我不知道大家有沒有留意。
有一句字。
由左手邊讀和右手邊讀。
都可以成理的。
不如我們一起讀吧。
由左手邊讀起。
「恆此而益我」。
那你反過來讀。
「我益而此恆」。
你覺得是不是兩個都可以讀得到意思呢。
原來這句話。
就在我昔日。
在深水埗浸信會裏面有一張主餐桌。
我不知道我們在歷史上有沒有燒浸有主餐桌。
那張主餐桌這五個字。
就常常提醒我。
當我們守主餐的時候。
我們就是要紀念主為我們而作的。
我會覺得這個字眼本身。
就是對我們一個很大的激勵和提醒。
為甚麼我們要做主餐。
為甚麼我們要行浸禮。
浸禮和主餐就是讓我們想起。
耶穌基督在祂的生命的時候。
為我們親自預備的行動。
這個行動本身。
一個象徵的意義。
行動帶出那個真義。
所以當我們思想到主餐的時候。
我們要去想有幾方面主餐的設立。
是對我們今天一個很大的提醒。
第一方面主餐的設立。
對門徒的第一個提醒。
就是逾越節的宴席。
與主餐息息相關。
我們要看到逾越節的宴席本身。
與主餐息息相關。
經文在馬太福音26章17到第19節。
我們一起讀這段經文。
預備起。
除孝節的第一天。
門徒來問耶穌。
你要我們在哪裡給你預備吃逾越節的宴席呢?。
耶穌說。
你們進城去。
到某人家裡。
對他說。
老師說。
我的時候快到了。
我要和我的門徒在你家裡守逾越節。
門徒遵照耶穌所吩咐的。
去預備了逾越節的宴席。
當我們留意到逾越節。
我們比較熟悉。
但是其實逾越節也是除孝節的開始。
除孝節與逾越節息息相關。
逾越節是特別講到舊約的一段很重要的歷史。
就是以色列人他們出埃及。
因為他們本來在埃及維勞之家。
當他們將十災施行的時候。
最後一災就是殺長子災。
你記得逾越的意思。
就是他們越過。
逾越的意思就是當高人的血塗在門尾上的時候。
當滅命的天使要來到毀滅家裡的長子的時候。
當天使看到門尾塗上血之後。
他們就越過這個門。
不進去殺裡面的長子。
所以在《出埃及記》第十二章記載。
當時的人就要吩咐以色列人要宰殺羔羊。
以致他們將羔羊的血塗在門尾和門框上。
為保護的記號。
當使者擊殺長子的時候。
就會越過有記號的房屋。
就因為這樣。
耶和華就吩咐以色列人每年都要守逾越節。
作為永遠的定例。
在《出埃及記》第十二章十七節裡面。
繼續這樣說。
你們要守無效節。
因為我正當這一天。
把你們的軍隊從埃及地領出來。
所以你們要守這一天。
作為世世代代永遠的定例。
所以在這個節期裡面的第十二章十七節稱為無效節。
在這個七天的節期之內。
他們要吃一個無效餅。
不可以吃有效的食物。
家裡也不可以有效的存在。
當我們去看這兩個節的相關的時候。
就是逾越節的晚餐。
就是代表了神的拯救。
後面那個逾越節的無效節。
除效的節。
就是代表他們的心要專注在神的裡面。
當我們去看這個宴席的時候。
讓我們去看今天我們怎樣去理解這個宴席的意義。
我們在《出埃及記》聖經裡面說的。
就是一個叫彌撒月。
彌撒月就是猶太歷的七月份。
這個聖經裡面所說的彌撒月的七月十四到二十一號。
就是他們的正月。
彌撒月就是他們的正月。
所以這段時期為期是正月十四至二十一日。
同時在猶太的傳統裡面。
他們所節慶的就是由彌撒月十五號到二十二號。
它是相差一天的。
如果你看回2017年今年看回猶太歷的時候。
這段時間是四月十一號日落至四月十八號的傍晚。
如果你這樣看的時候你就會發現。
原來我們經常慶祝的那個壽難復活節。
常常都會落在猶太人的除孝節的節期裡面的那段時間。
所以你留意到我們的復活節。
我們的壽難節。
其實都是在這段的時期裡面發生的。
不過你留意他們猶太歷跟我們的傳統是有不同的。
因為我們基督教的傳統。
我們以主日為最重要的那個慶祝復活的日子。
而猶太歷因為他們沒有這個教會的傳統。
所以他們只是按著他們的年曆去進行。
所以他們都是在那個星期。
但是就不一定在星期五六日舉行。
如果在這個情況裡面我們去思想的。
就是原來我們今天耶穌他設立主餐的日子。
是跟猶太歷裡面那個逾越節和除孝節的節期。
是有很大的相關的關係。
如果我們去看回他們猶太人的傳統的時候。
我們會明白到他們怎麼去守逾越節的。
聖經的吩咐就在《春埃及記》十二章就說。
他們是第一天和最後一天舉行聖會。
其他的日子他們是不工作的。
他們每個家庭都會宰殺一隻無殘疾的一歲公羔羊。
他們晚上吃被宰羔羊的肉是用火烤的。
他們也要吃無教餅和苦菜。
七天之內他們不能吃有烤的餅。
他只能吃無教無烤的餅。
家裡都不能有烤。
所以我們看到這個是聖經的吩咐。
不過猶太人的傳統和《春埃及記》。
就是今天現在守的傳統有不同的地方。
就是他們經歷過聖殿被毀之後。
他們就有一個不同了。
因為他們不可以再有憲制的行動。
所以他們在逾越節的餐盤裡面。
他們會放一些烤羊骨代表祭物。
逾越節的第一天和第二天的晚上。
猶太人會在家裡舉行逾越節的宴席。
這個就是節期裡面的高潮。
而他們的宴席其實分了有15個步驟那麼多。
他們是說出埃及的歷史故事。
也特別留意的是他們有四個不同的杯。
我們以下就去看一看。
原來在逾越節的宴席裡面。
這四個杯是根據聖經。
《春埃及記》第六章六至七節有四個的應許。
表達的是神如何帶領以色列人離開埃及。
賜予自由的應許。
我讀一讀《春埃及記》第六章六至七節給大家知道。
第六章六至七節。
經文是這樣說的。
所以你要對以色列人說。
我是耶和華。
我要除去埃及人加給你們的奴役。
救你們脫離他們的奴役。
我要用新出來的棒臂。
藉嚴厲的懲罰救贖你們。
我要以你們為我的百姓。
我也要作你們的上帝。
我除去埃及人加給你們的奴役。
你們就知道我是耶和華。
你們的上帝。
所以你看到原來在逾越節的宴席裡面。
這四個的杯。
四杯的葡萄酒。
就是代表了神拯救的不同的階段。
第一杯葡萄酒是承聖之杯。
意思就是耶和華帶我們離開埃及遺牢之家。
第二杯就是審判之杯。
就是講到耶和華拯救我們脫離這個遺牢的生活。
第三杯也是我們和主餐最相關的一杯。
就是救贖的杯。
耶和華用大能拯救了我們。
但是當然在猶太人裡面他們仍然一直等候這個彌賽亞的來臨。
直到主耶穌設立主餐的時候。
主耶穌祂自己就去成為這個被殺的羔羊。
所以這個救贖之杯就是耶穌為我們捨身流血的時候。
祂所生發的那個杯。
所以你記得當我們講到主餐的時候。
「飯後也照樣拿起杯來,竹蔗雪,這是我的身體」。
所以你會發現這個逾越節的晚餐。
頭兩個杯是紀念神歷史的作為。
去到第三個救贖的杯。
耶穌在這裡賦予了一個新的意義。
原來耶穌就是猶太人一直所指望的那位彌賽亞。
那位的拯救者。
是為他們獻上他們的生命。
到第四杯是一個讚美之杯。
耶和華要作他們的指紋。
弟兄姊妹。
當我們留意到這個逾越節的宴席。
原來和主耶穌設立這個主餐。
其實有一個很大的相關性的時候。
我們就特別要思想到神在我們當中。
要給我們去深思的地方。
你再一次回去看看剛才的經文。
門徒如何為主預備這個逾越節的宴席。
首先我們看到門徒是主動來問耶穌的。
耶穌說我們要去哪裡去為你預備吃逾越節的宴席呢。
耶穌就說你們要去到城裡。
去到某個人那裡對他們說。
老師說我的時候快到了。
你留意一下聖經這句話。
我的時候快到了。
老師說我的時候快到了的時候。
你會留心到這句話與大相關。
我的時候快到了。
主耶穌知道他要走這個十字架的路。
準備上十字架的時候。
就是他知道自己準備要成為犧牲的羔羊的時間近了。
所以他說我的時候到了。
你留意一下除孝節的第一天。
其實就是彌撒月的第十四號。
是一個預備守節的日子。
你留意一下。
如果我們看約翰福音的時候。
與其他福音書。
馬太 馬可 路加。
他們計算的時間是有不同的。
如果我們看約翰福音的時候。
原來耶穌洗腳和耶穌和那幾個門徒一起用餐的時候。
那天不是如月節。
是如月節前一天吃這個餐的。
你們可能沒有留意。
但其實我們留意。
你看看約翰福音第十九章三十一節。
我沒有打出來。
十九章三十一節。
他怎麼說呢。
他說因為這一天是預備祐。
又因為安息日是一個大日子。
猶太人就來求彼拉多。
叫人打斷他們的腿。
把他們搬走。
免得廝守在安息日留在十字架上。
也就是說。
耶穌在約翰福音裡面。
他受難的時間正正就是如月節。
而我們看到他用餐在如月節前一晚。
我這樣說的時候可能大家會覺得很混亂。
但我想簡單來說。
兩個不同的時段其實都是代表了什麼呢。
是代表了耶穌就是那個將要被殺的羔羊。
在他的生命裡面。
他知道自己要做一件什麼事情。
我們看到門徒在這裡的表現是怎樣呢。
門徒在十九節就說他遵照了耶穌所吩咐的。
去預備那個如月節的宴席。
門徒在這裡給我們看到的。
就是他們一個順從和一個預備的心態。
因為他知道他的老師要和他們去守這個如月節的晚餐。
今天你和我已經作為主的門徒。
我們也知道主耶穌為我們所作的事情。
我們也說過我們現在是在一個御苦期裡面。
我們準備我們的生命是與主同死。
與主同行的日子。
所以你留意一下我們一直發展下去。
我們都是準備帶領大家去經歷和進入這段時間。
我們怎樣去預備我們的心去準備迎接這個與主同行。
與主同死的日子呢。
就是我們的心情要去有準備。
我們怎樣去準備我們的生命呢。
我們需要在這段時間。
我們要在我們的生活的習慣裡面作出一個調整。
不要太多的思念很多的事情。
以致我們分心。
以致我們不能專注在主耶穌基督的身上。
所以門徒給我們的提醒。
就是他專注在神面前等候神的特質。
我們看到今天在這個如月節的宴席。
大到主餐的宴席的時候。
我們同時看到第二方面的提醒。
第二方面的提醒就是有兩個門徒在一段時間內都出現。
第二個提醒是什麼。
就是猶大和彼得他們的表現。
凸顯了主對人的連述。
所以主餐設立對門徒第二個提醒。
就是猶大和彼得兩個門徒。
他們表現出凸顯出主對人的連述。
我們首先看看第二十到二十五節。
這裡是說到猶大在耶穌設主餐的時候。
他的回應是怎樣。
我們一起讀好嗎。
預備起。
到了晚上 耶穌和十二使徒坐直。
他們吃的時候 耶穌說。
我實在告訴你們。
你們中間有一個人要出賣我。
他們就非常憂愁。
一個一個地問他。
主 該不是我吧。
耶穌回答說。
和我尖手在盤子裡的。
就是要出賣我的。
人子要去了。
正如經上所寫有關他的。
但出賣人子的有和了。
那人沒有出生賭好。
出賣對耶穌的猶大回答說。
拉比 該不是我吧。
耶穌說 你自己說了。
如果你讀這段和和本有些不同的時候。
你知道我是用和和本修訂版。
所以跟我們讀開的字眼有些不同。
你留意這段經文裡面。
就說到耶穌很實實際際的跟他說。
我實在告訴你們。
你們中間有一個人要出賣我。
當耶穌這樣說的時候。
在場的每一個人聽到的時候。
他們心裡很憂愁。
他們憂愁的原因是什麼呢。
他們憂愁的原因。
不是要去指出。
當中究竟是誰出賣主耶穌。
他們憂愁的原因就是問。
主啊 不會是我出賣祢吧。
不是我會出賣祢吧。
接著耶穌就說了一句話很特別。
他說 哪一個人和我放手。
就是站手在盤子裡的。
就是要出賣我的。
這就奇怪了。
這句話似乎不是很多人聽到。
這句話我相信只是猶大自己聽到的。
為什麼呢。
如果所有人都聽到的話。
他一放手下去。
所有人都知道誰出賣他。
所以你看到。
其實我相信下面這句話。
就不是每一個人都聽到。
這就跟當時的門徒。
那個坐直的位置有關。
因為我們知道。
耶穌他通常就坐在主家席那裡。
一會兒我們要看看主家席是怎麼坐的。
不過我相信很多人的考究就是說。
在他的左手邊。
耶穌的左手邊。
這個大的位置。
就是猶大坐的。
為什麼我這樣說呢。
因為原來猶大我都說過。
他當時是管銀錢的。
所以管銀錢的是被信任的。
所以他就坐在旁邊的那個席上。
所以耶穌說這句話的時候。
不是很多人聽到。
只是猶大聽到。
主耶穌的心思就是要向猶大說出。
我知道啊。
我知道誰出賣我。
我知道誰出賣我。
耶穌在這裡說的就是。
我還想給你機會。
如果你能夠醒悟的時候。
你就在這一刻去悔改。
但是很可惜。
耶穌在這個呼籲的當中。
這個猶大一意孤行。
他沒有理會耶穌的勸喻。
他一心就是要快點離開。
他要將耶穌在這個宇治的現實的位置。
去告訴那些捉拿耶穌的人聽。
所以這是猶大一個很大的態度。
就是他一意孤行。
他一意孤行。
他不順從主最後的叮嚀。
所以出賣耶穌的猶大就說。
拉比應該不是我吧。
耶穌就說你自己說。
你自己說。
就是說你。
所以耶穌特別要說出賣人子的人是有禍的。
另一方面我們又看到在這個現籍的裡面。
第二個人物在裡面的描寫。
就是描寫彼得。
我們看經文31-35節。
我們一起去讀這段經文。
預備起。
那時耶穌對他們說。
今夜你們為我的緣故都要跌倒。
因為經上記著。
我要擊打木人。
羊就分散了。
但我復活以後。
要在你們之前往加利利去。
彼得回答帕說。
即使眾人為你的緣故跌倒。
我也絕不跌倒。
耶穌說。
我實在告訴你。
今夜雞叫以前。
你要三次不認我。
彼得說。
我就是必須和你同死。
也絕不會不認你。
所有的門徒都是這樣說。
耶穌這裡同樣說到有關彼得的事情。
剛才耶穌說猶大的事情。
賣我的就糟糕了。
現在這裡說。
即使眾人。
耶穌就說。
我也和你說。
你為我的緣故跌倒。
為我的緣故跌倒。
耶穌也是在這裡說出。
向彼得說出。
不過很奇怪。
其實他是給眾門徒聽。
但是彼得的回應很特別。
彼得的回應是什麼。
即使眾人為你的緣故跌倒。
我也絕不跌倒。
是不是一個很大的反差。
彼得一向都覺得自己。
我跟隨主。
我跟隨得這麼好。
我怎麼會跌倒。
所有的人跌倒。
我都不會跌倒。
但是耶穌為了他的緣故。
他要說一句真實的話。
我實在要告訴你。
今夜雞叫以前。
你要三次不認我。
彼得接著就說。
我就是要和你同死。
也不會不認你。
所有的門徒一見到彼得這樣說的時候。
都說是啊是啊。
我們也是這樣。
你會不會看到很大的對比。
這個彼得的生命到這一刻。
他仍然覺得。
他可以憑著自己的血氣。
憑著自己的能力去跟隨主。
眾人跌倒。
我也不會跌倒。
但是我們看到他的生命。
正正就是耶穌告訴他。
他要跌倒。
彼得的生命會不會有時。
又是我們生命裏面的寫照。
會不會有時我們覺得。
我們可以為主去到很盡的時候。
但是耶穌說。
你都會跌倒。
跌倒代表什麼。
跌倒就是代表我們的生命裏面。
放錯了焦點。
我們以為我們的生命一直跟隨著主。
其實我們是在服務著自己。
彼得的生命在這一刻。
他仍然說我不會跌倒。
但是主耶穌要藉著跌倒。
再一次讓他重新認識他自己。
我上次的堂導就是說。
兩個都是跌倒。
不過兩個跌倒之後的反應很不同。
彼得跌倒之後。
他卻是懊悔。
但是主耶穌後來再一次呼召他。
因為他願意回到耶穌的身邊。
但是猶大跌倒。
他的跌倒就讓他去到一個滅亡的境況。
因為他沒有回歸到耶穌的身邊。
猶大和彼得是代表了門徒群體當中的兩極。
猶大是一個一意孤行的門徒。
彼得是一個自高自大的門徒。
但是兩方面在中間。
就卻是耶穌他要施行設立主餐的經文。
之前就是說猶大。
之後就是說彼得。
你覺不覺得很有趣。
中間就是說到耶穌設立主餐的過程。
所以耶穌設立主餐。
就是要我們思想到這兩個門徒。
他很不同的表現。
是讓我們去再思。
原來主餐本身是要我們去審查我們的生命的現況。
我們要去看到神在我們的生命這一刻。
我們要怎樣去思想神。
怎樣繼續帶領我們走這條門徒的路。
所以我們真的要去想想神在這段時間。
他要怎樣去提醒我們。
他要怎樣去再一次的激勵我們。
我們會不會有一意孤行不聽神話的時刻。
我們會不會有自嬌自傲覺得自己很了不起的時刻。
我們需要在神的面前去審查。
我們的生命需要被神去更新和改變。
我們去思想第三方面。
主餐設立對門徒的第三個提醒是甚麼。
就是主餐直到今天仍然是教會一個重要的禮儀。
主餐直到今天仍然是教會一個重要的禮儀。
主餐直到今天仍然是教會一個重要的禮儀。
我們回到耶穌設立主餐的時刻。
第26到30節我們一起讀。
預備起。
他們吃的時候。
耶穌拿起餅來。
祝福了就張開。
第二級門徒說。
你們拿去吃吧。
這是我的身體。
他又拿起杯來。
祝謝了。
第二級他們說。
你們都喝這個。
因為這是我立約的血。
為許多人流出來。
使罪得赦。
但我告訴你們。
從今以後。
我不再喝這葡萄汁。
直到我在我父的國裡。
與你們同學生的那日子。
他們唱了詩。
就出來往橄欖山去。
我們首先去看一幅很出名的圖畫。
這幅是達文西最後晚餐的復元圖。
所以這幅圖比較清楚。
不過我想告訴大家。
你先猜猜。
哪一個是猶太人。
其實很難猜。
因為他跟我剛才說的不同。
原來猶太人不是在耶穌身邊的一個。
而是在耶穌左手邊的第三個。
他的身體靠在桌上的才是猶太人。
這幅畫其實不是反映出。
我們當時認為聖經的現況。
我們不如看看這幅圖的排序。
我們看到猶太人放手在桌上的。
最接近耶穌的在左手邊的是彼得。
而右手邊拉著手的是多瑪。
你看到這個現實圖。
就是達文西畫這幅畫的時候的圖。
我主要給你看猶太和彼得的圖。
我想說這幅圖雖然很出名。
但我相信這幅圖應該不會反映實際的情況。
第一 為什麼不反映呢。
我們下一張圖再下去看。
比較實際的情況是他們當時的現席。
他們是不能坐的。
在耶穌的時代他們吃飯的時候。
他們每個人都是靠在椅子上。
他們沒有位子坐的。
他們靠在椅子上。
如果根據這張圖的話。
我剛才不是說。
如果在耶穌的左手邊。
在耶穌的近圖的這一位應該是猶太。
而比較遠處的那位應該是約翰。
近的耶穌是猶太。
遠的就是約翰。
這幅就是比較真實的情景。
事實上我有一張圖沒有打出來讓你知道。
其實有人研究過那個坐直的位置。
總之耶穌坐的位置是當時現席的主家位。
耶穌的左手邊。
大的位置就是猶太。
右邊就是約翰。
這個是比較真實的情況。
無論如何我們看這個排名的時候。
給了我們一些提醒。
就是給我們看到。
原來當時猶太和耶穌是接近的。
猶太和耶穌是接近的。
所以耶穌是很想在這裡。
和猶太將祂的心聲講道。
不過很可惜。
猶太的利欲分心就離開了。
還有你留意在《約翰福音》裡面說。
猶太就算離開了席上。
沒有人懷疑猶太。
沒有人懷疑猶太是出賣他那個。
那些門徒只是想著。
耶穌有些事情是吩咐猶太要猶太去辦。
所以他就出去了。
所以當時是沒有人知道。
猶太是出賣耶穌的。
當時也不知道。
所以他說這句話。
耶穌說的斬首那段話。
是猶太才聽得到的。
我們今天去看這段經文的時候。
我們也都很熟悉。
耶穌去設立這個主餐的時候。
他就拿起餅來。
祝福了。
就抹開。
遞給門徒。
就對他們說。
你們拿去吃。
這個是我的身體。
你會留意到耶穌。
他很清楚地說。
原來這個逾越節的現值。
那個焦點。
就是耶穌自己。
耶穌就是那個逾越節的羔羊。
耶穌就是那個彌賽亞。
他們等候來的那一位。
所以耶穌就說。
這個是我的身體。
弟兄姊妹。
其實今天我們發現。
在教會的傳統裡面。
說到這是我的身體的時候。
就正如我開始所說。
不同的人對於這個字眼。
有不同的理解。
但是最重要的理解。
就是耶穌他本身。
就是那個逾越節的羔羊。
他為我們流出這個血。
他又拿起杯來。
祝謝了。
遞給他們說。
你們都要喝這個。
因為這個是我立約的血。
立約的血是什麼意思呢。
原來這個立約的血。
就是說到神要和他的百姓。
另立一個新約。
在耶利米蘇31章31節。
聖經這樣說。
耶利米蘇31章31節。
它說。
看啊。
日子將到。
我要與以色列加和。
由大家另立新約。
這是耶和華說的。
這個新的約。
是在耶利米蘇裡面揭示的。
這個就說到。
這個新的約。
就不是再以舊的約。
摩西的律例去展示。
卻是以一個新的約。
新的約是什麼。
就是耶穌基督。
與我們這一班。
屬他的兒女。
再次的去立約。
當我們去看到。
這個立約的意思的時候。
我們就會思想到。
主餐的意義是什麼。
一位叫派博牧師。
他特別提到我們。
主餐的意義在於。
釘生十架的主。
已經買熟了我們。
進入他們的團體之中。
守餐就是滋養我們靈魂的一個途徑。
當我們每一次守餐的時候。
我們每一次重新與主。
再一次的立約。
主啊 我們願意一生一世跟隨主。
學校祢的腳蹤而行的時候。
我們再一次在神的面前立願的時候。
我們的生命就在不知不覺的裡面。
我們的靈命就盡心。
弟兄姊妹。
這個也是我們守主餐應有的心智。
守主餐不是一些例行的公事。
守主餐是我們與神再一次的立約。
再一次的經歷。
神在這個約裡面要我們繼續的前行。
所以我們守餐的時候。
第一方面我們一定要去指向。
耶穌基督的工作。
耶穌基督為我們釘生的十架。
為我們流出的寶血。
是永遠有效的。
我們也要看到。
耶穌的犧牲對我們的意義。
就是耶穌為我們張開身體。
耶穌為我們所作的一切。
為要赦免你和我的罪。
到最後。
你看到這個主餐不只是一個回憶。
這個主餐也有一個未來的導向。
因為聖經裡面說什麼。
但我告訴你們二十九節。
從今以後我不再喝這個葡萄汁。
直到我在我父的國裡。
與你們同學生的那個日子。
這個未來的導向。
就是說到我要在我的父的國裡面。
再與你們飲。
這個是羔羊的婚宴。
這個羔羊的婚宴。
是有一天我們不再用這個方式去紀念。
我們面對面見到主的時候。
我們與主同享這個羔羊的婚宴。
弟兄姊妹。
當我們去看到守主餐。
是有過去有現在。
是有未來的時候。
我們更加深知道。
今天神藉著這個主餐的行動。
記得我們是同神立約的一群。
弟兄姊妹。
今天我們能夠一起共享主餐。
就是因為我們在主裡面同氣連枝。
因為我們是骨肉相連。
我們在基督裡面成為一體。
從主耶穌在逾越節現席之間。
去設立主餐可以預表到主自己。
乃是那個逾越節的羔羊。
在席上猶大和彼得都分別代表了一種態度。
猶大是代表了一意孤行。
彼得是自高自大。
這兩種態度今天我們都要提防。
當我們受主餐的時候。
我們當審查我們的生命是否與神的話語對齊。
並且立願更新與父神所立的約。
沒錯。
今天我們一起在這個地方去受主餐的時候。
我們需要有這個心。
我們一起去紀念主在我們生命裡面的作為。
當我們受主餐的時候。
我們也體會到我們是一群屬主的兒女。
今天我們在主裡面有共同的團契。
我們今天在生命裡面。
我們要看到神藉著這個主餐。
是更新和變化我們的生命。
所以我鼓勵大家。
當我們受主餐之前。
我們先在心裡面作好準備。
我們在心裡面要作好準備。
我們要知道神要去閱立今天我們在神面前的立願。
這個準備是包括我們全人的準備。
這個準備是包括我們在生活裡面的準備。
我們要專注在神的裡面。
弟兄姊妹。
今天我想和大家分享的一首回應詩。
這首回應詩也是對我來說很有深的印象。
因為這首回應詩就是講出同享主餐的意義。
我們願意這首回應詩。
都能夠成為我們眾弟兄姊妹的提醒。
這首回應詩叫做同享主餐。
它講到我們是一家人。
我們的主是我們一家的元首。
我們雖然今天看不見我們的主。
但是祂與我們一起。
還有一天祂再來的時候。
天使要歌唱。
我們將朝見至高榮耀的君王。
今天我們眾人守餐等待望主早日的到來。
在主的愛裡面吃祂的餅和喝的杯。
