那過去幾年呢,伊斯蘭國發動的恐怖襲擊,可以說是肆虐全球。。
光光在2015年,這個伊斯蘭國已經在世界各地發動超過十起的恐怖襲擊,。
那導致無數的人有死有傷。有一位呢,他曾經在中東擔任資深記者的一個人,。
他就嘗試來解構這個恐怖組織,分析它快速竄起的原因。。
那原來這個伊斯蘭國,我們今天就叫伊斯蘭國,它其實有好幾個名字,。
有的叫它ISIS,有的就叫ISIL,有的就是IS,這三個名字其實都跟它們有關。。
那其實呢,它的大概的一些背景吧,這個伊斯蘭國呢,。
它們是2014年6月的時候就改名爲伊斯蘭國。。
其實這個伊斯蘭國的出現是源起它們伊斯蘭裏面有一個遜尼派,還有一個什葉派,。
它們之間的鬥爭已經持續了一千多年,伊拉克的問題仍然是教派權力分配的問題。。
遜尼派的薩達姆,不知道大家還記不記得這個人,薩達姆他執政的時候呢,。
這個遜尼派可以說是養尊處優,但是等這個薩達姆倒臺之後呢,。
什葉派因爲它們人口的優勢和得到美國的支持,。
所以它們就迅速地獲得政治的權力,就引發了遜尼派的強烈的不滿。。
伊斯蘭國的崛起,正正是利用這種不滿,。
使得它們能夠火速攻佔遜尼派聚集的伊拉克北部的地區。。
那伊斯蘭國它們其實是在1999年發跡,。
但是從2009年呢,就開始慢慢地茁壯起來。。
2013年開始,它就佔據了全球媒體的版面,。
憑藉的就是戰爭等於神的祝福這個邏輯,。
強化它們內部的信心,善用社羣媒體來吸引更多的人來加入。。
那其實這個ISIS呢,它並不是一般的恐怖組織。。
事實上這個ISIS呢,它真正的目的並不是獲取所在國家的權力這麼簡單,。
而是要在中東地區建立一個政教合一的遜尼派的哈里發國。。
這個哈里發國其實意思就是純粹的伊斯蘭國家,。
並且呢,他們要消滅這個什葉派。。
伊斯蘭國從恐怖組織轉型到自稱爲國家實體,。
就是包括有軍隊、領土、政府、人民四方面的。。
他們的建立,他們自稱是要在地上開拓神的國度。。
他有一句話說,多一寸土地就多一分神的祝福。。
那你聽起來這個伊斯蘭國好像很有宏圖偉略,。
但是呢,不論他這個宏圖偉略有多大,。
但是透過恐怖襲擊來達成目的,。
而且帶來無數的無辜的傷害呢,。
其實這方面已經讓全球的人否定這個組織的價值。。
但是今天的經文裏面,剛纔大家所念過的,。
我要帶大家去看另一個羣體,。
他們可以說是活出另類的價值觀,。
以至爲世界帶來不一樣的生命和影響。。
那首先我們看一下這個新羣體是怎樣誕生的。。
當門徒在五旬節的時候,他們聚集在一起,。
聖靈突然就降臨在他們當中。。
當時這些門徒被聖靈充滿,。
就說出很多其他國家的語言來,。
導致猶太人就誤會,以爲這批人都是喝醉酒了。。
但是被聖靈充滿的那個彼得,他就剛強壯膽起來,。
他就代表衆使徒站起來講解發生的事情。。
彼得告訴那些羣衆,。
他告訴他們,其實這些人不是喝醉了,。
而是他們被神的靈充滿了,。
因爲神曾經預言在末後的日子,。
要把他的靈澆灌所有的人。。
然後彼得又藉機會來做見證,。
他要證明耶穌基督雖然他被釘十字架了,。
但神已經叫他從死裏復活。。
而且呢,神還要把這個耶穌基督立爲主爲基督。。
這些的人當他們聽完彼得的話以後,。
經文形容他們是覺得扎心,。
然後呢,他們就很想知道應該做什麼。。
彼得教導他們有幾方面他們要做出改變的,。
就是悔改,。
這個悔改是向神悔改,。
不單單是認罪,還是要向神悔改。。
另外呢,就是奉耶穌的名受洗,。
使罪得赦和領受聖靈,。
承受神所賜給他們的應許。。
還有呢,他們要與世界分別出來,。
當經文提到他們要救自己脫離這個彎曲的世代,。
其實不是靠自己,。
他的意思其實是說我們要讓神來拯救我們,。
我們不該相信神了以後,。
再與這個彎曲的世代的人同行一路,。
過着相同的生活,。
而是要分別爲聖出來歸神。。
那結果呢,當天就有三千的人接受了他們的話,。
並且受洗歸入基督。。
那當時候呢,你會想,。
他們一信了就能馬上受洗,。
爲什麼我們今天不一樣,。
還要經過什麼洗禮班啊,很多栽培班啊,。
好像很長時間都受不了洗,。
那是什麼原因呢?。
那其實這個動作呢是主耶穌的吩咐,。
當時在主耶穌的時代,。
耶穌教導他們說信而受洗的必定得救,。
不信的必被定罪,。
所以信和受洗是同一個動作,。
但是今天呢,我們要經過一段時間上一些課程,。
其實是我們後世的人的一些的制度,。
那那個作用當然就是爲了幫助覺知者清楚知道,。
你到底信的是什麼,。
你清楚受洗代表什麼,。
你加入教會以後又有什麼意義,。
因爲我們今天已經沒有耶穌基督,。
直接面對面的來教導我們,。
就情況就不一樣了。。
所以那個彼得他第一次開人生的佈道會,。
就帶領了三千人進駐,。
弟兄姊妹們,。
你希望你自己也能這樣子嗎?。
我都很想啊,。
那其實這個你是能向神來禱告的,。
神的靈充滿了我們以後,。
我們就能行大事,。
耶穌基督他曾經給我們這樣一個寶貴的應許,。
我們一同唸啊,。
我實實在在告訴你們,。
我所做的事信我的人也要做,。
並且要做比這些更大的,。
因爲我往父那裏去。。
所以這個彼得他被聖靈充滿了以後,。
神就大大地來使用他,。
一天就帶領了約三千人來進駐。。
現在我們看一下這個新羣體有什麼特徵啊?。
他們有什麼生活和生命的流露呢?。
那我們看看剛纔的經文提過有幾點,。
首先呢,這個羣體他們是恆心遵守使徒的教訓,。
意思就是他們遵守使徒。
口傳主耶穌的一切的吩咐,。
還有就是有關耶穌從死裏復活的見證。。
他們這樣做不是偶然爲之,。
而是恆心地遵守,。
所以這個恆心很重要。。
弟兄姊妹,你今天有沒有恆心遵守主的道,。
而是我想起的時候就遵守,。
忘記了就算了。。
那第二點這個羣體的特徵就是,。
他們有團契相交的生活,。
經文形容他們是彼此相通,。
掰餅、祈禱,。
這個呢是包括屬靈和物質上的分享,。
他們掰餅不單單是在店裏掰餅,。
他們也在家裏掰餅,。
就像是一個平時在生活裏面也常常這樣來紀念主。。
而且經文它提到有一個兜字,。
如果大家有留意的話,。
它說每一個信徒都遵守主的道和彼此相交,。
所以弟兄姊妹,你們有沒有常常守主的道,。
有沒有常常去和其他的弟兄姊妹有彼此相通相交的機會,。
有沒有參加團契或者是小組呢?。
第三就是蠻有能力,。
我們看到這個羣體,他們被聖靈充滿,。
之後他們行了很多的神蹟騎士,。
讓看到的人都驚訝不已,。
那也許你說我今天很難看到有神蹟了,。
其實不一定的,。
你只要用心的來看,。
你就能看到很多的神蹟,。
弟兄姊妹,我們很想也跟你分享,。
你現在坐在這裏這個教會也是一個神蹟,。
如果上位之後你可以跟我們弟兄姊妹,。
跟邵芳、偉雄、Mary、牧師師母他們來分享,。
我們可以跟你分享神怎樣奇蹟地引領我們來建立這個教會,。
其實只要我們用心的看,用心的感受,。
我們還能看到神的奇蹟還在我們的身邊,。
第四就是彼此的分擔扶持,。
那經文形容他們繁物公用並且變賣產業和財物,。
按個人的需要分給個人,。
那也許你會問我到哪一間教會我都沒有看到這個情景了,。
你有沒有在哪個教會看到他們把你的樓房都賣掉了,。
然後把錢拿出來大家平分,。
有沒有,如果有的我也很想去那個地方,有嗎?。
沒有吧?。
那其實這個描述它有一個特定的時代背景的,。
因爲當時如果大家留意經文的話,。
當時是有一批的猶太人,他們是淨錢的猶太人,。
從不同的地方來到耶路撒冷,。
後來他們有的人就信主了,是嗎?三千人,。
所以有的人因爲信仰的緣故,。
他們信主以後就遭受親友的排斥,。
以至他的生活也陷入一種困境,。
還有就是有不少人是從外地來到耶路撒冷守節的,。
現在他成爲使徒,。
就滯留在這個地方和他們一同過教會的生活,。
所以他們是需要被接待的,。
因爲這樣信徒就自發的與那些生活上有需要的人來分享財物,。
那我們今天不是說我們要跟他們一模一樣,。
按着他們怎做,我們就怎樣做,。
但是他們背後的精神卻是值得我們去學習的,。
我們今天在教會里面可能也會有一些弟兄姊妹,。
他有一些的困難,。
那我們也就按着儘量的來幫助他們,。
彼此的來扶持他們,。
還有這個羣體他們的特徵就是充滿一個敬拜的生命,。
經文形容他們是天天同心在殿裏橫切的聚集又讚美神,。
他們可以說是無時無刻的都充滿一種讚美的生命,。
還有他們是充滿喜樂,。
經文說他們存着歡喜誠實的心用飯,。
那你會問他們爲什麼喜樂呢?。
那其實這裏的喜樂反映他們是,。
他們一方面有的人是施予的,施予給別人,。
他們因爲他們能施予他們就歡喜,。
因爲可以奉獻給上帝,。
那接受的人受者也歡喜的領受神的預備,。
所以不管是施的受的他們都一同的歡喜,。
而且他們是用真誠的心坦誠相對沒有虛假,。
所以他們能用歡喜誠實的心來用飯,。
還有最後一點就是得衆人的喜悅,。
他們這個羣體他們很受別人的喜愛,。
經文形容是因爲他們凡事多多的讚美神,。
你有想過嗎弟兄姊妹,。
原來你的一個敬拜的生命,。
一個讚美的生命也能吸引人來歸向上帝,。
還有我們信徒之間一個彼此相親相愛的生活也能見證福音,。
而且是一個更加有效的傳福音的一個方法,。
所以你怎樣來敬拜上帝,。
其實你是在見證神,。
如果有新朋友來到我們當中,。
看到我們這些說已經信主的人,。
你敬拜的時候都是霧黴磕碎的,。
就是打不起精神來,。
那你還怎樣吸引人來歸向我們這個主,對嗎?。
好,現在我們看一下這個羣體帶來的影響,。
那因着這個羣體活出來的生命就吸引很多人來認識神,。
而且神也賜福他們感動人來歸向他,。
經文說那一天門徒增加了約三千人,。
而且主將得救的人天天加給教會,。
這樣子的話,那等於說這些人就得到了從神而來的祝福,。
包括永生的生命,還有豐盛的生命,。
你想想,如果越來越多的人加入這個新的羣體,。
又繼續活出這個羣體的生命的時候,。
你想想,這個社會會有什麼改變?。
我想會帶來翻天覆地的轉化作用,。
那我們今天很多時候我們看到有很多的政治運動,。
我不是說這些全都不對,。
但是呢,如果我們以爲只要我們能夠得到一個民主的政治制度,。
有一個什麼樣的政治制度的話,。
這個世界就能得救了,有盼望的話,那其實是不對的,。
今天我們要改變世界,靠的不是任何一個人,。
也不是靠任何的政治制度,。
而是要靠着活出耶穌基督所賜的生命來轉化這個世界,。
我以香港來作爲一個例子,。
那香港大概現在有三十萬的基督徒,。
如果我們每人一年帶一個人歸主,。
你看看這個香港會有什麼改變?。
一年以後,應該有六十萬信徒,對嗎?。
第二年呢?一百二十萬,。
第三年?二百四十萬,。
第四年呢?四百八十萬,好不好啊?。
四年就有四百八十萬,。
第五年呢?有什麼情況出現?。
你期盼嗎?你渴望有這個情況嗎?。
我想第五年以後,我們都要唱Hallelujah,對吧?。
九百六十萬,但是我們香港沒有這麼多啊,。
不過估計如果越來越多的內地的同胞來的話,。
可能到時候也會更多,那其實是一個很美的現象,。
那每一個禮拜天,整個香港的人都在敬拜神,。
你想,這個香港會變成怎麼樣?求神也把這個信心,。
把這個期盼放在我們心裏,我們一同來努力。。
好,那我們現在看一下,。
那這個新羣體又給我們一些什麼的學習和應用呢?。
那我想用傳恩基督教會來放在裏面,。
成爲我們的一個學習,。
對我們這個新羣體,你們是我們今天第一批的客人啊,。
一個新的羣體,我們該怎麼來從中學習呢?。
那傳恩基督教會,我們有一段的歡迎詞,。
不過我們現在的網站還不能開始,。
可能再過一個月,我們的網站就可以正式開始,。
你就可以上我們的網站,看到我們一段完整的歡迎詞,。
我就揭露了中間的一部分啊。。
這裏說,當你走進傳恩基督教會,。
你無需再尋尋覓覓,。
因爲你必能在這個家裏尋找上帝,尋找真道。。
你不會再感到冷冷清清,。
因爲你必能在這家裏找到同路人,找到愛。。
你不用再七七慘慘七七,。
因爲你必能在這家裏感受到心靈的滿足,。
感受到彼此服侍的喜樂,感受到爲神做工的興奮。。
傳恩基督教會一開始就源於從神而來的異象,。
我們看到教會所在地區的需要,。
你知道這裏是哪裏啊?。
這裏是哪裏?。
臺灣啊。。
臺灣有不同的階層,有不同的年齡羣體,。
我發現光是一個南灣半島就有差不多一萬人,。
那我想整個臺灣加起來就更多,。
整個東區也超過四十萬人口啊。。
我們還有看到同胞的需要,。
你知道現在大概有多少的同胞在我們當中嗎?。
大概有一百萬的人,。
有人推算以現在的這個來港的同胞數目的趨勢,。
再過二十年估計就有二百萬的同胞在香港這個地方,。
他們也需要福音,我們也希望能服侍他們,。
我們也看到世界的需要,。
還有很多的人在福音以外,。
還有很多的人未聞福音,。
所以這也是我們要努力的地方。。
我們看到今天的世界亂糟糟,。
是因爲人犯了罪,離開了上帝,。
而導致人自私自利,。
不但傷害自己也禍及無辜的人。。
聖經這樣說,。
因爲人人都犯了罪,虧缺了神的榮耀,。
而這個罪的功架就是死,。
但神的恩賞在我們主耶穌基督裏卻是永生。。
今天這個世界每一個人都講求自身的權益,。
每個人都是看重自己的權益,。
卻逐漸失去了對整體福祉的尊重和付出。。
我們也常常說要以言還言,以牙還牙,。
今天的恐怖襲擊也是國與國、民族與民族之間的恩怨情仇所致,。
但是耶穌基督卻自己親自地來示範了一個謙和虛極的榜樣。。
在斐琳比書二章六到八節,。
就描述了耶穌這個虛極的榜樣,我們一同念:。
祂本來有神的形象,卻不堅持自己與神平等的地位,。
反而倒空自己,取得奴僕的形象,成爲人的樣式,。
既然有人的樣子,就自甘卑微,順服自食,而且死在十字架上。。
耶穌被釘十字架,我們以爲祂是不是有什麼罪了,。
可是祂不是因爲自己犯了罪,而是因爲祂爲了我們的過犯被刺透,。
爲了我們的罪孽被壓傷,使我們得平安的懲罰加在祂的身上,。
因祂受了鞭傷我們才能得到醫治。。
而且當耶穌在十字架上受盡苦害祂的人的羞辱折磨的時候,。
祂還爲他們來禱告,祂說神赦免他們,因爲他們所做的,他們不知道。。
今天我們這幫蒙恩得救的人,經歷了神的赦罪之恩,。
在耶穌基督裏得到新的生命,經歷了一個不一樣的生命,。
我們也希望把這份愛傳給我們身邊的人,還有遠處的人,。
並且透過教會這個屬靈的屬神的羣體,來向世人活出這一份愛。。
傳聞基督教會的牧養的理念,我想跟大家來分享。。
我們這裏是要來尋找神,我們也要與信徒彼此的相通,。
還有我們要服侍我們的鄰居。。
剛纔那段幻音詞提到,我們希望每一個來到這裏的人,。
他都能找到神,找到耶穌基督,找到真道。。
那我們希望透過一個有系統的門徒訓練,。
讓來到這裏的人不單能夠找到耶穌,找到真神,。
而且要在真道上紮根,成爲耶穌基督的精兵。。
還有我們希望每一個信徒,我們都能彼此的建立一個彼此相愛的關係。。
我們有希望每一個人來到這裏,你都不是孤單的,。
你都能找到你的同路人,透過在你的小組,在團慶裏面,。
在服侍裏面,你都能找到你的同路人。。
我們也希望我們每一個人能發揮你的恩賜,。
因爲我們中國的詩詞也說,天生我才必有用,。
你不會一無所用的,每個人都有他的恩賜。。
我們也希望你來到這裏,我們幫助你一同來尋找神在你身上的恩典,。
然後你就發揮出來,建立神的家,來服侍這個永生的神。。
我們希望每一個侍奉他的人也成爲耶穌的精兵。。
還有就是我們一定要與我們的社區,我們的鄰居來同行。。
如果我們只是我們困在這四面牆上的話,。
我們自己就說我們在這裏真好,。
可是我們卻忘記外面的世界,不關心我們身邊的鄰居的話,。
那我想這不是耶穌基督所喜悅我們建立的教會。。
我們希望能夠與社區同行,。
以後我們會有阿瓦那的侍工,兒童的侍工來接觸這裏的家庭。。
我們也希望開放我們的教會可以榮耀一些的學生們,。
他們可以來溫習甚至補習。。
我們也希望透過不同的家庭的一些關懷來服侍我們社區的人。。
我們的使命就是我們要建立一個彼此相愛,。
擁抱社區,廣傳福音,榮神義人的這樣一個教會。。
我希望我們每個人,我們在這裏好好的裝備成爲耶穌的精兵。。
我們出去以後是爲耶穌來打仗,我們要去搶救靈魂。。
我們不單單是臺灣這個地區,還有整個香港,。
還有我們的同胞十三億的中國人,還有這個世界很多未得之民。。
但願神也幫助我們每一個,不管你將來在哪個教會來敬拜神來服侍,。
我們都要成爲耶穌基督的精兵,在不同的崗位上來爲神來做美好的見證,爲神來打仗。。
盼望每一個加入傳恩教會的信徒都能擁抱這個統一的意象,。
同心合意地來活出我們的信仰,成爲一羣大能的子民,祝福這個世界,榮神義人。。
