《路加福音》第21章第一到第四節。
我把這個經文唸出了。
對不起 我用的字體比較小一點。
原先希望把更多的東西放下去。
所以大家若是看不見的話。
不好意思 我下次會改正一下。
這個經文是講到主耶穌去了聖所。
在主耶穌受難周的時候。
所遇見的其中幾個的事情。
第一個事情當然是主耶穌還沒有進耶路撒冷城的時候。
在趕南山上 慰到以色列的百姓哀痛。
進去耶路撒冷教訓的期間。
再次的指出法利塞人文士的錯誤。
在耶穌基督與門徒進到聖所的期間。
就記載了這個《路加福音》21章一到第四節的一個很短的紀錄。
這個紀錄講到主耶穌抬頭觀看。
看到財主把當天要貢獻給聖所的這個奉獻投在庫裡面。
但主耶穌又看見了當中有一個窮的寡婦。
請大家注意。
寡婦加上窮就是真窮。
真的寡婦投上了兩個小的錢。
主耶穌就在那個時候停下來。
轉身向著他十二個門徒來講論到關於奉獻的事。
主耶穌在聖所的當中。
據說主耶穌進去的時候是透過東邊的門。
這個東門進到這個外邦的這個地方。
從這個外邦的這個停樓的小的空間進到這個聖所的範圍。
所以主耶穌可能就跟門徒坐在這個用石頭蓋成的這個樓梯的裡面。
往下觀看 竟然讓他看見了財主跟一個窮的寡婦奉獻的情況。
那大家要了解一下當中的一些背景。
下面有一個圖片給大家了解一下。
請下一個POWER POINT。
可以嗎?。
再下一個。
若是大家能夠看出來的時候。
前面黑的那個上面的部分是至聖所的部分。
然後在前面一個圈的部分就進到至聖所的這個台階。
前面的地方這是主耶穌和十二個門徒停樓的地方。
我們叫這個地方是叫外邦的院。
也可以說是婦女只可以在當中停樓。
不能進去至聖所的地方。
裡面有四個門 東邊的門 南邊的 西邊的 北邊的。
那麼在這三個進去的門的裡面有13個不一樣的奉獻箱。
我不知道大家有沒有曉得。
在過去新約的時代。
很多猶太人進到聖所去敬拜的時候。
他們都奉獻。
那麼在這個小的一個範圍裡面有13個這些奉獻箱。
那麼這個樣子是怎麼樣。
我們請看下一個。
這個樣子大概是這樣子。
那麼上面是什麼。
上面大概是他們猶太人平常吹用羊角做成的吹號。
把它倒裝放在這個的奉獻箱的裡面。
意思就是說當你把這個錢投在這個奉獻箱子裡面的時候。
會發出聲音的。
然後是因為它是長形的。
所以錢從下面開始走到這個戶子裡面會發出不一樣的聲音。
那當然手中的小錢當然就聽得很清楚。
大的錢進去的時候就好像水流聲音的一樣。
這種濃濃的聲音大家可以聽到。
所以當一些富有的人奉獻的時候。
別人都聽到那濃濃的聲音就知道。
哎呀這個是一個富有的人。
好再下一個圖畫。
這個圖畫給我們講到在過去的日子裡面。
在這個奉獻的地帶裡面有13個奉獻商。
有9個是猶太人必須要奉獻。
有4個是所謂的自由奉獻。
那這些9個的奉獻商裡面是很清楚的。
在當中列明為做什麼地方。
為做什麼的事情來奉獻。
當中很清楚的講到第一跟第二個的這個奉獻商。
是為到他們進教堂的這個所謂聖所的稅。
不管是去年了或者今年了。
他們要進到聖所的當中要交這個稅。
那你覺得奇怪那個時候猶太人都要交這個進教會的稅。
然後第三個是給那一些不想獻斑鷲的這些人。
用錢來作為奉獻投進去的地方。
第三個第四個的奉獻商。
都有這樣的用途。
第五個奉獻商是為到聖殿當中獻梵祭用的木材奉獻。
第六個是特別的。
為到他們用的在聖所當中的香料做奉獻。
第七個為到在聖所當中用金座的這些的器皿做出奉獻。
然後從第八個開始到十三裡面特別的講明。
就是若是你未到贖罪祭買上一隻羊。
結果發現你付了太多剩下來怎麼辦呢。
就不能帶回去家。
就把它放到聖所的裡面。
所以第九十十一十二十三個都是為到這些剩下來的錢。
不管是贖罪祭或者是獻斑鷲剩下來的錢。
或者那一些奉獻的那些人。
或者是那一些已經得了捷徑的這些麻瘋病人。
他們為到這些的奉獻。
十三個第十三個奉獻商是一個特別的奉獻商。
這個奉獻商是自由的奉獻。
所以有很多人不想別人知道他奉獻多少。
所以他們是偷偷的進到這個的地方投下那個錢。
那個錢是做什麼用途呢。
是為到那一些窮人不能夠上學的。
他們會請一些老師教他們摩西的律法。
猶太的律法所產生的。
所以十三個奉獻商你進到聖所的裡面。
每個人都可以看出你是怎麼樣奉獻。
對嗎。
那麼主耶穌為什麼對奉獻這個事情特別有這個興趣。
不是。
那是因為在這些的百姓進到聖所的裡面。
主耶穌開始的看到他們在奉獻的背後。
讓耶穌看見他們奉獻背後的與主的關係。
我們今天每一個的教會裡面應做許多不一樣的需要。
傳福音、拆傳、糖物基金、員工的生活的費用。
我們做出不一樣的奉獻。
現在我們的奉獻沒有分什麼。
除非是建堂的奉獻對嗎。
或者有一些教會有慈慰捐獻。
不管如何在奉獻的過程的裡面。
發現到原來主耶穌看準了。
也看對了一些人是怎麼樣的奉獻。
每一個教會每一個主路奉獻了以後。
都有一群的弟兄姊妹被分派到了牧師的辦公室。
或者是教育樓或者是童工的辦事處。
點算弟兄姊妹的奉獻。
大家有沒有留意到。
其實我們在神的面前敬拜這個福祉。
不管是參與這個司科班或者主義學的福祉。
我們就帶著喜樂而來。
但是每一個教會在奉獻結束了以後。
當這些的童工開始要點算福祉。
這個奉獻的這個項目的時候。
都產生一種的不安。
最少有三種不安。
第一種不安就是有一些童工問。
這個星期的奉獻夠不夠教會的序用。
有嗎?。
大家在座當中有哪一些人曾經在這個財務上面有福祉的。
你一定有這種心情 有沒有?。
就是 哎呀 今年感謝主啊 有很多人奉獻。
可能有時候到了七月份大家旅行的時候。
一看 哎呀 糟糕了。
這個星期當中的奉獻好像不足夠。
有一種不安的這個感覺。
第二個一定會出現的。
就是那個點算的童工。
忽然發現。
原來那個富有的這個自己。
沒有如同他所想像的。
有這樣子大的奉獻。
讓他吃驚。
他說這個人開了很大的車。
這個人有很大的房子。
這個人很大的事業。
但是為什麼他的奉獻是這樣子。
好像一個窮的寡婦兩個小錢一樣。
所以產生很多童工在心裡面有一種的不安。
他說這個人不是蒙上了很大的恩典嗎。
為什麼他的奉獻的善惡不多。
第三個。
我們也很驚訝的發現。
有一些在我們生活眼中看為貧窮的人。
竟然他的奉獻超過我們的想像。
那我剛才講的。
是我作為一個牧師曾經經歷過。
我過去牧園的教會。
每個星期天的下午四點鐘。
財務主任就一定敲我的門。
他說牧師。
我要今天把我們眾聖徒的奉獻這個名單給你看。
我就跟他說你為什麼給我看。
他說第一就是我責任所在。
錢進來我要記錄下來。
我要給你看。
另外一方面我就跟這個童工說我不需要看。
我不需要看哪一些弟兄姊妹做什麼的奉獻。
因為我所關注的不是他奉獻多少。
是他跟神的關係如何。
所以親愛的弟兄姊妹。
我過去牧養了二十八年。
我從來沒有看過一個教會弟兄姊妹奉獻的名單。
我從來沒有看過。
我沒有看過。
我沒有看過哪一個人奉獻多少。
但是我知道負責財務的童工。
他們看的時候。
正有這一種三種的緊張的部分。
其中一種。
一就是說我們足夠嗎。
第二個原來那個蒙神賜福的這個自己還沒有盡上他的責任。
放下了他的奉獻。
第三個發現那一些我們覺得沒有能力奉獻的人。
竟然超過我們的想像奉獻超過我們所知道的。
你有這種同感嗎。
我真的有這種同感。
好。
那麼為什麼主耶穌看出了這個財主跟這個窮的寡婦的奉獻。
很簡單一句話。
因為耶穌看出了我們在奉獻背後的生活。
耶穌看見的四個事是教會的童工看不出來的。
牧師看不出來。
長老看不出來是什麼四個的事情。
請看第一個下一個。
第一個 主耶穌看見這個寡婦的心。
你知道他的內心是很清楚的在這個記載當中顯露出來。
這個婦人只有兩個的記載。
第一個他是個寡婦。
那過去猶太人就是當一個的婦人成為寡婦的時候。
人家就知道在他生活當中有這個需要有這種困難。
而且他穿的衣服也顯露出他是個寡婦。
第二個他是個窮的寡婦。
從他穿的衣服從他的生活可以知道。
主耶穌看到他的心是因為他奉獻的心腸就是這樣單純。
這個婦人從哪裡來投在什麼的奉獻箱裡面。
我們只可以猜想。
但是有一個事情知道。
在眾多的人進到至聖所敬拜的時候。
主耶穌就看到這個安安靜靜來到這個奉獻商的面前。
投注兩個小錢的這個婦人。
也看到這個的婦人是安安靜靜的離開這個奉獻商。
再次的離開這個人群的注意力上。
主耶穌看見。
是因為當一個人奉獻的這一種動機是單純的時候。
他的奉獻是最大的同意嗎。
當一個小孩子對母親的心腸是單純的來聆聽母親的教訓的時候。
你知道這個小孩子是一個用功也願意接受真理教導的小孩子。
所以有些人不願意給人家看見他的奉獻。
是因為你如何的奉獻。
顯露了你對物質、人際關係、世界觀種種的差距。
是嗎。
一個人心裡面最大的奧秘。
往往是透過他如何奉獻看出來。
是嗎。
我們奉獻的動機是什麼。
可以說對我們今天在主的裡面的神國的兒女。
有些時候我們的奉獻的動機也是很混亂的。
有些時候我們的奉獻就讓我們內疚。
是嗎。
因為有一些事情我們知道不討神喜悅。
結果到最後的時候神還是賜恩福給我們。
所以我們沒有辦法獻出一個真誠的感謝。
只可以偷偷摸摸的多奉獻一點。
有些人的奉獻是因為他要宣傳他的淨淺。
所以在這個記載裡面這個財主的奉獻。
主耶穌沒有指責。
但是財主那一個應做有財氣有財力。
顯露出來那種奉獻的態度。
別人都看出來。
主耶穌卻不認同這種的態度。
所以今天親愛的弟兄姊妹。
若是你今天真的有神所給你的福財。
你在奉獻的時候就不需要帶著任何一種態度。
你的態度就是我就是一個蒙恩的人。
我獻給上帝。
所以有些人他在奉獻的時候是要宣傳他的淨淺。
我最不喜歡去參加一些籌款晚會。
因為籌款晚會的時候很多時候就會有做這種宣傳。
哎呀你是愛主的你知道嗎。
神愛你賜福給你。
你若是奉獻五千塊錢的時候。
就有另外一個人奉獻五千塊錢。
你不願意願不願意。
願意的話你把手舉起來。
我們就在那個時候立刻給你配上五千塊錢。
這樣子的話我們的經費就足夠了。
我曾經在我們以前在東岸教會裡面就有一個牧師。
就為做要施工的事。
他就做出一個我心裡面很不安心的一個舉動。
他就說親愛的弟兄姊妹你們都要奉獻。
好我們都拿開我們的支票支票本拿出來。
然後呢大家拿出來。
他說你看到嗎這支票本。
現在呢我會寫下教會的名字。
以後呢我會填上我今天奉獻多少。
以後呢他就寫了。
寫了以後他說好你們繼續一起來做。
有些人莫名其妙他說。
奉獻是我跟神之間的事情。
奉獻是我心底當中與神的愛的一個回應。
為什麼這樣做。
以後呢不單如此。
到最後的時候他說。
那我這個支票可以給你看我寫了多少。
OK現在這個支票我要放在前面。
你們跟著來寫好簽名放在前面。
後來我為了這個事情就跟這個教會的同工說。
我說這個不合乎神的奉獻性。
這個幸福是一種常脫性的奉獻。
對嗎。
那我們的奉獻背後裡面有很多不一樣的動機。
有些時候是很純的動機。
有些時候我們是想。
神啊祢賜福給我。
讓我的健康好。
祢讓我的事業發達。
我明年時候有上倍的奉獻給你。
這個是條件性的這種奉獻。
但是神所喜悅的是什麼。
就是這個寡婦單純的奉獻。
她不需要別人看見。
她不需要別人知道。
但是她卻帶著這個的心來到神的面前說。
我手中只有兩個小的銅錢。
但是我願意奉獻給神。
有一些人的奉獻是因為他已經習慣每個禮拜的奉獻。
我盼望我們今天的奉獻。
不是這樣。
你每個禮拜經歷到神的恩典有多豐富呢。
你在神的面前經歷過神的赦免多豐盛。
你經歷到神所給你的平安是何等的美麗。
所以千萬不要有這種的責任感說。
我今天就是25塊。
明天就是25塊。
後天是25塊。
然後到明年的時候加上這個inflation rate。
我加了兩塊才27塊。
我們的奉獻不是這樣。
這個寡婦帶來的也不是這種的眼光。
有些人的奉獻是因為責任。
他有這個責任。
我是教會的同工。
我是教會的理事。
我是教會的執事。
所以我要奉獻。
那我強調責任是一種操念。
但是你操念的背後。
反而讓你不能夠經歷到神超乎所想像的供應。
讓你在內心中能夠經歷到祂的豐盛的話。
我覺得這種的操念者過了頭。
而這個的婦人怎麼樣奉獻。
我覺得很清楚。
就是她應做愛神那一種人。
一個寡婦手中沒有錢財。
需要奉獻嗎?。
最大的奉獻是什麼?。
就是當你的動機清楚的時候。
在這樣多的人進到聖所的裡面。
主耶穌就看透了這個寡婦的心。
主耶穌看到。
第二個。
耶穌也看見了她的奉獻。
就是一份的敬拜。
你知道她進來的時候沒有人注意她。
離開的時候也沒有人注意她。
但是從她手中所出來的都是充滿著感謝。
有些弟兄子被奉獻的時候很埋怨。
哎呀今天又要奉獻。
今年又要奉獻。
這個婦人看她的奉獻是一種的敬拜。
她可能跟一個財主所奉獻的錢。
在物質上面沒有辦法比較。
兩個小的銅錢。
跟一個財主奉獻兩頭牛的這個奉獻的錢。
差很多很多很多。
但是這個婦人被紀念。
是因為她看見這個傳染是一種出於感恩的奉獻。
數目上沒有多小。
意義上卻是顯露出她的奉獻與眾不同。
所以耶穌沒有看見這個財主大量的奉獻。
耶穌也沒有注意這個財主的錢是怎麼樣進到奉獻商。
甚至可以說耶穌沒有聽到這個的財主。
拿著錢放在這個奉獻商的裡面發出來的聲音。
但是主耶穌卻很清楚的聽到。
兩個的小錢落在這個奉獻商的裡面。
一個蒙上上帝祝福的人。
他的奉獻是理所當然的。
親愛的弟兄姊妹。
我們要停一下再想一下。
今天我們來教會敬拜是因為敬拜是理所當然。
今天你蒙恩的地位不是因為你做了什麼。
那是神白白的拯救著我們。
所以今天在神的面前。
沒有什麼叫做合一不合一的奉獻。
只有一個事情就是你的奉獻是否是一種的敬拜。
這個婦人站在這個奉獻商之前的地方。
就是她敬拜的居所。
就是她致勝的表達。
她兩個小的錢進到倉庫的裡面。
是一份真正的敬拜。
而是出於她的內心。
所以今天沒有什麼可以誇口。
今天你在神的面前拿到很多物質的回報。
你做生意的時候很成功。
或者你在這邊的時候。
很小的錢投資成為一個很大的投資。
其實你在神的面前的敬拜的福祉。
除了時間以外。
除了恩賜以外。
就是神所賜給你的。
若是今天神給你一萬塊錢。
這個錢財是神給你的話。
那麼從你的手中。
你再次的交給上帝。
這個是否理所當然。
你想一想。
在世界的貧窮線的底下。
我們發現。
在一般所謂的非工業國家的城市裡面。
一個人平均的收入是一天兩塊錢美金。
你想一想你有多少。
既然神把富足賜給我們。
那麼獻給神。
豈不是是理所當然的嗎。
這個是他的敬拜。
兩個小錢是在猶太社會當中。
一個最小的流通的貨幣。
非常小。
但是神卻看見這個富人兩個的小錢。
第三個。
耶穌看見他那一份犧牲性的這種的奉獻。
怎麼說呢。
大家留意一下。
聖經記載的很清楚。
這個富人手中有幾個錢。
兩個對不對。
所以在他們流通的貨幣當中。
一個小錢是最小的。
但是在整個敬拜所謂的聖所的生活裡面有一種規矩。
就是你要上神奉獻的最低的限度是兩個小錢。
看見嗎。
兩個最低最低。
意思是說我今天來召喚奉獻最低是什麼。
一個quota吧可不可以最低。
所以你看到這個富人在他的奉獻的裡面。
其實他需要滿足這個律法當中的要求嗎。
你可以說他希望能達到。
但是從這個道德的觀念來說。
他不需要奉獻。
因為他是個寡婦。
你看到嗎。
在他的底線的裡面。
我就是一個又窮又沒有丈夫的一個寡婦。
在我的裡面我一個可以維生的。
這種的供應都沒有。
我為何需要奉獻。
你明白我的意思嗎。
在他的裡面。
他的最底線就是生存。
但是在他滿足這個所謂在這個宗教的要求的當中。
他寧願把兩個的小錢放在神的面前。
這個是在宗教當中最低的標準。
對嗎。
但是你知道他為什麼獻上兩個小的銅錢。
是因為這個就是他所所有的。
看見嗎。
對我們來說。
這兩個小錢好像是要滿足一個宗教上面那個條例的一個規矩。
其實不是。
他所僅有的兩個小錢是為要傳染奉獻給神而做出這種的犧牲。
其實很簡單。
若是今天我們要做一個很簡單的數學原理。
你既然手中有兩個錢。
對不對。
簡單的是一個樓下來。
另外一個奉獻。
是嗎。
是嗎。
今天你有兩個十塊錢。
你可以怎麼樣奉獻。
一個十塊錢在我那邊。
另外十塊錢給神解決了。
你解決生活上面對不對。
也解決了在宗教當中沒有要求的這個條件。
十塊錢還是你的奉獻。
但是這個婦人沒有這樣的決定。
所以你看到這個婦人的決定在馬可福音的記載清楚。
神看見這兩個頭下來的小錢是一個大錢。
你看一下馬可福音怎麼記載。
意思是說他所奉獻是完全的出於他所有。
他沒有為做一個兩全其美的方法來放棄奉獻給上帝的這個機會。
他也不是為了要滿足宗教的要求來奉獻。
那是因為他經歷到上帝的愛來奉獻。
這個的標準超過我們所想像。
親愛的弟兄姊妹。
看起來數目很小。
但其實他把所有養生的都奉獻給上帝。
今天有太多的人覺得奉獻只是一種責任。
不是一個信心的操念。
也不是一個內心的敬拜。
所以他寧願把他的財富分割成為一個討好世界。
討好上帝的方法。
當一個人願意犧牲的奉獻的時候。
其實他的生命就開始真實。
一個人在同時相信神的供應。
又在眼角的當中看見世界有一種吸引力的話。
這個人的生活就不真實。
一個人眼中單單依靠上帝承傳一切的人。
他的靈命給一個人覺得在世界可以得到利益的。
這個人的信仰好得多。
當一個人能夠傳染的現象。
這個人的生命又實在。
他的禱告又變得更實在。
今天我們在神的面前。
神為什麼要我們把僅有的獻給他。
是因為神說我所給你的超過你所求所想。
很多年前我牧羊教會的時候有一個家庭。
非常富有。
他的先生做生意。
他的太太是做一個保險公司的經理。
有兩個小孩子開始長大。
那個老大在學校高中的時候。
體育科特別好。
特別是打網球。
所以他的爸爸為了要成就他兒子的這個意願。
所以每個周末他就放下了不要來教會。
就把他的兒子送到去參加周曆的這種的網球的比賽。
甚至發上了一萬兩萬三萬塊錢。
要請一個專業的這些教練叫他的兒子來打網球。
可見他的家裡面富足。
可見他可以有這種的公道。
但是當他把這個的時間放在頭。
就在小孩子的將來。
卻忘記了把小孩子帶到教會的同時。
神星喜作一個的患難。
臨到他的家裡面。
這是他的太太在有一天檢查的發現。
她的嘴巴下面長了一個很小的一個腫瘤。
原先醫生說沒關係的很小的事情。
過一年再來檢查。
一年過來的時候發覺到原來是。
這個是毒的有毒的是癌細胞。
所以那個時候就開始說要怎麼去處理。
一開始處理就發覺到醫生說最好的方法就是。
把它割做手術把它割下來。
結果一割下來的時候。
癌細胞擴散。
那個時候他為要檢查這個癌細胞生長的熟度。
所以特別的把這個的標本。
要送到法國一個國家的一個實驗室。
每一次送去就是一萬三千塊錢。
送幾次。
送了五次六次到了十次以後。
發覺到家裡面的錢財開始沒有了。
到最後的時候當看到這個弟兄看到這個姊妹的時候。
我心裡就想。
我說盼望這個患難不臨到他們的身上。
既然來到他們身上我們當如何來做。
我只可以跟他們說。
就說主在當中要賜給你的是超過你所想像。
過去物質可以帶來了很多你的方便。
如今是恩典才能夠幫助你們家庭勝過這個患難。
今天很多時候我們忘記一件事情。
就是神要我們在沒有的時候奉獻。
原來是讓我們過著一個真實依靠恩典的生活。
真實依靠恩典的生活。
大家以前來美國念書的時候不是也窮過一陣子嗎。
對不對 還記得嗎。
那時候還記得嗎 我記得有一個夫婦。
從北大去了Texas去念醫學。
那個時候他們買一個Honda很小的。
大學畢業博士後的時候去東岸開始上班的時候。
就開一個很小的Honda的車。
把他們幾年留下來所有的東西。
都塞進這個小的Honda Civic Hatchback裡面。
從Texas開到John Hopkins。
窮過嗎。
是那個時候窮過你還是這樣子生活 對嗎。
我記得有一個牧師曾經講。
他說那個時候最貧窮的時候。
那個時候五十年代的牧師是沒有薪水的。
教會的供應就是初一十五。
把一包米送到你家就是你的薪水。
所以有一天這個執事忘記了送那個米來。
他們一看廚房沒米 沒辦法做 沒辦法能夠煮菜。
小孩子那個時候很小。
那個時候怎麼辦 那個時候沒有電話。
也不能跟那個執事說為什麼忘記。
就只可以跪在那個空的米缸的前面來禱告。
這個是1953年的時候。
好 現在退休了。
他有一回就跟我分享。
他說你知道嗎 當我們有富足的時候。
很容易我們的信心也開始負難。
他說現在我有五個房間。
但是沒有一個房間是我跪下來禱告的地方。
親愛的弟兄姊妹 我們都窮過 對不對。
所以當我們在沒有的時候奉獻。
我們的生活在信心的生活當中就活過來。
是真實的。
你那個時候走過 你現在傷心嗎。
過去傷病的時候你沒有保險。
現在你傷病有保險。
為什麼還懷疑上帝對你的供應。
這個窮的寡婦就有一個特性。
第一 她是真窮。
第二個 她是真寡婦。
對她來說她有什麼。
她有上帝。
所以她的奉獻不需要別人知道。
她也不是痛苦流淚的把那個兩個小姐來奉獻。
她是安靜的來到神的奉獻的居所。
投在裡面 安靜的離開。
深深的相信這種犧牲性的福祉。
來帶來了神在我們生命當中再一次的供應。
第四個 耶穌看出這個窮的寡婦。
是因為她的奉獻沒有間斷。
怎麼看出來。
若是你手中只有兩個小的銅錢。
你肯今天奉獻嗎。
比方說 今天你手中只有十塊錢。
晚餐就再補那十塊錢。
你肯奉獻嗎。
你肯奉獻。
但是這個婦人卻沒有計較她手中有多少。
她傳染的獻給上帝。
傳染的放在神的手中。
是因為她深深的相信。
這兩個小錢放在上帝的裡面。
明天上帝必然來再供應兩個的小錢。
讓她繼續生活下去。
親愛的弟兄姊妹。
今天我們的寶藏不在ACNA。
不在Brussels。
不在Micron。
不在Intel。
不在美國的加州政府。
我們的寶藏是在上帝的裡面。
因為有這個寶藏。
這個婦人願意奉獻。
今天很多時候我們覺得這兩個小錢。
可以帶來什麼的影響。
我告訴你帶來極大的影響。
是因為這個婦人學會一個不間斷的奉獻。
深深相信晚上過去。
明天再來神必有供應。
這個就是信心的生活。
你知道很多人的奉獻。
他是按照年按照他的收入奉獻。
但是有一些人的奉獻。
是不按照他的收入仍然奉獻的。
你說哪一個人信心好。
哪一個人信心好。
你總有退休的一天的對嗎。
那有退休的時候有奉獻嗎。
奉獻 因為為什麼。
因為退休以後的那一天。
還是屬於主耶穌基督的。
對嗎。
在美國裡面。
在一百年前有兩個世界富有的財主。
第一個大家曉得叫 Rockefeller。
OK 大家曉得。
另外一個你猜一下是誰。
這個人叫做 Carnegie。
Carnegie就是美國在紐約的時候。
音樂廳的時候有表演的時候。
最出名的這個音樂廳。
叫做 Carnegie Hall。
這個人是在一百年前的時候。
是做鋼鐵業的主要的大老闆。
他曾經有一段時間。
也因為錢財的緣故。
讓他在煤礦裡面做的工人受很多的苦。
但是到了他晚年的時候。
他儘量的捐了所有的錢。
前後有三百五十個大學的圖書館的錢。
都是他捐出來。
在1919年之前。
這個 Carnegie 捐了3.5億的錢。
然後他在那個時候講了這句話。
在臨終的時候寫下這句話。
就是把他餘下的三千萬美金都捐出去。
他有一句話這樣說。
一個人死的時候。
如果擁有巨大的財富。
這就是一種羞恥。
所以因為這個緣故。
Carnegie 這個人的慈善的行為。
帶動了那個時候。
很多富有的人都學上他的榜樣。
就是到一生結束的時候。
要把這些原屬於上帝的錢。
再次的放在這個世界的裡面。
這個社會的裡面。
這些有需要的人的裡面。
這個富人他不應做他是一個寡婦。
放棄了他奉獻的機會。
這個富人也不因為他生活中是一個寡婦。
卻失去了奉獻的機會。
別人可以歧視他奉獻兩個小錢。
但是他在神的地位的裡面。
卻成為一個非常富有的人。
因為他曉得如何把他的一生。
投注在神的事物裡面。
大家有沒有留意到。
主耶穌讚賞這個寡婦。
卻沒有在這個故事裡面。
說出這個富人的名。
也沒有跟著這個富人的背後。
來稱讚他。
主要原因是什麼。
是因為我們今天有很多的信主的兒女們。
我們都覺得我們奉獻了這個禮拜奉獻。
下個禮拜必然有神的收穫。
這才是奉獻。
我們常常以為。
覺得就是今天我要在奉獻的當中。
要第一手最快的時間得著稱讚。
這個才是奉獻。
但是主耶穌卻讓這個寡婦安安靜靜的離開。
這個寡婦沒有名。
但是在神國的當中。
耶穌看見。
耶穌看得非常的清楚。
今天親愛的弟兄姊妹。
不管我們的肉身的環境如何。
在上班的不在上班的。
或退休的或者身體有疾病的。
或者現在賺了很多錢。
或者現在要供養小孩子。
千萬不要忘記一個事情。
我們能夠在神的面前的奉獻。
是因為我們有一個富足的上帝。
豐富的上帝。
超過你所想像。
今天在你的手中。
神給我們很多的恩賜。
財富、時間。
有些人把時間放在神的手中成為財富。
有些人把財富放在人的裡面成為主福。
有些人把感恩放在他的奉獻當中。
成為別人的一種的福星。
不管如何。
你知道嗎。
你手中所擁有的一切。
都是從神來。
這個寡婦從來沒有用這個眼光來看待。
你有嗎。
你覺得我沒有。
我什麼都沒有。
我怎麼樣可以奉獻。
親愛的弟兄姊妹。
你看見主耶穌。
怎麼樣看見這個婦人。
我以下要發一個短片給大家來聽一下。
那個小女生生活在一個很貧窮的一個家庭裡面。
那麼在她的。
我們可以等一下嗎。
停一下。
等一下我把這個師哥介紹一下。
那麼這個小女生生活在一個非常貧窮的家庭裡面。
甚至於她在學音樂的時候。
她沒錢去買她的小提琴。
那麼在最後的時候。
她說我怎麼樣可以有錢去買一個小提琴。
以致我在學音樂的時候會繼續的能夠在學習。
所以後來她就想到一個辦法說。
好吧我就做這些的物上代。
放在YouTube裡面。
以後呢。
透過這個一種的小的行動。
若是人有感動的話。
或許他們會上來奉獻。
那麼結果就因著這個緣故。
她就開始了把很小的這個音樂的片段。
放在YouTube裡面。
這個以下所放的這個短片是她的一個很短的短片。
裡面這個歌詞是講些什麼。
我希望大家能夠注意一下。
然後我們就把這個師哥放讓大家能夠聽見。
這個師哥的題目叫做。
我若沒有神的恩典。
我不能活下去。
這個歌詞是這樣子。
我知道什麼時候失去我的靈魂。
卻在黑暗的當中徘徊。
走上很長的道路。
主實際上的光芒卻引導我。
耶穌基督的血洗淨我朱紅一樣的罪。
在主完全的恩典的愛中得著新的生命。
若不是恩典我不能暫立。
若不是實際上的愛的能力。
我也沒有辦法暫立。
若不是恩典我也沒有辦法暫立。
若不是奇妙的愛和恩典。
我也沒有辦法暫立。
不是依靠我的能力。
唯有耶穌的旨意。
主的恩典用他的話語使我得以完全。
若不是恩典我不能暫立。
若不是實際上的愛的能力。
我不能暫立。
若不是恩典我也沒有辦法暫立。
若不是完全的愛。
完全的恩典。
我也沒有辦法暫立。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面。
不是我的能力。
主的能力與我同活。
唯有恩典叫我團活。
實際上的愛。
主的能力。
我可以暫立。
主恩典可以活著。
叫我活著。
實際上的愛的能力。
我可以活著。
主的恩典讓我團活暫立。
請大家看這個短片的時候。
也留意一下。
這個很沒有名氣。
生活在一個貧窮家庭的小孩子。
是如何的把他僅有的奉獻給世人。
請看。
他就像一個貧窮的寡婦一樣。
把兩個小姐。
寫給他人的寶寶一樣。
他就像一個貧窮的寡婦一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
把兩個小姐寫給他人的寶寶一樣。
這個布什有一次去菲律賓看到一個基督徒很窮。
所以就用了他的錢買了一頭馬。
後來那馬生了。
他就叫那個小馬叫做金。
金就是這個布什的名字。
他說金這個金。
有一次他去中國培育一個年輕的傳道人。
傳道人太太懷孕了。
因為還出生 叫什麼名字。
金。
今天我們基督徒的名字應該是怎麼樣。
蠻有神恩典的名字。
我以前在東岸的時候去過一個很大的教會。
這個教會能夠坐一千五百個人。
在王金的時代幾堂的崇拜。
我去的時候那個教會已經開始走到一個低落的光景裡面。
我到了那個教會裡面幾十人的教會裡面。
看到在他的辦事處背後有一個很大的紮腕。
很大鐵的那種人墊高的。
我一看到的時候我就說。
以前一定有很多人奉獻。
不然的話需要這樣大的嗎。
不需要這樣子保管。
但是如今這個紮腕沒有人有一個鑰匙可以開。
因為已經很多年沒有用過這個紮腕。
原來當我們的奉獻的動機開始不單純。
當我們奉獻的時候沒有敬拜。
當我們奉獻的時候不再投注在神怎麼樣使用我的奉獻的時候。
也當我在奉獻的時候以為用錢才可以建造教會的時候。
也當我忘記當我奉獻的時候。
神在看我的時候。
我們就已經走上一個不明白奉獻的道路。
因為我們今天在神的面前。
被祂誠心的提醒。
當如何的奉獻。
就像我講一個很簡單的見證。
前兩個月我去東北的西北的一個地方。
在內蒙的地方。
做完了培訓以後當中的二十幾個同工。
牧師你一定要再來。
因為我們覺得在經過了幾天六個晚上的訓練。
我覺得我們真的很多時候需要晚餐一杯。
因為後來他幾個同工跟我說。
你來的時候你的旅費你的交通費我來付。
我聽到以後後來過了一天打聽。
原來這個同工是用上他一年的薪水。
來買這個飛機票。
我聽到以後我就跟他說我會來。
但是我不要你奉獻。
因為他已經做出他犧牲的奉獻。
我們當如何。
我們來看看。
主耶穌大美女給我們口中經歷到這麼多的美食。
在心裡面經歷這麼多的神的恩惠。
主委願今天我們不管在世人的眼光我們是怎麼樣被定義。
我們願意成為一個喜樂滿足。
又願意經常以敬拜奉獻的一個和服神信義的兒女們。
願這個教會成為一個擁有神國度喜樂的教會。
願你在當中繼續的讓我們在經歷困乏無助。
我們能夠仰望看見這位施能主。
當我們經歷到主你所給我們的一切的豐盛。
錢財物質恩賜能力的豐盛的時候。
也讓我們曉得如何安靜的在神的面前。
以感謝的心理所當然的奉獻。
願這個教會成為這個區當中美好的榜樣。
讓眾聖徒在你的面前也有美好的見證。
接受我們以上的禱告。
靠耶穌基督的聖名。
Amen。
