好,今天呢,我們要來思想一個課題,就是智慧人生到底是怎麼。。
所以我把今天的題目呢,就變成這個智慧人生的方程式。。
那麼,大家不要擔心啊,我的數學已經很多年前還給老師了。。
所以今天呢,不是要上數學課,所以大家不要太擔心。。
經文是出自於詩篇九十篇,詩篇九十篇是很特別的。。
是,你知道它有什麼特別之處嗎?詩篇九十篇。。
有沒有人知道詩篇九十篇有什麼特別之處?。
對啦,我聽到有人說啦,它是摩西寫的。。
又是在整個一百五十篇詩篇裡面,摩西寫的唯一一篇詩篇。。
所以是特別的。那麼,摩西是以色列的偉大的領袖。。
他竟然寫了一篇詩篇,被納入了《聖經》的詩篇中。。
有什麼特別呢?我們從這個看過事態轉變的這個以色列人的領袖,。
用神的譜人的眼裡看人生的智慧是怎麼樣的。。
好,我請弟兄姊妹一起念好不好?。
好,看得見嗎?看得見啊?。
好,一二起。。
是的,願你堅立我們所做的功,我們所所做的功,願你堅立。。
這是這篇詩篇的總結。。
我不知道你讀的感覺是怎麼樣?。
讀的感覺,一位這麼偉大的領袖,。
他在他的人生寫了一篇詩,寫放在詩篇裡面。。
當然摩西也有寫其他的詩。。
我們看到他在摩西五經裡面也有他的詩歌。。
但是唯一一篇被記錄在詩篇的就是這篇。。
裡面你有沒有看到一些人生的大道理在裡面呢?。
我們如果慢慢地看,我們會發現這裡有很多的智慧是讓我們學習的。。
我首先先讓大家簡單地能夠掌握整篇詩篇十七節的主要內容。。
然後我們再看看裡面有什麼重要的提醒給我們。。
第一呢,他是講到上帝的永恆性。。
他講到他是我們永遠的居所,記得嗎?。
那個是第一到第二節。。
然後呢,第二部分呢,他就提到人生的短暫性。。
一個是上帝的永恆性。。
接下來到第三到第六節呢,他就去到人生的短暫性。。
轉眼而飛啊等等。。
那麼第三部分呢,他是要講到人要面對上帝的憤怒。。
人要面對上帝的什麼?憤怒。。
那是第七到第十一節。。
然後最後一部分呢,他提到的是上帝的救贖。。
在十二到十七節。。
所以很簡單,我們能夠掌握了這篇詩篇。。
如果你在留心看的時候呢,你會發現第一跟第四部分呢,。
是講到上帝,主要是從那個角度。。
第二到第三部分,在中間的一段呢,是講到從人的角度來看。。
所以在你的腦海裡面,你對詩篇九十篇呢,有一個輪廓。。
已經很清楚知道主要內容是什麼了。。
那麼,大家覺得你會活到幾歲啊?。
九十三啊,有一個很明確的數字啊。。
九十三,為什麼你就偏愛九十三呢?。
有沒有人不想活這麼久啊?。
馬上舉手啊,就是馬上舉手啊。。
通常呢,我發現呢,馬上舉手不想活那麼久的呢,。
有一個特徵,通常都是女性。。
女性不想活那麼久,這個可能要保持那個美容比較困難是嗎?。
很累啊,很累啊,要這個面膚不懂多少年是嗎?。
那麼,開玩笑啦,但是人生活得久不久也不在我們決定。。
也要看你自己的生活,你的滿意程度跟你跟上帝的關係是怎樣。。
保羅,使徒保羅他也有他的兩難啊。。
你說使徒保羅他愛不愛主啊?愛主。。
他愛不愛教會啊?愛教會。。
他又愛主,愛主到一個地步,他是情願什麼時候都回到天家。。
情願什麼時候都去到主身邊,回到天家。。
但他愛教會,愛到一個地步,他是寧願他還有更多的年日可以侍奉,。
可以陪弟兄姊妹,可以帶領他們成長,可以拯救更多人的生命靈魂。。
所以,保羅他在新約裡面就講了他的這個兩難,對嗎?。
他說他情願,情願就是去到神那邊,但是他也真的是愛這個上帝,愛這個教會。。
所以今天我們要談的這個課題是人生的方程式,我們必須想我們人生裡面的方程式是什麼。。
摩西他就提到了年歲,對嗎?。
所以我讓大家想想你到底覺得你想要活多久,。
還有這個當然只能想啦,我們根本控制不了,對嗎?。
沒有人能夠控制得了我們能夠活多久。。
那從那裡你慢慢計算,你就得著智慧的心,。
知道怎麼樣過每一天,什麼重要,什麼不重要,對嗎?。
我們看一下,今天我想先從中間這部分開始講,。
就是從人的短暫性,跟人要面對上帝的憤怒。。
我想都很清楚的,我只是大概提一提。。
我們先看人的短暫性,這裡是第三節到第六節。。
他說你使人歸於塵土,這裡是指上帝,上帝使人歸於塵土嘛。。
歸於塵土的意思就是我們本來就是從塵土被造的,歸於塵土。。
那麼那裡呢,他說你們使人要歸回塵土,。
那也同時讓我們感覺到人真的是怎麼樣呢?渺小。。
我記得我當兵的時候呢,第一個星期呢,新加坡人要當兵啊,。
我們到了十八歲,就大家都是帶著一個不情願的心,。
然後就排隊,就準備當兵了。。
當兵了就帶著一個不情願的心在兵營裡面呢,就排隊去剃光頭了。。
所以你以前在外面呢,不管你多有個性都好呢,。
你進去裡面大家都是只有一個個性,就是光頭的個性。。
那裡就要讓你開始有一種共同性,一種紀律的訓練就來了。。
那麼我記得呢,第一個東西呢,軍官要我們認識自己的一個方法是什麼呢?。
就是告訴我們塵土是什麼。。
我還記得很清楚,他說塵土是什麼。。
他不是用Earth,他也不是用Dust,他是用什麼呢?。
SCUM,S-C-U-M,好像淤泥啊,淤泥,他就拿了淤泥給我們看,這就是SCUM,淤泥。。
因為有馬來人,有印度人,要講英語啊,SCUM。。
那麼之後呢,他就告訴我們什麼呢?。
告訴我們,你們要記得,你們來了這裡,你們連淤泥都不如。。
所以呢,這就是美麗的軍訓生活開始了。。
然後呢,我們就開始學習把一切的自己的個性先放下。。
學習什麼是群體生活跟紀律,學習什麼是合作等等。。
那麼,那個當然是很負面的啊,我們不應該這樣教孩子。。
所以請家長回到家裡後,千萬不要這樣教孩子。。
因為我們到了18歲,我們已經懂得保護自己。。
我們知道這個討厭的軍官,我們每個人都討厭他。。
他講這些話,我們不理你,但是我們知道他想說什麼。。
那麼我們18歲,我們懂得自己調節,但是大家不要這樣教小孩子。。
但是呢,那個重點是什麼呢?重點,塵土歸塵土。。
我們其實,我們人會在社會上有成就,生活上有成就的時候,。
有時候忘了我們不過要歸回塵土,對嗎?。
我們有時候會真的是覺得自己還挺了不起的。。
我是某某人啊,我是誰啊,我是誰的誰啊,好像了不起啊。。
那麼其實,到有一天,我們每個人都有一個共同的去向,。
我們要歸回塵土,對嗎?。
那麼他說,在上帝看來,第四節,在你看來,千年如已過的昨日。。
連我們所說的那個時間啊,輝煌啊,人生的人類的歷史啊,。
文明的搖籃啊,大帝國啊,人生,怎樣呢?。
我們覺得,哇,我們悠悠五千年的歷史啊,。
我們作為中國人,我們有中國人五千年的歷史,。
炎黃子孫啊,我們了不起,我們文化了不起啊。。
在上帝看來,他說什麼呢?千年如已過的昨日。。
在永恆的角度,在永恆的角度,千年如已過的昨日。。
我們有一點點體會啦,如果你已經活了幾十年,。
你會發現,以前我在學校裡面輝煌的拿了什麼什麼獎盃的那幾年風光的年日,。
現在回頭看,這幾十年看回去,真的是如什麼呢?。
好像只是發生了一陣煙是嗎?一陣風這樣過去。。
你叫他們如什麼呢?如水沖去,如睡一覺。。
整個人生啊,就像如睡一覺,早晨他們如生長的草。。
生長的草是怎麼樣呢?他說早晨發芽生長,晚上割下了,就枯乾了。。
人家要收割,要用草種,割下了就枯乾了。。
摩西很有智慧,從這裡他開始讓我們先認識本相。。
人的覺醒是從哪裡開始呢?。
人的覺醒往往就是從自己認識自己的本相開始。。
腳踏實地,謙卑,看到自己是什麼,不是什麼。。
才真正的認識生活,認識自己,接納自己,接納別人。。
很多人不能夠接納別人,接納自己,往往就是什麼呢?。
看自己過高,或者看自己過低。。
但是這裡先認識了自己的本相,人的短暫性真的是很短暫的。。
希望摩西的這幾句話給我們先來一個很重要的提醒。。
我們人生是很短暫的。。
亞歷山大大帝,大家很熟悉的,。
很年輕的時候就已經有一個很顯赫的事業了,對嗎?。
他所攻打下來的版圖,大得不得了,對嗎?。
整個希臘大帝國的版圖,不只是在軍事上,。
他在文化上也影響到今天,希臘的文化,對嗎?。
你看這裡他所寫的版圖是什麼呢?包括什麼呢?。
今天的希臘,馬其頓,就是歐洲那邊,去到東歐,。
去到敘利亞,以色列,中東,巴勒斯坦,埃及,約旦,伊拉克,科威特,。
一直到印度小部分,很大的一個版圖。。
但是我在中學的時候,我讀到亞歷山大大帝的時候,。
令我最震撼的並不是他的豐功偉業,。
令我最震撼的是,當我讀到一頁的時候,。
32歲就死了,嚇了我一跳,這個人怎麼32歲就死了?。
32歲是什麼概念啊?比這裡的大部分的人還年輕啊?。
這裡有沒有冒犯你們啊?沒有啊,大家都很成熟啊,比我年輕,比我年輕很多。。
32歲他就不在了,我就發現這人生就是這樣,。
他不能夠享受他這個大戰機帶來的很多很多成功的果子。。
人生就是如水一樣,如睡覺一樣。。
那麼我們看看第二方面,第二方面是講到人生不僅是短暫,。
人生短暫,你說短暫就短暫嘛,短暫還好,就算了吧。。
但是他短暫到來他還要面對上帝的憤怒啊,這不得了啊。。
然後我們看聖經,如果你熟悉聖經你就會發現,。
不只是要面對上帝一時之間的憤怒啊,這憤怒是指一個永恆的憤怒。。
這是什麼意思呢?我們因你的怒氣而消滅,因你的憤怒而驚惶。。
我們回去摩西的時代,我們想想他是帶領以色列人出埃及那個,。
去到曠野,他領受了上帝所頒布的十誡律法,。
然後他看到以色列百姓怎麼樣違背上帝,然後一代人就死了。。
他明白了上帝的屬性是聖潔,他看清楚了人的本性是罪惡。。
他看到罪惡的人不能夠在上帝的面前生存,他明白什麼叫因他的怒氣。。
這裡的怒氣不是說上帝是一個喜歡發脾氣的上帝,。
這個怒氣是在針對一種上帝的義怒,我們在基督教神學裡面叫做義怒,。
公義的義,義怒是指什麼呢?是指上帝在針對罪惡的時候那一種的義怒。。
因為人是有罪性,所以人在面對上帝的怒氣就消滅,而人因他的憤怒而驚惶。。
你將我們的罪孽擺在你面前,將我們的隱惡,隱惡代表什麼呢?。
我們隱藏起來的,上帝都知道,原來上帝什麼都知道,什麼都看見,擺在你的面光之中。。
我們經過的日子都在你的震怒之下,我們度盡的年歲好像什麼呢?一聲嘆息。。
所以還沒有信耶穌之前,我們如果開始意識到有上帝的存在的時候,心裡總是很內疚,很內疚。。
但是我們信了主之後,如果你有經過好好的教導,你知道上帝蠻有恩典,。
已經在十字架保血,原諒了我們,接納了我們,被稱議了。。
但是惡者會常常在我們跌倒犯罪的時候,又來控訴我們,讓我們有內疚。。
但是主耶穌的恩典,他的保血夠我們用。。
但是基本上人就是在上帝面前,要面對祂的意怒,這是一個人類最大的問題。。
我們再看十到十一節,他說什麼呢?。
我們一生的年日是七十歲,若是強壯可到八十歲。。
這節經文,弟兄姊妹不要只是很字面的拿來把它當作是荊軻玉律。。
這是一篇詩,詩就是用一種表述,大概是這個年齡。。
當然有人真的是能夠活長過八十歲,九十歲,一百歲,都有。。
不過這裡是講一種意念,當時候的情況。。
但是他說什麼呢?就算你活得很長壽,長壽在當時候就代表什麼呢?。
你生命蒙福,但是就算如此,其中所能夠淨化的是什麼呢?。
勞苦愁煩,一生的勞勞碌碌。。
你說生活是不是這樣呢?。
有些人還沒有領悟這個道理,所以他們整天問一個問題,你有沒有聽過?。
哎呀,為什麼生活總是這麼苦啊?。
你就知道,這個人還沒有領悟到,生活本來就是這麼苦的。。
難道你不知道嗎?生活本來就是這麼苦的嗎?。
所以你不必再問了,為什麼生活這麼苦啊?。
那麼,領悟到你就知道生活本來就是這麼苦的。。
而是你怎麼樣在苦中呢?不是作樂,苦中呢?喜樂。。
靠著主耶穌基督我們能夠在苦中喜樂的。。
所以有人問我,我覺得你們做傳道人很辛苦啊,常常要在你們的休息日還要去做點事情啊。。
然後每一天的工作日可以是很不穩定,一下子有人要去醫院,你要快點跑去醫院。。
我們當然也試過凌晨從醫院一點多才回到家裡,他們說辛苦辛苦辛苦。。
如果你不懂得靠著主耶穌基督你就會辛苦,但是你慢慢慢慢靠著主耶穌基督呢,。
你會發現你樂意做那些事情的時候呢,不叫辛苦,就叫什麼呢?辛勞。。
身體還是很疲憊,辛勞,但是心裡沒苦,心裡就不是苦。。
苦就是做了之後很多埋怨的,為什麼是我去?為什麼我去那裡?為什麼是我?。
辛勞,你是樂於為主,身體還是會累,但是睡一覺可能就沒事了。。
十一節,誰曉得你怒氣的詮釋,誰按著你該受的敬畏,曉得你的憤怒呢?。
所以我們總結一下這三節到第十一節,它是講到兩個人類的大問題,一個是什麼呢?。
人生是短暫性的,使得我們所做的一切好像沒有意義,對不對?。
你今天怎麼樣努力都好,怎麼樣經營你的人生都好,如果是這麼的短暫,一下子就沒了,這麼辛苦做什麼?。
所以有一些人就提倡享樂主義,今朝有酒今朝醉,你們都會背啊,希望你們沒有奉行啊。。
那麼就是享樂主義就是說,既然人生這麼的短暫,不如就好好享受吧。。
你會發現他所做的一切到後來更沒有意義。。
問題是什麼呢?他不知道還有另外一個方法,雖然短暫,可是可以有意義,這是下半部分要講的。。
所以人生的短暫性變成了人類的一個咒詛,人生的短暫性變成人類的一個捆索。。
使到一些不認識主耶穌的人,他怎麼做怎麼做,有一天他會發現,我幹嘛要這麼辛苦啊?。
好像傳道書說的,我把我的事業留給我的孩子,在聖經裡面說嘛,我都不知道我的孩子是不是一個傻子。。
傳道書是這麼說的,如果白話我們這樣翻譯的話,他會不會把我的錢揮霍掉呢?。
傳道書是這麼說的。那麼人生的短暫性成了人的捆索,人的咒詛。。
不只是這樣,人性的罪惡性也是成為了人的咒詛。為什麼我總是要這樣來害自己?。
在犯罪的時候可能很享受,但是犯罪之後你會發現,那種的罪咎感不斷的來攻擊自己。。
而且吸毒的人會怎麼樣呢?會發現,有一天我怎麼被這個毒品捆綁住了,我不能自拔了,我還是要吸毒啊。。
賭博的人開始的時候覺得很刺激啊,我真的是這次去澳門,有一天我一定要去到拉斯維加斯來賭,賭一個大的,很享受。。
後來他們發現,為什麼我欠下了一身債?為什麼我妻離子散?為什麼我的家庭都破滅了?。
因為賭博,發現人性的罪惡性也是一個咒詛,所以變成生命的虛空。。
那麼到底有沒有出路呢?摩西他在這四篇裡面提供了出路。。
我們要看的就是第一跟第四段,就是從上帝的永恆性跟上帝的救贖來看到這出路。。
我們先看上帝的永恆性,祂說,主啊,祢世世代代做我的居所。。
諸山未曾出生,地與世界祢未曾造成,從耿古到永遠,祢是神。。
這裡呢,摩西他在整個曠野的生涯,他已經清楚的意識到上帝是怎樣的。。
他去默想,他向高山舉目,他默想他知道上帝是誰。。
上帝就是那一位他們永遠的居所。。
大家回去摩西的年代,你知道他居無定所,對嗎?他們要在曠野,他們要搭棚。。
他們要想到我們的居所在哪裡,我們以前住在埃及的,現在我們離開了埃及,我們現在在曠野。。
他發現原來上帝是我們的居所,這裡給我們一個很重要的功課。。
就是說,我們人生的意義的出路在哪裡呢?。
縱然他短暫,縱然我們罪惡,但是上帝是永恆,上帝是永恆。。
如果上帝成為我們的居所呢,我們的人生其實不短暫,你們明白我的意思嗎?。
因為我們跟上帝有關係,我們的人生其實不短暫。。
我們如果看我們人生短暫呢,是因為我們看到自己跟上帝沒有關係,或者說我們看不到那個關係。。
所以人生,智慧人生的方程式是需要聯繫於上帝的永恆性,跟上帝跟你的關係。。
你知不知道我們人死了之後,我們的靈魂還在啊?。
有一天我們還要身體復活啊,有一天我們還要去到永恆,跟上帝永遠同在啊。。
所以不要把人世間的死亡看成是自己生命的終結就沒了。。
有些基督徒不小心的時候會有這個意念的,怎麼看得出來呢?。
看看自己生命的規劃,怎麼樣處理自己的財物,怎麼樣處理自己的安排,。
你會發現他沒有好像有一個永恆的向度來看看自己現在要做什麼。。
他只是看到我可能活到七十歲八十歲,這樣而已。。
那沒有錯,但是你要有一個永恆的向度。。
我們要知道上帝是誰,我們也要知道上帝是我們的居所。。
上帝故意讓以色列人住在埃及,就是要讓他們經歷上帝是真正的居所。。
所以大衛說什麼呢?我且要住在耶和華的殿中,直到永永遠遠。。
一天在上帝的殿中勝過,住在其他地方,皇宮裡。。
那麼我們也要尊神為神,我們知道神是永恆的,我們要尊神為神,Let God be God。。
所以就不是以我們來定我們自己的人生的智慧,而是讓上帝來定我們的人生,。
要怎麼樣才算是有智慧的人生。。
第四,這裡有幾個求告,大家請留意了,因為這個跟我們有關的。。
因為剛才一直說了都是很重要的概念,但是我們好像不能做什麼。。
但是這裡有東西是我們需要留意,跟需要我們採取行動的。。
第一,我們要求,求上帝指教我們怎麼樣數算自己的年日,好叫我們得著智慧的心。。
我在俄羅斯短線的時候有機會跟一個弟兄談天,他是一個藝術家,。
藝術家的性格我不知道你們熟不熟悉,就是喜歡隨性,。
做決定,對呀,我聽到有人對呀,就是不喜歡太多的計劃,。
有些人不喜歡跟這樣的人在一起的,如果你特別想有計劃的。。
然後他喜歡隨性,因為他的靈感就需要這樣一個不要有框框限制的過程來的,。
然後每次都是有很奇妙的,所以整個旅程他總是有出人意表的言語,出人意表的決定。。
但是呢,他說什麼呢?他說我們要了解這個世公,而且我們要計劃了。。
我說,這藝術家他說他要計劃了,你知道為什麼嗎?。
他說,你知道什麼原因他想要計劃了嗎?你猜得到嗎?。
他說,因為呀,我就快要60歲了。。
誒,為什麼60歲要開始計劃呢?意思就是說呢,我到了60歲,要將近60歲,我就會發現人的時間不多了。。
人的時間不多的時候呢,我不好好的計劃呢,我就不會把時間用在重要的事情上。。
所以,這個是一個求你叫我們主算自己的日子,好叫我們得著智慧的心。。
我想讓大家看一個圖表,我們在一個alpha course,我們的啟發課程呢。。
這個第一課,就是上個星期那一課呢,就會提到這個,很有意思的,他說我們人生可以怎麼樣計算呢?。
假設我們每個人都活到70年好不好?70年,有些人已經過了,你們厲害啊。。
好,那麼,我們都同意嗎?我們每個人活70年,那麼,睡覺呢,有人計算過呢,當8小時乘365天再乘70年,那麼大概20年了。。
各位兄弟姐妹,咱們用了70年睡覺,20年睡覺,不是70年,別嚇壞大家。。
20年睡覺,感覺怎麼樣?很幸福啊。哎呀,我又20年睡覺,我是sleeping beauty。。
20年的時間睡覺,多還是少啊?多啊,感覺好像多啊,大家還蠻工作狂的啊。。
那麼,20年睡覺覺得多啊,那麼工作呢,工作,我看我們就不算7天了,就算5天,所以大概就是18年,18年的時間工作,滿意嗎?。
20年的睡覺呢,就剩下50年了,如果70年減到20,所以右邊那個就剩下50年,然後呢,18年的時間工作,加起來又剩下32年了。。
吃飯,吃飯,吃飯用了9年啊,我大概算好像是3個小時的一天,大概是3個小時的,可能你吃快一點,你別撐著啊,下午的時候,你下午的時候不要吃太快啊。。
然後就,有些人還有夜宵啊,還有就是,有些人不只吃3個小時是嗎?有些人是3個小時是一餐啊,那不得了啊。。
那麼一天,那就9年,那就剩下23年了,那麼交通,包括你交通還有等車,包括什麼呢?等紅綠燈,等紅綠燈是不是一件很有意義的事啊?。
那麼你就用了6年,交通等車這些,用了6年,6年啊,6年,就剩下23年,然後呢,還有大家很喜歡做的一件事情啦,不是,不是讀聖經,雖然你們應該說是讀聖經,雖然你們應該說是讀聖經,不是啊,希望是讀聖經,以後我們再談這個話題。。
讀聖經啊,是上網啊,上網跟看電視呢,你大概用了3年,那個我真的是少算了,我真的是算得很少啊,太少了,有人說太少了,你們誠實,你們誠實,非常好。。
那麼就剩下17年,那麼大概空餘的時間有10幾年的時間,70歲的人生,大概空餘的時間有10幾年的時間,多不多?不多啊。。
叫我們數算自己的年日,以致我們得到智慧的心,這裡呢,要我們數算什麼年日呢?數算上帝所命定的年日,因為我們根本不知道我們會不會活到70,所以是數算上帝所命定的。。
我們當然不會算200年啊,但是我們真的是不知道,所以好好的去使用每一天才是關鍵。。
得著屬於上帝的智慧來生活,不是得著自己或者世界的智慧來生活,怎麼樣才能夠得到屬於上帝的智慧來生活呢?。
我們回到神的話語,一定要回到神的話語,因為神的話語有一切的人生的答案。我們怎麼認識主耶穌基督?神的話語。。
我們怎麼知道聖經對我們有益處?神的話語。我們怎麼知道有三位一體的上帝?神的話語。。
我們怎麼知道要以那種愛來愛彼此?神的話語。我們一定要問自己,如果我人生這麼短,我到底花多少時間來看神的話語呢?。
我用在交通的時間都六年了,吃飯的時間都九年了,我用多少年來看神的話語呢?。
這四篇有一個題目,它是說神人摩西的祈禱,十篇九十篇,在第一節之前。摩西他自己本身,他看回他的人生,我相信他看到,前四十年,他是埃及皇室的王子。。
這是他的出生,從他的原生家庭到他自己的生活,他就是上帝把他放在這樣的一個處境,他就是埃及的一個王子。。
然後呢,他當然衝動的殺了埃及人,然後就逃離,去到了米店,然後做一個牧羊人,那裡又四十年。。
那個我們把它看就是人生的他的裝備,他裝備的過程他也是上帝的一種侍奉。。
所以有些弟兄姐妹開始侍奉的時候也是一種裝備,你說我不會做這個,我不會做那個,都是從一點點一點的侍奉開始,也是一種裝備。。
但是當上帝真的呼召他的時候呢,是他八十歲的時候,他的最後的四十年,帶領以色列人出埃及。。
那麼,在摩西的人生裡面呢,我們看見他得著智慧的心,上帝說什麼呢?。
聖經裡面有一句話說,耶和華與摩西面對面說話,好像人與朋友說話一般。。
他跟上帝的關係是來到可以跟上帝說話,好像朋友跟朋友說話一般,這是聖經的記載。。
當然你可能會疑問,但是摩西沒有進迦南帝啊,對嗎?。
但是那個是因為上帝對一個領袖的懲罰,讓整個以色列人民看見,上帝是要被敬畏的。。
但是他雖然沒有進迦南帝,我們知道他在上帝的國度裡面有一個位置,記不記得新約的時候,。
當耶穌帶著三個門徒去讓他們經歷他登山變相的時候,他們看到了誰啊?摩西,看到了以利亞,對嗎?。
所以我們知道摩西是在上帝的國度裡面有份的,所以我們不必擔心。。
上帝只是讓整個百姓知道,他是應該被敬畏的,所以領袖犯了罪,他自己是不能夠進入那應許之地。。
然後還有一節在明書記十二章第三節說到,摩西他為人極其謙和,勝過世上人。。
得著智慧的心的一個特徵就是,你開始會很謙卑,很謙卑,特別是對上帝謙卑。。
我發現越謙卑的人處理事情就越有智慧,他不會讓他的情緒來控制他的決定。。
上帝的救贖這個很重要,我們看一看。。
十三節那裡說,耶華我們要等到幾時呢?求你轉回,為你的僕人後悔。。
這裡後悔的意思就是,讓上帝回心轉意,在原文,求上帝你回心轉意,不要以你的怒氣來對我們,這就是救恩。。
當然上帝最後有沒有給我們救恩?有,他拆開他的獨生子耶穌基督來拯救我們,。
讓一切所相信他的人能夠因為耶穌基督進入那個意,站在恩典中,不再受上帝的憤怒。。
這就是恩典,這是救贖。求你什麼呢?使我們早早保得你的慈愛,好叫我們一生一世歡呼喜樂。。
求你照著你使我們所受苦的日子和我們遭難的年歲,叫我們喜樂。。
就在一切你的辛勞中,你還是能夠喜樂。。
這裡是一個功課,就是叫我們一生一心去尋求神的憐憫,慈愛和喜樂。。
原來這就是出路。人生短暫,人生有罪惡。。
真正的出路不在於人能夠怎麼樣處理自己的罪惡,怎麼樣處理我們生命的短暫,去找長生不死的仙丹,不是。。
真正的出路是在於我們把自己拋在上帝的跟前,向上帝求憐憫,求饒恕,求慈愛,求祂使我們的生命因著祂而喜樂。。
我們要這樣求的前提是我們看見祂是永生神,永恆的上帝。。
我們要這樣求的前提是我們要看我們的生命有永恆的,而且我們要做的事情有永恆的價值。。
我們再看下面,祂說:願祢的作為向祢的僕人顯現,願祢的榮耀向他們的子孫顯明。。
讓我們在我們的生活中,日常的生活中,讓我們在我們的侍奉中,求神讓我們看見祂的榮耀。。
我們要有這樣的禱告,這樣的心志,我們不只是求祂的慈愛,憐憫跟喜樂,我們還要求祂在我們所做的事情上,看見祂的榮耀。。
你知道為什麼嗎?因為當我們看見祂的榮耀的時候,我們看見祂自己顯現的時候,會提醒我們,我們有永恆,我們要好好的生活。。
因為榮耀的上帝是又真又活的上帝。。
最後一節非常的重要,十七節,這就是讓我們人生最有意義的,願主我們的神的榮美歸於我們身上。。
我們其實是普通人,所做的事情非常的普通,但是如果神願意祝福的話,人會看見上帝的榮美在你的身上。。
而且祂說什麼呢?願你堅立我們手所做的功。。
你看到祂在重複嗎?我們手所做的功,願你堅立。。
這裡的堅立,原文有一個意思,是什麼意思呢?。
就是堅立到永恆。。
無論你現在在做什麼,你求上帝讓他有什麼呢?。
永恆的價值。。
你看到這篇詩篇,它前面是講到上帝的永恆嗎?。
你看到這篇詩篇的下面,它想要把我們手上的工作變成什麼呢?。
變成有永恆價值的工作。。
所以弟兄姐妹,你要想,你要想我的人生要怎麼用。。
如果我的工作是18年的時間,我要怎麼樣把我的工作變成有永恆價值。。
不是說每個人都要出來傳道。。
不要啊,如果上帝沒有呼召你,千萬不要,千萬不要。。
如果上帝呼召你,千萬不要留在那裡,請你出來。。
關鍵是,在任何一個職場,任何一個崗位都能夠有永恆的價值,只要你是為了上帝而做。。
這就是基督徒生命的意義所在,求神建立我們手上所做的功。。
你是一個母親,求神建立母親手上的功,使到你教育孩子是能夠有永恆的價值。。
如果你是一個公司的職員,你為你的公司做的事情,求神建立你手上所做的功,讓你手上所做的功有永恆的價值,你是為上帝而做。。
你在公司裡面有一個老闆,但是你在心裡你知道你有一個更大的老闆在上面。。
我講講俄羅斯的基督徒,這次我去短訊跟大家分享,讓我們看見其實俄羅斯是蠻封閉的一個地方,對基督教。。
真的是那個propaganda做得很成功,宣傳的技倆做得很好。。
每年一次聖誕節我們會看到東正教拿著很大的十字架,然後就走進很美麗的教堂,很神聖的樣子。。
結果你去到那邊你會發現,他的情況其實蠻嚴重的,政府會控制基督徒的成長,基督教的發展。。
然後呢,他會很多的法律來限制他,比如他限制你在教會以外的地方傳福音。。
你如果傳福音呢,被人家舉報了呢,那個人要被罰款,重款。。
然後呢,他所代表的那間教會呢,要被罰幾百萬,簡直是可以關門了,他就用這樣的法律。。
而且當時的情況是怎麼樣呢,政府跟東正教呢,他們是互相政教不分離的,互相利用。。
所以東正教也不讓其他的基督教發展,所以進信會的牧師有被抓的,然後呢,有基督徒被抓去問話的,給一些威脅的,等等。。
情況很糟糕,情況真的很糟糕。。
那麼我很感恩的是什麼呢,我看到有人在當中做很有永恆價值的事情。。
有一個人本來在西伯利亞宣教的,一個澳洲人。。
他呢,在西伯利亞宣教,有一個俄羅斯人就邀請他去俄羅斯幫忙。。
最後呢,他不肯定,他已經侍奉了這麼多年了。。
後來呢,他說你去我就去,結果一去呢,就去了22年。。
22年呢,他們就怎麼樣呢,專心做一件事情,培訓。。
所有有心被呼召來侍奉神,去不同的辛苦封閉的地點來執堂的呢,這個人呢,他就為他們培訓。。
22年,幾百個工人被培訓出來了。。
在那裡如果他們沒有薪水,他們除了要建立教會以外呢,還要找自己的工作來支持自己的家庭。。
這些人在俄羅斯這麼困難的環境呢,他們怎麼樣呢,好好數算自己的年日。。
好好怎麼樣呢,有智慧的心。。
他們手上的功呢,是有永恆的價值。。
願主也建立他們手上的工作。。
智慧人生的方程式,我總結,簡單兩點。。
第一就是什麼呢,弟兄姐妹。。
第一你要記住的就是,將你的生命的意義,你要聯繫於永恆上帝的關係中。。
你要做的事情,問自己,有沒有永恆的價值,我能不能夠把它轉化成有永恆的價值呢。。
第二,自立於有永恆價值的事情上。。
詩篇90篇告訴我們,人生本來就是這麼的短暫,我們這麼的渺小。。
但是因為耶穌基督的緣故,我們竟然人生變成可以這麼的永恆,更有意義。。
我們一起努力好不好,讓我們一起禱告。。
天父上帝我們來感謝你,我們祈求你自己祝福。。
其實神啊,我們真的是看見耶穌基督顛覆了人類的歷史。。
耶穌基督使到我們本來沒有盼望,短暫,充滿罪惡的生命,有了一個顛覆性的轉變。。
使到我們的生命,聯繫於天上永恆的神的事工裡面。。
使我們的生命,每做的事情,每做的事情,都能夠變成有永恆的意義的。。
神啊,叫我們好好數算自己的年日,以致我們得著智慧人生的方程式。。
奉主耶穌的名禱告,阿們。。
