人與人之間的相處是一門藝術,。
要保持美好的人際關係,。
要記得不要計較,也不要比較。。
所以羅馬書第十二章保羅告訴我們說,。
不要看自己過於所單看的,。
要照神分給個人信心的大小,。
看得合乎中道。。
有一天,四位太太在他們畢業後三十年的。
餐會里面聊天。。
當陳太太去拿食物的時候,。
三位太太就開始來討論。
他們的兒子是何等的成功。。
王太太就說,我的兒子他是學經濟學的,。
是個銀行家,非常的富有也很大方,。
曾經送給他最好的女朋友一輛法拉利的跑車。。
劉太太聽了以後也說,。
我的兒子是個飛行員,。
自己開了一個航空公司,。
他曾經也送給他最要好的女朋友一架噴射飛機。。
張太太聽了以後也不甘忍後,。
說我的兒子是工程師,。
他自己開創了一個工程發展公司,。
非常的富有,。
他曾經也爲他最愛的女朋友建了一座城堡。。
然後陳太太拿了食物就回到座位,。
問他們說,你們在討論什麼呢?。
這三個太太就帶着傲氣的來向陳太太說,。
我們在討論我們的兒子是如何的成功。。
然後他們就以另外的眼光就看着陳太太說,。
那你兒子的狀況如何?。
陳太太就回答說,我沒有兒子,只有一個女兒,。
也是在酒吧裏面上班。。
這三個人聽了以後用憐憫的眼光看着陳太太說,。
那你不是很失望嗎?。
陳太太就回答說,不會啦,我的女兒過得非常的精彩,。
上個禮拜她在她的生日宴會里面,。
她三個最要好的男朋友送給她三件非常豐盛的禮物,。
一輛法拉利跑車,一架噴射飛機,一座城堡。。
三個人聽了以後幾乎暈了過去,。
到頭來沒有人說不要比較。。
特別是當你知道你的身份是什麼,。
當你知道說你是神重駕埋屬回來的兒女,。
你乃是天上附身的兒女,有這樣的尊貴的身份,。
因此你可以不必與人比較,也千萬不要計較。。
所以我們看看彼得,在彼得第二章第九節,。
彼得前述第二章第九節,彼得很清楚告訴我們,。
他說,唯有你們是被揀選的族類,。
是有君尊的祭司,是聖潔的國度,是屬神的子民,。
要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。。
當彼得寫這一段話的時候,你可否知道,。
早在舊月的時候,這些四個不同的位份,。
乃是屬於以色列神的選民而已。。
但是當新月時代來的時候,。
耶穌基督爲我們的罪釘死在十字架上,。
把嫁那個福分如今也領到每一位屬於神的孩子們。。
所以這裏說,首先有被揀選的族類,。
我們是與別人不一樣的,。
是神特別揀選我們,把我們看作祂眼中的同仁。。
然後第二這裏說,我們有君尊的祭司,。
這可是在舊月時代只有立位人的後代才能夠享有的職份,。
但是如今我們都能夠在神面前仗義來服侍祂,。
有君尊的祭司,也更是聖潔的國度。。
不但是我們是美國的公民,。
我們乃是屬於聖潔國度的一份子,。
我們乃是服侍這位在天上坐坐爲王的望王之王。。
然後第四個身份是屬神的子民,。
乃是神特別呼召出來進入他光明國度,。
特別神的百姓,神的子民。。
所以這裏說我們的功用是什麼呢?。
我們乃是要來宣揚,。
乃是要來宣告、傳揚那召我們出黑暗進入奇妙光明者的美德。。
換句話說,我們都是神所揀選的子民。。
阿門,告訴我們你是神所揀選的子民。。
我們都是神所揀選的子民,。
我們有非常尊貴的這樣的一個地位和身份。。
因爲神把我們看爲寶貴,。
爲我們示下祂的愛子耶穌基督。。
那你說我們尊貴的紛紛屬神的子民要做什麼呢?。
就是可以終身在神面前侍奉祂。。
終身在神面前侍奉祂。。
你可知道侍奉這位坐在寶座的望王之王、望主之主,。
不是在舊的時代每個人都能夠做的,。
乃是當時的立位人的後代先知還有祭司才能夠在示力在神面前終身來服侍祂。。
但是我們知道在施洗約翰還沒有出生之前,。
他的父親撒加利亞是一個祭司,。
他就被聖靈大大的充滿,就講出神的心意。。
在路加福音第一章74節75節我們來看看,。
他說叫我們既從仇敵手中被救出來,。
做什麼呢?就可以終身在祂面前坦然無懼地用聖潔公義侍奉祂。。
是何等的寶貴?。
撒加利亞說不再像舊約時代,。
現在我們都是從仇敵手中被救出來,。
因爲耶穌祭司的保險就可以怎麼樣?。
終身在神的面前。。
不但只是屬於少數人的祭司先知的服侍而已,。
乃是終身在神面前坦然無懼地用聖潔公義來侍奉祂。。
因此侍奉神是我們每位屬神的兒女應該有的榮幸。。
所以我們要看重這樣的職份。。
那你說我們怎麼來侍奉神呢?。
最直接的侍奉神是透過神的教會來服侍神,。
特別是有一項清楚使命的教會,。
因此每一位基督徒都應該附屬一間教會。。
一間教會成爲你服侍神終身在神面前,。
用聖潔公義服侍祂的一個平臺。。
所以我們知道教會必須要有清楚的意象。。
我們知道靈良堂乃是1946年,。
神透過趙斯光牧師創立的,。
而且當時的名字就叫基督教靈良世界佈道會。。
他就有這樣一個意象,靈良堂不只是在中國、在亞洲,。
乃是在全世界,因爲叫基督教靈良世界佈道會。。
感謝趙梅祖在1995年4月份的時候,。
牧師領授了神給他的意象,。
要建造一個神榮耀的教會。。
建造一個神榮耀的教會,。
而且神也給他非常清楚的策略是從哪裏來的呢?。
從啓示錄第22章,我們一起來看看。。
啓示錄第22章,第一節到第三節。。
這裏來是使徒約翰在巴摩斯島看見天上的意象,。
他說天使又指示我在城內街道當中,。
有一道什麼?生命水的河。。
這樣你知道生命河從哪裏來的了。。
生命水的河,明亮如水晶,。
從神河高揚的寶座出來,寶座是做什麼的?。
在神面前晝夜的來敬拜讚美他。。
第二我們看看第二節,。
在這河邊和那邊有生命樹,結十二棵果枝,。
每月都結果枝,樹上的葉子乃爲醫治萬民。。
那是靠着聖靈我們能夠繼續有神的醫治在我們當中,。
萬民能夠把福音傳給萬民萬邦。。
第三節說什麼呢?。
以後再沒有宙主,在城裏有神和高揚的寶座,。
他的僕人都要怎麼樣侍奉他?。
侍奉他在教會里面,在小主裏面來侍奉他。。
因此請問你知道教會的意向是什麼嗎?。
我們都是生命和伶倆堂的弟兄姐妹,。
教會的意向是什麼?。
建造神,榮耀的教會。。
那我們四個策略是什麼呢?。
如果你不知道的話,。
每次你進來往左邊右邊看看一下,。
是要做什麼?。
敬拜讚美,聖靈更新,小主教會,全地轉化。。
因此我們能夠建造神的教會,。
所以說敬拜讚美,聖靈更新,小主教會,還有全地轉化。。
那你說到底什麼是敬拜讚美?。
首先敬拜讚美是說什麼?。
歡迎神的同在。。
敬拜讚美是歡迎神的同在,。
因此你每一逐日來到這裏敬拜讚美神的時候,。
或者禮拜三參加禱告會,。
或者你的小主的聚會的時候,。
我們在那裏敬拜是全心全意的敬拜,。
叫歡迎神的同在,。
不是在等弟兄姐妹遲遲纔來到聚會,。
乃是在神面前歡迎神榮耀的同在,。
每次當我們在這裏敬拜的時候,。
神的寶座就要設立在我們當中,。
因爲敬拜能夠帶下神的同在,。
讓弟兄姐妹能夠同心合一的一起來敬拜讚美我們的神。。
所以每次你來敬拜的時候,。
乃是歡迎神的同在,。
神啊,你的國降臨在我裏面,。
你的國降臨在我的小主,。
在我的家,。
所以我歡迎你的同在降臨。。
那我們第二個策略是什麼?。
聖靈更新。。
聖靈更新是做什麼?。
歡迎聖靈工作。。
歡迎聖靈的工作,。
這裏說樹上有十二顆果子,。
每個果子都能夠來一致望明的,。
一致是靠做聖靈的工作。。
所以我們教會是歡迎聖靈工作的一個地方,。
因此我們每個月的第一個主日,。
聖餐完了以後,。
我們就歡迎弟兄姐妹到前面來,。
我們有一致禱告的時間。。
同樣我們也鼓勵我們的小主黨同工,。
在我們的小主裏面,。
我們也能夠爲我們有需要的弟兄姐妹,。
按照聖靈給你的引導,。
爲他們按手來禱告。。
我們更是鼓勵在這裏的每位弟兄姐妹,。
都能夠每天被聖靈來充滿,。
聖靈來澆灌,。
讓我們能夠得到聖靈的能力,。
能夠爲神來做見證。。
第三個策略是什麼?。
就是小主教會。。
小主教會簡單來說就是歡迎,。
就是大家一起經歷神。。
大家一起經歷神。。
除了禮拜天,。
我們在這裏聽牧者的講道,。
一起坐在那裏敬拜誕美,。
當你回到小主去的時候,。
你能夠在神的話語、茶經分享底下,。
你能夠經歷神在你身上的見證和作爲,。
大家一起來經歷神。。
有什麼需要在小主裏面,。
大家可以分享,。
帶到彼此的福祉,。
讓你不但只是聽神的話語,。
讓你在周間的時候有機會,。
也能夠經歷我們的神,。
又活的神。。
第四個策略就是講到全地轉化。。
全地轉化,。
當我們經歷了神以後,。
我們就要做什麼?。
我們就要出去,。
一同來影響這個世代。。
全地轉化,。
我們一起出去,。
不論是到非洲,。
到亞洲,。
到世界各地,。
一起去影響這個世代,。
靠他們去影響世代,。
靠做聖靈的大能,。
神給我們的祝福。。
因此在小主裏面,。
你重新經歷神以後,。
你就能夠出去一同來影響我們的世代。。
這四個策略非常重要。。
因此我們是藉着敬拜、讚美、聖靈、更新、小主教會、。
全地轉化、建造、神、榮耀的教會。。
所以你要記得這是我們生命的意向和策略。。
阿們。。
所以今天我們特別分別,。
今天作爲細胞小主的主日,。
是要幫助你瞭解爲什麼細胞小主,。
爲什麼小主生活對你對我是這麼的重要。。
剛纔已經說過,。
小主乃是讓你一同能夠經歷神。。
所以換句話說,。
小主乃是幫助我們在日常生活裏面,。
能夠把耶穌的生命生活化。。
所以告訴同學們,。
小主教會是把耶穌的生命生活化。。
小主教會是把耶穌的生命生活化。。
換句話說,。
小主就是你個人經歷神的一個小家。。
小主是你經歷神的一個小家。。
我們有我們自己的家庭,。
但是我們要有一個屬靈的家庭。。
屬靈的家庭除了我們主日崇拜以外,。
你到你的小主去的時候,。
在這個小家裏面,。
8到15個人,。
每個禮拜定期的聚會,。
在神面前一樣敬拜、讚美、聖靈更新,。
一樣能夠一起來經歷神,。
一起來影響這個世代。。
然後在小主黨的帶領之下,。
我們大家一起來爲神的國、爲神的名、。
爲神的榮耀擺上我們自己。。
所以我們知道這個小家非常地重要,。
小主是非常地重要。。
如果你還沒有參加我們教會任何的小主的話,。
今天請你記得在聚會完畢以後,。
到我們的堂外,。
我們有特別有部來幫助你能夠認識小主,。
幫助你能夠加入這個小主。。
那你說小主這個小家有什麼功用?。
有主要兩個很大的宗旨。。
第一個宗旨是什麼?。
真實地彼此相愛。。
在旁邊說,真實地彼此相愛。。
真實地彼此相愛,。
這是教會存在最首要的工作,。
能夠真實地彼此相愛,。
能夠愛在我們當中自由地來運行。。
所以在耶穌基督有一次,。
有律法師來問他的時候,。
到底什麼是最大的誡命?。
耶穌怎麼回答呢?。
我們看看《馬太福音》第22章37節。。
這裏耶穌對他們說,。
你要盡心儘性盡意愛足你的神,。
這是誡命中的第一且是最大的。。
其次也相反,就是要怎麼樣?。
愛人如己。。
換句話說,。
當你在小主裏面真實地彼此相愛的時候,。
因爲你愛神的緣故,。
你就必須要懂得如何來愛人。。
如果你不愛那看得見的人,。
弟兄姐妹,你怎麼能夠愛那看不見的神呢?。
記得嗎?。
約翰義書裏面告訴我們。。
因此我們在小主裏面學習如何愛神,。
能夠在實際生活裏面,。
真實地彼此相愛。。
我們在小主裏面看見弟兄姐妹,。
真的是切實地彼此相愛,。
彼此的幫補。。
我記得有一次在快半夜的時候,。
有小主人打電話來說,。
邀請我到他們的祖園裏面去。。
爲什麼呢?。
因爲有一對夫妻正吵得真的是面紅耳赤,。
不肯罷休。。
快半夜了,。
我們還去他的家庭裏面爲他們禱告,。
爲他們來勸告。。
這個小主人就是如此地擺上愛這位夫婦家庭,。
幫助他們解決他們婚姻上的問題。。
後來我才知道說,。
這個弟兄曾經自己也經歷過婚姻一些的挑戰,。
如今他的小主裏面特別吸引那些婚姻有困難,。
有問題的人來,。
因爲他有愛,。
有接納,。
使更多人透過他們的小主,。
透過他們在一起的互動,。
讓他們的婚姻能夠再一次愛火重燃。。
這在小主裏面彼此相愛,。
不但是如此,。
耶穌後來也告訴門徒,。
我給你們一條新的命令,。
在約翰福音第十三章三十四節,。
我們一起來看,。
祂說我賜給你們一條新命令,。
乃是叫你們彼此相愛,。
我怎樣愛你們,。
你們也要怎樣彼此相愛,。
你們若有,。
記得你們若有彼此相愛的心,。
衆人因此就怎樣,。
認出你們是我的門徒了。。
你說世上的人,。
還沒有信主的朋友,。
同事,鄰居,。
他怎麼知道你是耶穌基督的門徒呢?。
當你有彼此相愛的心,。
他們看見,。
哇,。
這種小主的生活,。
這種在一起互動的生活,。
真的是有愛的互動。。
今天下午我們有六十幾位弟兄姐妹受洗,。
每次他們受洗之前都會做見證,。
我們最常聽到的一個見證就是說,。
我是從一個無神論的背景出生長大的,。
以爲沒有神,。
直到我在工作上遇到問題的時候,。
我到一個小組裏面去,。
這個小組長每個禮拜陪我,。
一起禱告,。
爲我禱告,。
直到我找到工作,。
我就知道這個世上是有神的,。
因爲我經歷了神的愛。。
有人在婚姻上遇到問題,。
工作上遇到問題,。
在小組裏面看到弟兄姐妹如何地來幫助他,。
鼓勵他,。
帶領他,。
很真實地彼此相愛,。
衆人就因此認出你是我的門徒了。。
特別令我感動的是,。
當我看到有一些小組裏面的組員生病了,。
送飯的送飯,。
接小孩的接小孩,。
陪他一起在醫院裏面探盤的探盤他,。
真的是看見這就是在組裏面真實地彼此相愛,。
就是在小組裏面,。
在小組裏面弟兄姐妹每個禮拜在一起,。
他們感情很多時候甚至比他們家人還要親密,。
因爲他見他的家人還沒有見小組員那麼多,。
每個禮拜見面一次,。
難怪感情那麼地深厚。。
那你說他們怎樣能夠在小組裏面彼此相愛,。
就是透過弟兄姐妹的互動。。
第二個小組的宗旨是什麼?。
以生命影響生命。。
告訴朋友們,以生命影響生命。。
當然我們知道耶穌要我們去死外面做主的門徒,。
怎麼做主的門徒呢?。
是以你生命的見證去影響那些還沒有認識神的人,。
因爲最強而有力的傳福音的方法,。
不但只是藉助你的口傳你,。
乃是藉助你的生命去傳耶穌基督,。
真的是活在這個世上,。
而且活在我的心中,。
我的生命被祂改變,。
從此就不再一樣了。。
耶穌基督不是說你們是世上的光,。
光不是放在鬥底下,。
光是要放在臺上,。
讓大家可以看見的。。
所以在馬太福音第五章十六節,。
耶穌說你們的光也當這樣照在人前,。
叫他們看見你們的好行爲,。
便將榮耀神歸給你們在天上的父。。
信仰的教條,聖經的真理固然重要,。
但是別人看不見真理是如何實踐,。
而愛心是如何活出來,。
除非我們在平常實際的生活裏面。
能夠有這裏所謂的好行爲,。
在主裏面看見你生命的改變,。
當他們看到你的好行爲,。
不得不承認說有一位神祂存在。。
我最記得我們有一個獨產小組,。
你們還不知道我們有一個獨產小組,。
這個獨產小組有一個弟兄的見證,。
非常地感人。。
當他信主之前,。
他在獨產裏面工作,。
不但是在裏面工作,。
也是非常地好賭,也酗酒。。
然後他自己說,。
平常對家庭也是不太負責任的,。
而且脾氣非常非常地暴躁,。
同事都怕他,。
不敢跟他談話,。
也不敢招惹他。。
但是有一天他經歷了神以後,。
在小組裏面,。
他認識了主耶穌基督,。
成爲耶穌基督的門徒以後,。
他的生命180度地轉變,。
不再賭了。。
而且臉上不是每次好像是四川人都得罪他臉臭臭,。
現在是校園敞開,。
而且脾氣也非常地好了,。
生命完全地改變。。
最令我感動的是,。
連他的岳父岳母看見這位女婿生命的改變,。
都來受洗歸入耶穌基督的名下。。
Hallelujah!。
後來他成爲我們獨產小組的第一個小組長。。
這就是生命的改變,。
以生命影響生命。。
別人要看見的不是字條、教義,。
乃是活生生的一個生命,。
如何因爲認識了耶穌基督,。
因爲接受了福音,。
得到了福音的好處,。
生命完全地改變,。
能夠影響他周圍身邊的人。。
那你說我們教會里面怎樣能夠透過真實的切實相愛,。
能夠以生命影響生命呢?。
就是透過我們勞苦功高的小組長。。
你可知道小組長是非常非常地辛苦。。
他就是你的小牧者,。
婚喪喜慶的事情你第一個是讓他知道。。
而且他在非常忙碌的、壓力的、工作的細部,。
每一週,甚至有些每一天,。
還要照顧小組員的需要,。
任勞任怨,無悔地付出。。
有時碰到那些刁難的組員還豬般地批評,。
但是他們還是如此爲神的擺上。。
因此我們真的是要來肯定我們當中的小組長,。
我們的驅牧,並且要感謝他。。
請他們一起站起來。。
我們所有的小組長,還有驅牧也站起來。。
不要客氣。。
我們小組長驅牧一起站起來。。
我們給他們最熱烈的掌聲。。
Hallelujah!。
謝謝你們!。
他們真的是在你我的生命當中付出了許多,。
是因爲神在他們身上的這樣的一個揀選和護照。。
小組長是幫助我們一起來落實真實地切實彼此相愛,。
然後同時能夠以生命影響生命。。
我們都知道生命需要成長,。
一個不成長的生命就是一個死亡的生命。。
當一個生命要成長的時候,。
最快幫助生命成長的就是你要動,。
你要來服事。。
而且在所有的服事當中,。
我常常認爲說小組長的服事乃是最蒙福的服事。。
Amen!。
小組長的服事是最蒙福的服事。。
告訴旁邊的小組長的服事是最蒙福的服事。。
真的,小組長的服事是最蒙福的服事。。
我們153位小組長,24位驅牧,。
他們就是如此地在神面前擺上。。
而且他們的服事真的是被神紀念。。
我們都知道服事神是不容易的。。
服事神需要神給你特別的恩典。。
當你願意走出來,願意說主啊,。
我在這裏請你使用我的手,。
神就把足夠的恩典、恩賜賜給你,。
讓你能夠來服事他。。
所以保羅當他寫信給年輕的提摩泰的時候,。
在提摩泰後書第一章第六節第七節,。
保羅很清楚告訴他說,。
爲此我提醒你,。
使你將神藉助我按手所給你的恩賜,。
再爐火挑旺起來。。
因爲什麼呢?。
因爲神賜給我們不是膽怯的心,。
乃是甘強仁愛、謹守的心。。
所以當小組長說,。
我願意說主啊,。
我在這裏看到弟兄姊妹的需要,。
我願意擺出我自己,擺上我自己,。
說主啊,我願意來服事你。。
神說,。
你裏面的恩賜就要爐火挑旺起來。。
換句話說,。
當你信靠耶穌基督的時候,。
神就把恩賜賜給你。。
這個恩賜,。
如果你不去使用它的話,。
好像擺在書架上的書,。
好看而已。。
直到當你願意說主啊,。
我願意來服事你,。
特別是主啊,。
我願意來做小組長的服事的時候,。
神說,。
我就好像爐火一般挑旺你的恩賜,。
讓你能夠服事他,。
讓你能夠服事弟兄姐妹,。
因爲神所賜的不是膽怯的心,。
乃是甘強仁愛謹守的心。。
我已經見證了多少弟兄姐妹,。
他們信主受洗還不到一年兩年,。
就挺身出來做小組長,。
他們生命的成長,。
遠遠比許多信主多年的還要來得快。。
爲什麼呢?。
因爲當他們如此站出來服事神的時候,。
神就像爐火一般挑旺他們的恩賜,。
恩賜越使用,你就越有恩高,。
能夠來祝福你所服事的弟兄姐妹。。
真的是要鼓勵我們的小組長,。
神已經把這個恩高恩賜賜給你,。
你可以在神面前如此地來服事他。。
不但是神如此地來服事我們,。
神要來提升,。
提升我們的小組長,。
提升他們的生命,。
藉着這個恩高,。
藉着服事,。
服事神乃是你的生命被神擴張,。
被神提升了,。
我們看到我們當中許多的小組長,。
他們逐漸在小組裏面服事,。
看到小組不斷地分子,。
他們成爲曲目,。
在神面前繼續能夠以生命影響生命。。
感謝讚美我們的主。。
不但是如此,。
當你在神面前服事的時候,。
有很多時候你感覺到好像沒有人紀念你,。
可能人忘記了你,。
但是主永遠不會忘記你。。
記得有一次耶穌基督講到天國的信息,。
好像一個人到外國去,。
叫他的僕人來,。
一個給了五千兩銀子,。
一個給了兩千兩銀子,。
一個給了一千兩銀子,。
後來主人回來以後,。
一千兩的銀子,。
什麼都沒做,。
主就責備他,。
但是五千兩和兩千兩的人,。
主稱讚他什麼?。
稱讚他是又良善又忠心的僕人。。
我們來看看馬太福音,。
馬太福音第25章,。
第21節,。
主人說,。
好,你這又良善又忠心的僕人,。
你在不多的事上有忠心,。
我要把許多的事派你管理,。
可以進來享受你主人的快樂。。
我記得當我剛剛出來服侍神的時候,。
我多麼渴望,。
多麼渴慕,。
這一句話是主要常常對我說的,。
好,你這又良善又忠心的僕人。。
直到我明白這個比喻裏面所說的,。
當神把這個恩賜,。
把這樣的寶貴新生命給你的時候,。
你願意投資在八到十五個人身上,。
別人的身上,。
帶領他們幸福,。
讓他們的生命得到改變,。
你的五千兩變成另外五千兩,。
你的兩千兩再變成兩千兩,。
這就是你生命最好的投資。。
所以我要對你說,。
小主長們,。
將來主要對你說,。
你這又良善又忠心的僕人,。
你們在不多的事上忠心,。
我要把更多的事派你管理,。
阿們。。
很多時候雖然你的主人不會紀念。
你所爲他們付出的,。
但是我們的主,。
他看見,。
他也記得,。
求神來幫助我們,。
繼續來鼓勵我們。。
我們目前教會里面真的是看見,。
當我們如此服侍神的時候,。
神的祝福就領到我們。。
我剛剛問了一位,。
在我們教會做小主長,。
做了二十年的小主長,。
問他說,。
你最大的祝福是什麼?。
他說,。
當我在服侍神的時候,。
我全家都蒙福。。
阿們。。
另外一位小主長,。
他做了小主長八年,。
之後就做了屈木,。
做了十一年,。
一共十九年服侍神。。
他到底有什麼祝福呢?。
他自己說,。
這十九年的牧養服侍裏面,。
使我和我太太各方面都成長很多,。
包括靈命,。
個性,。
夫妻感情,。
領導能力等等。。
神也很恩待我們的家庭,。
孩子和我的工作。。
當我們決定先求神的國和神的義,。
真的是很感恩。。
當你服侍神的時候,。
神真的是要讓你,。
不但自己蒙福,。
全家都蒙福。。
阿們。。
特別要鼓勵我們當中的小主長和屈木們,。
每週你在那裏服侍,。
甚至一年,。
兩年,。
有些十幾年,。
二十年,。
到底有什麼動力,。
幫助他們持續不斷地,。
每一週爲我們的弟兄姐妹擺上呢?。
我想來想去,。
真的沒有別的動力,。
唯一的動力是因爲耶穌基督的愛。。
告訴版本說耶穌基督的愛。。
耶穌基督的愛激勵我們能夠繼續地來服侍神,。
耶穌的愛能夠激勵我們繼續地來爲主擺上,。
不是因爲需要,。
不是因爲看到廣大的和田,。
乃是因爲耶穌基督的愛,。
使我們能夠繼續地來服侍祂。。
雖然有時候我們服侍的時候感覺有點灰心,。
甚至冷淡,。
就像當年彼得當他三次不認主以後,。
他非常的灰心冷淡退後,。
甚至重新回去捕魚重操就業去了。。
但是耶穌基督從來沒有放棄他,。
耶穌基督從來沒有責備他,。
再一次在加利利的海邊,。
耶穌基督對他說什麼?。
你愛我比這些更深嗎?。
我們來看看約翰福音第21章第15節到第17節,。
這裏耶穌基督說他們喫完了早飯,。
耶穌對西門彼得說,。
約翰的兒子西門,。
你愛我比這些更深嗎?。
彼得說,。
主啊,。
是的,。
你知道我愛你。。
耶穌對他說,。
你餵養我的小羊。。
第二次,。
耶穌第二次又對他說,。
約翰的兒子西門,。
你愛我嗎?。
彼得說,。
主啊,。
是的,。
你知道我愛你。。
耶穌說,。
你牧養我的羊。。
沒想到有第二次還會有第三次。。
第三次,。
主對他說,。
約翰的兒子西門,。
你愛我嗎?。
彼得因爲耶穌第三次對他說,。
你煩不煩啊?。
或者你老婆如主問你愛我嗎?。
三次你肯定說,。
你煩不煩啊?。
你愛我嗎?。
就憂愁。。
對耶穌說,。
主啊,。
你是無所不知的,。
你知道我愛你嗎?。
耶穌基督說什麼?。
你餵養我的羊。。
耶穌基督再次來肯定彼得一件他最關心的事情,。
不是彼得過去犯了什麼大錯,。
雖然三次不認主,。
耶穌一點責備他的口氣都沒有。。
耶穌最想知道的是,。
他是否還愛耶穌。。
只要你心中仍然愛耶穌,。
你就有這樣一個動力,。
能夠持續服侍下去。。
因爲耶穌基督知道,。
最大的動力就是愛耶穌。。
所以每一次講完說我愛你,。
主就說你餵養我的小羊,。
你餵養我的羊,。
你牧養我的羊。。
主才把這個重大的責任託付,。
交給這位曾經三次不認主的彼得。。
你是不是感覺到灰心、冷淡?。
因爲你覺得你自己做得不夠好,。
你自己覺得虧欠,。
你甚至覺得你好像冷淡、退後了。。
耶穌基督完全沒有責備的意思。。
祂只要肯定我們一件事情,。
你是否還愛耶穌。。
因爲愛是最大的動力。。
我們都知道說有兩種推動力,。
一種是外在的推動力,。
當你工作能力做得很好,。
表現好,業績很好的時候,。
公司在年底給你很大的花紅,。
這是什麼?。
外在的推動力。。
內在的推動力就是父母親,。
任勞任怨爲孩子們擺上省試省穿,。
給他們上最好的大學。。
這個內在的動力是什麼?。
因爲愛他們自己的孩子。。
外在的推動力很多時候是非常短暫的,。
但是內在的推動力卻是常常存在你心中。。
所以愛耶穌,。
耶穌的愛是你我福祉神的最大的推動力。。
我們知道使徒保羅,。
他是一位真的經過許許多多的逼迫,。
許許多多患難,忍難,忠心到底福祉神的人。。
他的祕訣在哪裏呢?。
就是耶穌基督的愛。。
我最喜歡的兩節聖經,。
在格林多後書第五章四節十五節,。
保羅如此說,。
原來基督的愛激勵我們,。
因爲我們想一人替衆人死的,。
衆人就都死了。。
第十五節說什麼呢?。
並且他替衆人死,。
叫那些活着的人,。
誰是活着的人呢?。
就是我們不再爲自己活,。
乃爲替他們死而復活的主活。。
多少次保羅遇到許多的困難,。
許多的患難,。
許多的危險,。
許多的逼迫。。
他說原來基督的愛推動我,。
讓我想一人集體衆人死,。
衆人就都死了。。
如今我們這活着的人,。
就當爲那替我們死而復活的主而活。。
愛永遠是我們心中裏面最大的推動力。。
基督的愛是我們最大的推動力。。
當你有愛的時候,。
你就可以繼續地走下去。。
當你有愛的時候,。
你就可以繼續地付出去。。
當你有愛的時候,。
你能夠繼續地來服侍他。。
每個禮拜二早上七點到八點半,。
我跟亞成牧師帶輕乙盧,。
不是晚上七點,。
早上七點到八點半。。
但是我選擇早上七點,。
是希望能夠有更多的弟兄姐妹。
能夠在上班之前一起禱告以後再去上班。。
我記得有一次,。
當我在帶領輕乙盧的時候,。
大概五年前,。
五年前之前亞成牧師還沒有加入這個團隊,。
我一個人帶,。
帶了差不多15年。。
在五年前的時候,。
記得有一天早上,。
那個冬天的早上非常的寒冷,。
我在這個禱告中心預備成禱會的時候,。
到了七點半,。
仍然還沒有人來,。
我一個人在那裏,。
在那裏放音樂,。
在那裏敬拜詔明,。
心想爲什麼那麼辛苦,。
早上要早早起來了,。
七點鐘趕到這裏,。
竟然沒有人跟我一起禱告,。
心裏面就開始有點灰心。。
後來就想到說,。
我來這裏不是因爲他們,。
是因爲耶穌的愛,。
是因爲我愛耶穌。。
心中馬上就好像火熱起來,。
我不管他是一個人,兩個人,三個人,三十個人,。
我在那裏就盡情地敬拜詔明主,。
想到說愛是最大的動力。。
如今每個星期二早上,。
七點到八點半,。
已經坐了15年,。
風雨不阻,。
不是因爲別的,。
是因爲耶穌的愛,。
是因爲我愛耶穌。。
同樣你我服侍神的道路上,。
都會遇到,。
讓你感覺到灰心,。
甚至失望,。
因爲仇敵的工作,。
就讓你灰心失望,。
到等地步你放棄,。
洗手不做了。。
但是主說,。
你愛我比這些更多嗎?。
你牧養我的羊,。
你愛我嗎?。
你餵養我的小羊,。
你愛我嗎?。
你牧養我的羊。。
愛是你我服侍神最大的動力,。
有愛你可以繼續爲主服侍,。
繼續爲主擺上,。
因爲主知道我們愛,。
是因爲祂先愛我們。。
我們一起來禱告,。
天上的保護我們感謝讚美你,。
因爲主你是何等的愛我們,。
你不惜代價,。
把最寶貴的生命爲我們獻上,。
讓我們能夠有機會認識你,。
成爲主你的子民,。
我們如今來到你面前,。
可以終生在你面前,。
貪婪無懼,。
用聖潔公益服侍你,。
是因爲你的愛,。
是因爲你的選擇,。
我們感謝你,。
我們讚美你,。
主今天早上來到你面前,。
再次對你說,。
我們要一生愛你,。
一生敬拜你,。
一生榮耀你,。
一生跟隨你。。
祝福我們,。
聽我們的禱告,。
奉考主耶穌基督的名求。。
阿們。。
