咁今日同大家呢已經講呢一個哥倫多前書十三章。
第四至第八節呢 去到第四次㗎啦。
咁頭先呢有兩位長者呢喺出面就喺度傾偈。
咁我行過呢 行埋去同佢哋坐低傾下計啦。
咁一個就話佢好叻呀。
佢念到聖經㗎 咁啊。
咁我話你念到聖經 你念咩呀。
原來呢佢就念哥倫多前書十三章嗰個愛自行狗忍耐喎。
咁即係可能呢因為呢。
即係我哋已經呢段經文讀都讀到好多次啦係咪呀。
今日第四講即係第四次啦。
咁我都盼望呢兄姊妹係真係將呢一段嘅經文。
即係特別係即係愛自行狗忍耐又因此一路去到呢。
係永不止息呢真係念咗佢。
咁呢就時常呢係充滿你 充滿你嘅心思意念。
咁我同大家呢就去到。
不輕易發怒 不輕易發怒。
咁不輕易發怒呢。
喺呢個希利文同英文嘅翻譯直譯有啲呢啲叫interlinear。
即係有啲聖經呢就係希利文跟住下啲呢就逐個字呢就譯咗個英文出嚟。
或者係希伯來文逐個字呢就譯咗嗰個英文出嚟。
咁樣對住對住英文呢有啲咁嘅聖經。
咁嗰度呢就譯佢呢個就叫is not provoked。
provoked呢個字呢就係有畀人哋即係激親呀咁樣嘅意思嘅。
咁另外一個ESV呢就English Standard Version呢另外一個嘅英文嘅版本呢。
佢話is not irritable。
irritable呢又係即係好似。
又係好似畀人哋激親咁嘅意思啦。
或者呢就係irritation即係有人刺激你呀咁都係類似嘅同義詞嚟嘅。
咁再加埋呢個New Revised Standard Version。
Revised Standard Version呢係一個應該係英文英國嘅出嘅。
英國我冇記錯但係個New即係呢經過一段時間呢佢又再重新呢去翻譯過佢執一執佢。
即係好似我哋和合本有本叫和合本修訂版一樣嘅啫。
經過一段時間呢啲學者呢佢哋會去修訂一下佢。
覺得呢更加完善嘅佢都係譯咗is not irritable。
咁其實呢個字呢不輕易發怒呢個字呢係呢個意思就係解係好容易畀人哋去激嬲咁解嘅。
就係挑動佢或者係刺激到佢。
咁原來呢愛嘅其中一個嘅表現呢就係呢個人呢唔係咁容易畀人哋去激嬲佢嘅。
唔係咁容易畀人哋去激嬲佢嘅。
點解呢點解唔係咁容易畀人激嬲佢呢。
因為愛是第一句咩愛是恆久忍耐。
今日五堂呢就第一講喎開始講呀因為早堂我時常都嚟得吖嘛。
咁所以已經第四講但係五堂就第一講。
咁其實愛是恆久忍耐呢個恆久忍耐係咩意思呢。
喺原文呢個恆久忍耐呢個字呢就係long長同埋呢就係脾氣。
咩叫做long呀譬如我話long distance call係咩意思呀。
即係好遠嘅即係呢度打去加拿大咪long distance啦係咪。
咁你香港打香港就唔係long distance㗎啦。
咁但係long呢個字呢可以解長又可以呢係解far away。
係咪呀。
long long way long long way。
或者係long long days ago好耐之前係好耐之前。
咁原來呢個恆久忍耐呢個意思呢就係話要離開。
嗰啲嘅脾氣嗰個恆久忍耐嘅原文意思呢係long脾氣。
即係話要遠離脾氣咁即係唔好發脾氣啦係咪呀。
遠離脾氣即係唔好發脾氣啦。
咁所以其實呢好緊要嘅一樣嘢呢就係愛係一個表現呢就係要忍。
嗱我想大家一齊起身我教你一招忍。
大家起身啦要做動作㗎嘛。
大家起身啦我要個個起到身嘅當然如果你不良於企呢咁就可以坐返低。
嗱呢隻手提高。
右手呀一隻手呀要學嘢要學得清楚呀如果唔係就亂咗㗎啦。
提高跟住放返低。
嗱牧師唔係教緊氣功呀。
呢個係咩意思呀即係話沉住到氣沉住到氣嘅意思ok。
我包你記得呢係咪呀有時呢當我哋係好嬲想發屁嘅時候點呀。
沉住到氣我呢招呢已經練到呢唔使郁手㗎喇自己喺裏面呢連唔都唔使唔使。
就咁樣呀要沉住到氣。
唔係沉橋呀係沉住到氣你話牧師咩叫沉橋呀崇拜完咗之後我解釋畀你聽。
咁喺呢度呢有一咋嘅經文呢我哋睇一睇睇個窗一球記第34章第6節。
耶和華在他面前經過宣告神自己講咩呀耶和華耶和華即係好認真喎如果我叫我自己Michael Michael。
即係我畀你好清楚知道我就係叫Michael啦係咪呀唔使講咁多次嘅啫。
好啦耶和華耶和華係有憐憫嘅有恩典嘅神跟住係咩呀。
不輕易發怒呀喺度嘛呢度冇㗎嘛。
我見到你個個望住嗰度唔係呢度呀係呢度呀你應該執低頭唔係望住手機係望住嗰張紙ok呢度唔係嗰啲經文嚟㗎。
耶和華在他面前經過宣告耶和華耶和華有憐憫有恩惠嘅神不輕易發怒。
原來神嘅一個嘅性情呀就係唔輕易發怒不過要小心唔係唔發怒。
係唔同㗎喎唔發怒呢就係我哋個神唔嬲嘅唔係呀不過係唔輕易發怒。
記得呢點呀所以呢神一樣有怒氣佢仲有且有豐盛嘅慈愛同埋信實呢個呢就係神嘅一啲嘅佢嘅characteristic佢嘅character嚟嘅。
好啦C篇37篇第8次當止住怒氣離氣憤怒係要離開佢Far away from 佢。
不要心懷不平以致咩呀以致作惡呀原來呢有時呢我哋嘅怒氣我哋嘅憤怒呢用得正確呢就係啱嘅即是有時呢真係有啲係要好嬲嘅都先至啱嘅啱唔啱呀。
你見到一個男人喺街度見到隻狗已經畀架車撞親佢再行埋去踢多佢兩腳我最憎狗㗎啦嘩咁你係咪真係嘩咁都得你會唔會去制止佢呀。
你做咩你做咩約束呀係咪如果你無動於衷呢可能你都有啲問題喎係咪呀所以人呢有啲情形底下係要嬲嘅有啲情形底下呢我哋要沉住道氣嘅。
有時嬲怒呢樣嘢呢十次嬲怒呢應該唔好講九次都有七次呢係撳住好啲係忍住好啲啱唔啱呀因為呢真係若是能行。
總要與眾人和睦若是能行呢其實如果係你有關係喺度呀若是同你有關係喺度呢即係你可以做得到控制到嗰個和諧嘅呢你就要與眾人和睦。
咁嘅含義喎若是同你有關係你可以控制到呢個局勢呢個局面呢總要與眾人和睦唔好挑起嗰啲嘅紛爭有時唔係你挑起嘅人哋挑起嘅咁唔係你咩但係你ok我哋坐低傾下先唔係咁大件事啫係有啲嘢坐。
好啦咁跟住呢就喺個針研呢第十四章十七節輕易發怒的行事愚昧擅長詭計的被人恨惡原來呢好容易就發怒好容易發怒嘅就點呀呢個就係咩不輕易發怒呀嘛但係好容易發怒嘅係一個愚昧人愚昧人即係咩呀我唔知呀。
我都經歷過電話騙案呢件嘢喎有人打畀我佢話先生你呢係我呢度呢係入境處咁跟住呢佢就話你有兩個文件係等好耐你都唔嚟攞喎但係佢同我講咩話你知唔知呀你講咩話普通話喎。
但係佢話係香港入境處喎香港入境處同我講普通話咁於是乎呢我就同佢講廣東話佢唔知我講乜喎跟住我同講英文佢又唔知我講乜喎我話喺香港你做入境處嘅職員廣東話又唔識英文又唔識。
我話stupid我stupid咁跟住對方呢就點呀唔係我點會畀機會佢收錢我收錢我控制係咪呀你話係咪好stupid呢你一係話畀我聽我係國內嘅乜乜公安呀你又有啲咩你啲呢而家好多呢啲咁樣嘅嘢嘛係咪呀佢居然話我係香港入境處你有兩份文件你咁耐都唔嚟攞嘅咁用普通話好彰我仲識少少聽我唔識講。
我用廣東話同佢講佢話你可唔可以講普通話我用英文同佢講佢話你可唔可以講普通話我話stupid真係stupid anyway行事愚昧stupid咁原來呢輕易發怒嘅人呢就係咩呀大家一齊講stupid唔好爛stupid我好唔鍾意爛stupid。
真係好頂唔住咁咪蠢㗎喇啲嘢但係我成日都同自己講唔好還蠢ok唔好還蠢人哋有啲嘢或者你覺得佢蠢但係有好多嘢叻過你好多㗎嘛所以我成日同自己提醒自己唔好還蠢。
針研十四章廿九節佢話咩呀不輕易發怒啫大有聰明呀輕易發怒就係咩呀stupid唔輕易發怒就係咩呀聰明我哋想做聰明人呢定要做stupid嘅人呢性情暴躁嘅大顯愚昧針研十五章十八節暴露的人挑啟爭端引路的人紫色紛爭原來呢我哋學識呢招沉住到氣呢沉住到氣呢。
沉住到氣會點呀咁呢就會係紫色咗呢個紛爭本來呢係有紛爭嘅但係呢畀你潑色咗佢最近我有機會同一個弟兄姊妹唔應該講弟兄姊妹佢都未信主一個男女即係唔知係男定女啦吓傾偈咁佢同我呢就分享到一啲佢同佢嗰個同事呢之間呢木絲啲嘢轉咗好多㗎可能嗰個係佢阿媽不過同事ok。
所以你唔好以為話阿木絲你又講人我梗係講人啦唔通講鬼咩係咪咁但係呢佢同佢個同事呢就發生咗一啲嘅問題咁我就問佢你同你個同事同事咗幾多年啦佢話都已經成十年㗎啦咁係喎喺舊公司十年喺新公司又一齊去喎吓friend到唔知點解一齊轉喎咁又有七年十七年㗎啦咁我話好啦十七年大家都應該係friend㗎啦。
他說我們是朋友的 差不多是朋友到經常一起去吃午飯的 上班的。
我問他現在有什麼問題呢 你跟我聊天 他說有些問題。
問題就是 現在他又不理我 我又不理他。
我問他一個問題而已 你們兩個有沒有打架啊。
他說 沒有 沒有 沒有打架。
我說吵架呢 有 有 有 有。
我問他吵架又怎麼樣 他說扔東西。
我問他 現在你們跟你的同事之間有事不和 有沒有扔東西。
沒有了 是不是 出到扔東西已經很厲害了。
最多是不理他 是不是 很普通 不理這些。
不理他說 不理他旁邊 譬如吃飯喝茶的時候。
明明他旁邊有個位置 你看看 這裡很冷 我不理這個位置。
你可不可以替我調一下位置 這些不奇怪。
但是你扔東西就動手動腳了 很不一樣的 是不是。
所以這件事搞到怎樣呢 不能夠平息這個紛爭。
以及挑起了這個爭端 《針研》19章11次。
人有見識 見識就不輕易發怒 你看到嗎。
聰明的人不輕易發怒 有見識的人不輕易發怒。
愚昧的人就輕易發怒。
接著他說 寬恕人的過失是自己的榮耀。
我們經常說 願主得罪 一切當得的榮耀 對不對。
但是原來我們也可以有榮耀的。
我看《聖經》裡面有時候我們也說。
但是我們的榮耀是怎樣得來的 原來是因為我們寬恕別人。
寬恕別人 這樣的榮耀 不要緊 我們拿多一點也好。
因為我們是蓄著愛心的去寬恕別人。
這樣得到榮耀是可以的 不是一個自我中心。
是因為有神的愛 你行善事 神就會讓我們得到榮耀。
《傳道書》七章第九節 你的心不要急躁擾路。
因為擾路存在愚昧人的懷中 又是愚昧人。
Stupid (愚蠢)。
《哥羅西書》 先不要說《哥羅西書》。
以上我剛才讀了這麼多次經文。
大家有沒有留意到是出自甚麼書卷。
《舊約》 是不是 我看到有人說《舊約》。
不收貨 《舊約》三十九卷。
只是說《舊約》 我怎麼知道你說甚麼。
有個嘴嘟呀嘟呀說 他說「智慧書」 是不是。
「智慧書」 exactly 就是我將筆記裡面括著寫的。
我要求證。
我沒有跟他合作過。
我真的將他總括了 全部是「智慧書」。
所以如果我們要做一個智慧人。
不做一個愚昧人 我們應該怎樣。
不輕易發怒 是不是。
很多時候 很多人之間的問題。
無論同事 兄弟姊妹 媽媽和女兒。
爸爸和兒子 老公和老婆。
男朋友和女朋友 我可以告訴大家。
如果他們之間的怒氣能夠壓得住。
那些關係肯定是大有進步 是不是 大有進步。
這兩個人 這個同事其實是一個人來找我。
我就跟他說 你如果想你的同事和好如初。
我告訴你 你不行的。
他說那不行 那就沒辦法。
我說你沒辦法 我說不行是你不行。
我說唯一的方法是怎樣 你信耶穌。
他說為甚麼信耶穌就行。
我說因為我們的聖經說 神就是愛。
我說如果你信耶穌 如果你的同事都信耶穌。
你兩個的心裏面是有愛。
你有從神而來的能力。
可以彼此接納 彼此饒恕 彼此容忍 是不是。
我說靠你 靠你的同事。
我說你兩個都沒有這樣的能力。
但是如果你有外來的能力。
很多時候聽到有些東西叫做他力 是不是。
是不是叫他力。
他力不是你的力 是其他的你的能力。
有這個愛的能力 是從外來的能力給你。
又給你的同事 我可以告訴你。
若有人在基督裡他是新造的人。
就是這個 一切都變成新的了。
我說就是可以一筆勾銷的。
無論你兩個發生了多大的困難 多大的難處。
舊事已過 一切都變成新的了。
條件是什麼 條件就是你和他心裏面。
是得著神的愛 有神在你裏面。
就是他接受了耶穌成為他的救主 聚得赦免。
否則神怎會在他裏面住 是不是。
所以我就勸他 你考慮一下這件事。
如果你覺得是可行的。
你將來跟你的同事說。
你說同事啊 好不好你都去見一下牧師。
聊聊天 又不用給錢的。
見師母還要給錢 見牧師不用給錢的。
所以就是這樣了 是這樣的了。
這個叫做occupational。
不知道叫做occupational。
有人說這個叫做occupational hazard。
我又不覺得叫做hazard。
有什麼呢 如果能夠我抽到時間。
約到下午也好 晚上也好。
幫他有什麼問題呢 是不是。
而且還有大前提就是。
我說你要信耶穌 是不是。
我不是免費讓你坐在那裏訴苦。
你要信耶穌才有得救。
好了 最後一個亞國書。
不是 哥羅西書第三章第八節。
它說什麼。
它說 但現在你們要棄絕這一切的事。
棄絕什麼 我們要棄絕。
聖經告訴我們 要棄絕就是不可以要。
要扔掉它 不要那樣東西。
不要什麼。
就是惱恨 憤怒 惡毒 委迫。
口中的污穢的言語 是不是。
有一個人 我每天都見到他 差不多。
每天都見到他 今早出門我又見到他。
他就是住在我家附近的一個男人女人。
不知道是男人還是女人。
我通常走過 他會和我打招呼。
我又會和他打招呼。
他早前已經說了一句英文。
英文是什麼 見到早晨叫什麼。
Good morning 是不是 正常。
但他不是說Good morning。
他說Good morning。
我聽了幾次 走過說Good morning。
是不是他的英文不正 還是什麼呢。
我覺得有些什麼QK。
於是乎他經常見到我。
我不是很急的 我很急的走。
他說 你為什麼走這麼快。
他好像想和我聊天似的。
我現在去拿車。
拿車等我家的外人出來。
我外人出來 見到我的車還沒有到。
那就不好了。
所以我出來是有任務去拿車。
所以他理解我每次見到他。
我都沒空和他聊天。
我下班的時候我和他聊天。
上班的時候我不會和他聊天。
或者我外出的時候不和他聊天。
那天他就和我說Good morning。
接著他說 我說個笑話給你聽。
我說笑話 我先聽聽你說笑話。
看看好不好笑。
他就把Good morning說了個笑話給我聽。
你知道是什麼嗎。
原來是髒話。
是髒話。
說完之後 我不懂笑。
接著我和他說了一句笑話。
我說 我們的聖經說。
污穢的言語一句都不能出口。
我就這樣和他說。
他以為是一個笑話。
在他來說是一個笑話。
他和別人聊天。
故意Good morning說了Good morning。
但原來在他來說。
是某一種的Chinese dialect。
譬如說潮州話或者什麼話。
我不說什麼了 他告訴我的。
是說出來是和一句髒話很相似的。
他告訴我的。
他覺得是一個笑話。
說污穢的言語一句都不能出口。
總要說造就人的話。
我就這樣回應他。
就是這樣。
所以有時候真的是這樣。
所以我告訴你。
要棄絕一切的惱怒憤怒惡毒。
毀魄和口中污穢的言語。
要棄絕。
亞國書中十九次。
我親愛的弟兄們。
你們要明白。
你們每一個人要快快的清。
慢慢的說。
慢慢的動腦。
不是說不生氣。
正如我說有時候真的不生氣就瓦燒了。
不知道為什麼瓦燒什麼意思。
是不是那些瓦不會燒著的。
可能是 你拿一塊瓦去燒它會不會燒著。
瓦是經過火燒才弄好的。
他都經過火燒才弄好。
那些燒得著的已經沒有了。
我想是這個原因 我猜而已。
所以不是不生氣。
是慢慢的動腦。
我們的神不是不生氣的。
不輕易發怒。
所以當你看到有些不公平不公正。
是不義違反真理是犯罪的時候。
我們如果無動於衷。
我們要去檢驗我們的心。
可能心臟有病都不一定。
第二就是不計算人的惡。
不計算人的惡在這裡來說。
在希利文如果直譯做英文。
就是does not keep record of wrongs。
不去記錄它。
is not resentful。
另外那兩個翻譯。
就是說它不會是resent的。
resent中文我又不知道怎麼翻譯。
我的中文認真翻譯 我的英文又不好。
所以有時候。
以後我應該要Google或者查字典。
查一下中文出來比較好。
這個字的意思是什麼呢。
在希利文的含義就是。
計數、計算、計較別人的惡行。
可能是別人對自己所行的惡事。
以惡報惡。
這個希利文的意思。
logisitai這個字。
是同一個accounting的字。
有什麼記下它記下它對不對。
如果不記下它就靠腦記著。
搞著搞著你的數字就很亂了。
但你有一本簿英文叫bookkeeping。
bookkeeping是keep住它的record。
但是錢怎麼使用呢。
keep住record都好。
特別你如果一班人去旅行。
我們有時候都會這樣。
一班人去旅行。
吃什麼。
不知道買什麼搭車。
每人給200元它。
一個人keep住。
它就在pool那裡用。
用到差不多。
不夠就再拿。
夠就有剩的分給它。
它都要keep track的。
是不是。
如果不是人家說。
為什麼200元兩天沒有了。
我們每人給200元。
不知道。
not accountable。
是不是。
not accountable。
但是如果我們將別人。
對我們。
我們覺得他不好。
其實他未必對你不好。
你覺得他對你不好而已。
是不是。
好像兒子女兒。
有時候覺得爸媽是對他不好。
我想打機。
你又不讓我打。
我想看電視。
你又不讓我看。
我想晚點睡。
你又不讓我晚點睡。
我想吃雪條。
你又說沒有益。
你真的對我不好。
其實是不是對他不好呢。
還是他是從心所欲。
以為這樣叫好呢。
是不是。
不一定的。
人生比萬物更詭詐。
壞到極處。
所以恭喜別人從心所欲。
不一定是一個祝福。
是啊。
所以在這裡來說。
所以我認識一個人。
他怎麼樣呢。
很久之前。
很久很久之前。
當蔡元文醫生。
他剛剛在不知道。
Trinity那裡。
總之他就在美國讀完神學。
他路經多倫多。
那時候我還沒有回來香港。
就是91年之前。
蔡現在70多歲了。
他路經多倫多。
他剛剛新鮮熱辣辣。
去讀完一個神學的學位。
他是讀輔導學那些的。
讀神學。
有輔導學。
在神學院讀。
他有一個陪靈會。
他講完。
我很記得他講了這句話。
蔡醫說其他的。
我忘記了。
他說有些人經常想念以前的東西。
以前的東西。
不斷想念以前不好的東西。
這些人會抑鬱的。
但是有些人經常想念未到的東西。
未到的東西他又想念。
這些人會怎樣呢。
焦慮。
焦慮和抑鬱是不同的。
焦慮的人。
他可能怎樣呢。
看他經常都好像在移來移去。
是不是。
好像渾身不自然在移來移去。
但是抑鬱的人怎樣呢。
睡覺。
睡覺。
又睡覺。
不一定。
是因為他沒有了能量。
他的腦裏經常想著。
以前是誰對我不好。
我以前多辛苦。
我以前要擔泥。
我以前要去拓杉。
還有我以前什麼對我不好。
我以前是誰對我不好。
還要在腦裏不停地在數算。
他睡覺又睡得不好。
是不是。
還有。
一遇到有些人有機會。
就把裡面的髒水都倒出來給別人。
你猜那些人。
會不會喜歡和他做朋友。
你猜那些人是不是避之則吉。
是不是。
是不是。
就是這樣。
所以。
計算人的惡。
結果受害的是誰。
自己其實是很受害的。
所以在這裏來說。
就是。
Love shows willingness to forgive the wrong。
by not keeping an account。
with a view to future retaliation。
就是要報復。
Think about。
be obsessed with injuries from others。
他覺得別人傷害過他。
可能別人真的傷害過他。
他都不明白是不是。
但是你經常這樣在裏面在那裏。
滾啊滾啊滾啊。
好像鍋在那裏在那裏滾。
慢熱在那裏煮。
我告訴你。
其實你自己是繼續受傷害的。
反而他能夠怎樣。
放下他。
恆久忍耐了他。
可能這樣對自己身體還有益。
今早又說。
牧師。
為什麼我覺得你現在好像。
那個樣子容光煥發了的。
那個樣子看上去像七十歲而已。
我都未夠六十五歲。
他說我像七十歲。
還以為我讚我。
原來他以為牧師七十五歲。
現在樣子像七十歲。
那我說什麼。
我說。
聖經說的。
喜樂的心乃是良藥。
憂傷的靈。
使骨敷肝。
這個最近有人在Facebook講出來。
Facebook那些人不可盡信。
他說有醫學證明。
如果你開心。
身體又不知道哪裡出了什麼。
這些我看完就算了。
那些東西就會有殺菌等等。
我不知道是真是假。
OK。
看看這個不計算人的惡。
在哥倫多前書六章第六至第七節。
他說你們竟然有弟兄去告弟兄。
而且告到不信主的人面前。
你們彼此告狀。
這已經是你們大錯了。
彼此告狀。
為什麼說大錯呢?。
有些時候真的要告的。
但是可能在這個情況下。
保羅這個案子不應該去告。
應該怎樣?。
庭外和解。
不要動一下就去告。
為什麼不情願受冤屈呢?。
為什麼不情願吃虧呢?。
有時候我們吃虧也要的。
什麼都要爭到自己可以嗎?。
我認識一些家庭。
爸爸不是回到天家。
總之爸爸不在的時候。
就分家產了。
分了之後就說。
為什麼他分的那家在九龍塘。
我分的那家在石傑尾。
為什麼他的那家值一千萬。
我的那家值三百萬。
為什麼呢?。
很不高興。
誰知道原來那個妹妹一直幫爸爸做生意。
這個也是一個故事。
但是也有實情在裡面。
幫爸爸一直做生意。
一直支持其他人。
我不做這些的。
我做這些大生意的。
不過還沒大而已。
個個自己做事。
但是妹妹一直這麼多年。
都是支持爸爸。
幫爸爸一起做事。
甚至那些物業。
她也是跟爸爸一起賺到的錢。
做投資回來。
所以爸爸就分那個人給她。
分這家給這個。
分那個人給那個。
但是有些人說為什麼?。
就很不高興。
其實。
媽媽出來說了一句話。
你們可不可以不要覺得你們是應得的。
你們可不可以吃虧一點。
都不要在這裡。
兄弟姐妹變成現在的好處是什麼呢?。
爸爸一走了。
你們就在這裡。
那是什麼意思呢?。
個個都不出聲了。
因為媽媽還在這裡。
媽媽還在大廳裡坐著。
媽媽還有很多事情的。
如果以後媽媽。
看到你哪個不乖。
她就給你一塊小一點的。
可能是這個原因擺得平。
你明白我的意思嗎?。
要不然她也未必擺得平。
國民黨後書五章十九次。
這就是神在基督裡使世人與自己和好。
不將他們的過分歸到他們身上。
並且將這和好的信息託付了我們。
這一句聖經很重要的一件事。
弟兄姐妹。
這件事我們一定要小心。
他說。
這就是神在基督裡。
使世人與自己和好。
什麼叫神在基督裡?。
如果神不在基督裡。
祂可不可以和我們和好?。
不可以的。
我們不要說饒恕。
當然是饒恕了。
現在是這樣的。
耶穌為什麼要釘十字架?。
糟了。
為我們的罪。
是不是?。
神就是愛。
祂應該大量的。
是不是?。
每個人都沒事。
每個人都上天堂。
沒有地獄。
我有時候和一些未信主的朋友聊天。
他們真的這樣挑戰我的。
真的這樣挑戰我的。
這個神。
都沒有愛心的。
將地獄扔進去。
燒啊燒啊。
祂很享受燒烤嗎?。
祂真的有這些?。
從祂的角度來看祂不是完全說錯的。
但是祂錯在哪裡呢?。
就是我們的神是什麼?。
是斷不以有罪為無罪。
神是公義的。
另外神就是愛。
但是神就是烈火。
聖經裡面我曾經說過很多次。
特別是《喪禮》我一定說的。
差不多。
神是零。
所以我們看不見祂。
神是光在祂裡面沒有黑暗。
祂沒有黑暗那些東西的。
神是愛。
所以祂愛世人。
愛罪人。
但是神是烈火。
烈火是什麼意思呢?。
意思就是在希伯來書中的意思。
就是審判。
神會有審判的。
所以在這樣的神的公義和慈愛的平衡裡面。
神一定要去懲罰罪人。
但是神一定給罪人有一個出路。
就是你願意認罪悔改。
神就願意饒恕。
無論多大的罪都可以。
真心認罪悔改。
神必定饒恕。
就是這樣。
浪子出去。
又跑去召妓。
聖經說的。
他哥哥說的。
他哥哥勾著他去哪裡了?。
說他跑去跟妓女花光了錢。
連豬哨也沒得吃。
很壞。
骯髒骯髒。
因為猶太人跑去餵豬。
你說多噁心呢?。
他們很不喜歡吃豬肉。
餵豬。
豬哨也想吃。
餓到他真的很生。
遠道走回來家裡。
渾身臭。
爸爸看見他。
這個兒子說什麼?。
他說。
我得罪了天。
第一件事。
我得罪了你。
看到嗎?。
他是有悔罪的心。
爸爸抱著他。
連連親嘴。
不斷親他。
馬上饒恕他。
就說我看看你怎樣回來。
先有個承諾。
可能爸爸看見他。
很認真。
是不是?。
他還說我回來不是說我做回兒子。
不是的。
我做你的僕人。
我做你的奴僕。
他降低自己。
所以他真的有悔改的心。
所以神在基督裡。
一定是什麼?。
神在基督裡就是因為。
神在耶穌基督裡面。
而將基督耶穌定罪以至人願意接受救恩罪得赦免。
所以我們跳下去看下面那一節。
已忽所需四章三十二節在經文裡面。
要仁慈相待傳憐憫的心。
彼此饒恕。
是不是彼此饒恕?。
但是彼此饒恕是怎樣的饒恕?。
正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
是不是?。
這件事是不能離開的。
我們彼此饒恕吧。
但是神在基督裡饒恕了你們一樣。
我認識有一個弟兄姊妹。
她真的很聰明。
她呢。
問人借錢。
問人借錢。
就叫人家把錢放進她的帳戶。
當然了。
有人借錢。
難道有人送錢到你門口嗎?。
就放進她的帳戶。
但是反過來。
她說那個人欠我的錢。
所以她把錢放進我帳戶裡。
我的證據就是她把錢放進我帳戶裡。
真有這樣的人也行的。
反過來。
不是說自己問人借錢。
別人把錢放進我帳戶裡。
說那個人呢。
她放了幾次給我。
為什麼呢?。
她欠我的錢嘛。
還什麼呢?。
還什麼呢?。
我還沒追上尾數。
如果你從表面證據。
真的。
那個人是把錢放進她的帳戶裡。
只不過是把錢放進她的帳戶裡。
是等於借錢給她呢。
還是還錢給她呢?。
哇。
這個人呢。
這裡肯定不是假的。
不過這裡。
為什麼這麼緊張?。
但是這裡肯定是有問題的。
對不對?。
哇。
真的很要命。
OK 好。
那你說。
怎麼饒恕她呢?。
心裡怎麼饒恕她呢?。
但是如果她在神的面前認罪悔改。
是可以饒恕的。
是可以饒恕的。
《羅馬書》。
說完這裡也要停了。
在這個。
《哥倫多號宣》五章十九節。
是不將他們的過份歸到他們身上。
此行轉三章十九節。
所以你們當悔改歸正。
使你們的罪得以塗抹。
喏。
小心一件事。
悔改悔改悔改。
什麼叫做悔改啊?。
悔改不是一張嘴啊。
有時候呢。
我們會說。
啊 她缺了字啊。
她缺了什麼字呢?。
第一件事。
缺什麼字?。
第二件事。
她說她缺字就是。
不做壞事。
那就好。
還有呢。
她有沒有歸正啊?。
她有沒有真的悔改。
改過的行為出來。
與她悔改的心相稱啊?。
這個就要有一段時間去觀察了。
所以有些做傳道的。
他們犯了罪。
很多種罪可以犯。
錢啊。
Money。
Sex and power。
是差不多三樣東西的。
錢啊。
或者是男女的關係。
有些女傳道都可以犯這個問題的。
所以我不是說。
錢啊 女人啊。
有些是男人的。
有些男人和男人都有的。
錢啊。
Money。
Sex。
and power。
她悔改了。
是啊 我認了改了。
哭了。
就是說逐些認什麼認什麼了。
是不是這樣就立刻讓她做傳道了?。
不是的。
是要她有一段時間。
去看回她真的有悔改的心。
是不是?。
如果不是的話。
是很危險的。
其實我也見過有傳道是這樣的。
說到她的聰明智慧。
做事的能力。
我可以告訴你。
如果她100分。
我只有51分。
不是肥佬。
不過只有51分而已。
但是。
犯了很嚴重的罪。
她完全認罪了。
那些傳道同工去看著她。
一個團隊去幫助她。
幫助她歸正。
是要說明。
你這段時間不可以再回去做傳道。
你可以回去教會。
崇拜。
但是不可以回去做傳道。
她棒不棒?。
我告訴你。
都不夠三個月,她跑去自己開一間教會。
她有能力。
很棒。
她跑去自己開一間教會。
有人傳回來給我。
有間教會,叫什麼名字?。
她說了名字。
我說名字?。
我先問問她。
我直接問她。
我說你現在有沒有聽過。
這個教會的名字?。
她說有。
我說我開的。
我做的。
為什麼我一聽見教會的名字。
我會想起她?。
因為她用一個數目字。
來開一個教會。
這個數目字。
正正跟她很有關係。
可能牧師什麼關係。
不說這麼多了。
我去找她,跟她聊天。
我自己在門口徘徊。
我在流淚。
祈禱。
我才敲門進去。
跟她聊天。
那又怎樣?。
她不願意去聽那幫。
幫助她迴轉的一幫教務同工。
後來怎樣?。
OK嗎?。
不是。
又再犯。
同一個罪。
又再犯。
就是這樣。
結果。
結果就是神管教。
好。
《羅馬書》十二章第十七節。
他說。
不要以惡報惡。
眾人以為美的事要留心去做。
什麼叫眾人以為美的事?。
留心去做呢?。
原來眾人以為美的事要留心去做。
我們看《鐵撒雷加》前書五章十五節。
那裡可以有一個解釋。
你們要謹慎。
無論是誰。
不要以惡報惡。
上面那裡。
《羅馬書》十二章十七節。
是不是不要以惡報惡?。
在《鐵撒雷加》前書五章十五節。
是不是又不要以惡報惡?。
這兩句話。
兩句聖經。
都是保羅說的。
同一個人說。
都是大前提。
不要以惡報惡。
所以接著那些。
如果他有關係。
是不出奇的。
是不是?。
前言是後語。
他說眾人以為美的事要留心去做。
接著他說什麼?。
彼此間和對眾人。
要追求做好的事。
好的事是什麼?。
就是說眾人以為美的事。
就是說。
如果大家都認為這件事是美。
美不是美麗的意思。
是美德的意思。
是Christian virtue。
人愛喜樂和平忍耐。
恩慈良善信實溫柔節制。
每一件事都是聖靈所見的果子。
是Christian virtue。
是不是?。
所以在愛是恆久忍耐。
又有恩慈愛是不嫉妒不自關。
不張角不作害羞的事。
都是Christian virtue。
是不是?。
耶穌基督說我是柔和謙卑。
柔和謙卑。
都是Christian virtue。
是不是?。
還有聖經有很多段經文的。
彼得書信也有。
保羅還有其他的。
在菲律賓書也有。
不過那些我還沒唸到。
很多Christian virtue的。
原來作為一個信徒是怎麼樣呢?。
不要計算別人的惡。
好像保持紀錄。
Rather就是不要以惡報惡。
作為一個信徒。
一定不可以報仇。
因為聖經是什麼?。
「身冤在我,我必報應」。
是交給神的。
有什麼事情遇到對我們傷害不公義的事情。
我們可以表達。
但是不可以報復。
我們將事情交給神。
讓神自己去處理。
神可以用很多方法去處理。
我們不知道祂會怎麼做。
讓神去處理。
最後一節經文。
講了這個不計算別人的惡。
就是彼得前書三章第九節。
「不要以惡報惡,以辱罵還辱罵」。
所以很清楚的。
「祷要祝福」。
「因為你們正是為此夢照的,好使你們承受福氣」。
講到祝福這一點。
我又提外一點話題一下。
有人說神是賜福的。
人是祝福的。
有沒有聽過這句話?。
就是神是賜福給人的。
聖經裡面神是賜福給人的。
人是祝福人的。
你知道牧師就是。
別人說的話我不一定相信的。
我要求證的。
我就看看賜福這兩個字。
列印了出來。
真的啊。
每句都是講到神是賜福的。
祝福這兩個字。
又看看出來。
真的每句都是講人去祝福的。
但是都不行。
因為翻譯的人。
原來他將原文無論希伯來文、希利文同一個字。
那些翻譯的。
神講的就叫做賜福。
人的就是祝福。
所以表面上來講。
神是做賜福的。
人是做祝福的。
但是其實在原文同一個字。
不過翻譯。
人們覺得要統一。
待會講到這裡。
所以我就是這樣了。
所以很討人厭。
都鬧鬧的。
明明是聖經這樣講的。
聖經是這樣講的。
我們有沒有查清楚呢?。
我剛好那時候有空。
就查一查。
原來是同一個字。
無論希伯來文、希利文同一個字。
只不過人做翻譯的時候。
他覺得神賜福、人祝福。
是覺得這樣比較好。
好了。
今天跟大家分享到這裡。
下一次主若許可。
還是那句主若許可。
我們繼續去看。
不喜歡不義,只喜歡真理。
