(主持人:弟兄姊妹早晨,近排有出的電影叫做《沉默》,不知道有多少弟兄姊妹有看過,這套電影未必很賣座,所以未必很多人都知道,不過很多弟兄姊妹都有看過,都有很多感受,都聽過很多弟兄姊妹分享,我自己早幾日都有看過,這套電影是來自一本同名的日本小說叫《沉默》,。
就是講到以前當天主教去到日本,在當中受到很大的迫害的時候,在背景裏面的一個故事,在那個時候要做一個信徒,要認是信基督,信耶穌的人是一個很不容易的事,。
特別是當中戲裏面有一個角色叫吉次郎,都是我自己比較深印象的其中一個角色,這個叫吉次郎的人是一個日本的信徒,。
但是他親眼目睹他自己的家人一個一個被殺殉道,最終剩下他自己,結果他就表示放棄他這個信仰,於是他就得以保存他的性命,他可以說是一個徹頭徹尾的離教者,一個棄教者,。
因為他不單止一次,他三番四次的在迫害裏面,結果他都決定不去認他的主,其實在每一次他遭遇到迫害的時候,其實他內心裏面都是很掙扎的,。
他每次都很掙扎,但是到最終他都是軟弱,都是跌倒,所以他仍然保存了他的性命,不過其實每一次之後他都非常之後悔,我相信他是真心後悔的,。
因為電影裏面描述到他每一次之後都是千方百計的很努力,冒險的要去特意找回那個神父,那個宣教士,希望神父可以幫他在天主面前去告解,可以求天父去赦免他的罪,。
如果他是假的話,他不需要做這些事情,他走就可以了,所以他生命裏面我們可以看到他充滿著矛盾,好像一時一樣,我相信他理性上他很知道他要信靠耶穌,。
但是他的經歷裏面就是他的家人一一的遇害,我相信他的感受裏面是充滿著很多害怕,痛苦,孤獨,他仍然很渴望上帝在他裏面去饒恕他,去安慰他,。
但是他的理性似乎幫不了他去解讀他所經歷的一切,對著主耶穌的忠誠,和要背叛主耶穌這兩邊,就甩來甩去遊走兩邊,。
如果真的有這樣的人在我們當中的話,相信你不會覺得他是一個好的見證,甚至乎是一個反見證,教會多數都不會用這個人去信任這個人,。
其實在我們信仰的歷程裏面,我們同樣各人都經歷著大大小小不同的經歷,我們都習慣用我們的理性去解讀我們所經歷的一切,其實這樣是很自然的,。
難以理解的境況的時候,我們傾向去期望上帝可以超自然地介入,嘗試去滿足,補足我們信仰裏面不明白,理性明白不了的一部份,。
所以我們去聽別人講見證的時候,會不會有時候我們都會很羨慕別人所講的,他所遇上的那些很感人,很特別的經歷,很想我們自己也有類似的奇妙的經歷也說不定,。
又或者我們信了主,我們會覺得自己的見證都是平平無奇,沒有什麼值得分享的地方,會不會?可能我們心裏想,如果要講不如叫那個吧,。
他那個戲劇性很多,意外生還,死過翻生,癌細胞突然間不見了,這些就為之好見證了。。
這樣想的時候,暗地裏,我們會不會在尋求信仰裏面一種超理性的經歷,用這種經歷,我們會覺得這些才能幫我們建立和上帝關係的東西。。
看回《沉默》這套電影,在這麼大的迫害裏面,很多人都會去問,或者當中,無論是角色裏面,或者觀眾都可能會問,究竟上帝在哪裏呢?。
上帝是不是應該出一句聲,應該做一些事來證明,在這些為他殉道的人當中,上帝不是不見了的,上帝不是不出聲的,不是沉默的。。
我們有沒有用這樣的一個看法,我們都會傾向這樣去看上帝的作為,去看一個人,他所分享的見證呢?。
今天我們會思想到保羅講述在飛斯都面前,在希伽基伯面前分享他自己信奉的見證。他的見證,他所經歷的事,當然是非常超自然,用現在的言語是相當爆的。。
不過我今天想和大家用另一些角度去分析他在這裏所分享的見證,或者當中都有一些值得我們一起去學習的地方,不如我們一起祈禱吧。。
親主我們求你帶領幫助我們,讓我們在你的話語裏面,我們聽到,我們領受到,我們明白,我們知道怎樣去回應你的說話,聽我們的祈禱奉主名求,阿們。。
他就邀請了阿基伯王來一起審問保羅,於是保羅就有機會,可以說是一個審訊的過程,但同時也是一個給保羅機會去作見證的過程。。
第一節就提到保羅說阿基伯是一個熟悉猶太人規矩和他們的爭論的人,相信這個阿基伯是當時在羅馬的政權底下的一個地方的王,他是有權的,不過仍然是在羅馬的政府底下。。
他始終被稱為是猶太人的王,他始終也有猶太人的血統,他肯定比總督菲斯都更加認識猶太人的宗教傳統,所以保羅在見證裏面可以直接用一些猶太人比較容易的言辭去講論。。
整個26章就是審問的過程,26章之後保羅就離開巴勒斯坦,就開始了他去羅馬的行程,可能他一去就不返。。
在他去上訴羅馬皇帝凱撒的旅程,同時也是聖靈帶領他的下一個階段,一個新的旅程,這個就是再接著的27-28章,大家將會看到。。
第26章就是士郎子裏面寄述了保羅在巴勒斯坦最後的一篇講論。第48節裏提到保羅他見證的一個引言,或者一個立論,他其實是想說他現在站在這裏,他被控告並不是因為他犯了一些應該死或者應該被囚的罪。。
他講只不過是因為他向著以色列人訴償的那個指望,為了這個指望而去講,就是為了這個,他還沒有講這個指望是什麼,接著就講他的見證。。
這個內容就是按著時序,是一個很經典的三段式的按著時序講的見證,可以說是信主的前、中、後。。
第9-10節就講到保羅回憶述他以前怎樣積極地反對耶穌這個名,他非常厭惡耶穌的使徒,甚至逼迫他們直到外邦的城鎮,窮追猛打,這個就是信主前的保羅。。
12-18節就是他在大馬色的路上遇見主耶穌,他遇見主耶穌的事蹟在聖經裏面幾度都有提及過,不過這裏我覺得是最詳細的一段描述。。
復活升天的主耶穌用了一個很奇妙的方式去用希伯來話,嚴格來說應該是指當時他們講的亞蘭話,去跟保羅講,這裏講得很仔細。。
這就是保羅去蒙主耶穌的恩典,迴轉的經歷,同時在同一個經歷裏面他也接受了耶穌的差事,他跟著就完全不同了,第19-13節就講他怎樣去回應,用他的行動去回應他所相信的。。
我今天就不會特別去按經文的分段去看,而我今天想和大家看看整個的見證裏面有三個特點或者特質,或者可以讓我們一起去看看。。
就已經寫了在大家大綱裏面的第一點下頭的三點,我今天其實不會講第二點,其實我只是講第一點裏面的三點,第二點的東西其實都會在當中。。
第一點就是這個見證裏面有不可推諉的事實,大家剛才去看第4-23節這段經文的時候,大家都很熟悉這個見證,保羅怎樣信主。。
我問大家一個問題,保羅有沒有改變?絕對有,太過明顯了。。
保羅當然有改變,他從前是怎樣去逼迫那些耶穌的跟隨者,現在他怎樣呢?他自己做了耶穌的跟隨者去被逼迫,完全是相反180度的改變,因為他改變了他跟隨的對象。。
但我們細心一點去看這段見證裏面,都有很多的事其實是沒有變的,是事實來的,一直都沒有變的。。
第一,保羅他一直都是很熟悉律法的人,他是一個舊約的學者專家,不論他是遇見耶穌之前,遇見耶穌的時候,或者之後,他仍然是這麼有學問的人。。
菲斯多都說他是大有學問,事實上他是大有學問,所以在他跟隨的事供裏面上帝大大重用他。。
第二就是他之前對耶穌的門徒的大大的迫害,這些也是無可否認的,很多的猶太人都可以證明的,保羅甚至叫阿基伯去問他們都可以的。。
第三就是,他在大馬式的路上,有主向他顯現,他親眼見到,親耳聽到的,這些是親身的經歷,是全部都不能推諉的事實來的。。
這三樣都是發生在他身上的一些事件,是外在的,你可以說是客觀,可以證明,可以見到的一些事實。。
不同的人可以有不同的觀點去看同樣的事,譬如我告訴你,我今天早上五點起床,這是事實來的,你可以不同意各樣的事,但是這是事實,你是不能去否認的。。
不同的觀點,但是真實的事件是不能改變的,所以觀點和事實是不太一樣的。。
除非你一口咬定我什麼,譬如你說我神經失常,你有幻覺,或者你失憶,你忘記了你自己所說的話,那你就可以說我所說的話不是真實的了,不過你要找到證據去證明才行。。
所以第25節,菲斯都聽完保羅的反應是什麼?說你瘋了,你是不是傻的呢?。
保羅他自己也解釋說,菲斯都大人,我不是瘋的,我說的乃是真實和清醒的話。。
保羅要強調,他不是瘋了,他是很理性去說這番話,無論怎樣也好,他所說的經歷,即使其他人相不相信也好,他一定騙不了他自己。。
他一定要忠於他自己的理性,他所親身經歷的一切,因為是上帝親自給他體驗到的。。
又或者我舉個例子,如果你說Sam比起你七年前胖了,那你會怎樣呢?你可能會拿我七年前的一張照片給我看,然後你就說你看看你現在的樣子,然後你看看那張照片,很明顯你胖了,你想證明這件事的時候。。
大前提是什麼呢?大前提是那張照片的那個人是我,第二就是那張照片是真的,沒有修圖過,現在很多時候照片一拍就已經自動修圖了。。
這兩個大前提是證明那張照片是真的,我剛好站在這裡看到的那個人也一定是真的。證明這兩件事是真的,你就可以說我是胖了,這個是事實。。
在神話院的時候學了一個字,就是真實事實這個字的希臘文是什麼呢?第25節這個事實就是Alifea,所以Alifea就是事實,那你對著我說好了,Alifea就是事實,不要對著你旁邊的人說。。
我都要明白,如果你這樣對著我說,我要接受這個是事實,事實就是無可推諉的。。
但是我又看到現在這個世界,我們所生活的這個世界有時候好像很矛盾,社會一方面很講求真相,什麼都說有圖有真相,那就好了,但是另一方面,很多的表述裡面講求要很有趣味,要夠爆,為了要加強那個說服力,吸引的能力。。
表達的時候,甚至乎會誇大,會譁眾取寵的,更加多like,現在經常說這些,很多時候會言過其實的,未必真實的那麼準確。。
在商界裡面,我想廣告就更加,很多時候廣告都被公認成為了一種合理化的大話,被視為是一種帶有創意的技術也說不定,可能我們心裡有數,只要不要那麼過分,不要過分誤導性,不要害人就算了。。
不過有時候我心裡也想,好像覺得廣告不對,因為我心裡可能有很多市民其實都很喜歡看到一些廣告,都很沉醉在裡面那種很有創意,雖然明知道那些東西假假的,又覺得沒什麼問題,挺好的。。
無論如何,如果我們是為主去作見證的時候,我們絕對不能用這些超技術去sell我們的福音。。
十幾年前,北美有一位相當知名的專業人士,到處去很多不同的地方,教會,報道會,去講見證,去講道,很多人在聚會裡面都聽過一些見證,都認識了主,然後就相信耶穌。。
但後來有人就發覺,他在公開的場合裡面,那些宣傳裡面,就講道他的學歷,那些專業資格,好像和事實有些不太對。。
相信他可能不是刻意的吹噓他自己的學歷,可能都只不過是無心之失,或者在一些誤會裡面,將錯就錯,不加以澄清就算了。。
事件曝光之後,他自己也是公開的道歉,而事實上,其實在他分享的見證裡面,那些都是事實,那些事件,他怎樣真實的,是親上了主耶穌在他身上的恩典。。
其實這些事跟他的學歷有沒有很直接的關係,不過怎樣也好,事件曝光之後,無疑很多人都大受打擊,為著他所講的話的公信力,都很受質疑。。
甚至乎當中可能去過他的聚會,因此而信耶穌的人,都有可能會被判到,這件事我想都很值得我們有更加多的尷尬。。
福音本身是上帝的大能,真理是不需要,也不應該我們用實實誇大的描述去幫他推銷的,不需要的。。
我們的見證就是要凸顯出事實,真理本身有的說服力就已經足夠,因為我們人為主作見證,講的話當然會被人聽到,但是我們自己的生命是更加隱藏不了的。。
在第十六節,保羅自己也說,我所講的沒有一件事是能夠向王隱藏的,因為都不是在背後做的。。
保羅可以很坦誠地說,因為他沒有一件事是隱藏的,他是這樣做的,所以他敢這樣說。。
人當然是不會完全,所以我們才需要耶穌,如果人覺得自己完全,當然這是一種自誇。。
但是同樣地,如果我們想誇大自己的不足,嘗試去顯大主在我們身上的能力,又好不好呢?。
千萬不要,因為這樣在反映什麼呢?其實在反映我們內心對福音不夠信任,以致我們想用自己的方法去誇大這件事,去補足福音的能力,不需要的。。
詞咒說事,不需要誇大,不需要加添,不要遺留,簡單地去做自己,去說自己是怎樣的,就已經足夠了。。
保羅在他的見證裡面,第一點就是這件事,第二點想和大家見到的就是,他的見證裡面也反映了他的信念。。
第十二到第十八節裡面,是交代了他遇見主整個的事件,不過當中沒有說到保羅內心是什麼反應。。
但是到了第十九節,他對阿基百旺說,我沒有違背那從天上來的意象,然後再繼續說的話,這就暗示了他應該是很篤信,他所聽到的聲音,就是他所信的復活的主耶穌。。
也就是剛剛第九節提到的,以色列人晝夜徹徹地,侍奉神意得著的指望,耶穌就是基督。。
他想說的是,有一個新的信念產生了,推翻了他自己過去的信念,就改變了他的一生。。
如果事實是一些客觀的,外在的,無可推諉的話,信念是什麼呢?信念就是主觀的,在我們內心裡頭。。
別人可以不相信,阿基百也不相信,二十八節說到他也不相信保羅所說的話。保羅去詮釋他自己這麼奇妙的經歷,是從上帝而來,即是外在的。。
在他內心的產生出來,對上帝的信念,同樣也是從上帝而來的。在這裡,我想將這裡所說的信念和事實分開來看。。
因為我們和主耶穌相交,我們不是基於那些事件的經歷本身,經歷本身不能夠產生信心,不能夠加強我們的信念。。
但是唯有這些經歷,這些事實能夠觸動到我們的內心的時候,我們就可以對主的真理有反應,就會生出一些信念,甚至改變我們。。
換句話說,上帝給我們的經歷不是主角,但是可以說是一個容器,它也很重要的,這個容器裡面裝著的信念就更加重要了。。
因為這個信念是可以改變我們生命的東西,而這個才是見證最重要的重點所在。。
所以我們不要過分地去關注我們所有經歷的事件,更加不需要刻意去求上帝給我們一些很特別的經歷。。
什麼是神蹟?神蹟就是上帝所做的一切工作,可以是自然,可以是超自然的。。
上帝同樣可以給我們人有異象,好像祂給保羅有不同的異象,給我們有不同的異象,但是不一定要給人發一個很奇怪的夢,才算是祂的異象。。
聖經從來都沒有教導我們看到一些越奇怪、越挑戰的東西就越為熟悉,聖經從來都沒有這樣表達過。。
相反,如果上帝像保羅那樣用一個很奇妙的方式向我們顯現的時候,可能反而值得我們去想多一點。。
為什麼呢?是不是因為我們的心太硬呢?還是上帝有些很特別、很清晰的東西很想跟我們說呢?。
這個就值得我們自己去想一想。主耶穌祂自己是上帝,上帝有祂的主權,祂用祂最合適的方法,這個就是最好的。。
但是我們可以很肯定的一樣,就是無論任何的方式所產生的那種信念,一定不會跟我們所信的聖經裡的教導有任何的出入。。
如果是這樣,我們所經歷的這些事實,其實對我們的意義更大在哪裡呢?。
這些事實,這些經歷,怎樣才能幫助我們,觸動到我們的內心呢?。
保羅在第八節,第二十三節,重複的提到他的見證裡面很重要的一點就是,他認定他這個信心的對象,別無他的,就唯有是復活的主耶穌。。
當很多人以為耶穌已經死了,他現在說他見到的是那個大家都以為死了的人,死了的人不會親身向他講話。。
換句話說,這個是活著的,這個耶穌是活著的,他不是一般的人所理解的。。
主耶穌他當日去向保羅顯現的時候是活著,之後也是繼續活著。。
同樣的,我們也一樣,我們不只是信主,我們缺志那一刻,我們好像見到上帝在我們生命裡面的工作,於是我們決定相信他。。
耶穌不只是那一天在我們心裡面,在我們當中活著,而是其實每一天,每一天,他都是和我們一起,他是活著的。。
如果是這樣,我們其實每一天所經歷的大事小事,我們都可以去看見其實上帝是可以透過一些事件去向我們說話的。。
透過聖靈,透過聖經,這些都是一些提示可以讓我們看到主耶穌他怎樣和我們去同行。。
所以我們可以更加多去操練一下我們自己,就好像我們要去打開我們心靈裡面的桑機,教正那條天線去接收,去細心去察驗一下我今天所經歷的這件事,令到我內心有沒有起了什麼變化呢?。
令到我對人,對上帝,對自己的看法有沒有加強了,不同了呢?。
有上帝給我們這些經驗或者事實,再加上我們接收所產生出來的信念,一定所出現的結果就是導致生命的轉化。。
就好像大家都很熟悉的羅馬書第十二章的經文,不要效法這個世界,只要心意更新,是講心意的更新而變化,常常察驗上帝在我們身上最美好的旨意,這個就是他給我們的教導。。
生命的轉化有一個必須非常重要的需要去敏感的角度是我們自己的罪。。
昔日耶穌跟保羅說什麼呢?。
他說:蘇羅,蘇羅,你為什麼迫害我?你用腳踢翅膀是自找苦吃的。。
那幅圖畫是怎樣呢?你試試脫掉鞋子,赤腳踢到仙人掌上你就會明白了。。
耶穌用這麼具體的圖畫,這句話很精簡,但就一語道破了保羅那種愚昧,那種罪行。。
只要人願意謙卑,順服地回應,他就會見到真理,他就會忠於上帝的真理。。
不過當中一定有一個過程,就是他首先要懂得知罪,然後認罪,悔罪,然後更新改變。。
整個過程就為之悔改,就好像第20節所說的,。
他行事為人是與他所做的,這個福音的,是相稱,而他後面所說的,所做的,就證明了這一切。。
一個有效的見證,不只是單單描述事件的過程,而是當中那個人的內心怎樣被上帝的轉化,信念怎樣產生出來呢?。
這個才是見證中不可少的部分,生命的轉化遠遠比環境的轉化來得深遠,影響力緊要。。
在《約翰福音》第6章裡面,有一件事件,大家都很熟悉的,五餅二魚。。
耶穌用五餅二魚餵飽了五千人,但是接著發生的事,可能大家又未必記得。。
接著發生什麼事呢?五千人之後,那些人繼續追著耶穌。。
五餅二魚餵飽五千人,當然是神蹟,是一種超自然的神蹟,是一種環境的轉化。。
但是那些人去找耶穌,耶穌這次有沒有再做呢?耶穌就沒有了。。
那些人說想要再吃,耶穌說沒有,你要吃就吃我的肉,喝我的血吧。。
說完之後,那些人都走了,大部分都走了。耶穌說道不是每次都這麼賣座,不是每次都五千人。。
有時候說完之後會趕客,如果這是事實的話,耶穌就要說。。
耶穌其實不是在叫他們做食人族,絕對不是這個意思。。
耶穌是想告訴他們,祂很願意每一天和他們同行,藉著祂的肉和祂的血告訴他們,我和你一起。。
什麼是祂的肉和祂的血呢?弟兄姊妹,這就是我們常常定期會去守的聖餐。。
耶穌好像拒絕了這些人,祂所求的不給他們,但是之後耶穌在十字架上,。
祂的犧牲,祂的死,祂所流出的補血,回應了他們更大的需要。。
這個所謂上帝的兒子去做一件事,比起他們所求的,是一個更大的神蹟。。
所以我們不要單單去看我們眼前的事,我們現在所經歷的事,其實本身已經有很大的神蹟。。
所以常常去領受的主的餅和杯,本身就是這麼大的神蹟。。
為什麼耶穌會賜予我們這個聖餐,就是要讓我們看到祂的能力這麼大,而且祂常常和我們在一起。。
我們不需要特別去求什麼,沒有一個神蹟比祂更大。。
回到沉默這套電影裡,上帝彷彿是袖手旁觀,一直保持沉默離開了這些殉道者。。
但是我們細心想想,這些殉道者,為什麼他們的信心可以這麼強烈。。
很多人為了自己的性命都可以不要,就是為了要去證明他們所信的耶穌。。
這件事本身不是一個更大的神蹟嗎?。
殉道這個字,希臘文和見證是同一個字,殉道就是見證。。
上帝愛我們,不單是轉化了我們的環境,更加轉化了我們的生命。。
問題是我們要用什麼樣的方式去表現這種轉化。。
某程度上我覺得我比起電影裡的吉次郎還要差,為什麼呢?。
他三番四次跌倒是因為他的性命,他的性命受到威脅。。
但其實我自己也是經常有犯罪的時候,我為著的一定不是為了我的性命,是遠遠很低層次的東西。。
我同樣都需要上帝的憐憫恩典。。
當然,我們要去看這件事的時候,絕對不是為了不承認這件事而做任何的開脫。。
更加不是要鼓勵我們,上帝有這麼大的恩典,我們可以隨便犯罪,讓他的恩典顯得大。。
當然絕對不可以,保羅在聖經裡說得很清楚。。
但我們很清楚主耶穌給我們的要求,我們就努力去按著祂給我們個人的信心,盡心盡性盡義地去愛祂。。
悔改生命的轉化的事不是一次,是我們一生裡不斷地要去做,每天都要去做的事情。。
正正因為我們不能夠,我們才需要耶穌,所以我們每一天都需要仰望主的同在。。
所以即使我們跌倒,我們千萬不要忘記了主耶穌的肉和血,。
告訴我們這個聖餐讓我們記得,祂常常和我們一起。。
祂仍然很愛我們每一個,尤其是每一個願意為祂的名來受逼迫的人。。
以前我自己教會的牧師有一次去港島那邊,去挑戰過我們一個問題,到今天我都很記得。。
他說你們為主去作見證的時候,千萬不要食老本,什麼叫食老本呢?。
食老本的意思就是說,如果我信了主十年,二十年,但是我能夠說的就是我十年,二十年前信主的見證,。
或者是很多很多年前,我一個很特別的經歷,除此之外我就沒什麼可以說了。。
這樣就為之食老本了。問題在哪裡?這裡反映了什麼?。
是不是上帝在我們的生命裡面一直都是一片空白呢?。
在這麼多年裡面,上帝是不是一直都沉默呢?。
還是在我們的生命裡面,我們很多年裡面都沒什麼或者很少被轉化過,。
或者我們自己都不記得了,我們自己都沒什麼印象,。
我們的信心好像沒什麼增長過一樣,就是因為家恩我們風平浪靜,我們沒什麼很特別的經歷。。
或者我們要更加多去問自己,大兄姊妹你都可以,鼓勵你都可以跟我一起上上的去問自己,。
我們會不會是在吃我們靈性裡面的老本呢?。
我們要多點去突破我們,就是用一個客觀,純粹用一個客觀事件的理性框框去看上帝給我們所經歷的一切,。
然後去細心去經驗去測驗一下,上帝在我們的生命裡面有沒有一些讓我們去見到祂的地方,。
有沒有得罪主,有沒有得罪人,有沒有得罪我們自己呢?。
有沒有需要悔改的地方呢?有的話,我們立即就謙卑降服在上帝面前,我們求祂赦免。。
又測驗一下我們內心裡面有沒有被世界所去轉化呢?還是我們被上帝去轉化呢?被世界還是被上帝呢?。
我相信如果我們經常有這個意識去記住,我們心裡面就常常有上帝的足跡,。
我們甚至可以將這些足跡寫下來成為我們一個很重要的屬靈的寶藏。。
或者下次你回到團契,可能有弟兄姊妹問你,你最近怎麼樣的時候呢?。
你就不用說了,挺好啊,沒什麼啊,這些都是我通常聽到最多的。。
因為我們在想什麼呢?我們回答的時候,我們可能在想,OK啊,挺好啊,沒病沒痛,都還沒被老闆解僱,這些。。
我們在想的都是環境上的東西,但是我們試一下,如果我們從我們心裡面的那種更新改變去想,。
我們看看我們心裡面,如果我們有一些,就算只不過是一些很小的事件,。
未必是環境裡面有什麼東西,可能我所分享的是,工作就沒什麼特別的,。
不過最近上帝好像提醒我,我懶了,我工作,可能我真的需要多點提醒,求你也為我祈禱吧。。
這個分享我想在團契裡面所起到的作用可能就很不同了。。
如果你是第一個這樣說,可能聽到的弟兄姊妹就會開始去想想自己,然後第二個,第三個。。
我相信整個團契,整個小組都會因為這樣而更新過來。。
我們每個人如果在常常有這種去分享見證的習慣的時候,哪怕只不過是一些好像很細微的事,。
我們常常擺在心裡面,我們就會有很多貨了,我們可以很容易隨時很自然的去跟別人分享,。
即使我們遇見未信的朋友,我們很想去跟他分享福音的時候,這件就不會是什麼困難的事了。。
可能說很容易,做又不是那麼容易,讓我們一起去彼此鼓勵,彼此守望,彼此幫助。。
我相信如果你沒有團契的話,古人你去參加一個團契小組,當中我們一同去為一件事去努力,好不好?。
我們一起祈禱吧!。
七位主人,謝謝你給我們有這麼寶貴的話語,謝謝你,你從來都是活著,每一天在我們身上,。
七天在保羅身上,今天在我們身上,你都透過不同的大小的事,你都很想叫我們去見到你要怎樣去更新改變我們,。
求上帝你幫助我們,你的聖靈去引導我們,叫我們見到,我們更新改變,我們謙卑馴服去回應。。
多謝你聽我們的祈禱,奉主名求。。
