姜:信眾姊妹早,平安。
信眾姊妹:平安。
姜:今天呢,我要跟大家用哥林多前書9章24-27節。
姜:來跟大家分享一個信息。
姜:我信息的題目叫做「天堂的跑道」。
姜:那在講這個主題呢,叫思想主。
姜:這個主題呢,是要來思想一個基督徒。
姜:我們一個基督徒要怎麼樣的預備自己。
姜:在神的跑道上面成為一個稱職的運動員。
姜:Hallelujah。
姜:這一段經文裡面呢。
姜:保羅他用了古羅馬希臘運動場上面的比喻。
姜:他來跟我們說。
姜:他說你難道不知道嗎。
姜:我們基督徒一生啊。
姜:都要在運動跑道上面賽跑的。
姜:因為只有你願意。
姜:只有那個願意要努力參加競賽的人。
姜:他的差才能夠得到從天上的獎賞。
姜:那每一個成功優秀的運動員。
姜:其實呢。
姜:都要經過非常嚴厲的訓練。
姜:要對自我有挑戰。
姜:要有超高的要求。
姜:而且在所行的路上面。
姜:都要有很強的自制力。
姜:因為只有這樣子你才能夠出人頭地。
姜:這樣子你才可以得冠軍得冠名。
姜:那我們基督徒所努力的目標也是如此。
姜:只不過不同的是呢。
姜:我們基督徒所要贏得的獎賞。
姜:是一頂屬天的。
姜:可以存留到永生。
姜:而且永遠不朽壞的冠名。
姜:讓我們一起低頭禱告。
姜:親愛的天父主耶穌聖靈保佑。
姜:使我們用感恩的心來到你面前。
姜:主這是你的日子。
姜:主啊能夠在主你的日子。
姜:來到主的面前是何等的寶貴。
姜:所以說我們這次求主。
姜:祝祢的聖靈這個時候。
姜:祝祢的聖靈來Touch。
姜:我們在座的每一位弟兄姊妹。
姜:從他們的Touch他們的心。
姜:Touch他們的耳朵。
姜:Touch他們的眼睛。
姜:然後主啊讓我們都能夠敞開心胸。
姜:和起來聽主的信息。
姜:聽你今天你要接的孩子。
姜:來跟我們弟兄姊妹所分享的信息。
姜:主求你與我們同在。
姜:然後我們就去跟你們禱告。
姜:好。
姜:第三。
姜:我們的每日靈量。
姜:生命靈量。
姜:在我們的網站上面。
姜:講到了一個在時間上。
姜:離我們並不是很遠的一個。
姜:基督徒的運動員。
姜:他的名字叫李戴爾。
姜:那李戴爾呢。
姜:他是在1902年。
姜:出生在中國天津。
姜:中間有很多天津人。
姜:可以跟他relate。
姜:這個李戴爾他是在天津生的。
姜:然後他的父母親呢。
姜:都是愛爾蘭的宣教士。
姜:那在1924年的時候呢。
姜:李戴爾代表英國。
姜:去參加巴黎的奧運會比賽。
姜:那他得金牌的強項呢。
姜:是那個一百尺的短跑。
姜:可是當他一聽到說。
姜:那個一百尺短跑初賽的那一天呢。
姜:是在主日。
姜:他就馬上決定他不跑了。
姜:他不參加這個比賽。
姜:因為對他來講。
姜:這個禮拜天不去教會。
姜:這個是對他來講不可能的事情。
姜:所以他後來就報名了。
姜:參加這個一百尺的長跑。
姜:其實那是他最弱的一環。
姜:所以到了1924年7月8號禮拜三那天呢。
姜:他先參加了一個兩百尺的決賽。
姜:在那個比賽裡面。
姜:他只拿到一個銅牌。
姜:他只得到一個銅牌。
姜:而且在從初賽一直比賽。
姜:在那個四百公尺的長跑裡面呢。
姜:他的成績真的不怎麼樣。
姜:很多其他的人都破紀錄。
姜:而且都跑得很快。
姜:可是他成績不怎麼樣。
姜:所以呢。
姜:那個四百公尺的長跑對他來講。
姜:其實是一個很大的挑戰。
姜:但是。
姜:在那個7月11號下午的長跑的時候。
姜:在四百公尺的決賽中。
姜:李大人拿到了金牌。
姜:他拿到金牌。
姜:而且他不但是拿到金牌。
姜:而且他也創了世界的紀錄。
姜:他的成績是4.47.6秒。
姜:但是所有的人都對他刮目相看。
姜:也只他在這個奧運的歷史上面。
姜:留下了專家黃名。
姜:那後來呢。
姜:很有意思的是。
姜:他的故事就拍成了一個電影。
姜:叫做火戰車。
姜:這個電影不是基督教的團體。
姜:為了要表揚他來拍的。
姜:而是有一個自券家。
姜:他生病在家裡面無聊。
姜:他就把這個奧運的歷史拿出來翻。
姜:當他看到李大人的故事的時候。
姜:其實他是很佩服。
姜:這個傢伙這麼堅持他的原則。
姜:有那個勇氣。
姜:所以這個自券家是佩服他的勇氣。
姜:所以他決定要拍這一部。
姜:看起來無利可負的電影。
姜:所以他拍了這部電影。
姜:結果就像李大人400公尺的金牌一樣。
姜:這部電影得了奧斯卡。
姜:1981年奧斯卡金像獎。
姜:四個大獎。
姜:他得了最佳劇本獎。
姜:最佳影片獎。
姜:最佳服裝跟配音獎。
姜:他得了四個大獎。
姜:使得李大人的名字在1981年。
姜:就是在李大人過世了三四十年之後。
姜:又把李大人的名字再套起來。
姜:但是很可惜的是。
姜:因為李大人拍電影的動機。
姜:他只是在佩服李大人的勇氣。
姜:所以在這部電影一拍完結束的時候。
姜:他就是很簡單的說。
姜:李大人宣教士第二次世界大戰末期。
姜:死於日本佔領下的中國。
姜:蘇格蘭重生哀悼。
姜:這就是這部電影的結束。
姜:但是其實在獲得奧斯卡金像獎。
姜:跟愛丁堡大學的文憑之後。
姜:在1925年的夏天。
姜:李大人參加完最後一次蘇格蘭的比賽。
姜:一個賽跑的比賽之後。
姜:他就毅然的決定。
姜:要放棄他在愛爾蘭很擁護的待遇。
姜:而且他放下享譽全球。
姜:大家對他的尊榮。
姜:奧運金牌選手的美名。
姜:他輾轉回到他的出生地天津。
姜:他繼續他父親跟他哥哥之後。
姜:他回到中國在新學院。
姜:就是現在的天津第十七中學。
姜:我不曉得你們從天津來的人。
姜:知不知道這個學校。
姜:第十七中學擔任老師。
姜:從此他在那邊差不多二十年的時間。
姜:在那邊開始教書生涯。
姜:1934年的時候。
姜:李大人在天津跟他的妻子結婚。
姜:他的妻子也是加拿大宣教士後的家族出生。
姜:所以他們結婚之後。
姜:在1937年的時候。
姜:日本已經開始侵略華北。
姜:而且在日軍的很嚴厲的。
姜:很火的攻擊之下。
姜:宣導的工作其實越來越困難。
姜:但是李大人他在傳教的時候。
姜:他很小心的在行事。
姜:而且他盡量的避免去跟日軍起衝突。
姜:而且他很多次都冒險去拯救中國的上半。
姜:到了1940年的時候。
姜:第二次世界大戰是打得最火烈。
姜:火烈劇烈的時候。
姜:他就安排他的妻子。
姜:帶了兩個女兒就回到加拿大去。
姜:回到加拿大之後。
姜:他的妻子在加拿大。
姜:就生下了他們的第三個女兒。
姜:後來李大人在這段時間。
姜:他的妻子在加拿大的時候。
姜:李大人的孩子留在戰亂的天津。
姜:繼續的為神宣教。
姜:還有宣導神的福音。
姜:所以珍珠港事變之後。
姜:當地的宣教士都被關到日本人的。
姜:俘虜人的集中營裡面去了。
姜:在這個集中營裡面的環境非常的惡劣。
姜:而且很殘無人道。
姜:所以在那裡面俘虜人都生病。
姜:而且精神上很多都崩潰。
姜:在那樣的環境之下。
姜:李大人他用幽默溫柔的態度。
姜:去安慰鼓勵大家。
姜:而且還去分工。
姜:組織委員會。
姜:負責教育財務住宿補給。
姜:而且他引導大家。
姜:他去引導大家。
姜:去帶大家去思想一下。
姜:過去美好的時光。
姜:而且他把對未來的盼望。
姜:放在大家的心裡面。
姜:所以其實他將最黑暗的集中營。
姜:換為最神聖的聖殿。
姜:拜一拜他。
姜:讓大家在裡面。
姜:即使是那麼黑暗。
姜:但是能有一顆依靠的心。
姜:所以李大人被關了一年半之後。
姜:他自己就病倒。
姜:病倒的時候他得了腦瘤。
姜:而且他臨終的最後一句話。
姜:最後一句話就是。
姜:完全的降服。
姜:Complete surrender。
姜:這是我們每個基督徒都要的。
姜:完全的把自己降服在神的手中。
姜:李大人的一生。
姜:他把他自己降服在神的手中。
姜:所以1945年2月21號。
姜:李大人安息庭完。
姜:他只有62歲。
姜:我今年已經61歲了。
姜:如果說比照李大人的年齡。
姜:我大概還有一年而已。
姜:但是我們不這樣子看。
姜:我不去信。
姜:李大人過世的時候。
姜:他只有43歲。
姜:而且同年那一年的8月。
姜:日本就投降了。
姜:我那天也跟我媽媽講。
姜:說李大人他其實。
姜:他可能他們家裡頭也是講英文的。
姜:就像我們在美國。
姜:我們家裡面都講國語。
姜:我們都叫我們的小孩講國語。
姜:所以李大人他的家裡是講英文。
姜:但他也會學。
姜:因為他在中國生。
姜:所以他應該也會學。
姜:也會講中文的。
姜:所以他最喜歡講一句中文。
姜:就是笑口常開。
姜:所以我也鼓勵我的母親。
姜:要笑口常開。
姜:我鼓勵我們大家。
姜:也要笑口常開。
姜:這是他信心很具體的一個流露。
姜:李大人他不只是一個優秀的運動員。
姜:他贏得了地上的桂冠金牌。
姜:而且他更是一個很傑出的宣教師。
姜:他贏得了天上永恆的冠冕。
姜:永恆的冠冕。
姜:他的金牌的人生。
姜:是以敬畏者為基礎。
姜:他尊重神所設定的主日。
姜:他分別為神。
姜:他說我不跑。
姜:我不跑。
姜:他分別為神。
姜:這些都是叫我們非常尊敬的事情。
姜:所以我們說完了李大人的故事之後。
姜:讓我們回來思想一下保羅。
姜:保羅在這篇前書九章的經文裡面所說的。
姜:其實保羅是要提醒我們。
姜:屬神的兒女。
姜:在信仰的路上面。
姜:我們也是要有運動家的精神。
姜:我們要像一個運動家一樣。
姜:我們要過嚴謹的生活。
姜:分別為神。
姜:過嚴謹的生活。
姜:只要在此圖形專根。
姜:保羅書信裡面。
姜:你就可以看得到。
姜:保羅在鼎後五十五年的時候。
姜:他在以柏所寫了更多前書。
姜:然後到六十一年的時候。
姜:他在羅馬的監獄裡面。
姜:寫了菲林書。
姜:然後到了主後六十七年的時候。
姜:他寫完了提摩太前後書之後。
姜:他就尋道了。
姜:所以他。
姜:很有趣。
姜:他尋道的時候。
姜:也是六十二歲。
姜:所以你去數 你去算一算。
姜:從他寫格林多前的書到提摩太書。
姜:寫完了之後。
姜:這中間差不多十二年到十三年的時間。
姜:如果你用奧林匹克運動會。
姜:每四年舉行一次的話。
姜:所以保羅基本上在那段時間裡面。
姜:他參加了三次的奧運會。
姜:你看保羅。
姜:他做的態度跟他的表現。
姜:我相信若保羅去參加奧運會。
姜:他的成績一定是很頂尖。
姜:很非凡的。
姜:所以我們來看看。
姜:保羅他對運動的要求是什麼。
姜:他對運動的要求。
姜:第一個他說要有自律跟節制。
姜:自律節制是什麼。
姜:Self-control。
姜:Self-control 自律。
姜:保羅說凡教義爭勝的。
姜:諸事都有節制。
姜:這個美德。
姜:節制這個美德呢。
姜:是在聖靈的九個果子中間的一個。
姜:其實很難做到的。
姜:我們常常晚上打電動。
姜:打到不想睡覺。
姜:我們常常晚上看電視。
姜:看到不想睡覺。
姜:所以這個節制是非常困難的。
姜:我在準備今天的獎章的時候。
姜:我去讀了一些奧運獎牌得主的經歷。
姜:他們都是從很小的時候。
姜:開始接受很嚴格的訓練。
姜:他們生活都很有節制。
姜:自我挑戰。
姜:一個成功的運動員。
姜:一個成功的運動員。
姜:他一定要有很穩定的人格。
姜:他的人格一定要很穩定。
姜:而且要很沉醉。
姜:要不浮躁。
姜:而且學校的成績一定要好。
姜:做事的成績一定要好。
姜:工作要認真。
姜:在美國你參加籃球隊。
姜:足球隊。
姜:什麼隊。
姜:什麼隊。
姜:你的成績沒有達到一定的標準。
姜:他就把你踢出去了。
姜:你不能夠參加他們的隊。
姜:所以成績也是很重要的。
姜:因為成績是學生最基本的成績單。
姜:而且一個很好的運動員。
姜:要沉得住氣。
姜:而且要善於靈機應變。
姜:而且對求勝的意志要很強烈。
姜:一定要很強烈。
姜:而且要能夠承受很高度的壓力。
姜:所以我們做神的工人也是一樣。
姜:我們神的工人要願意接受訓練。
姜:要有無數的操練。
姜:我們要常常的自我挑戰。
姜:我們要締造出新的成績。
姜:每一個服飾。
姜:每一件衣服。
姜:我們都要盡心盡力盡力。
姜:要表現呈現最好的。
姜:我們要把我們最好的獻給主。
姜:教會是一個沒有約束力的地方。
姜:所以我們在教會所做的每一個事情。
姜:都是自願的。
姜:所以你要把教會的服飾。
姜:當作運動場上的比賽。
姜:要全力以赴。
姜:你是在服飾神。
姜:所以你在服飾的時候。
姜:你不要鬧情緒。
姜:你不要燒脾氣。
姜:而且服飾的時候。
姜:你會覺得我付點勞力。
姜:體力都沒有問題的。
姜:但是若是碰到困難的時候。
姜:你還要保持你心靈上的善良潔淨。
姜:其實是很不容易的。
姜:但是李黛兒給我們做了非常好的榜樣。
姜:她在集中營裡面那麼困難的環境之下。
姜:她用很溫柔的方式去安慰。
姜:去鼓勵。
姜:用很正確的方式去引導那裡面的人。
姜:幫助大家對未來帶出盼望。
姜:這是一個基督徒運動員。
姜:應該有的正確態度。
姜:第二個保羅鼓勵我們。
姜:教我們怎麼樣。
姜:要努力。
姜:如果我們是運動員的話。
姜:我們在接受訓練的時候。
姜:我們要努力。
姜:我們要有一個認真的態度。
姜:要對自己有一個求進步。
姜:而且要有必勝的決心。
姜:我們做什麼事情要有必勝的決心。
姜:保羅的勸勉就是說。
姜:他說我奔跑。
姜:每步不定向。
姜:我鬥拳不打空氣。
姜:我是功克己增。
姜:教神扶我。
姜:所以當我們在遵守神國的原則的時候。
姜:在我們在遵守神國的主義原則的時候。
姜:我們一定要願意。
姜:你一定要願意。
姜:你要付代價。
姜:而且你要肯吃虧。
姜:而且你要逃避之欲。
姜:對人常常存在一個原諒跟憐憫的心。
姜:我們常常在教會裡面。
姜:很多事情都是需要這些原則的。
姜:這些原則都是在培養我們的品德。
姜:你知道神的主人要有運動家的精神跟態度。
姜:要用運動員的精神。
姜:來服侍神。
姜:我們主神的兒女。
姜:服侍神的時候要帶著熱情。
姜:而且要帶出能力和我孝來。
姜:堂堂的禱告。
姜:追求公義。
姜:信心愛心和和平。
姜:所以我們教會弟兄姊妹。
姜:你們在敬拜壇的服侍。
姜:你們要認真。
姜:要反覆的練習。
姜:這是沒有捷徑的。
姜:不要混水摸魚。
姜:認認真真的。
姜:你知道有一個歌劇叫做悲情世界。
姜:悲情世界這部電影。
姜:在市面上上演了十多年了。
姜:可是他們的會員。
姜:他們的團員。
姜:每一個禮拜都要練上好幾次。
姜:所以沒有捷徑的。
姜:你要表現得好。
姜:就是要靠你努力。
姜:所以呢。
姜:我想藉著今天的時間。
姜:來跟弟兄姊妹談一談。
姜:我們在聖殿裡面。
姜:在聖殿裡面台上的服侍。
姜:我們目前都還在一個。
姜:待在你心靈的階段。
姜:我們以前沒有說都不算。
姜:今天我希望大家聽了以後。
姜:就能夠稍微。
姜:你就知道你要用什麼樣的態度。
姜:來服侍在聖殿裡面的服侍。
姜:保羅在提摩台後敷二綱五節說。
姜:人若在場上比武。
姜:非按規矩就不得冠名。
姜:得不到冠名。
姜:所以你服侍。
姜:你要照神的要求。
姜:照神的要求。
姜:在《非利子書》三章十二節。
姜:它說。
姜:所以我得禱。
姜:我得禱。
姜:所以得禱我的。
姜:所以《非利子書》三章十二節說。
姜:不是我已經得禱了。
姜:不是說我已經完全了。
姜:乃是我要竭力的追求。
姜:或者我可以在基督耶穌裡。
姜:得禱獎禱。
姜:所以弟兄姊妹。
姜:我們要做。
姜:我們就做得好。
姜:我們就做得對。
姜:因為。
姜:因為我們是在執事。
姜:萬鈞之爹和皇。
姜:Hallelujah。
姜:所以我跟你講一下。
姜:我們主席在做什麼。
姜:每個禮拜天。
姜:我們的主席在做什麼。
姜:我們的主席要做炫照。
姜:他一上來要做炫照。
姜:只要不違背屬靈的原則。
姜:每一個教會。
姜:都可以有他的 own style。
姜:那我們信望愛的方式是什麼。
姜:以宣讀經文為開始。
姜:宣讀經文之後。
姜:念完之後。
姜:你就要奉耶穌基督主義。
姜:開始今天的聚會。
姜:你也不必。
姜:因為我們有時間來。
姜:彼此問候。
姜:所以你上來的時候。
姜:你就是簡簡單單的。
姜:經文念好之後。
姜:奉耶穌基督主義。
姜:開始今天的聚會。
姜:然後你還要。
姜:為奉獻禱告。
姜:如果你是一個常常禱告的人。
姜:那你就順應聖靈的感動。
姜:你去禱告。
姜:但是如果你是那種。
姜:比較緊張型的人。
姜:那因為你自己寫。
姜:在禱告的時間有關係。
姜:也可以啊。
姜:那帶著敬畏心的服事。
姜:然後主席還要什麼。
姜:主席還要歡迎新人。
姜:還要報告事項。
姜:你知道牧師的那個單章。
姜:你們看我們幾年了。
姜:就是我們很 proud。
姜:牧師都能夠維持單章。
姜:這麼小一章。
姜:因為他很精簡。
姜:裡面東西每一篇都很精簡。
姜:所以你當主席在報告的時候。
姜:你不要照著念。
姜:因為他是很精簡的。
姜:你要把他口語化。
姜:你要先去看一次。
姜:你不要拿著單章上來才上台開始再看。
姜:那你就來不及了。
姜:然後還有這個。
姜:傳奉獻帶的人。
姜:傳奉獻帶的人。
姜:最好兩個人一起走到中間。
姜:一起走上來。
姜:雙手接奉獻帶。
姜:一個人一邊交下去。
姜:然後你交下去以後。
姜:你就走到最後面去。
姜:你走到最後面去幹什麼。
姜:你走到最後面的時候。
姜:你可以來為貴重的父母。
姜:你還可以來為奉獻禱告。
姜:等到帶子傳到你手上的時候。
姜:你們兩個再一起走上來。
姜:把這個奉獻帶交給主席。
姜:然後主席在一起。
姜:主席再把奉獻帶拿上來一起禱告。
姜:這些都是很小的事情。
姜:那如果你是做語音的。
姜:你在那邊做 PowerPoint 做語音的。
姜:你其實敬拜團幾點就開始了。
姜:你就要幾點通告。
姜:現在我們通通都是電腦化的。
姜:所以如果你聚會才開始的話。
姜:就亂套了。
姜:所以我們要求語音的。
姜:跟音響的。
姜:也能夠跟著敬拜團一起開。
姜:而且做語音的。
姜:你在後面那邊沒有人管你。
姜:你不要開始覺得很無聊。
姜:你就開始打手機了。
姜:開始睡覺了。
姜:開始跟別人講話了。
姜:你現在到了什麼地方的時候。
姜:You get lost。
姜:那什麼是台下的服飾呢?。
姜:台下的服飾就是。
姜:聚會前你要早點來。
姜:拉窗簾、預備茶水。
姜:還有你在家做點心。
姜:這些都是聚會前。
姜:聚會台下的服飾。
姜:還有一個很重要的。
姜:就是聚會後。
姜:聚會後其實很多時候。
姜:聚會後沒有人在服飾。
姜:都是一兩個人留下來在那邊做。
姜:其實聚會後的清潔打掃跟處理垃圾。
姜:是很重要的。
姜:講到這裡我就忍不住要囉嗦兩句。
姜:親愛的觀眾姊妹。
姜:我們不要講做運動。
姜:就從做垃圾的小事開始談談。
姜:你在家裡面你清垃圾嗎?。
姜:我們家每一家都有垃圾。
姜:你清不清垃圾?。
姜:你清垃圾的話。
姜:就這樣告訴我說你到教會裡面來。
姜:那分內你就不會分了。
姜:我們教會有三個垃圾桶。
姜:綠色的是壓位裝落葉裝樹枝的。
姜:裝廚餘的裝用過的紙杯子盤的。
姜:綠色的那個是裝這些東西的。
姜:然後藍色的是回收的。
姜:所有乾淨的紙張塑膠袋。
姜:你都可以丟在那裡面。
姜:還有一個很重要的。
姜:就是小孩子的尿片。
姜:小孩子的尿片只有在廁所的垃圾桶裡面。
姜:請你不要隨便放。
姜:因為你隨便放。
姜:清理的人又是一個新的手續。
姜:他要把它拿起來再丟到那邊去。
姜:所以你自己就丟到那邊去了。
姜:而且你知道有一次。
姜:逐日聚會完以後。
姜:跟牧師都是最後一個走的。
姜:結果我們兩個。
姜:要爬到三個垃圾桶裡面去清理。
姜:這個垃圾桶裡面有東西要拿出來。
姜:丟在垃圾桶裡面。
姜:那個東西要拿出來丟在那邊去。
姜:所以基督徒們。
姜:我們基督徒要更自尊自重。
姜:你要愛教會像愛你的家。
姜:你要愛你的家像愛你自己。
姜:學習在小事上忠心。
姜:慢慢的要求自己。
姜:我們凡事都要認真。
姜:Hallelujah。
姜:那第三個呢。
姜:就是不要放棄。
姜:一個運動員。
姜:在這個運動場上面。
姜:永遠都不要放棄。
姜:要Don't give up。
姜:這讓我想起來去年的復活節。
姜:壽喜的時候我們有個小弟兄。
姜:Harrison。
姜:那Harrison呢。
姜:他是一個游泳的運動員。
姜:他很小。
姜:他十歲不到。
姜:那鋼琴他彈得也很好喔。
姜:他鋼琴也彈得很好。
姜:但是呢。
姜:他是一個小孩。
姜:所以常常練習的時候。
姜:他就很struggle。
姜:他該練習的時間就想跑去玩。
姜:所以有一天呢。
姜:他做夢。
姜:他就夢到神。
姜:親自的跟他講三個原則。
姜:他說。
姜:第一個 Harrison。
姜:第一個 self-control。
姜:第二個 work hard。
姜:第三個 never give up。
姜:never give up。
姜:而且他醒來之後。
姜:Harrison醒來之後。
姜:他就跟他的媽媽說。
姜:媽媽我要壽喜了。
姜:所以在這一年裡面。
姜:Harrison他實在是經歷了很多神奇的環境。
姜:禱告的祝福。
姜:昨天呢。
姜:我們禮拜五聚會的時候。
姜:張欣就給我們看一個小小的名冊。
姜:他的Harrison呢。
姜:又瘦又小。
姜:所以他游泳的時候。
姜:他蛙式是游得最好的。
姜:所以他的名字。
姜:在全國的紀錄上面。
姜:是排在很前面的。
姜:就是他那個蛙式的名字。
姜:排在很前面的。
姜:這個久遠的小Gabriel。
姜:他很有意思。
姜:所以你看。
姜:弟兄姊妹你看。
姜:那麼多年前。
姜:神在聖經裡面。
姜:藉著寶物跟我們講。
姜:我們要Self Control。
姜:Walk on and never give up。
姜:那他也對Harrison。
姜:同樣的三個原則。
姜:有次序的喔。
姜:最神的話是什麼。
姜:是昨日今日永不改變的。
姜:Hallelujah。
姜:而且是何等的恩典。
姜:這小子何等的恩典。
姜:能親自對他說話。
姜:所以在運動場上。
姜:比賽的時候呢。
姜:當你遇到挑戰的時候。
姜:就好像我們日常生活中。
姜:碰到困難的時候。
姜:保羅就用鼓勵。
姜:就用競賽的方式。
姜:要來鼓勵我們信徒。
姜:要有得勝的心。
姜:你一定要堅持到底。
姜:求神賜給你力量。
姜:使我們能夠勉勵自己。
姜:在生活中有能力。
姜:不要找藉口。
姜:我們要有問題的時候。
姜:先穩住正腳。
姜:沉住氣。
姜:這是得勝的關鍵。
姜:穩住正腳。
姜:沉住氣。
姜:而且不要自滿。
姜:我們常常自我感覺非常好。
姜:一個運動員。
姜:不要自滿。
姜:而且要持續地向著標竿來跑。
姜:不要讓昨天的缺點跟失敗。
姜:限制了你今天的發展跟突破。
姜:而且也不要安以現狀。
姜:一個好的運動員。
姜:安以現狀。
姜:不會使他過去的輝煌。
姜:來阻礙了他今天的進步。
姜:所以在神國裡面。
姜:在神國裡面。
姜:為了後起之秀。
姜:要提拔的心。
姜:你知道保羅在他服侍的過程中。
姜:他也碰到很多的難處。
姜:那個解經的高手亞伯羅。
姜:在他旁邊長得又帥又好。
姜:大家都很喜歡他。
姜:但保羅一臉沒有背。
姜:一點都沒有膽怯。
姜:他只有這樣淡淡地說。
姜:很善意地提醒說。
姜:我們不要分黨分派。
姜:我們不要分黨分派。
姜:那他對於他的很得力的助手提摩賽。
姜:跟他的接班弟子提摩。
姜:他也都是有一個維護的心。
姜:維護的心。
姜:他去愛他們。
姜:像他們對孩子一般。
姜:去愛他們。
姜:所以呢。
姜:弟兄姊妹。
姜:你必須要知道。
姜:所有的恩賜。
姜:所有的恩賜呢。
姜:都是從神來的。
姜:是從神來的。
姜:所以。
姜:一個認真的人。
姜:他的出色卓越。
姜:是我們要鼓勵的。
姜:我們要感恩的。
姜:而且我們要栽培的。
姜:所以你絕對不要擔心。
姜:你的道會長得比我好。
姜:你絕對不要擔心。
姜:你禱告會比我有力量。
姜:我高興都來不及。
姜:只要你。
姜:像今天。
姜:我們的禱告主日。
姜:My heart was so touched。
姜:我的心被感動了。
姜:因為我們看到。
姜:有人復興了。
姜:有人得道了。
姜:大家都朝著標竿在跑。
姜:感謝讚美主。
姜:我們千萬不要自難。
姜:不要覺得。
姜:做得很好很好。
姜:No。
姜:我們繼續的朝前走。
姜:我們相信。
姜:我們相信。
姜:神要祝福。
姜:神要復興我們。
姜:信望愛與良善。
姜:感謝讚美主。
姜:哈雷祝福。
姜:而且你有沒有看到。
姜:你觀察到沒有。
姜:今年我們的團隊是大新的。
姜:我們理事會裡面。
姜:我們有方銘。
姜:方銘。
姜:我們有胡穎。
姜:張青。
姜:還有親媽媽。
姜:親媽媽現在在中國。
姜:在台灣。
姜:那在敬拜團裡面。
姜:我們有John。
姜:我們有Lisa。
姜:我們有小遠。
姜:我們有慧瑤。
姜:而且在禱告會裡面。
姜:我們有禱告的新秀成員。
姜:你最近有沒有發現。
姜:我們的成員。
姜:活摘招。
姜:哈雷祝福。
姜:感謝讚美主。
姜:哈雷祝福。
姜:所以會為他們禱告。
姜:為他們。
姜:剛才我提過名的。
姜:這些甚至你不記得的。
姜:都為他們禱告。
姜:因為我們信望愛。
姜:要在聖靈中。
姜:不斷的更新。
姜:不斷的進步。
姜:哈雷祝福。
姜:感謝讚美主。
姜:有一個基督教的。
姜:很知名的作家。
姜:叫做楊北立。
姜:他是1998年的金牌獎得主。
姜:他寫了一本書。
姜:叫做恩典多奇異。
姜:恩典多奇異。
姜:那我就擺了其中一小段。
姜:很精彩的例子。
姜:來跟大家分享。
姜:可以作為我們神國。
姜:參賽選手的最高原則。
姜:你想要在神國裡面比賽賽跑。
姜:這些是你要注意的原則。
姜:第一個。
姜:就是你要盡心盡力。
姜:盡力愛主祢的神。
姜:你要愛主祢的神。
姜:在你得勝之後。
姜:你要歸榮耀給祂。
姜:歸榮耀給祂。
姜:我很感恩。
姜:我有一個很好的Mentor。
姜:所以我每次跟我的Mentor講說。
姜:哇感謝主祢。
姜:祢又帶我走了一步。
姜:他每一次都是這樣。
姜:歸榮耀給祂。
姜:第二個就是說。
姜:當我們跟隨約書的時候。
姜:祂會為我們贏得最昂貴的勝利。
姜:命定我們在神眼中的價值。
姜:你在神裡面得到冠冕之神。
姜:是在祂眼中的價值。
姜:在祂眼中的價值。
姜:你是祂的寶貝。
姜:你是祂的寶貝兒子。
姜:你是神國的精軍。
姜:你是神國運動場上要得冠冕的。
姜:Hallelujah。
姜:感謝上帝主。
姜:第三個是基督徒的勝利。
姜:是在於神的恩典祝福。
姜:你就認真地 Do your best。
姜:贏不贏是祂的事。
姜:不是你的事。
姜:你看李戴爾。
姜:他尊重神。
姜:神就尊重他。
姜:雖然我其實也很遺憾。
姜:因為我們現在這個時代。
姜:真的不一樣了。
姜:以前可能李戴爾的時代比較簡單。
姜:所以他可以說禮拜天他不比賽。
姜:其實李戴爾為了沒有參加這個比賽。
姜:他被英國人很生氣。
姜:結果後來他得勝之後。
姜:他拿到金牌之後。
姜:大家才對他稍微客氣一點。
姜:剛開始的時候大家還。
姜:在那個時代。
姜:大家就很生氣他。
姜:你怎麼可以去參加比賽。
姜:就為了一個禮拜天。
姜:就這樣子。
姜:可是李戴爾堅持。
姜:他堅持感謝大明主。
姜:那第四個呢。
姜:你要知道。
姜:你要走的是那個。
姜:不朽壞的觀念。
姜:你知道這個很有趣的。
姜:聖經裡面都講說。
姜:你要先求他的果。
姜:先求他的義。
姜:他有什麼好處不加給你。
姜:你先來求那頂不朽壞的觀念。
姜:他就把這個屬世人間的恩。
姜:好處都加給你。
姜:真的我告訴你是這樣子。
姜:我常常看。
姜:我跟牧師我們不是貪心的人。
姜:我們認真的牧師神。
姜:我們看到神就祝福我們的兒女。
姜:平平安安的。
姜:你要求的。
姜:就是在祖靈的平安與喜樂。
姜:第五個。
姜:你一定要看到屬天的恩典。
姜:你在這個競賽中間。
姜:在這個跑的路上面。
姜:你一定要看到屬天的恩典。
姜:你看到屬天的恩典。
姜:你才能說跑得長。
姜:跑得快。
姜:跑得久。
姜:Hallelujah。
姜:感謝主。
姜:我還記得。
姜:我在參加條主主的。
姜:對子之禮拜的時候。
姜:在他那個很英俊的照片上面。
姜:寫了一句話。
姜:有一段經文。
姜:在提摩太后。
姜:四章六到八節。
姜:他說我現在被焦點。
姜:我離世的時候到了。
姜:那美好的道我已經打破了。
姜:當跑的路我已經跑盡了。
姜:所幸的道我已經守住了。
姜:從此以後。
姜:有那公義的斷年為我存留。
姜:就是按著公義審判的主。
姜:到那日要賜給我的。
姜:不但賜給我。
姜:也賜給凡愛慕他顯現的人。
姜:就是你們。
姜:賜給你。
姜:賜給我。
姜:只要你願意。
姜:在他的天堂的跑道裡面。
姜:繼續的為主奔跑。
姜:繼續的努力。
姜:你也是要得許籤的斷年。
姜:在1933年的時候。
姜:一個加拿大的記者訪問李黛兒。
姜:他說你真的很樂意奉獻。
姜:把你的生命奉獻給你現在的工作。
姜:你的事業嗎。
姜:他說難道你都不留戀。
姜:那個閃光燈下的榮耀嗎。
姜:他說蜂擁的人潮。
姜:激動的觀眾大聲的歡呼。
姜:以及那個慶功宴。
姜:你不懷念嗎。
姜:你不想念嗎。
姜:李黛兒說當然。
姜:這句話很討人愛的。
姜:當然。
姜:那時有人會很自然的。
姜:他說人都會想到這些的。
姜:你得到了你嘗到了。
姜:常常會去講這些。
姜:但是。
姜:我更喜歡我在中國所從事的工作。
姜:因為那個價值。
姜:遠遠超過你剛才所講的一切。
姜:而且這份榮耀是永不朽壞的光年。
姜:永不朽壞的光年。
姜:永美。
姜:那是我們要爭取的。
姜:永不朽壞的光年。
姜:就像我剛才講的。
姜:你如果不能看到數天的恩典。
姜:你跑不上去。
姜:你跑不久。
姜:你跑不快。
姜:最後呢。
姜:我不曉得牧師有沒有幫我做。
姜:但是如果沒有的話。
姜:周報上面有菲利比書三章十三節。
姜:有沒有。
姜:有齁。
姜:你們把你們的周報拿起來。
姜:在菲利比書三章十三節。
姜:你如果沒有。
姜:手上沒有周報你不用聽了。
姜:你手上有周報你跟我一起念。
姜:弟兄們。
姜:我不以為。
姜:我不是以為。
姜:自己已經得到了。
姜:我只有一件事。
姜:就是忘記背後。
姜:努力念書。
姜:向著標竿子跑。
姜:要得到在耶穌紀錄裡。
姜:從上面。
姜:到我們兩上。
姜:哈雷路亞。
姜:讓我們給個禱告。
姜:親愛的阿爸。
姜:天父祖母。
姜:主聖寶貴。
姜:我們實在不知道。
姜:當我們說。
姜:我們接受耶穌紀錄。
姜:會有一個領救的平衡。
姜:主領救為我們一生來服從。
姜:主啊。
姜:真是求你再來。
姜:交正我們的眼光。
姜:讓我們看到那數千的恩典。
姜:我們就願你朝著標竿來跑。
姜:主啊。
姜:那是我們心中所要得到的獎賞。
姜:主啊。
姜:我們感謝讚美你。
姜:今天在主你的日子裡頭。
姜:主啊。
姜:我們都跟我們的姊妹。
姜:一起經歷了上帝的恩典。
姜:祂蒙映自主。
姜:我們每一個人也蒙映自主。
姜:主我們感謝讚美你。
姜:主啊。
姜:何等的恩典。
姜:何等的恩典。
姜:你竟然檢選我們這麼不配的人。
姜:來成為你福祉的器物。
姜:讓我們真的有一個運動家的精神。
姜:願你克服疾症。
姜:在你的面前。
姜:謝謝你的援助。
姜:求主你垂聽我們的禱告。
姜:奉你耶穌紀錄的名義。
姜:阿門。
