我們一起來讀 以賽亞書第四十章第三節到第五節。
這裡說 有人深喊著說。
在曠野預備耶華的路。
在沙漠地修平我們神的道。
第四節 一切山窪都要填滿。
大小山崗都要削平。
高高低低要改為平坦。
崎嶇崎嶇必成為平原。
第五節。
耶華的榮耀必然顯現。
凡有血氣的必一同看見。
因為這是耶華親口說的。
各位你們感謝神。
今天可以說是一個歷史性的時刻。
Amen。
因為我們席卡納戈爾的工地已經圍起來。
換句話說。
我要準備要開工了。
Amen。
雖然在交通上會有一點不方便。
但當我們想到日後的榮耀。
那麼這一點的方便就算不得什麼了。
Amen。
在剛才所讀的經文裡面說。
我們要為耶和華預備道路。
預備一條什麼樣的道路呢。
第五節就講到。
耶和華的榮耀必然顯現。
凡有血氣的必一同看見。
換句話說。
我們要為神預備一條道路。
好叫神的榮耀能夠彰顯出來。
好叫世人能夠看見歸榮耀給神。
我就想到。
這不就是神要我們建造。
席卡納戈爾的墓地嗎。
席卡納戈爾是希伯來字。
原文的意思就是神在地上的居所。
神要我們透過這個聖殿的建造。
能夠讓神榮耀的同在能夠彰顯出來。
我們看見神今天就是藉著這一段經文。
也要向我們說。
嘿要起來。
為神的榮耀來預備道路。
Amen。
那怎麼來預備呢。
今天早上從三方面來思想。
第一個。
要起來感恩讚美。
跟你們說起來感恩讚美。
詩篇六十八篇第四節這裡怎麼說呢。
我們從來念來你們當向神唱詩。
歌頌他的名。
為他坐車行過曠野的修平大路。
他的名是耶和華。
要在他面前歡樂。
這裡很清楚的講到。
怎麼樣在我們生命的曠野當中。
能夠為神預備道路。
第一個很重要。
就是要來感謝。
就是來讚美。
向他來歌唱。
特別是當我們在施工期間的時候。
讓我們眼目不是看現在的環境。
乃是要為神已經在我們中間成就的大事。
我們來感謝來讚美吧。
Amen。
你知道當我們回頭看。
我們整個Shakina Glory的建電的計畫。
我告訴你從一開始。
我們真的就經歷到神供應的恩典。
也經歷到神引導的祝福。
我們在這樣一個開工的時刻。
我們就要向神來獻上感謝跟讚美。
首先我們真的要為神在財務上的供應。
我們獻上感謝讚美。
你知道自從前年五月份。
我們從神那裡。
你說Shakina Glory這樣一個意象之後。
短短的還不到兩年的時間。
我們很快速的籌到超過750萬的基金。
這是連銀行都覺得非常稀奇的事情。
這為什麼貸款如此順利的一個原因。
當然一方面我們的感謝神。
但另一方面我們真的要感謝每一位弟兄姊妹。
你們的慷慨奉獻。
你們為你們來鼓掌吧。
另外在整個貸款過程當中。
我告訴你我們也經歷神特別奇妙的恩典。
也許這個你還不知道的一件事情。
本來我們教會一直是向BOA美國銀行來貸款。
過去美國銀行跟我們的關係都非常的好。
這一次也不例外。
從一開始他們就給我們非常好的條件。
也願意為我們來貸款。
可是後來Bank of the West西方銀行。
聽說我們正在擴建。
他們就主動來想要承接我們的貸款。
後來我們才知道西方銀行。
它裡面有一個教會貸款部的。
很有意思。
很少銀行有教會貸款部。
所以有一段時間。
這兩家銀行就一直在競爭要做我們的貸款。
很少有這種現象。
而且條件越來越好。
越來越好。
利息一直降到沒有人聽過的利率。
所以有一陣子。
我知道我們建行委員會是兩難之間。
不知道選誰你知道嗎。
可是後來我們發現。
當我們整個工程費用。
你還記得我們從1500萬升到1900萬。
我們整個貸款就需要從原來的1200萬。
升到1500萬之後。
西方銀行一口答應。
繼續用最好的利率來貸款。
反而是美國銀行。
他們的代表對我們說。
他們公司最近政策改變。
他們不能夠再繼續貸款給我們。
現在反而是西方銀行成為我們貸款的銀行。
回想起這件事情。
我告訴你。
我不得不來感謝讚美神。
我們看見神預先知道。
他也預先預備。
從一開始有誰知道。
自從美國銀行不能夠貸款給我們。
我們不知道。
甚至美國銀行自己也不知道不能夠貸款給我們。
只有神知道。
所以他才預備了西方銀行。
他主動。
我們還不知道為什麼他們這麼主動。
我們相信不是他主動。
那是上帝差遣他們來的。
Hallelujah。
而且這兩家銀行。
Hallelujah。
而且透過這兩家銀行良性的競爭。
神也為我們預備了最好的貸款條件。
至終神其實從一開始的心意。
就是要藉著西方銀行供應我們一切的需要。
這是何等奇妙的帶領。
再次將榮耀歸給我們神。
有時候當你看見這過程。
你不能夠不讚嘆上帝的作為。
我們的神真是耶和華以樂。
在耶和華山上怎麼樣。
必有預備。
你知道以樂這兩個字原文是看見的意思。
換句話說神之所以預備。
因為神預先看見。
神預先知道。
所以說在我們人生的道路當中。
我們常常在那裡掙扎不是嗎。
因為我們不知道怎麼樣往前走。
因為我們不知道答案在哪裡。
卻沒想到其實我們的神是耶和華以樂的神。
他早已經看見。
他早已經知道。
而且他早已經為我們預備。
Hallelujah。
我們不但是在財務上經歷到神豐富的供應。
我告訴你。
我們也要必須為著神。
為我們預備的一個。
多的一個停車的地方來感謝神。
其實我們教會很早。
一直希望能夠打開鐵工廠旁邊那個鐵門。
能夠借用旁邊那個鐵工廠。
以及旁邊還有一個辦公園區。
將近四五百個停車位在那邊。
這麼多年來我們一直想要跟他們交涉。
但都很不成功。
那個辦公園區的管理處一直不肯簽約。
最主要原因他們覺得萬一出什麼狀況。
那個法律責任他們不想來負擔。
所以一直沒有辦法能夠借用到旁邊的停車場。
結果直到最近。
鐵工廠隔壁的鐵工廠。
首先他答應我們。
讓我們使用他鐵工廠旁邊的一圈的停車位。
然後緊接著隔壁辦公園區的管理處人。
也對我們說其實禮拜天那個停車場是沒人用的。
只要我們不要停得太明顯。
換句話說不要停得太靠路邊。
停裡面一點。
那就暫時停停都可以。
結果忽然之間神為我們打開了。
起碼兩三百個停車位在那裡。
Hallelujah。
而這一件事也剛剛好發生在我們準備開工之前。
我們實在看見上帝的時候不早也不晚。
上帝的時候剛剛好。
Amen。
我們前幾年一直try try try。
都沒有辦法很著急的時候。
就在最關緊要的關頭。
上帝果然為我們開門。
Hallelujah。
第二點多少在你人生的道路不也是如此。
多少在你很著急的時候。
我告訴你神的時候不早不晚。
神的時候剛剛好。
Amen。
為了神的信使我們真的要感謝讚美神。
Amen。
第二要起來警醒禱告。
跟著旁邊的人起來警醒禱告。
尼西米基四章十七節。
你看見當尼西米在建造耶路撒冷城牆的時候。
他做了一件事情。
修造城牆的鋼材材料的。
都要怎麼樣。
一手做工一手拿兵器。
當尼西米開始建造耶路撒冷城牆。
他吩咐當時的百姓。
一邊來建造一邊要手拿兵器。
為什麼要手拿兵器。
因為這面對仇敵厲害的攻擊。
你知道每當神在他的百姓身上。
要做恢復的工作的時候。
你都看見仇敵是不會甘心的。
仇敵用千方百計來攪擾神的工作。
這為什麼今天我們也需要拿起。
屬靈的兵器來征戰。
什麼是我們屬靈的兵器呢。
就是我們在神面前的禱告。
我們都要起來為自己來禱告。
我們要起來為整個教會來禱告。
如果你看整個尼西米記。
你發現當尼西米帶領以色列。
建造耶路撒冷城牆的時候。
那真的仇敵千方百計。
就讓他們灰心喪膽。
要叫他們不要再建造下去。
仇敵總是四面八方來攻擊。
就好像今天在我們生命當中。
不也是如此嗎。
常常仇敵也是出其不意要來攻擊我們。
前兩天當我們第一次。
把圍牆那個Fence。
全部建立起來的時候。
第二天忽然一陣大風。
全部吹垮了。
天啊真的出其不意。
我們看見仇敵就是這樣。
在我們生命當中來攻擊我們。
在身體上在工作上在服飾上在家庭上。
叫我們心中常常充滿憂慮跟恐懼。
甚至叫我們灰心失望不再跟隨。
這是為什麼我們需要起來禱告的原因。
尼西米記四章十四節裡面。
我們看尼西米教導百姓怎麼樣來禱告。
在這裡我們看見。
尼西米起來對貴州官長其餘人說。
不要怕他們。
當紀念主是大而可畏的。
你們要為弟兄兒女妻子家產來征戰。
三方面。
我們看尼西米教導他的百姓。
第一個不要害怕。
跟你們說不要害怕。
因為無論仇敵的攻擊有多麼的厲害。
我們的神是永遠與我們同在的神。
你們。
你還記得有一次當以利沙在多丹城的時候。
亞蘭王率領了他的軍隊圍繞多丹城。
以利沙的僕人清早起來。
看見外面敵人包圍的多丹城。
以利沙的僕人充滿了懼怕。
他就對主人說。
哀哉我們要怎麼辦。
以利沙就他僕人怎麼說了。
我們看獵王記下的六章十六節。
神人說不要懼怕。
與我們同在的。
比與他同在的怎麼樣。
更多。
神就打開他僕人的眼睛。
他就看見火車火馬正圍繞他們。
我們看見伊維亥一書四章四節。
我們非常熟悉的經文說。
主說因為那在你們裡面的。
比那在世界怎麼樣。
更大。
那在我們裡面的。
比那在世界的更大。
無論仇敵多麼厲害攻擊我們。
第一件事情。
不要害怕。
因為上帝與我們同在。
你們。
第二個要紀念主是大而可畏的。
跟你們一樣紀念主是大而可畏的。
我們的神既然是偉大奇妙的真神。
弟兄姊妹今天他仍然可以行偉大奇妙的神蹟的。
換句話說今天無論在你生命當中。
你遇見怎麼樣的景況跟環境。
我們的神永遠可以在那環境當中。
親自為你開路。
神本聖經裡面看見每一個神蹟。
都告訴我們這件事情。
每一個神蹟都告訴我們神何等樂意。
在他百姓絕路無處可走的時候。
親自為我們開路。
我們看見在創世紀裡面。
亞伯漢跟薩拉年紀老邁。
過了生育的年齡。
是根本不可能生育。
在絕望之中。
上帝賜給他們的孩子。
取名叫以撒。
請問你以撒的名字意思是什麼。
你們以撒的名字就是神使我喜笑。
你可以想像。
每一次薩拉叫他孩子的時候。
他怎麼叫的。
嘿神使我喜笑。
神使我喜笑。
神使我喜笑。
有時候你真的應該給你兒子取個名叫以撒。
讓你叫的時候有點喜樂。
無論今天在你環境當中。
你在憂慮恐懼當中。
無論在什麼環境的仇敵的攻擊當中。
我告訴你要確信一件事。
你的神是能使你重新喜笑的神。
在出埃及記裡面。
我們看見當摩西旦尼隱身到紅海的邊緣。
前面是紅海。
後面是埃及的追兵。
無路可走。
神為他們打開了紅海。
讓他們看著甘地走過去。
每一次我讀到這段經。
我都很感動。
你知道如果神只打開紅海。
如果那個地還是濕淋淋的。
那多難走過去。
你想想就算偉大的神經紅海打開了一看。
哎呀這個爛泥一盤。
還是很難走。
但神充滿了憐憫。
我在說我們神充滿了憐憫。
祂知道我們就是很不想走過濕路。
這怎麼走濕淋淋的。
神就讓他成為甘地。
我在說神使他成為甘地。
讓你看著甘地走過去。
上帝充滿憐憫。
祂知道你的軟弱。
祂知道我的軟弱。
知道我們要看見甘地才敢走。
我們的神是為我們開路的神。
Amen。
我們看見在撒摩爾基哈那也是這樣。
他結婚沒有孩子。
當時很羞恥的事情。
他向神呼求神賜給他孩子取名叫撒摩爾。
撒摩爾的意思是什麼。
撒摩爾的意思就是神聽見。
Hallelujah。
多少時候你以為神沒有垂聽你的禱告。
很多時候你以為是要大聲一點。
以為神耳聾。
No No No。
神早已經聽見你的禱告。
Amen。
神能夠為你來開路的。
Hallelujah。
你要紀念你的神是大而可畏的真神。
第三要起來征戰。
跟你們說要起來征戰。
不但為弟兄姊妹征戰。
為你的兒女妻子征戰。
更是可以為你的產業來征戰。
你要起來抵擋仇敵。
仇敵就必逃跑了。
前一陣子我一直在講。
現在是神所給我們一個恢復的季節。
而在神恢復的季節裡面。
神要做一件很奇妙的事情。
你記得嗎。
我們看見約爾蘇第二章二十五節。
如果你不記得再複習一遍。
我們從來念來。
主說我打發到你們中間的大軍隊。
就是蝗蟲男子馬炸蟹蟲。
那些年所吃的。
神說什麼。
神說什麼。
Hallelujah。
神要做補還的工作。
無論在你過去當中。
仇敵在你生命當中所奪去什麼。
當恢復季節來到。
你要抓住神的影子。
向神要來宣告說。
我的神要補還給我。
Hallelujah。
仇敵所奪去的神要補還。
Amen。
你說真的嗎。
你說有可能嗎。
仇敵所搶奪回去。
能夠搶奪回來嗎。
當然可能。
以賽爾蘇四十九章裡面。
回答我們這樣的問題。
二十四節。
這是勇士搶去的奇能奪回。
這不就是我們問題嗎。
該擄掠的奇能拯救嗎。
二十五節你看神怎麼回答。
但又要如此說。
就是勇士所擄掠的。
也可以奪回。
強暴人所搶的也可以解救。
與你相爭的主說怎麼樣。
主說什麼。
我必與他相爭。
我必拯救你的兒女。
Hallelujah。
第二節。
今天也許你正面對仇敵的攻擊。
也許你正落入在憂慮恐懼的捆綁當中。
你要抓住神的話語。
你要起來禱告。
你要憑著信心。
抓住神的應許來征戰。
來宣告神就要為你征戰。
Amen。
當你起來征戰的時候。
我告訴你神要做一件奇妙的事情。
尼西米基四章第十五節。
你看見這裡講到說。
仇敵聽見我們知道他們的心意。
見神也破壞他們的計畫。
就是什麼。
就是怎麼樣。
不來了。
Hallelujah。
你一起來征戰。
仇敵就要逃跑。
Amen。
所以不但你要感恩讚美。
你要警醒禱告。
第三。
要起來同心服事。
跟你們說起來同心服事。
以佛所書第四章十二節這裡說。
為要成全聖徒各盡其職。
建立基督的身體。
換句話說建造教會。
不只是外面一個建築的建造。
更是在於基督身體的一個建造。
今天我們如果要建造一個榮耀的教會。
那每一個信徒都要起來服事神。
第二點今天建造教會是需要工人的。
就好像保羅在格林多前書十二章。
講到一個身體。
教會是個身體。
那每一個肢體都要彼此配搭。
教會的成長不只能單單靠。
傳道人跟牧師而已。
教會的成長是每一個肢體。
都要發揮它的功能。
彼此配搭合作。
Amen。
所以特別是Shakana Glory。
間諜工程馬上就要開始。
我們需要每一位信徒都要動員起來。
三方面。
第一個要一起來建立停車新的文化。
跟你媽說要積極建立新的停車文化給它做。
你說停車跟服事有什麼關係。
大有關係。
我常常說服事就是為主多走一里路。
這就是服事。
跟你媽說服事就是為主多走一里路。
本來你可以停車在教會停車場。
但你願意為主多走一里路。
你可以停在shuttle station。
坐shuttle bus來到教會。
為主多走一里路。
你也可以停在PDM。
鐵工廠旁邊的停車場。
再走回教會。
為主多走。
還不到一里了。
為主多走一里路。
第二點。
如果你仔細看我們現有的停車容量。
我再次說教會本身的停車場。
加上shuttle station。
再加上PDM鐵工廠旁邊。
再加上George street。
這四大停車塊。
如果仔細算一下。
我告訴你。
我們絕對有足夠的停車位給每一個人停的。
只要大家能夠以多走一里路的心態來停車。
那麼停車變得非常輕鬆容易。
如果你一定要通通擠在教會停車場。
那就非常的困難。
只要你願意多走一里路。
教會停車是充足有餘的。
所以要一起建立一個新的停車文化。
第二。
要參與交通團隊。
更何況要參與交通團隊。
正因為現在今年停車有這麼大的需要。
所以我們更需要更多弟兄姊妹參加交通團隊。
來協助指揮交通。
幫助大家更快速找到停車位。
而且很順利的很愉快的進到教會參加崇拜。
這很重要。
很順利很愉快能夠進入教會。
所以希望大量的弟兄姊妹參與交通團隊。
我很感謝神。
我最近聽說有一個姊妹牧區。
已經願意自願參與在交通指揮團隊。
我非常受感動。
姊妹。
姊妹牧區參加非常感動。
所以弟兄們。
你要跟上啦。
跟你們說弟兄們要跟上啦。
弟兄們要跟上啦。
平常你找不到服事的機會嗎。
這就是服事的機會了。
在這一年非常緊要的一年。
希望大家能夠一同參與。
第三個要強化小組事工。
跟你們說要強化小組事工。
你可以想像到小康乃格威爾見完之後。
多少新人會湧入教會嗎。
如果我們現在不先預備好。
到時候我們怎麼樣承接這些新人的工作。
感謝神昨天小組長訓練已經有70多人來參加。
但這還不。
感謝主。
為他們鼓勵。
而且這70個人是已經準備好。
要出來小組。
不只是來參加好玩的。
是真的有70多人。
但還是不夠啦。
跟你們說還不夠。
跟他說。
我們需要更多的弟兄姊妹來興起。
在小組當中來侍奉。
而且承接小組長的工作。
因為一旦新人進到我們中間。
我們才能夠快速做跟進的工作。
你知道1995年在北加州發生了一次復興。
你知道復興是很少發生在北加州的。
在南加州復興。
在北加州非常少復興發生。
但是1995年。
也就是我們教會開始一年的時候。
北加州的確經歷一次復興。
是在Modesto。
就離我們不遠的一個地方。
有一個教會。
他們開始演一齣話劇。
叫做天堂的門地獄的火。
本來只想演三個晚上。
結果效果非常好。
很多人信主接受耶穌。
所以教會聯合說請你們繼續演下去。
結果一共演了28個晚上。
一共33,000人接受耶穌基督。
可是到了第28個晚上結束之後。
為什麼結束了就停止不再演呢。
也是眾教會來到這個教會面前。
對這個教會說。
請你們停止不要再演下去了。
為什麼。
因為每個禮拜天。
大量的新人湧入到教會裡面。
本來在教會的老會友。
不但自己的位置被人搶掉。
而且停車位都找不到。
教會不但所有的點心咖啡杯盤刀叉都不。
連衛生紙都不夠用。
更何況新人多到根本沒法跟進。
所以教會說請你們停止不要再繼續下去。
true story 真實故事。
每一次我讀到這件事。
我都覺得很悲哀。
多少時候教會求復興啊復興啊復興啊。
可是當神復興真的降臨的時候。
我們預備好沒有。
我們是不是準備好與神一起來同工。
當我越想到這件事。
我就想到主要給我們這一年的時間。
是好好預備的時間。
教會要起來同心服事。
否則我們會錯失神復興的作為的。
所以求神來幫助我。
第四點當我們整個教會。
現在要準備進入新的里程碑的時候。
一方面我們真的為神的工作來獻上感謝。
另一方面我們真的要學習為神來預備道路。
在以色列書40章第五節裡面。
神給我們非常寶貴的應許。
當我們這樣為主預備道路的時候。
我們看第五節這裡說。
耶華的榮耀怎麼樣。
必怎麼樣。
必然顯現。
凡有血氣的怎麼樣。
必一同看見。
這裡講到神的榮耀必然顯現。
凡有血氣的必然看見。
我相信這是我們心中的渴望。
這是我們心中的禱告。
Amen。
就讓我們同心合意。
為神的榮耀來預備道路。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你的面前。
我們獻上了感謝。
雖然我們這樣軟弱不配。
但你卻檢選我們在這樣一個世代。
為你做榮耀的見證。
主啊我們特別為你所託付給我們。
Shakana Glory這樣一個計畫。
這不但你給我們的意向。
你給我們的託付。
也是主讓我們在這裡與你一起同工。
能夠來一同來建造榮耀的教會。
好讓你榮耀同在彰顯在我們中間。
我們再次來到你面前。
願意尾聲在你的面前。
願意從心的來到你面前擺上我們自己。
與你來同工。
直到你的榮耀在這裡彰顯。
讓你的心意得到最大的滿足。
我們謝謝你。
再次把這個教會交託在你的手中。
求你按照你手中的巧妙。
繼續親自帶領這個教會。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
