各位弟兄姊妹 早晨。
今日是復活節 主日崇拜。
我會和大家分享一個復活的訊息。
今日到耶路撒冷的人。
無論他們是旅遊又或者是朝聖。
都會去到Garden Tomb。
花園叢這個地方。
這個是按當時的傳統。
被認為耶穌在十字架上被釘死之後。
安放祂的身體的地方。
幾年之前我和教會的三十多位弟兄姊妹。
一起去以色列的時候。
都去過花園叢。
給大家看一下照片。
這個就是花園叢旁邊的竹樓山。
那個山就像一個骷髏骨頭。
而花園叢的入口就是這樣。
另一張就是入口。
進去裡面之後。
你看到花園叢的設計就像這幅圖。
而這些地方按傳統。
就是安放耶穌身體的地方。
耶穌的空墳墓帶給人有什麼啟示呢?。
門徒的感受又是怎樣的呢?。
或者我先問大家。
是誰最先見證耶穌的復活呢?。
是誰呢?。
馬太福音、馬可福音和約翰福音。
都有記載了莫大拉瑪利亞這個名字。
盧伽福音就說那些婦女。
即是說是一班的婦女。
是首先見證耶穌的復活。
今日我會從約翰福音第20章1至18節。
和大家看看這些最先見證耶穌復活的人。
他們那個信心的歷程。
盼望大家能夠從他們信心歷程當中得著啟示。
我們再一次同心禱告。
親愛的主耶穌,你是那一位復活得成的主。
我們很願意在今日這個時間。
和主耶穌你再次相遇。
當我們打開你的話語的時候。
我們盼望藉著你的話語。
我們能夠和主你相遇並且更加親近。
求聖靈幫助我們,聽我們的祈禱。
奉耶穌基督,聖命祈求,阿門。
門徒對耶穌復活的信心歷程。
可以分為三個階段。
約翰福音20章的第一和第二節。
就是信心的蒙蔽。
去到第三至第十節,他們開始見到曙光。
到十一至十八節,門徒的信心被照亮。
約翰福音20章第一節說。
七日的第一日清早,天還黑的時候。
末大拉的瑪利亞來到墳墓那裡,看見石頭從墳墓挪開了。
我們知道當時天還很黑。
而墳墓口那塊幾噸重的大石被移開了。
如果你遇到這樣的情況,你會有什麼即時的反應呢?。
瑪利亞的即時反應是很正常的。
耶穌的身體被偷走了。
所以他馬上告訴約翰和彼得。
而彼得和約翰也馬上走到墳墓那裡,看看發生了什麼事。
瑪利亞的信心被蒙蔽。
是因為他對當時的環境的即時反應。
並沒有經過思考和分析。
也沒有想過耶穌生前曾經跟他講過什麼話。
弟兄姊妹,你會不會因著某些環境,某些事情發生。
而馬上下了一個結論,就是耶穌不是真的。
又或者是耶穌不再愛我了。
因為如果耶穌是真的,如果耶穌是愛我的。
為什麼我會有這樣的遭遇呢?。
為什麼我還要經歷這些苦難呢?。
我希望你不會馬上下一個結論。
而你會細心去想一想。
想一想耶穌曾經給你的恩典。
想一想祂曾經如何在經歷當中與你同在。
約翰走得比較快。
所以他先去到空墳墓那裡。
而彼得也跟著到了。
第六節和第七節是這樣說。
請大家一起讀出。
意思是什麼呢?。
意思是他們看到包著耶穌身體的細麻布放在一個地方。
而包著耶穌的果頭根就放在另外一個地方。
耶穌的身體就好像蒸發了一樣,不見了。
如果有人偷了耶穌的身體,為什麼會這樣呢?。
為什麼他們會這麼麻煩呢?。
解開了細麻布,解開了果頭根,又分開來放呢?。
馬太福音對於空墳墓的記載更加詳細。
說到祭司長和法利賽人去見比拉多。
要求比拉多派人去守住墳墓。
還要用大石封了墳墓的口。
目的是什麼呢?。
目的是防止有人偷了耶穌的身體。
然後說耶穌復活了,去迷惑更多的人。
比拉多也准祭司長和法利賽人這樣做。
不過,雖然準備功夫做足了。
那塊大石仍然被滾開。
看守的官兵嚇得逃走了。
耶穌的身體不見了。
果絲布和果頭根就原封不動。
放在不同的地方。
這些都是耶穌復活環境證明所帶來的曙光。
聖經說,彼得和約翰看見就信了。
希望大家留意。
約翰在第五節、第六節和第八節。
他的原文是用了三個不同的字。
都翻譯成漢見。
第五節說到約翰首先去到墳墓。
但他沒有進去。
他只是伸頭進去看。
就看見細麻布放在那裡。
而漢見就是「瀏覽」的意思。
就是「看一看」的意思。
而到了第六節,彼得就進入了墳墓。
漢見、細麻布和果頭根是分開放的。
漢見的意思是「觀察」。
意思是看得比較詳細。
而到了第八節,漢見就信了。
這個漢見的意思。
原文是另外一個字。
意思是「察覺到」。
意思是「經過理性的思考而意會到」。
就是這樣。
耶穌的復活是通過人的理性思考。
並不是像一些人的印象。
就是基督徒的信是非理性的。
或者是盲目的。
經常都聽到基督徒說。
你信就可以了。
不是這樣的。
我們的信是有根有機。
是通過我們的理性的。
而經過二千多年。
有很多的科學家、教授、律師等等。
那些以理性為主的人。
他們都搜集證據證明耶穌沒有復活。
從而推翻基督的信仰。
但是他們都不成功。
反而有不少的人。
因為這個過程而成為基督徒。
其中一個例子。
就是從審耶穌這本書的作者。
作者是史特伯。
他是耶路大學法律碩士。
他以前是一個無神論者。
但當他用他的法律訓練。
想去證明耶穌不是神。
耶穌沒有復活的時候。
最後他自己卻成為一個基督徒。
而這本書亦成為替耶穌辯護的證據。
他訪問了十三個美國的權威人士。
那些學者。
他們都證明四福音的紀錄是真實的紀錄。
而耶穌的受死和復活。
是有確實的證據。
是無懈可擊的。
可能今天在我們當中。
都有一些很理性的朋友。
他們未認識耶穌。
我希望他們能夠真的用理性去想清楚。
看看那些證據。
然後才做一個決定。
到底耶穌的復活是否真的發生過。
我相信如果他們願意這樣做的時候。
他們是能夠作出一個通得過理性的決定。
就是耶穌的復活是真實的。
而從而他們都能夠認識耶穌。
但耶穌的復活不是單單是一個理性的問題。
接著第八節所說的漢見就信了。
約翰是特別加了一句說話。
我們一起讀這句說話。
因為他們還不明白聖經的意思。
就是耶穌必要從死裡復活。
耶穌在生的時候。
祂有沒有跟門徒說過祂要復活?。
有啊。
還說過幾次。
舉一個例子。
馬太福音十六章第二十一節。
從此耶穌才指示門徒。
祂必須上耶路撒冷去。
受長老祭司長問事許多的苦。
並且被殺第三日復活。
如果門徒真正相信耶穌所說的話。
就不會有那種害怕、傷心、懷疑的反應。
彼得和約翰並未真正明白。
當時並未真正明白復活的意義。
於是他看了一些環境的證明。
他們就回到他們住的地方。
這樣我們就知道。
從環境證據而來的信心。
是能夠讓人在理智上去明白。
但是唯有從上帝話語而來的信心。
才能夠令人改變生命。
可能今天還有一些信耶穌的人。
只是頭腦上的相信。
你信不信耶穌是神的兒子?。
信!信!信!。
你信不信耶穌在十字架被釘死之後。
三日復活?。
信!信!信!。
但就好像答問卷。
剔剔剔答案那樣。
從頭腦而來的答案。
可能都是正確的。
但是心是怎樣呢?。
卻是沒有人知道。
唯有上帝才知道。
如果他們不讀聖經。
不去接觸上帝的話的時候。
他們的心可能從來沒有被神的愛觸動過。
他們的生命仍然是像信耶穌之前一樣。
是沒有改變的。
我們教會有一位弟兄。
我不會告訴你是誰。
因為他多年前是黑社會的一份子。
當時當然他還沒有信耶穌。
根據他自己說。
他打架、恐嚇、淋油、踢人入會。
這些全部他都做了。
但認識耶穌之後。
他卻成為一個新做的人。
因著耶穌復活的能力。
在他的生命裡面活出來的緣故。
他的生命是完全改變過來。
他跟黑社會是一刀兩斷。
現在有正常的職業。
神的恩典讓他認識了一個女朋友。
即是他現在的太太。
他們建立一個幸福的家庭。
有十元錢、有小組生活、有侍奉的生活。
繼續在神的話語上建立他們的生命。
弟兄姊妹。
或者你的生命也曾經被耶穌復活的大能扭轉過來。
轉捩點就是你對耶穌的信心。
不是單單建基在你的頭腦上。
而是建基在他的話語和關係上。
當彼得和約翰回到他住的地方。
瑪利亞仍然在空墳墓外哭泣。
他遇到兩個天使問他為何哭泣。
他回答有人將主拿走了,不知道放在哪裡。
但就在那個時候。
耶穌就向瑪利亞顯現。
耶穌同樣問瑪利亞。
「夫人,為何哭泣?你找誰?」。
當時瑪利亞仍然不認得那個就是耶穌。
還以為祂是看守花園的人。
回答祂「先生,如果是祢將祂移去。
請祢告訴我,祢將祂放在哪裡。
我可以取回祂的身體」。
我們不知道,聖經亦沒有記載。
為何瑪利亞當時不認得耶穌。
可能當時天還黑。
可能瑪利亞已經哭了很久。
他傷心過度或淚眼模糊。
看得不清楚,我們不知道。
但接下來就發生了一件很奇妙的事。
接著,耶穌就叫瑪利亞的名字。
「瑪利亞」。
瑪利亞就轉過來用希伯來語跟耶穌說。
「拉波尼」,拉波尼就是夫子的意思。
換一句說話來說。
當耶穌叫瑪利亞的名字的時候。
瑪利亞就馬上認得出那個就是耶穌。
從這個記載,我們知道。
信心的照亮。
就是個人跟耶穌相遇的時候開始。
耶穌明白瑪利亞的心,憐憫她。
在她面前出現,還呼喚她的名字。
今日,無論你或我。
有多少無知,有多少小信,有多少懷疑。
但耶穌仍然憐憫我們。
叫我們的名字。
讓我們去回轉,跟祂建立一個個人的關係。
問題就是我們願不願意作出回應。
每個人跟耶穌相遇的經歷都不一樣。
當日有五百多人親眼見到復活的耶穌。
今日有無數的人憑著信心的眼睛跟耶穌相遇。
有一位我們教會的姐妹。
她有一個很特別的經歷。
她小時候在一間基督教小學讀書。
但之後她沒有再接觸基督教的信仰。
所以當時她還未認識耶穌。
過了二十多年,她遇到人生一個很大的風浪。
就在那個時候,她發了一個夢。
在夢裡,她見到一個異象。
那個異象就是有一些很刺眼的紅色的光。
就在一個好像大銀幕那裡顯現出來。
顯現一些字出來。
在她眼前出現的是約翰福音三章十六節。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。
姐妹說出現的字是中文的繁體字。
雖然她在北京工作了幾年。
她已經習慣了看簡體字。
但她仍然看得明白。
約翰福音三章十六節之後。
又有一些字在她眼前閃出來。
這次就是主禱文的字。
我們在天上的父,願人都尊你的名為聖。
整個主禱文就是這樣在這位姐妹的眼前出現。
她說她記得很清楚,在這個夢,這個意象當中。
她曾經嘗試摸一下自己。
看看她究竟是在做夢還是清醒。
她發覺當時她是很清醒。
從這些字裡面她感受到。
有人很想告訴她。
聖經是真的,神愛她是真的。
她要對神有信心。
這個夢最後在幾個字那裡完結了。
最後那幾個字是什麼呢。
就是真理道路都記載在聖經那裡。
你讀了沒有。
當她醒來的時候,她發現自己全身都是汗,很熱。
她說這些字是遠遠超乎了當時她對基督信仰的認識。
但是她卻是很清楚明白這些字,整個夢境。
之後她就開始讀聖經,讀一些屬靈書籍。
開始聽道,參加我們教會的啟發課程。
就信了耶穌。
弟兄姊妹,每一個人認識耶穌的經歷都是不同的。
但是有一樣東西是相同。
就是耶穌是憐憫我們每一個。
祂盼望我們能夠得著十字架救贖的恩典。
如果我們願意打開心去找耶穌的時候。
我們一定能夠找得見。
門徒經歷耶穌的復活是理性的。
是充滿憐憫和是個人的。
過去是這樣,今天也是這樣。
感恩的就是和耶穌相遇之後。
信心被照亮之後。
人的生命是會被更新改變的。
就好像一條蟲蛻變成一隻很美麗的蝴蝶。
靠的就是耶穌復活的大能在人的生命上彰顯出來。
信心照亮之後。
也是有新的生命的意義。
有新的人生的使命。
剛才主席和我們讀過。
《約翰福音》二十章十七節那裡。
耶穌就和瑪利亞說。
祂說:你往我弟兄那裡去。
告訴他們說:我要升上去見我的父。
也是你們的父。
我的神也是你們的神。
瑪利亞怎樣回應?。
瑪利亞是馬上信服。
在第十八節那裡記載。
沒大奶的瑪利亞就去告訴門徒說。
我已經看見了主。
她又將主對她說的話告訴他們。
瑪利亞當日所做的。
今日我們都要做。
就是因為耶穌同樣的吩咐我們去做。
在《馬克福音》十六章十五節那裡。
是這樣說的。
請大家一起讀出。
祂又對他們說。
你們往普天下去。
傳福音給萬民聽。
福音就是那個好消息。
而耶穌的復活就是福音的基礎。
大家可能聽過。
今年在香港。
十一月有一個十八區全廣的福音聖會。
我希望你能夠找緊機會。
帶未認識耶穌的人。
去到這個福音聖會裡。
讓他們有機會得著福音。
得著生命的轉化。
我也希望你能夠為這個福音聖會祈禱。
求主拯救更多的失喪的靈魂。
如果大家還記得。
我曾經挑戰過大家。
將你想向他們傳福音的。
福音對象的名字寫下來。
多少個是不重要的。
寫下他們的名字。
是為他們祈禱。
然後按著聖靈的時間。
聖靈的感動。
你就向他們傳福音。
這是耶穌給我們很清楚的使命。
我們是沒有任何的藉口不去做的。
耶穌說莊稼已經熟。
但是作供的人少。
請問你願不願意。
和耶穌一起去同供。
和耶穌一起去收屬靈的莊稼呢?。
香港基督徒的人口比例。
大約是4%至5%左右。
如果今年每一個基督徒。
能夠帶一個人信耶穌。
就是一個。
我相信香港就會有一幅。
很不同的圖畫。
為什麼?。
因為福音是能夠轉化人的生命。
而人的生命轉化之後。
如果人能夠活出耶穌基督的愛。
那種的包容。
那種的忍耐的時候。
撕裂是能夠被縫補。
社會是能夠更加和諧。
約翰福音20章。
是一章非常重要的經文。
因為它記載了基督信仰的基礎。
剛才我們看過第一節至第十八節。
記載了瑪利亞從哭泣變成喜樂。
如果我們再讀下去的時候。
我們看第十九至二十三節。
十九至二十三節記載了什麼呢?。
記載了復活的耶穌。
就向門徒顯現。
把祂的手。
把祂的肋旁給門徒看。
那門徒就從恐懼變成勇敢。
再看下去。
我們就看到多瑪的故事。
當耶穌和那些門徒顯現的時候。
多瑪不在。
過了幾天之後。
多瑪來到。
那些門徒告訴多瑪。
我們看到復活的耶穌。
多瑪說我不信。
然後耶穌再一次向多瑪顯現。
耶穌對多瑪說。
不要疑惑。
總要信。
而多瑪當他摸耶穌的手。
當他用指頭探入耶穌的肋旁的時候。
他的反應就是。
我的主。
我的神。
他從懷疑變為確信。
從哭泣到喜樂。
就是復活的耶穌帶給我們的愛。
從恐懼到勇敢。
就是復活以來的盼望。
從懷疑到確信。
就是復活以來的信心。
信、望、愛。
都在約翰福音20章的記載裡出現。
而信、望、愛。
就是我們整個信仰的基礎。
親愛的弟兄姊妹。
今天你的信心是怎樣的呢?。
你對生命有沒有盼望呢?。
神的愛是不是充滿了你的心呢?。
復活的耶穌帶給你信、望、愛。
是能夠轉化你的生命。
問題就是你願不願意。
你的生命被耶穌更新、改變。
讓我們低頭。
我們有一段安靜的時間。
如果在座還有沒有認識耶穌的朋友。
我想和你發出一個邀請。
在這個復活節。
你願不願意接受耶穌。
做你個人的救主和生命的主呢?。
如果你願意。
請你在位上舉起手來。
我想為你祈禱。
感謝主。
聖經說:神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡。
反得永生。
我再問一次。
如果有沒有認識耶穌的朋友。
你願意決定接受耶穌。
做你的救主和生命的主呢?。
請你在位上舉起手來。
我想為你祈禱。
感謝主。
舉左可以放低。
我現在想向弟兄姊妹發出一個邀請。
可能你現在的生命。
還是被這個世界很多的東西纏繞著。
你感受不到從耶穌而來的那種愛。
你願不願意在這個復活節。
你再一次和耶穌納至。
納至藉著你每天讀聖經。
每天的祈禱。
和耶穌建立一個更加親密的關係呢?。
如果你願意請你在位上舉起手來。
我想為你祈禱。
感謝主。
耶穌說:他來是要人得生命。
並且得得更豐盛。
你願不願意藉著你每天讀聖經。
祈禱親近耶穌。
而得著這個豐盛的生命呢?。
不再被這個世界的事情去煩擾著你。
而單單仰望耶穌。
得著豐盛的生命。
我最後問一次。
如果有這樣的弟兄姊妹。
你願意和耶穌建立一個更加親密的關係。
請你在位上舉起手來。
感謝主。
感謝主。
我們同心禱告。
親愛的主耶穌。
你復活的大能。
是要轉化我們每一個人的生命。
剛才是有朋友是第一次。
是願意決志。
是相信接受你的。
主要求你帶領他們。
在前行人生路的時候。
心裡面是滿有從主你而來的平安。
喜樂和生命的力量。
讓他們的信心是有根有記的。
是很穩固的。
以致他們一生都能夠蒙主祢的祝福。
主我亦都為剛才。
每一位願意在主祢面前再次決定。
和主祢建立一個親密的關係的弟兄姊妹去祈禱。
主我們深信祢悅立他們每一個人的立志。
求你幫助我們每一個。
讓我們能夠從主祢而來。
是有力量去面對所有的環境。
無論是順境無論是逆境。
我們因著和主祢的關係。
我們是有力能夠跨得過。
因為主祢和我們同行。
主我們都將我們每一個人交託在祢的恩手當中。
求祢綏領著我們。
讓我們真的能夠過一個豐盛的人生。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
