弟兄姐妹平安。
在講到之前,想問大家一個問題。
你們知道現在內地到底的人口到底多少億的人口呢?。
13對不對,哇好厲害,你們都經常看新聞對不對。
現在內地的人口已經達到了13.8億人口。
這是一個國家統計局裏面公佈的一個數字。
但是男女的比例或者男女之間的差別之間越來越大。
就是跟香港相反的,你知道內地是男生女多一點還是女生多一點?。
是男生多一點,因爲是大家喜歡男生。
所以聽說有些女生是知道是女生就不要了。
所以現在內地也推行二孩政策。
就是希望你們生兩個,不會說因爲是女兒就不要第一胎。
但是我們重點是看現在因爲是這樣。
內地的男生比女生多大概有3300萬左右。
那變得婚姻變成了一個是一個問題。
其實內地政府要解決或者要面對的一個情況就是。
要婚姻怎麼樣男女之間要結合。
男生多了這麼多怎麼辦呢?。
所以不少的慈父慈母都十分擔心兒女的婚姻的問題。
男大當婚,女大當嫁,這是一箇中國的傳統。
但是急快了不少的父母。
如果現在我們去上海、北京、廣州的地方。
特別是一些很大的公園裏面。
你會發現有一個具有中國特色的景點。
如果你們有機會回去要到那些景點看一下。
就是有個相親角。
是有個公園有個地方專門是一些的父母。
他們自發的替自己兒女來相親。
他們把他們的一些這裏有了一些的簡介、簡歷。
還有一些甚至是照片掛在公園的不同的地方。
然後讓大家彼此之間去交通。
看看這個可不可以是我的兒子。
那個可不可以是我的女兒了這樣子。
那都希望爲自己兒女找到了賢妻良母。
或者是如意良郎君。
那所以在我廣州我老家廣州。
如果你去廣州的話。
你可以去那個天河公園。
廣州天河公園裏面會同樣看到相親角。
據說裏面有上千幾千張的照片。
還有上萬份的簡歷。
所以一個是非常特別的一個事情。
那天下父母心都是爲了。
都很愛自己的兒女。
都爲子女的前途着想。
那今天我們在聖經的裏面。
同樣看到一個老父親。
爲了兒子的一個的婚姻大事。
差派了他最得力。
最可信靠的僕人去爲他兒子以上。
去找他未來的妻子。
但是過程卻一點都不簡單。
那當時是亞伯拉罕已經是連繼老脈。
那於是他就叫他的老僕人就是管家過來。
那給要他起事。
要回亞伯拉罕的老家。
爲他的兒子以下娶一個妻子回來。
那老僕人就向亞伯拉罕起了事。
於是就整理行裝。
就帶着駱駝十匹的駱駝。
還有帶上一些財物。
那些財物是幹嘛的。
是用來做禮金的。
就動身去一個叫做美索不達米亞的平原這個地方。
或者是我們新日本叫做亞蘭這個地方去。
去找去找他的以下的未來的妻子。
這是一個很長的路程。
那我們看那個地理的環境到超過一千公里。
他們是騎着駱駝這樣過去非常的不容易。
那終於有一天他們拿來到了一個叫拉克的城。
這個地方那拉克是亞伯拉罕的弟兄兄弟。
親生的兄弟。
那當時是一個晚上的時候。
黃昏傍晚的時候。
那當地人有個習慣。
以前種種都是這樣子的。
晚上的時候。
很各家的女子。
年輕的女子們都出去打水。
到城外的井裏面去打水。
那這個老僕人就讓石頭的駱駝。
蹲在水井旁。
這個時候。
他向神禱告。
他向神禱告。
他說求你施恩給我的主人亞伯拉罕。
讓我今天遇到好機會。
那現在我就站在這個井旁。
城裏的女子出來打水的時候。
我向哪一個女子說請你拿下你的水瓶給我喝水。
如果他的回答是請喝。
不單止請喝。
而且我也給你的駱駝喝。
所以有兩個條件。
對不對。
所以如果是這樣的話。
就願這個女子成爲你所預定給以下的妻子。
他是一個很特別的一個禱告。
那他的禱告還沒結束的時候呢。
利百家就是亞伯拉罕的弟兄拿赫的兒子。
皮土利的女兒就扛着水瓶從城裏面走了出來。
聖經描述他是一個極其美麗的一個女子。
而且還沒有嫁人。
那老僕人見到他的時候呢。
就用看到他用瓶子打滿了水。
那就跑過去對他說。
求你將瓶裏的一點水給我喝。
利百家是很有愛心。
他就說我主請喝。
因爲當時都是很好客的。
所以對方都稱他們是主人。
這樣子就親自的拖着水瓶呢。
給老僕人喝水。
那之後呢 利百家還親自自己說。
我在爲你的駱駝打水。
因爲他看到旁邊有石頭的駱駝。
叫駱駝喝足。
他就快快的就把瓶裏的水呢。
就是倒進那個駱駝的那個水槽裏面。
那我們知道就是在井旁那時候是。
旁邊有些水槽就給一些牲畜喝水用的。
是非常的就是我們看到左邊那個圖片就看到。
那但是我們這駱駝很多有石頭的駱駝。
那他要打來回走很多次來打水來來倒進去。
那這個時候呢。
老僕人就是單單的就看着他所做的一切。
所有的事情一句話也沒有說啊。
他靜靜的看。
他要看一下耶和華神是不是按着他禱告裏面所說的。
能夠順利的幫以撒找到一個妻子。
當利百家把打完水了。
駱駝都喝完喝完喝足之後呢。
那老僕人就拿出來一個金耳環。
還有兩個金手指就送給了利百家。
就跟他說請你告訴我你是誰的女兒。
因爲他要確定這個女兒真的是否是亞伯拉罕的親屬的女兒。
然後問他你父親家裏有沒有一個住宿地方。
讓我們可以進去住。
那利百家就告訴他他是毗土利的女兒。
就告訴他其實真的就是亞伯拉罕的親屬的女兒。
而且告訴他有家裏有足夠的糧草可以讓他們住宿。
那老僕人一聽就知道這是神的預備。
然後立刻就跪下來敬拜神。
感謝神在一路上引領他來到這裏找到這個女子。
那這是我們今天的經文。
但是我把後面這張是其實告訴你。
這張是整個創世紀裏面最長的大概有60多節的。
那我把後面的幾十節的經文也濃縮告訴大家。
後來發生什麼事情。
那利百家回到家的時候就把所有的事情告訴了家人。
然後利百家的哥哥拉罕就請了老僕人他們來到家中。
盛情地招待他們。
那老僕人就把整件事情的來來去去所有的事情就告訴了他們。
那拉罕還有他們的父親皮土利就回答說。
他知道這件事是出於耶和華的。
那他們就說不能說話好歹了。
就說就利百家就在你面前。
那你可以將他帶去。
那照着耶和華所說的給你主人的兒子以薩爲妻。
那老僕人一聽再次地下拜來感謝神。
那第二天老僕人還跟他們說。
現在請你打發我們馬上就回去。
而且利百家也同意馬上地啓程。
於是家人就讓老僕人帶着利百家就回去了。
也長途跋涉回去一千多公里。
那也是回到了迦蘭這個地方。
那當時以薩。
剛好那時是四十歲的時候。
他母親創世紀二十三章的時候。
就講到他的媽媽剛去世 去世三年。
那最後以薩就娶了利百家爲妻子。
而且一直地愛着他。
那今天我們講的經文主要是集中在前二十八節。
那我爲講到定了個題目叫做信心的傳承。
那是講到老僕人怎麼樣子承傳亞伯拉罕對耶科華的信心。
主要是講到老僕人。
那我們在老僕人身上是看到些什麼事情呢?。
看到的是一個完全信靠仰賴神。
高舉神的這樣一個僕人。
我們可以肯定一件事的時候。
這個老僕人不是一出生就是這麼樣信靠神 認識神。
他的認識神信靠神是從亞伯拉罕的身上開始的。
他看到亞伯拉罕的生命當中。
神一直祝福了亞伯拉罕。
舉個例子就是一百歲的老人家都可以生兒子。
是不是一個很奇特的事情 對不對?。
那僕人就在這些事情上面經歷到神的一個真實跟寶貴。
但是猜測老僕人去爲以薩娶妻這個事情。
更是把老僕人的生命推上一個更成熟的一個地步。
他不單只是亞伯拉罕中心的僕人。
更是成爲了耶和華中心的僕人。
那我在讀《創世紀》24章的時候。
我回顧我們上週歐古良跟我們講的22章的時候。
我們發現兩個故事裏面其實有不少的共通的地方。
那首先是主角是22章的時候。
是神猜淺亞伯拉罕。
那亞伯拉罕是神的僕人 對不對?。
那24章是亞伯拉罕變成一個主人。
他猜淺他的老僕人去做事情。
那配角是誰呢?。
一個是以薩 現以薩 對不對?。
那另外24章就講到了。
一個尋找他的妻子 尋家人。
就是利百家 利百家跟以薩之後就結成夫婦 對不對?。
那也是一個很長的路程。
亞伯拉罕帶以薩去的時候 大概是80公里走着去的。
然後老僕人是走了 這裏是600公里。
我應該是改爲1000公里 我後來應該寫錯了。
是超過1000公里的路程。
那同樣任務都是很困難的。
你看一下 獻自己的兒子。
亞伯拉罕要獻自己兒子是非常困難。
幾乎是不可以完成的。
但是亞伯拉罕作爲僕人是順服在神的裏面。
那老僕人也是 叫他去一個這麼遠的地方。
而且根本沒有什麼很具體的指示。
就讓他去找一個女子回來給以薩結婚。
同樣是很困難的事情。
但最終大家都看到一個結局就是。
耶和華有預備。
耶和華已樂 耶和華必有預備。
那預備了給亞伯拉罕的是一個羔羊。
代替了以薩獻祭。
那另外當然我們知道。
利白家也是神所預備給以薩的。
預備給老僕人給他帶回去。
所以在這24章的這個故事裏面。
我們可以從老僕人跟亞伯拉罕身上。
我們學習到三個很重要的功課。
每一個逐一看下來。
第一個是我們要持守神所定的界限。
我們相信神必有預備。
第二個是說我們要合情理地運用智慧。
在尋找神的預備的過程當中。
我們要合情理地運用神的智慧。
給我們的智慧。
第三方面我們要信靠仰賴。
接着祈禱來尋求神的引導。
來確認神的預備。
我們每個點一點一點地看下去。
首先我們看一下第一點。
亞伯拉罕在猜險老僕人的時候。
提到一個很特別的地方就是。
不允許以薩在所在之地迦蘭。
娶當地的女子爲妻。
爲什麼是這樣子的。
爲什麼他不允許娶當地的女子爲妻呢。
因爲他非常關心的是以薩的婚姻的問題。
亞伯拉罕後半生都生長在迦蘭地。
當地人其實他的敗塊。
他已經早已看得非常的清楚。
而且亞伯拉罕知道神的應許跟祝福。
是由他的兒子以薩承傳下去的。
所以他就下定了決心。
絕不讓以薩娶當地的迦蘭女子爲妻。
很重要一點是以免他的偶像的崇拜。
這樣的異教的風俗。
進入到以薩這個家庭。
而且影響他往後的日子。
他整個家族都有一個影響。
所以亞伯拉罕深信。
神必定爲以薩娶一個合適的妻子。
而肯定不是迦蘭的女子。
所以他第一個不可。
就是說不可在迦蘭地裏面娶妻。
那另外一方面就是老普人問道。
是否可以如果去找一個女子回來。
但是那個女子不願意過來。
然後離這兒這麼遠。
一千公里超過。
他不願意來迦蘭的時候怎麼辦呢。
可不可以把以薩帶過去見這個女子呢。
那亞伯拉罕說同樣否定了這樣的一個可能性。
他說你切不可把我的兒子帶回那個地方去。
那命令老普人這樣做是爲什麼呢。
是因爲亞伯拉罕同樣對神的應許。
那個祝福或者所立的約有個直接的關係。
那因爲耶和華要賜迦蘭地給亞伯拉罕的子孫。
就是從以薩這個兒子開始的一個子孫爲產業。
所以亞伯拉罕相信這個應許就持守這個信念。
就要兒子留在這個地方不要回去。
因爲一回去的時候有可能他就留在當地生活了。
對不對。
他就不要他的兒子回去。
他一定要留在迦蘭地來等候神應許的實現。
即便那時候迦蘭地還沒有屬於他們的地。
那亞伯拉罕確認神的應許。
所以在這件事上面就持守了神的所定的一個界線。
所以兩方面的不可以。
就是不可以娶迦蘭人爲妻。
那不可以讓兒子回到老家。
他非常看重神的一個應許。
沒有貪圖方便。
他非常謹慎。
甚至要老普人向着耶和華啓示。
而且用了很特別的一種方式。
大家有沒有留意。
聖經裏面用什麼方式。
他要老普人把手放在大腿底下。
這是一個什麼事情。
是一個非常嚴肅的一個啓示。
那如果我們看聖經。
看創世紀往後的地方的記載。
也看到就是雅各臨終之前向他的兒子約設啓示的時候。
也是要約設把他的手放在大腿底下來啓示。
同樣代表了耶和華所看重的一個啓示。
那有學者認爲。
其實這是跟割離有關係的。
因爲我們知道割離是神跟亞伯拉罕立約的一個代表性的一個禮儀。
那我們知道什麼叫割離。
那所以啓示的時候把手放在大腿底下。
就接近受割離的器官。
那用這種方式就代表神是耶和華是見證了整個啓示的過程。
人不可以違背這個誓言。
所以非常的重要。
但是我們回到這裏說。
我們要持守神的一個界限。
那對我們每個基督徒來說。
是在乎我們對神的一個信心到底有多大。
是否能夠相信神能夠滿足我們真正的需要。
相信他給我們的祝福是最好的。
但是相反撒旦常用一些的計謀去欺騙我們。
讓我們以爲神不能夠滿足我們。
而要我們去用一些不合神心意的一種方式。
去成就一些事情來滿足自己。
那。
換了一個。
曾經有一位女士就用旅遊簽證去了美國。
那到部之後就想申請學生簽證來居留。
那跟當地的一個移民局溝通了一段很長的時間。
那最後得到移民局的一個結果是讓她離開美國。
那當時她很多的親人都在那邊。
那希望她能夠留下來。
於是就安排了一個一件事情讓她留下來。
那件事情我想大家也聽過不少。
就用假傑坤來申請居留。
希望用假傑坤來欺騙政府然後留下來。
那親人也幫忙訂了那個訂金。
委託律師來辦妥這一些的事情。
那看來事情都進展得非常的順利。
但是在這個女士的裏面有個很大的糾結。
就是因爲她到了美國的時候。
她去了教會認識了主。
然後剛剛洗完禮。
那她讀聖經的時候跟弟兄姐妹在商量的時候。
在討論的時候。
她知道神是對她誠信是有要求的。
她不可能。
但是另外一方面呢。
她又不能識別親人的那種美意跟人情。
所以內心的非常掙扎。
不知道怎麼辦。
那經過很多天的思考禱告之後。
有一天她看到了詩篇一章一節這樣的一個經文。
我們一起來讀好不好。
有福的人不從惡人的計謀。
不站罪人的道路。
不坐好擊哨人的座位。
詩篇一篇第一篇是教導我們怎麼樣選擇。
做一個怎麼樣選擇人的事情。
第一節就告訴我們不要做一些不應該做的事情。
她非常她看完這節的經文。
她知道神藉着這節經文。
這是藉着這篇詩篇來提醒她。
於是她就拒絕了親人的一個安排。
做一個很大的決定。
做一個好像不服人情的一個決定。
然後就是離開了美國。
回到自己原來的地方去居住。
但是呢。
她的屬靈的生命呢。
卻是不斷的成長。
所以我們學習的第一個功課。
就是我們要效法亞伯拉罕。
對他兒子的一個堅定。
就持守神所定的界限。
相信神必定有預備。
那在我們的職場學校家庭生活當中。
我們其實經常要面對這樣的挑戰。
那願聖靈保守我們的心。
能夠相信神的預備。
不要陷在這些試探當中。
我們要學習說不。
因爲我們深深明白一些很簡單的道理。
有些是神不喜悅的很清楚。
所以要當遇到這些要超越神界限的事情。
我們要說不。
好。
另外呢。
我們也要合情合理的運用智慧來尋找神的心意。
那亞伯拉罕給老普人的這個差事一點都不容易。
那除了老普人要忠心之外呢。
同時他要使用老普人使用他頭腦的智慧。
因爲亞伯拉罕只是給了他的一個方向。
他只是說。
最後還加了一句是說。
第八節那裏說。
神必在你前面拆派他的使者。
你就可以到那裏給我的兒子娶妻了。
這是一個相當不容易的一個的安排。
那有時候我們會問。
我們都是真的不知道爲什麼亞伯拉罕知道。
神是安排在他的親屬家可以找到妻子。
但是當我們讀聖經的時候呢。
我們看上一週我們讀的經文裏面二十二章。
我們沒有講到這段的經文二十三二十到三十二十三節。
那講完亞伯拉罕獻以撒之後呢。
突然加了一段好像不太相關的經文。
就講到了。
有人告訴亞伯拉罕。
與此同時呢。
他的弟兄拿赫呢。
在另外一個地方他老家的地方生了幾個兒子。
兒子又生了女兒。
而且特別講到一個。
毗氏土利生了女兒利百家。
那所以呢。
其實我們讀二十四章的時候就知道二十二章爲什麼加了這段。
其實是埋下了一個浮現。
讓亞伯拉罕知道他拿赫家裏面的情況。
那導致了亞伯拉罕在明白神要他娶以撒。
爲以撒娶個妻子的時候。
他就想到。
應該是他老家裏面的一個弟兄的一個孫女。
那大家有疑問爲什麼好像近親結婚啊。
那但是我們知道就業的時候其實是這方面是沒有影響的。
因爲我們創世紀的時候就知道啊。
生生孩子都是很小。
範圍很小。
所以都是很近親的關係。
特別亞伯拉罕那段時間也是這樣子。
但是老婆人就知道亞伯拉罕這樣的一個決定之後呢。
他雖然沒有太多頭緒。
但是他就跨出了信心的一步。
帶着石頭。
駱駝。
還有一些財物呢。
就要走向亞蘭。
那在這超過一千公里的路上呢。
你猜一下老婆人在做什麼。
很遠對不對。
老婆人不但走的時候。
騎着駱駝的時候。
我想他是不斷的在思考。
怎麼樣可以找到這位神所預備的女子。
當他到了拉赫的城的時候呢。
他想到了向神求一個印證。
據說啊。
首先要出來打水。
接着呢。
他向他討水喝。
討水喝完之後呢。
他還給他的駱駝喝。
那這些我們要記住這些不是亞伯拉罕吩咐他的。
完全是他自己想出來的。
那老婆人不單只是忠心。
而且他合情合理的運用智慧去尋找神的預備。
那我們再看仔細一點了。
那我們如果讀經文的時候。
我們發現那這個利百家呢。
不單只是給這個陌生人喝水。
這是一其實已經是不容易了。
他還主動爲老婆人的駱駝打水。
我們知道給駱駝打水這件事情是不太容易的。
你們知道啊。
走了一個很長的路程的時候。
駱駝要喝水的時候。
一頭駱駝可以喝多少水。
一頭駱駝就可以喝95公升的水。
95公升。
那石頭駱駝就900多公升。
對不對。
那但是呢。
利百家的那個水平啊。
每次打出來的時候。
大概就是11公升的水。
900多公升。
每次只能11公升。
你看要走多少次。
很多次纔可以餵飽石頭的駱駝。
而且利百家就是有這樣的愛心去餵飽這些的駱駝。
他的不單隻有反映了他有愛心。
而且他的體格也非常的好。
對不對。
如果體格不好的話。
可能真的做不到這件事情。
所以。
我們看到幾個特點。
就是利百家有幾方面特質。
首先他是一個非常漂亮。
美麗的一個女子。
因爲聖經就這樣介紹他。
而且呢。
他有愛心強壯。
而且後來問他的一個身份的時候。
他知道是也是亞伯拉罕親族的人。
所以沒有問題啊。
也是符合亞伯拉罕御仙的那個情況。
那最後一點講到他不優有寡斷。
那就是講到當老普人知道利百家是一個合適的人選。
是一個最佳的人選的時候啊。
但問一個問題。
利百家到底自己願不願意呢。
啊不會忘記他如果要去的時候是去一個啊。
離老家很遠的一個地方。
是完全陌生的一個地方。
而且跟一個從來沒有見面的從見過面那個男士去結婚。
最後的時候還是需要他自己做一個決定。
那利百家就把利百家的家人呢。
就把這個決定呢。
留給了利百家自己。
當但是當利百家第二天早上起來的時候。
老普人像那個他們家人提出這樣的要求的時候。
那利百家就是的決定是是非常的一個堅決堅定。
他就乾脆利落的回答說我去我願意去。
那這一點也反映了他是不一個不是一個優有寡斷的一個人。
他的判斷力跟決斷力的是非常清晰的。
在這麼多的一個美好的特質的裏面看到其實真的神爲以下所預備的這個妻子是非常一個很大的祝福。
那這些特點呢都是在老普人在尋求的過程當中不斷被認證出來的。
怪不得亞伯拉罕要拆遣這個老婆人。
因爲這個老婆人他有足夠的老練跟智慧。
不是他這樣的智慧的時候想不出來啊。
可以用這樣的一個禱告用這樣的一個求證的方式去向神做出這樣的一個請求。
那所以這裏提醒我們我們也要真的很好的運用神給我們的頭腦去爲主做功。
做忠心的僕人不等於就是放棄自己主動的思考跟籌劃。
神賜給我們智慧。
那比如說讓我們受教育。
讓我們接受專業的訓練。
都是爲了我們可以更好的去服侍他。
見證他的榮耀。
所以合情合理的運用神給我們的智慧是他所喜悅的。
還記得福音書裏面啊。
有段的記載講到啊。
耶穌說了一個比喻是關於三個僕人的一個比喻啊。
就講到主人按照僕人不同的才幹呢。
就給僕人不同的銀幣要他們管理啊。
接着主人就離開了那個地方。
那當中有一個僕人呢。
非常的懶惰。
沒有使用這些的銀幣。
結果主人回來的時候呢。
就對他說。
經文是這樣說的。
你這個又可惡又懶惰的僕人。
你既然知道我要在沒有撒種的地方收割啊。
在沒有散播的地方收集收據。
那你就應該把我的錢存入銀行。
到我回來的時候就可以連本帶利的收回。
那所以神賜給我們有很多不同的資源才幹恩賜。
包括我們的經驗跟智慧。
所以在教會里面。
我們應當去使用神給我們的各方面的智慧跟專長去關心跟參與教會的博士。
那提醒一下明天是教會的會友大會。
每位會友都應該出席跟參與一起關心教會的現況。
一起用神所賜的智慧和經驗去商討教會的發展。
每一位實際的參與都變得非常的重要。
那第三點我們看着那但是我們同樣從這個故事讓我們提醒我們一個很重要的點。
就是我們也需要做一個很重要的平衡。
我們也需要學習依靠跟交託。
在過程的當中。
好像啊。
這個老婆人一樣啊。
去詢問神的引導。
確認神的預備。
我們需要在主動跟被動的當中尋找一個很重要的平衡啊。
不要只偏向一項。
而是說我禱告什麼就不做或者我。
我就是按照自己方式做。
我從來不跟神有一個商討啊。
不需要神的一個質疑。
也不是也是不正確的地方。
那我們看到老婆人是不斷的依靠神。
他有禱告。
剛纔說提了很多次。
就是他禱告求那個雀去。
那他在經文裏面後面。
當他知道啊。
神的一個預備的時候。
他還兩次的浮浮在地啊。
當着衆人敬拜神啊。
他認爲神是一路的引導我啊。
讓他的路坑通。
那當立百家的兩個印證就是給他喝水。
還有給他石頭駱駝喝水都非常的一個清晰的印證。
表明了立百家是神所預備的女子。
但是我們問一個問題。
在我們新約的信徒裏面。
現在的信徒裏面。
我們怎麼明白神的旨意呢。
啊。
當我們剛纔說了就是我們要立定界限啊。
首先把範圍減少。
縮小了。
在我們用智慧去思考啊。
但是有時候真的很困難。
對不對。
那十九世紀的英國的一位的教會領袖呢。
George Muller呢。
穆勒先生呢。
就教導人在尋求神旨意的時候。
他提出了三方面。
第一個是聖經裏面有沒有明確的指引啊。
聖經。
那第二個就是自己在禱告的過程當中有沒有平安啊。
有沒有平安。
而第三方面就是叫到環境是否配合到底是關門呢。
還是開門呢。
要看出神的安排。
旨意是什麼啊。
他說當這三方面都齊備了就可以確定神的旨意。
那這是很好的一個一個一個建議。
但是呢。
這個方法也不是完全絕對的。
因爲每個人的經歷也是不一樣。
對不對。
我們可以嘗試從這些方面去嘗試去進入啊。
去確認神的旨意。
但是有時候也並不一定。
甚至是穆勒先生他自己的經歷也告訴他啊。
其實啊。
這三方面還是不足夠的啊。
穆勒先生我們知道他人生當中是主要是做啊。
過願的一個服飾啊。
他有一次他考慮是否要建立第一所他服飾的過願的時候呢。
他竊竊的禱告。
他禱告了很長的時間。
但是依然不清楚神的旨意。
那到了一個要決定的時候呢。
一定要做一個決定。
那時候他再次來到神的面前。
他跟神說他啊。
他說。
俯身質問我實實在在遵行你給我的旨意。
但是現在求你告訴我到底我應不應該建這個過願。
但是他這樣禱告也是神沒有給他答案。
那最後他怎麼做呢。
他就在一張紙上面列出了應該建願設的一個理由。
又另外一邊呢就寫出不應該建願設的所有的理由。
把正反兩邊的理由呢。
重新的思考。
再次思考。
看看哪方面的理由比較充分。
那最後呢。
他決定了要建願設。
那後來在建願設的過程當中。
神也透過不同的方式給他足夠的資源跟補充他的需要啊。
這就顯出這件事情是神給他的一個旨意。
所以穆勒先生給我們的一個教導說三方面啊。
聖經啊。
還有內心是否平安啊。
環境是否開門。
有時候他的自己的經歷過程當中也並不一定是啊。
就這三方面就可以有個答案。
所以有時候我們真的需要求神。
我不但只是求神給我們一個禱告的時候說啊。
神裏給我指清前面的你的旨意。
其實我們也可以在過程中禱告是說求神引導我們的思想。
引導我們的思想。
以至於我們可以用我們的頭腦去想出神的心意是什麼。
但同時我們另一方面我們同時要相信很重要一點就是信徒相通。
在特別是一些重要的事情上面啊。
如果聖靈的指引啊。
是在不同的信徒上面都很清楚寫明的時候。
那我們就鼓起勇氣邁出信心的一步。
但是相反我們要警惕。
我們要留心留警惕一件事情。
如果只有自己覺得這是神的帶領啊。
聖靈沒有在其他的信徒上很明顯的做出同樣的指引的時候。
我們要留心提防這樣的我們認爲所謂的指引呢。
是不是出於自己內在的一些私慾。
甚至是內在的一些驕傲。
我們需要警醒這些事情。
因爲我們知道非常清楚一個很很聖經常常告訴我們的一個原則。
就是我們現在所心所思所言所行呢。
最終我們是要在基督的臺前要交賬。
甚至呢。
神可以在我們人生的當中給我們有管教。
當我們做出一些。
以他名義做出一些其實不是他。
他叫我們做的事情的時候。
所以任何的時候我們很簡單。
一個一個方向就是任何的時候。
我們需要持有一個敬畏神的心。
去過我們的日子去侍奉主。
那說這麼多。
其實重點還是一個很簡單的道理。
就是我們要平衡兩方面學習交託。
學習在用禱告來求問神的指引。
那我覺得真言裏面有一段的聖經啊。
是很好的講述這兩方面的平衡。
那我們一起來讀真言。
二十一章三十到三十一節好不好。
一二三請任何智慧聰明謀略都不能抵擋耶和華。
馬是爲打仗之日預備的勝利卻在於耶和華。
那我們知道我們要預備馬。
對不對。
而征戰的時候要我們要武器。
我們要預備。
我們要使用我們頭腦去做預備。
但是我們知道背後的主權勝利的主權還是在神的裏邊。
我們要交託。
我們要信賴這些方面。
所以今天的經文給我們有很多方面的學習。
主要是想學習到老婆人怎麼樣承接啊。
就是亞伯拉罕的信心。
什麼樣經歷到耶和華是那位有預備的神。
耶和華以樂這位神。
那有三方面的功課。
那我們可以正在特別在尋求主子義的過程當中。
給我們很大的反省。
首先我們第一個很重要的是我們有沒有持守神所定的界限。
那敢於說不。
那有些事情我們很清楚的是聖經的講的明白了。
我們不要做敢於說不。
那第二方面。
我們有沒有真的在等候神旨意的時候。
我們積極的用神給我們的智慧去思考。
去合情合理的去用運用智慧。
去我們的經驗去分析。
那第三方面。
我們當然非常知道我們需要整個過程。
我們都需要用祈禱來交託。
求他去引導我們。
求他給我們看到直接看到這個你的神的旨意。
或者讓我們求他指引我們的指導。
我們的思想。
讓我們的思維能夠用我們頭腦智慧可看明白他的心意。
當這些所有事情結束完之後。
當我們清楚神的旨意的時候。
最重要的時候還是回到那一點。
當我們知道神的旨意的時候。
我們願意順服嗎。
有時候很多時候我們知道神的旨意。
但是我們不願意順服。
但是亞伯拉罕跟老僕人給我們一個很好的榜樣。
就是他們去做一個忠心的僕人。
這就是一個信心的傳承。
其實就是從亞伯拉罕開始到他的老僕人。
其實他的兒子也在當中學習很重要的功課。
信心的傳承成爲一個忠心的僕人。
我們一起在神的面前禱告。
主我們感謝禰讓我們再次藉着禰的跨語來學習。
禰讓我們在當中學習了功課。
其實禰的聖靈在我們生命當中工作。
禰的跨語真的常常成爲我們的幫助。
禰的聖靈成爲我們的力量。
當我們有對禰的跨語不明白的時候。
或者真的我們忘記禰跨語的時候。
禰聖靈常常提醒我們。
督着我們。
也給能力、力量我們走前面的路。
我們感謝讚美禰。
這樣的禱告奉主耶穌基督的名所求。
阿們。
