今天想和大家去選的經文是。
「願你列天而降」。
其實我們就想追回我們之前。
在過去半年差不多有五個月的時間。
四個月的時間。
我們都是和耶穌的門徒一起。
去經歷主耶穌的受難。
主耶穌的復活。
但是復活之後。
主耶穌也都去拆遣祂的聖靈。
在祂的門徒當中。
以致更多的人。
因為聖靈降臨的時候。
他們的生命有很大很大的改變。
所以今天我們從這個使徒行傳。
我們去思想「願你列天而降」。
我們願意神繼續去說領我們每一位弟兄姊妹。
去看到父神在我們生命裏面的心意。
看到父神在教會裏面的心意。
所以其實我們很想。
就是我們一起在這個星期三晚教會的月土會當中。
我們一起去守望。
我們一起去等候神繼續引導我們繼續前進。
我們也都希望在接下來的講道當中。
我們也都不要忘記。
過去我們一直都是鼓勵大家。
是每天用寧晴日誌去靈修。
在接下來的時間我們都很希望。
繼續在當中鼓勵弟兄姊妹。
如果你真的在靈修裏面。
看到神那天對你說的話。
是對你有一個很大的影響。
很大的鼓舞的時候。
我們都會繼續鼓勵弟兄姊妹。
繼續分享神的話。
怎樣在你的生命裏面繼續帶領我們前進。
所以我們都願意天父繼續去保守和引導。
想分享的就是過去一個月。
一些圖片和一些經歷和大家一起去分享。
在4月6日到12日。
我和陳杰宜傳道。
和陳偉傑助理傳道他們。
到三個人一起去到新加坡。
其實也都不是我們三個人。
我們其實這個隊伍在香港有四十多位弟兄姊妹。
二十多間的教會。
我們一起去到這個神之心教會。
新加坡神之心教會那裏去觀摩去體會。
這間教會的特別地方。
就是整個教會是由席堂開始的。
這個對牧師的夫婦和九個年青人。
從兒童主教學開始。
在十七八年之前的時間。
他們就去開啟這個教會。
而且他們的立願就是說。
這個教會的心志。
就是要去培育年青一代他們去成長。
所以到今天為止。
他們整個教會的平均年齡。
都是二十歲左右。
二十歲左右。
他已經成立了十六至十八年。
但是你想一下那些人一直都會長大。
但是他平均拉勻都是二十歲左右的時候。
為什麼呢。
因為他很著重。
他在年青人的工作裏面一直去發展。
在他們的教會裏面。
已經去發展到第五代的領袖。
而他們第一代的領袖。
現在差不多三十歲了。
他們幾個年青的牧者。
他們都準備和這位牧師一起去承接這個教會。
這間教會到現在為止。
他們現在發展到大概三千多人的聚會。
而他們很著重一件事。
就是要吸引那些未認識神的年青人去加入。
所以你看到。
他給人的感覺。
好像去到一個演唱會。
或者一個好像。
我們形容好像迪士尼的情況。
所以裏面就是。
下一張就看到舞臺。
這個舞臺是一個十字架型的舞臺。
他們那個十字架型舞臺。
那個意思就是說。
那位的講員可以走到會眾當中。
每一位的講員都可以近距離接觸到。
就不會覺得很遠。
就是沒有旁觀者的意思。
右手邊那裏就是講到。
在他們每年的奉獻當中。
他們的年青人。
奉獻的比例。
是比他們的年長的人。
奉獻的比例是更多的。
就是說他們是很尊崇。
神要在他們當中領受恩典的時候。
他們一起去奉獻。
下一張圖也是給他們看到。
去年他們有一個福音的收割的聚會當中。
他們有1193位新朋友。
其中有642位在那個聚會當中都有回應的。
而最後能夠留下來教會有170位。
我們都看到這個都是看到他們很重視。
繼續的不斷向外去展示。
向人去傳遞福音。
下一張圖就是講到他們的使命和他們的意象。
他們的使命其實就是以這個大的使命。
讓神去建立一間健康和一間有活力的教會。
右手邊特別他的意象留意就是說。
他要去興起新一代的人。
以致他們可以將他們人生最美好的年日。
獻給神。
他們是用這個世代去影響這個社會各方面的層面。
所以這個也是他們的教會藉著這個意象。
一路去繼續去發展。
我們除了新加坡有7天的旅程當中。
有6天我們都是在這間教會裡面參觀他們。
和去聽他們的見證分享。
和聽他們一些牧羊的心得。
這6天其中第7天我們有一些時間。
我們都到訪另一間教會。
就是新加坡三一基督教中心。
這間教會就是他們在牧羊方面。
他們是推行一個叫做5G的牧羊模式。
我們也當中了解他們這個模式。
和我們也去檢視究竟我們教會現在的牧羊方式。
有沒有一些需要去微調的地方。
所以我們差不多有一個早上我們都去拜後這個教會。
這個是我們三個人去。
但是上個月也有一個廈門的旅程。
這個廈門的旅程就是我們整群教睦同工。
一行有8位 包括我們助理傳道。
我們一起都去參觀這個廈門之旅。
廈門的教會其實和我們淵源都很深。
因為十多年前我們曾經也有去過他們的教會。
當時我們是和他們分享我們在小組轉型的經驗。
不過這次我們去了解他們整個教會裏面。
怎樣去帶領教會前進。
他們今年廈門教會就有一個主題。
就是轉化生命進入命定。
這個也讓我們看到他們以這個成為他們今年繼續的前進。
當然他們也是以大使命成為他們繼續的發展。
下一張圖給大家看 這幅橫幅很有趣。
楊牧師和Roger傳道。
他們在一幅橫幅裏面說。
要造就神國的先鋒 建立天國的文化。
我相信大家都會認同。
其實教會不只是存在去不斷擴展自己的規模。
而是他有一種更大的使命。
就是要去建立一個新的文化。
如果你記得德晉牧師來和我們分享的時候。
都說這件事。
右上角那裏就是我們去探訪余牧師的家庭。
右下角是我經過的時候覺得有一句很有趣的說話。
我們覺得很有意思 他說吹牛是犯罪。
其實這間店舖是一間食店。
他就是吃牛的。
但是他的牌子就很吸引我。
叫我們要慎言。
要我們說的話要切實地去做。
也在上個禮拜很感恩。
我也要介紹一下我們的行蹤。
這個宣教營也是我們上個禮拜。
算這個宣教州裏面的一個高峰。
我們有三十多位弟兄姊妹。
我們一起在這個宣教營裏面再一次的去領受。
這個宣教營不是單單是一個廳。
這是一個經歷的營會。
我們一起進入穆斯林的世界裏面。
去經歷他們所遭遇的事情。
我們教會也有一班服侍印尼士工的姊妹們。
他們也一起進入這個營會裏面 他們也有他們的退休等候。
因為你知道嗎 我們教會也有印尼的小組的工作。
我們也盼望這些印尼的工作是幫助那些印傭。
他們有機會去認識福音。
而一班的姊妹他們在當中也感受到。
這個需要神要繼續的加力在他們當中。
這個宣教營我們大概在兩日一夜雖然很短。
但是我們可以看到對我們每一個參加者都有很大的啟迪。
我就想總結一件事。
我們去完這麼多地方。
當然詳細就要我們同工跟大家分享。
但是我就總結一件事。
我覺得我們看了這麼多之後。
我們就會看到一點。
一個有生命力的教會是由意象帶動。
由這個意象帶動就讓我們知道我們每一件事怎麼去做。
我們的優先次序應該怎麼去定。
那我就再說。
究竟我們在教會裏面對我們來說。
我們找到什麼是我們的意象呢。
知不知道。
我們快弄好了你就知道了。
其實你也知道的了。
不過知道而已 但是我們要怎麼落實呢。
不如我們一起讀一下我們的意象宣言。
從然愛主生命 同心轉化社群。
記不記得。
這個就是我們的目標。
就是要我們的生命不斷被主改變的時候。
我們就可以去到各處的地方去轉化這個社群。
你留意這個圖其實很熟悉的了。
因為這個圖就代表了我們那些魚。
我們那些魚就圍著耶穌基督被彰顯。
你記得那個片段的時候。
就說我們要在我們周遭的地方。
我們要看到神的作為。
我們這次就發現一件事。
我在廈門跟童童談的時候就發現。
其實我們教會是有很多外展的工作的。
我們譬如去護老院。
譬如我們去服侍街上的人。
但是我們就欠缺了一件事。
就是我們要將這件事給弟兄姊妹一起去看到。
還有鼓勵弟兄姊妹一起去前進。
所以接下來的日子。
我們都很希望將這些我們去外展的工作。
我們要給大家看到的時候。
給大家有一個熱切的心。
我們一起去加入。
還有在這件事上一起去守望。
一起去禱告。
以致我們真的看到。
父神在我們的教會裡面是不斷的動功的。
所以意象很重要。
今天就藉著我們要看的聖經。
指導行傳裡面的經歷。
我們要去思想一件事。
就是我們在未來的日子。
怎樣去藉著聖靈的加力。
去回應天父附託給我們的使命。
這個是很重要的。
我們已經看到方向目標。
但是我們怎樣去落實去做呢。
我們需要有聖靈的加力在我們當中。
我們需要在神的裡面。
我們經歷到有幾個途徑。
從今天的經文裡面。
我們去思考。
《使徒行傳》第一章。
一到十四節的經文裡面。
我們去思考有幾個途徑我們怎樣去做。
以致我們去經歷到神更大的使用。
我們記得。
《使徒行傳》其實就是。
《路加福音》的續集。
《路加福音》是講到耶穌基督。
他按著事件的次序。
去講到福音是怎樣一路一路的推動。
在這個《使徒行傳》裡面。
記載短短的時間裡面。
教會被建立起來。
福音傳到各地。
直到羅馬帝國的首都。
雖然那些傳福音的人都是普通的人。
但是他們藉著聖靈。
能夠影響當時整個的天下。
通過《使徒行傳》。
我們認識到教會的本質。
和今天我們怎樣藉著福音來改變世界。
你記得嗎?。
主耶穌死的時候。
門徒曾經感到絕望。
四散逃走。
但是當他們見到復活的基督之後。
就一無所據。
他們為了將福音傳遍世界。
他們就被收在監牢裡面。
遭鞭打。
被拒絕。
甚至被殺害。
然而他們從沒有放棄過這個使命。
他們為什麼能夠做得到?。
答案就是聖靈的加力。
讓他們都能夠堅持在神的福音裡面繼續前進。
就讓我們立志在未來的日子。
藉著聖靈的加力。
回應天父父托的使命。
第一方面。
我們要思想的。
怎樣落實神托付的使命呢?。
第一個途徑。
就是我們要在聖靈裡面受浸。
聖靈裡面受浸。
這個本身已經是一個很大的題目。
但是我們今天嘗試從經文裡面。
去探討這個題目裡面對我們的意思。
我們看的《使徒行傳》第一章一到第五節。
我們要謹記主復活主的吩咐。
我們一起讀這個頭五節的經文。
預備起。
提亞非羅。
我在第一本書中。
已論到耶穌從開頭所做和所教導的一切事。
直到祂藉著聖靈吩咐所揀選的使徒後。
被接上升的日子為止。
祂受害以後。
用許多確具向使徒顯明自己是活著的。
在四十天之中向他們顯現。
並講述神覺的事。
耶穌和他們聚集的時候。
祝福他們說。
不要離開耶路撒冷。
但要等候父的應許。
就是你們聽見我說過的。
約翰是用水施浸。
但過了不多幾天。
你們要在聖靈裡受浸。
弟兄姊妹。
我們看這段經文的時候。
我們要知道這本書是寫給提亞非羅。
提亞非羅是誰?。
提亞非羅當時相信是一個羅馬的官員。
路加他特別將這本書寫給提亞非羅。
就是要將耶穌一切事情原原本本的有計劃的。
去告訴提亞非羅。
所以這個使徒行傳。
就是接續上卷路加福音。
第一本書就是講到路加福音。
已經講到耶穌從開始所做和所教導的一切事情。
但是直到什麼呢?。
直到祂藉著聖靈吩咐。
揀選的使徒。
到被接上升的日子。
你記得耶穌復活之後有四十天的時間。
與祂的門徒一起。
在當中不斷向祂的門徒顯現。
在這四十天裡面。
耶穌多次的去兼顧祂的門徒。
但是在這裡講一件事。
他們要去等。
叫他們不要離開耶路撒冷。
第四節說。
他們要去等。
等候父的應許。
就是等候父的應許。
祂就提到你們將要在聖靈裡受浸。
弟兄姊妹。
這是當時一個很劃時代的說法。
因為耶穌在《約翰福音》裡面也說。
當祂離開的時候。
祂就要差派聖靈保衛師在我們當中。
今天我們每一個人。
當信耶穌的時候。
聖靈已經在我們的生命裡面了。
但是一樣東西就是。
我們察不察覺到呢?。
我們有沒有領受這個聖靈在我們的生命裡面。
察驗祂與我們同行呢?。
這是一個很關鍵的地方。
所以當時耶穌的吩咐就是要他們去等候。
等候聖靈裡受浸。
等候聖靈裡受浸是什麼時候發生的呢?。
在《使徒行傳》第二章的時候。
在五旬節的時候。
聖靈就如同火焰一樣降在各人的身上。
他們說起別國的預言出來。
他們講謊言。
說起別國的預言。
這就是在聖靈裡受浸的一個標記。
但是對我們今天。
我們每一個人信了主之後。
聖靈已經在我們的生命裡面。
我們怎樣去有一個行動。
知道我們是領受這個聖靈在我們當中呢?。
今天我們就思想聖靈在我們基督徒身上的作為。
第一方面。
聖靈是標誌著我們基督徒經歷的開始。
如果我們沒有基督的靈。
我們就不是屬於基督的。
所以沒有基督的靈。
我們就不能夠與基督聯合。
沒有基督的靈。
我們就不能夠被接納成為祂的兒女。
如果我們沒有經過聖靈的浸。
我們就不能夠成為基督的身體。
聖靈的浸。
可以說是當我們受浸。
加入基督的身體的時候。
聖靈在這個浸禮當中。
也都施行祂的權柄。
今天我們也都去領受聖靈在我們生命中的作為。
所以我們是要標誌著我們基督徒經歷神的生命開始。
第二方面。
我們思想到。
聖靈就是我們新生命的動力。
我們看到神改變了我們的一生。
使我們的生命變得越來越像耶穌基督。
當我們憑藉信心接受基督的時候。
就立刻與神建立一個親密的關係。
聖靈在我們裡面作供。
幫助我們更像基督。
第三方面。
聖靈是使基督徒在基督裡面合一。
神吩咐為他承擔重要的工作。
但你必須依靠聖靈的能力。
我們常常喜歡跑到神的面前。
我們自己去推動工作。
但我們不知道要去等候。
其實是神計劃的一部分。
你在等候聆聽神的指示。
抑或你已經跑到神面前。
這次我們在廈門同工的禱告裡面。
大家領受了一個訊息。
就是說我們要等候。
我覺得這個很有意思。
因為我這個人就是這樣。
我一看到一些東西。
一聽到一些東西。
我就很想第一時間去改變。
但是大英姐妹同工一起去禱告的時候。
領受說我們要去等候。
我們不是急於要做什麼。
而是我們的心裡面。
要一定在神的裡面。
被祂預備我們的心。
所以我們這樣說。
我們就要在星期三的月土會裡面。
我們請同工去分享我們所見的時候。
我們請弟兄姊妹一起和我們去測驗。
和我們一起去看到。
神要繼續怎樣去帶領我們。
我不知道當你面對困難的時候。
你怎樣去體會聖靈的作為。
我們看到使徒。
當他們受命等候聖靈降臨的時候。
我們就要知道。
神要我們學習等候的功課。
我們當願意去等候的時候。
我們就有更多主的能力。
勇氣和平安。
在日常的生活裡面。
我們要學會安靜在神的面前。
《耳從雅書》40章31節。
就是說到那個等候耶和華的。
必能夠重新的得力。
弟兄姊妹。
今天在我們的生命裡面。
我們有沒有一個等候的心呢。
有時候我真的發現自己是很忙的。
忙到什麼地步呢。
就是一起床一開始的時候。
就打開電腦。
一起床的時候就看手機。
有什麼訊息。
但是我們要等候神。
我們有沒有在一天的工作開始的時候。
我們在神的裡面說。
主啊 今天祢又賜我一天的生命。
今天祢要我怎樣去回應。
神在我們生命裡面的使命。
我們要怎樣去等候祢呢。
當我們等候領受之後。
我們才去看那些其他的工作。
這個等候對我們個人很重要。
對我們整個教會都同樣很重要。
弟兄姊妹。
今天我們要學習這個功課。
如果不是呢。
聖靈無從在我們生命裡面。
祂會不斷提醒我們和指引我們。
我們需要在聖靈裡面。
與祂同行和同工。
我們去思想。
落實神託付的使命的第二方面的途徑。
就是我們要去藉聖靈去作見證。
接著這幾節經文。
是《使徒行傳》裡面一個很熟悉的約節。
我們一起讀。
一章六到第八節。
預備起。
他們聚集的時候問耶穌。
主啊 祢就要在這時候復興以色列國嗎?。
耶穌對他們說。
父憑著自己的權柄所定的時候和日期。
不是你們可以知道的。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太傳地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
這裡說到。
聖靈的降臨。
是叫我們得著能力。
可以作父神的見證。
去見證神的奇妙的作為。
所以在這段經文裡面。
提醒我們。
從聖靈而來的能力。
是包括各方面的。
包括一些超自然的能力。
但是我們也都看到。
從聖靈而來的能力。
也都包括在《使徒行傳》裡面。
這一群屬祂的兒女。
有勇氣。
有膽量。
有信心。
有能力。
和有權威。
門徒需要這些因次來完成使命。
耶穌就應許門徒。
他們在領受聖靈之後。
就能夠得著能力去作見證。
我們要注意。
原來作見證。
不是顯示我們能夠為神做些什麼。
而是要顯明和傳講。
神為我們做了些什麼。
所以作見證的人。
永遠不是那個焦點。
而是祂所傳遞神的作為。
就是那個焦點。
我真的很深信一件事。
就是聖靈在我們的生命裡面。
加我們的力量。
讓我們可以去到地極。
為祂來作見證。
在這段經文裡面。
我們要明白當時的新約時代。
什麼叫做發展。
什麼叫耶路撒冷。
猶太傳遞撒瑪利亞直到地極。
我給大家看一張圖就明白了。
原來在頭幾章。
一到第五章。
就是講到福音在耶路撒冷裡面。
繼續傳開。
很多人信主。
由第六章到第九章。
就講到福音開始到撒瑪利亞。
一個比較闊的範圍。
而由第十章到二十八章整卷的聖經。
就是講到直到地極。
地極的意思就是當時他們能夠接觸到。
在羅馬帝國裡面最邊陲的地方。
當然今天來講。
對我們來講直到地極。
就是要去到那些福音未及群體的地方。
我們看到神藉著這個使徒行傳。
一路與我們同行。
我們看到神的能力伴隨著我們。
當我們去傳福音見證神的時候。
神就一路帶領我們。
今天我們同樣的看到。
無論我們的教會怎樣去做什麼都好。
我們都要去經歷到神聖靈的能力。
以致我們能夠去作見證。
當我們去思想第三方面。
就是講到怎樣落實神託付的使命的時候。
我們就要去隨從聖靈的引導。
我們怎樣能夠隨從聖靈的引導呢。
我們就要集中聚集在一起。
我們要行詞的禱告。
我們看第九到第十四節經文。
我們一起讀。
「說了這些話,他們正看的時候,他被接上升。
有一朵雲彩從他們眼前把他接去。
他升上去的時候,他們定睛望天。
看那有兩個人身穿白衣站在他們旁邊。
說:加里里人啊,你們為什麼站著望天呢?。
這離開你們被接升天的耶穌。
你們見他怎樣升上天去。
他也要怎樣來臨。
有一座山名叫甘纜山。
離耶路撒冷不遠。
有安息日可行走的路程。
那時門徒從那裡回耶路撒冷去。
他們一進城就上了所住的樓房。
在那裡有彼得、約翰、雅各、安德烈、。
肥力、多瑪、巴多羅馬、馬太、。
阿勒肥的兒子雅各、激進黨的西門。
和雅各的兒子猶大。
這些人和幾個婦人。
包括耶穌的母親瑪利亞。
和耶穌的兄弟。
都同心合意地行徹禱告。
這段經文給我們看到的就是。
耶穌說他升天之後。
他怎樣上升,他怎樣再回來。
這給了我們一個很大的張力。
一個很大的激勵。
我們今天在這個時代。
當耶穌升天到耶穌回來。
這段末世的時代。
我們不知道主何時回來。
但是我們要去準備主要回來的日子。
所以他鼓勵我們不要再站著望天。
我們要去作成神在我們生命裡面的工作。
你看到他們作供之前做了一件很重要的事情。
就是聚集在一起。
在馬可樓裡面一起聚集禱告。
同心合意行徹禱告。
因為神之前吩咐他們要留在耶路撒冷。
等候接受聖靈的浸。
所以他在這段時候一路去等候。
對我們今天來說。
教會的工作和生活。
怎樣能夠洞悉聖靈的引導呢。
我相信首先是著重在禱告的見證之上。
這是很重要的。
教會的禱告見證。
是由主耶穌留下來的。
主耶穌是神的兒子。
祂成為人子在地上生活。
滿有禱告的見證。
祂常常的禱告。
祂的生活完全聖潔。
祂的工作有能力。
祂是神的兒子。
仍然不斷與父神交通。
有時祂整夜的禱告。
有時天未亮的時候。
祂就到曠野單獨與父神相交。
我們今天信主的弟兄姊妹。
你有沒有每天與神相交呢。
你有沒有每天在禱告裏面經歷到神呢。
你有沒有在祂的話語裏面經歷到神呢。
你記不記得主耶穌將要離世之前。
曾經藉著禱告與撒旦爭戰。
這是一個猛烈的爭戰。
主耶穌禱告到汗流如血點。
主耶穌在地上的生活。
給我們留下了美好的見證。
這些都是我們之前有說過。
你記不記得朱全道那次。
說到耶穌在赫西瑪利園的禱告。
門徒跟隨耶穌。
預備去傳福音。
但是他們沒有求主教導他們。
怎樣去組織教會。
教他們怎樣去講道。
只求主教他們祈禱。
可見主耶穌的禱告見證。
深深感動了門徒。
主耶穌不單去教門徒祈禱。
祂也為門徒禱告。
《約翰福音》第十七章全章。
就是耶穌為門徒獻上的禱告。
求父保守他們。
使他們合而為一。
使他們誠信。
將心中的話向父神傾討。
所以整個《使徒行傳》。
都是充滿著這個禱告。
我很願意在這裡和大家看到。
我們在《使徒行傳》裡面。
怎樣去經歷這個禱告的大難。
在《使徒行傳》記載在教會產生之前。
在馬可樓的禱告。
那時耶穌已經升天。
在第一章記載。
門徒在耶路撒冷等候聖靈的降臨。
聖經記載聖靈降臨之前。
教會產生之前。
門徒同心合意行設的禱告。
可見禱告是教會最重要的見證。
去到《使徒行傳》第二章。
聖靈降臨之後。
教會剛剛產生。
有三千人得救。
成立了最初的教會。
他們彼此交通麥餅禱告。
再去看到《使徒行傳》有更多關於禱告的事情。
第三章。
有彼得約翰到聖殿參加禱告會。
拯救一個瘸腿的人。
第四章記載。
使徒被捉拿。
門徒切切為他們禱告。
連地都震起來。
第五章。
沒有說到禱告。
但是發生什麼事。
第五章就是有一個人。
罪惡進入他的心中。
以致他要被神擊殺。
就是亞拿利亞和薩菲拉。
第六章。
使徒要專心以祈禱傳道為事。
選出了七個愛主的人。
負責膳食。
他們就是教會最早的執事。
七章有施提反為仇敵禱告。
八章十五節記載彼得約翰的禱告。
第九章。
有一個在大馬式的門徒亞拿利亞。
為蘇羅按手禱告。
又記著彼得去到約柏。
為多加去祈禱。
使多加從死裡復活。
第十章彼得到白夫長哥利留的家傳道。
哥利留是一個禱告的人。
神聽了他的禱告。
就打發彼得前去。
哥利留全家和很多親友都信了主。
彼得也是一個禱告的人。
在他禱告當中。
神引領他去到哥利留的家。
第十一章。
彼得向使徒講及禱告的見證。
神如何引導他向外邦人傳福音。
第十二章。
彼得被捉拿的時候坐牢。
教會如何為彼得祈禱。
天使救彼得出監。
第十三章。
安提柯的教會。
很多人禁食禱告。
聖靈就差派保羅、巴拿巴出去傳福音。
十四到十九章。
包括保羅三次出外傳福音的禱告生活。
詳細記在保羅書信當中。
二十章。
保羅在米利都和教會的長老分別。
跪下來禱告。
二十一章。
保羅在推羅和門徒分別也再跪下來禱告。
使徒行傳最後一章。
二十八章。
保羅那艘船壞了。
去到米利大島。
為島長的父親禱告醫病。
在使徒行傳這本書裏。
有很多禱告的見證。
可見教會禱告的見證。
是佔了一個很重要的地位。
過去五月三日是一個令人興奮的日子。
沙浸的敬拜隊和代禱隊。
我們一齊的同步。
為教會來禱告。
這是一件很難得的事情。
因為以往這兩個隊伍分開了。
但是他們一齊集合的時候。
代表了整個教會在神的面前。
同心為教會的復興。
生命的眺望來禱告。
所以我在這裏。
我要告訴大家。
神要我們一齊的去禱告。
我發現過去幾個月。
我們祈禱會。
特別是月禱會的人數。
好像越來越有下降的趨勢的時候。
我們同工都很焦急。
因為我們實在要知道。
禱告是帶領我們前方一個很重要的作為。
我們看聖經。
我們也看到。
真是在一個實際的情況裏。
禱告是能夠改變。
甚至不是一間教會。
是改變一個國家。
整個國家那個屬靈的氛圍。
所以願意我在這裏要分享的一個是烏干達。
他藉著禱告。
怎樣去經歷一個翻天覆地的變化。
在二十多年前。
你所能知道的壞的事。
都發生在烏干達這個非洲的地方。
他們有拜無術的獨裁者。
有很多人獻活人為祭。
有對基督徒的逼迫與殘殺。
很多的牧師是關在監獄裏面。
愛滋病當時的比例高達三分之一。
34%。
基督徒的比例非常的稀少。
如果教會有五個人聚會。
已經是很難得了。
從1962年獨立之後到1986年。
烏干達一共經歷了十個總統。
期間戰火連連。
一個比一個殘暴。
尤其當時一個阿敏。
他執政的時候。
將伊斯蘭教列為國教。
殺害了無辜上百萬的人。
並且當時的邪靈秘術都很橫行。
很多的人受迫害。
當阿敏下台之後。
烏干達連續遭受愛滋病的侵襲。
讓這個國家束手無策。
聯合國衛生組織甚至一度的公告說。
這個是全球被愛滋病影響最嚴重的國家。
嘩!你聽到的時候。
你會發現嘩!這樣的環境。
這樣的情況怎樣算呢?。
但是烏干達他經歷到神的作為。
在二十多年之後。
今天的烏干達有百分之九十的人。
他們是基督徒。
伊斯蘭教徒只剩下6%。
神職騎士異能橫掃全國。
政府軍隊企業界重要的領袖。
有很多重新得救的人。
他們是掌權。
甚至當基督徒的總統上台。
政府內閣還設有一個什麼?。
道德誠信部。
與神訂立了一個千年的誓約。
就是要將這個國家獻給神。
於是愛滋病人就神奇地康復。
烏干達的經濟開始蓬勃發展。
能夠在非洲這個發達發展的國家當中排名第二位。
烏干達憑什麼能夠扭轉乾坤呢?。
怎樣做到呢?。
這些一切都是烏干達的教會。
他們起來依照神的心意。
迫切為國家禱告來開始。
在1970年代。
當時這個阿敏總統上台的時候。
屠殺了很多的傳道人。
殺害了很多的人。
就在那段黑暗的時候。
基督徒躲到叢林那裡聚會。
他們渠勞的禱告。
他們為國家晝夜的代求。
當烏干達的教會開始起來。
依照神的心意為國家祈禱。
兩年之後這個暴君就下台。
當時蒙神選召帶領烏干達大復興的有一位牧者。
他分享到一個突破性的禱告。
就是要建立一個祭壇。
禱告的祭壇。
這位慕約翰牧師提出了一個叫阿伯拉罕的策略。
其中最重要的就是要建立個人的禱告祭壇。
不論你從事的行業是什麼也好。
每一個人都能夠擁有禱告的生活。
保持一顆隨時願意放下自己與神溝通的心智和習慣。
建立一個合神心意的禱告網絡。
這位慕約翰牧師他聽見神這樣說。
他說要建立一個網。
就會將你的國家從困境中拉出來。
他繼續的禱告尋求。
他知道這個網的意思。
就是一個合一禱告的網絡。
除非在烏干達開始建立一個合一禱告的網絡。
否則個人是無法單獨面對烏干達空中掌權者的權勢。
除非有一個超越個別士工和宗派的意象。
並且擴展看見神對這個國家的心意。
人是無法克服空中掌權者的邪惡勢力。
更無法在烏干達建立一個神的角度。
當我們讀聖經的時候我們會記得歷代之下。
七章十四節他這樣說。
「這稱為我名下的子民。
若是自卑、禱告、尋求祂的面。
轉離祂們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免祂們的罪。
醫治祂們的地」。
這段經文就在烏干達的地方展開。
藉著同心的禱告。
烏干達的屬靈環境開始改變。
那些邪術的靈開始離開。
以致不可思議的事發生。
這些禱告大能所帶來的結果是振奮人心。
這位慕爾罕牧師說。
轉化是從自身渴望耶穌基督的活水開始。
弟兄姊妹。
當我看到這個見證的時候。
我心裏面深知一件事。
我們不僅是回來祈禱。
這個回來祈禱背後。
是帶著我們的生命願意柔軟在神的面前。
讓祂繼續引領我們。
跟隨主的腳蹤一步一步前進。
我們願意神興起這個祭壇。
我們每一個人聚合在一起。
都成為一個禱告的殿。
禱告的祭壇。
你記不記得耶穌說。
這個殿要成為萬民禱告的殿。
這個地方要成為很多人都要歸向神的地方。
主耶穌你幫助我們。
因為唯有你才能成為我們心中的感動。
復活主今天已經將聖靈賜給我們了。
透過我們在聖靈裏面受浸。
藉著聖靈作見證。
我們隨聖靈的引導。
使我們能夠完成天父的使命。
願意在前面的日子。
我們深信收浸是神所重用的其中一個屬靈的群體。
目的就是要高舉基督。
使人的心意轉向天父。
主啊。
今天我們要在這個地方回應祢的訊息。
我們藉著一首詩歌。
願祢列天而降。
在我們的生命裏面祢再感動我們。
今天這個訊息其實是挑戰我們。
我們要在為主作甚麼大事之前。
我們要去等候神。
等候神。
透過禱告。
這個轉化生命的禱告。
我們去等候祂。
以致我們的生命。
我們的教會。
看到神的心意。
如何去成就在這個世代當中。
