好的 各位姐妹早安。
我們繼續我們的「紅與黃等於橙」的講道系列。
在這個系列當中都不斷講到我們教會不同的人際關係。
我們的家庭 婚姻 如何跟老人家相處 很多的關係。
今天我們繼續講到家庭與教會之間的配合。
首先在未進入今天的主題之前 想跟大家複習一下上星期。
因為上星期我在這裡講完道之後。
後來回去我就聽回朝木斯在繆皮特星期日的講道。
我發覺有一個Point很好 我想跟大家去Recap一下。
作為今次這一堂的一個開始。
上星期朝木斯在繆皮特分享的時候。
他用了一節聖經是菲勒比書的第一章。
五因在上面我讀給大家聽。
就是菲勒比書的第一章九到十節。
那裡是這樣說的 這是保祿的一個祈禱。
保祿說我所祈禱的。
就是你們的愛心在知識和各樣見識上多而又多。
使你們能夠分辨是非。
或者譯成喜愛那美好的 或者去愛那些最好的。
就是怎樣去選擇最好的。
然後作誠實無辜的人直到基督的日子。
所以這是保祿的一個祈禱。
保祿說我為你們的祈禱。
就是你們生命繼續成長的時候。
怎樣成長呢 就是你們的愛心。
在知識和各樣的見識上多而又多。
有沒有見過有些人很有愛心但沒有知識也沒有見識。
有些人很有知識沒什麼見識也沒什麼愛心。
有些人很有見識沒什麼知識也沒什麼愛心。
保祿說最好三樣都要有。
所以招牧師上星期分享了一個很重要的點。
不單止我們基督徒要有愛。
但我們也要愛得有智慧。
因為你會發覺只有愛心而沒有智慧。
沒有任何的知識和見識。
有時候不單止不會有好的效果。
還會有些反效果。
因為沒有智慧的愛會為自己和別人帶來很多傷害。
我相信我們在你身邊的朋友。
或者在你自己的經歷當中也經歷過。
有時候覺得我明明一番熱心。
為什麼最後的結果會變成這樣。
有時候中間可能缺少一點點的智慧。
如果有些經驗有些見識就會好很多。
所以這是上星期第一個很重要的點。
當招牧師講到這個點的時候。
他分享了一本書。
有一本書是Ben Young和Samuel Adams。
寫了一本書叫The Ten Commandments of Dating。
他分享了第一個Commandment。
就是Dating的十誡。
Dating的十誡第一誡是。
Thou shalt get a life first。
在你還沒有進入一段戀愛之前。
你需要自己get a life。
因為我聽完之後覺得這個點實在太重要了。
因為很多人即使進入婚姻之後。
你發覺一開始就沒有一個life。
我也認識很多年輕人是這樣。
當你人生沒有一個life。
也不知道自己想做什麼渾渾噩噩的。
突然間你喜歡的目標出現了。
那個目標就成為你的life了。
這是我人生的意義。
當然for a short moment。
被追那一方會覺得有些成就感。
有些虛榮心。
覺得我成為他女神。
我就是他生命的意義。
那些開心一下子就好了。
因為再長一點。
你發覺做人的女神壓力是很大的。
所以這也是不健康的一種關係。
無論是dating還是婚姻都一樣。
如果你不在主耶穌的生命當中。
先領受一個生命。
先有一個很清晰的方向。
知道你人生的purpose應該是做什麼。
你發覺沒有了這個作為你人生的anchor。
這個影響你所有一切的relationship。
不單是dating、婚姻。
你跟兒女的關係都會有影響。
當你沒有life的時候。
你很容易將你的所有focus。
你的所有盼望。
放在另外一個人的身上。
當成他是你的life的時候。
你發覺你沒有東西share。
你為對方造成很大的壓力。
這是很不健康的。
所以這是很好的提醒。
如果你想愛得有智慧。
第一樣的智慧。
你需要知道的是。
你需要在主耶穌身上有一個好的關係。
你需要在主耶穌身上找到你的purpose。
你自己知道生命應該怎樣過。
有一個生命。
然後下一步你才會知道。
原來我可以share這個life。
這樣就影響你所有一切的關係。
否則這個關係會變得非常不健康。
因為有時沒有了這個生命。
人生會變得很沒有安全感。
因為沒有安全感。
我們的愛就變得給對方很大壓力。
我記得我在讀心理輔導的時候。
我其中一個同學寫了一篇挺好的論文。
是一個很好的姐妹。
她寫的是從女性的角度探討。
女性對愛的安全感到底是怎樣來的。
她那篇論文最後的結論是。
如果我們不是在神的愛當中找到那種安全感。
我們將這種安全感放在人身上。
就會造成一個她稱之為無法解決的困惑。
大家知道上星期我和大家說了一個困惑。
就是每一個人在愛方面都有困惑。
其中一個最基本的困惑就是。
我們想要得到真的愛。
但得到人的愛我們不得不戴個面具。
才可以得到人的愛。
但我們又怕因為戴了面具才得到你的愛。
心裡會覺得不踏實。
覺得總是假假的。
萬一有一天你了解我了。
你知道我真實的原來是這樣的話。
可能你就不再愛我了。
所以這個就是困惑。
當人的愛沒有安全感的時候。
從女性的角度來說。
也會帶來其中一個困惑。
就是當我們不是有一個生命。
而是有一個很平靜和安全的情緒。
沒有了這種作為我們的基礎的時候。
我們會很怕孤獨。
然後我們就想用一切的手段。
去捉住一個我們的對象。
然後想辦法將他拉近在我們身邊。
影響他。
所以在現代很多女性來說。
如果那時候你約會。
無論是在婚姻當中。
如果你的另一方是很討厭你和朋友約會。
為什麼又和朋友約會。
為什麼要多點時間陪我。
很要求她來陪我的話。
你會發覺她就用各種的手段。
說你一定要陪我。
叫trip也好 各樣的東西。
但她說有個問題就是說。
如果你成功地駕馭到。
控制到這個男人。
真的守在你身邊。
讓你不再孤單。
她又產生另一個問題就是說。
她說在女性的生活當中。
你潛意識會覺得。
既然我少少手段就可以控制到你。
那其他女性少少手段都可以控制到你。
那我又很沒有安全感。
所以你一方面的安全感得盡滿足。
另外又有新的危機感出來了。
她說這個是兩難的。
當我們沒有安全感的時候。
我們很難真的享受到不同的人的愛。
是不行的。
所以她說最後你都需要找一個。
信仰上的anchor。
作為你提供你一種更安全的感覺。
所以其中一種很安全的感覺就是說。
當你認識神的時候。
你需要明白一樣很重要的東西。
就是你的被造其實是屬於神的。
而且是屬於神的家庭。
當你知道這個東西。
當這個信仰這個concept。
越來越深入你的心裡面。
你就會發覺你有安全感。
我們看一段聖經。
馬可福音第九章四十一節。
那裡說。
我實在告訴你們。
他說無論誰。
只因你們是屬於基督。
而給你們一杯水。
一定會得到獎賞。
通常看聖經重點是給一杯水。
但有時會忽視其實有個原因。
任何人對你有好的地方。
他會給你kindness。
offer你一些kindness。
他就說不是因為你好。
不是因為跟你close。
只是因為一個原因。
因為你是屬於基督的。
You belong to Christ。
你屬於基督這個家庭。
就因為這樣的緣故。
我對你好。
我真的懂得愛你。
當你家人一樣愛你。
他一定會得到獎賞。
所以重點是。
原來你是屬於基督的。
有一個牧師。
他在年輕的時候。
為了追思母。
就用盡各種他想得出來的手法。
各種高超的手法。
終於被他追到。
因為他思母的條件非常好。
有時你看到一些couple。
覺得男的條件一般般。
怎會追到這樣的女生。
你就會覺得走運了。
所以思母的條件非常好。
他用盡各種方式追到。
但問題是追到之後。
結了婚。
他突然覺得很沒有安全感。
因為他覺得花盡了所有的機心。
所有的方式才追到。
但追到之後。
突然覺得很沒有安全感。
他突然有一段時間。
腦海裏不斷湧現一個問題。
他怎會被我追到。
他怎會肯嫁給我。
他這樣的條件。
為何會願意。
仍然留在我身邊愛我。
他怎會想不通。
因為覺得我是因為想盡方式。
騙了他回來。
騙完之後就沒有安全感。
於是他有一段時間。
不斷問他這個問題。
所以有一晚。
其實不斷問。
有一晚他又受不了。
不斷問他太太的思母。
我想問你一個問題。
其實你為何願意嫁給我。
你為何願意愛我。
思母都不知如何回答。
有時就說。
因為我覺得你是一個好爸爸。
然後他說。
What if。
What if。
我不是一個好爸爸呢。
你是否仍然會留在我身邊。
他說。
總之你是好爸爸。
What if 我不是呢。
他就說。
你有耐性。
他說。
What if。
有一天我失去我的耐性呢。
我失去了我的耐性呢。
我變得暴躁呢。
你是否仍然會留在我身邊愛我。
然後他說。
你不會的。
你不會的。
或者會呢。
因為你的性格。
如果我的性格變得很差呢。
最後說到無話可說。
思母說。
因為你愛我。
然後牧師就說。
What if someday。
我對你的愛開始減少呢。
你是否仍然會愛我。
留在我身邊呢。
最後說到思母很煩。
然後思母就。
Shut up, go to sleep。
思母睡覺。
他就睡不著。
整個晚上就很混亂。
後來想了一想。
現在半夜兩三點了。
唯一醒著的就是神。
不如跟神聊聊天。
他就問神。
神。
祢是全知的。
不如祢告訴我。
為何我太太會愛我。
為何她願意嫁給我。
留在我身邊愛我呢。
Why。
Why she love me。
他就不斷問。
然後大家說過。
神跟你說話通常。
聖靈透過你內在的聲音。
一個意念。
有意念出來。
神就說。
是,我是全知的。
我知道你太太為何愛你。
然後他說Really。
然後他就說。
那你告訴我。
為何我太太會愛我。
然後神跟他說一句。
The same reason I love you。
你太太愛你的reason。
跟我愛你的reason是一樣的。
他下一個問題就是。
為何你愛我呢。
Why you love me。
然後聖靈在他心裡說一句。
我愛你只有一個原因。
就是因為你是屬於我的。
You belong to me。
你太太愛你也是同一個原因。
你屬於她的。
我愛你是一樣的原因。
我們被造。
就是因為我們屬於神。
從被造那一刻開始。
神就預定了你是屬於他。
他是朝著這個觀念去造你。
你從出生那一天。
你就知道你是屬於神。
雖然你人生開頭。
年輕時未必認識神。
但你的被造。
神就預定了你是屬於他。
你是屬於基督。
你是照著基督的形象被造。
你是屬於他。
你生命氣息都是來自於他。
所以神愛你是因為你是屬於他。
當你明白這件事。
你是屬於神。
也是屬於神的家庭。
你就明白原來我們的安全感。
直到你真的明白這件事為止。
我信神之後。
很多年月其實不明白這件事。
總是有其他原因。
覺得神愛我。
因為我夠乖。
因為我也是一個追求真理的人。
因為我熱心侍奉。
某一段時間。
如果最近靈心不太好。
就會panic。
你會懷疑神。
雖然我知道你都在我身邊。
但你是不是還像以前那麼愛我呢。
很多時候我們會panic。
甚至有段時間。
例如一個月沒有靈修。
連上班都害怕。
今天會不會開車出事呢。
神會不會摑你爸爸回來。
有時你會很害怕。
當你明白。
有時沒甚麼安全感。
對神也沒甚麼安全感。
但當你明白。
神愛你的理由是甚麼。
就是因為你是屬於祂的。
祂愛你。
你的被造就是屬於祂。
所以這很重要。
當你明白這件事的時候。
其實影響你人生所有的關係。
上星期我們國語家庭組。
有一個聚會。
有一群非信徒。
我請他們來我家吃過一次飯。
後來他們願意開房間請我們吃飯。
大約四、五個家庭聚在一起。
請我們吃飯的主人有兩個弟弟。
一個大概兩歲。
一個大概一歲。
相隔一年。
兩個寶寶都很可愛。
玩得很開心。
玩完在那裡聊天。
一晚我突然學了很多關於生育的東西。
媽媽聊到其中一個話題。
有人問她媽媽。
你打算生幾個。
她說打算生四個。
為甚麼你會想生那麼多。
她說一個理由。
其實我跟她的弟弟關係不太好。
其中一個很大的理由。
為甚麼想生四個或更多。
理由很簡單。
我沒辦法想像有一天。
我兒子長大了。
會交了女朋友。
然後就不理我。
她是一個對小孩很obsessive的人。
我沒有了她。
我好沒有安全感。
我不明白我人生為了甚麼而活。
只要她在我身邊。
我感覺安全一點。
我很難想像有一天她會離開我。
所以我一定要生很多。
如果這個交了女朋友不理我。
還有這個。
如果這個不理我。
還有這個。
如果這個不理我。
還有一個。
總有一個會黏著我。
然後我就抱著一個很小的小孩。
好像一歲的那個。
她叫他二哥。
我說二哥。
我從現在開始為你將來的婆媳關係擔心。
你媽媽都說了。
她很obsessive。
當一個人沒有安全感。
其實是很影響所有人際關係。
影響婚姻。
影響將來婆媳關係。
親子關係。
各樣的關係。
所以為甚麼上星期朱牧師分享的那個。
其實真的很有智慧。
Dialogue shall get you life。
如果你不在主耶穌的愛當中找到。
You have a life。
你和祂之間有個life。
用那個作為你的anchor。
你發覺當你去run其他relationship的時候。
是out of fear。
你會發覺會被對方造成很大壓力。
都會為自己造成很大的傷害。
所以當我們有智慧知道。
原來你被做屬於神的家。
你需要在神的家。
和神的關係找到那種安全感。
你發覺你更加可以釋放地。
享受到身邊不同的關係。
所以這是一個win-win situation。
但當你和神的關係不好。
你把所有壓力都放在人身上。
人家都很慘。
你也很慘。
這個不是healthy。
第二樣想和大家分享。
既然我們被做屬於神的家庭。
教會和我們原生有的家庭。
就需要有一個彼此好的配搭。
這個配搭會使神的家更健康。
也使你的家更加健康。
是一個雙贏。
提摩泰前書第五章一到八節。
是這麼說的。
波羅特別提醒提摩泰。
因為教會有不同年齡層的人。
他提醒提摩泰如何和他們相處。
如何處理家庭和教會的關係。
他就說不可斥責老年人。
要勸他像勸自己的父親一樣。
待年輕人要像待弟兄一樣。
待年老的婦人要像待母親一樣。
待年輕婦人要有純潔的心。
像待姐妹一樣。
要尊敬真在手掛的婦女。
如果一個寡婦有兒女或孫兒女。
這些後輩就要先學習怎樣在家中盡孝道。
來報答父母和祖父母。
因為這是上帝所喜歡的。
真在手掛的婦女無依無靠。
只仰望上帝日夜祈禱。
祈求祂的幫助。
至於尊賞享樂的寡婦。
雖然活著其實已經死了。
你要怎樣教導她們免得她們受指責。
如果有人不照顧親戚。
尤其是自己家裡的人。
他就是背棄信仰。
被不信的人還要壞。
當然這段聖經很大一段是說到。
如何照顧家裡的孤兒寡婦。
當年的羅馬帝國和今天不一樣。
當年沒有社會保障。
沒有411照顧。
沒有這些東西。
所有的孤兒寡婦如果老了。
你知道通常弟兄就比較短命一點。
所以通常是弟兄先走。
剩下媽媽。
通常有寡婦在的時候。
真的就靠兒女家人去養。
如果兒女家人。
無論是因為婆媳關係。
總之不想跟你住。
或者各樣財政的緣故。
照顧不到家人的時候。
這個時候教會這個大的家庭。
需要負上這方面的責任。
所以保羅特別教導提摩太太。
怎樣去處理這些問題。
當然兩千年後的今天。
我們的機制有少少不同。
我們有很多不同的機制。
來保障這件事。
所以即使是寡婦。
就算不需要教會。
不需要兒女。
都可以照顧得很好。
財政上。
這是沒有問題的。
但重點不是寡婦。
重點是在這段聖經裏。
記載背後一個很大的原則。
是我們可以應用在我們身上。
這個原則就是。
原來教會這個神的家庭。
和本身的家庭之間。
是需要彼此配搭的。
彼此互補不足。
有時家庭會有家庭的責任。
所以他說如果寡婦有兒女。
兒女第一步應該先負上他們的責任。
但萬一不行。
教會就要負上。
所以他們彼此之間是有一個配搭的。
所以不同的家庭。
在教會成為一個大家庭。
其實是透過不同的配搭。
最後取得相應。
這個教會的家庭。
會多一分的溫暖。
多一些的愛。
亦都更健康。
你自己本身的家庭。
亦都變得更加健康。
所以這個是互相配搭。
所有一個很好的benefit。
有些事我發覺。
入了教會的家庭。
比沒有教會的家庭。
是多很多你想像不到的好處。
互補了很多不足。
例如我都分享過很多次。
作為華人家庭。
我沒辦法勸我爸爸很多東西。
從我做兒子的角度是沒辦法跟他說。
但是好處就是。
我入了教會。
我有一個mentor。
我mentor和我爸爸年齡相仿。
有什麼事我想跟爸爸說。
我就叫我mentor跟他說。
例如我勸他戒煙。
我又很難直接跟他說。
我就叫mentor你叫他戒煙。
或者最近我爸爸發生什麼事。
我就向我mentor打聽。
你最近跟他聊天收到什麼消息。
他最近怎樣。
有沒有交女朋友。
然後我就叫我mentor跟他說。
所以有時候好處就是。
你在教會這個大家庭。
有很多緩衝區。
變成你沒辦法跟某一個家人。
直接溝通的時候。
但是入到教會。
會有其他人會幫你去轉達這些。
你發覺那個效果是好很多。
我mentor說的話。
我爸爸通常會聽。
比我說好。
很多時候相反一樣。
我記得有時候我們有一個workshop。
講到與青少年子女溝通的藝術。
大家都知道青少年到了某個年紀。
家長很難跟他們溝通。
但在教會就有一個好處。
發覺自從有了這個gay up junior之後。
發覺很多teenager。
是沒辦法直接跟父母溝通。
但是當我們把他們partner。
去跟其他的家長。
例如第二個媽媽。
去帶你的女兒做gay up。
做mentor訓練的時候。
很多時候你的女兒。
是沒辦法跟你說的話。
她反而會跟其他的家長。
好好溝通。
所以她會造成。
在你和你子女中間有一個緩衝區。
然後透過家長回來。
告訴你。
原來你女兒的想法是這樣的。
其實don't worry。
其實她也夠成熟。
懂得思考。
你發覺在教會。
自從有了這個gay up junior。
其實幫了很多家庭。
處理了他們人際。
和背役子女的溝通問題。
其實是一個很好的benefit。
所以你看到。
原來教會是一個大的家庭。
不同的家庭來到。
不同的年齡層之間。
當我們有一個好的配搭的時候。
你發覺最後。
我們有一個mutual的benefit。
是雙贏的。
你的家庭會更健康。
教會的家庭也會更健康。
我在侍奉教會這麼多年的期間。
其實遇到很多不同年齡層的問題。
你發覺在教會。
其實真的非常有benefit。
我記得很多時候。
我都和大家分享過。
經常收到半夜兩三點。
香港長途電話過來。
聽說我女兒拍拖了。
你馬上拆散她。
經常收到這樣的遠程order。
有時甚至有些子女。
所有事都不和家長說。
所以在香港的父母。
不知道發生什麼事。
但他們所有事都會和我們說。
所有事我們已經處理了。
我發覺在教會的家庭。
這就是一個好處。
有些是immediate family。
可能是沒辦法處理的事情。
但在教會。
因為多了很多不同的人在當中。
有些是別人可以幫你處理得很好。
但在教會的好處。
就是因為你信得過那個人。
你知他信仰有根基。
你知道他有方法可以。
將你搞不定的那個人。
帶到神的身邊。
也在信仰方面可以幫到他。
這個處理了人際很多不同的關係。
也讓我們很省心。
所以這是一個benefit。
所以既然你們知道有這個benefit。
我都會很鼓勵弟兄姊妹。
有時學會expand。
就像上星期所說。
你的愛的circle可以expand。
所以不一定要和同年紀的人hangout。
有時也可以和老年人hangout。
年輕人也可以和結婚有family的hangout。
結婚有family也可以和學生hangout。
其實學生很喜歡和大哥哥大姐姐hangout。
學生也很喜歡和一些除了父母以外的長輩hangout。
學生很喜歡的。
所以當不是父母以外的長輩。
肯花時間約他們喝杯咖啡。
喝杯珍珠奶茶。
聊聊天。
其實他們會將很多他們不會和父母說的話告訴你。
其實這個是為教會帶來很大的benefit。
會讓我們下一代變得更健康。
我們的上一代也會更省心。
所以很多時候我知道。
在教會很多父母剛從香港過來。
其實面臨一個很大的問題。
父母這麼老才過來。
他們會不會適應到美國的生活。
他們有沒有朋友。
通常在這種情況下。
教會的家庭就是perfect solution。
太多父母五六十歲才移民到美國和你一起住。
一入到教會,一入到我們MIS組。
整個人很快就適應到教會的生活。
因為MIS組是活動最多的。
hangout最多。
所以有時候我們也可以花時間和我們MIS組hangout。
因為無論你是多年輕,是哪個stage。
大家要明白總有一天我們會在MIS組相遇。
所以你提早去適應。
和他們喝下茶是很開心的事情。
所以既然教會是一個大的家庭。
需要互相配搭。
嘗試走出你的circle和不同的年齡層。
嘗試相處一下。
你會發覺有些很不同的人生經歷給你。
