要請大家再次低頭,我們一起祈禱。
親信我們感謝祢。
主為祢在十字架上犧牲流血。
讓我們取得赦免。
我們更感謝祢呼喚我們,吸引我們來到祢的面前。
接受祢成為我們的救主和個人生命的主。
讓我們生命能夠顯出祢的榮美。
讓上帝祢去幫助我們。
能夠以祢的話語成為我們生命的支援。
讓我們得到聖靈的幫助。
能夠明白祢話語中的奧秘。
讓聽的和說的都能夠同蒙祢的原諒。
祈禱奉主耶穌基督的名,阿們。
不知道大家有沒有機會遇到一些不可理喻和無理取鬧的人和事呢?。
我相信都一定試過,是嗎?。
當遇到這些人或事情的時候。
你會怎樣去面對呢?。
我嘗試給大家三個選擇。
第一就是,理睬他也傻。
第二就是,我要點醒他。
讓他知道自己是多麼無理。
第三就是,要不就令他消失。
要不就避之則吉。
這三個選擇裡面你會選擇哪一個呢?。
又或者你說⋯⋯。
這三個選擇我都不理睬。
第一個選擇是不行的,是嗎?。
第二個選擇最可敬拜的是。
就是保證最廣見的。
我選擇的三個選擇都是最可敬拜的。
好,我們一會兒再彼此交流。
可能你會覺得,林老師,這三個選擇我都不理睬。
你可以再跟我交流一下。
早前我的經驗是,我去外遇室喝茶。
大家知道那裡有很多間茶樓,是嗎?。
好像是五樓還是六樓。
我走的時候,搭電梯下來。
因為站在電梯的門口。
所以順理成章地按著開關的門。
就是開關的按鈕。
在電梯慢慢下去二樓的時候,有人出電梯。
覺得奇怪,怎麼這麼有趣,出電梯。
出了電梯之後,電梯不是直落地下。
而是反過來向上。
於是有一位站在我對面的。
就指著我說。
「為什麼你不按電梯啊?」。
「啊?不是我不按電梯啊」。
應該這麼說,不只是我不按電梯。
是我們每個人進電梯的時候。
都沒有按"G"字的地下。
我相信大家進電梯的時候。
電梯是向下的,是嗎?。
所以大家都沒有想過要按"G"字。
於是當二樓有人出了電梯之後。
電梯完成了它的任務。
自然就要向上,來升。
然後我聽到在電梯裡面。
有人大大聲說著電話。
「嘿!那些人沒有按電梯啊」。
「搞得我游電梯河浪費了時間」。
我聽到,有些人覺得很無奈。
好像自己對號入座,好像在說我。
這件事雖然有點無理取鬧。
不過都是一些無傷大雁的事情。
一笑自知。
不過如果無理取鬧的人掌控了你的一切。
包括你的姓名。
你家人的姓名。
還有你的財產。
你又可以怎樣面對呢?。
剛才《雙鯉唯愛》讀出。
今天我為大家選了《經文》。
《但願你輸》的第二章,一至十九節。
《經文》告訴我們,尼布格尼撒王。
因為當時尼布格尼撒王已經攻打耶路撒冷城。
他將猶太裡面的君王和貴酒。
擄到了巴比倫。
尼布格尼撒王晚上發了很多夢。
這些夢令他很不安寧。
亦都睡得不好。
他心裡很受困擾。
不知道他是故意。
還是他起床的時候忘記了這些夢。
只知道這些夢令他很困擾。
坐不安,站不下,睡不著。
於是他召來他的顧問團。
為他排難,解困。
這些顧問團包括。
在巴比倫的術士、巫師、。
聖上家、占卜家、哲學家、玄家等等。
顧問團成員回答皇上。
「我皇萬歲,告訴我們你發了什麼夢」。
「我們便可以為你解釋」。
尼布格尼撒王回答。
「我決定了」。
「如果你們能夠說出我的夢」。
「以及對這些夢的解釋」。
「你們便會得到很多賞賜和尊榮」。
「如果你說不出的話」。
「我就會將你們的領事處死」。
「而你們的房屋將會成為糞堆」。
「現在就告訴我吧」。
「我想做的夢和夢的解釋是怎樣」。
尼布格尼撒王這番話很可怕。
領事是其中一種很殘酷的刑罰。
劊子手會用一把小小的刀。
將受刑者的皮和肉一塊一塊割出來。
目的是延長當事人受苦和死亡的時間。
可以由數小時至三日不等。
而如果劊子手因為手勢不太好。
讓受刑者很快便死了的話。
這個劊子手也有可能受罰。
《列寧經文》更加暗示。
受刑者的家人也會受到牽連。
雖然聽到尼布格尼撒王這番很可怕的說話。
但顧問團的成員仍然很冷靜。
很小心翼翼地請求皇上將夢的來龍去講出。
然後他們便可以為皇解夢。
尼布格尼撒王在第八節的回應中。
表達出他認為這班顧問。
都是在串通去欺騙他。
拖延時間在耍他。
要他講出夢的內容才可以講解。
這位皇帝認為。
顧問團如果你有真的本事。
根本就不需要去講任何東西。
他們就能夠解釋夢境。
不能夠講出夢的內容和解釋。
只有一個後果。
就是被判處極刑。
聽到這裡。
不知道大家對尼布格尼撒王有什麼感覺呢。
我看到一個很無理取鬧的人。
一個暴君。
一個不可理喻的掌權者。
難怪中國人有一句說話。
叛君如叛虎。
不知道老虎何時犯惡。
吃了你。
如果你是顧問團裡的成員。
你會怎樣去面對呢。
這些顧問團竟然很勇敢直接說。
沒有一個人可以達到皇上的期望。
而且從來沒有一個皇帝會作出這樣的要求。
當然是暗示你多麼不可理喻。
還說除了是神靈。
沒有人為皇解釋。
可惜神靈不住在人間。
尼布格尼撒王聽到這裡。
火都燃起了。
聖經說他大大震怒。
當然一國之君被人揶揄。
還說他的要求很過分。
暗揶揄我不可理喻。
好吧。
我就不可理喻給你看。
尼布格尼撒王下令要殺光巴比倫所有的智慧人。
包括所有顧問團的成員。
連做建集生的丹爾尼。
和他的朋友都要被搜捕追殺。
為什麼我說他是建集生呢。
因為上次我說第一章的時候。
丹爾是猶太人。
他被擄到巴比倫。
他當然是奴隸。
不過他被選出來。
在當中學習。
希望三年之後他會被選中。
成為皇帝身邊服侍的官員。
所以他現在是做建集生。
死到臨頭。
但他仍然很冷靜地查明了解發生什麼事。
當他知道尼布格尼撒王的要求之後。
就知道他們所面對的困境。
不是以他的才智就可以解決。
他祈禱求上帝憐憫。
於是他更加找來他三個朋友。
一起被擄來做建集生的三個朋友。
一起為這件事來禱告。
求上帝施恩。
丹爾你知道。
只有上帝願意顯明夢的內容。
以及夢的解釋。
他。
他的朋友。
以及巴比倫境內的智慧人。
才可以逃脫這次的災難。
在《丹爾利書》的第二章。
跟著的記載。
我們看到令人很欣慰的結果。
上帝去丹爾利啟示奧比。
以致他可以向尼布格尼撒王。
去解說夢的內容和夢的解釋。
丹爾你很清楚地向尼布格尼撒王去表白。
他之所以能夠達到他的期望和要求。
不是因為他的智慧個人。
而是天上的掌權者。
要讓尼布格尼撒王你去知道。
在夢裏面所見到的景象。
裏面究竟是甚麼意思。
以及將要發生甚麼事情。
換句話說。
不是我聰明。
而是萬物的掌權者要你知道。
所以才啟示給我。
讓我去轉告給你知道。
最近我有機會看到兩部電影。
一部的名字叫《沉默》。
另一部的名字叫《小屋》。
《沉默》這部電影固然會帶領。
觀眾對信仰。
對基督教的信仰。
再一次很深入地思考。
我究竟信的是甚麼呢。
當上帝不像《但義理書》所說的上帝。
即時回應人的禱告。
面對的苦難仍然緊跟著我們。
我們可以怎樣呢。
而上帝你還保持沉默。
一句話都不說。
在我的痛苦和困難裏面。
我仍然會否持守對上帝的信靠呢。
我會否懷疑上帝你是否真實的存在呢。
《小屋》這套電影。
講述當事人的女兒被人擄走。
最後只能找到女兒被遊論後的那件衣服。
它質問上帝為何要讓罪惡存在。
讓苦難淋到她和她的孩子身上。
這套影片試圖回應苦難為何會存在。
以及回應在苦難裏。
上帝如何與人同在同行。
這兩套電影似乎告訴我。
上帝不一定馬上回應人的祈禱。
不一定撤去我們的痛苦。
可能當我講到這裏的時候。
或許我們會有同感。
這或許會是我們很多人的經驗。
人有很大機會仍然在困苦中徘徊掙扎。
不像我們剛才所讀的《但義理書》所說。
禱告以後。
這個奧秘就在夜間異象之中。
去揭明給但義理。
因為我們的經驗裏很多時候。
都會在漫漫長夜裏等候。
事實上聖經都有很多這樣的描述和記載。
請後面的頂姐妹幫我將經文的powerpoint打出。
我想和大家讀幾段經文。
包括詩篇和哈伯谷書裏的經文。
詩篇在第69篇的第三節記載。
可能我沒有交代所以找不到。
大家可以聽我讀出和打開詩篇。
詩篇的第69篇。
詩篇的第69篇是大衛所讀的詩篇。
詩篇第69篇的第三節是這樣記載。
我因呼求困乏。
喉嚨發乾。
我因等候神。
眼睛失明。
明顯作者大衛他禱告了很久。
他仍然未得到上帝的回應和拯救。
他仍然在困苦當中。
於是第一節我們見到。
上帝求你救我。
因為縱水要淹沒我。
縱水是一個比喻的手法。
旁邊的困難就要將它淹沒。
在第16節他這樣說。
他仍然很耐心地在這個情況下。
他仍然很耐心地守著耶和華。
他說:耶和華啊耶和華。
求你應允我。
因為你的慈愛本為美好。
求你按你豐盛的憐憫。
轉回眷顧我。
另外在詩篇的130篇。
詩篇的130篇他這樣說。
我等候耶和華。
我的心等候。
我也是仰望他的華。
我的心等候主。
聖於守耶的等候天量。
聖於守耶的等候天量。
雖然站了很久。
上帝仍然沒有回應。
但仍然滿懷信心地等候上帝。
等候上帝。
仍然滿懷信心地等候上帝。
等候上帝他的回應。
在哈巴谷書的第一章第二節。
後面的powerpoint已經出了。
哈巴谷書的第一章第二節他這樣說。
其實哈巴谷書也是在。
巴比倫王來攻陷耶路撒冷的時候。
哈巴谷面對這些尼泊爾格尼撒人。
這些迦勒底人。
這些猶太人殘暴的對待的時候。
他向耶和華這樣禱告。
耶和華我呼求你不應允。
要到何時呢。
我向你呼喊暴力。
你還不拯救。
一章十三節他更加說。
你的眼目清潔。
不看邪惡 也不看奸惡。
為何你卻看著人行詭詐呢。
人吞滅給自己公義的人。
為何你保持沉默呢。
不過在哈巴谷等候上帝的回應的時候。
上帝回應哈巴谷的說話是怎樣呢。
就在第二章第三節。
上帝說。
看啊 惡人自高自大。
心不正直。
為二人必因他的信得生。
上帝仍然告訴我們。
我們因著對上帝的相信。
我們就能夠在我們的困難中得救。
最近我使用了一個網站的靈修經文。
作為我每天靈修的材料。
這個網站每天都會打一段經文出來給我。
不過首先聲明。
大家看到英文。
不是我英文厲害。
正因為我英文不好所以平常會看中文聖經。
但當一些經文看久了。
可能會令我們很習慣。
特別是當那天。
彈出這段經文。
魯加分為九章二十三至二十四節。
這段經文是很熟悉。
並且我懂得背。
當我們很熟悉的經文再出現在我眼前的時候。
我們的腦袋就很容易回到老的腦。
什麼叫老的腦呢。
就是以前我曾經得到的體會和得著。
就不會有新的看法。
所以我希望用一些不同的譯本。
去幫助自己看事物。
能夠有一個新的經驗。
當我第一眼接觸這段經文的時候。
就被間線的部分吸引。
間線的部分告訴我。
它翻譯得太神似了。
而且被我圈出來。
紅色的部分來震撼。
間線的部分就說。
You are not in the driver。
driver's seat。
I am。
你不是坐在駕駛座。
上帝才是。
它說不要去逃避苦難。
而是要去擁抱它。
這就是背起十字架來跟隨我的意思。
當我看到我立即回應上帝。
不是吧。
要我擁抱苦難。
我連去旅行都祈求要無風無雨。
讓我的行程順利。
要我擁抱苦難。
這一刻我才醒覺。
原來我的信仰。
仍然停留在趨吉避凶的層次。
求上帝憐憫。
如何可以擁抱苦難呢。
間線的部分告訴我。
它說Follow me。
and I will show you how。
跟著耶穌。
祂會指示我們如何去面對。
這幾個月我參加了長洲思維正義一個的靜修課程。
每一個月都會去長洲三日兩夜的靜修營學習。
其中一次課程播放一部電影。
講述有關丹蘭修女的全道事跡。
其中一幕講到丹蘭修女收容了很多很多的孤兒。
他們很辛苦才有個地方來安置。
而每一次丹蘭修女都會到處討黑。
來取物資供養修容院裏面的小朋友。
有一個惡霸走來很大力地敲門。
要進去取物資。
他拍得實在太大力。
於是丹蘭都要開這扇門。
這個惡霸進來取物資。
當他要走的時候。
就跟丹蘭修女說。
「你放心,我會留一些大米給你的小朋友」。
丹蘭就跟他說。
「願上帝祝福你」。
這個惡霸很愕然。
「你還祝福我?」。
「我搶了你的東西,你不是應該就座我嗎?」。
丹蘭的回應是甚麼呢?。
他說「上帝所愛的,我又怎可以就座呢?」。
我留意當我聽到這個片段和這句說話。
這句說話時,我的眼淚不斷流下來。
這個片段令我很感動。
對一些橫蠻無理的人。
丹蘭修女竟然能夠去祝福。
而且是誠心的祝福。
說得是很理所當然。
當我們對上帝有足夠的信心的時候。
就能夠對萬事萬物。
看成是上帝所賜的特別恩典。
無論在世界上看來是福是禍。
我們都能夠坦然面對。
誠心的祝福。
當然這不是一件很容易的事情。
對於非來橫禍。
面對橫蠻無理的人。
當然會很謙虛地去請求上帝的憐憫。
就好像彈以利的土果一樣。
求上帝指下夢的解釋。
求上帝將眼前的苦難去挪開。
不過當上帝的心意。
並不是好像我們的期望和禱告的時候。
當然這不是因為上帝睡著了。
更加不是因為上帝無能為力。
又或者祂不愛我們。
不聽我們的祈禱。
只不過上帝的心意。
和我們的期望不同。
在那個時候。
我們是否仍然能夠。
因著相信上帝。
靠著上帝去坦然去接受。
因為相信上帝的恩典是足夠我們使用。
更加深信上帝是要我們。
在這個經驗裏面去經驗一個更加真實的上帝。
Follow me。
And I will show you how to embrace your suffering。
跟隨我。
我會指示你怎樣去擁抱。
你眼前的困境。
身為香港幸福。
我相信很多人都有這樣說。
包括我自己。
沒錯 香港真是一處福地。
沒有戰爭 沒有地震。
我們工作的機會都較很多地區來得多。
而且這是一個法治和多元的社會。
市民擁有相對於很多地區來說。
有很多很多的自由。
不過不知道是否生活在幸福的玻璃球裏面。
香港大部分的人都超過恐懼和焦慮。
或者是怕這個玻璃球有一天會破損。
我們會跌出幸福玻璃球之外。
加上回歸快二十年了。
眼見我們從前認為理所當然的事。
現在都會變得不可思議。
沒錯 我相信不可理喻。
不按你出牌的事情將會越來越多。
我是這樣的擔憂。
而且我們一直所珍惜的自由 法治 廉潔。
給予守望的核心價值和私生下的價值。
亦都會慢慢的褪色和失落。
我希望我所說的是不會兌現。
不過事實是怎樣。
我相信大家有目共睹。
我們可以做的是甚麼呢。
就是在我們各自的範圍。
我們在角色裏面。
好好活出這些我們認為是重要的價值。
以去抗衡 以去捍衛。
我再說一次。
而是在我們各自的範圍和角色裏面。
好好活出這些我們很珍惜的價值。
用這個方法去捍衛這些我們珍惜的價值。
當不可理喻。
不按你出牌的事情發生在我們身上的時候。
我們更加要靠著上帝。
懷著信心。
持守我們一直所珍惜的價值。
擁抱這些事情。
就好像那男修女一樣。
仍然能夠誠意去祝福那些來搶她東西的人。
你準備去面對不可理喻。
無理取鬧的人和事嗎。
請你多為你自己祈禱。
亦都多為你身邊的弟兄姊妹祈禱。
求神賜給我們最重要的那一樣東西。
對上帝有更深的相信。
對上帝有更深的相信。
以致我們可以在無論任何環境裏面。
都可以靠著上帝去擁抱任何的境況。
記住耶穌說只要跟著祂。
祂會指示你怎樣去面對。
有時祂會指示我們。
怎樣去拿開我們眼前的困境。
就好像但以利一樣。
得著夢的解釋。
有時祂會縝密。
似乎任由我們仍在苦難裏掙扎去浮沉。
不過記住。
我們的好處不在上帝以外。
所以今天大家在啟營的經文。
彼得前書的第一章是這麼說的。
「雖然你們必須在百般試煉中暫時憂愁」。
在憂愁裏面這個暫時也可能很長久。
不過這裏應許我們這個憂愁只是暫時。
你們要為此喜樂。
深深盼望我們的教會有越來越多的弟兄姊妹。
會竭力去保守自己仍然走在信仰的窄路上。
並且彼此守望。
上帝賜給我們喜樂幸福。
幫我們拿開困苦憂愁。
我們當然會心存感應的心。
去緊緊跟隨上帝。
倘若上帝未能好像我們的心願。
去拿開我們所面對的困苦。
亦都似乎去保持沉默的時候。
如我們仍有詩篇130篇所說的。
我等候耶和華。
我的心等候。
我亦都仰望祂的說話。
我的心等候主。
勝於守夜的等候天亮。
勝於守夜的等候天亮。
願我們一起祈禱。
聖餐天上帝我們懇求祢。
賜給我們一個特別的恩典。
願我們每一個人都能夠。
有對祢更加相信的心懷。
主這不是我們努力就能夠。
是上帝祢所賜下。
強烈賜給我們對祢有更深的相信。
以至我們無論遇到什麼的境況。
或順或逆。
或如意或不如意。
我們仍然懷著對祢的相信。
去擁抱我們眼前所面對一切的境況。
主因為在這些境況裏面。
我們更加能夠。
好像約伯所說。
不單止風雲有你。
而是能夠親眼見你。
主讓你來建立我們在祢面前的信心。
當我們軟弱的時候。
求你加添我們對祢那份的相信。
我們同心獻上禱告。
奉主耶穌基督的名求。
阿門。
