今天是一個很特別的日子。
是慶祝耶穌基督的復活。
在我們在同心合意。
我們有一個禱告的開始。
你的復活讓我們的世人都得到你的救贖。
讓我們每一個跟從你的人。
我們的罪都得赦免。
因為主你已經復活了。
你讓這個復活的生命都賜給我們。
你更加讓我們有信心去經歷你的復活。
你的實在。
主我們獻上感謝。
同樣我們都求主讓你的復人。
在你自己的聖殿當中去宣講你的話語。
求你都給他從你以來的信心。
讓你自己的說話講得清楚明白。
也都讓我們在座每一個孩子心裡感動。
成為我們腳前的燈。
路上的光。
也都讓我們在我們的生活裡面。
去榮耀主你自己的名字。
多謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名字祈求。
阿們。
耶穌是不是真的復活。
我們很多人都有一個懷疑的態度。
特別是對於我們今天來的新來賓。
或者你都會問。
今天我看到我的親友去受浸。
與主死埋葬和復活。
不過對我來說。
我仍然都未認識這位主的時候。
很可能我同樣都有一個問題。
這位主是不是真的復活呢。
在聖經裡面記載一個人。
這個人他是主耶穌的門徒。
他是十二個門徒之中其中一個。
當耶穌復活的時候。
有一次他不在。
其他的門徒就告訴他。
我們見到主真的復活了。
這位門徒叫多瑪。
我們給他一個綽號。
叫很懷疑。
他真的很懷疑主是不是真的復活。
於是他就跟其他的門徒說。
我真的不太相信了。
除非你給我真的摸過主手上那個釘痕。
真的摸過。
我要真的摸過。
我看都不相信。
後來他遇到主的時候。
他真的很不客氣。
跟主耶穌說。
主啊。
我可不可以摸一下你手上的釘痕。
耶穌就伸了手給他摸。
於是多瑪摸完之後。
他二話不說。
他就俯伏在主的面前。
就說我的主,我的神。
他是用他的行動。
去證明他觸摸這位的神。
這位的主。
是真的復活。
他真的要摸過那些釘痕。
因為他看到耶穌基督在十字架上。
被人釘在那裡。
所留的寶血。
他懷疑一個死的人。
是不是真的可以復活。
耶穌基督為我們罪的緣故。
祂釘死在十字架上。
祂是從死裡復活。
因為這個是很多人為祂作見證。
這個也是我們信耶穌。
一個最基本。
我們的信仰。
我們的根基。
我們這位神。
是有能力讓這位耶穌基督。
祂的獨生子。
在死裡復活。
讓我們每一個跟從祂的人。
雖然我們在世寄居的時候。
或者我們有八十歲。
九十歲。
一百歲。
特別在我們今天。
我們醫學這麼昌明的日子裡。
可能七十歲都已經很普遍。
不過有一天。
我們都會離開這個物質的世界。
我們去哪裡呢。
原來這位主就告訴我們。
祂復活的德性。
讓我們每一個跟從祂的人。
都是勝過這個罪的生活。
耶穌基督。
祂就是經過死亡。
埋葬。
然後去復活。
去進入天國。
讓我們每一個跟從祂的人。
我們將來都一樣。
我們都會經歷死亡。
或者我們都會經歷埋葬。
當然今天有很多不同的形式。
不過我們仍然都進入。
祂所為我們預備的道路。
我們的天家。
不過這個復活。
去到這個十字架的道路的時候。
就是要靠耶穌基督。
這個十字架的道路。
就是要經過死亡的道路。
死亡十字架道路是什麼道路呢。
大家看我們的教會。
我們都有一個十字架在這裡。
原來這個十字架的道路。
是我們要完完全全地去馴服神的心意。
也都要我們完完全全地去卸下我們的罪。
然後我們也都要完完全全地。
去卸下我們自己的自我。
我的意念。
然後我們就完完全全地。
去經歷這個十字架的道路。
剛才林穆斯為我們讀出的經文。
耶穌祂自己怎麼說呢。
祂說「人子得榮耀的時候。
我實在告訴你們。
一粒物子不落在地裡死了。
仍舊是一粒。
若是死了就結出許多子粒來」。
人子得榮耀的時候是什麼呢。
我們剛剛在上個星期五。
我們一起紀念耶穌基督的受苦。
祂在十字架上面所留的寶血。
耶穌就是這一粒。
第一粒的物子。
祂是落在地裡。
如果耶穌這一粒的物子。
祂落在地裡。
祂不是死的時候。
祂怎麼會生出許多的物子呢。
所以我們每一個去認識耶穌基督。
我們要將我們的生命交給祂的時候。
我們就是第二粒。
第三粒。
第四粒。
這一粒的物子。
我們同樣要經過死亡。
埋葬、復活。
然後我們才有耶穌基督。
那個復活的生命。
然後我們就進入耶穌基督。
祂為我們預備。
我就是道路、真理、生命。
一筆直著我。
沒有人能到負那裡去。
然後我們就是安然的。
去見我們創造我們生命那位的神。
所以耶穌基督。
祂是第一粒落在地裡死了的物子。
因為祂結出許多生命的子粒。
我們同樣今天。
我們在座許多弟兄姊妹。
我們都相信耶穌基督。
我們都會在直著的浸泥去死。
埋葬和復活。
我們的生命也是一粒的物子。
我們也是落在地裡死了一粒的物子。
當然這個死不是指我們身體的死。
我們是埋葬的時候。
這粒物子是要發芽生長。
然後長出許多不同的生命。
這粒物子是什麼意思呢?。
我們以為是耶穌說的一個比喻。
這粒物子就是一種願意馴服神。
願意去跟從神心意。
又願意去放下自己的罪。
也願意放下自己的老我。
也願意放下自己的心思意念。
去跟從神一種的生命。
這一種的生命是一種完完全全馴服。
勝過死亡的生命。
耶穌是第一粒的物子。
祂願意自己走上十字架的道路。
祂更加願意你和我。
放下自己的罪。
自己的生命。
去跟從祂。
我們面對肉身的死亡。
我們是不會害怕。
因為我們知道將來我們會去哪裡。
因為這一粒物子告訴我們。
祂是預備我們神國的道路。
德國神學家潘福華曾經說過。
當耶穌基督叫你來跟從祂的時候。
是什麼意思呢?。
當我們聽到神叫你來跟從我。
是什麼意思呢?。
原來潘福華說。
原來當神呼召我們跟從祂的時候。
其實就是要讓我們成為一粒物子。
然後這粒物子死在地裡。
因為神想我們結出祂多此一粒來。
讓我們復活的生命。
能夠去影響別人。
讓我們的生命流露。
就是耶穌基督十字架上那份犧牲的愛。
一粒物子必須在地裡死了。
然後才有許多此一粒來。
我們今天在復活節裡。
我們其實很感謝天父。
因為祂讓一家人。
其中三位的媽媽、女兒、兩個女兒。
祂說出他們一粒物子不久在地裡死了。
仍舊是一粒的經歷。
你猜你是不是很容易放棄自己的罪呢?。
你猜你是不是很容易放棄自己的自我呢?。
你猜你是不是很容易放棄自己的執著呢?。
讓我們回顧剛剛幾分鐘前。
他們這三粒物子的見證。
其中一粒物子說。
他爸爸去世的時候,他感到自己忽略了照顧他的爸爸。
他很內疚。
他希望將來能夠在新天新地和他爸爸一起相聚。
因為他不相信他爸爸在病床上相信了耶穌基督。
他得著耶穌給他復活的生命。
而更加同時的,當他去內疚為何我對我爸爸疏忽照顧的時候。
他就患上鼻咽癌。
他患這種癌症是引導他有憂鬱。
他又要去看醫生。
他很難跟別人說。
另外一粒物子說。
在這個時候,我又要預備結婚。
他又要知道我妹妹患上這種疾病。
面對癌症的復發的時候。
我怎樣去過我的人生。
我怎樣去面對我這個焦慮。
弟兄姊妹。
或者我們代入當中。
你今天要面對的就是。
我有疾病,我怎樣放下。
我工作上有很大的壓力。
我怎樣去放下。
又或者我染上某一種不好良好的習慣。
我怎樣去放下。
你以為真的這麼容易放下嗎?。
其實真的不容易。
你以為真的很容易將家裏所有的偶像都一起拆掉嗎?。
的確不容易。
我們怎樣去走這條十字架道路。
耶穌說過。
我的恩典夠你用。
我們怎樣才能夠落在地裏死了。
放下自己的罪。
放下那種沉重的重擔。
放下自己在生命裏面遇到很大的困難。
沒有人會幫到你。
因為沒有人知道你那個境況是怎樣。
然後我們怎樣去經歷這個十字架的道路。
聖經裏面有一個人物,他叫保羅。
保羅原本是猶太教的教徒。
他經常都迫害當時的基督徒。
因為他覺得自己很威風。
他要將所有基督徒都趕盡殺絕。
有一次他在大馬骰路上遇見這位復活的主。
保羅就是成為他生命裏面一粒的物質。
因為他在大馬骰遇見這位主的時候。
他就知道這粒粒的物質就是那位主。
就是能夠第一粒死在地裏。
發芽生長這粒的。
能夠破出這個外殼。
生出許多奇妙的子粒。
保羅就成為這位有生命的粒子。
所以當我們怎樣去走這個十字架道路。
怎樣將我們的抑鬱,將我們的困難,將我們的苦況去講呢?。
這三粒的物質,我們就要透過我們的土局去告訴我們的神。
所以保羅說,我們的主原本是很富有。
因為他在天上裏面很富足。
不過他都成為一個貧窮。
因為他來到這裏,藉著這份恩典給過我們。
這位主原本在天上是榮華富貴。
不過他在道成肉身,來到世上的時候。
他甚麼都不選擇,他選擇了這個十字架的道路。
他在十字架上面完成這份的救恩。
原本他是富有的,不過他都成為一個貧窮。
原本他是很貧窮,他仍然是富有。
因為他的生命是很富足。
所以我們今天,當我們告訴他,我們這位主復活的時候。
我們才認識他這份在十字架上面的愛。
他的恩典,和他的說話裏面一切的豐盛。
然後我們才會滿足。
當我們滿足的時候,我們就會放下我們的一切。
我們原來知道這位神是好得無比的。
然後我們就放下我們的意見,放棄我們的執著。
放棄我們生命一切的難阻,去選擇這條十字架的道路。
「一粒物只不落在地裏死了,竟夠使一粒」。
如果我們能夠跟從這位主去愛我們。
雖然我們走這十架道路的時候,或許我們都有些經歷。
不過這是給我們一個豐富的生命。
在舊約聖經有一句說話是這樣說的。
耶和華,你的神是施行拯救,帶有能力的主。
祂在你中間,必因你歡喜快樂,默然愛你。
且因你喜樂而歡呼。
神看你,就好像你看你的小孩子一樣。
我們今天我們看看父母抱著小孩子。
流露出那份的愛,他的甜蜜是多麼甜蜜。
雖然他的孩子睡著了,不過仍然輕輕拍著他的孩子。
神就是這樣看著你和我。
神就是用他那份很豐富的情感去看著你和我。
神猜他的兒子耶穌基督來的時候。
他就是這樣看著你,他希望你得到他富有的生命。
他希望你不是在世紀居日子的時候。
是充滿一切的苦,而是讓這個苦都成為一個喜樂。
因為我們知道他愛我們。
如果我,弟兄姊妹,如果你是別人的子女的時候。
如果你很愛你爸爸媽媽的時候。
你會不會做一些傷害你爸爸媽媽的事呢?。
我相信一定不會。
所以當我們愛我們的天父,愛我們的主的時候。
同樣我們都不會做出一些傷害他的事。
因為耶穌不是很喜歡我們做出一些傷害他的事。
所以當我們愛主的時候。
就好像你的子女愛你。
知道你生日的時候送上一份很好的禮物。
知道什麼節日的時候會和你喝茶。
知道你有需要什麼的時候,祂會關心你。
我們的神也是一樣,祂也是關心我們。
所以我們每一個今天,我們慶祝祂復活的時候。
我們就知道這份愛是何等的長闊高深。
有一天我們在座,我們每一個人。
或者大家都不想聽,不過這都是事實。
這是千古不變的道理。
我們都要離開這個物質的世界。
我們都會問自己,究竟我去哪裡?。
我去何去何從?。
或者你今天你不會想,因為你很年輕。
你會說:陌生,我怎會想這些事?。
或者十年後你會想一想,二十年後你會想一想。
當日你面對死亡的時候,你的生命去哪裡呢?。
十字架的道路,耶穌基督就是為了我們知道將來去哪裡。
祂為我們預備這條很好的道路。
這條就是十字架的道路。
讓我們今天這七位的媳婦。
他們受浸加約教會。
他們真是與主一同的死,一同的埋葬,一起的復活。
去享受這位主為他們預備復活的生命。
和永恆的盼望。
更加讓他們在世居日子的時候。
充滿那份平安和喜樂。
一粒麥子不落在地裡死了,竟夠是一粒。
若是死了,就結出許多字粒落。
有我們一起的禱告。
親愛的主,我們滿心感謝讚美祢。
因為祢的應許,祢給我們的盼望。
實在我們獻上感謝。
因為祢真是那位從死裡復活的主。
祢是獨一的真神,祢愛我們。
祢為我們罪的緣故,在十字架上犧牲自己的性命。
所滴下來的補血,去赦免我們的罪。
祢由三日死而復活。
讓我們每一個跟從祢的人。
我們都得著永恆的生命和復活的盼望。
主,我們實在獻上感謝。
求聖靈幫助我們明白,更加去認識祢。
我們願意一生一世都將我們交託給祢。
求祢去看顧,保守大利。
多謝您聽我們的禱告。
奉耶穌基督得聖的名字祈求。
阿們。
