感謝主,我們一同同心祈禱。
親愛的天王,我們感謝祢的恩典。
賜我們有機會來思想祢的說話。
附和我們求聖靈在我們當中運行。
讓我們講得清楚。
聽得明白榮耀主的名。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
上星期我們已經看過《約翰福音》十四章。
主耶穌開始介紹聖靈。
希望大家記得《約翰福音》。
其實由十三章到第十六章。
記載耶穌的講論。
不是分開很多次來講。
而是在最後晚餐的前後講。
十三章至十四章是吃晚餐的屋內講。
十五至十六章是主耶穌帶著門徒。
走到喀西馬尼園的路途中講。
不過也同樣發生在耶穌被捕那天的晚上。
上星期我們已經講過。
耶穌介紹聖靈是慰助者。
主耶穌並沒有提到三位一體。
但是從祂的介紹當中。
我們可以認識到。
聖靈是三位一體的上帝的其中一位。
和耶穌是一樣的。
譬如耶穌一開始介紹聖靈的時候。
祂說祂要求天父賜給門徒。
是另一位慰助者。
聖靈慰助者會住在信徒身上。
將一切的事指示我們。
並且使我們記起主耶穌對我們所講過的一切話。
我也從舊約修約和我個人的經驗。
講到聖靈在信徒的內心與我們講話。
指示我們。
其實我也聽過很多其他信徒的經歷。
經歷聖靈的經驗。
都是在我們內心或者藉著聖經指引我們。
如果有人說聖靈是不會向人說話的。
這是一個很奇怪的說法。
因為上帝在舊約當中時時對人講話。
主耶穌在新約當中亦都對人講話。
而聖靈既然是三位一體的上帝的其中一位。
而我們有人會說祂不會對人講話。
這就真的有些不可思議。
但另一方面。
如果有人說他得到聖靈新的啟示。
是與聖經矛盾的。
衝突的。
這也肯定是錯的。
聽聞中國有些異端的領袖自稱是女基督。
有聖靈的啟示。
這就不可能是真理。
因為是與聖經有衝突。
今天我們繼續思想主耶穌提到的。
真理的聖靈。
在十五章二十六節那裏說。
但是那出自父親的位助者要來。
他就是真理的靈。
我從父親那裏猜他來的時候。
他要為我作證。
當主耶穌介紹聖靈是位助者的時候。
祂是強調聖靈會安慰幫助和指引我們的人生路。
那真理的靈是強調聖靈哪方面的工作呢?。
很多牧師很喜歡引用十六章八節。
祂說祂來的時候。
祂要向世人證明他們對於罪對於義。
對於上帝審判的觀念都錯了。
那就說聖靈會在人的心裏工作。
使人知罪認罪悔改。
這個是肯定的。
其實如果沒有聖靈的工作的話。
沒有人是可以信耶穌。
所以主耶穌都曾經說過。
所以我告訴你們。
人所犯一切的罪和所說。
一切褻瀆的話都可得到赦免。
但是褻瀆聖靈的人不能得到赦免。
為什麼呢?。
因為褻瀆了聖靈。
聖靈不在一個人的心裏工作。
他就不可能重生。
也不可能見到神的國。
主耶穌也說過。
人若不重生就不能看見上帝的國。
不過很多人引用十六章八節。
都只是解釋了對於罪的部分。
對於義和審判的部分就很少解釋。
有些人解釋是亡民生異的解釋。
所以今天既然說到這段經文。
讓我解釋一下我對這節經文的理解。
首先我想說解釋聖經。
正如解釋任何人說的話一樣。
都不要斷章取義。
一定要留意上文下理。
今天的經文可以說是從十五章十八節開始。
主耶穌在那裏告訴門徒。
世人會憎恨他們。
如果世人憎恨你們。
你們該曉得。
他們已先憎恨了我。
我們留意到這節經文已經提到世人。
在下文就用了很多他們這個代名詞代表世人。
在十五章二十二節和二十四節提到世人的罪是無可推諉的。
因為主耶穌曾經向他們說過話。
也曾經在他們當中做了一些從來沒有人做過的事。
這些世人都聽過主耶穌所說的道。
見到過主耶穌所行的非一般神蹟。
包括生來就黑眼的可以復明。
死了的人可以復生。
而他們的反應就是。
他們仍然憎恨我。
也都憎恨我父親。
接著十六章一至四節主耶穌更加詳細的預言。
他的使徒們將會被當時的宗教領袖迫害。
主耶穌預先告訴他們。
使他們早些做好心理準備。
而當門徒聽見主耶穌的話的時候。
他們開始逐漸明白主耶穌真的要離他們而去。
以致十六章六節說到他們心裡充滿了憂愁。
然後主耶穌就說了十六章八節到十一節那段話。
我認為要了解這段話的關鍵就是第八節裡面的。
他要向世人證明中的那個世人是指什麼人。
如果我們不讀上下文。
就很容易以為世人是指世上所有的人。
包括任何時代未信耶穌的人。
但是如果我們看上文下理。
從十五章十八節到十六章四節整段來看。
我認為世人是指耶穌時代的宗教領袖。
因為耶穌是在猶太人當中講道的。
他是傳揚天國信息和在猶太人當中行神蹟的。
所以十六章九節說他們對罪的觀念錯了。
因為他們不信我。
耶穌時代的宗教領袖。
不肯客觀地考慮耶穌所講的話。
和他所行過的神蹟。
堅決認為耶穌自稱為上帝。
與上帝同等就是犯了褻瀆上帝的罪。
事實上那些宗教領袖。
他們自己糊塗。
他們不信耶穌。
以至他們搞錯了罪的觀念。
認為耶穌犯了罪。
那些宗教領袖按照舊約聖經的條例。
認為將褻瀆上帝的人殺了是執行正義的。
事實上他們所做的是不義的行為。
因為他們沒有考慮耶穌所講的話。
和他所行過的神蹟。
是足以證明。
耶穌所講的是真話。
而他們就運用他們的政治力量。
逼比拉多釘死耶穌。
所以第十節說。
他們對義的觀念錯了。
因為我往父親那裡去。
你們再也看不見我。
其實那些宗教領袖對義的觀念錯了。
他們所做的事是不義的事。
不過又間接成就了上帝的計劃。
將耶穌送回天下。
最後那些宗教領袖和比拉多。
以為他們審判了耶穌。
釘死了耶穌。
但是從天國的角度去看。
是主耶穌藉著十字架的死。
審判了世界的王。
這個就是第十一節說的。
他們對審判的觀念錯了。
因為這世界的王已經受了審判。
我曾經說過主耶穌這位天國的王。
是顛覆世界的價值觀的王。
從他進入耶路撒冷開始。
他是騎著一匹小驢進入耶路撒冷。
一直到他的死。
都是顛覆了世人的看法。
天國的價值觀。
和世界的價值觀是完全不同的。
世人以為他犯了罪。
其實是當時的宗教領袖犯了罪。
那些宗教領袖以為他們是進行舊約。
是執行舊約中的義。
信從上帝的命令。
殺死這位褻瀆上帝的耶穌。
但是上帝卻是藉著他們的不義。
帶耶穌回天下。
他們以為他們審判了耶穌。
殊不知是上帝藉著耶穌的死。
審判了掌死權的魔鬼。
也是世界的王。
或者我從預言的角度來看看。
耶穌在八至十七節所說的話有沒有實現呢?。
當時的宗教領袖有沒有為自己所做的事而自責呢?。
有啊。
在《約翰福音》十九章三十八至三十九節。
記載了兩位當時的宗教領袖。
亞利馬太的約瑟和尼哥德姆。
這兩位都是猶太人的宗教領袖。
他們從前可能是很怕其他的人。
所以他們信了耶穌。
不敢告訴別人。
他們做秘密信徒。
當大祭司審問耶穌的時候。
他們都可能在場。
但是耶穌死了之後。
他們就悔改。
他們敢公開向比拉多要求領取耶穌的屍體。
他們的行動證明了。
聖靈已經在他們身上工作。
使他們畏罪、畏義、畏審判。
自己責備自己。
現在我們來思想真理的聖靈。
另外一項重要的工作。
在十六章十三節。
等到真理的聖靈來了。
祂要指引你們進到一切的真理中。
祂不憑自己的話。
而是把祂所聽到的告訴你們。
並且要說出將來的事。
這個話裡面所用的前置詞是有點奇怪的。
為什麼是進到一切真理中。
究竟這裡說的真理是什麼呢?。
一切的真理是不是包括科學的真理呢?。
我相信主耶穌所說的並不是科學的真理。
或者哲學的真理。
甚至乎數學的真理。
而是一切有關天國的真理。
正因為是天國的真理。
而天國是另外一個存在的空間。
是上帝的空間。
所以是可以進入的。
好像我們從外面的空間。
進入到教堂的空間一樣。
我們先從這段經文了解這裡所說的真理。
是關於天國的真理。
十三節裡說聖靈要把祂所聽到的告訴你們。
在《約翰福音》十五章十五節裡。
主耶穌說:因為我已經把從我父親那裡所聽到的一切都告訴了你們。
主耶穌介紹聖靈是另一位位座者。
和耶穌是一樣的。
耶穌將從天父那裡聽到的事情告訴門徒。
聖靈也是將從祂聽到的事情告訴門徒。
接著十六章十四節又再提。
祂要榮耀我。
因為祂要把我所要說的告訴你們。
當聖靈將所聽到的事情告訴門徒的時候。
祂所做的正正也是耶穌想要做的。
因此聖靈所做的事情就是榮耀耶穌的事情。
我們再看兩節的《約翰福音》經文了解一下。
耶穌所說的真理其實是和天國有關的真理。
在十八章三十五至三十七節。
是彼拉多和耶穌所說的話。
在三十五節彼拉多問耶穌。
你以為我是猶太人嗎?。
是你本國人和祭司掌門把你教給我的。
你做了什麼事?耶穌說。
我的國度不屬於這世界。
如果我的國度屬於這世界。
我的臣民一定為我征戰。
使我不至於落在猶太人手裡。
我的國度不屬於這世界。
這裡很清楚主耶穌提到兩個國度。
耶穌的國度。
我們簡稱為天國和屬於這世界的國度。
三十七節彼拉多說。
那麼你是王了。
耶穌回答。
我是王,這是你說的。
我的使命是為真理作證。
我為此而生,也為此來到世上。
凡是屬真理的人,一定聽我的話。
這裡提到耶穌的使命就是為真理作證。
我們知道當主耶穌一開始出來傳道的時候。
祂傳的訊息就是天國的福音。
天國近了,你們當悔改,順福音。
因此耶穌所說的真理。
就是有關天國的真理。
聖靈來了。
聖靈來了也是引領我們去認識真理。
進入天國。
我們認識了這位聖靈位座者。
又知道他是真理的聖靈之後。
對我們一些已經相信了耶穌的人。
應該有些什麼影響呢?。
我想應該最少有五方面的影響。
第一方面就是進入天國之後。
帶給我們身份的改變。
在未信主之前我們是屬世界的。
信主之後我們變成了是上帝的兒女。
正如《約翰福音》一章十二字說。
凡接受祂的就是信祂的人。
他就賜給他們權柄,作上帝的兒女。
可能有人會問。
我們怎樣知道我們真的已經成為上帝的兒女呢?。
在聖經羅馬書八章十六節是這麼說的。
上帝的靈和我們的靈一同證實。
我們是上帝的兒女。
聖靈住在我們的心裡面。
是會給我們在心裡面有足夠的憑證的。
其實在前一節還說。
是藉著聖靈我們才可以向上帝呼叫。
「阿爸,我的父親」。
第二方面的改變就是肯定上帝是愛我們。
今天我們的世界很缺乏愛。
很需要有真愛。
上到羅馬書八章三十二節。
保羅說道。
上帝真是好。
祂連自己的兒子都不顧惜。
給了我們眾人。
當我看到耶穌說到聖靈的時候。
我想到上帝除了將祂的兒子給了我們之外。
祂連聖靈都給了我們。
作為憑據。
正如以弗所書一章十三節說。
你們信了基督。
上帝就把祂所應許的聖靈賜給你們。
作為你們歸屬於祂的印記。
上帝不單只將兒子給我們。
連聖靈都給我們。
上帝真是好愛我們。
第三方面。
幫助我們勝過魔鬼。
基督徒在現在這個階段。
是活在兩個角度裏面。
我們同時活在天國裏面。
但我們仍然都活在這個世界。
活在這個世界的角度裏面。
而這個世界是一個很危險的地方。
是一個充滿陷阱、誘惑、腐爛、試探。
是屬於魔鬼的地盤。
但聖靈會幫助我們勝過魔鬼。
在以弗所書第六章提到一件事。
他說我們要和宇宙間邪惡的勢力作戰。
怎樣作戰?。
我們有甚麼武器?。
我們的武器其實有兩種武器。
都是和聖靈有關的。
然後在以弗所書第六章十七至十八節說。
以上帝的話作聖靈所賜的寶劍。
你們要在禱告中祈求上帝的幫助。
上上隨從聖靈的帶領禱告。
我上個星期分享過。
我時時都在祈禱裏面得到聖靈的帶領。
所以如果基督徒不經常讀經、祈禱。
很容易會變成敗兵之將,成為魔鬼的晚餐。
第四方面,是改變我們的性情。
在加拉太書五章二十二至二十三節提到。
聖靈所結的果子。
就是博愛、喜樂、和平、忍耐、仁慈、良善、忠信、溫柔、節制。
這些果子全部都和人的性情有關。
近代的心理學家提倡正向心理學。
意思是不要等一個人患上心臟病。
例如抑鬱症之後才去幫助他們。
去治療那些病人。
而是要教人怎樣去活得開心、活得快樂。
預防心理病的發生。
他們提倡什麼方法呢?。
正向心理學提議的方法就是。
時時感恩,做一些放鬆的練習。
其實這些東西,二千年前已經在聖經裡面這樣教導我們。
保羅就教導我們。
要常常喜樂、常常禱告。
在任何環境中都要感謝。
這是上帝為你們這些屬於基督耶穌的人所定的旨意。
關鍵就是我們是否願意進行上帝的旨意生活。
如果我們願意進行,我們的性情會改變。
我們的心理也會變得很正常、很快樂。
最後第五方面。
就是聖靈會引導我們的生活。
在羅馬書八章十三至十四節說。
你們若服從本性,一定死亡。
你們若依靠聖靈自死罪行,一定存活。
凡是被上帝的靈導引的人,都是上帝的兒女。
保羅這兩個說話裡面有一個含義。
就是說即使是上帝的兒女。
都不一定接受聖靈導引的。
上帝是很樂意導引人去活出一個不平凡的人生。
去活出一個有永恆價值的生命。
但是上帝做人的時候就很特別。
不像一些昆蟲是被預設了要怎樣生活的。
好像小蜜蜂每天都要去採蜜。
做蜂牛每天都要殺蜜蜂。
上帝做人就給人有靈魂。
有自由的意志去做抉擇,去做選擇和決定。
在《針研書》已經教導人。
要專心信賴上主,不可以靠自己的聰明。
無論做什麼事都要以上主的旨意為依歸。
祂就會指示你走正路。
真理的聖靈不只使我們重生進入上帝的國。
也一定會導引我們在世上的生活。
這是上帝在舊約和新約裡啟示的心意。
所以主耶穌在《約翰福音》十六章七節說。
真理的聖靈來了。
不只是感動當時的宗教領袖認罪自責。
也會帶信徒進入天國真理的世界。
更加會引導我們在世的生活。
感謝主,真理的聖靈幫助我們。
如果有人說自己信耶穌。
並且已經信了不短的日子。
不是初信的。
而你從來沒有經歷過聖靈影響我們的話。
我建議要檢討一下自己。
有沒有自以為聰明。
偏行幾路。
沒有進行聖經的教導。
甚至消滅聖靈的感動。
以致你信主以後從來沒有經歷過。
聖靈在我們心中的工作。
自以為聰明是妨礙我們經歷聖靈導引的重要障礙。
他這幾年來跟上帝。
跟上帝雖然有關係。
他也有去教會。
但他跟上帝的關係好像越來越疏遠。
他走的人生路是憑自己的智慧去走。
他只有有重大事件才回去見上帝。
找上帝幫忙。
連上帝也給他一個評語:此才傲慢。
所以我們要好好。
如果我們沒有經歷過聖靈。
我們要好好做一個自我的檢討。
在我們當中假如有未信耶穌的朋友。
雖然我們看不到聖靈。
但我們可以藉著學習和進行耶穌的教導。
來認識聖靈。
如果有人未信耶穌。
又想認識我們的信仰。
請你散會後告訴我。
我會幫助你的。
我們一同祈禱。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢開發了真理的聖靈。
住在我們的心中。
安慰、幫助我們。
也引領我們走好我們的人生路。
活出不一樣的生命。
求祢幫助我們熱心。
進行祢的命令。
幫助我們彼此相愛和多結果子。
求祢幫助我們當中未相信祢的人。
讓他們得到信心的福氣來相信祢。
因為未曾看見祢而信的人是有福的。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
