我們一起祈禱。
祈禱神父我們今天讚美你自己的恩典。
在復活節美麗的清晨。
讓我們可以一同敬拜一位復活了的主。
讓祢給我們一個榜樣。
知道我們的生命不單止在今生。
也可以在來生擁有永恆的生命。
我們將以後時間交在主的手中。
求聖靈帶領我們。
讓我們了解到復活對我們的意義。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
今天真是一個很歡喜快樂的日子。
如果主耶穌沒有復活的話。
我們和世界上所有信耶穌的人。
都會很悲慘。
因為司徒保羅曾經說過。
如果基督沒有復活。
如果基督沒有從死裡復活。
我們就沒有什麼好存的。
你們也沒有什麼好信的。
基督也沒有復活。
你們的信仰就是幻想。
你們仍然迷失在最終。
最近我們一直在看約翰福音。
今天讓我們從第20章來思想。
有關主耶穌基督復活的證據。
在第20章第31節說。
本書記述的目的是要你們信耶穌是基督。
是上帝的兒子。
並且要你們因信他而獲得生命。
這個目的的陳述包含了一個意思。
就是作者認為他所記載的事。
是已經足夠使我們相信耶穌是基督。
是上帝選定那位天國的王。
是那位太初的獨。
那位成了肉身的耶穌。
是已經將恩典和真理向我們顯明。
我曾經說過幾次。
約翰選了八個耶穌所行的神蹟。
作為分段的標記。
也能夠讓我們認識。
耶穌是那位將恩典和真理帶給世人的王。
認識和接受耶穌基督所帶來的恩典和真理。
就會使我們得到永恆的生命。
今天我們要思想耶穌基督復活。
是《約翰福音》裏面的第八個主要的神蹟。
是和第十一章《拉撒路》的神蹟成為配對的。
如果我們從小說的角度來看《約翰福音》。
自從第十一章之後。
約翰將他的記載可以說是拖慢了很多。
第一至到第十一章。
就記載了耶穌在世三年全道的事。
但是從第十三章到第十九章。
只記載了從逾越之前的晚餐。
到他被捕、被審、被釘十字架和被埋葬的事。
時間上來說只有大約二十四小時左右。
讓我們看到約翰必定是認為這一段的講論。
和耶穌的復活是非常非常重要。
使我們相信耶穌是基督、是上帝的兒子。
並且可以藉著信祂而獲得永恆生命的關鍵。
事實上除了耶穌之外。
並沒有任何一位的宗教領袖是從死裏復活的。
極其量有些宗教信輪迴。
又有個再世佛祖出來。
但是沒有復活。
死了就死了,沒有復活。
除了耶穌基督之外。
但是這件事如此驚人。
我們要從約翰福音看看。
我們有什麼證據可以相信耶穌復活呢?。
最近我看過一本書是從回教轉信基督的人寫的。
我有一次講過了。
書名是《Seeking Allah, Finding Jesus》。
「尋找真神,找到耶穌」。
我了解到原來回教徒不相信耶穌復活的原因。
是他們認為耶穌沒有在十字架上死去。
只是暈了。
因此我們要從耶穌的死來思考祂的復活。
如果耶穌真的沒有死。
那的確不算是復活。
祂只是暈了之後醒了。
那不算是復活。
所以我們要從耶穌的死來思考。
星期五有來參加受難者崇拜的弟兄姐妹。
大概記得耶穌被釘在十字架上。
根據約翰的記載。
祂在十字架上講了三句話。
之後就交出了自己的靈魂。
我們沒有詳細思考祂的死和埋葬。
原來耶穌被釘十字架那天是星期五。
也是預備過逾越節的日子。
所以猶太人的領袖不想有屍首留在十字架上。
他們就要求彼拉多派人去打斷受刑者的腳。
然後將屍首搬走。
其實這是違反羅馬人一般的習慣。
因為羅馬人想出一個十字架的刑罰。
是有幾個作用的。
第一,就是要讓犯人死得痛苦。
並且慢慢死。
被釘十字架的人一般要停留在十字架上。
起碼一至兩天才會死。
因為釘在手和腳上的傷口所流出來的血。
沒多久就會停止不流。
導致被釘十字架的人死去的真正原因。
並不是流血不止。
而是當他被釘在十字架上一、兩天後。
他的身體很累。
他沒有力氣再撐起身體來吸氣。
最後就是因缺氧而死。
所以如果我們看回十九章三十二節。
我們可以看到當年的羅馬士兵。
其實他們是知道這件事。
在那裏感激了士兵奉命去。
把跟耶穌和釘十字架的頭一個和另一個的腿打斷。
有沒有想過為甚麼士兵要打斷他們的腿?。
要有多大力才能打斷別人的腿?。
其實就是由於他們還沒死。
打斷他們的腿之後使他們不能呼吸。
使他們不能呼吸的時候就加速他們的死亡。
然後他們就可以把屍體拿下來。
那兩條屍體去了哪裏我們不知道。
但十九章三十三節就說。
他們走近耶穌看見祂已經死了。
就沒有打斷祂的腿。
兵士怎樣看得到耶穌已經死了呢?。
他看一下就看得到。
我相信他們知道在十字架上。
要呼吸的人都要有多大的動作。
可能要撐起、要動的,動作有多大。
他見到耶穌沒有動靜就知道祂死了。
就不要浪費力氣,打斷腿也要有多大的力氣。
不過十九章三十四節就說。
但是有一個兵士用槍刺他的肋膀。
立刻有血和水流出來。
雖然經文沒有說明那個士兵。
究竟是刺耶穌哪邊的肋膀。
可能有兩邊的。
但羅馬的士兵是職業軍人。
他們的專業是做什麼的?。
殺人。
殺人就是他們的專業。
如果他們想耶穌死。
我相信一定是切心臟那邊的肋膀。
不可能切另外一邊的。
故此耶穌沒有死的可能性是很低的。
另外我們還可以補充一點。
其實在星期五說過。
被釘十字架之前的耶穌。
被士兵鞭打到半死。
很多醫生研究過這段經文都同意。
耶穌一定是死了。
現在我們看看耶穌被撞的事。
在十九章三十八節告訴我們。
有一個叫藥室的人向彼拉多請求。
准他將耶穌的身體領去。
這裡特別提到要領取主耶穌的屍首。
其實也要羅馬總督批准的。
彼拉多批准了這個請求。
我看來看去都覺得這件事。
其實都有上帝在背後安排的。
因為先知以賽在幾百年前預言了一件事。
他說他卻跟邪惡人撞在一起。
他和財主共冒穴。
我想他好像很特別很有趣。
又說跟邪惡人一起撞。
一會兒第二句又說跟財主共冒穴。
會不會有些矛盾呢?。
其實在耶穌的死上。
實現了這個預言是一點矛盾都沒有的。
十字架可以說是邪惡人的墳墓。
一般來說掛在十字架上的人。
死了之後不會拿下來。
羅馬人做這個十字架。
是讓人繼續看到。
用來做一個警告的。
十字架既然是邪惡人的墳墓。
耶穌被釘的時候。
真的有兩個人在他旁邊。
應驗了上面的一句。
他跟邪惡人撞在一起。
而後來耶穌被約瑟拿下來。
放在一個墓穴裡面。
猶太人埋葬死人的方式最少有兩種。
一種和華人差不多。
就是葬在土下面。
另外一種就是在山邊放一個洞穴。
然後用一塊圓形的石擋住入口。
其實我們可以想像一下。
這樣的墓穴可以是花費不菲的。
如果不是有錢的財主。
真的不可能選擇這一種的方式。
十九章四十一節就說明了。
「那墓穴沒有葬過人的新墓穴」。
故此墓穴的人就應該是。
在他還沒死之前就已經為自己的身後事做好打算。
這個墓穴的主人後來有沒有葬在裡面呢?。
我們不知道。
不過也可以說是應驗了。
耶穌與財主共墓穴這句話。
耶穌確實是死了。
也確實被埋葬了。
這樣捍衛耶穌的復活。
提供了什麼證據呢?。
我們看今天的經文。
第二十章先看一至十節。
第一個證據是空墳墓的物證。
首先是莫大拉的瑪利亞去到墓穴。
她去到的時候就見到墓穴的石頭已經移開了。
那塊石頭起碼是一噸至兩噸重的。
她並且發現了找不到耶穌的屍首。
於是她跑回墓穴告訴彼得和約翰。
他們也馬上跑到墓穴去看看究竟發生了什麼事。
他們看得比較仔細很多。
因為約翰作者親自一起跑去。
在三至七節記載彼得和約翰在墓穴裡看到了什麼。
值得注意的是那裡提到。
「麻紗還在那裡,又看見那果耶穌的頭巾沒有跟麻紗放在一起。
卷著放在另一邊」。
這個描述讓我們看到麻紗布很可能像人的形狀放在那裡。
因為頭巾卷著並不是隨便像一塊布卷起來。
可能是包著頭巾的頭出來了。
頭巾的頭巾仍然是卷著。
最多中間沒有東西。
換句話說,耶穌的屍體是從麻紗布和頭巾裡面出來。
而沒有將那些布拆開。
這與第十一章記載拉薩路從墓穴裡走出來有些不同。
當時拉薩路從墳墓裡走出來。
還是被麻紗布包著。
我想了想,他可能是從那裡跳出來。
包著了怎麼出來呢?。
走不出來。
所以耶穌要人幫他拆開那些布。
這裡提供了一個佐證。
說明了耶穌的屍體不是被偷的。
我們可以想像,如果有人去偷屍。
哪有時間去拆開那些帶子呢?。
不如整條鹹魚抬出去更好。
為什麼要拆開那些帶子呢?。
假如真的有些人傻了。
他不是傻,可能鹽條絲包起來太重,不如拆開它更輕。
好了,你拆開了那些帶子,拆開了那些東西。
會不會有空把那些東西綁起來。
綁起來一堆放呢?。
按道理一般的情況下,是不會將那些布再捲起來的。
空墳墓也是上帝為我們設計的。
留下來幫助我們建立對耶穌基督復活的信心。
是一個非常非常重要的證據。
讓我們看看今天一般人認為安放過耶穌的屍體的空墳。
有三幅寫,那裡叫做「花園寵」。
如果我們去耶路撒冷旅遊就可以親自看了。
現在我將耶路撒冷的情景藉著上片給大家看。
第一幅是「花園寵」的外面。
第二幅是「花園寵」的裏面。
現在當然了,建了一些站,不讓人走進去看。
如果有很多遊客進去看,地都被他踩爛了。
第三幅就是放屍手的地方。
為甚麼我剛才說這個空墳墓是上帝為我們設計的呢?。
因為人真的很不容易相信一些未見過的事。
死人復活不單止是我們現代人很難相信的事。
其實這件事在歷史上只發生了一次。
所以即使是耶穌時代的人,他們都是一樣很難相信的。
在二十章八節那裡說了一句話。
「他一看見就信了」。
這句話不是說彼得一看見空墳墓就信耶穌復活了。
他只不過是信瑪利亞所說的。
有人從墓裏把主移走了那句話。
所以第九節補充說。
「他們還不明白聖經所說他必須從死裏復活那句話的意思」。
除了物證之外。
經文接著就是人證。
就像辦案一樣,我們要有人證、有物證才可以相信。
十一節到十八節是瑪利亞的見證。
瑪利亞這位姐妹,我相信她是很感性的。
她去到找不到耶穌的屍首,她做甚麼呢?。
她站在墓外做甚麼呢?。
哭了起來。
天使與耶穌相繼問她。
「你為甚麼哭呢?」。
我相信瑪利亞在耶穌死了之後。
瑪利亞也哭了很多次。
她現在找耶穌的屍首,本來想稿耶穌。
表明她對耶穌的深厚感情。
想在她死後盡力,高滿耶穌的身體。
表達她對耶穌的尊敬和愛意。
但又找不到屍首。
她情急起來就哭了。
十七節就比較難理解。
《和學本》譯作耶穌對瑪利亞說。
「不要摸我」。
不過不是最好的翻譯。
現中版的翻譯比較貼近原文。
「你不要拉著我,不要拉緊我」。
耶穌在下面說「瑪利亞,你不要拉著我」。
「我來世上已經完成了救贖的工作」。
「不會在這個世上長期逗留」。
「我相信我還沒有回到父親那裡去」。
「不過我很快會回到天父那裡」。
「我已經復活了,不會再被世界和死亡限制」。
「現在只是一個暫時的過渡期」。
「但我很快會回到我父親那裡去」。
「你要去將這個訊息告訴我的弟兄」。
「也就是門徒」。
瑪利亞很聽話,馬上告訴門徒。
門徒很可能不相信瑪利亞說的話。
因為死人復活的確很難相信。
所以我們要繼續看二十章其他人證。
在十九節至二十三節。
就是星期日的晚上。
即是耶穌復活那一天的晚上。
很奇怪,耶穌突然間在一間屋裡出現。
那間屋就是門徒聚集的地方。
其實當時的門徒還是很怕猶太人的宗教領袖。
所以說將那間屋門關好。
不知道以前的門是怎樣鎖的。
總之鎖得很好。
但是經文沒有記載耶穌來拍門。
然後從門口走進去。
不是,而是突然在他門中間出現。
我相信當時的門徒一定很害怕。
當然以為是見鬼的。
不是鬼怎可以不用拍門走進來呢?。
所以耶穌對他們說。
「願你們平安,你不用怕」。
並且將自己手上和立房的傷痕給他們看。
於是這些門徒就從驚慌變為歡喜。
22至23節,耶穌就用噴氣和吹氣的方式。
來象徵門徒將來要領受聖靈。
我們知道在五旬節那天,門徒就領受了聖靈。
故此吹氣只不過是一個象徵。
也表明耶穌是上帝。
如果我們記得《創世紀》裡面。
上帝用泥土做了人之後。
只有泥公仔一個。
但是上帝吹氣,泥公仔就變成有靈的活人。
並且在領受聖靈之後,耶穌就吩咐門徒去傳福音。
並不是濫用權力去赦免,或者不赦免別人的罪。
「你這麼壞,我不赦免你的罪,讓你們…」。
不是這樣的。
是傳福音,是用福音的訊息使人的罪得到赦免。
這次耶穌顯然有一個問題。
其中一位門徒多瑪不在。
後來其他門徒一定會跟他說。
「主耶穌真的復活了,我們見過祂了」。
不過死人復活很難相信。
而這位門徒多瑪可以說是天性多疑。
他不肯信其他使徒和瑪利亞見證。
還對他說。
「除非我親眼見到祂,見到祂手上的釘子。
我還要摸摸,親手摸摸那個釘子,摸摸祂的肋旁。
否則怎樣?我是絕對不信!絕對不信!」。
跟他一起相處了三年的同門師兄弟。
跟他說見證,他也說「絕對不信!」。
這些沙坡兄弟,要得還是不要得呢?。
他一定要親眼見,親手摸過才會信。
二十六次告訴我們,一個星期之後。
同樣的地點,同樣的門徒。
不過這次更好,多瑪也在場。
而耶穌也像一個星期之前那樣。
不用拍門,沒有拍門,沒有走過門口。
就在他們當中突然間出現。
也用同樣的話對門徒說。
「願你們平安」。
他說完之後,他好像聽到多瑪當日跟門徒說的話。
馬上邀請多瑪「你過來,你過來,你來摸摸我的傷痕。
摸摸我肋旁的傷口」。
多瑪可能沒有摸,聖經也沒有記載多瑪真的去摸。
可能沒有摸就馬上對耶穌說。
「我的主,我的神,我的主,我的上帝」。
接著耶穌對多瑪說的話。
也是對我們今天的人說。
「你因為看見了我才信嗎?。
那些沒有看見而信的人,是多麼有福呀」。
已經信主的弟兄姊妹。
感謝上主,因為我們也是有福的。
雖然我們沒有看過復活後的耶穌。
但是我們能夠信主耶穌真的已經復活了。
我們不是迷信。
而是因為有歷史的證據。
包括有人證、有物證而相信。
今天在我們中間,如果有未信的朋友。
我鼓勵你,要成為有福的人。
要信這位復活了的主耶穌。
使你得到一個全新的生命。
並且不怕死亡,以及充滿盼望。
很多人以為信科學是真理。
科學未發現上帝,科學不能確定人有靈魂。
很多人不願意相信耶穌復活是歷史的事實。
如果你有這樣的想法的話。
我想告訴你,研究歷史是應該用歷史的方法。
歷史的方法不是把神放進實驗室。
做實驗證明祂是否存在。
過去兩三百年來,科學確實有很大的進步。
帶給我們生活很多方面的改善。
但是科學家還有很多東西要去研究。
近來研究宇宙物理的科學家告訴我們。
在這個宇宙裏面有暗物質和暗能量。
他們看不到,也插不到那些暗物質和暗能量。
我們怎知道呢?。
原來他們只是靠計算,計出來的結論。
今天我想給大家看幾張影片。
讓我們記得人類真是很渺小。
這一幅,不知道大家有沒有留意到這裏有個小小的小圈。
這個就是銀河系。
大家可能都很熟悉銀河系的樣子。
有幾條鬍子捲了出來。
但是這個小圈,就是說我們晚上抬頭看星空的時候。
看到天上繁星點點,其實出不到這個小圈。
只是看到這麼小的東西。
我們看第二幅。
第二幅的影片告訴我們。
這裏沒有告訴我們太陽究竟在哪裏。
大約是在這些位置。
根據我看過的科學資料。
因為如果太陽是在這些位置或這些位置。
星都看不到,沒有東西看。
所以上帝放我們在邊緣的位置。
使我們可以有星看。
原來太陽系都是屬於Galaxy。
銀河系影響是要這樣圍著,不斷轉的。
轉一圈不知道要多久。
原來這裏告訴我們是225萬年。
中文是2億2千5千萬年,我們就會轉一圈。
第三幅更誇張,我們看看第三幅。
第三幅是甚麼來的,不要以為這是太陽。
這個告訴我們宇宙裏面的星系是很多的。
銀河系在哪裏呢,這裏。
這個展示出來,銀河系只有這麼一粒。
旁邊這個是仙女座星系,就是這個。
稍為大一點,有粒米那麼大。
這個叫M87星系。
然後這個巨型的星系叫IC1011。
相對於一個這麼大的IC1011的星系來說。
銀河系好像一粒微塵,不點出來是看不到的。
所以難怪聖經要求世人要憑信心。
信心去認識上帝。
用信心去接受耶穌基督。
那些沒有見而信的人多麼有福。
如果今天有未信的人在我們當中。
想認識上帝和耶穌。
請你在散會後告訴我,我會幫助你。
信耶穌不是很可笑的事。
而是很有福的事。
我們一起祈禱。
親愛的主耶穌,感謝祢為我們的過犯受苦。
更從死裡復活,使我們明白人生。
不只有下半場,更加有第二集。
在天堂裡面的永恆生命。
求祢幫助我們全心全意接待耶穌。
成為我們心中的王。
也幫助未相信祢的人。
會得到信心的福氣來相信祢。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
