今天是復活節。
是在我們整個信仰裏面。
最歡喜快樂的一個日子。
所以好不好。
再一次跟你前後左右的弟兄姐妹們說。
復活節非常非常快樂。
跟他說。
復活節應當歡喜快樂。
因爲復活節在我們整個信仰當中。
是一個不可少的支柱。
爲什麼復活節那麼重要。
因爲主的復活。
證明了耶穌基督果然是神的兒子。
Amen。
主的復活證明了。
祂也勝過了一切罪惡跟死亡的權勢。
主的復活更證明了。
祂果然按照神的應許。
爲我們人類打開了一條又新又活的道路。
讓我們不再活在羞恥跟恐懼當中。
今天在基督裏面。
我們能夠享受一個自由與喜樂的新生命。
Amen。
你知道在初代教會的時候。
他們教會弟兄姐妹們彼此問安。
他們不是說你早。
他們彼此問安說。
主已經復活了。
Amen。
跟你們說主已經復活了。
因爲主的復活是我們整個信仰的核心的部分。
也是我們基督徒得勝生活的一個很重要的關鍵。
今天我看見很多信徒。
在生活當中軟弱無力。
就是因爲不明白主的復活所帶給我們的恩典跟使命。
多少時候我們把復活的真理。
只是當做一個聖經當中的知識。
我們常常聽聽說說。
有時候我們只是把復活節當做教會一個節日來看待。
我們不大覺得說復活與我們有什麼密切的關係。
但事實上主的復活與你我大有關係。
我們從三方面今天早上來分享主復活的意義。
首先第一個。
主的復活帶給我們赦罪跟醫治的恩典。
跟你們好像說主的復活帶給我們赦罪醫治的恩典。
你知道在受難節的時候我們很喜歡讀一段經文。
在以賽亞書第53章第4到第5節。
我們非常時候一同來唸好不好。
祂誠然擔當我們的憂患。
揹負我們的痛苦。
我們卻以爲祂受責罰被神擊打苦待了。
第五節。
哪知祂爲我們的過犯受害。
爲我們的罪孽壓傷。
因祂受的刑罰我們得平安。
因祂受的鞭傷我們得醫治。
我不知道當你在讀這兩節聖經的時候。
你有沒有注意到什麼。
你發現在兩節聖經裏面有兩個字不斷的在出現。
那就是我們。
這段經文不斷的提到我們。
是我們的憂患。
是我們的痛苦。
是我們的過犯。
是我們的罪孽。
神使我們得平安。
神使我們得醫治。
換句話說耶穌不是爲別人而死。
耶穌是爲我們而死。
耶穌不是爲別人被掛在十字架上。
耶穌是爲我們被掛在十字架上。
請問誰是我們呢。
就是你。
跟你們說就是你啦。
第二件你需要明白耶穌在十字架上。
不單是揹負別人的重擔與痛苦。
更是揹負你我的重擔與痛苦。
耶穌在十字架上所揹負的。
不只是別人的罪孽與疾病。
更是你我的罪孽與疾病。
這爲什麼每一年受難節。
禮拜五晚上。
你記得如果你參加受難節的崇拜。
我都會要求你做一件事情。
請你把你一切的軟弱疾病。
你的憂患痛苦寫在一個貼紙上。
然後請你走上臺上來。
貼在臺上的十字架上。
爲什麼要你這樣做。
因爲要你清楚地看見。
那在十字架上的。
不是別人的憂患與痛苦。
就是你我的重擔。
是你我的軟弱。
是你我的痛苦。
十字架不只是一個過去的一個歷史的故事。
十字架更是跟你我今天非常有密切關係。
今天的救恩。
Amen。
事實上今天因着耶穌基督從死裏復活。
我們看見剛纔所讀那段經文。
已經不再是一箇舊約的應許而已。
在新約時代。
剛纔那兩節的聖經。
已經成爲現在已經成就的應許了。
換句話說。
耶穌基督已經爲我們擔當一切的憂患與痛苦。
耶穌已經爲我們代替一切的軟弱與疾病。
因祂所受的刑罰。
我們已經得到平安了。
因祂所受的鞭傷。
我們已經得到醫治跟釋放了。
Hallelujah。
主的復活可以使我們不再活在恐懼跟黑暗當中。
今天在基督裏面。
我們能夠成爲神的兒女。
我們可以從神那裏領受一切豐盛的恩典。
你知道這是何等寶貴的事情。
過去我們在罪惡的捆綁當中。
我們活在恐懼裏面。
活在羞愧的裏面。
但今天在耶穌基督裏面。
我們成爲神的兒女。
所以我們可以坦然無懼。
好喜歡這四個字。
我們可以坦然無懼。
來到父神的面前。
因爲今天我們是祂的兒女。
承受祂一切的恩典。
Amen。
所以今天做一個基督徒。
你沒有任何理由。
再容許你自己活在黑暗跟恐懼當中。
我們也沒有任何理由。
可以容許我們自己。
再活在怨恨跟苦毒當中。
格林多厚書第五章十七節。
我們非常熟悉的經文。
我們一同來唸來。
若有人在基督裏。
他就是新造的。
舊事已過都變成新。
Hallelujah。
這裏講的這樣的清楚。
若我們在基督裏面。
我們就是什麼。
新造的人。
這裏說舊事已過。
你可知道你生命當中的舊事。
是可以過去的嗎。
多少時候我們被我們的舊事。
我們過去生命當中一些舊有的包袱。
殘淚 我們的罪 我們的羞辱。
我們都被殘淚。
多少時候我們以爲我們掙脫不了。
但在基督裏面。
這裏神給我們多麼寶貴的真理。
在基督裏面一切的舊事。
是可以過去的。
一切的陰霾是可以過去的。
一切的羞愧是可以過去的。
Amen。
但很重要的是。
你不要緊緊地抓住你的過去。
其實我看見很多人。
就在緊緊地抓住他的過去。
然後你要放手 Let it go。
在基督裏面你可以得到自由與釋放。
因爲耶穌已經爲你附上了罪架。
Amen。
耶穌在十字架上親自承擔你一切的痛苦跟軟弱。
在基督裏面你今天可以得到一個更新的恩典。
更新的生命在你生命當中。
Amen。
Hallelujah。
我們看見第一個主的復活。
帶給我們赦罪跟醫治的恩典。
第二。
主復活帶給我們神同在的應許。
跟你們說主復活帶給我們神同在的應許。
約翰福音14章16節。
這裏主耶穌很清楚地說。
叫我們一同來唸來。
我要求父。
父就另外賜給你一位寶慧師。
叫祂永遠與你們同在。
當主耶穌復活昇天之後。
我們就猜測聖靈住在每一個信徒的生命當中。
在這裏特別講到聖靈的兩方面的工作。
第一個聖靈是我們的寶慧師。
跟你們說聖靈是我們的寶慧師。
什麼是寶慧師啊。
寶慧師有兩種含義。
第一個是他是個安慰者。
第二個他是我們的輔導者。
換句話說聖靈在我們人一生的工作當中。
最重要的就在我們人生每一個道路當中。
帶給我們安慰跟指引。
這難道不是我們今天所最需要的嗎。
在我們人生的道路當中。
我們就最需要別人給我們安慰跟指引。
多少是我們處在人生的困境當中。
我們不知道何去何從。
我們多麼希望有人用他強壯的膀背。
來引導我們的道路。
來扶持我們。
告訴我們當行的道路是如何。
而事實上當你接受耶穌做你個人救主。
那一剎那。
神就賜下聖靈住在我們的裏面。
我常常說聖靈像什麼呢。
聖靈就好像神放在我們裏面。
一個屬靈的GPS。
今天你開車。
你現在都不用地圖了。
你都用GPS。
那麼你一開車打開GPS。
它就告訴你向左轉向右轉。
或要掉個頭。
同樣的。
聖靈就是神放在我們裏面。
那個屬靈的GPS。
它照樣要來引導我們。
在我們一生的道路當中來幫助我們。
你說牧師我怎麼從來沒有經歷過這樣聖靈的引導呢。
因爲你從來沒有開機啦。
多少基督徒啊。
信了耶穌之後。
聖靈住在我們裏面。
我們就把它冷凍起來了。
我們把它冷藏在我們生命的一個角落裏面。
我們從來不去求問聖靈。
我們也從來不花時間來聆聽神的聲音。
我們總是喜歡依靠自己的勢力跟才能。
依靠自己的力量。
依靠自己的經驗來生活。
除非我們人走到盡頭。
我們總是不會回到神的面前不是嗎。
但事實上。
你不必要走到盡頭。
跟你朋友說你不必走到盡頭。
我跟他說。
真的你不需要走到盡頭啦。
今天聖靈就住在你裏面嘛。
它就是你的安慰師。
它就是你的輔導者。
只要你向他來祈求。
今天他就能夠成爲你的力量。
成爲你的幫助。
成爲你的安慰的。
第二。
聖靈是永遠與我們同在。
跟你朋友說聖靈永遠與我們同在。
換句話說它永遠不會離開你了。
這是何等寶貴的應許跟安慰啊。
你知道多少時候我們人就是活在恐懼當中。
不是嗎。
我們缺乏安全感。
我們人常常害怕萬一我們走錯的路。
萬一我們做錯了事情。
我們會失去我們所擁有的一切不是嗎。
但今天做一個基督徒。
有一件事情是我們可以確信的。
那就在人生的道路當中。
無論我們是成功或者失敗。
無論我們是剛強或是軟弱。
神永遠不會離開我們。
祂要永遠與我們同在直到永永遠遠。
我常說這就好像我們做爲人父母的。
我請問你在我們中間很多做父母。
我請問你無論你的兒女。
有多麼悲逆。
有多麼軟弱。
我請問你。
你做父母的會因爲你的兒女的悲逆跟軟弱。
你就不再愛他嗎。
你會嗎。
你不會。
你永遠愛他。
無論他們多麼悲逆多麼軟弱。
你永遠愛他。
因爲他是你的兒女。
Amen。
我常講如果我們這樣不完全的人。
我們都如此的對待我們的孩子。
更何況我們全能的上帝。
他不更加愛我們嗎。
Amen。
聖經說我們的神是用永遠的慈愛來愛我們。
什麼叫永遠呢。
我就說永遠就是永永遠遠。
Forever and ever。
永遠愛我們。
今天當你做神的兒女真的要抓住神這樣的應許。
應着神永遠與我們同在。
無論你今天的環境是如何。
你就能夠從神那裏有力量。
有盼望來面對每一天的生活。
Amen。
不但在你個人生命當中你還宣告神的同在。
我告訴你今天我們也需要在我們所居住的城市裏面。
我們來宣告主的同在。
四篇四十六篇第四節。
這講有一道河是這河的分岔。
使神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
這裏講到有一道河。
這是當時講到神的河。
我就想到今天我們教會名字叫什麼。
生命河。
也就是生命河。
有一道河是神的河。
是生命河。
這河的分岔。
誰是這河的分岔。
誰是這河的分流。
就是你啦。
你我就是這河的分流啦。
有一道河這河的分流。
使神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖。
你說牧師這是神的城啊。
什麼是神的城啊我請問你。
其實我告訴你每一個城市都可以成爲神的城啊。
只要我們歡迎神來到我們城市來居住。
我們的城市就可以成爲神的城市。
Amen。
而今天我們看見神把我們放在這個城市的每一個角落裏面。
我們就是生命河。
神的河的分流。
我們在這個城市裏面。
這個區域的每一個部分。
我們所留到的地方。
我們所居住的地方。
無論是在哪一個城市。
無論是北灣 東灣 南灣。
無論在哪一個城市。
當我們站立在那個城市的時候。
我們能夠歡迎神的同在降臨在這個城市。
我們就能把神的祝福帶到這個城市來。
Amen。
所以我很喜歡Mark Kepler牧師所講的一句話。
他說有些時候我們就是要故意的。
站立在你希望上帝工作的地方。
能夠在那裏禱告。
我再說。
他說有些時候你要故意。
能夠到你希望上帝工作的地方。
站在那裏。
在那裏禱告。
這是爲什麼需要做禱告行徑的原因。
今天主日崇拜之後。
若是你有時間 鼓勵你。
留幾分鐘跟着我們這些驅牧。
就圍繞教會來禱告。
爲我們Shakana Glory間諜計劃來祝福禱告。
你希望上帝工作的地方。
站在那個土地上。
爲這個土地 爲這個地方來祝福。
你希望上帝在你的工作。
在你的公司裏面來工作。
你就要站在你公司的土地上。
爲你的公司來祝福禱告。
你如果渴望上帝在你的家庭裏面工作。
你就需要站立在家庭的土地上。
你能夠爲這個家庭做祝福禱告。
你若是希望上帝祝福這個城市社區。
你就要站立在城市社區的土地上。
爲這個城市來禱告。
重點你可知道今天你我就是神祝福的管道嗎。
否則神的恩典怎麼能進入這個世界呢。
今天你我作爲神的兒女。
我們就是神所揀選祝福的管道。
Amen。
跟你保證你就是祝福的管道。
當我們能夠站在神所幫。
擺在那個土地上。
我們爲這個土地 爲這個領域。
爲這個社區來祝福的時候。
上帝的祝福就因着我們。
能夠臨到這個地方。
Amen。
求神來幫助我們。
讓我們今天不但是來明白神的同在。
在我們生命當中。
我們要明白這個同在。
可以從我們生命當中湧流出去的。
當我們藉着禱告祝福。
能夠讓上帝的恩典。
臨到我們生活周圍每一個人身上。
Amen。
第三。
主的復活帶給我們傳福音的使命。
跟你們說主的復活帶給我們傳福音的使命。
當主耶穌從死裏復活之後。
我們看見他很清楚地給門徒一個使命。
我們一同來讀這段聖經好不好。
馬太福音28章18到20節一同來唸。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我。
所以你們要去使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們思洗。
20節。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
主很清楚地把傳福音的使命託付給我們。
弟兄姐妹這些年我走遍世界很多地方。
從現代化的城市一直到窮鄉僻壤。
我也遇到很多不同文化的人羣。
但無論我走到哪裏。
我總看見一件事情。
那就是今天人們仍然需要耶穌的救恩。
今天作爲一個基督徒弟兄姐妹。
我們生活在地上。
我們真的需要一個國度性的眼光。
你需要看見無論這個世界怎麼改變。
上帝的國度卻永遠長存。
而神的國度必然降臨正如神所應許。
神的心意仍然是願意萬人得救。
不願意一人成人。
而今天神呼召你我。
能夠與神同宮。
來在全世界擴展祂的國度。
感謝神這些年我真的看見。
在華人教會當中。
神真的興起臨良堂。
在這個末後的世代。
是要成爲一支宣教的大軍的。
你知道每年我總有兩次。
一定會回到臺灣台北臨良堂。
幹什麼就開會而已。
每次回到臺北開會就開一天的會。
有時候覺得怎麼花這麼長的時間。
飛了兩天才開一天的會就回來。
可是每一次我去開會的時候。
我都非常受感動。
就是我們幾個地區的大的召集人。
負責的同工聚集在一起的時候。
我們不是在談我們教會的需要。
我們不是在談到各個教會怎麼發展。
我們所談的就一件事情。
神的國度怎麼樣在全世界能夠擴展。
我們就看見這些年。
神真的給臨良堂一個宣教的負擔。
我站在座在那裏。
大家討論在談的時候。
我真的很感動。
我們的一心一意。
就是能夠希望福音傳遍地球。
祖快再來了。
怎麼樣在全世界各地快速的執堂。
我們一直談我們越談越興奮。
雖然這個世界充滿危險。
可是在我們裏面看見。
上帝正與我們同在。
上帝正與我們同工。
你們。
我們看見這樣一個宣教的意向跟負擔。
從我們創會的牧師開始就有。
我們看見臨良堂是我們趙世光牧師。
在1942年從上海開始的。
我們看見當他在上海創辦臨良堂的時候。
一開始他把臨良堂稱呼爲。
世界臨良佈道會。
換句話說。
他的心意不是說只是向中國人傳福音。
他很早就有這樣的心意。
他就是要讓全世界萬國萬民傳福音。
所以在早期的臨良堂。
每一個臨良堂。
趙牧師都規定。
一定要掛一個世界地圖。
他希望我們每一個教會要打開我們的心胸。
讓我們不只是關心中國人的需要。
我們也關心世界萬國萬民的需要。
實際上他自己在上海。
在服侍臨良堂的時候。
早上在臨良堂講到。
下午他就進入猶太人社區。
向猶太人傳福音。
他一生的道路當中。
無論走到哪裏。
他都傳足着福音。
建立教會。
我們的母堂臺北臨良堂。
也是一個充滿宣教意向的教會。
周成珠牧師雖然已經退休了。
可他現在還是我們臨良網絡的一個主要的負責人。
帶動我們所有的這些臨良大家庭。
一同來做宣教的事工。
如今臺北臨良堂在全世界各地。
已經值了四百多間分堂。
Hallelujah。
今天我們在北美也傳承了這樣宣教的恩高。
這些年我們教會快速地在全世界各地做宣教的工作。
我們不但在中國人當中做工作。
我們更做許多跨文化的工作。
神在1997年爲我們打開向蒙古傳福音的門。
感謝神這些年我們在蒙古已經建立了37間教會。
Hallelujah。
神在公元2000年爲我們打開了非洲宣教的門。
我們從法屬的多哥開始執堂。
現在在非洲我們進入11個國家。
已經建立了70幾間教會。
Hallelujah。
神在2009年爲我們打開了中亞以及土耳其傳福音的門。
感謝神雖然在回教的國家裏面傳福音不那麼自由。
但我們在哈薩克已經建立了兩間教會。
在土耳其也建立了一間教會。
我們看見這些教會正在穩定地成長。
Amen。
神在最近幾年也爲我們打開了印度跟緬甸的門。
我們看見這兩個地方雖然剛剛開始的教會。
但是它卻充滿了上帝聖靈的動力。
回頭一看我們真的看見神的手何等奇妙地在帶領我們。
遠超乎我們所求所想。
第二點今天你來到這個教會。
你一定要非常清楚明白。
神在這個教會有非常特別一個國度性的。
一個宣教的護照在這個教會里面。
Amen。
所以這是爲什麼今天在講完信息之後。
我們要爲宣教的基金再收一次特別奉獻的原因。
因爲我實在看見使命是有它的緊迫性的。
二十年前。
如果我們沒有抓住那個時機進入蒙古。
我們就不會有今天有三四七間分堂在那裏。
十七年前。
如果我們沒有抓住當時的機會進入非洲做宣教。
我們就不會有今天在十一個國家超過七十間的分堂。
十四年前。
如果當時沒有抓住機會就進入到中亞。
就沒有今天在哈薩克的教會在土耳其的教會。
五年前。
如果沒有抓住當時的時機進入印度。
就沒有今天在印度在菲律賓在緬甸的教會。
而如今我們正準備要進入中南美洲。
進入西班牙語系的國家來做宣教的工作。
所以我們需要再一次。
僞身在神的大使命裏面。
抓住神所給我們現今的機會。
讓我們一同與神來同工。
弟兄姐這些年我深深地感覺到上帝的應許是真實的。
死比壽。
更爲要福。
越多給神的。
有越多給你的。
Amen。
Hallelujah。
弟兄姐們復活節。
是一個我們慶祝耶穌基督得勝的日子。
但我告訴你。
不但是我們慶祝耶穌得勝。
復活節也是一個我們可以經歷到耶穌得勝的一個日子。
Amen。
求主幫助我們。
不要只是在復活節把當作一個教會的節日來看待。
讓我們在復活節的時候讓我們真的有所行動。
讓我們起來宣告耶穌基督的得勝在我們身上吧。
Amen。
我們看在基督裏面。
我們有赦罪跟醫治的恩典。
讓我們起來宣告主的同在。
聖靈已經住在我們裏面。
永遠不離開。
也讓我們成爲祝福的導管。
祝福我們身旁周圍的人羣。
更重要的在復活節的時候。
讓我們一同起來宣告神的救恩。
我們要看見神使用我們。
要把福音傳遍到地球。
而當我們在復活節的時候領受神的恩典跟使命的時候。
我們就能在生活當中再一次經歷主復活的大難。
Amen。
所以好吧我們在這準備一下我們自己。
我們要在這準備來收一次爲宣教基金的一個奉獻。
我們請招待再次到臺前來好不好。
也讓我們在這個時刻我們一同低頭來禱告。
我們特別求神來預備我們的心。
親愛的主我們再次來獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
因爲你爲我們從死裏復活。
帶給我們赦罪跟醫治的恩典。
你更是每一天與我們同在。
永遠不離開我們。
而更重要的。
你也託付我們傳福音的使命。
謝謝你。
在過去的日子你怎麼使用生命和凌涼堂。
超乎我們所求所想。
這真是你帶領我們走出一條向來未曾走過的道路。
直到如今。
謝謝你過去給我們多少的機會與你來同工。
今天再一次擺在我們面前一個新的機會。
就帶領我們能夠進入一個新的領域。
也求你真的感動我們衆弟兄姐妹願意在這樣國度的事工上。
一同地擺上一同地有份。
讓福音能夠快速地傳遍地球。
讓你的心意在我們中間得到最大的滿足。
我們謝謝你。
讓我們在這個時刻不但是慶祝你的復活。
也讓我們一同有所行動。
經歷你復活的能力。
我們謝謝主感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
