祝你們姐妹平安。
以前我在德國留學的時候。
曾經試過在餐館裡面工作。
試過我有一位同事。
他來自北非的摩洛哥。
我想大家對這個國家可能多少一些了解。
我對他的印象非常的深。
一方面他非常的高大。
他站在我旁邊大概是這麼高。
他是大概一米九 九三到九五左右。
原來他在摩洛哥的時候。
原來是國家籃球青年隊的一個成員。
後來因為受傷了就退役了。
不得不就重新讀書。
後來去了德國留學。
所以我認識了他。
他另外還有一個很特別的特徵。
他是一個伊斯蘭教徒。
原來我並沒有留意他是伊斯蘭教徒。
直到有一天。
那一天我發現他中午飯都沒有吃。
因為他很高大。
平時吃的飯量都是我兩三倍。
但是他那天沒有吃飯。
而且我突然發現他。
竟然一個小時 兩個小時。
他總要出去抽根菸的 休息一下。
那天他竟然不抽菸了。
大家猜到是什麼原因嗎。
是齋戒月 對不對。
對 你們都非常的了解這樣的情況。
原來伊斯蘭教徒。
每當一年裡面有一個月。
就是他們伊斯蘭教的一個九月份。
大概由我從今年2017年。
就是五月二十幾號開始的。
然後就是有一個月的時間。
他們有齋戒。
從每天早上的日出到晚上日落。
中間這段很長的時間。
他們都不要吃東西。
然後飲水也不要。
那當然抽菸。
夫妻之間的房事都是被禁止的。
而且是非常嚴格的。
如果有人故意犯了齋戒的規條。
後面他一天裡面沒有齋戒。
他後面要補兩個月。
大家知道這個數學對不對。
也沒有做好一天 後面要補兩個月。
如果你六天不做 就整年都不要吃。
所以是代價非常的大。
他們非常嚴格的守這樣的一個齋戒月。
我不知道大家是否問過一個問題。
伊斯蘭教徒有齋戒月。
那佛教徒認為不可殺生。
所以他們在飲食上面也有規條。
他們是不可以吃什麼。
不可吃肉對不對。
那基督信仰有沒有一些地方是告訴我們。
有一些特別的信仰的規條。
說我們不能吃什麼的。
特別在飲食方面。
如果有或者沒有的話 是為什麼。
有些沒有信主的朋友也許會問。
如果沒有這些的外在的一些的規條。
那信仰好像就缺乏了一種存在感對不對。
不太實在。
那是不是這樣子呢。
那今天我們就從經文當中來看看。
這方面如果迷失的話 有謎團的話。
我們怎麼解開這方面的迷失。
好 那我試一下用這個新的point。
比較新 所以習慣一下。
這是反方向。
不好意思。
上下。
這是上。
幫我重新開始好不好。
不好意思。
因為我不知道它前前後後是。
因為它是四方的。
可以嗎。
那今天我們講的經文裡面。
剛剛讀完。
那我主要是分兩個部分。
第一個部分是講到。
我們在基督裡面是有自由的。
第二方面是講到屬於基督的一個新的生命。
我們看看裡面的經文裡面的內容。
首先看第一部分。
第一部分是講到在基督裡面的自由。
特別是從16節到23節。
我們在這裡看到有兩個。
保羅有提到兩個。
要信徒不要跟從的一個方向。
一個是講到飲食節期跟月朔安息等等。
那另外一方面就講到一個。
敬拜天使的問題。
其實在這段的經文裡面。
主要是講到他們在信仰生活上的有個錯誤。
另外還有一個是在。
進前超戀上面一個錯誤。
進前超戀方面的錯誤就是他們敬拜天使。
那另外一個信仰生活方面的錯誤。
就是他們遵守一些假教師所教導的。
要嚴守飲食節期這些的規條。
講到飲食的話。
我想大家也了解。
猶太人是非常的注重嚴格。
有他的一個飲食的規定。
有個很有意思的情況。
如果有一天我們認識一些猶太信仰的朋友。
那如果你請他吃飯。
吃完一個很豐盛的晚餐。
比如裡面有一個羊肉這樣子。
那吃完羊肉之後。
如果大家不如一起吃個甜點好不好。
吃個甜點的話。
如果你說要不我們吃芝士蛋糕。
你覺得會有什麼事情發生。
如果覺得可以的話請舉手。
你們覺得吃完羊肉。
然後吃芝士蛋糕是對猶太人來說是可以的。
舉手。
他覺得都不可以對不對。
你們都非常熟悉猶太人的規定。
的確是這樣子的。
我勸大家還是不要讓他們吃芝士蛋糕。
原因是這樣子的。
猶太人對摩西律法裡面有一句話經文。
它出現了三遍在經文裡面。
然後他們就按據這句經文。
就嚴格制定了一個飲食方面的規定。
就是說肉類跟乳製品不能捆在一起吃。
甚至他們覺得不但是不能捆在一起吃。
他們要嚴格分開。
甚至要用不同的鍋子來處理。
一個放一套鍋子用來煮肉。
專門買另一套鍋子來煮那些乳製品。
當然我說芝士蛋糕也是乳製品的一種。
所以非常嚴格。
甚至誇張到一個程度。
有些很嚴格遵守這些的規條的猶太人。
他們家裡會有兩個爐子。
兩個烤箱 甚至兩個冰箱。
因為他們覺得肉類跟乳製品永遠要分開放的。
不能隔得太近。
甚至在一些會堂。
還有一些的食堂的大型的猶太公共的場所裡面。
有兩個完全分開的廚房。
他們用來幹嘛呢。
一方面來處理那些肉類。
另外一方面就來處理這些乳製品。
聽起來有點誇張。
我們都不會這樣做。
但是這確實猶太人對飲食規條的一種的遵守。
其實不完全是神的命令。
只是他們對神的命令的誤解。
只是他們害怕觸犯了律法。
所以在一條律法上面加了很多重的保護罩。
以至於覺得自己肯定不會犯這個的律法。
我個人認為他們是在這方面是很可憐的。
但是在經文當中所講到的飲食。
不僅僅是講到這些猶太信仰的一些規定。
而是重點是講到。
我們在這本書。
我們所讀的書叫格魯西書。
我們講了幾篇的。
用不同講員講了幾篇的一個有關的信息。
講到二章十六節開始。
講到後面的內容。
就主要的針對的都是一些假教師。
或者說一些當時的格魯西的異端。
那他們不單只是說哪些食物不能吃。
哪些食物可以吃。
他們在這裡是指到吃跟不吃的問題。
不吃是什麼意思。
不吃就是要過度的過一些禁慾的生活。
就很多東西不要吃。
因為我要過禁慾的生活。
待會我會解釋他們為什麼要禁慾。
他們的要求是比摩西律法更加的嚴格。
律法當中我們知道。
如果我們查考就業的立位記裡面的一些的經文。
會發現摩西律法裡面。
只會針對一些的食物有個命令。
但是我們留意這裡的飲食。
其實它包括飲對不對。
不單止吃什麼東西。
還包括喝什麼東西。
如果我們看摩西律法的時候。
基本上摩西律法沒有說太多喝的限制。
可能有些特殊的有關的祭司。
他有些特殊的場景裡面不能喝什麼。
但是其實對一般的猶太信仰的人。
他基本上沒有規定不能喝什麼。
所以這裡集中是講這些異端。
當然這些異端是他的思想。
包括是來自很多不同的元素。
也包括猶太的一些就業的律例。
所以他們是教導人要過一個禁慾的生活。
來遵守以至於他們的屬靈的生命。
他們認為可以成長。
當然這是一個錯誤的教導。
這種態度也是一種錯誤教導的開始。
也是一種錯誤教導的一種很重要的記號。
其實我們要留意。
無論在信仰或者是在生活上面。
一個錯誤的教導常常會超越聖經所規定的一個標準。
他們就會認為這種是比其他人更加的屬靈。
或者更加的超然。
當然我們知道後面講到的守安息儀等等的節期也是一樣。
舊約時代的猶太人需要守這些的義旨。
但是新約時代的修徒就不需要守這些的規條。
那經文裡面講到。
不要讓人因著飲食等等來批評你們。
這裡的批評不單只是簡單的批評。
而且是帶有一個審判的意思在裡面。
我們因為在這些飲食跟節期的一些的事情上面。
被人去稱讚或者被人批評。
甚至到一個程度是審判我們。
說我們是跟神的關係怎麼樣子。
其實我們要留意。
食物或者這些節期根本不能夠作為一個標準。
來表達我們的信仰。
我們不能夠因著這些事情被人批評。
同樣道理我們也不要用這些事情來。
因此希望得到別人稱讚。
那這裡裡面有一句話這樣說。
基督徒如果再追求遵守這些的事情。
就等於回到了律法條例當中的捆綁當中。
記不記得我們剛才說。
這整段裡面主要講到的就是基督徒的自由。
自由就是從這些的捆綁當中擺脫出來。
那裡面保羅在解釋裡面的時候。
講到這些事只不過是一個影子。
那真體是什麼。
大家看到聖經怎麼說。
真體是什麼。
主耶穌才是真體。
那怎麼解釋這個道理呢。
影子跟真體。
那舊約的很多的律例。
或者說一切的律例規條。
其實都是影子。
那指向的是新約的耶穌基督。
那這些事物所存在的目的。
都是表明耶穌基督。
我們舉一個很簡單的例子。
那哥林多前書裡面會講到。
就是逾越節的羊羔。
在舊約發生對不對。
但是其實它是指向耶穌基督的受死。
為我們的罪受苦受難這樣子。
那逾越節的時候。
還記得舊約裡面就是出埃及。
然後就要他們戴什麼餅。
無教餅 要以失戀名戴無教餅。
但是它是指向其實在新約裡面。
哥林多前書這樣說。
是表明了基督徒經過主的拯救之後。
需要過一個聖潔的生活。
而無教餅就是沒有教。
沒有教就不要受罪惡的一個綑綁跟影響這樣子。
所以這是講到一個影子跟真體的一個關係在裡面。
所以我們不要以為舊約有的東西。
我們完全就是一辮子就是都要遵守。
我們要分辨裡面的內容。
那經文裡面在講到。
就是不要讓人奪去你們的掌賞。
那這裡的意思呢。
就好像這裡圖片所講的。
當時掌賞這個的概念。
是用在一個運動場的一個的裁判身上。
就是說當一個裁判宣告一個參賽的隊員。
他因為犯了一個比賽的規條。
所以要失去比賽的掌賞。
雖然他跑完了傳承。
但是到最後的時候裁判跟你說。
因為你犯了犯了某一個的規定。
所以就算你跑第一也沒有你的掌賞。
那基督徒的生活就好像一個比賽。
保羅說不要讓這些假教師的錯誤的教導呢。
影響導致我們在神的面前。
最終神做裁判的時候來斷定我們得不到那個掌賞。
這是很嚴重的事情。
那假教師我們再看這裡。
他講到以謙卑和敬拜天使為樂。
那其實謙卑跟敬拜天使。
我們怎麼理解兩件事情有關係呢。
他們因為謙卑所以要敬拜天使。
那另外一方面說到。
他們藉著敬拜天使來顯明他們是謙卑的。
有點怪怪的感覺對不對。
到底什麼意思呢。
那按照他們這些異端的教導呢。
就是人與神之間的距離非常的大。
所以人很謙卑。
所以知道這麼大的話怎麼辦呢。
就不能夠直接的親近神。
不能夠直接親近神就只能夠敬拜天使。
他們是錯誤的看法。
但是聖經很多地方告訴我們。
其實天使是不應該受敬拜的。
唯有三一的真神才是配得我們去敬拜。
所以這是完全錯誤的一個神學。
但是另外一方面他們說謙卑就是他應該有的美德。
但是這種謙卑其實背後是一個假意的謙卑。
讓人看到他這種外在的行為的時候。
希望他得到一個承載。
裡面經文再次講到裡面說。
迷於自己所見過的。
這裡是什麼意思呢。
其實是講到一個神祕宗教的儀式。
這裡講到他們敬拜天使。
其實講到裡面一個很重要的過程。
那個過程是什麼樣子。
就是他們有一個很特別的經驗。
看到一個特別的亮光或者特別的知識。
然後用這些的知識來教導一些的他們的信徒。
那異端的人他們會認為。
他們這種獨特的那種的經歷跟權力是他們獨有的。
唯有跟他們一樣的時候。
他們才可以得到這樣的權力。
得到這樣的一個情況。
那如果我們從醫學的角度來解釋。
他們這種經歷是怎麼樣經歷到呢。
是通過禁食 通過禁慾。
不吃東西 不喝東西。
然後就希望我可以這樣刻苦。
然後天使就可以告訴我一些信息。
那我們如果從一個簡單的醫學的角度去解釋。
有可能是這樣發生的。
他們長期的禁食 缺乏足夠的營養。
那出現快聽跟快覺的情況就不是太低。
非常有可能發生。
但是當他們聽到這些快聽快覺的時候。
他們覺得這些就是天使給他們的一些的回應跟指引。
那我們實在的想一下。
這是不是聖經所教導的。
是不是聖經所教導給我們的。
憑著肉體的意念無故的至高至大。
這些異端的人就憑著肉體的意念行事。
他以為這樣做就可以知道更多。
然後可以克制肉體達到更高的屬靈的地步。
那其實這一切都是憑著肉體的意志去做的。
那不要以為這樣的事情現在就不會發生。
這是哥羅西書可能是一世紀的時候寫成的。
現在不會發生這些事情。
是不是這樣子呢。
那幾年前我認識一位弟兄。
那他在內地信主。
然後信主之後他就跟著他的一個導師。
一行十幾人到內地的不同的鄉村去傳福音。
那一邊傳一邊這個導師就給他們做一個門徒訓練。
那聽上去好像不錯對不對。
剛信主就馬上去傳福音去做一些好事情。
但是我在聽下去的時候發現。
這位弟兄告訴我一個情況。
就是這位導師在教導他的時候。
叫他做一種修煉一種特別的冥想的禱告。
什麼是冥想的禱告呢。
在他的分享過程當中就我自己聽到。
就說他就叫他在腦海裡面不斷地在放空自己。
然後就希望得到一個特別的圖案。
是真的可以看到的一個特別的圖案。
然後接著認為那個圖案就是神給他們的啟示。
接著就要解釋這個圖案是什麼意思。
接著解釋完之後就覺得很高興了。
我很開心了。
我跟神是有一個直接的溝通了。
我明白了什麼意思。
我聽了這個分享之後我就跟這個弟兄說。
我問他 聖經有沒有教導我們用這種方式去禱告。
有沒有教導我們用這種方式去跟他親近呢。
那我們需要按照神的話。
按照聖經的話去敬拜他。
做屬靈的超煉。
這種超煉是重點在於內在生命跟基督的緊密的相連。
而不是一些外在的肉體感官的一種感受。
那我們看一下十九節這裡講到。
不要與頭 不與頭緊密相連。
那我們知道聖經裡面講到頭的時候。
很多時候都指向基督。
都擠到基督。
那這裡是講到人要靠著與基督聯合。
才可以繼續的生長。
那這裡不單只是講到教會。
也是講到每個基督徒的生命都是一樣。
那我們留意到在神的教會裡面。
在基督徒的一個生命的當中。
如果我們是按照人的意思去敬拜的話。
其實是很危險的。
我們要回到聖經的裡面。
要防備那些人為的規條跟傳統。
不要讓這些的東西來阻礙我們的發展。
因為聖經是這樣說的。
要照著神所要求的生長起來。
神所要求的就是說聖經裡面所指示的。
接著我們看二十節後面的一些經文。
裡面提到了兩個方面。
我用黃體字裡面寫的。
不可摸 不可嘗 不可觸。
那接著就講到。
隨著幾億敬拜 故作謙卑 可苦待幾生。
還記得我們前半段是講了兩方面的問題。
一方面是講到他們飲食方面。
節氣方面的一些規條。
那保羅告訴我們不要聽這些的假的教導。
另外一方面就是講到這些敬拜天使 故作謙卑。
其實這一段同樣是講到那兩方面的問題。
那二十節裡面講到。
我們已經跟基督同死了。
已經應該是擺脫一切世俗的捆綁。
在基督裡面得真自由。
但是為什麼我們還要回到這些地方。
還要在信仰生活當中有錯誤。
繼續去認為那些東西。
那些食物就不可摸 不可嘗 不可觸呢。
還有就是更靠著一種感官的方式去敬拜神。
特別我要想講到這些異端的師父的教導裡面。
他們定了他們自己的一個敬拜的方式。
那完全沒有想到神的旨意是怎麼樣子。
那其實講到敬拜的時候 耶穌有沒有教導。
耶穌有沒有曾經教導。
在福音書裡面教導我們。
真正敬拜的人應該是怎麼樣子的。
還記得約翰福音裡面 耶穌曾經說過。
要用心靈和真理去敬拜父。
才是真正敬拜的人。
因為父正在尋找這些人。
這些這樣敬拜他的人。
所以要用心靈和真理去敬拜。
用心靈是內在的。
然後按真理 它的方式是按照聖經的方式。
而不是人為想出來屬實的方式去敬拜。
所以我們看到這些假教師的教導是。
用自己屬實的方式 靠著肉體來敬拜。
但是聖經的教導卻是相反。
它跟基督的教導是南轅北轍 剛好相反。
所以在這裡第一部分我們有個。
很重要的應用的功課 就是講到。
我們敬拜主我們要特別留意。
我們有沒有專注跟基督的緊密連結。
我們剛才看到兩種情況。
一個是飲食跟節氣。
還有敬拜天使 它是跟什麼連結。
它是跟一些物質的東西。
或者一些屬實的方式的連結。
它是天使。
重點我們有沒有跟基督連結。
另外還有一個很重要 就是我們要脫離。
用屬實和注重肉體感官的方式去敬拜主。
現今的世代是一個怎麼樣的世代呢。
非常注重的主觀的感受。
甚至有時候把主觀的感受凌駕於真理。
其實這是以主觀感受為標準。
或者更準確的說是用自我中心為向導的。
我感受很好 所以我覺得這就對了。
真理並不一定是這樣子。
特別是基督信仰是以基督為中心的。
以福音真理為中心的。
可以說這跟世上的一些觀念是完全相反的。
作為基督的門徒我們要思考這個問題就是。
我們不單要依靠這些主觀的經歷 主觀的感受去認識這位神。
而且更重要的是。
我們要按真理去認識和敬拜這位三一真神。
感受是一方面 但更重要的時候是真理。
特別我想是有一種情況是發生的時候。
當我們的主觀感受會讓我們對真理產生疑惑。
甚至是懷疑的時候 那我們是選擇什麼樣子。
我們是選擇跟從我們的主觀感受還是回到聖經當中。
我說我還是選擇相信聖經。
按著聖經的方式去敬拜主 去尋求主。
所以當這樣的選擇來到我們面前的時候。
我們要對主觀感受說不。
我們要靠聖靈的幫助去靠主得勝。
第二部分是講到屬基督的新生命。
那我們一起來 一二三請。
所以你們既然與天上的士。
那裡有基督坐在神的右邊。
你們要失戀的是天上的士。
不是地上的士 因為你們已經死了 你們的生命與基督一同隱藏在神裡面。
基督就是你們的生命。
他現現的時候 你們也要和他一同再度要求一切 謝謝。
你們既然與基督一同復國 這是一個已經完成的事實。
裡面是用了一種完成的過去式 去表達這樣的一個說法。
那怎麼說呢?我們復國了嗎?現在。
我們死了嗎?這種的概念是什麼意思呢?。
那我們要留意 這裡講到的復國 是指到我們屬靈生命的復國。
前面二章二十節裡面 保羅也講到。
就是我們跟基督一同死了。
那現在再次說 我們跟基督一起復國了。
這是講到我們屬靈的生命的一個變化。
所以這一段三章一到四節 重點是講到一個。
我們在基督裡面的一個新的生命。
是一種屬基督的生命 是一種與基督聯合的生命。
我們留意上面四節的經文有三處出現。
與基督一同 和他一同 那他當然是指基督。
這裡分別是過去發生的事情。
現在我們跟基督一同的藏在神的裡面。
將來我們和基督一同的在榮耀當中彰顯。
所以整個的生命 當我們倖存的時候。
我們的屬靈生命就改變。
然後就發生完全整個的時空。
整個的過程都是跟基督在一起。
無論是過去 現在 將來。
所以這裡讓我們看到 我們的生命跟基督是緊密的聯合。
這裡是講到這方面。
如果講到同死同復活的概念的時候。
是哪一個的過程表達的最明顯呢?。
其實聖經裡告訴我們。
我們的洗禮 當我們因性接受水禮的時候。
水禮的過程就最能表達我們這種象徵我們跟神同死同復活的這種過程。
當我們浸在水裡面的時候 代表什麼?。
當我們浸在水裡面的時候。
就代表我們象徵我們跟基督同死 同埋葬。
我們舊的生命已經死去。
死亡跟罪不能再成為我生命當中的主。
當我們從水裡起來的時候 代表什麼?象徵什麼?。
象徵我們跟基督同復活。
那我們可以擁有一個傳新的復活的屬靈的生命。
基督成為我們生命的主。
因此我們能夠追求聖潔 過一個成聖的生活。
所以是很具體的表達我們跟基督的聯合的這種生命。
在經文的當中 保羅也用了一個非常形象化的描述來表達這種情況。
就是一句很特別的經文。
就是你們的生命與基督一同隱藏在神的裡面。
這種緊密的聯合是表達。
好像在表達在神的眼中。
信徒已經跟基督已經融化在一起 不分彼此。
神看待信徒的時候 不是看到信徒的罪。
而是看到信徒的義。
這種義是從何而來呢?就是從基督而來。
所以是講到他一個屬靈生命的地位是改變了。
當神看我們的時候 不是看我們的罪了。
已經因為罪已經在基督身上已經裸去了。
基督的義加在我們身上。
所以我們是藏在一起 跟基督一同藏在神的裡面。
那我們再問一個問題。
為什麼用隱藏這個詞語呢?。
這裡說到基督的屬靈生命是隱藏在神的裡面。
是不是永遠的隱藏?。
問大家一個問題 是不是永遠的隱藏?。
經文告訴我們不是。
是現在是隱藏在神的裡面。
他將來基督再顯現的時候 再來的時候。
我們會跟他一同在榮耀當中的來顯現。
隱藏跟顯現其實在哥羅西書不是第一次用到。
而是第二次用到 之前是用什麼呢?。
之前是講到福音 是講到神的奧秘。
福音的奧秘。
福音的奧秘原來是怎麼樣?歷史歷代來說是隱藏的。
世人不完全了解的。
但是在現今這個奧秘已經向這些已經陰性稱意的人。
已經完全的顯明。
這是福音的奧秘。
同樣道理 得到這種福音好處的這些弟兄姐妹。
我們的生命是什麼樣子?。
我們現在是隱藏的。
待會我會解釋什麼是隱藏。
現在是隱藏 但在將來的時候會是顯露的。
因為不單只是神知道 我們知道。
還有那些不信主的朋友也會知道。
這種生命是顯現的。
所以在這裡我們要解釋。
什麼是那個隱藏在神的裡面。
隱藏 第一個方面是講到。
世人不能夠完全的明白跟理解。
這是講到是隱藏。
我們的生命是在神的裡面隱藏的。
我們的生命 我們跟著神的關係。
我們跟在靈裡面的經驗。
我們心裡面那種的掙扎跟喜樂。
不信主的朋友會不會完全的了解呢?。
會不會完全的了解呢?。
舉個例子。
香港是一個非常忙碌的城市。
工作時間基本上是全世界排前五的。
就是每週的工作時間。
然後我們日常家庭跟休息的時間。
一個星期下來好像已經不太夠用。
很忙很忙 上班要上班 回家其他的事情要做。
非常的忙。
但是為什麼基督徒週末。
還花時間去教會參與崇拜呢?。
甚至是參加主學。
甚至是更多我們一起去團祭還有侍奉。
一個積極參與教會聚會的一個信徒。
可能每週花至少十個小時在教會。
八到十個小時在教會。
那世人會不會明白。
哇 你這麼忙了。
還花這麼多時間在教會裡面。
不明白。
為什麼基督徒可以這樣的尾聲。
世人更加難明白。
基督徒甚至有些是更願意。
去為信仰的緣故。
去一些非常艱難的地方。
去酸教室 做酸教室。
甚至最後是怎麼樣子。
有些酸教室是附上自己的生命。
可以明白嗎?。
不完全明白。
因為他們沒有完全明白聖經。
他們也沒有聖靈。
所以這是一個隱藏的第一方面的原因。
那第二方面的原因是講到。
隱藏也有另外一個意思。
就是保護跟保障的意思。
那我們就業特別就業裡面很多這樣的描述。
那我們讀一段經文好不好。
就是詩篇裡面二十七章五節。
我們一起來讀。
因為我在我糟爛的時日子。
把我藏在他的帳幕裡。
把我隱藏在他帳幕的隱密處。
又把我高舉在磐石上。
那這裡講到詩人就是。
要尋求神的一個保護。
他希望隱藏在神的帳幕的隱蔽處。
是保護他免受惡者的攻擊。
同樣道理我們作為神的兒女。
作為信徒。
我們在神裡面也有保障。
我們也可以在他保護當中。
免受這些惡者的攻擊。
這裡特別是講到救恩的保障。
信徒的屬靈生命。
就是他的屬靈的身份跟地位。
一定會得到保障。
惡者沒有辦法從神的手中。
把這些保障這些保護從中奪過來。
我們一起來讀約翰福音十章二十八節。
我賜給他們永生。
他們永不滅亡。
誰也不能把我從我的手裡奪去。
所以我們看到隱藏的意思是指到兩方面。
一方面是世人不能完全的明白。
所以好像是隱藏的。
另外一方面我們是這個。
屬天的身份的是可以得到永遠的保障。
不會失落。
基督的生命就成為我們的生命。
基督不單只是我們生命的源頭。
還有是生命的主。
他更是成為我們的生命。
保羅這樣說過。
我活著就是基督。
基督也活在我裡面。
基督是我們的生命。
有了基督的生命。
這樣的人他們的生命必定要改變。
因為我們這段經文裡面。
我們看到保羅告訴哥羅西這些信徒。
之前說不要遵守那些沒有功效的規條。
一連串的命令都是消極的。
不要不要不要。
但是在這裡在三章一到四節開始。
後面的經文也是同樣道理。
是從正面的角度。
從積極的角度來告訴信徒應該做些什麼事情。
而這裡講到一個大的方向。
大的方向就是三章一節跟二節裡面談到的。
就是我們要追求天上的事。
失戀天上的事。
什麼是追求 什麼是失戀。
我想大家都非常的明白。
但是不明白的是。
我們活在這個地上。
我們難道不去面對我們現在的事情嗎。
我們怎麼想天上的事情。
這到底是什麼意思呢。
難道說我們要超越不要理現在的事情了。
我要想其他的天上的事情。
到底是什麼意思呢。
這進入我們第二部分的一個應用。
就是我們要透過地上的生活。
活出屬天的生命。
屬天的意思就是跟屬靈很類似的。
那我們面對地上的事情的時候。
我們要思想這些事情裡面屬靈的意義。
我們用屬靈的方式尋求屬靈永恆的價值。
基督徒活在世上每天都要面對地上的生活。
很具體很實在的。
我們需要工作對不對。
那我們需要照顧家人。
連老的連肉的我們都要照顧。
然後我們需要同樣面對生老病死。
經歷身體日漸年老的現實。
那如果我們真的現實當中。
我們活在某一個的國家地區裡面。
這個城市裡面如果有改變的話。
我們同樣要面對這些的改變。
不是說我們超然。
我們基督徒就不需要面對這些的問題。
但重點是在面對這些事情的時候。
我們可以有不一樣的一個的態度跟眼光去面對。
想背後的一個屬靈的意識在裡面。
這是剛好跟我們剛才說的假教師的是完全相反。
還記得他們嗎。
他們是用敬拜天使來尋求一種特別的經歷。
然後自誇。
他們又用我的話。
我是認為他們是用屬世的生命去追求去靠著肉體去追求過一個屬天的生活。
剛好這個更相反。
他們是用一個屬地的屬世的生命去尋求一個屬天的生活。
但是保羅告訴我們剛好要相反。
我們要試煉上面的事。
不是一些空泛抽象的事情。
而是面對我們現在地上的事情的時候。
我們怎麼用一個屬靈的眼光去判斷。
去思考去尋求一個永恆的價值。
我不知道大家有沒有聽過一個。
這個詞叫精靈群體的一個服飾。
精靈大概是什麼意思。
精靈。
可能精靈人士其實是泛指50歲以上的人士。
有一個的機構 基督教的機構。
2014年的時候做了一個調查。
就是2014年的香港教會的普查。
就指到精靈信徒。
就是在教會裡面超過50歲的這種姐妹。
當時2014年是超過12萬。
佔整體教會超過三分之一。
所以很多牧者的認同。
教會需要開始轉變牧養的模式。
不是僅僅向精靈信徒提供服飾。
而是要跟他們一同的參與一些的服飾。
甚至是雙教。
因為我們看到其實很多的。
進入精靈的信徒。
特別是退休了。
50歲現在香港還沒有退休。
可能65歲60歲以後就退休了。
這些的弟兄姐妹。
其實還有非常好的健康的身體。
還有魄力跟時間。
去選擇做自己喜歡做的事情。
而且在當中有很多的精靈的信徒。
有相當的教育的水平。
還有專業的知識等等。
他們願意委身去服侍的時候。
其實對教會是一個非常大的祝福。
但是在世人的想法裡面。
一般人退休了。
都希望過一個安詳晚年。
安享安逸享樂的生活。
但是對於退休的教徒來說。
可以思考的。
可以想的是從另外一個角度。
就是說我們可以在職場的工作上面。
已經停下來了。
可以有一個更豐盛的生命階段的開始。
人生的下半場。
正是我們可以更有自由的時間跟資源。
去服侍教會。
可以在不同的地方做一些有非常有意義的一些侍奉。
造就弟兄姐妹的生命。
比如說成為年輕人的生命導師。
是一個非常好的一個服侍。
甚至參與跟宣教有關的一些服侍。
我們要換一個角度。
從淑麟的角度去看同樣我們面對的一個事情。
那另外我們常聽到一個詞叫一帶一路。
這是最近幾年非常出名的一個世界性的一個項目。
但是中國政府提出來的一個計劃。
是根據早年就是海上絲綢之路。
還有路上絲綢之路的路線來規劃。
就是說希望商務金融方面都。
藉著這兩條路到更遠的地方去。
那很多人在當中就看到商機。
看到賺錢的機會很好。
但是如果我們從淑麟的角度。
我們怎麼去思考失戀這件事情呢。
我們可不可以在當中找到。
一個淑麟的意義跟價值呢。
我不知道這個地圖夠不夠大。
當大家看這個地圖的時候。
無論是從上面那條紅線。
或下面那條的藍線你們看的時候。
這些經過的國家大部分都是福音的印度。
比如說路上絲綢之路。
就經過內地的新疆對不對。
然後接著到原來屬於前蘇聯的。
幾個的東歐的國家。
那之後再到伊斯蘭影響深遠的。
伊朗跟土耳其。
而海上絲綢從下面走的。
會經過一個擁有三分之二。
福音未達之名的一個國家。
一些國家包括什麼地方。
馬來西亞 印尼 印度等等。
那裡面有個數字說裡面有八億的。
印度的教徒有超過九億的。
伊斯蘭的教徒跟五億的佛教徒。
當我們回想的宣教歷史。
當年就是歐美的宣教士。
就透過來華的貿易的船。
從歐洲美洲坐船來到中國。
開始在國內開始在國內傳揚福音。
在未來的日子上帝會不會。
藉著興起中國華人的宣教士。
從中國出發。
藉著這一帶一路的一個發展的趨勢。
把和平的福音帶給這些福音未達之名呢。
我們有沒有想過這些的想法。
如果有這樣的想法的時候。
我們就開始去預備。
求神預備足夠的裝備完善的。
靈命成熟的宣教士。
到這些地方去宣教。
我們可以為他們禱告。
當神給我們了解這些情況越來越多的時候。
我們甚至可以真的。
為這些事情來做一些實質的服事。
我們未必可以參與在實質的宣教。
但是我們可以在當中做很多。
背後的一些的服事跟工作。
當神讓我們有機會參與這些的服事的時候。
我們應該懷著一個感恩的心。
去回應神的帶領。
所以我們剛才看到兩個的例子。
一個是精靈群體的服事。
另外是我們一帶一路的一個機遇。
從兩件事情的一個例子。
我想帶出一個想法就是。
我們在地上。
我們要透過地上的生活。
活出一個屬天的生命。
面對地上的事情的時候。
我們需要用不同的眼光。
思想這些事情的屬靈的意義。
用一些屬靈的方式。
去尋求一些屬靈永恆的價值。
我們一起來禱告。
親愛的天父我們感謝祢。
讓我們今天從哥羅西書這樣的經文當中看到。
主祢把我們的生命。
跟基督一同的藏在神的裡面。
這是何等的寶貝。
主我們願意就是回應祢這樣的一個呼召。
願意我們用心靈。
按真理去敬拜祢。
我們擺脫一切世俗的捆綁。
我們按著祢心意去敬拜祢。
我們也願意真的用我們的生命去回應祢。
求祢的聖靈在我們心中工作。
願祢的跨域也讓我們在我們生命當中紮根。
願祢我們都能夠在面對世上的事情的時候。
我們思想這數天的意義。
我們尋求在裡裡變。
在這些事情裡面我們有不同的眼光。
去尋求這種永恆的價值。
求祢幫助我們。
也願祢當我們明白了解的時候。
我們有信心回應這些的呼召。
我們感謝在美里。
願祢繼續帶領我們每個人在裡裡變。
生命的成長。
我们这样的祷告奉主耶稣基督的名所求。
Amen。
