丁姐們平安。
感謝主。
我們在主日早上。
我們一起把這下面一段時間分別爲聖。
我們來了解神在我們心中所要講的話語。
今天我想講一個題目。
叫做試探中的本相。
那我們剛纔讀了這個經文。
我想大家都很熟悉。
在創世紀的這一段。
我只選了五節。
而這段經文呢。
主要的是讓我們知道。
就是這段經文所講的是一個家庭。
這個家庭的是一個受試探的家庭。
那你可以毫無疑問的指出來。
短短的經文裏面已經告訴你了。
這個家庭的兩個兒子甚至有殺身之禍。
然後呢。
作爲母親呢。
有一個非常非常偏狹的愛情。
兩個兒子都是他生的。
但他卻愛一個不愛另外一個。
我們想用一段時間瞭解一下。
今天我們在這個世界上所遇到的試探。
首先我必須講一下。
在我們的生命裏面。
我們會有試驗。
會有試煉。
也會有試探。
那試驗的毫無疑問是從神來的。
神有的時候要試驗他所揀選的人。
那這個他試驗他的時候。
如果他能夠試驗以後。
能夠像津津一樣被他所用。
所以神要試驗一些人。
像亞伯拉罕獻以撒。
這個是在聖經裏面記載的。
最讓人驚心動魄的一個試驗。
但是亞伯拉罕。
他是確實是過了一個試驗。
那聖經裏面有沒有別的試驗。
其實非常非常多。
各位記得新約的時候。
耶穌他也要試驗菲利。
爲什麼呢。
因爲他講完道的時候發現有幾千人在那邊要喫。
所以他就告訴菲利說。
你去給他們找喫的。
但是菲利跟他講。
我從哪裏買這些餅給這麼多人喫呢。
所以這個就是要試驗他。
所以有的時候我們在生命裏面會有試驗。
但是從主來的。
從神來的。
那第二個。
第二個我們叫試煉。
煉是煉火的煉。
煉勁的煉。
那試煉的就是。
對不起。
我沒有忘記跟各位看了。
這個信心被撕裂。
但是試驗的時候呢。
在雅各蘇告訴我們說。
我們落在百般的試驗當中。
都要以爲大喜大喜樂。
各位知道在聖經裏面。
約伯記的約伯是受了很大很大的試驗。
那也各位也知道。
在摩西在曠野裏面牧羊了四十年。
那神爲什麼讓他在那邊牧羊四十年之久呢。
他平常也沒有跟任何人講話。
他只養了這些羊。
那其實是要在這個曠野裏面試煉他。
那以利亞放在基利西旁。
烏卑也是在試煉他。
他每天在等着這烏鴉叼點肉。
要點餅給他喫。
在一個生命需求東西供應不足的情況下。
他必須重新思考他的生命跟神的關係。
所以這個試煉是在我們生命裏非常非常重要的。
所以那個George Muller講過一句話。
我覺得挺有意思。
他說在一千件的試煉當中。
並不是有五百件叫愛神的人得益處。
並不是是什麼呢。
他說乃是九百九十九件。
加上一件是能叫愛神的人得益處。
這句話的意思就是說。
每一個試煉對於他的兒女而言都是有益處的。
所以聽衆姐妹們。
如果你覺得你在領受這個神的試煉的時候。
千萬不要逃避。
這是對你有益處的。
那今天我們主要想講試探。
試探的就不是從神來的。
試探是從撒旦魔鬼來的。
可以從世界來的。
也是可以從你自己個人的軟弱跟私慾出來的。
但我們每一個人的我們每一天都要經歷很多很多的試探。
你的試探也許從肉體上面是對於喫會有一些試探。
會對於情慾啊。
對於對於各種事情。
世界上的引誘都會有試探。
甚至連你自己小小的一件小小事情。
你的妻子跟你講了一句話。
你不高興。
你就會勃然大怒。
會失去理智。
這種都是試探。
但是試探是不是不好的呢。
試探其實在很多時候呢。
試探是一個神所允許的。
他讓我們在試探當中。
我們的生命被煉進。
讓那些雜質被去掉。
讓我們存下來一個高品質的生命。
讓我們的靈命可以被成長。
所以試探並不是壞事。
雅各師說他這個個人被試探來是被自己的私慾所引誘。
那這個這個個人的私慾引誘。
就很多時候我們自己去在職場裏面。
我們爲了爭取更大的權利。
要有要有升官要有promotion。
所以你就想盡辦法。
做一些你平常不太該應該做的事情。
這種都是叫試探。
所以試探有的時候並不是一件壞事。
像耶穌也受試探。
但是他跟我們不一樣是他沒有犯罪。
他的所有的試探都是沒有犯罪的情況下。
他成功地走過去了。
我們看到很多的試探大衛受了很多的試探。
他試探裏面他在掃羅非常軟弱的時候。
他沒有去殺他。
因爲他緊守着這位被繩索高的人。
他不能殺他。
但是這麼一個成功的人有沒有失敗。
有當他看到八十八在洗澡的時候。
這個試探他沒有過去。
他就犯了很大的罪。
不但犯了奸疑的罪同時把他的丈夫也害死了。
這是非常非常糟糕的一個一個一個一個試探。
所以我今天想講的意思就是說我們來看一下。
我們剛剛所講這個家庭。
這個家庭呢。
這四個人呢。
我想我們都很熟悉。
大家對創世紀可能都查了很多很多遍了。
那我想稍微歸納一下。
這四個人是怎麼樣來面對他們的試探。
第一個試探。
我想以薩的試探。
在在創世紀裏面特別提到以薩年紀大了。
他眼睛昏花。
但是呢。
他告訴他大兒子以薩說。
他說我如今老了。
不知道哪一天死去。
現在你拿你的這個器械去就是劍郎跟弓呢。
去我打獵照我所愛的做成美味。
這個照我所愛的意思就是照他喜歡喫的口味。
把這野味燒成他喜歡喫的。
然後呢。
拿給我來喫。
我就要爲此之先給他祝福。
因爲想問問他是什麼試探。
這個以薩在年老的時候眼睛看不見了。
這個是人老的時候第一個會出現的問題。
其實上年紀的人。
包括我自己都發現就是你到年紀大了。
一下子耳朵慢慢不行了。
眼睛慢慢不行。
但今天因爲眼睛可以就做白內障手術。
所以眼睛雖然看不見。
過兩天又可以變成團結團體變得很清楚了。
所以這也是現在科技上的一個一個幫一個非常大的一個一個好處。
但是以薩這個人你看你看這段經文。
你覺得這個人怎麼這麼這麼貪喫啊。
對不對。
野味的誘惑。
居然他過不去。
他叫他兒子去特別爲他打獵。
他給祝福。
可弟兄姐妹們你不要忘掉了。
你如果回到摩利亞山。
回到亞伯拉罕獻以薩的時候。
這個以薩是人類歷史上面一顆燦爛的明星啊。
你想想看他的父親叫他揹着財到山上要把他獻掉。
他完全的順服。
完全的謙卑。
實際上沒有講他任何一點的反抗。
這是一個極高的人格的一個人。
但是多少年過去以後。
你看他領導的時候。
這個人逃不過這個口諭的試探跟誘惑。
這個人你會問爲什麼。
你們爲什麼。
道理很簡單。
他是富二代。
爲什麼呢。
因爲亞伯拉罕把他所有的都給了他。
這是第一點。
他很有錢的非常有錢。
第二點呢。
各位讀那個創世紀就知道他挖很多井那個是您上面記載。
他成了大富戶。
他一年有百倍的收成。
耶和華賜福給他。
他就昌大日增月剩成了大富戶。
第五點當你有錢的時候。
你那謙卑的心智就被磨損。
你用錢去看人。
你用錢去看事情。
你覺得我有錢了。
我高高在上。
我要什麼都可以用錢做成。
這個就是。
以薩他的心智被試探中磨耗掉以後。
變成今天這個光景。
我想今天時間也不太多。
不能講太多。
但是毫無疑問。
如果你讀希伯來書的時候。
就是如果我們看這段經文。
他說。
你們不要被那豬般怪異的教訓勾引了去。
因爲人心靠恩的兼顧纔是好的。
並不是靠飲食。
那在飲食上專心的從來沒有得着益處。
如果你專心在飲食上面。
一點好處都沒有。
那我們再看下面第二個利百家。
利百家呢。
他是一個。
完全有一個偏邪的愛。
他這個事態他過不去。
我們看了一段一段經文呢。
是在創世紀二十七章。
他跟雅各說。
他說你遭了咒詛歸到我身上。
你只管聽我的話。
把羊羔給我拿來。
這是什麼呢。
這是他要雅各去騙以撒。
那雅各說不行啊。
他我哥哥身上都是都是毛啊。
萬一爸爸發現了這個非常不好啊。
那個時候你看雅各還是挺單純的。
他沒有騙人還沒騙到那麼高的技術。
所以他還有一點良心在裏面。
所以他很擔心。
但他的母親就說別擔心。
說了咒詛歸到我的身上。
丁姐妹們。
這是非常大的母愛。
一個母親說任何的咒詛。
我來承擔這個母親都是偉大的。
但是唯一的問題。
這個事態在什麼地方呢。
他兩個兒子。
以少跟雅各都是他生的。
他就偏偏獨愛雅各。
這個是聲音上沒有沒辦法去解釋爲什麼的。
所以他就硬是要雅各的半座以少把他父親的祝福拿到。
那這種這個經文裏面。
我們如果仔細去看的時候。
你發現立白家下了很大的很大的這個這個投資啊。
當以撒發現說他要殺雅各。
立白家就叫雅各趕快到他的哥哥那邊去。
從此以後沒有再見到這個他心愛的兒子。
在他生命裏面。
從那一剎那變成空白了。
對於任何一個母親而言。
對他所愛的這個孩子。
他看不到他。
這是個非常痛苦。
非常折磨人的事情。
但是這個母親願意付上這種代價。
因爲這邊我們要思考一下很多的今天的當父母的人呢。
因爲今天環境比較好。
你到時候可以看到一些父母親孩子要什麼就給什麼。
我我我去年在加拿大講到的時候。
他們就問我說長老。
你你說孩子要什麼就給什麼是錯的話。
那你應該怎麼樣來教育的孩子。
我說最好的教育的方法是你要用缺乏來教導孩子。
讓他孩子知道缺乏什麼。
然後他要花什麼樣的努力去得到。
如果這個孩子是爸爸媽媽。
反正你要什麼。
我我好像是欠你的。
你要什麼。
我就儘量的給你。
我省喫儉用。
我也要把這東西給孩子。
其實是害了這個孩子。
害的厲害。
我在國內很多地方講到時候看到很多很多的這些這些下一代獨生子女。
他用盡了父母親最好的東西。
你看他所用的這個iPhone啊這個這個這個身上穿的名牌呀。
他們全家的這個消費全部是爲了這個孩子。
父親母親父親還穿了一件都洗的快白的這個這個舊的這個這個這個工作服。
媽媽也是穿着一些舊衣服。
這種教育出來的人。
是失敗。
爲什麼呢。
因爲他沒有辦法在一個社會上。
他自己去立足。
自己去生存。
我幫助很多大學生。
還有練搏的。
還有這個教授。
甚至教授級的。
從來沒做過事。
他跟我講說。
長老我這輩子在家裏面從來什麼事都沒有做過。
不要說進廚房燒菜了。
他我掃地。
媽媽也不讓我掃。
讓我專心念書。
把書念好就可以了。
這麼一個人離開父母親到了香港來。
他對這個誘惑有抵抗力嗎。
沒有的。
肉體的情慾。
眼目的情慾。
今生的驕傲。
對他沒有一樣是行不通的。
這個這個年輕人就這樣子。
就過去了。
他染了一身的壞毛病。
壞習慣。
雖然他受洗了。
他承認他這個基督徒。
但他生活中是完全失敗的。
他試探每一天的試探都是跌倒的。
所以這個是從他的母親開始。
就是有這麼嚴重的問題。
所以作爲一個父母親而言。
其實真正的目標是要教導的孩子有好的品格。
有正確的價值觀跟道德觀。
讓我們在孩子的時候呢。
就發展他的特質。
讓他的生命呢。
是屬於一個有靈性的生命。
很多時候你看今天的社會是沒有沒有靈魂的。
舉個例子。
你現在很多。
我把你們有沒有看這個最最現在最紅的這個連續劇。
人民的民意。
我的朋友說。
那個內域裏面一點靈魂都沒有啊。
所有的人就是在權錢慾望。
整個戲劇從上高官到下面的老百姓都在這個圈子裏面掙扎。
這整個的社會就是沒有靈魂的。
非常可悲的。
就在這種時代完全失敗。
那第三個我想來看一下雅各。
雅各。
各位知道雅各這個人是極爲的狡詐。
他會要爭奪東西。
他用盡辦法都要他要的東西。
他的這個性呢。
跟猶太人還是有一點接近的。
各位要知道猶太人的祖先不是亞伯拉罕。
他的祖先是以色列。
就是雅各雅各是他真正的祖先。
當我們看雅各的時候。
他呢爲了出母胎的時候晚了一點抓了姨嫂的腳。
他就是一生就是過不了這個關。
我應該是老大。
但是我是老二。
所以怎麼樣也要用一個紅豆湯呢。
把他哥哥的長子名分給騙過來。
這個這麼一個人。
你知道他是非常的非常的聰明。
但是也非常的狡詐。
你看你如果讀他的。
因爲雅各這個人在身體裏面的這個篇幅很多。
你發現他用各種的巧技來騙取他要的東西。
當他生命危險的時候呢。
他把他的這些牲畜啊。
牛羊都派的排在前面。
然後是排他的用人。
然後他的侍女。
然後呢。
他的孩子跟老婆的排都排在前面。
最後是他自己。
你看這麼一個人多聰明啊。
萬一有什麼事情。
他們都被抓了。
被殺了。
他自己還可以保護了自己這麼一個狡詐的人。
這就是雅各。
他呢。
受的試探當然是太多了。
我想我們等一下會多講他一下。
但是。
他完全是一生中就是用他個人的一些智慧。
狡詐欺騙得到他要的東西。
這個是雅各的雅各的試探。
但是呢以掃然就跟他說。
他說雅各豈不是正對嗎。
因爲他欺騙了我兩次。
打兩次。
長子名分一次跟他爸爸祝福一次。
他以前奪了我的長子的名分。
你看現在又奪了我的福分。
他說沒有留下什麼可以祝福他的。
所以以撒然跟以掃的祝福也是很有限。
但是老講坦白話。
以掃後來變成以東人的祖先。
他也是生活很好的。
他的子孫也非常非常多的。
如果你把鏡頭從那個時候再往下轉移幾百年。
所以發現當雅各帶着一家人移民到埃及去。
因爲沒有糧食。
因爲災荒的時候。
以東人那塊地。
他們的糧食好得很。
所以以掃他的後代並沒有缺乏。
所以有的時候並不是看你怎麼去看在這個歷史的長河裏面哪一個階段。
這有不一樣。
所以雅各的事態是非常非常多的。
那我們我們看一下以掃的事態好了。
以掃呢。
各位知道他長得什麼樣子的。
他是全身都是熊腰虎背。
肌肉很大滿頭紅髮。
他專門是打獵的獵出去獵東西的非常非常聰明的這麼一個人。
他呢。
對長者名分看得很淡。
他只看眼前的。
在今天這個世界上很多人都跟他一樣。
你不要跟我講明天。
你不要跟我講有長子屬於那個這個這個意義。
我只要現在你給我喝什麼。
我現在口乾。
你就給我紅豆湯。
你要什麼都可以。
有很多時候我們的人就是這樣。
如果我們在基督裏面。
你不能夠順着聖靈的引導去做你做你的這個決定的話。
你順着肉體來決定就是跟以掃一模一樣。
是什麼叫順着肉體呢。
就順着你的體跟你的魂你的身體中。
我肚子餓了。
我就要喫口乾了。
我就要喝。
然後你我喜歡的我就要去拿。
你的你的慾望了。
你的情緒的引導你去要做什麼東西。
這就順着肉體一個真正的基督徒。
真的是被聖靈所光照有聖靈內住。
這個是這個基督徒的生命是順着聖靈而行。
你要做任何事情是聖靈引導你去做的。
不是根據肉體。
你不能說我要這個。
我怎麼樣都可以拋棄。
我就拿來就喫。
這種人在今天的社會也不合法律。
你不可能衝到一家冰淇淋店拿冰淇淋就喫了。
你沒給錢就喫要坐牢的。
但是很不幸。
今天很多的時候。
人就活在一個肉體引導的情況之下。
我想要什麼就去拿。
我要做什麼我就去做。
這個都是非常非常糟糕的。
那以掃的試探毫無疑問。
他非常的講究眼前所有的東西。
他並不在乎以後神怎麼樣引導他。
所以在以掃的身體有一段經文講。
以掃四十歲的時候就娶了赫人的女兒。
這個對於以薩而言是讓他跟立百家而言非常非常痛心的。
因爲以掃沒有娶他們當族的這個女孩子。
他娶了異族的女的就結婚了。
表示在肉體上面他是失敗的。
他沒有辦法去抵擋這些試探。
所以我們大概很快的這樣講了。
這是一家四口。
這四個人的試探。
我們仔細去看一下這四個人有什麼差別嗎。
裏面哪一個人比較好。
其實差不了太多。
每個人都差不多。
那神爲什麼揀選雅各。
神爲什麼把他改名叫以色列。
神爲什麼使用他成爲一個器皿。
引導出以色列這個民族來。
就覺得我沒有想想看。
其實用今天我們角度個人來看。
雅各跟我們差不多的。
我們幹過的壞事雅各也幹。
我們說過的謊雅各也說。
但是爲什麼神揀選了。
雅各。
這個就是今天我的題目所要想講的。
在試探中的本相。
你如果記起來雅各在整個的這個試探的過程裏面。
他經常向神求告。
他一離開他父母家。
在伯特利尼就跟神求告。
當他求告的內容不是那麼好。
跟神主啊。
神讓你要照顧我喫啊。
照顧我一切。
但他發自於本心的跟神去求。
這個是最關鍵。
他的本相放在神的面前。
所以他後來在第二次要碰到遺嫂的時候。
他非常非常恐懼。
他擔心遺嫂會帶着四百個人把他全家都滅掉。
去他跟神禱告的時候。
跟神坦白的說。
他說我真是不配啊。
他說我是一個passenger。
也是個stranger。
他說我就是一個。
路過的人。
也是一個陌生人。
這什麼意思呢。
他終於把他生命看穿了。
因爲我們這個生就是一個passenger。
我們就是一個過路過的人而已。
生命短短幾十年。
你就是路過而已。
你沒有辦法留下來任何東西。
或者帶走任何東西沒有的。
而且你是個stranger。
人生就幾十年。
你跟人人類的文明幾千年來講。
你根本是一點點永遠是一個陌生人。
當雅各他跟神祈求的時候。
他是用他真正的本相跟神去祈求。
各位要注意一件事。
我們實際上向神求是爲神求我們所要的。
千萬記得我們跟神求沒有跟神求說神啊。
你幫助我讓我除去我內心的黑暗。
讓我除去我內心的狡詐。
所以當雅各跟神的使者摔跤的時候。
實際上記載他贏了人也贏了神。
但是唯一的差別就是。
那個使者在他腳踝子上摸了一下。
他腳就瘸了。
各位知道一個一個瘸腿的人。
在這個社會上的地位是很受影響的。
從此以後他就帶着這個恥辱的標記。
活在他生活裏面。
但他的內心是被神煉進煉乾淨。
所以他後來跟法老祝福。
跟約瑟的孩子祝福。
你看他扶着帳頭祝福這些孩子的時候。
是如此的謙卑。
如此的一個一個一個愛主的愛神的人。
他的生命被完全的改變。
最真正的關鍵呢。
很多人都在談這個問題。
以前有一個很有名的FB Dr. Meyer。
他一直在問這個事。
他說他的答案是雅各有一種很特別特殊的本質。
是以他以自己的本相去面對試探。
以自己的本相去尋求神。
所以他的生命被改變。
這是我們要尋求的。
我們可以侍奉神。
我們可以一個禮拜侍奉神二十個鐘頭。
但是如果你不是爲了想跟這位神建立更親密的關係而侍奉他。
你的侍奉可能是白的。
白浪費掉了。
我們在教會里面。
我自己受洗五十年了。
我教會里面長大。
我看過教會有很多很多的事情。
很多人在教會里面。
他是用用人的角度去做。
我要出風頭讓人看我多行。
都沒有用的。
任何一個人在神面前所獻上的這個獻祭必須是從他內心到神去。
他願意跟神建立一個親密的關係。
就是我剛剛提的四個字。
在基督裏。
你如果做不到這一點。
其實所做的都是沒有用。
但是侍奉有沒有用。
有用的侍奉讓你更加在侍奉的工作上面。
你去體會了解一個做神兒女所應該做的。
該怎麼樣去了解別人的需要。
這是很有幫助的。
但是絕對不是爲了侍奉而侍奉。
當我們在試探的時候更是這樣子。
丟血妹們。
當你面對一個試探的時候。
千萬不要跟神講豬蛙。
你就讓我勝過這個試探。
或者把那個試探挪去。
一直求這個是不對的。
你應該求你自己求你給我信心。
幫助我讓我走過這個試探。
無論這個試探怎麼樣。
也許是一個很大的一個病痛。
你身體中很大的軟弱。
你會受虧損。
就跟你腳瘸了一樣。
實際記載是真的。
我有好幾個這個猶太人的朋友。
我帶他們去去飲茶。
他們都不喫蹄筋的。
真的不喫這個這個這個牛筋。
的的去去跟聖經上講的一樣。
他們就認爲說從雅各開始。
從以色列開始。
這個民族就是記得那個故事。
人沒有什麼可以跟神去真的。
人沒有任何理由可以誇耀自己。
人只有在神面前很謙卑的向神仰望。
這是我們唯一可以做的。
所以我們應該在生活中。
誠實的面對神。
剛纔那個我們的唐主任也講。
你要手接輕輕的到了到神的面前來。
這是唯一的方法。
什麼叫手結心清。
手結的意思就是說。
你做的每一件事情都是乾淨的。
心清就是你內心是完全單純。
單單仰望神的。
沒有任何個人的企圖跟個人的慾望。
這個叫手結心清的到神的面前。
只有這種人呢。
可以在神面前親近他。
所以當事態來臨的時候。
你可以在神面前用你的本相跟神講主啊。
我軟弱。
我真的是恐懼。
我真的是不行。
但是我願意在你的裏面。
用你賜給我的信心去經歷這些事。
所以我們時間不多了。
我看要要做一個結束。
最最後我是用格林多前書第十章十三節來做我們的結束。
這個經文告訴我們是說。
你們所遇見的試探無非是人所能受的神是信使的。
你不叫你們受試探過於所能受的。
在受試探的時候總要給你們開一條出路。
叫你們忍受得住。
所以很多時候我們不必擔心。
我們所處的環境跟我們這一生所要面對的挑戰。
我們應該敬畏耶和華心存謙卑就得富有尊榮生命爲賞詞。
你有了富有尊榮跟生命還需要什麼呢。
其他都不需要了。
所以有的時候當我們思想到雅各的時候。
你真的會發現這麼一個狡詐的人。
但是神揀選他成爲猶太民族的一個祖先。
歷世歷代到今天一直成爲他的選民。
不是沒有道理的。
然後你可以發現今天的猶太人身上都可以看到雅各的身影。
我有好幾個猶太同學聰明。
非常的這個。
不能說狡猾吧。
但是非腦筋非常的靈光。
他們也也真的是在裏裏面是一個很獨特的民族。
所以我每次把我們這個中華民族中國人跟猶太人來比的時候。
我發現因爲我那時候在美國唸書的時候。
就是猶太人跟中國人成績最好。
因爲我們都夠聰明。
但是你發現猶太人他們的確確是一個有靈命的民族。
不管他信不信基督教。
但他們對一個事情的看法是超越一個時代的。
他們是用整個民族角度來看這個事情。
所以我們就能夠明白神爲什麼檢選雅各。
我們也希望神能檢選我們在座的每一位。
讓我們這一生成爲神所可用的器皿。
唯一的一個方法就是在試探中。
任何時候領導試探的時候。
用你的本相面對我們的神。
祈求他給我們信心。
我們一起禱告。
愛我們的主。
我們在你面前向你感謝。
因爲實在是你檢選我們。
我沒有做什麼。
我們也沒有什麼值得誇奧的。
但是你卻先檢選我們。
求你引導我們這一生活在你的裏面。
真的是在每一天的生活當中。
讓聖靈引導我們。
讓我們能夠有一個被改變的生命。
而不是老是用老我用我的肉體的需求來決定我要做什麼。
把這個教會仰望給你。
把這個教會里的每一位弟兄姐妹也仰望給你。
就以特別的恩待這個教會的牧長。
跟教會的童工。
因爲奉人民在這邊傳福音的都是你所喜悅。
我們也相信這邊有許許多多的講普通話的這些牧道友需要我們去帶領他。
我願意把一切榮耀都歸給你自己。
在禱告祈求感謝奉主耶穌基督的聖明。
阿們。
