約翰福音第四章39到41節。
這是講到一個撒瑪利亞婦人的一個故事。
我想大家很熟悉。
這裏說那城裏有好些撒瑪利亞人信了耶穌。
因爲那婦人做見證說。
她將我樹來所行的一切事都給我說出來了。
40節於是撒瑪利亞人來見耶穌。
求他在他那裏住下。
他便在那裏住了兩天。
因耶穌的話信的人就更多了。
我們就讀到這裏。
我想這些年當我們生活在矽谷。
無論我們走到哪裏。
我相信我們都會發現到處都在新建新的大樓。
不但有公司的辦公大樓。
有更多的公寓跟住宅正在建造。
表明在未來的日子裏面。
有更多的人會湧入到矽谷裏面。
事實上不只是矽谷。
在全世界人口也正在有一個向城市集中的這樣一種趨勢。
根據世界人口分佈的統計。
從2007年開始。
全世界住在城市的人口已經超過了在鄉村的人口。
而且現在全世界超過一百萬人的大都會。
已經超過五百多個。
所以可見得當我們講到福音要廣傳。
帶來影響力的時候。
城市的福音是絕對不可缺少。
事實上在整本聖經當中。
我們看見神也非常注意到城市的福音工作。
你仔細看使徒行傳。
當時初代的教育使徒們走過的地方。
其實都是大城市。
從事從大城市開始傳祖的福音。
甚至耶穌自己也很看重城市。
耶穌兩次哀哭。
有一次就專門是爲了耶路撒冷城。
當他站在橄欖山上看着耶路撒冷城的時候。
爲耶路撒冷城哀哭。
爲什麼。
因爲渴望耶路撒冷能夠迴轉來歸向神。
弟兄姐妹。
你可知道今天神把我們放在你我所居住的城市是有目的的嗎。
神的心意不是讓我們只是享受在這個城市裏面的一些方便跟繁華而已。
神的心意乃是要我們爲主來贏得城市的。
Amen。
你說我們有可能爲主贏得城市嗎。
在約翰福音第四章裏面。
我們就讀到這個撒瑪利亞婦人的故事。
有一次當耶穌在撒瑪利亞的井旁。
遇到一個婦人向他傳道。
那麼這位婦人就發現耶穌就是她所尋求的救世主彌賽亞。
她不但自己生命得到改變。
而且立刻放下水罐子進入城裏面。
向城裏人來傳福音。
你知道以前當我們讀這段經文的時候。
我們總是比較着重在耶穌怎麼向撒瑪利亞人傳福音的這個過程。
但很少注意到其實這個婦人信了主之後。
到底發生什麼事情呢。
當她信主之後。
我們看她進入城裏面告訴別人她找到救主。
剛纔所讀的聖經很清楚講到。
那個城裏的人很多都信了耶穌。
而且他們到耶穌面前來求耶穌住下在他們中間。
這個城裏的人不但很多人歸向主。
而且希望耶穌住下來。
住下來是什麼意思。
住下來就表明了他們接納耶穌。
而且能夠歡迎祂的教導。
而且願意順從祂的帶領。
你可以想象今天我們所居住的城市。
無論在外區哪一個城市。
我們城市的人一同來到耶穌面前。
歡迎耶穌住下來嗎。
哇 你看見當一個撒瑪利亞婦人信主之後。
我們所看見不只是一個生命的改變。
我們所看見的是整個城市的轉化。
所以第二點千萬不要小看我們自己。
跟你媽說千萬不要小看你自己跟她說。
很多時候我們以爲我們什麼都不能做。
如果說當年神能夠使用這樣有罪的一個婦人。
撒瑪利亞婦人。
藉着祂能夠帶來整個城市的翻轉。
那我相信神今天也照樣可以使用我們。
來爲主贏得城市的。
Amen。
那我們怎麼樣做才能爲主贏得城市呢。
從四方面來跟大家思想。
第一個一定要明白神的心意。
跟你們說要明白神的心意。
作爲一個基督徒。
今天我們一定要明白神的心意是什麼。
聖經很清楚告訴我們。
神的心意是願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
今天如果我們不明白神的心意。
我們就不可能看見城市的需要。
特別是我們現代人。
說真的我們忙得不得了。
我們自己的需要這麼多都無法滿足。
我們哪裏顧得了別人。
更何況城市社區離我們太遙遠了。
你要知道當撒瑪利亞婦人進城以前。
如果你讀過約翰福音四章就知道。
他們進城以前其實門徒們。
其實曾經先進城。
這個婦人進城以前。
門徒們都已經先進城。
但很有意思的事情。
門徒們進城沒有一個人得救。
而這位有罪的婦人。
進了城裏面幾乎全程來歸向耶穌。
很奇怪不是嗎。
這些門徒從這個角度來講。
是當時最屬靈的人不是嗎。
他們天天跟耶穌在一起。
每天讀經禱告敬拜讚美。
甚至天天看神蹟。
是不是最屬靈的人。
最屬靈的人在當時最屬靈。
這些當時最屬靈的人進城。
竟然沒有一個人信主。
反而是這個有罪的女人進入城裏面。
幾乎全程信主。
爲什麼。
我請問你這些門徒們進城是幹什麼的。
爲什麼進城。
因爲肚子餓。
要找飯喫 炒飯炒麪。
他們不是看見城市需要。
他們是看見自己的需要。
他們肚子餓要進城買食物。
他們根本看不見人的需要是什麼。
反倒是這位婦人。
她看見她自己生命被改變。
她進入城裏面說。
如果耶穌能拯救我。
耶穌能拯救你們。
她看見在城市裏麪人心靈的需要。
同樣弟兄姐妹。
今天很多時候我們的光景不就像當時的門徒一樣嗎。
我們常常生活在城市裏面。
看來看去只看見我們自己的需要。
想來想去是怎麼樣滿足我們自己的需要。
我們很少看見城市的需要。
我們很少關心這個社區的需求是什麼。
很多時候就算我們關心。
我們也常常是希望人家來到教會。
來來來來到教會。
但耶穌卻不是這樣說的。
耶穌不是說來來來。
耶穌說你們要去使萬民做主的門徒。
主差遣我們去進入這個世界。
進入城市。
進入社區。
在罪惡的地方要帶來救恩。
在黑暗的地方要帶來光明。
在傷害的地方要帶來一致。
所以首先我們要明白神的心意是什麼。
第二要認同你的城市。
跟你們說要認同你的城市。
今天神擺在你所居住的城市裏面。
你一定要學習與這個城市有認同感。
認同的意思不是說你同意。
這個城市所發生的每一件事情。
不是。
而是說無論任何事情發生。
你都明白這是你的城市。
你必須要與這個城市一同歡呼。
與這個城市一同哀哭。
而且你覺得你對這個城市是有責任的。
這個責任感是很重要的。
這就是我所說的認同。
我發現今天我們生活在北美的中國人。
我們非常缺乏這種認同感。
我們可以在美國生活很多年。
但我們卻從來不覺得這是我們的土地。
我們總覺得中國是我們的土地。
臺灣是我們的 香港是我們的土地。
新加坡是我們的。
我們覺得那纔是我們的地方。
這就不是我們的地方。
我們不覺得這是屬於我們。
所以我們常常對這個地方所發生的事情。
漠不關心。
反正無所謂 跟我沒什麼關係。
所以我們從來不會很深切地花時間來關心。
這種不關心的態度。
常常攔阻我們進入社區。
帶來影響力。
我還記得很多年前我也是如此。
我常常覺得來到美國很多年。
可是我總覺得這好像不是屬於我的土地。
我也常常。
那時候很少關心到美國在發生什麼事情。
直到1992年。
有一件事情在洛杉磯發生。
如果你記得的話。
那時候在洛杉磯發生一個Rodney King的一個事件。
就是一個白人警察打了黑人。
結果被判無罪。
結果造成整個黑人社區的大暴動。
甚至警察束手無策。
任黑人搶劫這些商店。
到一個地步。
這些商店的老闆自己要拿着槍在屋頂上來保衛自己的商店。
我從電視上看到這個景象。
哇 這是我所生活的美國。
從來不知道怎麼去回應。
當時心中很多的震撼看到這個畫面的時候。
但不知道如何是好。
怎麼去回應。
就在這個時刻正好。
我的女兒從學校放學回家。
她回家。
她口裏在唱。
This is my land。
This is your land。
From California to New York Island。
我說你唱什麼。
她說我唱This is my land。
This is your land。
這是我的土地。
這是你的土地。
我說誰教你唱這種東西的。
她說老師啊。
我們每個學生都會唱。
This is your land。
This is my land。
就在那個時候我很清楚神的聖靈在我裏面對我說。
連你的女兒都說This is my land。
這是我的土地。
那你還說這不是你的土地嗎。
神很清楚地對我說只要我把你放在這土地一天。
這就是你的土地。
Amen。
This is your land。
從那一天開始我告訴你對整個美國對我所居住的土地。
完全有個不一樣的態度。
雖然我還是個中國人。
可是我知道我對這塊土地是有責任的。
我不再漠不關心。
反而我要盡上我的力量。
讓我所居住的土地變得更加美好。
Amen。
今天你也同樣需要對你所居住的城市有這種認同感。
我再次說只要神把你放在這土地一天。
這就是你的土地。
Amen。
你這個土地就是有責任的。
當你從神的眼光來看你所居住的城市的時候。
你就不會再定罪這個城市。
反而會帶來真實關懷愛心的行動。
Amen。
第三。
要與宗教會連結。
我們若想爲主贏得城市就不單靠我們自己的力量。
我們一定要學習跟宗教會連結在一起。
只有合一的禱告才能夠帶來極大的能力。
2005年我有機會跟着George Otis Junior。
我們到Fiji Island 到斐濟羣島去參觀。
爲什麼 因爲神在那個地方帶來極大一個轉化的能力。
在2000年的時候。
在Fiji Island發生極大的一個饑荒跟變化。
那個時候在海里的珊瑚都死了。
魚羣不能夠進來。
土地很貧瘠 無骨不生。
那時候總統剛好是一個基督徒。
他就召集了所有這些基督教的領袖在一起。
然後他對基督教領袖說 我知道你們平常是彼此不互相往來。
說都不說一句話。
盡信會絕對不會跟神造會講他 絕對不會。
而且你們彼此都說別人是異端。
只有自己是正統。
所以總統那天把所有的基督教領袖召集來對他們說。
從今天開始是總統的命令。
要你們同心合意爲這個國家禱告。
哇 那真是一個整個國家一個好像歷史性的時刻。
從來沒有的。
從來這些基督教領袖從來不聚集在一起。
第一次因爲總統的命令。
他們同心合意聚集在一起爲國家開始來禱告。
感謝神。
當他們開始合一地禱告的時候。
神的聖靈就開始運行在工作。
當他們禱告的時候神給他們很清楚的策略。
讓他們分了很多的不同的牧師的團隊。
到各個不同的村莊去。
那些受災難影響的村莊。
他們到那個村莊就問村民說。
面對這樣一個災難你們有解決的辦法嗎。
他們都說沒有。
然後這些牧師團隊就跟他們說。
聖經有一個辦法你們要不要試試看。
他說什麼辦法呢。
他們歷代字下七章十四節。
我們看你一同來唸好不好。
這稱爲我名下的子民。
若是自卑禱告尋求我的面。
遠離他們的惡行。
我必從天上垂聽赦免他們的罪。
醫治他們的地。
所以他們就對村民說。
你們要不要試試看這個辦法。
這聖經的辦法。
結果村民都說是的願意。
所以我們一同跪在神面前禱告。
結果奇妙的事情就發生了。
一個一個村落經歷了神蹟。
珊瑚開始復生了。
魚羣回來了。
土地開始生產糧食了。
2005年當我們去參觀的時候。
拜訪不同的村落。
村長跟村民一個個都向我們做見證。
看見他們見證了神機奇事的大能。
而且許多人歸向真神。
我們就看見合一的禱告。
是能夠帶來轉化城市的大能的。
Amen。
但這個合一的禱告是需要付上代價的。
我們需要學習彼此的接納。
也要學習彼此的祝福。
我們需要彼此接納。
因爲的確今天在我們的城市裏面有。
各種不同的教會。
各式各不同族裔的教會在一起。
我們真的要學習彼此的接納。
因爲我們本是基督的身體。
基督只有一個身體。
雖然不同的肢體各有不同。
但我們真的需要學習彼此的接納。
不但對華人教會。
更是對不同族裔的教會都要彼此接納。
你知道這些年我跟不同的族裔教會。
常常有機會在一起禱告跟服侍。
我越來越懂得欣賞。
每一種不同族裔教會的特質。
我非常欣賞非洲裔的教會。
我們看見當你跟非洲裔的教會在一起。
他們敬拜真是wonderful。
真是跳舞唱歌真的是充滿了。
這是一種活潑跟喜樂在他們中間。
是在中國教會很難看得到的。
美國教會我欣賞他們的宣教。
欣賞他們這種神學的根基。
韓國教會欣賞他們的禱告。
欣賞他們的勇敢。
西班牙裔的教會欣賞他們的熱情。
而中國教會呢。
你想到什麼。
有什麼可欣賞的嗎。
中國教會可欣賞的就是忠心跟堅忍。
而當我們連接在一起的時候。
我們就能彰顯上帝完全的榮美。
不是嗎。
不但是彼此欣賞。
也要學習彼此的祝福。
因爲只有在祖裏彼此祝福的時候。
我們才能夠除去我們肉體裏面那種。
嫉妒跟增進。
Jack Haver牧師是海福德牧師。
他是在南加州非常被神重用的牧者。
我記得他曾經做一個見證。
當他年輕的時候開始創立一個教會。
很小的一間教會當時。
人數也不很多。
每次他去教會上班的時候呢。
他總會經過一間很大的教會。
而那個很大的教會就剛好前面這個紅綠燈。
所以每一次他都要經過。
他會停在那個紅綠燈的前面。
他就發現每一次他停留在紅綠燈前面的時候。
他的脖子變得突然很僵硬起來了。
就無法扭轉他的脖子去看這個教會。
沒有辦法。
脖子非常的僵硬。
每次一到那裏就脖子就硬起來了。
不知道爲什麼。
可後來當他禱告的時候聖靈光照他。
他才發現他裏面有個非常黑暗。
這種忌妒的靈在他裏面。
他忌妒這個大教會。
所以他在神面前。
他明白這點他開始悔改認罪。
後來他開始每經過這個紅綠燈的時候。
他一定爲這個教會祝福禱告。
他發現當一開始爲這個教會祝福禱告的時候。
他的脖子就不再僵硬了。
這個轉起來可以看一下這個教會了。
他從那一天開始。
神也開始祝福他自己的教會。
他的教會在南加州變成非常大的一間教會。
後來他說他跟這個牧師兩個人成爲非常好的朋友。
成爲非常好的同工。
一同來祝福社區。
第二點 合一的禱告是神對教會的心意。
雖然我們各有不同。
但我們是可以同心合一來禱告。
爲這個社區來祝福的。
這爲什麼這些年我們教會也參與到不同的一種禱告。
聯合禱告的區域。
我們總是積極參與。
不論是華人的。
在灣區有爲美國迴歸徵神禱告運動。
無論是各族裔的一些禱告運動。
在我們教會曾經舉行過。
我們真的願意在神的面前與衆教會連結在一起。
一同看見神在我們中間做偉大奇妙的事情。
Amen。
第四 要活出愛的行動。
各位同學要活出愛的行動。
約翰一書第三章十八節。
我們一同來唸來。
小子們啊。
我們相愛不要只在言語跟舌頭上。
總要在行爲和誠實上。
第二點 轉化成事不能單靠禱告而已。
今天你我可以在教會里面又禱告又捆綁。
但卻不足以爲這個社區帶來影響力。
轉化成事一定要我們附上好行爲的代價。
Amen。
我常常說靈恩。
一定要讓我們有勇氣。
走進這個需要的世界。
去服侍這些需要的人羣。
這個世代才能夠明白上帝是慈愛的。
Amen。
我們感謝神我們Fremont的市長。
給我們這樣好的榜樣。
他真的是願意從一個僕人的心態。
來服侍他的城市。
這真是我們一個非常好的榜樣。
所以我們願意開始用行動。
來服侍這個世代的時候。
我們才能夠見證神真實的慈愛。
Amen。
所以曾經聽過一個牧者說。
他說如果你把聖經裏面。
去跟做這兩個字拿開的話。
那整本書就變得毫無意義了。
如果沒有任何的行動。
那整本書 整本聖經是毫無意義的。
今天很多時候我看見很多時候我們基督徒。
很費力想要扭轉這個世界的價值觀。
很費力的要跟這個世界抗爭。
卻忽略了真正能夠改變人心的。
其實只是一些很簡單又很真實。
充滿愛的行動而已。
我再說真正能夠改變人心的。
其實就是一些很簡單。
充滿愛的行動。
什麼時候我們能夠以神無比的大愛。
能夠在生活的小事上。
去服侍人的時候。
我告訴你我們就足以影響這個世界。
在俄亥俄州辛辛那提有一間。
葡萄園教會。
他們每一個小組。
都經常出去在市區裏面。
做恩慈行動。
有時候去酒吧。
自願幫他們清他們的廁所。
因爲很多人喝醉了就吐在廁所裏面。
所以他們自願幫他們清廁所。
有時候到鄰居家幫他們掃落葉。
有些時候幫助一些人來割草。
甚至有些小組到公司。
就是來幫忙做一些volunteer的工作。
有一次有一個小組。
他們到一個公司去說。
我們願意免費幫你們清洗廁所。
他們纔剛講完這句話。
沒想到那個公司的負責人說。
你們一定是從葡萄園教會來的。
你們怎麼知道。
只有你們教會會幫人做這個事情。
他說其實我已經經歷很多的幫助了。
兩年前我在Christmas的時候。
去商場買東西。
你們幫我包禮物的。
去年五月我在停紅綠燈的時候。
在等紅綠燈的時候。
你們又遞給我免費的飲料。
去年的秋天你們也是來到我家。
幫我清草落葉。
我還沒去過你們教會。
不過我已經介紹三個人去你們教會了。
而且他們這三個到現在。
天天拉我到你們教會去。
他說我看我遲早會到你們教會。
而這個教會因着這些恩慈行動。
在十幾年間。
從當初的三十人成長到三千多人。
他們的主任牧師說。
只要你在你的城市裏面。
能夠創造一個愛跟恩慈的環境。
那你將會看見人們不斷地會湧到耶穌基督面前。
他說只要你在城市裏面。
能夠創造一個愛與恩慈的環境。
那你就會看見人們不斷地會湧到耶穌的面前來。
Amen。
求神來幫助我們。
讓我們真的懂得用行動來表達基督的愛。
那你說怎麼樣讓我們能夠更有實際的進入社區來表達這個愛呢。
我們就需要一個平臺。
因爲有時候我真的看見教會跟社區之間有很深的鴻溝。
明明社區有很大的需要。
他們需要神的愛。
可是好像另一方面教會有很多的愛。
很想給愛。
但是好像就連接不起來。
很多的愛在這裏。
很大的需要在這裏。
可是好像無法傳遞出去。
我們需要一個平臺。
什麼是平臺。
平臺就是一個使我們能夠進入社區的管道。
讓教會的愛很自然地流到社區當中。
讓社區的人不一定要到教會。
他們才能夠享受上帝真實的慈愛。
Amen。
這爲什麼我們教會從2007年開始。
我們成立了基金會。
基金會就是這種平臺。
透過基金會我們可以接觸很多本來教會接觸不到的人。
透過食物的發放。
透過免稅爲低收入家庭的報稅。
我們接觸到許許多多低收入的家庭。
是過去我們教會從來沒接觸過的。
透過每個月一次假日生活廣場。
我們也接觸到很多從來不走進教會的一些華人。
透過西非孤兒院的工作。
我們更是把基督的愛。
帶給在遠處有需要的孩童。
當然除了基金會。
我們還三四年前我們成立了Copertino。
我們有生命和教育學院。
我們也在教會這裏有一個優勢頻道。
一個是藉着教育一個是藉着媒體。
我們在服侍華人的社區。
第二點我越來越看見今天只有當我們用愛心的行動。
來深入社區的時候。
我們才能夠爲我們所居住的城市帶來答案的。
Amen。
第三點你知道前一陣子我讀到一本書。
他們訪問一個回教的領袖。
這個回教領袖好像很坦誠地說了一件事情很有意思。
他說對我們回教徒來講。
我們所最懼怕的基督教的宣教工作。
就是他說就像聖方濟會天主教聖方濟會那種宣教士。
他說他們從來不正面跟我們說些什麼。
他們從來不正面跟我們征戰衝突。
他們只是默默地在城市裏面服侍每一個人。
而每一個被他們服侍過的人。
後來不久都成爲耶穌基督的跟隨者。
當我看見這樣一個回教的領袖的分享的時候。
我心中很被觸動。
我覺得聖方濟會的宣教士證明一件事情。
那就是恩慈行動本身就是一股極大的力量。
能夠擊垮一切黑暗的權勢。
特別當我們要進入回教國家宣教的時候。
這是一個更重要的管道。
第二點今天當我們重新來到神的面前。
思想到撒瑪利亞婦人這樣一個故事的時候。
我覺得這還是神提醒我們。
神提醒我們自己。
有時候我們覺得我們在我們的城市能夠做些什麼呢。
但是透過我們明白神的心意。
到我們認同這個城市。
到我們與信徒連結在一起。
當我們真的願意從我們生命當中流露出愛的行動的時候。
我們就看見神能夠透過我們。
使我們成爲神蹟的器皿。
第二點今天你怎麼來看你生活居住的城市呢。
你有沒有想過神能夠改變你的城市嗎。
很多時候我們只看見我們城市充滿問題不是嗎。
充滿各式各樣的問題。
但你有沒有想到過每一個問題也表明了神可以扭轉的機會呢。
神可以介入的機會呢。
而你我是否願意像撒瑪利亞婦人一樣。
成爲神機的器皿呢。
求神幫助我們。
讓我們同心合意擺上我們自己。
祝福我們的城市。
你們我們一起禱告。
親愛的我們再次來到裏面。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你把我們放在今天我們所居住的城市裏面。
求神幫助我們讓我們不再漠不關心。
讓我們真的明白你的心意。
也讓我們站在我們的土地上。
我們爲了土地來祝福禱告。
也求神來再一次幫助我們。
讓我們不要輕看我們自己。
祝福我們的撒瑪利亞婦人。
雖然是個很微小微不足道。
但你卻使用它成爲一個神機的器皿。
今天你也照樣使用我們。
在我們的城市在我們社區當中。
透過我們的擺上透過我們的行動。
我們要看見我們的城市社區是可以被轉化的。
願得聖靈再次給我們智慧。
給我們勇氣來跟從你。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
謝謝大家。
