但係我哋好希望能夠幫助佢哋。
因為我哋發覺今日嘅年青人。
所面對嘅挑戰係好多。
其實喺教育呢邊做年青人嘅工作係一啲都唔容易。
好簡單 淨係講情感嘅問題。
已經搞到我啲牧師頭大晒。
然後呢 當情感出現問題 工作有壓力 好多嘢唔開心嘅時候。
喺美國 大家知唔知呢。
抑鬱嘅問題好嚴重 一個唔係單單青少年人。
single young adult family。
其實呢 一大堆人呢。
原來呢喺你人生當中。
都會多多少少呢。
係曾經經歷過嗰個所謂。
抑鬱嘅一啲嘅attack。
咁我淨係睇呢係2014年。
原來呢全美國呢有280萬。
12歲到18歲嘅青少年呢。
都曾經經歷過一次major嘅。
嗰個所謂係。
抑鬱嘅attack。
咁問題好嚴重 特別係青少年當中呢。
呢樣嘢係更加緊要。
因為而家嘅青少年呢同我哋嘅時代青少年係好唔同。
佢想面對嘅嘢呢係好多嘅。
譬如話點解會導致抑鬱呢 有啲人做研究呢 譬如話。
喺學校畀人bully佢啦 畀人欺負佢啦。
爹哋媽咪離婚啦。
然後呢 公公媽媽 爺爺婆婆去世呀。
仲有呢譬如話你讀書成績唔好呀。
成日都攞個D 攞個F呀。
失戀啦 OK。
一大堆嘅嘢呢 嘩 動不動呢。
我哋啲青少年係頂唔順嘅。
咁就會抑鬱㗎啦 抑鬱嘅時候呢 嘩 乜都唔想做啦 乜都唔要啦咁樣。
咁而喺嗰個時間其實呢。
好自然一個反應係乜嘢呀。
最好。
有人愛吓我哋啦。
最好有人錫吓我哋啦。
咁當然呢個係好正常嘅 愛各個人都需要人愛㗎嘛係咪呀。
我哋又想去愛啲人㗎嘛係咪。
個問題就係話呢即係今日嘅年青人。
年青一代如果我哋當中有青少年人或者你屋企見過或者你啲姪仔姪女又開始長大呀。
我哋assume。
Daddy媽咪好錫佢哋。
其實唔係assume嘅 我assume真係好錫佢哋㗎 OK。
爺爺媽媽公公婆婆錫唔錫佢哋。
好錫佢哋㗎。
但我哋發覺呢今日好多嘅青少年人呢成長過程當中呢。
唔能夠同佢哋嘅Daddy媽咪呀公公婆婆呢。
講心事㗎。
唔能夠同佢哋呢。
係溝通嘅。
OK。
佢哋有冇愛呢。
佢哋知道Daddy媽咪錫佢嘅。
佢哋知道公公婆婆好痛錫佢哋嘅。
但係。
佢所得到嘅愛呢。
係。
偏面嘅愛。
係唔完整嘅愛。
係有條件嘅愛。
甚至有好多呢另一個極端係溺愛。
縱容嘅愛。
所以當佢活在呢啲咁嘅愛當中嘅時候呢。
佢哋冇辦法即係可以同佢哋嘅Daddy媽咪。
Open up講到啲嘢㗎。
因為佢哋感受唔到。
一種真正嘅愛。
淋到佢哋嗰個嘅。
當中。
咁所以呢其實今日呢我哋想同大家去探討一個嘅問題係咩嘢呢就係。
今日好多青少年人。
特別當佢喺嗰個成長過程當中呢。
由。
青少年進入young adult進入成年期。
喺個過程裏面嚟講。
人都有一種心裏面嘅渴求希望能夠。
係得到愛嘅。
比較年青嗰啲呢發覺。
戀愛呢係好緊要嘅。
甚至特別係喺青少年嘅當中呢就流行講呢係戀愛大過天㗎喎。
有冇聽過。
你梗係唔係TWINS迷啦。
香港嘅TWINS就有首歌就叫戀愛大過天。
咁就話總之呢。
談戀愛對你嚟講最緊要嘅可以放棄學業。
可以放棄工作可以放棄佢嘅Daddy媽咪。
可以放棄一切。
因為戀愛大過天。
有冇啲咁嘅人識過你哋。
咁當然啦你話我哋坐喺度呢班都係Professional啦。
好多都係讀緊書㗎啦。
依啲咁嘅後生㗎嘛佢哋。
後生就比較Live Eve啦係咪啦 後生就比較天真一啲啦咁樣。
但係事實上講返轉頭喎。
我剛才都講過。
有邊個唔想人愛呀。
有邊個唔想人碰石呀。
係咪呀。
我哋個個都想㗎。
而且我哋更加希望呢。
能夠都學下去愛呀咁樣。
剛才我哋唱首歌呀。
最尾嗰首歌係咩嘢呀。
話愛。
係。
能夠讓世界不一樣㗎喎。
愛呢能夠讓我哋嘅環境變成天堂喎。
但係我哋成日用呢個字我太雜喇。
到底呢種係咩種咩愛嚟㗎呢。
呢種愛。
裏面嚟講。
係包含有咩嘅意義呢。
愛裏面有冇dos and don'ts嘅呢。
可以做可以唔應該做嘅嘢呢。
我哋應該點樣去活出呢種個愛呢。
咁好多時候我哋發覺。
雖然我哋成日話教一個愛嘅團體。
我成日都講呢樣嘢。
但係來來去去好多時候唔知點解呢。
For some reason。
我相信呢個部分呢。
係魔鬼嘅工作嚟㗎。
所以好多時候我哋冇辦法好好嘅掌握呀。
所以我哋時時都講呢樣嘢就係咁解。
今日講個題目呢。
講到愛嘅包容。
咁其實呢就係喺教會度好少講嘅。
上個禮拜我哋講點樣去尊重我哋嘅長輩老人家。
今個禮拜同你講下談戀愛。
或者同你講下獨身嘅問題。
呢啲喺教會裏面呢我哋比較少去接觸。
但係無論你係。
有冇活喺一個戀愛嘅一個嘅生活當中。
係獨身與否呢。
其實呢。
聖經係鼓勵我哋。
要將耶穌嘅愛呢係湧流出嚟㗎。
咁我哋睇一段聖經呢呢個係來自比勒比書第一章。
喺你哋個outline都有嘅。
如果想睇。
嗰個螢光幕都可以呢。
就提摩比勒比書第一章。
幾節聖經嘅啫第九節到十一節。
我哋首先睇睇先好唔好呀。
第九節開始呢呢個保羅話呢我所禱告嘅係乜嘢呢。
就係要你哋嘅愛心。
在知識同埋各樣嘅見識上多而又多。
使你哋能夠分別是非咁呢句說話呢。
原文有翻譯嘅係乜嘢呢。
喜愛那美好的事。
或者呢係更重要嘅事。
所以呢使你哋。
能夠分別是非做一個誠實無過嘅人。
直到基督的日子十一節。
並靠著耶穌基督。
結滿了仁義嘅果子叫榮耀稱讚係。
歸與上帝。
咁如果大家教會裏面耐聽到嘅時候呢你聽到你都知道嘅。
其實保羅呢就同菲律賓教會之間嘅關係呢係好密切嘅。
點解呢因為菲律賓教會呢就係保羅第二次宣教旅程裏面。
喺歐洲第一個建立嘅教會。
The first church in Europe。
即係保羅去嘅時候。
係個建立就係菲律賓。
咁而且呢個教會同一個好。
特別嘅好密切嘅關係嘅。
保羅自己都曾經做過好多次嘅見證嘅。
係乜嘢呢呢班人呢從頭一天開始到而家呢。
都同我係拍檔傳福音。
當我係傳福音嘅事件上面呢有咩困難有咩需要或者我生病嘅時候呢。
呢班弟兄姐妹立刻有反應嘅。
差人送錢嚟呀叫人嚟照顧我呀咁樣。
所以呢如果你睇第一章嘅時候呢。
聖經就話畀你知道啦保羅話。
嘩當我為你祈禱一諗起你就開心啦。
每次祈禱一講起你哋時候呢。
我心裏面就好快樂啦。
我好想呢能夠呢係同你哋一齊好想見你哋。
我哋呢事事係擺喺你放喺我心裏面。
所以呢保羅同菲律賓嘅教會呢。
佢當嗰度嗰啲基督徒呢。
好似係佢屬靈嘅仔女一樣呢係咁親密。
咁所以話既然我咁愛你哋嘅時候呢我成日為你祈禱嘅。
咁但係為。
啲咩事祈禱呢呢個就係剛才嗰段聖經所講嘅。
咁我再溫習一下就係話呢我為你禱告嘅係乜嘢呀。
係要你哋嘅愛心。
喺知識同埋各樣嘅見識上呢。
係多而。
有多。
保羅話呢。
你哋好有愛心㗎啦。
OK。
不過呢仲未夠喎。
我希望你愛心更加多。
有另外嘅翻譯係乜嘢呢。
我希望你愛心能夠從你嘅生命當中湧流出嚟。
咁咪幾好啦係咪呀呢班友有愛心㗎啦不過。
我希望你愛心不斷嘅增加之後湧流。
不過。
你哋要愛得有智慧。
要愛得有智慧。
點解我咁樣講呢保羅講㗎嘛係咪呀我希望你能夠呢。
再知識。
呢個knowledge。
同埋見識。
呢個就係insights。
你嘅閱歷體會。
都能夠讓你嘅愛呢。
係不斷嘅多而有多唔得得去愛。
而且係要有智慧地去愛。
咁呢就。
即係其實。
我哋。
男女喺成長過程當中呢。
即係我哋都渴慕愛嘅剛才我哋講過嘅。
單身男女呢邊嚟講呢即係我哋希望能夠談戀愛結婚啦咁樣。
點解呀。
因為我哋呢邊有個盤吖嘛你想唔想啦過咗二三十歲之後一個人夜晚。
坐喺張床上面睇住個電視機食公仔麵呢。
我唔知我當中有冇啲咁樣嘅人試過呢係咪呀一個人。
躲埋個房裏面或者whatever咁樣。
我哋都希望能夠自己呢有啲人。
去關心我哋照顧我哋與此同時我哋又能夠去關心人照顧人。
所以我哋成日講我哋人有一個好賤嘅渴求係乜嘢呢。
去愛同埋畀人愛吖嘛。
係咪。
咁所以由於有咁樣嘅渴求嘅時候呢。
即係我哋好多時候就話咁我哋應該點樣去愛呢咁剛才聖經裏面講到呢。
即係。
既然個個都需要愛嘅。
但係聖經講到該。
喺中心無私寫幾個愛喎。
係咪呀你聽過㗎係咪呀。
聖經上講過係無私寫幾個愛。
如果係無私寫幾個愛嘅時候。
係咪為咗要對一個人表示我去愛佢呢。
佢乜嘢要我都俾佢呢。
係咪咁樣嘅意思呢。
如果你明白保羅剛才所講嘅呢。
你知識同埋見識上呢係多餘又多呢。
其實呢個就唔係保羅意思喎我講咗啦係咪呀係要有愛嘅。
係有智慧要識得懂佢去分辨先至得嘅。
因為呢如果唔係嘅話呢。
我哋好容易。
由於用呢個愛嘅名稱呢。
去傷害咗人得咗人我哋唔知道。
與此同時呢總之你愛嘛無私愛嘛寫幾愛總之你愛啦。
人意乜比乜去啦。
我哋會容易成為一個好無辜嘅一個嘅受害者。
唔單止自己受害者。
我哋唔識嘅時候亦都會喺無意當中。
去傷害第二啲嘅人。
咁所以問題就係話好啦如果聖經提醒我哋保羅提醒我哋。
教我哋去愛嘅時候呢係要愛得有智慧。
ok。
即係我哋對愛係乜嘢要清楚啦。
對生命係乜嘢呢。
都要有一個體會同埋了解。
咁就有兩個人去拍檔寫本書即係Ben Young and Samuel Adams。
佢哋寫本書呢我相信我哋單身個頂尖尖會好有興趣嘅。
The Ten Commandments of Baiting。
有冇興趣呀。
唔想表示呀ok。
即係約會嘅十誡。
點解我同大家分享本書呢。
佢有十誡今日講唔到十誡咁多嘅。
不過佢第一誡我都相當有意思。
第一誡係乜嘢。
第一誡係乜嘢。
Thou shalt get a life。
你需要先擁有一個嘅生命。
呢個係好緊要嘅。
佢話如果你仲未有一個life。
You don't know what life is。
你唔知生命係咩嘢。
你冇有生命嘅時候。
嗰個問題就好嚴重啦因為你冇嘢同人分享呀。
你有一個同你愛嘅人希望你同佢share你嘅life㗎嘛。
但你冇life喎。
你冇生命喎。
你有咩同人分享呀 冇囉。
ok。
咁佢咩意思呀 佢有冇life呢咁樣。
佢話其實我哋應該知道。
你自己人生嘅目的是乜嘢。
你人生嘅方向係乜嘢。
神點去拯救你 神點去做你呢。
ok。
神點會讓你有咁樣嘅際遇同埋經歷呢。
你知唔知到你生存個意義係邊度。
佢話如果你都唔知道你生命有咩價值。
ok。
你就唔會活得開心㗎係咪呀。
你都唔知為咩嘢而活。
就係冇任何忙碌碌咁樣。
但當你知道人生原來有意義。
有目的。
係有價值 你有life has a values 嘅時候呢。
你先至會有機會。
係活得開心快樂。
如果你冇。
your life is empty 你都唔知為何而活。
咁個結果係乜嘢呢 當你談戀愛嘅時候。
你就只會期待別人feel your life。
you don't have a life 嘛。
ok 所以好自然嘅時候 你嚟feel my life啦。
咁你要求人哋乜嘢。
你最期待人哋去滿足我哋需要。
期待人哋幫我哋解決問題。
期待人哋去安撫我哋嘅情緒。
期待人哋呢。
去逗我哋開心。
有冇遇到你咁嘅朋友呀你哋。
單身嘅朋友嗰陣時。
一call你要去㗎啦。
我唔係一定講男女關係㗎喎。
有啲friend係咁樣㗎喎。
有問題一call你 你就要反應㗎啦。
要按照佢教你做嘅方法去做㗎。
你唔可以唔咁樣做。
因為佢嬲咗你㗎。
你就要幫佢 總之有問題你就要幫佢解決。
有需要嘅時候你要滿足佢。
我希望我哋唔係啲咁嘅人啦。
但係大家冇留意到呢。
如果你。
自己冇一個生命嘅時候。
你就不知不覺地。
喺度吸緊人哋嘅生命。
吸緊人哋嘅時間。
久而久之呢。
你會吸乾曬你周圍朋友嘅life and time。
你明我講咩呀。
咁嘅結果係乜嘢呢。
Sooner or later。
You have no friends。
因為冇人可以咁樣去entertain你㗎喎。
你未明呀 嘩 只有畀你㗎啫 你冇付出㗎喎。
你只係希望人哋。
去幫你 人哋去滿足你 人哋去。
等你開心快樂。
你冇諗過我可以為人付出咗乜嘢㗎 因為。
Your life is empty。
你只係要人哋畀你。
You got me 你明我意思嘛。
但係今日原來喺我哋世界當中有好多人係咁樣生活緊㗎喎。
OK。
咁所以呢。
即係。
考下大家聖經啦好唔好呀。
約翰福音第十章第十節講咩呀 記唔記得呀。
約翰福音第十章第十節 記唔記得呀 講咩呀。
耶穌講㗎喎。
我來了 記得嗎。
只要叫人。
得生命。
並且係一個豐盛嘅生命。
我來你有少幾人得生命 即係要得得更豐盛 一個豐盛嘅人生。
OK。
你有一個豐盛嘅人生。
你先至有嘢同你個相愛嘅對象去分享呀 你乜都冇嘅時候你即係要攞人嘢㗎咋。
所以第一步 呢本書教導我哋。
The first commandment就係。
Thou shalt get a life 而呢個life。
只有在耶穌基督嗰度呢。
我哋先至。
可以得到。
當我哋擁有耶穌基督嘅生命嘅時候呢。
情況就好唔同。
尋日呢我有機會呢就同一個。
未算耶穌嘅朋友傾計。
OK。
我識咗佢唔係好耐嘅啫 啱啱大家坐得有。
建立關係嘅時間。
佢同我差唔多年紀啦 比我後生嘟嘟咁嘟咁樣啦 七日兩年咁。
佢話教我去好多啦 道理我聽好多啦。
咁樣。
其實。
即係從我哋嘅對話當中我知道呢。
佢對基督教信仰嘅認識。
同。
對其他拜神拜佛呀其他嗰啲信仰。
係差唔多嘅。
都會覺得所有宗教都勸人為善嘅係咪。
所有宗教呢都係幫助嗰啲乜嘢呀。
我遇到災難呀咁我求神幫我消災解難囉。
求神祝福我囉睇下佢靚唔靚囉。
我係一個好實際嘅人嚟㗎。
我已經明白人生裏面生老病死呢個好正常嘅。
佢話我試過五次大手術。
我又試過患癌OK。
我都係自己屋企人同我仔自己撐住嘅啫。
OK如果話唔掂死咁咪死囉人過了死㗎啦。
OK所以 I don't need a God。
即係我唔需要有一個信仰我唔需要有個神。
唔知你哋有冇啲咁樣。
類似嘅朋友。
咁佢同我講同我傳福音好困難係咪呢我知點答佢呢。
你會點答佢呀。
你真係講得好靚喎。
因為呢我識好多人。
都對基督教有咁一個誤解。
其實基督教唔係講呢啲嘢㗎喎。
呢個就係基督教同其他信仰有一個好大嘅分別。
聖經話耶穌黎係要使人得生命。
即係一個豐盛有意有價值嘅生命。
耶穌黎唔係淨係為我哋消災解難。
耶穌請求我哋係要將一個好偉大嘅使命交在我哋生中。
使我哋能夠去觸動同埋去改變人嘅生命。
將愛帶到人嘅生命當中。
將呢個世界變得更加美好。
所以每一個基督徒唔能夠單單係坐在教裏面。
享受敬拜。
或者教會有咩幫手我就做下。
教會出去奉獻我就奉獻下。
大家記唔記得有一次我講到講過有啲基督徒叫Liturgical Christian。
即係佢覺得我又返崇拜我又去傳契小組參加雀學我又奉獻。
我做哂呢啲所有Christian應該做嘅嘢。
咁我覺得我應該係得救㗎喇。
我都幾好基督徒㗎喇。
你記得嗎。
記唔記得。
但係呢個並唔係聖經俾我哋嘅教導嚟嘅。
呢個係means唔係ends。
唔係個結果嚟。
神係幫每一個信耶穌嘅人。
能夠活出個有意義嘅人生。
當你活出有意義人生嗰個過程裏面嚟講。
其實可能有困難㗎。
可能有痛苦㗎。
可能有好多唔開心嘅嘢發生㗎。
但係你因為有一個崇高嘅目標帶住你去走。
神能夠幫助你go through所有呢啲嘅難處。
喺個過程裏面你經歷到。
神真係好偉大。
神真係好有能力。
神真係好有韌點。
你嘅信心更加嘅堅固。
所以弟兄姊妹第一樣嘢呢當我哋說我愛嘅時候呢。
我哋要求神幫助我哋。
要活出一個。
美麗嘅人生必須先要擁有基督耶穌嗰種嘅愛嚟充滿我哋嘅生命。
豐富我哋嘅人生。
我哋先至有嘢可以同佢分享。
而我哋知道一樣嘢係咩嘢呢。
喺你成長嘅過程當中可能我哋都忙啦我哋唔係時間有時間一時。
坐喺度安靜去諗一諗。
魔鬼好犀利。
我哋相信有上帝係咪。
我哋相信有魔鬼。
魔鬼呢聖經話畀我哋知道。
係。
The father of lies即係講大話嘅。
之父啦係咪。
說謊言之父。
當佢講到因為男女之間嘅成長都有一個階段特別係。
好渴求希望能夠有啲比較親密相愛嘅關係。
當你過咗一段時間。
唔單單屋企人畀你壓力喎你自己都有壓力㗎喎識婚年齡點解仲未結婚呀。
點解仲未嫁點解仲未娶老婆呀。
你可以畀好多嘅理由嘅不過。
魔鬼嗰啲理由先至緊要。
魔鬼你獨身呀點解呀。
因為你有某些某些某些嘅缺陷囉咁有某些係咩呢你自己講啦。
可能你高矮肥瘦呀面有雀斑嗰啲都係都未定嘅I don't know。
總之點解你會獨身呀因為你有啲啲啲啲啲咁嘅缺陷。
係自己話畀自己聽㗎。
點解你獨身呀因為上帝唔愛你囉。
點解你獨身呀因為你個self esteem好低你覺得自己冇values呀。
你冇乜價值。
好多嘢都唔掂囉。
點解你獨身呀因為上帝唔要你結婚囉。
仲有咩理由呢魔鬼你邊講。
佢話你獨身呀。
你獨身好慘喎你等於冇family嘅喎你一個人生活嘅喎。
獨身等於係一個homeless嘅人一樣。
甚至呢佢會話畀我哋知道。
獨身好慘㗎。
所以呢寧可同一個飛機途結婚總比獨身好。
所以試探搵個架佢啦試探搵個草肉佢啦。
嗱我剛才講呢啲係邊個講嘅說話嚟㗎。
邊個講嘅說話嚟㗎。
係魔鬼嘅謊言。
如果你熟識聖經嘅話呢其實你會知道㗎。
呢啲唔係來自聖經嘅教導嚟㗎。
聖經裏面冇講呢啲咁嘅嘢㗎。
呢啲係來自魔鬼嘅謊言係上帝唔鍾意嘅說話嚟㗎。
事實上呢。
即係當我哋話去考慮到。
婚姻嘅問題呀。
談戀愛呀。
獨身呀呢啲問題嘅時候。
即係我哋要好留心一樣嘢係咩呢。
好多人都希望自己結婚㗎。
冇錯嘅呢件事係冇錯嘅。
但係我想大家知道係咩嘢呢。
結婚呢如果你睇聖經呢。
係上帝在地上。
設立嘅一個制度。
係為咗祝福人嘅。
但係喺地上㗎啫。
喺天上冇分價㗎喎原來。
即係如果你睇馬太福音第20章嘅時候呢。
佢話當我哋復活嘅時候呀當耶穌回嚟嘅時候呢。
我哋也不嫁也不娶。
你同我變成點樣呀。
天上嘅天使一樣囉。
如果你唔想你返去睇下聖經你唔想講20章。
22章30節呢。
當復活嘅時候人也不娶也不嫁。
乃仗天上嘅使者一樣。
所以我哋嘅point係咩嘢呢。
今日有好多人。
覺得男大當婚女大當嫁嘛。
呢個係傳統嘅思想觀念嚟嘅。
所以你嫁唔出操唔到老婆嘅時候呢。
你會有壓力。
唔單單係咁樣。
甚至有啲人將戀愛同埋將婚姻呢。
係變成我哋嘅idol呀。
我哋嘅偶像呀。
人生在世係唔可以唔談戀愛嘅。
人生在世係唔可以唔結婚嘅。
人生在世係唔可以冇自己嘅家庭嘅。
我哋將佢變成我哋嘅神一樣。
神明一樣。
變成一啲嘅idol。
但係事實上呢邊嚟講呢。
你要過一個豐盛有意有價值嘅人生。
唔需要一定透過呢個婚姻嘅。
事實上如果你睇聖經嘅時候呢 聖經裏面有好多好偉大嘅。
屬靈嘅人物。
對社會對世界。
好有貢獻嘅。
都冇結婚㗎喎。
舊約聖經裏面嚟講有冇留意邊個。
先知以利亞啦 以利沙啦 耶利米啦都冇結婚㗎喎。
新約聖經裏面有邊個呢。
新約聖經裏面有邊個。
施朕約翰啦。
佢唔係唔想結婚嘅 可能結婚前畀人斬個頭啦未定啦。
仲有呢。
除了施朕約翰之外 保羅呢。
保羅話我點解唔可以好似彼得一樣帶住個老婆周圍走呀 佢冇囉。
係咪呀 仲有呢。
耶穌。
耶穌都冇結婚㗎。
但係耶穌做嘅工作係改變咗整個世界。
所以呢即係我哋睇到原來你要過一個精彩嘅人生 你要過一個有意嘅人生。
要過一個有愛嘅人生。
唔一定要係婚姻當中先得到嘅。
明我講咩嘛。
不過呢。
牧師要補充一句。
我唔係鼓勵大家去獨身喎。
呢個聖經講得清楚 獨身係神一個特別嘅祝福同埋恩賜嚟㗎 唔係個個可以獨身㗎。
如果係。
即係有好多因素裏面嚟講 你睇聖經裏面嚟講呢 有啲人係唔結婚嘅。
選擇唔結婚嘅。
ok。
所以我哋唔係鼓勵大家呢要去獨身。
但係。
當我哋話 好啦我哋都好有興趣或者我哋想去為一個伴侶 我哋想談戀愛 我哋想去結婚嘅時候。
我哋要留意。
要愛得有智慧一點。
要認識咩係愛。
同埋要知道我先有生命。
你先至能夠同人分享你嘅生命。
先至能夠。
愛從你嘅生命當中去流露出嚟。
所以如果你未信耶穌嘅話 我鼓勵你呢其實你要。
先請耶穌進到你嘅生命當中。
因為耶穌個愛。
先至能夠使你嘅生命豐富囉。
曾經有人咁樣講啦 講咩呢。
One is better being with。
Being with no one is better。
Being with the wrong one。
大家明嘅意思吧。
冇人同你喺一齊生活總比。
同一個唔相配嘅人一齊呢。
係更好一啲。
有時間剛才有所師哥都話 要飛長無一個人。
但係要一個人去飛呢。
如果大家知道嗰啲後鳥飛嘅時候 因為佢V字形嘅點解呀。
啲人去做個study。
因為一齊飛嘅時候呢。
團隊飛行呢。
能夠托起。
即係帶頭嗰個。
但係有好多時候 當你一個人去飛嘅時候。
你需要更強嘅翼。
先至可以飛得起囉。
飛得高囉。
Not necessary a bad thing。
OK。
但係當我哋如果希望。
有愛結婚嘅時間。
求神幫助我哋。
要愛得有智慧。
事實上呢剛才我哋講呀。
嗰本書呢叫做。
約會十誡。
The Ten Commandments of Dating。
第二誡係咩呀。
第一誡。
Thou shalt get alive 呢個係最緊要。
Thou shalt get alive first。
第二誡係啲咩呀 啱啱我先講完。
Thou shalt have a brain。
要有腦呀要。
要愛得有腦先得。
如果亂來嘅時候呢。
你就會遇到好多問題。
咁呢除此之外呢保羅其實本身剛才已經講過呢保羅係一個獨生嘅人嚟㗎係咪。
保羅係一個獨生嘅人嚟㗎喎。
但係佢睇菲律比嘅弟兄姊妹好似自己仔女一樣。
佢嘅祈禱係乜嘢呢我哋再睇返啦。
讓佢哋嘅愛心在知識同埋各樣嘅見識上。
多而又多呢個講咗啦係咪。
使他們能分別是非。
咁有個括號啦。
呢個呢另外一種嘅翻譯係乜嘢呢。
係使佢哋能夠喜愛那美好的事。
或者呢喜愛嗰啲更。
重要嘅事。
做個誠實無過嘅人。
直到基督嘅日子。
咁呢個第二樣嘢其實保羅提醒我哋當我去愛嘅時候呢。
除咗要愛得。
即係有智慧之外呢。
要愛得有原則。
我哋在美國生活啦都唔係短時間係咪或者啱啱畢業喺度做工都未定。
其實你知道㗎喺美國嘅社會裏面嚟講呢。
即係對戀愛呀。
對婚姻呀對家庭呀。
已經到咗一個呢係Everything goes嘅地步。
係咪。
冇乜界限㗎啦冇個界線乜都得㗎啦即係任你點樣做都好。
所以當聖經話呢乜嘢係最好嘅呢。
乜嘢係最重要嘅呢咁樣。
喺呢個婚姻當中喺愛當中乜嘢係最緊要嘅呢咁樣。
牧師都年紀唔輕啦。
咁所以呢可能有啲脫節啦因為我又唔喺美國長大喎。
雖然呢三十幾年咁但係呢好少同呢度土生土長嗰啲長我兩個仔之外啦。
嗰啲嘅年青人到底佢哋生活環境佢哋點樣諗嘢點樣想嘢㗎呢。
為咗講呢個題目呢我做咗少少Study。
而家好容易啫上網Google一下咁樣。
做少少Study有啲嘢呢就令我覺得好不安呀同埋有少少震驚。
係點解呢咁樣。
原來今日嘅社會裏面好多嘅青年男女呢。
即係點樣去睇戀愛同埋婚姻呢咁樣。
咁我發現係咩嘢呢即係。
當講到男女之間嗰啲親密相愛嘅關係嘅時候。
佢哋覺得乜嘢係最重要你知唔知呀。
嗰啲咩最重要呀。
Physical attraction and sex。
身體嗰種嘅吸引力。
同埋性愛呢。
原來對今日喺美國呢班青年男女嚟講呢。
係好緊要嘅。
甚至有啲理論係講咩嘢呢。
你先要喺性愛上面嚟講呢有良好嘅感覺。
然後先至諗下呢個咩人嚟㗎咩水呀做咩工作呀。
佢當人接迷嘅態度係點樣呀咩背景呀。
如果連喺sex嗰方面我都唔覺得呢個人enjoy嘅話。
forget it 搵第二個試下先。
到我覺得呢個唔錯喎咁然後先識下嗰個人啦咁。
即係可能牧師老啦我係比較保守古老掛。
所以我睇到呢啲咪好震驚囉。
我唔知你哋點睇呢。
定係會唔會同意。
呢啲人咁嘅睇法呢。
咁佢甚至佢哋話我哋做過study㗎喎。
嗰個study係咩嘢呀其中一個study話。
Love can grow out of casual sex。
我哋就唔贊成咁咪知道呀我哋就算你唔信耶穌都好啦我哋比較保守嗰啲呀。
我哋唔鍾意嗰啲one night stand㗎嘛係咪呀。
但原來呢Love can grow out of casual sex。
偶遇嘅呢啲咁嘅性愛都可以發展成為一啲真愛嘅咁樣。
外面好多人係咁樣睇㗎喎。
甚至呢個唔係講男仔呀係講女仔添呀。
我睇到嗰啲嘅嘅嘅報告。
你點樣去test個男仔合唔合適你呀。
first day就上床㗎啦。
等咗幾次嗰啲佢覺得冇乜效㗎啦第一次嗰個最緊要嘅嗰個feel。
first day佢就同人上床。
咁當然啦即係你知道啦美國人好得意㗎喺網上面你寫咩都得擺咩上都得㗎嘛。
有啲人話唔緊要㗎所以你用呢個呢去test out係咪可以繼續同一個人一齊。
但有啲人又話唔係喎其實呢first day就同人上床呢。
咁即係都有好多唔好處嘅。
咁我覺得啱我聽喎。
咁我睇下有咩好處呢有咩唔好處呢。
我講畀你聽下有咩唔好處呢。
佢話你第一次就同人上床呀。
好容易。
有性病㗎喎你唔知個人點㗎嘛。
佢有冇做咩test呀hiv嗰啲呀。
你有冇問佢㗎問佢你信唔信佢過呀。
ok。
咁你第一次就同人上床呢。
即係。
會唔會。
培養咗一個以後佢。
幾多分之後出軌嘅習慣呀。
分前都依家係咁諗結婚後點情況呀。
ok。
第一次就上床嘅時候會唔會將性同愛呀兩者之間嗰個嗰啲嗰啲感覺係。
混淆咗呀咁樣。
當我睇落去嘅時候一個一個睇睇完曬。
冇一個。
反對第一次性愛嘅原因係同嗰個道德操守。
正與對好與壞嘅觀念有關係。
大家明唔明我講咩呀。
唔係呢啲moral decision嚟嘅全部。
都係為咗好practical嘅。
實際上。
即係唔想要關係出現問題。
ok。
係冇任何道德嘅概念。
以致到佢哋覺得唔好一開始就上床呀。
但係我想講畀大家知。
外面嘅社會較以愛好多嘅年青男女。
佢哋原來係有咁樣嘅睇法嘅。
咁所以呢即係即係聖經教導我哋呢即係。
我哋應該。
點樣去處理呢啲咁樣嘅問題呢點樣處理啲問題呢。
即係。
其實呢。
聖經畀我哋一個嘅提醒係愛要有原則。
男女之間嘅關係呢。
其實係要定一定嘅底線。
ok。
呢個底線呢。
我覺得唔係單單係性愛嘅你唔好one night stand你唔好第一次見面或者見到唔好幾耐。
你就係同人上床或者甚至你話唔好有婚前性行為。
我覺得呢啲唔係即係好似特別針對sex呢樣嘢嚟講底線係冇乜意思嘅。
因為聖經裏面所講嘅唔係咁膚淺淨係講到呢個性愛嘅問題。
聖經裏面所講到個底線係乜嘢呢我哋凡事呢所做嘅呢要合乎。
聖經畀我哋嗰個嘅教導呀。
所以剛才個聖經係講啲乜嘢㗎呢。
剛才個聖經係講到呢能夠分別。
是非吖嘛。
做一個誠實無過嘅人吖嘛。
咁你點樣能夠誠實無過呢唔係自己講唔講大話嘅問題係喺神嘅面前。
可以做一個誠實無過嘅人唔會讓上帝唔開心讓人。
受傷害嘅呢咁樣。
但好多人係唔信㗎喎。
即係大家有冇聽過一個好出名嘅講員叫做Jill Brisco。
講完道之後有個女仔嚟搵佢。
我好鍾意聽你講道。
不過呢我而家發覺我已經失去所有嘅喜樂同埋平安。
你可唔可以幫我攞返返嚟。
咁Jill Brisco就問你喺邊度冇咗你嗰啲喜樂同埋平安呢。
It doesn't matter嗰個唔重要。
我就希望你能夠幫我點樣能夠再次可以有喜樂同埋平安。
Jill Brisco話如果你都唔知道喺邊度失去咗呢啲喜樂同埋平安嘅時候我點樣幫你呢。
呢個女仔話I don't want to discuss about this。
我唔想討論呢個問題。
到結束嘅時候呢個女仔承認。
其實喺咩時間佢失去咗呢種喜樂同埋平安呢。
係當佢搬去同佢男友同居嘅時候。
佢就開始失去咗嗰種嘅喜樂同埋平安。
佢以為咁樣就能夠鎖住呢個男仔。
佢以為咁樣就能夠讓佢哋兩個人關係升級。
但係好明顯佢所做嘅嘢呢。
唔能夠討上帝嘅喜悅。
係神所唔悅納嘅。
而對佢自己本身造成一個傷害。
佢信唔信耶穌I don't know。
聖經嗰個報告裏面。
即係個見證裏面。
冇寫一樣嘅嘢。
但好明顯其實聖經裏面所講。
我講到呢個原則呢個底線。
係講到。
我哋要以討神嘅喜悅。
為我哋嘅目標。
如果要簡單講。
我唔識聖經喎。
我好多聖經都未熟喎。
但係你問自己到底我咁樣做。
能唔能夠讓神開心。
讓神不榮耀。
又讓人得到福氣呢。
如果你嘅男朋友女朋友覺得你唔同佢有sex嘅時候。
就等於唔愛佢。
佢係唔尊重你嘅睇法佢係唔尊重你嘅value system。
你點解仲要同佢一齊呢。
所以求神幫助我哋呢呢個只係其中一部分。
我係講到其實呢。
呢個底線原則。
愛得有原則呢。
係對我哋所有嘅人呢。
都有影響同埋關係。
開始嘅時間我講到今日好多嘅teenager喺屋企裏面嚟講。
佢覺得Daddy Mummy唔明白佢。
點解呢因為大家冇坐低一齊去講下。
我哋家庭裏面應該點樣去運作。
應該點樣去處理事情。
所以好多時候裏面嚟講呢。
大家個原則唔清楚大家嘅expectation。
期待唔一樣於是就算好少嘅事情。
屋企都會炒鬧。
我記得我個時候仔細嘅時間屋企裏面。
要幫手做household chore。
幫手洗下碗咁樣好簡單嘅事。
師母要求好簡單。
食完飯將自己食完嗰啲碗筷碟落去聲嗰度。
Daddy會搞掂㗎喇。
Daddy話NO。
食完飯之後。
落去個聲嗰度搵啲水沖一沖洗一洗擺落洗碗機嗰度。
就咁簡單㗎啫不過我冇默契。
大家唔係坐得傾。
所以你媽咪喺度就咁樣做Daddy喺度咁樣做。
死喇。
應該點樣做法呢咁樣。
咁我哋就喺度嘈。
到我仔大個。
讀大學啦讀書啦咁樣。
我就可能比較古板啲嘅我十一點前返嚟。
自己揸車。
十二點後揸車就唔可以十二點後揸車。
十一點前返嚟。
師母呢方面開放啲㗎喎咁大個仔啦ok啦十二點後都無所謂啦。
其實差少少㗎啫。
但係呢我畀嘅instruction同師母畀嘅instruction一唔一樣喎。
ok咁點算呀。
啲仔唔會take advantage囉。
冇事就冇事啦係咪一畀佢遲返嚟嘅時候。
唔係佢同我哋嗌交喎係我哋兩公婆嗌交喎你知唔知。
所以好多時候呢我意思係咩呢。
我哋都係為咗愛我哋嘅仇仔所以要定佢哋嘅guideline。
但係呢啲嘅guideline呢啲嘅原則都需要大家有共識。
大家坐低開家庭會議講明點解我哋咁樣大家有個compromise。
應該點樣合適嘅然後我大概observe。
咁樣個愛你發覺係一個有安全感嘅愛。
你知唔知今日好多愛係冇安全感呀唔知今日愛明日愛唔愛呢咁樣。
但係原來愛需要一個boundary㗎。
愛需要一個boundary㗎。
佢先覺得safe㗎。
如果唔係everything go嘅時候。
爹地媽咪好似唔care我咁樣嘅。
我十點返嚟又冇所謂十一點返嚟又冇所謂一兩點返嚟又冇所謂。
唔返嚟瞓都冇所謂㗎。
no boundary㗎。
咁爹地媽咪係咪真係愛我㗎呢care唔care我㗎呢。
大家明我講咩嘛。
所以其實當我講到愛嘅時候呢。
即係除咗要愛得有智慧。
要分辨是非亦都要愛得有原則。
個原則個底線係在乎是否能夠讓。
上帝開心快樂。
當我講到呢樣嘢嘅時候呢即係第三樣嘢我想同大家分享下咩嘢。
如果我哋能夠愛得有原則我哋能夠愛得呢係有智慧嘅時候。
就會帶嚟一個愛嘅結果㗎。
ok。
首先你有用耶穌基督嘅生命然後你可以同人share你嘅life。
分享你嘅生命你可以將愛從你生命當中流露出去去觸動同埋。
係幫助其他嘅人。
而家我哋睇返下耶穌基督。
我哋睇呢第十一節嗰度點樣同我哋講呢。
第十一節佢話。
靠著耶穌基督。
結滿咗仁義嘅果子叫榮耀稱讚係。
歸於上帝。
原來真正嘅愛呢係能夠養你結果子嘅。
但係呢個係咩果子呢。
哦唔係喎我哋談戀愛開花結果於是呢就走上去結婚嘅聖壇啦。
呢個唔係聖經所講嘅喎。
聖經話呢如果你有耶穌嘅愛充滿你嘅生命嘅時候你會結出。
仁義嘅果子。
呢個仁義嘅果子呢就唔單單你自己成為一個呢我行得正氣正嘅好人。
仁義果子係做在人身上面嘅。
你明我意思嗎唔單單你自己做good man good woman。
ok而當你擁有耶穌基督嘅生命嘅時候你就能夠去。
幫助人祝福人。
幫助人活在一個。
公平。
喜樂嘅生活當中。
而當你能夠咁樣去做嘅時候呢。
帶來另外一個結果係乜嘢呀。
就係讓榮耀歸於我哋嘅上帝讓神得到榮耀同埋稱讚。
大家留心去睇嘅時候呢你會留意到。
呢個就係耶穌在世上面嗰三十幾年做嘅嘢囉。
耶穌冇罪㗎。
耶穌成個兒子嚟㗎。
完全個聖潔。
就算俾甩多審佢都審唔出咩罪㗎。
但係人將佢釘十字架。
完全嘅公義。
但係點解耶穌要咁樣做為我哋上十字架呢。
為咗你同我能夠喺神嘅面前並稱為義。
所以我哋係因信被上帝稱為義。
而當耶穌能夠完成呢個工作嘅時候呢。
神嘅計劃完成。
神嘅兒子fulfill咗神畀佢個call。
上帝因為咁樣嘅緣故。
得著榮耀。
嘩神原來一個咁偉大嘅神。
為咗我哋嘅緣故。
佢嘅仔願意咁樣為我哋而犧牲。
所以你哋睇返轉頭嘅時候呢其實今日我同大家所講嘅呢。
其實就係一樣嘢囉。
當我哋擁有耶穌基督嘅愛。
當呢種愛充滿我哋嘅生命嘅時候。
我哋愛湧流出嚟嘅時候。
唔單單我哋能夠過一個有意義嘅人生。
我哋能夠幫助其他嘅人都過一個有意義嘅人生。
而喺個過程當中原來我所相信嘅雙神係咁真實嘅。
我所相信仍然活著嘅。
透過你同我可以觸動同改變呢個世界嘅。
天父上呀明子因為咁樣嘅緣故。
就畀高舉得到稱讚。
所以呢。
喺呢個即係結束嘅時間呢我都。
再一次去鼓勵大家。
我哋都渴望有人愛我哋。
我哋又想去愛人。
絕對冇問題嘅。
應該嘅正確嘅。
但係你所擁有嘅愛係一種乜嘢嘅愛呢。
係一種自私只係希望人哋滿足你愛護你照顧你嘅愛呢。
還是你已經擁有耶穌嘅生命你可以分享呢種嘅愛呢。
呢種嘅愛能唔能夠讓人嘅生命。
被改變。
呢種嘅愛。
能唔能夠讓上帝得到榮耀呢。
所以我鼓勵我哋在當中如果你仲未信耶穌嘅話第一樣嘢你將自己嘅生命加倍記住。
喺你現有嘅愛上面呢讓耶穌將佢無做改變成為耶穌基督嗰種偉大嘅愛。
但呢種愛唔等於盲目嘅呢種愛唔係愚蠢嘅呢種愛係有智慧嘅。
因為神已經透過聖經幫助我了解到。
我哋應該點樣去愛人嘅時候。
定出一啲嘅boundary。
就係你愛得嚟你做嘅嘢。
要讓上帝。
喜悅。
讓上帝。
得榮耀。
如果你信耶穌。
如果你信耶穌。
你應該有一種愛。
但係你嘅愛喺邊度發覺有個漏洞穿咗個窿。
即係你唔能夠彰顯出。
神呢種咁樣嘅大愛呢。
即係我鼓勵你你返去好好嘅禱告。
點解聖經講愛能使世界不一樣 佢使周圍嘅人成為天堂。
我哋似乎唔係呢。
人哋同我哋接觸嘅時候點解見唔到上帝呢。
係因為我哋活捉呢個愛。
一或係乜嘢原因。
構成咗靈能嘅光照同埋感動我哋。
所以呢我哋一齊喺眾人面前做個禱告好冇呀。
周圍天父上帝我哋嚟到你面前我哋祈求你。
靈親切嘅光照我哋。
我哋知道要去愛嘅。
但有時我哋唔識點樣囉。
有時我哋。
總之細路仔要愛啦。
見到人要好啦要對佢哋nice啦咁樣。
但我哋冇諗過點樣真係能夠可以幫助佢哋嘅生命不一樣。
所以求神你嘅靈與我同在。
當我哋離開嘅地方出去同唔同人接觸嘅時候。
我哋係代表住你。
去同呢啲人接觸嘅。
祈求你讓耶穌嘅愛透過我哋。
能夠湧到呢啲人嘅生命裏面。
讓人因為我哋嘅緣故。
知道耶穌愛佢哋。
讓人因為我哋嘅緣故。
知道佢哋。
可以擁有真正嘅愛。
佢哋唔需要真係盲目嘅就去等待。
有人去愛佢哋。
或者係胡亂去愛一通。
佢哋能夠因為耶穌基督嘅緣故。
每日。
活在愛當中我哋可以擁有一個真愛嘅人生。
祈求你幫助我哋。
活出呢個真愛嘅人生。
聽我哋嘅祈禱。
奉耶穌基督嘅承命。
