讓我們一齊先禱告。
相愛的主。
今天是復活節。
是祢藉主耶穌基督釘在十字架上。
並在三天之後復活。
以至於我們不單止在罪得赦。
也能夠勝過罪和死亡。
這就是祢給我們復活的大能和恩典。
主願意今天祢的訊息。
擺在我們生命裏面。
讓祢的復活的大能在我們生命裏面彰顯。
所以主啊。
讓待會無論我們說的聽的。
都是讓祢的話語去滋潤。
以及對我們生命提醒。
我們這樣禱告。
是奉靠主耶穌基督的聖名自祈求。
阿門。
復活節是我們信仰裏面一個極其重要的日子。
如果沒有復活節的話。
教會就只不過是一個有信念的社團。
因為如果沒有復活節的話。
而只是有聖誕節的話。
我們就只不過是紀念著。
紀念著一位偉人的誕生。
祂為我們提供一個節理。
告訴我們怎樣去看待這個世界。
我們的世界觀應該是怎樣。
並且教我們一些倫理。
讓我們知道應該怎樣做。
怎樣處世的態度等等。
為我們提供一些很高超的眼界。
以及偉大的道理。
但是正是因為基督的復活。
有復活節。
才令到我們基督的信仰有它的獨特性。
這個獨特性就是說。
它更加告訴我們。
我們生命的一個意義。
就是人類最大的限制。
死亡。
怎樣可以在信仰裏面。
能夠得到克服。
上帝怎樣藉著基督的啟示。
讓我們知道。
我們的生命。
不只是限制在我們在世的階段。
我們更加可以在生命裏面。
有更高的發揮。
所以基督的復活這個事件。
在我們的信仰當中。
有非常重要的地位。
不過。
很多時候。
我們和耶穌的相遇。
好像只是停留在。
聖誕節的這個階段。
只是明白到一些道理。
而沒有經歷復活的帶領。
能在我們生命發揮的可能性。
盼望今天藉著。
《約翰福音》二十章一兆八節。
對我們帶來兩個提醒。
如果大家有聖經的話。
可以輕輕翻開。
我們《約翰福音》二十章。
可以看一看前面十九章。
其實在十九章。
說到耶穌釘十字架的那一天。
因為臨近安息日。
所以他們很匆忙地。
按著猶太人的規矩。
用細麻布和香膏。
把耶穌的屍體包好。
然後放在墳墓裏面。
而到了二十章就這樣說。
當瑪利亞很想。
好好地高抹和哀悼耶穌。
所以當安息日終於過去。
天未亮。
就已經急不及待地。
抹黑到耶穌的墳墓裏面。
就在這個時候。
見到塞著墳墓的石頭。
挪開了。
發現耶穌的身體不見了。
於是瑪利亞就飛奔。
去把這個消息告訴門徒。
就是告訴彼得和主所愛的門徒。
約翰聽。
約翰先跑到。
但是他沒有進去。
只是在墳墓的外面觀察。
彼得雖然後來才到。
但是就好像他的性格一樣。
很心急地走到墳墓裏面。
彼得見到包著耶穌身體的細麻布。
也見到果頭根捲著。
放在另外一邊。
經文仔細地描述。
一方面就是說。
耶穌的身體被人偷走的機會。
可能性是極低的。
因為雖然當時。
盜墓在當時來說是非常普遍。
但是如果耶穌的身體被人偷走的話。
就不會將昂貴的麻布和香料留下。
就算是。
也只不過是隨手將這些布扔下就算了。
就不會「啊,讓我慢慢捲好」。
就不像我小時候。
有時也會偷媽媽的光瑤柱吃。
偷吃完之後。
就會很小心地把瓶子放在好位置。
跟之前一模一樣,神不知鬼不覺。
但是現在是偷一條屍體。
一定會知道的。
所以他們不會就這樣。
好好地將東西擺整齊。
另外就是。
細麻布和果頭根。
果頭根分別放在兩處。
並且果頭根是捲著。
意思就是。
細麻布是包著身體的。
而果頭根是包著下巴。
然後在頭頂打一個結。
使屍體不會因為僵硬而張開口。
所以這塊果頭根這樣捲著。
就好像包著耶穌頭的時候的形狀。
所以這個描述。
也表示了細麻布和果頭根。
就好像包著耶穌屍體的時候那一刻一樣。
原封不動地放在那裡。
不過只不過是耶穌的身體不見了。
這跟《約翰福音》十一章提到。
拉薩路復活的時候。
身體仍然包著細麻布和果頭根。
這樣走出來是有分別的。
暗示耶穌復活的身體。
既是祂真實的身體。
但是也超越了。
細麻布這些物質所裹纏的東西。
即是要顯明。
上帝在耶穌身上復活大能的作為。
而經文提到。
約翰這個時候進入墳墓。
他察覺到果頭根的細節。
看見就信了。
不過這個相信代表著什麼呢?。
經文沒有進一步解釋。
只是在第九和第十節作了一個補充。
「他們還不明白聖經所說。
耶穌必須從死人中復活的意思。
於是兩個門徒會自己的住處去了」。
咦?到底約翰看見細節。
他相信了什麼呢?。
約翰是相信瑪利亞所說。
以及眼前所看到的。
就是耶穌的屍體被偷了。
還是約翰相信耶穌已經復活呢?。
可能經文刻意留白。
製造一個空間讓我們好好思想。
如果你是約翰的話。
你會怎樣呢?。
你會相信些什麼呢?。
其實這個真的很難。
因為在門徒的經驗裡。
從來都沒有經驗過有人以這樣的方式復活。
他們見過拉薩路翻山。
但是跟耶穌的復活顯然是有分別的。
所以這個應該可以說是在人類歷史裡。
一個新的事來的。
是上帝的大能在耶穌身上所顯明的事。
所以如果你是約翰。
你會怎樣呢?。
你會相信些什麼呢?。
我們都沒有經驗過。
我們對沒有經驗過的事。
我們沒有把握。
我們覺得不安全。
所以我們相信經驗、數據、分析。
這些東西對於我們來說。
有把握一點。
有一個很出名的波蘭導演。
叫做奇斯洛夫斯基。
如果大家有看過《紅白藍三部曲》的話。
可能大家大概都會知道是哪一位的導演。
他其中一個很經典的作品。
是一套電視劇。
應該說是一輯電視劇。
是十屆。
在這個十屆裡面。
其實他沒有按照聖經原本的拍出來。
他是以十屆的思想為基礎。
重新演化成現代人面對道德和倫理的困境。
十個界命、十個故事。
當中道出了人的抉擇和矛盾。
而第一屆《生命無常》。
內容是跟隨了上帝。
你不可有別的神第一屆是有關的。
影片是講一對父子。
兒子的爸爸認為。
只有科學。
尤其是電腦計算出來的東西才可靠。
並且他堅信這個世界。
很多東西都可以被計算出來的。
在聖誕節的時候。
爸爸送了一對溜冰鞋給他的兒子。
並且用電腦很準確地計算出。
附近結了冰的湖。
那個冰的厚度有多少。
並且父親亦親自去到這個湖上試一試安全。
然後很安心地讓他去溜冰。
第二天。
這個男子就穿上了爸爸送給他的這對溜冰鞋。
就在那個湖上去溜冰了。
但突然之間氣壓突變。
湖面的冰突然裂開。
不幸的事情就發生了。
他的兒子就這樣掉進了湖裡。
因此而淹死了。
這個爸爸很傷心。
他不斷地質問上帝。
為什麼。
這是一個很痛心的披劇。
但在這套電視劇裡也導出了。
電腦雖然擁有人工智能。
有準確的數據甚至預測。
但是否我們就放心將所有的東西。
包括生命可以交託給它。
視它為上帝呢?。
「除了上帝,你不可有別的神」。
當然。
我相信在座的各位。
不會將電腦視為上帝。
不過。
我們會不會相信我們的經驗、數據、分析。
多於上帝呢?。
當然。
理性的思考是人生的一部分。
跟人的經驗、感情、意志、連結和融合。
是不可以分割的。
而理性的理解、判斷和分析。
能夠幫助我們處理解決生活和生命很多的問題。
余達新博士也提到。
理性是上帝所賜予的。
讓人去領悟上帝的創造、救贖中的心思和智慧。
不過。
余達新博士也提到。
當理性不小心地跌入自我中心的陷阱的時候。
也就是說,當我們只相信自己的理解、分析和判斷的時候。
就會令我們失卻了能夠超越理解、分析和判斷的視野。
而困在自己所自設的框框裡面。
在這種情況之下。
我們可以說。
上帝原先賜給人的理性。
就是可以領悟上帝大能的功能被扭曲了。
不能夠發揮應有的功能。
所以,當我們看到周遭各樣的災難。
屠殺、鬥爭、混亂、誤會、扭曲、政局等等這些事的時候。
我們只是看到現況。
而領悟不到上帝的創造、救贖、應許和復活的大能。
因而看不到復活的主。
只是看見耶穌不見了。
而認為上帝不在場。
而這一刻。
約翰福音正在問我們一個問題。
你正在相信什麼呢?。
相信眼前所經歷的經驗。
耶穌的屍體不見了。
還是相信耶穌已經復活呢?。
相信復活的耶穌。
也都代表著相信上帝的大能。
就是縱然我們面對一些我們無法戰勝的事情。
看上去沒有希望的事情。
我們仍然抱有希望。
而這個希望是基於上帝的大能。
上帝對世人的救贖和應許。
復活大能。
就是讓我們能夠回復上帝所賜予給我們應有的視野。
帶給我們一種生命的態度和力量。
讓我們可以在生命裏面有更高的發揮。
所以相信什麼呢?。
確實是我們基督徒生命裏面一個很大的課題。
而你又相信什麼呢?。
我們又看看瑪利亞。
她的回應會對我們帶來什麼提醒。
在聖經裏面記載的。
莫大拉瑪利亞就是曾經被七隻惡鬼纏身。
而耶穌幫她趕走惡鬼的那位瑪利亞。
試想像一下。
當時這些惡鬼就是控制著瑪利亞。
令到其他人都覺得這個瑪利亞是被咒了的。
所以瑪利亞因此而失去了尊嚴和自主。
和其他人群分隔。
令到她孤立無門。
自從耶穌將她身上的惡鬼趕走了。
令她重獲自由和尊嚴。
能夠和其他婦女一同作伴。
一起照顧耶穌和門徒。
這些一切都令到她找回生存的意義。
所以對於瑪利亞來說。
耶穌不單單是老師。
更加是她的恩人。
甚至比她的親人更親。
所以當瑪利亞看著自己的恩人。
扔在十字架上受屈辱被嘲弄。
自己無能為力。
現在連屍體都不見了。
對於瑪利亞來說。
這是一個巨大的打擊。
簡直摧毀了瑪利亞的整個人。
俄羅斯最近的太太也去世了。
他形容他太太的去世。
就好像他整個人撕裂了一樣。
太太的離去帶走了他整個的世界。
因為他的世界原本就充滿著他太太的事。
我相信當時瑪利亞的痛苦一樣都不少。
瑪利亞失去了耶穌。
失去了他的全部。
所以他盼望找回耶穌回來。
但現在當門徒來到墳墓。
看完所有東西之後就走了。
沒有和瑪利亞說什麼。
所以瑪利亞不明白眼前所發生的事。
沮喪和絕望成為了他的眼淚。
瑪利亞就好像在黑暗的墳墓裡。
看不到光一樣。
所以就算兩個天使出現。
瑪利亞都完全不知道他們是天使。
他被他的傷痛掩蓋了。
只是重複之前所說的話。
有人將我的主拿走了。
我不知道他放在哪裡。
就連耶穌向瑪利亞顯現。
那一刻他都認不出耶穌。
耶穌所問的。
和之前天使所問的問題一樣。
「婦人,你為什麼哭?」。
不過耶穌問多了一句。
「你找哪一個?」。
瑪利亞要找的明明就在眼前。
但瑪利亞的沮喪和無望。
令他看不到耶穌。
應該這樣說。
瑪利亞找的是死去的耶穌。
所以他不認識面前這位復活的耶穌。
他不知道主和他同在。
以至於他第三次的回應。
根本上和之前沒有什麼分別。
他就說。
「先生,如果是你將祂移走了的。
請你告訴我。
祢放了祂在哪裡。
讓我可以將祂搬回來」。
雖然瑪利亞又重複地去問一些。
好像毫無意義的問題。
但其實他是鍥而不捨地去尋找。
他鍥而不捨地去尋找耶穌。
因為耶穌就是他的全部。
而在這一刻。
耶穌的呼喚扭轉了整個故事的發展。
耶穌叫他的名字「瑪利亞」。
在這一刻。
瑪利亞好像醒了一樣。
轉身就說。
「老師,為什麼叫一個名字。
可以令到瑪利亞從沮喪中回來呢?」。
其實在聖經的世界裡面。
名字不單只是名字。
更加是一個記號。
標註著生命的改變。
雖然瑪利亞沒有像亞伯蘭改成阿伯拉罕。
雅各改成以色列。
蘇羅改成保羅等等這些名字的改變。
但這不是最重要。
最重要的是,這個名字附帶著的是一些更深的記憶。
是因為耶穌令到他的名字不再受咒咒。
他的生命不再被遺棄。
就是因為耶穌曾經在他生命裡面留下了痕跡。
讓瑪利亞知道耶穌與他同在。
所以當耶穌稱呼他「瑪利亞」的時候。
就好像約翰福音十章三至四節這樣說。
「他按著名叫自己的羊,把羊領出來。
羊也跟著他,因為他們認得他的聲音」。
所以那一刻,瑪利亞的障礙消失了。
他終於看見復活的主。
他很興奮地大叫「老師!」。
這個喊叫確認了他相信面前的這位耶穌已經復活了。
而這個相信既是藉著經驗。
就是他認識耶穌的時候。
耶穌曾經在他生命留下的痕跡。
也都是超越了經驗。
就是他與面前這位復活的主第一次的相遇。
所以他要放下他曾經怎樣認識主的經驗。
即是怎樣呢?。
有一個年輕人很喜歡作弄我。
每次他都說一些說話去作弄我。
他不在這裡。
(笑)。
但是我每次都相信他。
雖然經驗叫我不要再相信他。
但是相信既是我的一個選擇。
也是一個愛的推動。
令我相信他。
所以既是意志,也是情感的交織。
所以相信難以是用一種方式。
應該是要有第一步,第二步。
他既是經驗,情感,選擇。
意志和愛去推動我們。
也是上帝藉著他的呼喚去吸引我們。
以至於我們怎樣去回應。
而這一刻。
瑪利亞聽見復活的主呼喚他。
他作出了回應。
上帝的光就進入了瑪利亞黑暗的墳墓裏面。
讓他同樣經歷復活的生命。
不知道大家知不知道。
香港有一間法國餐廳。
它扣除了開支之外。
全部的資助都會去資助特殊兒童接受語言治療。
這間餐廳的老闆王氏夫婦。
他們有一個兒子,唯一的兒子。
他患有唐氏綜合症。
並且在幼年的時候因為意外去世了。
王太說,他的兒子去世的時候。
令到他們非常傷心。
當時他也不明白。
為何上帝有這樣的安排。
但是他感受到上帝給他的平安。
也藉著很多的見證。
讓他們知道並且相信。
上帝仍然和他們同在。
後來王氏夫婦就問上帝。
「你想我們怎樣去服侍你呢?」。
「你想我們的生命怎樣去榮耀你呢?」。
就是因為過往他們曾經教導他們的兒子的過程中。
他們發現語言治療是一個非常重要的治療。
特別是在六歲之前接受治療。
是一個黃金時期。
而他們意識到其實香港有很多特殊兒童。
是需要幫助。
但是香港在這一方面的治療資源是非常缺乏。
於是他們就計劃成立了語言治療中心。
主要是幫助來自低收入家庭。
患有語言障礙的小朋友。
希望他們獲得治療。
至今他們已經幫助超過三千名的兒童。
但是要經營一個語言治療中心。
其實需要很龐大的開支。
因此黃氏夫婦就決定做生意。
去賺取金錢。
包括這個法國的餐廳。
但是亦都會遇到很多的挑戰和困難。
但是他們仍然見到上帝怎樣跟他們同在。
並且每次當他們見到很多小朋友有進步的時候。
他們就覺得這些困難都是值得的。
其中有個家長寫信表示。
我們的小朋友能夠有這個機會獲得這個服務。
完全是因為你們。
你們就好像讓我們在黑暗和絕望裏面見到光一樣。
黃氏夫婦他們的兒子的離開。
好像帶走他們整個的世界。
傷心、痛苦、沮喪和絕望。
令到他們我相信只有他們才能夠體會得到。
但是他們仍然明白、體會和相信上帝與他們同在。
上帝的光進入了他們黑暗的墳墓之中。
讓他們經歷了復活的生命。
不單止是這樣。
這個復活的生命亦都成為了其他人的光。
將上帝的世界帶到人間當中讓人有盼望。
就正如耶穌在第十七節的反應這樣說。
耶穌對她說,即是對瑪利亞說。
「不要拉住我,因為我還沒有升上去見我的父。
你到我弟兄那裡去告訴他們。
我要升上去見我的父,也是你們的父。
見我的上帝,也是你們的上帝」。
這句說話好像比較難理解。
我們可以這樣去理解。
就是說「不要拉住我。
因為我還沒有回到我父親那裡。
所以你不要拉住我,不放。
好像我永遠都會消失一樣。
現在這一刻是喜樂和分享好消息的時刻。
不要拉住我了,去告訴我的弟兄知道了」。
於是瑪利亞就去告訴門徒知道。
「我已經看見主了」。
並且將耶穌告訴她。
聽的話就告訴門徒。
故事的開始和結束。
都是瑪利亞在門徒當中作見證。
但分別的是。
瑪利亞一開始是見證死去的耶穌不見了。
而結束的時候。
是瑪利亞見證復活的耶穌。
《日漢福音》其實有一個很重要的主題。
是記載在20章31節。
它這樣說。
「記載這些事。
是要使你們信耶穌是基督。
是上帝的兒子。
並且使你們信祂,好因著祂的名得生命」。
弟兄姊妹。
既然上帝已經藉著耶穌基督。
顯明祂救贖的計劃和復活的大能。
我們就以復活的生命。
去顯明上帝藉著耶穌基督。
對這個世界的救贖的工作。
那我們可以怎樣做呢?。
哇!實在有太多東西可以做了。
首先我們可以在我們的家裡。
有更多的愛和寬恕。
我們可以在教會裡。
有更多的包容和接納。
我們可以在社會裡。
有更多的關懷和付出。
我們可以做的事實在太多了。
而我們有能力這樣去做。
完全是因為。
復活的大能在你和我的裡面。
所以盼望我們今天。
藉著復活節的這一天。
我們既慶祝耶穌基督從死裡復活。
我們也好好的去反思。
我們的復活的生命。
怎樣成為其他人的祝福。
也讓我們彼此提醒。
一同學習。
願一切榮耀、重讚。
都歸給我們三一的上帝。
我們一起祈禱吧。
親愛的主,我們感謝讚美祢。
因為祢的復活。
使我們的生命不再一樣。
祢復活的大能。
讓我們能夠勝過罪。
勝過死亡這些一切的限制。
並且讓我們知道。
我們的生命。
不單單在在世的這個階段。
也因著祢永恆的生命。
擺在我們當中。
以至於我們能夠以祢復活的生命。
去知道我們現刻生命。
我們能夠怎樣去活。
所以主啊。
盼望祢的大能繼續在我們當中。
去引領我們。
讓我們知道。
我們怎樣以復活的生命去榮耀祢。
並且祝福他人。
我們將我們的生命繼續獻上給主。
求主繼續帶領。
我們這樣的禱告。
是奉靠主耶穌基督得聖名字祈求。
阿門。
