各位朋友 各位弟兄姊妹 平安。
很高興今天在你們當中來分享。
剛才有人問我 你的普通話怎麼樣。
我跟你說我的普通話 香港人聽得懂。
我的廣東話呢 可能北京的人聽得懂。
所以我覺得你們應該聽得懂我的普通話。
我是在19。
我是1956年在香港出生。
1973年我就移民到加拿大。
什麼。
我是很年輕啊 今年才60億。
還是很年輕 然後我移民過去以後呢。
我是在加拿大姓卒的 1975年我姓卒。
這也是我人生一個很大的改變。
我每一年回來 其實我以前不來香港。
我直接到中國。
後來吳牧師因為他在加拿大認識我。
他說既然你來了中國 能不能。
就是再到南邊一點點。
來香港停一停 我一停了。
就來了19年了。
在港府堂我來這裡講到講了19年。
每一次來都會停一停。
其實停一停挺累的 你知道嗎 我前天才到。
這一堂是第六堂。
剛才有人問我有沒有時差 我說。
正常的人都應當有的 最主要是你看不出來。
就行了。
我今天下午就要跑到去中國 有幾十位同工。
教務同工在等。
我跟他們分享 預計到禮拜五 然後禮拜五下午回來。
就在這裡國語團體在分享。
然後我很快就會在禮拜。
總而言之還有很多要講。
然後講完就回去 然後在加拿大有很多很多。
從國內來的朋友 剛才我坐在那裡。
我在想 因為昨天我體會了一件事情。
就是我有時候以前想法是錯的。
昨天我跟幾位弟兄姊妹吃飯的時候。
他提醒我了 我常說我到什麼地方。
都能睡。
一分鐘我就能睡了。
他說這個不是睡 這個是孕過去了。
他說太累了嘛 所以我講到完。
一坐下來我就能睡。
他說這個沒什麼話可說的 只不過你太累了。
有時候剛才我坐在那裡我就想 幹嘛要那麼累。
今天早上講了兩堂 我可以跟林牧師講。
我講一堂就算了 可是我覺得如果我既然。
來了。
如果教會給我的 我就講 所以當。
林全道問我 你能來國語堂講嗎。
我說行 只要你們給 我就來。
他說禮拜五你出來 能來國語團體講嗎。
我說有個你們要 我就來 他說禮拜四你剛到的時候。
你能講嗎 我說你們給 我就講。
有一年我在黑龍江。
冷死了 12月。
我咳嗽。
病了 我就問弟兄姊妹 還要講嗎。
你要他的回應很簡單 他說 徐弟兄。
你還沒死。
死了不用講 沒死 還要講。
我講了五天 每一天八個小時。
感謝神還沒死。
今天還在 所以我真的很高興。
今天跟你們分享 我所信的神 我所信的耶穌。
我記得 我真的覺得過去那麼多年。
1975年 神救了我 我跟你說。
當時我爸爸跟我媽媽講 他說他沒有這個兒子。
我是個非常非常不好 很不乖的一個孩子。
我去了加拿大以後。
因為我在加拿大 爸媽在香港 他沒我辦法。
我喜歡怎麼樣就怎麼樣 他管得了嗎。
當時才17歲。
我說挺開心的 我自由了。
我覺得 其實那個不是自由 那個叫放縱。
我放縱了 我挺享受。
我覺得再不用回去跟爸媽講什麼。
我喜歡什麼時候回家 什麼時候回家。
有一年時間 我爸媽找不到我。
後來有弟兄姊妹 帶我去教會。
我在那裡聽 其實我不信 想信耶穌。
我覺得弟兄姊妹挺可愛的。
也挺單純的 很容易受騙的。
我說我孤單 他就來陪我。
我說我今天沒飯吃 他就請我。
我說太好了 這樣的地方都不去 你去什麼地方。
我就是這樣的人 可是我給他們的愛。
也給神的愛感動了 1975年1月2號我慶祝。
慶祝以後 我一直到現在 到了1983年的時候。
我在美國工作 神給我有感動。
我就回來讀神學 我記得我媽問了一個問題。
她說 孩子為什麼那麼看不開。
要去讀神學。
我說不是看不開去讀神學。
我是看通了我去讀神學的。
因為我看見沒有什麼事情 比把一個人帶到神的面前更重要。
所以我放棄了我的工程。
工程師的工作 我回到多倫多讀神學。
然後再到美國去讀神學 我就很喜歡到處去講。
有關神的事情。
我再記起來 也有一些弟兄姊妹跟我講。
他說你還記得哪一年 你來感夫堂講道 我在那裡慶祝的。
每一次我聽見 我的心裡面是非常非常的開心。
非常的感恩 我覺得沒有什麼比這個更好。
我跟你說 我小的時候 我的夢想。
今天講的題目是一生何求 我以前的夢想是什麼。
求什麼 就是當一個土木工程師。
Civil engineer 這也是我的夢。
人為什麼要放下你的夢 當你有一個更大的夢。
當你有一個更大的夢。
你能放下這一個夢 我就是這樣子。
從1983年離開到現在。
已經34年了 哇 時間真的過得很快。
時間真的過得很快。
我記得每一年過年的時候。
以前在香港的時候。
我有一個姐姐 我有三個姐姐。
因為我這個人非常反叛的。
你不要我幹了 我特意要幹。
我三個姐姐 每一年過年都提醒我。
弟弟 告訴你 快要過年了 拜託。
有一個字 請你不要講。
千萬不要講 過年不要講。
我說不要講。
你為什麼講。
這個字不能講 我講了嘛 這死。
不要講。
不能講什麼字啊 是死嗎。
她說不要講 你講來幹嘛。
我就故意為難我的姐姐。
我說講又怎麼樣。
不講又怎麼樣 難道不講你不死嗎。
難道講你死得快一點嗎。
她們給我氣死了 你知道嗎 要你不講還講了那麼多次。
一直在講啊講啊講 你就給你氣死了。
我就是這樣子。
有時候人就是這樣子 人都不想談到死這個問題。
我記得以前我上網 看見有一個網站。
叫死亡時鐘。
clock of death 現在不知道還有沒有。
你把你出生的哪一天打進去。
身高 體重打進去。
有沒有抽菸 有沒有喝酒 有什麼習慣打進去。
打進去完以後 它會跟你算 算什麼呢。
一般來講 你應當什麼時候死。
我算出來 你們要知道嗎 你不知道我都告訴你。
2030年6月30號。
我應該死了。
我應該死了 只是他算出來的。
然後在這個網站裡面還有一個小小的時鐘。
秒鐘 一直在倒數。
就是說還有多少秒 多少秒你就會死了。
我看到一秒一秒的減少。
我說不能再看了 再看我可能還沒到2030年。
我就死了。
每一秒過去表示什麼 我接近死亡。
又接近一秒了。
太可怕了。
你知道小的時候很喜歡生日的。
生日的時候 哎呀 我又大一歲了。
我跟你說 我過了40歲以後。
我都對生日沒有太多的興趣。
常常太太說要跟你慶祝 慶祝什麼。
又小了一年有什麼好慶祝的。
對嗎 快死了有什麼好慶祝的。
你不要提好不好 拜託 對嗎。
常常提醒你快生日了 就說你快死了 就是這個意思。
你講來幹嗎 講來幹嗎。
而且這個我爸爸 我爸爸以前還沒慶祝。
後來慶祝了 2002年慶祝了。
我跟我爸爸講到耶穌講到福音 我說爸你要想到死的一天。
他說有什麼好想的 想想好不想都會死的。
想來幹嗎 他說死沒什麼可怕的。
人生每個人都要死的 有什麼可怕的。
談談什麼沒什麼好談的 我說爸不是談不談。
也不是怕不怕。
如果人要死的時候 難道不需要準備嗎。
他說死了再算。
我說死了還能算嗎 我說爸。
我跟你說考試要考試了 然後爸說你要讀書。
我說到時候再算 能這樣講嗎。
準備沒有問題 不是怕。
那是要準備 每一年我出門我都會看看天氣。
我現在要去的地方在北邊 我看看天氣冷還是不冷。
幹嗎 不是說怕。
如果翻風 戴一件外套。
如果下雨 戴把雨傘 對嗎。
那麼簡單 不是怕的問題。
那是人要準備一下沒有問題。
如果你要去旅行 這個地方。
有人說 如果在講這個地方。
快要發生地震了。
你說好啊 趁它還沒發生快點去。
我兒子是這樣子 在外面打雷。
他就跑到外面去 我說跑到外面去幹嗎。
我看他打雷會不會打中我。
我說有這樣的人嘛。
對嘛 你看見有問題你就避嘛。
不是怕不怕 只是應該 只是理所當然的事情。
所以你明白一件事 有時候我們人生面對。
死亡的時候 真的有時候要問一問。
我怎麼去準備 剛才讀到這個。
希伯來書第九章二十七節講什麼 按著定命。
怎麼樣 人人都有。
一死。
這句話很有意思 按著定命 人人都有。
一死 表示什麼 每個人只有一生。
對不對 一死代表只有一生。
沒有再來 只有一生。
你知道有一個電影叫什麼呢 叫。
童夢奇緣 你看過沒有。
童夢奇緣都沒看過。
你知道劉德華是誰啊。
你知道 對嘛 劉德華。
裡面講什麼 劉德華以前是個小孩子。
他討厭小孩子的生活 什麼都要聽爸媽的。
沒有主權 他就。
遇見一個科學家 科學家問他 你要長大嗎。
他說要 要 要 吃了一點東西要長大了。
吃了以後覺得 哎呀 成人人很多煩惱。
然後他回去找那個科學家 能不能把他變回。
以前的小孩子 他說對不起 不能了。
不能了 因為他講了兩句話。
我還記得很有意思的那兩句話 兩句話怎麼講。
人生可喜的是不用。
從頭再來。
人生可悲的是。
不能從頭再來。
這兩句話有意思嗎。
可喜的是不用從頭再來 可悲的是不能。
從頭再來 人只有一死。
只有一生 所以好好把握。
不單止只有一生 還有呢 時間。
過得快得不得了。
有時候我很怕去一些地方很久沒去。
哎呀 他說 哎呀 徐弟兄 很多年沒見了 算一算。
哇 20年沒見了。
越講越可怕 然後我說 哎呀 不要再算了。
你明白嗎 時間過得太快了。
剛才我在粵語堂也講了嘛。
我帶我女兒去買東西給她 她5塊錢。
我說女兒你去買點東西 爸媽要買的東西。
然後我買完了 我說好好好 我們走 妳買了什麼東西 沒買。
我說沒有買什麼東西啊 八杯不是給妳5塊錢嗎。
她說不 沒有買 為什麼 因為我只有5塊錢。
只有5塊錢 所以太寶貴了。
所以很小心去選一選 所以還沒選到。
因為只有5塊錢嘛 怎麼可以隨隨便便。
輕輕鬆鬆的 隨意把它用了。
你明白我的意思嗎 因為太有限了。
人生給你 有時候很長命 我有一次有個姐妹。
106歲。
算是長命了吧 我跟你說。
還是106歲。
你明白嗎 還是有限的 所以人生。
不能不問 到底人活著是為什麼。
很多人說人生三大問題 人從哪裡來。
人往哪裡去。
你要明白人從哪裡來 人往哪裡去。
才能知道今天人在的時候 應當怎麼活。
你不知道你哪裡來哪裡去 你怎麼活呢。
有一個故事講到愛因斯坦。
愛因斯坦在歐洲有一次 坐這個火車。
坐火車的時候呢 你知道坐火車要撿票源的。
他來撿票了 可是他找不到。
找來找去都找不到這個票。
哎呀 不好意思 再給我找一找 找一找。
他知道他是愛因斯坦 他說 哎呀 愛因斯坦先生 不用找了。
我上次肯定有的 我知道你是誰 不用找了。
撿票源寄出去查票。
查票查了 然後回來了 看見愛因斯坦還在找。
他說 我說 不撿你票你找什麼。
他說 我找這個票不是給你看 是給我自己看。
因為我想知道我買的票到什麼地方。
他忘了他要去什麼地方。
他都不知道人生就這樣子 每天在活。
每天忙忙碌碌的 匆匆忙忙的。
每天起來 每天睡覺 有時候沒有停下來。
問一問 到底人生是為什麼。
當他要停下來的時候 已經發現他老了已經。
他已經老了。
我記得有一次呢。
我太太給我看一篇文章。
看了以後我明白她什麼意思 她就告訴我我老了。
這篇文章講什麼 就是說 你怎麼知道你老了。
有弟兄們你太太給你看過這篇文章嗎。
弟兄千萬不要給你太太看。
你怎麼知道你老了 裡面有很多很多。
第一個是什麼 其中有幾個 他說第一個比方說。
你坐在那個搖搖椅 搖不動。
你老了 你出去吃個牛扒。
一口咬下去 牛扒沒動。
你的牙留在哪裡。
你老了 然後家裡呢。
沒有開燈 點了蠟燭 不是為了那個。
romantic 是為了閃電。
你老了。
還有一個呢 我覺得姐一個最有意思 她說。
當你發覺到你爬到人生的高峰。
然後你發覺你爬錯了。
她說你老了 你老了。
哇 我覺得這句話很悲 你明白嗎。
人一生忙忙碌碌了 爭取很多的事情。
拿了很多事情 最後發覺到這不是我要的。
可是能回頭嗎 剛才同蒙齊焉了 就要怎麼講呢。
人生可悲的是不能從頭再來。
所以弟兄姊妹哥 所以各位朋友 人一定要知道。
人生到底是為什麼 人生到底要求什麼。
到底求什麼呢。
人生 你想想看 今天人最多求什麼。
想想看。
求什麼。
看什麼 向什麼看呢。
向錢看。
對嗎 很多人都喜歡有錢才是好的。
人都拼命的要錢財。
有了錢財才有安全。
有了錢財才有希望 才有未來。
我記得在加拿大有一個電視的節目。
叫誰要嫁給一個百萬富翁。
富翁 你看過沒有。
誰要嫁給一個百萬的富翁。
誰要嫁給一個百萬的富翁。
我記得我只看過一次 那是最後的一個。
最後的一次 就是那個富翁要決定。
哪一個女子 然後也要問那個女子肯不肯。
他最後有五個姓下來了。
那這些五個沒看過這個人的。
他幾歲都不知道 只知道。
他最少有一百萬 那是很多年前的一個節目。
那現在一百萬算不得什麼。
那我最少現在也千萬富翁了。
我記得我在看的時候 終於他選了一個女的。
然後節目主持人就問了 請問他現在選了你。
你有權放棄 留給其他四個人。
你也可以選擇要 就問這個女子。
那個女子說 我願意 我願意嫁給他。
他一這樣講呢 我就跟我太太講了。
嫁什麼 見都沒見過他。
你不是嫁給他 你嫁給他的錢財。
有錢一定開心的嗎。
我就跟我太太講了 因為當時我沒錢嘛。
我跟我太太講啊 有錢一定開心的嗎。
我太太怎麼講啊 她說有錢不一定開心。
可是沒錢肯定不開心。
講的對不對 也有他的道理啊。
我沒有反對錢財 我覺得這個不是。
錢財沒有沒有錯 沒有好壞的。
你怎麼用來決定好壞的。
有時候求錢財 求錢財 可是你明白。
在求的過程當中有三件事情你要記住 第一。
當你擁有的時候 你需要付出才可以。
很多時候你要付出 有人說 欸 富二代不需要。
我跟你說哈 花錢啊 也需要花時間。
對嗎。
你享受錢財 你擁有錢財。
你要把你的生命放進去 對不對。
時間就是生命 有時候呢。
對不起哈姐妹們 有時候我常常勸姐妹們。
衣服不用那麼多。
有人說我們家裡的衣服呢 就要百分之二十能勸的。
還要百分之八十放在那裡幹嘛 給我看。
還有一個盼望 有一天我能勸。
就是這樣子 當你衣服太多 每天起來。
都會看一看我的衣服 一看就用了一些時間。
時間就是生命 對不起。
姐妹不要罵我哈 所以我不是姐妹 我只是。
講一講 一直以為是報告這樣講的。
真的真的 不是我講的 你要罵就罵他。
百分之二十 所以有時候真的想一想。
所有的擁有 都需要你的時間。
坦白說 所有的擁有 都要你的命。
都要你的命 還有第二 有時候擁有。
不一定享受。
你想想看對不對。
有一個地方 那些房子是很漂亮的。
在美國一個地方 你知道哪一個地方。
美國加州 有一個地方 叫什麼地方。
Beverly Hills 對嗎 我看了一個。
電視節目叫什麼 The Rich and the Famous。
哇 它放出來。
一個一個房子來介紹 大到不得了。
比方它的洗手間 我看的時候。
我覺得非常空虛。
因為很大那個洗手間 好像等於那個房間的。
四分之一。
哇 我在裡面講話都有回音的。
哈囉 哈囉 哈囉 這樣子。
你去洗手間這個回音不是很可怕嗎。
那麼大幹嘛 就是大。
可是它後面講的有個報告很有意思。
他說你看那麼大的房子 那麼美的房子。
你可知道全世界。
最多人吃安眠藥 就是這個地方。
你明白嗎 不能睡。
再好的房子 再好的床 睡在那裡。
躺在那裡 一直在想 我有多少的錢。
你就不能睡了。
真的 你想想看 有了好的房子。
就有好的家庭嗎 不一定。
穿著好的衣服 你的人品就好嗎 不一定。
很好的車 開車的人就好嗎 也不一定。
有一本雜誌叫 Car and Driver。
我真的覺得有時候車越來越好。
開車的人越來越不行了。
脾氣越來越大了 你知道嗎。
有一種叫 road rage 聽過沒有嗎 我在多倫多見過。
就在我住的地方 因為有一部車呢。
爬頭。
然後給他爬了那部車很生氣。
撞了他一下 你要那個人出來。
要他跟他理論 一出來一槍把他打死了。
哇 我說有那麼瘋的人嗎 兩部車都不錯。
比我的車都好 好在我這個人比他好啊。
你明白嗎 原來外表不能。
決定你的內在的。
原來生命的素質不在於。
你生活的環境的。
原來不是這樣子的 我有幾句話我很喜歡的。
原來呢 豐富的生活。
不代表有豐盛的生命的 忙碌的生活。
不代表有充實的生命的 絕對不是。
人只是忙而已。
人不忙覺得不行 可是他以為。
忙就是充實 其實不是忙 只是累而已。
還有呢 有了你要記住 擁有以後。
你一定要放的。
你不能永遠擁有的。
你信不信這個 總有一天要放的。
我在想要不要講 講吧講吧 對不起姐妹們。
無論你怎麼青春。
糟糕 我要走了。
你明白嗎。
你沒辦法。
你沒辦法 你不想都好。
對嗎 很多老公希望我太太永遠那麼年輕。
有一個人 有一次有一個故事講 有一個男的。
他已經差不多50歲。
他太太40多歲 做了一個夢。
有一個天使問他 你有什麼願望 他說我希望我太太比我年輕30歲。
醒過來 真的。
太太比他年輕30歲 因為他變了70歲。
很想年輕年輕 最好擁有擁有。
你不能永遠擁有的。
你知道有一個人叫Rockefeller。
Rockefeller美國一個很有錢的一個人。
非常有錢 但他死了以後 有人問他的律師。
請問Rockefeller留下了多少錢 這個律師很簡單。
講了兩個字。
他說Every penny。
一分一毫他都帶不走。
所有都留下來了 人就是這樣子。
你能帶得走嗎 拼命擁有擁有擁有。
可是你帶不走。
我不是說反對我們擁有 可是你要明白人生的意義。
不在於這個 不在於這個。
所以明白嗎 金錢不是萬能的。
第二 有人求什麼呢 求理想。
這個比較好一點 有人覺得 有一個理想。
這個是好的。
那有一個人呢 有一個故事講到呢。
有的理想怎麼樣 可能得得到 有些理想可能得不到。
有人說人生很矛盾 得到了以後。
捨不得走 得不到不肯走。
你捨不得也好 不肯都好 時間到了。
對不起 都要說再見。
不要說再見 你不會再回來。
你明白嗎 都要走的 你喜歡不喜歡你都要走的。
沒得選擇 所以有人說 理想得不到。
也很痛苦 有個故事講到。
有一個人 有個男人 一直在尋找一個完美的女人。
最少在他眼中看是完美的。
一直在找 一直在找 一直在找。
找了七 找到他七十歲 還找不到。
他朋友問他 真的全世界沒有一個。
在你眼中是完美的女人嗎 他說有啊。
我碰見好幾個 他說為什麼你不結婚呢。
他說我找到的時候呢 可是我。
發覺到 他們也在找一個完美的男人。
可是我不是那個男人。
我找到了 可是他們找不到。
我還沒有達到我的理想 沒辦法。
沒辦法。
有人說得到以後又怎麼樣呢 我以前。
剛剛有孩子的時候 我跟我太太說。
我有一個理想 為什麼呢 我需要買一部車 一部小巴。
能坐七個人的 那小孩在裡面可以跑來跑去。
不能跑來跑去 能站在那裡。
走來走去嘛 挺開心的 然後有一次我開車。
我開一部小的車嘛 旁邊有個小巴。
我說太太 哎呀 能買這部車多好。
她說有什麼好 哎呀 我喜歡。
你很喜歡 我說真的很喜歡 是你的夢想嗎。
真是我的夢想 是你的理想 真是我的理想。
她說是你很大的理想 我很大的理想。
唯一的嗎 是唯一的 因為我很想買嘛。
我說這是唯一的 買了這個我就滿足了。
她說那你不要買 我說為什麼。
你買了以後 你的人生沒有希望了。
對嘛 你都達到了理想 你活下來還幹嘛呢。
她說不要買吧 不要買吧 她是開玩笑。
後來還是買了 我還是有理想的。
我現在希望買一部大巴。
沒有 人總有的 有人說理想是什麼。
好像天上天空的月亮。
你看好像在哪一個山頂 你就爬爬上去。
爬到以後 發現不是 還在另外一個山頂一直爬。
永遠拿不到 人的心是永遠。
不能滿足的。
理想就是這樣子 我不是說人生。
不需要有理想 就是你要明白 人生當中。
很多事情都能追求 我沒有反對。
要不要讀書 要 要不要做工作 要。
要不要成功 也可以 可是人生當中。
有些事情是不能沒有的。
不能沒有的 有一次我太太跟我說。
能不能幫我去買麵包回來。
我說行啊 然後我就去買麵包。
我到了超市的時候呢 我就進去 一進去我看見什麼。
剛剛就是超市五周年。
哇 厲害 你知道 常常太太。
常常怨弟兄怨她的丈夫 笨。
笨什麼 減價的東西不懂得買。
買的是不減價的 有時候我也。
我不是太太 我不是說什麼 有時候我覺得。
我太太我是不能理解的 有時候她買的東西回來 我說買來幹嘛。
我們有啊 她說一定要買 我說為什麼 因為減價嘛。
減價的東西不買還是人嘛。
所以我記得我太太是這樣子 我就很喜歡討我太太開心嘛。
我就買了很多減價的東西 買回來了。
給我太太說 你看 太太買了多少減價的東西。
哇 我就覺得很威風嘛 我太太看一看。
好啊 好啊 哎呀 那麼便宜很開心。
然後再看來看去 哎我的麵包呢。
我就沒有買我的麵包 我沒有買我太太。
有的麵包 我太太講了一句話 她說這些減價的都要買。
可是麵包不能不買。
人生享受有錯嗎 我覺得沒錯。
這路途享受沒有什麼問題的。
可是不要忘記什麼呢 不要忘記永恆的事情。
在你忙忙碌碌當中 不要忘記。
這些事情 第三 有人求什麼呢 求快樂。
最主要快樂 人最主要開心 我有一個。
大姊姊 這個大姊姊非常可愛的。
她說人生最主要快樂 然後有一次我來香港的時候。
她說 小弟你來了 你來我也開心。
你不來我也開心。
然後她說要出去吃飯 我說好好出去吃飯。
她說 你跟我出去吃飯我開心 你不出去我也開心。
要吃完飯要結帳了 然後我說我來結帳。
我來結帳 她說行啊 你結帳我也開心。
你不結帳我也開心。
我說姊姊 到底你開心還是不開心。
她說我的很簡單 無論什麼總要開心。
人最主要開心 有一個哲學家。
他怎麼講 人生當中的開心與不開心。
快樂與痛苦 加在一起 打個平手。
她說為什麼 你知道嗎 開心的時間。
過得很快。
痛苦的時間 過得很慢。
有一次我爸爸在老人院 等我姊姊來的時候。
我姊姊從香港過去看她。
我陪我爸爸等我姊姊 她說 姊姊為什麼還沒來。
為什麼還沒來 我說 爸 我們才等了五分鐘。
哎呀 好像時間很長 後來姊姊來了。
來了以後陪我爸爸談了一個多小時 陪他吃飯。
然後完了以後 我姊姊走了 她說那麼快就走了。
她說 爸爸已經過了一個多小時了。
我爸後來跟我講什麼呢 她說 孩子。
真的有時候 等待的時間真的過得很慢。
開心的時間真的過得很快。
痛苦也好 快樂也好 嫁起來。
打個平手 打個平手。
我們要為人追求很多事情 人生有限。
一生何求 人要問一問 到底人生是。
為什麼 人生有為什麼 以前我看到一篇文章寫得很好。
人活著一天 你要記住 你不要活的時候。
好像你不會死。
可是你死的時候 千萬不要好像沒有。
活過 你聽明白這句話嗎。
真的。
你活的時候不要以為你不會死 死的時候。
不要好像沒有活過 哎呀人生走完了。
就走完了 哎呀我還沒活過啊。
不要這樣子 剛才在那個經文裡面怎麼講。
在二十七節 人人都要一死 然後死後。
怎麼樣。
死後 還有審判。
還有審判 一生不是完了就算了。
不是人死了就沒了 重要。
不是說擁有什麼 重要的不是說。
開不開心 重要不是你追求什麼 我們人生。
你要明白 你最後一天 你要面對。
審判的審 審判什麼 審判你一生。
當中 你在他面前 在人生當中。
所犯的罪。
有時候有時候朋友請他來教會 他說不要去。
為什麼 老是跟你們說我有罪。
我有什麼罪 雖然我上一期沒去。
你就說我有罪。
常常說有罪討厭啊 他說。
這要講罪不是討厭啊 你去看醫生。
每去看醫生 醫生都說我有病。
特別是年紀大了以後 你知道嗎 總是有問題的。
討厭這個醫生 老是說我有病 說你有病。
誰幫你啊 不是罵你 你明白嗎。
你說我有病這個對不起我 那你有病我說。
沒病好嗎 對嗎 人家當時有罪 你說沒罪。
這個好嗎 這個沒什麼好 沒什麼好。
你想想看 來到教會 你要教會很喜歡。
就有一個實習架 對嗎 這裡有沒有的。
在後面 大堂有 大堂有。
對嗎 耶穌為什麼要死啊。
你沒有罪 他幹嘛要死啊 我常常說。
來到教會不講罪 講什麼。
講什麼 你明白嗎 你到海鮮店。
肯定買海鮮啊 你到麵包店。
買麵包 如果你進去 你問你們有沒有海鮮。
他會覺得你奇怪 我是海鮮店 你問我有沒有海鮮。
可是你到麵包店問有沒有海鮮 這個就奇怪了。
除非你要買一個海鮮麵包呢 這不同。
很正常嘛 海鮮店買海鮮。
麵包店買麵包 很正常的 來到教會。
你不講罪 講什麼 人家說 哎呀 講耶穌 講福音 不要講罪。
不講罪 我講什麼呢 有一點不妥當吧。
對嗎 就是這樣子。
我們要講的 沒有罪 耶穌來幹嘛 你去看醫生。
肯定有需要才去看醫生 你去看醫生 醫生說有沒有病 沒病。
要檢查不要檢查 你來看什麼 我來看醫生。
那他肯定有病了 是神經病。
對嗎 沒有病不需要檢查 我就喜歡。
make an appointment 我來看醫生 為什麼我喜歡看你啊。
哇 這很可怕了。
看醫生有原因的。
以前我在香港的時候 我是做救生員的。
這裡有一個叫Morrison Hill。
一個游泳池。
我記得有一次我在跟我們去。
當救生員的時候 我坐在一邊。
另外一個朋友坐在另外一邊 救生員坐在對面。
那我在這裡看看有什麼不守規矩的。
其實不需要救的 很安全的。
就是看看這樣子 有時候警告不要這樣子。
不要這樣子 就是這樣子 我從來沒有去救誰。
從來沒救過什麼人 就是在那裡他們覺得安全一點。
那有一次呢 我在那裡當救生員的時候。
突然間對面那個救生員 突然間砰 跳下去。
我說沒有 我沒看見有人發生什麼事情。
沒有人叫救命 你跳下去幹嘛。
我都不知道 因為他爬爬起來 然後在周圍去。
我就走過去問他 剛才發生什麼事情 你跳下去嗎。
他說不許跳下去 我是故意跳下去。
我說你跳下去幹嘛 沒有人叫救命 沒有人叫你跳下去幹嘛。
他說沒有 因為我看見有個女的很好看 看不清楚。
所以跳下去看清楚一點。
沒有人叫救命 你跳下去幹嘛。
我沒有罪 耶穌來幹嘛 你聽明白我的意思嗎。
因為我們有罪 耶穌才來啊。
祂是為了你 為我而來的 你明白嗎。
問題在於說 我們要明白。
可是有時候不是沒有罪 我們不知道這個是罪而已。
好像剛才我講嘛 我以為我很懂 很能睡覺。
其實我不能睡覺 不是能睡覺。
我有時候還開玩笑 我有睡覺的恩賜。
我一坐下來就睡了 這個不是睡覺的恩賜。
這個是太累了。
這是太累了 你明白嗎。
從昨天我明白了 不要再誇口。
我能睡 要小心不要太累了。
現在我明白了 所以你要知道什麼是罪。
才明白我有沒有罪 比方有人說。
你非常giddy glue。
你說 是是是 我giddy glue什麼。
你不知道什麼 你怎麼知道你giddy glue還是不giddy glue。
你要先知道什麼是giddy glue 你才知道你有沒有giddy glue。
對嗎 比方我說giddy glue表示你很聰明。
你說對對對 我就是很聰明。
所以什麼是罪 罪不是當然說你做了不該做的事情。
罪還是什麼 罪還是說你該做的沒做。
也是罪 常有人說 罪就是犯罪。
犯罪也就是說 你過分了。
你不該的 你做了這個叫犯罪。
那有些罪是什麼 你該做的沒做也是犯罪。
那英文兩個字很好 一個叫commission。
犯罪 一個叫什麼 omission。
該做沒做 這個也是。
比方說孝順父母 應該的。
我沒有孝順父母 這是罪。
這個是罪。
還有呢 罪不是單單說 人知道的是罪。
不知道的也是罪 有一次我在。
Montreal 在加拿大Montreal 也是講一個這樣子的聚會。
有一個年輕人也是博士後 從國內來的 我跟他談。
他說 你常常說有罪 請你告訴我我有什麼罪。
我說我今天才見你 我怎麼知道你有什麼罪。
你不知道我有什麼罪 那我就沒罪。
有這樣子的嗎。
知道也好 不知道也好 公開也好 不公開也好。
罪就是罪 還有呢 行出來是罪。
不行出來不是罪嗎 不行出來也是罪。
我有時候我跟一些朋友談的時候呢 他們很坦白的說。
其實不是我不想犯 乃是我怕而已。
如果沒有後果 哇 我犯得比他都厲害。
有人說貪污 貪污 有些人不敢貪污 因為他怕嘛。
如果貪污沒有後果 哇 我貪得比誰都厲害。
你明白這個意思嗎 真的。
所以你行出來是罪 不行出來也是罪。
也是罪 那有人曾經這樣講 你們這樣講。
有誰沒罪呢 你們標準那麼高。
那我反過來講一講吧 你不要說根據神的標準。
根據你的標準 你一生當中。
有沒有做過不應該做的事情 你坦白說。
有沒有 你想想看 從小到今天。
難道真的從來沒做過一件事情 你自己都覺得。
不對的嗎。
對嗎 你想想看 有沒有。
有人說有 有又怎麼樣 那罪有後果的嘛。
罪是有後果的 罪的後果是什麼呢。
是你講到說就是死了。
死了以後與神永遠的分開。
有人說我才不怕 你問他為什麼不怕。
他說 你說罪有後果 可是你知道嗎。
我有時候也做了很多好的事情。
我捐很多錢的啊 我幫很多人的啊。
有朋友找我 我永遠能幫 我一定幫。
你看我這樣的人 雖然我犯了錯 也要好嘛。
平一平 雖然我可能不能。
進去 進到天堂 可能在門口都有位子給我。
應該差不多。
有人這樣想 可是你明白嗎 聖經講說。
罪的共駕是死。
罪的共駕不是好行為 你不要搞錯。
不要搞錯 你坐bus 你坐地鐵。
我不知道多少錢 舉個例吧 你去個地方 有20塊錢。
你坐bus吧 你坐那個bus。
然後你上去的時候 你沒錢啊 為什麼。
剛才去買東西 所有錢都用完了 也沒有八達通。
怎麼辦 你問他多少錢 舉個例吧。
這裡買一大雞蛋多少錢。
沒有人知道。
20塊 還是姐妹厲害啊 20塊。
20塊 剛剛哪一程的bus哪有20塊。
你沒錢 你說 對不起啊。
我沒錢 可是我有雞蛋。
這雞蛋非常好的 你知道 放錢都有一個。
錢箱的嘛 你就拿出那個雞蛋出來。
一個一個打下去。
一個一個打 第一個 兩個。
三個 然後打了六個 十塊錢了。
那個開車說 不要再打了 我要的不是雞蛋。
然後你說 這隻雞蛋是好的 你看 你看 叫一叫。
非常好 又打一個。
打了一大雞蛋都不行啊 為什麼 因為他要的不是雞蛋。
他要的是20塊。
神所要的不是好行為。
好行為是應該的 是應該的 你明白嗎。
一個人給警察 比方你偷東西。
然後給警察拿住了 然後你說 你知道嗎。
在你店裏面有100多個電視。
我只偷了一個。
其他我都沒偷 你看著這個好行為。
你放過我吧。
你明白嗎 有這個道理嗎。
人就是很奇怪啊 這樣想的。
所以你要明白 真的有時候要明白這個事情。
有人覺得 我不怕 為什麼不怕 因為有人比我更糟糕。
真的 他偷的比我還要多 所以肯定。
有問題是他先有問題 這個也講的不對的。
你去看醫生 如果你有咳嗽 你說 哎呀 我咳嗽咳嗽。
哎呀 醫生的意義吧 他說你咳嗽 那個人快死了。
所以你這個沒問題 有這個道理嗎 也沒有的。
罪就是罪 一定要處理 怎麼處理呢。
怎麼處理這個罪呢 在約翰福音第一章十二節。
剛才讀了嘛。
凡接待他的就是怎麼樣 信他明的人。
信他明的人。
什麼叫接待 有時候講不清楚。
我們常常說 接受耶穌吧 怎麼接受。
接受他進到你的心裡面去 哇 很可怕。
怎麼接受他進去。
對嗎 耶穌那麼大的一個人 怎麼放進去啊。
對嗎 這裡講什麼 凡接待他就是什麼。
信他的名 耶穌的名叫什麼 叫耶穌。
耶穌什麼意思 救主。
救主什麼意思 就是你信什麼 信我有需要。
他能滿足 我有罪他能解決。
就是這個意思 因為你願意承認你有罪。
你有需要 你願意接受耶穌為你的。
這個就叫接受 這個就是。
信耶穌。
有人講信耶穌講了半天都不明白什麼。
信耶穌說 我相信我有需要。
我相信神能滿足我的需要 我相信我有罪。
我相信耶穌是為我而死 所以我願意接受他。
來承擔我的罪 以致到我將來可以與神。
和好 可以與神在一起。
你知道嗎 信耶穌不是去教會。
有人來教會來了很多很多年。
去教會不等同信耶穌。
好像你去美容院。
不一定很美的。
你去健身館。
不一定你的身體好的 很在乎。
你到底到哪裡 做什麼。
來教會 有人來了很多次 我喜歡來教會 感覺很好。
氣氛不錯。
那個不等同信耶穌 還有一些人跟我講。
這也是不信的朋友跟我講 他說其實我去教會很多年。
有時候有些人還以為我是弟兄姊妹呢。
以為是 叫不是 你明白嗎。
他說有時候我很像基督徒。
很像基督徒 叫不是基督徒。
你明白這句話嗎 如果有人很像我。
到我的家敲門 能進去嗎。
我回來了。
我很像你老公的。
你像我老公 叫不是我老公 那麼簡單。
我不能回去跟我太太說 我很像你老公。
沒這樣子 像就不是。
很多人很像基督徒 有人看都覺得你是基督徒。
人家禱告你都懂得說 阿們。
哇 你說好厲害 我碰過這樣的人。
或者他阿們比其他基督徒的聲音很大。
因為他去教會去得很習慣了嘛。
找他封耶穌的名字 阿們。
你問他信主嗎 還沒有。
可是我懂得講這句話。
像不代表是 你去。
也不代表是 一定要接受耶穌。
承認我有需要 你能滿足 承認我有罪。
你能赦免 這個才對 有人說信耶穌是耶穌。
我不明白。
最後我講一件事情 不明白我以前。
我是讀這個土木工程的。
我們那邊有一個。
機動遊戲的一個地方 我們去玩一個過山車。
我第一次去的時候呢 我去看這個過山車。
我覺得非常安全 其實沒什麼可怕的。
可是我不明白為什麼坐這個過山車的人。
拼命在叫。
我說發神經 叫什麼。
我跟我同學一起去嘛 研究這個。
就是很安全很安全 後來我跟我同學一起去排隊。
然後就坐進去 然後車一直一直上去上去上去。
我們覺得很安全啊 因為你坐了一個安全帶嘛。
你推都推不開的 它鎖定的啦。
你怎麼推都推不開 我說安全怕什麼 怕什麼 到了頂了。
看 哇 整個地方都能看得清 哇 很舒服很舒服。
然後下來了。
完了以後我同學跟我講 她說 哎呀 徐武豪。
你知道嗎 剛才下來的時候 你第一個叫。
還有呢 叫得很難聽。
好像要死了這樣子。
她說 坦白說 我跟她說 坦白說 在外面看。
怎麼看我都不明白 我坐進去以後我才理解。
有時候我們聽弟兄姊妹勸我們 哎呀 你信耶穌吧。
你信耶穌吧 我看你們有些乞乞乖乖唱歌。
還流淚呢。
流什麼眼淚啊 唱唱唱都不明白。
耶穌你沒看過 那麼感動。
有點瘋瘋癲癲這樣子。
可是有一天我信耶穌以後我才明白。
你明白什麼意思嗎 你在外面看看看 看了那麼久。
你永遠不能體會 直到你進去以後。
你才能明白。
只有這樣子 勇敢地走出這一步。
你才能體會 才能明白 什麼叫做恩典。
什麼叫做愛。
既然人人都有一死 人人只有一生。
人生有限 依生何求。
我常常去不同地方之後 我就有一件事情 我覺得你們應當有的。
你應當求的 叫與神和好。
接受耶穌的愛 這是很重要。
今天你可以做一個決定。
今天可以做一個決定。
我在禮拜五。
禮拜五來的時候 在一個喜樂團講了一個。
講了一個講座 裡面我講到說。
有三個人坐飛機的時候。
飛機飛到一半的時候 發生意外 有問題。
飛機要掉下來 開飛機那個人過來跟。
有三個人嘛 在裡面 他說 我們有。
三個降落傘 可是有四個人。
對不起 可是我是這個飛機的主人。
我先拿一個 然後背好了就跳。
到時候你們三個人自己處理。
然後跳了以後呢 三個人 一個科學家。
一個牧師 一個年輕人 那個科學家說。
我是科學家 這個世界不能沒我。
所以很快拿了一個又背了 又跳。
兩個人 牧師問年輕人說 年輕人信主沒有 沒信主。
去過教會沒有 沒去過 我跟你說 我是信主的。
我是牧師 我知道死了以後 我到什麼地方去。
我把最後一個交給你 你背了跳下去。
答應我 跳下去以後 要去教會。
年輕人說 牧師 不要那麼。
那麼擔心 慢慢 慢什麼。
飛機已經掉下去了 還慢 快點 快點。
他說 你聽我講 他說 好 你講 講完再跳。
你知道 剛才那個科學家跳下來的時候呢 他跳得太快了。
他一手一拿 拿了我的背包。
一背好就跳了。
現在我看見還有兩個降落傘在那裡。
他拿的是我的背包 不用擔心 牧師。
我跟你一起跳 下去我陪你去教會。
有些人一生何求呢。
拼命拿拿拿拿拿拿拿了什麼。
這個不是降落傘啊。
什麼時候才發覺到啊 到你要開。
沒東西出來的。
到走到人生最後一天 哎呀到底人生為什麼。
我都忘了 我都不知道 可是我要走了。
我已經要走了 對嗎。
所以為什麼你看我講到滿頭大汗的。
為什麼這樣子 對嗎。
真的因為我覺得是非常重要的事情啊。
每一個人都要面對的事情 你喜歡不喜歡。
都要面對這個事情 我感謝神。
我在1975年慶祝 我爸媽在2002年慶祝。
今年你也可以慶祝 今天你也可以慶祝。
我把這個好消息告訴你 傅瑛。
我真的希望 我可以說 我愛你們。
我每一年從1989年。
一直跑中國跑到今天。
我覺得作為一個中國人。
我也愛我的同胞 我盼望他們可以明白。
可以相信耶穌 這是最好的一件事情。
最好的一生之情 你不要到時再算。
要算 現在 好好去算。
一生何求 我們一起禱告 一起禱告。
我們低頭一起禱告 在我禱告之前。
我想問一個問題 如果在座 你們可以低頭。
不用看我 我想問一個問題就是說。
因為我希望你低頭 你想一想剛才所聽的事情。
我講了很多很多的事情 對嗎。
你想一想 你人生走到今天 走到今天 走到今天。
你可能一生有很多要求的東西。
可是今天我邀請你 我剛才講過 這些事情沒有錯。
我沒有說錯 可是你求很多。
這一件事情不能不求。
就是我要與神和好。
我願意接受耶穌作為我的救主。
今天我要問一個問題 就很簡單 你今天願意好像我一樣嗎。
好像我爸媽一樣嗎 好像在座很多記錄一樣嗎。
就來到神的面前說 我願意接受祂。
就是信祂的名 我願意這樣子。
有誰說 我願意這樣子 我請你現在舉手好嗎。
你讓我看見 我願意為你禱告。
有沒有這樣的人 好 我看見了 還有沒有。
還有沒有。
好 我看見了 可以放下來 還有沒有。
我願意信耶穌 我覺得我今天來。
我就是盼望你能信耶穌。
神給你的 神給了我 我願意跟你分享。
還有誰 好 看見了。
我很開心 祂也很開心。
感謝神 還有誰。
還有誰 好 看見了 還有誰。
你以前可能 你以為你信。
今天你確定一下 我真的要信耶穌。
這個是好的事情 你在外面看 你永遠不明白。
你聽了那麼多 今天是你信主的機會。
我盼望在我走之前 我能看見更多的人。
信耶穌。
有沒有人願意信耶穌的。
請你現在舉手 還有沒有。
現在願意的 請你舉手 你說我願意信耶穌的。
請你現在舉手。
好嗎 好 我看見了 真的裡面有感動你的。
舉手吧。
我等你 好嗎 還有誰。
還有誰 你說我願意信耶穌的 請你舉手。
把手舉起來 讓我看得見 好 我看見了。
感謝神 還有沒有。
我覺得真的 我跟你說 我心裡很感動的。
神愛你 神在等你。
可能等了你很久了。
今天 你就做一個決定吧 對神說。
我願意回應 接受你的愛。
還有誰 你願意信耶穌的 請你舉手。
還有嗎。
還有嗎 不要等了 我問最後一次。
你說我願意信的 請你現在舉手。
我為你禱告 就是說 我為你向神感恩。
還有哪一位 最後一次問 你說我願意信主的。
有沒有最後的一個 還有沒有。
最後一位 有沒有。
舉起手來 我們為你禱告 好。
很好。
還有沒有。
還沒有 沒有 好 我們一起禱告。
親愛的主 我感謝你 因為你今天在我們當中。
你的愛 彰顯 讓我們明白看見的時候。
我們在你面前 回應你的愛 接受你。
做為我的救主 謝耶主 求主你帶領我們。
剛才舉手的每一位 在你面前。
可以真的回應你的愛 謝耶主 奉耶穌的名禱告。
阿們。
