鼎子妹主女平安。
最近我在Facebook看到一條短片。
短片中拍攝了一隻鸚鵡。
被稱為世界上最聰明的鸚鵡。
這隻鸚鵡的名字叫愛因斯坦。
Einstein。
不如我們來看看牠有多厲害。
The pretty songbirds? How about a rooster?。
Can you do a horse?。
Can you do a cat?。
How about a dog? Can you bark?。
Fly on the spaceship? And shoot the lasers?。
How about a knock at the door?。
Einstein, can you help me call the dogs?。
Good! He said it's time to go!。
我都好想有隻咁嘅鸚鵡啊,你想唔想啊?。
啊,一隻鸚鵡咁犀利啊,係咪啊?。
可以呢,個模仿能力咁高啊。
有得模仿都好似啊,係咪啊?。
我唔知呢,當你睇到個短片嘅時候,你即刻睇到呢就係。
哇,隻鸚鵡好犀利啊,一定話你睇到。
背後創造嗰隻鸚鵡。
嘅神更加犀利啊。
一隻咁細嘅隻鸚鵡。
都能夠有咁多智慧,咁巧妙,係咪啊?。
如果你認同嘅話,你就會好明白呢。
詩人喺詩篇139篇。
對天父嘅描述同埋讚美。
不如我哋一齊嚟打開今日嘅呢篇嘅詩篇。
詩篇139篇啦。
喺教會聖經教養嘅部份,第819面。
今日呢,我嘗試全篇都讀哂。
咁所以你打開咗呢,就唔需要撳埋啦。
呢篇嘅詩篇可以分為兩大部份。
第一部份呢,係講述詩人對上帝嘅認識。
而第二部份呢,就係詩人向上帝嘅回應。
開始嘅頭18節嘅經文。
詩人呢,透過咗一層述上帝嘅屬性。
嚟到去解釋上帝同埋人之間嘅關係。
當中嘅描述。
就係我哋常常聽到對上帝嘅形容。
就係上帝係一位無所不知。
無所不在又無所不能嘅神。
首先我哋一齊讀第一到第六節。
請。
詩篇139篇頭六節嘅經文。
如果我用中文和合本聖經嘅時候。
當中呢,對上帝嘅稱呼係有九次。
包括你啦,耶和華神啦。
而用我,係出現咗十四次。
咁樣嘅描述,經文係強調嗰種。
神同埋人之間,你同埋我之間嘅關係。
係一種好親密,好個人,好人性化嘅描述。
呢個唔單止係一個人同上帝嘅關係。
呢個亦都係一個人喺神面前嗰種屬靈嘅經驗。
有人形容詩篇139篇。
係認識,就係詩篇139篇呢個嘅主題。
knowing。
係呢個嘅主題,因為你睇下開始。
頭先我哋所讀嘅詩人就用咗。
監察,認識,曉得,知道,細察,深知。
用咗咁多唔同嘅詞彙。
其實基本上意思都係相同嘅。
嚟到去豐富,同埋更重要。
係強調咗上帝對人係幾咁嘅了解。
上帝對人嘅了解,係好全面嘅。
因為詩人咁樣形容。
佢話我坐下,我起來,我行路,我躺臥。
我嘅意念,我所做嘅一切,我嘅說話。
上帝都全部知道。
意思就係話,裡裡外外,無論係外在嘅行動。
或者內裏面嘅思想,人睇唔到嘅。
上帝都完全掌握到。
所以,喺上帝嘅眼裏面。
我哋係冇秘密嘅。
所以都唔好諗住我哋可以犯一啲秘密嘅罪。
因為上帝連我哋腦裏面曾經閃過嘅惡行,惡念。
佢都完全知道。
139篇第五節去形容。
佢話,你在我前後環繞我。
意思就係話,上帝從來冇離開過我哋。
一直都喺我哋身邊。
然後跟住話,按手在我身上。
表示上帝時常嘅祝福。
佢唔單止時常同我哋同在。
冇離開我哋。
更係時常嘅祝福保護我哋。
頂姐妹。
我唔知你對呢種咁親密嘅關係覺得點呢?。
頂姐妹,我唔知你鍾唔鍾意呢種。
神對你嗰種咁親密嘅關係呢?。
今日我哋講求私人空間。
我哋講求高舉私隱。
上帝對我哋呢份嘅認識。
會唔會畀你覺得係有好大嘅限制。
同埋有好大嘅壓力呢?。
你會唔會有一份被監視嘅感覺呢?。
你會唔會覺得自己自身失去咗好多嘅自由呢?。
因為我相信好多人總係想。
好似我哋所相信嘅神就係嗰個燈神。
有事嗰時就揸佢出嚟囉。
冇事嗰時唔該嘅行開。
唔關你事。
對於一份嗰種完全了解我哋嗰種嘅關係。
你覺得係一件好事呢?。
定話係一件壞事呢?。
對於私人嚟講。
呢個唔係一個嘅威脅。
而係一個嘅隱蔽。
唔係一個threat。
係一個refuge。
上帝傳言對私人嘅認識。
正正就係私人得到安慰嘅原因。
上帝對私人嗰個傳言嘅了解。
正正就係私人覺得係穩妥嘅原因。
私人對上帝能夠有咁嘅能力。
係一種嘅讚嘆。
而唔係一種嘅驚懼。
上帝咁樣去了解。
私人只可以喺第六節話。
「是我不能測,不能及的」。
新普及日本話。
係我唔能夠參透。
係我唔能夠明白、了解。
弟兄姊妹。
上帝呢種嘅無所不知。
會令我哋覺得係安慰呀?。
定話係威脅呢?。
其實我覺得係在乎我哋嘅屬靈生命嘅境況係點樣。
如果我哋今日淨係聚焦喺自我嘅滿足。
任意而行。
生命由我哋嚟操控。
由我哋嚟去話事。
我哋就會覺得。
呢個係一個威脅。
但係如果我哋願意闖開我哋嘅生命。
我哋讓神喺我哋生命裏面掌舵、掌管。
帶領住我哋生命嘅時候。
讓我哋能夠離開罪而轉向上帝嘅話。
呢個就成為一個傳言嘅飾言、安穩、信靠同埋安慰。
你仲記唔記得。
阿湯同埋夏娃佢哋因為犯咗罪之後佢哋係點呢?。
《創世紀》三章八節咁去形容。
「那人和他妻子聽見神的聲音,就藏在元女的樹木中,躲避耶和華神的面。」。
因著人嘅罪。
人想匿埋。
想逃避神。
兄弟姐妹。
今日。
你有冇喺度想匿埋。
想逃避神?。
跟住詩人就形容。
我哋嘅神係一位無所不在嘅神。
佢無處不在。
有個非洲嘅宣教士去到非洲去牧羊一個部落。
嗰度呢佢就算去咗幾年啦佢都唔係好習慣呢當地嘅文化。
就係呢當地嘅文化好鍾意分享嘅。
咁所以呢嗰啲逢係嗰啲人嚟探佢呢。
就佢屋企有啲咩佢就隨手就攞咗佢㗎喇。
咁喺我哋嚟講應該唔係叫分享呀嘛。
呢個叫咩?。
吓?。
呢個叫做。
偷竊呀係咪呀?。
但係呢個係當地嘅文化佢都冇辦法。
有一日佢要離開條村要去另外條村去做一啲嘅事。
咁佢諗吓咁點搞呀。
咁佢諗到方法。
佢叫咗嗰啲村民嚟。
嗱 而家呢我有半日嘅時間我會離開㗎。
不過我會睇住你哋㗎。
於是佢擺咗一對假嘅眼擺咗張枱嘅上面。
咁於是佢諗住好安心就去上路啦。
半日返嚟之後。
屋企裏面所有嘢都唔見曬。
淨係得返枱上面嗰對眼。
不過嗰對眼係畀頂帽冚住咗。
無所不在嘅神形容緊啲咩嘢呢。
不如我哋一齊讀第七到十二節。
我往哪裡去躲避你的靈。
我往哪裡逃躲避你的面。
我若升到天上 你在哪裡。
我若在陰間爬塌 你也在哪裡。
我若展開清晨的翅膀 飛到海極居住。
就是在哪裡 你的手必引導我。
你的右手也必扶持我。
我若說 黑暗必定遮蔽我。
我周圍的亮光必成為黑夜。
黑暗也不能遮蔽我 使你不見。
黑夜卻如白晝發亮。
黑暗和光明 在你看都是一樣。
有人形容 無論我飛到天上 到陰間。
陰間有新譯本 下了墳墓表示死亡。
也沒辦法 死亡不能幫助我們躲避上帝。
我飛到海極 飛到天邊海角飛到很遠的地方。
距離不能幫助我們躲避上帝。
然後就算在黑暗裏面 黑暗代表了罪惡。
就算我們在罪惡裏面打滾 躲在罪惡裏面。
想躲起來不見神。
但是上帝仍然在我們身邊。
仍然在暗中拆開我們。
所以罪惡也不能幫助我們躲避上帝。
不過私人提醒我們。
上帝的同在不是沒有目的和沒有作用的。
因為第十節說 你的手必引導我。
你的右手也必扶持我。
上帝的無所不在。
就是希望每時每刻都可以為我們送上引導和扶持。
只不過。
只不過不知為何我們往往就像那些剛懂得走路的小孩子。
起床的時候就拋開父母的手說。
我可以了 我可以自己走路了。
究竟我們就是那個想拋開天父的手。
經常想自作主張。
妄作 胡為 獨行獨斷的人。
還是我們願意放手。
讓上帝去引導我們。
讓祂的手去扶持我們。
詩人說 我往那裏去躲避你的靈。
我往那裏逃 躲避你的面。
這是一個正面的描述。
詩人說 我躲到那裏去都無法躲起來。
所以為何不坦然地讓天父進入我們生命裏面呢?。
我們基本上無法躲避的時候。
為何我們不安然地接受天父的看顧呢?。
接著詩人就描述。
神是一個無所不能的神。
詩人描述祂的大能。
請我們一起讀第十三到第十八節。
第十三到十八節 請。
我的肺腑是祢所造的。
我在母腹中 祢已浮避我。
我要稱謝祢 因我受造奇妙可畏。
祢的作為奇妙 這是我深深知道的。
我在暗中受造 在地的深處被聯絡。
那時我的形體並不向祢隱藏。
我未成形的體質 祢的眼早已看見了。
祢所定的日子 我尚未到一日 祢都寫在祢的冊上了。
神啊 祢的意念向我何等寶貴。
其數何等眾多。
我若數點比海沙更多。
我睡醒的時候 仍和我同在。
古人認為一個嬰兒的成長和出生。
是一個極大的奧秘 是人無法明白的。
所以在《傳道書》第十一章第五節中形容。
風從何到來 骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成。
祢尚且不得知道。
經文描述 剛才的詩篇。
就是未成形的體質。
用今天的字 就是這個胚胎。
胚胎在母腹中成長的時候。
是剛剛開始 天父已經傳言的之道。
認識我的人都知道 我很喜歡抱嬰兒。
因為看到嬰兒很可愛。
還有看到他們是神奇妙的手所作。
其中一個最令我印象深刻的。
就是我和師母在美國讀書的時候。
那時候我們去西人的教會。
有對夫婦初生嬰兒 很早產。
後來我們去探望她。
我拍了一張照片。
是很深刻的印象。
因為是三胞胎。
初出生的時候又不足月。
又是三胞胎 比手掌還小。
我們去探望她的時候也大了一點。
於是她的媽咪說 Take it。
於是我抱著她不敢動。
因為你看到很細緻 很脆弱。
手指各方面都很可愛。
但是你都不知道怎樣去動。
所以這張照片很珍貴。
另外這張照片很珍貴。
因為它提醒我。
原來我的頭髮都曾經有光輝的時刻。
每一個小生命出來。
都是神手奇妙所做。
雖然用今天的科技。
我們可能對於母腹裡面的嬰兒。
多了一點。
但是在整個的懷孕。
生產各方面的過程裡面。
每一步都是充滿了恩典。
所以我和師母很喜歡抱嬰兒。
你看過去的時候。
你會讚嘆天父那種創造的奇妙。
那種精細。
那種令人攝服的細節。
使人看到天父的創造。
他更加去認知到。
我們在神的眼裡面是捍衛寶貴。
圖書W.A.Tarser曾經這樣去形容。
他說我們對事物是不完全。
是片面和有偏差的。
但是上帝對一切事物的認知是完全的。
上帝是知道所有的事。
所以他不會選擇性的去知道。
也不會帶有偏好。
或者是有不同的偏差。
來去知道事情。
所以在上帝的心裡面。
沒有發現到新的事物。
他也不會感覺到一些事情驚訝。
或者是驚喜。
是沒有驚訝或者驚訝。
聽子母其實私人所形容。
剛才三個的無所。
是無所不知、無所不在。
和無所不能。
是互相緊扣著的。
因為上帝無所不知。
是因為我們是由他無所不能的手所創造。
由於他無所不在。
所以他對於我們一切又無所不知。
是不是?。
三個是互相緊扣的。
三個是不分先後又互為因果的。
其實無所不知、無所不在、無所不能。
是神學上對上帝理性的描述和講論。
但是。
詩人卻在詩篇139篇。
用了一個很親密、很個人。
和很人性化的描述。
來去陳述神和人之間的關係。
詩人再一次提醒我們。
我們對上帝的認識。
不單只是頭腦上的認知。
更加是一個的關係。
正如神學家加爾文曾經這樣說。
我們要先認識上帝。
我們才能夠真正的認識自己。
沒錯,因為唯有我們承認上帝的偉大和能力。
我們才看到自己是多麼渺小。
我們看到自己的不足。
我們知道自己是無法逃避上帝。
我們才能夠坦誠向祂祈求。
和傳言的信求。
對於加爾文來說。
認識上帝和認識自己。
是一個不可分割的關係。
而從詩人的角度來看。
我們最奇妙被創造的。
所以我們應當一無掛慮。
詩人對神的仰望。
肯定了自己的價值。
就是我們是多麼的尊貴。
在神眼中看來是多麼的寶貴。
接著。
詩篇139篇的內容突然間有一個急轉彎。
本來是描述上帝的大能作為。
突然間經民談論到世上的惡人。
請我們一起讀第十九節到二十四節。
請。
神啊,祢必要殺戮惡人。
所以祢們好流人血的。
離開我去吧。
因為他們說如頂撞祢。
祢的仇敵也妄稱祢的名。
而說。
恨惡祢的。
我豈不恨惡他們嗎。
攻擊祢的。
我豈不憎嫌他們嗎。
我切切的恨惡他們。
而他們為仇敵。
神啊,求祢監察我。
知道我的心思。
思念我。
知道我的意念。
看外我裡面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
這段經文我們讀起來的時候。
驟眼看來是跟剛才我們所看的。
第一到十八節的經文。
好像沒有什麼關係。
沒有什麼關係。
其實當我們細心去研究的時候。
我們知道。
詩人很想在這裡清楚地告訴大家。
無論前面他所形容的天父的能力。
是有多高。
我們的神是無所不在。
無所不知。
無所不能的神。
但是。
因著人的犯罪墮落。
我們今天。
是確實生活在一個。
充滿了罪惡的世界。
詩人很希望。
清楚地。
去講出一個實況。
就是。
我們今天。
是無可置身到外地。
我們是面對著一個充滿罪惡的世界。
我們每天的生活就是在惡人。
和惡事當中去生活。
我們每天今天。
就是要面對很多的惡人。
這是無可逃避的。
問題是。
我們可以選擇。
如何在一個充滿了罪惡的世界。
裡面來生活呢?。
詩人提醒我們。
我們必須第一樣。
向上帝效忠。
詩人首先表達。
他說無論惡人和惡事有多少。
我們需要向上帝來效忠。
Loyal to God。
所以詩人說。
在《新普及》的日本第21到22節。
不如我們一起讀。
上主啊。
憎恨你的。
我豈不該憎恨嗎?。
敵是你的。
我豈不該鄙視嗎?。
我極其憎恨他們。
你的敵人就是我的敵人。
沒錯。
詩人看到原來生活在罪惡裡面的時候。
他可以做什麼呢?。
他第一樣的反應。
就是他先站在神的陣營那裡。
所以他很清楚地說。
我極其憎恨他們。
你的敵人就是我的敵人。
他即時的反應就是。
和神敵愾同仇。
一起來去敵視那些罪惡。
他是站在神那邊。
Line up with God。
很可惜的。
今天當我們遇見事情的時候。
我們是希望神站在我們那邊。
而不是我們站在神那邊。
兄弟姐妹。
我們今天有沒有詩人那一份的觀念和情懷。
和那種的心思意念就是。
我極其憎恨他們。
你的敵人就是我的敵人。
我們一定說。
神啊。
我要求沒那麼高。
沒什麼所謂。
輕手一點行不行。
神啊。
這一次啦。
這一局啦。
降低一點標準行不行。
詩人讓我們看到。
是沒有選擇的餘地。
是很清楚的。
我極其憎恨他們。
你的敵人。
就是我的敵人。
如果。
我們沒有了詩人。
和上帝一致效忠的態度。
我覺得。
我們就好像Eugene Peterson。
在他的書叫《從實無私的禱告祭壇》。
大家知道我很喜歡看Eugene Peterson的書。
很好看。
Eugene Peterson在他的書裡面去形容。
他說。
世界上有一些叫做無神論者。
大家都知道無神論者就是。
不信有神。
不信這個世界是由神創造。
是怎樣的。
可能只是完全信自己。
是不信有神的。
不過在這本書裡面。
Eugene Peterson說過。
原來有另外一種的無神論者。
在他口中。
這種的無神論者。
就是他只是口裡面有神。
但是心裡面是無神的。
這些的無神論者可能甚至。
恆常出席教會的活動。
可能他口中所說的話。
是很多屬靈的詞彙的。
不過。
一到做事的時候。
他們行事都唯我獨尊。
是按照自己的口味。
要求和想像。
他們這群人是自我為中心。
所以無論發生什麼事情。
自己永遠都是對的。
所謂我的聲音就是神的聲音。
這些內心無神論者。
Eugene Peterson形容。
是一些智異的表現。
我嘗試用今天的字去形容。
就是這些人是當神舞蹈。
就像我剛才所形容的燈神。
就是有事才把他推出來。
沒有事請站到一旁。
不關你的事。
但是私人給我們看得到。
他看到自己生活在罪惡裡面的時候。
他必須要和這位。
沒有能力的上帝先要效忠。
弟兄姊妹。
我希望你都問一問自己。
你是否都是一位無神論者的基督徒。
你是否都是一位空心的基督徒。
接著私人提醒我們。
既然我們沒有辦法躲藏。
我們必須要向上帝效忠。
而另一方面我們必須要謙卑。
所以私人一去到。
當看到十九到二十二節他描述。
是很多惡人。
當他看到必須要和上帝效忠的時候。
接著私人怎麼說呢。
我嘗試用《新普及譯本》。
他說上帝呀求你監察我。
了解我的心。
考驗我。
知道我切切記掛的。
求你指出我裡面何處得罪了你。
引導我走永生的道路。
私人很明白自己身處在惡人的世界。
罪惡的世界。
但接著私人即時的反應。
就是他求上帝去監察他的心。
意思是什麼呢。
就是說當他和上帝站在一個陣線上。
你看看有多少惡人。
我不喜歡這些罪的時候。
他立刻求上帝去檢視他的生命。
讓他看到。
上帝呀究竟我是不是也像其中的惡人一樣。
我是不是也像那些惡人是同類的。
我是不是也像那些惡人是同一黨。
只不過我自己不自知。
一句經文很大的提醒。
上帝求你監察我。
私人的反省。
就是擔心原來自己也是惡人的一份子。
是和其他惡人沒什麼分別。
沒什麼兩樣。
我相信私人謙卑的回應。
就好像Eugene Peterson在同一本書裡面所形容的。
這些他稱為智慧人。
他這麼說。
他說智慧並不是指一個人是否知道正確的答案。
而是指對人對神建立了一個正確的回應和關係。
智慧人知道尊重別人。
因為他知道所有的人都是神所創造。
更重要的智慧人知道。
上帝在一切人當中是忠心。
是生命的忠心。
是愛的忠心。
詩篇139篇來到這裡。
私人提醒我們必須要向上帝效忠。
也要向上帝謙卑。
我覺得我們需要有同時間既效忠上帝。
也要在神面前謙卑。
為什麼?。
因為如果我們單有效忠的時候。
當我們覺得和神在一起的時候。
當我們和神一起去敵視那些罪惡的時候。
我們就會覺得自己是比別人優越。
我們是比別人優勝。
我們是比別人強。
所以我們往往覺得所有的問題都是別人的問題。
所有組裡面的問題團體裡面的問題。
都是ABCDE這麼多人的問題。
所有問題都不是我的問題。
所有的問題都是別人所產生的問題。
但是當我們有謙卑的時候。
當我們求神去檢視去光照。
去監察我們內心的時候。
我們就懂得闖開自己的心。
讓天父親自修煉我們。
讓天父親自去改變我們。
去提醒我們。
所以我們既需要向上帝效忠。
同時間也需要向上帝謙卑。
詩篇139篇。
詩人開始的時候用了相當大的篇幅去形容。
上帝是全知的。
正如我剛才也說過。
是無所不在、無所不知、無所不能的。
詩人這樣的描述。
讓我們看得到我們必須在神面前。
常常讓祂來帶領著我們。
正如希伯來書4章16節形容。
不如我們一起讀。
所以我們只管坦然無懼的來到詩恩寶座前。
為要得連述蒙恩位作隨時的幫助。
我們沒有什麼可以自誇。
誇的我們只可以誇口。
就是創造我們的神是多麼的偉大。
我們沒有什麼可以自誇。
我們只可以常常來到詩恩寶座前。
我們沒有什麼可以自誇。
因為生我們的是我們爸爸媽媽。
唯有天父最知道我們心思意念。
我們一起同心禱告。
天父我們感謝祢。
藉著詩篇139篇再一次提醒我們。
祢是偉大、祢的權能、祢的威嚴、祢的信實、祢的慈愛。
主要感謝祢。
祢就是那位創始成終的主。
以我們常常讓主光照我們的內心。
因為我們知道無法躲藏。
求主上上的提醒、監察、督責。
引領、指導我們。
以致我們走在正路。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
