天父上帝,我們要獻上感恩。
讓我們今天能夠在這一年當中好好地去服侍。
願祢賜福恩待我們每一位。
讓我們能夠專心去到祢面前。
開我們的耳朵,讓我們細心可以聆聽。
開我們的眼睛,讓我們能夠沾上祢的榮光。
由願無人口中的言語,頂至每一天的心思意念。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立。
禱告奉耶穌基督的名。
阿門。
在喝茶的時候可能會不小心聽到旁邊的人在說。
唉,今天說到不知道說什麼了。
唉,我們教會真的不行了。
可能在不停地數教會不好的東西,令你喝茶也喝不下。
這位牧仔可能正在分享他曾經有些不太開心的經歷。
就是當他每一次完了崇拜,在教會門口和頂尖握手的時候。
就有人說你講得很好,真的很好。
誰知道他喝茶之後就發覺原來真相並非他所想像的。
所以自此我就,我應該這樣說,我真的比較少去喝茶。
不過是因為完了崇拜比較忙碌的意思。
大家也可以約我喝茶,如果沒有這麼忙碌的時間。
不過這個描述令我想起。
是啦,有時候我們對教會,未必只是講道。
有時候對教會也有不同的看法和想法,甚至不滿的。
我記得有一次我搭地鐵由觀塘去太子,因為區會開會。
在地鐵上,一上到車就聽到有幾位朋友聊天。
很快就吸引我,因為他們討論的內容就說到。
你那間教會比較好,我那間就不好,總之去你那裡吧。
聽到這個描述。
當然第一時間我就當然,是不是職業病發作也不算。
第一時間我就聽到,咦,是教會,留心聽聽。
是不是在說我知道的事呢?。
眼尾瞟瞟我認不認識呢?。
看一看應該不認識的,應該不是在說我們教會。
不過聽聽吧,很努力地偷聽。
雖然最後我也聽不到是哪間教會。
不過在他們討論的內容裏面,我就發現很有趣。
其中一位就說,你教會也好。
你教會,即是那些人不太理你。
你回到教會坐在一角,沒有人理你,很開心。
我教會很煩的,那些導師經常都來跟我聊天。
牧師經常見到我就問我,你今天靈修了嗎?。
我很想避開他,還是去你教會好了。
誰知另一個對面安就說,是嗎?我覺得不好。
我那間教會不好,你那間好一點,我回到教會很多年了。
我都未見過牧師,除了在台上講道之外。
一言到崇拜,說一聲就見不到他。
跟他正面見面,談一句話都沒有機會。
所以還是你那間教會好一點。
這個討論很有趣,兩個人都挺不同的立場和想法。
可能有不同的需要。
其實我心裏想,你們兩個交換教會就行了。
這樣就解決問題了。
不過其實也解決不了問題,可能始終覺得教會有點一般。
我不知道你喜不喜歡梁法堂。
這個問題可能很難回答。
牧師難道告訴你不喜歡嗎?。
難道說我很不喜歡這裡嗎?。
可能很不喜歡的已經今天不在這個地方聽我分享了。
但我們經常都覺得教會一定有些不好的。
教會當然有很多限制。
如果教會可以很完美就好了。
甚至當有時聽到教會有些難處或者有些狀況出現。
有人就很驚訝,甚麼教會都會有這些人嗎?。
教會弟兄姊妹,甚至教會的牧者不應該是很好的嗎?。
不少弟兄姊妹心裏面,腦裏面在想教會。
在想弟兄姊妹,在想牧者,都是很完美的。
應該,括著,應該。
那怎麼辦呢?。
有人就會說,當然了,我們教會今時今日在這個世代裏當然不完美。
早期教會就完美很多。
早期教會很好的。
早期教會是否真的那麼完美?。
又或者是否堪稱教會的典範呢?。
你看看今天講題有個問題,有個問號。
我們回到聖經,好嗎?。
聖經裏面,《少林寺傳》開始講教會的開始。
其實很吸引我的。
很吸引我的就是今天講這段經文的之前那一節。
是沒有打出來的,所以你要打開聖經。
《少林寺傳》第二章第四十一節這樣講。
「於是,領受他的話的人都受了洗」。
這裏在講甚麼呢?其實在講之前,如果你留心看聖經。
《少林寺傳》第二章講聖靈降臨。
聖靈降臨之後,門徒就得到能力。
得到能力之後,彼得就起身去廣道。
彼得就廣道,很多人聽。
他們聽完彼得的話之後,就領了洗。
那天門徒約添了三千人。
嘩,很吸引,是嗎?。
教會一天裏面多了三千人,很吸引。
是嗎?是吧?。
我第一個反應,作為牧師有一種感受就是。
如果三千人洗禮,怎麼洗呢?。
是吧?。
怎麼洗好呢?。
我記得有一次我參與教會的洗禮外觀禮。
教會裏面有130人洗禮。
結果只是洗的過程。
未計前面的廣道和分享。
只是洗禮的過程超過一個半小時。
已經很快手了。
但也要一個半小時。
我在想,如果三千人洗禮。
不是洗一整天嗎?。
怎麼洗呢?。
當然,到了後期我們知道。
有些考究,有人說過估計。
當時有教會,譬如有國教。
國家成為宗教。
很多人要洗禮,那怎麼辦呢?。
當時牧師主教就拿著一支水喉。
不停地洗。
總之誰碰到水,你覺得你碰到水就走吧。
我猜也是這樣,幾千人。
如果逐個洗,甚至門徒一起幫他洗。
十多人幫他洗,每人洗幾百個也好。
我想那天只是洗禮,甚麼都不用做了。
不過無論他們怎樣洗禮也好。
聖經裡面說,當時就有幾千人開始加入教會。
是一個很大的落差。
怎樣落差呢?。
記不記得當耶穌復活之後,門徒在哪裏?。
當耶穌復活的時候,門徒都躲起來。
躲在屋裏面很害怕。
因為怎麼辦呢?。
耶穌死了,怎麼辦呢?。
我們會被人追殺嗎?。
怎麼辦呢?。
被人認出是不行的。
這個彼得說得這麼大聲。
說到令幾千人信主的彼得。
就是那個三次不認主,最後痛哭悔改的那個。
門徒本來很軟弱的。
因為聖靈的能力令他們很厲害。
厲害到這班本來四散的門徒。
很多人走在一起。
甚至那些人願意走來聽他們分享信息。
結果有幾千人信耶穌。
嘩,厲害了吧。
看看初期教會他們怎樣生活。
四十二節說,就是他們的生活了。
聖經裡面一開始說。
他們都專注於使徒的教導和彼此的團契。
吸引我眼睛的那兩個字叫專注。
弟兄姊妹,你在教會你專不專注呢?。
這個問題好像很難回答。
你在崇拜裡面坐在崇拜廳裡,專不專注呢?。
OK啦,看到大家都很精靈地看著我。
不過有時候手機震一震,就先看兩眼。
又或者想一想,一會兒去哪裡吃午飯呢?。
咦,下雨了,我沒有帶雨傘。
啊,約了誰呢?今天很趕。
喂,聖餐會不會很長氣?今天很晚的。
心裡面可能想到很多其他的東西。
專注很難的。
甚至你問教會,我們的堂委執事,甚至教務同工。
是不是很專注呢?。
有時候我都有點慚愧,作為牧師。
我應該專注些什麼呢?。
聖經裡面說,就是使徒的教導和團契。
應該和弟兄姊妹團契和好地教導。
不過有時候我都不是很專注的。
認識我的弟兄姊妹都知道。
我同一時間做很多事的。
上網,打機,聽歌,留心很多事,又看報紙。
為什麼不專注呢?因為很多事都要預備留意的。
教會有很多其他的事務。
或者生活裡面很多的需要。
很難很專注的,今時今日在教會。
甚至這樣說,今時我們要多元發展。
在教會侍奉,你要很厲害。
一個人要做多少樣東西,幾頓飯的,是不是?。
可能崇拜,唱完歌又是你。
接著換個身,彈琴又是你。
轉頭,講道分享又是你。
再轉頭,要招待,要收拾東西,等等都是你。
感恩我們教會弟兄姊妹分擔很多的侍奉工作。
但是對我來說,我都覺得。
如果我能夠專注些就好了。
嘩,這樣,我不知道你有沒有這樣的感受。
無論你坐在這裡認識。
或者你正在參與侍奉也好。
原來早期教會為什麼能夠這麼興旺。
其中一個原因就是他們很專注。
專注些什麼呢?。
教導。
團契。
抹餅,祈禱。
嘩,這些事多好啊,是不是?。
如果我們能夠專注就很重要了。
接著發生什麼事呢?聖經裡面說。
眾人都心存敬畏。
你回教會有沒有心存敬畏的心?。
有時候我們回教會都挺輕鬆的。
我不是說教會很嚴謹。
不過有時候太輕鬆。
是不是?。
輕鬆我們無論如何都覺得。
無所謂啦,遲一點點走進來都不要緊。
無所謂啦,都差不多時間了。
我先把包扔了。
無所謂啦,今天雖然輕鬆些。
穿著短褲拖鞋,我不是歧視短褲拖鞋。
不過如果那樣東西你覺得太輕鬆。
你應該去街上買菜都不會的話。
但是為什麼回教會會呢?。
想一想,我們有時候都要敬畏一些。
更重要這一點。
我就覺得,哎呀,難怪我們今天教會不興旺。
不夠當時這麼敬畏,又有三千人。
因為什麼呢?聖經裡面說。
使徒們又行許多。
歧視和神蹟。
今天在教會。
我們行不行到歧視神蹟?。
都不行,大部分時間都。
我經常說,如果我們教會能夠行很多神蹟。
哇,每天在這裡。
牧師舉一下手。
所有病就好了,是不是?。
一祈禱,所有就得著了。
你讓全香港身邊的人知道。
你猜會怎樣?。
不用擔心坐不滿教會。
不用擔心門口可能連外面樓梯。
在天橋都站滿人。
排著都進來。
是不是?。
有神蹟歧視。
想深一層,是不是呢?。
未必是。
為什麼呢?耶穌都行過很多神蹟歧視。
是不是?。
耶穌當年在世的時候。
祂都做很多神蹟歧視。
結果發生了什麼呢?。
這段經文的後面一句就是。
信的人都聚在一處。
但是耶穌的時代發生了什麼呢?。
人們走來找了耶穌。
拿了好處之後就散了。
是不是?五餅二魚吃完之後。
五千人之後,將來怎樣?將來就只剩下十二個門徒陪著耶穌。
甚至耶穌在十字架的時候。
所有門徒就散了。
連祂最愛祂的門徒彼得都說。
我不認祂,我不認祂。
為什麼?。
耶穌不是沒有行神蹟歧視。
祂的人都沒有走在一起。
而是四散了。
神蹟歧視可能當下很吸引。
我都相信就算教會有些能力。
牧師有些能力行神蹟。
可能真的有些人因為這樣走來。
不過他走來之後,他有病就醫好了。
那怎麼辦?就走了。
很多人都是這樣的。
甚至很多人回教會一開始的時候都是這樣。
我病了,我有需要。
我身體心靈軟弱,我家人有需要。
就回來了,很懇切,很依靠上帝。
然後很感恩,上帝醫好他。
幫助他,然後怎麼辦?。
就走了,然後怎麼辦?。
就不見了,然後怎麼辦?就不知去了哪裡。
聖經裡面都說過。
有比喻都說過,很多人得到醫治。
但是真的回來會感謝上帝。
可能十個裡面都未必有一個。
所以原來吸引人的。
能夠令教會發展的,不是那些神蹟歧視。
當然今天我們都希望。
上帝在我們當中,顯露出一個神蹟。
更大的神蹟,不只是醫好你的身體。
而是醫好你的心靈。
但是今天我們追求的,不只是看見那些神蹟。
而是看見人能夠謙卑。
能夠去認識上帝的豐富。
以致能夠有信心地走在一起。
以致能夠有信心地走在一起。
這個走在一起更加難。
走在一起之後怎麼辦呢?。
聖經裡面用了四個字。
這四個字很巧妙,它說。
凡物公用。
在歷代很多人就去研究這個凡物公用是什麼意思。
甚至有人問,這個是不是就是共產呢?。
有人說,共產主義的開始。
就是由這裡開始。
凡物公用嘛,大家都拿了錢出來。
平關,那就是共產嘛。
看清楚聖經。
這裡其實不是在說共產主義。
聖經裡面說凡物公用。
是什麼意思呢?。
是在說,有人賣了田產。
有人賣了家業。
然後按每一個人的需要。
分給他們。
如果看清楚聖經。
或者你可以去翻後一點。
去到第五章聖經裡面記載。
有一對夫婦亞尼亞薩菲拉。
他們就欺控聖靈。
他們就賣了田產。
收了自己一點。
就拿來教會說,我都賣了。
捐了給教會。
結果聖經裡面說,兩個人就即時。
撲倒斷氣。
當時在第五章第四節的時候。
彼得這樣說。
他提醒他們。
為什麼你們要欺控聖靈。
將賣地的錢私自留下。
田地還沒賣就是你的。
賣了錢也是你作主的。
原來是這樣說的。
原來當時。
不是每個人都賣田地的。
有些人還留著自己的田地。
不過有些人願意將田地賣了。
田地賣了錢也是自己作主的。
不是所有錢充公。
你來教會了。
全部充公,然後評分。
不是,而是有些人。
願意放下自己。
將田地賣了。
將錢捐來教會。
有人可能捐完,有人可能捐部分。
無論如何,就是按他們的感動。
就已經是上帝。
不過聖經裡面說這對夫婦阿拿尼亞撒費拉。
捐了部分就說自己捐完。
去欺騙上帝。
所以最後就受到懲罰。
留意這段經文就告訴我們。
其實當時的情況不一定要捐完。
或者我們會問。
為什麼當時教會的弟兄姊妹。
願意繁物公用。
或者願意賣地賣田去捐給教會。
今天你有沒有將所有錢捐給教會。
有沒有弟兄姊妹。
你將所有一切都捐給教會。
沒有人敢舉手。
我也不是舉手,我只是叫大家舉手。
我也有我的財產。
我也有一些生活。
為什麼當時教會他們願意呢。
很多原因。
一個很重要的原因就是。
如果我們熟悉聖經。
當耶穌要去升天之後。
耶穌升天的時候。
聖經裡面說一章第十節。
就說升了天,那些人就望天了。
然後就有兩個穿白衣的。
站在他們旁邊。
就是天使。
就說你們為什麼望天。
耶穌怎麼被接升天。
祂就會怎樣回來。
這句話當時可能他們的門徒。
就聽了。
而且很直接地接受。
耶穌在我們面前升天。
天使說祂怎麼升天。
你就會看到祂怎麼回來。
那就是很快。
快到我在生之前見到。
如果我在生之前見到。
我就不需要留下所有財產給我。
就留在後代。
如果我告訴你。
耶穌明天就會回來。
明天一定會回來。
你只要今天把錢捐給教會。
把錢都給我。
你就可以一起等待耶穌回來。
如果我告訴你。
明天耶穌真的會回來。
你會不會今天把錢都捐出來。
沒所謂。
當明天回來。
你的銀行戶口有八個零十個零。
十至兩個零。
很舒服,等待耶穌回來。
不過千萬不要相信。
就算我告訴你,叫你把錢都捐給我。
明天耶穌回來都不要相信。
聖經裡面說,沒有人知道耶穌什麼時候回來。
沒有人知道。
所以我告訴你什麼時候回來都是騙你的。
還要說把錢都捐給我。
如果你的錢沒用,為什麼要給我。
給我也沒用,所以不應該。
所以如果有人告訴你這樣做,千萬不要相信。
都是邪教才會這樣做,所以我們不會。
不過當時教會就是因為這樣信念。
耶穌都康復了。
你給得了,不要留意,不要看錯。
他不是給了門徒,他只是捐錢出來。
給一些有需要的人。
當時很明顯可能有些人有需要。
有些人可能很掙扎,很努力。
才找到生活的需要,有些人可能輕鬆一些。
大家坐下來。
耶穌快要回來了,可能三五天。
可能三五年,不要緊。
我們的錢都夠大家用了,不如就分了它。
讓一些有需要的人都得到。
應該有的供應。
可能這個就是當時教會。
其中一個很重要的心腸。
今天我們有沒有見到身邊人的需要呢?。
今天我們其實都很富足的。
我們都很富有。
今早在我們的普通話小說。
我才分享到。
我身邊其實在香港。
沒聽過有人餓死的。
你會不會因為捐多幾塊錢之後。
你會餓死的?應該不會。
我們生活都很富足。
可能你會生活簡單一些,你會生活簡樸一些。
不過你不會餓死的。
意思就是說什麼呢?其實我們都是足夠。
並且能夠有餘的。
表示我們的能力無論多還是少。
都可以幫助有需要的人。
這個也是教會應該要做的事。
教會應該將我們有需要。
見到身邊人有需要,我們可以去分享。
就分享。
所以教會看見的不是我們有多少。
而是我們看見我們身邊人有多少的需要。
弟兄姊妹,當初他們天天。
能夠去繁脈公用。
是因為他們看見身邊人的需要。
所以按每一個人的需要分給他們。
分了之後怎樣呢?。
還有的,聖經裡面說他們天天。
同心合意,行徹地。
在聖殿裡面敬拜。
原來他們什麼都不做。
放下所有東西,當然一個原因。
就是他們覺得耶穌很快回來。
快到他們會馬上見到。
所以他們就願意天天在教會裡面。
在聖殿裡面敬拜。
反過來我們今天。
願不願意回來教會呢?。
感恩今天你坐在這裡,所以你真的願意。
但如果我反過來問你。
如果從明天開始你每天都回來教會。
每天都回來。
好不好啊?。
有人立刻搖頭,不行啊。
我還要照顧家裡,我要賺錢。
弟兄姊妹都退休了。
退休你應該有空,回來吧。
我也喝喝茶,跳跳舞。
我有我的生活。
我不是鼓勵弟兄姊妹每天都回來教會。
是不需要的,教會有不同需要的時候。
會找你幫忙,不過這個想法。
就是我們覺得我們也有自己的生活。
很難放下。
當時很明顯很多人願意放下。
自己的生活在教會裡面服侍。
今天在教會裡面可能不能放下。
自己很多生活服侍的,專心的。
全時間的可能在教會的童工。
但是弟兄姊妹你呢?。
當然可能上帝呼召挑戰你。
有一天要成為教會的童工的話。
請你好好的預備,請你好好的禱告。
請你好好的進修,以致你有一天。
專心在教會服侍,又或者當我們在想。
不同的需要的時候,我們可不可以多一點。
未必每天都在教會。
可能完了崇拜,多留一點時間。
多留15分鐘,多留20分鐘。
跟隔壁的人聊天,捉住他祈禱。
每天多花幾分鐘。
為教會祈禱,為牧者守望。
可能這個是我們可以去做的。
也都這個是代表著。
我們能夠每天都好好的,懇切的。
去為教會去支持。
教會就能夠興旺。
並且裡面講到。
跟著他們在家中抹餅。
他們呢,如果在這個聖經裡面。
你看到細字,注釋裡面講。
這個家中呢,也都是逐家逐戶。
挨家挨戶的意思。
就是說他們當時是逐家逐戶地去。
當然他們未必能夠有一個。
好大的地方,全世界都在那裡生活。
但是當他們在敬拜之後。
晚上的時候,繼續他們的服事。
去到不同的家庭當中去服事。
所以去不同的探訪都很重要。
去不同的分享都很重要。
將家庭開放。
跟身邊人一起去經歷上的恩典都很重要。
跟著那個很有趣,他說什麼呢。
傳著歡喜。
坦誠的心用法。
歡喜的心用法我們知道。
吃飯開心感恩。
坦誠是什麼意思呢。
你有沒有試過吃飯吃得不坦誠呢。
這個問題很奇怪。
但是你想想,聖經裡面叫我們坦誠地吃飯。
那什麼叫做不坦誠地吃飯呢。
吃了假的飯,沒理由吧。
扮吃飯,不是吧。
什麼叫做不坦誠呢。
當然這個跟當時的文化也有些關係。
其實跟我們也很相似的。
吃飯不只是代表。
把菜放進口裡。
吃飯是代表和你身邊人的相處。
中國人吃飯呢。
我們吃飯是怎樣吃飯的。
我們不是每人一個碟頭飯。
可能有時候趕著吃,下午就會。
通常家庭吃飯,我們圍一個圓桌。
有些菜,那怎麼辦呢。
大家就一起起筷,插一隻筷子下去夾。
現在就叫做。
衛生一點就有一個公筷。
以前就是插完,選完筷子再插下去夾。
真的嘛。
所以有時候外國朋友見到。
嘩,這麼不衛生的。
當然我們今天講多一點衛生。
不過這個動作代表什麼。
代表你和身邊的人在分享。
當然不是在分享口水。
但是在分享什麼呢。
親密嘛,為什麼能夠一起去插。
同一個碟菜。
同一個碗去夾菜。
是因為我和你親密,有關係嘛。
你會不會在外面吃飯的時候。
喝茶的時候跟人搭桌子。
跟旁邊那個夾同一件菜呢。
不會的嘛,除非不小心。
不會的嘛,搭桌子你也會分開的嘛。
因為你和他沒有關係。
原來一起吃飯。
代表一種關係。
代表一種分享。
能夠去分享是很重要。
更重要的要說,坦誠就是真心的。
有時候我們會嫌棄的嘛。
有時候我們會不喜歡的嘛。
早期教會他們雖然都是猶太人的信徒。
但是也有不同的習慣的嘛。
可能有一些在猶太。
在耶路撒冷生活的。
有些在外地回去的一些猶太人。
等等他們不同的生活習慣。
如果我們熟悉舊約聖經就知道。
他們有很多飲食的規矩和習慣的嘛。
如果我們看後面聖經說。
當信仰傳到外邦的地方。
吃東西的問題就更大了。
因為外邦人什麼都吃的。
猶太人就不是的嘛。
豬也不能吃啊,鱔也不能吃啊。
大血的也不能吃啊,很多東西都不能吃的嘛。
那結果怎麼同桌吃飯啊?。
沒辦法啊,但是同桌吃飯是什麼意思呢?。
同桌吃飯剛才說的是分享。
更重要的是他們同桌吃飯。
一起去經歷上帝的恩典。
那種的麥餅今天我們就在聖餐裡面去展現。
但是同桌吃飯。
我們也在展現上帝的愛。
當時很有可能他們的麥餅。
就是在吃飯的時候中間。
就好像耶穌設立聖餐的時候。
耶穌不是故意跟門徒說。
等一等,我現在舉一個禮儀。
我們就有一個聖餐了,我們做這件事了。
耶穌在吃飯的時候,吃到中間的時候就麥餅。
吃到中間的時候就舉杯。
因為一班親密的門徒。
耶穌想跟他們分享他的身體和補血。
想跟他們分享救恩。
所以今天當我們回到聖場上。
我們要去領這個餅和杯的時候。
我們一方面記得基督為我們死。
同樣我們知道我們跟身邊的人一起去領餅。
一起去領杯。
建立我們的關係。
所以當時門徒他們用飯的時候。
同樣帶著這個想法,所以他們要坦誠。
為什麼要坦誠呢?。
如果我們猜忌,像中國人說的。
同桌吃飯,各自修行。
桌面很和諧,桌底踢腳的時候。
原來。
沒辦法在和諧生活。
這頓飯都吃得背脊骨裂。
所以能夠坦誠的吃飯。
是很重要的。
所以當你同桌吃飯。
可能你回到家,這也是提醒。
我們每天同家一起吃飯。
我聽過有團友跟我分享。
當我回家跟爸爸媽媽一起吃飯。
但他很不喜歡他爸爸,他很不喜歡跟他聊天。
坐著就不說話。
你有你吃,我有我吃,吃完就回房。
這樣吃飯就不夠坦誠了。
是不是?。
當我們發現和弟兄姊妹之間有嚴規。
有需要去改變關係。
有需要去表達我們當中不同的感受。
可能是要認罪,可能是要悔改。
可能是要寬恕,可能是要關懷。
這個就是坦誠吃飯。
很重要的需要。
弟兄姊妹想想你是怎樣。
就從今天開始。
可能一會兒下午都送你去吃飯的時候。
和你坐在身邊的家人弟兄姊妹吃飯的時候。
你又想想你是否能夠很歡喜。
並且坦誠的一起用飯。
結果是怎樣呢?。
47節就是結果。
讚美上帝。
得全體百姓的喜愛。
主張得救的人數。
天天加給他們。
這個描述很重要。
教會最後是怎樣呢?。
他是得到全體百姓的喜愛。
全體百姓即是甚麼呢?。
即是不只是信徒的喜愛。
即是教會不只是一班教會信徒的喜愛。
教會是能夠有一天令到。
連外面全體的百姓都喜愛。
有沒有想過我們的教會是怎樣?。
有沒有期望過我們的教會是怎樣?。
除了我們教會裏面相親相愛。
大家好喜愛教會。
喜愛聚會。
喜愛領受上帝的話之外。
有沒有想過我們可以做些甚麼。
或者我們怎樣行徑。
以致令到觀塘區的街坊喜愛我們。
我們都盡力的。
剛剛過去的復活節我們有嘉年華會。
很多街坊來到很開心。
這是其中一個可以表達的。
還有甚麼呢?。
甚至我們有甚麼可以做到令到全香港人都喜愛呢?。
甚至全球的人都喜愛我們這班信徒呢?。
這個責任在你在我身上。
因為教會不只是童工。
不只是長輩。
教會是所有頂尖的。
教會就是你和我。
我們有沒有一起努力。
讓教會成為全體百姓的喜愛呢?。
可能需要甚麼呢?。
可能需要多些愛心。
多些關懷 多些服侍。
又或者在社會裏面有些公義的事情。
你要站出來。
或者社會有不同的狀況你要表達。
在道德價值 社會議題等等。
你可能要有。
上帝給我們的意見。
以致有先知的動見。
去為這個社會走前一點。
教會去賜福社會。
讓眾民喜愛。
這是當時早期教會可以做到的。
我們今天又做到多少呢?。
這個值得我們一起去反省。
最後聖經裏面講。
主將得救的人天天加給我們。
我們都希望上帝給得救的人我們多一點。
我們都期望教會越坐越多人。
越來越多人。
我們教會過去這幾年越來越多人。
在教會的統計裏面。
我們同工開會的時候都談。
原來在教會的統計裏面。
我們已經開始由中型教會去到大型教會。
你會覺得有點慚愧。
我們教會其實都不是很多人。
怎會變成大型教會呢?。
當然這個和香港有關。
但無論如何都提醒我們。
如果上帝將人數天天加給我們。
如果在旁邊多坐兩個弟兄姊妹怎麼辦呢?。
一方面有些擠迫。
但更重要的是。
多了兩個新朋友又如何呢?。
靠同工去逐個認識服侍。
記不記得那麼多名字呢?。
我經常都說教會越來越大對我很大的壓力。
我記名字很差的。
經常都不記得弟兄姊妹的名字。
但更重要的是。
如果我們身邊真的多了人的時候。
你會怎樣做呢?你怎樣服侍他?你怎樣支持他?。
你怎樣為這個家庭一路壯大。
我們一起去讓得救人數天天加給我們。
但如果我們做了很多事。
打開門,前門有很多人進來。
結果後門有很多人走。
那怎麼辦呢?。
如果我們的教會是這樣的話。
我們是不是在虧欠呢?。
所以要努力,我們祈求上帝將人數。
將得救的人加給我們。
同樣地我們都要努力去維持。
去扶持。
讓身邊來到的。
特別是新加入教會的弟兄姊妹。
都能夠將這裡成為他們信仰的家。
一起可以很開心地成長。
當然在我身上,同樣地這個責任都在你身上。
鼓勵你。
回來教會見多點左右前後的弟兄姊妹。
如果不是很熟悉的。
真的完了崇拜,多留幾分鐘。
跟他們聊天,祝福他們,鼓勵他們。
上帝就會賜福我們。
教會是不是一定會不斷地成長呢?。
有時未必是的。
分享一件令我很心痛的事。
在前一陣子。
有一個朋友跟我分享。
我認識了很久的一個外國朋友。
他在外地的一間教會,他是一位牧師。
他教會可以坐到1500個座位。
比我們大很多倍。
他教會有3位牧師。
有一天他跟我聊天。
他問我,他說我很苦惱。
我就問他有什麼苦惱。
我想著是不是1500個人。
3位牧師很辛苦,記不住名字,像我這樣。
做不完那麼多事,很苦惱呢。
他說不是。
我苦惱是因為教會需要。
削減資源,應該有一個牧師。
要離職。
我覺得奇怪,為什麼3位牧師。
在150個座位的教會。
都會有牧師離職呢?。
出了什麼事呢?。
我問他一個問題。
教會平時崇拜有多少人呢?。
這個問題其實很普通。
我問完之後見到他的臉有藍色,很尷尬。
我知道出事了。
結果他的答案。
令我很驚訝。
他說,Pilly。
我教會幾年前已經沒了崇拜。
一間教會。
3個牧師教會沒了崇拜?。
教會做什麼?我很緊張。
教會做什麼?。
我們一個牧師主要管理教會的物業。
因為教會很大的物業,要做很多管理。
另一個牧師會去探訪,我們有8個家庭。
這8個家庭。
我們每個月都有機會去探訪一次。
所以第3位牧者。
就沒什麼特別的事做。
加上資源經濟上不許可。
所以就打算將第3位牧者辭退。
我心裡很擇心。
很緊張。
下一間教會居然這樣。
告訴我這件事。
我很擔心。
下一間教會在外地,在外國。
我就在想怎樣幫助他。
我以為他會問我。
怎樣可以令教會興旺一點。
怎樣可以重整崇拜。
那8個家庭可以怎樣再關心多一點。
結果這位牧師問我的問題是。
Pilly你覺得。
我們應該解僱年資深一點的牧師。
還是解僱年資淺一點的牧師呢?。
當然這也是實際問題。
我最後也給不到什麼意見。
不過這個關心。
有時候也令我心痛。
我也反省作為牧者我關心什麼。
但我又看到這麼多凋零的教會。
我們又很心痛。
我不知道有沒有突然去過歐洲的教會。
歐洲最美最美的教堂。
現在全部都是博物館。
一些可能是。
給人不同文化互動表演的中心。
可能很多地方都沒了崇拜。
為什麼會這樣呢?。
教會怎樣才可以。
成為一間教會呢?。
有些教會可能是很興旺的。
很多人回來的。
不過很認真能夠去參與。
很專注有敬畏的心。
能夠互相服侍。
並且能夠去坦誠相處的不多。
可能外表見到很興旺。
但裡面可能一樣都是很虛弱。
結果可能很多事件一來到。
教會就會散了。
今時今日我們在香港其實我們信耶穌很容易。
很簡單,回來教會也很容易。
不是很多的壓力。
可能壓力都是來自自己的生活。
外面不會有人不讓你信耶穌。
但我們能不能好好建立教會呢?。
沒錯,教會也是人的地方。
教會也有軟弱。
人就有軟弱。
教會也有難處。
這個世界沒有一間完美的教會。
如果你正在尋找完美的教會。
可能你一輩子都找不到。
因為你和我都不是完美的人。
當你去到那間教會,那間教會就不完美了。
因為你和我都是罪人。
罪人去到那間教會就不完美了。
所以我們不是要追求完美的教會。
我們追求的是一起努力。
去成為一間在上帝眼中。
可以繼續去見證上帝的教會。
繼續去榮耀上帝的教會。
能夠好好地做教會應該做的事。
讓我們一起努力。
讓我們一起加油。
由小的事開始。
就是剛才分享到的,每天多一點點為教會祈禱。
每個星期回來教會。
多留幾分鐘和身邊弟兄姊妹相處。
一起去努力。
相信上帝會將更多的恩賜在我們當中。
更多的人所在我們當中。
教會的復興就在我們前面。
讓我們同心的祈禱。
教會的元首基督,我們要向你禱告。
多謝你的提醒。
你再一次讓早期教會展現在我們面前成為我們的激勵。
讓我們努力。
讓我們再一次去反省我們怎樣去專注。
讓我們再一次去知道我們怎樣去敬畏你。
讓我們知道身邊的人不同的需要,我們能夠去放下自己多一點。
去服侍,分享多一點。
更能夠每天都好好的去為教會支持守望。
坦誠的去分享。
以致得到更多人的喜愛。
主要求你賜福。
讓藍白糖中弟兄姊妹一起去努力。
讓我們一起去努力。
去建立基督理的教會。
在觀塘這個山崗上面。
去賜福更多的人。
讓每一個在外面經過,見到,聽到的街坊朋友。
都能夠去看見你的美歸榮耀給你。
讓甚至在香港不同的地方。
去知道有我們這個存在的時候。
就能夠被祝福。
能夠得到眾人的喜愛。
願上帝恩代。
又願你繼續賜福我們。
讓教會人數更多,質素更好。
也讓我們繼續一起去成長。
以致能夠有一天見你面的時候。
讓你讚賞我們是忠心良善的。
願榮耀歸給我們的主。
賜福恩代我們每一位。
禱告奉耶穌基督的名。
