好 今日繼續同大家分享聖經神的話語。
今日同大家是講這個。
哥倫多前書第十三章的一段呢。
是愛篇 我叫做《恆愛》。
真係好啱個《恆愛》。
英文叫《Agape》。
其實在1984年11月10號。
我就在多倫多開了一間基督教書局。
叫做《恆愛書室》。
《恆愛書局》《恆愛書室》。
《Agape Bookstore》。
我都提過 係咪呀。
其實個陣時我改個名做《恆愛》呢。
當然係同《Agape》呢個字有關係啦 係咪呀。
但係個陣時我冇好細心去研究過呢段經文。
咁如果你講一間書局叫做《神愛書室》呢。
咁好似好特別呀。
因為我做法呢 就係唔信嘅人都可以入得嚟㗎。
我賣好多文具呀 影印服務呀 成。
我讓嗰啲唔信嘅人入到嚟呢。
佢哋都會見到有啲聖經呀 書呀。
或者我可以有機會同佢傾下計㗎。
呢個係我心。
所以呢我又冇諗住寫叫做《神愛書室》喎。
但我個陣時都冇研究過呢個《Agape》呢個字呢。
係一個恆愛個恆字呀 永恆個恆字呀。
咁所以我睇返呢個題目呢。
嗰陣時唔知點解會改咗做恆愛喎。
如果你改《神愛》又驚嗰啲唔信嘅人唔敢入嚟啦。
依家咩嚟㗎 神愛咁呀。
咁但係如果講愛書室又好似好怪㗎 愛書室咁呀。
咁點解我會咁講呢 都同大家提過啦。
就係因為愛是恆久忍耐嗰第一樣呀。
嗰個恆久咪就係恆久囉。
而嗰個恆久呢就係真係話好長時間嘅。
好恆嘅 永恆嘅嗰種嘅忍耐。
即係忍忍忍忍忍忍忍。
忍到幾時呀 繼續忍忍忍忍忍忍。
咁今日同大家呢係講到第五次啦。
就講咩呢 就係不喜歡不義 只喜歡真理。
喺個第十三章個第六節。
不喜歡不義 只喜歡真理。
呢個不義呢個字呢。
就係咩意思呢。
我哋睇一啲聖經裏面其他嘅經文。
我哋就會明白到呢個不義呢一個字眼。
大家你手裏面都有程序表都有咗呢個講道嘅筆記。
咁所以呢你跟住嗰啲聖經睇呢。
咁就容易啲 如果就咁聽我講嘅時候你會miss咗啲嘢㗎。
喺一個利未記第十九章第十五節呢。
佢話 你們審判嘅時候不可不公正。
公義呢同公正呢。
我唔會話佢兩個係同一個意思。
但係呢係有好接近嘅。
如果你用兩個圓圈呢 好多時候我哋話兩個圓圈overlap嘅係咪。
咁有一樣嘢呢好有趣㗎喎。
不可偏惡貧窮人喎。
好多時候人係咪會欺負嗰啲無權無勢嗰啲人㗎係咪呀。
弱者嘛 係咪會畀人欺負。
但係佢呢度呢 公義係點呀。
唔好偏惡喎 貧窮人喎。
唔好因為佢貧窮 你就偏幫佢。
譬如有一個貧窮人同一個有錢人。
嚟到法官面前 法官見到呢一個。
嘩 衣衫藍柳。
連律師都請唔起。
自己嚟自辯 嘩呢個呢 犀利啦。
有勞師萊斯車佢嚟。
三個律師陪住佢嚟 你話 法官一眼就望得到。
邊個係有錢人 邊個係貧窮人啦係咪呀。
從外表都睇到啦應該。
再加上呢個有錢人呢 係城中四大首富之一。
佢點會唔識佢呀 係咪呀。
所有啲咩佳佳呀 咩惠惠呀。
乜乜呀 萬萬呀嗰啲 全部都有份嘅。
你住邊度呢。
個區都有份嘅 呢個邊個嚟㗎。
報上命來 都唔知係邊個。
但係佢作為一個。
公道公義嘅法官呢。
佢判斷嘅時候 佢仍然係唔可以。
偏護貧窮人喎 當然。
另外一方面 也不可看重有權勢人嘅念。
總要公平審判你嘅倫者。
所以呢 不義呢樣嘢呢。
神嘅愛裡面嚟講呢 神就係示愛。
神呢 係唔會偏袒貧窮人嘅。
因為佢係有罪 都係一樣係要受懲罰。
當然 富有人 當佢。
無罪嘅時候 佢一樣係要釋放佢。
唔會因為佢有錢 就諗住你一定係欺負人啦。
咁樣 咁呢個呢 就係嗰個愛。
神嘅愛 係不喜歡不義。
此篇92篇第15節 佢話 愛顯明耀。
愛是正直嘅 佢係我嘅盤石 在他。
毫無不義 所以呢 不義。
同正直呢 又有一個關係喺度。
做人呢 係要行得正 企得正。
我哋好緊要一樣嘢呢。
就係 作為我哋一個 作為一個基督徒。
作為一個牧者 我哋成日講。
聖經 要應該點做點做 唔好。
點做點做 好容易呢。
我哋呢 就變成自己呢 係犯咗一個咩問題呀。
就係 自義呀。
最近呢 我有機會同一個猶太人 傾計喎。
不過呢個猶太人呢 佢就唔係嗰啲。
帶 我唔記得咗 以前我讀。
大學嘅時候 見到啲同學帶住。
一個佈織嘅嘢呢 喺個頭頂嗰度 我都問佢話。
咩嚟㗎 咁佢有解釋俾我聽喎 嗰啲叫做呢。
叫做咩呀 嗰啲叫 orthodox Jew。
佢哋 orthodox Jew 呢 佢話 原來呢個呢 就變咗。
神喺我上高 有咁嘅含義。
At least 嗰陣時嗰啲猶太同學話俾我聽嘅。
又正如天主教 啲神父咪有個白色嘅。
Collar 嘅 我又問喎 我呢個人呢就係咁。
唔明就問 唔知就問呀 你可以話我。
好學 又可以話我諸事八卦 其實兩樣嘢 嘢呢。
都係overlap嘅 我有陣時問神父 神父呀。
神父 做咩你帶個咁樣嘅膠嘅嘢 喺個頸嗰度。
咁咪會卡到個喉嚨囉。
佢話呢樣嘢呢 就係提醒我。
我係一個神父 我要係。
天主嘅 即係。
呼召我去做神父嘅 嗱 嗰陣時我細個陣時。
神父解釋俾我聽話 其實幾好㗎喎。
或者我哋 做為基督徒呢 都話一樣嘢。
成日呢 銀住我哋 或者對鞋底呢 擺粒石喺度。
行親就銀銀 提醒你。
要行喺神嘅真理裏面 都唔定話。
呢樣嘢都 嗯 有得諗 有得諗。
我哋搞好整返一粒真理基石。
真理基石 擺喺隻腳底板。
嗰度 咁所以呢度嚟啦 佢就話。
好明顯地 而又話係正直 好顯明。
而又話係正直㗎 佢係毫無不疑。
好啦 針言十六章第八節 小獲利。
行事公義 強如多獲利。
行事不義 咩叫小獲利呀。
咩叫多獲利呀 好簡單。
我昨日呢 就教會長者旅行呀。
咁其中一個點呢 你估去邊呢 嘩。
正呀 我都好想去呀。
就係果欄 去到果欄會點呀。
梗係有平 水果賣啦。
係咪呀 咁我呢 近排呢 成日心思思呢。
就想食榴槤喎 牧師冇暗示。
比你地呀 咁我就諗下 榴槤幾時。
有呢 榴槤幾時有呢 咁呀。
去到啲街市呀 街市檔都未有榴槤。
呀 結果昨日嗰架旅遊巴車。
我地啲長者一行呀 我都係呀 係咪呀。
大約五十人呢 去到果欄 一落車。
嘩 係 我望下 咦 第一檔又有榴槤。
第二檔又有榴槤 第三檔又有榴槤。
咁牧師梗係格格之間望下啦 呢度。
70蚊一磅 70蚊一磅喎。
犀唔犀利呀。
你有冇買過榴槤70蚊磅呀。
嗰啲叫做貓山呀嘛 係咪先。
唔係貓屎呀 係貓山呀嘛 咁但係呢。
望下望下呢 有啲呢就30蚊磅 唔知乜嘢。
有一間呢 20蚊磅 唔知乜嘢。
我見到一間15蚊磅 叫大釘。
有啲叫大釘喎 我呢。
總之有榴槤就得㗎啦 唔理佢貓山呀。
定一個大釘呀 總之有榴槤就得㗎啦。
咁我就叫嗰個。
賣嘢嗰個呢 嗱 我呢樣嘢呢我成日都係咁。
我讚佢先 咁我真係真心讚佢。
我話姐姐 你幫我揀 佢話。
先生你唔係自己揀呀 你幫我揀 你係專家。
我唔係吖嘛 係咪呀 佢賣生果。
佢識定我識呀 咁佢真係幫我揀一隻。
係黃黃地一隻熟嘅。
佢就磅啦 我心裏面就諗啦。
佢個磅準唔準㗎呢。
你有冇諗呢啲嘢㗎。
會唔會諗呀 阿Ken。
你賣嗰啲嘢好勁㗎喎 多一兩。
少一兩 講緊成千銀成萬蚊㗎喎 係咪呀。
所以呢 我心裏面真係有一種。
咦 唔知佢老唔老實呢 係咪呀 不過。
唉 買個榴槤啫 你買黃金。
我自己帶個秤佢秤啦 係咪呀 咁但係呢。
佢磅咗之後呢 71蚊。
跟住呢 佢話 唉 阿靚仔 個個都係咁叫我㗎啦。
係咪呀 去到街市有邊個唔叫你靚仔呀 係咪呀。
所以我絕對冇咁感覺㗎呢啲嘢。
佢話 就收你70蚊啦 咁呀。
嘩 好開心呀 咁我呢。
琴晚返去第一件事開咗個榴槤呢 就食。
少少啦 今朝早呢 沖咖啡擺一嚿落去。
好正㗎 未試過呀 唉呀。
得閒嚟我屋企 帶埋榴槤嚟。
我出咖啡 你出榴槤。
係超級無敵正嘅 OK 我哋返嚟呢度。
小獲利 行事公義 強如多獲利。
行事不易 即係話如果你做生意嘅。
嘩 要真係。
要好老實呀 係咪呀 因為畀你賺到又點啫 係呀。
你呃到人 你呃唔呃到神呀 係呃唔到㗎嘛。
最近喺唔知咩咩咩南街 有間唔知乜乜乜。
藥房 兩樽咩 雙飛人嗰啲。
咩咩水喎 賣成一萬蚊喎 結果畀。
報紙賣出嚟 跟住拉埋佢添 喂。
離唔離譜啲呀 嗰啲咁嘅雙飛人嗰啲咩。
蚊怕水 咩咩藥水 吓。
最多我畀你50蚊一支。
唔洗添呀 畀到你50蚊支啦。
100蚊兩支呀 佢可以能夠收咗人地。
成萬蚊兩支喎 喂。
你估啲人真係蠢到。
即係 唉 就算佢。
唔識價 佢返去同啲人一傾 喂唔係嘛。
一萬蚊有冇搞錯呀 一萬蚊買成幾十打。
都得啦可能 所以呢就係。
個問題就係聖經講到 小獲利。
行事公義 強於多獲利。
行事不義 盧家鋒十六章。
第十節 人在最小嘅事上忠心。
在大事上也忠心 在最小嘅事上。
不義 在大事上也不義 我哋中國人就話。
小時偷針 大時就偷咩呀。
偷金囉 係咪呀 細個呢。
偷一支針就偷 細個嘛。
可能佢唔知金有咩好 支針仲好。
支針呢可以吉人 係咪呀 針呢可以。
做飛鏢 我哋細個時 攞阿媽嗰啲。
即係聯衫啲針呢 攞啲紙呀 攞啲紙。
摺咗樣就擺嗰支針喺個頭嗰度 攞條。
橡筋紮一紮嘅呢 就可以當飛鏢㗎喇喎 係得㗎喎。
係咪呀 嗰支針好尖㗎嘛 一飛落啲木度。
啪一張插喺度 幾好玩呀 細路仔嘅時候你畀舊金。
我都唔知用嚟做乜 係咪呀 但係畀支針。
我有用 但係呢 原來呢 喺小事上。
不宜 大事上不宜 小事上偷嘢 大事上偷嘢 有一個Uncle唔係基督徒。
莫以惡小而。
莫以善小而不為 就莫以惡小。
而為之 因為十幾年前一次同佢傾計。
佢就叼啲書包畀我睇下 莫以。
善小而不為 唔好一件小嘅。
善事啦 咁小善事 我出得幾多力呀。
我幫到佢幾多呀 算啦 算啦 等第二啲。
富貴啲嗰啲人都幫佢啦 咁所以我唔做呢啲咁嘅。
小善事啦 佢話唔好呀 你畀一蚊。
佢畀一蚊 一千萬人就一千萬㗎啦嘛。
係咪呀 好啦 跟住佢話 莫以惡。
小而為之 又唔好話 一樣嘢啲小小。
罪惡啫 係小小嘢啫。
唔好咩啦 我話畀大家聽啦 我日日呢。
要去好多次洗手間嘅。
點解呢 因為我早上起身呢 一碗湯。
一杯咖啡 一杯檸檬蜜糖水。
我早餐 跟住自製麵包。
自製肉鬆 係咁多嘢啦。
咪食曬之後呢 仲要 我要食血壓藥。
其中一隻呢係利尿嘅 所以我朝頭早。
食完曬呢個早餐呢 大概七點零鐘前食完早餐呢。
我朝頭早我計過time過嘅 一個鐘頭我要去一次。
洗手間 有利尿藥。
血壓係利尿嘅 再加上我飲咁多水呢。
咪一個鐘頭要去一次啦 咖啡又係利尿㗎嘛。
每一次喺石門個office我去洗手間嘅時候。
洗完手。
梗係攞張抹手紙㗎啦 係咪呀 攞咗張抹手紙之後呢。
我抹下面 跟住呢 我就諗下。
仲攞唔攞呢。
你明唔明我講咩呀 仲攞唔攞抹手紙呢。
我攞多一張 點解攞多一張呀。
我將個張抹手紙 撕三分之一出嚟。
用嚟開門嘅時候呢。
揸住個扶手開門。
剩返個三分二張 我梗係攞落袋啦。
我冇理由擺返度俾第二個人用啫 你會唔會用呀。
咁我覺得呢 咁ok呀 我心安理得。
但係有時呢 一拎出嚟。
擺得唔好 成疊出嚟喎。
一疊成四五張喎 咁點呀 袋曬落袋呀。
我話俾大家聽啦 雖然廁所裏面一個人都冇。
但係我心裏面覺得唔可以。
因為我應該一張起 兩張紙。
已經夠用啱啦 係咪呀。
我冇理由整多四五張出嚟 連個四五張都。
袋埋落袋㗎啫 對我 我唔知你。
對我 我覺得呢個係一種貪心。
一種貪心。
可能你話牧師 點解你要攞張嚟去開個扶手呢。
我話俾你聽啦。
而家石門個office呢 就好少人。
去洗手間嘅啫 因為戶數少呀。
嘩 以前喺火炭銀禧嗰度呀。
有個入境處㗎嘛 係咪先。
有間教會㗎嘛 有間跳舞嗰啲呀。
你仲有牙科呀 一層樓。
你諗下幾多人要去洗手間呢 所以每一次。
我入親去南廁嘅時候呢 嗰六七間房呢。
全部閂曬門嘅 你知做咩呀 泵煙呀啲人喺度。
十之其九嘅呢 泵煙 閂曬門喺度。
泵煙 當然有啲唔係泵煙呢 有啲人喺度做第二啲嘢呢 係咪呀。
但係好多都係泵煙嘅 仲有。
因為有咁多嘅人出出入入呢 當我洗完手嘅時候呢。
我攞紙巾 我見到好多人呢。
呢頭扮完事 嗰頭就。
開門走人㗎啦。
係咪呀 你有冇留意呀 特別樓下。
有一間嗰啲嘅酒樓呢。
好多著住嗰啲白色嘅水鞋呀。
你知道咩意思呀。
好多都係咁 我唔該話個個都係咁 真係唔笑。
有一次我差啲追上追出去 喂 你要洗手先得架呀。
你跟住落去就煮嘢畀人食囉。
所以呢 我一定要攞張紙去開門。
如果唔係呢 我覺得係好核突嘅。
而家好啲就唔覺得好啲 咁我想講嘅就係話咩呀。
就係有時有啲好少少細微嘅嘢呢。
唔好以為。
冇人知 或者個個都係咁㗎啦。
個個都係咁做㗎啦 咁我哋就去做。
因為我哋活喺神。
嘅裏面 神又喺我哋嘅裏面。
唔好以為呢啲嘢呢 可以去。
靜靜雞 最近一個人。
唔講畀你聽邊個 你哋都唔識佢真係。
我有機會同佢傾偈嘅時候。
佢話 你唔好話畀人聽。
咁我而家話畀你聽唔係幾好 都係唔好講 算啦。
都係唔好講 但係我講一樣嘢就係。
佢做咗啲佢唔想畀人知嘅嘢。
佢就係同我講過 牧師 話畀佢聽。
我做緊呢樣嘢嘅。
千祈唔好話畀人聽呀 所以我冇話過畀任何人。
聽下 我又冇話到呢個係邊個 又冇話佢做啲咩嘢呀。
咁呀 總之就係咁 唔話得畀人聽。
唔見得光呀 係咪呀。
唔見得光呀 喺呢個。
羅馬書一章十八節 嘩 呢節呢。
我打個星喺我嗰張筆記嗰度。
原來神嘅憤怒從天上顯明。
在一切不虔不義的人身上。
嘩 神有憤怒㗎。
絕對唔好以為我哋嘅神呢就得個笑字 開心。
嘩 送禮物好似聖誕老人咁 唔係㗎。
佢話 原來神嘅憤怒。
從天上顯明在一切。
不虔不義的人身上 就是那些。
行不義壓制真理的人呀。
原來不義同真理係孖仔嚟㗎。
我讀到呢度 我話咦 咁有趣嘅。
點解我話咁有趣呀 因為大家記唔記得。
今日嗰段經文十三章第六節。
咩呀 不喜歡不義 跟住嗰句係咩呀。
係咪呀 不喜歡不義。
只喜歡真理。
一個係負面嘅 唔好。
鍾意嗰啲不義嘅事 跟住就係咩呀。
只喜歡真理呀 係咪好似。
雙胞胎呀 好似一個仔一個女咁。
孖嘅 不過係龍鳳胎。
當然兩個唔同啦 係咪呀 不過呢 一個呢。
就係不喜歡不義 一個呢 就係只喜歡真理。
其實我頭先講緊話呢。
我同一個猶太人食飯喎。
咁點知講一講呢 我個人就係咁啦。
講一講下啲嘢呢 我就講咗猶太人戴頂嗰啲嘢喺度啦。
但係呢個猶太人呢 冇戴嗰啲嘢嘅。
所以呢我同佢食飯呢 燒賣佢又食。
知道燒賣有咩㗎 豬肉㗎嘛。
猶太人suppose如果佢係嗰啲叫orthodox。
豬呢 佢唔食豬肉㗎嘛 係咪呀 咁一睇佢。
仲有呀 嘩嗰碟燒肉嚟呢。
嘩 好開心呀呢個。
猶太人嘅朋友 佢同埋佢嘅。
猶太人嘅女朋友一齊嚟添 兩個都係咁樣食㗎。
咁我呢 就在直上呢。
我就同佢傾偈啦 因為我知道佢係猶太人。
咁我就想同佢呢。
講一啲聖經嘅真理 我同佢講下耶穌。
咁我就分享到呢。
耶穌呢就係點樣做乜嘢 耶穌就做乜嘢。
咁其中一樣嘢呢 我就話。
耶穌呢 你唔好以為佢呢 淨係呢。
行神蹟呀 歧視呀 醫病呀。
趕鬼呀 其實佢都有。
發脾氣嘅時候㗎喎 發嬲嘅時候㗎喎。
嘩 乜佢都會發嬲㗎咩 我話係呀。
所以嗰啲法利賽人呀 Pharisee。
Pharisee。
耶穌都喺馬拉分第23章嘅時候。
鬧佢哋鬧得好勁呀 話佢哋係毒蛇嘅。
種類呀 咩叫毒蛇嘅種類呀 即是話。
你爸爸媽媽係毒蛇嚟嘅 係咪咁講呀。
即係好似我哋有句英文呢 係Son of the Bee。
我唔鍾意講嗰句嘢出嚟呀 好核突呀嗰句嘢呀。
中文呢就係 狗糧生的。
即係話 你阿媽係。
狗啦嚟嘅 嘩 如果有人咁同我。
講 我話俾你聽 我即刻整幾嘢。
詠春打佢。
因為第二樣嘢我可以忍 你咁樣去侮辱。
我張相下咪而家喺度。
即係我覺得 豈有此理。
咁佢問我 其實咩係。
Pharisee呀 佢唔知喎 雖然佢係一個猶太。
我後來諗下 點解佢會唔知咩叫做Pharisee。
哎呀 我而家諗起啦 因為佢係。
有讀過少少舊約聖經嘅。
但係Pharisee呢樣嘢呢。
係應該係新約嘅時代㗎嘛。
Around嗰個時候先有㗎嘛。
所以佢唔識囉 咁我就解釋俾佢聽 Pharisee呢個字呢。
係咩呢 Pharisee呢個字呢 原文嘅意思。
就係Separate 分別。
咁咩叫分別呢 因為有啲叫做法利賽人。
佢哋其實係宗教嘅領袖 佢哋呢。
係對聖經 舊約聖經啦 當然我哋咁叫啦。
聖經係好熟悉嘅 佢但係有一個問題。
就係佢哋好咩呀 好self-righteous。
佢哋覺得自己呢係好啱。
你哋唔啱 佢拎住本聖經周圍去睇下。
你呢度唔啱 你呢度唔啱 嗰度唔啱。
但係佢覺得佢自己啱 所以佢要做到自己。
表面睇嚟好啱 但係其實喺佢裏面嘅。
內心佢一樣比人哋更差。
所以弟兄姊妹 我哋好小心。
我今朝早起身 領袖睇我。
慣常要睇嗰啲apps 其中有一篇。
就係講呢啲嘅嘢。
佢有時我哋去敬拜神。
或者我哋去參加。
侍奉 求主要提醒我哋。
要小心檢查我哋嘅內心。
究竟我哋係去做俾人睇呀。
定啲話係真係係喺心裏面。
去服侍神嘅呢。
係咪呀 好容易真係。
踩界㗎咋 所以真係呢。
要好戰戰兢兢咁樣。
時常嘅要喺神嘅面前去反省。
自己 如果唔係呢我哋就會。
重套法利賽人。
嗰啲嘅部份。
因為呢就係聖經所以保羅話呢。
知識係叫人至高至大。
如果我哋聖經好熟㗎。
咁我哋背誦啲聖經出嚟冇問題㗎喎。
但係背吓背吓啦你覺得自己呀。
我背得幾好我背得幾好呢。
你唔會話俾人聽㗎喎 但係你嘅內心呢。
會沾沾自喜 牧師你有無 梗係有啦。
我都唔知時不時都會咁啦。
但係我有時要鬧返自己喎。
有時又鬧魔鬼喎 鬧似乜嘢 喂。
你想點呀你 有時我話。
撒旦你推開 奉耶穌嘅名你走。
我真係鬧佢 我成日鬧佢 不過唔係用我去鬧佢。
我去鬧佢唔得㗎 奉耶穌嘅名你走。
推開我後面 真係有時要咁樣鬧自己。
又鬧下魔鬼 又唔好淨係鬧魔鬼喎。
其實自己係有份參與㗎喎。
但又唔係自己喎 因為魔鬼係去引誘我地。
試探我地。
跟住黎講呢 係呢一個提摩泰。
後書嘅。
二章第十九節 佢話。
然而神堅固嘅根基 屹立不移。
上面有者印記說 主認得。
他自己的人 又說凡。
稱呼主名的人 總要離開不移。
所以弟兄姊妹 原來我地。
凡稱呼主名的人 即係話呢。
我地係。
呼求神 呼求耶和華神。
呼求主耶穌基督嘅 我地要。
離開不移 我地唔好一方面。
又係做一啲不義嘅事 一方面又話我地係一個。
基督徒 咁我地就係羞辱咗神嘅名字。
人地只會話 你睇吓 基督徒呢。
基督徒呀 呢啲基督徒係咁架。
我好多年前 因為呢 我要搬屋。
咁我要搵一間屋 有一個基督徒。
嘅 即係 遠親呢 佢就係。
做房屋經紀嘅 佢帶我睇屋。
一入到間屋 佢話 嗯 呢間唔得。
唔得 我話 咩事唔得呀 Aunty。
佢話呢間對門呢 向正個樓梯。
你朝頭早起身 由樓上落嚟嘅時候 啊 望到對門。
衝起你 唔係唔係 衝起你呀 衝住你呀。
衝起就好啦 衝到你喎。
我心裏面諗 嘩 你係咪基督徒嚟㗎 仲話係咩。
教會嘅執事 咁你信呢咁嘅嘢㗎咩。
吓。
嘩 我真係心裏面呢 覺得 得啦 係咁先。
我唔愛你 大愛啦 我搵個第二個。
第二個好過 我心裏面諗 真係 唔係嘛。
你 係 你做萬屋經紀。
OK㗎 萬屋經紀都係好嘅一件事嚟㗎。
但係 咩 你連風水都 都同人睇埋呀。
咁 又話係基督徒 又話係教會嘅執事喎。
我心裏面真係覺得 好唔掂喎 咁樣搞返。
好啦 跟住呢 講完呢個。
不喜歡不義 只喜歡真理。
真理呢度呢 係 首先第一件事 係。
約翰福音第十四章第六節 聖經話比你聽。
耶穌對他說 我就是道路。
係真理 係生命。
若不直著我 沒有人能到腐乸裏去。
所以耶穌基督話比你聽 佢就係真理。
所以 神嘅愛裏面。
其中一點就係 不喜歡不義。
只喜歡真理 其實就係好正確㗎。
仲有呢 提一提一點 就係。
耶穌咁樣講嘢法 我曾經都講過一篇道。
就係 十樣嘢。
關於道 天父同耶穌基督嘅。
我亦曾經好多時候講到呢 我會提及到。
耶穌講嘢 主耶穌基督講說話。
一係 佢講大話。
嗱 佢話吖嘛 我就係真理喎。
如果唔係透過我 去唔到呢個天父嗰度。
去唔到 父嗰度 呢個父 佢稱嘅父就係。
天上嘅父 即係去唔到神嗰度。
嘩 係 喂 你係邊個呀。
我哋嗰時話 workman horse呀。
你咩人馬 workman horse呀你係。
咁大 咁大口氣。
如果唔係透過你 去唔到神嗰度。
冇第二條路㗎 淨係呢一條路呀。
但係耶穌就係咁講㗎嘛。
若不直著我嘛 冇有人能夠到。
父那裡去喎 嘩 咁所以如果。
耶穌講嘅嘢 係真嘅就好啫。
唔真嘅時候呢 佢係講一個好超級嘅。
大話出嚟喎 仲有呢。
佢可能呢 係有精神病呀。
好似我最近呢 去探一個人。
佢同我講。
佢話俾我聽一樣嘢 嗱 佢係有啲。
問題嘅 佢就唔係精神病 不過佢呢。
係一個意外 令到佢呢 個頭腦呢。
係有啲啲問題 佢話俾。
啲人聽 佢話 你知唔知呀。
我靜靜地講俾你聽下。
我係運嗱 我係改咗啲嘢啦 我係運嗰啲。
坦克車 坦克車。
去柬埔寨㗎 我一個。
貨櫃 一個貨櫃 去柬 坦克車。
嗱 你係柬埔寨嚟嘅 唔係真嘅 我轉啲。
我要轉㗎嘛 佢唔係去柬埔寨 去第二個地方 佢唔係運。
坦克車 不過都係嗰啲殺傷力好大嘅武器。
佢話 我運坦克車 一個櫃。
一個櫃 去柬埔寨㗎 我話咁都得。
佢話 不過 我嗰張過關。
嗰啲呢 係咪呀 第一呢 我夾咗好多。
五顏六色嘅嘢喺度啦 大家明唔明咩意思呀。
五顏六色嘅嘢夾埋一齊呀。
第二呢 就係 我寫㗎 唔係坦克車呢。
我寫呢 係水鞋呀 係水鞋呀。
咁咪得囉 係咪。
不過呢個人呢 我話畀你聽 我識佢嘅。
我知道佢呢 佢撼 撼親個腦。
根本佢係 賣波鞋。
但唔知點解諗呀諗呀諗咗去。
坦克車喎 仲要呢 好靜靜雞咁樣。
其實都冇人喺度嘅間房 佢要好靜靜雞咁樣。
話畀我聽喎。
但係耶穌係咪有精神病呢 佢話。
若不直著我 我就係道路 我就係真理。
我就係生命 若不直著我 冇人能夠到庫拿裡去。
耶穌係咪有精神病呀。
仲有喎 佢話 我睇見神。
做乜嘢嘢 我就做乜嘢嘢 我睇聽見。
神講乜嘢 我就講乜嘢嘢 咁你咪即係你講。
嗰啲咪神講嘅嘢 你做嗰啲咪神做嘅嘢 係咪 耶穌自己撐。
我講嘛 所以有啲人呢 就話 一係呢。
佢係精神有問題 精神病嘅人 係咪呀。
如果唔係佢點會 胡言亂語呢。
如果佢講好多嘢呢 如果佢唔係真嘅呢。
一係佢講大話 一係呢 佢真係嚴重嘅精神病。
一係佢從來冇講過。
你啲人夾硬話佢講嘅咋嘛 係咪呀 佢根本冇講過。
你啲人作呀作呀作到呢。
就話佢講過 但係仲有一個可能性。
佢係真嘅 佢唔係假嘅。
佢係真嘅 佢唔係假嘅 耶穌話。
我就是道路真理生命。
並不疑 只喜歡真理。
以分手書六章十四節 四章十五節先啦。
佢話 我們反而要用愛心。
說誠實話 各方面向著基督長進。
憐於元首基督。
誠實話 真嘅說話 真理呢。
就一定係誠實嘅 係咪呀 誠實嘅嘢。
未必一定係真理 我相信真理同誠實。
呢兩個呢 係有啲啲分別嘅 咁樣。
不過有時都幾難去諗到啲分別出嚟呀。
總而言之呢 真理嘅嘢就一定係。
真實嘅嘢 唔會假嘅嘢。
咁但係呢 原來講呢個誠實話嘅。
時候呢 講真心嘅說話嘅時候呢 係要。
帶著愛心講嘅 帶著愛心講嘅。
我個腦呀真係好弊嘅 我最近。
先至同一個人傾起計 我又同佢講話 嗱。
你唔好介意呀 我係 即係用愛心。
嚟講呢啲 真嘅說話畀佢聽 但我唔記得。
咗係邊個人 又唔記得同佢講過咩嘢喎。
因為我同太多人 喺唔同嘅場合講嘢。
可能突然間會返嚟嘅個腦。
返嚟啦 呢樣嘢 所以呢我。
講畀佢聽嘅時候呢 我就講明先 我話嗱。
我咁同你講呢 係愛心講嘅 你唔好以為。
我喺度批評你呀 或者講咩 我係愛心同你。
講嘅 所以醒佢話 你要用愛心講呢個。
誠實話 以弗所書四章廿一字。
如果你們聽過他的道 領了他的教。
因為真理就在耶穌裡。
以弗所書六章十四字 所以要站穩。
要用真理當作帶子束腰。
用公義當作護心鏡遮胸 係咪呀。
真理同公義呢 好似孖仔嘅。
講完呢個真理又講公義 有時講完公義又講真理。
貼哂落嚟加後書二章第十字 並且在那。
人嘅人身上行各樣不義嘅詭詐。
因為他們不領受愛真理嘅心。
好讓他們得救 佢哋唔。
願意去領受愛真理嘅心。
因為愛真理嘅心 我哋要付出代價。
我同一個人傾偈 我話。
你信真人數未 佢話我今次真係要信。
咁你有冇犯罪 有 我話你犯咩罪 佢講比我聽。
咁我話你點樣解決呀。
我唔講咩 佢話你點解決呀 佢話。
我停止咗嗰樣嘢佢囉 要。
我話要停止咗嗰樣嘢佢囉。
所以呢 我話 ok。
如果你呢方面又話要信耶穌 知道你。
罪得赦免 嗰方面你犯緊嘅罪 你又唔放低佢。
我話你根本就冇悔而改。
你只不過係好懊悔嗰啲唔啱嘅嘢。
但係你唔改呀 有咩意思呀 有咩用呀。
係冇用㗎喎 好啦。
跟住喺呢個帖撒羅尼加侯書。
佢又話 使一切不信真理。
倒喜歡不義的人都被定罪。
係咪呀 我以前冇諗到呢樣嘢㗎喎。
當我睇到呢個哥倫多前書上。
不喜歡不義只喜歡真理 嘩 當我去。
研讀呢個經文嘅時候 發覺原來真係下下。
不義同真理係好似。
家生仔咁嘅 好多時候一講就一齊講嘅。
好 再講多少少。
去到第十三章嘅第七節 佢話 凡事包容。
凡事相信 凡事盼望 凡事忍耐。
呢個凡事呢個字呢 喺呢個希臘文呢可以解。
always 或者in everything。
一個係時間 一個呢 就係涉及嘅事物。
時間就 時間呢 就係。
可以係即係 經常嘅意思啦。
事物呢 就係見見嘅意思。
樣樣嘅意思呢 呢個字呢。
panther呢 就可以有咁樣嘅意思 咩叫包容呢。
嘩 包容呢個呢 真係都幾。
唔容易去理解嘅 包容呢個字。
幾唔容易去理解嘅 呢個字嘅含義呢。
就係有一個 遮蓋嘅意思。
包容 忍耐 係好相似嘅。
要記得一件事 一定要記得一件事 包容。
唔係等於包庇 有時我哋。
會將一啲包庇嘅嘢呢。
就覺得我係包容 但係呢。
有時包容到一個地步呢 我哋就變成咗。
係包庇 所以呢 成個呢一個。
愛呢 係連貫性嘅。
因為當你要包容嘅時候 裏面不能夠有不義。
係咪呀 如果你有不義嘅。
存在 你又包容嘅時候 咁咪即係咩呀 包庇囉。
所以係一連貫性嘅。
所以呢 係唔可以有不義嘅嘢。
同埋呢 係真理裏面。
可以包容 有啲嘢呢 就唔係。
真理嘅問題嘅 有啲嘢呢 就係。
觀點角度 或者係選擇嘅問題嘅。
譬如好簡單啦 我鍾意食呢個。
榴槤 我鍾意食榴槤。
但係因為我嗰啲taste blood呢 就唔係。
咁叻嘅 所以你畀貓山我70蚊磅。
嗰啲 畀個大釘我 結果我揀咗。
15蚊磅嗰啲大釘 同埋畀嗰啲 唔知仲有啲。
唉 嗰啲榴槤都有好多品種㗎嘛 你畀我。
食落去 我話畀你聽呢 我隻隻都差唔多咁長眼眉。
係咪呀 所以你唔使畀。
貓山我食㗎 總之係榴槤就ok。
㗎啦 我買都買15蚊磅嗰隻。
榴槤就ok㗎啦 已經好滿足㗎啦。
無所謂呀 但我識嗰啲人唔係喎。
點食得㗎呢啲嘢 佢又講得出。
食落去 得個甜甜。
都冇嗰種榴槤嗰種 鬱。
嘅味 我都唔知咩叫鬱嘅味。
係咪呀 好似之前有個人呢 佢個。
親戚呢 就係批發嗰啲叫。
貓屎咖啡嘅 嘩 你知貓屎咖啡都好勁㗎嘛。
你知唔知一個貓屎咖啡嘅咖啡包 沖得一杯嘅。
要幾多錢呀 批發價120蚊。
一個 一個喎 批發價喎。
咁如果你去嗰啲有貓屎咖啡嗰啲。
嗰啲嘅餐廳飲嘅時候呀 你話要。
買幾多錢杯呀 我喺大陸有一次見過喎。
嘩 200蚊一杯喎 貓屎咖啡喎。
係一間舖頭仔嘅 不過佢好多種咖啡有貓屎又唔知。
咩又咩 咩藍山又咩咩咖啡。
講真啦 嗰個朋友呀。
唔知咩 我都唔記得邊個邊個係 價格畀我。
畀一隻我 我鍾意飲咖啡 我沖完之後飲落去。
嗯 幾好味呀 但係。
同我喺百佳買嗰啲咩Columbia。
藍山呀 或者係冇乜牌子呀。
有一個冇乜牌子嘅喺大埔有一間嘢 專賣咖啡呀。
麵粉呀 蛋糕呀成日。
冇乜牌子一袋嘢 總之係咖啡啦。
對我嚟講冇乜嘢分別喎。
一樣係咖啡 一樣係咁好味。
所以呢。
有啲嘢呢 就係一個選擇嚟嘅啫。
就同真理無關嘅。
係咪呀 嗱 最近又話有啲。
其實呢啲我都唔知真定假 有啲嗰啲咩紫菜。
有冇聽過呀 有冇聽過 咩咩嗰啲紫菜呀。
未 未睇到呀 我睇唔知Facebook。
定咩彈出嚟嘅 佢話呢。
有膠做嘅喎 啲紫菜。
咪彈性嘅喎 如果紫菜浸咗落水。
咪人梗係溶晒 佢話咪有彈性嘅喎。
唔知係真定假喎 又話嗰啲米呀。
其實係膠做嘅係咪呀 又唔知真定假喎。
講到似塵塵喎。
咁得閒 連米都要咁高科技。
用膠做啲米畀你死。
真係 呢啲呢就唔係講包容㗎啦。
我話俾你聽 呢啲呢就其實呢係犯罪㗎。
係咪呀 冇得包容㗎喎 係咪呀 你食壞人咁點呀。
明呃人㗎喎可能係 所以呢啲冇得包容。
呢個同真實 誠實。
真理嘅問題 同我食呢種。
咖啡同嗰種咖啡。
我選擇嘅問題 你唔好逼我一定要飲嗰種咖啡。
你唔鍾意飲落口算數 但你唔好逼我一定要買。
嗰隻嘅咖啡 所以呢。
包容呢個字好有趣嘅 好啦 我哋睇一睇裏面呢。
有啲經文呢 比我哋能夠更理解。
包容嘅 係詩篇85篇第二字。
第三字 佢話 你赦免了你百姓嘅罪孽。
遮蓋了他們一切嘅過犯 呢個遮蓋呢。
就同呢個 呢個當然啦 呢個係詩篇舊約啦。
頭先講嗰個包容呢 係新約啦 咁當然。
兩個字係唔同啦 佢係希伯來文 佢係希利文字啦。
但係個含義呢 就係 你赦免咗你百姓嘅罪孽。
遮蓋咗他們一切嘅過犯。
你收回所發嘅憤怒 撤銷你猛烈嘅怒氣。
基於咩呢。
一定係要基於百姓願意去認罪悔改。
如果百姓唔願意認罪悔改。
唔獻祭去表示佢悔改嘅祭呢。
我話畀你聽 神係唔可以咁樣。
算啦 算啦 冇事啦 有事都當冇事啦 咁樣係唔得。
詩篇32篇第一字 佢話 過犯得赦免。
罪惡蒙遮蓋的人有福了。
係能夠得著赦免 得著遮蓋。
係有福了 真言十章十二字。
佢話 恨能挑起真端。
愛能遮掩一切過錯。
你試下啦 如果一個人你同佢本身已經。
有啲唔多妥嘅時候 我話畀你聽啦。
你咪話你 你係做咗啲咩錯事。
只不過係同佢大家唔啱嗰種嘅。
嘅態度呢 可以講畀你聽。
就會有火出嚟㗎啦。
我最近呢 一個人打畀我。
同我喺度 喺度講起佢嘅夫婦嘅問題。
咁我睇下邊個呀。
其實佢都唔係返教會嘅。
第二個打畀我 又同我講到夫婦嘅問題。
一個 兩個。
第三個撞到我 又同我講到佢夫婦嘅問題。
第四個係街外人。
完全街外人 人哋叫佢嚟搵牧師傾偈啫。
因為佢話我要搵個老嘅牧師 我唔要嗰啲。
三十零歲嗰啲牧師 佢鍾意個老牧師 咁我六十幾。
就夠老啦對佢嚟講 完全係街外。
人嚟嘅 約我傾偈。
嘩 我真係心裏面都好辛苦。
我辛苦咩呀 我晚晚祈禱嘅時候呢 要加埋呢幾個。
落我個list 已經我個list呢 由。
有癌病嘅弟兄 一個。
又有第二個 跟住唔住嗰個牧師又有癌病。
好勁嘅 好犀利啦已經 跟住另外有一個。
舞會嘅 好好嘅姊妹呀 識咗佢。
由九五年到而家 即係九五年識㗎 咪成日見到佢啦。
因為佢係舞會話呢度 又係患咗血癌。
即係有時祈禱有時呢 就為一啲。
夫婦呀 或者一啲咩呀咩呀咩呀 嗰啲。
嘅祈禱 心裏面呢。
真係好辛苦好辛苦。
但係有一樣嘢呢 我發覺有一樣嘢呢就咩呢。
通常嚟講呢 都係咩呢。
都係 一係就一方。
一係就兩方 即係。
男女都係啦 有脾氣呀。
有脾氣呀 嘩。
我以前呢 睇一啲嘅書呀。
咩呢 就講下 佢話你知唔知幾多。
婚姻嘅出問題 就係因為。
忍唔住到氣呀 忍唔住到脾氣呀。
我亦以前識得有啲弟兄姊妹。
離了婚啦 分開咗。
一段時間啦 跟住個太太同我講。
唉 我都後悔 其實。
如果唔係我自己係脾氣大呢。
我其實係可以大家唔使搞到今時今日嘅。
呢個係好多年前有個。
我識嘅夫婦 唔只一對係咁。
所以呢。
仲一樣呢 當一對夫婦仲未。
分居仲未散嘅時候呢。
如果已經開始裏面彼此之間呢。
係有啲問題嘅呢 你知道有咩問題呀。
屋企裏面嗰啲好少嘅事可以變成好大嘅問題。
嗰張廁紙係咁擺定咁擺。
可以有問題。
屋冇凳乾淨隻腳嗰啲沙。
於是乎呢。
整到嗰個mat。
嗰個door mat嗰度呢 有啲沙有啲泥。
喺度呢 出面落完雨行過啲泥地咁樣。
嘩 可以炒到真係。
天都跌落嚟都得嘅 係咪呀。
點解呀 因為大家已經有嘢唔妥。
所以佢呢個聖經話咩呀 佢話。
有仇恨呢 大家已經心裏面有問題有仇恨。
就能夠挑啟真端呀。
姐係人哋大事化小 小事化無。
佢唔係呀 佢話小事化大 無事就變有事。
係咪呢 往往就係咁㗎喎。
但係呢 如果係有愛心點呀。
可以遮掩一切過錯。
我再講一次 唔係包庇 犯罪唔可以包庇。
係咪呀 一定要對方。
解決嗰啲罪嘅問題。
但係如果一啲生活上嘅大小。
習慣上呢 呢啲呢。
係可以忍嘅 就算你要想佢改。
都要 點呀 言語柔和。
聖經講嘅 使怒消退。
言語暴戾 激動怒氣 嘩 越講咪越激囉。
係咪呀 越講越嬲㗎喎。
真係㗎 真係㗎 真係要。
好好地喺神嘅話語度學習。
咁另外呢 就係話 已忽所書四章二字三字。
凡事要謙虛 溫柔 忍耐。
用愛心 互相寬容。
呢度亦做寬容 以和平彼此聯繫。
竭力保守聖靈所賜合而為一心。
哥羅西書三章十三字 句咁呢。
倘若者人要濫有嚴規 總要彼此容忍。
彼此饒恕 主怎樣饒恕了你們。
又要怎樣饒恕人 呢度呢 我寫埋。
希臘文嘅字俾大家睇啦 喺呢個。
希臘文裏面 忍耐嗰字呢 有幾個嘅。
一個呢 就係 macrophobia 嗰個呢就係。
愛自恆久忍耐嗰個字嚟嘅。
macrophobia 嗰個就係 恆忍。
仲有呢 我哋遲啲會睇到呢個。
最後嗰節呢 就係 愛自恆久忍耐 愛自不忍耐。
最後有一個忍耐 係咪呀 又一次忍耐嘅。
但係嗰個忍耐呢 係另外一個希臘文嘅字。
嗰個忍耐呢 就係 hupomone 遲啲我哋去到嗰度。
我先解釋嗰個忍耐係咩意思 嗰個係。
另外一種嘅忍耐 第一個忍耐係 忍忍忍忍忍。
第二個忍耐呢 就係 死頂嗰種忍。
但係唔使一定要好耐嘅 你亦忍唔忍得好耐嘅。
不過呢 係要頂住 撐住 撐住呀。
千祈唔好放棄呀。
喺呢個時候你撐多兩分鐘就掂㗎啦。
唔係叫你忍兩個鐘 係撐多兩分鐘就冇事㗎啦。
嗰種忍 咁呢一個忍耐呢 另外一個字啦。
anachromie 呢個字呢 就忍耐係咩呀。
係有寬容嘅意思。
所以呢 喺呢個以分所殊同埋哥羅西書。
呢兩個寬容同埋容忍呢 其實同一個意思。
不過 最緊要最緊要嘅就係咩呀。
我哋去忍耐 去寬容。
我哋去包容。
都係有一個條件。
彼此要饒恕 饒恕嘅條件係咩呀。
嗱 好多人有唔同嘅睇法。
我最近同嗰個猶太嘅老師。
佢係老師嚟嘅。
佢係一個心理學輔導方面。
一個相當之係有重量級嘅人嚟嘅。
佢唔係我老師 佢係人哋嘅老師。
不過我有機會同佢一齊食飯傾偈。
所以呢 我又同佢傾下呢啲饒恕嘅問題。
喺佢哋嘅觀念 佢唔係基督徒。
亦唔係猶太教人 我話佢豬肉都照食嘅。
連法理錯人係乜佢都唔知嘅。
佢講嘅講法就係。
饒恕可以唔需要對方認錯嘅。
係某一種嘅饒恕。
我就真係唔係好接受。
不過唔緊要 我想最強調嘅係咩。
就喺呢度 佢話 總要彼此容忍。
彼此饒恕 係咪呀 呢度講饒恕。
主怎樣饒恕了你們 你們也要怎樣。
饒恕人 要記得一件事。
唔好搞錯咗。
主饒恕我哋係根據我哋咩呀 願意順主認罪悔改。
啱唔啱呀 係咪先。
主如果唔係因著我哋願意認罪悔改。
佢會唔會饒恕咗我哋嗰啲罪呀。
冇得饒恕㗎 如果佢饒恕咗我哋啲罪。
我哋就變成一個冇罪嘅人㗎喇喎。
咁我哋就可以能夠呢 係好得無比㗎喇喎。
係咪呀。
如果係咁嘅時候 咁咪普九論 個個都得九。
主耶穌咁有愛心 佢饒恕晒我哋。
神饒恕晒我哋 聖經唔係咁講㗎。
聖經話我斷不以有罪為無罪。
係咪咁講呀 所以呢度個饒恕係根據咩呀。
就係主耶穌點樣饒恕我哋呀。
因為我哋要認罪悔改。
主就要饒恕我哋 所以。
喺呢一個彼得同耶穌嘅對話裏面。
佢話如果有弟兄得罪我 我饒恕佢七次得唔得呀。
夠唔夠呀 記唔記得呀 馬拉分嘅。
跟住主耶穌話呢係七十個七次。
即是四百九十招 嘩 有冇一個人。
走嚟得罪你 同一個人喎 講緊 得罪你一次。
你饒恕佢 得罪你七次都饒恕佢。
畀得就覺得已經好夠啦 係咪呀 咁耶穌就話。
係七十個七次 你諗下有冇一個人。
得罪你咁多次 你仲同佢可以。
做到弟兄做到朋友嘅呢。
但係你睇埋路加福音啦。
路加福音呢 佢加咗少少嘢喺裏面嘅。
嗰度 我講加咗少少嘢 係全面正面睇見咩呀。
佢話如果佢係懊悔。
你就饒恕佢。
唔同架喎 係咪呀 佢起碼知道自己錯嘛。
咁你係咪可以饒恕佢呀 可以。
佢連自己錯都唔覺唔知 饒恕我啦。
我下次唔敢啦 跟住下次又嚟呀。
佢唔係話下次唔敢 佢話你饒恕我啦 你饒恕我啦。
你係基督徒嘛 主係。
愛人㗎嘛 饒恕我啦 饒恕我啦 饒恕我啦。
七十個七次呀 佢仲整埋聖經俾你聽啲喎 係咪呀。
我而家只係八十八次姐。
你饒恕我啦 饒恕我啦 但係路加福音。
個經文唔係呀 佢講埋佢要係有嗰個。
悔意 有悔意。
好 今日同大家分享到呢度。
