我們一起低頭禱告。
親愛的天父 今天是復活節。
願祢幫助我們眾人。
每一位弟兄姊妹。
在通往認識祢的路上。
在我們走在信仰的路上。
在今天都能夠認出。
祢這位復活的主。
願這位復活的主今天。
就在這裡給我們每一位人相遇。
讓我們不僅能夠認出祢。
更加願祢的復活的生命。
經歷在我們的身上。
求主來保守我們的。
講道 打開我們的心。
讓我們可以認出祢。
謝謝主聽我們的禱告 奉耶穌基督的名。
阿們。
首先呢 我要跟這一個。
大家講 這個門徒。
是不是有認出困難症呢。
我們要跟認出先下一個定義。
這裡的認出呢 不僅僅是說知道。
不是我僅僅知道這一個人。
不僅僅是我知道愛因斯坦這一個人。
更加接近的是一種的認定。
認定呢 就是更深層的知道。
更有影響的知道。
我想我認識愛因斯坦。
就像那個姊妹說的 我之前看過她的照片。
看過她的樣子 但是我不曉得。
如果愛因斯坦在老20年。
30年 或者是40年。
之後 我還會不會認得她。
但如果這個人跟你有關係 就不同了。
我想 我的媽媽。
如果40年 當然這個不會發生啊。
如果她40年沒有見我。
我想當我見到她的時候。
我不一定能夠馬上。
從她的樣子來認出她 但是呢。
如果她做一件事情 我就可以認出她。
如果我媽媽為我煮一碗西紅柿雞蛋麵。
我就會認出她 為什麼呢。
因為我媽煮的西紅柿雞蛋麵呢。
跟平常煮的有點不太一樣。
她會放一點醬油在裡面 所以那個味道呢。
是有特別的不同。
我這是在講什麼 就是。
如果我們跟這個人有關係。
我們就會認得她 不管她的樣子。
變成什麼樣 因為你知道。
你們之間曾經經歷過一些事情。
她在你身上做過一些的事情。
是很特別的 你就會認得她。
所以俗話說 媽媽的味道。
媽媽的味道 不管我們離家鄉有多遠。
不管我們有多少年沒有見我們的親人。
但是當我們吃到媽媽的味道的時候。
就會認出媽媽。
我今天要跟大家講的這個認出。
就是這種的認出。
不僅是認出她的才華 她的技能。
更是認出她是誰。
她在我身上做過怎樣的事情。
我們看一下 門徒有幾個。
認出主的障礙 我們先來看一下。
門徒知道的是什麼好了。
門徒在十九節講知道。
講到 他。
知道耶穌是拿撒勒人。
耶穌。
門徒知道 耶穌是個先知。
門徒不僅知道這些。
他還知道 耶穌在神和。
眾百姓面前行事有大能。
並且在二十節。
門徒還知道這幾天。
在耶穌身上發生了什麼事。
就是祭司長還有他們的官府把耶穌。
解了去 把祂釘了死罪。
把祂釘在十字架上了。
他們知道耶穌是誰。
他們知道在耶穌身上。
發生了什麼事 不僅知道這些。
他們還有一個令我很驚訝的知道。
就是他們知道 耶穌是那一位。
救贖主 是他們速來所。
盼望的那一位的救贖主。
他們還聽說 聽說。
耶穌的墳墓空了 有幾個婦女去看。
說有天使向他們顯現。
耶穌復活了。
他們知道的不少哦。
知道了耶穌的一些客觀的條件。
發生在耶穌身上的客觀的事實。
還深層的知道 耶穌是他們的救贖主。
可是知道了這麼多。
他們為什麼。
認不出耶穌呢。
我們來看一下 他們認出耶穌的。
障礙是。
他們 視而不見。
讀而不明 信而不足。
我們先來看一下 視而不見。
經文說 正當那日。
兩個門徒 那日是。
哪日呢 就是耶穌已經。
受死了 被釘死了之後。
那些的 門徒們已經在。
被抓的這樣的一個狀態當中。
兩個門徒就往一個村子裡面去。
我用紅色的哈賴了幾個詞語。
他們是彼此談論。
談論相問 然後他們不認識他。
他們彼此談論。
就在他們彼此談論所發生。
一切的事的時候 耶穌。
救進他們 和他們同行。
這裡講了一個非常有意思的問題。
我相信在我們在座的弟兄姊妹當中。
我們身邊也可能會發生。
一些的困境 一些。
令我們疑惑的困境。
這件事情怎麼會這樣發生 或者一打開新聞。
一打開報紙 為什麼時事。
發生了這樣的事情 或者是。
在我們的工作當中 在我們的生活。
當中 我為什麼會遇到這樣一個。
不盡情理的老闆。
或者是說 為什麼我的老闆讓我連節假日。
都沒有 我要經受這樣的苦難。
等等 我們身邊總是會。
發生一些超過我們。
所能理解的這些的困境的事情。
在困境當中 我們喜歡做一件。
什麼事情呢 可能。
女同志會比較容易。
理解這一點 會比較容易。
彼此談論 對不對。
我們來談論一下這個時事。
或者是女同志就找一個他的女朋友。
去慎一下 再去。
講一下。
或者是說 我們容易分析。
這樣的一個狀況 所以。
遇到一些困境的時候 我們容易做的。
就是談論。
那種的狀態 當下的一種的狀態。
還有就是分析這個。
時事 就在這個時候。
耶穌親自地就近他們。
和他們同行。
耶穌問他們說 你們走路。
彼此談論的是什麼事呢 他們就。
站住 臉上帶著愁容。
所以當我們遇到。
一些事情的時候 特別是。
遇到一些我們所解決不了的。
困境的時候 我們容易談論。
容易臉上帶著。
愁容。
當耶穌在我們身邊的時候。
就比較容易視而不見。
第二個是。
獨而不明 這兩個門徒。
知道耶穌很多的事情 剛才我們已經講了。
知道他是拿撒勒人耶穌 拿撒勒人。
耶穌有什麼特別呢 拿撒勒人。
這個定語 是特別的有個意指。
是指著先知的預言來指的。
拿撒勒人耶穌 因為耶穌。
這個特別的定語。
會指向以前在。
聖經當中所說的預言 那麼他們。
也知道耶穌是個先知 也知道。
耶穌說話形式有大能 也知道。
他是一個救贖主。
可是就是當這樣現實的生活的。
困境發生的時候 他們沒有辦法。
將他們所讀的聖經跟現實的。
困境所聯繫起來。
當有困難發生的時候。
他們就把所讀的聖經。
跟生活所分開了 好像。
我們讀的聖經是一回事 現實生活當中。
所發生的困難是另外一回事。
在這個基礎上。
他們信而不足。
21節下半段。
接著這樣說 這是成就。
已經三天了 三天對猶太人來講。
是什麼意思呢 就是耶穌已經。
死透了 有一個。
聖經記載有一個人物是拉薩路。
拉薩路也是死了三天之後。
耶穌才來救他們 三天對於猶太人的。
習慣來講 就是這個人已經死透了。
那現在所學的。
所講的 我們可先知所說的。
一切話你們的心信得太。
遲鈍了 他們。
知道耶穌是那一位救贖主。
可是猶太人的通病呢 就是只看到。
舊約所描述的那個彌賽亞。
是榮耀的 威嚴的 展現的。
神力來救贖以色列百姓。
所以他們看到耶穌這樣的。
受害 這樣的被釘死 他們。
不能夠理解 所以。
他們不能夠。
他們的臉上就帶著愁容。
他們相信 但信而不足。
所以耶穌就說他們。
信得太遲鈍 並且26節說。
基督這樣受害 又進入他們的。
又進入他的榮耀 豈不是應當的嗎。
在這個地方 我想跟大家。
分享一下 信心是什麼。
門徒對事實的掌握是。
100分 耶穌是誰。
拿撒勒人先知 是他們有大能。
是救贖者 對現實。
困境的掌握也是100分 耶穌。
確實被釘死了 對耶穌救贖。
也是非常的確定 知道。
他是他們素來所盼望要救贖。
以色列民的 但是復活的主。
站在他們的面前 他們卻認不出來。
所以知識不能夠。
幫助我們認識耶穌 就像。
我們現在所學的 所講的。
我們可能可以學聖經 學習聖經。
學到很多的關於聖經上面的知識。
但知識不能夠幫助我們。
有認識耶穌的信心。
耶穌的回答。
告訴我們 他們的問題是。
信心遲鈍 他們相信。
耶穌是救贖主 但他們。
不能相信 耶穌要進入他的榮耀。
必須先受害。
他們信 耶穌是救。
以色列的人 但他們不能接受他。
受死 換句話說 他們。
還沒有準備好 耶穌這樣的。
救法。
他們相信 耶穌是救贖主。
但是他們不能夠。
相信 信心不足 耶穌先要受死。
才能救他們這種的救法 換句話說。
他們對自己的 他們對救贖有自己的。
框框 我想問大家的是。
在我們的困境當中 在我們的困難當中。
我們對於神的救贖。
我們對於神的救法 有框框嗎。
也許很多時候。
我們對於事實的掌握是100分。
我們知道在我們身邊發生了。
什麼樣的事情 我們也知道。
我們是信耶穌的人 我們有聖經上的。
知識 我們並且還確信的知道。
將來我們一定會跟耶穌進入到一種的。
榮耀當中 但是我們是否。
也像以色列人一樣 所盼望的。
就是榮耀的主 我們的救贖主。
萬主之主 萬王之王。
勾一勾手指頭 就把我們的困境解開。
就把我們的困難除去。
就把我們的疑惑打開。
來帶我們解除這個困境呢。
我們是否可以相信。
如果我們要得到一份好的工作。
或者是神讓我們得到的工作。
必須先失去一份。
我們以為很重要的工作呢。
我們是否相信耶穌的救法。
我們是否可以去相信。
耶穌讓我們去跟一個人和好。
是要讓我們先饒恕這個人。
所做在我們身上的過犯。
而不是讓他改變 變成我們。
所喜歡的那個樣式呢。
我們有我們自己的救法嗎。
你相信耶穌的救法嗎。
我們有對救贖的框框嗎。
如果我們有這樣子的框框。
我們就很難認出耶穌。
就算耶穌現在在我們的身邊。
我們依然可以做的就是。
面上帶著愁容 彼此的互相談論。
當主在我們的身邊。
當主在我們的身邊做事情的時候。
依然認不出他來。
那我們的主是愛我們的神呢。
我們現在來看一看。
主怎麼樣一步一步的幫助他們認出耶穌。
在這段經文。
從第九十三節到最後這一段。
有一個非常重要的一個尺字。
就是關鍵字出現過三次。
這個就是希臘文的打開。
耶穌幫助他們做了三步驟。
來認出這位復活的主。
首先是打開聖經。
接著是打開眼睛。
最後是打開心門。
我們先來看打開聖經。
打開聖經就是在三十二節。
三十二節是在描述剛才的十三節到。
十三節到二十七節。
他們在路上與耶穌相遇所發生的一件事情。
耶穌在路上跟他們做了什麼事情呢。
寫道在路上他和我們說話。
給我們講解聖經的時候。
我們的心豈不是火熱的嗎。
所以在困難當中。
認出復活主的第一步。
是要先回到聖經。
從你的困境回到聖經。
打開聖經。
讓聖經去講話。
讓復活主透過今天這一本。
仍然對我們說話的他的話語。
聖經來對我們講話。
那這個姨瑪武斯離耶路撒冷。
是有二十五里。
二十五里就是十一公里還是十二點五公里。
十二點五公里的路。
十二點五公里我不曉得這邊有沒有人很喜歡走路。
要走多久啊。
如果你要走兩公里的話。
十二點五公里起碼走個六個鐘頭對不對。
起碼走個六個小時。
那在這個經文前面說。
當兩個門徒要離開耶路撒冷。
往那個村子去的時候。
他們在發生的這樣的路途上。
然後當耶穌去顯現在他們身邊的時候。
他們就說。
你在耶路撒冷做客。
還不知道這幾天在那裡所出的事嗎。
那就意味著他們剛剛離開耶路撒冷不久對不對。
不然如果離開很久的話。
那他們沒法判斷耶穌是從耶路撒冷。
做客的一個客人。
所以就證明他們離開耶路撒冷是一個不久的時間。
然後耶穌就跟他們講講講。
到了最後的時候。
二十七節說。
耶穌把經上所指著自己的話都給他們講解明白了。
二十八節說將近他們所去的村子。
耶穌好像還要往前行。
到將近。
那就是說快到了一馬五四那個地方了。
所以耶穌起碼跟他們講了。
三四個小時的聖經。
但是這是一種沒有。
不準確的推斷了。
起碼就是跟他們講了很久。
講了很久。
從摩西和眾仙之起。
凡經上所指著自己的話都給他們講明白了。
我在這裡想針對大家的是一種什麼情況呢。
就是我們不要想著。
當我們有一些困難發生的時候。
我們就像是求黃大仙點兵點將一樣。
我們抓你告訴我應該怎麼辦。
隨便打開一個聖經。
那個話就是對我說話。
所以我這裡所講的打開聖經不是這種的打開聖經。
打開聖經是需要時間去。
研讀神的話語。
也需要時間對聖經有一個整體的掌握的。
這種的打開的聖經。
這是講的技巧上面的問題。
是真的要回到。
真的要回到神的話語當中。
在這個地方我就想到。
我們經常教睦會有些機會去出隊去探訪。
探訪呢。
很多的時候會探訪到一些很多經歷苦難。
特別多的是在病榻上的一些的病人。
你看到有些病人呢。
不管他有的時候不管他信主是信了多少年。
或者信了多久。
當他在病床上的時候。
有的當然是很好可以唱詩去讚美神。
可是信的比較淺的或者是說。
這個事情真的是對他信心打擊很大的。
他會有一些搖動的時候。
會有一些愁苦和不開心的時候。
你好像怎麼跟他講都講不明白。
講主耶穌愛你啊。
對你有一個好的計畫。
總是在理性上有很多的跟你的辯論。
可是很奇怪的是。
當我們一把神的話語。
講給對方聽送給對方。
一唱詩歌的時候就不一樣。
不管在多麼狂躁的在病床上的人。
都會舒一口氣平靜下來。
很多次很多次。
我們都會遇到這樣的情況。
所以打開聖經回到神的話語。
是多麼重要的一件事情。
這就是我想跟大家分享的第一步。
在困境當中如何認出復活的主。
第一步是打開聖經。
讓神的話語對你說話。
而不再是你自己跟自己的辯論。
別人跟你的辯論環境跟你的辯論。
第二個是打開眼睛。
接下來他們在那個村子裡的時候。
強留了耶穌。
耶穌跟他們做什麼呢。
跟他們領聖餐。
當耶穌拿起餅來。
祝謝了掰開遞給他的時候。
他們的眼睛就明亮了。
為什麼領聖餐的時候。
大家還記不記得耶穌在受死之前。
跟門徒做了什麼。
最後的晚餐領聖餐對不對。
那這兩個門徒不是那十二個門徒當中那兩個。
但是也是跟耶穌很親近的門徒。
所以他才叫門徒嘛是跟隨過耶穌的。
所以耶穌之前是跟他們一起領過聖餐的。
這個就像我說的媽媽那一碗的西紅柿雞蛋麵。
就是當耶穌去recall。
重新的帶他們回到之前他們一些的經歷的時候。
他們就會認出耶穌。
所以當我們認出耶穌。
第一步我們要打開聖經。
那僅僅就打開聖經還不夠。
有時候還需要我們。
還需要讓我們重新的去想起主跟我們一些的經歷。
就像是我們每個人都有跟主很特殊的這種的經歷。
很特別的這樣的溝通的方法。
可能對於有些人來講。
他能夠在早上去找到他那把要梳頭的梳子。
就很幫助他能夠認出耶穌。
對於有些人來講在他覺得很孤單的時候。
如果有人想起來給他一個電話。
他會覺得主還記得他。
對於有些人可能是某一個人請他吃了一頓飯。
他會覺得耶穌還記得他。
我不曉得你跟主之間那個特別的經歷是什麼。
主不僅僅是要用神的話語來幫助我們。
主還會使用我們現實生活中的經歷。
在我們的經歷當中告訴我們。
他與我們同在他愛我們。
那當這些回到我們跟主相遇的經歷的時候。
門徒的眼睛就被打開就認出了他是復活的主。
那講到這裡還有一個。
就是在經文的下面第45節。
當十幾個門徒在那裡驚慌害怕耶穌向他們顯現的時候。
耶穌把他的手和腳給他們看。
他不是一個魂而是一個有骨有肉的。
真的復活的耶穌。
還在他們的面前吃了一片的燒魚。
接著耶穌就開他們的心竅。
聖經上說於是耶穌開他們的心竅。
使他們能明白聖經。
所以除了打開聖經打開眼睛。
我們還需要耶穌來打開我們的心。
使我們能夠真正的去明白聖經。
這是一個良性的循環。
我們越認識聖經。
越能夠被打開我們的眼睛。
我們的心越能被打開。
當我們經歷了我們的眼睛被打開。
我們的心打開再回到聖經的時候。
我們會對聖經有更加深刻更加強烈的認識。
這就是為什麼基督徒信主幾十年的基督徒。
再回過頭來看同一節聖經。
也許會有不同的領悟。
我想問只要打開就夠了嗎。
不這一切都需要耶穌主動。
認出復活主的過程。
這三個全部都是門徒被動的。
門徒全部都是passive。
都是耶穌是主動的。
首先不是他們的要求。
是耶穌主動進前來跟他們講解聖經。
當領聖餐的時候他們的眼睛是被打開。
還有當他們驚慌害怕的時候。
耶穌主動開了他們的心竅。
所以我們能夠認出復活的主。
都是神在主動的幫我們。
不要想到靠我們自己的能力。
我們當然可以很努力的去跟隨神。
但是其實這一切都是耶穌在主動的呼喚我們。
那認出了復活的主會帶來什麼呢。
會帶來生命的改變。
門徒的眼睛就從迷糊到了明亮。
16節說他們眼睛迷糊了。
31節說他們眼睛明亮了。
認出復活的主會帶來我們的信心從遲鈍到火熱。
之前耶穌說他們的心信得太遲鈍了。
之後他們跟11個門徒去傳講主真正復活的時候說。
給我們講聖經的時候我們的心豈不是火熱嗎。
還有從毫無方向到冒死前進。
姨媽武斯是個什麼地方呢。
姨媽武斯在聖經當中只出現過一次。
這裡記載它是離耶路撒冷25里地的地方。
很多的解經學家甚至不能夠確定它的具體位置在哪裡。
找了七八個位置都不能夠去確定。
這代表著一種我們人生的一種的漫無目的漫無方向。
門徒離開耶路撒冷。
耶路撒冷在當時是一個危險的地方。
因為耶穌在那裡被捕。
而且那些羅馬的兵丁還要繼續的。
可能去抓捕這些跟隨過耶穌的人。
在這樣的困境當中他們離開。
離開到一個不知道去到什麼樣地方的一個地方。
但是當他們的生命改變的時候。
他們就從漫無目的到了冒死前進。
他們回到耶路撒冷。
目的性很明確耶路撒冷就是那一個危險的地方。
他們還從聽聞復活到堅信復活。
之前他們是聽了婦女的話說耶穌復活了。
可是當他們的生命跟主相遇的時候。
他們可以跟十一個門徒說主果然復活了。
已經顯現給西門看了。
最後認出復活主生命的改變。
他們也從心裡憂愁到歡喜敬拜。
十七節耶穌對他們說你們走路彼此談論的是什麼事呢。
聖經描述他們臉上帶著愁容。
但是在聖經的最後第52節和53節就是這樣講。
他們耶穌領他們到伯大尼的對面就舉手給他們祝福。
正祝福的時候他就離開他們被帶到天上去了。
他們就拜他大大的歡喜。
回耶路撒冷去常在殿裡稱頌神。
他們能從愁容變成大大的歡喜。
拜他稱頌神正正是因為經歷了復活的主的生命。
總結一下今天的講道。
今天復活的主仍然在我們的身邊。
2017年4月16日復活的主仍然在我們的身邊。
4月17日4月18日2018年2019年復活的主仍然活著。
可是弟兄姊妹我們能經歷這位復活主的大能呢。
我們是否被現實生活當中的一些的困難所困住。
在這樣子的困境當中我們掙扎也彼此談論。
臉上也帶著愁容。
可是我們卻對這位復活的主視而不見。
讀而不明信而不足呢。
復活的主今天一樣。
他仍然願意主動的來到我們的身邊。
幫助我們去打開聖經。
幫助我們從困境回到聖經。
幫助我們打開眼睛。
用我們的經歷去認出主仍然在幫助我們。
打開我們的心門幫助我們打開我們的心更明白聖經。
讓我們可以認出我們的復活的主。
一生跟定他並且叫我們的生命。
不再是愁苦沒有方向往姨媽五思去。
而是能夠回到神的殿裡。
大大的歡喜大大的來敬拜他。
這就是我今天想給大家傳講的信息。
願復活主的生命在我們的生命當中大大的動功。
願我們今天就一起跟主耶穌經歷他復活的大能。
讓我們一起來禱告。
主啊我們要向你來承認。
一切都是你主動的。
若是沒有你我們不可能認出復活的主。
主耶穌你是那樣的愛我們。
除你以外別無拯救。
我們以為我們自己的方法可以救自己。
我們以為用我們自己的方式可以救自己。
但是是來是去到頭來卻苦了自己。
讓我們在困境當中走不出去。
主你知道我們心裡真是苦啊。
主耶穌願你復活的大能今天現在此刻就臨到我們。
幫助我們可以回到聖經。
幫助我們可以開我們心裡面的眼睛。
幫助我們可以打開我們的心門。
去來認出你這位復活的主。
主我為弟兄姊妹禱告。
若是在我們當中有對你信心不足的天父。
求你加添信心在我們的身上。
加添信心在他們的身上。
開他們的眼睛開他們的心。
讓我們可以認出你。
主啊我也為身在困境當中的弟兄姊妹禱告。
求你幫助我們可以對自己的信心小一些。
對自己的框框救贖自己的方法的信心小一些。
對你救贖的大能大一些。
因為唯有你唯有出死才能入生。
謝謝主讓我們的老我可以死的徹底。
可以在主你的手裡面變成一種的祝福。
就是當我們與主一同死的時候。
當我們的老我與這位復活的主一同經歷死的時候。
我們就可以一同跟救贖的主經歷復活。
這是你的救法。
主耶穌求你幫助我們相信你的救法。
讓我們跟你一起出死入生。
謝謝主,聽我們的禱告,奉耶穌基督的名。
