最近香港的文化博物館有一個展覽。
展出126件法國羅浮宮珍藏的展品。
大家有去看嗎?。
如果有時間應該值得去看看。
當中包括了一件從來未在羅浮宮以外的地方展覽過的展品。
這個展品是拿破崙曾經使用過的地毯。
不過可惜的是有鎮館之寶之稱的展品今次沒有獲得。
大家知不知道羅浮宮的鎮館之寶是甚麼?。
嘩!你們真厲害。
就是這幅《蒙羅麗莎》。
蒙羅麗莎之所以出名除了畫功出色之外。
還有一些原因。
其中一個原因是很有歷史價值。
這幅畫是十六世紀初的作品。
當時是文藝復興時代。
距離現在已超過五百年。
很有歷史價值。
另一個原因是這幅畫很有內涵。
你不會看不明白。
你一看便知道它在說甚麼。
不過蒙羅麗莎的微笑。
你也不知道它是否微笑。
是似笑非笑。
到底畫家想表達甚麼呢?。
其實一直都引起很多想像。
給人有很多想像空間。
本來這幅畫其實是寂寂無名的。
但在1911年發生了一件事。
就是當時這幅畫被人偷了。
後來找回羅浮宮。
兩日內吸引了十萬人來參觀。
從此奠定了這幅畫的地位。
所謂人怕出名豬怕肥。
這幅畫亦引起了很多討論。
例如到底畫中人的身份是誰呢?。
亦有人說這幅畫有不同的版本。
有人說達文西曾經畫過一幅年青版的蒙羅麗莎。
亦有人用一些超高倍數的放大鏡。
來發現畫中人的眼睛裏面。
有一些肉眼都看不到的字母和數字。
這就是這幅畫隱藏的密碼。
藝術品之中有這幅蒙羅麗莎。
帶給人很多想像空間。
並成為無數研究的題材。
聖經裏也有一本書。
這本書是啟示錄。
同樣帶給人很多想像空間。
尤其是裏面有很多奇異的景象。
這些特別的異象到底是否對末世的預言呢?。
到底這些預言應驗了嗎?。
這些問題使啟示錄成為帶有神秘感的聖經書卷。
並且曾經成為無數電影、小說和藝術品的素材。
由今天開始至八月尾。
本堂的教務同工會在主日崇拜的講壇上。
來教導這本書。
今天我會和大家一起看剛才主席所讀的第一章一至八節。
其實也會看一章其餘的一章節。
我們今天會從這本書的表達形式和內容。
來看看到底神藉著約翰這個男子所賜下的啟示。
對我們今天的信徒來說有甚麼意義。
在剛才所讀的一段經文裏。
有三個字值得我們留意。
這三個字能夠幫助我們來理解這本書的表達形式和內容。
第一個字就是啟示。
我們一起讀這一節。
耶穌基督的啟示就是神賜給他。
叫他將必要拜成的是指示他的眾僕人。
他就差顯示者曉遇他的僕人約翰。
經原文這句聖經的第一個字就是啟示。
換句話說整本啟示錄的第一個字就是啟示。
也是因為這個緣故。
這本書就以啟示錄來命名。
啟示這個字的意思就是揭開 揭示。
就是將一些隱藏了的。
本來看不到的東西揭開出來。
讓人來看到。
這一節的經文也告訴我們。
啟示的來源是來自神的。
神要將必要拜成的事來指示他的僕人。
而寫這本書的就是約翰。
一般都相信這位約翰是耶穌的門徒。
是十二使徒之一。
也是寫約翰福音的那一位。
啟示這個字告訴我們。
啟示錄的寫作目的就是要揭開 揭示。
讓讀者看到一些本來被隱藏的訊息。
既然如此。
為什麼我們今天去看啟示錄的時候。
又好像怎麼看都看不明白呢?。
為什麼當中的訊息會這麼難解。
引起這麼多的討論呢?。
原來這和啟示錄所運用的寫作題材有關係。
啟示錄是屬於一種叫做啟示文學的題材。
啟示文學又或者叫做天啟文學。
這一類的文學作品。
是在公元前二百年至公元第一世紀。
這二三百年裡流行的。
這類作品其中有兩個主要的特色。
第一個特色就是它喜歡用數字。
和很多特別的景象。
一些超現實的場景。
來傳遞作者想要傳遞的訊息。
第二個特色就是這類作品。
是表達世界觀是善惡二元對立的世界觀。
這兩種善惡的力量不斷地來鬥爭。
古代的讀者,即聖經當代的讀者。
他們看這些聖經的時候。
其實他們是明白當中所說的東西。
但是今天我們會覺得。
對現代的讀者來說就不容易明白。
其實這個就好像今天我們說。
如果我說一畫六八九。
大家都知道我在說什麼。
又或者薯片。
大家都知道除了吃薯片之外。
另外的意思是什麼。
但是五百年之後的人。
他可能未必知道我們在說什麼。
這就好像啟示錄一樣。
他運用當中的意象。
象徵的數字。
當代的人是明白的。
但是今天我們看起來可能就有困難。
另外引用這本書的時代背景。
也是值得我們留意的。
我們一起讀這一節。
我約翰就是你們的弟兄。
和你們在耶穌的患難。
國道忍耐裡一同有份。
為神的道並為給耶穌作的見證。
曾在那名叫拔摩的海島上。
這裡就看到啟示錄有實際的對象。
這些對象就是在耶穌的患難國道忍耐裡。
一同有份的那些人。
到底這些人是什麼人呢。
我讀這一節。
你所看見的當寫在書上。
達與以弗所、士美那、別加摩、推亞推拉。
薩迪、菲拉鐵菲、魯底加那七個教會。
這裡看到啟示錄的對象就是七教會。
這裡所出現的。
在十一節這裡出現的這七個城市。
其實就是位於當時羅馬帝國的亞細亞省。
也就是今天的土耳其的小亞細亞半島。
就是這一帶的地方。
這裡就是今天的土耳其。
那七個教會的名字就在這裡。
約翰就在拔摩島這裡看到異象。
有人說約翰就像在一個講壇。
對著七個教會宣講訊息。
其實是不是真的只有七個教會呢。
地區這麼大可能不止七個教會。
所以七其實是一個象徵。
七在聖經裡可以代表完全完整的意思。
也有屬於神的意思。
就是說這些教會是屬於神的教會。
當時這些教會的信徒。
他們在亞細亞區的這些信徒。
其實是處身在非基督徒佔絕大多數的社會裡。
當時他們在政治、社會、宗教、經濟和文化上。
都受到很多的挑戰和困難。
而啟示錄的寫作目的。
就是要鼓勵這些患難中的信徒。
叫他們堅守信仰。
因為縱然在這個惡人當道的世界裡。
從上帝而來的訊息。
卻是要他們知道那些被掩藏了的真相。
那個真相是什麼呢。
就是縱然這個世界現在是惡人當道。
但是其實神已經得勝了。
神必然會對那些邪惡勢力進行審判。
而這些惡勢力也必然會被殲滅。
至於那些忍耐到底的信徒。
他們必然會得勝。
這就是啟示錄裡要表達的隱藏訊息。
所以當我們去看這本書的時候。
我們不要被這本書的那些特別的意象。
那些奇特的景象模糊了我們的焦點。
誤導了我們。
我們要知道在這些景象背後要傳達的。
要揭示的訊息。
就是說這些邪惡勢力必然會過去。
神已經得勝了。
並且我們將來要和神一起得勝。
說到訊息。
其實今天我們也接收不少訊息。
我們是一個資訊爆炸的年代。
就以我們手機的WhatsApp為例。
我試過一個下午不去看。
不去查看WhatsApp。
結果收到一百多二百個訊息。
有時候不是我們經常想要看著那些訊息。
而是一不看的時候。
訊息堆積得太多。
很容易將一些重要的訊息隱藏、忽略。
後果可能會很嚴重。
所以我覺得大家是時候要節省一下。
大家節省一點不要發那麼多訊息。
那些祈禱手一兩隻出來就算了。
代表了就算了。
不是每個人都要表態的。
還有就是。
另一方面我們也要小心分辨。
什麼訊息是重要的、是真實的。
其實時不時都會有電話、電郵那些行騙的案件。
無論報導多少、說多少都好。
不知道為什麼依然會有人中計、中伏。
其實我們也要小心。
小心這些所接收的訊息。
要分辨到底是不是真的。
還有就是近幾個月。
陸續都有曾經在群眾集會裡。
涉嫌有違法行動的人被檢控。
甚至是判罪要坐牢。
當中那些有計劃、有組織去參與的人。
其實他們走到這一步。
他們都預了會有被檢控的危險。
但是我覺得有些可惜的就是。
他們未必是蓄意進行這些違法行動。
他們可能在群情洶湧的底下。
沒有經過理智去分析。
就作出這些違法行為。
結果他們被判罪。
甚至影響了他們的前途。
要坐牢。
其實這樣是非常令人可惜的。
我們也需要小心去分辨。
到底是不是要參與這些集會。
參與的其中。
我們的一舉一動也需要去小心。
當我們去看啟示錄的時候。
我們不要讓那些特別的異象。
來模糊我們的視線。
使我們失去焦點。
同樣我們在這個世代。
這個更紛亂的世代裡。
我們接收不同的信息。
我們也要小心去分辨。
因為我們知道我們的一言一行。
都是要榮耀上帝。
在這段經文裡。
還有第二個字。
就是「預言」。
我們一起讀。
「念者書上預言的。
和那些聽見。
又遵守其中所記載的。
都是有福的。
因為日期近了」。
「預言」這個字。
原文翻譯過來。
翻譯成「先知的說話」。
一說到預言或先知。
我們就不期然會想到未卜先知。
或者預測未來的事。
所以很多人去看啟示錄的時候。
都會帶著一種眼光。
就是將啟示錄看成為。
破解未來的密碼的工具。
其實先知是神的代言人。
他的責任主要是教導以色列人。
遵守上帝的說話。
行在上帝的道路當中。
他所說的大多數都是針對。
讀者當時的情況。
針對以色列人當時的情況。
就算他說的話牽涉到將來也好。
其實他的目的主要是提醒以色列人。
警戒他們不要行差踏錯。
否則將來就會遭到神的審判。
後果是很嚴重的。
這些先知的教導。
其實主要是這方面的目的。
在剛才第一節也提到。
啟示要將必要快成的事指示出來。
到底必要快成的事。
快成是指何時呢?。
何時這些事會實現呢?。
如果這些將要實現的事。
是指作者在第一世紀。
寫卷書時將要發生的事。
即是距離現在有近一千九百多年。
這些事對我們有甚麼意義呢?。
而且書中提到的事。
例如是世界的末日。
世界的終結。
或者是新天新地。
這些事到現在都未曾實現。
未曾發生。
所以有人會將這些快要成的事。
看成不是指第一世紀。
而是指將來的事。
這些人亦會將自己所身處的時代。
看成聖經裡說的末世。
他們會對號入座。
認為書中所描述的事件。
就是他們所身處的時代所發生的事。
我舉個例子。
在上世紀七八十年代。
美國在一些暢銷的書中。
有一類是以末世為題材。
其中一本是1970年出版的。
英文是The Late Great Planet Earth。
作者是Horlice。
這本書的中文譯名是《曲終人散》。
書中宣揚世界末日快要來臨。
並直指當時的蘇聯是基督。
另一本書是1974年出版的。
中文譯名是《哈米吉多頓大戰》。
《石油與中東危機》。
這本書指出。
中東國家因為石油所引發的危機。
產生衝突。
而這些衝突最終會引發大戰。
就是啟示錄中所說的哈米吉多頓大戰。
這本書於1974年出版。
1990年這本書再版。
第二年發生了波斯灣戰爭。
當時很多美國人都認為。
末日戰爭的序幕已經被揭開。
亦有人說這兩本書助長了。
80年代的美蘇軍備競賽。
在1984年美國總統雷根。
當時他還未成為總統。
他競選總統時。
亦曾提及哈米吉多頓大戰。
並形容蘇聯是邪惡的帝國。
他的政敵亦不甘示弱。
他的政敵形容雷根是666的化身。
原因是雷根的英文名。
Ronald Wilson Reagan。
每個字都有6個字母。
所以他就是666的化身。
大家聽到都會覺得很可笑。
20世紀已經成為過去。
很多這類對語言的解碼。
大多數都經不起時間的考驗。
證實是穿鑿附會。
還有一點我們需要知道。
按照《新約聖經》所說的末世。
其實是在說耶穌第一次來的時候。
就已經開始了。
我們看看哥林多前書。
司徒保羅說。
他們遭遇這些事都要作為尷尬。
並且寫在經上。
正是警戒我們這末世的人。
司徒保羅形容他自己當代的人。
是末世的人。
彼得前書。
彼得是耶穌的大弟子。
彼得亦說。
基督在創世以前是預先被神所知道的。
卻在這末世才為你們顯現。
他同樣稱呼當代是末世。
其實《新約聖經》對末世的理解。
我們可以用幾個英文字來理解。
很多人用這個來理解。
就是already but not yet。
中文有不同的翻譯。
其中一個翻譯叫做既濟未濟。
我覺得不濟又濟很古怪。
我比較喜歡這個翻譯。
既然未然。
什麼是既然呢。
既然是指耶穌基督的死亡和復活。
已經宣告了。
末世已經到了。
所以由他第一次來到到現在。
已經超過二千年。
這二千多年裡。
每一個時代的人。
其實都是活在末世當中。
這個就是既然。
已經來了已經發生了。
未然的意思是指。
這個世界正在朝向終結。
雖然我們沒有人知道。
這個終結在什麼時候。
在哪一天發生。
但是它的發生。
我們是不容否認的。
並且耶穌基督的教導就是說。
我們不應該花那麼多時間。
去研究到底這個世界末日。
什麼時候會出現。
我們應該專注好好地預備自己。
來迎接這一天。
因為這一天來到的時候。
主耶穌也會再回來。
我們每一個人都要面對他的審判。
在今年年初。
科學家就將末日時鐘。
調快了半分鐘。
距離午夜就象徵著世界末日。
大家知不知道。
調快了之後。
距離十二點還有多少分鐘。
還有兩分半鐘。
還有兩分半鐘就到世界末日。
上一次最近午夜。
就是六十四年前。
當年是一九五三年。
當時美國和前蘇聯。
是首次做熱核彈的測試。
末日時鐘調快了。
近期中東。
不是近期。
其實中東的局勢也很不穩定。
而各地也出現了很多恐怖襲擊。
還有就是朝鮮半島。
昨天好像有發射飛彈。
不過又失敗了。
但是有一次被它中了。
就很不得了了。
這些那麼混亂的局勢。
其實也會使世人引起恐慌。
面對這樣的局面。
我們基督徒是否可以。
充耳不聞 獨善其身呢。
既然我們知道現在已經是末世。
我們就需要趕緊加快腳步。
為主作供。
並且我們也需要幫助身邊的人。
讓他們能夠明白真道。
幾天前我看到一段新聞。
說到上星期日。
英國倫敦舉行馬拉松賽跑。
在比賽中。
其中一位跑手Matthew。
在42公里的馬拉松賽事中。
他已經跑到最後。
還有300公尺去到終點。
我猜大概在這裡內回三次。
看到終點在望。
他希望努力跑快一點。
刷新自己的個人紀錄。
但在這個時候。
他看到很遠有另一位跑手。
這個跑手當時已經體力不支。
腳都軟了 蹲下了。
每次他想站起來的時候。
又蹲下了。
這個Matthew當時看到的時候。
他就想。
如果我跑快一點。
也不過是跑快幾秒。
但如果我能夠幫助這個跑手。
幫助他去到終點。
其實是更加有意義。
於是當時他就停下來。
鼓勵這個跑手加油。
這個跑手看到Matthew停下來。
他也很不好意思。
他說你走吧 別理我了。
為了我來犧牲你的比賽。
當時Matthew就繼續鼓勵他。
最後他和在場一位工作人員。
一起去扶這位跑手去到終點。
在人生的馬拉松上。
我們所走的路。
都會越走越艱難。
你會不會停下來。
幫幫其他人呢。
我們教務同工很多時候都會去探訪。
或者我們會接觸很多不同的人。
有些是我們弟兄姊妹。
有些是堂外的。
可能是弟兄姊妹的親人 親友。
他們有些是身體患病。
有些是心靈有重擔。
有些是生活上需要被人照顧。
自己有很大的困難。
有些是在信仰上需要被堅固。
我想如果有我們的弟兄姊妹。
可以成為他們的同路人。
扶一扶他們。
就能使這些人在得到教育關懷以外。
有一些弟兄姊妹的扶持。
成為他們的同行者。
這其實是一件很有意義的事。
你會不會都願意成為這些同行者呢。
又或者今天在你所身處的辦公室。
在你的工作 學校裏。
可能你會有些同學 有些同事。
他們都是有需要的。
你又願不願意停一停。
等待他們 幫他們一把呢。
這段經文裏面還有第三個字。
這個字就是「見證」。
我們一起來讀。
「若看便將神的道和耶穌基督的見證。
凡自己所看見的都證明出來」。
這裏出現「見證」這個字。
在原文「見證」是一個名詞。
「證明」是一個動詞。
「見證」就是將我們看到的東西證明出來。
當時約翰看到的是甚麼呢。
他看到的是包括神的道和耶穌基督的見證。
神的道可以指神的說話。
而在啟示錄裏面。
很多時候神的道都是指耶穌基督自己。
換句話說。
約翰所見證的內容。
是以父神和耶穌基督為中心。
這裏我想和大家看看第八節。
一起讀。
「主上帝說:我是阿拉伐,我是俄梅格。
是昔在,今在,以後永在的全能者」。
在希臘文裏面。
「阿拉伐」就是Alpha。
是希臘文的第一個字母。
這個「俄梅格」。
我也不明白為何要用這麼深的字。
希臘文是Omega。
這個字原文的正音是俄梅格。
這是第一個字母。
這是最後一個字母。
其實是說到神就是由始至終都永遠存在的。
昔在,今在,以後永在的全能者。
這個訊息其實和上星期。
李錦雄先生跟我們講道。
當中講道一個訊息。
神向摩西介紹祂的名字。
在《中埃及記》三章十四節。
神向摩西介紹祂的名字時。
祂說「我是自有永有的」。
「我就是我,我是我所是,我就是自有永有的」。
其實和這節聖經講道。
神自己的宣告是互相呼應的。
祂就是昔在,今在,由始至終都一直存在。
而且永遠繼續存在的那一位。
在這裏「以後永在」這個字原文的意思。
其實是指到將要來。
即是即將來臨。
是一個進行式。
即將來臨的,在途中。
這個字其實提醒我們。
神不是靜止不動的神。
不是一切都注定的。
好像那些相信命理的人。
只要查時辰八字就知道自己的過去將來。
神不是這樣的。
聖經所講的這位創造天地的神。
不是靜止不動的。
而是一個進行式。
祂會因著人的悔改而改變自己的主意。
不降下災禍。
好像《若拿書》裏。
「你你未成的人悔改,上帝就改變主意,不降下災禍」。
上帝是那個會改變的神。
祂的慈愛是不變的。
但祂的行動會因著人的悔改而改變。
不降下災禍。
神不只是昔日帶領以色列人。
出埃及的那位歷史上的神。
祂也是今天與我們同在。
並且將來也會繼續同在。
與我們一直走向永恆的那位神。
祂是那位活著的神。
這一點對我們今天有什麼意義呢?。
上星期李錦鴻先生提到。
引述楊牧谷牧師說過的一句說話。
信義教的人將假的說成是真的。
但很多基督徒卻將我們所信的真相說成是假的。
我想這個情形會出現的其中一個原因。
很可能是因為我們將我們的信仰太過簡化。
我們的見證很多時候都是說我有病。
祈禱就得罪醫治。
或者我有困難。
但因為我忘記了。
或者我不夠信心去倚靠神。
所以我的困難就沒有被解決。
但當我回到神那裡。
神就幫助我。
困難就解決了。
我相信這些見證是真實的。
我自己也經歷過。
神真的可以是這樣。
但如果我們只停留在一個這樣的層面。
就會留於比較膚淺。
而且容易給人一種不太真實的感覺。
事實上在啟示錄裡。
有忠心的見證人被殺害。
他們是忠心。
持守信仰。
倚靠神。
但他們也一樣被殺害。
在第二章也說到。
士美娜教會是受苦的。
是經歷著患難的。
他們甚至有信徒被抓去坐牢。
而神給他們的回應是。
你要致死忠心。
神沒有說我立刻拿去你的苦難。
立刻坐牢的人都可以放監。
神說你要致死忠心。
儘管你仍然受苦。
但你仍然要持守。
繼續持守你的忠心。
直至生命結束。
換句話說。
信徒的見證不一定是得勝的。
很風光的。
其實在困難裡。
在忍受當中的時候。
同樣也是一種見證。
最近有位姊妹跟我說。
有一件事發生在她的身上。
令她非常痛苦。
起初她不能接受。
後來她接受了。
不過在她分享的過程中。
我可以感受到她無奈地接受。
她仍然覺得。
神讓她經歷這些痛苦的事。
神是很殘忍的。
不過她願意信服。
她願意信服。
是因為她知道。
她根本沒有選擇。
不信服的話。
後果可能更加嚴重。
我們很少聽到這類見證。
這位姊妹坦白地分享。
我覺得她很有勇氣。
她亦很信任我們。
其實這樣的見證才是有血有肉。
我想問大家。
在座的你。
你是否甘心情願地去接受。
你現在所擁有的現況呢?。
你是否甘心情願地去接受你的現況呢?。
還是你只是因著信仰的緣故。
勉強自己去甘心呢?。
可能你只是在忍受。
你是在忍受現況。
而且你不知道要忍耐到何時。
你是勉強自己去甘心。
啟示錄的訊息。
就是在對應我們這種忍受。
啟示錄的訊息提醒我們。
即使我們在患難當中。
我們勉強自己去忍受。
但是神已經得勝。
這些困難終必會成為過去。
今天我們所面對的困難。
其實很多時候不是因為我們自己做錯事。
又或者因為我們信心不足。
是因為世界越接近終結。
世界就會越艱難。
是因為世界正走向滅亡。
患難必然會發生。
但這本書提醒我們。
在各種患難和荒誕的背後。
神仍然掌權。
而且必然會得勝。
我們在這些忍受、忍耐的當中。
我們繼續持守我們的信仰。
將來我們也會必然得勝。
最後我想做一個總結。
大家還記不記得那三個字。
第一個是啟示。
第二是預言。
第三是見證。
啟示錄是一個啟示。
是將一些隱藏的訊息揭開。
所以我們不要被那些特別的異象。
來分散我們的注意力。
我們要專注背後。
上帝要揭示的一個訊息。
就是祂已經掌權。
祂已經得勝。
那些邪惡勢力不會成為過去。
我們堅持到底必然會得勝。
這是啟示錄的訊息。
引申到我們在這個世代。
同樣會面對很多訊息。
但我們需要小心地去分辨、去接收。
預言不一定是指向將來。
預言其實是指上帝對我們的教導。
我們如何去回應我們今日所面對的生活。
上帝對我們有什麼教導呢。
見證。
見證不一定是得勝的。
並不一定病得醫治才會講見證。
在萬難的背後,神仍然掌權。
我們一起來祈禱。
親愛的天父上帝,我們感謝祢。
因為祢是那位守約斯慈愛的神。
祢說有就有,命立就立。
上帝祢說過。
我們倚靠祢,我們必然得勝。
主人,我們憑信心去仰望上帝祢自己的大靈。
等候上帝來實現祢的應許。
在這過程中,我們可能會疲乏,會軟弱。
主人求祢來加力。
用祢自己的說話慰養我們。
引導我們走當行的路。
我們有疲乏困倦。
主人求祢來加力。
我們有信心不足。
求天父祢堅定我們的信心。
讓我們知道我們在世上並不孤單。
不僅有上帝祢與我們同行。
其實我們身邊很多的人。
我們同樣都在忍受這個世代很多的邪惡。
忍受生活中很多的無奈。
主求祢叫我們能夠彼此相顧。
激發愛心,勉勵行善。
願上帝祢親自來監禁我們每一位。
禱告奉耶穌基督,得聖人名。
阿門。
