不知道大家今早吃過早餐沒有?。
我相信應該都吃過了。
吃了什麼早餐呢?。
是一個比較健康的早餐。
還是一個比較邪惡的早餐呢?。
或者你喜歡吃哪一類的早餐呢?。
我大概兩年多前做身體檢查。
因為年紀的關係。
醫生告訴我我有膽固醇高。
應該都是一個很普遍的情況。
也告訴我我是過重。
我的體重是超了磅的。
他提醒我必須在飲食方面要節制。
要好好控制自己的飲食。
大家可能看不出其實我是超重的。
特別是在被隱藏的中部的部分。
我是過重的。
於是為了解決這個問題。
所以當時太太指導、監督。
一定不讓我吃一些我平時很喜歡吃的東西。
要多吃一些我不喜歡吃。
但是健康的一些東西。
吃飯差不多減少了我每一餐吃飯的份量。
所謂飯是指白飯。
以前可能我每一餐是吃一、兩碗飯。
於是我就變成每一餐只吃半碗飯。
盡量多做一些運動。
這個都是盡量。
都是比較難去堅持到。
在一個這樣的情況後。
經過了差不多一年的努力之後再去驗血。
膽固醇的情況就好轉了。
回到一個比較正常的水平。
而體創也是減了磅。
有些人還以為是否因為我工作壓力。
所以人變瘦了。
其實是因為在飲食上要去節制。
回顧那段日子其實飲食真的很節制。
以前我早餐很喜歡吃的是很邪惡的餐蛋麵。
後來變成了很平淡的麥皮。
多吃一些菜。
我是很喜歡吃肉的一個人。
差不多是不可食無肉的。
如果要我不吃肉照吃齋。
是很痛苦的一件事。
但在那段日子其實都盡量提醒自己。
少吃一些肥肉。
但還是要吃肉的。
偶爾覺得自己儲了一點就可以放縱一點。
但整體上都是維持一個節制的狀態。
相信這是一個人到中年普遍會面對的困難。
運動做得不夠多只能夠在飲食上去節制。
飲食的確是我們每一個人。
維持我們生命的一個很重要很基本的條件。
我們有時看新聞見到有一些低收入的家庭。
他們真的因為財政的限制。
他們每一天只能夠將他們的開支。
飲食方面的開支控制在一個很低的水平上。
報導提及可能會見到。
有一些小朋友會出現營養不良的情況。
我想起我以前讀大學。
其實已經是三十多年前的事情。
那時候家境叫做清貧。
完全是靠政府的助學金和貸款去維生的。
因為這樣的緣故。
所以我真的在飲食方面要很節制。
節制是金錢上的節制。
所以我當時很大部分的時間在讀大學的時候。
我是買一包米粉。
一包米粉裏面大概有六餅的米粉。
然後就變成了六餐還是八餐我忘記了。
然後再買一罐午餐肉。
於是就用一把刀去考驗自己的手力。
有這麼薄可以切得這麼薄。
就可以令到一罐午餐肉可以吃久一點。
有時甚至乎可能一餐吃一個麵包。
而有一次很難忘的經驗。
在宿舍那裏也是如常地煮餐肉的米粉。
可能我沒有留意到煮米粉的湯。
其實是不乾淨的。
我煮熟了水。
滾了水然後放米粉和午餐肉。
然後就發覺不對勁了。
發覺為什麼這麼多東西浮出來呢。
原來是很多螞蟻。
浮了螞蟻出來。
雖然螞蟻應該也很有營養的。
但是這樣的情況看著這鍋東西。
怎麼決定好呢。
如果讓大家可以怎麼做呢。
我做了一個決定。
就是沖走所有螞蟻。
然後再煮一次米粉和午餐肉。
當然螞蟻這麼小隻。
是不是真的百分之一百沖走。
也要花一點時間。
那就吃掉它。
大家聽到這裏可能覺得。
真的是真的假的。
這個真是三十多年前一個。
清貧的大學生。
如果看回當年的照片。
是一個很瘦的大學生的模樣。
回想起來那時候因為資源缺乏要節食。
現在因為資源太豐富要去節食。
這個的確是現代人很大的諷刺。
飲食對我們生命的重要性。
我相信大家都不會懷疑。
到底我們應該用一個什麼樣的態度。
去面對飲食呢。
這個其實也反映了我們人生的價值。
我們人生的取向。
基督教信仰其實沒有否定。
吃這東西的價值。
我們很常聽耶穌基督所說的一句話。
祂說人活著不是單靠食物。
不是單靠食物即是都要靠。
於是我們會明白其實飲食或者食物不是不重要。
耶穌基督說這句話的意思其實是要挑戰我們。
我們不要將食物。
將飲食看成為人活著的全部的意義。
人活著不是單靠食物。
我們需要飲食。
要維生很重要。
但我們不要將這東西看成為我們生命的全部。
人活著只是為了飲食。
如果是這樣的時候。
可能我們的生命就只會變成。
窮得只剩下錢的一個很悲哀的狀態。
在剛才我們所讀那段的《約翰福音》的經課裏面。
其實提及了一個關於生命的糧的問題。
我們所選讀的部分在第六章的三十五節。
四十一到五十一節。
其實整個第六章。
整個《約翰福音》的第六章是一氣呵成的。
在第六章第一到第十五節的那部分。
其實是大家很熟悉的五餅二魚的神蹟。
這個神蹟其實正正告訴我們。
耶穌基督其實都很關心人的飲食。
人的需要。
祂為了去解決飲食的問題。
祂特別地為眾人去施行了一個神蹟。
去滿足他們自己討福的需要。
結果用五餅二魚。
聖經告訴我們餵飽了五千人。
因為這個神蹟實在太震撼了。
太震撼了。
怎麼可能五餅二魚可以餵飽這麼多人。
還有剩下的呢?。
於是乎這個消息一傳開去之後。
又引起了更加多的群眾。
慕名地去追隨耶穌。
耶穌太厲害了,竟然有這樣的行神蹟的能力。
於是乎在第二十二節到第四十節那裡。
耶穌就對這一群被祂吸引。
被祂神蹟所吸引的群眾。
講了一個教導。
這個教導就是告訴他們。
你們要分別什麼是會壞的食物。
什麼是永生的食物。
你們見到我行這個五餅二魚的神蹟。
很厲害、很厲害。
覺得我很...。
不知道怎麼去形容。
但耶穌就是想告訴你們。
你們被吸引的只不過是一些會壞的食物。
耶穌由這個會壞的食物。
去引導群眾。
去明白或者去思想永生的食物的問題。
你們不要只是追求會壞的食物。
你反過來要去思想生命裡面。
是否應該追尋永生的食物。
耶穌的教導正正是要將群眾。
從物質的糧轉移到生命的糧那裡。
然後在第三十五節那裡。
耶穌就做了一個很重要的自我的宣告。
祂說「我就是生命的糧」。
「到我這裏來的絕不飢餓」。
「信我的永不乾渴」。
一個很重要的自我的宣告。
然後在第四十一節到五十一節那裡。
就加插了一段。
耶穌和猶太人之間的一段對話。
「我是從天上降下來的糧」。
這句話令到一群在場的猶太人。
他們也引起了很激烈的反應。
然後耶穌就回應他們這句反應。
進一步的再去跟他們討論關於生命的糧的問題。
耶穌說「我是生命的糧」。
祂要提醒眾人。
生命到底要追求些什麼。
我們追求的是會壞的食物。
還是我們追求永生的食物呢?。
耶穌說「我們不要為會壞的食物操勞」。
「我們要為永生的食物操勞」。
「操勞」這個字其實很好。
「操勞」反映了我們生命的重心。
反映了我們人生的價值取向。
到底我們的生命為什麼操勞呢?。
為什麼操心?。
為什麼去勞碌呢?。
我們認為我們的生命要為這件事去操心和勞碌。
正正反映了我們覺得那件事。
在我們生命裏面其實是很重要的。
我們是不是只是為了吃得飽而去操勞呢?。
有沒有一些東西比物質的需要更加重要呢?。
不知道大家還記不記得在幾年之前。
當時香港出現了一些關於養老院。
一些老人院舍的一些問題。
令到我們再一次去思想。
到底一個長者他需要的是什麼?。
長者需要的是不是只是一個地方。
然後一張床,然後似乎有人能夠照顧他一些的起居飲食。
這個就是一個長者他認為他最想要的呢?。
還是他除了那些之外。
他需要的是被尊重。
他最需要的是他生命那份的尊嚴是被肯定的?。
我們不是說只是滿足了他最基本的。
有張床,有飯吃,有人照顧你就足夠。
他的生命需要被肯定。
他的生命的尊嚴也都需要被尊重。
一首流行曲的歌詞說。
「渴望是心中富有」。
什麼是心中富有呢?。
「名和利不刻意追求」。
似乎這首歌詞正正告訴我們。
其實心中的富有就是說我們不是以名和利。
去看成為我們生命的全部。
這個也都正正和耶穌基督的教導是相呼應的。
耶穌基督說我們需要有豐盛的生命。
什麼才是豐盛的生命呢?。
我們怎樣才能夠得到豐盛的生命呢?。
耶穌說我們不要將生命只是等同吃得飽。
物質不可以完全滿足我們的生命。
所以祂說我們要追求的是生命的糧。
祂說到我這裡來的就絕不飢餓。
信我的就永不乾渴。
耶穌的教導正正是指給我們看一個生命的取向。
一個生命應該有的態度。
什麼才是永生的食物呢?。
生命裡面有什麼比物質的食物更加有價值呢?。
這個正正是耶穌要祂的門徒。
也都要追求、追隨祂的人要去深思和明白。
耶穌說祂就是生命的糧。
什麼是生命的糧呢?。
耶穌說「我就是生命的糧」。
耶穌憑什麼說祂就是生命的糧呢?。
在第38節耶穌說「因為我是在天上降下來的」。
「我不是按自己的意願行」。
「而是遵行差我來那位的旨意」。
耶穌說「我是生命的糧」。
「因為我在天上降下來的」。
「我在天上降下來」。
「不是按照我自己的意思」。
「而是按照那位差我來的意思」。
就是因為耶穌說了這句話。
祂說「我是在天上降下來的」。
所以就激起了在場一群猶太人很強烈的反應。
他們紛紛在那裡議論。
他們說「你是誰啊?」。
「你這樣說話的嗎?」。
「你不是約瑟的兒子耶穌嗎?」。
「我們認識你的父母的」。
「你為甚麼現在敢說你是在天上降下來的?」。
耶穌這樣說。
令猶太人覺得耶穌是大逆不道的。
公開宣告自己在天上降下來。
或者這群猶太人。
他們可以接受。
他們可以理解。
耶穌提醒我們不要只追求物質的飲食。
我們要追求精神的食糧。
這個我相信我們很多人都會同意。
但當耶穌多次強調。
祂是在天上降下來的。
是父差祂來到人世間的。
祂將祂和天上的父。
那份那麼特殊的關係展露出來的時候。
而祂說祂是了解上帝的旨意的。
就是這一句話。
令到那群在場的猶太人覺得被冒犯。
他們覺得耶穌怎可以說祂是父差顯祂降下來。
怎可以說祂和天上的父有那麼密切和特別的關係。
耶穌正正就是要說明這件事。
祂正正就是要告訴每一個人。
父的旨意是要令每一個見到子而信的人得永生。
並且耶穌說在末日我要使他復活。
那些相信子、見到子而相信的人。
是可以得到永生。
亦都可以在末日的時候復活。
耶穌說天上的糧。
其實就會帶來一個關乎永生、關乎復活的意義在裡面。
到底耶穌說什麼呢?。
信的人有永生。
我是天上的糧。
信我的就有永生。
這句話到底是什麼意思呢?。
我們基督徒經常都會這樣說。
我們說信耶穌就得永生。
信耶穌得永生。
我們怎樣去理解這一句話呢?。
這句話的意思似乎是告訴我們。
信耶穌是一件有賺無蝕的決定。
當我們信耶穌之後。
我們就會得到一件叫做永生的東西。
信耶穌得到一件事。
其實到底有多少人。
或者在今時今日。
有多少人還是對永恆的事物感到興趣呢?。
永生是代表著永恆的生命。
如果你跟別人說。
你信耶穌你可以享受到。
你可以得到永恆的生命。
到底聽到的人在想些什麼呢?。
他會不會覺得永恆似乎是一件太遙遠的事情呢?。
在今時今日。
人生在世很多人追求的。
他們並不是想去追求關乎永恆的事情。
他們想追求的。
正正就是耶穌所說的那些會壞的食物。
會壞的食物其實是比不會壞的食物。
永生的食物是更加有吸引力的。
哪一個人會兩袖清風無慾無求。
人生在世我們的確要關心衣食住行的需要。
沒錯人世間每一樣事情都是會扭壞的。
但當它在未扭壞之前。
那樣的事情仍然有它的價值。
難道我們有了永生的食物。
我們就不需要那些會壞的食物嗎?。
所以弟兄姊妹。
耶穌在此其實是想提醒我們。
我們不要以永生的食物去否定會壞的食物。
我們不要以為永生的食物就可以取代會壞的食物。
我們不要用永恆的生命去否定會壞的生命。
兩者之間其實不是一種非此即彼的關係。
耶穌再一次提醒我們。
這是一個重心的問題。
是一個優先的次序。
祂希望跟從祂的門徒。
相信人的生命如果只是全部將它看成物質。
這就反映了我們生命的取向。
我們認為生命是甚麼是最重要的。
耶穌希望我們不要將生命只是看成物質。
信耶穌其實並不是一種投資。
不是說我們信了耶穌之後。
我們就可以賺到甚麼。
或者賺到一件叫做永生的東西。
信耶穌其實是一個選擇。
或者應該說是一個人生的抉擇。
這個抉擇是我們想走一條甚麼人生的道路。
我們想這條道路以甚麼價值。
作為這條道路裏面最崇高的價值。
信耶穌是一個生命的選擇。
是一個生命的價值。
生命的意義。
生命的重心的選擇。
所以基督教信仰。
其實並不是一般的精神的食糧。
或者心靈的雞湯。
因為我們整個信仰的中心人物是耶穌基督。
祂就是祂自己所宣告的。
在天上的父所差派下來的。
耶穌說天國近了。
你們應當悔改。
上帝的國度要在地上得到拓展。
基督的生命就是要完成上帝救贖的工作。
藉著祂的死去赦免世人的罪。
也都藉著祂的死。
讓我們能夠守在一條跟從主的道路上面。
而這條道路。
耶穌說是讓我們能夠得著生命。
是能夠得著生命的道路。
針對這一班猶太人的質疑。
耶穌在對話裏面。
祂特別列舉了曠野的瑪拿。
瑪拿是昔日在出埃及的時候。
耶和華在曠野特別去供應以色列民的食糧。
詩篇用天上的食糧去形容瑪拿。
對整個以色列的民族來說。
瑪拿不單單是一種特殊的食物。
瑪拿也都代表著一段很重要的回憶。
一段很重要的經驗。
藉著瑪拿提醒以色列民。
上主對選民的拯救和應許。
兄弟姐妹我們今天。
真是活在一個資源不缺乏的時代。
我們不是擔心我們有沒有得吃。
我們擔心的是我們吃些甚麼。
我們很難想像。
在我們現在這個社會裏面。
其實仍然存在著一些人。
他們連基本的溫飽需要都不夠。
其實我們回想香港過去所走過的路。
昔日在五六十年代。
還是一個難民社會充斥的時代。
一些難民他可能拿到一個救濟包。
他已經心存感恩。
就好像我昔日拿著一個麵包。
吃著一碗麵。
一碗餐肉的米粉。
就算那碗曾經被螞蟻在那裏浮游過的。
我都仍然心存感恩。
當時很多的教會在五六十年代。
亦都積極的參與在關心貧窮人的需要上。
他們去派發很多的救濟包。
亦都有人。
不少的人為了拿多些救濟包。
他們去相信耶穌。
他甚至覺得我在這間洗完禮之後。
再去第二間教會洗禮。
就可以拿得更加多的救濟品。
沒錯。
如果我們的信仰只是為了麵包。
只是為了奶粉而去信主。
這個其實並不是真正的相信。
耶穌特別在這裏。
去向那班猶太人。
去列舉了馬拿的例子。
祂說你們的祖宗在曠野吃了馬拿。
還是死了。
吃了馬拿還是死了。
其實是做一個對比。
是對比耶穌說。
在天上降下來的糧。
洗人吃了就不死。
生命的糧是不死的糧。
這個生命的糧就是耶穌基督。
要完成的救贖計劃。
藉著耶穌基督的死。
我們才能夠不死。
不死是指向末後的復活。
是讓我們能夠在現世裏面。
我們都能夠見到上帝的角度。
一個我們覺得是將來的上帝的角度。
能夠在現世裏面。
讓我們能夠見到。
亦都能夠分享到。
耶穌基督在這裏。
並不是去否定飲食的物質。
祂是標誌我們。
到底用甚麼的態度。
去面對我們的生命。
我們的生命是否只是為了物質。
只是為了一種滿足我們自己。
生命各種的慾望。
我們是否用物質去炫耀我們自己。
甚麼才是心中的富有。
我們的生命到底要追求甚麼。
這是我們每一個基督徒要去深思的。
我們說我們追求的是永生的糧。
這個永生的糧。
其實也代表著我們現在在現世裏面。
其實我們用一個甚麼的態度去活著。
我們以甚麼的價值。
去指導我們生命的方向。
作為基督徒。
到底我們的信仰。
對我們的生命有多少的影響。
我們是否真的懷著天國的視野。
以拓展上帝的角度。
去面對我們每一天的生活。
人生如果只是以物質和金錢。
看成為終極的目標。
這個就真的好像耶穌基督所說。
祂說人就是賺得全世界。
喪失了自己。
賠上了自己。
有甚麼益處呢。
賺得全世界卻是失去了自己。
很諷刺。
有甚麼益處呢。
形形異異的生活。
如果我們的生命是沒有更加大的意義。
這是一個很遺憾的生命。
台灣浸信會神學院的前任院長。
孫保齡牧師。
他對這段經文做了一個很有意思的說明。
他說中國人最喜歡的是。
「民以食為天」。
但他說耶穌在這裡的教導。
正正是相反。
是想提醒我們。
「民以天為食」。
「以天為食」。
是要我們學習。
不要以物質。
以食物。
以慾望。
去支配我們的人生。
我們要從天上的角度。
上帝的角度。
去校正我們自己生命的方向。
我們要在我們當下的生活裡面。
在地上面。
我們要將天國的因素。
將天國的價值。
藉著我們。
藉著教會。
這個信仰群體。
將祂彰顯出來。
最後耶穌特別用「吃者糧」這個說法。
再一次的。
好像很鮮明的提醒我們。
我們要「食」耶穌。
祂是生命的糧。
我們要「吃者糧」。
然後後來他也說。
要「食」我的肉。
這樣說似乎令我們覺得很難去理解。
為什麼基督徒要好像「食」耶穌的肉。
要「食」了耶穌。
好像變成了我們成為了食人族那樣。
其實耶穌說「吃糧」。
「食肉」。
是一個比喻。
其實是想我們想像一下。
我們進入一個關係裡面。
一種持續性的。
密切的關係。
頂姐妹。
飲食。
是我們每一天都要做的。
我們每一天要持續地去飲食。
才能夠維持我們的生命。
沒錯我們可以節食。
甚至乎我們可以絕食。
但我們知道我們絕食。
我們不能夠維持一段長的時間。
否則我們的生命就會有危險。
我們不可能一次過預先吃了三天的食物。
然後我們說我們三天就不吃東西。
我們最多就是說。
今晚要吃自助餐。
然後下午就吃少一點。
或者不吃。
然後我們就說。
我們留著肚子今晚可以吃多一點。
雖然這個其實是不是真的有用的呢?。
還是只不過是一種心理的作用。
是不是真的可以空著肚子然後晚上吃多一點呢?。
這裡正正提醒我們飲食。
是持續不斷去進行的。
而當耶穌說你要吃的時候。
其實是想告訴我們。
我們要和我們的主耶穌之間。
維持著一個持續不斷的關係。
我們這群信耶穌的人。
是要和耶穌建立一份密切的關係。
一份持續的關係。
後來耶穌特別設立了聖餐。
每一次我們領聖餐的時候。
我們會聽到。
這是基督的身體為我們寫的。
這是基督的寶血為我們流的。
教會也會定期的舉行聖餐。
其實也讓我們能夠持續不斷的。
藉著聖禮。
我們不斷的去更新和上主之間的關係。
每一次藉著領聖餐。
我們去紀念基督為我們所作的犧牲。
耶穌基督在十字架上。
就是捨棄祂自己的生命。
祂的寶血。
為了救贖我們。
一切都是要我們在這裡不斷的去回想。
不斷的去進入一個密切持續的狀態裡面。
馬拿沒錯是昔日耶和華。
供應在曠野裡面以色列民的需要。
但是我們見到。
在曠野裡面的百姓。
他們仍然發怨言。
他們埋怨。
為什麼沒有肉吃。
百姓沒有因為耶和華供應馬拿給他們。
然後他們感恩。
耶穌說。
祖宗吃了馬拿還是死了。
這是一個很客觀的事實。
吃了馬拿不代表你不死。
但耶穌這句話另一個意思是。
祖宗沒有感恩。
他反而發怨言。
活逆耶和華。
這也是死了的另一個意思。
對耶穌時代的猶太人來說。
耶穌再一次的提及馬拿。
這群人到底有沒有反應呢?。
他們是否還記得馬拿呢?。
頂姐妹,不知道你有沒有這樣的經驗。
飲食是一種記憶。
我在想為什麼我這麼喜歡吃午餐肉。
這是一個記憶。
我每次吃的時候。
我想起我三十多年前。
拿著刀對著午餐肉。
很努力的把它切成多少片作為我的成就。
一段很難忘的歲月。
自己昔日成長的印記。
我信主之後。
有時真的覺得自己懷著領聖餐的心去吃午餐肉。
有心理學家告訴我們。
其實我們擁有一些東西。
是我們覺得自己是一個什麼樣的人的現身。
一些重感情的人。
他會特別珍惜一些東西、一些事物。
他會很緊張某一些東西。
例如自己的畢業證書。
例如他曾經和其他人一起的合照。
我經常都會說。
有些家裏的老人家什麼都不肯扔。
其實他不肯扔一些東西。
其實可能是代表著。
每一樣東西背後一份的關係。
一個記憶。
擁有的東西不是他喜歡的東西本身。
而是那東西令我們回想起一段的記憶。
回想起一份的關係。
有時我們很想去那個地方吃東西。
不是代表我們很喜歡在那裏吃東西。
而是我們回想起我們曾經在那裏和哪一個人一起吃東西。
那份的關係。
那份的記憶。
耶穌在那裏其實要提醒。
我們不可以好像昔日的以色列民那樣。
他們已經失去了對瑪拿的記憶。
我們需要不斷地。
藉著一種好像飲食的關係。
不斷地令我們進入和主耶穌基督之間的一份的聯繫裏面。
弟兄姊妹。
我們今天再一次聽到我們的主耶穌基督說。
我就是生命的糧。
到我這裏來的是絕不飢餓。
信我的是永不乾渴。
當你聽到這句說話的時候。
你的回應是甚麼呢?。
這句說話其實都是上主對我們每一個人的邀請。
邀請我們進入他的生命裏面。
邀請我們去選擇我們的生命應該走一條甚麼道路。
我們要選擇我們的生命應該以甚麼作為最重要的價值。
我們的態度。
到底我們聽到主耶穌基督所發出的邀請的時候。
我們要作出甚麼回應。
我們未好心甘樂意地懷著感恩的心。
我們去領受這份生命的糧。
真正的問題是。
到底我們認為我們的生命應該追求甚麼。
應該重視甚麼。
我們未珍惜基督為我們所成就的救贖。
我們未當下願意以實踐上主的話為我們的目標。
去走一條跟從主的道路。
作主門徒。
在我們的生命裏面。
在我們每一天的生命裏面。
我們去追求上主的國度。
我們在地上讓人藉著基督徒。
藉著教會能夠見到上主的國。
這個是我們生命的選擇。
我們要領受耶穌基督這個生命的糧。
昔日西門彼得當他聽了耶穌的教導之後。
他很有信心地宣告。
他說主呀你有生命之道。
我們還跟從誰呢?。
主呀你有生命之道。
我們還跟從誰呢?。
求主幫助我們。
讓我們每一個人都能夠好像彼得一樣。
這樣去回應主耶穌基督的邀請。
生命的道。
我們走上去。
生命的糧。
我們心存感恩去領受。
阿們。
