母親節祝各位母親有快樂的母親節。
最好每天都快樂,不只是在母親節才快樂。
我們所信的上帝是一位有恩典的上帝。
在《出拉及記》34章,上帝向摩西講話時。
宣告「是有憐憫有恩典的上帝,不輕易發怒,。
並有豐盛的慈愛和誠實」。
在上主的設計中,除了阿當和阿媽之外。
每一個人都是出生在家庭當中。
大多數都是由母親的奶奶長大的。
我曾經看過一個故事。
上帝要送一個小孩出生到人間。
告訴小孩「你去到人間不用怕,。
我會安排一位最好的天使照顧你」。
最後告訴小孩天使的名字是媽媽。
這個故事告訴我們,上帝設計了媽媽從懷孕到將嬰兒出生。
真是像天使一樣呵護照顧我們。
母親節就是要提醒我們上帝和母親的恩典。
今日會繼續講聖靈的最後一講。
講題是次因的靈。
希望大家能夠了解上帝和主耶穌次下的聖靈。
是要幫助我們的。
上帝是次因的上帝。
耶穌也是次因的救主。
聖靈當然是樂意次因給我們的。
只不過我們很多時候注重了聖靈特殊的恩賜。
而忽略了聖靈所賜的其他恩典。
比如說給我們有信心、喜樂、平安。
當我們不知道該如何禱告的時候。
聖靈也會用說不出的華語替我們禱告。
聖靈真是像媽媽一樣時時刻刻都照顧我們。
對一些信了主一段時間的弟兄姊妹。
我想解釋一下我最近對恩賜的理解。
請大家留意,恩賜和次因是有不同的含義。
恩賜翻譯為Gifts。
是強調聖靈給人有一種特殊的能力。
次因就是強調上帝是樂意次因的上帝。
英文可以翻譯為Gracious。
一直以來很多人都認為。
恩賜是聖靈賜給某位信徒的一些很特殊的能力。
但我現在相信恩賜其實不單只是能力。
更加是侍奉的機會。
當我們思考今天的經文的時候。
我會再詳細解釋。
我們先一起祈禱,求聖靈幫助我們。
秋天我們求祢幫助我們。
能夠了解聖靈的恩賜等等。
今天的經文有些地方不容易了解。
祢的聖靈幫助我們。
賜給我們明白的心。
讓我們可以完全了解合乎聖經。
合乎祢的啟示。
有關聖靈賜恩的事。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今天的經文是選自哥倫多前書。
我要稍為介紹一下哥倫多教會的背景。
讓大家了解保羅為何要寫這封信。
而且在第十二章至第十四章。
三章聖經,不過我們選讀其中兩段。
是特別討論有關恩賜和講靈語的問題。
哥倫多教會是保羅在第二次旅行報到的時候建立的教會。
保羅在哥倫多逗留了大約一年半的時間。
然後去了二佛所。
哥倫多是一個怎樣的城市呢?。
哥倫多是當時的世界,是羅馬世界。
我弄了一個地圖出來讓大家稍為了解一下位置在哪裡。
這裡就是哥倫多,整個省是羅馬的阿哥亞省。
那裡是希臘的商業都市。
是羅馬帝國最大、最富裕、最重要的城市之一。
是受羅馬所派的總督管理的。
哥倫多城的座落位置是羅馬帝國主要商業路線的那裡。
所以各地的貿易都在這個城的海口出入流動。
成為歐洲和亞洲的通商中心。
那裡的人是沉迷於酒色、放縱情慾、非常邪惡敗壞。
他們敬拜一個女神叫阿芙羅迪。
他迷信自己是海神的女。
在女神的廟裡管理拜神的人全部都是娼妓。
那些男人進去廟裡都是崇拜女神。
燕落眾慾、任意妄為、非常淫亂。
因此哥倫多是一個罪惡的代名詞。
如果有人是哥倫多化了的話。
那個人已經是非常墮落。
由於這個文化背景。
保羅雖然在那裡建立了教會。
當保羅去了爾弗所之後。
這個教會真的出現了很多的問題。
包括結黨、紛爭、教會中會有的淫亂、。
爭眾、婚嫁獨生、食祭偶像之慾、。
因此特別是靈語的運用、基督復活等等。
不過我們感謝主。
正由於這間這麼淪盡的教會。
發生了這麼多的問題。
以致今天一般教會有可能產生的問題。
都可能在這本書裡面找到答案。
今天我們會從第十二至第十四章。
了解一下有關聖靈恩賜的問題。
我們先來看第十二章。
在第十二章第一節就說。
弟兄姊妹們。
劉尚波的手拿了東西不知道做什麼。
壞了。
弟兄姊妹們關於聖靈的恩賜。
我希望你們都明白。
這節經文一開始就提到聖靈的恩賜。
不過如果我們這樣看的時候。
就很難解釋第二節和第三節說什麼。
我查了原文之後。
我發覺希臘文在第十二章第一節這裡。
其實沒有提到恩賜。
所以這裡不是在討論。
聖靈恩賜的問題。
而是在討論一個人被聖靈感動。
感動或者是引導的問題。
第十二章一節可能這樣翻譯會比較好。
就是說。
弟兄姊妹們。
關於屬靈的事。
或者屬靈的人。
我希望你們都明白。
當一個人好像被聖靈控制住。
或者被靈控制住的時候。
就希望他們明白。
了解第一節會幫助我們明白第二和第三節所說的意思。
現代的考古學家在哥倫多發現了一些泥板。
其中有一塊上面寫著。
陰間的神明何物施咒助你。
我相信古代的人。
會利用他們所信的神明去咒助人。
其實我們現代的社會在東南亞一些地方。
都有借助靈界的能力去咒助人的事。
因此保羅就在第二節說。
從前你們信從異教的時候。
往往被引入歧途。
受那些沒有生命的偶像克制。
有些人可能會用異教神明的名去咒助人。
但是任何人。
如果他想利用異教神明去做事的時候。
那個人都要付代價。
所以他就會受到那些沒有生命的偶像克制。
哥倫多人很可能以為。
有一些特殊從靈界來的能力。
就代表他們是屬靈的人。
甚至可能會覺得自己高人一等。
保羅就特意將屬靈和恩賜分開。
恩賜固然是聖靈所賜。
但是有聖靈的恩賜的人。
並不一定是屬靈的人。
第三節保羅就說。
一個真正有聖靈感動或者充滿的人。
絕對不會說耶穌是該受咒助的。
只有真正被聖靈感動的人。
才會承認耶穌是主。
當然這個說法是假設了。
稱耶穌是主的人不是在裝模作樣。
不是在裝模作樣、演戲。
如果我們真的想測驗一個人。
用這個測驗去決定一個人。
是否被聖靈充滿或者邪靈充滿。
那個人一定要在被靈控制的時候。
才可以測得準。
我們有很多人在香港來。
或者聽說香港有些人是學神打的。
神打就是一些邪靈的東西。
那個人就要唸一些咒語請師父上身。
一請師父上身他可能突然變得武藝高強。
我以前聽過一個人請了孫悟空上身。
一上身就可以跳來跳去。
打架刀槍不入。
如果在那個時候我們測驗他。
身上的靈就會準。
所以一定要他在被邪靈控制之後。
才可以用這個測驗的辦法。
保羅討論聖靈的恩賜。
就用了三章聖經。
十二章到十四章。
所以第一節到第三節。
可以說只是一個小小的引言。
講到一個人被靈充滿的事。
然後第四節到第六節。
他就強調所有的能力。
都是從同一位的上帝。
同一位的主。
同一位的聖靈所賜。
在這幾節的經文當中。
我們都可以看到。
其實保羅是將恩賜。
侍奉和工作都看成一樣。
恩賜就等於是侍奉。
就等於是工作。
如果我們將恩賜。
看成是一種特殊的能力。
一定是一個人從來沒有學過。
而突然間就有了這種能力。
這樣才算是恩賜的話。
其實會產生很多實際的難題。
因為教會裡面的運作。
其實是需要很多人參與。
那是不是每一個人都要有恩賜。
才能做得到呢?。
負責在門口招待派周刊的人。
是不是要有恩賜呢?。
我們除了崇拜。
喝茶的時候負責開咖啡的人。
負責倒水的人。
是不是要有恩賜才能做得到呢?。
在十二章的四至六節講到。
恩賜侍奉工作有多種。
都是神所賜給每人工作的能力。
這節經文就講到。
神所賜給每人工作的能力。
並不是說講靈語那一類的靈因。
才算是神賜給每人工作的能力。
從這個角度看的話。
一個人有生命氣息。
有健康的身體。
有不同的知識才幹。
可以來參加教會。
可以來參與侍奉。
這一切都是神賜給每一個人工作的能力。
都是恩賜。
都是靈因。
目的只有一個。
就是十二章七節講的。
聖靈的恩賜就是要使大家得到好處。
為了使大家都得到好處。
在這裡大家的意思是指教會。
就是說聖靈賜給人不同的能力。
是要使整個教會得到益處。
然後第八至十節。
保羅舉了一些他那個時代。
教會有的或者需要侍奉的工作做例子。
包括智慧的訊息、知識的訊息。
信心、治病的能力。
傳講上帝的訊息。
辨別諸靈的能力。
講靈語的能力。
解釋靈語的能力。
這裡提到的能力。
有些是很容易明白的。
可能有些人會不明白。
究竟講那幾樣什麼訊息。
有什麼分別呢。
特別提到智慧的訊息、知識的訊息。
和傳講上帝的訊息。
我稍微解釋一下。
希臘人是很喜歡研究哲學的。
在哥倫多前書一章二十二節。
其實都有告訴我們。
猶太人要求神蹟。
希臘人就尋求智慧。
這裡的智慧就是哲學方面的智慧。
知識的訊息是指一般的學問。
不是特別針對哲學的。
其實這兩種訊息都是可以學的。
在大學裡面有哲學系。
學過的人可以算是講智慧的訊息。
智慧的訊息在今天。
護教的方面來說是很重要的。
舉個例子。
有時候有些人會問我們。
你們說你們的上帝是全能的。
他可不可以做一塊很重的石頭。
重到他自己都舉不起呢?。
其實這是一個哲學性的問題。
如果你學過哲學。
就很容易可以拆解這個問題。
哲學的重要性除了護教之外。
其實對倫理道德的討論都很重要。
例如同性戀合法化有什麼問題呢?。
如果教會的回應只是說。
違反聖經的教導嘛,不行的。
對基督徒來說是有效的。
但是對大部分社會上的人來說。
他們說教會你們走在一邊吧。
行了行了。
以後教會就無法言權了。
教會要回應社會上這些倫理的問題。
就要有智慧的訊息。
要有哲學性的討論來回應。
至於知識。
就有很多方面的知識。
對護教來說。
歷史的知識、科學的知識都是很重要的。
至於傳講上帝的訊息。
原文那個字其實是講預言。
我們要明白講預言的先知。
是上帝的代言人。
是傳講從上帝而來的訊息。
我相信這一類的能力。
都是可以通過學習、鍛鍊。
和聖靈的幫助可以得到的。
而不是好像講靈語那樣。
講靈語你真的突然被靈控制住。
你是可以講的。
在十二章十二至三十節。
今天沒有讀經文。
保羅是用了身體做一個比喻。
說到各種的恩賜都好像我們身體不同的肢體。
手、腳、手指、腳指。
都是要互相配搭。
使整個身體可以正常來運作。
在二十八節又提到一些教會中的恩賜。
我特別留意到在這裡提到有四項的恩賜。
是在前面第八至十節沒有提到的。
包括了仕途、教師。
能夠幫助人。
能夠幫助人都是一種恩賜。
以及能夠管理事務。
在這麼短的經文。
就出現了兩個不同的恩賜表。
我們可以看得出。
保羅不是將恩賜。
局限在他提到的那些侍奉。
才可以算是恩賜。
在不同的教會。
不同的時代。
次因的聖靈。
都會按照教會的需要。
次下能力。
使教會可以順暢的運行。
榮耀上帝。
十二章三十一節。
保羅特別鼓勵人。
要追求那個更重要的恩賜。
保羅還叫那種恩賜。
是至善的道路。
十三章告訴我們那是甚麼。
其實很多基督徒都會很熟悉。
十三章裏面的愛的篇章。
我曾經有時去弟兄姊妹家。
還掛著一幅字。
寫著愛的那些。
愛是恆久忍耐。
又有恩賜。
愛是不自誇不張狂不害羞的事。
我想提醒大家。
這裏講的愛的特質。
愛的表現。
不是一個人單單靠自己的修為。
可以做得到。
而是要有聖靈的恩賜。
或者聖靈幫助我們。
結出聖靈的果子。
才可以做到。
換句話說。
有次因的靈幫助我們。
如果沒有次因的靈幫助我們。
我們就很難去持續地愛。
聖經裏面教導做丈夫的。
要愛妻子。
很簡單的,幾個字。
要愛妻子。
很多丈夫都做不到。
澳洲有很多丈夫在家裏打妻子。
打老婆。
現在搞到最近政府都開始注意家庭暴力的問題。
時時宣揚教那些男人不可以打老婆。
是不是做丈夫從來沒有愛妻子呢?。
其實我相信很多人都曾經愛過妻子。
但是不能夠恆久的愛。
最根本的原因。
其實就是靈性的問題。
所以我們要有聖靈的幫助。
才可以長期活出愛的特質。
在十四章一節。
保羅結束這個至善的道的時候。
的講論只用了六個字。
你們要追求愛。
希臘原文要追求。
這個動詞用了命令的語氣。
所以中文翻譯得很好。
加多個要字。
你不用選擇。
是一個命令來的。
你追求吧。
因此我們要努力追求和學習。
不要推卸責任。
聖靈沒有給我有愛的恩賜。
所以我就不愛了。
聖靈會幫助我們。
但是我們自己要努力追求。
十四章特別提到講靈語的問題。
我相信我們現中版的聖經。
用靈語來跟方言做一個分別。
因為在《士徒行傳》第二章那裡。
記住當聖靈第一次降下來的時候。
當時的信徒都可以突然之間。
講出一些別種語言。
是當時來自很多不同地方的人的鄉下話。
他們聽得懂的。
是一種人間的語言。
在哥倫多教會講靈語的人。
在被靈控制的時候。
不由自主地講出另一種語言。
不是一般人能夠聽得懂的。
故事裏寶羅說。
在教會聚集的時候。
除非有人能夠翻譯靈語。
否則就不要講。
原因很簡單。
靈語不能夠幫助人認識上帝。
和理解上帝給我們的訊息。
因此如果我們當中有人很想有靈因。
寶羅都教導我們要追求。
寶羅鼓勵我們追求的是什麼靈因呢?。
就是宣講上帝的訊息。
第14章第一節講了。
第14章39節再講一次。
你們應該追求宣講上帝訊息的因子。
所以如果有弟兄姊妹。
覺得你在宣講上帝訊息有這個因子。
你來告訴我。
我可以安排機會給你運用你的因子。
我們一連三個星期都講了有關聖靈的訊息。
這次是最後一講,星期開始應該是講創世紀。
我希望大家認識了。
為助者聖靈。
真理的靈。
次因的靈。
和因次之後。
我們要思想這些真理和我們的關係。
第一我們相信。
聖靈是三位一體的上帝的其中一位。
祂是由天父和主耶穌差拜來住在信徒的心中。
安慰和引導我們。
這是聖經所啟示我們所認識的上帝。
第二。
聖靈也是真理的靈。
是引領我們進入真理的空間。
去到上帝的空間。
主耶穌曾經說。
你們會認識真理。
真理會使你們得自由。
這是《約翰福音》八章三十二節。
我相信假如信徒能夠被聖靈帶領進入上帝的空間。
真理的空間。
我們就會從一切的虛偽、虛方裡釋放出來。
從物質的世界裡釋放出來。
得到真正自由的生命。
第三點。
聖靈也是賜恩的靈。
會將屬靈的恩典賜給我們。
主耶穌答應要給信徒的恩典。
其實很多都是由聖靈去承傳的。
舉例來說,主耶穌曾經說過。
我來的目的是要使他們得生命。
而且是豐豐富富的生命。
《約翰福音》十章十節。
如果我們聽聖經的吩咐。
要追求最重要的恩賜。
就是愛的恩賜。
這樣我們的生命就會變得很不一樣。
我相信很多人都覺得Mother Teresa很偉大。
是什麼使她的人生和世人不一樣呢?。
是什麼使她的人生被人推崇、紀念呢?。
其實就是她的愛心。
愛心。
第四方面。
最近我寫的《每日敬拜輔佐》。
都是在思想異忽所書。
保羅鼓勵信徒。
要被聖靈充滿。
被聖靈充滿的表現不是說靈語。
被聖靈充滿的表現是說。
用詩篇聖詩靈歌對唱。
要從心底發出音樂。
頌讚主向他歌唱。
要奉我們主耶穌基督的名。
向上為各樣的事感謝父上帝。
簡單來說。
這裡所說的。
被聖靈充滿的表現。
第一是喜樂地敬拜上帝。
如果你今天來到敬拜上帝。
是愁眉苦臉的。
你沒有被聖靈充滿。
給了聖靈充滿的人沒理由來到教會愁眉苦臉的。
第二就是事事充滿感恩的心。
來到過每天的生活。
就是這麼簡單。
你有沒有被聖靈充滿呢?。
事事其實你每天都可以。
歡喜快樂地敬拜。
所以我寫的資料不叫做靈修。
為什麼不叫做靈修呢?。
其實意思就是。
靈修是很自我中心的。
我們每天都可以敬拜上帝。
最後一點。
第五點。
有些靈因派的人會問我們。
有什麼證據證明。
聖靈已經在我們的心裡面呢?。
靈因派的人很喜歡以講靈語。
作為有聖靈的證據。
我想告訴大家。
其實要用講靈語作為證據的話。
正正就是表現出。
他是一個信心不足夠的人。
在羅馬書八章十五節說。
藉著聖靈我們向上帝呼叫。
阿爸我的父親。
接著那一節還說。
上帝的靈和我們的靈。
一同證實我們是上帝的兒女。
這樣就夠了。
我們自己的心靈和上帝的靈。
一起在我們心裡面給了我們一個肯定。
我們有信心。
我們是上帝的兒女。
不需要靠講靈語來證明。
我講到靈語我才是上帝的靈語。
我講到靈語才有聖靈在我心裡面。
不需要的。
講靈語的人也不一定很熟悉靈。
十二章開始的時候已經說了。
追求一定要講靈語去證明自己有聖靈。
並不是聖經的教導。
今天的經文是很清楚的告訴我們。
要追求聖靈最重要的因子就是愛。
為了幫助教會。
操奏弟兄姊妹的因子。
就是傳講上帝的信息。
這些是聖經教導我們應該追求的。
我鼓勵大家要進行聖經的教導。
去追求聖經吩咐我們要追求的因子。
在我當中假如有微信耶穌的朋友。
雖然我們看不到聖靈。
但我們可以藉著學習和進行耶穌的教導。
來認識聖靈。
如果有人想認識我們的信仰。
請你在散會之後告訴我。
我會幫助你的。
我們現在一起祈禱。
主耶穌感謝祢采拜了真理的靈。
真理的聖靈住在我們的心中。
安慰幫助我們。
也引領我們活出不一樣的生命。
求祢幫助我們熱心進行祢的命令。
事事被聖靈充滿。
帶著喜樂的心來敬拜祢。
並在事上感恩。
求聖靈給我們侍奉祢的機會和才幹。
幫助我們成為充滿愛的基督徒。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
