在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在1990年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
在2014年,宇宙探測器Voyager拍了一張照片。
人類是為上帝而做的。
但在第二章裏面我們也看到。
上帝也是幫助人類或者是愛人類的。
第二章的語氣改變了。
是比較個人化一點的。
他是從宏大有關宇宙創造的語言。
變化到一些關係化的語言。
講到上帝的愛和關懷。
關懷人類就在那顆這麼小的藍色。
小淺藍色的點裏面。
我們可以看到有一個轉變。
由第一章開始是講到天地這個宇宙這麼大的創造。
去到第二章的時候就講到一些關係性的東西。
上帝是為人類的好處。
上帝是為我們幫助我們的。
我們可以從第二章的故事裏面。
可以看到上帝和人的關係是怎樣發展的。
我們讀一讀第五節至第六節。
他說地上沒有草木沒有蔬菜。
因為他還沒降雨也沒有人耕種。
但是有水從地下湧出來潤澤大地。
人還沒出現之前上帝就已經預備好地。
就是為了人類可以出來。
然後就來到第七節。
主上帝是造了人出來。
第五第六節其實是慢慢引入去第七節。
上帝創造地其實主要的原因就是。
給人有一個合適的地方來居住。
就好像懷孕的媽媽或者新任的媽媽。
父母那樣。
他是預備好一個房間給嬰兒來居住。
上帝預備好地就是為了人類可以在這裏居住。
我們讀一讀第七節。
第七節說後來主上帝用地上的塵土做人。
把生命的氣吹進他的鼻孔。
他就成為有生命的人。
牧師曾經試過自己做一張桌子。
要量度買了木頭要鋸。
鋸好了之後就把它裝嵌起來。
他覺得自己做的桌子。
真的比外面買回來的那張好。
其實那張桌子本身不是真的那麼好。
不過我仍然覺得它好。
因為是我做的。
那張桌子有我的愛在裏面。
在第七節我們看到上帝從塵土裏面做人。
好像上帝親手用他的手去做。
上帝親手去捏造每一個部份。
在這個過程中。
其實可以看到上帝和人有一個很親密的關係。
不單止這樣。
上帝還把生命的氣息吹進人裏。
這個公仔不單止是一個精美的雕像。
而是成為了一個活著的人。
我們可以看到上帝是愛人類的。
他是關懷人類的。
但是不單止這樣,他還有進一步的發展。
我們讀讀第八節到第九節。
主上帝在東方開闢伊甸園。
把他造的人安置在裏面。
他使土地生長各種美麗的樹木。
出產好吃的果子。
在那園子中間有一棵似生命的樹。
也有一棵能使人辨別善樂的樹。
我們讀讀第十五十六節。
主上帝把他人安置在伊甸園。
叫他耕種,看守園子。
他命令那人,園子裏任何果樹的果子。
你都可以吃。
我看到上帝為人所做的。
所供應的一切是很豐足豐盛的。
他開了一個園子。
在裏面放了很多果樹。
然後那些果樹會出一些又好看又好吃的果子。
然後給人在裏面去管理。
不單止吃三文治這麼悶的食物。
還有很多甜品,甚至是月餅也有。
在第十六小順告訴他們。
他們完全有自由。
從任何一棵樹吃上面的果子。
又自由又豐盛又豐足的供應。
上帝是為了人類的好而做這些事。
他不斷對人說「好啊好啊好啊」。
「你看看,我為了你創造世界」。
「讓我來雕塑你,塑造你這個人」。
「是啊是啊好啊,讓我把生命吹進你裏面,使你成為一個活的人」。
「沒錯啊,我為你開墾了這個花園,只是為你而做而已」。
「整個全地都是你的了,你要管理一切,一切都是你的」。
一切都是很多「是,好的,可以的」。
但是來到「不行了」。
因為在這個園子中間有兩棵樹。
第九節。
只有那棵使人辨別善惡。
在那園子中間有一棵似生命的樹,又有一棵能使人辨別善惡的樹。
生命樹其實就是顯示了神豐富的供應。
人所需要的一切,神都已經供應了,包括生命本身。
第十七節就出現了一個不可。
只有那棵能使人辨別善惡的樹,所結的果子。
你絕對不可吃,你吃了,當天一定死亡。
這一節好像將整個大局轉變了一樣。
上帝給了人很豐富的自由,無限的供應。
但是現在開始不可。
我一看到這一節聖經,真的令我非常有震撼。
因為在我們的社會上,現在來說,選擇是最重要的。
我要做自由,我要能夠隨意地表達我自己,我要有自由權。
對我來說是非常重要的事。
我有自由可以選擇喜歡買什麼車,買什麼車,我做什麼工作就做什麼工作。
甚至我男朋友女朋友都是我自己選擇的。
我要有自由,我可以選擇喜歡吃什麼吃什麼,去哪裡旅行就去哪裡旅行,去哪裡游泳就去哪裡游泳。
在我們今天的社會,我甚至可以選擇我的性別。
當上帝本來說做所有的事都是好的時候,他突然間限制了人的自由,突然間說有一樣東西不可以做。
那我就開始懷疑,上帝是不是真的對我們好的呢?。
當上帝限制我們的自由,告訴人類不可以做某樣東西的時候,上帝是不是真的為了我們的好呢?。
他是不是真的為了我們好,或者幫助我們而說不可呢?。
當他說不可以說謊,不可以有婚前或者婚外性行為的時候,是不是真的為我們好呢?。
他叫我們不要喝那麼多酒,不要看色情畫像的時候,是不是真的對我們好呢?。
當他教導我們不要發怒,不要說一些不友善的話,也不要為我們進行教導而感到羞愧的時候,是不是真的對我們好呢?。
當我們去做那些事的時候,其實對我們來說,我們會覺得好,正正是我們想做我們才去做。
我們做那些事的時候,我們會感到興奮,很有樂趣,甚至能夠報復或者滿足。
可能是避免一些痛楚,尷尬,或者被人恥笑,那些就是我們做那些事的原因。
其實在我們生存的環境,生活的環境裡面,我們一定會碰到不可的情況。
當我們想過我們想過的生活的時候,但是又遇到上帝說不可以,我們可能會感到傷心。
每一次上帝對我們說不的時候,不可以的時候,我們都可能會懷疑,上帝是不是真的為我們好呢?是不是真的關懷我們呢?。
答案是絕對肯定的,上帝做的事,說的話,是為我們好的。
即使上帝給我們一些界限,即使上帝叫我們不要做某些事的時候,上帝都是為了我們的好而給這個命令的。
我們看到上帝放棵樹在那裡,就是給我們可以做選擇。
當上帝說不可以吃那棵樹的果子的時候,那個人就開始有了選擇權,他可以選擇相信上帝的話。
他也可以選擇不理會上帝說什麼,我喜歡做什麼就去做。
但是說真的,人只不過是受造的,我們只不過是上帝的形象,其實我們真的不知道什麼是好或者不好。
但是上帝其實都有提醒或者警告他們,你是塵土造的,你是很有限的。
如果你不依靠我,不相信我,來判斷什麼是好,什麼是不好的話,不會有好結果的。
其實在上帝的創造裡面,他已經決定了什麼是好的,這個好是由上帝散發出來的。
所以即使當上帝給了一條不可的命令的時候,他也是為了人類的好而來定這個命令的。
上帝即使對我們說不可以做什麼,都是為了我們的好處,所以我們要信靠上帝。
不過對人類來說,可能很難去遵行上帝的命令,難在因為我們不聽他的話,我們馬上得到我們想要的東西。
我們可能在心裡面說服自己,上帝說我們不是那麼差,或者說上帝對我們是很好的。
所以這個就是第三章發生的事了,那個果看起來是那麼好吃的,當阿湯和阿娃四處看看上帝在不在監視著的時候,哎呀不在了,馬上摘了一個,一大口咬下去,哇,真好吃。
所以當我們相信上帝,當他說不可以不做的事的時候,就是我們承認我們不是全知的,人不是全知的。
這個也意味著我們是要犧牲,我們要謙卑自己,為了將來的好而放棄即時的滿足。
這個就是主耶穌所做的。
在黑西瑪利園裡面,耶穌說了類似的話,當時他很痛苦,來禱告父神,爸爸可不可以拿走這個苦杯,我真的不想喝,我不想死在十字架上。
天父說不可以。
耶穌怎麼回應呢,他說不是我的旨意,是你的旨意。
為了忠忌的利益,就是我們的救恩,主耶穌是放棄了即時的那些會受恥辱、折磨、唾棄和死亡。
他相信上帝的好和選擇他的道路,我們怎麼樣呢,我們會不會學耶穌呢。
對我們來說,很多時候我們的答案會是間中。
當我們思想耶穌在黑西瑪利園裡面做的禱告,我們有三件事是幫助我們。
第一點就是他幫助我們相信上帝,因為他在十字架上的死,證明了上帝真的對我們好和對我們好的程度是非常之大。
第二件事就是,耶穌給了我們看到一個怎樣可以做到信服上帝。
第三點也很重要,當我們失敗的時候,他給了我們希望,因為耶穌也是為了我們不相信上帝而死的。
即使我們不信任上帝的時候,主耶穌還是為了我們而死。
上帝是為了你們的好。
他為了供應給我們一切的需要,就好像一位爸爸那樣。
他維持我們的生命。
他真的完全為我們好,所以他不惜犧牲自己的獨生子,主耶穌的生命。
就好像一位爸爸那樣,他愛我們的照顧,包括有時候會對我們說不可以。
你願不願意相信他呢?。
相信那位知道甚麼是好,並且甚麼是對你好的上帝。
