各位兄弟姐妹,主內平安!。
不知不覺,我們原來2017年都過了差不多一半了。
回想起當初新年都好像不是很久之前的事。
就已經又說暑假即將到來。
所以今天這個性惡的主日。
都想有個題目定到與我們教會的主題。
「活出大誡命,愛神愛人」。
在一年中間的裏面都有一個小小的總結。
所以你見到我都會用了第一段的經文。
都會是在第一季的港島經捲《馬太福音》。
亦都是《馬太福音》最後那章28章裏面。
有關大使命的經文。
再配合今日生命記的經文。
開始之前都要問下大家。
既然說到一個小小的總結。
不知你還記不記得上一季。
可能差點原來是上一季講《馬太福音》都忘記了。
問下你《馬太福音》在上一季那麼多堂的裏面。
你最深刻領受得最有記得的。
會是哪一段的經文呢?。
不知大家還記不記得呢?。
或者近一點,這一季講生命記。
都講了,雖然未完,直到為止。
我們講完六月的。
但到這一刻,你不要說今日這一段。
覺得最深刻會是哪一段。
你覺得最大的領受提醒等等。
總之甚麼原因都令你最深刻,有沒有呢?。
有沒有即時,剛才我這個問題。
《馬太福音》是否很深刻,你腦裏可以即時想到呢?。
可能都是,糟了,我沒有印象。
可能都忘記了上個星期的那段。
是不出奇的,真的不出奇。
這個實在太普遍的情況。
但都想說普遍不是代表對的。
因為聖經告訴我們,我們真的要竭力追求。
我們要將神的話要好好記住,晝夜思想。
為甚麼?思想完之後,不是就算了。
真的要努力,竭力去遵循主的教訓。
神的話語所吩咐的。
就像剛才大四明所說。
重點是傳福音,但重點是還有一樣。
是吩咐所有的門徒,教訓他們去遵守。
主的吩咐要我們繼續教下去,承傳下去。
要人去遵守,所以真的很重要。
所以,我們為了祈禱,為了我們可以有智慧。
更加有記性,將神的話語緊緊記住。
我們先有一個祈禱。
親愛的天上的父親,感謝祢。
祢賜下祢寶貴的話語給我們。
以致我們在生命裡,知道我們的方向,我們的路是怎樣走。
但是人都是比較軟弱。
記性又比較差,有時也缺乏屬靈的智慧。
所以,受求神的聖靈在當中引領我們。
叫我們真的要好好記住祢的教導。
更加要去晝夜思想。
以致在我們生活上,在我們每一刻中都將祢的話實踐出來。
多謝祢,聽我們的祈禱,奉靠著耶穌德性的名而祈求。
阿們。
剛才已經有兩段經文。
一段很熟悉的大使命,另外有生命記的一段有關節期。
我相信很多信徒對於耶穌基督。
親自所頒下的大使命一點也不陌生。
更加不會反對,或者不敢反對。
這就是我們信徒一生終極的使命。
有些可能已經背了。
如果你背了,可以一起背出來。
就是天上、地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施浸。
凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在,直到世界的末了。
人的遺言或者臨別的祝福必定是非常重要。
所以耶穌離開門徒的時候,留下這個指示。
要告訴我們,在祂的權命之下。
我們所有人要將更多更多的人。
帶領到神的面前,成為門徒。
要替他們施浸,要教導他們服從主。
這樣的話,他們的英雄永遠跟隨著他們。
永遠同在。
如果我們看回這段之前的耶穌。
在世上都有差派門徒出去傳福音。
但你看到,當時主要都是集中在猶太人的福音。
但是當耶穌頒下這個使命的時候。
祂的使命已經是普世性。
耶穌不是單為以色列人、猶太人。
而是為全人類而死。
祂是地上的主。
所以我們要出去。
我們要去到輪舍。
去自己所住的區域裡。
在我們的工作裡。
甚至乎有感動的。
可能要去到別的國家裡。
去使萬民作主的門徒。
這個就是耶穌希望我們去做。
所有稱祂為主的人。
都有這個使命。
都要領受主的命令。
無必去執行。
或者我們真的不是全都是報道家。
但肯定的是我們全都領受了神的恩賜。
我們運用神的恩賜。
去實踐這個大使命。
我們服從主耶穌。
心裡感到安慰。
因為主耶穌說。
我們遵守的命令的時候。
祂會上與我們同在。
當你看大使命的時候。
你會發現有幾部曲。
第一就是使人作主的門徒。
第二奉父子聖靈的名。
讓他們施浸。
第三凡主吩咐我們的。
都要教訓他們遵守。
最後主的應許。
就是說每一個跟隨的人。
永遠同在直到世界的末了。
當我們在教會裡。
自然不同的人。
都在不同的步伐裡。
當中相信有可能沒有的。
可能未正式相信的。
但又被我們的主所吸引來到當中。
所以我們見到這些人。
他是誤導的。
他未信的。
有機會就捉住他。
要為他去傳福音。
要讓他成為主的門徒。
可能在當中。
有些已經信了。
可能他都預備自己。
想正式加入教會。
預備浸禮。
所以有一天。
我們都要為他奉主的命施浸。
而我更加相信大部份。
在我們當中的。
就是那天。
每一天都要繼續努力的。
持續的去親近主的信徒。
然後很努力。
在牧者。
在教會的一些聖經教師。
導師。
或者長輩裡面。
領受主的教訓。
並且樂意去遵行。
竭力追求聖潔的生活。
效法耶穌基督。
當然也有一些資深的信徒。
一些領袖。
他的角色已經可以成為別人的祝福。
因為他要成為神。
要他們。
差派他們去不同的人的生命師傅。
努力將主的吩咐和教訓。
承傳下去。
對於這一份的使命。
在我們的生命中。
是要不斷延續。
直至見主面。
當跑的路是不知道什麼時候跑完。
但是要繼續跑。
因為沒有人知道自己。
還可以在世上。
還有多久的日子。
但是歲月消磨。
要持續地去行。
要忠心地去實行。
這個使命。
是真的不容易。
究竟我們怎樣去持續下去呢?。
我相信一定要。
就是尋回起初的愛。
就是昔日去感動你信主的那份愛。
愛就是最大的動力。
當我們因著神的愛。
而作出愛的回應的時候。
這個愛。
就是成為我們最大的動力。
推動我們去承受主的吩咐。
就是這樣來去回應愛的行動。
但是神是完全。
祂要我們。
好像祂那麼方能承受祂的旨意。
但是我們這些不完全的人。
又怎樣可以更次主更像主呢?。
所以信主之後。
相信一定會。
好像我們任何一個人都是。
要被教導。
我們是要去努力去讀聖經。
去祈禱來親近神。
我們要學習怎樣去靈修。
因為可以提升我們靈命的成長。
以致我們可以更親近神。
我們都會用一個字眼。
常常聽見就是我們。
要做一個屬靈操練。
但是這也是一個相當大的題目。
活在今日世代的人。
就是時時都感到。
為何靈命停滯不前呢?。
問題究竟在哪裡呢?。
甚至聽過一些人。
總是用現代的潮語。
你知道什麼是現代潮語嗎?。
譬如說用「利地」。
用「貼地」來形容我們的信仰。
於是就想會不會是。
我們教會的工作太過古板。
太過堅離地。
配不合時代的需要。
當然我們又看到。
神在天上。
祂的標準自然就是。
如同天上一樣這麼艱難。
所以對於屬靈操練。
尤其是一些傳統的修為方式的屬靈操練。
有時候都覺得好像很高。
好像很難實踐出來。
好像現今世代越來越難。
包括這種難度。
連我們在過去很多年。
由長而久的一些靈修方法。
都覺得很難。
什麼叫做由長而久的靈修方法。
就是說人家問你什麼叫做靈修。
你可能會回答。
就是每一天選一個時間出來。
按照計劃去讀經。
去默想當中的意思。
再加一些實踐的東西。
然後就禱告或代求來作為結束。
這個運用了很多年的靈修方式。
我聽到今天很多人都說。
在生活裏面很難實行出靈。
所以很多電影節目都很怕被目者或導師問。
你近來靈修怎樣?。
你今天靈修了沒有?。
甚至乎想找人做靈修分享。
都好像越來越艱難。
可能你都曾經聽過。
在小組團契。
我們都可能有安排一些靈修分享時段。
你不知道有沒有聽過。
我經常都聽到。
因為大家主女沒有隔膜。
很坦誠地分享。
在靈修分享之前就會加一句。
其實我很久都沒有靈修了。
不過今天小組或團契要靈修分享。
所以唯有今早滴起心肝來讀這段經文。
如果他不做靈修分享的負責。
原來都刺激不到他去做靈修。
所以真是求主憐憫我們的靈命。
我們的屬靈生命就是這麼薄弱。
所以有難怪我們當遇到苦難的時候。
在困境的時候。
我們都皺眉頭。
好像找不到出路和平安。
好像覺得神突然離我們很遠。
但因為我們根本從來都沒有好好。
和神建立一個很親密的關係。
其實屬靈操練和我們身體操練。
都很相似。
我們不要運動操練身體。
我們身體變得散弱。
傷風感冒都成為我們的好朋友。
但我們明知道是這樣。
我們都好像很頑固。
明知道多做運動身體好。
我們又有種種藉口都懶下來。
不願動。
最後又怪為何經常生病。
為何這麼多病痛跟著來。
但就是這麼無奈。
說起運動 近來我都滴汽心肝。
跟朋友上課。
做一種運動可能很多人都聽過。
叫做Pilates。
一種比拉提斯的活動。
有些人說效果很好就想去跟。
因為都發覺自己年紀漸大的時候。
病痛都越來越多。
這種運動是一種拉筋運動。
我記得上課的時候。
暫時希望未來可以好一點。
暫時幾乎導師做每一個動作。
都沒有一個可以做得到。
因為真的筋骨硬。
其實我從小到大都不是特別鬆。
現在更加硬。
所以其實都幾辛苦。
不過朋友又鼓勵。
要有成果又怎可以不傻想代價。
不只是上課那一天 導師鼓勵你。
一個星期至少在家做兩三次。
說得對 真的很有道理。
身體操練是這樣。
同樣我們的屬靈 生命的操練都是一樣。
但為什麼人會越來越忙。
成為一個藉口。
以致我們沒有這份操練的心。
究竟當中發生的問題是什麼呢。
就是因為現今都市化生活的結果。
都市化令人越來越忙碌。
缺乏私人的空間。
心靈時時都處於一個受壓的狀態。
這種生活的節奏和形態。
令我們好像回復不了。
做不了昔日這種的靈修條件。
一說到靈修 大家一定想起。
要很寧靜 很專注 要安定。
一種比較長時間的獨處的環境。
我們香港出名 個個都蝸居。
樣樣條件都好像符合不了。
這也是都市化的一個徵兆。
另外就是資訊爆炸。
環境已經是這樣。
資訊爆發 互聯網 電子產品都充斥著。
所以我們崇拜之前都要提醒大家。
認識了沒有。
連崇拜這段時間都不要影響。
這些資訊爆炸令我們。
早上一醒的時候。
整天下來就是不停地。
叮叮 噹噹 噹噹。
令到我們這些東西。
入侵了我們心靈的空間。
湧進的資訊簡直是。
爭奪了我們所有的專注。
或者我們經營多的空間都沒有了。
那怎麼辦呢。
有些WhatsApp或Email是看不到的。
那些是老闆的聲音。
外在環境真的搞定不了。
我們又如何建立一個優質的。
屬靈生命 實踐屬靈操練呢。
我們好像很無出路。
怎麼辦呢。
我們不如重回一個最基本的問題。
究竟我們說要去靈修終極的目的。
是為了什麼呢。
屬靈操練最重要是達到兩個目的。
第一 要和神建立一個親切的關係。
就是說跟神有一種親切關係的體會。
可以每天不停地在心靈裏聆聽神和你的溝通。
第二 也是靈修一個終極的目的。
就是要令一個人願意按照和跟隨神的心意和準則去過生活。
就是說每一天的際遇 碰到什麼事情。
處處都發現神的手在其中。
敏銳地看到神是如何奇妙地安排各樣事情的發生。
所以靈修真正的目的。
是叫一個信徒可以在他的內心之中。
越來越接近神的喜好 價值取向。
和一些心意義權。
要與神緊密的溝通。
然後每一天 無論大小的事情。
我們都可以發現神的同在 和祂身手的作為。
這樣 我們究竟怎樣可以具體地實行呢。
就是如果。
是否繼續用我們傳統的方式還是怎樣呢。
不過我們方式是一個方式。
如果你做到當然繼續做 不反對的。
但是現在我們說的好像很難。
我看了一篇文章 很想和大家分享一下。
就是溫韋耀博士寫的。
他特別針對都市的時候。
究竟我們的靈修方向是怎樣。
他有一種採取多層次步伐進行的方式。
去建立一種在都市繁忙的跟神的關係。
他形容與人建立關係的模式是一樣的。
去與神建立關係。
他用了三個層次同步進行。
怎麼三個層次這麼高呢。
聽起來也不是很高。
真的覺得大家可以試一下。
所以我就想和大家分享一下。
第一點就是一個基本不斷的接觸。
這是一個很基本和最需要的。
是什麼意思呢。
就是說那種關係是隨時隨地。
每時每刻的接觸。
如果可以關係做到這樣就明白了。
人與人之間都是這樣。
如果是這樣就不會生疏。
那即是怎樣呢。
大家好像現在也習慣了一樣東西。
就是很喜歡在手機裡面。
WhatsApp或者WeChat也好。
什麼都好。
去和別人分享。
我們習慣了無時無刻。
將身邊大小的事情。
經常說「我出街吃飯」。
「先上機吃飯」。
這是什麼意思呢。
「今天吃過什麼飯」。
「這個米肉粒飯」。
「這個餐肉蛋飯」。
你也知道對方吃了。
拍一張照片就分享了。
「今天吃了全香港最好吃的餐肉蛋飯」。
其實原來那個意思就是這樣。
就是和神可以。
你可不可以人與人之間那種。
大小事情都可以這樣分享。
究竟神是無處不在。
你是不是也可以無時無刻。
用這種方法和神建立關係呢。
即是說無論一些事情。
是那一天出乎意料的事情發生了。
有些心情上起伏的事情。
或者突然間有一些困惑。
就用一種獨特的。
屬靈的短訊或者微信和神去分享。
如果你形成了這種習慣的話。
你就會慢慢體會。
什麼叫做與神同行的生活。
縱然你正在很忙碌。
仍然有很多大小事情在你身邊。
不停地發生。
但是你也無時無刻。
這件事又和神說。
那件事又即時和神說。
好像你的密友一樣。
不斷地向祂分享。
又或者有困難的時候。
祂那一刻也變成了一個幫助你的老師。
亦都很傷心難過的時候。
神也在那一刻。
即時成為了搭著你的肩膀的安慰者。
這種不斷親近溝通同行的狀態。
變成了不一定是我們所說的。
傳統那種要很獨處、很寧靜。
或者一定要很全神貫注。
才可以體會到神同在。
我相信這一點。
大家可能最容易學得到。
因為你既然可以和人。
都用這種模式去相處的時候。
WhatsApp等等。
不過那一刻你的對象。
原來不只是你身邊的朋友、家人。
而是神也可以這樣做。
我相信大家都學得最快。
這個不難的。
那一刻你看到一個新聞。
你立即和神說。
為什麼會發生變成這樣的事情。
立即去和神把你的分享體會。
我們有時候也會說。
為什麼會發生這樣的事情。
將那段新聞立即轉載。
寄給群組。
這一刻原來你發覺到。
我們的神也是很樂意。
成為你其中一個群組的要員。
第二點。
就是必須有定期的約會。
和神有定期一個屬靈的約會。
都是很重要的。
因為你會想起。
尤其是拍過拖的人。
或者你已經是夫婦了。
你就更加明白什麼叫做約會。
更加知道約會是多麼重要。
說明約會。
不一定是每天規定要做。
但卻是要定時定候去做。
一次比較長時間的。
可以有足夠的空間。
去彼此傾心吐意。
人的相似。
都是可以這樣慢慢建立親密關係。
相信原來同樣都是和神。
可以有這種定時的約會時刻。
這一種一聽。
其實和我們傳統的靈修很接近。
當然這麼美好的約會。
天天進行當然是最好。
好像我們平時的傳統靈修。
但是我現在說的。
好像都市好像很困難。
有些人聽到OT。
都隨時很晚才回來。
飯都還沒吃。
於是怎樣呢。
但是呢。
原來溫博士建議有這一種。
一個星期。
你可以至少有兩三次。
去和神約會。
但是你記得不是說。
今天終於有空我去做。
而是你和人約會是怎樣。
通常你都會說。
約了你。
在簡介上寫好。
我們這一天約定吃飯見面。
是真的要在你的日程表裏面。
好好地規劃。
你知道那天應該有些空間。
你就規劃了。
當然你約了神的時候。
同樣你約了人都不會輕易。
就失約。
你約了神的時候。
你就真的不要輕易失約。
而在這個約會裏面。
同樣你約會都要想好地方。
想好有什麼內容。
你哪間餐廳好呢。
同樣你和神的時候。
你都要想好。
那天我們要預備好。
可以用什麼材料。
圖文。
或者一些靈修作品。
可能不需要太長的。
但卻是有深度的一些作品。
於是就很好的。
在這段時間。
甚至建議可以調一個定時器。
可能半個小時。
可能你覺得多些的。
可能45分鐘。
而在這段時間。
你就完全專注神。
又是把所有電子產品丟掉。
關掉它。
或者將這一切遠離。
而那一刻。
單單屬於神和我們自己。
去傾心圖義。
去親密約會的時間。
這種和神交流的時刻。
是沒有辦法取替。
第三樣建議。
就是一年有一次的退休。
溫博士甚至表示。
他個人喜歡一年有兩三次。
而其中一次。
就一定和他太太一起去退休。
退休有一點像。
好像是用人與人之間建立友誼。
有時有沒有發現。
去旅行也會和人熟絡一點。
原來就好像和你三五知己。
也會有時一年一次。
或者有時和家族辦一個大旅行。
去外面玩幾天。
一起生活。
原來退休就好像和神。
有一個這樣的日子。
通常去到這些。
走了出去。
離開一個熟悉的環境。
你就會可能在這個平台裏面。
有一些平日你沒有機會說的事情。
平日沒有機會大家說清楚的事情。
都可以在這一刻。
有足夠的時間空間。
去表露去分享。
當然對於忙碌的現代人。
縱然只有兩天一夜。
都不要放棄。
都要爭取回來。
走到其他地方。
可能要這樣過一晚。
有些人覺得很麻煩。
又要收拾東西。
但正如去旅行一樣。
如果不離開一下自己熟悉的環境。
其實很難讓溝通達到一個新的層次。
不知道你會不會有時在家裏。
你就會無事忙。
我今天沒事做就在家裏。
但不知為何突然間想起。
又搞這些搞那些。
所以退休就是避免你在家裏忍不住。
又搞這些搞那些。
離開一個熟悉的環境。
有新的一個層次。
讓自己可以專一的專注在神的身上。
可以有甚麼說話。
盡量都可以跟神說。
亦盡量也是同樣。
撇開一些通訊的工具。
去享受跟神一起的時間。
這種退休就好像我們一年一次的大掃除。
將一些暗角、床下的東西。
都快點在大掃除的時候拿出來。
同樣在我們心裏有一些不好的東西。
心靈積聚了很多深層次的問題。
都很希望你可以清除了。
自己上個月也有機會。
有時我們作為牧者童工。
有時很多東西好像放不下去走出去。
但又很感恩我們教會有幾好的傳統。
我們每年執事童工都一定要有一次去退休。
都很感謝神一個剛好上個月那一次的退休。
自己規劃了這一天出來的時候。
以致到可以很安靜。
真的亦有機會好像這裡所說的。
大掃除一下。
將一些心底裏壓了一些不好的東西都掃出來。
所以大家都珍惜這些機會。
以我所知也知道信培年底都會搞一個退休會。
大家密切留意會否也珍惜這些機會。
去做一下心靈的大掃除。
當以上的建議。
溫博士說當我們可以跟神建立。
好像跟人與人之間建立關係。
我們之間心靈在日常生活感情的建立。
在深層次的了解。
都可以有一個更大的滋潤和進修。
人與人的關係可以這樣建立。
跟神的關係原來也可以這樣建立。
希望建議一些比較具體的方案。
看看大家能否做到。
另外還有什麼具體的方案呢。
其實就是另一段經文。
嘩!現在才說另一段經文。
很快就跟大家分享。
都是同樣的舉一反三的道理。
都是教導我們加深跟神的關係。
在剛才《舊約生命記》那段經文。
神婚婦色列民如何守節期。
年年如是為了什麼呢。
年年都要這樣守這些節期。
簡單一點說。
就是要他們一生一世都紀念神的眷顧和恩惠。
畢竟人都是一種善忘的活物。
所以神婚婦色列人所有的南丁一年三次的節期。
包括除教節、七七節、鑄盤節。
要上宗教中心的城鎖裡面。
去守宗教的節期。
而這三個節期。
剛才我們只讀了鑄盤節。
有機會可以看回剛才提到的除教節。
如月節還有七七節。
這些都是想起。
如果知道的話。
就是紀念神的請教離出埃及。
以及一個作為農業社會。
一個很需要去慶賀。
回應神的感恩的一個重點的節期。
所以凡去守節的人。
都要按神所賜的比例向祂奉獻。
說到守節期。
大家都不難明白的。
因為其實我們中國人也有很多的節期。
包括我們都很重視的。
有什麼呢?。
「救力過年」。
早前的清明節。
我都體會到原來是相當的重視。
尤其是住在柴灣區的大家。
一定都很明白。
一到清明前後一個月。
突然柴灣多了很多人。
因為很多的孝子賢孫都要去掃墓。
甚至乎我們不少的弟兄姊妹。
都犧牲了我們回到主日崇拜的時間去掃墓。
你說多麼重要。
中國人多麼重視這個節日。
當然我更贊成在崇拜之後。
又或者選擇其他日子去掃墓。
如果想想有很多日子。
端午節又要來了。
這個都不算很特別。
很大罪惡。
但總要買一隻粽子來應節。
所以說到守節。
我想大家都不陌生。
而以色列人又說到守三大節旗。
紀念他們經常的供應。
以及要紀念神的恩典。
在歷史上的拯救。
好了。
今天我們的信徒。
又有守什麼節旗來紀念神的恩典和作為呢?。
或者一想的時候。
覺得基督教又想起傳統的兩大節旗。
有聖誕節和復活節。
不知道你又會覺得重不重視。
作為中國人很重視節旗。
大家很明白。
作為基督徒。
你又重不重視這些傳統的兩大節旗呢?。
或者有人套用說。
不知道是藉口還是什麼。
又好像很有理。
好像母親節一樣。
如果真心孝順。
媽媽每天都是母親節。
真愛主的時候。
每天都是復活節。
這樣說好像很有道理。
不重視母親節的人一定不孝順。
但同樣重視母親節的人。
也可以每天都這麼孝順。
但是有節日的好處。
就是平台有機會彼此提醒。
我們經常說的都市化。
其中一個忙碌的女兵就會善忘。
在這些平台裏面。
母親節就是提醒我們要縱容母親的恩愛。
不是說那天才孝順。
是縱容母親的恩愛。
提醒我們每天都要孝順。
然後也有機會平台。
可能有少許禮物去表達心意。
正如夫婦之間也有很多紀念日。
可能你忘記了一個也死定了。
但為什麼要這麼緊張呢?。
其實同樣是希望對方重視自己。
記得彼此之間一些重要的日子。
所以如果重視母親節。
也不是說這兩天才回教會。
這兩天才去愛主。
而是藉著這些節日的重點提醒我們。
給我們如何愛神。
提醒我們主耶穌如何昔日書尊降貴。
來到世間謙卑地來到世界。
亦提醒我們。
耶穌如何甘願為我們犧牲在十字架上。
所以在使徒時代的時候。
主耶穌的復活是在七天的第一天。
所以今天我們的聚會。
同樣是在七天的第一天。
即是有些人告訴我們。
每個主日都是慶賀主耶穌基督的復活。
所以這一天也轉為七天的第一天。
成為一個安息日。
在這一天分別為聖。
要紀念耶穌基督的愛和拯救。
並要按主的教導去抹餅。
在使徒的時代。
至今教會的傳統有一個手煮餐。
這也是主耶穌親自教導。
要我們一定要去做。
一定要去守的。
回顧昔日的使徒。
他們甚至乎天天抹餅。
天天都要記著主耶穌犧牲的愛。
但現在我們有些教會。
我們一個月一次手煮餐。
但教會每個主日都有手煮餐。
每個教會的傳統不同。
所以有些事我們要去守。
我們要去做。
每一個星期的主日。
我們要回到當中。
因為我們要朝聚去敬拜我們的神。
就是要時刻記著神的恩典。
去彼此的提醒。
亦都在一個平台裏面。
去實踐神要我們去做的誡命。
去學習彼此相愛。
要同心合一。
人與神之間亦都保持一個親密的關係。
一生都不偏離。
而且經文裏面有一個重要的提醒。
在17字裏面「各人要按自己的力量。
照耶和華你神所賜的福分奉獻禮物」。
祂不是要求我們奉獻超過自己能力。
祂是要甘心樂意的心去奉獻。
這樣必蒙福。
對於一些人來說。
可能十一奉獻都可能是一個很大的重擔。
但其實可能對很多人來說。
都不是一件難做的事。
正如經文所說「看你所有災安神所賜給你的。
按比例獻給神」。
和大家分享一個故事。
一個故事講到有一個部落的酋長。
在森林裏面散步。
突然間他不知有隻很兇猛的老虎。
正朝他方向想撲他。
這個酋長就很害怕。
因為他知道自己年紀老。
走也走不動。
手上又沒有武器。
身邊亦都沒有人幫他。
怎麼辦呢?這次真是兇多吉少了。
但他仍然鼓起勇氣。
看看能否對抗這個猛獸。
但似乎這個猛獸真的很兇猛。
正在發足飛撲過來。
酋長就知道這一次死定了。
在千鈎一發之間。
突然間就聽到槍聲一響。
明明在凌空飛撲的老虎。
突然間就衝傷倒地。
就這樣死去了。
原來在部落裏面有位西教士經過。
他見到這種情景。
就將這個酋長救了。
過了幾天之後的一個大清早。
孫教士還未醒。
但就已經被外面的一些嘈雜聲嘈醒。
於是他向窗一望。
見到部落的土人。
帶著很多的身後。
很嘈吵地來到他的門口。
孫教士不明白發生甚麼事。
出去看看。
突然間在裙子裏面走出一個人。
就是那位他救回的酋長。
他來到孫教士的面前跪下跟他說。
主人啊 你救了我的命。
我一切的都是你的。
我的命是你的。
我的所有財產、被瀑、妻妾都帶來。
全都送給你。
我自己都甘願做你的僕人。
說到這裏的時候。
我相信大家都猜到孫教士。
會怎樣跟他說。
當然不會全部說出來。
一定會告訴你。
真正拯救你。
真正是讓你罪裏面得釋放的那位神。
正如我們今日所請。
都是神在罪的深淵裏面拯救我們回來。
耶穌已經在十字架裏面將我們賣熟。
我們是重價賣回來。
我們有沒有真的將我們全部交給主的手裏呢?。
其實今天神可能只是我們一部分。
但我們可能仍然都不願意。
口裏面稱耶穌為主。
但到底是否真的願意將祂成為我們的主呢?。
我們或者在禱告裏面有很多祈求。
我們求福、求恩典。
但一說到奉獻。
金錢的奉獻。
都是很多的藉口。
曾經聽過有人分享過。
一個印度教徒遊覽北美之後。
對基督教有這樣的評語。
都可以成為我們的提醒。
他說基督教是眾宗教裏面最便宜的一個。
因為我們印度教徒和其他很多宗教教徒。
會將自己大部分的錢和收入。
捐獻給他所信奉的宗教。
但你看到美國的基督徒。
消耗在娛樂、運動上的金錢。
遠比捐給你們的耶穌更多。
他們拿劍給教會的奉獻。
可能都比不上去買汽油用的錢。
真是信這個基督教是最便宜的。
這個是他的評語。
對我們基督教的評語。
都是的。
神真的不是要求我們將所有的奉獻。
但是我們已經覺得好像很困難、很為難。
今天仍然有很多人有很多的藉口。
窮有他的理由,有錢亦有他的托持。
甚至有些信徒會認為。
奉獻是舊弱的東西。
我們因典時代不用了。
聽起來好像跟聖經很熟悉。
但其實根本沒有聖經根據。
因為例如唐幽之牧師曾經說過。
其實因典的標準必須高過律法。
因為因典之下是律法之上。
應超越律法。
原來舊約的律法除了當立的十一。
如果你有機會仔細看。
還有捐獻給利美人的十一。
還有三年一次額外的十一。
所以可以說今天如果我們跟基督徒說。
當立的十一其實已經是最低的標準。
如果你說新約因典的時代。
不只是單十一。
而是大家都很熟悉的。
就是將身體獻上當作活祭。
其實神希望的是要我們全部的所有。
所以如果看回剛才《命紀》的經文。
提醒著我們。
「各人要按自己力量。
照耶和華神所賜的福分奉獻禮物」。
神真的不想為難我們。
如果你真的感覺為難。
那就算了。
那就免了。
因為神也不會越難。
但是經文提醒我們「若自己的力量。
多少甘心樂意獻上。
神的應許所賜的福分。
必永不離開你們」。
所以準確來說。
每當我們走到無力災難時。
就像師哥所說。
其實是因為我們沒有跟神同行。
主給我們看似高而大的誡命和使命。
是的。
只是靠自己不能成就。
所以我們是靠我們的靈方能成事。
所以我們要效法基督。
越接近祂的時候。
我們就越有完全的神聖。
有完全的人性。
我們繼續有人性的時候。
我們才可以做到真正的屬靈人。
所以很希望剛才有些具體的方法。
都真的想大家去實踐一下。
亦都去重視一些節日的重點。
可能每年都是那些內容。
每個主日都是那些程序。
今天比較特別。
因為是聖樂主日。
但是裏面可以給我們。
永遠都不忘記神恩典的訊息。
更加給我們很多甘心的話語的力量。
在當中尋找到真正的喜樂滿足。
但願我們都回應主的愛。
將身心獻上。
成為活祭。
求主去使用。
我們一起有個祈禱。
親愛的天父。
我們要去感謝祢。
因為祢先愛我們。
我們才懂得去愛。
感謝主耶穌。
因為祢已經為我們先付出一切。
但有時我們在愛神和愛人的服事上。
或者在金錢奉獻裏面。
雖然有時是有願意的心卻。
好像總是沒有一個實際的行動。
求祢都饒恕憐憫我們。
求祢讓我們信祢更深。
因為祢早已將祢豐富。
替代了我們的貧窮和缺乏。
因此我們要靠著耶穌基督。
我們能夠白白得來白白地捨去。
並且是甘心樂意。
每次只要思想祢救贖恩典的偉大。
便能夠立志做一個知恩感恩報恩的人。
願我們能夠身心靈獻上活祭。
願成就主的使命。
因為這是聖潔氏理所喜悅。
也是理所當然。
祈禱去奉教主耶穌的名禱告。
阿門。
