1999年加拿大一位牧師Barry Adams。
將聖經裏關於天父的愛的經文輯錄。
以投影片的方式製作成短片。
在他講道時播放。
後來這段短片流傳在網上。
大獲好評。
至今已譯成111種文字。
當中包括中文。
我現在讀出其中一段。
我的孩子。
你或許不認識我。
我卻認識你的一切。
你坐下 你起來 我都曉得。
我也深知你一切所行的。
就是你的頭髮也都被數過了。
你是照著我的形象所做的。
你生活 動作 存留都在乎我。
你也是我所生的。
甚至在你尚未成形以先。
我已曉得你。
在創立世界之前。
我已揀選了你。
你不是個錯誤。
你所有的年日都寫在我的冊上。
我定準你的年歲和所住的疆界。
你的受造是極其奇妙可畏。
我在你母腹中塑造你。
令你由母腹中出來。
我被不認識我的人所誤傳。
我並非冷漠而憤怒的。
乃是完全的愛。
我願在你身上揮霍我的愛。
只因為你是我的孩子。
我是你的父親。
我能給予你的。
遠超過地上的父親所能給予你的。
因為我是完全的父。
這封情書的內容。
都是來自《新舊約》。
《新舊約聖經》。
全部都是神的話。
在當中我們可以看到。
這位創造天地的神。
祂對我們的愛多麼無微不至。
所以被稱為天父的情書。
可以說是實至名歸。
今天我的講題都是天父的情書。
我所講的內容是《啟示錄》第二章。
雖然沒有這封情書那麼溫馨。
那麼甜蜜。
但是都是來自上帝的說話。
當中雖然有責備。
但是在所謂愛之深責之切。
在這些嚴厲的督責背後。
其實是上帝出於對我們的愛的叮嚀。
今天我想由第二章。
基督對四間教會所寫的信。
我們去看看。
到底這些教導。
對我們今天這個世代的教會。
有什麼意義呢。
對我們有什麼教導呢。
首先我想交代一些背景。
三個星期前我講了《啟示錄》第一章。
第一章可以說是整篇《啟示錄》的引言。
而第二第三章就是基督寫給七教會的信。
我上次也講過。
七教會。
這個七其實可能是一個象徵的意義。
七教會的位置。
其實是當時羅馬帝國的亞西亞省。
即是這一帶的地方。
也就是今天土耳其的小亞西亞半島。
這裡我們可以看到七間教會的分佈。
七很可能只是一個象徵。
因為這裡這麼大的地方。
其實應該不止七間教會。
七其實在聖經裡面代表了完全完整。
也有屬於神的意思。
而每一封信的結尾。
就是你們剛才所讀的。
「聖靈向宗教會所說的話。
凡有耳的應當聽」。
這句話讓我們看到。
這些信其實不只是寫給七教會。
因為它是向宗教會所說的話。
即是這些信所給予的對象其實是很廣泛的。
包括了古往今來。
歷世歷代的普世教會。
甚至包括了今天這個世代的教會。
不過我們也要知道。
那七個名字並不是隨便點出來的。
當我們細心去看的時候。
我們就會發現每一封信的內容。
其實都和城市的地理特徵和歷史有關係。
另外在這七封信的內容和格式上。
其實也很相似。
其中一個相同的地方就是。
每封信一開始的時候都是這樣說的。
「你要寫信給…教會的使者」。
「使者」這個字。
原希臘文可以指天使。
也可以指傳遞訊息的人。
即是messenger。
在這裡應該是指教會的領袖或負責人。
即是這七封信是寫給教會的領袖。
目的就是提醒教會要認識清楚。
他們自己當前的處境。
要知道有多嚴峻。
並且要知道自己做得好的地方。
要繼續去堅持。
有優點的要持守。
但有做得不好的就要針對問題。
查找不足。
要對症下藥 重新去悔改。
今天我所說的第二章。
就是基督對其中四間教會所發的信。
而綜合這四封信。
我們可以看到有三方面的教導。
第一個教導就是申放。
我們的愛心會失落。
第二章出現四間教會所面對的壓力。
有一樣是相同的。
即是他們面對一個相似的壓力。
就是他們都在面對異端和異教的衝擊。
這個表可以幫助我們去理解。
在這裡我們看到四封信。
分別是給以弗索 善美娜 別加摩。
和推亞推拉教會。
他們所出現的異端異教。
就是這些 賈氏徒 尼哥拉一黨。
一會兒我會詳細解釋這些是什麼。
而他們所造成的影響。
大致上都是他們傳一些假的道理。
一些不合乎真理的道理。
並且他們鼓吹一些行為。
鼓吹信仰開放導致道德敗壞。
一些不合真理的行為。
例如姦淫。
並且他們推動對異教神子的崇拜。
甚至是君王崇拜。
這裡所指的鼓勵祭偶像之物。
並不是吃那些祭過偶像的食物那麼簡單。
而是參與那些祭祀異邦神的儀式。
在這裡我們可以看到。
當時的四間教會大致上是面對這些問題。
而他們面對這些異端異教的衝擊時。
大致上會採取兩種方式去面對。
其中一種方式是積極抵擋 抵制這些異端異教。
但到了一個極端。
就是忘記了基督教信仰一些很核心的重要真理。
這個事情發生在以弗所這間教會裡。
以弗所其實是一個歷史悠久的城市。
在第一世紀的時候是非常繁華的。
他們在商業文化和政治上都有很多優勢。
並且這個城市是一個敬拜女神亞底米的中心。
就好像我們黃大仙區那裡有一間廟拜黃大仙。
以弗所就是面對這些異教信仰的衝擊。
不過這間教會有可以讚賞的地方。
我們一起來讀。
「我知道你的行為牢固忍耐。
也知道你不能容忍惡人。
你也曾試驗那自稱為仕徒卻不是仕徒的。
看出他們是假的來。
你也能忍耐。
曾為我的明奴婦並不罰卷」。
他們值得稱讚的地方就是。
他們不容忍那些惡人。
所指的惡人應該是指那些漠視神的真理。
他們行為放蕩。
以弗所教會對於這些惡人是絕不容忍的。
並且他們對於那些假仕徒。
他們也去抵制。
假仕徒是指他們傳講的道理不合乎聖經。
不合乎真理。
並且他們的人行事為人。
其實可能都是說一套做一套。
都是不合乎聖經的規範。
以弗所教會面對這些情況的時候。
他們能夠堅守主導。
他們恨惡這些假領袖。
並且勞苦勤勞地去正視這些問題。
並不罰卷。
這些都是以弗所教會的優點。
不過優點往往也可以成為缺點。
他們的問題是什麼呢?。
基督在這裡對他們的責備是。
「然而有一件事我要責備你。
就是你把起初的愛心離棄了」。
到底為什麼他們的愛心會失落呢?。
原來以弗所教會是因為太過全神貫注。
去抵擋敵黨的錯誤道理。
去針對這個問題的時候。
就過了火位。
以致他們極端一切就忘卻了愛心。
所以他們的愛心就失落了。
我們中國人有一句話就是「一朝被蛇咬」。
下一句是什麼呢?。
「十年怕草成」。
就是說你被蛇咬過。
你看到一些繩狀的物體你都會怕了。
又或者你借過錢給別人。
誰知道對方就走數。
你以後可能就不敢再借錢給別人了。
又或者在中國內地經常發生一些事。
就是幫助別人。
反而被人誣告陷害。
還惹上官非。
久而久之就形成了一種病態現象。
就是沒有人敢做好人了。
在2011年的時候。
有一個女孩子。
一個兩歲的女童。
她走了出街。
先後被兩輛車車倒。
就躺在那裡。
閉路電視拍到。
先後有十八個途人經過。
但是這十八個途人。
沒有一個人去救這個小孩去幫她。
直到第十九個出現了。
那個是一個上了年紀的清潔女工。
抱起她送她去醫院。
誰知道傷重不治。
這件事就轟動了全國。
連香港你們可能都有印象。
這個小孩叫做小月月。
這件事其實就反映了這個不幸。
大家因為被人騙過的時候。
就不敢去施以援手。
這個情況其實可能也會發生在教會裡面。
我們可以理解的就是。
當教會曾經面對異端邪說的衝擊的時候。
那些假教師不單止傳講錯誤的道理。
並且在教會裡面造成婚客。
帶來了傷害。
等於姐妹受過傷害的時候。
就會彼此之間失去信任。
大家都不敢表達愛心。
這個愛心就失落了。
另一方面。
教會為了杜絕這些異端邪說。
也會嚴加防範。
去試驗傳教者的真偽。
久而久之就會容易失去彼此間的信任。
不信任教會的領袖。
弟兄姊妹之間也會失去彼此的愛心。
今天我們可能也要問一下。
我們有沒有這樣的情況出現。
我們會不會因為受過傷。
而對人失去了信任。
我們為了防範別人。
就失去了自己的愛心。
其實在教會的歷史越來越悠久。
弟兄姊妹之間的關係。
那些恩怨情仇可能就會越來越多。
甚至會分門結黨。
但這樣的情況只會造成內耗。
不利於教會去擴展神的國度。
如果我們要使神藉著教會得榮耀的話。
我們需要放下嚴拘。
重新上路。
面對已不鎖教會的問題。
基督在這裡有一個警告。
他的警告是。
「所以應當回想你是從那裡墜落的。
並要悔改。
行起初所行的事。
你若不悔改。
我就臨到你們那裡。
把你的燈台從原處挪去」。
即是你在哪裡跌倒。
就要在哪裡站起來。
如果你不悔改的話。
我就會將你的燈台拿走。
教會是一個應該有愛心的地方。
但如果教會失去了愛心。
就好像一個原本是光榮的地方。
但燈台被人拿走了。
就變成漆黑一片。
這幾封信還有第二方面的教導。
就是我們要拒絕向歪理妥協。
第二章 剛才我們在表裡看到。
第二章是給四間教會的信。
這四間教會裡面。
除了第二間是士美娜教會。
是沒有可責之處。
基督是稱讚她的。
沒有責備她。
其他三間教會。
其實基督也是對他們有責備的。
剛才以弗所教會。
受責備的原因是什麼?。
失卻了起初的愛心。
剩下的兩間教會。
就是別加摩教會和推亞推拉教會。
在寫給別加摩教會的信裡。
是這樣說的 我們一起讀。
我知道你的居所。
就是有撒旦座位之處。
當我忠心的見證人。
安提帕在你們中間。
撒旦所住的地方被殺之時。
你還堅守我的命。
沒有棄絕我的道。
別加摩教會其實是亞西亞省的首府。
這個地方是敬拜羅馬。
很多不同的神祇的中心。
也是敬拜君王的。
他們當皇帝是他們敬拜的對象。
加上這個地方的地理環境。
這個城市是以山而立的。
就好像一個座位。
所以被稱為有撒旦座位之處。
即是他們是敬拜異教。
敬拜撒旦的一個地方。
別加摩教會雖然面對這些衝擊。
教會在城市裡面也是敬拜異教。
但教會有一個值得稱讚的地方。
就是剛才所說的。
他是堅守神的命。
沒有棄絕真理。
沒有棄絕神的道。
這是他值得受到基督稱讚的地方。
但這教會也有可責之處。
因為在你那裡有人服從了巴蘭的教訓。
巴蘭曾經教導巴勒。
將半腳石放在以色列人面前。
叫他們吃祭偶像之物。
行奸淫的事。
你那裡也有人照樣服從了。
尼哥拉一黨的人的教訓。
尼哥拉一黨是什麼來的呢?。
就是在第二世紀的一位教父。
愛淫瘤。
在他的著作裡曾經提過尼哥拉一黨。
原來在《仕途行傳》第六章裡。
教會選出了七個執事。
尼哥拉就是這七個執事裡的其中一個。
原來這個人後來離開了真道。
變成了異端。
變成了異端的領袖。
跟隨他的人就變成了尼哥拉一黨的人。
巴蘭其實是舊約一個惡名昭彰的先知。
引誘以色列人離開真道。
巴蘭和尼哥拉一黨其實也是類似的。
都是在道德行為上犯錯。
引導人走上錯誤的道路。
巴蘭甚至是引導信徒去敬拜外邦的神子。
其實這些都是來自教會裡的。
在這裡出現了一個詞:有人去服從。
即是說教會裡的人服從這些假先知的教導。
即是說別加摩教會。
他們面對外來異教衝擊的時候。
他們可以站穩。
不過日防夜防家賊難防。
來自教會裡的人。
他是信服了被假教師假先知這些傳講異端的人誤導。
跟隨了他們所說的。
而教會面對這些情況採取一種容忍的態度。
這個情況也出現在推瓦推拉教會裡。
然而有一件事我要責備你。
就是你容讓那自稱是先知的婦人耶洗別教導我的僕人。
引誘他們行奸淫吃祭偶像之物。
這個耶洗別是舊約一個邪惡的皇后。
她引誘以色列人拜偶像。
這裡是指有人自稱先知。
被比喻為好像耶洗別一樣。
她引導信徒行奸淫和吃祭偶像之物。
這裡出現了容讓這個字。
無論是容讓還是剛才說的服從。
其實是顯示這兩間教會。
他們面對來自教會裡提倡虛假道理的人。
採取了一種妥協的態度。
這種態度與剛才以弗所教會是另一個極端。
以弗所教會強烈抵制。
結果到了極端失落了愛心。
但這兩間教會別加摩和推瓦推拉教會。
採取了一種容忍妥協的態度。
其實他們之所以妥協並不是沒有原因的。
這與經濟的原因有關。
如果這個地方是一個敬拜愛邦神子的中心。
大多數經濟活動都可能與這種祭祀有關。
就像王大仙周圍有很多賣元寶蠟燭香。
賣符等生意。
如果這個城市的人或當地的信徒。
既然這麼多經濟活動都與這些神子扯上關係。
如果他們不參與。
可能在經濟利益上會受損。
甚至找不到工作。
就像你們公司有時會有祭祀活動。
拜神的活動。
「撤銷諸拜神」。
如果作為基督徒應否參與。
這也是一個難題。
當時教會提倡你們可以參與。
當你們拜祭時只是尊重老闆。
不是祭神。
這些其實是錯誤的道理。
當時兩間教會面對這些提倡錯誤道理的人。
採取一種容忍的態度。
容讓這些領袖誤導信徒離開真理。
所以他們受到基督的責備。
當日這兩間教會面對這個情況。
今天的教會又如何呢?。
當你們公司有這些拜祭活動時。
應否參與呢?。
這些祭祀活動與拜祖先不同。
當你拜祖先抱著神中追願的態度。
向祖先表達敬意。
而不是當祂是神般拜祭。
希望祂保佑我的時候。
我覺得這種祭祖活動是可以接受的。
不過我不會插香。
我會擺鮮花。
亦不會燒元寶蠟燭香。
在公司裏面的祭祀活動又如何呢?。
我覺得作為基督徒不適宜參加。
除了這個問題之外。
其實今天教會裏面。
可能在不同的議題上。
都有一些人作出一些似是而非的言論。
例如有人會說。
「神愛世人」。
「神愛不同性傾向的人士」。
所以如果不認同同性戀的話。
就是不愛這些性小眾。
就是違背了基督的大愛。
這是今天香港教會。
或其他各地的教會會有的一種言論。
另一種言論是。
在政治議題上。
討論時都會有很多不同意見引起紛爭。
為了保持教會的合一。
教會不應該談論政治。
這又是另一種言論。
面對這些言論。
到底教會應該如何處理呢?。
其實談起這些問題。
就會引起很多紛爭。
很多大家的分歧。
但是有不同意見。
是否等於不同心呢?不合一呢?。
如果我們對這些敏感的議題噤聲的話。
弟兄姊妹豈不是在這些議題上。
得不到一些應該有的。
或者合乎聖經的教導嗎?。
教會如果劃地自限。
無形中甘願成為小圈子。
缺乏對社會的承擔。
亦失去了做光做炎的功能。
我們播道會太古城堂。
一向採取的立場是。
我們認同神愛世人。
神愛異性戀者。
亦愛同性戀者。
不過神不喜悅同性戀行為。
並且視之為罪惡。
聖經上亦有很清楚的教導。
另外我們的教會亦認同。
我們作為一個屬靈的群體。
應該盡量避免以教會整體的名義。
來發表一些政治性的言論。
但是在一些重大和明顯違反真理的事情上。
是可以表達教會的立場。
就好像89年民運的時候。
六四政府濫殺了一些平民。
在這件事上。
當時我們教會亦有表達反對的立場。
我們亦認同信徒可以按個人的領袖來參政。
教會亦應該按著聖經的原則。
教導弟兄姊妹來遵守公民的本份。
並且就一些大是大非的議題。
我們按著聖經的真理來作出適切的教導。
在這些問題上要處理的確不容易。
但是求神給我們智慧。
給我們能夠以別加摩教會。
和推亞推拉教會的經驗作為尷尬。
求神給我們勇氣去糾正那些似是而非的道理。
並且拒絕向這些歪理來妥協。
在這幾封信裏還有第三方面的教導。
就是說基督是教會之主。
這七封信其實都有一個相同的格式。
就是每一封信都是由基督開始的。
在寫給以弗所教會使者的信裏說。
「那右手拿著七星在七個金燈台中間行走的說」。
拿七星在金燈台中間行走的就是基督。
給弟妹拿的信就是。
「那首先的、末後的、死過又活的說」。
同樣都是基督開始的。
基督說。
寫給別加摩教會的信就是。
「那有兩人利劍的說」。
留意不單止由基督開始。
並且這些紅色字其實都是描述基督的特性。
而這些特性其實都在第一章全部出現過。
七封信其實都有對基督的描述。
而這些每一個描述其實都在第一章出現過。
而這些特性。
基督的這些特性。
其實正正和教會的問題是相關聯的。
例如。
「以分所教會他們的愛心失落」。
基督給他們的責備說。
「你不悔改的話我就會將你的燈台拿走」。
在這裏我們看到。
描述基督的特性是。
「他拿著七星在七個金燈台中間行走的」。
這正正是和教會的問題互相呼應。
還有就是每一封信的開頭。
其實都是用第三身來描述基督。
然後轉為第一身。
這裏是。
「那首先的 末後的 死過的」。
這是第三身。
然後是「我知道你」。
即是用「我」第一身來描述。
這裏由第三身轉為第一身。
其實顯示了基督不是遙遠的第三者。
而是和教會十分親近。
無處不在 無所不知的神。
他不會說有任何事情發生在我們身上。
基督是不知道。
有無力去掌控。
還有就是基督不單止知道。
而且他是公義的。
他是賞善罰惡的。
他不單止知道每一間教會的情況。
而且做得好的他會去稱讚。
做得不好的他會責備。
他會很清楚地將教會的問題指出來。
要求教會來糾正。
今日其實在世上我們要面對很多事情。
而我們去處理這些事情的時候。
往往我們都會用兩種不同的方法。
就好像剛才頭兩點。
用了那兩種態度。
一是我們為了杜絕問題的發生。
我們過了火位太過嚴厲。
以致失落了愛心。
去到另一個極端。
為了適是寧人。
對一些歪理採取一種容忍妥協的態度。
其實這兩個極端都是不正確的。
唯有我們要尋求這位教會的主。
這位無處不在 無所不知。
既公義又慈愛的神。
我們求祂賜智慧給我們來處理。
並且我們學校這位基督的榜樣。
讓我們從祂的身上知道。
怎樣來處理這些事情。
免得過猶不及。
有一次孔子和他的學生子貢。
在聊天。
講到孔子怎樣來看他的學生。
子貢問:「老師,你覺得子章和子夏怎樣?誰較好?」。
老師說:「子章做事過了火位」。
「子夏做事道行道廢 不到位」。
子貢問:「那是不是子章好過子夏?」。
孔子說:「做到過火和不夠火候 其實兩者都是不好的」。
這就是「過猶不及」這句成語的出處。
但願我們以七教會的經歷作為我們的尷尬。
學校耶穌基督的榜樣。
求祂賜慧給我們來處理。
讓我們做事合乎真理 恰到好處。
我們一起來祈禱。
聖愛天父上帝 我們感謝讚美祢。
祢是那位可以用溫柔委婉的話來安慰鼓勵我們的神。
同時祢也是可以用嚴厲的話指出我們的不時之處。
責備我們的那位神。
兩者都是出於上帝祢對我們的愛。
主人我們求祢給我們信服的心。
我們喜悅上帝祢慈愛的話。
我們也願意去信服 遵行上帝祢對我們的教訓 教導。
求祢讓我們做得好的地方 我們能夠繼續持守。
有可擇之處 求祢讓我們悔改。
快跑的來跟隨祢。
禱告奉耶穌基督得勝的名 阿門。
