一個自高自大的人不但不受許多人的歡迎,。
有時候因爲自高自大也給自己帶來許多不必要的麻煩。。
所以彼得在彼得前書第五章告訴我們說,。
不要自高自大,因爲神阻擋驕傲的人,是恩給謙卑的人。。
有一天,陳小姐上了高鐵,看見她的座位上坐了一個男士,。
就很客氣地對她說,先生,您坐錯了位置吧。。
那位男士就拿出她的票,大聲對她說,。
看清楚點,這就是我的位置,你瞎了嗎?。
陳小姐就非常仔細地看了她的票,。
然後就默默地站在那個男士的旁邊。。
一會兒,這個高鐵啓程了,陳小姐就輕聲地對這位先生說,。
先生,您的座位是沒錯,您是坐錯車了。。
到時候旁邊的人說,不要自高自大,要謙卑一點。。
今天早上我們一起來看,。
耶穌基督如何使一位稍微有點自高自大的人,。
讓他能夠轉變成一個蠻有影響力的人。。
我們都知道耶穌基督當他受完試探以後,。
他就出來公開的步道,他到處就依病趕鬼,。
他的名聲就傳遍了四周。。
因此他就來到了加利利的海邊,要呼召他第一批的門徒。。
所以這個第一批的門徒的呼召記載在馬太福音第四章,。
也記載在馬可福音第一章。。
今天我們要看的是在路加福音第五章。。
路加福音第五章我們從第一節看到第一節,。
我們先來看第一節到第三、第四節。。
路加福音第五章第一節,這裏說耶穌站在哥尼沙勒湖邊,。
衆人擁擠他,要聽,省得道。。
非常有趣的,只有在路加福音裏面說是哥尼沙勒湖邊,。
其實哥尼沙勒湖邊就是加利利海。。
在馬太福音、馬可福音、約翰福音都說這是加利利海。。
這裏說衆人擁擠他,要聽,省得道。。
他們都知道耶穌的講道跟一般的文士跟法利薩人、。
宗教老師不一樣,帶有權柄和能力。。
因此他們要來聽耶穌講省得道。。
這裏說他見有兩隻船彎在湖邊,。
打魚的人卻離開船,洗碗去了。。
有一隻船是西門的,耶穌就上去,請他把船撐開,。
稍微離岸,就坐下,再從船上教訓衆人。。
講完了對西門說,把船開到水深之處,下往打魚。。
講完了對西門說,把船開到水深之處,下往打魚。。
耶穌這裏,我相信祂知道彼得跟他的這些同伴們在湖邊洗碗,。
在海邊洗這個魚網,。
表示說他們已經工作完畢,準備要休息了。。
耶穌在這裏,卻是偏偏對西門和他的同伴說,。
把船開到水深之處,下往打魚。。
請問如果你是當時非常有經驗的漁夫彼得,。
你會怎麼回答耶穌基督呢?。
他們已經是洗碗,準備要回家休息了,。
耶穌去叫他們做一件他們已經做了很多次的事情,。
把船開到水深之處,下往打魚。。
這其實是一個非常簡單,也是他們漁夫常常做的一件事情。。
但是爲什麼彼得卻覺得是個非常困難的事情呢?。
雖然這是一件非常簡單,而且越是一個正確的事情,漁夫都會做的,。
但是時候卻是錯了。。
你可以想象當時他們在那裏洗碗的時候,已經是清晨早上的時間。。
請問你一個捕魚的人,如果要洗碗的時候,大概是什麼時候?。
基本上已經是收工的時候。。
我小時候在一個漁島上住了六年的時間,。
所以我非常熟悉漁夫他們做洗的這個時間。。
通常他們在凌晨的時候又會出海打魚,。
到太陽出來之前就回他們的漁航,。
準備要收網,然後洗碗,準備第二天要捕魚的工作。。
所以那時候可以是早上清晨的時間,。
門徒在那裏準備收工,要回家休息。。
但是耶穌卻叫他們把船撐開,他就在船上教導、教訓衆人。。
你可知道耶穌就一講到,不是一兩個小時,可能三四個小時,。
很快就進入到中午的時分。。
所以任何的漁夫都知道,在中午時分去打魚,。
簡直是百廢功夫,徒勞無功。。
沒有人在中午時分去打魚,或者你釣魚的都知道,。
中午時分是魚休息的時候,。
魚沉到最深的海底裏面,沒有魚浮在水面上讓你去捕抓的。。
所以在這裏彼得如此地回答耶穌基督。。
當耶穌要他下網把魚的時候,。
我們看到彼得領受了一個非常大的工作上的挑戰。。
如果你是彼得的話,耶穌要你做這樣的一個簡單,。
而且你已經反覆做了很多次的工作,你會再做嗎?。
往往耶穌會在我們的工作上挑戰我們。。
告訴旁邊的人說,神會在你的工作上挑戰你。。
神在你最熟悉的工作上挑戰你。。
這明明就是你所專業的地方,你最得意的地方,。
但是耶穌卻要挑戰你,你會怎麼回答呢?。
我們來看看彼得,彼得他也是非常老實的,。
非常坦誠地回答耶穌。。
所以在路加福音第五節,彼得怎麼回答他呢?。
彼得就說,。
"夫子啊,我們整夜勞力,並沒有打着什麼。。
但依從你的話,我就下網。"。
彼得這裏講得非常清楚,而且非常尊敬的稱呼說,。
夫子啊,老師啊,我們整夜勞力,。
我們已經從凌晨勞力到早上,。
而且我們的結果是什麼?。
並沒有打着任何的東西。。
我們今天可以說是徒勞無功,。
準備要回去休息,第二天再來打魚吧。。
所以彼得在這裏面對着很大很大的困難,。
既然耶穌就你吩咐我,把船開到水深之處,。
那我要怎麼做呢?。
但依從你的話,我就下網。。
首先彼得在下網之前,他必須要面對三個他要跨越的問題,。
也是你我要跟從主要跨越的三個困難。。
什麼困難呢?。
第一個困難,太累了。。
太累了,我們整夜勞力啊。。
我們已經從凌晨做到清晨,。
我們整夜勞力,我們太累了。。
你可知道當我們累的時候,什麼都不想做。。
比如說耶穌就是要你做什麼事情,。
連你老婆要你做的事情你都不要做了。。
當你累,躺在那裏的時候,。
你老婆叫你做一個簡單的動作,把垃圾拿出去丟一丟,。
你在那裏根本什麼都不想做。。
當你累的時候,你根本不想做任何的事情。。
這裏門徒也說我已經累了,我已經整夜勞力,。
根本不想再動了耶穌啊。。
然後第二個困難你要克服的是什麼呢?。
失過了,我已經失過了嘛。。
我們整夜勞力,卻得不着什麼,。
打不着什麼,我們已經失過很多次了。。
甚至在這個深處已經失過了幾百次,。
都沒有打着任何的東西。。
很多時候主要你做的事情可能是同樣的事情。。
你說主啊,我已經做了很多次了,。
幹嘛還要再做一次呢?。
我已經走過很多遍了,爲什麼還要再走一遍呢?。
這簡直是浪費時間,。
而且我已經經歷了,已經失過了,。
完全沒有任何的結果。。
第三個你要克服的困難可能是最大的困難。。
你是誰啊?。
雖然別人沒有說出來,心中裏面一定說,。
主耶穌啊,我尊敬禰成爲我們的老師,。
港鬼醫病是禰的專長。。
甚至你可以在我牀上講到好幾個小時到中午的時候,。
還要我把牀開到水深之處,。
你畢竟是一個非常有能力有權柄的老師,。
但是拜託捕魚的話呢,你可是外行啊。。
到底你是誰啊?。
你不是木匠的兒子嗎?。
做椅子做桌子你行,。
但是釣魚捕魚,。
哎呀,耶穌啊,還是讓我們這些專家吧。。
我們心中裏面最大的問題是,。
主啊,你是誰?。
爲什麼你要我做這個事情呢?。
我是電腦博士班畢業的,。
關於寫程式,關於解決電腦上的問題,。
我真的是非常的精明能幹。。
主啊,你知道什麼?。
你是個木匠的兒子啊。。
哦,講房地產,講投資嗎?。
主啊,我比你還行,。
我已經修了多少個學位,。
關於投資房地產的事情。。
當主要你做一件事情的時候,。
我們心中裏面最大最大的困難是,。
我們太有經驗了,。
我們也試過了很多,。
我們更是有時候心中裏面,。
開始來好像彼得一樣,。
來想說,主啊,你是誰?。
你是誰叫我做我本行裏面最專長的事情?。
但彼得在這裏,我們看見感謝大美主他謙卑的,。
但依照你的話。。
所以彼得在這裏是猶豫了好久以後才說,。
但依照你的話,我就下網打魚吧。。
既然你說了,爲了尊敬你,。
我只好按照你的話去行。。
我們看到彼得有一點心不甘情不願的,。
把牀開到水深之處,下網打魚。。
感謝大美主彼得依從主的話。。
結果呢?我們看見什麼事情發生?。
我們看看第六節到第七節。。
他們下了網就圈住許多魚,。
網險些裂開,便招呼那隻船上的同伴來幫助,。
他們就來把魚裝滿了兩隻船,。
甚至船要沉下去。。
我們看見這個非常重要的,當彼得來順從神,。
雖然心不甘情不願來順從神的時候,。
他一下網就圈住了許多的魚,。
連網險些要裂開啊。。
不但是如此,他馬上召喚他的同伴來幫助,。
可見彼得不是一個小漁夫而已,。
他有彼得三人這個漁業公司,。
就是彼得、雅各和約翰,。
他就招呼他們來,把魚裝滿了兩隻船,。
甚至船要沉下去。。
哇,你可否想象這是多麼多麼大的一個神奇奇事。。
我想彼得怎麼想也想不通,。
剛纔我們不是明明在深海甚至加利利的每一片海,。
每一個角落都已經下網打過魚,。
沒有打着一隻魚,一條魚。。
現在竟然耶穌叫我們下網打一隻魚,。
撈出這麼多的魚,而且船幾乎要沉下去。。
所以我們從彼得因爲順從神所經歷的神奇奇事,。
我們要學習兩個非常重要的功課。。
當我們要學習順從神的時候,。
我們首先必須要學習兩個非常重要的功課。。
第一,雖然神對你的要求要你做的事情是不合邏輯的,。
但你仍要照主的話去行。。
阿們,告訴凡人,你仍要照主的話去行。。
你用邏輯思想根本是不合邏輯的。。
邏輯跟科學告訴我們說,。
捕魚的時候應該是清晨,太陽還沒有出來之前,。
更不用說在中午時分,根本沒有魚。。
你看,釣魚的人沒有在中午時分去釣魚的,。
早早去釣魚,或者傍晚去釣魚。。
有沒有人中午去釣魚的?。
沒有魚可以釣的,沒有魚可以捕捉的。。
但是當很多時候當我們用邏輯去分析去思想的時候,。
甚至用科學的角度去思想的時候,。
主啊,這是不合邏輯的,不合邏輯的。。
爲什麼神要我們做的事情很多時候不合邏輯呢?。
邏輯或者科學是人想出來的,。
但我們的神卻是超乎邏輯跟超乎科學的,阿們?。
所以神是超乎我們的邏輯,我們的科學。。
雖然祂要你做的事情是不合邏輯的,。
但是既然祂要你做了,你就聽從祂的話去行。。
所以比如說當依照你的話,雖然這個不合邏輯,。
依照你的話,我還是下網捕魚去吧。。
很多時候當神要你做一件事情的時候,。
可能你自己覺得說,神啊,這個事情真的是我想來想去,左思右想。。
放在任何邏輯思想裏面去思想,分析完全不合邏輯。。
但是隻要你清楚是神要你做的事情,。
哪怕是不合邏輯的事情,你要依然按照神的話去行,阿們?。
第二,我們學習的功課是,。
雖然耶穌要你做的事情是無法理解,。
那你的順從就必經歷神蹟,阿們?。
告訴旁邊說,順從就必經歷神蹟。。
雖然無法理解,順從就必經歷神蹟,。
所以他和他的同伴們已經試過好多次,甚至好幾遍,。
在整個加利利海的每一個角落,他們都下網打過魚,。
甚至在水的最深之處也下網打過魚,卻沒有打着任何的魚。。
所以這裏他們是無法理解,。
爲什麼還要在中午的時候,最不可能有魚的時候,。
最不可能捕捉任何魚的時候,要開到水深之處,還要開到那麼遠的地方,。
還要在那裏下網打魚,這完全根本是不合理的。。
很多時候,神要你做的事情就是這樣,不合理的。。
叫你到一個地方,你覺得那個地方根本沒有人的,。
要你坐在那裏,等候有人要向你來問一個問題。。
我們這次去瓜地馬拉就有一個弟兄,他告訴我他的見證就是如此,。
神要他坐在那個地方,等着有一個人會來,你要向他傳福音。。
那裏這麼多人,他說我等誰呀,他坐下沒多久,果然就有一個人坐在他旁邊。。
這個人就是神要他向他傳福音的,。
當他就帶領了這個人信號耶穌基督做他個人的救主。。
很多時候,神要你做的事情是不合理的,。
但是當你按照神所給你的吩咐你去行的時候,就有神蹟奇事發生了。。
你看彼得他們根本想都想不通,。
中午時候還能夠在深海里面來捕捉這麼多的魚。。
他們沒有想到當耶穌基督說你們下網打魚,。
哇,魚一聽到這個魚的聲音從主的口中發出來,。
馬上從休息當中衝過來,都衝向彼得的網裏面去。。
所以他的網就幾乎要裂開呀,他們不是游過來的,肯定是衝過來的。。
幾乎把他的網都衝裂了。。
甚至撞了兩條船的魚。。
親愛的弟兄姐妹,經歷神蹟其實不是太困難。。
很多時候,神要你做的事情就是非常簡單的事情,。
也是你的能力裏面能夠做得到的。。
關鍵在於你是否願意,就算是違背邏輯,就算不合情理,。
你仍然因爲耶穌基督說了,所以你去做了。。
當你如此做的時候,就看見神蹟奇事彰顯在你的面前。。
當彼得看見這麼偉大的神蹟奇事擺在他面前的時候,他有什麼回應?。
我們來看看《路教福音》第五章,我們再看第八節到第十一節。。
所以你們彼得看見,就怎麼樣?。
"伏伏在耶穌氣間說,主啊,離開我,我是個罪人。"。
請你注意這裏面彼得所做的事情。。
彼得看見這麼多的魚,撞滿了兩條船。。
他馬上沒有說,感謝誕美主,我們明天不必來捕魚了。。
他沒有,他馬上就怎麼樣?。
"伏伏在神面前,五體投地地在伏伏在主的面前,表示祂是一種敬拜。"。
這種的動作在當時的猶太人當中只有像誰?。
只有像真神上帝如此地這樣伏伏敬拜。。
彼得在這裏像耶穌基督伏伏在祂的氣間說,主啊,離開我,我是個罪人。。
祂和一切同在的人都驚訝這一碗所打的魚。。
連祂的同伴和祂的同工們看見這一碗打的魚都非常地驚訝。。
但是第十節告訴我們,第十節說什麼呢?。
第十節說下一段。。
"他的夥伴西伊比泰的兒子雅各跟約翰也是這樣。。
耶穌對他們說,不要怕,從今以後你要得人了。"。
他們把兩隻船攏了岸,就撇下所有的跟從了耶穌。。
我們看見因爲彼得聽從了耶穌基督所給予他符合邏輯、符合情理的一個指示,。
當他如此做的時候就完全改變了他對耶穌基督的看法。。
在這個之前,耶穌剛剛出來傳道,雖然他在名聲裏傳遍當時的許多地方,。
他們只以爲他只是一個能夠醫病趕鬼的先知。。
他能夠傳講天國復興的一個老師而已。。
現在彼得經歷了在他們面前如此大的一個神蹟啓示,根本不可能的事情。。
連魚都得聽這位耶穌基督的聲音,他知道他不是普通的人。。
他彼得是什麼?他彼得是神。。
所以彼得從這個夫子,我們整夜勞力都得不到什麼,到。
"主啊,離開我吧,我是個罪人。"。
彼得這裏稱呼耶穌基督爲"主啊"是什麼意思?。
"主啊"這個意思就是說在聖經裏面,。
新約聖經裏面如果說"主啊"的意思就是"主"就是代表神的意思。。
從一個很有禮貌的稱呼"夫子"一個老師,。
到"主啊,神啊,離開我,我是個罪人。"。
他忽然間想起當初他對耶穌基督的態度是如此的好像不友善,。
如此的不禮貌,"夫子啊,我們整夜勞力,都沒有得到什麼。"。
但是依從你的話就下網吧。。
他有點心不甘情不願的,沒有想到主還如此的憐憫他,。
當他下網打魚的時候卻撈了整船的魚。。
所以他說"主啊,離開我,我是個罪人。"。
當彼得近距離靠近真神的兒子耶穌基督的時候,。
他就清楚認識他自己的面貌。。
許多時候當我們親近神的時候,。
神的光照下我們才清楚看得見我們自己是怎麼一個人。。
記得在以賽爾先知書裏面記載以賽爾先知第六章嗎?。
當以賽爾先知來到神的面前,。
看見神的榮光充滿聖殿,。
神的榮耀充滿整個聖殿的時候,。
他說"我有獲了,我是嘴脣不絕又住在嘴脣不絕的民中。"。
當你來到神的同在當中,當你越親近神的時候,。
你就會越認識你自己是何等卑微,何等虧欠的一個人。。
許多時候我們之所以自高自大,自以爲是,甚至自以爲異,。
因爲我們離開神太遠了。。
我們太久沒有來到神的面前親近神,。
我們以爲我們自己什麼都行,我們什麼都能做,。
只有當我們來到神的面前才發現到,。
原來我們真的是靠自己什麼都不能做。。
唯有來到主的面前才知道說"主啊,。
原來禰就是那位行神蹟其事的神。"。
我們看見彼得是如此地來到主的面前說"主啊,離開我吧,。
我是個罪人。"。
我們看見耶穌基督如何來回應彼得這段話。。
耶穌就告訴他說,從今以後,。
首先耶穌就這樣安慰他,你不要怕,你不要怕。。
但是彼得這裏有點害怕,。
害怕主耶穌就是因爲因此而責備他。。
"爲什麼你當初不馬上聽我的話,。
還猶豫了很久,給我很多的藉口?"。
現在耶穌卻沒有責備他,。
卻第一句話去安慰他說,你不要怕,你不要怕。。
然後告訴他什麼呢?。
"從今以後,你要得人了。"。
"從今以後,你要得人,如得魚了。"。
哇,這是何等寶貴的一件事情。。
耶穌就在這裏來告訴他說,從今以後你要得人,如得魚了。。
我們看見耶穌基督真的是在這裏提升了彼得。。
讓彼得從一個默默無名的愚夫,。
能夠成爲能夠影響世代的使徒。。
看見神真的是提升彼得。。
祂說從今以後,你要得人,如得魚了。。
其實在馬可福音第一章第十七節、第十八節,。
這裏馬可福音另外一個地方的記載,。
耶穌對他們說,來跟從我,我要叫你們得人,如得魚一樣。。
他們就立刻舍了網,跟從了他。。
所以在這裏我們很清楚看見當耶穌基督呼召彼得和他的衆同伴的時候,。
彼得在這裏就如此地舍下一切來跟隨耶穌基督。。
我們看見主耶穌基督要在彼得的工作上來提升他。。
彼得就用他非常熟悉的,。
你過去不是在做一個捕魚的人嗎?。
你過去只是得魚而已。。
但是從現在開始,我要叫你得人,如得魚了。。
我要提升你的生命。。
我要使你成爲一個有影響力的人,。
讓你能夠從你捕魚的生活提升到一個影響世代的生命。。
我們看見彼得的生命就是如此,。
完全被耶穌基督翻轉。。
你可以想象嗎?。
如果彼得沒有因此聽從耶穌,更從的耶穌,。
到如今我們沒有聽過彼得的名字,。
更沒有這麼多人用彼得作爲他們基督徒的名字。。
彼得是因爲他如此選擇聽從的主,。
從一個默默無名的,。
在使徒行動第四章13節說他是沒有學問的小民,。
連羅馬這些軍官都說他是一個沒有學問的小民,。
竟然能夠轉變成一個影響世代的大使徒彼得。。
所以耶穌基督真的是可以提升我們。。
我們看見彼得,耶穌基督如何提升他?。
記得在五行節的時候嗎?。
五行節的時候,當聖靈大大地充滿在那些等候禱告的人,。
120個人都被聖靈充滿了,。
然後他們當中很多的猶太人從各地來要慶祝五行節的都以爲他們在醉酒了。。
後來只有彼得怎麼樣?。
彼得站起來,我們看看使徒行動第二章第14節,。
這裏說彼得和11個使徒站起來,。
高聲說,這裏彼得來是代表11個使徒,。
成爲衆使徒當中的領袖。。
站起來,代表他們,高聲說,猶太人和一些住在耶路撒冷的人啊,。
這件事你們當知道也當徹聽誰的話,。
聽我的話。。
哇,你可以想象這個愚夫,。
沒有學問的愚夫,沒有上過學校的愚夫,。
現在竟然站起來對着這廣大的羣衆說,。
你們當聽我的話。。
彼得就一連續講了一篇非常非常有恩高的福音道理,。
甚至指出說,就是因爲你們把耶穌基督出賣,。
然後釘死在十字架上,。
他們聽到彼得的講道覺得扎心,。
就問彼得說,我們應當做什麼才能夠得救呢?。
彼得就把得救的福音向他們敞開,向他們說明。。
你可知道當天彼得這一篇的信息,。
第一篇的信息多少人信主嗎?。
三千人信主,我們看看第二章的第四十節跟四十一節。。
彼得還用許多的話作見證,。
勸勉他們說,你們當就自己脫離這彎曲的世代。。
於是領受他話的人就受了洗,。
那一天,門徒躍天了多少?。
三千人啊!。
你可以想象耶穌就在世上的時候還沒有一次帶領三千人信主啊!。
他一次餵飽了五千人,。
但卻沒有一次帶領了三千人信主。。
這位默默無名的彼得餘夫,。
竟然在第一次上臺講道的時候,。
哇!一開講,就三千人信靠了耶穌基督。。
耶路撒冷第一天的教會就如此轟轟烈烈,浩浩蕩蕩地誕生了,。
因爲彼得那一篇的信息帶領了三千人信靠耶穌基督。。
我們看見神真的是可以提拔這樣一個非常非常卑微的餘夫,。
成爲影響生命的一個使徒,不然是如此。。
後來我們看見彼得他的生命真的被神使用,。
他到處傳道,建立了許許多多的信徒的生命。。
所以後來他在寫彼得前書、彼得後書的時候,。
你可以看這位沒有知識、沒有學問的彼得,。
竟然能夠動筆寫信給當時散佈在各個地方的教會的信徒們,。
在他們水深火熱的逼迫當中如何來兼顧他們,。
如何來鼓勵他們,如何來幫助他們能夠在神的正道上能夠仗義得穩,。
讓他們能夠經過考驗,能夠成爲神耶穌基督美好的見證。。
所以後來寫彼得後書,我們看看彼得怎麼稱呼他自己。。
他說,做耶穌基督僕人和使徒的西門彼得,哇!。
你知道有多少人可以用這樣的一個字號來稱呼自己嗎?。
我想彼得當時他在加利利海邊做漁夫的時候,。
想都沒有想到,做夢都沒做夢想到,。
他竟然會成爲耶穌基督的僕人和他的使徒。。
我在他在這裏寫這些話的時候,心中裏面是何等的感恩,。
何等的敬畏,我們的神,我們的主耶穌就是何等的偉大奇妙,。
何等的慈愛,能夠提拔我這樣的一個非常魯莽,。
非常粗糙的一個漁夫,能夠成爲今天他的僕人和使徒。。
所以他說,耶穌基督僕人和使徒的西門彼得,。
寫信給那因我們的神和救主耶穌基督之義,。
與我們同德異樣寶貴信心的人,如今我們仍然讀他的信。。
所以在第二節說什麼呢?。
願恩惠平安,因你們認識神和我們主耶穌多多地加給你們。。
在座的弟兄姐妹,今天我們仍然提說彼得的經歷,。
今天我們仍然在看彼得的書信,幫助我們兼顧我們的信心。。
我們看見神如何在他的工作上提拔了彼得,。
不但叫他只是做一個簡單的捕魚的人,叫他得人如得魚一樣。。
今天同樣的弟兄姐妹,神一樣也要提拔你的工作,。
神一樣要提升你。。
在你的職場上,在你的工作上,神要同樣向你發出這樣的呼召。。
可能叫你做一件同樣的事情,可能你做了很多次,。
但是神如今仍然呼召你,要你出來爲他做美好見證的時候,。
你會怎麼回答他?你會怎麼來回應他?。
或許你覺得我太累了,或許你覺得我失過了,。
甚至你也來詢問像彼得一樣說你是誰,竟然叫我做這些事情。。
我們看見當彼得願意順從主的指示,。
當依照你的指示,我就下網。。
這句非常寶貴的一句話,也是彼得所做出的一個非常寶貴的動作,。
當依照你的話,我就下網。。
親愛的弟兄姐妹,很多時候神對我們生命中的旨意,。
是遠遠超乎我們所能夠想象的。。
神對我們的計劃遠遠超乎我們自己所有的夢想。。
我記得1983年,當我還在唸建築系的時候,。
我當時的夢想是想做一個建築師。。
將來畢業以後,可能跟我哥哥合作,他是土木工程師,。
我們合作開一間建築工程公司,。
讓我們能夠大漲宏圖,能夠好好幹一番事業。。
但沒想到神就在我在唸建築系第三年的時候,神呼召我,。
要我來傳福音,做一個傳道人。。
當時心中裏面有很多的掙扎,我說"豬啊,我好不容易出國唸書,。
然後我就想做一個建築師,。
難道我不能夠做一個建築師,爲你賺很多的錢,。
然後再奉獻給教會嗎,甚至建堂嗎?"。
我跟神討價還,講了很多的理由,。
神說我就是要你做傳道人,來爲我傳福音。。
我說"豬啊,我可以做教會的長老啊,。
我可以做教會的童工啊,一面服侍你,。
一面工作,我一樣能夠來服侍你,。
爲什麼一定要我放下這一切,全世界來服侍你呢?"。
神還是要我全世界來服侍他。。
我再跟神討價還價,。
"你可知道豬啊,我父母親省喫省穿,。
爲了我能夠上大學到海外去唸書,省喫省穿,。
如今我放下這一切,我豈不是要辜負他們的苦心嗎?"。
我在神面前討價還價,。
我還記得當天是冬天的時候,。
我就走在華盛頓DC,走在冰天雪地上,。
我在神面前就討價還價,。
我說"神啊,爲什麼我不能夠兩個都要呢?。
爲什麼偏偏只能夠選一個呢?"。
當豬給我們發出了護照的時候,。
很多人想說真的是不合邏輯,不合情不合理嘛,。
爲什麼不能夠一面傳道,一面做長老,。
只是一面來工作呢?。
但神說我只要你做一件事情,。
你只能夠把一件事情做得好。。
當我選擇聽從神的時候,。
心中裏面的平靜,心中裏面的平安,。
真是無法用言語來形容。。
當我選擇這條道路以後,。
我才驚然地發現神在提升我。。
雖然我的夢想是要做一個建築師,。
但是神要提升我,讓我做一個心靈的建築師。。
讓我不單是建造人非常舒適的環境,。
非常美好的房子,。
神讓我能夠建造人的生命,建造人的心靈,。
把人能夠帶到神的國度裏面來。。
所以每一次當我在神面前傳講神的話,。
也不論是在我們本堂,在其他海外的分堂的時候,。
我心中裏面非常非常敬畏着神啊,。
我是何等的人,我是何等卑微的人,。
禰竟然選擇我,讓我能夠與禰同宮,。
一同來見證主啊,禰透過我,透過傳揚的福音,。
神即齊逝,隨着我傳講的道,哈利路亞。。
親愛的弟兄姐妹,我們的神就是樂意提升我們的神。。
我們的神就是樂意在你的工作,在你的職場上提升你,。
叫祂來提升彼得一樣,。
不要只是做一個漁夫,一個很好的漁業公司而已,。
只要提升祂,叫祂得人如得魚一樣,。
同樣也是如此,。
神今天把這份工作給你,把這份事業給你,。
不只是讓你能夠有很好的生活,。
供給你家庭的需要,神更是要提升你,。
讓你在你的工作上得人如得魚一樣,。
讓你的生命因爲聽從神,因爲跟從神,。
使你能夠成爲有影響力的人,。
而且是影響祝福許多人的人。。
求神幫助我們,。
好讓神再一次提升我們每一位弟兄姐妹,。
讓我們能夠成爲影響世代的人,。
就好像彼得所做的,。
當依從你的話,我就下王吧。。
當主向你發出如此的呼召的時候,。
你可以給神很多的理由,。
你可以跟神討價還價,。
但最終當你選擇順服神的時候,。
神要使用你的生命,成爲多人的祝福,。
真的是超乎你所求所想的,。
就好像彼得一樣,成爲衆人的祝福。。
世世代代,我們如今仍然因爲彼得,。
我們蒙受了神何等大的祝福。。
今天同樣神也要使用你,。
讓你得人如得魚一樣,阿們。。
我們一起禱告。。
敬愛的巴夫,我們感謝讚美你,。
因爲主你是我們的神,你是我們的主,。
你是那位呼召我們,。
而且選擇我們來跟隨你,與你一同同宮的主。。
今天我們從彼得的身上再次看見,。
主啊,你真的是看中我們每一位普通平凡的人,。
甚至卑微的人,。
你就是要來選擇我們,提升我們,。
讓我們與你同宮,能夠成爲有影響力的人。。
主我們感謝讚美你,。
今天來到你面前,我們再次說,。
主啊,向我們說話,。
讓我們有顆聆聽的耳朵,。
讓我們能夠願意聽從你的話,。
把船開到水深之處,下網捕魚。。
讓我們再次能夠經歷在你水深之處,。
有主你的恩典,有主你的慈愛,有主你的恩高。。
謝謝我們的主,聽我們的禱告,。
感謝禱告,奉靠主耶穌基督,寶貴的民囚。。
Amen!。
