弟兄姊妹早晨,主耐平安。
我們首先一同再一次禱告。
天父上帝,我們感謝祢。
祢的愛是何等的長闊高深。
祢因著人的罪,祢差派祢獨子耶穌基督來到世間上。
道成肉身,成就救恩。
祢的大愛就在此向我們清楚顯明。
主耐願以我們常常紀念祢的恩,祢的愛。
又讓我們常常以我們的生活,以我們的生命來回應祢的愛。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求,阿們。
有一次一間大學的電機工程的教授。
都一起坐在同一架飛機。
飛機開始起飛之前,廣播就傳來。
「很開心為你們,因為這架飛機是由你們學校的學生所製造的」。
這班教授一聽見之後,立即起身離開飛機。
剩下的,大家看看,只剩下校長。
於是有人問「校長,你不擔心嗎?你很有信心嗎?」。
校長氣定神閒地說。
「我對我的學生絕對有信心」。
「我絕對相信我學生所製造出來的飛機,連啪都啪不響」。
今天我們對很多事都會懷疑,都會失去信心。
究竟我們的信心是建基在哪裏呢?。
哪裏才是我們信心穩妥的錨呢?。
詩人在詩篇11篇亦都同樣出現信心的危機。
在警方裏面,使他們反省到他們的信心應該建基在哪裏。
或者我們一起打開這篇詩篇,一起去讀這篇詩篇。
詩篇第11篇。
記載是教會聖經第685年。
我們希望大家一起打開聖經,我們一同讀這篇經文。
詩篇第11篇,我們同讀1至7節,請。
我試圖靠耶和華,你們怎麼對我說,你當丈鳥飛往你的山去。
看那惡人頑弓,把箭搭在弦上,要在暗中射那心裏靜寂的人。
人既弱毀壞,二人還能作什麼呢?。
耶和華在他的聖殿裏,耶和華的寶座在天上。
他的慧眼察汗誓人。
耶和華是厭惡人,唯有惡人和喜愛強暴的人,他心裏懷恨。
他要向惡人密佈網羅,有烈火、流亡、熱風,作他們杯中的糞。
因為耶和華是公義的,他喜愛公義,正直人必得見他的面。
詩篇十一篇是一首信靠詩。
信靠詩就是詩人經歷了信心的歷程所寫的一首詩篇。
詩篇裏面150篇的詩篇,其中當中的信靠詩。
基本上每一首信靠詩都會講到詩人是面對一些什麼的威脅。
好像大家熟悉的詩篇二十三篇,講到死任的幽谷。
詩篇二十七篇講到軍兵安營攻擊我。
詩篇四十六篇,這篇的信靠詩就講到地須改變,山須搖動到海心。
在這些信靠詩裏面,每一首信靠詩都清楚講明了威脅。
亦都講明了我們對上帝的信心是唯一一個可以面對、克服威脅的真正力量。
詩篇十一篇,雖然沒有很清楚講到威脅。
但是在詩篇十一篇開始的時候,詩人這樣講。
「我是投靠耶和華的」。
講明了詩人自己很清楚講自己是一個投靠上帝的人。
而且從第四節的經文提到聖殿。
所以我們有理由相信,詩人可能是正前往聖殿的途中。
他去聖殿是希望尋求上帝的庇護。
因為他相信上帝是信實而可靠的。
詩人正面對一個困境,他想尋求上帝的保護。
而詩人信心的動搖,可能是來自其他人的意見。
其他人的意見是要他好像鳥飛往山上。
我們沒辦法知道提意見的人的用意是怎樣。
究竟是好意,還是用心不良呢?。
究竟是否恐嚇呢?還是只不過是一個過來人的提醒呢?。
又或者這個意見只是平時很多人都是這樣去做的方法呢?。
我們又在詩篇裏面沒辦法知道。
提意見的這個人或者這些人究竟是怎樣的人。
但無論是怎樣,無論他是怎樣的人。
我們都肯定的就是詩人確實是正面對一個困擾。
這個困擾可以說是來自兩方面。
一個是心靈上的。
我想說你會明白的。
當你咳嗽的時候,於是很多人就有些咳嗽的配方告訴你。
你蹬橙吃吧,我給你一條配方,是我家傳之寶。
不是啊,你去看那個醫生,不行那個醫生,這個醫生咳嗽是最好的。
就是因為太多的意見。
令到你都不知道怎樣選擇。
太多的選擇可能都成為一個困擾。
詩人受着其他人的意見,可能他都不知道怎樣去處理的時候。
所以在心靈上有很大的困擾。
另一方面,他的困擾是來自身體上的困擾。
因為經文說他是受到敵人的攻擊。
敵人正想去彎弓去射箭,射向他。
是一個真正的威脅。
我們今天可能沒有像詩人那樣,有一把弓,有一支箭對著我們,向我們攻擊。
但是我們很多時候,他是受着心靈上很多的困擾。
我們經常聽到報紙或者電視提醒我們。
千萬不要陷入一些電話的陷阱,是不是啊?。
我想問一下有誰接過一些電話,舉手給我看看。
其他堂比你們還厲害,因為其他堂有很多人舉手。
我們或多或少,其實剛才也不少,很多人都會收過一些電話,是不是啊?。
特別是三字頭,或者是沒有來電顯示的那些電話,通常你會怎樣做啊?。
你會立刻關掉。
最近不知道你有沒有留意一個新聞,就是有一個人進了急症室。
將要施行手術的時候,他很想打電話給家人說一些話。
他的醫生幫他打了18次,他太太也不敢接。
因為原來急症室的電話是三字頭。
就是在日常生活裡面,我們受着很多很多的困擾。
一個電話都令我們心煩,令到可能會陷入一個危機裡面。
這邊說,你應該像鳥飛往你的山上。
那個意見為什麼是提醒私人要飛呢?。
為什麼鳥要飛呢?其實很容易明白的。
當你走到鳥那裡,那隻鳥會怎樣啊?。
它不會停在那裡等你的,是不是啊?。
它一定會飛走。
我相信對於鳥來說,最直接,最自然的反應就是飛。
一飛開,就離開了危險。
一飛在空中,這個就是它最安恕的地方。
為什麼要去山呢?。
因為我們會明白山很多時候就是樹林。
山那裡就是最保護鳥鳥棲息的地方。
又或者我們聽過那些鷹會捉巢在哪裡呢?。
在那些懸崖那裡,因為那裡很難去得到。
又或者那些燕子會捉在哪裡呢?。
在那些高的地方,雖然燕窩我們仍然會摘來吃。
但總是在那些沒那麼容易可以碰到,可以攀爬到的地方。
所以這就代表了它希望直接飛開了,離開了,去逃避這個危險。
今天,當我們面對困難,當我們面對信心被動搖。
當我們遇到信心的危機的時候。
我們是不是都是逃避呢?。
逃避可能是我們刻意去忘記,我們是失憶。
其實我們只是假裝失憶,我們不想正面面對。
有時候逃避也是我們去否認,我們去遮掩。
我們甚至委過於人,覺得所有的問題都不是出在我們自己身上。
所有的問題都是其他人所產生的問題。
所以我們逃避,正如我今天所選擇的題目。
究竟我們是一個信徒,還是我們好像相信。
但另一方面我們去逃避,去正面面對我們信心的危機呢?。
弟子妹,我們是不是正落在一個警方裡面去逃避呢?。
更令我們憂心的,這個逃避不單只是逃避,沒有正面面對這個困難。
更危險的,我們逃避神,我們逃避上帝。
我們不再祈禱,我們不再讀經,我們不再靈修,我們不再親近上帝。
因為我們覺得這些都好像沒有什麼意義。
我們祈禱,上帝好像沒有聽。
我們在讀經,我們在聖經裡面找不到一些可以幫助我們。
賜給我們力量和勇氣去面對困難的一些經文。
我們去親近神,我們又每天去靈修,我們又好像上帝是沉默。
給不到答案我們。
在信心動搖的時候,我們連上帝都開始避開。
我們去逃到我們認為安穩的山上。
其他人為什麼會對私人作出這樣的勸告呢?。
經文告訴我們,因為私人正被一些無法防範的攻擊所圍繞。
經文描述,敵人彎弓在暗中發射,目標就是那些心裡正直的人。
心裡正直的意思就是指那些忠心跟隨主的人。
弓和箭是古時最厲害的武器。
可以射得遠,有銳利,殺傷力也很大。
黑暗就是在暗處。
意味著射箭的人可能是用一些陰險,用一些不正當,不光明的。
躲在暗處讓你看不到,令你防不勝防。
暗處也可能是偽裝,掩人耳目的方法。
總之無論如何,敵人的攻擊總是令我們防不勝防,無法去避開。
今天,我相信我們沒有多少人會被人拿著弓和箭對著我們。
但很多時候我們卻是生活在很多的攻擊裡面。
說話也是一個殺傷力很強的武器。
你有沒有試過,人一句話令你耿耿於懷,整晚睡不著。
我相信你也試過,人一句話言者無心,聽者有意。
令你覺得被人傷害得很重。
是一個我們無法防備,一句話就飛過來。
令我們也不知道如何躲避,令我們的信心被打動。
接著經文描述第三類動搖人心,動搖人信心的是毀壞無用的根基。
根基原文的意思是指一切法律和制度,是指一般生活的規律和法則。
根基毀壞無用的意思是指惡人破壞了規律和法則。
用猶太人的說法是破壞了平安,破壞了shalom。
不再有shalom,不再有平安在當中。
試問一下,在一個沒有法則,沒有法紀,沒有律法,沒有公義的環境裡。
異人可以怎樣做呢?對於惡人來說就很容易了。
他可以肆無忌憚,可以橫行無忌,因為沒有任何的管束可以限制住他。
但是在這樣的情況裡,異人可以怎樣做呢?。
可能就好像其他人所說的,不如逃避吧。
不要信了,是逃吧,不是信逃,是信逃吧。
離開吧,視而不見吧,不要正面面對。
兄弟姐妹,今天我們作為信徒,我們都盡力去持守我們的信仰。
在我們日常生活裡,我們都盡量去實踐真理。
但是很可惜的,在今天世界的價值觀念裡。
很多時候我們被這個世界的價值觀所誤導。
我覺得其中一個最大的誤導,就是告訴我們。
我們的信仰已經不合時宜了,已經out了。
告訴我們我們的信仰已經不適合今天的世界了,已經跟不上潮流了。
今天不是這樣去看,今天不是這樣去做的。
但是兄弟姐妹,我告訴你,我們的信仰是沒有過線的。
今天在我們後現代的世界觀裡,那種不重視絕對真理的價值觀裡。
令我們覺得我們做什麼都可以,是沒有一個準則的。
但是容我在這裡提醒大家,神的話就是道路真理生命。
耶穌基督是道路真理生命,神的話就是絕對的真理。
祂是我們腳前的燈,路上的光。
當我們被世界價值觀所同化,所影響,所動搖。
我們的信心,我們的信仰,我們可以怎樣去做呢?。
兄弟姐妹,我們很通常看到的就是在我們日常的職場上。
我們很多時候一班的同事,當遇到一些決定的時候。
很多時候那些決定,那些價值觀跟我們的信仰有違背的時候。
我們就好像被孤立的那一個。
當所有的你的同事都站在一邊的時候,你怎樣去面對呢?。
又或者可能不單止只有你一個,還有幾位小小的基督徒的同事。
你怎樣去面對呢?。
你是不是好像其他人所說的,將鳥飛往你的山去。
是一份信,但是信得不真,信得搖動,所以你會逃避呢?。
兄弟姐妹,今天在你的心裡面,什麼是你穩妥的根基呢?。
你的根基建立在哪裡呢?。
你的根基有沒有被動搖呢?。
當你的根基被動搖的時候,你怎樣去做呢?。
詩人在這篇詩篇開始的時候說,他是投靠耶和華的。
究竟他面對使他信心動搖和威脅的警方,他怎樣去面對呢?。
他怎樣去重建信心呢?。
詩篇十一篇第四至第七節為我們提供了很好的答案。
第四到第七節這段經文沒有提到怎樣避開攻擊的方法。
或者怎樣避開攻擊的步驟。
在第四到第七節重複又重複。
詩人提醒我們,當信心動搖的時候,我們需要聚焦在上帝的作為。
第四節那裡描述上帝在聖殿裡面。
聖殿不是指一個地點,而是指上帝的權能。
詩篇一百一十五篇第三節這樣說,不如我們一起讀。
然而我們的神在天上都隨自己的意旨行事。
上帝是不需要聽命於任何人士。
他自己本身就是滿載著能力和權柄。
另外在詩篇第九篇第七節那裡說。
助爵為王,直到永遠,祂已經為審判設擺祂的寶座。
要說助爵為王,是永不動搖。
縱然今天我們的信心可能被搖動。
但是我們不要忘記,我們所相信的上帝。
祂仍然屹立不倒助爵為王。
經文提到聖殿和寶座。
意思是指地上的聖殿和天上的寶座。
是一個雙重的權柄,是地上和天上的。
這是一個非常重要的神觀。
我常常提到,這個神是一個臨在的神。
因為祂來到世間上。
就像剛才詩班所唱的詩歌。
祂是心愛世人。
祂的獨生子來到世間上。
耶穌基督,道成肉身,與我們同在。
但是祂也是一位超越的神。
因此祂滿載著權能,祂大能大力。
上帝的權能和同在不單止在舊約。
也延伸到新約,直到今天。
道成肉身,與我們同在的耶穌。
曾經在《馬太福音》裡這樣說。
祂說天上地下所有的權柄都賜給我了。
所有的權柄都已經賜給了耶穌基督了。
所以我們作為基督徒,又有什麼值得憂心呢?。
《馬太福音》裡有記載,耶穌斥責風和海。
風和海就大大的平靜了。
自然界都在天父的手裡。
都在耶穌基督的手裡。
所以斯人提醒我們,當我們面對信心的動搖的時候。
當我們那份根基被搖動的時候。
很重要的,我們不要忘記。
我們要認定耶和華仍然坐著為王。
第二方面,經文提醒我們,耶和華的眼目察看。
察看原文是指測試、檢查或者化驗的意思。
斯人將上帝的眼目比喻為。
好像那些煉金、煉銀的工匠。
他很細意去察看、去檢視他們所做出來的各樣事物。
是否純正、有沒有雜質、有沒有崩了。
所以上帝的眼目全然看到我們所作的一切。
他明察秋毫,他就像一個審判者那樣。
能夠看透了隱情。
在我們心裡的任何心思意念,他都全然知道。
他不但看,並且細心去檢視。
所以呂鎮忠新普及譯本這樣譯。
他說:他仔細察看每一個人,察驗云云眾生。
在英文裡面用了兩個字,就是observe和examine。
observe好像是遠遠地看一看,觀察一下。
但是examine就好像是拿他上來競爭,很細心地看。
翻來覆去,看清楚,去檢驗有沒有任何的事物。
有沒有任何崩了的地方。
原來上帝的眼目是這麼細意去看著我們。
所以我們又有什麼擔心呢?。
原來他就是這樣常常地看著我們。
有聖經學者形容,上帝的幫助是適切和適時的。
這意味著他不一定是即時加以援手。
就好像一些旁觀著自己子女去做事的父母。
當子女犯了錯誤或差點跌倒的時候,他不會即時扶起她。
他會讓她嘗試一下跌倒,嘗試一下犯錯,以致在錯誤裡面學習。
不過我相信今天很多父母已經失去了這份能力和智慧。
我們叫這些父母做怪獸家長和直升機父母。
全部看得很清楚,什麼事情都會幫忙。
於是子女就沒有機會去學習。
最近我和一位同工說到,他告訴我他怎樣教他的女兒去祈禱。
女兒咳嗽了,他說你和天父去祈求吧。
祈求天父治好你的咳嗽。
他想不到他的女兒真的這樣去祈禱。
於是我就加了一句,就是祈求天父快點治好她的咳嗽,給她多點糖。
於是我問這個同工,你會不會真的給她多點糖。
他說當然不會。
在一個簡單的對話裡面,我就突然間很明白我們的天父。
豈不是就是這樣。
豈不是當我們去祈求的時候,他不一定給我們所有的需求嗎。
因為他知道有些事情,我們是妄求的。
他完全知道我們的需要是怎樣。
在整篇詩篇十一篇裡面。
他的慧眼察看,就是當他私人面對信心的動搖的時間,一個轉捩點。
因為當他去看到天父的眼目,常常去察開。
並且看得這麼仔細的時候,他不再擔心。
他因為知道天父常常完全明白他每天的生活。
完全知道他的困難,完全知道他有沒有能力去克服這個困難。
然後經文第五節,耶和華詩艷二人。
單看教會聖經,我們就以為上帝只是試驗二人。
不過有些英文的譯本和中文的譯本都譯了。
他不單止試驗二人,他也試驗惡人。
譬如呂鎮忠譯本就譯了。
永恆主試驗二人和惡人。
剛才我不是說上帝的眼目察看。
其實他不單止只是看,他也會採取行動。
就好像耶利米書第十七章第十節說。
我耶華是監察人心,試驗人肺腑的。
要照著各人所行的和他所作的事。
結果來報應他。
原來上帝不單止只是看著,看顧著。
他更會因著我們的行為來作出報應。
聖經眼目察看令我們很安心。
令我們全然信靠。
但我們也不要忘記,這位慈愛的主。
他也是一位審判的主。
他會因著我們的行為來懲罰我們。
上帝未必會即時回應我們的祈求。
上帝的慧眼雖然全然來察看。
但為了以試驗二人。
上帝又容讓困難淋到我們。
就因為在困難裡,就因為在試驗裡。
我們的信心更加被試煉出來。
更加檢視得到我們有沒有真正的信心。
教會張聲行會助和他太太梁念恩。
當他們的女兒仍然在媽媽的肚腹的時候。
就發現孩子健康上有些問題。
這些問題連醫生都無法很清楚很確實告訴她。
醫生只能預告孩子出世後。
就要馬上做手術。
面對這個生命上的困境。
他們如何面對呢?。
我們來聽聽他們的分享。
若曦是我們第二個女兒。
在懷孕二十六周的時候我們就複檢。
醫生一直看的時候給我們一個反應。
他的肚腸很脹,肚子很大。
當時我們都不知道應該有什麼反應。
那星期日,我記得坐在三樓崇拜。
我都帶著很多問題來到。
我記得神給了我一個應許。
祂說:沒錯,某程度上你是為孩子的生命負責任。
但我可以告訴你,我是為你和孩子的生命負責任。
祂會包底。
但其實祂都回答不了我們。
其實都很無奈。
因為很難接受一個不知道或不肯定的答案。
每一次當我們的心情有起伏的時候。
我們為三件事去祈禱。
既然孩子一出世就要做手術的話。
我們求神讓他足月出世。
我們希望他健碩一點,重一點。
第三,如果神願意的話。
我們希望他的肚腸真的會康復。
我們看到太太Rita要進去手術室。
當日第一個感受到的是無力的。
多謝天父,孩子很順利出世。
我們就這樣看著孩子一眼。
他們就馬上把孩子推到ICU。
但很快知道孩子過了幾個小時就要做手術。
就在很無力無助的時刻。
天父告訴我,這個就是信靠。
我沒有什麼可以做,但天父會看著他們。
我們在私房裡唱過的歌。
其中一首就是《天父的保守》。
我們經常唱歌詞好像很熟。
但在那一刻就深深地感受到。
天父是一個我可以信賴、信靠的天父。
之後收到醫生的電話說手術成功。
心情馬上定了一點。
往後的日子就是孩子要在醫院裡康復。
其實那是一個很漫長的日子。
大部份時間我們都不在孩子身邊。
當時的心情有很多不同的變化、起伏。
但天父教導我們,要一步一步地經歷。
我們看不到很前的時候是怎樣。
就是看到眼前那一步,要去經歷。
主要是讓聖人夫婦去經歷一個。
這麼不簡單、這麼不容易、信心的功課。
但他們仍然能夠憑著信心。
從他們分享的那份無力、無助、等待、忍耐和信靠。
實在是一件不容易學習的功課。
這張是寶寶一出生就要做手術的照片。
今天寶寶是這樣的。
你是否很想抱起他、親他一口呢?。
很可愛吧?。
從寶寶的變化裡面可以看到。
天父是滿有慈愛,他眼目看顧。
雖然他仍然不要去試驗二人。
但二人卻在信心的功課上能夠憑著信去度過。
你可以想像得到當Rita懷孕還有二十個星期。
寶寶才出生,那種牽腸掛肚。
那種信心的閃電實在是不容易。
我希望Rita的見證送給今天每一位母親。
今天是母親節。
希望能夠幫助我們,上上成為我們的激勵。
經文第六節描述。
上帝不僅像工匠用火去試驗二人和惡人。
更加用火去懲罰惡人。
去得到行惡而應得的結果。
烈火流亡熱風是表示審判。
呂鎮忠譯本這樣譯。
他必向惡人下炭火跟流亡雨。
這個描述就是流亡的火好像雨一樣流不下來。
意思是遍佈了全地。
是表示沒有人可以避開的。
全地都濕透了,像雨一樣。
從天而降,表示審判是從天上的寶座下來的。
是由上帝而向下的,而不是由人來比。
人當面對信心的搖動的時候。
很容易會放棄信仰。
很容易不能夠持守真理。
我們一方面要靠神。
另一方面我們又要常常記得。
不要因為這樣。
因著信心的搖動。
以致我們放棄了信仰。
因為原來耶和華神。
是會審判那些。
不走在祂眼中看為正的人。
最後。
詩人首尾呼應。
他在詩篇開頭的時候說我是投靠耶和華的。
而他在詩篇最後也說。
因為耶和華是公義的,他喜愛公義。
正直人必得見他的面。
詩人再一次重申。
當我們遇到信心的動搖。
當我們的根基不穩妥的時候。
當我們的信心被拆毀的時候。
我們唯一可以做的就是聚焦在上帝的屬性。
和聚焦、定精在上帝的要求。
頂姐妹。
在信仰的歷程裡。
我們的屬靈生命都會有起起跌跌。
我們的信心也會隨著我們的生命狀況而有跌宕。
詩人在這篇詩篇的鋪陳。
正好提醒我們。
雖然在環境裡有隱憂。
生命裡有軟弱。
信心總會有動搖的時刻。
但我們是必須要不斷不斷的依靠上帝。
因為唯有在他裡面。
我們信心才能夠真正被建立。
希望我們能夠經歷信心的考驗。
仍然有力地說。
我是投靠耶和華。
正直人必得見他的面。
不如我們一起讀這句經文。
我是投靠耶和華。
正直人必得見他的面。
不如我們有力地再讀一次。
我是投靠耶和華。
正直人必得見他的面。
我們一起同心禱告。
慈愛的天父。
愛我們的主。
祢知道祢多愛我們。
祢愛我們到一個地步。
連你獨子耶穌基督。
你都願意拆敗他。
使世界釘身在十字架上。
主也願意在我們生命的跌宕。
信心的動搖當中。
讓我們常常謹記。
仰望祢。
聚焦在基督的大能。
聚焦在基督的信實。
聚焦在基督的慈愛。
以致我們能夠雖然面對大小的挑戰。
我們仍然靠著主的能力。
我們仍然站立得穩。
以上禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
