剛纔問了陳牧師,這個午餐會有多少年了?。
超過30年了,本來在Furama,。
到Furama都拆了,他才搬來這裏。。
我每次都來,因爲我香港政策會都有很多班來的,。
所以我去會員,現在會員都請我來兩次,。
我這麼多年都來,爲什麼來呢?。
我自己感覺很希望在中環的地方,。
方便那些人都很忙,都抽到一個小時來聽那些。
我相信你平時很少聽的。。
當然每次我都選題目,他讓我自己選題目,。
我選的題目是與香港的局勢有關,。
很重要的,香港現在的局勢是不差的,。
沒有人估到,你不要估我會做下一屆特首,。
你不要估,上一屆都估錯了,。
這個世界的事情估不到的,。
但我選了兩個題目,上下集的,。
所以今日聽了下次來聽也是好的。。
而我選擇的時間,我一定找聖經做基礎,。
聖經是神創造和介入歷史的記載,。
聖經基本上是一本歷史書,。
而所有的東西都不過時的。。
當然我今日選的時間,。
我選了一個我想全世界的人都認識的,。
你知以色列是現在全世界關注的國家,。
個個都看着以色列,個個都知,。
現在聖經講,聖經最尾那一頁,。
在以色列很多事情發生,。
聖經講的全部中了,你有空去看看。。
以色列在公元前720年已經被人征服,。
成爲善戎國,最尾是羅馬帝國會,。
到公元70年兵臨城下直接亡國,。
從來未試過的國家亡了,。
到1948年開始出國,聖經講的,。
它全部中了。所以我不是講這些,。
我選了在以色列歷代以來,。
有兩個皇帝是最出名的,。
個個都認識,都不知拍了多少電影,。
一個叫David大衛王,。
所有他的故事個個都認識,。
哥尼亞,全部是歷史故事,就拍了。。
但他的兒子其實比他更厲害,。
其實整個以色列國,如果講國勢最強,。
就是索羅會做皇帝時King Solomon,。
Solomon當然很多電影拍了,。
因爲他被公映是全世界當時,。
甚至今天最有智慧的人,。
智慧不只是知識,雖然他見聞地理,。
直言不諱,大家都認識,這個人很厲害,。
所以當時他做皇帝,。
聯合國的人都走來問他很多事,。
是一個很出色的皇帝,。
他少年得志,因爲他爸爸是皇帝,。
很早就選他做皇帝,。
他做皇帝之先很會做,。
神給他求一件事,。
無求錢無求什麼,求智慧,。
所以你看回《聖經》裏面,。
幾卷最重要的智慧書都是他寫的,。
針研,全世界都看,教你如何做人如何做父母,。
全世界都看,當然另外一本《雅歌》,。
全世界公然寫得最好的情書,。
講男女關係,但我今日選了一本。
是全世界都在看的,叫《Ecclesiastes》,。
全讀書,這本書爲何那麼緊要,。
他少年得志很快就,因爲他爸爸打敗敵人,。
所以很快就國家國平泰平,國泰民安,。
現在全世界周圍的國都去貢獻他,。
因爲他國勢很強,所以他很快就建了個聖殿,。
建了個很漂亮的宮殿,然後就享他的皇帝,權力他挑釁腐敗,。
money power and sex,很多世界的英雄都過不了美人關,。
很多世界的權力,權傾天下到最後都變質,。
absolute power,absolute power,錢人家的公圈多到不得了,。
所以有人寫這本書money power and sex全部有了,。
墮落,後宮三千,即是悲憤三千,花天榮,。
人家認識神都不難,但認識神能夠不斷敬畏他跟住他,。
纔是最重要,很多人都認識神,。
缺了字,我信不信主義教育平安,。
到拉咩很多時都會跌倒,跌倒很嚴重,。
他到年老時就寫了這句,我很喜歡這本書,。
下面一定聽過,去封就去封,去封就去封,。
一切都去封,Vanity,Vain,。
我自慰有,到拉咩我搞定自己用,。
我權力有,到拉咩時間結果變了,。
拉咩的兒子將國家分爲二,錢財數不盡,。
靚女數不盡,虛空的虛空,。
所以他到年老時寫,虛空時他反省寫,。
當然這本書若你沒那麼長一年紀一定容易明白,。
我看你都應該明白,不過這本書是寫給年輕人,。
他最拉咩說你別學我,我經歷過這些,。
我發覺我以爲最重要的東西都去了,。
到拉咩我掌握不了,我後悔,。
最拉咩他說趁你年幼時要珍惜你的生命,。
要認識生命的主,別等到年老時才後悔,。
星期好看就真,他無宣言,。
這些英雄人物個個都幽默,個個都顛倒你,。
於是我就想香港這世界這麼變動,。
全世界都變動無人估到,。
你估不估到特朗普明日說甚麼你估不到,。
他自己都不知,他不知他說了又會改,。
你記不記得次次修訂,他說我找過普京,。
他以前經常拍普京,他自己說完就當無事,。
所以這世界無人估到,一個人估不到,。
全世界各方面都估不到,。
但全讀書講世界無新事,太陽之下無新事,。
爲何這麼說,這世界歷史當然成長會,。
但人背叛神,連大衛跟所羅門都背叛,。
因爲你有權時遮眼,但這世界人性幾千年都無變,。
由亞當夏娃到今天都無變,。
因爲神做人,人離開時人的心情無變,。
所以世界歷史是人搞成這樣,。
就別賴大神,因爲神給你管治世界權,。
由第一天給了你,神給人自由選擇,。
我們不是機器人,21世紀不需要請人,。
全部請機器人就可以,。
所以你打算你兒子找工作越來越難,。
因爲人工智能越來越小,。
但不是機器人搞世界,是人去搞,。
所以你看人類歷史爲何這麼相似,。
你看中國歷史循環,因爲人性的問題,。
合又分,分又合,現在屬於分,。
但他以爲合,你不看蔡英文是否真合,。
你聽我講這段就知差不多世界發生的事講完,。
我應該講完這段要講十堂,我決定講兩堂,。
你留心聽,凡事都有定期,天上萬物都有定時,。
事發生按時有限,人就以爲自己控制時間,。
你以爲你控制,其實不過大部分你都控制不了,。
你做媽媽就知,你只能控制兒子時間,。
你以爲控制,人的最大缺點。
就是以爲自己在控制,所有人就是這樣死,。
他們所有知識,所有權力,所有東西我都控制了,。
再這樣死,他現在醒過來,生有時死有時,。
你何時生,你決定,就算你逃了那些東西。
你也不知道你以前出生,死有時你要控制,。
可能其他我會慢慢講,今日主題講生有時死有時,。
栽種有時不出栽種的東西有時,。
種東西的東西有時,殺戮有時,醫治有時,。
有幾多殺戮,這不是隻講身體殺戮,。
很多殺傷你都要醫,然後拆毀有時,建築有時,。
香港現在不斷拆,但它建築多數是持有,。
哭有時笑有時,但我很明白,。
但我太太離開時我無控制,我哭了很久,。
很久,哀悼有時,跳舞有時,。
在你這當中有無人未試過哀悼,拋石頭有時,。
堆石頭有時,生活很多時間要建立又建立,。
懷抱有時,不懷抱又有時,尋找有時,。
失落有時,保守有時,捨棄有時,。
下次就講這個,撕裂有時,縫補有時,。
昨天過去這五年經常出現的詞就是撕裂,。
我下次會講什麼叫撕裂,不只是政治,。
我下次就簡單講,但它是縫補有時,。
現在個個特首都想縫補香港的撕裂,。
看它怎樣做,靜默有時,言語有時,。
我們香港人最大的問題,言語很多時,。
靜默無時,你不靜你聽不到神的聲音,。
你聽不到,喜愛有時,恨惡有時,。
你看看你老公就知道,有時會生他的氣,。
當然喜歡他,有時嫁給他做什麼,。
但你有無試過恨恨恨他心,但你自己不用拒心,。
爭執有時,和好有時,人類歷史從未停止過戰爭,。
從第一日,我是1945年和平出世,。
由1945年一直到21世紀初,。
艾倫托夫就死,日日都打仗,。
你看地球有無一日無打過仗,有無?。
你看這一刻,多慘,你明明無辜,。
但聖經說爭執有時無,他只是看待作事的人,。
在他牢籠上十多億寸,牢籠是爲了什麼呢?。
很多事我都控制不了,。
我向天上帝叫世人勞苦使他在其中受經歷,。
神給你這個世界,但其實很多時在你控制不了的時間,。
你會成長,經歷患難中你會成熟,。
幻滅纔對,然後他就說神愛這個世界,。
神衆萬物,各安其事成爲美好,。
神衆每個人最拉美都beautiful,。
beautiful,你一個人生活會有理想,。
最重要是美,全世界教育最重要是追求卓越,。
我剛出了本新書,我以前不講這些,。
後一階段有本新書叫《Truth, Beauty and Goodness》,。
我以前拯救卓越,只求成功,我後悔,。
我以前的教育書沒講這三個字,真實是美,。
現在教育不講goodness,goodness無分,美是無分,。
只是分數證明你是屬於誰,後一階段有影響,。
後悔,真實,但神使你成爲美,。
還將永生安置在世人心裏,。
神做人和做萬物不一樣,所有萬物無靈,。
我們中國人最聰明,人是萬物之靈,。
我聽了這句說話不知爲何,。
神做人的時間是他親自吹一口氣入去人,。
是神的靈讓我們成爲有靈的活人,。
你看全世界的人和貓貓不同,。
你有無見過貓貓拜神,無,。
他很聰明但無靈,你無靈就跟神不溝通,。
所以將永生,永生是神本來做人無死,。
犯罪離開了他,結果我們身體會死,。
靈魂都死,但神願意將永生安置在這世上,。
他願與神從始至終的作爲人不能差異,。
因爲神帶我們到這兒要見他一面,。
他出於愛,愛他的時候還要做事,。
所以我講到引預,我今日講生有時死有時,。
就明白生命的真體,。
生有時死有時很多人就覺得命中註定,。
so be it,我剛剛見到一個日本人,。
他跟我解釋sayonara爲何,。
你不知爲何,你以爲知錯,。
多數人說sayonara就再見,剛剛相反,。
日本人很fatalistic很認爲,我們既然分開so be it,。
就讓我們分開吧,日本人很fatalistic,。
所以他最後作了一個他自己的世界觀,。
我看了他拍的《你的名字》,。
人可以存活,我們中國最後都是想到這個辦法,。
既然會死,跟住會投胎,全部人作出來,。
無科學根據,無神的說話根據,。
全部人的wishful thinking,。
所以日本人很坦白,so be it,。
所以我自己說生有時死有時,。
我爲何在這時間選呢,當然跟我有關,。
我很多老人在他身體很健康時忽然做診,。
我今日在我機構的同事先講,。
我爸爸很健康,剛今早,他忽然那日覺得云云地,。
好在兒子回去了,見到他嘴歪了,。
見到他說話有些東西,。
我無事我瞓下就得了,。
他說不行爸爸,我即刻送你去醫院,做了診,。
好健康,忽然左邊出血,好在去得快,。
你以爲你知,你怎知血管內有血管瘤,。
你不知,我同事女兒多年輕,。
忽然我接到她電話,我去到她已經死了,。
她忽然爆了二十多歲,。
如何你控制得到,你經常以爲我日日照鏡,。
日日掃描她,你再掃描多幾次,。
我都鼓勵你去檢查,。
那些不肯檢查那些更快死,。
很多計時炸彈你都不知,。
很多人很精定期都去,連那些大腸鏡我都照過來,。
我都做過能力班在這兒,我都做一些病房,。
很多人覺得不會在我身上發生,。
生在我手上死我不知,你不知,。
我做青年工作爲何一時間那麼傷心,。
你知不知最近多少個年青人自殺,。
我不講,有些他都不想有我,。
這些我都講過,最近有個老師都自殺,。
你知不知在香港一個那麼好的城市,。
一萬個中學生中第二的五十多個百分比是depressed,。
你看你兒子有無depressed,。
depressed亦不止勒緊功課,很多因素,。
你怎知他不知,下馬這些事在發生,。
很多這些人一起行,當然有些很信教主很自然,。
我一個最老友在威尼培同學一齊1964年去讀書,。
11年前發覺lung cancer,。
過了一邊再隔了不夠一年另一邊又有,。
醫生問他過了嗎,他說過了就無得透氣,。
他說你別過了,他用這些撩拍,。
他說我不要緊,我知,11年前很奇怪,。
他冒死,第11年他已預了安息禮拜都預備了,。
他自己又無孩子,所有殯儀會問他爲何不爲自己,。
安排安息禮拜,我無子女我要自己預備,。
他預備了一年多,我突然問他爲何還未死,。
他連追思禮拜都預備了,。
他已請我預備幫他在安息禮拜跟追思禮拜說話,。
我說好,但你爲何這麼厲害,。
連追思禮拜都預備,不如安息禮拜你錄另一段,。
我說各位歡迎來到安息禮拜,。
他將追思禮拜搬到將來安息禮拜之前,。
他說到死了你來追思我有何意思,。
不如我未死又搞個生命慶祝,。
多麻煩,我見他坐在輪椅上他還收起我,他相信我生命在他手上,。
他分享,如果我回來時我不驚,。
我在地上活得很燦爛,祝福了很多人,。
無論香港或國外,我不講個名字給你聽,。
我想起最近經常去約談人家,。
因爲我的老友約談人家,。
有個去時我跟他談話,。
我有一段跟他談話很有幫助,。
我說你別介意我幫你讀一段詩,。
多數時都不介意,他說好你幫我讀,。
我說這段不是你介意,。
是大衛王被人追殺時他生死未卜,。
是掃狼狼追殺人,有一段時間他走難落難,。
然後寫了其中一篇,這篇很多我不讀完,。
因爲我無時間,他寫到這時他說我生命在你手上,。
我產業在你身上,這算得了甚麼?。
他的祕訣就在這兒,我將他的祕訣告訴你,。
他說我一常將耶和華放在我面前,有神,。
不過一般人不敢面對神,。
放在面前即是你面對他,。
怕不夠膽,因爲人很怕神,。
所以他說我不介意,無論如何我將它放下,。
你做人最緊要你夠膽面對神,。
神會跟你說話,你不理他他怎跟你說話,。
然後他在我右邊,右邊代表甚麼?。
你信了他時他在你右邊,他常陪着你同在,。
他不但在你右邊也在你裏面,。
你信了他時神令進入你裏面,。
你有他同在,所以我必不動搖,。
因爲一有東西就慌,你動搖反反覆覆一時想起,。
一想不開時就跳了,一刻,。
所以我跟政府說了,現在那麼多人結婚,。
我們準備入場幫他做些屏幕,。
多數學校看屏幕就知,。
你不知,不出聲的才死,。
出聲的不死,你估不到,。
最乖的最快死,你估不到,。
人經常以爲自己估到,於是我不動搖,。
你做人不動搖是甚麼,然後他說了結果,。
他因此我心歡喜我靈快樂欲身安然居住,。
但人是有心心靈虐,。
現在全世界不信神的將靈減走,。
只剩思想,只剩你的成功,。
最近都講心理,以前心理都不講,。
最後我轉行了,我讀E4,。
E4主要是讓你的心臟繼續跳,。
我說甚麼叫我的職業,。
keep you breathing,keep breathing,。
你繼續breathing我就有得錄,。
人不只是一口氣,。
他病的時間他心裡有病,。
你都要觸碰他的心,。
然後他有靈,。
爲何很多我在醫院的時間,。
到那個時間他就願意聽,。
他說我跟住去哪,。
他憑此感覺到,。
人到那個時間就醒,。
他知否死了之後還有無,。
有無輪迴,有無,。
因爲人死如燈滅,。
現在醫學證明人死並不如燈滅,。
我不講那麼多,。
很多研究人的心臟停了都有事發生,。
後來有醫學證據,。
所以我最後轉行的時間就去讀心理,。
我想明他在不同的情況下心情如何,。
我都要幫他,。
他說心歡喜你幾好,。
心歡喜可以不受情況影響,。
如果你不動搖你的情緒都會穩定,。
你哀傷當中仍有平衡,。
靈快樂,。
問題是人去到那階段時間生死未卜,。
你就知自己有靈魂,。
所有人去到那段時間都求神拜佛,。
無論如何他事實上都哪一個,。
他知有靈,。
人到那時間你就知,。
人死的時間就知,。
我經常去醫院深切治療,。
去到那他就知,。
我們中文叫知死,。
知死的時間很多都信主,。
沙士時間香港幾多人信主,。
我跟沈祖耀經常去醫院探望,。
靈快樂,。
神造人的時間有喜樂,。
喜樂不是情緒,。
喜樂是一種生命狀態,。
聖靈在你內就結出喜樂果子,。
不是你自己的,。
喜樂你是扮不到的,。
你扮到快樂,。
你喝兩杯酒很快樂,。
壓情不是靈快樂,。
只不過那些酒精刺激你嗨,。
所以我做青年工作,。
那麼多年青人都說吸毒,。
我正正告訴你,。
吸毒你很嗨,。
你飄飄然去了另一個世界,。
就是不敢面對神,。
生活在靈快樂肉身安然居住很奇怪,。
如果你身體好些,。
所以你看我的朋友,。
他十二年不死都有點面子,。
當然他喫東西很小心,。
他們都有喫藥,。
但他很平安,。
日日這麼過,。
我看他樣子還有很長時間,。
一二十位已散開,。
他說看你的樣子剩下大約兩三個星期,。
那兩三個星期他還在,。
他說看你的樣子起碼還有六個月,。
醫生猜不到,。
醫生也是猜不到,。
醫生是知少少扮代表,。
他大部份不知,。
人的病你猜人知多少,。
現在很多是DNA那些,。
所以不要以爲醫生識曬,。
醫生識多東西過你,。
不過他比你聰明,。
我不敢說比你聰明,。
跟住他很緊要,。
他說你不會將我的靈魂撇在陰間,。
他知道是神掌門,。
到新約時間解了這字,。
這字在新約仕徒行中說是耶穌復活,。
耶穌公元三十年,。
正如十五日左看釘了,。
全世界看住他釘,。
跟住找不到他的屍體,。
因爲全世界都作很多理論,。
他去了哪兒,。
聖經說得很清楚,。
他復活了,。
你不信你很勇敢,。
二千年後,。
全世界三分之一的人相信耶穌,。
而耶穌的靈柱在我們裏面,。
我們就活過來,。
所以耶穌的活,。
當然他昇天你見不到,。
但他活在我們信主的人身上,。
你在他身上見到耶穌,。
在我身上有耶穌,。
因爲他復活,。
他住在我裏面,。
所以必不將我的靈魂撇在陰間,。
也不見你的聖者結扭壞,。
所以我們知道將來我們不會扭壞,。
因爲耶穌沒有例外,。
將來我們都會復活,。
有個不壞的身體,。
有個新天新地,。
所以這段聖經很短,。
將人是甚麼,。
然後你今天如何,將來如何,。
講完了,。
最後就講生命是甚麼真體,。
你必定將生命的道指示我,。
生命的道是甚麼,。
你怎樣做人,。
你怎樣活,。
there is a way of life,。
a way of music,。
現在香港人的way of living,。
我擔憂,。
個個都想着明年樓架會升,。
因爲買了個地禍,。
地禍應該是四萬元一呎,。
於是那些人說我有目標,。
我的人生,。
你是way of life,。
你選擇的,。
how do you live,。
生命甚麼重要,。
你怎樣用你的時間,。
你怎樣用你的錢,。
you have a choice,。
所以生命他告訴你,。
I am the way and the truth,。
我告訴你怎樣做人,。
怎樣對人,。
盡忠愛,。
盡心盡色,。
盡愛你的神,。
愛你的律師,。
愛你的自己,。
就夠了,。
但你愛不到,。
你信主的神,。
神的愛被你愛到,。
你對不對,。
我的弟弟妹妹都在,。
都是刀槍劍戟,。
怎樣愛呢,。
神在,。
我們learn了,。
這樣的生命之道,。
多好,。
所以你也在我面前,。
你給我一個滿足的喜樂,。
爲人做人最重要,。
你面對神,。
神給你滿足,。
夠了,。
很多人同情我,。
我做醫生,。
有樓有墓,。
我什麼都沒有,。
我都不知多開心,。
不要緊,。
我住的那些樓都是我弟弟妹妹買的,。
多喫點,。
不用交租,。
多滿足,。
那些很不要緊,。
那些不要緊,。
我經常爲不要緊的東西努力,。
就不滿足,。
你看做人的事,。
你check下你,。
多少時都是怨這怨那埋怨,。
你埋怨多過什麼,。
聖經說你有主,。
你滿足,。
不知最後在你右手中,。
在你神的血裏,。
你有永遠的福崗,。
從來沒有一個人敢答應你有永遠,。
你試下,。
全世界最聰明的教授,。
最有錢的人,。
他敢不敢告訴你,。
我擔保你永遠有幸福,。
騙你,。
那個男仔想追你,。
我一定給你永遠有幸福,。
可能三年,。
你明不明,。
你不要亂說,。
誰可以說永遠,。
只有神可以說永遠,。
一句自由永遠,。
他真的永遠,。
只有他能夠答應你,。
然後歷史告訴我們,。
是有的,。
你看歷史,。
二十千年來,。
幾多人信了主的時間,。
到今天仍然影響很多人,。
是永遠,。
我知道有一日你都要見這個神,。
所以我在這兒講的時間,。
我不會自己作些東西來講,。
你講話幾好聽,。
聖經幾好聽,。
我無作東西,。
我作來講你有無好聽,。
你聽我講,。
講來講去都是那些東西,。
聖經那些永遠不變,。
如果你要走可以走,。
我講完這個故事,。
我今天專門請我的好友太太來,。
因爲我都會請她講少少,。
這個好友,。
講名字都不重要,。
因爲她有書有牌,。
叫陳修子實,。
我好喜歡她,。
她是我妹妹結婚時的伴郎,。
不是伴娘,。
純粹幾十年,。
不要說起了,。
我好欣賞她,。
香港最好的皮膚科醫生,。
樣樣都美,。
我有時我可能終於見到她,。
有時她來南韓廣場幫我翻譯,。
我講完這段給你聽,。
我講完之後,。
人生最緊要給神做主,。
你將一切交給神,。
你就會很快樂,。
陳修子醫生告訴她,。
那次幫你翻譯完之後,。
我跟蹤了你四年了,。
她告訴我,。
我被人跟蹤我都不知,。
我都很悔,。
你幫我跟蹤人,。
她很羨慕你,。
很簡單,。
活得很快樂,。
她說我很想學,。
將這些放下,。
然後專心跟着做,。
她都信住我,。
不過她拉我過來,。
我決定等我五十歲,。
於是我沒有再跟你,。
我本來跟着跟你說,。
怎樣可以讓我完全跟隨你,。
甚麼都爲你,。
我跟着接了你電話,。
我記得二十年,。
你來探望我,。
我說甚麼事,。
你來醫院探望我,。
證實了,。
胰狀硬,。
胰狀硬很難得,。
大陸社區的醫生,。
一發覺胰狀硬很厲害,。
他說你來,。
我想跟你談,。
我馬上趕了他去藥房醫院,。
整個房都是醫生,。
因爲他很出名的醫生,。
整個房都是很出名的醫生,。
我又認識他,。
他又認識我,。
他問你出去,。
我想跟我朋友說幾句心裏話,。
整班人都走了,。
剩下他和我,。
他說我跟蹤了你,。
但我決定等你十歲,。
他說你知不知道我幾歲,。
四十五歲,。
他說我很想跟你說,。
我很想等你十年,。
他說這四十五歲是十年間,。
我想你爲我祈禱,。
我聽了,。
胰狀硬很難得,。
我跟他祈禱,。
我說修治,。
你明天就做修治,。
無人知,。
昨天你最好的醫生,。
全香港最好的醫生,。
當時無人估到會怎樣,。
但我跟他祈禱,。
無論明天結果如何,。
你都要跟隨他,。
都要爲他而活行不行,。
個個答應,。
我不再同神討教還教,。
個個答應,。
我跟他祈禱,。
他哭了,。
他覺得自己真心,。
第二天我很早去醫院,。
我等他,。
他出來時都不能進去,。
他家人進去,。
然後等他慢慢醒來,。
他不在,。
他醒來,。
護士說你可以進去跟他,。
別談太久,。
我進去,。
他當然在,。
修治在,。
他睜開眼睛,。
他第一個不是跟他說,。
他跟他媽媽說,。
你一定記得,。
你別生氣,。
你別生氣,。
因爲我不知道他爲何生氣,。
昨日開了,。
open and close,。
無得過,。
已經在位,。
那他知,。
所以他問,。
你無得答,。
我都不知怎答,。
不過他跟住說,。
所以我答應神,。
無論如何,。
我生命都給他,。
我決定只是他活,。
我都很感動,。
真的很感動,。
真的一切祈禱他很平安,。
我心情如何給他說,。
很稀奇,。
我成日都爲他祈禱,。
有一日問他,。
我有個福音晚餐,。
你肯不肯來,。
我都不記得是否這個,。
可能是,。
他說你來說,。
小小見證,。
他說我不習慣這樣見證,。
他說你試下,。
我會說,。
你不用說太多,。
他結果來,。
好似就是這兒,。
他說我多感動,。
他聽到時,。
我跟他談,。
他說我很開心,。
我照樣開工,。
我做半日都好,。
我照樣打國,。
人家同事朋友說,。
你打國如果更厲害,。
他我都不知,。
很感受他的一面,。
他仍然玩風箏,。
仍然做我平時做的事,。
仍然上班,。
我很開心,。
很平安,。
所以很多人勸他很多事,。
你知道這時很多人,。
有個人勸我,。
你早上自己小便,。
你早上儲起來喝,。
你就會好返,。
我幾乎都想試下,。
在那時很多醫學專家會教你,。
有些教你童子尿,。
有些教他自己小便,。
我都是第一次,。
到時你動搖,。
我不動搖,。
甚至我同在,。
他要我何時回去我都不介意,。
我跟住很感動,。
他打電話給我,。
個個同事朋友都想跟我食飯,。
我不會見那麼多,。
我決定請他一齊來,。
自己出錢,。
你既然想跟我食飯,。
那時他多受惠,。
我看到很多朋友,。
這班是風帆朋友,。
那班打乒乓球的朋友,。
這班是golf的朋友,。
很多是他醫生的朋友,。
全部在那兒,。
現在他自己上去唱歌,。
真的好聽,。
挑了他一些很靚的詩,。
然後他講自己生命的建設,。
我都幫他講笑笑,。
串唱感動人,。
很多rnb玩未見過人生cancer,。
生死過人,。
見不到那種滿足的喜樂,。
終於六個月之後,。
他來了,。
beauty,。
他留下很多歌,。
留下很多建設,。
還有他的朋友邱世民,。
都寫了一本書,。
同他四人一世的,。
邱世民香港才子,。
他都是brain cancer之後,。
信了住,。
信了住,。
一個是香港最出名的醫生,。
一個是香港出名的才子,。
邱世民,。
民讀十年,。
好,。
我請他出來,。
我們鼓掌歡迎他,。
本來我應該給他講半小時,。
但我只給他回應兩個問題,。
一個問題,。
他陪貼着收錢的人,。
過去最拉尾的時候,。
他觀察到些什麼,。
然後他離開已經二十年,。
那一間房子越來越靚,。
越來越開心,。
越來越有滿足的喜樂,。
我想給他講幾句,。
給大家知,。
你阿仙羽在這兒,。
何君在這兒,。
都是你幾十年朋友,。
我亦是你幾十年朋友,。
所以我請他講幾句,。
給大家知,。
大家平安,。
我先生接近二十一年,。
在他病那段時間,。
我真看到他那份平安,。
我想最近身邊的人會看到,。
他在病那一年,。
你無見他發脾氣,。
他無埋怨過,。
他醒那一刻叫我不要生氣,。
不要生氣什麼,。
不要生氣神,。
在他的生命上,。
我看到他享受他的生命,。
還活得很精彩,。
他最後的說話跟我說要敬爲神,。
他不在後我都聽他話,。
我都敬爲神,。
我以前是天主教徒,。
他不在後我返回了靈量堂,。
做了基督徒,。
這段時間我看到他敬爲神時,。
我最緊要讀他的話語,。
要跟他有緊密追求神的心意,。
我知道我要在我自己有經驗上,。
我想陪伴一些遭遇跟我一樣患難的人,。
所以我去了讀護道,。
做一些年輕寡婦的同行者,。
現在做護道,。
神對我很好,。
我可以在我先生不合道後繼續服侍神,。
去圍繞他,。
實在不容易,。
現在越來越靚,。
Make things beautiful,。
你想明白就是這樣,。
生命不是外面,。
是裏面很美麗,。
有神是不一樣,。
我想你也在臺,。
我爲你祈禱,。
也想你一起祈禱,。
你在祈禱時你自己向神祈禱,。
將神放在你面前,。
你面對他,。
謙卑,。
認識他,。
將你的生命交在他的右手,。
讓他成爲你的主,。
讓他寫給你,。
讓你有生命的道,。
有滿足的喜樂,。
有永遠的樂,。
只有神做到,。
我們低頭,。
你自己做到,。
我做到,。
這個我很記得修子,。
很美麗,。
有很出色的生命,。
想不到他將最後的情人更加美麗,。
更加滿足,。
讓他放下,。
背上他過去所追求的東西,。
那些都是好東西,。
但他發覺有一樣東西,。
比那些更好,。
比成功更好,。
比好玩更好,。
有你,。
他不一樣,。
所以他藉着他們唱的歌,。
藉着他的見證,。
到今天仍然祝福很多人,。
我今天見到Ruth,。
真的很美麗,。
教會的服侍,。
特別陪那些年輕的寡婦同行,。
因爲她經歷過你所知的生命,。
所以她的生命感覺都成爲很多人祝福,。
我們將會要求回來,。
我們今天在座的,。
我相信很多人都要學習,。
將你放在面前,。
願意面對你,。
願意謙卑,。
接受耶穌,。
你的死,。
你的復活,。
讓我們有生命,。
有生命之道,。
而且你不將我們的靈魂撇在陰間,。
因爲你應許我們將來必定復活,。
得享永遠的生命,。
是悲傷又滿足的喜樂,。
將來在天上有永遠的福樂,。
只有你能夠應許我們謙卑接受,。
感恩到高,。
防住地球。。
祝福你們,。
下集再見,。
希望大家繼續支持,。
下次都是這樣,。
我講的都是傳播,。
在日本書,。
我希望你當然看看這本書,。
這本書很重要,。
生命之道,。
祝福大家。。
