很開心在星期日可以一同敬拜主。
一同聆聽上帝的話。
我們先一起祈禱。
秋天我們感謝主的恩典。
祢賜生命給我們。
又呼召我們成為祢自己的兒女。
放我們思想我們如何受造。
如何被祢從泥土中創造出來的時候。
放我們滿心的感謝祢。
求祢幫助我們。
知道如何為祢而活。
以下時間求聖靈在我們心中動工幫助我們。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上星期主音牧師跟我們重點式分享了創世紀第一章。
一至二十五節。
他提到這裡的記載不是一個眼見的記錄。
因為創造的時候是沒有人在場的。
並且從整段經文來看。
是詩歌的題材。
而不是敘事文。
我相信很多華人信徒可能不太習慣這個看法。
因為很多華人的牧師和學者。
都是很謹慎地逐字逐句來解釋這段經文的。
我自己也聽過很多這樣的解釋。
我覺得逐字逐句解釋和整體去看這段經文的重點意義是相輔相成的。
我們不要只是看到樹木而忽略了樹林。
其實用詩歌題材來講創造。
可以說是上帝的智慧。
試想想如果上帝是用敘事文體來寫創造。
要四千年前的人讀得明白 四千年後的人也讀得明白。
就真的有點困難。
還有一點可以肯定。
創世紀不是用今天的科學家的觀點和語言去寫的。
今天的科學家可能講量子 講暗能量 暗物質。
聖經就是講零 講雲。
話說回來曾經有一位加拿大籍在溫哥華長大的天文物理學家叫做Hugh Ross。
他在未信耶穌之前對天文學很有興趣。
六歲的時候他就去圖書館找一些書。
想了解究竟星星是會發光發熱的。
十六歲那年他自己就做了一個望遠鏡去看星星 望太空。
當時他是相信大爆炸論的解釋 解釋宇宙的起源。
但是他也想到如果大爆炸論是正確的話。
就一定會有一位上帝引導這個爆炸。
他想到如果這位上帝是藉著語言向人類講及有關宇宙創造的事的話。
應該是不會和現代的科學產生矛盾的。
於是他就開始研讀不同宗教的經典。
由於他自己本人是來自一個沒有信仰的家庭。
所以他就說我從鄰居的信仰開始看看。
他的鄰居當時是亞洲人。
於是他就從東方的宗教典籍開始看有關宇宙來源的說法。
東方的宗教典籍對於宇宙來源都有很多神話式的記載。
但是都不符合現代科學所發現的事實。
如果我沒有記錯他大約看了三十本的典籍之後。
他就打開聖經。
當他打開聖經的時候第一頁就看到創世紀的記載。
他發覺如果從地球的角度來看創造。
創世紀的內容是和現代的科學發現是沒有矛盾的。
創造的過程是漸進形成的。
所以即使是詩歌體裁的形式都可以幫助我們認識我們的宇宙世界。
以及對上帝有更豐富的認識。
或者我想補充一些主要牧師沒有時間從文本當中給我們認識的上帝。
究竟是怎樣的呢。
我們既然要和上帝建立關係。
如果能夠對這位上帝認識更多。
就會更加可以加深我們對上帝的情感。
聖經教導我們要盡心盡性盡義盡力愛上帝。
所以我們不單要在理性上愛上帝。
也要在情感上愛上帝。
讓我們從一章一節開始來看看我們所認識的上帝。
第一章第一節說太初上帝創造天地。
從文學的角度來看。
這句話可以說是一個標題。
他將下面由第二節一直到第二章的三節。
做了一個概括一個標題式的介紹。
這裡所說的天地可以理解為包含整個宇宙。
不過根據夏文的記載。
應該是指在地球裡面看得到的天和地。
能夠創造天地的上帝。
他的能力當然是非常浩大的。
當我們說上帝是全能的時候。
也就是說上帝是一位有能力創造宇宙的上帝。
所以我們試圖信經。
第一句開始的時候說。
我信上帝全能的父創造天地的主。
在一章第二節到第二章三節記載的整個過程裡。
經文其實是沒有詳細記載。
上帝是怎樣做一些東西出來的。
比如說第二節。
第二節說大地混沌還沒有成形。
深淵一片黑暗。
上帝的靈運行在水面上。
其實這裡沒有告訴我們上帝是怎樣造大地和水的。
也沒有說是什麼時候造的。
而且經文似乎暗示大地和水已經存在了。
然後上帝就在這些東西加工。
做一些東西。
所以如何造。
如何造或者用什麼造。
不是這段經文想表達的重點。
另外還有一個問題。
我最近思考。
我們剛剛講完若限福音。
若限福音第一章第一節到三節說。
宇宙被造以前。
道已經存在。
道與上帝同在。
道是上帝。
在太初的道就與上帝同在。
上帝藉著他創造萬有。
在整個創造中。
沒有一樣不是藉著他造的。
這裡所說的道就是指耶穌。
在創世紀第一章裡面。
我們是不是可以看到耶穌呢。
看不看到耶穌存在呢。
如果我們留意看。
我們就可以看到。
在這段經文裡面。
創世紀第一章的經文裡面。
提到上帝似乎不只是一位。
從創造的第二天開始。
經文的記載格式。
都是差不多的。
很重複性的。
上帝命令。
一切就照著他的命令完成。
我們要問。
當時沒有人在場。
上帝說話是說給誰聽呢。
誰在聽上帝的話。
也要問誰去執行上帝的命令。
完成他的旨意呢。
從經文看起來。
好像是上帝天父發命令。
由一位上帝發命令。
而由另外一位上帝去完成。
我們從聖經裡面。
新約聖經所認識到。
就是上帝三位一帝。
耶穌也是負責創造的。
創造的部分。
所以可以說是耶穌去完成。
或者我們看三節的經文。
來做一個例子。
在創世紀第一章。
十四節到十六節。
在十四節。
上帝有命令。
天空要有光體來分別晝夜。
十五節就說。
一切就照著他的命令完成。
不過十六節就說。
於是上帝創造了兩個大光體。
太陽支配白天。
月亮管理黑夜。
在十四節出現一次上帝。
在十六節出現一次上帝。
很可能是兩位不同的上帝。
如果有人以為。
我這個說法純屬猜測的話。
我想說其實主耶穌。
也曾經考問。
在主耶穌那個時代的猶太人。
他是這麼說的。
耶穌說大衛被聖靈感動。
說主對我主說。
這句話主對我主說。
是引自詩篇第110篇。
但這裡主和我主。
不是同一個上帝。
主是指天父。
另一位我主是指基督。
所以如果大衛可以被聖靈感動。
可以看到天上的基督的話。
我相信摩西也可以被聖靈感動。
在寫《創世紀》的時候。
看到有兩位上帝。
其中一位就是以後。
道成了肉身。
來到世界上的耶穌基督。
這段經文雖然好像是記載了萬物創造的過程。
但是沒有記載萬物是怎樣做出來的。
不過記載了很多有關分開的事。
例如第一天上帝要光和暗分開。
第二天上帝要把水分開。
分為窮倉以上和窮倉以下的水。
第三天上帝要把窮倉以下的水和大地分開。
大地稱為陸地。
水聚集的地方稱為海。
把植物分類。
分類的方法是根據我們怎樣吃植物來分類。
有些是穀類。
穀類是吃植物的種子。
有些是水果類。
水果多數是吃肉的。
不吃種子。
第四天上帝做了兩個光體。
這兩個光體有不同的任務。
管白就是管黑夜。
負責管理的光體都是分開來管的。
然後上帝又很喜歡分類。
第五天上帝做了動物鳥類、魚類、爬蟲類。
上帝的分別對基督徒來說是有意義的。
分開是很有意思的。
主耶穌就是為世人而分別出來的。
在約翰福音十章三十六節。
耶穌說:至於我,我是父親所分別為性。
並差遣到世上來的。
所以在哥倫多後書。
保羅都鼓勵信徒。
因此主說:你們要離開他們。
從他們當中分離出來。
這個就是所謂成性的意思。
基督徒要分別為性。
就是從世人當中分開出來。
講過這段經文的一些特點之後。
我們今天要思想創造的高峰。
就是創世紀一章二十六節到三十一節。
然後我們會思想安息日。
首先在一章二十六節到三十一節有什麼特別呢?。
使我們可以說人是上帝創造的高峰。
我相信最特別的地方就是在一章三十一節。
上帝看他所創造的一切都很好。
在前面的經文第一章第二到二十五節的經文裏。
有一句話都時時出現。
那句話就是:上帝看是好的。
好是什麼意思呢?。
如果有人買了一部新車他覺得好。
他的意思可能是這部新車很漂亮。
很好看,顏色很漂亮,又很夠力,又很豪華。
可以出風頭的。
或者可以很省油,可以省很多錢。
通常來說好是要比較的。
一樣東西和另一樣東西比較。
你一樣好一點,我又沒那麼好。
當上帝說好的時候。
就不是從對比而來的。
因為他創造世界,他不是對比出來的。
上帝認為好其實就是他命令要有的東西。
都是按照他的心意完成了。
這樣就是好。
上帝所造的地球肯定是好的。
本來是黑暗的。
變成了有光可以照耀。
有光我們才可以看到色彩繽紛的世界。
本來是混沌一片的,沒有秩序的。
變成很有條理,萬物都有分類。
本來這個地球是空虛的。
沒有東西的,後來上帝創造了。
天空上充滿了鳥類。
海裡充滿了魚類。
大地充滿了生畜和植物。
真的很好,樣樣東西都好。
不過三十一節就說。
上帝看他所創造的一切都很好。
我們要留意那個「很」字。
「很」字不是那個譯者加上去的。
希伯來文真的多了一個字。
英文聖經一般把那個字譯成「very」。
「very good」。
我覺得譯成「十分好」。
就更加能夠表達出經文的意思。
「十分好」似乎是帶著一個圓滿結束的意思。
因為創造完人出來之後。
上帝再沒有創造任何其他的東西。
接下來就是「安息」。
所以如果上帝在創造人類之後。
就覺得「十分好」。
並且不再繼續創造其他的東西。
我們可以說上帝整個的創造。
其實是為了人類的生存而創造出來的。
就好像一位懷孕的媽媽。
為了寶寶的出生。
她會準備好所有嬰兒用品。
連房間的顏色也塗好了。
一切都是好的。
如果嬰兒順利出生。
一切就變成「十分好」。
如果一位嬰兒小產的話。
即媽媽小產、嬰兒小產、流產的話。
本來所預備的一切都會變成不太好。
沒用。
所以要等到人出現之後。
整個的創造才會變得「十分好」。
人真是上帝創造裡面的高峰。
我們看看人類有什麼特別。
上帝為什麼要花這麼多心思。
創造這個地球給人居住呢?。
在第26節說。
我們要照著自己的形象、自己的樣式做人。
讓他們管理魚類、鳥類和一切生畜。
野獸、爬蟲等各種動物。
原來人類是按照上帝的形象而做的。
形象起碼有兩個意思。
首先由於上帝是靈。
人也是有靈的。
人也有物質性。
所以人是靈和物質的結合。
由於上帝是這麼豐富和偉大。
只有男性不能表達出上帝的性質。
要有男不有女才能表達出上帝的性情。
當然有男不有女的另一個目的是繁殖後代。
形象另外一方面的意思。
就是告訴我們大地屬於上帝。
如果我們拿一個銀幣出來看看。
我們可以看到澳洲的銀幣。
有一面當然有一個英女皇的頭像刻在上面。
為什麼有英女皇的頭像而不是毛澤東的頭像呢?。
其實意思是英女皇是這個地方的宗主。
她是管理我們這個地方。
這個地方屬於她的管治。
上帝不是刻一個死的形象。
而是做一個活的形象。
在這個地球上管治這個地球。
表明這個地球是屬於上帝的。
上帝才是這個大地的主人。
不過上帝也委派了人類來代他管理這個大地。
既然做完人之後。
創造已經非常好了。
那我們會不會想到第六天結束就好了。
其實在第二章第一節也是這麼說的。
創世紀第二章第一節就說。
這樣天地萬物都創造好了。
第六天就結束了。
其實第二章第一節的經文。
和第一章的第一節經文。
可以說是起了一個括號的功能。
第一章第一節說上帝創造天地。
第二章第一節說天地萬物都做好了。
很完整了。
在文學的格式來說真的很完整。
但是還不夠完美。
因為我們不知道創造的目的是做什麼。
在第二章第二節到第三節。
就是告訴我們。
原來上帝做這麼大的工程的目的。
是要讓他所創造的一切。
來和他一起享受安息。
在這裡我們要留意。
上帝是沒有創造第七天。
或者說上帝在第七天。
是沒有創造任何東西出來。
不過上帝卻是聖化了第七天。
聖化就是說將日子分別出來的意思。
我們現在一個星期有七天。
就是由聖經這裡記載出來的。
並且第七天就是從其他的六天。
分開出來做一個特別的日子。
根據後來的聖經記載。
我們知道六天是可以做工的。
但是第七天就是不可以做工。
不可以工作。
讓人可以享受人和上帝的關係。
一起去享受這個世界。
了解過這段經文之後。
讓我們思想一下這段經文和我們的關係。
我想自古至今。
人類都會問三個很重要的問題。
第一個就是「我是誰?」。
「我在哪裡來的?」。
「我要去哪裡?」。
詳細的經文讓我們知道。
我們是上帝的創造。
我們不是石頭爆出來的。
我們不是從猴子變過來的。
更加不是偶然出現的。
經文也告訴我們。
我們人在上帝的創造計劃當中。
是非常重要的。
我們不只是創造的高峰。
其實整個大地是為人類而造的。
上帝是先創造了一個適宜人居的環境。
包括氣候和食物都預備好了。
才造人出來。
然後上帝委派人類在大地上做上帝的代表。
我們在大地上代表上帝。
來管理魚類鳥類和一切生畜野獸。
爬蟲各種動物。
這是一個很榮耀尊貴的職責。
所以今天讀的詩篇第八章五至六節都這樣說。
然而你做他緊低於你自己。
你用光榮尊貴作他的華冠。
你讓他管理所有被造物。
把一切都放在他腳下。
上帝還將日子特別都分一日出來。
讓人和上帝都可以享受安息。
享受彼此間的關係。
上帝絕對不會因為工作太累而停工休息。
他是要和人一起去享受安息。
這就是整個創造的目的。
當我們仔細看這段經文的時候。
我們會發覺頭六天結束的時候。
都有一句說話出現。
晚間過去,清晨來臨。
這是第一二三四五六篇。
但我們留意到第七天是沒有這句說話的。
這就意味著第七天是沒有結束的。
第七天是沒有窮盡。
安息是沒有窮盡的。
這個看法還有另外一個原因。
在頭六天當中。
上帝賜福出現了兩次。
每一次都和繁殖有關。
第一次是在第一章二十二節。
祂賜福動物魚類鳥類。
讓他們繁殖增多。
第二次是在第一章二十八節。
上帝賜福人類。
使他們生養眾多。
但上帝有賜福第七天。
安息日不會增多。
但是會無盡。
所以主耶穌曾經說過。
安息日是為人而設的。
人不是為安息日而生的。
祂也呼籲我們。
來吧!所有勞苦背負重擔的人。
都到我這裡來。
我要使你們得安息。
這經文提醒我們。
人不單有肉體也有靈性。
當人忽略了自己的靈性。
失去了上帝所賜的安息。
就只剩下了獸性。
真的虧欠了上帝的榮耀。
明白了這段經文後。
我希望大家會思想。
我們的人生究竟應該為誰而活呢?。
理想的答案當然是為耶穌而活。
為上帝而活。
我們要做些什麼。
才算是為上帝而活呢?。
在我們的生命中。
我們要活出三樣東西。
我今天找了三個英文字。
都是P字頭開始的英文字。
希望幫助大家容易記得。
第一是Perceive God's Will。
要測驗上帝在我們身上的旨意。
司徒保羅在《羅馬書十二章》二節提醒我們。
不要被這世界同化。
要讓上帝改造你們。
更新你們的心思意念。
好明察什麼是他的旨意。
知道什麼是良善。
完全可蒙於立的。
第二點。
Perceive God's Will。
我們測驗到上帝的旨意。
我們願不願意追求去實踐上帝的旨意呢?。
保羅給了我們一個榜樣。
他說。
保羅的榜樣就是不斷追求上帝的旨意。
他說我繼續奔跑。
只求。
只求一件事。
要贏得那獎賞。
我們要追求上帝給我們永恆的獎賞。
而不是世界的喝彩星。
第三點。
Prefer God's Will。
我們要選擇信服上帝的旨意。
當我們測驗到上帝的旨意。
可能要我們受苦的時候。
我們都要選擇去完成上帝的旨意。
而不是逃避。
主耶穌也不想受苦。
祂在喀西瑪尼園的時候禱告。
我的父親。
若是可以。
求你不要讓我喝這苦杯。
不過祂的禱告不是停在這裡。
祂是繼續說。
可時不要照我的意思。
只要照你的旨意。
希望大家學習。
為上帝而活。
活出。
要追求上帝的旨意。
首先要測驗上帝的旨意。
然後我們要追求實行上帝的旨意。
更加要選擇去實行上帝的旨意。
我們一起祈禱。
親愛的天父感謝祢。
揀選了我們成為祢的兒女。
賜給我們榮耀尊貴的身份。
求祢幫助我們活出。
祢在我們生命中的美儀。
讓我們活出不一樣的人生。
完成祢創造我們的心意。
為那些還沒認識祢的朋友我要禱告。
求祢幫助他們認識祢。
不會再迷失在這個物質世界裡面。
而是會懂得回轉歸向上帝。
過一個與上帝同行的幸福人生。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
