約翰福音十九章。
從二十五節讀到第二十七節。
這裏說站在耶穌十字架旁邊的。
有祂的母親和母親的姐妹。
並格羅巴的妻子瑪利亞。
和莫大拉的瑪利亞。
耶穌見母親和祂所愛的那門徒站在旁邊。
就對祂母親說。
母親看你的兒子。
又對那門徒說看你的母親。
從此那門徒就接他到自己家裏去了。
我們就讀到這裏。
今天很多人看到我第一句話都是說。
劉牧師你怎麼變得那麼黑呀。
沒錯上兩個禮拜。
我們全家到希臘羣島去度假。
那邊的景色實在太美麗了。
每天爲了趕景點。
在太陽之下我們走路爬坡。
不知不覺之間就變成小黑炭了。
不過感謝神對我跟師母來講。
也給我們很好的bonus。
那就經過兩個禮拜強迫運動。
現在我們兩個人身體都很健壯。
Hallelujah。
今天是母親節。
在這裏也是首先恭賀在座的每一位偉大的母親。
母親節非常非常非常快樂。
Amen。
你知道很多時候我們領受母親的愛。
我們常常習以爲常。
母親節的時候最多我們給一個卡片。
請喫一頓飯。
我們就覺得就算了。
沒什麼覺得很特別。
但事實上我們看見。
母親在我們一生當中的影響是非常大。
是超過我們所能夠表達的。
我們從小長大直到如今。
母親的愛在我們身上是永不止息。
所以再一次讓我在這裏向每一位母親說一聲謝謝。
是因爲你們的愛。
才讓我們明白上帝的愛是何等的強闊高深。
Amen。
你知道我常覺得作爲一個基督徒。
我們應當常常爲神所給我們的家庭來感謝。
不但是爲神給我們肉身的家庭感謝。
也爲了神所給我們屬靈的大家庭來感謝。
我就想到耶穌基督在定十字架的時候。
剛纔所讀那段經文。
我真的覺得好像聖經給我描繪了何等美麗的一幅圖畫。
就在十字架的下面。
在十字架的下面我們看見一個父母兒女之間的愛。
我們也看見一個屬靈大家庭的愛。
是何等的寶貴。
所以今天要從三方面來。
從新的角度來看十字架的愛是怎麼樣。
首先第一個。
十字架的愛教導我們對父母的愛。
跟你媽說十字架的愛教導我們對父母的愛。
你要知道當耶穌基督被定在十字架上的時候。
是祂一生最痛苦的一個時刻不是嗎。
不但肉體經歷極大的痛苦。
心靈也經歷極大的痛苦。
因爲在那一剎那。
耶穌基督是代替我們世人的罪孽。
被定在十字架上。
在那個時刻。
父神是眼面不看祂的時刻。
祂心靈受到極大的一個痛苦。
就在這個最痛苦的時刻。
耶穌卻沒有隻顧念到自己的需要。
祂反而看見祂母親的需要。
的確耶穌你很難想到。
這個時候耶穌的母親。
其實是祂最傷痛的時刻不是嗎。
親眼看見你所最愛的兒子。
被羞辱。
被定在十字架上。
對任何一個母親來講。
這都是莫大的悲哀。
耶穌在十字架上。
雖然這也是祂最痛苦的時刻。
但祂沒有隻看見自己的需要。
祂看見在這時候。
祂的母親有更大的需要。
祂就看見作爲一個仁子。
在地上最後一個本分。
就是要照顧祂的母親。
所以祂對祂所愛的門徒約翰說。
看你的母親。
然後對祂的母親說。
看你的兒子。
祂乃是把祂的母親。
交託給祂的門徒約翰來照顧。
我越來越看見在耶穌的一生當中。
耶穌基督是我們孝順父母。
一個最好的榜樣不是嗎。
從耶穌基督小的時候開始。
你還記得當他十二歲的時候。
他的父母帶他到聖殿裏面。
耶穌到聖殿裏面就很渴慕神的話。
所以他就是一直停留在聖殿裏面。
他就聽拉比在講道。
他的父母也不察覺到這件事情。
他們就回家去了。
三天之後才發現耶穌不見了。
何等什麼三天之後。
耶穌呢。
耶穌到哪去了。
匆匆忙忙回到聖殿。
才發現原來耶穌還在聖殿裏面。
聽拉比在講道。
他的母親就對耶穌說。
怎麼讓我們着急。
爲什麼這樣做讓我們傷心來找你呢。
我們看路加福音二章四十九節。
耶穌怎麼回答。
耶穌說爲什麼來找我呢。
豈不知我應當以我父的事爲念嗎。
或者是豈不知我應當在我父的家裏。
這就是耶穌的家在聖殿裏面。
他是神的兒子他本來應當就在這裏。
所以你爲什麼來找我在這裏很confident。
這是我的家嘛。
應當我就在這裏。
但是我們看見雖然是如此。
我們看五十一節怎麼說呢。
耶穌基督沒有說我就停留在這裏算。
他就同他們下去回到拿撒勒。
並且順從他們。
耶穌雖然是神的兒子。
他本來可以不去順從。
但他仍然選擇在主裏面順從他肉身的父母。
而當他被掛在十字架上的時候。
我們也看見他不但順從父神的旨意。
而且他也體恤他肉身母親的需要。
把他的母親交過給他所愛的門徒約翰。
讓他來照顧。
今天我們做人兒女的。
我們是否也明白我們父母的需要呢。
那時候我常常覺得我們上一代的父母。
是經歷最多變遷的一代。
在環境上。
他們經歷到多少的缺乏跟艱難。
有一些父母還經歷過一些戰亂的危險。
在文化上。
他們也是夾在新舊文化之間。
年輕時代他們活在舊有的文化裏面。
一切都是爲上一代而活嘛。
好不容易把孩子養大了。
按照傳統的觀念。
這個媳婦終於熬成婆了今天。
可是忽然間世界又轉變到一個新的文化。
一切爲下一代而活了。
現在的年輕夫妻搶着讓父母到自己家來。
倒不是要他們享福。
乃是要照顧孩子啦。
對不起啊 年輕的夫妻。
我們就看見我們的上一代的父母。
好像年輕的時候是爲上一代而活。
年紀大了要爲下一代而活。
永遠在爲別人而生活。
從來沒有爲自己活過。
這爲什麼許多中國的老人家。
心中充滿了孤寂。
充滿了苦悶。
甚至充滿了創傷。
他們需要愛。
他們需要被接納。
他們需要被瞭解。
我們是否明白他們的需要呢。
當然我們做兒女。
我們也不可能真正完全明白我們父母的需要。
但最起碼我們可以爲他們禱告嘛。
我說的禱告不是隻是蜻蜓點水在神面前一筆帶過的禱告。
而是花點時間來到神的面前。
深切的爲他們禱告。
把他們放在腦海當中求聖靈來幫助你。
來教導你去明白你的父母親他們的需要是什麼。
能夠按照神的心意。
爲你的父母親來禱告。
只有真實深切的禱告。
纔可能帶出滿足人心的關懷的行動。
特別是如果你的父母親還沒有信主的話。
你更是需要爲他們迫切的禱告。
你不要說沒有關係啦。
我告訴你有一天主耶穌要再來。
當主耶穌再來的時候。
神的審判會臨到不信主的人身上。
神學家潘霍華曾經這樣說。
如果你真的明白神的審判有多麼可怕。
你就不可能不爲你身旁周圍人向他們傳福音的。
更何況在今生當中。
除了主耶穌基督以外。
有誰能夠真正滿足我們心靈的需求呢。
沒有任何人。
只有耶穌能夠滿足人心靈深處的需要。
所以今天我們需要在主的面前。
爲我們的父母親來禱告。
祝福他們。
不但瞭解他們。
也求主耶穌基督親自滿足他們一切的需求。
所以第一個實際上的愛教導我們對父母的愛。
第二個實際上的愛也教導我們對兒女的愛。
跟你們說實際上的愛教導我們對兒女的愛。
你知道那一天當瑪麗亞站在十字架的下面。
我告訴你我們真的很難想象。
瑪麗亞的心情不是嗎。
在座的母親你能夠體會到。
瑪麗亞在十字架下面的心情嗎。
就算我們能夠體會一些。
但你也很難真正的體會瑪麗亞。
她當時的那種感受。
這個孩子真的很特別。
這孩子真的神的一個禮物。
很不一樣的孩子不是嗎。
在我們這裏哪一個孩子你出生的時候。
是天使長向你報信息的。
沒有啊。
太特別的這個孩子。
有東方的博士來向他朝拜。
有哪個孩子東方博士好遠來朝拜。
沒有啊。
太特別了這個孩子。
在聖殿裏面他講到充滿了能力。
在一生當中行多少神蹟奇事。
叫病人能夠起來。
叫鬼能夠被趕出去。
多少人來跟從。
這個孩子太特別了。
這是一個讓任何的母親都驕傲的兒子。
但在這一個時刻。
耶穌卻必須按照神的旨意。
把這個孩子給定死在十字架上。
這個景象可以說是與他本來所想象。
彌賽亞偉大的君王是不一樣。
其實完全不一樣。
然而我們就看見瑪利亞在這個時刻。
她就願意放下自己的期望。
把自己心愛的孩子交回到神的手中。
這是非常不容易的一件事情。
第二點今天當我們在養育孩子的時候。
我們是否也願意將我們的孩子奉獻在神的手中。
讓他一生走在神的道路上呢。
我的意思不是叫他做傳道人啦。
我的意思是讓他走在神的道路上。
而不是一定要走在我們所預備的道路上。
我的意思是讓他們走在神的心意當中。
讓他走在我們自己對他們的期望當中。
因爲多少時候我看見父母對兒女有多少的期望。
特別是中國的父母。
我們對兒女有多少的期望。
從光宗耀祖到養兒防老。
哪一個不是爲你自己呢。
或許你說牧師我沒有求那麼多。
只要不丟人就好了。
還是爲你自己嘛不是嗎。
我需要明白弟兄姊妹。
今天我們孩子的生命是從神而來的。
而神在這個孩子身上是有神的計劃的。
正好像神在你我身上是有計劃的。
神在你的孩子身上也有他自己的計劃。
今天作爲一個基督徒父母。
我們的責任是要把我們的孩子帶進到神的計劃裏面。
而不是帶進到我們的期望當中。
我再一次說。
作爲基督徒父母最重要的一個責任。
是把我們的孩子帶進到神的計劃裏面。
不是帶進到我們的期望裏面。
事實上今天我看見有多少父母兒女之間。
最大的衝突的原因。
就是這個期望的問題。
不是說我們不愛我們的孩子。
其實我們所做的一切都是爲了愛。
但問題是人的愛實在太有限了弟兄姐妹。
人的愛愛到深處就問題重重。
什麼問題呢。
人的愛愛到深處就要control。
要掌管你。
一切要聽我的。
我愛你到一個地步你就要聽我的。
我們看人的愛就是這樣的有限。
這種不正確的期望。
讓我們只求自己的益處。
我們不會思想到別人的益處是什麼。
衝突就發生了。
那你說牧師我們不應當有所期望嗎。
No No 不是。
只要你愛一個人你一定有所期望。
除非你不愛他。
你不愛他你就不會有期望。
一點期望都沒有。
只要你愛一個人你一定會有所期望。
但是我們需要學習一個。
需要把你的期望帶到神的面前來。
讓神來調整你的期望嗎。
就像耶穌的母親瑪利亞一樣。
我們看見耶穌的母親瑪利亞對耶穌是有期望。
你知道耶穌爲什麼小時候。
瑪利亞把祂帶到聖殿裏面去嗎。
因爲瑪利亞知道耶穌就是彌賽亞。
祂對耶穌是有期望。
祂要按照祂的期望教導耶穌。
要成爲祂心中的彌賽亞。
從小就應當讀聖經。
要預備祂成爲真實彌賽亞。
當耶穌在地上服事的時候。
一切都按照瑪利亞所期望的正在進行。
非常的順利。
直到耶穌被釘在十字架上那個時刻。
當祂那天站在十字架的下面。
忽然間一切的夢想。
一切的期望好像都破碎了。
但這並不是說神的道路不是美善的。
這並不是說神沒有能力來成就祂的應許。
不是。
而只是說神的道路跟瑪利亞的期望。
是非常不一樣的。
同樣今天神的道路跟我們的期望。
對我們的兒女也常常是很不一樣。
但感謝神瑪利亞是一個懂得順從的人。
他沒有跟神在那邊爭辯。
瑪利亞沒有站在十字架下面說。
Stop。
不應該是這樣的神啊。
我們看見瑪利亞選擇順從。
他容許神來調整他對耶穌。
他的兒子的期望。
而至終他親眼後來能夠看見。
耶穌從死裏復活。
能夠使神的心意得到完全。
使神的榮耀彰顯在他的兒子身上。
Hallelujah。
第二點今天你對你的兒女有什麼期望呢。
如果你說我沒有期望。
我告訴你應當有所期望。
而且你需要來到神的面前。
就聖靈來幫助你。
能夠看見神在你孩子身上的心意是什麼。
按照神的心意能夠培養。
能夠教導你的兒女。
讓他能夠走在神的道路上。
如果你說牧師是的。
我對我的兒女有所期望。
那我也要請求你。
請你把你的期望帶到神的面前來。
容許神按照他的計劃來調整你的期望。
直到你的孩子真正走在神的計劃當中。
Amen。
我在這說不是要你的孩子。
每一個孩子都做傳道人。
事實上光靠傳道人是不足以改變世界的。
但同樣的。
如果我們的下一代都只是按照我們的期待。
做工程師醫生律師的話。
我告訴你照樣不能夠改變世界。
我們需要偉大的政治家。
偉大的哲學家。
藝術家。
甚至電影工作。
我們需要讓我們的孩子進入各行各業當中。
Amen。
第二件事。
能否釋放你的孩子在神的手中。
不再按照你所期望的方式爲他預備道路。
而讓他真的是能夠走在神的道路當中。
按神的手來塑造他們。
讓他們自終成爲神國的器皿。
Amen。
所以實價的愛教導我們對兒女的愛。
第三。
實價的愛教導我們對屬靈大家庭的愛。
跟你媽說實價的愛教導我們對屬靈大家庭的愛。
我們看見主耶穌的。
在對約翰說看你的母親的時候。
二十七節就講到從此。
那個門徒就接他到自己家裏去了。
我們看見主的愛。
不再使我們去愛我們自己的父母。
而且主的愛也幫助我們延伸主的愛。
能夠到我們身旁周圍的人身上。
今天當我們在教會里面的時候。
我們就是屬神的大家庭。
神的心意就是要我們肢體能夠彼此相顧。
要注意主在這裏沒有對他的母親說。
母親你好自爲之。
沒有。
主也沒有對約翰說約翰你要堅強一點吧。
他那是對他的母親說看你的兒子。
對約翰說看你的母親。
耶穌在這裏爲我們描繪了一幅。
多麼美麗的一個屬靈的大家庭的一個圖畫。
因爲的確教會就是屬靈的家。
這爲什麼教會成爲這麼重要的原因。
因爲透過教會的生活。
我們都一同來經歷到神的恩典跟憐憫。
我們能夠彼此的扶持。
我們一同來成長。
所以保羅在菲利比書第二章。
第四節到第五節。
這樣的教導我們一同來唸好不好來。
個人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
你們當以基督耶穌的心爲先。
什麼是基督耶穌的心。
就是不只是顧念自己。
也是顧念別人的事。
我就看見這樣一個真理是在現今的時代。
我們最需要的一個真理。
因爲在現今忙碌的時代當中。
我看見人們正是隻顧自己的事。
我們根本看不見別人的需要是什麼。
我有一個很深的體會。
特別這些年在坐飛機的過程當中。
你知道坐飛機坐了很多的人。
里程數是很重要的。
你飛得越多里程數就越高。
你的等級就越高。
航空公司會給你銀卡金卡白金卡鑽石卡之類的。
這不同的等級就帶給你很多優惠的待遇。
給你很多的方便。
給你很多的優先權。
有很多的快速通關線爲你預備。
但我發現這些等級常常讓人心很高傲。
看不見別人的需要。
只顧自己。
我最記得有一次在印度。
我就發現在那裏是里程無用。
完全沒有所謂任何銀卡金卡快速通關線。
什麼都沒有。
大家一視同仁慢慢排隊。
而當我們正在排長龍過安檢的時候。
忽然看見旁邊有一條龍在快速前進。
大家都很好奇誰在這個快速通關線。
一看都是凡是有小孩的人。
可以到這個快速通關線。
在那裏快速通關。
你可以想象這些在這邊擁有銀卡金卡優先慣的人。
心中充滿多少不滿的情緒嗎。
結果好不容易過完了安檢。
就到了下一個檢查護照的地方。
又是排成一條長龍。
可正在排隊的時候。
忽然發現有一些人就在插隊。
而且可以隨時插隊。
這些人是誰啊。
就發現有小孩都可以隨時插隊。
而且一插隊不是一個人是一家人。
印度一家人是很多人你知道嗎。
就發現這些銀卡金卡人。
一片叫罵聲已經開始在那裏。
可就在這個時刻我忽然想到。
其實從另外一個角度來想。
印度還是真正懂得扶持軟弱的人國家不是嗎。
說真的在機場一片混亂當中。
真正需要幫助的。
難道不就是這些攜家帶眷的人嗎。
說真的我們這些機場老將。
旅行慣了。
一個公事包一件手提行李。
一身輕便殺出重圍。
根本不需要別人幫助的。
反而這些有小孩子的人。
他們真的最需要有優先權。
就在那個時候我就想起耶穌所說的話。
讓小孩子到我這裏來。
因爲天國里正是這樣的人。
忽然間在那一剎那我心中充滿了平靜。
不再焦慮。
充滿了恩賜的忍耐。
因爲我明白了耶穌基督的心腸。
我們常常在忙碌的生活當中。
我們似乎也是這樣。
常只顧念自己。
卻忽略了別人的需要。
嘿謙卑下來吧。
你要知道我們的主耶穌。
是可以爲一個路旁的瞎子停下來的人。
在這樣忙碌的侍奉當中。
耶穌是肯爲那一個路旁的瞎子停下來的人。
多少時候在忙碌的生活當中。
我們的眼目只看重事情不是嗎。
怎麼樣做得更好。
怎麼樣做得更快。
我們卻常忽略了我們身旁周圍每一個生命。
而這每一個生命在神的眼中都是寶貴的。
特別在教會當中。
我發現特別在大教會里面。
我發現來參加教會常有一種消費者的心態。
總以爲我們自己的事情最重要。
別人都應當爲我來服務。
卻沒有看見我們身旁周圍有多少需要的人羣。
需要我們去幫忙。
在福祉上也是如此。
我們常以爲我們自己手中的福祉最重要。
我們的部門最重要。
大家都應該爲我來服務。
大家應該與我們來配合。
卻沒有看見別人的福祉。
別人的部門同樣有各樣的需要。
你我是否能夠有像耶穌基督的心腸。
看見別人的需要。
而且樂意伸出我們的手來扶持別人。
你要知道有時候你所給別人的幫助。
也許只是一點點的幫助。
可能連你自己都覺得沒什麼了不起。
但我告訴你。
卻常常足以使一個灰心絕望當中的人。
重新帶來盼望的。
求主幫助我們在教會里面。
不再只顧自己的事。
讓我們效法耶穌基督的心。
能夠顧念別人的事。
求神給我們一個國度的心胸。
來愛這個教會吧。
好讓別人都知道我們真的是主的門徒。
讓我們有國度的心胸來祝福這個教會吧。
好讓這個教會真的能成爲萬國萬民的祝福。
當主耶穌被掛在十字架上的時候。
祂正經歷了最痛苦的時刻。
可是在這樣一個最痛苦的時刻。
祂沒有隻顧念自己。
祂顧念到祂身旁周圍人的需要。
所以祂對着母親說。
母親看你的兒子。
對祂的門徒說。
看你的母親。
第二點今天你是否能夠看見。
你父母親的需要。
你是否能夠看見你兒女的需要。
你是否也能夠看見屬靈大家庭的需要。
求主幫助我們能夠效法耶穌基督在十字架上的愛。
主動的來。
我在座主動的來愛我們的父母。
愛我們的兒女。
愛我們的弟兄姐妹。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
我們感謝你。
在十字架上主。
你不但是爲我們成就偉大的救贖。
你更是爲我們彰顯了一個完美的人間的愛。
你怎麼樣顧念你的母親。
主你怎麼樣顧念你身旁周圍的人。
你也教導我們今天從新的角度。
從你的眼光。
以耶穌基督的心腸。
來看我們的父母。
看我們的兒女。
看我們的弟兄姐妹。
讓我們不再只顧念自己的需要。
讓我們懂得顧念別人的需要。
因爲這正是主你的心意。
好讓在我們中間。
能夠顯明你的恩典跟慈愛來。
謝謝我們的主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名。
祈求。
Amen。
