提供姐妹平安。
今天的題目叫做打者愛也。
我想大家肯定聽過就是一個一對十個字的話。
就是棒下出孝子。
嚴師出高徒。
對不對。
那問大家一個問題。
打孩子或者體罰到底對不對。
那很多人可能不同看法。
對不對。
但是在現在的教育觀念裡面呢。
大部分人都不贊同去打小孩的。
不贊同體罰的。
那我是一個兩個女兒的爸爸。
那我個人認為。
我個人認為啊。
體罰呢。
在某些的特殊的世界裡面呢。
是合宜的。
那重點是體罰孩子的時候。
作為家長。
我們是出於出於那種發洩自己內心那種怒氣。
還有情緒呢。
還是為了要愛孩子。
為了孩子的好處。
那動機很重要。
所以我們在看的時候。
我們管教是父母應該做的。
聖經也提到神也要管教屬他的兒女。
今天我們就從希伯來書的經文裡面看一下有關管教的經文。
首先說一下希伯來書的一個簡單的背景。
詳細也沒有太多時間講。
當時的希伯來書的一些讀者呢。
當時的揪圖呢。
就面對了兩個很大的危機。
一個是外在羅馬政府。
因為當時猶太人是在羅馬的一個統治之下。
他們逼迫他們揪圖。
然後希望他們放棄對基督的這個樣子的信仰。
但是不單只是外在的逼迫。
裡面教會裡面呢。
也有一些是猶太主義者。
就是他們希望把這些的基督徒呢。
帶回原來猶太教的律法主義裡面。
所以他們就是用用教導啊。
用用各方面的工作呢去勸他們離開這個基督的信仰。
所以這方面也給他們有一個逼迫。
所以在這樣的環境當中。
當時的信徒受到一個很大的很大的很大的掙扎。
他們信心開始動搖。
然後呢。
就是對神的應許呢。
懷疑有些不信靠的時候。
甚至有些人覺得疲倦了。
虧心了。
就慢慢的慢慢的就不參加教會的聚會。
那所以這本書的目的呢。
整本書希伯來書的目的呢。
就是讓那些希伯來的讀者。
希伯來的信徒。
我們是用希伯來的信徒。
就是說這本書所寫給的這些讀者啊。
要兼顧他們的信心。
不至輕易的動搖。
那我們看一下管教這個詞。
管教這個詞呢。
他的他的意思呢。
就是教育督則屈服責備等等的意思。
那。
我們看他的原文希臘文的樣子。
他的樣子跟英文有個詞很像。
那就是那個怎麼樣教育法那個詞教育學那個詞。
Pedagogy很像的。
就是這個是兩個詞之間的。
是有個關係在裡邊。
所以管教這個詞呢。
有時候在我自己的人以前的看法來說。
就是管教啊可能是一個人然後做錯事。
然後神要或者家長或者老師要管教他讓他改過來。
那原來不只這方面啊。
除了懲治方面呢。
管教還有另外一事就是一個試煉。
這試煉的意思就是說啊。
我們不是因為我們犯錯。
但是我們在受苦的當中。
那個也算是一個管教。
目的是為了我們的成長為我們的好處。
所以呢管教兩方面的意思。
一個是試煉。
另外一個是懲治。
當做錯事神借這些事情讓我們受苦。
希望我們改過來同樣是管教的一部分。
理解這個詞之後呢。
我們就看一下經文裡邊呢。
就是第一部分我們看到有三個內容是跟管教有關係的。
第一個是管教的基礎。
這個基礎是來自一個關係。
是來自一個愛的父子的關係。
因為我們是屬神的兒女。
我們一起來讀十二章的五到八節這些的經文。
一二三行。
因為主所愛的。
他必管教。
他又鞭打所收納的每一個兒子。
為了接受管教。
你們要忍受。
做兒子的都受過管教。
如果你們沒有受管教。
就是私生子不是兒子了。
那第五到第六節裡邊前兩節的經文是都是一個。
真言裡面的經文。
那。
真言的作者索羅門呢。
就是串接他的兒子。
還有屬他的百姓就是以色列國的百姓呢。
他說到就是以色列的百姓的神是耶和華。
他們的子民呢。
就是屬神的兒女。
那屬神的兒女呢。
神就必定要管教。
而在新約的時代呢。
在新約的時代。
基督徒同樣因為信而成為神的兒女。
所以的話。
同樣我們要接受神的管教。
所以這個管教是出於一份關係。
那所以另外的層面看的話。
管教其實是反映了我們是屬神的兒女的一個證據。
這個很特別的地方。
那我講個小小的例子。
作為父母的時候。
我們培育兒女的成長會又有不同的挑戰。
那我們問我們父母自己是我們是怎麼樣一個父母。
我們到底是一個放任教眾型的父母呢。
就是孩子怎麼做都沒有關係。
隨他他心思是怎麼樣就心思怎麼樣。
這是一個放任型的。
那另外一種是專制型的就是我一定我看到他做不好的地方。
我就懲罰他。
然後但是我的那個那個那個沒有原則的。
反正我喜歡怎麼樣懲罰他。
就怎麼知道心情不好懲罰他是專制型的。
那另外一種呢。
就是注重關係的管教型的父母。
那舉個例子。
就是大部分的孩子在成長的過程當中呢。
都會出現一個吃飯的問題。
我不知道大家在帶自己小孩子的時候會不會有吃飯的問題。
就是不願意吃飯。
那坐在飯桌上面呢。
就不願意吃很多東西就是啊。
這個不吃那個不吃要拖頓飯呢。
可能一個小時兩個小時吃不完。
那有些人會怎麼面對呢。
特別是有些長輩說他不吃就餵他吃。
那是很快解決的。
但是這是不是一個真正可以解決問題的一個方法呢。
那我跟我的女兒也同樣遇到這個問題。
特別是大女兒。
所以呢。
我們發現這個問題之後呢。
我們就嘗試著用管教這種方式去面對。
那這也是我們我們就定了一個家規。
家規。
那家規是怎麼樣子呢。
就我們一起吃飯的時候。
我們全家一起吃飯的時候。
我們就規定在一定的時間裡面呢。
我們一定要把這飯菜都吃完。
如果吃不完的時候呢。
我們就把飯菜都收起來。
就停止吃飯。
那有一個情況就是。
如果我們的孩子吃不完的話。
那我們就由他吃不完。
但是呢。
隨後有水果有甜點呢。
他就不能吃。
那接著怎麼樣。
你覺得他他會怎麼樣子。
如果吃不完的話。
他可能只一份菜一份飯。
可能只吃了十分之一。
或者三分之一這樣子。
他會過程當中。
他會慢慢的肚子餓對不對。
那有人會擔心肚子餓會不會發育不良啊。
其實不用擔心的。
很快一次兩次呢。
他就知道肚子餓。
然後也沒有甜點吃對不對。
那慢慢他就知道吃飯非常的重要。
對不對。
非常重要的話。
其實現在我女兒就可以自己就一個人。
就是跟我們一起吃飯。
而且就是同我們差不多時間就吃完。
其實是一個管教。
但是在這個管教當中。
孩子會受苦啊。
孩子會啊。
有時候會啊肚子餓。
真的餓的。
但是在這個經歷當中。
他就學習成長。
我們這樣做是為他的好處。
因為我們是他親生的父母。
對不對。
那另外一個角度就是。
其實這個不是不只是我女兒的問題。
還有我親戚的朋友的孩子也有這樣的情況。
但是我有沒有可能管教這些的孩子呢。
我們有同樣的方法去管教他們。
其實不能。
因為他們不是我的孩子。
那有時候我看到我一些親戚朋友這樣做的時候。
我最多跟他們的父母提醒一下啊。
可能有這樣的方法啊。
就是分享一些經驗。
但是我沒有辦法去做這個事情。
我因為我不是他們的父母。
對不對。
所以就看出真的管教其實背後是反映一種關係。
如果神不是我們的父。
神不會這樣的去管教我們。
那所以這裡再次給我們看到那種愛的關係。
那種管教是帶出一種反映出一種關係。
那從另外一個角度呢。
有時候我們父母不一定管教兒女。
那我們看到社會上其實有不少的年輕人出現的問題。
對不對。
那相當程度呢。
不不能說百分百。
不過相當於一部分的是來自於原生家庭問題。
就是因為父母因為各種的緣故沒有去管教。
或者不懂得管教自己兒女呢。
就造成了很多的悲劇。
所以是管教是出示一份關係。
而且是出示一份愛的關係啊。
所以這裡第一個重點是說到是管教的基礎是來自於一種愛的關係。
那接著我們看一下管教的目的是什麼呢。
管教的目的是什麼呢。
經文講得非常清楚。
是為了信徒得著益處。
就是生命結出基督的義。
結出生命的果子。
那我們一起來讀一下十二章九到十一節的經文好不好。
還有肉身的父親管教我們。
尚且敬重他們。
何況肉身的父親照著自己的意思管教我們。
只有短暫的日子。
唯有神管教我們是為了我們的好處。
使我們在他的聖潔上有份。
但是一切的管教。
在當時不覺得快樂反覺得痛苦後來卻為那些經過這些操練的人得出平安的果子。
就是義。
他這裡講得非常清楚。
目的是為我們在基督的義上面有份。
讓我們可以結出平安的果子。
就是義。
那在這裡。
我想首先看一下這裡提到一個對比。
一個來自天父的管教。
還有一個肉身父親的管教是有一個區別在裡邊的父母的管教。
肉身父母的管教。
有時候是按著自己的意思。
這裡經文說按著自己的意思。
如果我們看其他的義本的時候是說隨己義。
其實我覺得隨己義這三個字更加傳神。
有時候的確是這樣子。
用生的父母就是因為更各種原因的限制。
有時候對孩子的處罰有時候是發洩自己的情緒。
其實是沒有原則的。
其實是因為自己不開心。
然後回到來看到一些不順心的事情。
就願意去去去打。
或者怎麼樣子。
但目的不是出於建立孩子的生命的好處。
那有一位基督教的心理學家呢。
James Dobson就是有他有的比較就講到一個懲罰跟管教的一個區別。
那我們稍微簡單看一下。
其實我們反思一下到底我們平時所做的管教。
跟聖經裡邊所說的有些哪一方面的不一樣。
那一方面就是那懲罰呢。
就是負面一點的那個。
就是召典的原來是放在過去。
那過去做錯的事情。
就集中在過去所做錯的事情。
那管教的目的呢。
是召典是放在了未來。
放在未了。
放在未來。
將來呢。
要避免再犯同樣的錯。
那另外呢。
就是一個是出於怒氣的發洩。
另外一個是出於愛對不對。
那我們還有看看後面那邊很特別的就是。
那如果我們處罰者呢。
因為發洩怒氣呢。
發洩完之後呢。
可能就比較舒暢了。
但是有一點如果管教者做父母的時候。
我們比較容易體驗對不對。
管教的時候真的是打在兒身痛在心中。
打他的時候不是痛快的。
而是心也疼的。
因為目的是希望他成長好。
但是有時候看到他這樣子的時候會心疼對不對。
那還有就是懲罰是沒有原則的。
然後管教是有清楚的原則。
那還有就是後面是消極不能建立人的。
那管教是積極能建立人的。
還有講到關係方面。
那如果我們用責打懲罰這種角度看的話。
這種做法是會讓人之間的關係。
增加人與人之間的那個隔閡。
就是關係越來越可能越來越差。
但是呢。
如果管教的話。
就不會影響雙方的關係。
甚至正面來看呢。
更加如果過這事情。
我們在跟孩子或者其他人在說的這事情的時候。
反而增進了這個關係。
那最後一點很重要。
就是懲罰是不符合聖經的。
那管教呢。
是符合聖經的一些的教導。
所以是很不一樣的一個地方。
所以聖經裡面告訴我們就是出於肉身的父母呢。
父親呢。
有時候我們管教是隨己役的。
但是父神不是隨己役的。
父神是有他的目的的。
那而且呢。
管教整個的過程呢。
是短暫的。
對不對。
他為的是讓我們結出一個永恆的一個的果子出來。
使我們在他的聖結裡面有份。
所以信徒成聖的過程呢。
是管教是必定要經歷的。
那再次說。
就管教是讓我們目的是讓我們的生命成熟。
不單只是我們啊。
屬靈地位上面我們被神稱議了。
但是我們在實質的生命的成長上面也要變得更加聖潔。
更加像基督。
所以管教是這個目的。
那第三方面。
我們要看那信徒對神的管教應該有哪些的回應呢。
那回應就是一個其實可以是很簡單的。
就是忍耐。
忍耐。
忍耐。
忍耐不同管教的短暫的痛苦。
那我們知道那個管教還是相對於永恆來說還是短暫的。
那為的是要得著永恆的益處。
那十二章十一節那邊講到。
就是一切的管教在當時不覺得快樂。
反覺得痛苦。
的確管教不可能不痛苦的。
如果不痛苦的不叫管教。
那有時候我們在想。
西伯來書這樣寫是不是當時的西伯來讀者。
其實他們原來沒有受過這樣的管教。
沒有受過苦。
所以作者這樣寫呢。
那其實我們看經文的時候發現其實並不是這樣子。
這些西伯來的讀者。
這些初期教會的信徒。
其實他之前就受過很多的苦。
我們看一下西伯來書十章三十二到三十六節。
這裡講到我們這裡是十二章。
這是十章末的一些經文。
那邊寫作者這樣寫到。
你們要回想從前的日子。
那時你們蒙了光照。
忍受了許多痛苦的煎熬。
有時候在眾人面前被羞罵。
遭困難。
有時候卻成了有同樣遭遇的人的同伴。
你們同情那些遭監禁的人。
你們的家業被搶奪的時候以喜樂的心接受。
因為知道自己有更美長存的家業。
所以你們不可以丟棄坦然無懼的心。
這樣的心是帶有大賞識的。
你們還需要忍耐。
好使你們行完了神的旨意。
可以領受所應許的。
所以我們這裡看到其實他們曾經是經歷過。
不同的一個苦難或者管教。
但是同樣現在又一新的一輪的管教來了。
他們怎麼面對呢。
那這是第十章講的。
十一章講一些什麼的內容。
十一章裡面是我們出名的。
講到了信心的偉人。
他列舉了很多舊約的一些的信心的偉人。
以亞伯拉罕為首。
然後講了他們的一些故事。
其實這些的故事是為了這些當時的讀者。
有個榜樣可以效法。
你看看舊約這麼多的信心偉人。
他們經歷同樣經歷很多的考驗。
很多的試煉。
同樣是一些的管教苦難。
但是他們依然。
即便一個一個一個的管教之後。
他們還是繼續的堅忍。
繼續忍耐。
所以成為一個很好的榜樣。
那其實他十一章裡面講到一部分是講到。
他們是很不容易的。
很不容易的。
你看一下裡面經文是怎麼講的。
十一章35到39頁。
那也有些人忍受了好刑。
好刑。
不肯接受釋放。
為的是要得著更美的復活。
又有些人遭遇了羞弄鞭打。
甚至捆索監禁。
被石頭打死。
被鋸死。
被刀殺死。
生命的危險。
所有這些人都藉著信得了稱許。
卻還沒有得著所應許的。
所以看到他們的這些的作者。
這些信心的偉人。
他們是靠著信心去忍耐。
雖然生命危險。
甚至後來是被殺了。
但是他們依然靠著信心去忍耐。
所以反過來對當時的讀者來說。
那保羅說什麼。
第四節。
我們今天的經文第一節就講到。
你們與罪惡鬥爭還沒抗拒到流血的地步。
就告訴他們。
你看看這些偉人。
他們都流血了。
失去生命了。
但是你們呢。
你們跟罪惡。
罪惡是當時的這些逼迫。
你們跟這些逼迫還沒受到流血的地步。
但是你們可以怎麼樣。
就是要繼續的繼續的。
就是要忍耐。
忍耐痛苦的最核心的一個效法的榜樣。
其實就是希伯來書一章十二章一到二節裡面講到的。
除了這些亞伯拉罕為首的信心偉人之後。
還有一位最重要的效法。
就是終極最完美的最標準裡面的一個忍受者呢。
是誰呢。
就是這一寫到的主耶穌基督。
專一這裡黃色字體那邊寫到專一注釋耶穌。
就是那位信心的創始者跟完成者。
他因為那擺在前面的喜樂就忍受了十字架。
心看了羞辱。
所以看到就是就是作者是用一些信心偉人。
接著把耶穌放出來。
你看看這些偉人跟耶穌。
你看到他們的榜樣就可以學習在受苦的過程當中去忍耐。
所以整個經文的結構是這樣子。
我們整合的這些第十章末十一章十二章這樣的經文。
一系列下來的就是這樣的一個結構。
就是其實重點是講一個問題。
就是他們要忍受當時的困苦。
那困苦就是管教。
而終極的效法的一個榜樣。
就是耶穌基督。
那這裡給我們一個很好的反思的地方。
就是我們認清管教是來自神的來自神的愛。
目的是為了讓我們的生命更加成熟。
更具基督的那個聖潔。
所以我們要面對管教的時候。
我們要忍耐。
那神是一位賜福的神。
那同樣我們不要忘記神是一位管教的神。
我們需要對神有一個全面的認識。
知道當他的管教來臨的時候。
即便有很大的痛苦。
很苦很苦。
但是我們也要求神賜下。
繼續賜下一個能夠面對這個管教的信心跟忍耐。
那神給每個世代不同。
每個世代的信徒有不同的管教。
那麼回想一下歷史的時候。
在舊約的時候。
神給以色列民的管教是什麼。
讓他們在不同的國家的外邦的列國裡面被統治。
對不對。
那新約初期教會的信徒要面對的管教是什麼。
要面對的苦是什麼。
他們要受到羅馬政府的逼迫。
受到那些猶太信徒的逼迫。
對不對。
在這個世代呢。
我們現在21世紀在這個世代。
那不同地區的信仰群體呢。
都會受到不同程度的一個的管教。
甚至神對每個的個體。
每個信徒的個體的管教的方式也不一樣。
程度也不一樣。
那疾病也許是管教。
對不對。
財政問題。
家庭問題也許是管教。
那破裂的人際關係也許是管教。
有時候甚至一些侍奉上的難處也是一個管教的可能性。
但是無論在哪一種的管教的之中。
我們要確信。
我們要認清楚。
管教是出於神的愛。
我們為的目的是讓我們的生命更加成熟。
更加具基督的聖潔。
所以我們要忍受在這個苦難當中。
那接著經文的下半部分呢。
今天的經文的下半部分。
就是作者希望我們要在不同的選擇當中。
來兩個的選擇當中做出一個正確的選擇。
那我們一起先讀12節到13節的經文。
所以你們要把下垂的手和發軟的腳挺直起來。
也要把你們所走的道路修直。
使瘸子不至於流腳。
反而大道可不遠。
我想大家用你的頭腦去想像一下。
這裡的一個圖片。
就是一個下垂的手。
發軟的腳。
還有後面講到一個瘸子。
你可以想像一個怎麼樣的圖畫嗎。
怎麼樣一個圖畫。
這裡看得清楚嗎。
就好像一個人就是他可能是殘廢了。
可能是腳不能很方便的行動。
而且他就手是垂下了。
然後腿是不能走了。
就是躺在這個毯子上面或躺在路上就不走了。
不走了。
就在那邊就是停止下來。
完全沒有力,很軟弱的一個人。
這種就形容其實在比喻當時信徒的。
當時那些讀者。
就是希伯來讀者那些的屬靈的光景。
他們面對逼迫。
那信心軟弱。
好像一個殘廢的病人在地上不能前進。
好像一個殘廢的病人就在地上不能前進。
但是不要忘記12章第一節裡面的經文。
你們怎麼說。
作者是希望信徒怎麼樣說。
一個天人的心奔跑了。
擺在我們面前的路。
曬成神的心意是讓我們繼續奔跑。
但是當時軟弱的人。
軟弱的信徒就停在那邊不能動了。
所以神要當時的信徒要改變這種的屬靈的狀態。
要把手跟腳挺起來。
修直道路。
重振精神。
那使到屬靈的瘸腿呢。
是指到一個比喻來的。
使屬靈的瘸腿呢。
得到康復。
要修直道路。
就是為的是那個目標更加的清晰。
目標更加清晰。
不會走歪路。
那如果用其他的想法就是向標竿直跑。
向前走。
不要停下來。
留在那邊。
所以作者讓我們有兩個的選擇。
兩方面的選擇。
當然他是告訴我們。
我們需要做的是竭力追求與人與眾人和諧。
並且要追求聖潔。
兩方面。
一個是追求聖潔。
另外一方面是追求與眾人和諧和睦。
那不要做什麼呢。
他提醒了幾方面。
你們要小心免得有人失去了神的恩典。
免得有苦根長起來纏擾你們。
因而污染了許多人。
又免得有人成為淫亂的和貪戀世俗的。
有兩方面我們值得我們留意的是苦根。
一個是苦根。
另外一個就是淫亂的和貪戀世俗的。
這苦根是什麼意思呢。
苦根。
讓我們想起了就是在新約裡面。
耶穌所說的教。
耶穌用教來比喻那些法利塞人。
在猶太人當中做了一些錯誤的教導。
還有一些裡外不一的生命所帶出來的壞的影響。
那苦根也許是指到當時的希伯來的信徒。
所面對的一些攻擊或逼迫。
就是一些假的猶太信仰的。
猶太律法主義的一些教導來影響他們。
那有可能是這樣子。
但是更加清楚是講到的淫亂的跟貪戀世界的。
因為它後面有個例子在解釋。
那個例子是講了什麼。
我們看聖經講到。
以掃的故事。
以掃跟雅各的故事。
那以掃跟雅各的故事是一個非常經典的一個故事。
我想大家都非常了解。
他們都是以撒的兒子。
對不對。
那以掃是哥哥還是雅各是哥哥。
以掃是哥哥。
對不對。
那雅各是弟弟。
但是呢。
後來我們看到雅各的竟然用一碗的紅豆湯。
就把以掃長子的名分欺騙了過來。
那有人不認同是欺騙。
但是我覺得還是欺騙了。
但是我們再看裡面的情況是怎麼樣子。
當以掃打完獵回來的時候呢。
就非常的疲倦。
對不對。
那然後呢。
他就處在某個的困苦的當中。
他需要食物來補充他的體力。
那雅各作為弟弟就問他。
你是要這紅豆湯呢。
還是要長子的名分呢。
我們看一下以掃的回答是什麼。
以掃說我快要死了這長子名分對我有什麼益處呢。
這長子名分跟一個紅豆湯在比較的時候。
在以掃的眼中。
這個長子名分其實比不起這個紅豆湯。
那我們要了解長子名分到底代表些什麼。
最基本的長者的名分就代表了一個權力跟權柄跟地位。
但是更重要的一個是。
在亞伯拉罕跟以掃的家族裡面呢。
還有一點是非常需要我們留意的是。
更是一個承受耶和華應許的一個特殊的身份。
因為耶和華曾經跟亞伯拉罕預約。
然後使要他使為大國的父。
而且萬國地上的萬族都要因他得福。
而這些應許呢。
是從亞伯拉罕。
然後到以掃。
再從以掃呢。
傳到以掃的長子。
那本來按那個血肉的那個。
或者長子的名分是給以掃的。
但是呢。
為了一碗紅豆湯呢。
以掃就放棄了長子的名分。
所以長子名分就落在了雅各的身上。
那我們從兩個角度去看。
那以掃去騙取長子名分這件事情。
從騙取的方式來說呢。
那我覺得雅各是不對的。
但是呢從蜀靈眼光跟智慧來看呢。
雅各實在比那個以掃更有那個蜀靈的智慧。
那以掃是為了一些世俗短暫的好處呢。
放棄了一些蜀間的永恆的益處跟福氣。
而雅各所看中呢。
卻是一些肉眼不能看的。
但是要靠信心跟盼望。
而看見的將來的益處跟福氣。
這對我們的所有基督徒都需要有這樣的一個眼光。
特別如果作者在寫這個希伯來書的時候。
對當時的一些讀者來說是非常重要。
是非常好的一個提醒。
因為當時他們在內外夾攻的這樣逼迫的當中呢。
是選擇世界呢還是選擇相信神呢。
選擇世界的話。
可能很快就可以從這些苦難當中擺脫出來。
如果可能有一種情況是當時的環境裡面。
如果你否認自己信基督。
否認自己信耶穌。
那你就可以從這些苦難當中擺脫出來。
壓迫停止了。
因為你不信基督了對不對。
但是卻失去了神。
原來在這些管教給我們的一些帶來的一些益處跟福氣。
得到了一些世界短暫的好處。
但是卻失去了永恆的一個蜀天的好處。
這所以給我們第二個反思。
我們剛才提到這個屬靈奔跑的賽程對不對。
在這個賽程的裡面。
我們已經在這個賽程裡面。
我們的眼光到底放在哪裡呢。
我們只是看到一些短暫的屬世界的事物。
然後我們會怎麼樣子呢。
我們會東看看西看看左顧右盼。
甚至停下來沉迷某些的世俗的事物。
然後忘記了繼續的奔跑。
我們想像剛才那個停下來就是不做事情的那個殘疾的病人這樣子。
還是另外一種程度就是我們要定睛在一個屬靈的標竿的裡面。
我們在追求和睦彼此相愛跟追求聖潔。
這是神的心意。
在這個賽程裡面要我們不斷的用一個屬靈的眼光。
看見前面的標竿。
而不是停下來不動。
在特別是面對苦難的時候。
所以在這些過程當中我們怎麼樣在生命當中實踐呢。
但我們常說的我們需要很基礎的地方。
就是我們與神親近與神的關係是首要的。
我們怎麼在讀經禱告。
那個教會生活侍奉當中去經歷神。
這是肯定是一個很重要的基礎。
那我想今天把擺多一點的時間是放在另外一個方面。
就是講到我們的生活的細節裡面。
我們要調整我們生活的方式。
培養一種相對簡樸的生活。
以至於我們不被肉體的慾望所控制。
在生活的不同的範疇裡面我們要追求聖潔跟和睦。
那在這個世代裡面其實物質慾望、物慾這個事情。
對人的控制已經達到了一個非常可怕的一個地步。
那不知道大家有沒有聽過一個詞叫做裸調或者裸怠。
這是一個很新的一個網絡名詞。
這是我也是最近才知道。
那這個詞的意思是怎麼樣子呢。
就是有人去借貸特別是一些年輕人、學生要去借錢。
他們怎麼辦呢?他們沒有任何的抵押的物件。
我沒有房子、沒有車怎麼辦呢?。
現在流行一些東西實在是太可怕了。
特別是一些女生她們可以做的什麼事情呢?。
就是在那個電腦面前要求拍一個照。
然後拍照是怎麼樣?是裸嗎?這也顯然是把衣服都脫了。
然後把自己的身分證擺在面前。
然後身分證他名字是他的。
然後拍了一個照。
那個照就變成他的一個貸款的一個抵押。
就是像某些人某些的團體就借一些錢。
然後借錢那個是抵押。
如果他還不了錢怎麼辦呢?。
這些照片就會公開給所有的人看。
所以他覺得這是很重要。
所以他一定要按時還錢還利息這樣子。
所以網絡上面你可以查這個詞。
發現很多的問題在裡面。
2017年就是今年四月份的時候。
在傳州福建的傳州就有一個大二的女生。
就因為借了六萬塊六萬多塊五萬多塊的錢。
然後她又用這個裸貸的方式去借。
那結果呢她還了一部分。
家長也幫她還了一部分。
到最後的時候呢這個照片還是公開了。
在網絡上面公開了。
她後來就用自殺來解決這個事情。
所以我覺得這個世代其實在物慾方面。
其實已經吸引人到一個程度是很恐怖的一個環境。
那在問這些學生為什麼借錢呢?。
其實借錢他們不是為了生活上有很多的困難的地方。
他們借錢是為了買一些貴價的手機。
貴價的手機買一些時尚的衣服。
去唱卡拉OK去跟同學吃一些好的東西。
是受到一些物資的引誘物資的慾望。
還有一些虛榮心所牽引的。
所以相反的作為基督徒作為屬基督的門徒。
我們的生命同樣活在這樣一個世代的當中。
我們怎麼去面對這些物質上的東西呢?。
我們吃什麼喝什麼穿什麼我們看什麼。
我們有著選擇的。
我們不要受這些的東西去捆綁所控制。
那其實我從小是喜歡看電視。
非常喜歡看電視。
特別喜歡看那個籃球賽。
NBA對不對美國的籃球賽。
我今年年頭搬了一家然後買了一個新電視。
那新電視呢就是又換了一個網絡公司。
一個新電視然後另外一個是網絡公司。
是用了一個新的合約。
然後現在知道嗎。
那些電視機還有網絡公司都會送一些網絡電視給你的。
所以我家裡現在有兩個香港很大的一個網絡電視在我家裡面。
我電視機裡面打開電視可以看很多電視台。
可以看NBA。
還可以看就是上千套的電影。
我還是真的我這個看很重要。
那我放很多時間在裡面的時候。
會是怎麼樣子。
會是怎麼樣子。
所以我們在家的時候。
回到家的時候我們常打開電視的時候。
我們看新聞比較多一點。
我們看電影看NBA。
其實現在我們是學習在一種節制的當中。
因為我們要用那種方式去安排自己的優先序。
安排哪些是更重要的。
哪些是對我們有益的。
哪些是沒有益的。
所以這個是很重要的事情。
那另外我想告訴大家一個小秘密就是。
那我跟我太太結婚之後。
那直到我們大女兒出生之後。
我的頭髮都是太太幫我理的。
都是太太幫我理的。
太太是我的專業的。
不是專業是專人的理髮師。
那直到生了第二個孩子的時候。
因為我們生活節奏改變了。
所以就是這個習慣就停止了。
但是感謝主就是我一直感謝主。
就是上帝賜給我一個很好的太太。
然後很多方面就跟我一起的同行。
那前幾天她還幫我的大女兒剪了頭髮。
待會兒可以看一看她剪的怎麼樣子。
我覺得不錯的。
所以這是蠻不錯的。
這個一個過程其實是精力神的一個過程。
那另外我們同樣思考。
剛才我們是從那個物慾的過程。
就是我們要減低這個被他所控制的一個過程。
那另外一方面其實我們要想得更深的一層就是。
我們怎麼樣調節我們的生活方式。
然後以至於在當中來追求那個聖潔跟公益。
那比如說在消費的方面。
那大家買東西對不對。
買日常生活用品。
那我們購買物件的標準在什麼地方。
物美價廉對不對。
那個東西好而且便宜。
是很好標準對不對。
我們大部分都是這樣子。
但是我們可以從多一點的角度去考慮的時候。
那我想大家會聽過一個詞叫良心消費。
如果從良心消費這個角度考慮的時候。
我們會思考會不會把一些的消費的開銷的一部分。
我不能說全部了。
看每個人的程度。
那我們嘗試從開銷的一部分裡面。
我們轉向一些的小商戶。
轉向一些的社會企業。
一些公平貿易的商戶。
來購買他們同樣優質的一些的產品跟服務。
但是也許這些價格並不是最便宜的。
但是我們要想到後面那個公益的問題。
那這個題目是很大的。
我沒有太多時間跟大家講。
就是良心消費。
但是我們可以從這些地方生活的不同的層面。
去思考怎麼樣去尋求聖潔公益。
那另外還有投資方面。
我不知道大家有沒有投資股票。
我曾經聽過一個講座。
有一些的長輩。
屬靈長輩他們在說。
那如果選擇股票的時候。
那你會不會考慮那個企業集團的性質。
比如說最簡單的最極端的講一個。
就是如果澳門有些的賭業股。
就算他們的業績非常的好。
肯定會賺錢的。
你們會不會投資呢。
會不會投資呢。
會不會考慮一些上市公司。
他們裡邊是不是良心的企業。
良心企業是什麼意思呢。
就是說他怎麼對待這些的客戶。
怎麼樣對待他們的員工。
那我們投資。
如果有東西沒在股票上面投資的時候。
你投資的時候。
你會想到一些因素。
就是說只是賺錢的因素。
但是還是想到背後更多的東西。
想到聖潔公益的地方。
那還有教育方面。
我們怎麼為我們的孩子選擇一些的學校去讀書。
那我曾經聽過一個說法。
就一定要把孩子送到名校。
甚至是一些的貴族的學校。
那有個說法很特別的。
他們說把孩子送到這些優秀的學校裡面去學習。
就算他讀書不好。
但是呢。
他會認識一群讀書很好的同學。
那將來長大了會怎麼樣。
他身邊旁邊的一個是律師。
一個醫生。
一個是銀行家。
一個企業家。
就算他工作不好。
他因為這些人際關係。
他前面的路也不錯這樣子。
但是這是一個。
我不知道大家聽了這個說法。
他感受是什麼樣子。
但是我覺得如果選擇學校的時候。
真的需要考慮到這個學校的核心的價值跟信仰的背景。
因為我們小朋友在家裡面。
在教會裡面。
而且在學校裡面的價值觀。
應該教育的價值觀是一致的。
如果有偏差的時候是很困難的時候。
大學校是這樣教回到家是另外一種教法。
所以特別我想是幼稚園小學中學階段。
大學的可能有比較開放的一個思考空間。
所以在生活的不同層面。
我們需要思考。
就是我們不單只是要減低我們到對那個肉體慾望的控制。
不被他控制。
而且我們要更遠的思考。
就是我們怎麼樣在這些地方。
我們一步一步不同的範疇。
我們尋求公益。
尋求聖潔。
尋求神的彼此相愛在各方面的裡面。
所以今天我們有兩方面我們需要去思考的。
一個就是管教的問題。
我們認清管教是出於神的愛。
為的是讓我們在生命當中更加的成熟。
更具基督的聖潔。
所以我們要在苦難當中。
在管教當中。
我們要忍耐。
忍受。
忍受苦難用信心去回應。
那另外一方面我們在生活的細節的部分。
我們需要調整我們的生活的方式。
需要調整一步一步的調整。
那過一個相對簡樸的生活。
這裡的簡樸生活不是禁慾主義。
我不要大家不要誤會。
那不被肉體肉望所控制。
所以在生活的不同的範疇當中。
我們要追求聖潔還有和睦。
神的心意就是這樣子。
