當我收到今天講道邀請的時候。
我很快就看看今天的經文是什麼經文。
第一段就是《少林短典》第十七章。
保羅在雅典那段講道。
我就很快選擇這段經文。
因為這段經文是很特別的。
因為深入其他的經卷。
甚至包括保羅自己的書信。
對象多數都是教會裏面的人。
很多的勉勵、督責、勸勉。
都是教會裏面的自己人。
但今天經文裏面我們罕有地見到。
保羅是從宗教角度和多元文化世界。
做一個正面的交鋒。
試圖保羅嘗試跨越本身的宗教文化。
用當時西方世界或者是最先進的。
一個最進步的城邦來解釋自己的信仰。
對我來講。
保羅這篇講道亦都示範了。
跨文化信仰對話的可能性。
當時希臘大概已經過了它最光輝的日子。
真正的哲學大師都已經成為歷史。
留下來的根據《哲學傳》早一點的記載。
就是說只有那些十人牙慧。
只將新聞說說聽聽的。
我們今天說的吹水友。
事實上如果我們從《哲學傳》第十七章開始看的時候。
我們就知道。
雅典其實並不是包括在保羅宣教計劃的行程之內。
保羅和他的拍檔西拉和提摩泰。
當時在馬其頓的首都「貼薩羅尼加」。
他們逗留了一段不短的時間。
起碼是足夠他們在當地建立了一個教會。
但是保羅有關耶穌的講論。
很快也挑起了一些誓死捍衛一神信仰的猶太教徒的不滿。
因為對於猶太教徒來說。
全講耶穌就是否定一神信仰。
而上帝的遺旨。
對他們來說是不可思議的。
所以聖經記載那些猶太人。
是招贅使者匪類、聳動群眾來反對他們。
將收留他們的家庭拉到官府來告他們。
告他們違背命令是凱撒之外。
來去另立一個新的王。
因為基督徒稱耶穌為主。
Helman Kyrios。
就是當時羅馬首都公民對於凱撒的稱呼。
所以保羅和他的拍檔。
唯有連夜離開帖什萊尼加。
去到另一個城市叫做Berea。
但是到了Berea之後。
他們又慣常地去到當地的猶太會堂。
透過查考聖經。
來證明耶穌是基督。
就是那位聖經應許將要來臨的尼佐亞。
《詩書行傳》記載他們當中多有相信的。
又有希臘尊貴或思想開明的婦女。
男人也不少。
但是帖什萊尼加的猶太人。
他們知道保羅是Berea的傳道。
就跟著去。
並且聳動當地的人和他們作對。
當地的信徒唯有再一次將保羅送走。
留下他們兩個拍檔西拉和提摩泰。
送走保羅的人輾轉地將他帶到雅典。
保羅就請他們回去將西拉和提摩泰都帶來。
當他們去到雅典的時候。
或者當我們看雅典的城市的時候。
出乎意料之外。
希臘的首都雅典並不是一般人以為。
是談笑有紅如往來無白丁的一個文化之都。
當然那裡聖經記載仍然有。
Hippocrates和Stoic兩派哲學的人在。
但是保羅是雅典市面所看見的。
並不是滿街都是咖啡廳。
或者文化沙龍。
而是滿城都是偶像。
遠遠看來雅典作為一個哲學之都。
和它滿城都是偶像似乎是有些格格不入。
不過一個城市其實都不是那麼純粹。
譬如我們說香港人怎樣香港人怎樣。
香港人deserve什麼。
香港人不deserve什麼。
但事實上香港是很多人的。
並且這些人是差距很遠的。
他們可能是文化精英。
亦都可能是維園阿伯。
他們可以是吳靄儀。
亦都可以是周浩鼎。
是很diverse的。
因為城市不是那麼純粹的。
我們可以說香港是一個相當現代化。
甚至是知識型的都市。
在這個大園之地。
就有20間可以頒授學位的高等院校。
包括8間是由UGC大學教育資助委員會。
所用公帑來資助的院校。
包括中大。
我們每年會以展覽中心舉辦最大型的書展。
並且每次都並非門坎羅雀。
或者是門庭冷落。
而是大打蛇餅。
水池不通。
我們說這個足以證明香港並不是一個文化沙漠。
但有趣的是主辦書展的機構。
是貿易發展局。
而不是文化局或教育局。
我們在民間裏最暢銷的作者。
其實是哪些人呢。
是蔡百麗。
是蘇文鋒。
是李居明。
尤其是在新春前後。
我們去到香港大小書店。
一進入門口那一堆。
就是這班作者對流連運程的預測。
我並不是看不起堪如述數的東西。
我而是想指出。
科學技術。
理性文明。
絕對可以與占卜算命。
民間宗教並存。
今日講題是「當耶路撒冷遇上雅典」。
或者最令大家聯想到的。
「北京遇上西雅圖」。
前一陣子他們有第二集。
「北京遇上西雅圖」。
無論如何。
那是代表了兩種文化的相遇和交鋒。
不過今日講題的靈感。
並不是來自「北京遇上西雅圖」。
而是來自威斯敏斯特神學研究院。
一位已故的荷蘭裔教授。
他是Vincent Van Gogh的同鄉。
他叫Cornelius Van Til。
這位Dr. Van Til。
他七十五歲的時候。
學術界朋友為他編寫了一本紀念文集。
所謂的Festive。
書名是Jerusalem and Athens。
Van Til對基督教神學最大的貢獻。
是他提出了。
在哲學或神學上所謂的先設論。
就是Presuppositionalism。
他指出任何觀點和論據的背後。
自覺或不自覺地。
其實都是有一套想當然的。
Taken for granted的一套前設。
而在那些被認為不正自明。
無需討論的前設框架下。
其實任何陳述都可以找到它合法的理據。
前設有的,結論不可能沒有。
前設沒有的,結論不可能有。
譬如。
倘若在你的理論框架裡。
已經是假設沒有上帝的話。
無論你怎樣推論。
都不可能出現一個涉及上帝的結論。
因為你已經先設地否定了這個可能性。
當然如果你相信上帝的話。
自從做天地以來。
上帝的永恆和神聖是明明可知的。
雖然眼不能見。
但食絕所做之物。
就可以曉得見仁無好。
推諉我們都很熟悉的。
因此一切的討論或辯論。
若非觸及最根本、最基層的假設。
就只不過是隔開素養。
beat around the bush。
你有你說,我有我說。
雞同鴨講。
根據《哲學人傳》記載。
雅典當時仍然流行兩個哲學派別。
是Epicureanism和Stoicism。
即是Epicureanism和Stoicism。
Epicureanism。
其實有很多人稱它為享樂主義。
但這種享樂主義。
與我們所謂「今朝有酒今朝醉」。
那種及時行樂。
其實是很不同的。
它當然是推諉追求肉體的快樂。
但它更加強調精神的快樂。
例如交朋友。
例如欣賞藝術。
這些更高層次的樂趣。
他們甚至相信自我慾望必須節制。
因為節制慾望才可以有平和心境。
而平和心境可以幫助我們忍受痛苦。
所以在哲學上所謂的享樂主義。
與我們一般所說的享樂主義是很不同的。
而在哲學上。
Epicureanism是接受Democritus的原子論。
意思是世間上的一切都是原子的運動。
是不同的組合碰撞而產生出來的。
Democritus就覺得這些原子的碰撞和運行。
都是依循一些自然的法則。
因此去到最底都是一種決定論。
但Epicureanism是接受原子論。
但他不接受原子運動是受到自然法則的支配。
他認為人死了之後。
靈魂與原子會離開肉身。
四處飛散。
因此人死後是並無生命的。
這可以解釋到後來當保羅說到復活的時候。
他們就相當之不同意。
其實面對死亡。
Epicureanism也有他的一套。
其實也很值得參考。
他說死亡與我們沒有關係。
因為只要我們一天仍然在生。
死亡就不會來臨。
而當死亡來臨的時候。
我們就已經不存在。
因此死亡是沒有什麼可怕的。
這樣說也是真的。
亦是對一些沒有信念的人對生命的一種態度和解脫。
這是Epicureanism的說法。
Stoicism的創始人是Sinno。
對此後有興趣的人可能也看過。
他的一個paradox就是Achilles與烏龜賽跑。
在數學上Achilles永遠追不上烏龜。
當然在此我就不講細節了。
但斯多噶派所主張的是一種凡神主義。
是一種物質的一元論。
他強調神、自然和人是一體的。
神是宇宙和靈魂的智慧。
他的理性滲透整個宇宙。
而個別的小我必須依循自然的法則來生活。
融合於整個大自然。
這種想法或看法似乎比較迎合統治者的口味。
所以在亞歷山大大帝之後。
很多羅馬皇帝都自稱是Stoic。
包括尼祿王的mentorSeneca。
或者第二世紀的羅馬皇帝Marcus Aurelius。
都是斯多噶派的代表學者。
所以我們看見任何哲學去到最底層。
往往都是沒有辦法只證明或者證偽的。
是不能夠verify或falsify到的。
一些推想或者假設。
所以現代人比較趨向於一些科學的法則。
因為科學是比較具體和有精確推算。
不過科學可以掌握和推算的。
往往只是具體的物質世界。
而物質世界和所謂道德世界之間。
似乎是一道難以預測的鴻溝。
事實上就算是在哲學層面。
科學的paradigm其實都是不斷改變的。
意思是說其實科學都不是那麼fix的東西。
學院早前辦了一個何謂生命的跨學科對談。
講者是物理學、生物化學和分子遺傳學的專家。
他幾堂主要的講論我都有參加。
在他演講裏面很客觀地就著生命的各方面。
做了很多宏觀和微觀的陳述。
包括organic和inorganic的interaction。
有序和無序的狀態並存。
其實是相當豐富的。
那次演講令我想起他。
其實是那次演講之前早幾天去了神學樓。
和神學生分享。
他提到Francis Schaeffer的一本書。
書名是《How Should We Then Live?》。
我們應該怎樣生活呢?。
我的問題正是當一位科學家從實驗室回到家時。
他先前對生物的研究、觀察和理解。
會怎樣影響和指導他具體的生活呢?。
因為一個科學家其實也只能夠。
賣力於兩個沒有必然關係的世界。
一個就是學術的世界。
一個就是生活的世界。
雖然這兩個世界同樣真實。
一會兒我會繼續跟進這個問題。
回到我們今天的經文。
那些Epicurean和Historic的學者。
因為保羅傳講耶穌和復活的道。
就將他帶到阿勒巴古。
Arioparchus。
Arioparchus是一個地方。
亦是一個議會。
在希臘文Parchus的意思是一個很大塊的岩石。
Ario可能是來自山下供奉Arius的神廟。
所以叫Arioparchus。
後來羅馬人以他們的戰神。
即Mars將這個地方重新命名為Mars Hill。
所以有些人就叫它戰神山。
阿勒巴古是古典時期。
是雅典刑事和民事案件的上訴法院。
到了新的時代。
大概仍然保留某種議事的功能。
雅典人將保羅帶到阿勒巴古。
大概是想給保羅一個比較正確的聆聽。
一個聆訊。
再細說一點。
其實在1644年。
英國的詩人John Milton。
曾經向英國國會發表了一篇。
捍衛出版自由的小冊子。
他的標題是用了Ariopagitica。
即是跟Arioparchus很有關係。
當然他的附題是。
A Speech of Mr. John Milton for the Liberty of Unlicensed Printing。
to the Parliament of England。
意思就是說。
按照阿勒巴古那種古希臘審查傳統。
也沒有英國國會當時提出要求事先審核的刊物。
即是要求事先送檢那麼嚴苛。
來防衛想說這個不應該是事先檢查。
事實上當我們今天看電視傳播。
英國國會的辯論的時候。
我們見到一些議員很隨意的起來發言。
其他立刻就有很spontaneous的。
或者是很多反對或者贊成的聲音。
非常活潑和熱鬧。
似乎仍然保留了當年。
阿勒巴古古希臘議會的辯論。
所以是很好看的。
起碼比我們立法局的辯論好看。
透過《少林寺行傳》的基文。
我們幾乎可以感受到保羅站在阿勒巴古當中。
這很可能意味著。
這不是一個地方而是一群人。
保羅站在阿勒巴古當中說。
「眾位雅典人。
我看你們凡事肯敬畏鬼神。
我遊行的時候觀看你們所敬拜的。
遇上一座壇 上面寫著『微色之神』。
你們所不認識而敬拜的。
我現在告訴你們」。
基督信仰認為。
人比萬物更加有價值。
更加有尊嚴。
是因為人是按著上帝的形象被造。
有一個德國的哲學家和一個人學家。
他叫做 Ludwig Feuerbach。
他倒過來指出。
人往往是以人化地。
按著自己的形象來想像上帝。
因此不同的文化傳統。
往往有不同的宗教想像。
對上帝也有不同的認知。
可能兩樣都是對的。
一方面我們在教徒。
我們都認同人是有上帝的形象。
另一方面我們看見周圍的人。
我們又發覺人的確是。
很多時候是按著自己的想像。
來想像上帝。
雅典作為一個當代的文化之都。
確實是有相當強的共融能力。
他們不但尊敬鬼神。
甚至恐怕自己。
因為自己的狹隘而漏了甚麼。
於是他們索性造一座壇。
著名是「微色之神」(To the Unknown God)。
對於雅典人的滿天神佛。
保羅並沒有一開始就砌他們。
只是相當客氣地表示。
他觀察到他們凡事都很敬畏鬼神。
希望他們能夠繼續以開放的態度。
來考慮他接下來要說的話。
保羅說「創造宇宙和其中萬物的上帝。
既視天敵即處就不著人手所造的電。
也不用人手服侍好像缺少甚麼。
自己倒將生命氣息萬物賜給萬人」。
Epicurean或許會對神有不同的看法。
但對於神居然要用人手服侍。
這個荒謬的觀點。
卻完全可以同意。
當然當保羅說。
「他從一本做出萬俗的人。
住在全地上。
並且預先定準他們的年限和所住的疆界」。
這個對他來說似乎比較陌生。
因為這是一個聖經的觀點。
但相比於他們所謂的。
原子論或凡神論來說。
這個也不是那麼難接受。
他接著說。
「其實他離我們各人不遠。
我們生活、動作、存留都在乎他。
正如你們作詩的有人說。
我們也是他所生的」。
有學識文化的雅典人都會知道。
「我們生活、動作、存留都在乎他」。
其實是一個希臘詩人Epimenidis。
「For in thee we live and move and have our being」。
其實更加貼切的翻譯就是。
「我們生活、行動、做人都在你裡面」。
而這個觀點。
斯多噶派的哲學家是完全能夠擁抱的。
保羅是用他們自己既有的文化資源。
來跟他們對質。
並且讓他們認識到。
雖然大家的理解可能有分別。
但大家生活在同一個世界。
他接著才順水推舟地指出。
「我們既是上帝所生的。
就不當以上帝的神聖。
像人用手藝心思所雕刻的金、銀、石」。
在這裡。
我們看到保羅是用屬於他們自己的文化觀點。
來影照他們的偶像敬拜的荒謬性。
當然。
當保羅接著提到審判復活的時候。
又再惹來他們的譏詞。
但是他整篇的講論。
是完美地示範了。
跨文化信仰對話的可能性。
而事實上。
確實有幾個人因此信主。
聖經記載。
阿拉伯古的一個官。
叫Dionysius。
和幾個思想開明的希臘人。
都是因為他的講論而信了。
我看見由保羅引用希臘詩人。
讓我想到其實。
中國也有非常豐富的文化傳統。
如果我們相信上帝是沒有宗派的。
如果我們相信信仰是沒有疆界的。
我們又能不能夠用這些文化產業。
來進行類似的信仰對話呢?。
我想起李白的《春夜宴圖李玄序》。
可能大家都很熟悉。
是因為李白是嘗試去描繪。
他對天地光陰的理解。
也是現代人所說的。
所謂空間和時間。
這兩個層次。
這個理解當然是很詩意的。
他的經驗是。
空間不過是萬物暫時棲息的屢舍。
而時間是穿越百代的過客。
而身處飄浮不定猶如夢境的人生。
我們又在哪裡可以找到真正的快樂呢?。
從一個跨學科對話的角度。
我們可以說。
李白在這裡是將空間和時間。
重新安置在人的生活世界裡面。
為抽象的物理概念賦予血肉。
或者說。
他讓我們重新感受到。
生活未被科學切割到支離破碎之前的面貌。
這也回應了我早前提出的問題。
對生命的研究、觀察和理解。
如何影響和指導我們具體的生活。
你不能說李白對時間和空間的理解。
是科學或者不科學。
因為畢竟我們今天所理解的科學。
是李白的時間、時代上面曾出現。
但對於世代以來欣賞這些詩詞的人。
李白這位詩卻絕對是一個非常到肉的描述。
用聖經的說法是有深淵與深淵響應的共鳴。
同樣是被視為出自摩西手筆的詩篇九十篇。
「父啊,你世世代代作門居所。
珠山未曾伸出。
地與世界你未曾造成。
從耿武道永遠。
你是上帝」。
我們幾乎可以將希臘的詩接駁去。
「For in thee we live and move and have our being」。
一直以來宗教文化和科學都好似水火不相容。
有些人更指出宗教和科學之間。
是存在基本方法論上的分歧。
例如創造是基於信念和權威。
而演化或進化是基於科學和觀察。
但會不會創造和演化。
宗教和科學在本質上確實是屬於兩個不同的範疇。
而沒有實質的矛盾呢?。
我的意思是。
在萬物演化過程中留下的任何痕跡。
都可以成為日後研究、分析和推論的具體數據。
那當然是屬於科學範疇。
但譬如在宇宙開始的那一瞬間。
並沒有一個人在那裏進行觀察、記錄和數據分析。
換句話說 科學當然不能以它所沒有的資料和數據。
來論斷時空存在以前的事情。
那已經是metaphysics而不是physics。
我記得看過一本莊子的英文譯本。
我翻閱後發現其中一個翻譯師。
原來他的博士學位是high energy particle physics。
所以有時我發覺這個物理學。
好像是很concrete的科學。
去到一個理論層次、宇宙觀層次的時候。
其實已經是一種metaphysics。
一種現役上學。
當然聖經的作者來寫。
起初上帝創造天地的時候。
世界早已經進入常態運作。
聖經作者當然不可能是創造事件的目擊證人。
而信徒也不能視之為上帝創造的證據。
但是科學卻確實沒有比宗教更高的權威。
去為宇宙的來由作最終的發現。
有一次我參加書院辦的生活午餐講座。
他們邀請了一位腦神經科的教授。
分享一個活化大腦的講座。
腦神經科、活化大腦很relevant。
但是開講之後我才知道。
講者其實原來是講禪修。
對大腦和身體功能的好處。
我當時的感覺是。
當一個學者意外地歸於一種宗教哲學。
或者是一種生活方式的時候。
他總是能夠將自己的學識專長。
帶到那種興趣的裡面。
為這個意外去發現新領域。
賦予一件體面的學術外衣。
有趣的是在我的台裡面。
剛好有一位相當資深的哲學系教授。
講出來大家只不過不說。
講完之後他很快就指出。
就算我們不去質疑嘉賓講者所用的科學數據。
但是怎樣去運用或者去操縱那些數據。
卻是大有相割的餘地。
不過很多時候見證者的學術成就。
很多時候令人望而生畏。
因而給人產生錯覺。
以為某種學科是支持。
甚至證實某種活動的客觀科學性。
更加重要的是。
你可以從腦神經科學的角度去考慮禪修。
但是對於佛教徒來說。
禪修卻完全是另一個層次的事情。
正如我們可以從科學的角度。
將愛情量化為心跳加速。
瞳孔放大。
腎上腺素飆升。
但是這些生理上的科學數據。
卻不能夠還原為愛情。
但是公平來說。
有時候我們也會聽見一些基督徒標榜。
科學證明禱告大有功效。
或者統計顯示基督徒更加成功。
這類宣稱也同樣令人感到不安。
因為信仰確實不是這個層次的事情。
有一次柯恩斯坦被問到他對信仰的體會。
他說「催生真正藝術和科學的基本感情。
就是對神秘的體驗」。
如果誰對於這種情感不再感到好奇。
不再感到驚訝。
或者根本毫無感知。
他確實是無異於行屍走肉。
就好像一支被撕色的蠟燭一樣。
感覺到萬物背後那種心靈無法掌握的存在。
而他們的心碎和美麗。
只會間接地觸及我們。
這就是信仰的含義。
在這個意義上。
也只有在這個意義上。
我是具有虔誠信仰的人。
倘若信仰是關乎萬物背後。
那個心靈無法掌握的存在的話。
當你聽到科學或宗教。
證明或推翻對方甚麼的時候。
你幾乎可以肯定。
至少有一方面是被扭曲的。
當然我們知道。
愛因斯坦是一個不可知論者。
但我總覺得。
一個謙卑誠實的不可知論者。
總比一個無所不知的宗教抗議者。
更加有自忘。
保羅是雅典戰神山。
薛戰群雄並不是要表現他那種學識淵博。
而是因為他們見到雅典人的迷失和無知。
感到心裡焦急。
他所說的。
並不是一堆經過高溫消毒。
不經人手。
包裝妥當的信仰懶人包。
他不介意跟不同宗教。
不同信仰不同文化的人對話。
因為他所說的。
只不過是他所知道並相信的。
說到底信仰是一個很深層的體會。
而如果我們不是感到心裡焦急。
而純粹是一種責任。
所謂傳呼音。
就像是一種宣傳。
而這就是。
我在今天的經文裡所學到的功課。
讓我們一起低頭祈禱。
我們天上的父。
透過今天的經文。
我們再次被提醒。
你是創造時間、空間。
和其中萬物的主宰。
當我們強調你親近。
和你親近的時候。
我們往往忘記。
你同時是那位。
住在人不能靠近的光裡面的上帝。
你並不住在人手所造的電。
但當我們奉你一名聚會的時候。
你卻樂意臨在我們中間。
當我們忙碌於在這個令我們感到亢奮。
又往往令我們迷失的世界裡面的時候。
你提醒我們。
你其實離我們不遠。
我們的生活、我們的工作、我們的做人。
其實都離不開你。
當我們不知道自己。
怎樣走前面的路的時候。
你安慰我們。
人生就算自己道路。
唯有你指引我們腳步。
我們就安心地將我們所有的。
和我們所沒有的。
都交託在你手裡。
深信最後萬事都互相效力。
叫心中倚靠你的不自受愧。
我們禱告。
是奉為我們死而復活的基督的命。
阿門。
