(主席) 各位聽眾平安。
(主席) 傳道書來到第20講。
(主席) 不知道。
(主席) 你一見到。
(主席) 這個傳道書的時候。
(主席) 你的心情是怎樣?。
(主席) 是否充滿了虛空?。
(主席) 今天的講題就是。
(主席) 虛空中的幸福。
(主席) 怎樣來到虛空又可以幸福呢?。
(主席) 要看看你。
(主席) 待會怎樣聽。
(主席) 上個星期。
(主席) 朱牧師就和我們。
(主席) 分享了在一至六節裡。
(主席) 面對著。
(主席) 這個不可知。
(主席) 又不能夠掌握的現實。
(主席) 我們要帶著一份。
(主席) 積極的態度。
(主席) 要做當做的事。
(主席) 要有一份不問。
(主席) 收穫只問耕耘。
(主席) 那種心態。
(主席) 來變化不斷的現實。
(主席) 在這裡。
(主席) 傳道者就向提出一個。
(主席) 讀者一個很重要的。
(主席) 思考。
(主席) 來幫助我們。
(主席) 面對著一個積極態度的。
(主席) 建立基礎。
(主席) 即是說。
(主席) 面對著這個變幻不斷的。
(主席) 世界的時候。
(主席) 為什麼我們要積極去做。
(主席) 為什麼要做呢。
(主席) 又要憑什麼。
(主席) 要有一份積極的態度呢。
(主席) 傳道書的第十一章。
(主席) 七節十節。
(主席) 正正就是為我們。
(主席) 做這個功課。
(主席) 它透過人生的美好。
(主席) 和虛空的交替出現。
(主席) 來讓我們知道。
(主席) 在一個。
(主席) 不可以預計。
(主席) 不可以掌握的現實裡面。
(主席) 享福。
(主席) 可能。
(主席) 你都覺得很難明白。
(主席) 為什麼有虛空又可以享福呢。
(主席) 因為在傳道者的眼中。
(主席) 他相信如果我們明白到。
(主席) 這個虛空的出現是有價值的時候。
(主席) 我們就能夠懂得。
(主席) 在人生裡面。
(主席) 享受福氣。
(主席) 在這裡。
(主席) 傳道者在第七章。
(主席) 七節的開始。
(主席) 至十節這段裡面。
(主席) 首先就發出一個很清楚的預告。
(主席) 他預告什麼呢。
(主席) 預告就說黑暗的日子很多。
(主席) 而且來得很多。
(主席) 一定會來。
(主席) 就在這個揮之不去的現實裡面。
(主席) 黑暗的日子。
(主席) 同時又出現另一個現實。
(主席) 就是快樂的日子。
(主席) 傳道者就透過這個黑暗。
(主席) 和快樂的對比。
(主席) 去讓我們去。
(主席) 面對著這個現實。
(主席) 幫助我們去面對這個。
(主席) 有喜亦有悲的人生。
(主席) 這樣。
(主席) 究竟什麼是虛空。
(主席) 什麼叫做。
(主席) 享福呢。
(主席) 我嘗試用一個。
(主席) 故事來和大家。
(主席) 去講一下 啟發大家。
(主席) 去思考這個問題。
(主席) 有兩個結了婚的男人。
(主席) 在辦公室的咖啡機裡面。
(主席) 旁邊就在閒聊。
(主席) 天南地北。
(主席) 講著講著竟然講到。
(主席) 購物這件事。
(主席) 購物對於人的心理治療。
(主席) 有什麼價值。
(主席) 就是一個平常的。
(主席) 閒聊都竟然這麼有學術性。
(主席) 實在是奇怪。
(主席) 結果大家有一個共識。
(主席) 他說。
(主席) 女士在購物的時候。
(主席) 給錢的時候。
(主席) 是一種享福。
(主席) 是一種享受。
(主席) 無論日後將來買回來的東西有沒有用。
(主席) 都不要緊。
(主席) 她在購物的過程裡面。
(主席) 已經身在福中。
(主席) 享受著。
(主席) 而男士又怎樣呢。
(主席) 男士在女士付款購物之後。
(主席) 就進入了虛空。
(主席) 就進入了虛空。
(主席) 他說因為不單是。
(主席) 錢是用了。
(主席) 還要在家裡的空間。
(主席) 鬼頂佔位平安。
(主席) 全部object。
(主席) 壓著位。
(主席) 不等洗的東西。
(主席) 佔據了一個空間。
(主席) 這個好像是。
(主席) 是不是虛空和幸福的演繹呢。
(主席) 你自己想。
(主席) 不過原來同一件事。
(主席) 是可以有兩種結局。
(主席) 出現的。
(主席) 進入今天的經文。
(主席) 分享和學習的時候。
(主席) 讓我們一起同心圖告。
(主席) 求祢的聖靈去引導我們。
(主席) 讓我們去明白真理。
(主席) 特別我們去明白。
(主席) 在人世間裡面充滿了變幻。
(主席) 不定的現實的時候。
(主席) 求祢讓我們有祢而來的智慧。
(主席) 去面對人生 去享受人生。
(主席) 我們圖告奉耶穌基督的聖名祈求。
(主席) 阿們。
(主席) 祂和上主掌管一切。
(主席) 人就只能夠活在虛空的現實之中。
(主席) 只說這個世界不到你作主。
(主席) 不到你管的。
(主席) 上帝做了出來。
(主席) 就好像別人說的。
(主席) 茶樓叉燒包那樣。
(主席) 做定的。
(主席) 傳導者。
(主席) 要我們明白 你唯有接受這個虛空。
(主席) 才能夠去享受人生。
(主席) 而來到這個段落。
(主席) 這個創造主的心意。
(主席) 更加成為這個段落的思考起點。
(主席) 第七章的一至六節前面。
(主席) 裡面是鼓勵讀者。
(主席) 在面對著不可預期的將來的時候。
(主席) 你要去努力做好本分。
(主席) 憑著你的堅毅。
(主席) 面對著將來。
(主席) 而來到第七節的開始。
(主席) 作者就用「體見」。
(主席) 「體見」這個字來引導讀者。
(主席) 進入創造主的心意當中。
(主席) 第七節開始就說「光是甜美的」。
(主席) 「眼見日光是多麼好」。
(主席) 「光是甜美」這個短句。
(主席) 為光定了性。
(主席) 告訴我們它是怎樣的一回事。
(主席) 在這個物質世界裡面。
(主席) 光是怎樣的一回事。
(主席) 如果我們想起。
(主席) 創世紀裡面。
(主席) 一張四字裡面。
(主席) 對光也有一個定性。
(主席) 那句就說「神看是好的」。
(主席) 其實。
(主席) 是很相似的。
(主席) 甚至我們透過第七節的下半句。
(主席) 「眼見日光是多麼的好」。
(主席) 同樣也用了「好」字。
(主席) 去強調了。
(主席) 光本身的絕對性。
(主席) 是好東西。
(主席) 而這個「好東西」是從哪裡來的呢。
(主席) 是上帝說好的。
(主席) 希伯來文的原句裡面。
(主席) 在這兩個短句裡面。
(主席) 都用了「甜美」和「好」。
(主席) 來開始。
(主席) 換言之。
(主席) 在傳道者的眼中。
(主席) 去強調光本身的好處。
(主席) 是上主的設計。
(主席) 而這個強調。
(主席) 傳道者有什麼用意呢。
(主席) 原來他想我們明白。
(主席) 在日光之下的世界。
(主席) 都是好的。
(主席) 你能夠見到這一切的東西。
(主席) 都是上帝所做的。
(主席) 都是好東西。
(主席) 為什麼呢。
(主席) 是因為上帝看為好的。
(主席) 既然上帝都看為好。
(主席) 那到底。
(主席) 我們又怎樣去看待這個世界呢。
(主席) 正正就是傳道者。
(主席) 要我們有這樣的連繫。
(主席) 去思考。
(主席) 上帝都看為好的。
(主席) 你是不是都應該看為好呢。
(主席) 這個就是。
(主席) 為什麼他在第七節的下半段。
(主席) 說能夠眼見日光。
(主席) 是好的意思。
(主席) 第七節。
(主席) 就建立了我們在日光之下。
(主席) 看為好的東西。
(主席) 這件事之後。
(主席) 第八節就進一步去想。
(主席) 要我們去問清楚。
(主席) 這世界有多好。
(主席) 大家都很明白。
(主席) 在這個世界。
(主席) 是不是真的這麼簡單。
(主席) 就可以用好來決定一切呢。
(主席) 第八節用年日。
(主席) 時間作為一個討論的入手。
(主席) 我相信大家都很明白。
(主席) 在我們的生活裏。
(主席) 充滿了很多。
(主席) 各樣的事情。
(主席) 我們經過的日子裏。
(主席) 有很多種種的。
(主席) 恩怨情仇悲歡離合。
(主席) 到底我們應該。
(主席) 怎樣來去。
(主席) 看我們的人生。
(主席) 怎樣來去定調呢。
(主席) 如果你問我。
(主席) 如果你今天問我。
(主席) 這一刻問我。
(主席) 人生是什麼一回事。
(主席) 我會告訴你。
(主席) 是一個悲與喜的交替。
(主席) 是一個又有喜又有愁。
(主席) 同時又是分不清。
(主席) 歡笑悲憂的時間。
(主席) 這個就是人生。
(主席) 簡單來說。
(主席) 很多事情都是假買一舊。
(主席) 不清不楚的。
(主席) 分不清什麼是歡笑。
(主席) 什麼是悲憂。
(主席) 我相信。
(主席) 大家對我這個說法。
(主席) 有一點認同。
(主席) 傳道者在第八節裏。
(主席) 提醒我們。
(主席) 人活著的一年日很多。
(主席) 不過。
(主席) 如果細心去問這個問題。
(主席) 我們能夠活著的年日。
(主席) 長短。
(主席) 誰定的呢。
(主席) 我們可不可以靠自己的能力。
(主席) 自己去掌握一切。
(主席) 不可以要長就長 短就短。
(主席) 在這裏。
(主席) 第八節裏面。
(主席) 傳道者用了一個暗喻的手法來表示。
(主席) 這些日子都是上帝命令。
(主席) 這個表達。
(主席) 透過多這個字。
(主席) 用了一個希伯來文化。
(主席) 變了當中的Corsative。
(主席) 即是說有些東西是令到它多的。
(主席) 暗示了。
(主席) 無論那些黑暗的日子。
(主席) 或者是快樂的日子。
(主席) 都是由這位創造生命的上帝定的。
(主席) 黑暗的日子。
(主席) 不一定是指死亡。
(主席) 不是單單只是死亡。
(主席) 其實人生裏面很多的痛苦。
(主席) 正正就是黑暗的所在。
(主席) 第八節裏面的內容。
(主席) 或者會讓我們感受到。
(主席) 萬般皆是命。
(主席) 半點不由人。
(主席) 很有一種宿命論的感覺。
(主席) 樣樣都是。
(主席) 好像很無奈。
(主席) 是否作者想我們。
(主席) 就帶著一份無奈。
(主席) 來去過我們每一日呢。
(主席) 不是 傳道者想我們。
(主席) 在面對人生的悲與喜的時候。
(主席) 要想起。
(主席) 這位創造的上帝。
(主席) 如果你開心的時候。
(主席) 想起上帝給我們的。
(主席) 甚至乎在一個很困難。
(主席) 痛苦的時候。
(主席) 你都能夠說是上帝給我的時候。
(主席) 你會不會多些不同的想法呢。
(主席) 傳道者一樣。
(主席) 我們知道一切都是在上帝的掌握當中。
(主席) 世間的事情。
(主席) 成敗得失。
(主席) 我們不能夠。
(主席) 完全掌握。
(主席) 而正正就是透過。
(主席) 這些不能夠掌握的現實。
(主席) 這位上帝。
(主席) 要我們去學什麼。
(主席) 要敬畏祂。
(主席) 記不記得傳道書第三章裡面的內容呢。
(主席) 在傳道書第三章裡面。
(主席) 開首那段時間之詩。
(主席) 萬事都有定期。
(主席) 生有時死有時一路的演繹之後。
(主席) 去將所有人生中。
(主席) 裡面的得失成敗。
(主席) 生和死的交替。
(主席) 正正就是演繹了。
(主席) 快樂和黑暗的日子。
(主席) 死亡失去的出現。
(主席) 都代表著黑暗的日子來到。
(主席) 面對著這些黑暗日子。
(主席) 面對著這些痛苦。
(主席) 我相信沒有人願意。
(主席) OK 你來吧。
(主席) 不要緊啦。
(主席) 我相信。
(主席) 那些都不是要我們。
(主席) 你不會甘心情願。
(主席) 或者主動說。
(主席) 我想要這些。
(主席) 人性的驅使。
(主席) 我們實際上會尋求快樂。
(主席) 但是。
(主席) 現實就是這些痛苦。
(主席) 雖然我們不想遇上。
(主席) 不想見到。
(主席) 但是又要無奈。
(主席) 它必然會出現。
(主席) 當這些痛苦日子出現的時候。
(主席) 我們會怎麼辦呢。
(主席) 傳道者其實是要我們明白。
(主席) 既然世界上所有的事物。
(主席) 都是上帝所做的。
(主席) 是祂所安排的。
(主席) 甚至連黑暗的日子。
(主席) 都在祂眼中。
(主席) 在祂眼中看為好的。
(主席) 我們能不能夠接受呢。
(主席) 第三章裡面的記載。
(主席) 正正就是為這個想法。
(主席) 下了結論。
(主席) 讓我們明白。
(主席) 上帝看為好的對我們有什麼益處。
(主席) 第九至十一節裡面這樣說。
(主席) 這樣做事的人在他所勞的事上。
(主席) 得到什麼益處呢。
(主席) 我觀看上帝給世人的擔子。
(主席) 使他們在其中勞苦。
(主席) 上帝做萬物。
(主席) 各安其事成為美好。
(主席) 又將永恆。
(主席) 安放在世人心裡。
(主席) 然而。
(主席) 上帝從始至終的作為。
(主席) 人不能插頭。
(主席) 上帝要我們去明白。
(主席) 那些東西我們掌握不到。
(主席) 即是短暫的現實。
(主席) 我們掌握不到。
(主席) 但我們很知道的就是有一份永恆。
(主席) 讓我們學曉去敬畏它。
(主席) 所以。
(主席) 如果連上帝都看為好的時候。
(主席) 於是乎。
(主席) 我們就要學一個態度。
(主席) 去接受這個黑暗的日子。
(主席) 去擁抱這些黑暗虛空。
(主席) 或者我們會問。
(主席) 究竟這些痛苦的日子。
(主席) 黑暗的日子有沒有價值呢。
(主席) 其實我們細心去想一想。
(主席) 在我們人生裡。
(主席) 是否就可以。
(主席) 只有快樂沒有痛苦呢。
(主席) 甚至乎我們要想一個問題。
(主席) 就是痛苦是否毫無價值呢。
(主席) 如果我們說。
(主席) 禍福之間其實有時候。
(主席) 往往有一個很微妙的關係。
(主席) 你又接不接受。
(主席) 當中一些你不能夠解得透的道理。
(主席) 關係呢。
(主席) 現實就是這樣。
(主席) 就好像古人老子那樣說。
(主席) 禍是福之所倚。
(主席) 福是禍之所伏。
(主席) 就這樣聽你都很難明白。
(主席) 簡單來說。
(主席) 採用失馬。
(主席) 現自肺腹。
(主席) 你就明白那個道理。
(主席) 可能有一種很微妙的關係。
(主席) 你不知道的。
(主席) 你今天看來是好東西。
(主席) 但可能這件好東西帶來禍患。
(主席) 但禍患又往往可能帶來另一個福氣。
(主席) 這個就是那個關係。
(主席) 黑暗的日子。
(主席) 和快樂的日子。
(主席) 在互動當中。
(主席) 但這一切都有上主的心意。
(主席) 七節八節。
(主席) 重點是強調。
(主席) 我們要以一個。
(主席) 上帝的眼光。
(主席) 作為我們面對虛空人生的。
(主席) 一個基本的心態。
(主席) 上帝是好的。
(主席) 上帝看為好的時候。
(主席) 我怎樣來去。
(主席) 接受這個現實。
(主席) 當然。
(主席) 這個一點不容易。
(主席) 是要付出血與淚。
(主席) 來去掙扎去堅持。
(主席) 然後。
(主席) 九節十節。
(主席) 傳導者提醒我們。
(主席) 引導我們。
(主席) 實踐這個教訓。
(主席) 第九節 用了一個喜樂。
(主席) 作為一個主調。
(主席) 作為討論的開始。
(主席) 開始的兩個短句。
(主席) 他說 年輕人啊。
(主席) 在你年少時。
(主席) 當快樂 在年輕時。
(主席) 使你的心寬暢。
(主席) 做你心所願做的。
(主席) 看你眼所愛看的。
(主席) 就這樣讀下去 你覺得很棒。
(主席) 有得。
(主席) 任你怎樣都可以。
(主席) 你做就去做。
(主席) 你敢做就去做。
(主席) 這兩個短語。
(主席) 語氣就像一個。
(主席) 年長的老人家。
(主席) 來教訓年輕人。
(主席) 你有機會就去做。
(主席) 甚至有些人形容。
(主席) 有酒今朝醉。
(主席) 幸樂及時。
(主席) 提醒年青人把握機會。
(主席) 可能就這樣聽。
(主席) 我們會覺得。
(主席) 對 給年青人。
(主席) 提醒他們 因為後面還有一句。
(主席) 後面那句很重要。
(主席) 是甚麼? 卻要知道。
(主席) 為這一切 神必審問你。
(主席) 說完一大欄杉。
(主席) 很多很棒的東西 然後看一看。
(主席) 小心點 老友 有收尾。
(主席) 是不是年青人。
(主席) 才會想做就去做呢?。
(主席) 傳導者是不是在這裡。
(主席) 強調了年輕人才有這些問題。
(主席) 年長的人。
(主席) 都會不會有這種。
(主席) 想做就去做。
(主席) 成年的人。
(主席) 是不是都在追尋快樂呢?。
(主席) 我想你們都很明白。
(主席) 一樣。
(主席) 我們這些上了年紀的人。
(主席) 一樣都想開心快樂。
(主席) 不過 不同的領域。
(主席) 不同的方法而言。
(主席) 所以。
(主席) 我們細心想一想。
(主席) 傳導者在強調年輕人的時候。
(主席) 會不會。
(主席) 不單止是指年齡方面。
(主席) 其實他想強調的。
(主席) 就是你有能力的時候。
(主席) 你有得選擇的時候。
(主席) 你要懂得去選擇。
(主席) 選擇什麼?。
(主席) 選擇你的生活態度。
(主席) 你怎樣做人 怎樣行事為人。
(主席) 換言之。
(主席) 傳導者提醒我們。
(主席) 不是叫我們把握時機。
(主席) 幸樂及時的人生。
(主席) 他強調的。
(主席) 就是你要在將來有一天。
(主席) 你沒得選擇 沒辦法去。
(主席) 改變的時候。
(主席) 沒能力的時候。
(主席) 你要好好預備。
(主席) 要預備什麼?。
(主席) 他說你要預備。
(主席) 要留心。
(主席) 你要留心自己。
(主席) 不要被內心的慾望來主導。
(主席) 你要小心。
(主席) 是的。
(主席) 你可以做你心所願的。
(主席) 你喜歡看的東西。
(主席) 你的眼睛。
(主席) 會看著很多東西。
(主席) 令到你內心雀躍。
(主席) 心如綠狀。
(主席) 心亂而麻。
(主席) 甚至乎。
(主席) 想入非非。
(主席) 它會引動你很多的思想。
(主席) 所以你要小心。
(主席) 在你有能力的時候。
(主席) 你要約束你的心。
(主席) 要做好準備。
(主席) 不然會有嚴重的後果。
(主席) 讓我想起創世紀在第三章裡面。
(主席) 亞當和夏娃的故事。
(主席) 面對著分辨善惡。
(主席) 處的能力。
(主席) 的引誘。
(主席) 人就選擇了。
(主席) 跟從自己心裡的慾望。
(主席) 想念。
(主席) 而忽視了。
(主席) 上帝的說話。
(主席) 這個很熟悉的故事。
(主席) 正正就是提醒我們。
(主席) 小心。
(主席) 不要讓你內心的慾望。
(主席) 來主導支配。
(主席) 你所做的一切。
(主席) 上帝會跟你計數。
(主席) 不要為了哄自己開心。
(主席) 你要小心想一想。
(主席) 在上帝眼中。
(主席) 怎麼看你這件事。
(主席) 你這個決定。
(主席) 接下來我們會問。
(主席) 既然七至八節是叫我們面對虛空的人生。
(主席) 要去擁抱和接受。
(主席) 而第九節有提到。
(主席) 要在現實中享福。
(主席) 兩者之間有什麼關係呢。
(主席) 享受人生的心態。
(主席) 和接受黑暗的日子。
(主席) 彼此之間。
(主席) 又是怎麼去理解呢。
(主席) 我們進一步來看第十節。
(主席) 第十節承接著前面第九節。
(主席) 講到人的心會被引誘。
(主席) 有機會會出軌。
(主席) 就好像亞當和夏娃的心被引誘一樣。
(主席) 好像上帝那麼厲害。
(主席) 那麼人。
(主席) 怎麼可以約束到自己呢。
(主席) 在這裡。
(主席) 傳道者在第十節裡面提出了兩個做法。
(主席) 他一開始說。
(主席) 當從心中除掉愁煩。
(主席) 從肉體除去痛苦。
(主席) 我們去初初理解這句話的時候。
(主席) 會奇怪。
(主席) 愁煩和痛苦。
(主席) 和我怎麼約束自己有什麼關係呢。
(主席) 要理解這兩句話的準確意思。
(主席) 首先要看一看。
(主席) 前面究竟第七至八節裡面的結論。
(主席) 我們怎麼去掌握。
(主席) 如果我們以為把握時機。
(主席) 享福為要的理解作為基礎。
(主席) 就是把握。
(主席) 行樂及時 把握機會。
(主席) 這樣去理解第九至十節的時候。
(主席) 就會說我們放開懷抱。
(主席) 放下我們那些不開心的事。
(主席) 就看著那些。
(主席) 開心的事。
(主席) 就是水杯裡面的。
(主席) 半空和半滿。
(主席) 不要看那些不開心。
(主席) 空的事 我們看滿的事。
(主席) 做好半份就對了。
(主席) 不過。
(主席) 如果用另一個的向度。
(主席) 來理解第七至八節。
(主席) 如果在這裡所強調的。
(主席) 他說黑暗的日子必定會來。
(主席) 就是說。
(主席) 那些。
(主席) 上帝看為好的事。
(主席) 我們都要擁抱。
(主席) 照單傳修。
(主席) 於是乎就牽涉到。
(主席) 怎樣來擁抱。
(主席) 這個。
(主席) 虛空的現實的難處。
(主席) 有什麼方法令到我們。
(主席) 能夠去接受這些限制。
(主席) 這些虛空的呢。
(主席) 第十節如果要處理這個問題。
(主席) 重點。
(主席) 就是說要我們留心。
(主席) 虛空的日子。
(主席) 痛苦的日子。
(主席) 會令你抗拒。
(主席) 令你反彈。
(主席) 於是乎我們要留心。
(主席) 在那些我們抗拒。
(主席) 不接受的時候。
(主席) 我們的心情。
(主席) 我們的情緒會怎樣。
(主席) 我們會不會因著自己的情緒支配著。
(主席) 主導著。
(主席) 我們想得很多。
(主席) 第九節裏面。
(主席) 我們想得很多。
(主席) 如果從這個角度來說。
(主席) 第十節的。
(主席) 受煩痛苦。
(主席) 按照著。
(主席) 希伯來文原來有兩個。
(主席) 另外的解釋。
(主席) 受煩可以解作為。
(主席) 怒氣。
(主席) 痛苦可以解作為。
(主席) 惡念。
(主席) 這樣。
(主席) 我們看到這句裏面。
(主席) 深層裏面精彩的地方。
(主席) 因為怒氣和惡念。
(主席) 都是出於自己的情緒。
(主席) 我們在甚麼時候會發怒。
(主席) 正正就是不順氣。
(主席) 為甚麼不順氣。
(主席) 很多原因。
(主席) 不合心意。
(主席) 不合自己的意思。
(主席) 那些事。
(主席) 不受我控制。
(主席) 甚至乎。
(主席) 當我們在生活上。
(主席) 在人際關係上。
(主席) 面對著被人否定。
(主席) 被人拒絕。
(主席) 我們會失望。
(主席) 我們會沮喪的時候。
(主席) 我們會越來越。
(主席) 為自己的不公平。
(主席) 甚至乎覺得自己不應該這樣的遭遇。
(主席) 開始。
(主席) 產生怒氣。
(主席) 怒氣一路加增。
(主席) 一路氣頂的時候。
(主席) 頂到上心後會怎樣呢。
(主席) 中國人有句說話都幾正經。
(主席) 路從心上起。
(主席) 惡向膽邊生。
(主席) 嘩 這些。
(主席) 寶貴的東西。
(主席) 就是這樣。
(主席) 當你生出惡念的時候。
(主席) 你就出事了。
(主席) 你為了改變自己不願意的現實。
(主席) 你很容易會過火位。
(主席) 你會出事。
(主席) 行惡。
(主席) 第七章十六節。
(主席) 如果你有記得。
(主席) 曾經都提過。
(主席) 傳道者說。
(主席) 你太過份了。
(主席) 正正就是這樣。
(主席) 如果你不斷增加你作惡的事情。
(主席) 你最終朝戰滅亡。
(主席) 去提醒我們。
(主席) 不要以為做惡事可以改變你的人生。
(主席) 如果我們用這個方向。
(主席) 來解釋第十節的上半。
(主席) 我自己個人有這樣的演繹。
(主席) 離開你的路。
(主席) 憤怒。
(主席) 不要將惡念。
(主席) 留在身上。
(主席) 透過這樣的理解。
(主席) 我們就會明白。
(主席) 在傳道書裡。
(主席) 另外兩個字。
(主席) 除去。
(主席) 除掉。
(主席) 就會有另一個解釋。
(主席) 就是。
(主席) 轉向和穿過。
(主席) 你就會明白道理。
(主席) 在你發脾氣的時候。
(主席) 你想另一件事。
(主席) 然後。
(主席) 你不要將你的惡念留在身上。
(主席) 丟掉它。
(主席) 讓它穿過你的身體。
(主席) 就是這個意思。
(主席) 就是告訴我們。
(主席) 縱然我們對這個世界不高興。
(主席) 很氣餒。
(主席) 你都要靜下來。
(主席) 小心 不要被怒氣和惡念支配。
(主席) 其實同樣。
(主席) 第十節裡正正回應了。
(主席) 前面第八節裡。
(主席) 現實就是這樣。
(主席) 有黑暗的日子。
(主席) 都是虛空的。
(主席) 你掌握不了。
(主席) 不是任你想怎樣就怎樣。
(主席) 所以你要留心。
(主席) 惡念和憤怒。
(主席) 會帶來嚴重的後果。
(主席) 如果你記得。
(主席) 創世紀裡同樣有一個。
(主席) 惡念和憤怒帶來的。
(主席) 嚴重的後果。
(主席) 你會想起什麼呢。
(主席) 我想起在創世紀裡。
(主席) 記載著人類的第一個謀殺案。
(主席) 那個人就因為他的憤怒。
(主席) 以致生出惡念。
(主席) 將他的兄弟阿伯。
(主席) 殺死。
(主席) 有意思的地方就是。
(主席) 阿伯。
(主席) 的希伯來文是什麼。
(主席) 正正就是傳道書裡的。
(主席) 虛空這個字。
(主席) 同一個字。
(主席) Havel。
(主席) 所以當我們去留心。
(主席) 傳道者思考人生的時候。
(主席) 他在共鳴。
(主席) 回應。
(主席) 整個創世紀裡。
(主席) 記載著。
(主席) 人類生命起源的故事。
(主席) 他看透。
(主席) 人生背後上帝掌管的時候。
(主席) 給他的啟發。
(主席) 第十節的下半是強調。
(主席) 在你有能力的時候。
(主席) 年輕力壯的時候。
(主席) 當然會有很多不如你心意的事情出現。
(主席) 你唯有去擁抱。
(主席) 接受這個上帝的設計。
(主席) 做好你的本分。
(主席) 做好這份工。
(主席) 不容易的。
(主席) 做好這份工。
(主席) 你想一下。
(主席) 你要交代 要交數。
(主席) 傳道者就要我們有這種心態。
(主席) 擁抱一切。
(主席) 因為那些上帝捍衛好的東西。
(主席) 總括整個第七至十節的內容。
(主席) 我們看到傳道者一步一步地引導我們。
(主席) 要用上帝的眼光去看現實的一切。
(主席) 傳道者提醒我們。
(主席) 縱然在現實裡有很多逆境。
(主席) 很多困難。
(主席) 很多沮喪。
(主席) 你也要按照上帝的心意去做好本分。
(主席) 上帝的心意。
(主席) 在人際之間。
(主席) 在生活裡有什麼心意。
(主席) 具體來說。
(主席) 概括而言。
(主席) 出埃及的十誡。
(主席) 就將人和上帝的關係的態度。
(主席) 和人和人之間相處的方法講出來。
(主席) 這就是上帝的心意。
(主席) 做好你的本分。
(主席) 不要過份 不要過火。
(主席) 這就是整個段落的重點。
(主席) 接受 擁抱 去控。
(主席) 因為上帝都看為好。
(主席) 來到結束的部分。
(主席) 我想跟大家分享一段短片。
(主席) 台灣一位朋友的故事。
(主席) 不知道你看這位60歲的劉先生。
(主席) 有什麼感受。
(主席) 如果從虛空和幸福來說。
(主席) 你怎麼去定論。
(主席) 或者看他的人生。
(主席) 他用他的掙扎。
(主席) 用他的堅持 突破了他的限制。
(主席) 取得成功。
(主席) 我想這個比較容易。
(主席) 或者理所當然。
(主席) 因為是他自己。
(主席) 所以他說人家怎麼看他。
(主席) 他明白人家看外表。
(主席) 他不在意。
(主席) 但是。
(主席) 我欣賞的。
(主席) 我欣賞他老婆。
(主席) 他說他老婆很漂亮。
(主席) 當然漂亮與否不重要。
(主席) 肯去嫁給他。
(主席) 正正就是。
(主席) 讓我想起。
(主席) 擁抱這個虛空的人生。
(主席) 能夠去享福。
(主席) 這個給你們自己去存活。
(主席) 給你們自己去掌握一下。
(主席) 怎麼能夠接受。
(主席) 一個這樣的人。
(主席) 他初初出來找工作。
(主席) 大學畢業。
(主席) 找了兩百份工作都沒有人請他。
(主席) 正不正常。
(主席) 正常不過。
(主席) 你會不會請他。
(主席) 充滿了一套限制。
(主席) 你接不接受。
(主席) 難的。
(主席) 所以你看回全道書裡面去提醒我們。
(主席) 你怎麼擁抱虛空人生。
(主席) 更加值得我們去深思。
(主席) 去面對我們今天種種的困難挑戰。
(主席) 上帝看為好的。
(主席) 你接不接受。
(主席) 上帝看為好的。
(主席) 你能不能認定。
(主席) 上帝都會看著我。
(主席) 我懂得去計算。
(主席) 將來無論如何。
(主席) 今天我無論如何。
(主席) 將來上帝都看我。
(主席) 這個才是關鍵。
(主席) 盼望全道書給我們的激勵。
(主席) 刺激。
(主席) 有勇氣的。
(主席) 面對人生。
(主席) 用一些同心禱告。
(主席) 趁著我們多謝你。
(主席) 讓我們有聖經寶貴的智慧。
(主席) 留在我們當中。
(主席) 願神你繼續去引導我們。
(主席) 更好的跟從你。
(主席) 更好的見證主。
(主席) 我們多謝你。
