在此再次恭喜大家。
希望大家都有一個快樂的母親節。
有一個母親節的故事是這樣的。
有一位女士 她的名字叫做Tanya。
大家不認識她 我也不認識她。
她的兒子被揀中了在中學畢業的畢業禮上支持。
這個真的是一個很風光的時刻。
這個兒子到時候就走上台 站在台前。
他很像無恥的樣子 很有準備的拿出一份講稿來讀。
她說:我一定要講一下我媽媽。
我媽媽對我一生的影響很大。
在管教兒女方面 我媽媽實在是一個傑出、閃耀的榜樣。
我愛我媽媽多過我能夠所講得完。
很久以後也不能夠繼續講下去。
很久以後她終於能夠把嘴巴捉起來 把肩膀縮起來。
她說:我媽媽的字寫得很厲害。
我怎麼看都看不懂 讀不懂。
這句話講完了。
大家可能都明白 這位母親可能是出於好心。
可能也是想吹噓一下自己。
也很想兒子真的在眾人面前有出色的表現。
於是就代寫講稿 可能很急 到時候才給他。
誰知道事與願違 兒子反而當眾出醜。
我相信世上的父母親。
大多數都是能夠對他們的兒女付出無私的愛。
無私的愛也可以說是等於今天所講的。
不求自己益處的愛。
父母親總是想自己的兒女好而已。
其實做什麼 出發點都是想他們好而已。
只不過有時候用錯方法 以致後果弄巧反拙。
我今天跟大家繼續講。
保羅在哥林多前書十三章裡所講的。
愛的詩章的一部分的訊息。
在上一次的講道裡 我講了第四節裡的。
愛是不疾度 愛是不自誇。
這次會繼續講愛是不張狂。
還有第五節的不作害羞的是不求自己的益處。
講這三點。
我選擇不求自己的益處這一句來做講題。
是因為這一句很有代表性。
這一句可以說是用來總結之前的四個不。
不疾度 不自誇 不張狂 和不作害羞的事。
不求自己的益處可以說是總括這四樣東西。
不求自己益處的愛。
不單是為父母對待自己的兒女是需要這樣。
夫妻也是需要這樣 這正正就是夫妻相處之道。
也是家人 朋友 還有教會裡弟兄姊妹的相處之道。
所以我們今天大家一起去學這個功課。
不求自己益處的愛。
先講第一點 就是不張狂的愛。
我們看林多前書十三章第四節。
我們看中間 愛是不自誇不張狂。
張狂是什麼意思呢?。
張狂和自誇是有相似的意思。
也有不相同的意思。
相似的地方就是他們兩樣東西都是向人誇口。
不相同的地方就是自誇是誇大的。
是吹牛的 是說得漂亮。
但其實是沒有這樣的程度。
或者未到 或者未有的 誇大的。
而張狂有些不同。
張狂是為自己擁有的東西。
有的優點 或者好處 或者能力而去誇口。
所以張狂的意思是吹向翻譯為。
或者解釋為驕傲 或者是自負。
Proud, Arrogant。
要分辨自誇還是張狂 驕傲。
是不太難的。
又有一個故事 我發覺這個故事。
這兩樣東西都演繹得挺有意思的。
這個故事是這樣的。
有一位姐妹 她去聽一位牧師講道。
那個講題是剛剛提及驕傲這個問題。
講得很好。
這位姐妹一邊聽一邊很受感動。
這位牧師的訊息直接打動她自己的心。
是講中她自己的心事和困難。
於是聽完道之後 這位姐妹就去找牧師聊天。
她就跟牧師說。
牧師 今天你的訊息講得很好。
講中了我的問題。
我覺得自己是常常犯了驕傲的罪。
希望牧師能夠馬上幫我解決這個問題。
牧師就很同情她 看著她就問她。
「姐妹 究竟是甚麼一回事呢?」。
這位姐妹就說。
「是這樣的 每天早上起床的時候」。
「我就會坐在梳妝枱前面的鏡子前面」。
「我就會看著鏡子裡的人影 看著我自己」。
「看著我自己的容貌」。
「我就不其然地覺得很自傲 很滿足」。
「我覺得我是犯了驕傲的罪」。
牧師就很溫柔地看著這位姐妹 告訴她。
「姐妹 你放心吧 你沒有犯驕傲的罪」。
「你只不過是在幻想而已」。
「所以你不要當是真的就行了」。
「你以後就OK的了」。
這個故事就說完了。
我相信大家會同意我。
以我看來 這位姐妹是自誇多於自傲。
就是牧師所說的意思。
自誇是沒有的 吹大 作大 在誇口。
自傲是有的 不過很驕傲。
兩樣都不值得做。
我家裡也有一塊很特別的鏡子。
是無意之中變成這樣。
就是每次我在鏡子上照鏡子的時候。
我這樣的身材。
在鏡子裡看起來。
我竟然變得起碼有五尺十的高度。
高高瘦瘦的。
就好像一個韓星一樣。
知道什麼是韓星嗎?。
就是韓劇裡的男明星。
個個都高高瘦瘦 很有型 很酷的。
每次對著這個鏡子的時候。
就會很安慰。
不過很理智的。
照完之後 開心完一陣子之後。
走開了之後 就算了。
不會真的當真。
我和師母都很喜歡偶爾去照這個鏡子。
開心一下 也挺好的。
不過不當真的。
肯定我們這方面可以放下。
《雅各書》也有這樣說。
第一章說。
人照鏡 照完走開之後。
隨即忘了他的相貌如何。
當然他是在說我們做基督徒。
得到救恩之後。
應該有改變。
但這句說話看起來是這樣。
照完走開之後 應該就忘記了那個樣貌。
不要拿來自誇。
為什麼我們不可以自誇。
或者是張狂自傲呢?。
因為自誇是作大的。
某程度上是說方。
自誇是作大。
張狂是自負和看不起別人。
你想一下。
我們怎會喜歡和誇大作大。
又看不起別人的人做朋友呢?。
我相信大家都不會喜歡和這樣的人來往。
自誇和張狂是極之能夠破壞人際關係的。
所以我們千萬不要去作大或者自負。
為人父母更加需要好好教導兒女。
不要作大。
我覺得本地風氣較為誇張。
但不要作大。
不要驕傲自負。
不要看不起別人。
否則很難和人相處。
很難找到多朋友。
很容易像香港人很流行說的。
勁到沒朋友。
或者叻到沒朋友。
夫妻之間和弟兄姊妹之間的相處。
我們都需要用這種不自誇。
不張狂的愛來彼此對待。
大家來往聊天。
不要作大。
不要驕傲。
不要自負。
不要看不起別人。
第二點。
我們繼續看哥倫多前書十三章第五節。
愛是不作害羞的事。
愛是不作害羞的事。
不作害羞的事是甚麼意思呢?。
不是說不要害羞。
也不是說如果你要去愛一個人。
你想去追求一個人。
你不要害羞。
不是這個意思。
當然你追求一個人。
某程度上都不要害羞。
否則你追不到。
但這裡說害羞的事不是這個意思。
害羞這個字在原文的意思是包括。
無禮、粗魯、丟臉、丟架、失禮、羞恥、不夠大方得體等等。
大家想想。
我們怎會喜歡和這些人來往呢?。
我們怎會喜歡我們的伴侶是這樣的人呢?。
我們怎會喜歡我們的家人、子女、朋友是這樣的人呢?。
我們怎會喜歡他們呢?。
你想想。
如果我們所愛的人。
他們經常做一些無禮、粗魯的言行。
我們怎會不喜歡呢?。
我們怎會不喜歡和那些會丟臉、丟架、丟臉、失禮、不夠大方得體的人來往呢?。
我們怎會不喜歡呢?。
我們自己都不喜歡自己是這樣。
我們怎會不喜歡別人是這樣呢?。
所以我們不要這樣做。
當我們想起來的時候。
我們不喜歡別人這樣做。
我們自己都不要有這樣的表現來對待別人。
這樣會破壞彼此的關係。
我特別提醒作為做夫妻的弟兄姊妹。
我們做夫妻彼此相處得久之後。
我們開始說話就沒那麼簡短、沒那麼禮貌。
最初追求的時候很不同。
說話很小心、很有禮貌、很有風度。
相處了差不多一年。
或者到了老夫老妻的時候。
說話就更加肆無忌憚。
我們不太敏感言語上的無禮、粗魯。
所以很多時候不知道什麼原因就大吵大鬧。
吵完之後問什麼事。
不知道的,說不出來。
其實多數是什麼呢?。
就是言語、粗魯、無禮。
以至傷害了對方、得罪了對方都不知道。
所以我們要檢點我們的說話。
就可以避免很多無謂的衝突。
所以無論是什麼地方。
特別是在家裡面。
就算在家裡。
其實家裡更加需要說話更加有禮貌、更加得體。
我們自己是這樣。
我們會影響我們的兒女。
我們家裡很溫柔有禮。
我們的子女多數都會較為溫柔有禮。
否則就相反,相反就是一樣。
羞恥之心人皆有之。
原來中國人也有說這句話。
聖經裡面更加表達到這一點。
羞恥之心人皆有之。
當做了一些羞恥、害羞的事的時候。
當事人心裡就會產生羞恥的感覺。
心裡覺得羞恥。
當感到羞恥的時候。
就會產生罪疚感。
罪疚感會逼使當事人進行內在的反思。
即是在內心裡有掙扎。
覺得這件事很不對。
不應該掙扎。
然後就會做一個決定。
這個決定會有兩個選擇。
他就會選擇其中一個。
一個選擇就是他肯承認這是問題。
所謂肯改過、肯悔改。
決定以後不再做或不再說這些事。
即是肯改過。
他可能就會變回好。
另一個選擇就是不肯改過。
他要逃避這個問題。
他會將自己的人格扭曲。
扭曲到怎樣呢?。
可能他會這樣說。
都不是很壞。
或者他說你們自己太過道德。
太過講道德。
他用這類說話來遮掩自己的醜惡。
這類人就會越來越邪惡。
而且他們會批評那些不肯和他們同流合污的人。
我相信我們現在在社會上。
特別當我們在傳媒上看到一些新聞。
很多時候我們真的會看到這樣的人。
但他出來這樣說話。
他們將自己的羞恥之心埋沒了。
很可怕的。
一個人沒有羞恥之心。
很多惡事都可以做出來。
所以我們不要硬著心不斷去做一些羞恥的事。
要及早回頭改過。
在教導子女方面。
我們自小就要教他們要有這種羞恥之心。
要行事為人要光明正大。
要有風度要有禮貌。
要學習言行舉止都要大方得體。
不要爭先恐後。
不要貪便宜爭先恐後怕死撿書。
不要有欺騙行動。
不要因為一點點就沒有所謂。
不要完全不要。
一點點的欺騙行動都不要鼓勵他去做。
都要告訴他不對。
甚至可能要懲罰。
當然是小朋友式的懲罰。
為什麼一點點都不可以做呢。
要自小培養到那種羞恥之心和良心。
譬如有一件事是這樣的。
大家知不知道美國政府有一個很特別的基金。
一個儲蓄的基金。
叫做良心基金。
The Conscience Fund。
是什麼意思呢。
如果你認為你欺騙了政府。
而受到良心責備。
當然是跟金錢有關的事。
你可以將錢寄去這個良心基金。
將錢寄出之後。
你或多或少會將自己心裏的罪疚感降低或消除。
為什麼會有這個良心基金的設立呢。
原來起因的說法有好幾個。
我覺得其中一個很有趣。
其中一個原因是這樣的。
在200多年前。
有一個人重用一個郵票。
人家寄信給他。
幸好吸引不到那個郵票。
於是把郵票拿出來。
再貼在另一個信封寄出去。
再用那個郵票。
有沒有人試過這樣做。
有吧。
我以前也試過。
因為我們的價值觀的問題。
我們以為寄信的代價就是郵票。
其實不是。
郵票是什麼。
是表示你願意和已經付了郵費的意思。
你寄信是需要人工的。
我有人做郵差。
他要出糧 郵票就是一部分。
你要付代價。
然後郵差就幫你寄信。
不是因為郵票的問題。
郵票只是表示你願意付了錢。
你再寄信的時候。
不是因為有個郵票。
而是因為你要再付錢。
我們有時候也搞不清這個價值觀。
一見到郵票。
很開心 沒用過 再用吧。
以後不會了。
這個人是怎樣呢。
良心不平安。
他用了那個郵票。
原本是三個線。
他寄了九個線給政府。
政府收到這張信的時候。
他不知道怎麼辦。
沒有這些帳戶。
沒有這些儲蓄戶口。
他在十章三十三節那裡。
一個這樣的錢。
他不知道放在哪裡。
於是就開了一個戶口。
叫做良心基金的戶口。
以後有什麼人。
良心不平安。
要寄錢給政府。
政府就把錢放在這個戶口裡。
現在已經存了好幾百萬。
但是不知道怎麼用。
一直存在。
羞恥之心和這個罪疚感。
其實是神賜給人一個特別的東西。
可以說是恩典。
問題是我們懂不懂得用。
羞恥之心和罪疚感。
是神給人一個。
放在心裡的反省能力。
是幫助我們人及早回頭。
可以犯少一點罪。
羞恥之心和反省能力。
有多強。
是視乎我們自己。
對是非對錯的標準。
有多高有多認真。
當我們認真一點的時候。
我們的罪疚感會強一點。
我們的反省能力也會強一點。
我們就會犯少一點罪。
相反我們就會犯多一點罪。
怎麼才可以。
那個標準在哪裡呢。
那個反省能力的標準在哪裡呢。
就是從聖經而來。
所以我們要多一點去看聖經。
以致增加或者知道。
我們對是非對錯的標準在哪裡。
我們看詩篇119篇第6節。
我看重你的一切命令。
就不至於羞愧。
很清楚吧。
這句話正正就是解釋了。
我們剛才所說的話。
我們看以弗所書五章三節。
至於淫亂。
凭一切污穢或是貪婪。
在你們中間連提都不可。
方合聖徒的體統。
方合聖徒的體統。
不合體統的事。
正正就是作了害羞的事的意思。
信者耶穌的信徒。
我們不要再做害羞的事。
不要再做不合聖徒體統的事。
我們要教自己和要教我們的兒女。
都不要這樣做。
不要做害羞的事。
不要做一些失禮傳統。
或者不合體統的事。
其實這樣的觀念。
這樣的意識。
也是愛神愛人的原則。
我們敬畏神是什麼意思。
我們不要做一些失禮神。
我們愛人不要做一些失禮人的事。
第三點。
不求自己的益處。
去看哥林多前書第五節。
不求自己的益處。
這一句經文應該很容易明白。
如果我們去愛一個人。
我們願意彼此來往相處的時候。
我們不是先求自己的益處。
這句說話引伸出來。
很自然地繼續說下去。
我們也是願意先為對方著想。
這樣說是有理由的。
因為其實保羅在之前的聖經。
在哥林多前書十章二十四節。
在前幾章的聖經裏面提過。
無論何人不要求自己的益處。
乃要求別人的益處。
這也是基督徒待人接物的一個大原則。
夫妻更加需要彼此對待。
有一本書叫《愛的五種言語》。
我們之中有很多人用過看過這本書。
作者Gary Chapman在書中這樣說過。
愛是首先選擇為對方著想。
當你決定愛某個人的時候。
其實你已經選擇為對方著想。
我們可以從相反的角度去想。
如果有一個自私的人。
雖然他口中說愛對方。
但是對方很快就會發覺。
這個人所說的愛是虛假的。
他只是愛自己。
自私的人什麼叫自私。
就是愛自己。
所以愛一個人卻不能先為他著想。
關係很容易破裂。
大家相處是大家都知道的。
不用說也感受得到。
遲早關係就會破裂。
我們看《針研》十八章一節。
這裡有類似的教導。
與眾寡俠的獨自尋求心願。
平老恨一切真智慧。
與眾寡俠是很不友善。
很難和人合得來的意思。
獨自尋求心願的人。
就是所謂的只求自己益處的人。
這句聖經正正解釋了。
為什麼那些只求自己益處的人。
很難和人有好的關係。
很難和人相處。
關係很容易破裂。
說到不求自己的益處。
保羅是一個很好的榜樣。
我們看看保羅說什麼。
他在十章三十三節。
在哥林多前書十章三十三節。
他說我凡事都叫眾人喜歡。
不求自己的益處。
只求眾人的益處。
叫他們得求。
保羅說得很清楚。
而保羅他自己叫我們要效法耶穌。
我們看菲勒比書二章三節。
一直看到八節。
菲勒比書二章三節。
保羅說凡事不可結黨。
結黨在這本書的用意。
背後的意思就是。
為了滿足個人的野心或者私心而去結黨。
所以結黨背後的意思。
保羅說不可以這樣做。
我們不可以為了自己的益處而去結黨。
第四節。
各人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
第五節。
你們當以基督耶穌的心為心。
第六節。
他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
第七節。
反倒虛己取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
第八節。
既有人的樣子就自己卑微。
存心信服。
以至於死。
且死在十字架上。
耶穌所付出的正正就是。
這個不求自己益處的愛。
他是將這個愛給我們。
不求自己益處的愛給我們。
不求自己益處的愛。
也表示是會有所犧牲的愛。
如果你說你願意付出。
不求自己益處的愛的時候。
你已經選擇了願意有所犧牲。
而付出愛。
而我們就需要這樣做。
所以有些學者這樣說。
他說不求自己的益處。
正正就是基督徒應有的愛的主要內容。
又有學者這樣說。
他說如果你志在去求取自己的益處的時候。
你是在獨自一人工作。
因為你自己為自己的益處去做事。
你是自己一個去做。
你自己一個很努力地去做。
但是如果你是去關心。
另外一個人的益處的時候。
你就會多了一個同工。
你明白嗎?。
你去關心那個人。
你是一個。
那誰是你的同工?。
給你關心那個人。
他有問題。
他肯定想去解決那個問題。
他自己去解決。
他自己就是一個。
他自己獨自一人做很慘。
多一個去關心。
多一個同工。
那就好很多了。
我們願不願意用不求自己益處的愛來關心別人。
在人生的路上。
和另外一位弟兄姊妹。
或者家人。
或者配偶。
去走這條人生路。
成為一個配搭。
一個夥伴。
一個同工。
當我們肯這樣做的時候。
我們不只是多一個同工。
我們多一個好朋友。
我們再看哥倫多前書十三章四節。
愛是不疾度、不自誇、不張狂。
第五節。
不作害羞的事。
之前我也提過。
這四個愛的元素。
怎麼能夠做得到?。
就是由於能夠不求自己的益處。
就是因為這個緣故。
所以才能夠做到前面這四樣。
不疾度、不自誇、不張狂。
不作害羞的事。
其實加起來就是不求自己的益處。
不求自己的益處。
正正就是能夠放下自我。
肯謙卑下來。
願意去尊重人、看重人、愛人。
所以今天我們要學的功課就是這一樣。
不求自己益處的愛。
我們要去付出這種愛。
最後我請大家一起和我讀。
印在程序表上的回應經文。
程序表下面的回應經文。
我們一起讀。
凡事都可行,但不都有益處。
凡事都可行,但不都造就人。
無論何人,不要求自己的益處。
乃要求別人的益處。
哥林多前書十章二十三至二十四節。
這個聖經告訴我們。
我們雖然有很多的自由。
但不是什麼都可以做。
不是隨便什麼都可以說。
是要配合能不能夠造就人。
能不能夠愛人。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
留下寶貴的話語來教導我們。
願意我們的心能夠得到教導得到安慰。
我們心裏面有很多的問題。
但求神你將它拿開。
將你的話語充滿我們。
讓我們有能力面對前面的路。
讓我們靠著你的恩典能力。
我們能夠在人生的路上去榮耀你的名。
亦都可以經歷你更多的恩典同行。
求你賜恩帶利我們。
補償我們。
保護我們。
讓我們能夠活出基督的愛在我們身上。
讓我們的愛能夠讓別人分享。
我們感謝你。
多謝你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
