基督徒有時我們有個迷思,就是信耶穌的人應該很有愛心,既然要有愛心,即是告訴我們,我們不可以生氣,當我們生氣的時候,有人會送這句金句給我們,因爲人的怒氣並不成就神的義。。
一旦有人送這句金句給我們,我們就會覺得,是聖經,於是我們就會覺得,我們不要生氣了。。
但實際上,憤怒是一個很自然而然會出現的事情。因此,當我們一見到這句金句,或者當有其他人告訴我們,因爲基督徒不能生氣的時候,於是我們就會告訴自己,我不生氣,我不生氣,我不生氣的。。
然後有人會告訴我們,不是的,你還很生氣,我們就會說,不是的,我什麼時候生氣過?我沒有生氣過,你不要說我生氣過,我現在很開心。。
因爲我們不敢告訴別人,我是生氣的,所以當我生氣的時候,我也會告訴別人,我是可以的。。
所以有時候我有這種感覺,做傳代,我也是這樣的。有時候我覺得,好像因爲基督徒這個詞,我們就生活在一個精神分裂的狀態底下。。
裏面有多不開心呢?我記得有個人跟我說,我信主沒多久,他說,你多生氣都好,你都要對着別人笑的,是不是精神分裂呢?。
接着我們又發現聖經裏面有另外一句聖經,就是生氣卻不要犯罪,不可含怒到日落。。
我們看到這個金句,心裏面就很舒服了。第一句是什麼?生氣卻不要犯罪,就像聖經裏面告訴我們,生氣是可以的。。
於是我們心裏就覺得,哇,正了,因爲都是聖經說的,我想我們多數喜歡後面那句多於前面那句。。
不過他又說,不可含怒到日落,於是我們就想,多好啊,日落之前纔不準生氣,職場就正了,上班被人激怒,你死定了。。
我由今天早上到日落,現在有google多好啊,看看今天日落幾點,如果日落是五點半,我可以生氣到五點半,我可以八個小時慢慢生氣,就你,背後插你,什麼都出齊。。
如果是這樣的話,我們就要想想,究竟聖經說的日落,是日落開始的時候我不準生氣,日落落到中間不準生氣,還是落完纔不準生氣?。
不知道猶太拉比會不會想想,如果他研究這個時候,因爲拉比一定會想的,什麼叫日落,我們要define一下。。
於是有時候我們就會走到另外一個極端,不過如果我們看第二句經文,我們其實要留意一件事,就是聖經,或者很多人都提醒我們,我們要按着聖經的意思去解釋聖經裏面的說話。。
沒錯,這段聖經告訴我們,憤怒,氣憤是神做人的時候放在人裏面的一個很自然的情感,所以我們是會有生氣的感覺的,如果你一輩子都沒有生氣的感覺,那就很害怕,見到什麼你都不生氣,我們就說那些可能是精神或者情緒上出了問題。。
因爲當人遇到一些不合理的對待,見到一些不公義不公平的事情的發生,或者去經歷一些令人很沮喪的處境的時候,你是很自然的,你不用突崩的,你不用說給自己聽,你不用按着按鈕說給自己聽,我要生氣,你是自然的,你心裏面就會出現這些憤怒的感覺。。
不過,當我們按正義來解釋這段聖經的時候,我們就要說生氣就不如犯罪,這句話就提醒我們,無論我們的憤怒去到一個什麼樣的情況,我們要小心不要越過了神所給我們的介紹。。
就是說你生氣是可以的,但是當你生氣的時候,你想想你怎麼報復,怎麼整蠱他,怎麼陷低他,怎麼令他要做的項目搞不定,總而言之,你在你的腦海裏面想盡了所有的東西,你說我沒有做,但是聖經說什麼想想都是,這個是我們要小心的一件事。。
就是說,沒錯,我們可以生氣的,我們可以氣憤的,但是有些介紹,我相信在背後中傷人,整蠱人,抹黑人,咒人,我相信這些真是越過了神給我們的介紹,但是有時我們會的,不知道你們有沒有這樣的留意。。
不可含怒到日落,當然我們也不是字面解釋這句,如果我們看的時候,這個其實就是告訴我們,讓我們不要被這個氣憤,被這個憤怒,不斷的存在在我們的心裏面,一直到我們犯罪的那個境況。。
他不是說我們有多長時間,而是提醒我們,你的氣憤去到一個程度,你很停了,你很小心了,否則你會越來越沉進那個處境裏面。我記得我讀大學的時候,和我一個同住的人發生了一些衝突,大家都很生氣,牧師就問,他說,Andy你這樣不行,你不可以這麼生氣。。
我答我牧師,我耶穌都發異錄了,牧師就說,你不是耶穌,我當然不能回答他,我作爲一個會友,但是我回到家裏,我就越想越生氣,我說神有沒有搞錯,連我牧師都不理我,豈有此理,明明是和我住的人不合適,於是我就想一想,明天回去,再見到牧師,我怎麼回他,怎麼告訴他我合理。。
越想越生氣,我又要想想牧師會怎麼跟我說,我又要想想牧師會怎麼跟我說,然後我再想想我怎麼反罵他,證明我是對的。。
我想不可含怒的就是這件事,就是不能讓你自己不斷地重複地在你的生命裏面讓憤怒進入你的心當中。當然我相信,我也同意,在職場裏面,憤怒或者氣憤的確是一個很好的心理機制,因爲這個心理防衛機制是讓我們不會再受到更大的傷害。。
所以我們有時候會槓起,告訴對方不要再過來,因爲我們不想再承受太大的傷害。。
不過有個心理學家是這樣形容的,他說一個充滿憤怒,充滿氣憤的人,就像是把自己鎖在一個鐵籠裏面,他就在裏面生活。但是每逢他很生氣的人經過他前面,啊,想掐死你啊,當你一見到你很恨的那個人,你就頭頂冒煙,雙額瘴紅。。
兩隻眼睛就像一隻牛一樣盯着他。不過你要留意,那個經過的人是不知道的,就是說如果你心裏面的氣憤不斷存在,那我們就要問,被傷害的是誰?。
這個心理學家就說,就是你自己,你被他牽着走,你見到他的時候你的憤怒就出現,他不存在你就繼續有你的生活。。
聖經裏面,今天我們想和大家看看,剛纔提到不要越過神的界線,不要讓他長遠留在你心裏面。聖經裏面其實也充滿了一些衝突,充滿了一些憤怒的表達。詩篇之後,有三篇阿撒寫這篇詩篇的時候,裏面就說,他當他見到很多的惡人很順利,但是異人又充滿苦難的時候,於是他心裏面很氣憤,但是他又沒有辦法,於是他就透過他的……。
詩篇來表達他的看法。。
蘇羅聽到別人贊大爲,很氣憤,這是另外一個氣憤。第三,約瑟的兄弟見到爸爸很疼弟弟,心裏面很不開心,也表達了他的氣憤。有耶穌一樣,耶穌也很氣憤,去到聖殿,明明應該是用來敬拜的地方,但是被人用來做買賣。。
在這四個處境裏面,我們看到阿撒見到惡人安逸,而異人受苦難感到氣憤的時候,可以這麼說,這個氣憤是自然而然的,當他見到這件事情的時候,就從他的心裏面走出來。。
而蘇羅因爲見到別人稱讚大爲而充滿憤怒,就說到他們是兩個人之間很直接的衝突,很直接的憤怒的情緒。。
第三,約瑟的哥哥因爲弟弟被寵愛而心裏面滿有憤慨,就說在他們自己這個很熟悉的羣體裏面出現了一些不滿,出現了彼此之間的不同意,以至出現了一些憤怒的情況。。
耶穌雖然是一個人,但是耶穌也可以這麼說,就是代表了當時一羣很重視在聖殿裏面敬拜的人,他們對當時在聖殿裏面很多的買賣很滿願,於是可以說是兩個羣體之間有不同的看法,以至引來一些衝突。。
在面對這些衝突的時候,或者面對這些憤怒的時候,我們看到人和人之間的處理方法都不同。。
阿撒可以這麼說,當他看到這些不滿的時候,當然聖經裏面沒有記載他有沒有什麼行動,但是如果我們看詩篇的時候,我就覺得他似乎是透過詩篇,透過土告,將他的憤怒表達出來,但是似乎從人的角度來看,他是用壓抑的方法將那些憤怒放在自己的心裏面。。
有時候我也會這麼想,就是我們覺得當我們將情緒壓抑,那就容易解決了,因爲我不需要去處理,也不需要去面對。但是我很多時候和一些預備結婚的電影節目聊天的時候,我就會提到,如果你心裏面的憤怒或者對對方的不滿沒有處理過,你不能壓抑多久。。
我有一個很實際的經驗的例子,就是我讀大學的時候,有人送了一個壓力煲給我,用來煲這個紅豆沙,很棒的。有一次我考試,搞定,走進去工作,過了一小時之後出來,那時候還有一些舊式的,中間有個桔子,你拿起它,那些壓力,那些氣就會在那裏疏,我不知道,我拔了它就走了,我再讀書兩個小時之後,出來,可以喫紅豆沙了。。
一開蓋,我只是覺得眼前一黑,不過沒有暈倒的,我只是覺得開了之後突然間沒有這個感覺,但是接着的感覺是什麼呢?就是全身都是紅豆。然後我再看一下頂部,頂部剛剛好和我的煲一樣大,有個圓圈,就貼了紅豆在頂部。原來就是那個洞被紅豆塞住了,那兩個小時內,基本上壓力煲裏面的氣完全沒有疏失過。。
所以我的朋友說,你真是很幸運,一拍,你們可能就不在了,如果蓋向前面這裏拍,那今天你看到我的也可能不是這個樣子了。。
就是說,壓抑是其中一個方法,不過遲早會爆的,因爲我們不能壓抑多久,所以很多年前有一個例子,就是有兩夫婦很好的,那些人見到他們,就是在街上牽着手,但是突然有一天,他老公斬死了他老婆。。
那我覺得可能就是壓抑這個問題,於是爆出來。第二個就是掃羅的處理方法,就是大發脾氣,當他很憤怒的時候,他就想着,不如我殺了大爲算了,不要搞那麼多事情,不過我相信今天沒什麼人會做這樣的事情,都少的。。
不過大發脾氣通常是對着家人的,或者對着朋友,職場我想我們少一點的,因爲不太好意思在公開場合裏面做這樣的事情。弱勢的哥哥就用間接的方法,就不是他直接面對弱勢來表達他的不滿,就是不如做一件事,就是直接把弟弟賣了算了,見不到,某個程度上我沒有直接傷害他的,不過只是把他賣了,我沒有打他,沒有做任何事情。。
耶穌的做法就是一個直接處理的方法,你問我直接處理方法是最好的,不過我們要小心,很多時候我們又會很容易,聖經有它的好處,但聖經有時候又帶來一些危機,聖經有一句話叫用愛心說誠實話,你有沒有試過有人跟你說,你今天真的很差,你搞成這樣,早就叫你不要這樣了,你不要說我,我用愛心說誠實話。。
加上這句話之後,就像被人打了一拳,你抱着肚子也不行,哎,沒事。我想直接處理也告訴我們,愛心說誠實話,或者我們直接處理,如果用不得其所,就成爲了我們傷害別人的一個工具。。
小心點,姐妹,我覺得聖經有時候真的挺危險的,是神的說話來的,但是我們怎麼去應用,成爲了我們有智慧的一個方式。。
我嘗試提議幾個處理憤怒的步驟,不知道是不是你也會用,你也覺得可能。第一,就是要承認自己的憤怒有時候是不受控制的,你生氣就生氣,爲什麼要掩飾它呢?不掩飾的意思不是叫你立刻回應,第一步就是你和你自己承認你在一個憤怒的情況下。。
當你在一個憤怒的情況下,這裏有四個建議,第一,就是想一下爲什麼你這麼生氣,是什麼讓你在這樣的處境裏面。有人說,爲什麼我們生氣呢?其實不是真的那件事,而是因爲我的心受傷,不是外面那件事,有時候處理了那件事是不解決問題的。。
我和我的同屋主有一段時間大家都不開心,大家都做同一件事,我們本來是一起煮飯喫的,後來當然不一起煮飯喫了,輪到我煮飯那天,我弄污了東西之後我就走了,到他要煮的時候他就自己洗,擦乾淨就煮,煮完之後他又弄污了,到我了。。
那你想一下,如果我們純粹說我們和好了,我們不要弄污了,那解不解決問題呢?解不解決問題,因爲裏面那件事還沒解決,我們要知道源頭在哪裏,第二,肯定你自己,特別是我們在職場裏面,如果我們覺得被傷害,被出賣的時候,我想這裏很重要的一件事,就是告訴我們,我的價值不在那個人身上。。
有時我們覺得被貶低,我們不開心就覺得被人看低或者被人中傷,但我相信當我們在信仰裏面,我們要提醒我們自己,我們的價值在神裏面,不是在某個人的決定裏面,有時很難的,當你做的事不被讚賞,或者當你不斷被人貶低的時候,有時我們的情感,我們的情緒就會一時跌到低,或者我們會很憤怒的情況。。
第三,我們也要問問自己,在整個過程裏面,有沒有東西是我要承擔責任的?有沒有東西是我傷害過對方,所以我得到這樣的回應?這是一個步驟,我們可以想想。第四,比較難的,就是要肯定自己,其實神都愛對方。。
這樣的思想是幫助我們不用報復的心理去面對我們的憤怒,因爲既然神都愛他,神也愛你,你說不是的,他還沒信耶穌,神可能還沒愛他,這裏有沒有人這樣說的?你這樣說,你回去看聖經吧。。
既然神都愛他,我們就會想,我用什麼方法在不傷害他的地方下,我可以處理這件事情?第二,就是再求神幫你找到問題的根源。。
憤怒代表我們心裏面有很多不滿,而且有時候我們有一個感覺就是我們被人踐踏。在憤怒的處境裏面,有時候我們的心很容易完全被矇蔽了。你生氣的時候,你發覺你什麼都想不到,你不會想到一些很正面的事情。。
所以我們要在神面前祈禱,求神幫助我們,讓我們知道如何處理我們生命裏面的憤怒,我們能夠在神的面前給他幫助。。
最後我也會提一提,當我們想起那個過程,我們要求神讓我們看到,因爲你找不到真正的根源,你是處理不了那個問題。我和我的室友有個衝突,後來才知道的。我們衝突了很久,一起住,很不開心很久之後,後來很簡單的一件事。。
因爲那時候在團體裏面,我和他們兩個都是最大的,因爲我們都是做了幾年纔出去讀書的。原來我不知不覺之間,他也不知不覺之間覺得自己應該是老大,我說話你應該聽,我發現我說他不聽,他又說我不聽。。
但是很有趣的,之前是兩個都覺得大家是好朋友才一起住的,才一起搬過來的,但是慢慢又覺得,喂,爲什麼不是我說了算?大家沒有說,沒有說我要說了算,但是慢慢感覺你不聽我說,他又覺得我不聽他說,於是大家就用自己的方法告訴他我是老大。。
這個慢慢我們要處理。第三就是不要依靠自己。。
當我們來到面對憤怒的時候,有時候我們也會很容易覺得,我忍,或者我用心理的方法去舒緩我的憤怒,這個也是好的,不過讓我們留意的是,我們的信仰其實是能夠在我們的憤怒裏面給我們更多出路的。。
他說當你感到受傷或者被拒絕的時候,要安靜在神的面前,憤怒是會越來越增加的,你會越來越生氣的,我很少聽人說過想着想着越來越不生氣的,如果你想到方法可以告訴我,我相信是相當之好的。。
他說我們安靜在神的面前的時候,就是問神,求你用你的手撫摸我的心靈,撫平我的傷口,傷口是不會自己賣的。。
但如果我們相信一個很慈愛的神,我們是否相信在我們很不開心,很難過,或者很受傷的處境當中,他的手可以撫合我們的傷痕,讓我們的傷口不再疼痛。。
有時我們信耶穌,信得很有趣的就是,我信經的時候很多東西我都相信,但去到一個逆境或者不開心的處境,我有時就忘記了聖經說什麼。。
第二部分他說當你感到受到威脅的時候,尋求神的保護,相信神會保護你的,有人說不行的,職場裏面充滿了虎狼。。
但我們現在是這麼相信的,以前我聽別人說,我不記得那本書是否雙幅出版了很多年前,他說基督徒有時不太好意思帶耶穌上班,因爲職場裏面實在太多太可怕的東西,連自己都變得很可怕,所以不可以讓耶穌見到。。
所以回去的時候就先帶耶穌去locker把他塞進去,叫耶穌乖乖在家裏,我放6點,或者我要OT,我完了就會開門,耶穌去喫東西了,好餓啊,委屈你了,回家就跟耶穌說,是這樣的了,你明白了,你這麼聖潔,那些污糟邋遢的東西你不要見了。。
正正是因爲職場裏面有很多難處的時候,我們才帶着耶穌,我們需要求神保護我們,特別如果你真的覺得有些人你見到他們很容易生氣,你心裏面有很多不同的情感出來的時候,你更加需要耶穌跟你同行,讓他成爲你的保護。。
如果有些事情你覺得很沮喪很失望,可能在職場裏面你嘗試過很多方法,希望和別人和好,嘗試過很多方法,希望建立和別人的關係,但是發覺都不容易的時候,這個就是說當你沮喪和失望的時候,將盼望放在神身上。。
聖經告訴我們,信望愛是我們在神面前三個最重要的東西,我們的盼望究竟是放在我們用一些心理的方法去處理,是放在期望我改變,期望對方改變,還是我們的盼望放在神身上?。
我相信職場裏面有時候我們都很容易見到,就是我們覺得公平和公義被踐踏,這個社會也是,我們見到很多東西,我們有很多不滿,我們有很多憤怒。。
當然當我們見到公平和公義被踐踏的時候,我們也會做一些事情,不過讓我們在這個過程當中不要忘記誰是那位掌權者。聖經告訴我們,君王的心在耶和華的手中好像隆溝的水,隨意轉流。。
但是今天有時候我們面對不公不義的時候,我們覺得好像這個世界很灰,沒有什麼盼望,沒有什麼希望。。
但是聖經真的這麼說,王的心在耶和華的手中好像隆溝的水,隨意轉流。就是說,神如果要改變一個人的時候,神是可以改變他。我們是否相信神仍然掌權?。
第四,就是實踐對人的寬恕。寬恕是很難做的,我也覺得。。
我記得我自己和弟兄很尷尬,當時我們有些不妥,大家都很生氣的時候,我們回到團契很友好,搭肩膀,因爲我和他都是職員。那時候好像他做,一個做靈脩,一個做團長。。
回到團契就要分享聖經,彼此相愛,互相合一。我們兩個以爲自己做得很好,但是原來整個團契都知道我們不妥。。
他覺得我們兩個很造作,他覺得我們以前不需要這樣,不需要特意搭肩膀,他說只要看我們兩個眉頭眼牙就知道了。我記得我最初和神說,這個人很壞,你告訴他他做錯了,我們可以和好了。。
我和弟兄何時和好了呢?我發覺有一個標誌,就是當你在你的祈禱當中能夠提他的名字,爲他的好處祈禱的時候,你就走出了你遙述的第一步。。
我記得我很多次和神說,你提名我去祈禱,我說不去,他那麼壞爲什麼還要和他祈禱,最好多煽他幾天,考試又肥佬,晚上他去讀電腦,那時候還要晚上回學校,回去沒有電腦用,那他才知道錯。。
有時我們會有很自然的人性的表達,我真的去到那個地步,就是當我肯,原來說他的名字出來有時很難,我通常是祈禱那個壞人,坐在我旁邊的那個,總之名字不能提。。
但這裏說實踐對人的寬恕,因爲這個是一個聖經很重要的教導,就是耶穌在我們作爲罪人的時候他也寬恕我們。。
我相信這個提醒我們是需要互相支持和彼此鼓勵,自己一個人做不到,所以你需要找你身邊的頂尖妹成爲你的支持和鼓勵。。
第五就更難做了,向你得罪過的人道歉,就是說如果在你的憤怒裏面,當你在回想當中,你發覺有些事情是你做錯的,憤怒不一定是你對的,這個是另外一個迷思。。
憤怒有時候可能是你錯的,如果真的在一個過程中神告訴你,你做錯了,你願不願意,這個是你贏取友誼一個很重要的元素。。
有時我們覺得很喫虧,爲什麼要我道歉,我以前也是這樣想,我這麼大,他也這麼大,爲什麼要我道歉,特別是男士更難,爲什麼要低威?。
但這裏聖經真的告訴我們,如果你去到神的面前的時候,如果你想起你跟人有厭區,你先去和那個人和好,然後纔來到祭壇上獻禮物。。
當你有機會和那個人表達你的感受的時候,請你溫柔地表達你的感受,雖然自從周潤發那套戲,大聲不代表沒有禮貌之後,我們經常用。。
我也承認,大聲不代表沒有禮貌,不過,我相信溫柔的聲音,人是容易聽得下的。。
大聲不代表沒有禮貌,我現在跟你說對不起,你不想怎樣,我們是不是應該彼此相愛,我握手。。
不好意思,這段時間我的情緒不太好,可能大家也有些情緒,我們可不可以和好,我們一起工作,一起在這裏做同事。當然怎麼說都要想,不是我這麼說的。。
第七樣東西就是,今天我們作爲神的兒女,我們是不是以和平和聖潔成爲我們的目標?。
在《玻璃書》十元章十四十五節裏說,你們要追求與衆人和睦,並要追求聖潔,非聖潔沒有人能見主,又要謹慎,恐怕有人失了神的恩,恐怕有毒根生出來擾亂你們,因此叫衆人沾染污穢。。
這個就是說,我們未有憤怒的情況底下,究竟我的人生目標,或者我生活的目標是什麼,或者我信仰生命裏面,我們重視的是什麼。。
如果與人能夠建立和平的生活,你的生命顯出的是神的聖潔的時候,有人就說,當我們一直向着這個目標前進的時候,人就沒那麼容易惹起我的怒氣。。
後面看,除了這些步驟,上年初年裏有三件事,我覺得我們常常可以嘗試在我們的生命裏面。第一,在《哥爾賽斯第三章》第九節裏說,不要彼此說方,因爲你們已經脫去舊人和舊人的行爲,所以你們要脫去一切的污穢和盈餘的邪惡。。
這裏告訴我們,將那些不好的東西拿走,放下是很重要的。我想我們聽過一個故事,有兩個和尚過河,遇到一個女士。有個女士跟他們說,我很想過河,不過我很怕水。於是其中一個和尚就揹着那個女孩過河了。過河之後,兩個和尚繼續上路。。
過河之後,另一個和尚跟她說,你不對,你剛纔說什麼?她說,我們這些修道之人怎麼可以碰女色呢?你還揹着她過河。那和尚就說,你還揹着她?我放下很久了。她說,你還揹着她?你不對,你還碰女色碰到現在。。
我們會不會每一天在神的面前都將那一天的東西拿走?一些不好的東西。在我們滿肚子的時間,睡覺之前,我們問神,神今天是不是還有一些憤怒在我們的心裏面?還有一些人很憎恨,有些事情很不滿,不代表那些事情是過去的,但是我們要每一天都將這些東西從我們的生命裏面拿走,否則它一累積下去,就像我剛纔說的,那個煲遲早會爆,你的憤怒遲早會爆出來。。
所以我們聽說有些很好的先生突然間發了很大脾氣,突然間出現了很多問題的人。第二就是,除了脫下之外,還要穿上,穿上新人,這個新人在知識上漸漸更新,正如做他主的形象,他說,全溫柔的心領受那所栽種的度,就是能救你靈魂的度。。
我們除了放下之後,記不記得耶穌說他趕了那些鬼走之後,那個心裏面很乾淨,但是後來當那些鬼發現那個心很乾淨,就帶了另外的惡鬼進來,在我們的信仰或者生活裏面也是,就是當我們放下了一些東西,我們要讓神的度充實在我們的心裏面,因爲有神的度充實在我們的心裏面,我們纔有力量去面對生命裏面很多的挑戰和難處。。
最後就是行道,求神幫我們放下所有的東西,然後來接受神的說話,之後我們還要按着神的說話來教導我們去做。行道是所有前面一個生活的表彰。。
最後想鼓勵大家,讓我們每一個人都不要成爲憤怒的奴隸,因爲神,記不記得神說他救了我們就已經把自由給了我們,不要將我們自己放在憤怒的底下成爲他的奴隸。。
