(主席)很開心也很感恩今天可以在復活節第七個主日。
在這裡跟大家一起崇拜。
並且分享和咀嚼上帝的話。
按照教會的年齡。
今天是復活節期的第七個主日。
或者叫做升天日後的主日。
是大公教會聚焦在耶穌基督的復活事件的最後一個主日。
事實上下星期已經是聖靈降臨的主日。
亦開始思想聖靈的降臨。
以至初期教會。
以至日後教會的教會運動正式的展開。
於是乎我們今天是在中間的時間裏面。
我們這個中間時間就居於在復活這個事件。
和聖靈降臨的事件中間。
大家知道復活是我們基督的信仰。
盼望的最重要的地方。
在聖經裏面有很多地方提到盼望的重要性。
譬如保羅在哥倫多前書第十五章那裏。
直接是說到。
「基督若沒有復活,你們的信便是徒然」。
「我們若靠基督,只在今生有指望」。
「就算比眾人更可憐,若死人不復活」。
「我們就吃吃喝喝罷」。
「因為明天要死了」。
所以我們整個信仰。
自有基督教的信仰以來。
其實盼望都是重中之重的。
不過我估計如果我們生活在香港。
尤其是我們過往的十年八載。
都是生活在香港的時候。
我估計我們不單止覺得盼望是重中之重。
並且重中之重的是最重要的東西。
在過往的十年八載裏面。
香港經歷了前所未有的變化。
很多人覺得香港的核心價值。
以至香港賴以成為香港的一些素質。
制度,並且文化。
是方方面面。
過往的十年八載都受到很多不同的挑戰。
很多不同的威脅。
甚至有人覺得是破壞。
以致我們年輕人看不到前路的光明。
不少的成年人都好像很害怕。
好像害怕著一覺醒來。
發現香港再不是我們認識的香港一樣。
於是乎很多人都起來盡一些努力。
嘗試保存著獅子山下。
不過很多的柔和的舉措也好。
或者是激烈的行動也好。
似乎都是沒有什麼成效。
都是屢戰屢敗的。
情況就好像失控。
或者是脫繩馬騮一樣失控。
情況好像是一天比一天差。
在當中人好像是越來越無奈。
無能感在香港瀰漫著。
並且是幾何級數地滋長。
我們每個人都知道。
無能感其實是消磨盼望的最佳燃料。
有很多不同的研究指出。
一些所謂充滿盼望的人。
或者叫做high hopper。
裏面都是有一股很強勁的一種。
所謂的能動感。
sense of agency。
就是說充滿著盼望的人。
會覺得自己是有能為力的。
所以無能感很多時候是。
所謂的能動感。
這個盼望的基石的剋星。
不過其實我們不需要提升到這麼高層面。
講社會政治層面。
來談及這種無能感。
以致我們無能感可能會失掉自己的盼望。
或者我們每個人個別的生活裏面。
在這個現代化的社會生活裏面。
可能我們很多時候。
我們都會經歷著屢戰屢敗。
或者是無奈無能。
前途未卜。
或者我們所渴望的事情。
一直很久都不會成事。
在這樣的情況下。
到底我們那種生之動力。
或者我們那種生之動力。
支撐著的盼望。
到底是從哪裏來的呢。
來了又怎樣可以去維持呢。
如果我們的生命或者我們現實。
都是充滿著未知之數。
屢戰屢敗。
到底我們怎樣可以生而有望呢。
我想在今天第七個復活期的主日裏面。
我們聚焦在盼望這個信點。
我們看看在耶穌復活之後。
然後再世四十日去教導他的門徒。
然後升天。
就在這個中間裏面。
或者當耶穌升天的時候。
門徒問了一個最後的問題。
這個時候耶穌是在。
道成肉身在世界生活了三十多年的。
最後一個的尾場。
就在這個尾場裏面。
跟隨耶穌的門徒。
問了一個問題。
在第六節。
他們問主啊。
祢復興以色列國。
就在這時候嗎。
在尾場的時候問了一個這樣的問題。
主啊。
祢復興以色列國。
是不是就在這個時候呢。
早上我想跟大家一起。
我們用最高度的同理心跳進去耶穌。
當時聽到這個問題的心情。
我們到底感受一下耶穌聽到這個問題的時候。
會是開心。
會是傷心。
會是很認同應該問這個問題。
或者很無奈。
或者甚至很憤怒的聽到這個問題。
我看當耶穌聽到這個問題的時候。
可能他心裏面在想。
很希望這一班的門徒向他走了之後。
能夠好好把握。
復活所帶來的盼望。
不過到底什麼可以令到我們把握。
不會丟失到復活的盼望呢。
盼望的保證。
留在我們心裏的保證。
到底是什麼呢。
如果你看完這段經文之後。
可能你會這樣回答的。
你會說盼望的保證。
不就是聖靈所賜的能力。
支撐著我們的盼望。
而這個能力。
聖靈的能力。
就是令到我們有一種有能為力的。
sense of agency的一個感覺。
以致我們生活得可以是海船勝利。
因為你看完這段經文之後。
你看到耶穌明明這樣回答門徒的。
在第八節那裏說。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
聖靈的降臨所帶來的能力。
是否能夠確保我們不會丟失。
復活的盼望呢。
答案是很雙重的。
你可以說是。
也可以說不是。
因為我們必須要盡心去看看這段經文。
看看上帝的說話。
到底裏面實質上是怎樣說的。
讓我們一起看看這段經文。
在這個尾場詬問我重覆。
門徒問的問題是。
主啊 你復興以色列國。
就在這時刻嗎。
大家跳入耶穌的當下。
我看怕大家都會。
如果知道來龍去脈的話。
都會發現或者感受到耶穌聽的問題。
應該心裏面馬上沉了一沉。
或者馬上相當之沮喪。
主啊 你復興以色列國。
就在這時刻嗎。
有一個神學家叫John Stott。
他看到這段經文的時候。
他說這段問題。
這尾場的詬問。
既顯馳用字。
事實上充分地洩露了當時門徒。
是完全不了解上帝的心意。
Stott這樣說。
The verb "restore"。
shows that they were expecting a political and territorial kingdom。
他說復興。
這個問題裏面復興這個動詞。
是顯示著這班門徒以為。
上帝的國是什麼國呢 是在地上劃土為疆的政權。
然後Stott繼續說。
The noun "Israel"。
that they were expecting a national kingdom。
他說這個問題裏面的以色列國這個名詞。
顯示這班門徒以為上帝的國是一個國家。
然後Stott繼續說。
The evapual clause at this time。
that they were expecting its immediate establishment。
他說這個問題裏面的在這時候。
這個所謂的副詞子句。
是顯示著這班門徒以為上帝的國。
就是在現在當刻是完全降臨的。
因此你會發現。
其實這班門徒問這個問題。
是顯示著他們根本不明白。
上帝的旨意是什麼。
耶穌要走了。
耶穌現在要離開了。
不過這班人仍然都是冥頑不靈。
頑固、愚昧。
仍然都是一如當初。
以為自己是跟著一個耶穌。
什麼耶穌呢。
這個耶穌是一個軍事式。
復國主義的彌賽亞。
他們仍然都是以為自己跟著一個軍事。
復國主義的彌賽亞。
祈求他們不要離開耶路撒冷。
要等候父所應許。
就是你們聽見我所說過。
若寒時用水施洗。
但不多幾日你們要受聖靈的洗。
這一段三至五節告訴我們。
耶穌復活之後。
其實有40天那麼久。
向門徒顯現。
顯現的時候不是跟他們吃吃喝喝。
是在講論有關於上帝國的事。
然後亦都是預告聖靈的降臨。
不過講了40天課。
上了40天課。
門徒竟然以為受聖靈的洗。
就是上帝大能復興以色列國的時候。
你說耶穌是有多麼激心。
多麼激氣。
這個情況如果當中有人是做老師的話。
我想這種激心你都應該是很明白的。
情況就好像你上課高高興興。
興高采烈。
煞有介事地介紹。
向學生介紹自己最近的研究成果。
或者研究心得。
然後你一邊講的時候。
你見到學生都垂涎三尺。
然後都放下筆記。
好像很明白似的。
不過到Q&A的時候。
然後學生就提出問題。
誰知學生提出的問題。
你從這些問題突然之間。
你發現原來學生剛才的一個多小時沒有聽明白。
到底你在說什麼。
我想在這樣的情況下。
如果你是那位老師。
你都一定會相當之沮喪。
當日的耶穌聽到這個問題。
這個美祥的詬問。
看來都有這種沮喪的情況。
不過你不能怪門徒。
門徒金渴望耶穌復興以色列國。
其實是相當之有理由的。
因為每個猶太人。
他從小時候開始。
當他牙牙學語開始的時候。
他已經有一個文化習慣。
就是每天三次以十八頌土來虔誠祈禱。
每天三次。
而十八頌土裡面的第十四條。
正正就是求主復興大位的國。
於是猶太人自小就受到國族的宗教文化薰陶。
以復興以色列國為盼望的核心。
或者當日這班門徒美祥詬問之前。
不久在大清早的時候。
剛剛才唸完十八頌土的第十四條。
求主復興大位的國。
然後聽到耶穌說要走了。
還以為這個軍事的微塞亞。
就是現在要復興以色列國。
雖然門徒是遲鈍無知。
不過聽下去或者看下去。
似乎都是無可厚非的。
不過耶穌聽完這個美祥詬問之後。
可能祂不是單單慨嘆門徒的遲鈍無知。
耶穌更加有可能是替這班門徒擔心。
因為耶穌應該是很清楚。
復興以色列國真的不是這個時候。
復活並沒有帶來復國。
並沒有為猶太人帶來他們幾個世紀。
引頸以待的一個期望。
耶穌知道當這一班第一代的門徒通通都死了。
這一代完全過去。
以色列國都還沒有復興。
甚至耶穌在他們完全通通死了。
耶穌都還沒有第二次回來。
耶穌可能當時想。
如果他們繼續將這個盼望建基在復國的夢上。
他們遲早會喪掉盼望。
遲早會意志消沉。
遲早會信心盡失。
於是耶穌在經文裏面。
向他們再進一步很明白地解釋。
再上最後一課。
第七節說。
「耶穌對他們說。
父憑著自己的權柄。
所定的時候日期不是你們可以知道的。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷、猶太、全地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證」。
耶穌對他們說。
這段說話分開兩大部分。
第一大部分說。
父憑著自己的權柄所定的日期等等。
你們是不知道的。
耶穌要警告他們。
千萬不要將盼望建基在夢想的實現上。
耶穌說你們如果要生而有望。
必定要轉移視線。
不要將自己的盼望建基在夢想會否實現上。
第二大組說話。
耶穌的回答說。
「但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
直到地極作我的見證」。
大家知道見證在初期教會裏面。
有一個為主殉道的意思。
為主而死的意思。
耶穌跟他們明明這樣說。
盼望不單止不是甚麼所謂夢想的實現。
盼望是甚麼呢?。
盼望是當你們失去所有。
連生命都失去。
失去得一無所有。
還是可以因為聖靈在你們的身上。
你們就必得著能力。
這是基督教所說的盼望。
基督教所說的盼望顯然不是一種節節勝利。
一種海船式的盼望力量。
基督教所說的盼望是被釘十字架。
被世人以為是一無所有的人的盼望力量。
夢想落空。
一無所有。
還可以有盼望的力量嗎?。
耶穌是否在說笑呢?。
耶穌是否在唱不食人間煙火的高調呢?。
怎麼會有可能當一無所有的時候。
還可以不會消失我們的盼望呢?。
你可以想想。
你跟一個患重病的人。
一個很渴望著痊癒而患重病的人。
你跟他說:你明天就會死了。
這個人不是會跌入絕望嗎?。
這個人怎麼會反而有盼望呢?。
或者你試一下對一個家暴的受害者。
然後跟他說:你那個很暴力的丈夫一輩子都不會改的。
這個婦人不是應該會是絕望嗎?。
怎麼會反而有盼望呢?。
或者你對著一個社會改革的人來預言。
有生之年,民主不但不會實現,極權還是會有恃無恐。
變本加厲,越來越滲透。
如果你跟他這樣說的時候。
他不會更加絕望嗎?。
為什麼反而會有盼望呢?。
耶穌是否在說笑呢?。
耶穌是否在唱高調。
高到你和我都沒有辦法指是可以和應的呢?。
不過我們又知道,如果我們一路看哨行傳。
我們的確知道這一批門徒往後的日子。
確實到死都見不到以色列國復興。
大部分人甚至是死在當時的強權底下。
並且真是死得一無所有。
不過這班人竟然又真是一生人。
是活得異常,是有能力。
並且是到處燃點盼望的訊息。
為什麼耶穌這樣說呢?。
而這班人為什麼日後。
又可以充滿著盼望和盼望的力量呢?。
等下我們會再回到這一點。
因為我們要再從這經文看多一件事。
看什麼呢?。
我們回到門徒這個尾牆的構文裡面。
上面提到耶穌聽到這個尾牆構文。
可能一方面很激心。
另一方面很擔心。
不過看來耶穌不單止是激心和擔心。
並且應該是很傷心的。
大家想想,這個時刻是耶穌升天的時候。
耶穌是要離開這一班祂所愛。
並且愛祂的門徒。
耶穌最希望聽到什麼呢?。
耶穌是否希望聽到一個問題。
主啊,祢復興以色列國就在這時嗎?。
我看來耶穌不太希望聽到這個問題。
這個尾牆的構文。
其實大概是在說什麼呢?。
主啊,祢現在離開了嗎?。
是不是祢現在要將祢答應給我們的事。
現在就給我們?。
丁姐妹,你可以嘗試去代入一下。
如果你是一個父親。
因為工作的原因。
你要去很遠的海外生活一段時間。
然後當你很疼愛的兒子。
送到你的機場入閘門口的時候。
你最期待他說什麼呢?。
當你要離開了。
你最期待說什麼呢?。
我想大概應該是說。
你希望兒子說。
爸爸,你什麼時候回來?。
我會很掛念你的。
或者你那邊怎麼樣?你那邊冷不冷?。
熱不熱?。
我很不捨得你。
然後你期望著你的兒子。
問完這一堆問題之後。
就跑過來抱著你來哭。
不過如果你的兒子不是問那堆問題。
他是在問。
爸爸,你現在走了嗎?。
沒多久之前。
你不是說要買一層樓給我的嗎?。
是不是現在買?。
你的反應會是怎樣呢?。
如果在機場入閘門口。
問到這樣的問題。
你肯定會很傷心。
你心裡面可能有一大堆疑問出現。
你一直在問到底這段父子關係。
是什麼一回事呢?。
我和他的關係。
到底是不是真的只是一種。
吸和取的一種關係。
是一種交換的關係呢?。
在他心目中。
我的存在。
是不是真的只是一個工具性的存在呢?。
然後可能你心裡面會很慨嘆。
然後很痛苦地入閘也說不定。
如果我是耶穌。
我當然不是。
不過我們跳進去他的心情去看。
如果我是耶穌。
如果你是耶穌。
聽到門徒這個美腸的詬問。
主啊,你現在離開了嗎?。
是不是現在就要給我們你答應的東西?。
我想,最低限度我會馬上想起。
「茉達拉的瑪利亞」。
尤其是在當我復活的時候。
第一場,第一幕的時候。
就是七天的第一天。
「茉達拉的瑪利亞」哭了。
「茉達拉的瑪利亞」哭什麼呢?。
聖經說。
當日大清早。
茉達拉的瑪利亞來找我的屍首。
她知道我已經死了。
死了的人是不會給她什麼。
雖然我在生的時候是滿有大能。
幫她趕走七隻鬼。
令她很重的病。
很重的被鬼附的情況得到痊癒。
不過「茉達拉的瑪利亞」當日在開場的時候。
百分百了解到。
事到如今我已經死了。
我的屍體再沒有能力幫她做任何事。
答應過她的事都不可以再做了。
不過她竟然肯冒險。
冒著被羅馬政府逮捕的險。
來找我。
找我這個屍體。
然後她找不到我的屍體。
我的屍體不見了。
兩個門徒都跑來冷冷靜靜地。
仔細研究了空墳一番。
確定了「茉達拉的瑪利亞」。
是沒有亂說。
就離開了。
唯有是「茉達拉的瑪利亞」不肯離開。
留在墳墓外哭泣。
然後偶然遇到人的時候。
就像瘋婦一樣很焦急地問。
「先生,如果你是你拿了我耶穌的屍體請你告訴我」。
「我會將祂安放回原處」。
然後她看到我復活。
確定了。
她就馬上撲過來抱著我。
這才是真真正正不離不棄的關係。
這才是真真正正的關係。
真正的心口和志成的一種關係。
deep and authentic relationship。
真是一種這樣的關係。
這個復活開場的時候。
「茉達拉的瑪利亞」的哭泣。
對比起復活尾場的時候。
門徒的詬問看來是高下立見。
就是這樣。
按照教會的傳統。
歷史上第一個傳遞復活福音的。
不是彼得、不是雅各、不是約翰。
而是「茉達拉的瑪利亞」。
因此瑪利亞在教會傳統裡面。
被稱為第一個使徒。
並且被稱為「Apostle of the Apostles」。
是使徒之中的使徒。
很厲害的。
大家如果看這個復活開場的哭泣。
和復活尾場的詬問。
高下立見。
前者是一種不離不棄的關係。
是一種心口和志成的一種關係。
後者是一種你給我就取的交易關係。
等待會盼望的源頭當然就是復活。
不過只有與上帝的心口和志成的一種關係。
才可以確保我們在一無所有的時候。
在美夢不圓的時候。
在柳暗花不明的時候。
仍然都不會丟失我們的盼望。
剛才我們還有一個問題。
我們未回答的就是。
這批門徒為什麼會在日後的時候。
死不見復國。
然後死在強權刀下。
死得一無所有。
但是在這樣的狀態下。
仍然能夠生活得異常有能力。
還是燃點著盼望。
並且傳遞盼望的訊息呢?。
這段聖經告訴我們。
就是因為十天之後。
聖靈降臨在這班人身上。
使他們得著能力。
得著什麼能力呢?。
這些是什麼能力呢?。
是一種令他們能夠節節勝利的。
得勝的能力嗎?。
還是不是呢?。
肯定不是。
因為他們之後。
正如我們所說。
他們又被拉、被鎖、被殺。
敵不過強權。
這班人是失敗的。
到最後。
從世界的眼光來看。
他們是不是真的得著一種能力。
以致他們可以夢想成真呢?。
也不是。
至死十八眾土以色列復國第十四條。
都沒有發生。
《第五次末案》上的說法。
這種能力其實是什麼能力呢?。
這種能力其實是跟上帝。
跟三一的上帝。
發生最深厚和至誠的關係。
而產生出來的能力。
是聖靈內注於信徒而來的一種能力。
於是日後的聖經。
給我們看到。
《羅馬書》第八章說。
因為凡被上帝的靈引導的。
都是上帝的兒子或女兒。
你們所受的不是奴僕的心。
仍舊害怕。
所受的乃是兒子的心。
因此我們呼叫阿爸父。
聖靈與我們的心同正。
我們是上帝的兒女。
既是兒女。
便是後製。
就是上帝的後製。
和基督同作後製。
如我們和他同受苦。
也必和他同得榮耀。
我想現在的苦楚。
若比起將來要顯於我們的榮耀。
就不足介意了。
在整個聖經的歷史裏面。
天父是搖搖在天的。
道成的肉身基督是住在人間的。
聖靈在我們每一個人。
信祂的人的心裏面。
以至上帝是活在我們裏面。
而我們又是活在上帝裏面。
聖靈在我們裏面。
是每時每刻提醒我們。
尤其當我們事事不如意的時候。
美夢不能夠圓的時候。
提醒我們基督已經復活。
讓這個復活的盼望。
永遠都不會在我們心裏面凋失。
聖靈在我們心裏面。
以致我們才能夠和三一的上帝。
建立一個深厚和至誠的一種關係。
以致我們盼望再是不假外求。
我們的盼望再不需要。
連繫於外在的成敗得失。
不需要再連繫所盼望的心願。
到底何時可以實現。
就是失敗也不會失望。
失去也不會持續無尾地哀傷。
或者就算我們美夢不能夠圓的時候。
我們仍然有動力有能力。
並且繼續不問成敗地。
簡簡單單去做一些應該做的事情。
活一個應該活的生命。
或者甚至是知其不可為而為之。
接著基督教所說的盼望。
說到這一點的時候其實是非常之重要的。
因為基督信仰的盼望。
並不是一種打勝仗復國類型的盼望。
基督信仰的盼望。
相反是十字架上面死得。
看來好像一無所有。
但是竟然產生盼望的一種盼望。
盼望當然是盼望著某些事情會出現。
不過盼望感是維持。
被什麼維持呢。
是被一種不離不棄。
充滿著連繫感的一種深層。
和自成的關係所維持的。
這個其實在很多的。
俗世學問的研究裡面。
都是有提到到底什麼是維持盼望。
原來其中一個很重要的維持盼望的東西。
是一種很緊密的一種關聯的一種關係。
而並不是盼望的東西可不可以實踐。
盼望感可以被一種充滿聯繫的一種。
深層和自身的關係所維持著。
聽起來好像是有一些抽象。
所以在結束的時候。
我想用一個我曾經牧養的個案。
做一個類比。
我記得當年我牧養單親家庭的時候。
媽媽很年輕只有三十多歲。
爸爸很不幸在他們的兒子出世之後。
沒多久就患了癌症而去世。
兩夫婦在丈夫生前的時候。
人人都覺得他們是恩愛到不得了。
因為他們其實是青梅竹馬。
愛得非常之深。
當時我牧養他們的時候。
他們的兒子只有兩歲。
經常都生病。
然後媽媽經常要為自己的兒子。
為生計等等奔波勞碌得很厲害。
不過這個媽媽很奇怪。
很有生命動力。
生活得非常之艱難。
但是非常之有動力。
生活裡面很多事都不如意。
但是生活得很有盼望。
有一次我記得我跟她聊天的時候。
我問她「為什麼你會這麼充滿著盼望呢?」。
然後她就沒有開聲回答我。
她就拿出手機。
然後就給了在牆上這一幅。
Winnie the Pooh的圖畫來給我看。
不知道大家看不看得到這些字。
我讀給大家聽。
上面是這樣寫的。
「If there ever comes a day when we can't be together,。
keep me in your heart, I'll stay there forever」。
原來這一張的Winnie the Pooh。
這一張的圖片是她丈夫生前的時候。
有一次他們行山的時候。
之後送給她的。
這個婦女當時跟我這樣說。
她給我一張圖片之後。
她這樣跟我說。
她說「我丈夫活在我的心裡面。
時時提醒我。
無論如何鼓起勇氣做人。
我是在你的心裡面的。
千萬不要氣餒」。
弟妹這段聖經到最後說。
「但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷。
猶太泉地和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
阿們。
