各位,一千九百位朋友們,早安,很高興能夠再有一個機會跟各位來分享訊息。。
這禮拜讓我詢問各位,這禮拜最夯的消息是什麼?最夯的新聞是什麼?。
一帶一路,Bell and Road,它本來是叫做One Bell and One Road,但是有人說你One,人家聽了不高興,就Bell and Road就可以了。。
一帶一路,這到底是什麼意思呢?它基本上是講的是絲綢之路的經濟帶,還有二、一、四、七的海上絲綢之路。。
這兩條一帶一路,這個就好像我們人的韌珠二脈。韌珠二脈,韌脈是從天頂一路下來到胃陰,珠脈是從後面一路上來,生理期是由頭上。。
這兩個脈打通了,你凡事很通,你身體健康,身心靈健壯。所以我們看到整個世界為之喧嘩,因為這是一個絲路的精神。。
這叫做Soak Road,這是兩千年,三千年前的事情了,因為它代表的是一個開放,一個包容,而且他們說是到2031年是一個可持續發展的目標。。
當然這個一帶一路最剛開始的時候是從2013年的時候,中國的習主席他提出了倡議,然後上個禮拜就召開了一個叫Fell and Grow Forum,他有一個大會。。
那麼很令人詫異的是,在開幕式上,全球總共有130多個國家來參加,有1500位,所以包括有29位國家的元首,還有四五千個記者來採訪。。
那麼習主席他發表了主持的演講,我很佩服的是,他全程從頭講到尾,他沒有看趕,而他所講的人、事、物、年代、時間、歷史、故事,每一個都非常的精準。。
我已經講了三、四十分鐘了,我今天要從這邊來發揮,當然我們不是講說這個世界上的一帶一路,One Belt, One Road,我們是要講說我們神國是不是要落後。。
我們在世界上,我們知道,我們彼得基金公主耶穌基督的名義,我們要來讓神的國也能夠像世界的經濟一樣,從因果當中要走出來,要從陰霾之中走到光明之處,要能夠全世界都能夠發展,大家有飯可吃,大家有錢可賺,這是一帶一路它的宗旨。。
但是我們在神的國裡面,我們是不是好像落後了呢?我們是不是好像暗淡了呢?我們是不是好像完全沒有方針,或者是沒有路段,或者是沒有手段,或者是沒有作為呢?這是我今天要講的。。
中國當然這幾千年來本來一直都是很強盛的,一個國家大到一個地步的時候,這麼多人的時候,那它一定是會有許許多多,很傑出的地靈人傑,能夠讓一個國家只要不是太亂七八糟,這個國家一定會發展。。
所以中國這麼久一直來都是世界的強權。蔣介石近平主席說的,一帶一路我們要有三共,共商、共建、共營。我們要有五個通,就是政策溝通、設施聯通、貿易暢通、資金融通、民心相通。。
我們兩兄弟們有沒有通呢?我一直在想,真不好意思。有的時候這間教會跟旁邊一間教會都老死不相往來,原本講通了,我們跟神又沒有溝通呢?又沒有聯通呢?有沒有相通呢?或者是我們有一個共商、共建、共營、共享呢?這是我們要深思的一件事情。。
一帶一路純粹是一個當業的行為,但是它是執行起來或者是蔓延,如火如荼的。我們也希望,我們得到福音的工作,我們在福裡面,我們每一個人也都有一個志向,偶爾我們做一個基督徒。。
有的時候人家說,耶穌啊,你說叫我得生命,我已經有生命了。但是你知道耶穌講的是,得得更豐盛,abundant life。哦,你現在的生命可能是有了,有生命了,有飯吃了,甚至於你要賺到錢,但是有沒有一個豐盛的生命呢?。
人家看到你的時候,會不會說自己是一個基督徒呢?或者是自己敢不敢向人家說我是基督徒呢?或者是活出基督的樣式呢?哦,神與人體,與祂的基督徒一起生長呢?這是我們要再一次的探討。。
哦,讓我有這個機會,從這個最近最夯的新聞來帶出,在福音裡面,福音工作的一帶一路,讓基督達告。。
我們感謝,我們讚美,因為你是那又正又活的使者,是的,在你基督南城的使者,是的,沒有,耶穌你說我是道路徵你生命,若不接受我沒有人道父那裡去,這就是你的條路,感謝,讚美。。
再一次向我們譴明,你的使命,你的道路,還有你的仇,感謝,道歌讚美,是奉主耶穌基督的名,阿彌陀佛,阿彌陀佛。。
我們剛才講的,其實呢,在兩三千年前,中國就已經很發達了,那個時候絲綢,茶葉,還有紙張,還有炮竹,還有印刷術的頭段,就已經開始跟這些中亞,西亞,中東,全世界開始貿易了。。
您知道嗎,有一個人做了一個研究,說羅馬帝國它最後衰亡的有一個原因是,它花了很多錢買中國的絲綢,還有買中國的玲瓏頭段,還有中國的瓷器茶葉等。。
因為以前羅馬帝國的時候,他們穿的就是絨毛衣服,就是像麻褲,但是中國的絲綢真是美麗,簡約合身,做得又有樣子,還有腰身,還有刺繡,所以羅馬帝國花了很多錢,最後他們國庫就清了。。
不管怎麼樣,這個通商大道這麼幾千年來,實際上也就是獨一無二,從這個地方就傳來的中國,就是沿著通商的棧道。。
在《政經》上面講,在古前的時候,那座西亞,甚至於更特別的指明就是大馬士革,它那邊宣教士就千山萬水,透過北獅頭和海獅頭,把福音傳到中國。。
那個時候是在中國的唐朝,那時候我們叫政官之治的時候,有宣教士來到西安,西安就是長安,他來這邊。。
有人講一句話,他說二十年你看深圳,一百年你看上海,五百年你看北京,但是兩千年你看西安。。
因為他經歷了十三個朝代,他的古都都在西安。。
跟西安相對應的,在耶路撒冷也就變成西安,但是不管怎麼樣,宣教士他們來到中國,傳福音,翻譯《聖經》,甚至於當時被稱作叫做警教,警教這個字人家講起得非常好。。
那時候還沒有叫做基督教,還沒有Christians這個字,而就是Christ,Anna,小基督。。
因為當時在世代教會的時候,人家看到這些彼得安雅各,還有那些跟隨主耶穌基督的人,they look like Christ,所以就叫做小基督,才會叫做基督徒,但是之前沒有。。
所以就叫做警教,警字在中國人的字裡面意思是光明,秀麗,華麗,光景,所以警字用得也非常好。。
警教在中國雖然沒有傳得很開,但是來到廣東包頭,在那裡慢慢地扎了根。。
今天人家說在敦煌出土的看到壁畫,除了有佛教,還有人家說看到耶穌的畫像,警教已經開始把這個傳到中國來了。。
就是走這個所謂的駱駝隊,從中東,中亞,到這個亞洲,經過沙漠,把這個警教帶來中國。。
至於海獅頭,就是從海上過來的,也是一個非常重要的通商的渠道,那個時候傳教的東西一直往東,到了印度,到了泰國,然後中國也還帶了湖州,漳州,泉州。。
到了今天,我們可以看到很多的基督教警教的遺址,還有它的古蹟,還有它的著作,還有它的畫冊,相片,等。。
到了十八、十九世紀,馬里孫從海盜來到了廣州,就在馬六甲那一帶,他的工作主要做的就是翻譯聖經的工作。。
不然,獅頭之路經濟大也好,二中之經濟,海上經濟之路也罷,今天忽耀我們基督徒真的是要在人民的信心好像任朱二脈一樣把它打通了以後,把這個福音傳到地球。。
好像在《十竹詩傳》一章八節它說的,「但聖靈降在你們身上,你們就必得著能力,必要在耶路撒冷、猶太群體和撒瑪利亞做我的見證,直到地極做我的見證。」。
這句話其實講不通,什麼叫the end of the world,什麼叫地極呢?如果我們地球是一個圓的,怎麼會有一個字end呢?。
所以它的意思是說,如果說福音是從耶路撒冷傳出來的,那麼傳到地球宇宙的時候再回去,然後這一圈因為要傳遍整個地表,所以每次要不同的經度、不同的緯度一直不停地跑,那麼這就是傳到地極了。。
現在到了沒有,還差的還有一陣很長的一段路,因為地極不只是地理上的一個位置,乃至說世界上的景象,有幾十億人很多到現在都仍然是沒有聽過福音。。
所以意思是說你們要把它傳到地極做我的見證,我們還沒有這麼做,所以還沒有到。。
所以福音經過了駱駝隊的商甲的駱駝隊,經過絲綢之路,經過海上來到中國,今天我們要福音從長城傳到枯牆去。。
長城傳到中國的,到我們的北方,我們看一下,基本上這個是當初的路上的絲綢之路,你看它一路到了離海,一路到了地中海,今天我們要傳過去。。
福音的證明,它是從西安開始,就是長安,一路走穿過中國,中亞,進東,中東等等,要把這個福音傳過去,傳到枯牆去。。
當初有一個人名字叫張謙,可能是我們張謙的子宗吧,他在西安的時候初始到匈奴,初始到,我以前都讀作大越寺,現在我知道這叫大肉支這個地方。。
匈奴,有人說今天的匈牙利那一帶,總之就是在高加索平原那一帶,在蘇俄蘇聯那一帶,張謙初始,因為那個時候匈奴常常侵犯中國的邊界,所以他就初始了。。
西安一路走走走走,甚至於走到靠近離海的時候,還好他被匈奴抓了,後來經過若干年他又逃出來,他又跑到大肉支,他去聯合大肉支要來攻打匈奴等,他一共初始了好幾次。。
他回到家的時候,他出來的時候是一個年輕人,回到家的時候是一個老頭子。我今天想說,當我出來來美國的時候,我二三十歲一個年輕人,今天我也差不多老頭子了,但是我做什麼工作還是像個小孩子一樣。。
我還有很多路要走,我也巴不得哪一天,我可以像當天一樣,帶著真的使命,我往前走的時候,那麼一路走風霜雪雨,所以我們同行同戰同攻,那麼當我在回來的時候,真的是一個老頭子。。
也讓我能夠看到,走在路上天黑的時候,看到滿天的星斗,能夠看到真的使命如天上的星,走在海邊的時候看到沙那麼多,如海邊的沙那麼多。。
我巴不得能夠用我這個微小的生命,就好像耶穌說的,如果不落在地裡死了,仍然是一粒,但是落在地裡死了,就長出許多的實力來,這是我們的確診。。
我們真命,我們的身體是必死的,不管是張騫也好,不管是漢語帝也罷,不管是馬允順或是什麼,徹徹封鈺,甚至於習主席,衣食的人物,但是終有那一天要離棄的。。
我們有沒有為神,把這一代一路的精神,到永續不衰竭的,能夠把真的福音從西安,這個中國古代十三個朝代的古都,。
一路傳到中亞西亞,經過吉爾基斯,經過蒙古帝國,經過土耳其省來到中東,把西安的福音傳到西安山去,把長城的經驗傳到出牆去,。
使我們閻王的子孫,能夠跟神的血靈,一起來祭拜上帝。這是我心裡面想的一代一路。。
不只是絲綢之路,或者是海上絲綢之路,這是從枯長城要到出牆的。你記得嗎?在十五世紀的時候,天主教,宣教士,他們塔城,西班牙和葡萄牙的戰艦,。
來到南美洲,來到世界各地,甚至有等台灣還被葡萄牙人統治了兩百年。。
那個時候傳天套印,天主教的宣教士,天主教的神父,就把福音傳出去,傳到南美洲,都是信天主教,傳到菲律賓,都是信天主教。。
然而他們後來給世界造成一個不好的印象,因為他們是跟著傳天套印來的,所以他們被當作是帝國主義侵略的叛逃兵,所以造成世界對教會有一些不實的印象。。
到了今天,天主教是在大概百年前,天主教,基督教在亞洲,在中國,被殺,被追趕,被死的殉道式的體留在中國每一個角落,哈萊維亞。。
其實我講得最清楚一個人,就是戴維珍,他是老戴維珍,五六代之前來到中國,那個時候,中國話不能說,但是他就放下他的西方人的優越感,脫下他的西裝,穿上長袍馬褂。。
跟中國人一樣,就是地上蹲著就吃飯,地上躺著就睡覺,他就在中國做那事情,今天戴維珍家族已經在中國五代六代。。
我上次看到戴教授,他說我如果有一千一半,我一半都不會燒給中國,我如果一千條生命,我沒有一條不給中國。到了今天,他們很得意地說,終於他們的家庭裡面流了中國人的血,因為他們是後代有情的中國人,中國女子的,成為了中國人的血。。
那宣教士的血在我們中國炎黃紫針,生命中能夠長大,能夠茁壯,能夠把這些福音從長城傳到宮牆去,甚至於前幾天宣教士在黑中做了許許多多的事情,建立學校,建立醫院等,也有許多可歌可泣被殺。。
流血都是為主殉道,在所不惜。。
我想想看,一帶一路,還有Enroll World,他強調就是說永續經營發展,要讓中國的經驗,要讓世界上連成一體,我們的福音也要如此。。
我們不是說大家一起窮,我們是要大家一起富,我們大家一起都要有生命,而且活得更豐盛,改變成這樣的人。。
好的,那個就是西班牙,那個就是葡萄牙,他那個地方叫做Iberia,所以他們叫Iberian的精神,Iberian的政策,或者是有人叫之之駕駛寶劍,the cross and the sword,造成了雖然當初有一些印象不好,但是不管怎麼樣,我們看到這一條路,那真是包羅萬象。。
但是這一條路主要是走在路上面,因為當初是陸權的國家,直到十八、十九世紀,馬漢提出了叫做海權論,所以英國、美國、西班牙、葡萄牙,他們接受了海權論,所以他們才開始將海藏運走。。
您知道嗎?中國往島海上面走,中國在海上面走的時候,最有名的是誰啊?鄭和,鄭和親自駕駛,今天我們叫做二十一世紀海上之走之路,就是走鄭和當初走的這個路。。
然後從泉州、漳州、福州,繞過馬六甲海峽,升級到了印度洋,通過南海,到了地中海,到了離海,到了阿拉伯海,到了印度洋,到了全世界各地,鄭和下西洋。。
哦,有一些人也敢說,哦,這個哥倫布發現新大陸,你知道嗎?鄭和下西洋那個時候他的那個帶頭的艦,指揮艦,一千五百噸,哥倫布下西洋他那個主艦只有一百五十噸,。
他還給他導了七八百年,就已經有那個十倍的大船,我看過人家做了一個模型,他敢說這就是鄭和下西洋的那個船,然後旁邊那個小船就是哥倫布的船,差這麼多。。
中國在除了海上四周之路,中國人就已經在海洋上面來來去去,所以不要說哥倫布發現新大陸,不要說馬漢的海權論,我對海特別清楚,因為我以前是海軍。。
但是你知道嗎?世界上面百分之七十都是海洋,所以海洋它的豐富萬有資源豐盛,甚至於今天上個禮拜發生一個更大的消息,就是中國人終於開採到了可燃冰。。
可燃冰呢,比石油氣更要寶貴,更要珍惜,那個石油氣的十倍百倍的供應,但是這是在世界上的經濟效益,這是政治上面的效益。。
但是我們在福音裡面,我們傳奇,我們是不是還是騎著洛伯呢?還是坐著商船呢?還是開著汽油車呢?還是燒著可燃冰的車呢?。
可燃冰又能夠走遍世界,把福音從西安傳到西安呢?他的一個表示,感謝是這樣子。十六世紀的時候,一個西班牙葡萄牙的學校生,他來到日本,在1549年抵達日本,師父上次講的故事就是他的故事。。
另外跟著耶穌會的宣教士,跟著就來展開了在日本的宣教工作,還有1593年菲律賓的方濟會,還有道明會的宣教士陸續來到日本。。
日本那個時候正好是在所謂的戰國時代,就是德安祿還有其他的諸侯,他們叫做大明,都在爭相,好像我們中國的戰國時代,都在那邊搶,看哪一個要穿發。。
很不幸的是,這些西方的宣教士,他們找到了這些大明諸侯,然後提供他們槍枝彈藥,想要增加影響力,能夠在當地有更大的擴展,就跟德川幕府來征戰,誰知道最後贏的是德川幕府。。
所以那些西方宣教士,方濟會,道明會,統統受到整肅,到今天日本人不信,他只信他的大佛教。。
那麼可惜的一件事情,不僅傳到這個地步,我們要不要想想看,如果我們是乘著團結發揮,是帶著強權來征服世界或者是殖民這個主義,而不是像耶穌一樣,像一隻馴羊的羊被牽到宰殺之地,讓祂說出的話,甚至於祂所做的事情,讓人家看到神所許願。。
我們基督徒是不是要表現自己我們有多強勢,或者我們基督徒說怎麼樣,NO!神說你們要笑話我,學我的樣子,神從來沒有說你笑話我,能夠為人禱告,人就必得一致,能夠為人禱告,人就活起來,神從來沒有說這個。。
神說你們要笑話我,謙卑如何?這就是我們基督徒,我鼓勵大家,你要把福音傳出去,你要學習謙卑如何,你要學習怎麼樣順服,然後神的能力就在軟弱人的身上顯得更完全了。。
二次大戰以後,美國的麥克阿瑟將軍,他回到國會裡面去演講,他所謂叫這個老兵不死,also you never die against fighting away,然後他就跟教會說,現在戰後亞洲需要福音。。
哇,西方教會,美國教會軍開始向亞洲衝啊,一票人就衝到日本,全軍覆滅,就是德川幕府那個事情,跟著一票人衝到臺灣,包括羅斯福,包括文羅,還有馬偕,後來都是醫生,後來都辦了醫院,成了社會工作。。
所以在臺灣的福音也沒有開戰開來,只有那個小的教會,窮的教會,那一票人來到了韓國。。
那時候韓國打仗,窮,殖民地被日本人統治後,甚至於那時候北韓南韓又開始鬧事情的時候,老百姓民不聊生,大家心都渴望神的福音。。
那時候的教會,窮的教會來了韓國,蓋不起醫院,買不起教堂,就在街頭上面搭帳篷唱詩跟唱歌,就在街頭上面佈罩,就按著為人禱告,人就得到醫治,人就被神所得到,福音大大的展開。。
包括全世界最大的教會,趙庸基的院就是那個時候被帶出來的,那麼趙庸基的院又相中了他的女婿,又把這女婿帶出來了,成為世界上最大教會的一個牧師。。
所以,臺灣今天羅茲福醫院、門羅醫院、馬歇醫院,在在都是只是成了一個社會的工作。。
再來就是說,讓我們平靜靜共處一日的基督徒民,我們要說我們的福音除了從長城要到枯橋,除了從西安要到奇安,我們要傳回耶路撒冷,現在有一個運動叫做Back to Jerusalem,就是從下一個,從這個真正中國公路的一帶一路,Belt and Road。。
它是路上面一路走過去,最後到了東州,海上面一路過來,最後也是到了東州,所以看到這一條路,我們可以一一的往下走。。
當然了,我們不管是從西安到奇安,從長城到枯橋也罷,這絕對不是十字軍攻城,你知道嗎?十字軍攻城可以說當時,那些基督徒扛著旗幟,拿著十字架帶著刀肉征服耶路撒冷,跟回教徒搶耶路撒冷,搶來搶去,但是結果毫無用處。。
我們所要做的是讓神的福音,種在人的心裡,我們所要做的是讓我們自己開心,我們雖然走不出去有些人,像綠毛姥姥,她走哪去,但是當她開口的時候,當她有知覺的時候,甚至於當她醉倒的時候,當她安靜在主懷裡面的時候,哇,神都要背著一首歌唱。。
我想說,我們不用講太多,我們不用做太多,或者是怎麼樣怎麼樣,奔上跑下,或者是聽著老綠人幹什麼,你只要坐在這邊,你只要讓人家看出你是基督徒,全基督徒就是不一樣,你就做成了一切事情。。
二十年看深圳,一百年看上海,五百年看北京,兩千年看西安,我看最少要四五千年才可以看到從長征到枯草,從西安到喜安。。
這是我們要做的,從路上絲綢之帶,經濟帶,到海上絲綢之路,這是我們要傳過去的。。
我們所秉持的不是船艦砲林,不是殖民主義,也不是經濟利益,或者是經濟效益,或者是什麼,我們乃至也不是經濟活動,也不是社會工作,我們只要真正的傳基督,讓耶穌基督那一顆小小的種子,那福音的種子,種在人的心裡面。。
讓我們看到,這是我們一直在講的,the temporary window,十字式視窗,意思是說從北北十度到北北四十度,這一塊地方,這一個bell,這實際上全世界百分之六十五到七十的人口都在這一塊裡面。。
而這一個bell是福音最沒有傳到的地方,其中包括那個時候的中國也罷,或者是中東也好,或者是東南亞,馬來西亞,印尼,都是回教國家。。
我們的福音沒有到這個地方,所以也讓我們能夠再一次把這個福音,讓這個一路傳下去,一帶,就是temporary window,讓這個所謂的將近三十億的人,超過百分之六十五的人口住在這個地方,所謂叫做抗拒之民。。
他們抗拒福音的,所謂叫做慰世之民,他們不認識神的,所以我們要把福音傳給他們,透過一帶一路。。
我可以跟你講,如果我們基督徒能夠介入到一帶一路的工作,我自己有的時候,我這個小腦袋,雖然我能力不大,但是我一直在想,原來這個想的真的是,好像是真的一樣。。
我上海要開一個什麼自貿區,我是不是要趕快進去,上海自貿區要找一個地點,我還要開一個什麼區,我是不是要趕快進去,讓神透過我們在這個地方能夠找到一個立諸之地,不要荒廢了神給我們的時間。。
電話日子,來要吃什麼,喝什麼,或者是怎麼樣怎麼樣怎麼樣,我是不是在創世之前,神就已經揀選了我們嗎?。
保羅說的慰世之民就是這樣子的人,他們沒有聽到給他們抗拒福音,或者是在約拿,神跟約拿說,我在尼維還有二十萬,左走右走都分不清楚了。。
換句話說,Left and Right,他們就不知道,我以前小時候,我以前剛當兵的時候,做海軍受訓的時候,左走左右走,我也搞不清楚啊,當時阿兵哥要做了一段時間才知道,左右走。。
但是我們人又無知了,不管科技到了什麼地步,中國的石油海洋工程已經採收到了可燃冰,或者是印度發射了一個火箭上有104顆衛星,破世界紀錄啊,跟下大雨一樣下那麼多啊。。
或者是美國的電磁炮,或者是美國的激光炮,科技進步到這個地步,但是,神的福音呢?我們可不可以用我們的能力,用我們的努力,讓神的道路,祂的真理,祂的生命,能夠帶給世界上的人們?。
如果這,讓我們把福音傳回耶路撒冷,中國有這個運動嗎?中國前一段時間,就有一個Baptist Church的運動,還有一個祭會叫做回家,他的意思是說,最後要回到耶路撒冷。。
哦,我們也希望將來有一天,也能夠有份,也能夠用這個一帶一路,能夠把福音傳過去,祂的能量。是的,而也讓我們,就好像一帶一路說的,共商共賢共贏,或者是什麼什麼什麼,也能夠讓我們的生活,我們的工作,甚至於我們的信仰,能夠連結。。
我再一再看到基督徒現在面臨最大的危機,就是沒有連結,好像信教跟生活沒有關係。。
禮拜天的教會,哎,等等等,禮拜一要去做生意,耶穌也留在教會裡面,我做生意我最在行啊。哦,是的,禮拜天的教會,其他時間,難道神就只有是Sunday God,基督徒只是Sunday Christian嗎?。
沒有,沒有,沒有,我再一次把我自己放到神的手上面說,神啊,你看你整個胸部,我自己最清楚。。
我六十歲我才開始真真正正的來服侍神,真正把我自己埋下去,我想說如果我從小就這樣子,那我多厲害啊,神多要這麼多愛我啊,我能夠把神放到第一位。現在基督徒就是問題,就是沒有把神放到第一位。。
神放到第一位,這我都不好意思講了,他們為神來做事情的時候,你說你的老闆是誰啊?你的老闆是生意,你的老闆是世界,你去賺這個老闆,賺這個生意,那你就跟著世界走了不是嗎?。
可是你的老闆又不是神,是上帝,是耶穌,那你就活出耶穌的榮美來,你的生命就不再是一樣。。
讓我把我們的生活工作,把我們的信仰連起來,不只是說嘴巴說我信我信我信,心裡面說我信我信我信,但是我們所作所為,卻是沒有這樣,改變成這樣子。。
我們現在是要把我們一帶一路,不只是要自己去跑去走過那個絲綢之路經濟帶,或者是二十一世紀海上新絲綢之路,而是包括我們的網際網路,Internet,都是要成為我們的工具。。
所以我終於想清楚,他為什麼要看得起我,願意來找我,願意用我,我親身我什麼都不會。。
耶穌說,你先求祂的國,祂的義,這一切都要加給你的,哇,你看我不是一樣嗎?你看我今天我渾身冒汗,這衣服多漂亮,人造給我的,我都不信愁了,這鞋子多漂亮,人造給我的,我錢都沒有花錢買的,你說我沒錢嗎?。
我不是敷衍了,一帶一路,我做老大,我們都要做老大,不是嗎?所以讓我們身體在我們的圍結,在我們的聊天機制裡面,我們大概做不動,每天早上五點多,我們就開始來發,。
發為孩子禱告,發三點三六五,發每日靈修,發這個,發那個,希望大家都有在看,姚老闆先生在外面生,所以連聊天室我們都需要被神所用,所以我現在知道神為什麼要用我,因為我以前是工程師,做網路,做那些萬載行,我們還不見一帶一路了,是不是?。
我們講一下,這次我們靈陽堂,我就有一把,這叫做大衛的鑰匙,是金的,每把都有一個編號,當然我是擺在家裡,到時候我離開靈陽堂的時候,這個號碼,這支鑰匙是要交給下一個牧師的。。
這是有一次靈陽堂在耶路撒冷聖殿禱告那邊,有一個牧師,他禱告的時候,忽然間一睜開眼,就開了一張像這樣的鑰匙,這就叫做大衛的鑰匙。。
他是說,我一將大衛的鑰匙放在他肩頭上,他開,無人能關,他關,無人能開,這是大衛的鑰匙。。
表示這是權力,聖經上面講過七把鑰匙,哪天我跟各位來講這七把鑰匙,這大衛的鑰匙是其中一把,聖經上面講說天開了,天窗打開了,好多地貌起來,那樣是可等光榮的一個體制。。
當我們願意擺下我們自己,當我們願意為神的國度來努力的時候,祂要把這大衛的鑰匙挑在我們手上,是吧?。
哇,多麼美麗的一把鑰匙,能夠開了門,我們就可以一路地把福音傳出去,關了頭我們就捆綁在大魔鬼的座位,神就在中間,彰顯出祂的能力來。。
我們希望,我們也預祝,中國的一帶一路能夠成功,我們基督徒也一帶一路能夠把福音傳到地球,通過海路也好,大陸路也好,當時的福音能夠傳到地球。。
傳給抗拒之民,畏恃之民,傳給左走右走都分不清的人,耶穌來的是要降陽和生命,並且得得更豐盛。。
願祢帶我們走在那純正的道路上,願祢牽著我們,拉著我們,推著我們,扛著我們,頂著我們,清晰地往前走。。
那一帶,那一路,神啊,祢為我們預備,那一路就是天堂之路,沒有第二條路,唯有那條路能夠讓我們到神的面前。。
那一帶,就是那整個世界所有不認識神的人,那地方要被結束的路上,感謝神的贊助。。
那最後一句講禱告是,共主耶穌基督的名。。
