好,各位早晨,母親節快樂。
相信當中有很多母親在裡面。
前一陣子我去基督少年軍有些靈修分享。
我就問少年軍一個問題,他們應該都記得的。
我問過他們,有些都是十多歲,有些大,接近二十歲。
我問他們覺得他們的父母在他們身上花了多少錢。
你猜答案是多少呢?。
有些就是二十多萬,有些是過百萬。
再有些有人的數字更高,即是過千萬。
我不知道誰準確,但是我相信作為父母。
的確在金錢或心力上付出了很多在兒女身上。
我跟大家分享過,我在這區長大。
有很多回憶,是否美好我又不能說。
是很多回憶,在這裡踩單車,游泳,踢球。
打破眼鏡也打破很多褲子,經常打球。
經常不回家。
說到媽媽就深刻一件事,跟大家分享我何等的白艷。
因為我經常外出,父母當然不讓我外出。
以前上一輩,我不知道你們的父母或在座有沒有人。
把鎖匙放在哪裡呢?。
我媽媽把鎖匙用橡筋繩圍在腰上,衣服蓋著。
很神秘,基本上拿不到,除非你很沒禮貌。
所以有一次我很想外出,但媽媽不讓我外出。
你猜我怎麼做呢?。
我走進廚房,拿了一把刀,不是切水果吃。
拿出來跟媽媽說,你要我把刀斬開把鎖出去嗎?。
還是斬你呢?。
我年輕的時候這樣對媽媽。
雖然我不敢斬媽媽,但我起碼恐嚇她。
說我要外出,我要自由,你不能不讓我自由。
身為父母有很多心力的付出。
當然我自己作為父親,體會我太太作為母親。
付出很多心力,直到今天。
來到這裏侍奉,我媽媽的骨灰放在大南西街上的天主教墓地。
好像媽媽看著我侍奉一樣。
不敢頑皮,需要很多愛心的服侍。
在聖經裏面記載了一個很不容易的經文。
其實這段經文是其中一段難解的經文。
不過我勇於挑戰跟大家分享這段經文。
究竟有什麼困難的地方呢?。
稍後會提到。
這段經文開始提到。
耶穌和門徒原本的地方大概在圖下。
加伯隆加利利海這個地方。
要退到那個地方,不過是上到海邊一個地方。
推羅西頓。
這個大概有三十至五十里。
因為是一個區域,不是一個地點。
大概有些人走得快,很快,全日走可以一天走完。
但如果不是走得很急的話,可能一兩日或者兩三日這樣走。
這樣走得到。
但奇怪在於這個地方是愛邦人的地方。
這個不是猶太人的地方。
而這些地方或者經文裏面記載了一個迦南的婦人。
所以這些愛邦的人都是不屬於猶太的民族。
耶穌為什麼會去到這個地方呢?經文不是有很多的交代。
有不同的人有不同的看法,有些人認為。
我只會去一個安靜的地方。
不過我想問大家,如果你想安靜的地方。
你會不會去重慶大廈那裏安靜呢?。
進去後不是很安靜,因為有很多的。
南亞有些黑幫在那裏,非洲有些販毒的人在那裏。
有很多色情行業,很多古靈精怪的東西在那個地區。
你會不會去那裏安靜下來呢?。
耶穌某個原因去到這個地方要退下來。
和門徒在一起,你猜有沒有一些事情會發生呢?。
應該有些事情會發生。
這裏有一個母親。
經文提到有一個迦南的婦人。
在那個地方出來哭著對著耶穌說。
主啊,大衛的子孫,可憐我。
因為我的女兒被一個鬼去附著,很苦。
耶穌卻是沒有出聲。
門徒跟在後面說,這個婦人在我們後面叫。
打發她走。
經文提到一個婦人,她有一種很重的擔子。
當然我們今天不特別說這個題目「鬼婦」。
但是說到她是一個女兒,她很憂心。
她覺得很需要被醫治。
要來求耶穌。
因為耶穌在當地區服侍。
所以她集中在當地嘉里里海,猶大的省份裏面。
但是她的名聲很大,因為她醫治很多人。
幫助很多人。
所以很多人聽過她的神蹟。
她可以去醫治,可以幫助人。
這個婦人一定是聽過耶穌的事情。
她女兒的情況可能困擾了一段時間。
這個時候她要尋求幫助。
當聽到耶穌來到的時候。
她就要去到,說得不好聽的死纏爛打。
要抓住這個機會,去求耶穌幫助她。
在這兩節經文有兩點要和大家分享。
第一,你發現這段經文的人物有誰呢?。
主要的人物只有這個媽媽。
她的女兒因為有事沒有來到明白。
她的丈夫有沒有來到呢?。
經文有幾次都形容到。
有一個家人婦人,只有一個婦人。
這裡說我的女兒,就是我的女兒。
不是我們的女兒。
其他人都說打發她走。
似乎整段經文只有一個人來求耶穌。
我們要問為什麼她的丈夫沒有來到呢?。
可能是單親已經不在了,我們不知道。
或者她的丈夫不肯來。
只是這個婦人要來求耶穌。
所以這個重擔就放在這個婦人的身上。
她帶著一個很重的擔子來求耶穌。
經文沒有說她是單親還是丈夫不肯來。
不過作為丈夫,我自己作為男性。
丈夫不肯去都是很有可能的。
因為有時候丈夫很理性地分析。
耶穌是誰,沒什麼用。
你求他也沒用,不行就不行。
試很多方法也不行。
有時候丈夫用一種理性打發了一種。
可以尋求的方法。
有時候不太想試各樣的東西。
在我年輕的時候,當兒女晚上睡覺。
我不知道你們這裡的男士是怎樣。
我是這樣的,因為我很需要睡覺。
睡不著,明天沒精神上班或者工作沒精神。
當晚上兒女發燒的時候。
通常太太說要看著,發燒多少度。
我說不要緊,我睡他睡,睡一睡就好了。
咳嗽,咳到什麼,咳一咳就好了。
我照顧不到什麼,我不會做到什麼。
我覺得男人覺得很沒用。
我自己,我不是說大家。
覺得我做不到的事情,我去也沒用。
我盡力也沒用,他咳就咳。
我又幫不到他不咳。
他發燒睡醒就沒事了。
最重要是休息。
但媽媽的看法會不會是這樣。
媽媽覺得可以看看他有沒有發燒。
敷一些布或者做一些事情。
咳嗽,安撫一下。
男士和女士有一點點的不同。
而這個經文形容。
第二天二十二節下半節。
他說,可憐我,我的女兒被鬼附得很辛苦。
第一,這個婦人她自己很辛苦,她說可憐我。
因為她心裡一定很痛苦,很不容易。
看著女兒面對這樣的困難。
一個很不容易,她解決不了的事情。
他說她很辛苦,很痛苦。
原文是很痛苦,很痛苦。
在心理學家形容。
其實母親和兒女有一種很特別的接觸。
因為他們曾經是共生體。
嬰兒在母親的母體裡的成長過程。
經過了十月懷胎。
接著,這種的關聯性非常大。
男性比較抽離。
男性不懂得處理。
其實男性是很無奈。
看到太太懷孕或者生孩子的事情。
我第一次沒有去,因為我三個兒女都在政府醫院出生。
第一次好像還未可以進去產房看。
第二次可以進去產房看。
要我剪磁帶。
其實我拿工具,應該是各種工具都很拿手。
但拿著那把剪刀居然剪不到那條磁帶。
是很手疼腳震。
到第三個我才有經驗,一剪就剪到。
其實很容易剪的。
不過因為沒有經驗,不懂得剪。
男士對於生兒育女有很多很抽離的感覺。
很不熟悉的感覺。
但是母親和兒女的相連性是非常之近。
兒女的病患,兒女的問題和媽媽本身的感受是很強烈。
所以說到女兒的痛苦,她媽媽是感受到的。
爸爸不一定感受到。
說真的不一定感受到。
爸爸很忙,想很多大計,生計,還有面子的問題。
當我太太懷孕的時候,我學會了一件事。
因為天婦有一個設計。
當女士懷孕的時候,她的膀胱慢慢被壓著。
經常晚上要去洗手間。
太太告訴我,這件事是神的設計。
因為當她經常去洗手間的時候。
她就會經常醒睡,看到嬰兒。
特別早期的時候。
她很敏銳,隨時都會醒睡。
可以看到嬰兒的需要,她隨時都會醒睡。
但是男士就比較難睡。
真的不太醒覺嬰兒的問題。
我記得我大兒子出生的時候經常哭。
我只是感覺很煩。
我就掩耳,或者想把他踢下牆。
這是我的感覺。
因為我睡不著,他哭得很厲害。
哭不止一兩個小時,不停地哭。
踢他下床是假的。
在下面鋪了一張棉被,他經常滾到地上。
他經常掉到地上。
以前還沒放棉被,他經常滾到地上。
撞到頭,跌倒。
是很煩的,男性的感覺很煩。
但是女性的感覺很親密,很阿湖細緻。
因為他有一種很緊密的關聯。
是神將母親和兒女一種很緊密的關聯放在一起。
我認識兩個家庭。
女兒十多歲還在患濕疹還沒痊癒。
兩個媽媽都是很相約的做法。
第一個媽媽在我面前跟我分享的時候。
她哭了,她說真的很慘。
她濕疹連臉都有,青春期很難看。
她說寧願我有濕疹,比她有濕疹好。
這個媽媽就是這樣流著淚表達她的心情。
第二個媽媽。
因為女兒的濕疹影響眼睛,要癢、要抓癢。
於是她用我的字眼放棄了她的老公。
她跟女兒睡不跟丈夫睡是很長的時間。
因為她要照顧女兒在床上。
當她睡不著或是在抓癢的時候。
她會捉住她或是幫她掃一下。
不要讓她摸傷臉或是眼睛。
有時候母親看兒女是很重很重很重。
朱利經文說得很痛苦。
甚至可憐我的女兒,可憐我。
今天我們的兒女或家庭出現很多事情。
似乎都是出於我們的掌控意外。
不是我們想兒女好,兒女一定會很好或是很乖。
當然我自己主觀很多的體驗。
我小時候父母都是想我好。
不過我卻是做了很多不好的事。
或者今天我都有報應。
我面對三個兒女。
都有我要面對承擔的事情。
但這個婦人。
我們不知道她是沒有丈夫還是有丈夫不肯來。
無論如何她很孤單地面對著這件事情。
她去求耶穌。
但第二個重大點就是。
這個經文比較困難解釋的地方。
第一,二十三節說耶穌一言不發。
耶穌也很奇怪。
耶穌基督是我們的主耶穌基督。
很少很少,有時候也不是很少。
耶穌居然有人跟祂說話祂不回答人。
你有沒有記得聖經有沒有第二個經文形容呢?。
有一次在《讓福音》第八章。
有些人抓一個行淫的婦人去耶穌面前。
耶穌又在地上寫字。
那時候是唸字,平日又不唸。
人家有事求他救命。
你再不救,那個人就被人扔石頭扔死。
耶穌又不出聲,在那裡寫字。
這個時候唸字好像不太適合時間。
這個時候婦人有很大的需要,很大的渴求。
但耶穌卻是不出聲。
耶穌究竟。
真的很奇怪,有時候我不知道大家。
在你的禱告裡面信仰生活。
或者是未信主的朋友。
有沒有覺得耶穌有時候也不是很出聲。
我求祂,祂也不幫我。
耶穌是不是這樣子的呢?。
為什麼耶穌是這樣子的呢?。
二十三節下半節。
門徒就說,打發他走吧。
聖經說,門徒很煩,很厭煩。
這個婦人不斷地叫。
因為剛才經文說到。
耶穌和門徒去到這個地方。
基本上那種形容說到想安靜一下。
休息一下,因為之前可能侍奉都很累。
想休息一下。
特別是門徒的耐性不是那麼好。
門徒就出聲了。
門徒就說,哎呀,耶穌求你,求你。
平時又不祈禱,這些時候會祈禱。
叫耶穌,耶穌求你,打發這個婦人走。
很煩。
這個男人怕女人也是很正常的。
特別是那些白天鵝。
是不是?。
男士是很怕這種的煩躁。
因為男士要多一點安靜。
門徒的耐性是很弱的。
遲一些在經文《馬太福音》。
另外一個也是這樣記載。
有人帶著小朋友來見耶穌。
門徒責備那些帶著小朋友來見耶穌的人。
十九章的經文。
所以門徒經常拒絕其他人去親近耶穌。
他很想自己親近耶穌。
但是又不想別人打擾他們親近耶穌。
所以這個婦人面對一個危機。
耶穌不出聲。
門徒求耶穌打發她走。
這個婦人的心情是不是很低落呢?。
嘩,不行。
我的希望不是很大。
因為我帶著這麼大的要求。
這麼大的需求來到。
但是耶穌不出聲。
門徒還要趕我走,怎麼辦呢?。
然後她繼續求耶穌。
但是耶穌說了一個很撲朔迷離的事情。
這兩句是很難解釋的聖經。
二十四節耶穌說。
我奉差獻不過是去到以色列的迷陽那裡。
當婦人繼續求耶穌的時候。
耶穌出現了一些拒絕的聲音。
祂說我的使命是去到以色列人那裡傳福音。
就是用我的翻譯。
去講這些道理。
但不是來到你這個地方。
間接地講。
這些是外邦人。
我的使命是去到那裡。
主要是去到那裡。
也是很拒絕。
這個婦人一直這麼低落。
哎呀,沒有了。
原本有些機會。
耶穌不出聲。
希望祂也答應了。
門徒說趕我走。
不是耶穌趕我走。
還有機會。
現在耶穌出聲。
耶穌說我的使命。
是奉差在以色列迷陽的家裡。
去服侍他們。
所以事實上。
耶穌三年多的服侍。
主要都在猶太人當中。
在《馬太福音》。
這裡有十五章。
之前的十四章。
其實所形容的都是。
耶穌向猶太人的服侍。
沒有形容到向外邦人的服侍。
並且耶穌的服侍。
都是能夠醫治人。
能夠趕鬼。
能夠去叫病的人得醫治。
但這是第一次。
是一個很大的考驗。
還有一句還要命。
耶穌說。
不要拿兒女的餅。
吊給狗吃。
哇。
這句有點侮辱性。
間接耶穌說。
不是我說的。
如果我按推理來說。
你們是狗類。
我的食物。
是給以色列人吃的。
不是給你們吃的。
你們是狗類。
如果我們這樣去翻譯的話。
你明不明白這個困難。
耶穌為何要說出這些話呢。
你有沒有想過呢。
是很困難。
面對耶穌不說話。
耶穌說主要的使命。
服侍的人不是服侍你。
耶穌更加說主要的食物。
是給以色列人吃。
那些家裡的兒女吃。
不是給你們這些狗類吃的。
有些人說。
這是一個家裡的寵物。
所以不是很差。
不過似乎不是這樣。
似乎英文的確是說到。
比較被貶視的對象群體。
因為當時在猶太人。
以色列的文化裡面。
外邦人就是不潔的。
就是。
我們中文也有一句。
諸狗不如。
有這樣的說話去說。
但耶穌為何要這樣說呢。
這個婦人面對的考驗。
是非常非常之大。
有時候我們面對兒女。
是一個很大的困難。
很多的挑戰。
在這個經文裡面。
這個婦人經歷了很多的經歷。
是很不容易的。
她的感受是被人忽略的。
沒有人感受到她那種。
說不出來的痛楚。
因為她的女兒被鬼附。
如果你真的見過的話。
可能你會明白。
類似的狀況。
是不受控制的兒女。
不一定是鬼附。
如果今天你見到兒女不受控制。
你也會很痛苦。
挨生挨死又要自殘。
又要做一些很瘋狂的事情。
如果你是父母你會很痛心。
但這種感受似乎沒有人明白。
耶穌說不出聲。
門徒趕她走。
耶穌還說一些很拒絕性的說話。
這個婦人的感受似乎沒有人明白。
甚至被人否定。
你有需要嗎。
人家說你的需要有什麼了不起。
你的需要不是很重要。
你的需要並不是很重要。
我們作為父母曾經有沒有這樣的感受。
有沒有你覺得很需要。
人家覺得不需要。
回到教會只是說一些很抽離的說話。
跟你所看重的事情是很遙遠。
你回到團契。
主教所討論的只是聖經很外圍的知識。
究竟你的需要。
有沒有人明白呢。
有沒有人認同呢。
甚至有沒有被歧視呢。
有人覺得你那些是小事。
我那些是重要的。
你那些是很次要的。
沒有次序的。
沒有重要性的。
整個故事來到這裡是很沉悶。
是很困擾性。
如果我們讀聖經來到這裡。
為什麼會這樣呢。
為什麼會這樣呢。
但是我們再看最後一點。
婦人說主是沒錯。
但是狗也吃了主人從桌子掉下來的碎渣兒。
耶穌說婦人你的信心是大的。
照你所要的給你承傳了。
在那個時候她的女兒就康復了。
我們明白耶穌所做的每一件事情。
都有它的目的和心意。
耶穌之前不說話。
而耶穌說了一次兩次。
一些看起來很拒絕性。
甚至羞辱性的說話。
看起來很要命。
不過其實耶穌是繼續給這個婦人考驗。
讓她堅持到底。
甚至用我們的術語給她機會上位。
因為耶穌用一個比喻說。
主人給食物是給兒女。
不應該給狗吃的。
但是這個婦人當她謙卑下來的時候。
哎呀,我就算是狗類。
但是我都可以吃主人給兒女吃剩的桌子掉下來的食物。
所以耶穌給這個婦人一個謙卑自己的心。
當她真的尋求耶穌幫助的時候。
她放下自己的面子。
我會說其實男人未必做到。
耶穌如果這樣說話對一個男人來說。
那個男人就說,嘿,你說我是狗。
你猜那個男人會怎樣。
如果是暴力的就可能會動手。
如果脾氣大的就吵架。
最多是走人,沒得談。
不會繼續下去。
但是這個婦人她有一個很大的需要。
有一個很大的渴求。
她的愛心是專注在她的女兒上面。
她不是要自己的面子。
事實上在當時的文化裡面。
他們以色列人和外邦人的確有這樣的關係和看法。
以色列人他們看外邦人是不潔的。
剛才我提到。
就好像豬和狗一樣。
故此,這個婦人。
耶穌是引用當時流行的一種說話。
不是耶穌要看哪些人是狗或是什麼。
這不是耶穌的看法。
不過耶穌引用了這句話。
表示他豬的使命在以色列人當中。
這也是事實。
所以耶穌主要的生平的伺服在以色列人當中。
不在外邦人,但是間中有在外邦人的裡面。
譬如薩瑪利的婦人。
譬如去到一個墳營裡面。
對一個不潔淨的人。
耶穌是會衝破藩籬。
來到這裡。
我們說耶穌基督。
祂的神聖的心意裡面。
祂都是刻意去到這個地方。
耶穌不會無緣無故去到這個地方。
耶穌給這個婦人機會去遇見祂。
耶穌的沉默。
對門徒的考驗。
當然門徒通常都是肥佬。
哎呀,趕他走。
門徒又肥佬。
耶穌給考驗這個婦女。
說一些很拒絕的說話。
但是其實耶穌是試驗這個婦女。
有沒有一種放下自己。
謙卑自己。
承認祂需要救主。
有時候我們都是這樣來到神的面前。
求耶穌兩次。
哎呀,耶穌,你不聽我的話。
哎呀,你怎麼這麼了不起。
我不信你,不跟你。
有時候我們就這樣放棄。
不是耶穌沒有能力幫助我們。
而是耶穌的心意。
在特定的時間。
對我們的信心。
作出一個考驗。
神是有能力。
因為這個時候。
當祂這樣說的時候。
耶穌就稱讚祂。
祢的信心是大的。
照祢所求的。
你的女兒就好了。
耶穌的能力是大的。
即使祂的女兒就好了。
耶穌不是沒有能力醫治。
耶穌不是看低這個婦人。
但是耶穌有祂對信心的考驗。
弟兄姊妹。
今天是母親節。
的確母親是很值得我們去讚揚。
因為付出了很多很多的代價。
大家知道我的背景。
當我曾經在教導所服刑。
有一兩年的時間。
我媽媽每個星期都來探望我。
很短的時間。
我看到她的黑髮變成白髮。
她來到沒有罵我。
我服刑完之後出來。
她都沒有罵我。
她只是不斷用愛心去幫助我。
她說你無論做什麼。
你都要去做。
只要不要做壞事。
母親所付出的愛是無私的愛。
是犧牲的愛。
我們知道這種愛是從神而來的。
不是憑著自己。
因為人都是一個自私的生命。
愛人力量都是很有限。
但是父母的愛是從天父而來的。
豈不是這樣。
耶穌在十字架上。
無私的附上自己。
被釘在十字架上。
是一種開放式。
是一種接受。
每一個人來到祂的面前。
就得到救恩。
耶穌不是拒絕人。
耶穌從不拒絕人。
耶穌歡迎每一個人來到祂的面前。
將我們的需要帶到祂的面前。
祂就愛我們到底。
因為祂已經接受了我們。
祂因為我們死和復活。
這是一個事實。
這是一個歷史。
不需要祂做什麼。
祂已經做了最重要。
成就了的事情。
當我們每一個人帶著需要。
在我們自己生命的需要來到神的面前。
耶穌就答應我們。
拯救我們。
祂的愛是永遠的愛。
祂的犧牲是真實的。
弟兄姊妹。
或者在當中未信的朋友。
我鼓勵你今天來到耶穌的面前。
如果我們說這個經文。
耶穌拒絕婦人。
不如說是我們一次多一次拒絕耶穌。
耶穌邀請我們來到祂的現寂裡面。
耶穌邀請我們來分享這個豐盛永遠的生命。
因為耶穌是愛我們。
為我們捨己的。
為同心禱告。
在這個時候。
我將會做一個缺志的禱告。
我鼓勵當中如果有未信的親友。
你覺得神今天感動你。
不再拒絕耶穌的愛。
你聽過耶穌的訊息。
因為來到教會。
或者以前你都聽過。
但是如果你今天願意相信祂。
請你跟我禱告。
在心裡面禱告就可以。
因為完了聚會。
我們有人跟大家聊天。
再一次去了解。
親愛的主耶穌。
我多謝祢。
透過家庭很多的需要。
我發覺人真的有限。
有些事情我想做。
不是我能夠做到。
主啊,我來到祢的面前。
我承認祢是拯救主。
祢是全能的神。
祢是為我犧牲。
被釘在十字架上的救主。
我承認自己有罪。
我承認自己無能力去拯救自己。
無能力去掌控自己的人生。
耶穌,我願意將自己交在祢的手裡。
承認祢是救主。
祢是王。
我願意成為一個跟從祢的人。
請你聽我報告。
奉耶穌基督的名。
阿門,祝福大家。
