請問大家一條問題先。。
你話呢,係香港或者世界上裏面,有冇邊一間教會呢,。
值得我哋教會呢,成為我哋教會嘅榜樣或者係典範,。
值得我哋教會去學習嘅呢?。
你冇諗到邊一間呢?。
可能你會話,我哋「針訊會」喎,我哋「針訊會」裏面,最大間邊間呀?。
可能成「針訊會」啦,四五千人,係應該呢間教會,。
我哋跟佢學習啦,學佢咁樣就好啦,咁樣。。
佢話呢,唔係,有一間教會,好出名,好多世界教會都跟佢學習㗎喎,。
個「馬鞍峰社區教會」,就係美國「Central Park Church」,。
好多社區教會都讀,嗰個咩,目標導向教會嘛,。
係應該跟佢學習。。
有啲人話唔係,韓國,南韓嗰啲犀利囉,幾萬人教會隨時㗎,。
三十幾四十萬嘅人嘅教會,應該向呢間學習,先至好喎。。
好喇,每一間教會都有佢能夠,即係有啲優點嘅地方,值得我哋學習。。
但係我哋完全唔跟出去學習,係咪真係咁樣呢?。
可以參考下嘅。。
但當我哋講話真係要學習嘅時候呢,我覺得我哋應該要返回聖經。。
因為聖經呢,係我哋嗰個嘅,最重要學習嗰個嘅地方。。
因為聖經裏面記載一啲嘅教會,佢點樣去發展嘅時候,更加成為我哋教會值得學習。。
不過可能你即刻會諗起,應該有一間教會值得最學習嘅,。
嗰個呢就係喺耶路撒冷嘅教會,因為開初嘅時候,教會就一間喺嗰度嘛。。
耶路撒冷教會發展得好興盛㗎喎,如果喺史蘭茲第二章話畀我知道,。
喺受聖靈降臨嘅時候,俾得佢哋同使徒去宣講嘅時候,有三千人去接受浸禮喎,嘩!犀利喎!。
之後第四章,就話聖靈有五千人喎,嘩!又犀利喎!保羅三次宣教旅程之後,返返到去嘅時候呢,。
阿葛呢就同佢講啦,問保羅,你知唔知猶太人宋詩有幾多萬呀?用萬嘅單位去計算喎!。
即係教會有幾多人呀?我哋話有幾百人啦!好犀利喎!有幾萬人嚟到計算,嘩!真係好勁喎!。
呢間教會就得我哋去學習,因為好多時呢,我哋講初期教會嘅時候,一定會以呢間教會做一個典範嘅。。
喺小學院第二章話呢,佢係萬物公用嘅,各按各職,並且好多神蹟已經疊喺身上,。
聖經話呢:「盡聚人數,天天加急貪活。」應該呢一間係最好學習嘅教會,啱唔啱?係喎!應該係值得學習嘅教會。。
但仍然呢,聖經好冇咁明顯地,所任何一句說話話,你哋應該向耶路撒冷教會學習,係冇嘅!。
反而呢,有另一間教會,嗰一間教會呢,係鐵塔羅尼加教會。。
呢間教會呢,古羅形容呢,係宗教會呢,都要佢學習,因為佢成為宗教會嘅榜樣。。
既然佢成為宗教會嘅榜樣,即係更加值得我哋去學習。。
咁我想今日同大家去睇,我哋先讀一段依段聖經,鐵塔羅尼加詞書嘅第一章嘅二至八節,好嗎?。
或者一路咁,雙節數由我讀,單節數請回眾,第二節:「我們為你們眾人上上感謝神,祖國的時候提到你們。」。
「地神所愛的弟兄啊,我知道你們是蒙簡選的。」。
「並且你們在患難之中,蒙了聖靈所賜的喜樂,領受真道,就效法我們,也效法了主。」。
「因為主的道從你們那裡已經傳揚出來,你們向神的信心不但在馬其頓和阿該亞,又是在各處也傳開了,所以不用我們說什麼話。」。
第一節咁講,鐵塔羅尼加教會呢班信徒,亦成為馬其頓和阿該亞所有信主人嘅榜樣。。
大家都知道教會唔係指建築物㗎啦,教會只講這些人,裏面的這些人。呢班裏面嘅人,亦成為馬其頓和阿該亞所有信主人嘅榜樣。。
榜樣即係俾我們去效法、學習啦。。
第八節講啦:「你們向神的信心不單在馬其頓和阿該亞地方,就算在各處都傳揚開去,將他們信心嘅榜樣傳開到其他地方。」。
馬其頓、阿該亞係咩地方呢?呢度啦!呢度啦!今日我哋講叫做希臘啦!。
鐵塔羅尼加就係呢一度,即係佢哋成為呢一個馬其頓和阿該亞呢啲地方嘅眾人嘅榜樣。。
即係一個世界會,佢散開至到,唔係一個地世界,一個地點,散開去到附近嘅地方。。
即係今日我哋大埔呢啲地方,假如我哋好出名,一散散去去新界啦,甚至過到去香港港島嗰邊,成為眾教會嘅榜樣。。
好有咁樣!所以我話呢,鐵塔羅尼加嘅教會可以成為我哋今日教會學習嘅典範、學習嘅榜樣。。
呢間教會起初係點樣出現嘅呢?。
喺史洛恆傳嘅第17章就有咁嘅介紹,呢間教會係由愛邦人、希臘人同埋猶太人組成嘅,係保羅第二次宣教旅程嘅時候嚟到建立。。
去到呢個地方裏面嘅時候,佢一連三個安息日同佢哋講聖經,帶領咗當時唔少當地嘅人去信咗主歸向神。。
不過其中有啲嘅猶太人就唔好喜歡,於是就製造咗啲混亂、暴動,逼走保羅離開嘅地方。。
咁保羅離開咗之後,去到鐵塔羅尼加前後書嘅時候就話畀我知,雖然保羅離開咗,但佢哋領受咗個真道之後,好好嘅繼續嚟到成長。。
於是保羅就寫呢封鐵塔羅尼加嘅前書同後書裏面稱讚呢間教會,成為亞當雅同埋馬其頓神社附近地方裏面一個教會嘅榜樣,叫我哋去學習。。
今日就喺呢段聖經裏面,呢段經文裏面,我覺得我可以從六方面提出,佢有六方面嘅實質,成為今日我哋教會一個學習嘅地方。。
成為我哋教會每一位弟兄姊妹,都需要去向佢學習嘅地方。我好希望藉著呢六點方面,我哋弟兄姊妹都醒睇下,究竟我哋喺呢六方面又如何呢?。
喺邊一方面我哋更加需要努力啲,嚟到追求成長。其中嘅第三節,我想同大家一齊讀第三節好嗎?。
譬如喺「在神我們的面前,不住地紀念你們因信心所做的功夫,因愛心所受的勞苦,因盼望我們主耶穌基督所處的人類。」。
呢個題之有三點,喺切剎羅尼加教會嘅信徒裏面有三個好特徵。第一種就係「因信心所做嘅功夫」。。
即係話呢,佢哋去服侍,但係「因著信心而起體見」啲工作而去服侍。即係話以信心嚟度行施。。
我哋舉一個例子,就係早期約書雅帶著第二批以色列人,第二代以色列人,過約旦澳嘅時候,聖經叫佢哋點呀?。
即係啲利民人抬住一跪先踏出去,當時係河水氾濫嘅時候,你踏出去好危險喎,但係佢哋真係憑信心就踏出去,但係踏出去之後睇到啲乜嘢呀?。
河水都慢慢就漸漸停咗,依時有乾地,佢哋就可以過去,信心就係咁樣,你先行一步,然後你睇到上帝預備一步。。
我哋俗語有句說話:「見步行步」,即係見步行步之後,我見清楚環境係點樣嗰時候,我話安全啦,我話行第二步啦。。
我哋好奇怪咁樣,最好係上帝幫我開條河水乾咗先啦,係清楚晒啦,咁你就見到啲步啦,然後我哋行出去,使唔使用信心呀?。
使乜信心啫?光怪我係咁行都得啦。但係佢哋唔係喎,見到啲咩呀?「行步見步」呀,用信心行出嗰第一步。。
你就會睇到嘛,上帝你會開另一步,你會睇到原來上帝有預備喺裏面,不過你有冇信心行出呢第一步,呢個係信心。。
呢個信心嘅第一步呢,係要跳出我哋一啲嘅咩呀?擔心,或者跳出我哋一啲所謂嘅安全區、安恕區,因為你唔跳出呢一步呢,你睇唔到往後係點樣。。
但當你跳出呢一步嘅時候呢,你會知道「神有預備」,問題就係,你夠唔夠勇氣,夠唔夠信心去踏出呢一步。。
大家都知道呢,我哋構置咗個地方係科研中心啦,係咪?即係太平嗰邊囉,科研中心。。
當時我哋都憑信心呀,結果我哋去踏出咗一步,上帝為我哋預備,終於我哋構置咗。。
構置咗嘅時候,唔係構置咗算啦,唔係,分工作去做。當我哋去睇到,用幾個月時間去整呢個時候,我發覺,呢幾座大廈呢,我哋附近應該去做分工作㗎。。
但問題,點做呢?因為我哋根本冇任何嘅聯絡程度去點樣。上一個星期裏面,再早一個星期裏面,聯絡咗香港一個金機構嘅商區高音事團,因為佢喺服事商界裏面好耐嘅日子,有二十多年。。
之後我打電話啦,冒昧嘅聯絡,佢好願意喎,派咗兩個同工嚟到香港,禮拜二同我哋講下,點樣幫我哋嚟到去set up一個職場嘅分工作喺幾座大廈裏面。。
佢哋一事前應該有啲乜嘢高音主任,即場主任,再有工作幫,然後點樣搞高音餐會,佢成個套餐畀下你,然後點樣嘅支援用成年時間幫你跟進set up呢一個咁樣嘅做職場嘅工作。。
嘩!我諗都冇諗過,我真係覺得死啦,有咩動手,點開始著手呢?但當你願意行出一步嘅時候,上帝早有預備。弟兄姊妹,依家教會接受嚟教育嘅弟兄姊妹,佢係好有信心,佢好有信心係咩呀?係咪見步行步呀?唔係呀!。
佢哋行步就見步,佢哋行出信心一步,佢就睇到,知道上帝一定會供應往後嗰一步係點樣,以致佢哋憑著咁嘅信心,你要作主嘅工作,可以成為宗教會嘅榜樣。。
另一方面,聖經話畀我哋聽,佢哋係咩呀?愛心所受嘅奴婦,佢哋係好願意去服侍,用愛心去服侍,亦都付上奴婦嘅代價。咁大家都見過呢個人物呀!。
咁佢哋尋日就好興討論,無興討論,興起呢個討論,就係關於捐贈器官,呢個女仔係邊個呀?佢話阿欣係早前一個媽媽,就因為佢腎有問題,肝有問題,需要換肝,但佢個女十七歲唔夠法定年齡可以換肝,後來呢個阿欣願意捐出佢三分之二嘅活肝去救佢媽咪,但手術係成功,不過唔能夠好延續到呢個媽咪嘅情況。。
但後來就有施肝,就換咗施肝,個媽咪可以繼續存在。但因為呢個阿欣佢願意用愛心付上,呢個人佢唔識嘅時候呢,就牽動咗今日好多人去探討捐贈器官一樣嘢,係咪呀?佢需要付代價?。
有愛心,三分之二嘅肝切左,往後嘅復原係點樣呢?有冇危險嘅機會呀?有5%嘅死亡率嘅機會喺裏面,但願因有愛心嘅緣佢願意抵上呢個代價。。
早幾日,我喺4月20號同我以前報仇嘅啲婦女約咗去食飯,成日期間佢哋又講起呢啲事,其中一個婦女講:係呀,嗰次呢,所以我就攞咗張捐贈卡,即刻就填咗上去啦,我死後就將所有嘅器官可用嘅捐出去啦,咁樣,幾豁達呀。。
隔離有一個姐妹,七十幾歲嘅,佢話:我仲要呀,同我仔已經講定咗㗎啦,我死咗之後呢,我呢個身體捐畀中大,做咩呀?無言老師,或者嗰啲大體老師,畀嗰啲學生去研究喺裏面。。
呢啲就係咩呀?愛心,為愛人間,祝福其他人嘅生命。當佢有依家嘅教會,接受依家嘅教會,佢有愛心,佢哋喺服事裏面願意付上代價。。
係呀,當仔姊姐妹哋服事嘅時候,佢要付上一啲代價。琴晚我哋就開咗個家長嘅福音晚會,裝滿咗成個禮堂裏面。係呀,我好欣賞背後有啲仔姊姐妹,好早嘅五點幾六點呢,佢哋就嚟到當中裏面去處理好多事情。。
到十點早我哋先至完成晒。其實當中啲仔姊姐妹冇乜食到嘢,但佢願意為咗服事,愛心嘅服事,就係擺上依啲嘅時候,依啲咁樣嘅服事。同埋有啲仔姊姐妹,佢會要教導聖經嘅時候,佢唔單止擺上時間嘅時候,佢會希望教得好,佢除咗購買啲書籍之外,。
甚至可能出面去聽一啲講座,以至裝備好自己,有更好嘅服事。佢係為咗依個服事,願意擺上咁多嘅時間,咁多嘅心機,咁多嘅努力。其實嗰啲時間可以做其他嘢㗎,可以去玩㗎,或者有家庭嘅路,但佢願意為咗服事嚟到擺上依局嘅代價。。
有時服事都未必咁順利㗎,做得一般般嘅時候點呀?講人哋嘅說話㗎嘛,收到之後覺得好唔開心,好難過。但依班教會唔會因為咁樣樣,佢就冷卻咗佢嘅愛心服事。佢會因著愛上帝嘅緣故,願意付上呢個勞苦嘅代價。。
弟兄姊妹,愛心嘅服事係要回想代價,你又願唔願意咁呢?依一間教會就係咁樣。。
第三同第四點,係特別同喺苦難裏面有關,困難有關係。第三佢話,因盼望我主耶穌基督所傳嘅忍耐。就係對耶穌基督有一種盼望,雖然嗰時遭遇到艱苦困難逆境嘅時候裏面,佢仍舊存在忍耐。。
依班教會就好艱苦嘅時候,一般人反映係點呀?呢個信仰係咪有問題㗎?因為信耶穌係咪保守我常常信利嘅咩?凡事恨痛,點解咁多問題節而連三嘢?我就唔信落去啦。係咪咁樣呢?但依班教會嘅信徒唔係咁樣。。
佢雖然有困難,困苦,但佢仍然盼望著耶穌基督嘅時候,佢有依份嘅忍耐,等候。之後嘅《鐵索羅尼加》後書第一章裏面,就形容佢哋喺第四點,佢哋喺一切迫不患難裏面仍舊存在忍耐同埋信心。。
佢哋盼望喺耶穌身上,佢知道耶穌係一個點樣嘅神,係一個公義嘅神。雖然我受到無理不明白嘅加害或者逼迫喺身上,但相信有一日上帝會為我咩?信冤。眼前嘅逼迫困難,我就咩?堅忍。因為我盼望耶穌基督為我所信冤嘅緣故。因為佢係公義嘅神,必為我信冤。。
所以眼前一啲嘅冤屈或者眼前一啲嘅困難或者不公平嘅時候,呢單個進途唔係隨便發曬爛,發曬脾氣,罵曬邊個人,我要攞返公平。唔係咁樣做,佢存著堅忍。唔單止存著堅忍,聖經話我哋喺第六節裏面,喺大患難裏面,去蒙擾聖靈所賜嘅喜樂。。
即係喺困難裏面,佢唔單止係堅忍,喺迫迫裏面,不公平對峙裏面嘅時候,佢唔單止堅忍,佢哋仲有一種喜樂嘅心,嚟到去面對。呢種喜樂就唔係話佢哋有弱在強,被弱在狂。被弱狂嘅人就係有喜樂。。
但佢哋唔係有呢種被弱狂,佢哋有一種聖靈所賜嘅喜樂,一種新嘅眼光嚟到點樣去睇呢一個嘅困苦患難。以致佢哋有一種好樂觀正面嘅態度,嚟到去迎向呢種咁嘅情況。。
本來話佢會靠主常常喜樂,嗌個話我弱在百般嘅試煉裏面,我都以為喜樂,因為經過一切,我就成全完備,毫無缺陷。。
但喺患難嘅困難裏面,佢可以靠著主正過,並且經過患難,我呢個生命得以被塗造,以致我能夠可以成長完全毫無嘅缺陷。。
好多時落喺患難裏面真係最好考驗一個信徒嘅素質係點樣,落喺困難或者不公平裏面真係好考驗信徒嘅素質係點樣,亦都讓你知道自己嘅素質,屬靈生命嘅素質係如何。。
喺患難裏面放棄呢個信仰,咁你真係素質好差,喺患難裏面有堅忍,並且有積極樂觀態度繼續去睇呢件事,就好唔通。。
有時喺患難裏面點解睇唔通透,就因為跌咗喺當中,好似呢一首蘇軾所寫嘅詩:。
「橫行乘風則乘嶺,遠近高低各不共,不惜廬山真面目,只願身在此山中。」佢睇唔到廬山係點解全面目,因為你喺裏面囉。。
你跳出嚟就會睇到全幅圖畫,你會睇到原來佢有各方面,但如果你睇唔到全幅圖畫嘅時候,你就會好怨喺嗰樣嘢裏面。。
記得有一個故事,有三個工人係做緊同一個動作,有人行過嘅時候就問呢個工人做乜嘢呀?佢就攞起舊磚,鋪啲紅毛泥唔知曬搭上去,你同我做緊呢啲咁嘅工作,搭上條磚囉。。
咁第二個人就行前面見到第二個人,問佢做咩工作?我哋起咗棟牆囉,都好貴氣㗎啦。。
第三個工人又同一個動作,於是嗰人問佢做乜嘢呀?我起緊間教堂,但佢帶著開心嚟過去。我起緊一間教堂嘅時候,一個咁大嘅建設,佢就帶著一種好開心嘅態度,雖然辛苦,雖然好勞力,但佢有咩喜樂喺裏面?。
同你講呀,我搭緊磚頭囉,有咩喜樂呀?佢睇到一幅圖畫,就建立間教會嘅時候,佢所做嘅就好唔同。。
姐姐姐妹,當我遭遇到苦楚嘅時候裏面,我哋都唔係話好慘呀,好淒涼呀,我哋睇到呢個苦楚,背後整幅圖畫係點樣呀?上帝話要我哋得呢個至淡至輕嘅苦楚,係要承受將來極重無比永遠嘅榮耀呀,係一個鍛鍊嘅時候呀。。
所以古羅華呢,而家我所受嘅苦楚,係要承受將來嘅榮耀嘅時候,我就有咩?不足介意。佢仲有一個好樂觀嘅態度,不足介意現時,因為我將來會承受極重無比永遠嘅榮耀。。
依班哲薩羅利卡嘅教會,佢哋去面對困難患難嘅時候,有堅韌,亦都有樂觀正面嘅態度去做。第五方面,聖經話俾我聽,佢哋領受咗真道就效法我哋,效法主。其中你見到佢兩次講效法。。
依班個信徒好特別㗎,佢哋好鍾意跟一啲榜樣人物去學㗎喎,因為學佢嘛,就學習成長。論語有咁講,佢話見賢思齊,見不賢而耐事省。見到啲有才幹,有賢德嘅人點呀?我就去向佢學習各方面。但見到啲唔好嘅呢?咁我點呀?就省省自己,就冇咗啲唔好嘅乜嘢喎,我哋要唔好呀。。
依班個信徒,佢睇到一啲其他人有榜樣嘅生命嘅時候,佢就向佢學習,讓自己都咁樣跟隨,以致成為好似學校主一樣。呢個真係一個美好嘅榜樣。。
弟兄姊妹,喺你嘅信仰成長生命嘅路途裏面,你有冇遇到一啲嘅信徒,或者一個屬靈嘅前輩,其實佢可能會有一啲嘅屬靈嘅榜樣喺裏面,你有冇除咗欣賞佢之外,你有冇覺得,我又好似學佢咁樣嘅信心,我又好似學佢有咁樣嘅愛心,我又學佢呢種咁嘅盼望,我又學習佢呢種嘅堅忍,我又學習呢種面對逆境嗰種嘅能力。。
你有冇咁樣嘅學習嘅心呢?呢一間教會嘅信徒,能夠被稱為一種典範,就會有一種向一啲榜樣人物嘅學習。。
我都好盼望,我哋作為當中嘅弟兄姊妹,我哋都能夠呢,以一種咁嘅學習。我哋身邊上帝都安放咗好多唔同嘅人,佢啲地方都係值得我哋嘅學習。。
第六點,聖經話我哋,佢將主嘅道已經傳揚開去,佢哋喺薩諾尼加呢個地點,但佢哋嘅明星或者佢嘅道傳開去咩?去到阿哥亞、馬其頓,甚至以外嘅地方,佢哋好熱切將主嘅道傳開去。。
今日呢,我哋就喺呢一個雲后塘邨,上帝引領,要我哋去到太平嗰邊,近富亨邨同埋大園邨嗰邊。。
我都冇諗過會去嗰度,但上帝就要我哋去到嗰地方,將福音帶到畀嗰邊嘅地方。。
我哋淨係好似學習緊呢間教會,唔係淨係專注緊帖薩諾尼加呢個地點,上帝要我哋睇大一啲、遠啲嘅地方。。
所以當我哋設立咗呢個福音中心嘅時候呢,我哋好定清楚,我哋有個目的,係去向外作福音嘅工作。。
我哋都成立咗個使命,希望透過社區嘅服侍,讓人經歷到上帝嘅恩愛,彰顯基督的恩愛,以至同教會有個連繫,日後更加進一步去做接觸,去分享福音。。
呢個就係我哋嘅目標,我好盼望地點節目都能夠同樣明白我哋呢個目標。。
同樣好希望地點節目一同嚟到參與,我哋首選設立嘅時候,我哋會有青年嘅工作,另外我哋想做一個職青嘅工作。。
即係頭先我所分享,我哋好感謝主仰道商區福音使團,好樂意幫我哋去設計安排嗰個情況。。
但我更加重要就係,弟兄姊妹,你嘅回應,你嘅參與,讓我哋都同樣一齊擁有呢一個咁樣嘅mission,呢個嘅使命。。
但我知道呢,如果只係幾個人,即係掌汁、教務,擁有呢個使命,ok啦咁樣。。
我哋姐姐弟兄姊妹,麻麻地啫喎,咁我知要寫幾歌㗎。。
我哋唔單止頭腦上明白,知道,支持,我哋還要行動上嚟到參與。。
我一個嘅工作就邀請大家參與㗎,係乜嘢呢?。
如果你有識嗰啲人喺太平附近裏面返工嘅,叫佢係基督徒呀,唔係基督徒都好呀,你同我哋聯絡,我哋可以同佢聯絡下。。
咁我形成一個嘅合作嘅網絡,喺嗰度去服事我幾座大廈嘅返工嘅人士,係咪?。
又或者呢,我都好想設立一個服事嘅小組呀,寫咗服事小組。。
如果你願意嘅,一齊投入,我哋可以組成個小組嚟探訪,陸續嚟開始呢個工作。。
因為上帝讓我哋由一個運頭糖村,到咗另外一個遠嘅地方,唔係單單俾我哋一個空間咁簡單。。
將主嘅道要帶到去近遠嘅地方。。
我來稱呢啲教會呢,佢唔係講緊教會裏面人數嘅增多,佢係講緊裏面嗰啲教會嘅人嘅素質。。
呢間教會能夠成為一個榜樣,佢唔係因為佢嘅人數眾多,而係因為呢裏面嘅人嘅生命素質,。
佢個屬靈生命嘅榜樣好。。
所以呢,上帝話宗教會可以向佢學習,係學習頭先講嘅六種生命嘅實質喺裏面。。
所以教會呢,我哋唔係要追求那個quality,我哋追求個quality,嗰個屬靈生命嘅素質。。
有人咁樣講呢,教會唔好係追求Big,要追求Great,Big係乜嘢?巨大囉。。
好容易㗎,巨大咩話?大嘅建築物囉,咁多嘅人囉,咁多嘅錢囉,呢啲就鬼大啦。。
所以我諗佢邊間教會最大呢?應該去學習。。
唔係咁嘅嘢,係追求Great,Great就唔係講乜嘢巨大,係講裏面嘅人嘅素質。。
所以Big is not Great,但係教會唔係等於佢好Great㗎,好偉大。。
就要睇佢裏面屬靈嘅生命素質係如何。。
接受落嚟間嘅教會唔係好大嘅啫,如果比較亦有剎那嘅教會。。
但保羅叫眾教會向佢學習,係佢裏面嗰種咩?生命嘅素質。。
一間教會能夠稱為做榜樣,假如佢有一百人嘅仇,只有當中裏面三個四個人有咁嘅特質,屬靈嘅特質,係咪可以做榜樣呀?。
梗係唔係囉,一間教會你又能夠稱為做榜樣,至少至有一大半嘅人,佢都有咁樣嘅屬靈生命特質嘅仇。。
其他人入到嚟裏面,接觸呢個,接觸嗰個,接觸嗰個,都係咁嘅路,佢真係可以成為眾教會嘅榜樣。。
弟兄姊妹呀,好盼望我哋做當中每一個弟兄姊妹,由上面嘅長輯教務至到下面每一個弟兄姊妹,當人嚟到當中裏面嘅時候,接觸我哋嘅時候,都發覺我哋都有呢種六種嘅特質嘅生命喺裏面嘅時候,。
我哋教會能夠成為上帝嘅欣賞嘅教會,你能夠成為其他教會嘅榜樣,因為你嘅屬靈生命裏面,由於六質嘅存在。。
所以,我哋要追求一個Great,就唔係追求Big,但同樣我哋都唔可以忽略,領人歸主,因為福音嘅指令係托顧畀我哋,叫我哋要繼續嘅,不斷不斷領人嚟到歸主。。
同樣亦都要不斷不斷讓每一個會眾,弟兄姊妹,我哋嘅屬靈生命都有質素嘅成長,以至質素同量都一同平衡嚟到發展,呢個就係神所期待嘅一個教會,一個有典範,有榜樣教會嘅特質。。
盼望潔索羅尼加教會成為我哋嘅提醒,成為我哋眾人嘅幫助,讓我哋抱貢,兼務贊助我哋到仰望你自己。。
我哋睇到潔索羅尼加教會裏面,信徒佢哋嗰種六種屬靈嘅素質,就好似求你幫助我哋去到檢視自己,透過佢哋呢種六個生命嘅素質,我哋反思下今日係咩地方裏面我哋不足夠。。
我哋點樣嚟到努力,嚟到去學習,讓我哋嘅靚姐妹,亦都讓成家教會裏面都成為其他教會將來嘅效法和榜樣。。
願主親自嚟到幫助我哋,但我哋知道我哋都有不足,求聖靈口口嚟到充滿我哋,幫助我哋,以至我哋生命裏面不斷被塑造,被成長,成為主所喜悅嘅。。
請您的祈禱是奉耶穌基督的名字。。
