丁智梅平安。
我一天三次跟陳師母談情。
七點半 三點半 九點四十五分。
今天七點半我一打去的時候 發現我完全失聲了。
於是就去看醫生。
醫生說聲帶腫了 但是沒有多大的影響。
之後陳師母一直給我SMS。
問我到底可以上台嗎。
我說真的是我不能 但是上帝可以的。
今晚的題目是終極無憾。
有很暢銷的小說家。
他寫了一本書叫《根》。
他名字叫做哈利 他所寫的小說叫做《根》。
在他辦公室掛了一幅很大的圖畫。
有一隻烏龜伏在高高的木樁上。
照理看烏龜笨手笨腳。
不可能自己爬上去。
一定是有人把他放上去。
哈利這樣說。
每次我看到這幅圖畫的時候。
就記得這段說話。
假如你看到烏龜伏在樁頂上的時候。
你就知道一定是有人幫助他。
這隻烏龜才能夠到那個位置上。
所以哈利作者就這樣說。
無論什麼時候。
只要我誇口說我的地位這麼高。
我就抬頭看看那幅畫。
看看那隻烏龜。
就是我。
是怎樣爬到那個木樁上。
你一定要記得。
你今天的學問恩賜。
學位成就。
健康智慧。
美滿的家庭。
全是神的恩典。
你絕對不能用這些來誇口。
今天不能,以後二三十年也不能。
可能以後你在公司提升了,做了總裁了。
可能你在教會做了主任牧師了。
或者做了主教。
但是永遠記得我今晚送你這隻烏龜。
你能夠到那個地位,全是神的恩典。
今晚的題目叫做「終極無憾」。
每天我們早上要做兩個禱告。
第一,求主賜我謙卑受教的心。
第二,求主賜我慰煮焚燒的生命。
求主賜我謙卑受教的心。
當我閱讀猶大和以色列國的興衰的時候。
我領悟一個千古不變的道理。
所有先勝後衰的領袖。
都犯了同一個毛病。
就是到了後期失去了謙卑受教的心。
幾時領袖心高氣傲。
他把第二姐妹的勸告當作廢話。
她的生命就要下滑。
我們看看南國第三個王亞薩。
看他怎樣的晚節不保。
我注意到亞薩王生命歷程前35年。
是個名符其實熱心愛主的領袖。
生命充滿光彩。
聖潔依靠主愛主。
愛人謙卑不妥協。
而且聽取旁人的意見。
可惜後面六年。
他冷淡了他跌倒了。
他生命變質了。
他只靠人不靠神。
缺乏了愛主愛人的心。
他向罪低頭。
不再聽取任何意見。
怎樣說呢。
當美國以色列要攻佔南國的時候。
亞薩不像以前這樣來禱告上帝。
他變得狂妄自大。
他說我可以用我的小聰明來處理這次難題。
不再禱告。
不再向神求問。
他竟然把聖殿和皇宮的寶物送給大馬色王。
要他幫助擊敗北國。
當先知亞哈尼來的時候。
他質問亞薩王。
本來應該聽先知的話。
但是亞薩王惱羞成怒。
把哈拉尼關到監牢裏面去。
而且誰跟我的意見不同。
一概要關到監牢裏面去。
這個時候亞薩變得要什麼就要什麼。
權力使人腐敗。
絕對的權力更容易變為絕對的腐敗。
亞薩到那個時候有極高的權柄。
他忘記了。
神將權力賜給領袖。
不是嚇管人的。
是要服侍人。
不是謀求個人的利益。
更不是表示自己無所不能。
在第一堂,這次的8月1號的第一堂。
晚上的時候。
我講到烏西亞前40年愛主。
後12年離開主。
今晚看到亞薩前35年愛主。
後6年離開主。
他也跟烏西亞一樣,變成過期人。
我說過過期的牛奶,過期的微鍋肉都不能再吃了。
但是令人反胃。
所以這個時候亞薩一身空袍。
晚節不保。
用耶穌的話更嚴厲。
他說猶太,猶太是這人不生在世上更好。
如果有一天我們見主的時候,主說你不生在世上更好。
是非常淒涼的。
主舉出一個例子。
發生在神學生,神的僕人身上。
純屬虛構。
如有雷同請原諒。
一對神學生剛剛畢業。
他們謙卑兩神面前全心全意求神。
他們要結婚。
沒有辦法負擔一個有體面的婚姻。
他們買的房子是非常簡陋的。
沒有電視。
沒有冰箱。
吃和穿都很簡陋。
那個時候,在主裡面有很深的平安和喜樂。
那個時候他們禱告是什麼呢?。
主啊,我們夫婦需要祢。
願祢的旨意成就在我們身上。
求祢幫助我們。
神知道所有一切的美事都是來自於祢。
神聽了他們的祈禱。
賜福給他們。
給他們許多的恩典。
許多的恩賜。
許多的才華。
慢慢這對夫婦的眼目離開了施恩的主。
被這些禮物佔據了。
他們教會增長到一千人。
很快地他們謙卑受教的心消失了。
他們那個時候只有自己。
忘記了當年和主相遇的那種感動和美。
更可怕的是,許多人成為了領袖之後。
我們有一種叫當之無愧的心態。
什麼叫當之無愧?。
當之無愧就是我認為自己很特別。
我是主任牧師。
我是總裁。
我是爸爸。
我是超越家中的一切規律。
因此我應該受到特別的對待。
我不需要再忍受別人所忍受的艱辛。
我不需要去忍受別人所受過的擔心。
這豈不是我們師父很久的領袖常說的話嗎?。
這豈不是我們做了很久領袖的人常常說的話嗎?。
現在我們這樣有成就了。
我是這樣有成就了。
何不放鬆自己呢?。
何不放鬆一下自己呢?。
是我應得的嘛。
是我應得的嘛。
這樣的態度變成自大狂傲。
這樣的態度變成自大狂傲。
這樣的態度是把自己的特權看得超過自己的責任。
這樣的態度是把自己的特權看得超過自己的責任。
亞撒把先知哈那尼關到監牢裏面。
亞撒把先知哈那尼關到監牢裏面去。
他拒絕聽所有人的勸告。
他拒絕聽所有人的勸告。
最後自取滅亡。
最後自取滅亡。
若在高海拔的地方呆久了一點。
若在高海拔的地方呆久了一點。
很高地位的時候。
很高地位的時候。
人體兩個器官受到損害。
人有兩個器官會受到損害。
一個是聽覺遲鈍,一個是視力模糊。
一個是聽力遲鈍,一個是視力模糊。
這句話說得真好。
這句話說得真好。
一個坐在高位的領袖。
一個坐在高位的領袖。
變得聽覺遲鈍,聽不到別人的勸告。
變得聽覺遲鈍,聽不到別人的勸告。
視力模糊,看不到前景多麼危險。
視力模糊,看不到前景多麼危險。
看不到自己應該改善的地方。
看不到自己要改善的地方。
今晚我們痛心疾首。
令到我們痛心疾首。
我們要求主賜我們永遠一個受教謙卑的心。
我們求主賜我們一個永遠受教的心。
那看了亞撒,我們轉移鏡頭看看大衛。
我們剛才說了亞撒,我們轉過來看看大衛。
那今晚我們只講三個王。
我們今晚只講三個王。
如果你想知道十個王。
你可以買一本書叫做《與君對話》。
如果你想看十個王。
可以看陳方牧師所著作的《與君對話》那本書。
大衛和神的關係是很密切的。
他們與神的關係應該是很密切的。
大衛見的事也比我們多。
大衛所見的事比我們多。
一不留神也犯了大罪。
一不留神也犯了大罪。
魔鬼常常在我們自鳴得意的時候。
魔鬼常常在我們自鳴得意的時候。
將我們擊打。
將我們擊打。
魔鬼從不睡覺。
魔鬼從來不用睡覺。
從不信情面。
不用。
不信情面。
不信情面。
即使你靈敏到了高峰。
無論你靈敏到多高峰。
他還要試探你。
他還要試探你。
誘惑你。
突破你。
你我千萬不要輕敵。
你我千萬不要輕敵。
不要以為自己來到一個地步。
不要以為自己來到一個地步。
能夠說我安全了。
就說自己我安全了。
我妥當了。
我妥當了。
我跟隨主已經有相當大多的年日。
我跟隨主有相當長的年日。
在主的話也算有基礎的。
在主的話上算有基礎了。
我曾經上海。
我曾經上海。
有什麼事我沒有見過呢。
有什麼事我沒有見過呢。
有什麼事會引導我離開主呢。
有什麼事會引導我離開主呢。
微信主的朋友。
在座微信主的朋友。
在座微信主的朋友。
你要明白你不能靠。
永遠不能靠自己的力量來對抗罪惡。
你記得。
永遠不能靠自己的力量來對抗罪惡。
因為你有法力感。
因為你有罰力感。
有罪咎感。
有罪惡感。
有羞恥感。
有羞恥感。
但是除了神之外。
沒有辦法對付你內心的罪惡。
除了神之外。
你沒有辦法對付你內在的罪惡。
情欲的罪凶來死凶凶。
情欲來之凶凶。
貪得無厭。
貪得無厭。
使那些自以為剛強的人也會跌倒。
使那些自以為剛強的人也會跌倒。
有的人自以為剛強都會跌倒。
我們要拒絕。
我們要拒絕。
不要以身試法。
不要以身試法。
那你想想大衛有什麼藉口犯罪呢。
那你想想大衛有什麼藉口犯罪呢。
他犯了奸淫搶奪別人的妻子。
他犯了奸淫搶奪別人的妻子。
他犯了奸淫搶奪別人的妻子。
我猜他有四大理由。
我猜他有四大理由。
第一,我是皇帝。
第一,我是皇帝。
我有最高的權柄。
我有最高的權柄。
我看中誰家的婦女。
我看中誰家的婦女。
我當然有權把她迎娶過來。
我當然有權把她迎娶過來。
等一下我會一一地反駁。
等一下我會一一地反駁。
第二,他說其實我身邊的大臣。
第二,他說其實我身邊的大臣。
第二,他說其實我身邊的大臣。
都知道我和八十八的秘密。
都知道我和八十八的秘密。
但他們沒有說我錯。
但他們都沒有說我錯。
越壓還支持我的行動。
越壓還支持我的行動。
第三個理由。
第三個理由。
我猜想大衛會說。
我猜想大衛會說。
我猜想大衛會說。
我拼命勸烏尼亞回家。
我拼命勸烏尼亞回家。
跟太太共度良宵。
跟太太共度良宵。
其實我都勸烏尼亞回家。
其實我都勸烏尼亞回家。
跟我太太共度良宵。
跟我太太共度良宵。
這樣一來人家以為。
這樣一來人家以為。
我和八十八的孩子是他生的。
我和八十八的孩子是他生的。
這樣一來人家就會以為。
這樣一來人家就會以為。
我和八十八的孩子是烏尼亞生的。
我和八十八的孩子是烏尼亞生的。
我和八十八的孩子是烏尼亞生的。
我和八十八的孩子是烏尼亞生的。
但是烏尼亞太固執了。
但是烏尼亞太固執了。
但是烏尼亞太固執了。
他不接受我的好意。
他不接受我的好意。
所以他逼我殺他。
所以他逼我殺他。
結果他逼我殺他。
第四。
第四。
他說八十八也心甘情願嫁給我。
他說八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
八十八也心甘情願嫁給我。
他先錯,我後錯,我只是以牙還牙,我不過是以牙還牙,第四,你情我願,第四呢,你情我願,為什麼你說我犯罪?你為什麼說我犯罪?那我們要正視你那些不成理由的理由,我們要正視那些不成理由的理由,裡面一直是自欺,裡面一不明是自欺,你有沒有想過你今天所犯的某種罪,你還在自欺,還在騙自己?。
弟兄姊妹,你看看你今天所犯的那些罪,是不是還在自欺,還在欺騙自己?。
你應該在今晚醒過來,應該有一個拿丹,他敢向你說誠實話,他帶著眼淚來勸告你,勸你清醒過來,這個拿丹經常地勸勉你,責備你,。
矯正你,督促你,願你和我今晚有這個心願,我希望在我生命中,有一個愛我到一個地步,因為怕我跌倒,不怕麻煩我,。
冒犯我,這是一種何等偉大的情操,常罵我,常提醒我,所以領袖旁邊沒有人再講他的時候,他就一直嚇我,大衛和亞剎不同,。
拿丹勸告之後,他就立刻悔改,我每天在領袖的時候都做領袖筆記,也寫禱告日記,如果昨天我做了一件錯事,我就寫在聖經的邊邊,永不再犯。。
我就在聖經的旁邊,我不用你的寶了,我就寫住永不再犯,看到嗎?我一直在重複犯某一個罪,我送給你這個五小章迷你自傳,有五章,每章兩句話,我沿著街往下走,。
人行道上有一個深洞,我掉下去了,我迷路了,非常無助,那不是我的錯,我費了九牛二虎之力才找到出路,這是我們生命的第一個光景,。
第二天,我沿著街往下走,人行道上有一個深洞還在那邊,我裝作看不到,我又掉在同一個洞裏面,我真不敢相信我會掉到同一個地方去。。
死定了,那不是我的錯,我還是花了很多時間才找到出口,第一天是不慎失腳,今天是明知故犯了,第三天,我沿著同樣的街往下走,人行道上有一個深洞還在那邊,。
人行道上又有一個很大的洞,我看到它在那裏,結果我還是掉下去,這已經成為了習慣,我眼睛張開了,我知道我身在何處,這是我的錯,我很快就跑了出來。。
第四天,我沿著同樣的街往下走,人行道上有一個深洞,我繞著邊走過去,迴避試探,。
我們不要故意以身試法,最後一天完全得勝了,我換一條街走,這對我有很大的提醒,這就是我們犯罪的重演的情形,。
起初不慎失腳,後來明知故犯,後來纏住我們習以為常了,只要我們靠著恩典迴避,靠著恩典有力量脫離,我們才有出路。。
今晚我說我們有兩個禱告,每天我們禱告,求主賜我謙卑受教的心,第二個禱告,求主賜我為主焚燒的生命,。
我設計這十天的講題,最後一天是精彩,生命裡面的最高峰,焚燒的生命,保羅是歷代最偉大的宣教士,。
他的生命就是為主焚燒,為主奔跑,他的血騰騰,熱血沸騰,是終極無憾,他的足跡遍佈了當時的未得之民。。
在晚年還走到羅馬,甚至到西班牙,在哥倫多後書第十一章,看到保羅說我被鞭打五次,被棍打三次,被石頭打一次,。
船壞三次,遇到江河的危險,盜賊的危險,最後他用一句話講他當時的感受,有誰軟弱我不軟弱呢?。
有誰跌倒我不焦急呢?原來這個最偉大的宣教士,在他奔放的生命裡面,有軟弱有焦急,但他還是知難而盡。。
等一下我會給弟兄姊妹做個護照,我們會不會明知前面宣教道路是盡忌路,我們還是知難而盡呢?。
換作是我的話,我看到前面的道路都是這樣的荊棘,我不像保羅這樣大膽。。
我們會說快跑吧,避開吧,走回自主的道路吧,在雅基帕面前審問保羅的時候,。
如果你被審的時候,你應該講什麼呢?不要反駁他,不要駁嘴,乖乖的,這個審判官就給你輕判。。
但保羅竟然站起來,向雅基帕王傳福音,因為他本身這個焚燒的生命,我看到保羅的火熱,興奮,焦急,狂喜。。
我用這四個詞,你問問自己有沒有這些東西。在我們的幕會中,在宣教工廠上,在公司裡面,我們有沒有一種火熱為主的心,我們有沒有興奮,焦急,狂喜?。
恐怕我們的生命變成交差應酬,多一時不如少一時,這樣的生命無法精彩,這樣的生命是霧氣沉沉的生命。。
亨利·馬廷曾經到印度,一到耶稼達,他就說,主啊,願我為你焚燒盡盡。他到了一個印度廟,我看到善男信女,全身跪在地上,向偶像拜。。
一直叩頭,叩到頭都流血出來,那個時候亨利·馬廷還不會講印度話,他這樣說,這景象在我裡面,接起了驚懼,是我難以言喻的。。
我想,倘若我能開口,就是會講印度話,我並不會整天向這群人宣講福音,縱使喪掉生命也在所不及,每年新加坡七月的時候,很多人在燒香,因為那些好兄弟,那些鬼,他們說會從地府上來的。。
我一直在路上走,一直在哭,誰會告訴他們真神呢?那你看到香港的情景,有沒有留下一點點眼淚呢?。
每一天有十四萬四千三百八十四人死亡,其中有三萬五千一百六十四人是永遠的滅亡,每一天有三萬多人永遠的滅亡。。
我在想,如果全世界基督徒做一個這種勾結起來,我們向神告假一天,不傳福音一天,我們就是一起把三萬五千人一天一天的推到地獄裡面去。。
全世界有四十一萬名宣講師,多嗎?很少。全世界有四十一萬宣講師,但是你不要忘記基督有二十四億。。
換句話說,基督裡面只有零點零二%回應宣教的呼召,也就是說一萬個基督裡面,只有一萬個基督裡面,只有兩個人願意到前面來決志做宣教。。
聽到這些數字,我非常難過,因為今晚我們有Bob Pearson的禱告,他是宣明會的主席。。
我先用英文,願那使神的心,破碎的心,也來破碎我的心。。
神看到香港社會的混亂,祂心破碎。神看到我們的無助,祂破碎。。
神看到我們的父母一直沒有機會聽到福音,祂心破碎。讓那使神破碎的事情,今天也來破碎我的心法。。
路加十四章,耶穌說,凡不背著自己十字架,跟從我的,不能作我的門徒,你和我早就決定一生跟從主了。。
十字架道理我們早就明白了,是受苦之路,蒙受誤會之路,重傷羞辱,被人出賣的路。。
我到緬甸神學院看到一對的對聯,好高騖遠,請走別路,貪名愛利,莫入此門。。
我希望今天的傳道牧師在講台上多講,為主焚燒,為主犧牲,為主擺上的聖事。。
我們要經歷破碎,神才會用我們。。
在一九八九年,我和陳師母到尼日利亞宣教,那個地方叫做白人的墳墓,還好不是黃人的墳墓。。
我們要去白人的墳墓,整個國家叫做白人的墳墓,裡面的墳墓,那條路很難走。。
但是我的太太陳師母,她的地理位置很通,她能夠沒有去過的地方,能夠一直指示我到那個墳墓裡面去。。
這個白人墳墓,我看到就很激動,滿了白人在裡面,都埋葬在那邊,很多孩子小小出世就死在非洲。。
看那個雙胞胎,一個活了一天,一個活了十三天,也死在非洲。。
他們父親因為主的緣故,把自己的孩子也犧牲掉。。
每一年十一月,尼日爾的沙哈拉沙漠的風就吹到尼日利亞,這個沙風非常厲害。。
我們夫婦要包住我們的臉,剩下這個眼睛,風早上一吹來的時候,整個大地鋪上黃色的一個大的沙漠。。
如果風過了之後,兩個對看,全身黃掉,整個臉都有皺紋。。
一次的風沙可以早上來,晚上死了兩百人,因為腦膜炎,很多菌進來了。。
但是還有很多宣教士願意到那邊。。
1830年美國派了79位白人宣教士到西非,一年之內死了44個人。。
1833年,一個宣教士叫做Cox,也到西非宣教。。
他的父親,他的學生,他的家人反對。。
他在波士頓的衛理大學教書。。
學生說,如果老師一定要去西非,你先訂好一副棺材。。
很多人說他是癲狂。。
Cox對學生說,如果死在非洲,請把我的屍體運回美國,也給我寫上募資名。上面寫,眾另有千名宣教士喪生,也絕不放棄非洲。。
他去了四個月就死了。。
葛佩里博士講了一段很有力的話。。
耶穌呼召我們,不是去野餐。。
乃是呼召我們去奔跑十字架的道路。。
不是叫我們去喜戲作樂。。
乃是叫我們奮勇征戰。。
不是邀請我們去郊遊,去Picnic,去BBQ。。
乃是邀請我們去尋道。。
王志學牧師給我們看到人生可以上半生,叫做前半生和後半生。。
到底前半生是幾歲,後半生是幾歲呢?。
我們粗略算,大概四十歲之前叫前半生,後半生是四十歲之後。。
我讀這個,你自己知道自己前半生,後半生。。
我來做一個比較,你就有一個警惕了。。
我們就從大家將這個四十歲前後做一個比較。。
我肯定已經到後半生了。。
我肯定後半生了。。
前半生是殺種,後半生是收成。。
前半生是殺種,後半生是收成。。
你做了什麼?。
你做了什麼?。
後半生都收回來了。。
後半生就收成了。。
報應啊。。
報應啊。。
災難啊。。
災難啊。。
因為我前半生沒有好好地殺種。。
因為前半生沒有好好地殺種。。
前半生我確立身份,常說我是誰,我是誰,年輕人就這樣子。。
前半生我坐在那裏,未曾找到自己的身份,我是誰,我是誰。。
後半生是尋找平衡,我成長到底均衡嗎?。
後半生我們就找到平衡,我的人生是不是平衡呢?。
因為我身份確定了,我不用再去尋求身份了。。
我的身份現在確定了,後半生不用再找身份了。。
前半生是事業和方向,學做事。。
在前半生是事業和方向,學做事。。
我們進入後半生,我們學做人。。
後半生就怎樣做人?。
生命的成長更重要。。
生命成長更加重要。。
前半生我要征服世界,要成就。。
前半生我要征服世界,一味講成就。。
後半生我覺得我更重要,我要征服自己,我要成熟。。
後半生我自己更重要,我尊重自己,我要成熟。。
前半生我建立不同的關係。。
前半生我建立不同的關係。。
現在我後半生是寬恕別人,寬恕自己。。
後半生我寬恕別人,我寬恕自己。。
前半生是朝陽觀點,我未來還有多少機會?。
前半生是朝陽觀點,我未來還有多少機會?。
後半生。。
後半生。。
夕陽觀點。。
夕陽觀點。。
我還剩下多少年?。
我還剩下多少年?。
如果神在七十歲取去我的生命?。
如果神在七十歲取去我的生命?。
我還剩下四年而已。。
剩下四年。。
剩下四年而已。。
如果神給我更長的命,八十歲,我只剩下十四年而已。。
如果神給我更長的命,八十歲,我只剩下十四年而已。。
我在算誰能夠有我這個負擔,能夠繼承我,繼續推動猜轉呢?。
我在算誰能夠有我這個負擔,能夠繼承我,繼續推動猜轉呢?。
夕陽觀點。。
夕陽觀點。。
還有,前半生,自己怎麼看我,很在意別人看我。。
在前半生呢,我就怎麼樣看自己?。
自己怎麼看我?。
自己怎麼看我?。
後半生,神怎麼看我更重要。。
後半生,神怎麼看我更加重要。。
今天的結論。。
今天的結論。。
好幾年前,美國一個約翰牧師,。
好幾年前,美國有位約翰牧師,。
參加麥斯威牧師舉行的領袖訓練。。
他參加了另一位牧師,叫麥士維,所舉辦的領袖訓練。。
他就是著名的John Maxwell。。
這個牧師是著名的John Maxwell。。
在休息的時候,這個學生約翰牧師向John Maxwell展示一本很舊的自己的聖經。。
在休息的時候,這個做學生的約翰牧師向John Maxwell展示一本很舊的自己的聖經。。
John Maxwell,我21歲的時候第一次收到請我講道的電話。。
John Maxwell,我21歲的時候第一次收到請我講道的電話。。
我很高興。。
我真的開心。。
我不知道你第一次收到是什麼感覺。。
你記不記得你第一次收到人請你講道的感覺是怎麼樣的?。
其實從來沒有人請過我的。。
從來沒有人請過我的。。
我就說,讓我翻翻我的熱歷,翻翻我的熱歷。。
快快去填寫你的熱歷吧。。
其實熱歷都空了,沒有人請我。。
因為熱歷全部都空了,沒有人請。。
很興奮啊。。
很興奮啊。。
他說當我奔跑到岳父面前,告訴這個好消息的時候。。
當我奔跑到岳父面前,將這個好消息講給他聽了。。
你知道他怎麼回答我嗎?。
你知道他怎麼回答我嗎?。
岳父很冷靜地說。。
岳父很冷靜地說。。
每十個傳達人只有一個到65歲仍然嚴守崗位。。
每十個傳達人只有一個到65歲仍然嚴守崗位。。
每十個傳達人只有一個到65歲仍然嚴守崗位。。
他很激動地說,當天我就在這個聖經裡面寫下跟我一起進神學的25個同學的名字。。
他很激動地說,當天我就在這個聖經裡面寫下跟我一起進神學的25個同學的名字。。
因此我就在我聖經裡面寫下和我一起進入神學院的25位同學的名字。。
因此我就在我聖經裡面寫下和我一起進神學院的25位同學的名字。。
那時我們才20歲。。
那時我們才20歲。。
那時我只是二十幾歲。。
今天我65歲。。
現在我真是65歲了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
很遺憾的,25個同學裡面,20個轉行了。。
完滿完成,FINISHING WORLD!。
完滿完成,FINISHING WORLD!。
所以這個John牧師說,即使赴湯蹈火,。
所以這個John牧師說,即使赴湯蹈火,。
所以這位John他就說,我要赴湯蹈火,。
所以這位John他就說,我要赴湯蹈火,。
所以這位John他就說,我要赴湯蹈火,。
我都在所不辭,。
我都在所不辭,。
在所不辭,。
我決定要成為終點者之一,。
我決定要成為終點者之一,。
我必須要去到一個,抵達終點者之一,。
我必須要去到一個,抵達終點者之一,。
我決意要終極無憾,一生是主,。
還是你要萬劫不補呢?。
還是你要萬劫不補呢?。
願我們能夠過一個精彩的人生,。
願我們能夠過一個精彩的人生,。
願我們能夠過一個精彩的人生,。
一生陶祖的喜悅。。
一生陶祖的喜悅。。
一生陶祖的喜悅。。
