各位弟兄姊妹平安。
教會上半年的講壇是詩篇選讀。
進入了五月。
我們這個月的主題。
就是回應上帝的呼召。
我們看過詩篇第一篇。
我們也看過詩篇第十一篇。
在詩篇第一篇。
上帝就呼召人走一條聖潔的路。
不知大家還記不記得。
詩篇第一篇一開始的時候。
詩人就說。
不從惡人的計謀。
不暫聚人的道路。
不坐洩萬人的座位。
為喜愛耶和華的律法晝夜思想。
這人便為有福。
接著在詩篇十一篇。
上帝就呼召人走一條公義的路。
詩篇十一篇第七節那裡說。
因為耶和華是公義的。
他喜愛公義。
正直人必得見他的面。
今天我會和大家看詩篇第七十三篇。
上帝呼召人進入他的聖所。
在他的聖所裏面。
人是可以找到人生問題的答案。
詩篇七十三篇是阿薩寫的詩。
阿薩是誰呢。
他是利未人。
是大衛選派在聖所負責敬拜的幾個音樂家。
其中一個。
在歷代至上帝十六章第四和第五節就告訴我們。
大衛派幾個利未人在耶和華的約會前。
侍奉、頌揚、稱謝、讚美耶和華以色列的神。
為首的是阿薩。
阿薩寫了十二篇詩篇。
包括第五十篇和七十三至八十三篇。
當他寫詩篇七十三篇的時候。
其實他的內心是有很大的掙扎。
因為他的信念是被挑戰。
而他的掙扎同樣是今天很多人的掙扎。
那阿薩又怎樣找到答案呢。
讓我們再一次我們同心圖告。
親愛的天父願以我口中的言語。
心裏面的意念在主祢面前是蒙月立。
願聖靈在這一刻引導我們每一個人的心懷意念。
幫助我們進入真理當中。
並且我們能夠抓緊主祢的話語。
我們不單單是聽主祢的話。
我們更加是願意行出主祢的話。
求祢加添力量給我們每一個。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督盛名祈求。
阿們。
在你的人生經歷當中。
不知道你有沒有經歷過好像以下一些這樣的情況。
在公司裏面你是很勤力的工作。
但是升職的卻是一個奉承老闆的同事。
即是擦鞋那些的同事。
可能你辛辛苦苦去做工去儲錢。
但是仍然你是上不了樓。
買不了房子。
但是你身邊的朋友炒兩炒。
就成為幾層樓的業主。
可能你也有一個信念就是。
二人走的路應該是一條蒙福的路。
就好像詩篇第一篇所講的。
一棵樹栽在溪水旁。
凡他所作的盡都順利。
但我們又知道現實不是這樣。
反而是那些不跟隨上帝的人。
他們卻是享福、享平安。
為甚麼會這樣呢?。
這個就是亞撒當時他的掙扎。
他在第一節就講出了他的信念。
他說「神實在是因待以色列那些清心的人」。
當你看起這一節的經文的時候。
我相信你會想起耶穌在八福所講的。
「清心的人是有福」。
甚麼是「清心」呢?。
「清心」這個字的原文是有兩個主要的意思。
第一就是潔淨、純潔的意思。
就好像那些金屬被火提煉出來。
那種百分之一百的純度。
第二就是單純、專注的意思。
將這兩個意思加在一起。
一個「清心的人」就是一個有潔淨、純潔品格的人。
也有一個很單純、很專一、對準神的心智。
所以亞撒說「神實在是因待那些清心的人」。
有一個主要學老師向一班小朋友講《路加福音》記載的。
財主和拉薩路的故事。
拉薩路是一個乞丐。
他要吃財主在台上掉下來的食物。
後來拉薩路死了。
天使就帶他去到阿伯拉罕的懷抱裏面。
再過一些時候,財主也死了。
但他卻是落在陰間受苦。
講完這個故事後,老師就問那些小朋友。
誰想做財主的,舉手。
小朋友很聰明的,全部的手都垂下來。
但是卻有一個小朋友,他真的舉手。
老師覺得很奇怪。
他繼續問「誰想做拉薩路的,舉手」。
這次就全部的手都舉起來。
於是老師就問舉了兩次手的小朋友。
「你剛才不是想做財主的嗎?」。
「為什麼現在你又改變主意要做拉薩路呢?」。
小朋友就回答他。
他說「我希望在地上做財主,在天上做拉薩路」。
可能今日有人都好像這個小朋友一樣。
既愛世界,亦都說是愛神。
不過他們未必好像這個小朋友那麼坦白。
是願意舉手去承認。
不過他們的心卻是這樣。
在他的生命裏面表現出來亦都是這樣。
一腳踏兩船。
既愛世界,又說愛神的人。
不是一個清心的人。
亦都得不到上帝的賜福。
讓我們詳細看一下。
阿薩他心裏面的掙扎是怎樣。
在第二和第三節阿薩是這樣說。
請大家一起讀出。
「至於我,我的腳幾乎失閃,我的腳險些滑跌。
我見惡人和狂傲人享平安,就心懷不平。」。
弟兄姊妹,你有沒有試過這樣的感受呢?。
就好像《新譯本》所說。
「我看見惡人興隆,我就窒到狂傲的人。」。
阿薩見到那些惡人。
又有健康,又豐裕,又有權力,又驕傲。
甚至他們說一些褻瀆神的說話都沒事的。
他就問自己。
如果有神,為甚麼會是這樣呢?。
當他問為甚麼的時候。
他想來想去都得不到答案。
更加令他想不通的就是。
神的指紋都是跟隨著惡人這樣。
第十節。
「所以神的文歸到這裏,喝盡了滿杯的苦水。」。
意思就是說,神的指紋都是跟隨著惡人這樣去犯同樣的罪。
既然想不通了。
阿薩就在十一和十二節。
他發出一個這樣的慨嘆。
請大家一起讀。
「神怎能曉得,至高者豈有知識呢?。
看!這就是惡人,他們既是常享安逸,財寶便加增。」。
這個是阿薩他心裏面真實的感受。
他見到惡人享福、享平安。
這樣敬虔又有甚麼用呢?。
他看到現實,他想不通。
於是他就在十三、十四節那裏下了一個結論。
請大家一起讀。
「我謹守我心純潔,實在徒然。
我洗手表明清白,也是枉然。
因為我終日受傷害,每天早晨受懲罰。」。
我們見到阿薩他的信念是開始動搖了。
有甚麼用呢?。
「我謹守我的心純潔。」。
那個單位是已經被人買了。
表明清白又有甚麼用呢?。
弟兄姊妹,當你見到惡人享福、享平安的時候。
我希望這個不是你的結論。
因為對神真誠敬虔。
堅持去行詩篇第一篇所講的二人的聖潔的路。
不會是徒然的。
但可能在我們當中。
真的有人會覺得。
我真的不明白。
我不明白為甚麼會是這樣。
我不明白為甚麼惡人會享福、享平安。
阿薩也不明白。
在開始的時候他也不明白。
所以他在十六節那裡說。
「我思想要明白這事,我就捍衛煩惱。」。
阿薩他不明白到一個地步。
他想放棄他的信念。
但他又知道他不能夠放棄。
為甚麼他不能夠放棄呢?。
因為他是以色列人屬靈的領袖。
他是帶敬拜的。
帶一些以色列人去敬拜上帝。
在十五節那裡他是這樣說的。
「如果我心裡說,我要說這樣的話。
我就是對你這一代的眾兒女不忠了。」。
阿薩他不明白。
他想放棄。
不過最終他也沒有放棄。
不明白不等於要放棄。
不明白可能是需要調教你的心態。
你看事情的角度。
又或者調教你的價值觀。
其實認識耶穌。
就是我們的心態和價值觀改變的時刻。
有一對剛剛結婚不久的夫婦。
他們最近在買樓的事上有一個經歷。
他們為買樓祈禱了一段時間。
有一個經紀向他們推薦一個新落成的樓盤。
他們看完資料了。
又經過一段時間的祈禱。
他就選了一個單位。
之後他就完全的交託給神。
因為他們相信如果是神為他們預備的。
他們就會買到。
如果不是神預備的。
他們就願意繼續的去等候。
大家都知道香港買樓。
買新樓是需要抽籤。
然後等上去看樓等等。
經紀到了抽籤那天就叫他們等一下。
因為你只是選這間。
他們心裏面都很平安的。
繼續在那裏去祈禱。
過了不久經紀回來告訴他們。
對不起那個單位已經被人買了。
經紀就游說他們。
不如你買高幾層。
多一點點錢。
但是那個方向等等。
全部都是一樣的。
還是高幾層。
我不知道如果你遇到這樣的情況。
你會怎樣做。
其實那個丈夫是剛剛信了耶穌沒多久。
但是他們夫婦同心。
跟經紀說。
我們是信耶穌的。
我們是經過祈禱。
我們才選擇這個單位。
買不到不要緊。
一定有其他的預備。
經紀怎樣游說他們。
怎樣說話。
他們都不為所動。
就離開了。
離開了沒多久。
經紀打電話給他們。
就告訴他們。
本來想買你們要的單位的人。
現在決定不買了。
並且經紀加了一句。
他說你們西方的神都很漂亮。
信耶穌的人有不同的價值觀。
做決定的時候。
不是一定跟隨這個世界。
現在這對夫婦和經紀是做了朋友。
並且繼續向祂傳福音。
第十七節是亞薩醒覺的轉捩點。
第十七節是一節非常重要的經文。
請大家一起讀出。
直到我進了神的聖所。
才明白他們的結局。
第十七節就是這篇詩一條的約時。
亦都是一個分水嶺。
它是約時。
因為亞薩經過這一節經文之後。
他的心結和掙扎得以解開。
它是分水嶺。
是因為亞薩從這裡開始。
他就從一個新的角度去想那些問題。
從而帶出新的結論。
人生有很多難答的問題。
有很多難做的決定。
唯有在上帝的聖所裏面。
才能夠找到答案。
當人的心思意念是放在這個世界的事情上。
生命就會迷失。
但是當人放下世上的纏擾和憂慮。
進入上帝的聖所。
情況就會改變。
什麼叫做進入上帝的聖所。
你是專心去仰望神。
去默想祂的話。
專心去尋求祂的心意。
弟兄姊妹。
我不知道你有沒有試過。
遇到一些問題或很難做的決定的時候。
你專心去仰望神。
進入祂的聖所。
從而你是得著新的領受。
得著答案。
到底阿薩進入聖所。
他學到什麼功課呢。
我相信他最少學了三個很基本。
卻是非常重要的功課。
第一個功課。
就是他學會從不同的角度去看人生。
記載在十八至二十節。
第二個功課。
他又學會了追求不同的人生目標。
記載在二十一至二十二節。
第三個功課。
他學會對人生的根基有不同的體會。
記載在二十三至二十四節。
就讓我們現在一起詳細地逐點去看一看。
第一點。
十八及十九節。
請大家一起讀出。
「你實在把他們安放在滑地。
使他們倒下滅亡。
他們忽然間成了多麼荒涼。
被突然的驚恐完全消滅」。
「荒涼」這個字的原文在舊約出現很多次。
每一次都是形容上帝的懲罰和審判。
阿薩他從一個新的角度去看惡人的生命。
之前他是從一個短暫的角度。
從這個世界的角度來看。
但是進入了神的聖所之後。
他就從一個永恆的角度來看。
他明白到惡人終會是受神的審判。
而面對滅亡的結局。
惡人所享受的榮華富貴權力只不過是暫時的。
正如有一個歌星。
他曾經說過一句很出名的說話。
「一剎那的光輝不代表永恆」。
弟兄姊妹。
今天你是用什麼角度來看這個世界所發生的事呢?。
第二點。
二十一和二十二節。
阿薩說「我心中酸苦我肺腑刺痛的時候。
我是愚昧無知的。
我在你面前就像畜類一般」。
很明顯。
阿薩在這個時候。
他是在神面前去懺悔。
是說自己是愚昧無知。
因為在神的聖所裏面。
他發現了一件事。
他發現自己以前。
他妒忌的那些惡人。
其實是代表著他也是在追求。
跟那些惡人同樣追求的東西。
財富、權力等等。
如果不是這樣。
他不會妒忌他們。
如果不是這樣。
他不會覺得敬虔是枉然的。
弟兄姊妹。
今天你又是在追求甚麼人生目標和意義呢?。
第三點。
二十三和二十四節。
請大家一起讀出。
「但是我仍常與你同在。
你緊握著我的右手。
你要以你的訓言引領我。
以後還要接我到榮耀裡去」。
我不知道大家有沒有看到。
亞薩之前他在十三、十四節所說的。
「我緊守我心純潔實在徒然。
我洗手表明清白也是枉然」。
那種「我、我、我」不見了。
當他進入上帝的聖所的時候。
那些「我、我、我」已經變了。
變了甚麼?。
變了「你、你、你」。
所以他說。
「我常與你同在。
你緊握著我的右手。
你要以你的訓言引領我」。
神的同在、神的話語就成為他生命的根基。
被接到神的榮耀裡就成為了他的盼望。
弟兄姊妹。
今天你又是否以上帝的話。
作為你生命的根基?。
你又是否盼望耶穌再回來。
接你去到榮耀那裡?。
為何人生很多的問題。
要在神的聖所才能夠找到答案?。
我們剛才看過的那三點。
因為答案是來自從永恆的角度去體會人生。
因為答案是來自追求正確的人生目標和意義。
因為答案是來自以上帝的話。
作為我們生命的根基和盼望。
或許今天你也見到惡人當道。
令你憤憤不平。
令你嫉妒。
解決的方法就是進入上帝的聖所去親近他。
我想惡人當道。
是很多在職場拼搏的弟兄姊妹都曾經遇見過。
我們教會有一個姐妹在工作上有這樣的經歷。
她的上司本來很縱容她。
很看得起她。
因為可以用她的意見去到大老闆那裡邀功。
後來老闆就問了她上司一些問題。
是她答不出的。
於是老闆就直接找了這位姐妹。
從那一刻開始。
她的上司就開始在背後攻擊她。
想影響老闆對她的看法。
當時這位姐妹她還未信耶穌。
她覺得很憤怒。
她睡不著。
她覺得有冤無路訴。
因為攻擊她的是她的上司。
但是在她信了主之後。
這位姐妹就明白到。
原來聖靈是會引領她在適當的時候。
說適當的話。
聖靈也會給她機會去辯白她所受的那種冤屈。
有一次她又在大老闆的房間裡。
跟他討論一些事情。
她的上司又打電話來。
老闆一按就按了一個speaker。
即是說那位姐妹聽到了她的上司所說的話。
她的上司繼續攻擊她。
她的老闆聽完之後。
就笑了一笑。
然後就說。
她不是一個這樣的人。
然後就放下電話。
老闆笑的時候也看了這位姐妹一眼。
這位姐妹也笑了一笑。
但是她發現。
她以前那些憤怒的情緒。
那些不安的情緒。
是完全不見了。
她心裡面是有平安。
雖然聽到她的上司怎樣去說她。
她仍然是有那種平安。
感謝主。
這位姐妹她認識耶穌之後。
她的生命是完全改變過來。
我想請大家留意。
阿薩她不是只是進入神的聖所那裡去找答案。
更加重要的就是她找到答案之後。
阿薩的生命是更新改變。
生命轉化是每一個耶穌的門徒一生的追求。
並且是靠著神的靈。
靠著神的話才能夠發生。
不是靠我們的意志。
我決定改變。
那我就能夠改變。
有一句話。
是我帶門徒數做小組的時候。
不斷提醒自己。
也不斷提醒組員。
這句話就是。
除非你的核心價值改變。
否則你的生命是不會被轉化。
再說一次。
除非你的核心價值改變。
否則你的生命是不會轉化。
核心價值怎樣才能夠改變呢?。
核心價值的改變是從神的話和神的靈那裡而來。
當你的心被潔淨的時候。
上帝就得著榮耀。
如果你願意進入神的聖所去親近祂的時候。
發生在阿薩身上的生命轉化。
同樣是能夠發生在你的身上。
詩篇七十三篇。
整篇詩的高峰。
是在最後那幾節。
因為最後那幾節就見證著阿薩的生命轉化。
第二十五節。
我們大家一起讀。
除你以外在天上我還有誰呢?。
除你以外在地上我也無所愛無。
阿薩終於明白到。
他生命的渴求不是那些財富。
不是那些權力。
不是那些令他妒忌人的東西。
上帝才是他生命唯一的渴求。
於是他就做了這樣的宣告。
他宣告他的心靈在上帝裡面是得著完全的滿足。
除了上帝之外在天上還有誰呢?。
除了上帝之外在地上他也無所愛無。
這就是一個以神為中心的生命。
第二十六節。
阿薩說。
我的肉身和我的內心雖然漸漸衰弱。
神卻永遠是我心裡的盤石。
是我的業份。
業份是指土地的產業權。
在這裡也引申到與神在盟約裡面的親密關係。
正如大衛在詩篇第十六篇說。
耶和華是我的產業。
是我背中的糞。
阿薩進入神的聖所。
他終於明白他生命的根基就是上帝。
唯有上帝就是他永遠的盤石。
第二十七節。
阿薩說。
看啊!遠離你的必定滅亡。
凡是對你不徵的你都要滅絕。
在神的聖所。
阿薩終於懂得從永恆的角度去看生命。
他終於明白惡人的結局是怎樣。
遠離神的必定滅亡。
親愛的弟兄姊妹。
我很希望你能夠看到阿薩生命轉化這幅美麗的圖畫。
詩篇七十三篇實在是一篇非常精彩的詩篇。
在第一節阿薩說。
神實在恩待以色列那些清心的人。
但是他就在這個信念當中有挑戰有很多的掙扎。
直到他去到第十七節。
他進入上帝的聖所那裡。
他親近神他仰望神。
他思考他就得到正確的答案。
並且他的生命是扭轉過來的。
最後去到這篇詩最後的一節。
第二十八節。
阿薩就作出一個宣告。
而這個宣告確定了他在第一節所說的信念。
阿薩發覺原來他在第一節所說的信念。
神實在恩待以色列那些清心的人。
是正確的是沒錯的。
敬虔是對的敬畏神是對的。
所以我們看到整篇的詩篇七十三篇。
阿薩繞了一個大圈。
由第一節回到第二十八節。
然後就確定他的信念是對的。
那麼二十八節究竟是說什麼呢?。
我們一起讀。
對我來說親近神是美好的。
我以主耶和華為我的避難所。
我要述說你一切作為。
最近有香港人登上了珠穆朗瑪峰。
很多的香港人是得著激勵。
第二十八節就是整首詩的珠穆朗瑪峰。
我亦都期望你能夠藉著二十八節。
你得到激勵。
你的生命是能夠被轉化的。
不如我們再讀一次。
對我來說親近神是美好的。
我以主耶和華為我的避難所。
我要述說你一切作為。
弟兄姊妹。
你願不願意進入上帝的聖所。
去親近祂。
去仰望祂。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌。
我們願意在這個時候。
我們向祢作出一個誠實的宣告。
除了祢。
我們在天上。
我們在地下。
我們再無所愛慕的。
因為祢就是我們生命的主。
祢就是我們生命的力量。
主求祢幫助我們每一個。
讓我們真的行走這條跟隨祢的道路上。
我們認定。
我們生命的根基是在主祢裏面。
祢才是我們的盆石。
我們渴求親近祢。
渴求祢的話語去轉化我們的生命。
幫助我們每一個。
不要單單聽道。
我們亦都是行道。
我們成為一個緊緊跟隨祢的門徒。
一個越來越似祢的門徒。
加添力量給我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督。
聖命祈求。
阿們。
