天后姐妹平安,感謝神讓我們能夠在一起,在這個主日跟好多好多的基督徒,一起來敬拜我們的上帝,我們一起同心禱告好嗎?。
天后上帝我們滿心感謝讚美你,因爲今天是你的日子,你把它分別出來,就是要讓我們記得你,以致我們知道我們的生命有真實的盼望,以致我們知道我們的生命有真實的意義。。
我們將一切的榮耀歸給你,巴不得你今天也將你自己天上的話語,示給我們每個人的心中,以致我們真的是空空的而來,飽飽的回去。天父我們要越來越愛你,求你幫助我們,我們禱告感恩,奉主耶穌的名祈求,Amen。。
好,這種姐妹,我想今天在講到開始之前,要調整一下大家的期望。如果你把這個焦點放在講員身上,跟電影比較,一定沒有電影那麼精彩。。
那麼如果你是把這個焦點放在上帝那裏,我相信是非常的精彩,因爲上帝會按照我們自己的情境,按照我們自己的需要,向我們說話。所以願意我們每個人都打開我們的心,來聆聽上帝要對我們個人說的話。。
那麼這部電影呢,我們教會一起去看了,我們包了三場的電影,那麼其他弟兄姐妹也是有機會在另外的時間,自己去看了電影,非常好看的一部電影。。
我想借着它來跟大家分享饒恕這個信息。《已父所述》四章二十三節說,彼此饒恕,正如神在基督裏饒恕了你們一樣。。
饒恕這個主題永遠永遠會跟着每一個基督徒一生的成長,其實饒恕這個主題也跟着世界上的每一個人綁在一塊。。
我相信人要成長的怎麼樣,很多程度是跟你能不能夠處理饒恕有關。但是饒恕不容易啊,特別是我欣賞這部電影是什麼呢?。
饒恕是把一個基督教的家庭面對一個悲劇,實實在在地擺在所有的人面前,來問一個問題,你是一個慈愛的上帝,爲什麼會容許這麼悲慘的事情發生在一個無辜的小女孩身上?。
就是她自己親愛的女兒,也是我們看到電影的時候非常可愛的一個小女孩,她把這個問題徹嘍嘍地拋在每一個人的面前,來問一個信仰的問題,神啊,你要教我饒恕,但是我要如何饒恕呢?。
所以今天我們盼望從這個電影的各個角度來探討這個問題,我希望到最後能做出一個總結。。
我先介紹一下電影人物,那麼這個電影呢,主要是講一個家庭,中間這個父親呢,邁克,他是人物的主角,他有一個幸福美滿的家庭,基本上他呢就是有一個妻子,一個兒子,大女兒跟小女兒,幸福美滿,而且他們每個星期天呢,都會上教堂參加崇拜。。
而且呢,還很刻意地要求他們自己準時,那麼這個家庭呢,他們是一個看起來很美滿的家庭,可是呢,悲劇呢,也就發生在他的小女兒身上,因爲有一次呢,他們出去露營,那麼再一次的情況裏面呢,就是小女兒呢,給壞人呢,給拐走了。。
然後呢,經過警察的幫助呢,他們呢就發現了他的地方,把他膩藏在那個小屋的地方,那麼那小屋裏面呢,結果沒有找到屍體,只看見他的衣服,還有地上的血跡,我們就知道那小女兒已經遇害了,那小女兒已經遇害了,從此之後呢,這個家庭就不一樣了。。
這個邁克呢,他進入了一種的憤怒跟不饒恕的情況當中,關係也漸漸地跟家裏人疏遠了。。
那麼,直到有一天,這就是那個小屋了,就是那小屋,他的命案就發生在小屋裏面。那麼,有一天下學的時候呢,他發現了他的郵箱裏面有一封信,那封信呢,打開來看呢,是講到一件事情,就是說,哎,邁克,我好久沒有見你了,我很想念你。。
有沒有機會來這個小屋聚一聚?然後是誰簽名的呢?是爸爸。爸爸呢,就是他們在家裏常常用很親密的方式來表達上帝的名字。。
他看到這封信,他馬上覺得這是一個惡作劇,是一個很卑劣的笑話。他馬上去找他好朋友,一個教會的長職。反正就是,那朋友呢,他以爲他朋友跟他開玩笑,因爲只有他朋友知道這個名詞,爸爸,還有這個小屋的事情,他想把這件悲劇忘記,但是他朋友告訴他,不是我寫的。。
後來他說,不是你寫的會是誰寫的呢?朋友說,不如我們去報警吧。他說,報警?怎麼報警啊?雪地上都沒有腳印。那朋友說,雪地上沒有腳印?然後就開始,那朋友相信,他心裏懷疑到底發生什麼事?沒有腳印的雪地上,有人寄了一封信。。
後來這個麥克呢,他想了很久,他想了很多可能性,可能是有人惡作劇,他不能夠放下這件事情,他一定要回到這個小屋去看個究竟。那朋友就警告他,可能是那個變態的殺手,所以你要小心,帶了一把槍,他就上去了。上去了之後呢,他就開始了這段故事,他遇到上帝的情節。。
在當中,我覺得有很多東西值得我們做一些信仰的反省,所以跟大家分享。場景第一,就是電影的一開始呢,就談到麥克的原生家庭。。
如果你看這部電影,你應該記得,一開始的時候呢,就看到一個小孩子嘛,他的原生家庭就是,他們家庭也是一個基督教家庭,但是他父親呢,其實是一個酗酒者,常常喝酒的,一喝酒一醉呢,就在家裏會打母親。。
那兒子呢,想方法來禁止這件事情,可是做不到,做不到他就非常內疚,有一天在教會的時候,他就怎麼樣呢,就上臺來,他就承認了,他就把這件事情說出來了。。
結果教會的人就知道他的父親呢,是一個酗酒的人,結果父親很生氣,回家就怎麼樣呢,回家就把他打了一遍,把他拖出去外面,院子裏,外面的地方呢,就用皮帶打了他,嚇着狂風暴雨,還是在那邊打他。。
他一面打的時候,一面背出聖經的經文,要孝敬父母等等,這孩子心裏很多的苦讀,可是他又很內疚,因爲他幫不了他媽媽,他看着他媽媽整天因爲父親酗酒而被打,而救不了他。。
結果有一天他怎麼樣呢,有一天他起了一個壞的念頭,他趁爸爸不在的時候,把毒藥放進爸爸的酒瓶裏面,把爸爸毒死了。。
他長大了,他有一個美滿的家庭,可是這件事影響他怎麼樣呢,影響他跟上帝的關係。。
我們記得的話,我們發現在教會他們一家去崇拜的時候,你會看到每一個家庭成員是很投入地敬拜的,他的母親是向上帝唱歌,他的大兒子,二兒子,小女兒,大兒子,大女兒,小女兒,都是全情投入地敬拜上帝。。
可是你看到麥克的時候,他是一個字都不說的,不唱歌,不能敬拜上帝。你去看電影要告訴我們,他的內心世界,已經因着他兒時成長的原因,他不能夠親近這位天父。。
這裏我們想要跟大家做一個反省,在前兩天我在家裏做靈脩的時候,我看到一段經文,詩篇78,詩篇78講什麼呢?。
他在這裏說,他在雅各宗立法度,在以色列宗設立律法,是他吩咐我們祖宗要傳給子孫的,使將要生的後代子孫可以曉得,他們也要起來告訴他們的子孫,好笑他們仰望神,不忘記神的作爲,爲要守他的命令。。
我在家裏靈脩的時候,我想到上帝要我們看重,好好地教育下一代,認識他,好好地看重下一代,認識他。。
我在默想的時候,我發現,我們其實都會過去的,我們來到某一個階段,我們都會死的,但是如果我們所關心的只是我們自己的事呢,我們就不會關心兒童的事工,對嗎?。
但是我們如果想到的是天父的,天國的事業,天國的國度,福音的廣傳呢,每一個愛主的基督徒一定會關心,我們怎麼樣教育我們的下一代。。
不管是兒童的主日學事工,還是你自己的孩子,我們都要真的是看重這個事工,不管是我們在前線服事,或者是偶爾有人邀請你幫幫忙的時候,你出去幫忙,或者是你在家裏禱告,或者你是扶持其他的父母,弟兄或者姐妹,讓他們能夠有一個健全的心靈,能夠在家裏做好一個屬靈的父親,屬靈的母親的角色。。
我發現這個我們要看重的,教會必定看重的是下一代的事工,因爲我們會過去,但是下一代要怎樣來接這支棒呢?就是看我們這一代有沒有做好好的兒童的門訓的工作,同意嗎?。
所以弟兄姐妹我鼓勵你,不管你是自己的孩子,你在家裏一定要當起一個屬靈的長輩,還是你在教會里面,你要鼓勵那些父母,你要支持每一個父母,你要支持弟兄姐妹,使他們能夠有一個屬靈的同伴,好好地走這條神的路,於是他們回到家裏可以做好的父親,可以做好的母親,或者神如果呼召你,你可以直接參與在兒童的事工裏面。。
但是這裏講的是好好的教導,但是好好的教導是不夠的,我們要用怎麼樣的生命,我們要用怎麼樣的態度來教導呢?。
如果大家記得的話,在母親節的時候,王雙雙傳導給我們講的一篇信息是什麼呢?財德的婦人對嗎?財德的婦人她說什麼?要用慈悲,要用她講的是智慧,她講的是仁慈的法則,在真言三十一章,仁慈的法則,財德的婦人就是一個婦女,她有溫柔,她能夠把上帝的話語帶出來的過程裏面,。
是加了很多的什麼呢?很多的溫柔跟愛心,而不像電影裏面的父親這樣,他是外表有很多很多神的話語,但是他自己的生命很糟糕,因爲他酗酒。。
所以我們不能只是說,我是回教會的基督徒,我是參加崇拜的基督徒就行了,我們整個生命要被改變,就好像保羅對提摩泰說的,他在提摩泰前書那邊說什麼呢?你要謹慎,他告訴年輕的提摩泰,你要謹慎什麼呢?兩樣事情,謹慎自己,就是自己的生命,也要謹慎什麼呢?自己的教訓,你有沒有學會神的話語。。
以致在這些事上,你恆心,因爲你這樣行,就能夠救自己,又能夠救聽你的人。。
所以如果我們要在家裏做好的屬靈的父親,屬靈的母親,你先看好自己的生命,不要像電影裏面那個主角邁克的父親,他沒有看好自己的生命,他酗酒,結果他影響了一個孩子的成長。。
另外電影的場景二是講到邁克遇見上帝,我記得開始的時候是挺令人驚訝的,他遇見了上帝,他本來是以爲那個從山上面走下來的人有可能是那個變態的兇手,所以拿着槍就躲在樹的後面保護自己。。
結果發現那個人下來的時候,竟然能夠叫出他自己的名字,而且很客氣,很友善地問他,冷不冷啊,這裏都是雪嘛,冷不冷啊,要不要來我家坐坐,我要燒柴,我剛剛砍好的柴,邁克,過來吧。。
叫了他的名,他就很驚訝,就跟他走,走到一個山林就發現,這邊是冬天,那邊竟然是春天,他就發現不一樣了,他就進入了上帝的居所。。
但是呢,在這場景裏面呢,我要告訴大家,這電影呢,有些人不明白,爲什麼把上帝呢,形象呢,變成好像不同的人的形象,其實他是要代表什麼呢?三位一體的上帝,對嗎?。
而且呢,有些人他懷疑,爲什麼上帝好像這麼容易跟邁克來談天,爲什麼沒有強調上帝的威嚴,其實這是不公平的批評,因爲電影本身它就是要凸顯什麼呢?上帝慈愛的那一面,上帝慈愛的那一面,因爲上帝按着人的需要,將上帝自己的形象呈現給人。。
這裏呢,我不知道大家曉不曉得,上帝他在聖經裏面有強調過自己,我愛你,可以像母親這般的愛你,我們看聖經,當然我們最熟悉的形象是上帝是天上的父,所以馬太福音那邊,耶穌叫我們禱告說,我們在天上的父,對嗎?願人都尊你的名爲聖,這是我們最熟悉的。。
但是在以賽亞書那邊呢,說了什麼呢?耶和華說,我要安慰你們,如同母親安慰兒女。而邁克呢,因爲他小時候是遭父親來鞭打,所以在這裏呢,上帝讓他接觸的這個上帝的形象呢,是以一個母親的形象出現的,所以你還沒有看電影,你會覺得有點意外,但是你看到聖經這樣講呢,你應該不會覺得意外。。
第一呢,他是接觸到誰呢?這個母親啊,這裏看不清楚啊,是一個黑人的形象出現的一個比他年長的一個女人,那麼叫做帕帕,就是他熟悉的帕帕這個字。。
這個母親的形象出現的時候呢,是令我非常之感動的。爲什麼呢?因爲他能夠帶出一種母性的那種的百般的聆聽,不厭其煩的聆聽,邁克的情緒,邁克的投訴,邁克的不滿,甚至邁克他在他面前直接的就發脾氣。。
他還是怎麼樣呢?很有耐性的引導他,引導他去明白事實的真相。我看了我很感動,有時候我們只是想到上帝好像是作爲一個很嚴厲的父親,但是上帝他要提醒我們,上帝對我們也是百般的忍耐,對嗎?。
我們每個人都有我們很頑固的罪,我們改了一百次都不願意改,但是上帝怎麼樣呢?他還是用他各種的方法引導我們,孩子你放下,你放下。這就是戲裏面的這個帕帕的形象。。
在這裏,我不知道你們看得清楚嗎?上帝他是以三個人物形象一起出現的。剛纔講的這個女人之外,還有另外一個就是一個男性,就是猶太籍的男性,那就是耶穌,還有一個亞裔籍的女性出現,是很有創意的,她代表了耶穌的聖靈。。
他們三個人呢,都個別的都能夠跟麥克來對話。。
詩篇103篇第八節說,耶和華有憐憫,有恩典,不輕易發怒,且有豐盛的慈愛。。
大家熟悉嗎?我問你,這句經文在你的生命裏面起着什麼樣的作用?爲什麼我這麼問呢?因爲在我跟弟兄姐妹的交流中,我知道有些人呢,是常常責怪自己的。。
有些人,他分享了一些發生過的事情,最後呢,他變得很自卑。好像是說,神不會饒恕他,但是聖經告訴我們,神不是這樣子的。。
神他是有豐盛的慈愛,他有豐盛的慈愛來帶我們。電影的場景三呢,是聖靈帶麥克去整理花園。。
有一次呢,麥克他很生氣,他說,上帝爲什麼你,如果是慈愛的,你連我的小女兒都照顧不了,她幾乎要離開這個地方了。。
他問上帝,我可不可以離開這個地方,上帝說什麼呢?我從來都是不需要求飯的,你想要離開就離開。。
在整個對話的過程裏面,我們看見上帝跟人的對話,他是給人很大的自由的,就像我們跟上帝的經驗一樣。。
在他走之前呢,聖靈他有他自己很創意的方式把他留下來,他說,哎,你要走了嗎?那邊纔是你的車子的路。。
他說,哎,別忘了這個。他把鎖匙拋給他,他說,但是你要走之前,你可不可以幫幫我做一些工作啊?。
那麥克就看着聖靈那麼溫柔的邀請他,他就怎樣呢?答應了。答應了去做什麼工作呢?聖靈就把他帶去一個園林裏面。。
這個園林有一個特徵,麥克走的時候呢,他開始發現這個地方很亂,但是他不敢說出口,他就說什麼呢?。
他說這個地方好像蠻特別的,上帝當然知道他心裏想什麼,他說你把你心裏話講出來吧,他說非常雜亂,他說對,是非常雜亂。。
他說爲什麼你管理的一個園林會這麼雜亂呢?然後他就開始在那邊管理那個園林了,在過程裏面呢,他真的是用很溫柔的方法來教導他處理一些雜草。。
還有呢,他說這裏是毒根,這個毒根就好像生命裏面如果我們有不饒恕呢,就好像有毒根一樣。。
他說小心不要碰,碰了可能會有生命的危險。可是呢,那個麥克就問了,如果這些東西是有毒的,上帝爲什麼要創造它們呢?。
就好像這些東西爲什麼上帝容許它發生呢?聖靈就回答他一個問題,就說你假設了有毒的東西就是不好的。。
這個讓我有很大的反省,就是我們人看不清楚很多的事情,我們就以爲負面的事情發生了,上帝容許它發生了,上帝就不能夠在負面的東西里面呢,弄出好的事情來。。
結果聖靈就告訴他,這個有毒的根呢,加上這個葉子呢,加起來呢,是特別特別好的療效。。
他要帶出一個信息是什麼呢?有時候很多事情不是上帝主動讓它發生的,因爲這個世界有罪惡,罪惡會讓這個事情發生。。
但是呢,上帝會怎麼樣呢?會能夠使到好的事情從我們的悲劇中出來。。
我講到一句經文,你看得到嗎?看得到我們一起念好嗎?羅馬書第八章二十六節,一而起。。
我們的軟弱有聖靈幫助,我們本不曉得當怎樣禱告,只是聖靈親自用說不出來的嘆息替我們禱告。。
弟兄姐妹你們有沒有試過,難過到一個地步,什麼話都說不出來呢?。
哈拿就是這樣子,如果你記得舊約的哈拿,他哭哭哭,哭到在聖殿面前,他無法講出來,先知以利以爲他醉了。。
因爲他常常被他的丈夫的大老婆欺負。。
你有試過嗎?傷心難過到什麼話都說不出來,我們的生命有時候會很亂,亂到我們都不知道怎麼樣去形容它。。
聖靈的工作就是幫助我們在軟弱的時候,本不曉得要怎樣禱告,聖靈就親自用說不出來的嘆息來爲我們禱告。。
就是聖靈的工作。。
所以耶穌說他拆開了聖靈給我們,我們在我們基督徒的人生的成長中,我們要讓聖靈在我們的生命裏面充滿我們,常常讓聖靈來引導我們工作。。
不是靠我們的肉體,我們很容易就靠我們的肉體去想怎樣解決這個問題,怎樣報復。。
但是如果我們容許在我們靈脩的時候等候,等候聖靈來充滿,來引導,他會讓我們想到我們本來想不到的事情。。
聖靈叫我們知道自己的生命是有多麼的雜亂。。
你知道當邁克他發現聖靈帶他去的那個院子是有多雜亂之後,聖靈跟他說什麼嗎?。
跟他說這個院子就是你的生命,就是你的生命。。
所以聖靈是叫我們看見我們自己的生命是有多雜亂的。。
你的朋友不知道的,可能你的家人也未必會知道,但是隻有你清楚,如果你允許聖靈來光照你的話,你會發現你的生命的雜亂爲什麼會雜亂,到什麼程度。。
你願不願意誠實地面對自己的生命?。
你的生命現在整理得怎樣了,弟兄姐妹?。
是不是需要上帝來幫助你規劃呢?。
有些東西是要你捨棄的嗎?你還是抓着不放嗎?。
你明明知道是上帝不喜悅的,可是你還是沒有辦法放下嗎?。
那個可能就是讓你的生命裏面的花園越來越多雜草的原因。。
另外你要小心的是什麼呢?。
生命裏面有沒有一些生命的毒根呢?。
那些生命的毒根你沒有交給神的呢?。
電影裏面說他的手自己要去碰的時候,聖靈告訴他不要去碰,因爲有些東西不是人自己可以去處理的,是要交給神的。。
結果聖靈怎麼樣呢?聖靈親自用手把那個毒根拔出來。。
弟兄姐妹,你的生命裏面有沒有不饒恕呢?。
還是一些怨恨你放不下的,你想過很多的方法是要想去處理它,但是都不行。。
上帝只是告訴你一個很簡單的信息,他說孩子啊,你做不來的,交給我,交給我,你信嗎?。
上帝能夠使萬事都互相效力。。
讓我們再看電影的場景3,比較有意思。。
耶穌帶麥克行在水面上,大家記得彼得的故事嗎?。
這個故事也放在這個電影的場景裏面。。
但是開始的時候是很戲劇化的,因爲耶穌就讓麥克去坐那個小船,他自己說我再做一點事情我就來了。。
你如果有興趣的話,你去坐坐那個小船,你可以嘗試釣幾條魚,他就去了。。
大家知不知道這個小船對麥克來說有什麼意義嗎?。
當天他的女兒被拐帶走的時候,就是因爲有這艘小船發生了一個意外。。
什麼意外呢?就是他的大女兒跟大兒子出去划船了。。
出去划船的時候,大女兒因爲好玩就站起來了,拿起了那個槳舉起來。。
哎,爹地爹地,我在這裏我在這裏,結果失去了重心,整個船翻了。。
翻了之後,再仔細觀察多一下,就發現大兒子在船下面,在水中沒有上來。。
結果麥克就衝下去遊遊遊,游到船裏面去救兒子。。
結果把兒子救到岸上,急救,終於把他救醒了。。
就是這樣一個混亂的場合,所有在那邊露營的人都跑去看了。。
結果就是那個情況之下,小女兒被壞人拐走了,沒有人看住,沒有人照顧,被壞人拐走了。。
這艘船,麥克上去的時候,他一面劃一面劃,突然間電影的鏡頭一轉,他看着那個水面。。
水面突然間,他兒子的樣子就出來了,他兒子的樣子就出來了。。
馬上整個水就好像變成黑色的,而且他的船就開始破裂了。。
所有的黑色的水都進入他的船裏面,結果他的船幾乎要沉下去了。。
他在那邊很慌張很慌張,結果他聽到一個聲音,就是耶穌的聲音。。
耶穌就走在水面上,但是他還沒有看到耶穌,耶穌的聲音就告訴他什麼呢?。
麥克,麥克你別緊張,你深呼吸,你看着我,你看着我,麥克,全部都是你的心魔在作祟。。
因爲麥克他這裏的憂傷,他這裏的悲憤,他還放不下。。
所以耶穌告訴他,都是你的心魔在作祟,你看着我,你看着我。。
結果麥克他真的掙扎到不能掙扎,他就深呼吸,結果他就抬起頭,他眼睛看着耶穌,他就定睛看着耶穌。。
結果鏡頭一轉,全部的黑色的水什麼都不見了,船還是乾的,還浮在水面上。。
結果耶穌就告訴他,一切都是自己的心魔在作祟,關鍵是什麼呢?。
要定睛在耶穌身上。。
耶穌就走到船邊,邀請麥克嘗試跟我走在水面上。。
那一幕有點好笑,因爲他非常的害怕,怎麼可能呢?。
結果你知道他怎麼樣走在水面上嗎?。
他事前先把鞋子脫了,他把鞋子脫了,他還走在水面上。。
然後耶穌就帶着他走在水面上。。
這裏呢,讓我們看見耶穌跟人的關係。。
在馬太福音14章那裏說,耶穌說你來吧,他跟彼得說,彼得就船上下船,在水面上走,要到耶穌那裏去,只因見風盛大就害怕,將要沉下去,便喊着說主啊救我。。
弟兄姐妹,我不知道你讀這段經文的時候,有沒有留意到彼得是爲什麼會沉的?。
因爲他自己把焦點放在很大的風浪那裏。。
我不知道你的生命裏面遇到的風浪是什麼?。
是在公司受到的不公平的對待?。
還是在家裏一些的人際關係總是讓你痛心,晚上睡不着覺?。
還是你自己的罪纏着你,讓你無法成長?。
還是有人曾經很深的傷害過你,你無法的饒恕呢?。
這些可能都是風浪,但是你如果把你的眼目定睛在這些事情身上呢,那就是你的心魔。。
耶穌要你做什麼呢?。
他說孩子,不要再把焦點放在那裏。。
耶穌不是叫你不要把那些當成一回事,耶穌是說他知道這些事情的發生,但是他要你呢,把焦點放在他身上。。
等一下我會解釋這些場景全部都是跟什麼呢?。
饒恕有關的。。
我們要定睛在耶穌身上,我們才能夠怎麼樣呢?。
繼續的成長。。
希伯來書這樣的鼓勵我們,他說我們既有這許多的見證人,如同雲彩圍着我們,就當放下各樣的重擔。。
脫去各樣殘累我們的罪,存心忍耐,奔那擺在我們前頭的路程,會告訴我們做什麼呢?。
注意這兩個字,仰望。。
仰望爲我們信心創始成終的耶穌。。
耶穌根本就是要在你的生命裏面創始成終的,他開始了你的信仰,他就要去完成你的這個成聖的過程。。
他是一個有始有終的上帝,我們要做的是什麼呢?仰望他。。
信仰的反省就是,耶穌呢,他要我們怎麼樣呢?把我們當成是他的朋友。。
在電影這部戲裏面呢,有一個對白很有意思,邁克跟耶穌說什麼呢?。
他說你們三個,就是爸爸、耶穌跟聖靈,你們三個都是一體的,但是你們三個,我不知道爲什麼跟你在一起的感覺比較親切。。
跟你在一起的感覺比較親切,耶穌說什麼呢?。
他說,因爲我也是人。。
他說,你不是上帝嗎?。
他把他的手拿給他看,有釘痕的手。。
他也道成肉身,成爲人。。
他就是要讓我們的生命知道,我們有一個最忠實的朋友。。
所以他常常呢,就鼓勵他跟我一起去走走。。
有一次呢,晚上呢,他讓邁克看看天上的星星是多麼的漂亮,還有流星。。
那爸爸就叫耶穌說什麼呢?你帶邁克去看看你的傑作吧。。
耶穌呢,就出去外面,讓邁克看到最漂亮的星空,好漂亮的星星,然後還有流星飛過。。
然後耶穌跟邁克說什麼呢?。
他說,你還不明白一個事實是什麼呢?。
縱然這些有多漂亮都好,你還不明白,在我們的眼裏呢,就是在上帝的眼裏呢,你纔是那個最重要的。。
弟兄姐妹,我們有時候去旅行啊,我們看到這個自然界,這個自然景啊,有多漂亮多漂亮。。
這個山谷啊,這個海峽啊,這個天空啊,這個夜空啊,有多漂亮。。
我們整天去到那邊,我們就是說,哇,哇,就拍照拍照,拍Selfie啊。。
可是呢,我們可能沒有想到,這些縱然再漂亮呢,也沒有我們在上帝眼中我們的漂亮。。
上帝在創世紀的時候就已經這麼清楚地說明了,創造了這一切之後,他再創造人。。
然後他說什麼呢?他創造人之後,他看是甚好的。。
弟兄姐妹,你看到自己的尊貴嗎?。
你看到你自己的尊貴嗎?在上帝眼裏。。
這部電影其中一個重點就是要讓人知道,我們在上帝眼裏的尊貴。。
而耶穌呢,的重點呢,耶穌這個角色出現的重點是什麼呢?。
要告訴我們呢,他可以像是我們的朋友。。
我不知道你跟上帝談話是怎麼樣的一個關係,是不是好像你把他當成是你的大老闆。。
每天你靈脩的時候是有點好像要交賬的,上帝我今天侍奉怎麼樣怎麼樣。。
還是你把他看成是一個很嚴厲的父親,你每天跟他靈脩的時候就跟他說,上帝我今天沒有不乖,今天我比較乖。。
可是呢,有一樣東西就是上帝也要讓我們知道,他跟我們的關係就好像一個無所不談的朋友。。
他關心你,爲什麼你最近是不是去學舞蹈班了,他關心的。。
他創造你就是你有一個很特別的幽默,你去到哪裏,跟朋友一起喫飯,你總是那個會逗得大家笑得很開心的。。
你很有幽默,你跟上帝說,上帝我很幽默,上帝跟你說,我知道啊,是我造你的。。
你喜歡唱歌,上帝也知道你喜歡唱歌,他像是你的朋友一樣。。
你有沒有這個感覺呢,在你的屬靈生命裏面,上帝好像也是你的朋友呢?。
我在這裏做一個小結啊,電影它有場景1234,邁克他的原生家庭是蠻悲慘的,對嗎?。
一個虐待母親跟打他的父親,酗酒的父親,使得他也殺了他父親。。
電影的二三四的一個我選的這個場景呢,是講他遇見了爸爸耶穌跟聖靈。。
這三個情景讓我們看到這位上帝呢,他是給人很多空間的。。
你去看這部電影的時候,你會發現這上帝呢,他給人很多空間的。。
他不要求這個邁克要怎麼樣想,怎麼樣做,你想留下來就留下來,你想怎麼做怎麼做,我把事情跟你解釋了。。
然後呢我們再看下去,場景五呢是開始進入饒恕的重要的嚴肅的議題了。。
邁克他面對智慧,他被耶穌帶了,明白了很多道理之後,明白了你只要定睛在我身上,就與你同在。。
明白了爸爸說,我對你是好的,你還不相信我對你是好,這就是問題的根源。。
你不相信我始終是一個好的上帝,這是問題的根源。。
聖靈告訴他,你不要認爲有毒的東西就是不好的,上帝能夠使一切的悲劇裏面呢,有好的東西出來,等等等等。。
然後爸爸也跟他說,你不要誤會以爲一切的不好的事情,都是我主動開始的,不是的。。
然後呢,在這個階段呢,邁克呢,他就被帶去,被引導去見智慧,這個角色。。
邁克面對智慧呢,要討論的是什麼問題呢?。
誰有資格審判?誰有資格做法官?這個問題。。
帶到見智慧的時候呢,智慧說歡迎你來,他說這是什麼回事?。
他說今天我們要審判,他說好,我接受審判。。
智慧說,不是你接受審判,是今天你要來審判,你要來做審判官。。
他說我有什麼資格做審判官?智慧說,你有資格。。
你怎麼會沒有資格呢?你每天都在審判,你每天都覺得這個是好人,那個是壞人。。
我不應該指這邊,這個是好人,這個是壞人。。
不是啦,這個是好人,這個是壞人,這樣比較準確,政治準確。。
你每天都在審判,這個對那個錯,這個對那個錯,這個好人,這個壞人。。
結果麥克他就說,你說的對,他沒有辦法辯解,他就說好,那好。。
他就跟他換位了,他就坐在那個審判的位置,坐下來。。
那我們要審判什麼?。
他就問他,你覺得哪一些人應該下地獄呢?。
誒,想到下地獄這個問題,有些人就問一個問題,就是說,爲什麼要有下地獄這個結果呢?。
其實下地獄是一個什麼觀念呢?。
下地獄的觀念我們在聖經裏面不是很具體的知道,它當然有形容一些東西。。
但是我們得到一個大家都能夠有共識的結論就是什麼呢?。
是一個非常非常嚴厲的懲罰,對嗎?永遠的懲罰,非常嚴厲的懲罰。。
但是問題是,爲什麼要有這個嚴厲的懲罰呢?。
其實這個嚴厲的懲罰就正正的反映了什麼呢?。
反映了神的公義還有罪的可怕。。
我覺得我們人常常都,常常都,永遠都低估了罪的可怕的程度。。
我們知道罪是很可怕,但是我想跟弟兄姐妹說什麼呢?。
當我們說我們知道罪很可怕的時候,我們還不明白罪的可怕的可能百分之一呢?。
你明白我講什麼嗎?。
就是我們知道殺人很可怕,殺人很可怕。。
但是我們所知道的可怕,從跟上帝的角度來比呢,我們還不知道殺人有多麼可怕。。
我們人已經在一種墮落眼光裏面看事情,我們不會覺得太可怕,對嗎?。
在上帝的眼裏是可怕到什麼程度呢?。
可怕到他的兒子需要上十字架,才能夠來處理這個公義的問題。。
這就是有多可怕,你明白嗎?。
可怕到他的獨生子需要用死來償還這個罪的代價,那樣的可怕。。
所以上帝所理解的罪,跟我們所理解的罪的那個可怕的程度,。
跟可憎可惡的程度,是差很遠的,差很遠的。。
好,回到這個麥克,他問他,你來審判的,我問你,哪一些人應該下地獄?。
他就給他,哇,突然間有一些影像出現,讓他看,恐怖分子,殺人犯,強姦犯。。
麥克就說,應該,應該。。
慢慢慢慢就出現他自己的父親,打兒子的,這樣影像出現的,在那邊鞭打他。。
麥克看不下去了,他說,別播了,別讓我看了,別再談下去了。。
他說,不,你要做審判官,你就審判。。
他說,應該,他很憤怒地說,應該。。
結果再播下去,麥克完全不知道的,就是他的父親在他父親小的時候,怎麼樣被他爺爺虐待的情景。。
你就看到一個罪,使得一個受害者變成另外一個罪人的可怕。。
他的父親之所以變成這麼暴力跟酗酒,跟他的原生家庭有關係。。
因爲他以前就是被他自己的父親來虐待。。
麥克頓了他發現他不知道很多東西,再問他,要審判誰?。
最後他問他,上帝是不是要被審判?。
上帝也有罪。。
最後他問他兩個人,這個就是整部戲的一個關鍵。。
問他兩個人,他說,這兩個人有罪嗎?。
有罪,智慧問他,你的大兒子有罪嗎?。
他說謊啊,他常常欺騙着你,去到女同學的家裏,有罪嗎?。
還是你的大女兒呢?。
兩個影像就出現了,在那邊,智慧站在中間,他的兒子的影像出這邊,他女兒的影像出在那邊。。
他女兒有罪嗎?他常常就是不聽你的話,很討厭你,有罪嗎?。
好,現在麥克給你選吧,如果你可以選,其中一個下地獄,你選兒子還是大女兒?。
如果是你,你會選誰呢?。
你的兒子還是你的女兒呢?。
麥克怎麼樣呢?他能選嗎?。
選得下嗎?兒子下地獄,還是大女兒下地獄?。
他選不下,他說別選了,我不行,他說你要完成這個審判,你選,你選兒子還是女兒,結果麥克說什麼呢?。
讓我下地獄,讓我下地獄,你放了他們兩個,讓我下地獄。。
智慧就告訴他,現在你明白上帝了。。
誰下地獄呢?所有的人都是他的孩子,所有的人都是他的孩子。。
所以耶穌基督自己倒成肉身,釘死在十字架。。
麥克他說我不做審判了,我以後不再審判了。。
結果這裏是談到,誰有資格審判,誰能夠掌握全面的真理,我希望弟兄姐妹你記住。。
跟我一樣一起,我們提醒彼此,我們都記住,我們不能夠掌握全面的真理,誰能夠解決道德的矛盾,我們再看。。
結果智慧給他看一幅景象,他一說我不做審判了,那個山洞裏面突然間有一個景象可以看出去的,看出去什麼呢?。
上帝讓他看到好像天堂這樣的一個情景,他的小女兒在那個很寬闊的草原,跟其他的小孩子跑來跑去,很開心的在那裏跑來跑去。。
然後耶穌也在那裏,耶穌也走過去,也把他們抱起來,那些小孩子在那邊玩得非常的開心。。
然後小女兒跑到山洞面前那邊來,她就問智慧,她看得到我嗎?。
她說她看不到你,她也聽不到你,但是她知道你在這裏。。
小女兒就怎麼樣呢?用他們父女兩個熟悉的動作來告訴爸爸她知道他在哪裏。。
很開心,跟他揮手,又跑回去玩,然後耶穌又把他抱起來,在那邊。。
我覺得如果你是在講基督教的信仰,基督教的信仰不能夠少了這個真實的盼望。。
你是一個相信聖經的基督徒,你就相信這個是一個真實的盼望,在永恆的國度裏面呢,一切都美好了。。
如果你沒有這個真實的盼望,你得不到真正的安慰。。
在神的國度裏面,那裏有永恆的美好,永恆的美好。。
電影的場景六呢,是上帝要麥克進一步什麼呢?。
饒恕殺害女兒的兇手。。
所以呢,在這一幕的時候呢,有個很特別的情景發生了。。
上帝爸爸呢,不再以那個女人的形象出現了,他是以一個父親的形象出現了。。
因爲麥克已經開始懂得很多事情了,他要帶他去,麥克去饒恕。。
麥克很難,他很難饒恕,他說,怎麼能饒恕,我做不到。。
可是麥克他知道,他說,他知道他不能夠再做審判官了,他知道一切都是交給神那裏。。
結果上帝教他,你饒恕不代表你不會再傷痛。。
你要做的可能是,你不斷地在那邊要告訴自己一千次,一千次,要靠着神的力量,才能饒恕。。
在這裏呢,有幾個反省。。
饒恕呢,在那個對話裏面講得很清楚,饒恕是明白自己不是審判者。。
如果弟兄姐妹你想要學習饒恕,第一你要叫自己知道,我們不知道全面的真理,我們不是審判者。。
饒恕是看見每個人呢,都受到罪的影響,記得嗎?麥克的父親,跟麥克的父親的父親。。
饒恕是看到每個人都受到罪的影響。。
另外呢,饒恕不是姑息罪的行爲,那個是犯罪的行爲,不是姑息它,我們還是要禁止那些行爲發生。。
饒恕是因爲什麼呢?上帝有最美好的安排,就好像到最後他的女兒,他的小女兒,被殺害的小女兒,其實也有美好的生命。。
上帝有最美好的安排,放下仇恨呢,饒恕他人呢,生命的花園纔會完整美麗。。
在戲的結束的時候呢,當他能夠饒恕的時候呢,上帝在那個情景裏面呢,讓他找到他女兒的身體,她的屍體,。
結果呢,把她包裹起來,上帝,耶穌是木匠嘛,弄了一個小小的棺材,然後女兒呢放在裏面,他讓她完成整個葬她女兒的過程,醫治她的傷口。。
你看到上帝的醫治是呵護的,是給她空間,給她時間的。。
結果呢,把他的這個棺木呢,放在他的那個很亂的花園裏面,葬在那邊,葬了之後呢,生長了一顆很漂亮的樹,很漂亮的樹,很多的蝴蝶都飛過來。。
結果呢,鏡頭一提上來呢,這個很雜亂的花園呢,乍看,雜亂的花園呢,其實是有很漂亮的一個圖案。。
中間就是一顆他的心裏面,很愛着他的女兒的那一顆很漂亮的樹生起來。弟兄姐妹,不要氣餒,如果你覺得現在的生命很混亂,上帝正在做一些事情,從上帝的角度,他不會讓你的生命繼續的混亂下去。。
如果你願意交給神,你會看到你的生命裏面有很漂亮的圖案,有很漂亮的圖案。。
電影的場景七,最後,邁克在醫院裏面跟家人的對話。因爲邁克他心裏放不下仇恨,他怎麼樣呢,他也影響了他整個跟神的關係。。
他回到家裏呢,他也不能夠跟妻子,大女兒,大兒子呢,有很親密的一個關係。。
結果呢,家裏的關係都被他一個人弄得很疏遠了。但是他從那邊回來之後呢,上帝讓他真的是告訴他一件事情,好好地去關心你的家人,包括你的大女兒,特別是你的大女兒,爲什麼呢?。
原來他大女兒一直以來開始好像不愛這個父親了,一直不跟他父親說話,爲什麼呢?他心裏面有很大的內疚。當父親跟他說,不是你的錯的時候,他說什麼呢?。
他說,我當天不應該站起來在船上,在那個小船上,我當天不應該站起來。他爲這件事情自責內疚了很久的一段時間。。
因爲邁克願意饒恕,放下,他也能夠跟家人重建那種親密的關係。他的那個朋友,結果,記下來他的以後的生命,都是非常非常地很大的改變。。
弟兄姐妹,在總結的時候,我想說饒恕是什麼呢?饒恕不是一件事情我們願不願意放下這麼簡單,饒恕是我們看到我們人很多事情不知道,我們看不到很多真理的全部,我們不知道那個得罪我們的人,他是一個怎樣的受害者。。
饒恕是什麼呢?饒恕是信得過上帝,他仍然在掌權。饒恕是什麼呢?饒恕是相信上帝他最後有最好的安排。。
饒恕是我們相信上帝是好的,而且深深地愛着我們,唯有我們相信上帝深深地愛着我們,我們纔有那個勇氣跟力量說,我饒恕你。。
我們一起低頭禱告,在這個時候我請弟兄姐妹,你就將你的心打開,讓神來觸摸你的心。。
你知道嗎?今天你來到這裏,上帝要你放下你放不下的一種怨恨,你願不願意放下做審判官的這個資格呢?你願不願意相信上帝正在積極地愛你,正在積極地塑造你的人生,他不要那個怨恨成爲你生命中的絆腳石。。
讓我們同心禱告,天父上帝我們滿心感謝讚美你,我們向你承認很多時候我們自以爲是,因爲我們很痛,上帝你知道我們很痛嗎?上帝你是知道的。。
上帝我們求你抹乾我們的眼淚,不管是我們臉上的眼淚,還是心裏的眼淚,我們求你抹乾。我們也求你拿走我們心中的毒根,因爲我們自己拿不走。。
上帝我們求你幫助我們順服你,讓我們想到耶穌基督跟祂手上的釘痕,我們就知道神的愛是一個饒恕的愛。天父啊,教我們的信心是建立在真實的盼望,看見有一天我們要經歷那美好的日子。。
我們感謝你,求你繼續與我們同在,奉主耶穌的名禱告,阿們。。
