我們在以前就說到這個門徒在耶路撒冷做了見證。。
那麼這個就是從二章一開始到六章的七節,都是講到門徒在耶路撒冷做的見證。。
有筆的講到,他見證耶穌就是神所設立的基督。。
教會就在五雄紀那天就產生了,門徒他們就過了一個彼此相愛的生活。。
當時一些門徒還是挺困難的,所以有的就拿出來大家一塊來分享。。
他們也徵到使徒的教訓,那麼就有外面猶太人給他們的逼迫。。
那麼他們裏面有一些困難,有些紛爭。。
那麼有一些講希臘話的這些從外地回來的這些猶太人呢,他們的寡婦沒有得到很好的照顧。。
那麼就引起兩部分的人,一部分就是本地的人,一個是從外地回來的人,都是猶太人。。
他們因爲背景不同,所以他們中間就是有紛爭。。
那麼使徒們,他有神給他們的智慧,他就從中間讓他們選出七個人來管理給寡婦飲食、生活供應的問題。。
所以這個外面有逼迫,內部又有紛爭,對一個剛開始的教會來說是很困難的。。
但是感謝神,神管理這個事情,也給使徒有智慧,讓他們能夠處理好這些問題。。
所以這個教會就慢慢地傳呼應,在耶路撒冷的地方,呼應就傳開了。。
所以到六章第七節開始,就講到這段時間在耶路撒冷做見證的一個總結。。
所以耶穌在祂離開蒙徒昇天的時候,就跟蒙徒說過了,祂說你們要等在耶路撒冷,。
那麼聖靈會臨到你們,那麼你們就要得到能力在耶路撒冷,在猶太、全地、撒瑪利亞直到地底做我的見證。。
所以第一節先在耶路撒冷,所以到六章六節,他們在耶路撒冷已經做了見證了。。
所以第七節就有一個總結,就這段神的工作做了一個總結。。
第六章的第七節說,神的道興旺起來,在耶路撒冷,蒙徒、僧母加徵的甚多,也有許多祭司信從了這道。。
你看耶路撒冷這段時間,我們看到在下面就是要開始講到在猶太、全地跟撒瑪利亞做的見證了。。
就從六章八節開始,一直到九章的三十一節,這麼幾章聖經就要講到在猶太、全地跟到撒瑪利亞這一帶地方做的見證了。。
這個見證主要是用三件事情來描述的。第一件事情就是司祭坊的尋道在第七章講的。。
第二件事情就是斐立,斐立就是七個管飯食的人中間的一個,他也是被聖靈充滿大有星星,他就離開耶路撒冷以後就到撒瑪利亞這個地方去傳福音。。
這個就是他的胡適,這個就是斐立的胡適。第三件事情就是掃羅了,掃羅信了主了,這是到第九章了。。
所以我們看見在這一段時間,他說到在猶太、全地、撒瑪利亞做主的見證,這個有三個人所做的工作,三個件事情來概略地說到這段時間見證怎麼樣傳開的。。
第六章下半章到第七章是講到司祭坊的尋道,第八章講到斐立在撒瑪利亞的傳福音,第九章就講到掃羅信主。。
這個掃羅就是保羅,因爲掃羅是希伯來的名字叫掃羅,保羅就是在外邦人,在外邦中間用的是保羅,其他兩個是一個人。。
所以這段時間,從六章到第九章,這個段時間的見證,最後也是有一個總結。。
我們看到在九章的三十一節,把這段時間的福事也做了一個簡單的見證。。
我們聽說那時猶太、加利利、撒瑪利亞各處的教會都得平安,他舉了這幾個地方,猶太、全地和撒瑪利亞。。
各處的教會都得平安,被建立了,屬靈的情況就凡是敬畏主、蒙聖靈的安慰,人數就增多了。。
這也是到第二階段,猶太、全地跟撒瑪利亞他們做見證的一些主要的工作,做一些總結。。
下面我們就要來看第一件事情,屍體反尋道了。屍體反尋道,教會受到逼迫,爲什麼會這樣呢?是神用來把信徒分散到各個地方去傳福音的一個方法。。
因爲福音不能單單在耶路撒冷,主耶穌跟他們說的,不但在耶路撒冷,還要到擴大,到猶太跟撒瑪利亞,還要再擴大,要一直到地級,到世界上,所有的地方都要聽見耶穌基督的福音。。
所以第二階段就是要往外傳,那也很可能在初期教會的話,在耶路撒冷教會,他們覺得我們蒙聖的祝福,我們有了教會,開始產生了,主的工作也做得很好,那他們或者就會一直想留在耶路撒冷。。
但是神的心並不單單在耶路撒冷,他還要擴大,怎麼辦法呢?就是利用用的這些外科的逼迫,讓他們能夠離開耶路撒冷,到各個地方去,到世界各個地方能夠把福音傳開。。
所以這些我們可以看到,這個人所記載的一些事情,叫我們看到當時教會有一個屬靈的能力,教會是有生命力的,所以這個屍體犯的尋道就放在這一段工作的第一件事情裏頭。。
開始就說到屍體犯被捕了,因爲屍體犯,依八戒說,他是充滿了滿德的恩惠能力,在民間行了大騎士和神蹟,所以這個屍體犯是七位管理飯食的弟兄中間的一位,他也能夠行神蹟騎士。。
就是他就把福音做見證,在耶路撒冷這個地方傳開,因爲當時的耶路撒冷有很多的會堂,除了聖殿以外,他們平時在別的地方就會在自己的會堂裏面來敬拜神。。
會堂不一定是很大,也可能就是人家一個家裏,或者一個很簡單的房子。有的資料說,當時的耶路撒冷有三百多個會堂,很多很多。。
這些會堂還是一直堅持猶太教這樣的傳統思想,他們不認耶穌是救主,他們是敬拜耶和華,但是他們不承認耶穌是神所差遣的彌賽亞。。
就這些會堂的人就起來了,就會覺得這些門徒所傳的不對,所以就是要來跟他辯論。。
那就跟斯蒂法辯論了,斯蒂法是以聖靈和智慧說話,他有智慧,他也有聖靈充滿,所以會堂的人抵擋不住,買通的人做假見證,給斯蒂法加上了三方面的罪名。。
這三方面的罪名都是關於宗教性的,不是政治性的,因爲在猶太人裏面,當時他們有這樣的權利,就在宗教事務方面,他們自己有一個法庭。。
但是違反他們宗教的事情的話,羅馬能允許他們按照他們宗教的一些規定來處理他,所以他有個宗教的審判權。。
那麼這個權當什麼地步呢?最厲害的,可以鞭打人,如果你違反他們所說的規定,你可以鞭打他,你可以用石頭把他砸死。關於這方面,宗教法庭在當時還是比較厲害的。。
那麼他告斯蒂法三方面的罪行,一方面就是褻瀆神,對神不是很尊敬,對神有一些褻瀆的話,還有褻瀆摩西跟瑞法,摩西他們認爲是最偉大的領袖。。
把瑞法帶到猶太人中間,如果你對摩西對瑞法有什麼不同的意見,那麼這也是犯了他們宗教的法律。。
第三個就是他們說斯蒂法貶低聖殿,所以這樣的話就覺得斯蒂法非常的違反他們的規定,所以會堂的人就煽動這些百姓,長老,文士都起來要捉拿他,把他帶到宗教法庭,。
那麼現在這個逼迫本來是對使徒逼迫,彼得約翰都被帶過到宗教法庭被審問過,那現在擴大了,擴大到信徒身上了,所以這個逼迫越來越多了。。
那麼他告斯蒂法三方面的罪名,那麼斯蒂法也從三方面來駁斥他們的控告。。
那麼在第七章第二節的第二節,十六節,他對神在列祖時代的工作的認識,他對神怎麼認識的,他把自己對神怎麼認識的在這個第七章裏頭就講了,然後他也講到他對摩西的認識,對瑞法的認識,那麼第三個方面呢,他對聖殿的認識。。
所以猶太人不是告他三方面的罪名嗎?他就從三方面,他對這三方面的認識來把自己的看法說出來,把神的什麼心意說出來,讓他們看見他們所控告的是沒有根據的。。
那麼他的反駁這些猶太人的控告裏頭呢,他是要想表明,表明現在我們基督徒所講的信息呢,跟舊約神所啓示的精神是完全一樣的。。
不是說跟舊約完全一樣,所有的都一樣,就是他跟舊約神的啓示裏頭,就是他有一個精神的,有個精意,是什麼?他要把這個精意說出來,所以這個基督徒的信息呢,並不是一個新的發明,還是在舊約聖經裏頭,神所啓示的精神裏頭,。
並不是單單是表面的一些字句,乃是說的神的根本的原意是什麼?。
那麼斯蒂法的目的呢,就是要表明耶穌呢,他在地上所遭遇的,也是經歷過亞伯拉罕、約瑟、摩西這些猶太人認爲是很偉大的領袖,他所遇過的遭遇。。
他們都是一開始說這三個大人物,百姓都不接受他,到後來才接受的,那麼這個說耶穌呢,也是經過這樣的事情,耶穌也不被人接受,但是呢,他所做的正是神所要做的。。
所以下面呢,斯蒂法呢,就開始講到神在列祖的時候,這個時代,他所對神的認識,他第一個呢,他認識神是榮耀的神,是神呼召亞伯拉罕來到迦南帝,。
那麼結果呢,他就成爲猶太人的祖先,迦南帝呢,就成爲猶太人的聖帝了,所以這樣的話呢,就告訴說呢,神是榮耀的神,神是榮耀的神。。
他是在榮耀中間向亞伯拉罕顯現,亞伯拉罕接受這個神的啓示,接受神的呼召,他就順服了,那麼他就來到神應許給他的這塊迦南帝,就來了。。
所以他來的時候呢,也不是本地人,所以如果現在的本地人看不起從外地回來所希臘文的這猶太人,他們如果他們認爲只有在巴勒斯坦這個猶太人才是正統的,那麼其他的都不夠好,那這樣的話呢,就不是跟亞伯拉罕羣衆不一樣。。
因爲亞伯拉罕也是從外地來的,所以亞伯拉罕呢,離開他本來的地方,來到迦南,神呼召他出來,他就順服了,看來是很冒險的,因爲他不知道那個地方什麼情景。。
那麼神激烈向他顯現,這麼榮耀的神在榮耀中間向他顯現,他就順服,他就來了。。
一開始亞伯拉罕來到這個英許地的時候,他並沒有產業,也沒有兒子,他也沒有地,就是他的妻子去世的時候,他連葬他妻子的地都沒有,後來是跟他買了這塊地,才把他的妻子安葬下來。。
所以他剛來的時候,他什麼都沒有,但是呢,神是信使的神,神既然是呼召他出來,神就要負他完全的責任。。
後來呢,神的英許都成就了,就從以撒,從雅各,一直到十二個支派,從他出來不過是幾個人,到後來成爲幾萬人,幾十萬人。。
這幾年的話,經過好多的事情,約瑟被他的弟兄出賣了,但是呢,神很信使,神就用了這個約瑟到埃及受苦,被關在監,後來因爲解懵,他就得到法老的提拔,他當了法老的宰相,法老底下最大的官。。
他解懵呢,就是說,埃及將來有饑荒,那麼你應該是怎樣的做,纔可以使埃及人不會都死掉,那麼他就有這樣的一個神給他的帶領。。
那麼他就這樣呢,就保全了以色列人全家的信任,約瑟的全家,除了他在埃及以外,其他的人還留在巴勒斯坦這個地方。。
後來他就經過很多的遭遇以後,那麼他們全家也都搬到埃及這個地方,那麼他們纔在大饑荒中間,他們的性命才被保留下來。。
所以斯帝範說,他沒有褻瀆神,他說今天的猶太人就像約瑟的哥哥一樣的,當時要害死他的弟弟,但是猶太人今天也想逼迫基督徒,所以基督就好像當年的約瑟一樣的,他救了這全家。。
這個也是因爲約瑟也是基督的一個預表,神並沒有告訴亞伯拉罕他立刻就有徒弟,也沒有說將來你立刻會有怎麼樣。。
而且在第七章裏頭,還說到第七章第六節說,神還對他說,你的後裔要寄居在外邦,將來你的後裔要離開本來的地方在外邦。。
那麼他們要叫他們做奴僕,要苦待他們四百年。所以神並沒有告訴亞伯拉罕,你順服我到了迦南地的話,立刻就什麼都好了,你就有地了,就有產業了,就有子孫了,沒有,神沒有允許他立刻得到什麼。。
相反,神還說,你的後裔要做奴僕,做奴隸,而且不是一天兩天,要四百年,四百年就是一個很長的階段。。
但是神跟他說,以後他要叫他們出來,神還要懲罰那些壓迫他的人,所以你看見神當時就是跟亞伯拉罕有這樣的一個應許,講到幾百年以後,他們才能夠真正得到自由。。
所以當時的猶太人,在斯蒂法那個時候的猶太人,他們還是一個頑固奴,還是受到羅馬人的壓迫,但是有些人還要離開本地流浪到外頭去,但是神同樣的要懲罰這些壓迫猶太人的人。。
意思就是說,如果你今天本地的猶太人要逼迫從外頭回來的猶太人,或者今天的猶太人姓猶太教的要逼迫基督徒的話,那這個不是把過去都忘掉嗎?。
雖然這祖宗也受過逼迫,但是神最後還要叫他們回來。。
下面斯蒂法這裏面就講,你們的祖宗雅各後來下到埃及,後來在埃及死掉了,就在第七章的十五節,雅各因爲饑荒就離開本地到埃及去了。。
後來雅各在埃及也死掉了,等到以色列人他們離開埃及了,就他們回到埃及了。。
雅各死了以後,他就吩咐月色說,我不能葬在埃及這個地方,你要把我的遺體回到葬在巴勒斯坦這個地方。。
他們就把雅各的屍體,棺木運回去,葬在世間的地方。世間什麼地方呢?就是撒瑪利亞的地方。。
他們就說,你們的祖宗雅各並不是葬在耶路撒冷最好的地方,他是葬在撒瑪利亞的世間。撒瑪利亞是一個猶太人看不起他們的地方。。
他們認爲這個地方的人不是純粹的猶太人,因爲在撒瑪利亞的地方有外地的人移民過來的,跟猶太人他們混合以後,他們有來往有婚姻以後,撒瑪利亞人不算是純粹的猶太人,所以正統的人看不起撒瑪利亞人。。
我們記得在約翰福音第四章,耶穌經過撒瑪利亞許家這個地方的景堂跟那個婦人的談話。。
一般的猶太人他們要從南方要回到北方加利利這個地方,都不通過撒瑪利亞,要繞到別的地方,寧可多走點路,他們也不願意經過撒瑪利亞。。
所以撒瑪利亞這個地方是猶太人所看不起的地方。。
但是你能不能主宗雅各呢?確實站在撒瑪利亞這個地方,意思就是說你不要認爲神的工作只是在猶太地,其實亞伯拉罕他也不是生在巴勒斯坦。。
你這樣的話,就不要把你們是生在本地的人才是最優秀的,其實你們要想到你們的祖宗也不是這樣的情形。。
這是釋迪彈講到在列祖的時候他們神的工作是怎樣的,然後他要接下來就要講到摩西跟律法的認識。。
因爲猶太人說他貶低摩西,講他改變律法,他要講到他對摩西跟律法的認識。。
神是接着摩西來拯救以色列等的,他從埃及把六十萬壯丁以及其他的婦女孩子帶出埃及,而且在西南山底下,神也接着他把律法賜下來。。
但是摩西是誰呢?摩西從小的時候是在埃及的王宮裏長大的,所以看來他的意思是告訴這些猶太人,這個畜生你是什麼畜生,你是在什麼地方生長,這些事情都是次要的。。
你像摩西,他的畜生並不是很好,但是他生長的地方也不是在巴拉斯坦這個地方,但是神卻是用他作爲救主,把以色列人從埃及帶出來。。
所以摩西可以說是耶穌的預表。摩西是受神的託付,把猶太人、以色列人從圍爐之地把他救出來,叫他們脫離奴隸的情況來到迦南。。
耶穌是神所設立的救主,他要把人從罪裏頭救出來,所以摩西就是耶穌的預表。摩西並沒有貶低摩西,摩西是耶穌的預表。。
那麼耶穌也像摩西一樣把人從罪責救出來,所以摩西預言將來有一位像他的先知,所以你們要聽他。。
所以當時的猶太人不傾從摩西,就像今天的猶太人不傾從耶穌基督一樣,所以他認爲摩西是一個很偉大的人物,他並沒有貶低摩西的作用,但是他是耶穌基督的預表。。
猶太人說他改變瑞法,那麼他就要把瑞法本身的用意告訴大家,他說瑞法的中心是敬畏神,瑞法不是一條一條的規定,是外面的規定,瑞法的中心是叫你敬畏神。。
有很多的祭,獻祭,猶太人的獻祭很多,有這個祭,有那個祭,在每天要獻祭,每個星期要獻祭,每個月月初要獻祭,還有七個節期,很多的祭要獻,那麼他會規定很詳細,今天是獻什麼祭,要多少是牛,多少是羊,都規定很詳細。。
爲什麼這麼規定呢?實際上講到瑞法的中心是敬畏神,獻祭也是敬畏神,但是以色列人當時他們不清,他們有這些瑞法,但他們卻不遵守瑞法,他們做了金牛犢,要去拜金牛犢。。
要讓金牛犢帶他們回到埃及的地方,本來受苦的地方,所以他們是猶太人,以色列人在改變瑞法,基督徒並沒有改變瑞法,基督徒不過就是把瑞法本身的實際跟他的目的提出來。。
所以,不是單單守瑞法的外表,按照條條一條條來守,而是看到瑞法什麼作用呢?叫我們敬畏神,瑞法是神規定來保護這些百姓,他們在生活上,在行爲上,在經敗上,在人的關係上,各方面都能夠合乎神的心意,瑞法是起到這個作用。。
不是一條條來遵守,所以當耶穌在市場的時候,猶太人也問,什麼是瑞法中間最大的誡命?。
瑞法有六百一十三條,耶穌並沒有說哪一條是最最重要的,耶穌跟他們說,第一就是要愛神,不管你的瑞法上講很多規定,目的是叫你愛神,其實也是相反的,就是愛人如己。。
一個是愛神,一個是愛人,這就是瑞法的中心,並不是這條條的規定,所以在耶穌的時候,已經把瑞法的要義跟他們講了,所以基督徒現在不是去改變瑞法,而是把瑞法本身的意思和目的能夠行出來。。
猶太人說他是貶低聖殿,斯蒂法人在他的講話裏頭就說聖殿只是代表神安息的地方,聖殿並不是一個房子。。
他說在這個房子裏頭要種在這個房子,種就是爲什麼神要讓他們在曠野的時候有一個會幕,在到了耶路撒冷以後,所羅門建了個聖殿。。
所以聖爹自己說,難道我要住在這個地方嗎?難道我這心所種的就是這個房子嗎?不是的,聖殿是代表神安息的地方,是代表神的同在,所以什麼地方有神的同在,什麼地方就是神的聖殿。。
所以神的聖殿實際上不是房子,不是一些聖物,是月櫃,或者是橙色餅的桌子,也不是燈臺,不是這些東西,聖殿是敬拜神的地方,是一個能夠來敬拜神。。
所以以色列人他們只是注重聖殿外表的輝煌,外表的東西,卻常常是忽略了真正的心像的神是怎麼樣的。。
所以以色亞在《以色亞書》裏頭也就責備這些百姓,他說這些百姓親近我,是用嘴脣來尊敬我,但他們的心卻是遠離主。。
外面是叫他們很熱心,每個星期安息日他們都來敬拜神,每個節期他們都來敬拜神,他們籤的紀,規定多少他們就要按照多少來做,但是他們是嘴脣敬拜,但是心卻不敬拜。。
這樣的敬拜不是神所要的,這樣的敬拜也不符合聖殿本來的意思。。
他們把聖殿裏頭的灰木裏面的東西看得非常重要,但是卻沒有很好的用心靈誠實來敬拜祂。在沙漠的時候,那段時間以色列人跟斐理斯人打仗,結果以色列人失敗了,被打敗了。。
他們怎麼辦呢?他們說我們要把這個月桂搬到前線去,我們以爲月桂的話我們就可以打敗斐理斯人,結果月桂也沒有用,到了前線以後還是打敗仗,月桂被斐理斯人給擄去了,你看他們能夠用這個月桂去打仗,難道這個是神要他們造一個月桂的意思嗎?。
不是,月桂是一個見證的桂,裏面放了兩塊石板,就是你們要注重神給你們的命令,你們要遵守神的話,不是用來打仗,把這個拿出來以後就可以打聖仗。。
所以以色列人他們常常犯的這個毛病,當以色列猶大國快要亡國以前,神興起一位先知叫做耶利比,耶利比一直告訴猶太人百姓說,你們將來要被辱,將來要亡國,他們說不會的,我們怎麼會亡呢?。
如果我們有聖殿,你看看這個聖殿多麼輝煌,神與我們同在,我們怎麼會有亡國呢?他們不聽,他們以爲有聖殿就可以保證他們安全無事,卻不想到神要他們的不是單單有一個聖殿,神要他們的是來敬畏神,遵守神的話,來聽神的話,這是神所要的。。
如果聽神的話,神與他們同在,再強大的敵人也不會能夠打敗他,如果你不聽神的話,就再少的敵人也可以把猶太人打得一敗塗地。。
所以這些猶太人他們只是看重這些聖物的一些外表的情況,沒有想到他們真正的最重要的就是來敬畏神。。
這一篇的講道是《使徒行傳》裏頭最長最長的一篇,你讀的話,三兩分鐘你讀不完,至少你得花十分鐘的時間才能把這一章讀而想得到。。
所以我們不能夠把一節一節這麼來思想,但是總的看到,斯蒂法是從以色列人和猶太人控告他們這三方面,控告他褻瀆神,控告他要改變律法,控告他也不聽神的話。。
所以斯蒂法在這一篇講道里頭實在是看出來,這個是一個最長,但是也是最有力的一個反駁。。
誰說到斯蒂法呢?他是被聖靈充滿,所以聖靈充滿不單單說一些方言,聽到一些什麼聲音,聖靈充滿給他能力,給他口才,以致他能夠在這麼多人的面前能夠把神的心意說出來。。
那我們稍微做一下小節,這個裏面是有很豐富的內容。。
首先,以色列人的心定,他不接受斯蒂法的神變,用石頭把他打死的。其實他的話還沒有講完,但是不等他講完,人家說你褻瀆神,就拉出去用石頭把他打死。。
所以古代世界說,衆人聽見這話就極其惱怒,向斯蒂法咬牙切齒。。
這幾句話,當時的西方,這些猶太人,他們的態度,他們的心是怎樣情況?他們心很硬,他不接受斯蒂法的神變,用石頭把他打死的。其實斯蒂法的服事剛剛開始,但是就是被這些暴力把他結束了,但是他是一個偉大的基督徒。。
所以人一生的偉大,不是看他做了多少工作,不是看他在世上活了多長時間,他只能按照神的心意,在當時受逼迫的時候爲神站住,把神的心意來告訴百姓,同時也給基督徒一個很好的榜樣。。
第二個,斯蒂法在這篇講道里,你看到他有什麼特點呢?他不是變,我是怎麼說的,我講的怎麼合理,他是用猶太人以色列的歷史來講道他對神、對摩西、對律法、對聖殿的正確認識。。
這樣,用這個歷史來駁斥他褻瀆神、褻瀆摩西、要改變律法這些宗教。。
所以斯蒂法就表明,耶穌其實也經過亞伯拉罕、約瑟、摩西這些人,都是神的僕人,他也經過這些僕人的造詣。。
他說,如果你們今天看到這三個人是你們認爲是神所重用的人,你說我毀謗神、毀謗摩西,那說明你們對摩西是很尊重的,那如果你們尊重摩西的話,如果你們尊重亞伯拉罕的話,那麼你們應該尊重神所差來的僕人,耶穌基督。。
耶穌也是神的僕人,祂來到世上就是做神的工作,祂說你們也該尊重祂,你們今天接受摩西、接受約瑟、亞伯拉罕,那麼你們也應該接受耶穌基督。。
他們對這三個神所重用的僕人,一開始也是拒絕,摩西在領以色列人從埃及在路上四十多年的曠野的時候,他們也不喜歡摩西,常常有怨言,怨言說我們要想喫肉,沒有喫肉,我們想喫黃瓜,沒有黃瓜。。
但是最後,等到最後,他們被領到迦南地的邊境的時候,他們對摩西是很尊重的。。
所以你們這些人,你過去你們拒絕耶穌,你們也應該接受耶穌,耶穌也是神的僕人。。
爲什麼斯提法要講以色列歷史?因爲講歷史的話,那用了很長的時間,就是能夠說出他對神是什麼認識。。
從歷史中間來看到對神、對摩西、對律法、對聖殿的正確認識,來駁持他們控告的這些不合理的地方。。
因爲你要真正瞭解耶穌基督的話,跟他來到世上所做的工作的話,你就一定要從希伯來人或者以色列人過去的歷史來看。。
所以他就從亞伯拉罕一直講,一直講到所羅門的聖殿,這裏面經過多少千年了,這麼幾千年的歷史。。
爲什麼呢?好像初看起來,表面上看起來,好像斯提法好像在講猶太人的歷史,好像跟控告他的罪好像沒有關係。。
但是呢,這正是傳福音的好方法。。
所以他在指出以色列人他們對神的意識不是很正確地去了解、去實行的話,他就看出來他們所舊的信仰慢慢已經是走下坡,不符合神的心意了。。
所以他們基督徒出來的話,他們是改正了過去這些舊的東西,講歷史的話,就過去舊的東西哪個地方不對的,哪個地方是錯的,現在要改正過來。。
所以舊信仰跟新信仰經過歷史的話,你就會看得很清楚了。。
那講歷史呢,不是單單講歷史,那是講神的心意在過去怎麼被人不接受,到今天還是被人不接受。。
所以過去神的祝福,因爲人的悔改而得到祝福,今天以色列人也應該悔改才能得到神的祝福。。
所以歷史很重要的,所以有些人在讀聖經的時候,初心主的人,就覺得聖經這麼多字,講的是猶太人的歷史,跟我們有什麼關係啊?。
我們現在在二十世紀的人,還要去想到在多少世紀以前的這些歷史嗎?。
歷史是講我們過去神是怎麼做的,神對待人,怎麼帶領人從錯誤到正確,從落後到進步,從做奴隸怎麼做神的兒女。。
歷史就是叫人看見過去神所走過的,所帶領人走過的路。。
所以這個歷史是很重要的。。
所以我們讀聖經呢,不單單讀行約,我們要讀究約,歷史是我們的見解,以歷史做我們的見解。。
歷史中間所犯的錯誤,人所犯的錯誤,在今天我們就不應該再去犯。歷史上覺得好的東西,今天我們仍然要堅持。。
第四點的話,就是說神的工作過程中間有前進的,它是不斷的往前,而且有變化的,不是一成不變的。。
你不能說拿四千年以前,幾千年以前神給摩西的內法,你要在今天來用,不是神的工作一直有前進,一直有變化。。
所以我們要根據神在當時他爲什麼有這樣的律法,他的經歷是什麼,教我們是守一條條律法呢,還是把律法的經歷能夠守住。。
所以這個也講到神的祝福,神的祝福也不是隻在以色列,也不是隻有聖殿,所以神的祝福是很大的,祂祝福普天下的人,祂要萬人各就,不願一人成論。。
祂要把祝福給以色列,祂要祝福地上所有的人,但是人呢要來悔改,來相信,來歸向祂,這樣纔得到神的祝福。。
而且神的祝福也不是隻在聖殿,聖殿是神用來表示祂同在的地方,如果你不要神,你離開神,聖殿對你的話一點都沒有用。。
最後一點的話,我想提到的,我們看到斯蒂法跟控告他的人,他們兩方面是完全不同的。。
斯蒂法是一箇中性的人,但是那些把石頭俑打死他的人呢是有狂熱的,也沒有理智,也不好好思想,也沒有好好聽他的話,就把他用石頭打死了。。
但是你看出來,斯蒂法是個剛強的人,一個人面對這麼多的羣衆,狂熱的羣衆,他是很剛強的。。
那麼那些控告他的人呢是懦弱者,他們要用暴力把這個正義的聲音,把正確的聲音把他壓下去,這是一種懦弱的。。
那麼斯蒂法是真實的,但是一個呢是一個錯誤的。所以從這個斯蒂法這篇的講道里頭,裏面包含的意思是很豐富,直到今天放在聖經裏頭,也就給我們很多的思想。。
我們要感謝神,神帶領福音傳達一步一步的往前走,耶路撒冷完了以後,接下來就要到撒瑪利亞,到耶路撒冷的原地。。
我們以後還會逐漸看到,還要傳到地級,傳到很遠的地方。我們要感謝神,神所做的真是非常的奇妙。。
感謝天父的恩典,你是榮耀的神,你是在歷史歷代中間不斷地做工,把我們這些人引到你的心裏面來。。
你恩待我們,也讓今天我們生活在二十世紀,我們能夠明白你的心意。接着你的話,整卷的聖經,我們看見你是滿有智慧,你是榮耀的神。。
求主保守我們,讓我們看到你的工作,也看到你在工作中間的心意,讓我們能夠一直跟隨你,滿足你的心。。
我們把我們所讀到的聖經放在主的手中,求你繼續教導我們,我們這樣禱告感謝賜封耶穌基督的名。。
