(主席)一起祈禱。
(主席)我們是。
(主席)每個星期都齊集來到你自己的面前。
(主席)我們教會的眾弟兄姊妹。
(主席)是屬於你自己的。
(主席)陽系你國度的子民。
(主席)我們來到你面前敬拜你的時候。
(主席)讀你自己的華語。
(主席)我們唱詩歌。
(主席)是重讚你的作為。
(主席)我們讀你華語的時候。
(主席)我們思考。
(主席)我們默想。
(主席)你華語對我們所要說的話。
(主席)這些都是你所閱納的敬拜。
(主席)我們在這裡離開之後。
(主席)同樣的。
(主席)你是預期我們。
(主席)並沒有因為這個緣故就離開了一個敬拜的場合。
(主席)就不再敬拜。
(主席)你仍然是預期我們有一個敬拜的人生。
(主席)我們在外面的所言所行。
(主席)和我們在你面前的所言所行。
(主席)你都有同樣的期望。
(主席)求天父幫助我們。
(主席)你知道我們本來是塵土是軟弱的。
(主席)你在我們這裡。
(主席)聚集在你面前的時候。
(主席)藉著你自己的華語。
(主席)是激勵我們。
(主席)警惕我們。
(主席)是勸勉我們。
(主席)也造就我們。
(主席)讓我們生命。
(主席)在你面前。
(主席)是真的好像大衛說的。
(主席)你賜給我們一個喜樂的靈。
(主席)讓我們再一次在你面前是踴躍、跳躍、能夠有喜樂。
(主席)能夠有盼望的時候。
(主席)我們的生命就注滿了活力。
(主席)因為在你面前。
(主席)我們重新得到一個清潔的良心。
(主席)誰聽我們這樣祈禱。
(主席)逢救主耶穌基督命求。
(主席)對嗎?。
(主席)和大家分享的題目就是。
(主席)不能認錯的文化。
(主席)不過題目很多時候都是題目。
(主席)題目有可能會譁眾取寵。
(主席)可能不會。
(主席)但是。
(主席)去到內容始終都是我們在聖經裡面。
(主席)這次在大衛的詩篇裡面。
(主席)我們怎樣來看裡面所說的話。
(主席)那件事本身大家應該知道。
(主席)記載在《撒姆爾記下》十二章那裡。
(主席)大衛所做的事情是。
(主席)有空得濟。
(主席)是應該的。
(主席)有空得濟聖經沒有說的。
(主席)一天。
(主席)日落西斜。
(主席)他上去屋頂那裡看見。
(主席)有一位女士。
(主席)沖涼。
(主席)沐浴。
(主席)他就動了淫念。
(主席)將她接了過來。
(主席)跟她發生關係。
(主席)但是這位女士其實無論是。
(主席)有結婚沒有結婚。
(主席)這個位置都不是太相關的。
(主席)但是這個正正就是結了這位女士。
(主席)大衛就把心一橫。
(主席)就動了殺機。
(主席)因為他跟這位女士發生關係之後。
(主席)是發覺這位女士。
(主席)是有了新人。
(主席)她其實是出古惑的。
(主席)如果你看過故事。
(主席)她不是馬上調烏尼亞。
(主席)就是拔士巴的老公。
(主席)就調她上戰場站在最前面的一方。
(主席)然後他召她回來。
(主席)見到你這麼辛苦。
(主席)不如休息一下吧。
(主席)有些R&R。
(主席)Rest and Recreation。
(主席)好像當兵那些。
(主席)有一隻戰艦美國的海軍。
(主席)進來香港靠岸上岸。
(主席)那班水兵就R&R。
(主席)其實他希望。
(主席)烏尼亞和拔士巴。
(主席)回到家的時候。
(主席)會行夫妻之禮。
(主席)將來的寶寶就不關他事了。
(主席)因為那時候沒有DNA測試。
(主席)就算生出來的樣子不像他爸爸。
(主席)也沒得說了。
(主席)大衛出蠱惑。
(主席)想掩蓋他所做的事。
(主席)當然烏尼亞就很敬虔。
(主席)打仗。
(主席)我們現在說有公務在身。
(主席)烏尼亞不是以色列人。
(主席)是黑人。
(主席)所以他其實是一個僱傭兵。
(主席)在這個故事裡面。
(主席)烏尼亞和大衛是一個很強烈的對比。
(主席)烏尼亞做一個僱傭兵。
(主席)看錢份上,拿命去搏。
(主席)回到家的時候。
(主席)說我是。
(主席)現在說有公務在身。
(主席)在戰場上打仗。
(主席)是不會回來。
(主席)跟太太有歡悅的時間。
(主席)因為他現在是分開出來的。
(主席)是不能夠做正常人做的事情。
(主席)他反而很正氣。
(主席)但是就將大衛的計劃。
(主席)一盤水潑在大衛的頭上。
(主席)大衛又要再想一個辦法。
(主席)再進一步。
(主席)原先是蓋的。
(主席)接著就殺了。
(主席)就叫楊岩調烏尼亞上前線。
(主席)攻城牆的時候。
(主席)就走到城牆下面。
(主席)表演一下就行了。
(主席)讓他立功。
(主席)約翰當然知道大衛想做什麼。
(主席)約翰其實是知道了大衛所有的秘密。
(主席)所以後來約翰的下場。
(主席)都是到了所羅門的時候。
(主席)就不是大衛的時候了。
(主席)結果烏尼亞就做了箭豬。
(主席)死了。
(主席)上帝就差遣先知拿丹。
(主席)你可以問的。
(主席)其實我們永遠讀聖經。
(主席)你讀《撒姆爾的下》。
(主席)你永遠可以問。
(主席)為什麼上帝在那裡不制止大衛。
(主席)為什麼做了發生了這些事之後。
(主席)才找拿丹去。
(主席)講個故事給你聽。
(主席)指出他所犯的罪。
(主席)我們永遠都可以問這些問題的。
(主席)也都是沒有答案的。
(主席)也不是完全沒有的。
(主席)就是說我們人所做的事。
(主席)始終人都是要負責。
(主席)大衛自己明白的。
(主席)所以剛才我們讀的經文裡面。
(主席)第十一節。
(主席)五十一篇的第十一節。
(主席)不要刁棄我。
(主席)使我離開你的面。
(主席)不要從我那裡收回你的聖靈。
(主席)不要從我那裡收回上帝你的靈。
(主席)其實大衛明白一點的。
(主席)當他做的時候。
(主席)他在想什麼。
(主席)他要掩蓋的時候。
(主席)他在想其實他上面看到的時候。
(主席)將拔士巴接過來的時候。
(主席)他在想什麼。
(主席)發生事情之後。
(主席)他想掩蓋又在想什麼。
(主席)然後他想殺人。
(主席)動殺機。
(主席)吊阿烏尼亞上前線。
(主席)他又在想什麼。
(主席)在想的過程裡面。
(主席)他有沒有掙扎呢。
(主席)我懷疑他是有的。
(主席)起碼在這裡說。
(主席)求你不要從我那裡收回你的聖靈。
(主席)大衛認為人能夠向善。
(主席)其中一個很主要的原因。
(主席)都是因為上帝的靈。
(主席)在我們當中與我們角力。
(主席)不是說人完全沒有善的可能。
(主席)而是人是一個很複雜的東西。
(主席)我們可以。
(主席)如果你看你自己是行差踏錯。
(主席)不只是說你坐地鐵不讓位那些。
(主席)那些我都不理的。
(主席)而是你真的明顯的犯錯。
(主席)你看看你內心裡面的過程是怎樣。
(主席)不是你沒有掙扎。
(主席)我懷疑如果你是我這樣。
(主席)無論如何都會有掙扎。
(主席)即是有些意識是不應該做。
(主席)或者是你都想拖延一下。
(主席)想清楚一下。
(主席)但是當你將這個意識擺低了的時候。
(主席)即是敲到脫膊的時候。
(主席)砰一聲。
(主席)那個意識就不再存在。
(主席)那你就去做了。
(主席)人其實是很複雜。
(主席)但是大衛理解成。
(主席)裡面內心的掙扎。
(主席)其中一個很重要的元素。
(主席)是上帝的靈在我們生命當中提醒我們。
(主席)上帝的靈的聲音警惕我們。
(主席)很多時候上帝靈的聲音。
(主席)和我們自己良心裡面的掙扎。
(主席)即是我們自己有成長背景的。
(主席)我們有upbringing的。
(主席)會被社會化。
(主席)對某些事情是會有敏感度的。
(主席)未必一定關上帝的靈事。
(主席)譬如說。
(主席)我之前也用過這個例子。
(主席)內地人來香港。
(主席)一見到香港人最留意到一樣東西。
(主席)其中一樣。
(主席)就是香港人喜歡排隊。
(主席)香港人如果你不排隊。
(主席)你問我自己。
(主席)如果我不排隊。
(主席)如果我是打Gym的話。
(主席)我是需要一個很大的動力。
(主席)說服自己。
(主席)我明顯知道自己是不對的。
(主席)如果我是打Gym的話。
(主席)我會質質薄薄地。
(主席)跌下去。
(主席)然後說嘿嘿嘿。
(主席)你嘿嘿嘿就是你自己有事。
(主席)小朋友最厲害了。
(主席)你網上的影片。
(主席)連小狗也會這樣。
(主席)小狗咬爛你的東西。
(主席)你回來他就這樣。
(主席)對著他好像是這樣的。
(主席)很奇怪的。
(主席)連動物都會知道。
(主席)這個我們不知道。
(主席)但是無論如何。
(主席)你知道的。
(主席)你都要跨過一個高峰。
(主席)你要做某件錯事。
(主席)都要跨過一個高峰。
(主席)接著下去就容易了。
(主席)紅了一聲。
(主席)你過了一個位置。
(主席)你就會做的了。
(主席)那個掙扎位。
(主席)你要上山的掙扎位。
(主席)就未必一定是上帝的靈。
(主席)跟我們角力的。
(主席)很多時候我們上帝的靈。
(主席)打不打Gym上帝的靈。
(主席)我懷疑小計就不會管了。
(主席)不管了。
(主席)但是很明顯是跟我們的社會化有關係的。
(主席)因為換了另一個地方。
(主席)想都不想就擠進去。
(主席)根本沒有排隊。
(主席)自然就沒有打Gym的了。
(主席)所以有些事是混在一起分不開。
(主席)但是大衛仍然。
(主席)我們也不能忽略。
(主席)上帝的靈在我們身邊的角力。
(主席)上帝的提醒。
(主席)有些事是跟我們的成長背景沒什麼關係。
(主席)但是靈是跟著我們提醒我們。
(主席)所以在創世紀的時候。
(主席)當上帝說。
(主席)從那天開始我再不跟別人爭持。
(主席)人的情況就每況愈下了。
(主席)巴別塔的事情的前後。
(主席)接著人的情況到了一個地步。
(主席)惡劣到一個地步。
(主席)上帝就要毀滅世界。
(主席)大衛犯了三部曲。
(主席)他最終去到殺人。
(主席)那丹說了一個故事。
(主席)那丹的故事也是很簡單的。
(主席)那丹要叛君如叛婦。
(主席)都不能直接說。
(主席)皇陛下你犯罪。
(主席)都不能直接這麼說。
(主席)上帝任由大衛這樣做。
(主席)我們可以問這個問題。
(主席)但是最終我們都相信。
(主席)上帝的靈在大衛心中是有角力過的。
(主席)不過大衛是一意孤行。
(主席)所以他詩歌裡面就說。
(主席)你和我角力過,我知道的。
(主席)我一意孤行。
(主席)你不要因為我一意孤行了三次。
(主席)你就不再和我角力。
(主席)將你的靈收走。
(主席)我懷疑大衛是知道。
(主席)所以這裡加一句。
(主席)是這樣的祈求。
(主席)所以我們又不能夠說。
(主席)去到最後什麼都做了。
(主席)才找拿丹去。
(主席)跟他說個故事指出他有罪。
(主席)我懷疑應該不能夠完全這樣說。
(主席)拿丹說個故事。
(主席)就說有一個有錢人。
(主席)有一個城市裡面有一個有錢人。
(主席)有一個窮人。
(主席)很簡單的。
(主席)窮人有一隻羊。
(主席)從小到大睡覺。
(主席)都是跟他女兒一起睡一起長大的。
(主席)有錢人有一天來宴客。
(主席)但是一意孤行。
(主席)見到隔壁的窮人。
(主席)就搶了他的羊來宰了自己一大把的牛羊。
(主席)不厭,就搶了窮人的羊來宴客。
(主席)大衛還沒聽完故事。
(主席)就說這是誰?。
(主席)抓他來打三十大板。
(主席)拿丹就說那是你。
(主席)大衛馬上就醒覺。
(主席)拿丹還沒完的。
(主席)大衛知道是在說他。
(主席)他認罪了,那一刻就認罪了。
(主席)大衛還沒接著拿丹。
(主席)還沒說完話。
(主席)接著拿丹說既然你認了。
(主席)好,我就繼續打釘子。
(主席)把你的棺材也打掉。
(主席)大衛說了兩次。
(主席)為什麼你做這樣的事。
(主席)藐視我的律法。
(主席)你做皇帝,你要女人。
(主席)你女人很多。
(主席)你連拿丹華。
(主席)上帝接著拿丹華。
(主席)你的主人,以前的蘇羅。
(主席)上帝服侍蘇羅。
(主席)你的主人的老婆。
(主席)都給了你。
(主席)他自己做皇帝之後。
(主席)打敗辯雅敏之派。
(主席)尤大之派,取締辯雅敏之派之後。
(主席)你要的。
(主席)難道我不會給你嗎。
(主席)你是皇帝,你想要什麼就有什麼。
(主席)為什麼你要做這樣的惡事。
(主席)你藐視我的律法。
(主席)接著再說多一次。
(主席)第一次是藐視律法。
(主席)用藐視這個字。
(主席)你是皇帝,你熟悉我的律法。
(主席)你要抄寫一份。
(主席)為什麼你要藐視我的律法。
(主席)姦淫,殺人。
(主席)第二,為什麼你要藐視我。
(主席)藐視律法是一件事。
(主席)藐視我就是關係上的事。
(主席)就是他直接。
(主席)和上帝的關係。
(主席)極大的破裂。
(主席)接著就說後果。
(主席)從此以後。
(主席)刀劍不會離開你的家。
(主席)沒辦法的。
(主席)結果就是這樣。
(主席)大衛在傳統上的詩篇。
(主席)大衛的詩篇就寫了這篇詩篇。
(主席)我懷疑。
(主席)雖然大衛寫的標題。
(主席)往往是後加的。
(主席)不是聖經的一部分。
(主席)大衛就在這裡。
(主席)很明顯是認罪。
(主席)這篇詩篇你讀的時候。
(主席)我不知道你讀的時候有什麼感覺。
(主席)當然說到認罪。
(主席)我們都是要認的。
(主席)原則性地。
(主席)我們全部都是罪人。
(主席)你說自己不是完全的。
(主席)總是沒有錯的。
(主席)你說自己不是完全的。
(主席)總是願意。
(主席)都說得出來的。
(主席)跟人吵架的時候。
(主席)我就不是最厲害的那個。
(主席)不過你都沒有這樣。
(主席)我們都會認的。
(主席)認人我就不是最厲害的那個。
(主席)都不是完全的。
(主席)但是我讀的時候。
(主席)是有兩方面。
(主席)第一方面是牽涉到我們現在這個社會的。
(主席)我們現在這個社會。
(主席)是不喜歡認錯的。
(主席)你們高官就知道了。
(主席)我們這個社會。
(主席)是問責的社會。
(主席)但是問責底下卻不認錯的。
(主席)問責又不認錯。
(主席)是什麼意思呢。
(主席)因為有其他方法處理你的責任的。
(主席)真的。
(主席)你買保險做什麼。
(主席)買責任保險做什麼。
(主席)你開車砰一聲。
(主席)撞了車。
(主席)人家的車損毀了。
(主席)人家的店門損毀了你要賠。
(主席)那個責任。
(主席)就是你的。
(主席)但是保險公司跟你賠。
(主席)起碼賠一部分。
(主席)如果撞傷人的話。
(主席)都是要賠的。
(主席)但是不單止賠還有所謂的刑責。
(主席)如果你喝醉酒這樣做。
(主席)其實做什麼都有刑責的。
(主席)但是責任我們越來。
(主席)責任所帶來的風險。
(主席)越來越貪婚。
(主席)我們喜歡貪婚的。
(主席)你知道保險是一種貪婚的行為。
(主席)所以高風險的人就很麻煩。
(主席)如果你說醫療的話。
(主席)高風險甚至。
(主席)之前要做身體檢查。
(主席)高風險不保你。
(主席)你每次都明知將來。
(主席)有機會這樣那樣的時候。
(主席)根本就不保你。
(主席)你醉酒駕駛試過一兩次。
(主席)又被政府釘牌。
(主席)看你買不買到責任簿。
(主席)不保你。
(主席)高高都不保。
(主席)因為給你太多。
(主席)貪多少都貪不到。
(主席)保險公司還要做生意。
(主席)要賺錢的。
(主席)所以一方面責任就是貪婚。
(主席)貪婚責任。
(主席)起輔助弱小。
(主席)責任不是指著犯罪。
(主席)是指著單純風險。
(主席)犯罪也是一種風險。
(主席)犯罪的後果是一種風險。
(主席)風險本身很中性。
(主席)但現在把犯罪的後果。
(主席)或者做錯的後果都變成風險。
(主席)把風險商品化。
(主席)把風險商品化。
(主席)把風險商品化。
(主席)我們現在世界。
(主席)貪婚了的時候。
(主席)我們對認罪的意識。
(主席)就低了。
(主席)事實上如果你撞車。
(主席)其實這是開車的人的常識。
(主席)撞車出現交通意外。
(主席)你撞車一看。
(主席)不好意思我看不到燈光。
(主席)你會不會這樣說。
(主席)當然不會這樣說。
(主席)保險公司叫你不要這樣說。
(主席)連警察都叫你不要這樣說。
(主席)千萬不要認錯。
(主席)因為你一認了之後。
(主席)現在是非不是要你講。
(主席)但你講的每一句話。
(主席)我們都會做呈堂證供。
(主席)這個是警察抓人的時候。
(主席)抓疑犯一定會講這個。
(主席)交通意外不會這樣。
(主席)對方隨時跟保險公司說。
(主席)他自己認了錯。
(主席)其實兩方的保險公司。
(主席)是不是都會再針過。
(主席)現在連警察都說。
(主席)你不需要。
(主席)就算你明知都好。
(主席)你都不要認錯。
(主席)總之有第三者來判決。
(主席)如果真的需要判決的話。
(主席)就不要。
(主席)有時不需要認的。
(主席)撞泵把撞凹了。
(主席)完全沒有人命的傷亡的話。
(主席)保險公司自己談妥就行了。
(主席)根本你們兩個車主。
(主席)互相交換資訊。
(主席)是甚麼都不用做的。
(主席)是甚麼都不用做的。
(主席)你沒有看燈。
(主席)可能還加上一點刑責。
(主席)警察說你沒有看燈。
(主席)衝紅燈沒有人命損失。
(主席)但衝紅燈都是多加一條罰款。
(主席)但如果沒有刑責的話。
(主席)你真的甚麼都不用做。
(主席)責任是。
(主席)攤薄了。
(主席)攤開。
(主席)當然會在某個程度上。
(主席)令到一些高風險的人。
(主席)吃虧。
(主席)另外一方面。
(主席)由於。
(主席)講責任的緣故。
(主席)攤開。
(主席)和有其他的方法處理。
(主席)你就。
(主席)直接就不認錯了。
(主席)不單止是交通意外的時候。
(主席)在政治的場合都是這樣。
(主席)最緊要撐得住。
(主席)事情會過去。
(主席)風會吹完。
(主席)最緊要死不認錯。
(主席)做錯都不用認。
(主席)第三者說。
(主席)最多是真的錯了。
(主席)最多被人解僱。
(主席)都是不認的。
(主席)這個文化其實是和。
(主席)聖經裏面的文化。
(主席)或者我們信仰裏面。
(主席)我們相信上帝第一件事會做的。
(主席)就是承認我們自己是罪人。
(主席)悔改。
(主席)悔就一定悔。
(主席)改。
(主席)你看看自己是怎樣。
(主席)悔就一定悔。
(主席)因為我們做的第一件事。
(主席)這個認罪的文化。
(主席)悔改的文化很深刻。
(主席)是我們整個信仰文化裏面的一部份。
(主席)在這個位置。
(主席)和我們現在。
(主席)現行的文化。
(主席)死不認錯的文化。
(主席)在街上怎樣怎樣。
(主席)我是真的被人試過。
(主席)被一個行李箱。
(主席)滾過我的腿。
(主席)對方都會回頭。
(主席)因為砰了一下。
(主席)會不會弄壞他的行李箱。
(主席)對方回頭看一看。
(主席)看一看我的腿,看一看我的人。
(主席)接著就走了。
(主席)是有的。
(主席)一句不好意思,對不起都沒有。
(主席)是沒有的。
(主席)第二件事。
(主席)所以我們要知道。
(主席)在這樣的文化裡面。
(主席)但卻是由於我們在上帝面前。
(主席)我們的信仰經驗是這樣。
(主席)是有衝突的。
(主席)所以你要處理你這個衝突。
(主席)有些事可能你都是。
(主席)交通業可能都是。
(主席)仍然是不說不好意思的。
(主席)但之後你會怎樣做呢。
(主席)你作為一個信徒。
(主席)都要考慮的。
(主席)第二件事。
(主席)要注意的就是。
(主席)尤其是。
(主席)第四節。
(主席)我向你犯罪唯獨得罪了你。
(主席)只是得罪了上帝。
(主席)剛才那個交通意外。
(主席)如果有人受傷。
(主席)我衝紅燈又是我不好。
(主席)衝燈位。
(主席)或者我是。
(主席)打手機。
(主席)不是打手機只是戳手機。
(主席)是有受害者的。
(主席)人的罪。
(主席)未必一定有受害者。
(主席)大家知道即使你犯。
(主席)我又拿香港法例來說。
(主席)即使你犯法也未必有受害者。
(主席)我Jaywalking。
(主席)晚上在中環碼頭。
(主席)左看右看。
(主席)車也不多。
(主席)所有巴士都停了。
(主席)已經11點多了。
(主席)但明明是行人路燈。
(主席)仍然紅色。
(主席)行人路燈。
(主席)紅色是怎樣。
(主席)滴滴滴滴。
(主席)我是否等到它綠色。
(主席)我一般都不等。
(主席)左看右看。
(主席)邊緣線忘記了。
(主席)好像先看右。
(主席)看右再看左。
(主席)我都過了。
(主席)都是犯規的。
(主席)如果有個綠衣在。
(主席)先生請拿身份證出來。
(主席)我都投降。
(主席)最多說Sir你有沒有搞錯。
(主席)真是這樣的情況。
(主席)天黑黑。
(主席)但他要罰我。
(主席)真是犯規。
(主席)但起碼沒有受害者。
(主席)被人捉了就不能叫自己是受害者。
(主席)被人罰錢不能叫自己是受害者。
(主席)沒有受害者。
(主席)但很多時是有受害者。
(主席)但偏偏這篇詩篇不提及受害者。
(主席)好像上帝是。
(主席)上帝不會是我們的受害者。
(主席)是嗎。
(主席)上帝不是我們的受害者。
(主席)但這裡是甚麼。
(主席)上帝如果不是受害者。
(主席)上帝跟我們犯錯是怎樣的關係。
(主席)法官是審判我們。
(主席)但在這裡。
(主席)第四節說我向你犯罪。
(主席)唯獨得罪了你。
(主席)即是上帝是我們冒犯的。
(主席)上帝不是受害者。
(主席)他的案件是有受害者。
(主席)拔士班是受害者。
(主席)那個嬰兒是受害者。
(主席)烏尼亞肯定是受害者。
(主席)被他拘捕。
(主席)借刀殺人。
(主席)他願意去做。
(主席)但他也是受害者。
(主席)那怎麼辦。
(主席)所以。
(主席)即是說受害者不用理會。
(主席)問題就是現象一定是這樣。
(主席)在這裡完全沒有處理。
(主席)拔士班的名字一次都沒有提。
(主席)烏尼亞的名字一次都沒有提。
(主席)他連其他人一起下水。
(主席)一起作惡都沒有提。
(主席)沒有提,結論是甚麼。
(主席)其實是我們犯罪。
(主席)唯獨得罪上帝。
(主席)其他都不用向人負責。
(主席)這是一個可能的結論。
(主席)事實上。
(主席)事實上有時我們真的不明白道理。
(主席)就照著這個結論。
(主席)行走。
(主席)生活就被。
(主席)世界整人詬病。
(主席)詬病得很厲害。
(主席)你沒辦法期望街上的人。
(主席)明白我們是怎樣的。
(主席)如果你這樣做,人家看到。
(主席)嘩,你們這班基督徒。
(主席)easy going 簡直就濕濕碎碎。
(主席)殺人放火金腰帶。
(主席)接著一句話,我悔改了。
(主席)愛上帝,在上帝面前認罪悔改。
(主席)這樣就搞定了。
(主席)香港也出現過這些新聞。
(主席)葉繼歡。
(主席)最近去世了。
(主席)但他的案件。
(主席)還沒有太多的聲音。
(主席)之前是二十年前。
(主席)台灣的白曉燕。
(主席)白曉燕綁架案。
(主席)那個就真的。
(主席)台灣民眾。
(主席)真的罵上去。
(主席)罵了多少次。
(主席)白曉燕輸了票。
(主席)白曉燕死了。
(主席)被兇手抓了坐牢。
(主席)但兇手坐牢被監獄裡信主。
(主席)信主就說。
(主席)上帝赦免我的罪。
(主席)當場民眾就。
(主席)不知道發生了什麼事。
(主席)你們信耶穌。
(主席)這樣真的很便宜。
(主席)真是典型的,連潘福華都說。
(主席)cheap grace,真的很cheap。
(主席)這樣就搞定了。
(主席)因為白曉燕案很明顯有受害者。
(主席)被殺的那個。
(主席)被殺的那個的家人。
(主席)有受害者就賺了一串。
(主席)然後那個兇手。
(主席)坐牢就抓了坐牢。
(主席)我們說服刑了。
(主席)刑滿還可以出獄。
(主席)但是他信了主。
(主席)然後他這樣說。
(主席)就很容易令人誤會。
(主席)但詩篇在這裡。
(主席)真的沒有處理受害者的事情。
(主席)我們結論就不應該說。
(主席)我們犯罪。
(主席)跟受害者沒有關係。
(主席)只是向上帝負責。
(主席)我們絕對不能做這個結論。
(主席)我們只能做一個結論。
(主席)就是大衛在這篇詩篇裡面。
(主席)沒有處理受害者的事情。
(主席)他只是沒有。
(主席)你不要將沒有的現象。
(主席)就變成不需要。
(主席)就變成是無所謂。
(主席)他是沒有這樣做。
(主席)不代表是不需要這樣做。
(主席)你欠債還錢。
(主席)你坐牢了。
(主席)然後出來不用還錢。
(主席)你那筆錢也要還的。
(主席)坐牢已經滿足了社會對我的刑罰。
(主席)不用還你錢。
(主席)你殺了人。
(主席)就不要還你。
(主席)然後是服刑。
(主席)香港沒有死刑的。
(主席)刑滿出獄。
(主席)然後你對。
(主席)你所害的人的家人。
(主席)是沒有欠給的嗎。
(主席)沒有虧欠的嗎。
(主席)你跟我開玩笑。
(主席)沒可能的事。
(主席)只不過。
(主席)這裡不是處理這個問題。
(主席)的意思。
(主席)記住。
(主席)他沒有處理這個問題。
(主席)不代表不需要處理這個問題。
(主席)他只是說。
(主席)和上帝之間的事情。
(主席)他說唯獨得罪了你。
(主席)得罪不是。
(主席)傷害。
(主席)而是冒犯。
(主席)在冒犯的位置。
(主席)上帝是最終極的冒犯者。
(主席)因為。
(主席)很簡單的一個原因。
(主席)就是連對錯的觀念。
(主席)都是上帝給人類的。
(主席)不是說是小時候。
(主席)父母教的。
(主席)也是社會化。
(主席)社會化的現象。
(主席)學校學的。
(主席)是。
(主席)在人類歷史中。
(主席)每個個別的情況。
(主席)但是。
(主席)整個。
(主席)對律法的觀念。
(主席)良心之所以有良心。
(主席)因為動物仍然是沒有對沒有錯。
(主席)它本能行事。
(主席)上帝創造了我們。
(主席)是動物這樣的時候。
(主席)就沒有對沒有錯的了。
(主席)弱肉強食,law of the jungle applies。
(主席)沒問題的。
(主席)但是上帝創造人偏偏就不是禽獸。
(主席)所以對錯觀念的可能性。
(主席)都是上帝給我們的。
(主席)上帝創造我們就是要我們有對錯觀念。
(主席)跟我們有別於禽獸。
(主席)這個也是上帝來的。
(主席)所以最終所有犯所有的罪。
(主席)最終最終。
(主席)在這裡大衛將它寫成。
(主席)唯獨是冒犯的。
(主席)就會是上帝。
(主席)所以大衛。
(主席)既然冒犯上帝。
(主席)就要跟上帝修和。
(主席)但是這個修和。
(主席)你會發覺大衛是沒辦法做修和的工作的。
(主席)你冒犯一個人是沒辦法修和的。
(主席)你如果是傷害一個人。
(主席)有受害者。
(主席)你賠償。
(主席)當然賠償是不對等的。
(主席)你沒有了一個生命。
(主席)你賠償多少。
(主席)生命都還不到。
(主席)是不對等的。
(主席)但是你可以做賠償的工作。
(主席)如果有傷害人。
(主席)但是你冒犯一個人。
(主席)你怎樣賠償?給他一些錢就不冒犯他嗎?。
(主席)不會的。
(主席)做不到的。
(主席)因為沒得賠償的。
(主席)如果冒犯。
(主席)所以大衛只能夠在上帝面前求。
(主席)饒恕求赦罪。
(主席)求的原因是因為冒犯。
(主席)他不是傷害上帝。
(主席)他是冒犯上帝。
(主席)這個我們都要很清楚。
(主席)每一刻我們是犯罪。
(主席)是冒犯上帝。
(主席)以致我們只能夠在上帝面前。
(主席)是求憐憫。
(主席)求潔淨。
(主席)是求饒恕。
(主席)是求上帝。
(主席)抹去。
(主席)忘記。
(主席)不要顧念我的罪孽。
(主席)這裡一路都是。
(主席)由第一節開始。
(主席)就是求。
(主席)求你按你的慈愛憐惜我。
(主席)按你的慈悲。
(主席)塗抹我的過犯。
(主席)第二節求。
(主席)求你將我的罪孽洗除淨盡。
(主席)潔除我的罪。
(主席)第六節就說到上帝喜歡些什麼。
(主席)但去到第七節都繼續求。
(主席)求你用牛膝草。
(主席)牛膝草潔淨我。
(主席)第八節求你。
(主席)使我得聽快樂的聲音。
(主席)得聽快樂的聲音就是說。
(主席)上帝那隻沉重的手。
(主席)壓住在你身上的那隻手。
(主席)拿開了。
(主席)輕鬆了。
(主席)第九節求你。
(主席)掩面。
(主席)不要看我的罪。
(主席)就是說上帝對眼目。
(主席)整天注視。
(主席)看著你。
(主席)讓你記得。
(主席)讓你知道。
(主席)上帝看見。
(主席)走不到。
(主席)很沉重。
(主席)是第十節。
(主席)大衛都知道的。
(主席)最終呢。
(主席)是生命改變。
(主席)才能夠是。
(主席)處理我們內心。
(主席)整個生命裏面的傾向性。
(主席)求你為我做清潔的心。
(主席)使我裏面重新有正直的靈。
(主席)正直呢。
(主席)正直呢。
(主席)正直的靈。
(主席)就是對的。
(主席)就是直。
(主席)就是不要彎來彎去。
(主席)對的做錯的不做。
(主席)很有趣的。
(主席)圓文正直的意思。
(主席)其實是堅定。
(主席)堅定的靈。
(主席)你看這裡其實是角力。
(主席)大衛說。
(主席)你不要叫你的靈離棄我。
(主席)上帝不要放棄和我角力。
(主席)但也為我做一個堅定的靈。
(主席)讓我自己也起我社會化。
(主席)我知道本身。
(主席)不信主人。
(主席)大部份事情的對錯。
(主席)和我的看法其實都是一樣的。
(主席)這個人的靈。
(主席)求你再做一個新的。
(主席)正堅定的靈。
(主席)堅定呢。
(主席)就不是知識層面上的東西。
(主席)不是我不知道。
(主席)我知道。
(主席)不堅定嘛。
(主席)知道了堅定的靈會抗拒。
(主席)不要丟棄我。
(主席)使我離開你的面。
(主席)不要收回。
(主席)由我那裡收回你的靈。
(主席)求你使我認得是救恩之樂。
(主席)一直都是求。
(主席)因為你冒犯的位。
(主席)你不能賠償的。
(主席)只能夠在上帝面前。
(主席)是求憐憫求赦免。
(主席)那上帝怎麼做呢。
(主席)你剛剛看過了。
(主席)大衛想啊。
(主席)大衛很多東西其實他知道的。
(主席)一方面上帝的靈跟他隔離。
(主席)他知道。
(主席)一方面他自己的靈需要重新建造。
(主席)他知道。
(主席)但是他也想上帝到底要些什麼。
(主席)他會進一步想的。
(主席)去到第十三至十七節那裡。
(主席)尤其是十六十七。
(主席)上帝。
(主席)意識的人在上帝面前冒犯了上帝。
(主席)有些什麼做法。
(主席)那就叫獻祭。
(主席)大罪獻大祭。
(主席)小罪獻小祭。
(主席)你做獻祭某個程度上是很滑稽的事。
(主席)就是你犯罪。
(主席)你做錯。
(主席)接著就要宰一隻羊。
(主席)宰一隻牛。
(主席)就是你做錯。
(主席)但是殺別人的。
(主席)就是殺一隻牛殺一隻羊。
(主席)都很無辜的。
(主席)所以叫待罪羔羊。
(主席)而待罪羔羊其實往往就是流血。
(主席)你不要以為獻了一隻羊獻了一隻牛。
(主席)你看牠怎麼死。
(主席)將來是上帝。
(主席)你不變的話。
(主席)上帝都要找你。
(主席)向你尋。
(主席)向你拿回你犯罪。
(主席)給你犯罪應得的後果。
(主席)但是大衛想。
(主席)大衛其實。
(主席)所以上帝根本就不喜歡祭物。
(主席)祭物來做什麼呢。
(主席)你獻了祭物之後。
(主席)人會改變嗎。
(主席)又未必有人改變。
(主席)提不提醒到你呢。
(主席)有時候都未必一定是這麼有效。
(主席)所以大衛說。
(主席)你本來不喜歡祭物。
(主席)若喜愛我就獻上犯祭。
(主席)你都不喜歡。
(主席)在這個位置。
(主席)詩篇50篇和51篇就有直接關聯。
(主席)詩篇的編者編排。
(主席)詩篇本身就是一個很大的奧秘。
(主席)學界經常研究詩篇150篇的編排有什麼邏輯。
(主席)可以知道50篇和51篇擺明是連在一起。
(主席)第50篇講得很清楚一段很重要的內容。
(主席)就是上帝根本不需要以色列人獻祭。
(主席)你的犯祭常在我面前。
(主席)但我不會從你家裡拿公牛。
(主席)一個圈裡拿生羊。
(主席)全山萬山上的動物都是我的。
(主席)千山上的牲畜都是我的。
(主席)上帝說我要聞煩祭。
(主席)燒油的煙很香。
(主席)BBQ。
(主席)我要聞的話。
(主席)多不濕碎。
(主席)咸雷閃電一大輪。
(主席)整個山火。
(主席)裡面的動物全部都燒死了。
(主席)你上面慢慢吸。
(主席)大把可以聞。
(主席)不用你燒給我。
(主席)詩人對這些事其實真的反省得很透徹。
(主席)是要做這樣做那樣。
(主席)立法規定做這樣做那樣。
(主席)他明白做這樣做那樣的目的。
(主席)不是上帝要的。
(主席)往往是為了人的緣故。
(主席)是一種教導的材料。
(主席)不是上帝要這件事。
(主席)老實說。
(主席)連讚美上帝。
(主席)上帝都不需要我們讚美上帝。
(主席)施世羊說。
(主席)你就不要讚美。
(主席)Big deal。
(主席)你不要敬拜。
(主席)Big deal。
(主席)施世羊說。
(主席)你不敬拜你不讚美。
(主席)怎樣。
(主席)連石頭都會出聲。
(主席)人總覺得。
(主席)上帝不可以沒有我們。
(主席)我們敬拜上帝是很重要的一件事。
(主席)不是為了上帝。
(主席)其實是為了我們。
(主席)敬拜是我們得福氣。
(主席)敬拜是我們上帝的。
(主席)面光恩典底下。
(主席)能夠得力量。
(主席)同時也能夠照亮我們自己的生命。
(主席)所有的東西。
(主席)獻祭。
(主席)都是為以色列人的好處。
(主席)不是為了上帝。
(主席)我要你這樣做。
(主席)你知道上帝每一條。
(主席)要我們這樣做的規條。
(主席)都不是為了他自己的好處。
(主席)其實是為了我們的好處。
(主席)不過我們有時看不到。
(主席)以為這樣做。
(主席)就可以討上帝喜悅。
(主席)其實是這樣做了。
(主席)而明白那個原委。
(主席)在裡面。
(主席)將那個原委實踐出來。
(主席)上帝就真是喜悅了。
(主席)喜悅的原因是這樣。
(主席)不是因為你做了。
(主席)所以第17節。
(主席)大衛知你所要的祭。
(主席)就是憂傷的靈。
(主席)上帝是憂傷痛悔的心。
(主席)你必不輕寒。
(主席)所以最終我們在上帝面前。
(主席)是要有心靈的改變。
(主席)就算心靈的改變。
(主席)都要靠上帝幫我們一把。
(主席)所以懺悔是一個。
(主席)真是很深刻的東西。
(主席)知道你要改。
(主席)就不是單純憑你的意志要改。
(主席)而是上帝要直接參與。
(主席)所謂悔改是求上帝插隻手下來。
(主席)將你裡面的東西搞一搞轉變了。
(主席)大衛明白。
(主席)上帝不搞它。
(主席)它是變不到的。
(主席)你明不明白這件事。
(主席)上帝不搞你變不到的。
(主席)你夠不夠膽給上帝搞你。
(主席)你想上帝怎樣搞你。
(主席)大衛還有一樣東西是很特別的。
(主席)我們倒轉看十三十四節。
(主席)我就將你的。
(主席)第十二節下來。
(主席)求你賜我。
(主席)使我迎得救恩之樂。
(主席)賜我樂意的靈。
(主席)扶持我。
(主席)上帝後面扶持。
(主席)十三節。
(主席)他說我就將你的道。
(主席)就指教有過犯的人。
(主席)罪人必歸順你。
(主席)很有趣的。
(主席)犯罪悔改。
(主席)經歷上帝的恩典。
(主席)憐憫怎樣怎樣之後。
(主席)還有一樣東西可以做的。
(主席)還沒完的。
(主席)這裡只是對上帝的層面。
(主席)唯一對向人的層面就是這裡。
(主席)沒有處理受害者那裡。
(主席)這篇這篇沒有。
(主席)不代表不用。
(主席)是沒有的。
(主席)但是這裡有處理人的層面。
(主席)在十三節那裡。
(主席)我就將你的道。
(主席)指教有過犯的人。
(主席)罪人必歸順你。
(主席)做見證。
(主席)我們做錯就不喜歡做見證。
(主席)你做了這件事。
(主席)人們就會覺得。
(主席)基督徒的信仰。
(主席)真的非常低俗。
(主席)因為不是錯。
(主席)而是訊息不完整。
(主席)所以大衛說。
(主席)我就將你的道。
(主席)指教有過犯的人。
(主席)罪人必歸順你。
(主席)是整套東西。
(主席)整個故事。
(主席)你的生命。
(主席)呈現在其他人面前。
(主席)讓其他罪人。
(主席)或者會犯罪的人。
(主席)都受指教。
(主席)所以結束後還有任務。
(主席)你說做不到。
(主席)這件事做不到。
(主席)他沒有說馬上要做。
(主席)怎樣做?很難。
(主席)但也沒有說馬上要做。
(主席)但起碼大衛想的時候。
(主席)也有這個層面。
(主席)他認為。
(主席)即使認罪悔改。
(主席)就算其他事都處理好。
(主席)那個故事都不能停留在他身上。
(主席)好像他這件事結束了。
(主席)有個終結了。
(主席)了結了。
(主席)都不能停留在我這個層面。
(主席)還要傳揚出去。
(主席)讓其他人得到警戒。
(主席)得到幫助。
(主席)罪人就會必歸信上帝。
(主席)是叫人回到上帝那裡。
(主席)一切的事在這篇詩篇裡。
(主席)都是叫人回到上帝那裡。
(主席)所以我們自己要問。
(主席)在這個文化裡。
(主席)我們真的要問什麼叫認罪?。
(主席)什麼叫悔改?。
(主席)在人面前我們不經常這樣做。
(主席)但在上帝面前又怎樣呢?。
(主席)如果在上帝面前。
(主席)真的要認真這樣做的時候。
(主席)那倒過來又要想一想。
(主席)那在人面前我們又應該怎樣呢?。
(主席)我們現在是文化先行。
(主席)在人面前先別這樣。
(主席)先別認錯。
(主席)先別認衰。
(主席)但是在上帝面前。
(主席)在上帝面前。
(主席)在上帝面前。
(主席)我們私人這樣這樣說。
(主席)說完之後我們又明白。
(主席)我們接受是要這樣這樣。
(主席)但在上帝面前。
(主席)如果要這樣這樣的時候。
(主席)又再倒過來。
(主席)回到文化裡面。
(主席)那在人面前。
(主席)又是不是。
(主席)是不是就能夠一味。
(主席)好像我們文化裡面的說法做法呢?。
(主席)這些要繼續思考下去。
(主席)其實是沒有明顯的答案的。
(主席)但是這個就是我們。
(主席)在生活上面的見證。
(主席)是我們。
(主席)在生活上面。
(主席)在上帝的面光底下。
(主席)明白了。
(主席)經歷了祂憐憫赦免之後。
(主席)在這個世界上面。
(主席)活出來的不同的見證。
(主席)但是今天和大家分享。
(主席)這張這篇的詩篇。
(主席)是在上帝面前。
(主席)所以說到底。
(主席)都是在上帝面前。
(主席)要先搞定我們那一件事。
(主席)這個是我們每天。
(主席)每個人。
(主席)都需要面對。
(主席)然後我們的上帝。
(主席)在我們主耶穌基督裡面。
(主席)祂的愛已經很明顯了。
(主席)在基督裡面。
(主席)對我們的愛是。
(主席)大衛都說。
(主席)求你用你的慈愛憐憫我。
(主席)不要掩面。
(主席)不要掩面不看我。
(主席)但是同時也不要看我的罪孽。
(主席)我們在基督裡面。
(主席)更加明顯。
(主席)已經是實現了上帝。
(主席)是實現了。
(主席)將祂的愛明顯地。
(主席)對我們顯明。
(主席)所以我們是可以來到。
(主席)上帝面前的基督裡面。
(主席)我們不應該硬著心。
(主席)這個不單是社會上。
(主席)兩夫妻吵架。
(主席)兩個朋友吵架。
(主席)兩夫妻吵架。
(主席)或者是跟男女朋友吵架。
(主席)知道的。
(主席)其實是知錯的。
(主席)但是大家都明白。
(主席)吵架就沒有單純一邊錯。
(主席)很多時候雙方都有事。
(主席)我們自己知錯。
(主席)但是我們也覺得對方錯。
(主席)所以就等。
(主席)他不認錯,我不認錯。
(主席)等吧,等吧。
(主席)對方也是等你說。
(主席)他不認錯,我也不認錯。
(主席)等等等。
(主席)然後大家就。
(主席)叩叩叩叩。
(主席)然後兩個都受不了。
(主席)大家不通訊,不聯絡,不說話。
(主席)很慘,過了兩天又說了。
(主席)但是不提之前那件事。
(主席)一個週期完了。
(主席)等下一個週期再開始。
(主席)又是同樣的事情。
(主席)這篇詩篇也教導我們。
(主席)是要處理的。
(主席)如果你真的覺得不著的話。
(主席)你是錯的話。
(主席)你要在上帝面前處理。
(主席)上帝面前處理清楚。
(主席)你要跟你,尤其是有受害人。
(主席)你說的話傷害了對方。
(主席)往往就不是實質的傷害。
(主席)我們夫婦之間。
(主席)或者是朋友之間。
(主席)你傷害了對方。
(主席)心裡面傷害。
(主席)你都要處理,跟上帝處理了之後。
(主席)我懷疑你應該知道。
(主席)你在現實裡面應該如何處理。
(主席)但是不可以不處理。
(主席)求天父憐憫我們。
(主席)願意在大衛的。
(主席)經歷也教導我們。
(主席)我們低頭祈禱。
(主席)天父求你。
(主席)藉著大衛。
(主席)他的故事。
(主席)他寫了一篇詩篇正正就是實踐了。
(主席)他要在人面前。
(主席)做見證。
(主席)讓人。
(主席)在罪人面前做見證。
(主席)讓罪人歸順你。
(主席)他實踐了這個承諾。
(主席)這個想法。
(主席)在我們自己生命當中。
(主席)求天父也光照我們。
(主席)你憐憫我們。
(主席)你加力量給我們。
(主席)叫我們在耶穌基督裡面。
(主席)行走活人的道路。
(主席)叫我們和你的關係。
(主席)所影響到的。
(主席)各人關係能夠正常化。
(主席)誰聽我們。
(主席)這樣的祈求。
(主席)奉求耶穌基督命求。
