(主席) 看節目做安。
(主席) 我今年揀了一些詩篇去思想神的話語。
(主席) 詩篇34篇其中一段很著名的經文就是。
(主席) 你們要嘗嘗主因的滋味。
(主席) 便知道他是美善。
(主席) 投靠他的人有福了。
(主席) 這句其實就是一個命令來的。
(主席) 來嘗嘗 來看看。
(主席) 去經歷一下神是美善。
(主席) 如果你願意去經歷神美善的時候。
(主席) 你投靠神的人是有福的。
(主席) 詩篇是充滿了很多感恩為主作見證。
(主席) 在《差傳閱》裡面。
(主席) 其中我們就算是在近處到遠處。
(主席) 我們都是去學習神給我們恩典之後。
(主席) 我們去感恩 去經歷神 去為主作見證。
(主席) 詩篇開頭一句就說。
(主席) 我要時時稱頌耶華。
(主席) 接著去到第三節。
(主席) 下面間諸紅色紙是讀。
(主席) 你們和我 當稱耶華為大。
(主席) 一同高舉他的名。
(主席) 這個都是命令動詞。
(主席) 就是說我們要去高舉神。
(主席) 所以詩人除了講到自己的感恩。
(主席) 其實是整個詩篇去教導和呼召。
(主席) 頌弟兄姊妹 頌神的子民去感恩。
(主席) 所以這個詩篇可以說是分兩段。
(主席) 一段是講到感恩見證。
(主席) 一方面是講到教導。
(主席) 這個詩篇裡面講到很多的感恩。
(主席) 也呼籲人去投靠經歷神的恩典。
(主席) 也教導人去行善。
(主席) 然後提醒人。
(主席) 二人是有神很奇妙的保守。
(主席) 但詩篇第三十四篇一開頭的引言裡面說。
(主席) 大衛在亞比米勒面前裝瘋。
(主席) 被他趕出去奏作者詩。
(主席) 大衛在雅吉王面前扮瘋癲。
(主席) 有些人認為亞比米勒代表雅吉王的封號也不奇怪。
(主席) 無論如何這個引言提醒我們。
(主席) 大衛請問是一個順境還是逆境的環境在講感恩?。
(主席) 你試過在工作環境裡扮到瘋癲了嗎?。
(主席) 要扮瘋癲去渡過一劫的舉手嗎?。
(主席) 不知有沒有 可能也有。
(主席) 要扮到瘋癲去渡過一劫。
(主席) 我想似乎是頗大的劫。
(主席) 大衛這個劫是很有生命危險。
(主席) 特別是他曾經擊敗的菲爾士人。
(主席) 他要淪落到他們的光景裡面。
(主席) 要求可憐。
(主席) 史經記載他要流口水流到整個鬍鬚很噁心的情況。
(主席) 所以當我們講到感恩的時候。
(主席) 其實如果一個人有很多感恩。
(主席) 非常大的感恩。
(主席) 請問他有沒有可能曾經歷很多的艱難?。
(主席) 一個有很多感恩的事情。
(主席) 可能他也有很多的艱難。
(主席) 所以在大感恩之前。
(主席) 有時候可能是經歷大的不容易。
(主席) 如果以詩篇為例 第34篇。
(主席) 其中以兩節為例。
(主席) 其實講到背景的很多的艱難。
(主席) 第十九節說 二人多有苦難。
(主席) 第十八節說 夜話靠近傷心的人。
(主席) 可能他甚至是個人遭遇患難。
(主席) 或者後一句說。
(主席) 拯救靈性痛悔的人。
(主席) 也可能是自己失敗。
(主席) 所以無論如何。
(主席) 這個感恩背後或者外圍的遭遇很艱難。
(主席) 或者心靈裡面有很多的掙扎。
(主席) 其實講感恩和不容易感恩都是一個題目。
(主席) 有時教會很常說要學習感恩。
(主席) 聖經有很多這個教導。
(主席) 但當我們面對逆境或者很長的難處的時候。
(主席) 有時真的不容易講感恩兩個字。
(主席) 真的不容易。
(主席) 連旁邊的人都覺得不容易講感恩。
(主席) 但如果我們懂得感恩的時候。
(主席) 我們有一種很奇妙的力量。
(主席) 我很喜歡針對一句說話一起讀。
(主席) 喜樂的心乃是良藥。
(主席) 憂傷的靈使骨枯幹。
(主席) 有時懂得感恩的人。
(主席) 心靈裡面有一份輕散 有份喜樂。
(主席) 其實對自己都有幫助。
(主席) 但有時處境實在艱難。
(主席) 我們都不知道怎樣感恩。
(主席) 當處境艱難的時候。
(主席) 如果我們被艱難鎖死的時候。
(主席) 可能我們不是經歷《針研十七章》第一句。
(主席) 而是經歷第二句。
(主席) 憂傷的靈使骨枯幹。
(主席) 好像沒有力量、很低迷。
(主席) 甚至神都很若搖曰。
(主席) 甚至懷疑神的作為。
(主席) 懷疑神的美善等等的張力。
(主席) 所以我們要學習感恩。
(主席) 有時都很多的艱難。
(主席) 剛剛五月份城鎮都有大報道會。
(主席) 每年大報道會都有人講見證。
(主席) 試想一些來過城鎮講見證的人。
(主席) 部分他們都是經歷很大的艱難。
(主席) 他們來過城鎮一個見證人叫呂宇俊。
(主席) 被稱為靈芬博士。
(主席) 會考靈芬等等情況。
(主席) 假如我們自己。
(主席) 或者我們一些年紀大的弟妹有子女。
(主席) 你想不想自己的子女成為靈芬博士?。
(主席) 博士那句就想要。
(主席) 靈芬就慢慢地想要。
(主席) 因為經歷那種靈芬。
(主席) 或者很低谷的時候。
(主席) 我想可能都很大的困難。
(主席) 好像曾經來過我們做見證的張瑪麗姐妹。
(主席) 她說六歲的時候就失去了雙親。
(主席) 然後有兩年街頭的流浪。
(主席) 又去到孤兒院去到保糧局。
(主席) 其實有時候好像。
(主席) 你的一個說法。
(主席) 你想不想有很大的感恩去分享呢?。
(主席) 背後可能就是。
(主席) 你怕不怕又經歷很大的患難呢?。
(主席) 不如問一問隔壁。
(主席) 你想不想有很大的感恩去分享呢?。
(主席) 有時候真的有很多這些故事。
(主席) 所以其實聖經裡面的教導好像很出名的一句。
(主席) 貼插《來加前書》第五章十六到十八節。
(主席) 一起讀。
(主席) 「要常常喜樂,不住地禱告,凡事謝恩。
(主席) 因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。
(主席) 凡事謝恩」。
(主席) 其中一個翻譯就是。
(主席) 在各樣的環境裡面去感恩。
(主席) 一種就是經歷了恩典之後。
(主席) 就是很大環境經歷了神的幫助之後的感恩。
(主席) 但是另一種可能更高的要求就是。
(主席) 當你正在經歷患難的時候。
(主席) 已經憑信心去感恩,去支取力量。
(主席) 有一個很出名的例子就是保羅。
(主席) 保羅本來想去馬其頓。
(主席) 菲律賓的地方傳道。
(主席) 主就向他顯現要去馬其頓。
(主席) 保羅很乖。
(主席) 你要我去哪裡宣教。
(主席) 我就去哪裡宣教。
(主席) 就去到馬其頓。
(主席) 一去到馬其頓。
(主席) 除非沒多久去幫人的時候就被人打。
(主席) 打了三十九棍,三十九鞭。
(主席) 然後被困在一個內監裡面。
(主席) 聖經記載了一句很大的感恩見證。
(主席) 約在半夜保羅和西拉禱告唱詩讚美神。
(主席) 眾囚犯也質疑而聽。
(主席) 後來留下一個名句。
(主席) 當信主耶穌你和你一家必得救。
(主席) 很多人說到感恩。
(主席) 或者黑暗裡面的感恩。
(主席) 都會採用這句經文提醒。
(主席) 一方面好像能夠保羅一樣。
(主席) 如果我們是一個生死未卜。
(主席) 為主侍奉若卻焉。
(主席) 他遭遇很多患難。
(主席) 黑暗的時候仍能感恩。
(主席) 其實是很高的情操。
(主席) 但有時候我們又不要過份勉強別人。
(主席) 有時候教保羅的人生的時候就說。
(主席) 保羅能夠做到這件事的時候。
(主席) 他已經侍奉主十六年。
(主席) 他都走過很多的經歷。
(主席) 受過很多的鞭打。
(主席) 他亦經歷過很多的恩典。
(主席) 所以是一座受磨練很多的人。
(主席) 可能才能夠在看不到前路。
(主席) 各樣絕境的時候。
(主席) 仍然可以在絕境裡面感恩。
(主席) 對很多人來說。
(主席) 從絕境、絕望。
(主席) 或者灰心、不明白。
(主席) 去到感恩是一個過程。
(主席) 再想想保羅都經歷過很多這樣的過程。
(主席) 大衛在C編、34編的過程裡面。
(主席) 都很漫長、很不容易。
(主席) 可能今天他說感恩。
(主席) 有些人為今天他自己的家庭感恩。
(主席) 為他的兒女感恩。
(主席) 為他的婚姻感恩。
(主席) 但可能在中間流過很長的淚也不奇怪。
(主席) 有很多這樣的故事。
(主席) 有些人有病患。
(主席) 經過一段時間。
(主席) 無論是勝過或者要面對死亡。
(主席) 他都學習感恩。
(主席) 中間可能有很多灰心、困擾也不奇怪。
(主席) C編、34編第一對第二節說。
(主席) 我要時時稱頌耶華。
(主席) 時時其中一個翻譯就是。
(主席) 任何時候。
(主席) 讚美他的話必常在我口中。
(主席) 我的心必因耶華誇耀。
(主席) 謙卑人聽見就要喜樂。
(主席) 他特別強調謙卑人。
(主席) 謙卑人可能包括不單止貧寒。
(主席) 而可能真的經歷過很多的傷痕。
(主席) 被人欺壓。
(主席) 特別是保羅經歷這個。
(主席) 訴羅王無辜的逼迫等等故事。
(主席) 這些困局的人竟然都可以有喜樂。
(主席) 絕望的人都可以離開憂局。
(主席) 保羅就為此感恩。
(主席) 或者大衛就為此感恩。
(主席) 接著到第三、第四節。
(主席) 命令當日讀。
(主席) 你們和我當稱頌耶華偉大。
(主席) 即是這個命令詞。
(主席) 你們一定要好像我。
(主席) 讚美神。
(主席) 接著說出我的見證。
(主席) 見證大衛說。
(主席) 我曾尋求耶華。
(主席) 祂就應允我。
(主席) 下一句一起讀。
(主席) 救我脫離了一切的恐懼。
(主席) 請問大衛有沒有恐懼過?。
(主席) 是一次恐懼還是。
(主席) 可能頗多恐懼。
(主席) 或者漫長的恐懼?。
(主席) 可能都有很多漫長的恐懼。
(主席) 其實感恩背後有很多故事。
(主席) 詩篇裡有很多故事。
(主席) 接著到第五第六節。
(主席) 祂又說。
(主席) 你投靠神的人有幫助。
(主席) 神不會讓我們蒙羞。
(主席) 接著祂又做見證了。
(主席) 紅色紙一起讀。
(主席) 我這困苦人呼求。
(主席) 耶華變誰聽。
(主席) 救我脫離一切的患難。
(主席) 上文剛剛說一切的恐懼。
(主席) 下文說一切的患難。
(主席) 所以當大衛說感恩 其實他沒有說感恩是容易的。
(主席) 走過路可能有很多的酸。
(主席) 很多的艱難。
(主席) 那我試試很快走走。
(主席) 大衛被逼迫。
(主席) 被訴羅逼迫的故事的艱難。
(主席) 那...。
(主席) 大衛一年青的侍奉的時候很順利。
(主席) 打敗哥利亞的時候。
(主席) 就被人讚他。
(主席) 訴羅殺死千千。
(主席) 大衛殺死萬萬。
(主席) 但沒多久訴羅就妒忌他。
(主席) 用槍要插死他。
(主席) 然後訴羅就用陰謀要害他。
(主席) 他叫大衛要取100個菲利士人的羊皮。
(主席) 殺了100個菲利士的壯丁。
(主席) 但聖經說訴羅的意思是想將大衛殺死。
(主席) 然後聖經說訴羅再次用槍想殺大衛。
(主席) 然後大衛就逃亡。
(主席) 訴羅大衛逃到拉瑪拿約的地方。
(主席) 聖經又再說大衛逃到祭司的地方。
(主席) 一路逃亡。
(主席) 最後連祭司的地方都逃不了。
(主席) 大衛又逃到敵人菲利士人的雅吉的地方。
(主席) 然後到第七段。
(主席) 撒末記上21章15節。
(主席) 一起讀。
(主席) 「瘋癲嗎?這人豈可進我的家?」。
(主席) 大衛去到他以前打敗看不起的敵人面前。
(主席) 連那個地方投靠都沒有安全。
(主席) 要扮瘋癲。
(主席) 我想都是人生裏面一些很低很低的時候。
(主席) 我自己微信主持都試過一些工作裏面很低谷。
(主席) 很低谷的時候。
(主席) 我記得那時微信主去到中環的碼頭。
(主席) 就對著海。
(主席) 「神啊如果你真,你出現給我看」。
(主席) 「為甚麼要我這麼多艱難」。
(主席) 很多這些心裏面很不明白或者困難的情況。
(主席) 想想那時其實都很少困難。
(主席) 遠遠未及這些大衛一直逃亡。
(主席) 一直扮瘋癲的艱難的故事。
(主席) 請又再記載。
(主席) 講到這個故事之後。
(主席) 大衛的艱難未停過。
(主席) 接著就說大衛逃到洞穴裏面。
(主席) 一個叫阿杜蘭洞。
(主席) 接著那些好像逃難的人。
(主席) 低下階層或者那些很多問題的人。
(主席) 都跑到大衛那裏。
(主席) 接著連他父母都要逃難。
(主席) 接著去到祭司的家族。
(主席) 就因為大衛的原告被牽連。
(主席) 整個家族的祭司都被殺死85人。
(主席) 男女孩童都被殺死。
(主席) 接著大衛又逃到一個叫基伊拉城裏面。
(主席) 大衛當蘇羅被追到那裏的時候。
(主席) 大衛就問。
(主席) 「啊 神啊 如果蘇羅來追我的時候。
(主席) 這班人會出賣我的 讓我死的」。
(主席) 神就說 「是啊 會出賣你的」。
(主席) 死了之後又再講一個故事。
(主席) 藍色字一起讀。
(主席) 蘇羅天天尋索大衛。
(主席) 大衛的艱難是一路來。
(主席) 和每天的尋索。
(主席) 大衛逃到這個山。
(主席) 蘇羅對面的山又在追他。
(主席) 接著有機會逃到洞裏面。
(主席) 竟然蘇羅進來洗手間。
(主席) 冤家又遇到等等的故事。
(主席) 接著最後連他看不起的那把都取笑他。
(主席) 那把取笑他的程度就說。
(主席) 你好像一些塞一樣。
(主席) 就是沒用的東西。
(主席) 接著蘇羅逃避。
(主席) 蘇羅說你為何迫迫我。
(主席) 好像一些沒用的塞等等的情況。
(主席) 接著大衛再次投靠阿吉。
(主席) 接著大衛去到另一個低谷的時候。
(主席) 他自己城市的自己手下的婦女。
(主席) 他自己的兩個妻都被人擄劫了。
(主席) 在當代歷史被人擄劫了。
(主席) 可能妻兒被人強暴也不奇怪。
(主席) 當時人們在低谷的程度。
(主席) 形容那些人想用石頭打死大衛。
(主席) 經過很多很多故事裡面。
(主席) 後來蘇羅斯死亡。
(主席) 後來國家破爛。
(主席) 大衛才有一個重始。
(主席) 從低谷再起的時候。
(主席) 有些人說大衛經歷過。
(主席) 百年的逼迫和逃亡。
(主席) 請問CB34編感恩的背後。
(主席) 那個艱難的時間長還是短?。
(主席) 我再問一個問題。
(主席) 大家想不想有偉大的感恩見證?。
(主席) 感恩的見證背後。
(主席) 就是很多的經歷。
(主席) 或者很多的低谷都不奇怪。
(主席) 很多的艱難。
(主席) 但無論如何。
(主席) 感恩都是一種力量 一種恩典。
(主席) 所以一個人能夠常常去感恩。
(主席) 珍惜別人。
(主席) 而不是活得像蒙福的人。
(主席) 是一個蒙恩的人。
(主席) 但另一個極端就是。
(主席) 無論你是順境還是逆境。
(主席) 特別是逆境的時候。
(主席) 有些人就是一個沒有感恩的心的人。
(主席) 有什麼危機呢?。
(主席) 藍色字三句一起讀。
(主席) 不要根根計較。
(主席) 不要嘗嘗埋怨。
(主席) 不要活得悲哀。
(主席) 但反過來就是。
(主席) 你要選擇一個充滿不感恩的生命。
(主席) 人就很容易根根計較。
(主席) 人有很多埋怨。
(主席) 人就活得好像很悲哀、很可憐。
(主席) 有時感恩是讓我們。
(主席) 不要停留在可憐、悲哀裡面。
(主席) 所以感恩有兩種層次。
(主席) 一個層次就是。
(主席) 經歷過患難得勝之後的感恩。
(主席) 另一種聖經的教導。
(主席) 更高的教導就是。
(主席) 在患難裡面學習感恩。
(主席) 所以大衛經常說保羅。
(主席) 大衛詩篇三十四篇裡面。
(主席) 到第七節。
(主席) 間主一行一起讀。
(主席) 「耶華的使者在敬畏他的人。
(主席) 四圍安迎,答救他們」。
(主席) 不如我們看看旁邊。
(主席) 神的使者有沒有在四圍答應、看著你。
(主席) 用肉眼是看不到的。
(主席) 其實聖經裡面很多講到感恩。
(主席) 是一種屬靈的力量、屬靈的眼睛。
(主席) 要照亮你心裡的眼睛。
(主席) 所以大衛提醒我們。
(主席) 用他很多經歷提醒我們。
(主席) 我們知道神看著我們。
(主席) 但患難裡面我們常常埋怨、計較。
(主席) 又很悲哀。
(主席) 但我們可不可以在患難裡面。
(主席) 打開我們屬靈的眼睛。
(主席) 感恩是依靠神裡面的支取力量。
(主席) 大衛再講到第八節。
(主席) 你們要嘗嘗主恩的滋味。
(主席) 便知道他的美善。
(主席) 投靠他的人有福了。
(主席) 這是鼓勵我們在逆境的時候。
(主席) 在艱難的時候、看不明白的時候。
(主席) 我們就要進到與神同行。
(主席) 去學習德性。
(主席) 大衛就繼續講理由。
(主席) 他說。
(主席) 敬畏神的人是一無所缺。
(主席) 接著到例子。
(主席) 少壯的獅子還缺食忍餓。
(主席) 但尋求耶華的甚麼好處都不缺。
(主席) 這是甚麼比喻呢。
(主席) 一個很精壯的獅子。
(主席) 他自己可以很容易找到食物。
(主席) 但獅子有時也找不到食物。
(主席) 也會下肚餓。
(主席) 就像我們可能在很無能的時候。
(主席) 很低谷的時候、很軟弱的時候。
(主席) 很自卑的時候。
(主席) 但我們這班很自卑、很軟弱、很沒有盼望的人。
(主席) 但只要我們依靠神。
(主席) 神仍然讓我們一無所缺。
(主席) 有時很多的自卑、無力。
(主席) 未必是因為自己。
(主席) 有時可能是家人。
(主席) 用回城鎮曾經用過的一些見證人。
(主席) 一位叫袁有軒。
(主席) 他曾經有很嚴重的同性戀問題。
(主席) 又吸毒、又販毒。
(主席) 接著他的父母。
(主席) 他的母親信了耶穌。
(主席) 後來就長期祈禱。
(主席) 其中一個祈禱就是。
(主席) 「神啊,求祢讓我不會放棄我兒子」。
(主席) 「我兒子有太多問題,我不會放棄他」。
(主席) 他曾經為兒子做了39天的祈禱。
(主席) 「神啊,我不知道有什麼方法讓兒子改變」。
(主席) 「總之你有些方法讓他改變,什麼都可以」。
(主席) 「只要他離開那些豬朋狗友,什麼都可以」。
(主席) 結果有一天,那些聯邦警察。
(主席) 就去抓他兒子販毒。
(主席) 他兒子就被坐牢。
(主席) 坐牢的時候就打電話給豬朋狗友。
(主席) 沒有人接他電話。
(主席) 他死在地上就打電話給母親。
(主席) 「母親,我坐牢了」。
(主席) 母親聽到他坐牢是很開心的。
(主席) 因為原來是唯獨他坐牢才離開了那些豬朋狗友。
(主席) 我想問,如果你的兒子或你的親人。
(主席) 要坐牢你才感恩。
(主席) 請問這個感恩有沒有眼淚?。
(主席) 有時感恩也有很多眼淚。
(主席) 很多的故事、很多的感受、很多的情況。
(主席) 其中我們曾經有一位見證的嘉賓是春麗。
(主席) 她在網絡上拍了一張照片。
(主席) 說她沒有穿衣服,很噁心。
(主席) 她走過很多的故事。
(主席) 其中說她有一段時間又吸毒又亂來。
(主席) 她說自己好像行屍走肉。
(主席) 又欠了很多錢。
(主席) 即是根本上想自殺。
(主席) 誰知去到一個教會。
(主席) 無端去到一個教會聽一位牧師講道。
(主席) 那位牧師穿衣服又爛爛的。
(主席) 講道之後牧師也很困難。
(主席) 他想想。
(主席) 這個牧師這麼困難也不自殺。
(主席) 那我沒理由要自殺這麼傻。
(主席) 後來竟然又信耶穌。
(主席) 今天又在一個侍奉神。
(主席) 又搞他的甚麼機構去幫助人等等情況。
(主席) 請問這個人感恩之前。
(主席) 有沒有經歷很多的哭泣、艱難和困難?。
(主席) 有時感恩有很多這種感受。
(主席) 所以大衛也是經歷過這些艱難。
(主席) 其實他想提醒我們。
(主席) 不是一定要經歷所有艱難。
(主席) 經歷所有神的恩典之後才感恩。
(主席) 我們可以在逆境的時候學習感恩去見證。
(主席) 第一方面在逆境裡直接感恩去支取力量。
(主席) 第二點在逆境裡我們就變成一個。
(主席) 充滿埋怨、充滿斤斤計較、充滿任性。
(主席) 既然神好像不聽我的話。
(主席) 我就寧願做亂事、做壞事。
(主席) 所以去到第十一節之後。
(主席) 大衛的感恩就去到一個教導的情操裡面。
(主席) 我再看看第十一到十二節。
(主席) 一起讀吧。
(主席) 「眾弟子,你們當來聽我的話。
(主席) 我要將敬畏耶華的道教訓你們。
(主席) 有何人喜傲存活、愛慕長壽、得享名譽福下」。
(主席) 一個命令就是「眾弟子」。
(主席) 命令那些年輕人、年幼的人。
(主席) 或者他將長輩教導人。
(主席) 你要想有「美福」。
(主席) 原文的「美福」這個表達就是。
(主席) 「思覺,體見美善」。
(主席) 所以前面說你要「常常體見神是美善」。
(主席) 然後你就會「遇見美善」。
(主席) 你要「遇見美善」。
(主席) 夏文就說。
(主席) 「就要禁止舌頭不出惡言。
(主席) 嘴上不說詭詐的話。
(主席) 要離惡行善。
(主席) 尋求和睦一心追港」。
(主席) 行善這個字就是「Do good」。
(主席) 所以你要「見到美善」。
(主席) 你就要「守住美善」。
(主席) 你要「行善」。
(主席) 就是你最低谷的時候。
(主席) 你都不要離開善。
(主席) 要一心追港的善。
(主席) 然後你要「Love God」和「Love good」。
(主席) 然後他就再提醒。
(主席) 我們能夠有信心的眼睛怎麼來呢?。
(主席) 因為聖經的應許就是。
(主席) 耶和華看顧義人。
(主席) 聖經的另一個應許。
(主席) 神要一定罰惡人。
(主席) 你都不用這麼緊張。
(主席) 那些惡人神一定會罰他們。
(主席) 就是你都不要羨慕那些惡人。
(主席) 然後羨慕到一個程度。
(主席) 你走了惡人的情況。
(主席) 請問最終在大衛的經歷。
(主席) 蘇羅王的終局是好還是悲慘?。
(主席) 他不單止是悲慘。
(主席) 他還將國家帶到悲慘裡面。
(主席) 所以聖經裡面提醒。
(主席) 神要向恨惡的人變臉。
(主席) 要從世上除滅他的名號。
(主席) 所以有時候有些人說。
(主席) 你不開心的時候。
(主席) 有些人會勸你。
(主席) 你既然不開心。
(主席) 不如先開心。
(主席) 不要這麼傻。
(主席) 反正都不開心。
(主席) 不如先開心。
(主席) 不要這麼傻。
(主席) 有時候所謂開心。
(主席) 可以做壞事也不奇怪。
(主席) 如果做好事開心。
(主席) 其實開心了也無所謂。
(主席) 但另一個角度就是。
(主席) 你反正都困難不明白。
(主席) 不如你就用感恩。
(主席) 信靠神去支出力量。
(主席) 多於在這裡覺得沒有神的援助。
(主席) 哀聲嘆氣。
(主席) 所以回看大衛的過程「素羅天天尋索大衛」。
(主席) 下一句是甚麼。
(主席) 紅色紙在這裡。
(主席) 「神卻不將大衛交在手裡」。
(主席) 其實當我們回想我們的逆境的時候。
(主席) 好像很出名的竹印比喻。
(主席) 最艱難的時候往往是很多恩典的時候。
(主席) 如果不是有那麼多足夠的恩典。
(主席) 其實我們那麼容易放屁的人。
(主席) 任性的人。
(主席) 怎麼能夠走過那些逆境呢。
(主席) 大衛其實在他低谷的時候。
(主席) 其中一幕就是拿白欺負他。
(主席) 大衛就忍受到「素羅王」。
(主席) 但忍受不到拿白。
(主席) 打算跟他的人一起拿刀斬死這個拿白。
(主席) 整隊人準備斬拿白的時候。
(主席) 親手出手的時候。
(主席) 就撞到拿白的太太阿比戈。
(主席) 阿比戈就提醒他。
(主席) 不要行惡以惡報惡。
(主席) 阿比戈說如果你這樣做。
(主席) 你是流了無辜的血。
(主席) 到神讓你作王的時候。
(主席) 你的心裡就覺得良心有愧不安。
(主席) 在他最低谷的時候。
(主席) 神有很多方法去保守他。
(主席) 讓他不會走到絕境迷失。
(主席) 有些英語說到感恩。
(主席) 有句說話很有意思。
(主席) Life is a series of thousands of tiny miracles。
(主席) 生命是一連串千千萬萬的極小奇蹟。
(主席) 我不要留意他們要懂得感恩。
(主席) 有時回頭想起在我們很多故事裡。
(主席) 可能有人給我們一個鼓勵。
(主席) 可能給我們一個幫助。
(主席) 可能我們有一個洞見。
(主席) 我們走過人生很多困難的路。
(主席) 心裡有份很大的感恩。
(主席) 我記得那時在美國進修的時候。
(主席) 有段時間很省錢 因為沒什麼錢。
(主席) 後來只可以去車房買舊衣服。
(主席) 當我轉到另一浮去讀PhD的時候。
(主席) 頂層就送我舊傢俬 舊梳化 一堆東西。
(主席) 結果我們要租一輛很大的U-Haul的車。
(主席) 拖著我的舊車。
(主席) 我第一次試過開一輛車。
(主席) 拖著一輛車的方法。
(主席) 轉彎都很難轉的 第一次開。
(主席) 當我開了一段路的時候 突然有很深的感覺。
(主席) 我來美國讀書的時候只有幾劍。
(主席) 雖然整個貨櫃都是舊東西。
(主席) 但是由幾劍變成一個貨櫃。
(主席) 都很大恩典。
(主席) 到後來我98年回香港去實驗室教書。
(主席) 發覺我運送幾十箱書。
(主席) 這幾年讀書 從沒錢 只有幾本書。
(主席) 到離開的時候買便宜的東西 買了幾十箱書。
(主席) 其實回頭看 有沒有恩典。
(主席) 都有恩典。
(主席) 所以其實都可以數算你生命的一點點滴滴的恩典。
(主席) 一個能夠數算自己生命的一點點滴滴的恩典的人。
(主席) 是有智慧的。
(主席) 所以另一個說法就是。
(主席) 其實懂得感恩是讓我們去明白。
(主席) 回想我們的過去。
(主席) 以及給我們今天帶來平安。
(主席) 以及對明天帶來盼望。
(主席) 感恩對我們過去 現在 將來都有幫助。
(主席) 你一段說話 不如中文一起讀吧 A3。
(主席) 懂得感恩的人 將普通日子變成感恩的季節。
(主席) 將例行的工作變成喜樂。
(主席) 將普通的機遇 非會變成祝福。
(主席) 其實人生裡面我們都很點點滴滴的。
(主席) 我記得有一次跟太太和子女去美國紐約。
(主席) 去走一段時間 有少少講道。
(主席) 和探望以前的弟兄姊妹。
(主席) 一去到美國沒多久 腳就跛了。
(主席) 真的跛到很恐怖。
(主席) 不知道會不會在那邊做手術。
(主席) 當時整家人都害怕。
(主席) 很多地方都沒有去。
(主席) 但突然間吃藥又吃不到 又幫不到。
(主席) 但突然間又吃了某些藥 又突然間沒了。
(主席) 原來腳不麻痺 可以走路都是感恩的。
(主席) 很深刻的是當回程的時候。
(主席) 太太很怕我。
(主席) 蔡四奇這次坐飛機不要看電視 不要看電影。
(主席) 你一邊坐飛機一邊走來走去。
(主席) 你再跛真的很大件事。
(主席) 我記得當時我們準備上飛機的時候。
(主席) 無緣無故到入閘的時候。
(主席) 那些飛機的人截了我們。
(主席) 拿走了我們的照片卡。
(主席) 我們奇怪 怎麼拿走了我們的照片卡。
(主席) 問他們要不要 他們說很兇。
(主席) 原來把我們一家四口都升級了。
(主席) 由經濟升級到高級。
(主席) 我記得當時我跟兒女說。
(主席) 要記得爸爸墜毀的時候。
(主席) 神都恩典不是升級一個 是升級全家。
(主席) 我都沒試過可以升級全家。
(主席) 有這麼多的艱難。
(主席) 可能就是有這麼多的感恩的恩典。
(主席) 這就是聖經裡面的提醒。
(主席) 大衛說的感恩不是說他沒有艱難。
(主席) 他說的瘋癲是他生命裡面其中很艱難的故事。
(主席) 他將來有更多的艱難。
(主席) 當他跌倒的時候另一個很大的艱難。
(主席) 然後他就再說神的恩典。
(主席) 二人呼求 耶和華聽見了。
(主席) 表救他們脫離一切的患難。
(主席) 耶和華靠近傷心的人拯救靈性痛悔的人。
(主席) 這個表達跟前面差不多。
(主席) 但前面表達的是我。
(主席) 我 神救我離開一切的恐懼。
(主席) 我 神救我脫離一切的患難。
(主席) 但現在不是在說我。
(主席) 是在說二人。
(主席) 是在說每一個跟從神的人。
(主席) 神都會經歷我經歷到的事。
(主席) 他們都會經歷的。
(主席) 神是靠近一切傷心的人。
(主席) 所以這個感恩可能是對一些很痛苦的人。
(主席) broken hearted。
(主席) 接著再說另一句。
(主席) 二人多有苦難。
(主席) 但耶和華救他脫離這一切。
(主席) 又保存他一切的骨頭。
(主席) 連一根也不折斷。
(主席) 請問如果一個人很多的患難。
(主席) 連骨頭都差不多要折斷。
(主席) 請問他的患難是小還是大?。
(主席) 我想是很大的患難。
(主席) 大家熟悉這句金句的話。
(主席) 這句金句在耶穌被釘十字的時候被引用過。
(主席) 聖經說當耶穌被釘十字的時候。
(主席) 冰釘沒有打斷耶穌的骨頭。
(主席) 因為聖經說。
(主席) 為要應驗經上的話說。
(主席) 他的骨頭一根也不折斷。
(主席) 其實我們經歷患難的感恩。
(主席) 也是耶穌經歷過的感恩。
(主席) 我們都是經歷耶穌。
(主席) 然後經歷過他的故事。
(主席) 經歷他的困難 也經歷他的感恩。
(主席) 回頭看有很多的美麗 很多的感恩。
(主席) 因為我們不配的人竟然可以經歷耶穌的經歷。
(主席) 由詩篇去到最後兩節。
(主席) 一起讀這兩節。
(主席) 惡必害死惡人。
(主席) 恨惡意人的必被定罪。
(主席) 也說救贖他僕人的靈魂。
(主席) 凡投靠他的必不自定罪。
(主席) 要做兩個很大的結論。
(主席) 一個結論就是。
(主席) 神必審判惡人。
(主席) 其實我們不要羨慕那些走壞的路。
(主席) 走那些有罪的脾氣 各方面路的人。
(主席) 讓我們在逆境的時候學習感恩。
(主席) 而不走那些發脾氣 亂來 亂罵人。
(主席) 犯罪 放縱等等的故事的生命。
(主席) 因為那條路是一條絕路。
(主席) 是會被神定罪的路。
(主席) 但相反 我們走敬畏神的路。
(主席) 是一個愛慕美善的路。
(主席) 是一個see good 和do good。
(主席) 和經歷good的生命。
(主席) 他說這個生命就是不自定罪。
(主席) 就是一個終結。
(主席) 其實基督徒也有一個終結。
(主席) 基督徒的終結是什麼呢。
(主席) 一個信主的基督徒 我們是有神。
(主席) 我們有恩信清義。
(主席) 我們有恩典。
(主席) 我們有永生。
(主席) 我們有天堂。
(主席) 這些的應許足夠讓我們。
(主席) 無論經歷死亡病患。
(主席) 或者各樣的患難裡面。
(主席) 我們都能夠抬起頭不懼怕。
(主席) 因為我們的恩典是足夠得勝地上各樣的患難。
(主席) 甚至死亡的獨勾。
(主席) 因為我們的結局是永生和有神。
(主席) 因為這個結局。
(主席) 有些在絕境、絕路、殉道。
(主席) 或者是病患的絕期的人。
(主席) 他都能夠感恩。
(主席) 因為他之後最終的路不是被審判。
(主席) 最終的路是蒙恩的路。
(主席) 所以有些人說明。
(主席) 感恩的心讓我們知道。
(主席) 雖然我們只是僅僅擁有的東西。
(主席) 但因為有神就變得足夠有餘。
(主席) 給你一個很好的表達 一起讀這段吧。
(主席) 感恩的心的真正禮物是。
(主席) 你越感恩 你越可愛。
(主席) 你越斤斤計較 越放縱 越埋怨。
(主席) 請問你的樣子是更美麗還是更醜?。
(主席) 但如果你學習感恩的時候。
(主席) 人好像都美麗了很多。
(主席) 輕鬆很多去經歷神。
(主席) 我很喜歡一句說話 就是。
(主席) 不信的人只看見困難。
(主席) 信的人看見自己和困難之間還有上帝。
(主席) 結束的時候用兩個例子去結束。
(主席) 兩三個禮拜前。
(主席) 美國有一個種族的仇恨。
(主席) 美國的種族問題很多年都還沒完結。
(主席) 有一個白人去欺負兩個女生。
(主席) 一個是回教徒一個黑人的情況。
(主席) 可能兩個都是回教徒。
(主席) 有另外三個英雄。
(主席) 五十三歲二十三歲二十一歲很年輕的人。
(主席) 站起來說他們。
(主席) 其中一個二十三歲年輕人站出來說。
(主席) 你下車吧不要亂來。
(主席) 還欺負人。
(主席) 誰知那個歹徒就很恐怖。
(主席) 你碰我我會殺你。
(主席) 拔刀來就鋸了三個人的頸。
(主席) 兩死一重傷。
(主席) 很恐怖的事。
(主席) 很多人在這個患難裡面。
(主席) 三個站出來的人。
(主席) 兩個就死了。
(主席) 一個就重傷。
(主席) 其中一個死的是當了二十三年兵的人。
(主席) 他沒死在戰場。
(主席) 卻死在為一個百姓站出來的故事。
(主席) 另一個死的人就是二十三歲的大學畢業生。
(主席) 他臨死說一句話。
(主席) I want everybody on the train to know。
(主席) I love them。
(主席) 我想每一個在輕鐵的人知道。
(主席) 我愛他們。
(主席) 我想對他的媽媽。
(主席) 對他的妹妹都有很大的傷害。
(主席) 但他仍然有活出他的尾線的人。
(主席) 他的妹妹說。
(主席) 這個貨車事件讓她的哥哥死了。
(主席) 她非常的心碎。
(主席) 但她說有個立志就是。
(主席) 我會一生盡我努力。
(主席) 讓你覺得為我驕傲。
(主席) 好像我為你驕傲一樣。
(主席) 這些人好像走了。
(主席) 但他留下美好的見證。
(主席) 仍然是感動人。
(主席) 後來他媽媽再行善再追一步。
(主席) 他寫信給那個很喜歡罵人的特朗普。
(主席) 他說你應該譴責暴力。
(主席) 應該不要發那麼多仇恨的言論。
(主席) 有時詩篇裡面。
(主席) 三十四篇都是這樣。
(主席) 當大衛經歷神的恩典之後。
(主席) 他不是停留自己的得著。
(主席) 他由see good去到do good。
(主席) 他由見證去呼籲人去依靠神。
(主席) 這個就是傳福音的動力。
(主席) 當我們經歷神的恩典的時候。
(主席) 我們就有傳福音的動力。
(主席) 最後一個例子就是。
(主席) 剛剛這兩天去了高雄。
(主席) 講一個神學院的畢業禮。
(主席) 回來就在飛機上看到電影叫做。
(主席) "Hidden Figures"。
(主席) 就是被埋藏的人物。
(主席) 講到原來當美國發展。
(主席) 去太空船上飛機的時候。
(主席) 原來去計算那幫人就不是白人。
(主席) 又不是那些男人。
(主席) 很多背後去check數那些。
(主席) 竟然是黑人的女生。
(主席) 我小時候很喜歡計算。
(主席) 所以看到很特別。
(主席) 竟然有一幫黑人的女生。
(主席) 幕後去check數。
(主席) 去將太空船升到上面。
(主席) 其中一個女生。
(主席) 她做很多事情去幫到很多人。
(主席) 但是她因為是黑人。
(主席) 她就不可以去廁所。
(主席) 去廁所要走到很遠的地方。
(主席) 走十幾分鐘。
(主席) 來回四十分鐘才去到一致廁所。
(主席) 有一次她的上司看到她做事很好。
(主席) 但是她去很遠的廁所。
(主席) 她的上司忍不住。
(主席) 為什麼我們不可以讓她去白人的廁所。
(主席) 她就打破了color的廁所。
(主席) 就是有色人的廁所。
(主席) 在她的長老會教會裏面。
(主席) 這位姐妹是一位做了五十年師班的姐妹。
(主席) 她在教會負責財務部。
(主席) 幫忙做財政的執事等等。
(主席) 但是她的功勞好像被人忽略。
(主席) 好像沒有人理會她。
(主席) 但是她自己覺得後來能夠參與這個侍奉。
(主席) 當時能夠送這個太空人上太空。
(主席) 她感到很大的榮耀。
(主席) 對她老的時候。
(主席) 大概她九十七歲的時候。
(主席) 在神的主權下有一個黑人的總統。
(主席) 將美國最高的榮耀。
(主席) 總統自由的章發了給這位姐妹。
(主席) 請問這位姐妹。
(主席) 最終能否看到她勞苦的果效。
(主席) 幾十年後人們可能會忘記她。
(主席) 但是神沒有忘記她。
(主席) 我想聖經裡面提醒我們。
(主席) 你要上上主恩的滋味。
(主席) 能夠一生去依靠神。
(主席) 一生去學習感恩。
(主席) 一生去學習見證。
(主席) 是神給我們很大的恩典。
(主席) 另一方面我們學習離開惡。
(主席) 離開我們的脾氣。
(主席) 離開我們的斤斤計較。
(主席) 離開我們的自私。
(主席) 離開我們的埋怨。
(主席) 如果這樣的人就能夠。
(主席) See good and do good。
(主席) 願你是這樣的人。
(主席) 我們一起去祈禱。
(主席) 天父求你恩道我們。
(主席) 在很多人生的挑戰裡面。
(主席) 很多不平裡面。
(主席) 有時候有不同的困難的人。
(主席) 或者是剛硬的人。
(主席) 或者是邪惡的人在我們身邊出現的時候。
(主席) 我們生命裡面有時候有很多的埋怨。
(主席) 很多不明白。
(主席) 有時候我們自己就走向埋怨。
(主席) 迷失 或者很多斤斤計較。
(主席) 甚至走到放縱 行惡的階段裡面。
(主席) 求主提醒我們。
(主席) 讓我們不要羨慕惡人。
(主席) 因為惡人最終的結局就是被定罪。
(主席) 我們羨慕去經歷神。
(主席) 去嘗嘗主恩的滋味。
(主席) 我們羨慕去行善。
(主席) 然後最終能夠見到善。
(主席) 得到神賜的永生。
(主席) 無論地上有多少艱難。
(主席) 求主教導我們能夠靠主的力量。
(主席) 在今天在患難裡面都剛強壯膽。
(主席) 施恩比亞眾弟子們。
(主席) 祈禱加諾奉加主耶穌 得勝免疚。
