今天我定這個題目叫穿上國民的新衣。
相信大家有聽過那個國王的新衣吧。
那個故事有聽過。
就是那個國王他就說他穿了一件衣服。
只有聰明的人才能看得到。
結果當他到處去的時候。
問人家有沒有看到他的衣服的時候。
其實他不知道自己沒有穿衣服。
那今天我想講這個題目為什麼呢。
就是說今天我們這個叫國民的新衣。
是不是只有我們基督徒才能看得到呢。
那所以我今天從這段經文裡面。
就是去找出這個答案。
那在開始之前我想跟大家分享一個故事。
這個人叫葉基歡。
不知道大家可能在香港住了一段時間的時候。
可能都會對他有點認識。
他曾經是一代的賊王。
他在90年代的時候非常厲害。
他可以連環的去搶劫很多的那些金舖。
然後後來他還是用最重型的機關槍來去搶劫的。
所以那時候是轟動一時。
那些警察也是抓了他很久。
他是頭號的通緝犯。
但是後來他真的被抓到了。
結果很多人就是剛失業的時候就知道。
原來他在那個監獄裡面就是已經離開了。
那但是很多人可能不知道原來他是一個。
後來在監獄裡面的信主成為一個基督徒。
他是在2004年的時候信主的。
然後他在監獄裡面也寫了一封信。
是關於他整個信主的一個信路歷程。
那這個也是在那個天使信的月刊裡面有刊登過。
那他講到他自己一些的經歷。
就是說他來香港之前其實他也是一個很平凡的人。
他在國內出生成長。
然後但是當他大概17歲的時候。
他就覺得為了剛剛那時候是中國也是剛開放。
他覺得是希望可以讓家人過一點好的生活。
所以他就決定偷渡來香港。
那當然他剛來香港的時候。
他因為那個他的那個知識水平比較低。
他那時候才說只有小學三年級的那個程度。
所以他所找的工作是一般都是比較基層的工作。
都是可能去工廠啊。
可能去當學徒啊。
可能是做一些裝修的一些工作。
但是他發現了當他在香港生活了一段時間的時候。
他覺得他在這裡常會被人家嘲笑。
會被人家歧視。
一來就是他可能還很重的那個鄉音。
還有他覺得好像在這個城市裡面。
很多人都是叫先驚羅驛後進人。
就是很多都是以貌取人。
所以他做了很多份工作也是做不長。
後來他有一次遇到一個舊同學。
也是一個他說他的親戚是做那些叫偏門。
我們叫就是比較旁門左道。
不是正當的生意。
然後他就跟著那個的同學就去來試試看。
結果他覺得也能夠賺到錢。
而且也不錯。
所以他就越做越多不同的勾當。
慢慢的就後來就23歲的時候就第一次就被抓入牢。
後來出來之後也是沒有改過。
而且是繼續的去犯案。
然後結果就是放下那些搶劫的那些的大案。
不過後來他因為被抓的時候就是中了槍。
所以他就那個整個下半身就癱瘓了。
結果他就在監獄裡面也是靠坐輪椅的去度過。
不過有一段時間就是有幾位的牧師。
他們就是一直不斷的去看望他去關心他。
也是跟他去傳福音。
然後開始的時候他也是很抗拒的。
但是慢慢的他也開始接觸的時候。
也是會跟他們去聊聊天。
慢慢的覺得也可以。
後來他更拿起聖經來去讀。
他說他試過連續讀了三遍。
然後每次都讀了一千多頁。
然後他的感受就是說。
如果這個世界上每個人都那麼有愛心。
你說多好了。
大家都可以互相幫助。
所以他說他人生第一次看了那麼厚的一本書。
而且連續看了三次。
所以他說慢慢他就覺得對主越來越認識。
然後也是因為聖靈的感動。
2004年的時候他就絕跡信主了。
當他在回想的時候。
他自己做了很多錯事。
他覺得自己其實對家人也是很多的遺憾。
但是他說他自己從來沒有去殺過一個人。
他說他覺得仍然。
雖然比起那些綁架的撕票的那些人。
算是還是比較有人道。
不管怎麼樣他還是覺得自己虧欠了他的家人。
那信主之後他覺得他自己是一個新的人。
而且他也會更珍惜那些的親情。
以前對他來講金錢是最重要的。
但現在來講愛是最重要。
所以當他真的離開這個世界的時候。
我相信他是帶著那份的喜樂來去離開。
當然我們知道他的生命。
給我們看到這是基督的救贖。
還有聖靈的工作在他生命裡面彰顯。
不過我相信還有一些外在的因素。
在促使著推動著他能夠做出跟隨耶穌的決定。
今天我分享這段經文主要有三個部分。
那頭兩個部分是想解釋五到十一節。
有兩個的清單。
這兩個都是二行的清單。
如果十二到十七節都是另外一個清單。
不過一個是美德的清單。
所以我們看到第五節跟第十二節的時候。
其實都用所以來開始。
所以我就按這樣來分開兩段。
其實這兩段也是在繼續的來去解釋。
就是三章第二節那一節。
也就是說天上的事和地上的事的兩種表現。
那我們先來讀五到七節好不好。
一起來讀一二三起。
[音樂]。
生活的時候也曾經這樣行過。
那其實我在想這一段的分題的時候。
我不知道應該怎麼定。
所以我就講舊衣服必須死。
其實我想應該是想說必須洗。
但是我自己其實發音不是太標準。
常常把死跟死都混在一起。
所以有時候人家說去受洗去受死。
我就受死都受死。
所以我就想起不用我就用這個吧。
衣服就是要拿去洗對不對。
但是我們現在講的是致死的一個死。
那為什麼我們要致死呢。
其實這裡一講要致死這個字。
是一個命令語的。
命令語就是說你們已經死的一個命令。
保羅是強調神為相信他的人。
藉著基督完成了救贖的工作。
當信徒蒙昭去參與基督的死和復活的時候。
基督在十字架上的死就已經消滅所有的勢力。
因此這裡要致死的這個意思。
可以翻作是算是死的。
或許不要被一些的東西來控制。
那什麼算是死的呢。
或許被什麼來操控呢。
保羅說的就是我們在地上的肢體。
那是什麼東西呢。
我們在看的時候就看到。
你的肢體一般是指我們身體的部位對不對。
我們一對手一對腳。
那在猶太人的傳統當中。
惡行往往是與不同身體的部位是有關係的。
有些人把你們在地上的肢體。
理解為不同的部位犯了不同類型的罪。
所以總括來說。
他可以指是凡是屬於我們地上的那種本性。
或者說在你們裡面蠢蠢欲動的。
或許有罪的地上的那些東西。
那麼這些有罪的東西又是什麼呢。
禁聞裡面就有講了。
淫亂是互惠是邪情惡欲和貪心。
而貪心又是拜偶像。
那我們知道就是淫亂就是指一些婚外情。
或許不正當的性關係。
還有在就業當中。
淫亂通常是指一些不同類型的性罪行。
特別是與拜偶像有關係的。
互惠也是指那些邪淫的思想。
或許在就業當中也是跟宗教的不潔有關。
而且他也討論到性方面的不道德。
跟拜偶像的處境當中來出現的。
所以這個詞都是跟淫亂一起的使用。
普遍來說他是說拒絕神的聖潔。
邪情字面的意思就是情欲。
然後他也是指一些可恥的情欲。
惡欲的話就是指一些不當的性欲。
所以我們可能看到這些詞的時候就發現。
這些好像都跟性有關係的。
而且他背後的一個動機是出於一個貪戀。
而且這個貪戀又是拜偶像。
如果我們知道讀到就業的時候。
我們就知道關於罪跟實戒的關係。
實戒當中就是有教人不可以拜偶像。
不可以姦淫 不可以貪戀別人的妻子。
所以這幾個基本上都在這裡出現了。
而我們知道當時的異教徒。
他們通常在拜他們的時候。
都會在他們前面進行一些性行為。
這樣算是一個討好他們偶像的做法。
所以我們看到這些全部的罪行。
都是跟拜偶像有關係。
那你說在今天的這個世界裡面。
這個世代裡面會有這種的宗教嗎。
就是說如果有這種的宗教的話。
如果在香港的話肯定是被定為邪教了對不對。
那我們知道其實在這些偶像當中。
一直都在這個社會裡面 這個世界上面。
並且影響著個人的那個行為。
例如很多人就是把金錢當他們的偶像對不對。
如果我們如果是人把金錢當偶像的時候。
就好像那個葉繼歡這樣子。
他會為了錢去做出什麼事情。
去搶劫對不對。
去可能去最近很多的香港很多騙案對不對。
為了錢就是一直去騙人。
做很多非法的行為。
可能去販毒去偷運東西這樣子等等。
這些都是因為錢作怪我們說。
但是其實說直接一點。
就是他們把金錢當作他們的偶像。
那這些當然是一些非法的行為。
但是也可能有些行為是合法的。
譬如說有些人他們就是炒賣房子。
之前就是新聞報導也說。
就是有些炒賣房子的。
就在一個契約上面就是好多套房子對不對。
他們就為了避開那些稅款。
或者一些可能他們找一些買家。
找一些沒有買過房的。
他們來替他們來買。
這樣子也是可以避開這些的稅項。
所以我們知道就是他們會用各種的方法。
就是為了都是因為錢的緣故。
不過另外一些的。
如果不是用錢來當自己的偶像的時候。
也有其他的一些的現象的。
譬如年輕人他們可能對物質沒有那麼的重視。
但是他們很崇尚愛情對不對。
他們覺得愛情至上。
所以常常都說自由戀愛。
如果他們把愛情當成他們的偶像的時候。
就會發生什麼事情呢。
就會可能會很容易。
就是跟男女關係上就有不解。
他們就不會看重他們的癥結。
就是很容易會跟不同的伴侶。
就是可能在婚前有性行為。
這些都是導致他們的行為就是出了偏差。
就是因為他們把他們當成是他們的偶像。
所以我們知道這個世界。
這個整個的世界觀一直都被扭曲。
就是把這些偶像來佔據他們的生命。
所以保羅在這裡所描述的情況。
可能就是哥倫西信徒他們曾經生活的方式。
但我們不排除他們當中。
仍然有人沒有完全支持他們的罪。
要不然保羅不會再告誡他們。
況且我們確實知道人的軟弱。
不是信徒之後就可以完全的勝過自己的罪。
可能中間會有一段的時間起起伏伏。
但我們必須要記得不可以放縱他。
不要再讓這些偶像佔據我們。
也不要像第六節所說的。
如果我們繼續放縱他的時候。
我們就好像第六節所說的。
神的憤怒會臨到我們。
所以有一個很好的提醒說。
我們不可以阻止一隻鳥在我們頭上飛過。
但是千萬不要讓那隻鳥。
在我們頭上來騎個窩。
做一個槽在上面。
那我們就要問了。
我們自己心裡面有沒有被一些偶像。
來佔據我們的生命呢。
這個我們可能需要去問自己。
第二段我們就說舊衣服必須要脫。
那我們來一起讀這個經文好不好。
一二三起。
(閩南語)。
(閩南語)。
所以我們看到從第八節之後。
保羅命令我們要除去或棄絕一些惡行。
那這個是什麼意思呢。
如果除去跟棄絕是他的原意。
就是脫去的意思。
那這個正好是表達一個。
保羅之後要強盜要穿上的一個對比。
所以是脫去跟穿上。
保羅要我們脫去的那些惡行。
是在第八節所描述當中的。
憤怒、怒怒還有惡毒、偽棒和粗言穢語。
那這些東西都是可能自己的壞習慣。
我們知道這裡剛講的都是一些什麼的問題。
都是言語上的問題對不對。
都是口中所說的一些的話。
所以那個憤怒跟那個怒怒的原文。
的意思是非常的接近。
他可以指到很激動的去爆發一個強烈的情緒。
還有惡毒是指那些的惡毒的行為。
然後一些的邪惡的急速或許狀況。
那毀謗也是有一個褻瀆神的那個意思。
但這裡所指的是褻瀆對象是人。
不過聖經也有教導。
就是不可以毀謗人。
因為這樣做是咒著神的形象被咒的人。
那最後這些粗言穢語的意思是指一些下流的話。
或許一些互惠的話。
那這麼看來的話。
這些惡行都是一些言語上的一些的惡。
並且是辱罵人的話。
特別第九節也是強調不要比起說謊。
這裡不單只是解釋為一個口頭上的虛假的表述。
也是一個對別人一種的不信任。
其實說謊也代表了我們是否定了那個真理。
用一個虛謊來取代了上帝。
那聖經也有提到就是撒旦就是說謊之父。
所以我們知道其實言語上的那個惡。
其實是對我們人來說是最容易犯的。
因為我們有時候是真的沒辦法去管住我們自己的口。
特別我們知道現在這個世代。
都是有很多的人他們都是很容易在網上面留言。
然後就是攻擊別人。
然後就是說一些很難聽的話。
不如講一講我自己一些的經歷。
我自己的一個見證。
我自己其實上次有跟大家分享過。
以前我是在國外有讀書。
然後來去移民。
那我自己還沒信主之前就是一個很沉迷賭博的人。
那所以我基本上高中畢業之後。
我都已經很喜歡去賭場了。
可能看不出來。
不過現在還看得出來我就很擔心。
但是那時候基本上都是把我的part time的工作。
打工的錢都輸光了。
所以後來我的父母看我這樣子的話就不行。
然後就把我叫回來了。
本來以為回來香港這裡沒有賭場。
我那時候也不會喜歡太麻煩的去澳門。
後來我就學會賭馬。
然後也是開始一直沉迷下去。
所以我是當我直接真的跟我的家人移民到新西蘭的時候。
我真的信了主之後我去尾聲的時候。
我才決定就是要把這個罪致死。
所以後來之後我就一直再沒有去過賭場了。
也沒有去賭錢了。
以前看馬金現在都看身金這樣子。
那後來我發現雖然我信主之後我把這個罪致死了。
但是我發現我仍然有一些的壞習慣。
我沒有辦法去一下子把它改過來。
譬如就是撒謊就是一個。
那怎麼說呢。
我不是去騙人或是去騙錢或是騙人的感情這樣子。
但是有時候撒謊的時候就是說。
因為有時候不想去解釋這些東西。
甚至有時候我現在跟女兒可能就是有意無意。
就是不想跟她解釋太多。
就是給她去變個故事。
就是這樣子啦。
然後就過去了。
但有時候感覺真的真的不太好。
我覺得真的要跟神認罪。
但是那時候我覺得最容易撒謊的時候就是在工作的時候。
因為我的工作的時候都是要面對客戶。
然後有時候當他們有壓力。
就是特別是很難纏的這些客戶。
就一直煩著你一直追著你的時候。
那可能我就很容易就會想說。
就是用一個藉口或是一個謊話就把他打發走好了。
那所以那時候我就慢慢就覺得。
其實這個也是我一直過去沒有處理。
或許我沒有去做那件事情。
那後來我就發現不行了。
這樣子後來我就也是要重新再去檢視自己的生命的時候。
我說如果有些事情我覺得是我本來自己說錯的。
或許我是跟人家太過容易承諾一些東西的時候。
那當沒有辦法做得到或許。
有些不是我能夠控制。
因為有些是一個或許送貨的東西。
然後那個車送不到我也沒辦法對不對。
但是我還是要承認這個是我自己的責任。
所以我那時候就學習要怎麼去承擔自己的過錯。
就不要這麼簡單用一個謊話就把他糊弄過去。
那特別當我那時候工作的時候。
我隔壁的同事他是野華見證人。
但是我常常聽到他說謊。
所以我就感覺說如果我又是說謊。
那我跟他有什麼分別對不對。
不過他那時候不知道我說謊。
因為我講的都是中文。
那時候我跟我的客戶溝通的時候是用中文。
但是我慢慢發現這個就是不行。
我覺得我自己的生命必須要重新的更新。
所以那時候我就立志要做錯事的時候。
我就要跟客戶去道歉。
那後來我覺得我自己也是慢慢在這方面的時候。
真的有操練有成熟了。
甚至乎有一次我記得那時候我要結婚的時候。
那時候我就覺得我感覺說可能我的經濟壓力會比較大。
所以我就想說不如去看看其他外面有沒有工作。
可能工資比較高然後去找一份工作。
然後因為也是考慮到以後將來一些的開支這樣子。
但是那時候森林也是感動我。
就說不如試試看先跟老闆說一下。
我覺得這個有時候就是一個。
就是對外面的人來說覺得是一個挺純的行為來的。
你這樣直接跟老闆說是代表什麼意思呢。
就是如果他不答應你也是覺得很無奈。
但是他答應你可能也會不滿意這樣子。
但是我覺得還是要坦誠一點。
就是跟老闆說一下就是我自己的情況。
我說我可能要快結婚可能我經濟壓力會比較大。
所以我問他有沒有可能可以調高一點那個工資。
結果很感恩就是我們坦誠講了之後。
這樣的話他也是給了我一個。
當然我沒有去外面比較。
但我覺得我是合理的就是我的工資可以夠我生活了。
那我就可以了。
所以我在這方面的時候我也學習到。
當然我不去說謊的時候也是一個。
我們可以比起一個信任就是說我們可以建立起來。
所以這些事情反映到其實我們個人生命的時候。
當我們信了主之後。
可能還是有很多一些壞習慣或許一些的行為我們沒有處理。
所以當中其實也給我們一個提醒。
就是說我們作為一個信徒。
我們需要去常常檢視自己所說的一些話。
有沒有得罪人得罪神。
好像雅各術裡面也提醒我們。
就是我們要勒住自己的舌頭。
就是不可以一面敬惠神。
另一面就是咒詛人。
特別就是我們剛講的。
就是之前很多的言論上的一些的攻擊。
在網上常常都可以發現。
因為現在都是很多時候在網上講話都是可以不負責任。
特別你看看現在的美國總統。
他說的話都是一鳴驚人的。
但是他卻有很多的粉絲。
不可能足夠他當上總統。
但是就是因為那些人他們覺得。
他說話夠直就是不管他對還是錯。
其實這個也是一個現在整個社會的現象。
另外還有一些人他們對一些不滿的議題。
可能都會有很多的憤怒的情緒。
可能會咒罵可能會忽言未語。
但是基督徒就不應該有這種的行為。
儘管就是遇到一些的社會上一些不公義的地方。
我們也不應該採取這種超暴。
還有一些非理性的方法來去表達。
並且我們需要格外的小心。
不要太容易被這些激進的言論來去牽動自己的情緒。
我們表達自己的意見或是方式。
也是應該能夠符合我們基督徒的身分。
因為聖言不是一件容易的事情。
因為它不代表我們不去發言。
而是我們需要去善思才去說。
我們可能也要問自己。
我們已經除去了過去說話那種表達的方式了嗎。
或許我們現在所說的話能夠反映出我們主的形象嗎。
就好像九到第十節所說。
脫去舊人和舊人的行為穿上了新人。
而這個新人就是按著創造主的形象漸漸的更新。
那究竟我們怎麼樣去穿這件新的衣服呢。
那我們就要繼續看十二到十七節了。
好 我們一起來讀好不好。
所以你們既然是神所選的選擇 犧牲些所愛的愛人 結合著你們憐憫的心腸 恩賜 謙卑 溫柔和仁愛。
如果你們對別人有嫌隙 總要彼此寬容 互相尊敬。
如怎樣饒恕了你們 你們也要照樣勇於選擇 在這一切之上還要有愛心 愛心的理性承受。
也要讓基督的體諒在你們心裡做主 籠罩家人的情誼 也是為了這個人物你們要有感謝的心。
你們要讓基督的道理通通無窮地存在於你們心裡。
以各樣的慈悲慰 以自我教導 互相懸念 永世上 生死 靈隔 懷著感恩的幸福和宋世傑。
傳達你們所做的 不論是言語或是慧慧 都要共以烈士的名 見達大謝。
是的 所以當我們這段的時候 他就是要列出一個美德的清單。
所以我們這個題就是說 新衣常一起穿。
就是說這個命令就是我們一起的去做的。
所以在十二節裡面 到十七節裡面 看到就是另外一個的新的段落。
而這裡要說明的就是一個什麼是天上的事。
並且在十二節說穿上 正好呼應了第八節的脫去。
首先這裡形容到我們西群神所揀選的人 是一個聖潔蒙愛的人。
那我們被揀選 並非因為我們有什麼美德 或許我們有什麼好的行為。
以致我們能夠被神看中 因為在神面前沒有一個藝人。
這裡的聖潔 也不是指我們做了什麼。
而是因為神將我們分別為聖。
所以我們決定要跟隨耶穌的那一刻 我們不會突然變了神聖。
我們仍然需要主動的去穿上這樣的品德。
以致我們的生命的質素帶來完全的改變。
那麼到底怎麼穿呢?。
那很明顯這裡是有一個比喻 就是穿上的意思。
那我們看看如果其他地方的用法 這個詞在聖經裡面就出現了二十七次。
保羅在羅馬書十三章十四節。
在迦太太書三章二十七節。
以及以父所述六章十一節 都分別使用過這個詞。
我們可以一起來讀這三節的經文。
先讀羅馬書。
第二個迦太太書。
所以我們結束這個。
第三個以父所述。
所以你們很清楚 這裡說這個穿上。
其實整個意思就是說 佩戴主耶穌基督。
所以十二到十三節所描述的那些。
憐憫的心腸 恩慈 謙卑 溫柔 忍耐。
或許彼此寬容 或許互相饒恕。
基本上都是主耶穌的屬性。
換句話說就是我們要效法他 要學習耶穌基督。
就是對人要有同情心 有仁慈 要謙卑 不輕視別人。
態度溫柔 也要溫和 也是要懂得忍耐。
就是不會對人有報復的心。
寬容真正的意思也是有一種自我的克制。
饒恕也是一種不斷的原諒。
所以丟減面我們看到這些的屬性。
我們看到跟我們剛剛之前讀的第八節是完全相反。
那時候那些描述都是一些憤怒 憤恨 對人的咒罵。
但是這裡都是講到一些我們要溫柔 我們要克制。
我們要懂得寬容 我們都要饒恕。
所以這個完全都是一個不一樣的情況。
所以保羅勸命我們是要除去 不要再隨從自己的壞習慣。
而是以基督為榜樣去效法他。
不過這裡有一個很重要的 就是不可以忽略的一個元素在裡面。
就是愛 或是愛心。
因為最後講到愛心就是聯繫全德的。
意思就是說愛就是聯繫這些美德 以及達到更完全。
我舉個例子 這是剛剛兩天前發生的。
兩天前我就是出去失去辦點事。
那我住在長洲嘛 所以我就坐船去失去辦點事。
那一般坐船的時候 大家都是各有各做自己的事情。
因為都是大概一個小時的船程。
那當我們要下船的時候 我就看到前面有一個男士。
他就睡著 這個很平常 一般都會有人睡著。
因為太久那個時間。
那一般會有一些員工 他們就是有可能看到睡著。
就會叫醒他這樣子。
那我下船的時候 好像看到幾乎都已經沒什麼人了。
我心裡想說 不如就叫他一下這樣子。
然後後來我又沒這樣做。
因為我想說 算了 員工可能會過去叫他。
所以我就 算了 還是趕快走吧 我自己有事這樣子。
那我就下船了。
下船之後 我就坐地鐵轉小巴。
上了小巴之後。
因為我在長洲很少坐交通工具。
我已經不是很記得什麼交通工具需要綁安全帶。
什麼交通工具不需要綁安全帶。
國外我是一定會綁的。
但在香港好像也沒有看到很多人有綁。
所以我上了小巴之後 我看有些人也沒綁。
所以我就算了 坐下來就算了。
那結果旁邊有位阿姨就跟我說。
小伙子趕快綁安全帶吧。
不然人家抓到會罰款的。
她不是提我 她是提她的人。
當我看到這樣的時候。
我就聽到說 知道了 知道了。
然後我就把他扣好。
但是我自己心裡面也是很慚愧。
有時候我覺得我看到可能我可以坐的時候。
其實我自己也沒坐。
但是一位阿姨的話 可能她也只是好心提醒我一下。
其實她也是提醒其他人的時候。
可能對一些人來說覺得她事多。
覺得不用管了。
沒扣就沒扣唄 罰就罰你而已。
但是我覺得其實給我一個提醒。
就是有時候我們自己的愛心不夠。
還有一個原因就是我自己再反省一下。
我記得有一次我去幫一個太太。
一個女士 她推著一個小孩的車子。
因為她是上船的時候。
因為那個船有一個凸起來的東西。
就是怕人家滑倒。
所以她推得特別的慢 特別的費勁。
那時候我是好心想上去去幫她一把。
結果可能我有點幫倒忙。
因為她後面的東西挺重的。
所以我拎起來的時候她好像拿不住。
所以我有點尷尬。
然後她就覺得很不耐煩。
覺得我好像很事多 臉色不太好。
後來我就感覺說算了算了。
那自從那次之後我覺得我好像不太敢主動去幫助別人。
因為覺得不知道人家怎麼看自己。
覺得好像會不會又好心換來一個白眼。
所以當我看的時候。
其實我發現原來我在乎人家怎麼看我。
多於真的發自我自己那份的愛心。
如果真的是上帝給我的感動給我的愛的時候。
那我不應該在乎這些的東西。
儘管人家怎麼去看我。
所以這個就是給我一個很好的提醒。
就是我們很多時候的美德。
都是應該發自那份的愛心。
所以我們知道我們不會否定人間是有愛。
但是人的愛是有限的。
我們有時候會感覺到自己能夠做。
或許有時候覺得自己不能夠做。
這是因為我們忘記了那份的愛。
這是那份來自基督與我們和好的關係所建立的那份的愛。
這是第十五節講基督的平安。
並且有時候我們也會忘記了感恩。
這個我記得上次講到的時候。
我講說有兩個姐妹他們對神的態度不一樣。
就是因為有位姐妹她就懂得去感恩。
有位姐妹她可能只是會埋怨。
所以感恩也是很重要。
因為感恩是一個回應神的愛。
一個最具體的行動以及表現。
所以如果我們要穿起各樣的美德之前。
我們對神的愛必須要有回應。
而且我們要強強的感恩。
而且要不斷的感恩。
耶稷花說如果這個世界上的人。
每個人都有愛心的話是多好了。
我相信她所看到的除了就是上帝在她生命當中的工作。
還有怎麼去改變她的同時。
她也看到那三位牧師一直的進去監獄裡面去探望她。
去關心她去愛她。
他們的愛心就是讓耶稷花她能夠感受到主的愛。
並且我相信這幾位牧師的一言一舉都是奉主的名去行。
才能夠彰顯出主基督的樣式。
所以我們知道我們穿起一件衣服的時候。
或是一個隊服或是一套的制服的時候。
是代表著我們可能是其中一家的公司或是機構。
其中的一員對不對。
就像我今天打了那個劍道的領帶這樣子。
因為這個就是劍道的神學生才可以買的。
所以我代表我也是劍道裡面的一份子。
可能你們在教會裡面團聚裡面有這件的衣服。
但是如果我們作為神的子民的話。
天國的公民的話。
那我們也應該穿起屬於主的這套衣服嗎。
對不對。
所以我們能夠活出這種的樣式嗎。
當然我們可以從我們的家人同事朋友或是身邊的人去做起。
那是主更盼望我們可以在陌生人的身上來去做。
我想耶稣花的心願也是我們每一個人的心願。
希望世界上每一個人都有愛心。
就像我就做一點一個的總結。
之前我們知道英國也是再次發生恐怖襲擊對不對。
這個我們看到的新聞好像越來越多。
也是越來越頻密。
我相信可能有一天可能香港也可能會。
就是有這種的事情發生也不稀奇。
因為暴力不能化解這種的衝突。
但是我就欣賞其實在英國裡面。
我上次也分享過就是很多的基督徒。
他們其實對信仰已經越來越已經可以說不是不冷不熱。
根本是就是沒有根本已經是完全不熱。
那他們的信仰已經開始已經慢慢的倒退的時候。
導致他們可能在這個國家裡面他們面對穆斯林的時候。
可能他們只是一種尊重一種的包容僅僅而已。
但是他們從來沒有覺得他們需要福音。
慢慢他們自己也不相信神的時候。
其實對他們來說他們所面對的一個的。
我相信是一個很大的一個衝擊就是說。
因為他們如果沒有把他們的生命改變的時候。
他們可能有一天他們變得極端的時候。
這種事情會一級一級的去發生。
所以其實也給我一個提醒就是說。
很多時候我們需要就是要努力傳福音。
也是不是只是單單就是為了我們跟神交降。
不是因為我們只是單單要還福音的債。
我們需要就是出於我們對人的那種愛心。
也是關心他的靈魂。
希望他能夠信了主之後也是能夠給他們的自己的家人。
或是他們的身邊的人有一個祝福。
所以當我們知道這個就是神給我們的使命。
我們這麼在這個的社會裡面。
我們怎麼活出我們基督徒的身份的時候。
那我們更加需要去信。
那我最後就是用兩節的經文來結束。
這是在第16跟第17節我們一起來讀好不好。
一二三起。
你們要讓基督的道。
對不起。
你們要讓基督的道。
豐豐富富的住在你們心裡。
以這樣的職位。
彼此教導各業圈界。
用詩章、信詩、靈歌。
外傳感恩的新歌送神。
你們所做的無論是言語或行為。
都要奉主耶穌的名。
接著祂來感謝父神。
當你看到這兩節經文的時候。
你會馬上聯想到就是一種敬拜的情景。
我們知道敬拜的時候。
我們可能都是幾乎來到教會當中來敬拜神。
但是其實敬拜的話。
我們知道英文裡面有worship。
有人會用service。
service意思就是一個侍奉。
敬拜也是一個侍奉。
所以當我們敬拜神的時候。
不是只單單在我們教會裡面。
其實在我們一到禮拜六。
我們都需要在敬拜我們的神。
也是在服侍我們的神。
所以我們也是需要把我們的信仰。
帶到我們一個公共的空間裡面。
讓更多的人來認識上帝來見證神。
所以我們知道第十七節裡面就講了。
所以我們無論做什麼都要奉主的名去做。
這個就是我們行事為人一個的最終的宗旨。
所以今天我們分享到這裡。
我們一起做一個禱告。
親愛的阿爸天父我們謝謝你。
謝謝你今天透過今天的經文。
來讓我們明白你自己的心意。
是的父我們都是稱你為主。
我們稱你為父。
但是有很多時候我們所做的。
沒有反映到你自己的形象。
我們很多時候我們不知不覺的。
我們可能會得罪你得罪人。
但是我們知道你給我們那個。
是一個有根性的生命。
你會常常當中透過聖靈來提醒我們。
求神你幫助我們。
以致我們懂得更愛人更愛神。
以致我們真的能夠活出一個。
榮耀你的生命。
求主你帶領我們。
讓我們知道在我們的生活裡面。
我們的工作裡面。
我們服事裡面。
怎麼去榮耀你自己的名。
求主你幫助我們。
我們謝謝你聽我們禱告。
是奉靠主耶穌基督寶貴的名求。
阿們。
