提供姐妹平安。
問大家一個問題。
大家覺得世上有沒有不快散的筵席。
世上應該沒有一個不散的筵席對不對。
那我不知道大家是否認同一個說法。
就是其實筵席跟人與人之間的關係。
有著千絲萬縷的一種關聯性在裡面。
那人與人之間既要相聚。
但是又要分離。
那也許有人會問。
既然要離別了 為什麼要相聚呢。
特別在言習的當中。
我們會看到這種離合的矛盾性。
在我們的行事曆裡面。
我想很多人都會有一個標註。
你今天中午到什麼地方吃飯。
晚上去什麼地方吃飯。
那些聚餐 言習都是特別安排的。
因為我們有很多的事情要慶祝。
或者需要紀念。
比如說生日 傳統的節日。
父親節 母親節。
那昨天晚上我才和我的岳父岳母他們一家去。
慶祝父親節 提早一個星期慶祝。
那很多這樣的言習。
那我們的朋友 家人 同事越多的話。
這種言習就會越豐富。
那在眾多的言習當中。
離別的言習可能是最讓人感到傷感的一種言習之一。
那歷史上比較出名的一個言習是有關離別的。
就是大家看這個圖可能猜到是什麼。
就是當時驗的太子丹。
就是為金鶴在驛水旁就是送別金鶴。
那言習就設在驛水這個地方旁邊。
那當時金鶴就要 預備要刺殺秦皇。
那我們都知道金鶴這次去是凶多吉少。
那所以整個場面讓人感到驚心動魄。
特別是那時候是一個冬天的時間。
所以大家都穿著白色的衣服。
那個其實是個商服。
目的是說其實要送金鶴。
那金鶴有一首很出名的歌。
這首歌大家都知道 都很熟對不對。
風蕭蕭兮 驛水寒。
壯士一去兮 不復還。
非常明白他當時那種心情對不對。
因為這次他要去。
為了報太子丹的知遇之情。
去殺那個秦皇 是一個抱著一個必死的決心。
那最後我們知道這個刺殺有沒有成功。
當然沒有成功。
那金鶴就被秦皇的衛士所殺。
所以金鶴就成為了一個。
眾議輕生 敢於犧牲的一個典範。
但是我們今天讀的經文。
也是關於一個離別的言習。
那耶穌基督在離開他門徒。
走上十架苦路之前。
就跟門徒吃了最後一頓晚餐。
這個晚餐就是愉悅節的晚餐。
但是跟其他的離別言習不一樣。
其他離別言習都是知道那個人將要離別。
但是這次聖經裡面所說的最後的晚餐的時候。
那些門徒知不知道耶穌要離開。
好像不太了解對不對。
耶穌即便再跟他們再說。
他們都不能完全明白。
甚至耶穌在這個最後的晚餐上面。
就設立了今天我們待會要進行的聖餐。
所以在待會經文的當中。
我們就討論來分享當中的一些經文的內容。
那這裡第一節講到。
除教節到了。
在這一天應當宰殺愉悅節的羊羔。
大家會覺得有點奇怪。
為什麼有兩個節日。
一個是除教節 另外一個愉悅節。
其實如果大家熟悉舊約的話都清楚。
就是愉悅節之後馬上就是除教節。
所以當時散步在耶路撒冷之外。
不同地方的猶太人。
聚集在耶路撒冷聚會或者敬拜神的時候。
都是那段時間一同來到耶路撒冷。
所以他們把這兩個連在一起的節日。
都當成了一個節日。
所以他們通常講的時候。
就把兩個節日講在一起。
所以我們看到除教節又講到愉悅節。
大家所以明白這個意思。
那一般猶太人的傳統。
這個節日都是跟著家人一同在耶路撒冷來過。
家人或親戚在耶路撒冷來過這個節日。
當時我們知道。
耶穌作為夫子帶著十二個門徒。
在那邊過聖誕。
不是聖誕節 是愉悅節。
然後那天晚上就是愉悅節。
要吃愉悅節的晚餐。
你想一下 當時的門徒會怎麼想呢?。
可能他們在想。
這個晚上我們怎麼過這個愉悅節的晚餐呢?。
怎麼吃呢? 我們一定要慶祝對不對?。
夫子是要我們到耶路撒冷其他地方。
找我的家人一起過呢?。
還是跟著他過?。
那跟著他過又有一個問題就是。
哪裡有地方去過這個愉悅節晚餐呢?。
因為他們是加利利人 不要忘記了。
那裡不是他們的地方。
那怎麼去過呢? 怎麼預備呢?。
而且這麼多人一起吃飯不是一個簡單的事情。
有一個很大的地方才可過。
正當門徒感到有些迷惑的時候。
那耶穌就跟其中兩個門徒彼得跟約翰說。
你們要去為我們預備愉悅節的晚餐給我們吃。
這個問題簡直是太難了。
怎麼去預備?。
他們的反應說 有地方嗎?。
有誰可以接待我們呢? 我們認識誰呢?。
那耶穌回答他們說。
你們進了城。
就是看到有一個扛著一缸水的男人會跟你們相遇。
那聖經這裡講到一個人。
但是其實原本是一個男人。
所以這裡為什麼這麼特別講出這個特徵呢?。
因為當時的環境是。
如果我們看圖片或看一些紀錄片都知道。
就是扛著水的 一缸水的都是女性。
很少男性是扛著水的。
即便在耶路撒冷這麼多人的環境當中。
可能都一看看到一個男人這麼特別就扛著水。
然後就知道這個男人是我要找的男人。
所以這個男人就帶他們去找到一個的家庭。
那個家庭的家主就帶他們去找一個房間。
那十三節那邊更是說。
他們去了所遇見的正像耶穌所說的一樣。
就預備好了逾越節的晚餐。
所以整個事情就預備好了。
那這是一個預備的過程。
經文的重點是在後面。
這個是一個最後的逾越節的晚餐。
是一個最後的逾越節的晚餐。
那經文是這樣說。
到晚上的時候 耶穌和門徒一起吃 一起用餐。
那耶穌在這裡說到。
祂非常渴望跟門徒吃這逾越節的晚餐。
而且是祂在受難之先。
為什麼耶穌刻意會選擇在逾越節。
來酸講祂受死的這個的意義呢。
這個事情呢。
那我們回想一下什麼是逾越節。
那我們知道逾越節是以色列人得到神的拯救。
是脫離埃及奴役的這樣的一個情況。
在前天晚上的一個延禧。
他們在法老統治下邊就是得到釋放之前。
那神就藉著摩西來吩咐他們要吃這個晚餐 這個延禧。
而且神是要以色列人每年都要守這個的。
就要重複吃這個的延禧。
來作為永遠的祭奠。
那神不想他們忘記這個晚上。
因為這個晚上是神就用祂的恩典跟能力。
帶以色列民出了埃及。
所以我們知道在歷史的過程當中。
包括現在的猶太人也是守這個的逾越節的晚餐。
那他們吃什麼呢。
很多東西 主要有幾樣東西我們是需要了解的。
一個是有烤羊羔 一隻羊 船羊 烤船羊。
那另外還有無教餅 苦菜 還有四杯酒。
那時間關係我不會詳細的說每一個東西的意義。
但是很重要的是那個有象徵意義的烤羊羔。
是代表了就是那個被殺的宰羊。
因為我們知道出埃及的時候要殺了羊羔。
然後在門楣上面塗了血。
然後以便天使來擊殺埃及帝的所有長子。
或者投生的生出的時候都能夠越過去。
這是非常重要的一個或者是代償祭。
那無教餅就表達了當時的婦女。
因為要很快的離開這個地方。
很快的逃離埃及這個地方。
沒有時間去預備 讓那個教母發起來。
直接要吃個無教餅。
雖然味道不怎麼樣 但是他們要吃那個無教餅。
那苦菜代表什麼呢。
苦菜就代表了以色列人在埃及受苦的這樣的一個狀況。
那他們在吃這些東西。
然後接著耶穌到一個程度。
祂就站起來 接過杯來就祝謝了 開始講話了。
那這是逾越節研習上面的一個儀式。
一般主領或帶領這個研習的人是一家之主。
那這也很特別 他雖然不是一家之主。
但是他是整個門徒的領袖。
所以他拿過杯來 他就祝謝了。
那通常拿到這個杯 甚至是第一杯酒。
拿到這杯酒的時候 那些會出現一個情況。
就當時一個家庭。
家庭的最年輕的孩子要問一個問題。
就是為什麼這個晚上跟其他的晚上不一樣。
我們要慶祝呢。
那個家主應該回答的是什麼呢。
他應該讀那個生命記的一些經文。
把逾越節的意義重新的每年這樣子重複的說。
以便孩子和家人都非常的清楚。
神是怎麼樣帶他們出埃及。
帶領他們離開這個被奴役的地方。
但是耶穌基督接過這個杯的時候。
祂祝謝了 祂並沒有講那個生命記的經文。
而是說 你們拿著這個分著喝。
我告訴你們 從今之後 我絕不會再喝這葡萄酒。
直到神的國的來臨。
他徹底的更新了逾越節的意義。
那他的話表明這個晚上的延期。
不再是紀念過去 而是迎接將來。
不是紀念過去 而是迎接將來。
首先他說這個是他最後一次吃個最後的晚餐。
之後他要上這個十架的苦路。
最後釘死在十架上面。
但是不像金鵝 金鵝是一去不復還。
不回來了 但是耶穌還會再回來。
因為祂在聖經前面很多的部分。
跟門徒在教導他們的時候已經說。
祂會回來 祂會再回來。
那繼續看下去就是。
當逾越節的晚餐的時候進行到一個程度。
那耶穌更是做出了一個顛覆性的宣告。
祂設立了聖餐 就在這兩句話的裡面。
祂讓世世代代的信徒都照著這樣的話去遵行。
我們一起來讀這兩節的經文好不好。
一二三請。
他拿起餅來。
這是我的身體為你們舍的。
你們應當這樣行 為的是紀念我。
餐後 祂照樣拿起杯來說。
這是我用血所立的新約。
這血是為你們流的。
那大家知道 祂拿起那個餅是什麼餅。
就是我們剛才說的無教餅對不對。
拿起無教餅的時候 其實如果按照一般的傳統。
祂應該說什麼話呢。
按照一般的傳統 祂拿起那個餅的時候。
就是應該說 這是我們祖先受苦的餅。
祂在曠野裡面吃這餅 這是無教餅。
但是耶穌用另外一句話來代替祂。
傳統的宣告 祂就說。
這是我的身體為你們舍的。
你們應當如此行 為的是紀念我。
接著祂拿起另外一個杯。
那個杯是 剛才說有四杯酒。
這個應該是第三杯。
就是那個愉悅節晚餐那個救贖之杯。
本來應該宣告說。
耶和華必要來拯救以色列民。
然後耶穌拿著那個杯說另外一句話。
就說 祂說 我是用我血所立的新約。
這血是為你們流的。
哇 祂耶穌在說什麼話。
完全改變了整個的愉悅節晚餐的一般的傳統。
主的意思其實很簡單。
祂就說 祂為我們所流的飽血。
就是要設立這個新約 這個新的約。
這個新的約是跟愉悅節是有關係的。
愉悅節的背景是有關係的。
那它到底的意義是什麼呢。
可以這樣的認為。
我們可以看這個新的約。
可以從某個比較的層面可以說。
它是一個新的出埃及。
耶穌的意思是說。
多年前以色列人在神的帶領的裡面。
脫離了埃及的一個政治跟經濟的奴役。
以色列民共享一個筵席。
但是今天晚上我們是在神的一個救贖的裡面。
脫離了不是一個世上政權的統治。
而是脫離了罪惡跟死亡的奴役。
而在這個之前 在這個救恩。
這個受難之前 我們要進行一個筵席。
這個筵席就是當時耶穌所設立的。
當然我們知道 耶穌設立這個筵席是預備給誰的。
所有跟隨祂的所有的人。
而不像以前的。
不像以前的就是救的出埃及市只是設立給以色列民的。
對不對 這是有個比較。
那我們再看就是誰是帶領者呢。
帶領者以前是摩西 那現在是耶穌基督。
而且我們也看到那個袋鼠祭。
那以前是那隻被殺的羔羊。
每個家庭都要殺一隻的羔羊。
但是現在耶穌基督不單只是成為那個完成這個救贖的那個帶領者。
而且他親自成為這個救贖。
這個袋鼠祭。
所以是完全不一樣的。
那這天晚上 耶穌就在門徒的面前設立了聖餐。
聖餐有特別的意義。
但是我不知道是不是在任何的時候。
在任何光景當中 所有人都明白這個的意義。
我人生當中第一次認識聖餐。
而且對聖餐的解讀 是一個非常滑稽的經歷。
我是因為聖餐而再次來到教會去參加聚會。
而且我是因為聖餐我還邀請了一些不信主的朋友。
再次去到教會。
那過程是這樣子的。
當時我在德國留學 是我第一次去參加教會的聚會。
那天參加完主義崇拜。
那崇拜之後 那我就本來想著離開。
想不到就竟然有兩位朋友。
是我以前打工時候認識的朋友。
他們原來是基督徒。
他走過來跟我說 很熱情地跟我說。
要不你留下來 我們一起吃點茶點。
而且是到樓下吃茶點。
那時候他們的教會是有樓下有個廚房的。
那天的茶點很特別 是吃牛肉麵。
你知道在德國這個地方可以吃到廣東人所做的牛肉麵。
是非常難得的一個事情。
是一等的佳餚。
那天所以我去教會最開心的是吃到了一碗香噴噴的牛肉麵。
那講到講了什麼可能忘記了。
那回到家裡 過了幾天。
那我本來都沒有再計劃去參加教會的活動。
偶爾拿起了教會發的程序表。
看程序表 你知道我發現什麼嗎。
程序表上面寫的什麼。
你們知道嗎 猜到嗎。
下周聚會有聖餐。
哇 我很高興。
吃過甜頭的我竟然把聖餐跟牛肉麵連繫在一起。
那我很高興 我說真的很不錯。
我還約了幾個同學 就那時候的華人同學。
就說我說這個牛肉麵非常好。
那我們下周一起去教會吃牛肉麵好不好 吃聖餐。
那第二次參加聚會的時候。
那等了一個多小時要講到嘛。
等了一個小時 後來結束了才知道這原來是一個誤會。
聖餐跟牛肉麵其實根本沒有關係。
那直到現在我才知道。
就是那個牛肉麵是由姐妹特意的愛心的奉獻。
是一個廣東媽媽所做的。
所以這是美好的一個誤會。
但是因著這個誤會呢。
弟兄姐妹就看到這個學生兩次來到教會這麼熱心。
然後就留下我很耐心的懇切的勸我參加查經班。
那後來我就被請進了一個學生查經小組。
慢慢慢慢我就認識這個信仰 就悔改信主這樣子。
那所以這個美麗的誤會呢 讓我留在了教會。
雖然很夸債 但是我覺得都是神的恩典。
那作為基督徒我們有沒有真的知道。
從聖經當中去清楚的了解聖餐的意義。
到底聖餐代表一些什麼。
那在教會歷史上面呢 有很多。
主要是有幾個不同的看法。
對於聖餐有不同的解釋。
那首先我想第一個是。
包括現在的天主教。
他們認為聖餐是一個的。
他們認為的是變體說。
就是主要是怎麼說呢 這個意思是。
就是當神父 他們的神職人員叫神父。
神父祝福了那個餅跟葡萄汁之後呢。
那個餅跟葡萄汁就變成了。
真的變成了耶穌的肉跟血了。
所以信徒在首主餐的時候。
是直接的吃耶穌的肉跟喝主的血。
所以是變體 就是說。
真的改變了那個本來那個的物件的意義。
那如果這個餅跟那個葡萄汁。
真的在當中發生這樣的改變的話。
他們就認為這是成為了基督。
為了贖罪而再次獻上的祭。
所以簡單來說。
每次的聖餐 他們的聖餐就是彌撒。
每次的聖餐就是再次獻上贖罪祭。
然後再次把耶穌獻上。
那但是這是不符合聖經的教導。
因為我們知道。
我們一起來讀希伯來書十章十到十二節一起。
一二三起。
我們憑著這旨意。
藉著耶穌基督一次獻上他們的身體。
就已經成聖。
所有的祭司都是天天站著侍奉。
多次獻上同樣的祭物。
那些祭品永遠不能拔除去。
所以我們知道。
唯有基督獻上一次永遠有效的贖罪祭。
那次有效的贖罪祭就夠了。
我們現在那個是一個代表。
一個象徵的意義。
所以我提醒大家。
如果大家有好奇心。
參加天主教的一個聚會的時候。
我奉勸大家不要參與他們的彌撒。
就是他們的聖餐禮。
因為這不符合聖經的教導。
那不要參與他們的彌撒。
就是因為基督一次就獻上了永遠有效的贖罪祭。
那他們在做的是在不斷的獻祭。
但是聖經不是這樣說的。
在兩千多年前。
耶穌已經在十字架上面一次完成那個獻祭。
那另外一個看法就是說能力同在說。
就是說那個餅那個杯並沒有變成真的是耶穌的身體跟血。
但是呢。
當我們去領受的時候。
卻有聖靈的帶著能力跟束縛在這個餅跟葡萄汁的當中。
那首先我們看這個理解呢。
並沒有聖經的明確的一個經文的支持。
另外我們在想的時候。
我們在實際的經驗當中。
我們要問一個問題。
在歷世歷代這麼多的信徒在領受聖餐之後。
有沒有都是充滿神的那個能力跟祝福呢。
那我們可以問其他的弟兄姐妹。
可以自己問自己的經歷。
那如果是餅跟葡萄汁真的有這樣的能力跟祝福的話。
也許有人會建議說。
不如我們不要一個月才一次聖餐。
不如我們每個星期都有。
甚至每天都有聖餐。
這樣不是很多的祝福跟能力了嗎。
所以的話 這種的說法有它不完善的地方。
有它不完全的地方。
而且我們要想 神有完全的主權。
神什麼時候用哪一種方式賜給信徒有能力跟祝福。
不是信徒可以用一種特定的方式去換取回來的。
知道嗎。
不能用一種特定的方式去換取回來的。
那所以我們知道就是。
聖餐裡真正的意思我要問。
我們要問到底是什麼意思。
那主要是從那個「是」的字當中去開始解釋。
耶穌說 這是我的身體。
「是」什麼意思 餅是耶穌的身體。
「是」 那我們知道聖經裡邊的「是」呢。
從兩個角度去想。
一個是字面的意思 真的是「是」了。
另外一個是抽象的 就是一個象徵的意義。
在我們聖經很多地方 耶穌說什麼。
比如說 耶穌說 我是羊的門。
那我是葡萄樹。
那那個「是」是什麼意思呢。
那是真正只是字面上的意思嗎。
那個是象徵的意思。
所以至少我們首先第一步我們知道。
有兩種可能的解釋。
那到底用哪一種解釋呢。
那我們要看上下文。
那經文當中 耶穌在吩咐門徒領受主餐之後。
他加了一句話 就是為了要紀念我。
這句話為了要紀念我。
所以就非常清楚的講明白。
就是領受主餐的用意是一個的。
真的是紀念的意思。
所以紀念性的這個說法是符合聖經的說法。
所以聖餐的意義在於紀念主。
紀念主耶穌基督。
那我們可以從五個方面來思考。
到底什麼是紀念主。
首先我們第一個 我們要往回看。
我們往回看什麼呢。
就看基督的救贖。
我們一起來讀這兩節的經文。
這是我的身體為你們生的。
這血是為你們流的。
耶穌基督犧牲祂的生命為我們死。
表明了祂的慈愛跟公義。
那所以我們因此我們的身份跟地位就改變了。
白白的得稱為神的兒女。
我們因著祂無條件的愛跟接納。
我們身份不再一樣。
不再受罪惡的跟死亡的捆綁。
那前不久有一個香港的病人。
43歲的一位姓鄧的女士。
她患了一個肝病。
那需要做一個灌肝的手術。
但是沒有肝可以灌。
她有一個大女兒叫Michelle。
但是呢她大女兒呢。
差三個月才夠18歲。
我們知道香港的法律是。
你18歲以上才可以決定。
自己可不可以做活體的。
專政的器官。
所以她不能夠幫她媽媽。
然後她就四處的去奔走。
那希望找人或者感動人。
去做相關的幫助。
但是呢她的媽媽鄧女士呢。
這病情不斷的惡化。
那最後有一位26歲的女士呢。
願意做出這個活體的磚肝。
那對於這位素昧謀面的女士呢。
當然Michelle她的女兒。
就非常的感謝她。
她就公開的表達她的感言。
她說非常謝謝這位姐姐。
這種偉大跟無私的奉獻。
給她媽媽一個重生的機會。
也非常感謝這個姐姐的家人。
這樣的一個支持。
那我們看到在世上。
當我們在病患的當中。
如果我們得到一個重生的機會的時候。
我們都會滿懷感恩。
但是作為基督徒。
我們對耶穌基督的救贖。
的感謝又是怎麼樣呢。
聖經裡面說。
為一人死的是少有的。
為人人守的是擴有敢為的。
唯有基督在我們還做罪人的時候為我們死。
神對我們的愛就在此寫明了。
聖經不斷的提醒我們。
我們要用生命。
我們的生命是基督用他的生命。
縱駕贖回來的。
我們必須紀念基督所完成的。
這樣的一個救恩。
用感謝來回應他的愛跟恩典。
所以第一個是往回看。
我們首先要看基督。
那一次在歷史的過程當中。
完成了一個很重要的事件。
就是持駕的救贖。
那個事件可以說是改變了。
全人類的一個歷史。
那第二方面我們要往前看。
經文是這樣說的。
我們一起來讀這兩節經文。
我絕不會再吃這晚餐。
直到他成就在神的國裡。
從今以後我絕不會再喝這葡萄汁。
直到神的葡萄在哪裡。
這裡我們要往前看。
看到基督的再來。
主應許帶給我們一個盼望。
他必定要再回來。
而且要跟我們同在天國裡面。
喝新的杯。
看奇數律裡面。
我們有段的經文的記載。
就講到了一個高揚的婚宴。
高揚的婚宴。
高揚就指到基督。
他在未來的日子。
要跟我們一同赴這個的婚宴。
一同的有著婚宴的宴席。
我們一起來讀這三節的經文。
其實路十九章七到九節。
我們要歡喜快樂。
把榮耀歸給他。
因為高揚的婚宴祈禱了。
他的新娘也自己預備好了。
我說你要寫下來。
被邀請赴高揚婚宴的人是有福的。
所以我們知道基督一定會再來。
要與他的新郎。
就所有信徒。
一起來共享這的婚宴。
我們一定要懷著這樣的信心跟盼望。
這個宴席是很特別的一個宴席。
我們剛剛說天下沒有不散的宴席。
但是這個宴席是不會再分開的。
這些人聚在一起不會再分開的。
所有的信徒在新天新地的裡面。
要永遠跟主在同在。
永遠歡喜快樂。
這是很不一樣的一個地方。
所以當我們每次守主餐的時候。
我們應當不斷的提醒我們自己。
主必再來。
這樣的盼望給我們有什麼好處呢。
有什麼益處呢。
能夠讓我們能夠忍耐。
現在所處的所有的難處跟困境。
要我們另一方面讓我們更有智慧的。
能夠善用每一個機會。
去做好我們現在管家這個本分。
一起在等待主的再來。
那所以除了我們剛才說的。
看過去。
然後看未來。
同樣重要的是。
我們怎麼樣活在當下。
我們怎麼樣在聖餐的當中。
透過現今的狀況去紀念基督。
有三個方面。
第一個是上上看。
看我們跟基督的關係。
另外一個是往向裡邊看。
看我們屬基督的生命。
最後我們要向外看。
看一個屬基督的群體。
那我們首先看。
我們要上上看。
我們與基督的關係是什麼樣子呢。
那經文的記載很特別。
就當耶穌設立了聖餐之後呢。
有幾件事情發生了。
21到24節那裡說。
你看出賣我的人的手。
和我一同在這桌子上。
我們知道這裡是指到誰啊。
這個出賣耶穌的是誰啊。
尤大對不對。
那在聖經的記載裡面。
我非常有理由相信。
尤大跟隨耶穌的目的是在於錢財。
那聖經是這樣說。
尤大是個賊。
又帶著錢囊藏取其中所存的。
那最後我們更是知道。
他為了三十塊的銀子。
然後出賣了耶穌。
尤大的結局是非常可悲的。
他根本沒有把基督。
或者沒有把耶穌看作主。
錢財才是他的主人。
但是尤大是這樣。
另外一些門徒會好一點嗎。
後面經文馬上又記載了。
門徒中間又起了爭論。
他們中間誰算為最大的。
就算這些門徒是真的跟隨了耶穌。
真心的跟隨了耶穌。
以基督為主 以耶穌為主。
但是在過程當中。
他們不只一次的在耶穌面前爭論。
他們誰才是最大的。
權力 名分 地位。
成為了他們專注的目標。
不要忘記了耶穌結束剛說。
他要離開他 他要受難。
而他們現在專注的。
竟然是他們誰是最大的。
而不是落一位快要上十字架的。
為他們受苦受難的耶穌基督。
人性的軟弱跟敗壞。
在這些事情上面顯露無遺。
在領受聖餐的時候。
我們的頭要往上看。
但這是抽象的意思。
我們要向耶穌看 向基督看。
反省我們跟基督到底有些什麼的關係。
這種關係真的是主人跟僕人的關係嗎。
還是有其他的東西。
其他的偶像在我們的生命當中。
代替了基督 作為主的這樣的一個地位。
我們要上上看。
看我們跟基督的這種關係。
第四方面是我們要看裡面。
反省我們的內在的生命。
基督已經為我們的罪釘死在十字架上面。
如果我們還活在罪中的時候。
有人說 這不是歧視把他載釘十字架嗎。
雖然我們知道信徒會偶爾再犯罪。
但是不能夠被罪惡。
不應該被罪惡捆綁。
甘願成為罪的盧浦。
格林多前書十一章二十七到二十八節。
這樣提醒我們一起來讀一下。
因此 無論什麼人。
若用不合適的態度吃主的餅。
喝主的杯。
就是得罪主的身體 主的血了。
人應當省察自己。
然後再吃喝 喝這杯。
所以我們需要省察我們行事為人。
是否跟這個蒙昭的恩相稱。
又說我在德國信主的一個經歷。
那時候我剛信主沒多長時間。
然後教會有個弟兄。
他信主的連日比我久一點。
有一個主的崇拜 我坐在他旁邊。
那天剛好是那個聖餐的主日。
那我突然發現他。
他已經信了主 受了水禮。
但是他那天沒有領受那個聖餐。
那崇拜之後 我就很好奇的走到他旁邊。
問他 為什麼你今天不領這個聖餐呢。
那他告訴我 原來他在神的面前犯了罪。
而且犯了一個非常 就是神所非常不喜悅的罪。
他是年輕人 是一個學生。
他犯了一個昆虔性行為的罪。
然後他在教會的長知的面前。
交代了這事情 也表達願意在主跟在人的面前悔改。
那按照聖經的原則 按照教會的紀律。
他需要暫停領取聖餐一段的時間。
這些事情讓我非常的印象深刻。
那主是聖潔的 輕慢不得的。
教會是有紀律的。
我們需要審查自己的屬靈的生命。
在犯了某些很重 聖經當中說出來的一些重要的過犯的時候。
我們需要停止我們領受聖餐。
那大家都知道太古城堂是波道會 屬於波道會對不對。
那我給大家看一下 按照波道會教會的紀律手冊。
如果肢體犯了以下的一個過犯的行為的時候。
需要接受教會的紀律。
紀律有不同的部分。
其中一部分就是需要停止領受聖餐一段的時間。
那通常是半年。
所以我們看到上面有不同的。
比如說同性戀 同性戀行為。
婚前性行為等等等等。
所以我們應當審查自己。
才吃這餅 喝這杯。
我們行事為人 要與主的恩相稱。
不要得罪主的身體和主的血。
那最後一部分是我們要往外看。
這個是一個屬基督的群體。
當我們在看這個設立聖餐的經文的時候。
我不知道大家有沒有留意耶穌的話。
祂說誰去領受這個聖餐。
耶穌強調的是 禮門。
是為禮門捨的 血是為禮門流的。
這是一個整個的信仰的群體。
不是一個人 兩個人。
而是整個的信仰群體。
是屬基督的群體。
我們在這個群體的當中。
我們每一個個體。
都是因為耶穌基督的十字架。
而連接在一起的。
問大家一個問題。
我們每個星期六。
下午兩點半到三點多的時候。
一起聚集在這個教會聚會。
一起敬拜主。
最主要的原因。
我是問最主要的原因。
最主要的原因是不是因為。
我們住在太古城附近。
或者是不是因為我們可以聽。
可以講普通話。
或者是不是因為我們。
在這裡可以認識弟兄姊妹。
可以認識朋友。
其實最重要最核心的原因。
是因為我們共同經歷了。
耶穌基督十字架的真實跟寶貴。
是因為我們對十字架。
有這樣的一個經歷。
所以我們一起的。
在這裡去共同的敬拜這位主。
最重要的原因是這個。
所以我們在這個信仰的群體的裡面。
在教會的裡面。
我們知道每個個體都不一樣。
有不同的性格。
有不同年紀也不一樣。
背景也不一樣。
經濟環境可能不一樣。
家庭也不一樣。
但是基督的十字架把每一個人。
我們在說的每一個人都連接在一起。
所以這裡再次讓我們反思就是。
丙剝開這個的過程是很形象的。
基督的身體被掰開。
被掰開。
然後讓我們。
然後接著是分發出去給每一個的信徒。
然後接著一同的領受這個丙。
這個表明是什麼呢。
是表明基督要我們合一。
要我們成為一體。
那相反的如果我們在想。
如果我們在當中又有紛爭有結黨。
這樣撕裂基督的身體。
這是不合神的心理的。
我們需要效法耶穌基督的愛。
這種愛是在肢體之間彼此的相愛。
彼此的接納彼此的搖束。
另外一方面我們要看。
就是除了在教會裡面的話。
我們要看我們的眼目。
也要放在教會之外。
那耶穌的血是為我們流的。
基督的救恩是為世人所預備的。
是為世人所預備的。
信仰群體以外呢。
其實還有很多人需要福音。
那根據一個香港最近的一個。
政府新聞處的一份報告。
那香港我們知道現在超過700萬人對不對。
2015年的基督徒有多少萬。
這裡寫到48萬。
48萬不到7%。
其他信仰群體呢。
其他宗教的群體呢。
有超過250萬。
當然還有一些沒有信仰。
沒有宗教背景的朋友。
很多很多。
所以何嘗很大。
上帝的心意在我們裡面怎麼樣。
我們有沒有為主做見證。
我們有沒有為主去傳福音呢。
教會會提供不同的一個的。
傳福音步道的一個的。
栽培的課程。
還有傳福音的平臺給大家。
比如說主學裡面有一些。
教導我們怎麼去個人步道的課程。
還有我們每幾個月就有一次的。
街頭的步道對不對。
上個星期我跟他們一起去外面。
去太古城社區去一起做個人步道。
還有不同類型的福音聚會。
有福音有步道會等等的。
還有一些福音御公的聚會。
7月7號我們就有一個聚會。
就是一個普通話職場的一個的。
專題講座。
這次講座是。
為你的情緒的資產增值。
這是一個御公的過程。
是御公的。
讓朋友來了。
然後認識教會。
他不單止在這個的專題講座當中。
得到他的好處。
而且也認識信仰的群體。
進一步就可以了解基督。
接受基督。
這些都是一個非常好的機會。
求主幫助我們。
讓我們可以忠心的去見證福音。
不單只是在教會裡面。
我們要在紀念主餐的時候。
我們紀念主要彼此相愛。
而且在外我們要廣傳福音。
還要見證主恩。
我們剛才說到。
就是紀念主有五個方面。
大家還記得有哪五個方面嗎。
第一個是往回看。
看什麼呢。
看基督的救恩。
往前看是看什麼呢。
看基督的再來。
那接著還有三部分。
就是往上看之後。
我們看我們跟基督的關係。
到底是怎麼樣子。
接著往內看。
是看我們基督裡面。
我們屬基督的生命。
是到底怎麼樣一個光景。
最後我們要往外看。
看這個屬基督的群體。
不單只包括弟兄姊妹。
還有包括將來要加入這個群體的。
這些得救恩的。
這些現在還沒有得救恩的這些朋友。
