今早在崇拜之前 見到大家坐在這裏的時候。
那種面容、氣氛 已經很感受到。
見到大家那種 好像是很開心的那種感覺。
我不知一想是不是因為父親節。
希望大家都是 每一個人都有一個開心快樂的父親節。
說到父親 有一個父親的故事是這樣的。
話說有一天 媽媽出去了買菜。
留下爸爸在這裏看著兩個小孩。
兒子四歲 妹妹兩歲。
兩個人在房裏面玩。
爸爸就在外面看電視。
突然間聽到房裏面 妹妹在尖叫大喊。
爸爸馬上衝進房間 問一下什麼事。
原來是妹妹 不是妹妹 應該是哥哥。
對不起 是哥哥 聽見哥哥在尖叫大喊。
爸爸衝進房間看看什麼事。
原來妹妹是扯著哥哥的頭髮。
爸爸又哀又哀 哄妹妹鬆手。
又哀又哀 安慰哥哥 替他擦眼淚。
跟著跟哥哥說 是啊 是啊 妹妹不是有心的。
她是因為不知道扯你的頭髮會很痛。
安頓了之後 爸爸就出房 預備坐下繼續看電視。
還沒坐下 馬上聽見妹妹在尖叫大喊。
馬上又衝進房間看看什麼事。
什麼事 什麼事 哥哥說 她現在知道了。
不知道大家明不明白 明不明白這個故事是什麽。
哥哥可能是好心 可能有兩方面的想法。
哥哥可能是好心 妹妹不知道扯人頭髮會痛。
幫爸爸教她 扯她的頭髮 讓她知道扯頭髮是痛的。
另外一個可能是什麼 更大可能是什麼。
報仇 扯她的頭髮 讓她知道痛。
哥哥很可能還沒學到不計算人的惡。
今天繼續跟大家講保羅所寫的愛的詩章。
裡面其中一段 我只是說其中一段。
就是臨前十三章第五節。
「不輕而發怒 不計算人的惡」這一段。
這句聖經的意思就是說 如果我們真的去愛一個人。
或者是愛一個群體 我們就要對這個人。
或者對這個群體 不要隨便發脾氣。
不要去計較他們做了一些對我們不住。
或者不應該做的事 不要去計較。
我再重複一次 如果我們真的愛一個人。
我們不要計較那個人對我們做錯了什麼事。
不要隨便跟他發怒或者發脾氣。
我們今天就跟大家一起去學這個題目。
我們看哥倫多前書十三章五節 下半節。
「不輕而發怒 不計算人的惡」。
首先就是說「不輕而發怒」。
字面上很簡單 「不輕而發怒」。
就是不可以隨便發怒、發脾氣。
中文和合本這個翻譯 是一個會議式的翻譯。
在原文上是沒有輕而那個字的 就是說「不發怒」。
而且在原文上是用一個被動詞 就是說「不被發怒」。
不是 那個字不是「發怒」這麼簡單。
而是「不要被人激動而發怒」。
我們想一下 什麼事會發怒呢?。
因為有人激我們 沒有人激我們怎麼會發怒呢?。
「媽咪」最流行這麼說的 是吧?。
人人都差不多有這樣的經歷。
好 我們有時候想一下。
有什麼事 什麼是哪些人最容易激怒我們呢?。
就是我們身邊的人。
第一是什麼呢? 最先是誰呢?。
我們的配偶 是吧?。
說半句都不行的 是吧?。
就是不行的 其次是什麼呢?。
我們的子女、父母、兄弟姐妹 就是家人。
最容易衝突的就是我們的家人、身邊的人。
再其次就是外面公司的同事、同學、朋友、親戚。
教會裡面的弟兄姊妹 是吧?。
在原文上面 這個「不被激動發怒」這個字。
其實是包括 還有多一些意思的。
是包括不要被激動 不要被挑撥。
不要被煽動而發怒 是吧?。
你知道這樣就廣泛一些了 是吧?。
說到不要隨便發脾氣的時候。
大家不知道還記不記得上週末。
梁家倫院長他來跟我們講下令會的信息。
他其中有一個講道裡面 他分享說。
他每天下班回到家的時候。
他是一座大廈來的 香港是大廈 要搭電梯的 是吧?。
他說什麼?我相信有些人還記得。
他說每次走進電梯裡面。
他有個鏡子 剛好很多電梯都有。
三邊都是鏡子 甚至四邊都是鏡子。
你很容易看見自己。
他說當你對著那個鏡子的時候。
電梯一路上去的時候 怎樣?。
對著那個電梯對自己說。
不要將那一天在工作裡面所受的壓力。
或者所受到的各種屈氣、冤屈 不要帶回家。
更加不要將這些冤屈氣轉發到自己太太身上。
他每天這樣提醒自己。
其實他是提醒我們 是吧?。
我們都不要這樣做。
不要隨便發脾氣 特別對你身邊的人。
因為我們通常是最容易的 是吧?。
回到家裡 自己的家裡 放鬆一點。
最容易引發起衝突的就是這個時候。
所以我們更加要小心 更加要留意自己。
如果我繼續去回應梁院長的這個提醒。
如果我們不聽梁院長的勸告。
不是這樣做的時候。
我可以保證我們那一晚將會更加大壓力。
將會有更多的冤屈氣。
將會更加痛苦那一晚 是吧?。
有沒有同感? 我相信很多人有同感。
回到家以為放鬆一放鬆。
結果那一晚整晚都不得了 是吧?。
「不輕易發怒」。
這句聖經是教導我們。
不僅不要被激動而發怒。
我們也不要被挑撥、被煽動而發怒。
也就是說不要因為聽到一點點的是非。
一點點的批評、一點點的留言。
我們馬上就火遮眼。
否則我們就會做出一些不適當。
或者不應該做的回應行動。
或者甚至會有犯罪的報復行動出現。
所以千萬不要。
我們看《雅各書》一章二十節。
《雅各書》這裡說。
「因為人的怒氣並不能成就神的義」。
再看《已忽所書》四章二十六。
「生氣卻不要犯罪 不可含怒到日落」。
無論是什麼原因。
使我們發怒以至吵架或者罵人也好。
做丈夫的 記得。
做丈夫的不可以讓你的妻子。
含怒或者含淚到日落。
做父親的 作弊是做父親的。
也都不可以讓你的兒女含怒、含淚到日落。
記住 特別是為父親。
不是性別歧視。
父親的確有首要的責任。
這樣遇到真的很激氣的事。
我們應該怎樣做呢?。
我們看《針研》十五章一節。
《針研》教我們甚至很激氣也好。
要回答柔和 使怒消退。
言語暴戾就會觸動更大的怒氣。
跳去看《針研》二十九章十一節。
「愚妄人怒氣全發 智慧人忍氣含怒」。
這兩節聖經是教我們。
要用柔和的方法去回應一些激烈的事。
還要加上忍耐。
對付越是激氣的事或者人。
我們更加要溫柔和忍耐。
是違反人性的。
但這就是聖經教我們這樣做。
我們才可以應付。
順著人性做又怎樣?。
越吵就越厲害 真是很簡單。
所以人家家裡都這樣發生。
但聖經給我們智慧教我們要反過來做。
我們的家才有一個喜樂平安。
有一個小綿羊的故事是這樣的。
話說有一個農夫。
這個農夫是養了很多羊。
養了幾十隻綿羊。
他旁邊的農夫是種田的 種麥的。
他有幾個小朋友 有幾個小孩。
另外他養了幾隻大的狗。
很大隻的狗 幾隻。
很平常的 農莊養狗很平常很自然。
我想家家都會有。
但是這幾隻大狗常常跑過去。
或者跑過去騷擾去驚嚇那些綿羊。
這個綿羊的農夫就很激氣。
他就想想怎樣對付那些狗。
他說如果我用槍 用獵槍。
或者用毒藥來對付這些狗。
那就會令到這個鄰居。
和這個鄰居的關係一定很惡劣。
以後就很難相處了。
甚至可能要對簿公堂。
他不知道怎樣做。
他唯有忍耐和祈禱。
隔了沒多久之後。
他羊圈裏面有幾隻小綿羊出生了。
他望著那幾隻小綿羊。
突然間心中一亮。
他想到怎樣做了。
第二天他就抱著這幾隻小綿羊。
去探望鄰居的農夫。
並且就將這幾隻小綿羊。
送給種麥的農夫的子女。
那些小朋友。
每人一隻小綿羊做寵物。
那些小朋友當然開心到彈起來。
跳來跳去歡呼。
這個種麥的農夫做爸爸。
當然見到小朋友這麼開心。
他也很開心。
第二天又怎樣呢?。
就不再見到那些狗到處跑了。
知不知道為什麼?。
原來那個種麥的農夫這個爸爸。
很愛惜他的子女。
他將那些狗綁住了。
因為怕那些狗嚇著那些小綿羊寵物。
嚇著他子女的寵物。
從此這兩個農夫也成為很好的朋友。
這個養羊的農夫是不是很有智慧?。
他為什麼這麼有智慧呢?。
我們看針言29章11節下半節。
「智慧人忍氣含怒」。
養羊農夫他能夠忍氣。
能夠沒有被激動。
他又能夠忍耐禱告。
神就為他開出一條又生又活的路。
也給他有智慧。
用很有智慧的方法解決了這個問題。
他還贏得了。
贏到一段友誼。
所以我們需要學。
不要給不好的人。
或者不好的事來激動我們。
特別是在我們的家裡。
對我們的配偶。
對我們的子女。
對我們的家人。
不要被激動而發怒。
接著我們說「不計算人的惡」。
這也是哥倫多前書13章第5節。
這個「不計算人的惡」。
字面上的意思很簡單。
就是我們不要去計較。
人家對我們做過的一些錯事。
不要去計較。
「計算」這個字在原文上是有更多的意思的。
是包括記賬、算賬、追究責任。
或者在心裡面。
經常記在心裡面。
日思夜想的意思。
所以「不計算人的惡」意思就是說。
我們不要再記住人家的過錯。
不要再去追究人家的責任。
不要去算賬。
不要去將那件事放在心裡面。
不要再日思夜想人家怎樣對你不住。
不要再放在心裡面。
不用再提。
好像在賬簿裡面將那一項目劃一劃。
以後都不用再追溯了。
取消了。
我們看《羅馬書》四章八節。
「主不算為有罪的 者人是有福的」。
保羅這句話其實是引用詩篇三十二篇二節的。
是大衛所說的。
這一節聖經裡面的「算」字就是「計算」那個字。
我們因信耶穌 神就不再算。
不再計算我們 不再追究我們的罪。
這個很清楚 我們就是受到這個恩典。
所以我們都要效法神。
我們不要再去計算。
不要再追究別人做了得罪我們的事。
如果我們肯這樣做 肯放下的時候。
我們就是有福的人。
我們不計算人的惡 不是因為我們怕了他們。
不是因為我們會縱容他們。
而是為了我們自己。
為了我們自己能夠脫離 爭脫撒旦的捆綁。
不要被撒旦搶去了我們一生應該有的喜樂。
最重要的還是我們信得過神會有公平的處理。
神會審判。
我們看希伯來書十章三十節。
聖經這裡說「神說」是神說。
「新冤在我 我必報應」。
我又看傳道書三章十五節。
我講傳道書的時候都解釋過這句聖經。
「已過的事重新再來」。
「已過的事重新再來」這句話的意思就是說。
以往發生過的事 神會將它找出來。
會追究責任 就是說神會審判。
既然神會審判 神會找回那些舊事出來。
去追究責任 那用得著我去做嗎?。
我不是樂得安樂 將事情放下交給神。
不要將這麼重的擔子放在我們自己的肩頭裏面。
請神去審判。
那我們自己就可以重得人生的喜樂。
不要受那些東西纏擾我們。
「不計算人的惡」和「恩慈」是很有關係的。
如果我們能夠培養到有恩慈的性格。
我們就較容易做得到「不計算人的惡」。
正如剛才我們講的故事那個養羊的農夫。
其實他是一個很有恩慈的人 是不是?。
所以他就能夠不輕易發怒。
他也都「不計算人的惡」。
他能夠忍耐 他沒有做出激烈的報復行動。
因此他也都很有智慧地解決了那個問題。
「不計算人的惡」也都和「饒恕」很有直接關係。
你可以說是同義詞來的。
有一位很出名的牧師兼作家叫做R.T. Kendall。
他寫的書裏面其中有一本叫做《Total Forgiveness》。
《完全的饒恕》。
他在書裏面這樣講。
他說完全的饒恕一個人 就是不再存留那個人所做錯事的記錄。
英文是Keep no records of wrongs。
他所講的這個定義。
正正就是今天這句《聖經》「不計算人的惡」的意思。
如果我們仍然保存著別人做錯事的記錄。
我們就好像有一張相片放在相簿裏面。
每次打開這個相簿就會見到這張相片。
見到那個人 見到這件事。
見到別人怎樣怎樣對我不住。
那我怎會開心呢?。
每次看到那張相片的時候。
自己心裏面就會很苦澀、很傷痛。
另外亦都好像一本帳簿那樣。
每次打開這個帳簿就看到這個人欠了我。
是不是?。
那又怎會開心呢?。
如果我們常常都是這樣記住別人的帳。
就算我們不犯罪也好。
我們都會沒有人生的喜樂。
「不計算人的惡」當然不容易做。
「完全的饒恕人」當然也不容易做。
在另一方面有一些人他們的口可以做到不再提。
表面上好像是說「不計算了」。
但是心裏面他是放不下。
心裏面是仍然不斷在爭鬥。
RT Kendall他稱這種行為叫做「虛構的對質」。
不是真實的 是幻想裏面的。
「虛構的對質」Imaginary conversation。
就是要在思維上、要在精神上去贏回對方。
去打敗對方。
那就是了 想得多的時候會怎樣呢?。
想得多的時候往往就會衝口而出。
說出了不應該說的說話 結果傷害更大。
這個情況最容易發生就是在家裏面。
因為家裏面較為鬆懈 在言詞方面。
最容易發生是怎樣呢?。
跟配偶說這些不應該說的說話。
結果傷害更大 也成為了撒旦的工具。
我希望我們在家裏不會這樣做。
又有一些人 他是不自覺地。
浸在這些虛構的戰場裏面。
就是不斷地覺得自己 或者仍然覺得自己是一個受害者。
是一個受傷者 不斷地在自憐、不斷地在自傷。
在期待神會對他有一個特別的憐憫。
或者期待其他人會對他有一個特別的同情、關顧。
自己在想 如果長期是這樣的時候。
他想一想 怎會有人生的喜樂呢?。
聖經說「不計算人的惡」。
如果我們仍然覺得別人欠了我們。
我們就更加要留意這句聖經。
將這句聖經放在我們的腦裏面。
放在我們的心裏面 按著這個聖經去做。
不要再記住別人對不起你。
讓我們可以重得人生的喜樂。
「不計算人的惡」。
不是等別人來向我們道歉。
然後我們就「好吧 我原諒你了。
我不再記住你過往對我不好的事了」。
不是這樣的 因為你可能是虛構出來的。
那個人都不知道得罪了你 是吧?。
那個人永遠不會來向你道歉的。
是不是? 我們周時都是這樣。
「吓?我得罪了他嗎?不知道」 是吧?。
你想一下你多傻呢 是吧?。
一輩子不開心 對方都不知道得罪了你。
不是等別人來道歉。
而是「不計算人的惡」。
是自己主動在心裏面完全饒恕了那個人。
是在心裏面主動不再記住。
不再追究那件事的後果。
不再去記住別人的過失。
是自己主動這樣做。
回想我自己過去一生裏面。
我自己的過去 我自己很感恩。
遇到很多不計算我的惡的人。
我很感謝神。
也都求神報答那些對我這麼恩慈的人。
梁家倫院長他提醒我們說。
信了主的人如果他不懂得去改變他的性格和態度。
他就會成為一個製造麻煩的人。
Troublemaker。
這句話如果應用在今天這個題目上。
如果那個人他不學聖經的教導方法去愛人的時候。
他不單止會成為一個Troublemaker。
不單止為教會會製造麻煩。
我相信他首先會為自己的家裏製造麻煩。
他自己會首先摧毀自己的家。
他成為家裏的Troublemaker。
在人生之中。
如果我們能夠遇到多些不輕易發怒。
不計算人的惡。
又有滿有恩慈的人。
我們心裏面一定會覺得很甘甜。
覺得人生會很喜樂。
我們就要提醒我們自己。
我們要成為令到人覺得甘甜的人。
留意我們所講的說話。
留意我們一些各種的行為。
以致不要讓我們不經意的說話或者行為。
成為人家的父女一生的重擔。
而另一方面。
我們也不要那麼容易被人激動。
被人煽動。
被人挑撥。
以致奪取了我們自己一生的喜樂。
Chuck Swindoll 他講過一句說話。
我相信我在其他場合也引用過。
在座之中。
他說其實每一個人都有一個共同點。
是什麼呢?。
我都曾經被人傷害過。
有沒有人說沒有的?。
他就大大小小地宣佈。
我從來沒有被人傷害過。
我們的共同點就是我們曾經都被人傷害過。
但是最大的痛苦是什麼呢?。
就是一生仍然緊緊不放這些痛苦。
經常記住別人傷害過你。
以致你一生沒有喜樂。
這個才是最大的傷害。
所以他說。
Let go。
鬆手。
不要緊抓不放。
讓這些傷害鬆手。
讓它流走。
以致我們能夠重得喜樂。
不輕易動腦。
不計算人的惡。
最後我請大家跟我一起去讀。
《引禮程序表的回應經文》。
我們讀哥倫多前書第四章。
正是前半節。
我們一起讀。
「愛是恆久忍耐又有恩慈」。
能夠恆久忍耐又有恩慈。
我們就有力量去做到不輕易發怒。
和不計算人的惡。
這件事是一起相輔相成。
求神給我們有這個恩典能力。
我們一起祈禱。
或者在祈禱之前。
我請大家用少許時間去默想一下。
今天所聽到的訊息。
是哪一點是指中你的問題呢?。
是哪一點可以幫你解決這個問題呢?。
我們用少許時間默想一下。
我們一起祈禱。
賜給人的天父。
我們感謝你今天給我們的訊息。
求你賜給我們恩典能力。
求你幫助我們。
讓我們能夠做到一個。
恆久忍耐又有恩慈的人。
求你給力量我們。
能夠不輕易發怒。
不計算人的惡。
求神賜給我們這個恩典。
讓我們能夠享受。
你賜給我們人生的喜樂。
讓我們在家庭裏面。
也能夠經歷神這一種的愛。
讓我們也用這一種愛。
來對待我們身邊的人。
求你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
阿們。
