平安,我們先一起祈禱。
主耶穌基督的恩典讓我們在主日的清晨。
一起來聚集敬拜主。
我們求聖靈在我們中間幫助我們。
讓我們明白我們的信仰。
明白我們的主基督耶穌是至尊的。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
由今個星期開始,我們開始看一卷新約的書卷。
是保羅寫給位於哥羅西的教會。
我知道很多信徒都很尊重聖經。
相信聖經也是上帝的默示。
這件是好事。
不過我們也應該知道。
聖經的默示不像我們在學校裡默書。
把書讀出來。
也不像上司和秘書。
上司一面讀,秘書一面把上司說的話寫下來。
默示其實是由上帝。
把上帝的靈,把一些意念。
放在人的心靈當中。
而執筆的人就可以按著他的寫作技巧。
把上帝的信息寫下來。
因此聖經裡面有很多不同的文學的題材。
包括敘事、詩歌、比喻、戲劇、書信。
甚至有一種叫天啟文學。
今天的哥羅西書是屬於書信。
是保羅寫給哥羅西教會的。
既然是書信,就一定有當時的背景。
導致保羅要寫這一封信。
明白當時的背景。
對我們了解這封書信裡面所討論的事。
是會有很大的幫助。
所以讓我先介紹一下這封信的背景。
我想從我們教堂用的這本聖經。
現代中文譯本。
來讀出兩段這封信的簡介。
有些弟兄姊妹已經買了這本聖經。
希望大家不要浪費這本聖經裡的寶貴資源。
反而會好好運用。
這本聖經裡308頁有兩段介紹。
哥羅西書是保羅寫給哥羅西教會的信。
哥羅西是小亞細亞省爾弗所東邊的一個市鎮。
看到地圖了,有兩個箭咀。
大約是今天的希臘地區。
這類的教會不是保羅創立的。
但他覺得對這一地區的教會負有相當的責任。
因為他曾從爾弗所派遣同工到那裡工作。
保羅聽見哥羅西教會出現假教師。
他們堅持人若要認識上帝。
獲得完全的拯救。
必須崇拜某些靈界的執政者和掌權者。
他們又主張人必須遵守特別的禮儀。
如各禮,也必須嚴格遵守有關食物和其他一些的規例。
保羅根據福音的信息寫信反對這種教訓。
他認為耶穌基督有完全的救恩。
其他的理論或方法反而把人引入歧途離開了基督。
上帝藉基督創造這個世界。
也藉基督使世界歸回他。
只有生活在基督的生命裡。
世界才有獲得拯救的希望。
最後保羅說明這重要教訓在信徒生活上的意義。
從這個簡介裡我們知道當時的哥羅西教會。
是在面對一些假教師的教訓。
在我們現代的社會。
其實我們也同樣面對很多不同的宗教和異端的教導。
但是無論是異端還是其他的宗教。
有一點是他們共同關心的。
就是對屬靈世界的嚮往。
和對人生意義的追求。
人類是不滿足於一個短暫的人生。
是不滿足於只有物質的生活。
即使我們生活在21世紀的現代人。
也仍然有很多人信仰上帝。
相信有屬靈世界的存在。
根據去年澳洲人口普查的結果。
認為自己沒有宗教信仰的人已經上升到30%。
但是另一方面來說。
即是說有宗教信仰的人。
在澳洲是佔了人口的70%。
在全世界來說。
信仰宗教的人是有75%。
所以我們一定要好好地認識基督。
以致我們可以和其他人去分享信仰。
並且不會被別人的信仰帶我們走錯路。
為什麼基督教的信仰能夠幫助人認識真正的上帝呢?。
因為耶穌基督就是上帝。
祂曾經親自來過這個世界上向人顯現。
也為人的罪而死。
所以我們可以有信心。
相信耶穌基督是真神。
基督是至尊的。
今天我們思想這一段經文。
我們先看15-23節。
在15-17節裡面。
講到基督的本質和祂的超越性。
一開始的時候15節就說。
基督是那看不見的上帝的形象。
是說基督有完全的神性。
我們最近看過《創世紀》。
大概我們都會記得亞當。
也是按照上帝的形象去做的。
雖然亞當和夏娃都是按照上帝的形象去做的。
但是他們是由於違背了上帝的命令而死了。
而基督是從上帝裡面出來的形象。
由於基督是從上帝裡面出來。
讓我們了解。
祂是三位一體上帝中的一位。
祂讓我們完全認識上帝。
基督出來之後。
上帝仍然存在。
所以上帝不是一位三體。
不是三位三體。
而是三位一體。
不過上帝做事一般都是按部就班的。
在舊約的時代。
上帝接著說話和歷史事件的發生。
讓以色列人去了解祂的性情。
因此上帝頒佈律法。
讓以色列人知道上帝是獨一的。
除祂以外沒有其他的上帝。
上帝也不允許以色列人拜偶像。
因為很多偶像都是模仿動物或飛鳥。
再加上人的想像力去做出來的。
例如巴比倫國。
就是用獅子加上一對翼。
獅子上面有一對翼。
來做標誌。
羅馬人就用鷹做標誌。
這些成為人的敬拜對象。
真是侮辱上帝。
把創造主變成動物的樣子。
大家說是不是對上帝的侮辱呢?。
上帝也藉著特別的事件。
讓人了解祂的聖潔或神聖。
在舊約聖經3號2記下第6章。
記載了烏撒被上帝擊殺。
很多基督徒也不明白。
認為上帝真的不講道理。
烏撒用手摸約衛。
是由於當時的形勢。
祂想扶著約衛。
使祂不會從牛拉的車上掉下來。
其實上帝是藉著這件事。
讓大衛和以色列人認識上帝的神聖。
約衛本來不應該用車運載。
而是由祭司來抬。
抬約衛的兩條槓桿。
一直留在約衛上。
只不過大衛不知道。
所以出現了這件事。
到了新約時代。
上主藉著愛子耶穌基督。
顯明祂自己的聖情。
對現代人來說。
要了解基督真的容易很多。
只要我們拿起聖經。
打開福音書。
就可以讀到有關耶穌基督的事。
在《約翰福音》一開始就說。
與早比早。
以前道已經存在。
道與上帝同在。
道是上帝。
在太初。
道就與上帝同在。
上帝藉著祂創造萬有。
在整個創造中。
沒有一樣不是藉著他做的。
但當保羅寫信給。
哥羅西教會的時候。
他們是沒有福音書的。
《約翰福音》大約是。
公元九十年左右寫的。
最早的福音書。
根據專家的研究。
大概是《馬克福音》。
寫成的時期。
大約是公元六十六年。
而哥羅西書。
大約是公元六十至六十一年之間寫的。
因此那裡的教會。
連一本福音書都沒有。
他們對耶穌基督的認識。
是靠那些傳福音給他們的人。
而十五節至二十三節。
大概是當代的一首詩歌。
教導一些當代的信徒。
記下來唱出來就可以了。
十五節至十七節。
講到基督的本質。
基督是那個看不見的上帝的形象。
基督也是超越萬有的長子。
萬有即是包括一切。
屬靈世界的存有物。
由於基督都是由基督創造的。
連屬靈的東西都是基督創造的。
也都是為基督而做的。
所以基督就是自尊。
十八節至二十節就講基督和教會的關係。
教會的意義就是被呼召出來的人。
基督來到這個世界上。
就是要完成上帝建立天國的計劃。
教會就是一群被基督呼召救贖。
來敬拜上帝的子民。
主耶穌曾經對彼得說。
我要建立我的教會。
甚至死亡的權勢也不能勝過他。
當主耶穌從死裡面復活之後。
我們就可以看到。
祂是勝過了死亡的權勢。
因此用身體來做比喻的話。
基督就是頭。
基督是教會的頭。
而教會就是祂的身體。
此外也可以說是新人類的長子。
因為祂是首先從死裡面復活的。
所有其他的信徒。
包括我們。
我們死了之後。
都是去到一個地方叫做樂園。
與主同在。
到主再回來的時候。
我們也會復活的。
保羅曾經說過。
每一個人要按照適當的次序復活。
首先是基督。
其次是祂再來的時候。
屬於祂的人。
在今日的經文十九節。
再強調基督不是次等的上帝。
祂是與上帝有相同的完整的特質。
由於基督是完美的。
上帝還使得全宇宙再跟自己和好。
使天地萬有再歸屬他。
最近我們說到《創世紀》第一章的時候。
我們已經指出了。
人是上帝創造的高峰。
並且世界是為人而造的。
第二章就說到。
上帝為了人類的好。
而造了伊甸園。
以及頒佈了禁令。
當人類進行上帝的命令的時候。
人類就活在一個完美和諧安息的關係當中。
但到了第三章。
人類犯罪就導致關係破裂。
整個宇宙都跟人一起。
和上帝脫離了關係。
這個關係破裂的情況。
一直要等到基督完成了救贖。
才得到解決。
所以在二十節最後一句說話說。
上帝藉著他兒子死在十字架上。
成就了和平。
使天地萬有再歸屬他。
二十一節到二十三節。
就是說人信了耶穌之後。
跟上帝的關係。
二十一節說從前的情況。
未信主之前的狀態。
二十二節就說現在的情況。
而二十三節就說將來的盼望。
而產生的行為。
很多人以為原罪就是使我們與神為敵。
其實原罪只不過是使我們跟神失去了正常的關係。
二十一節告訴我們。
其實是我們自己邪惡的行為和思想遠離上帝。
使我們成為上帝的仇敵。
不過當我們接受基督做主之後。
我們被上帝看為聖潔沒有缺點無可指責。
不是靠我們的行為。
真的能夠做到聖潔沒有缺點無可指責。
只不過是靠著他兒子肉體的死。
才讓我們來到上帝的面前。
可以成為上帝的朋友。
更加得到兒女的身份。
但是我們不要以為自己領了免死金牌。
從此以後我們可以任意犯罪。
二十三節說你們必須持守信仰。
你們必須持守信仰。
保羅在一章四節誇讚哥羅西地方的信徒。
說他們對基督耶穌有信心。
對所有信徒有愛心。
信心如果沒有行為就是廢話。
是假話。
大家千萬不要相信做一次決志祈禱之後。
就可以為所欲為。
最後一定會去到天堂。
這種謬論是完全忽略了上帝公義的性情。
了解過至尊的基督是為了人類和宇宙帶來的福音之後。
我們現在回頭看第一至十四節。
保羅如何勸勉那些已經信主的哥羅西教會的信徒。
也是勸勉我們。
我們先看後面那兩節。
十三至十四節了解福音救恩的意義。
十三十四節是這樣說。
祂救我們的來了黑暗的權勢。
使我們生活在祂愛主的主權下。
藉著祂的愛子。
我們得到自由。
我們的罪得到赦免。
這兩節經文是關乎我們信主之後的身份。
我們未信耶穌之前。
是活在一個黑暗的權勢底下。
而在信了耶穌之後。
我們的身份改變了。
我們藉著耶穌的救贖。
我們得到了自由。
我們的罪得到了赦免。
並且在天國裡面。
有一些東西是為我們保留的。
就是那些福澤。
天國裡面的福澤是為我們保留的。
不過當我們說我們得到自由的時候。
我們不是得到一種任意妄為的自由。
而是我們脫離了黑暗的權勢。
然後我們進入了天國。
在天國裡面的人。
是要信服天國的王。
我想在我們當中。
我們全部都是第一代的移民。
當我們從無論中國還是香港都好。
移民來到澳大利亞這個地方。
澳洲這個地方成為公民之後。
雖然我們都可以保留一些傳統文化。
比如說我們可以慶祝中秋節。
我們可以慶祝農曆新年。
但是我們都要遵守澳大利亞的法律。
同樣當我們脫離了黑暗的權勢。
生活在主耶穌的角度裡面。
生活在主耶穌的主權底下的時候。
我們都要遵守天國的法則。
去學習察驗上主的旨意。
改變我們的行為。
在第一節到第八節。
我們留意到保羅為哥羅西教會禱告的時候。
他好像很開心。
帶著喜樂的心情。
原因是由於那裡的信徒。
充滿了信心、愛心和盼望。
那裡的信徒對什麼事情有信心呢?。
今天很多人對自己很有信心。
對錢很有信心。
我傳福音的時候。
我發覺有些人對科學家、對醫生很有信心。
但是在哥羅西教會的人。
是對耶穌基督有信心。
因為很多信徒的信心。
只是建立在對耶穌基督的知識上面。
在平順的日子。
我們可以去教堂和其他信徒。
喝茶、吃飯、旅遊。
但是當我們遇到困難的時候。
又得不到解救的時候。
我們的信心就會不翼而飛。
這些是膚淺的信心。
我相信大概是主耶穌說的。
撒種的比喻裡面。
那些淺土式的信仰。
遇到困難就死去。
哥羅西教會的信徒不是。
他們很有信心。
他們也將信心化為行動。
以致他們能夠對所有信徒有愛心。
他們的愛心也一定是藉著行為。
是看得出來的。
否則二百分不會知道。
也不會告訴保羅。
當保羅在哥倫多前書。
討論屬靈恩賜的時候。
他也特別鼓勵哥倫多教會的信徒。
要追求那更大的恩賜。
就是愛。
真正的愛心。
也要靠聖靈幫助我們。
才會產生。
所以今天經文第八節就說到。
有關聖靈賜給你們的愛心。
哥羅西教會的信徒。
能夠活出信心和愛心。
還有一個原因。
就是因為他們深信。
為他們保存在天上的盼望。
我們信耶穌的人。
不能夠失去對永恆的盼望。
否則我們和不信的人。
就沒有什麼分別。
哥羅西教會的信徒。
是充滿了信心、愛心和盼望。
不是表示他們不需要面對艱難的處境。
當時他們正在受到異端的挑戰。
而當我們的信仰受到衝擊的時候。
我們的信心也一定受到考驗。
第九節。
保羅不斷為他們祈求。
求上帝使他們。
從聖靈得到各樣的智慧和理解力。
能夠充分地認識他的旨意。
原來我們有了信、忘、愛之後。
我們也要有智慧和理解力。
去認識上帝的旨意。
這裡的智慧和理解力。
是指對屬靈方面的事情。
尤其是關於天國的事情。
在希臘的社會當中。
當年希臘社會當中。
很多人喜歡尋求哲學方面的智慧。
不過有關天國的事情。
是不可以用人的智慧去明白的。
正如保羅曾經說過。
上帝運用他的智慧。
使世人不能夠藉著自己的智慧去認識他。
基督徒要有屬靈的智慧。
才能夠充分地認識上帝的旨意。
應該不是指上帝對個人的帶領。
而是關於上帝要建立天國的旨意。
和對信徒一般性的旨意。
因為第十節是這樣說。
同樣你們的生活就會合乎主的要求。
凡事使他喜歡。
同時你們會活在生活上。
活出各種美好的果子。
對上帝的認識也會增進。
這樣看來。
真正有信心的信徒。
是會在生活當中實踐信仰。
活出上帝對我們所規劃的人生。
當我們這樣生活的時候。
我們就能夠在生活上。
結出各種美好的果子。
包括我們的品格。
而當基督徒有美好的品格的時候。
自然就會容易贏得非基督徒的心。
結出福音的果子。
更加會增加我們對上帝的認識。
思想過這段經文之後。
讓我分享三點。
在我們這個時代。
怎樣應用呢。
第一點就是我們要認識我們的信仰。
以及分享我們的信仰。
其實在我們這個時代。
我們同樣有很多不同的宗教和異端。
其他宗教不用說了。
異端也有很多。
包括摩門教。
耶穌基督復臨教會。
真耶穌教會。
現在有東方閃電。
來到這裡的全能神教會。
新興的教會又有很多不同的名字。
又有Porter House。
很多的。
故此我們一定要肯定自己的信仰。
肯定我們跟隨的是至高的上帝。
當我們認識耶穌基督是至尊的上帝的時候。
我們要有充足的信心。
去跟人家分享我們的信仰。
我相信我們接觸的多數會是華人。
在華人的文化裡面有兩個情況。
從中國大陸內地來的。
由於受無神論教育的影響。
很多人是不相信上帝的存在。
我們要將屬靈世界的真實。
有智慧的來告訴他們。
從台灣和香港來的。
就帶著一些傳統的信仰。
認為滿天都有神佛。
並且那些神是分門別類的。
有些像西方社會的job demarcation。
這些工作是他做的。
別人不能碰的。
不能夠過界管其他的事。
滿神負責看門口。
做君就管著廚房。
關帝就為正邪定婚戒。
所以華人習慣上會拜很多神。
好像去餐館吃自助餐。
他們不覺得有問題。
同時多拜一點沒問題。
吃各種菜式一樣。
要通拜。
我們分享福音的時候。
要告訴他們。
耶穌基督是至尊的上帝。
有了耶穌就不必再拜其他的神。
正如林語堂先生說過一句話。
太陽出來了。
蠟燭就可以吹熄了。
如果再拜其他的所謂神。
其實是對至尊上帝的冒犯。
第二方面。
當我們對至尊的基督有了信心之後。
又明白我們的身份已經從黑暗的權勢。
移民到天國國度的時候。
我們的人生觀價值觀就要有改變。
我們要樂意做至尊基督喜歡我們做的事。
亦都會停止做一些他不喜歡我們做的事。
第三方面。
我們對至尊基督有了信心之後。
亦都一定會盡力去活出聖經對有關生活的教導。
如果信心只是停留在我們的頭腦裏。
那是知識不是信仰。
由於有了信仰有了聖靈住在我們的心裏。
我們就會活出有愛心的人生。
愛心使我們樂意和別人分享福音。
愛心使我們樂意幫助有需要的人。
我們一同祈禱。
親愛的天父至尊的基督我們感謝你。
你救贖我們使我們脫離了黑暗的權勢。
進入了你光明的國度。
求你幫助我們時時都會有盼望。
盼望得到天國的福澤。
並且活出充滿喜樂和愛心的人生。
使你亦都歡喜快樂。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
