今天我們講到的題目就是十字架有多重。
今天我們講到的題目是十字架有多重。
可能大家以前都沒有想過這個問題。
可能大家以前都沒有想過這個問題。
當然我們看多重就是。
我們心想的重量有多重。
當然我們看有多重可能直接想到的是。
它到底有幾斤重。
我發覺我們很多時候都很留意我們自己有多重。
我發現我們常常會留意我們自己有多重。
特別女士經常都說她重了兩磅。
特別有些女士會說她重了兩磅。
特別是去遊船河的時候。
尤其是出去遊船河之後。
可能不是兩磅是二十磅。
可能不是兩磅或者二十磅。
無論是中國人還是外國人。
我們都很注重自己體重。
無論是中國人還是外國人。
我們都很注重自己的體重。
東方人也注重自己有多高。
東方人也注重自己有多高。
因為我發覺在我做工的時候。
我問外國人你有多高。
很多人都不知道自己有多高。
因為我發現在工作場合裡。
我問一些外國人你有多高。
他們很多人都不知道自己有多高。
但是我問一些中國人、東方人。
很多都知道自己有多高。
但是我問中國人、東方人。
很多都知道自己有多高。
可能因為我們長得不是那麼高大。
我們很計較自己有多高。
可能因為我們長得不是那麼高大。
所以我們很計較自己有多高。
究竟十字架有多重呢?。
究竟十字架有多重呢?。
我就上網查考過。
我就上網查考過。
大家知道十字架就是兩塊木頭。
大家知道十字架就是兩塊木頭。
一塊橫的一塊直的。
一塊橫的一塊直的。
原來橫的那塊有100磅重。
原來橫的那塊有100磅重。
打洞的那塊有200磅重。
直的那塊有200磅重。
直的那塊有200磅重。
你覺得很奇怪,有沒有那麼多?。
以前我也不相信。
我以前也不相信。
但最近我相信了。
最近我相信了。
最近我搞了一個花園。
最近我們在修整花園。
我花園住了二十多年的房子。
沒有怎麼搞過。
我們花園住了二十幾年。
還沒有怎麼整理過。
現在準備想退休生活。
現在準備想退休生活。
當然要先弄好花園。
所以要把花園弄好。
英國人來說花園很重要。
因為英國人來說花園很重要。
其中一邊有個花圃。
就是種花的地方。
其中一邊是花圃。
那邊是高一點的。
因為隔壁的房子是高一點的。
因為隔壁的房子是高一點的。
因為隔壁的房子是高一點的。
因為隔壁的房子是高一點的。
那些泥經常掉下來。
那我的泥土就常常掉下來。
那我的泥土就常常掉下來。
那我就想要把它圍起來。
那我就想要把它圍起來。
因為你起磚塊很麻煩。
那我就想買些木頭去圍住它。
那我就想買些木頭去圍住它。
那我就想買些木頭去圍住它。
那我就想買些木頭去圍住它。
他說要很大塊的木頭。
很重的木頭才行。
然後就看書了。
那個木頭要很大塊。
很重的才夠力。
很重的才夠力。
就是鐵路的枕木。
那些木頭是做鐵路的那種枕木。
那我就上網去訂。
那我就上網訂。
因為我怕他送貨來。
我不是在家。
不如自己去拖。
因為我怕他送貨過來。
我不在家。
所以我自己去拖。
那他就買四條。
就當三條價錢。
比較划算。
然後買四條。
就三條的價錢比較划得來。
有時候我都挺斯拉的。
有時候我也是蠻婆娘的。
索性買夠四條去。
所以索性我就買夠四條。
就打算去搬。
訂了之後自己去拿。
想說訂了之後自己去拿。
知不知道原來一條多重。
你知道原來一條有多重。
它大概八尺長。
它大概八尺長。
厚度就八吋左右。
厚度有八吋。
高度可能是六吋。
高度大概六吋。
是實木。
實木。
後來我才知道。
後來我才知道。
我留意到原來它的重量是五十公斤。
我留意到它的重量原來是五十公斤。
一條木頭是五十公斤。
一條木頭是五十公斤。
就是一百多磅。
就是一百多磅重。
根本兩個人都抬不了。
根本兩個人都抬不了。
等於你回香港的行李三個行李箱。
裝滿了。
等於你回香港三個行李箱那麼重。
木頭原來是可以很重的。
木頭是可以很重的。
那些人就說有沒有可能背起十字架呢?。
那就有人說那有沒有可能背起十字架呢?。
那些死羅馬人的規矩呢?。
羅馬人的規矩。
那些死囚要自己去背起十字架。
死囚他們要自己背起自己的十字架。
大家都留意到聖經的故事是不是?。
大家都留意到聖經的故事是不是?。
耶穌本來都要背著他的十字架是不是?。
耶穌本來也是要背著自己的十字架的。
後來有人就代替了他背著。
後來有人就代替了他背著。
聖經沒有很詳細的交代。
聖經沒有很詳細的交代。
可能這個人都是給了疏通費。
才可以讓他幫助耶穌背著。
可能這個人還給了疏通的費用。
才能夠幫助他背著。
那你說有沒有可能背著這麼重的東西呢?。
你說有沒有可能背著這麼重的東西呢?。
原來不是的。
原來不是的。
原來他只是背著橫的那條木頭。
原來他只是背著橫的那條木頭。
所以大家看那些圖畫。
背起整個十字架的那些。
不是這樣背的。
所以大家看圖畫是把整個十字架背起來。
他是背橫的那條橫樑。
他是背橫的那條橫樑。
他是背橫的那條橫樑 那他大概是一百磅重。
他是背橫的那條橫樑 那他大概是一百磅重。
那也合理吧,一百磅。
那這樣就很重了。
可是也是很重的。
你想想,還要走一段路。
你想想看,還要走一段路。
還要上這個葛國他山。
還要上葛國他山。
雖然這個山不是很高。
雖然這個山不是很高。
那也是很吃力的一件事,是不是?。
但是也是很吃力的,是不是?。
你說打洞的那條木在哪裡?。
那你說打直的那條木在哪裡?。
那你說打直的那條木在哪裡? 大家知不知道在哪裡?。
大家知道在哪裡嗎?。
不知道,是不是?。
不知道。
原來是長期已經插在葛國他山那裡的。
原來是長期已經插在葛國他山那裡的。
原來是長期已經插在葛國他山那裡的 是的,他是用一條橫木釘上去的。
他是用一條橫木來釘上去的。
他打洞的那條是不插的。
他直的那條是不插的。
明白了沒有?。
明白了嗎,是不是?。
明白了。
那你問為什麼那條木要插在那裡那麼醜呢?。
打洞那條,長期。
那你說那條直的木頭為什麼要長期。
那麼難看的插在那裡 那你看回羅馬的歷史。
那你看回羅馬的歷史。
原來他故意是這樣的。
原來他是特地是這樣。
因為有阻嚇作用。
因為這樣子有阻嚇的作用。
人們看到那幾條木在山上。
人看到有幾條木頭在山上。
怎麼樣?。
不敢犯法了,是不是?。
就不敢犯法了。
提醒他們有十字架。
就是提醒他們有十字架。
我看到這裡就想起一件事。
看到這裡我就想到一件事。
教會有個弟兄。
教會有個弟兄。
退休了在懲教署工作。
退休了在懲教署工作。
那麼就很有經驗了。
很有經驗的。
那麼他現在一把年紀了。
他現在一把年紀了。
那麼當時香港還沒有廢除死刑。
當時香港還未廢除死刑。
但是就沒有執行的了。
但是已經沒有執行。
因為英女皇、港督多數特赦他們的。
因為英女皇、港督多數特赦他們的。
但是死刑仍然存在的條例。
但是死刑的條例還在那裡。
所以他在監獄裡面的死刑工具。
那些刑具就一定要存在的。
不可以拿走的。
所以在牢房裡的死刑工具還在那裡。
還留在那裡。
大家知道香港是跟英國法例。
大家知道香港跟著英國的法律。
那麼他死刑當然不是釘十字架了。
那麼他們死刑不是釘十字架。
他就是用絞刑。
是用絞刑。
絞刑是用機器的。
絞刑是機器。
那麼這位弟兄跟我說。
所以這個弟兄跟我說。
他來不及動一下機器。
他有空的話就去動一動機器。
因為怕以後真的有死刑恢復。
那些工具就不能用了。
因為怕到時候如果真的要用的時候。
那每個星期就去動一下機器。
所以有時候要去動一動它。
動得特別大聲一點。
還要動得特別大聲一點。
讓那些監犯聽到。
讓那些勞犯聽到這些。
你們不要亂來。
你不要亂來。
亂來吧。
死刑工具還在這裡。
還沒拆的。
你不要亂來。
這死刑工具還在這裡。
還沒有拆。
所以羅馬人把十字架打動。
那塊木頭不拿走就是這個原因。
所以羅馬人把那條打直的木頭不拿走。
就是這個原因。
所以我也因為這篇道。
我也學了很多東西。
所以因為這篇道我也學了很多東西。
那麼十字架這件事。
耶穌叫我們揹起十字架。
那有十字架這樣東西。
耶穌叫我們背起十字架。
當然耶穌不是叫我們真的用肉體去揹這塊木頭。
當然耶穌不是叫我們真的是用我們的肉體來背這條木頭。
祂有一個更深的意思在裡面。
祂有更深的意思在裡頭。
有些人看聖經就直接直譯。
那這些人看聖經就直譯。
聽到耶穌叫我們揹十字架。
他們就來不及拿出來揹。
聽到耶穌叫我們背起十字架。
有空就拿出來背一下。
甚至有些比較偏激的信徒。
甚至有些比較偏激的信徒。
受難節的時候就自己釘兩釘。
甚至在受難節的時候就釘一釘。
感受一下耶穌的痛苦。
受一受耶穌的痛苦。
但是耶穌不是這個意思。
但是耶穌不是這個意思。
首先講十字架是不是這麼重要的一件事。
首先講十字架是不是這麼重要的一件事。
十字架是非常重要的。
十字架這個道理是我們信仰的中心。
十字架這個道理是我們信仰的中心。
十字架這個道理是我們信仰的中心。
十字架這個道理是我們信仰的中心。
因為這跟耶穌基督的救贖很有關係。
因為這跟耶穌基督的救贖很有關係。
因為如果沒有十字架。
耶穌就沒有被釘死。
耶穌就沒有被釘死。
我們仍然是活在罪裡面。
我們就仍然活在這個罪裡。
我們就仍然活在這個罪裡。
保羅所說我們信的就是往來。
所以今天我們說信耶穌。
所以今天我們說信耶穌。
我們不只是信耶穌存在過。
我們不只是信耶穌存在過。
我們不只是信耶穌可以治病。
我們不只是信耶穌可以治病。
我們不只是信耶穌能行幾個神蹟。
我們不只是信耶穌能行幾個神蹟。
也不只是信神創造天地這麼簡單。
也不只是信神創造天地這麼簡單。
我們說是信耶穌。
我們說信耶穌。
就要信這個救贖。
就是要信這個救贖。
耶穌基督被釘十字架為我們的罪。
耶穌基督為了我們的罪被釘十字架。
這個就是信仰的根基。
這個就是信仰的根基。
這個很重要。
這個很重要。
大家要明白這一點。
所以今天我們說福音。
所以今天我們說福音。
我們不可以不說十字架這個道理。
我們不可以不說十字架這個道理。
如果你不說福音就不完全。
如果你不說福音就不完全。
我所傳的就不完全。
所以我們所傳的就不完全。
我小時候是回教會學校長大的。
我小的時候就是在所謂的教會學校長大的。
我在香港就回了一間很有名的聖公會學校。
在香港就上了一間很有名的聖公會學校。
來到英國我去讀寄宿那間也是聖公會的。
在英國我讀的寄宿學校也是聖公會的。
教會學校通常每天早上都有所謂的集會。
教會學校每天早上就有一個聚會。
就是一個集會。
是一個集會。
我們叫它做早禱會。
我們叫它做早禱會。
因為有祈禱的有唱詩的。
因為有唱詩禱告。
也有時候也會有學校的語言項目。
就會講幾分鐘的道理。
然後有時候學校的校務也會講幾分鐘的道理。
但是我現在回想起來。
我讀了這麼多年中學、小學。
我讀了這麼多年的小學、中學。
就真的沒有聽過它講福音。
我真的沒有聽它講過福音。
沒有聽它講所謂福音。
就是沒有聽它講耶穌基督釘十字架。
就是沒有聽到他們講耶穌基督釘十字架。
我聽來聽去就是講一些倫理的問題。
我聽來聽去就是講一些倫理的問題。
世界的時事。
世界的時事。
也都會講到神的。
也會講到神的。
講到我們需要靠神的。
講到我們需要靠神的。
但是它所講的就是人的軟弱。
我們需要靠神就這麼多了。
但是它所講的就是人的軟弱。
我們需要靠神就這麼多了。
它沒有講為什麼我們需要神。
但是它沒說為什麼我們需要神。
不是說神幫了我們什麼。
不是神幫了我們什麼。
最重要的道理它沒有講。
最重要的道理它沒說。
就是沒有講救贖這件事。
就是沒有說救贖這件事。
我們信這個宗教。
不是想著神就可以幫到我們一帆風順的。
不關事的。
我們信這個宗教不是說神就可以幫到我們一帆風順的。
你基督徒做生意都會失敗的。
你基督徒做生意也會失敗的。
考試會不合格的。
考試會不合格的。
都會生病的。
也會生病的。
我們信這個神不是想著求這些的。
我們信這個神不是求這些的。
我們信這個神主要的目的是什麼。
我們信這個神主要的目的是什麼。
就是有永生。
就是有永生。
不會走去滅亡那條路。
不會走向滅亡這條路。
這個最重要的反而沒講到。
這個最重要的反而沒講到。
十字架的道理是很重要的。
十字架的道理是很重要的。
我記得蘇博士上個星期在這裡說。
我記得蘇博士上星期在這裡說。
當然他講了很多天。
講了很多事情。
當然他講了很多天。
講了很多事。
令我最深刻的一句就是。
令我最深刻的一句就是。
他說如果沒有主耶穌基督的救贖。
他說如果沒有主耶穌的救贖。
我們根本生存在這個世界是沒有意義的。
我們根本在這個世界上生存是無意義的。
真的是沒有意義的。
真的是沒有意義的。
你說有什麼意義。
你說有什麼意義。
講得不好聽。
講得難聽。
這個不是我講的。
哲學家講的。
這是哲學家說的。
你出生那天。
你出生那天。
你就面對自己墳墓的路走。
你就是面對著自己墳墓的路走。
你這樣想是不是很灰。
你這樣想是不是很灰。
真的是很灰。
真的是很灰。
我最近看了一個劇集。
最近看了一個劇集。
講監獄的。
講監獄的。
就是那些死囚。
是講那些死囚。
判了死刑。
判了死刑。
有日期何時行刑。
有日期何時要執行。
有日期何時要執行。
都不知道他們如何過那些餘下的日子。
那我心裡想他們餘下的日子。
真的不曉得要怎麼過。
真的很難想像到。
如果是給我。
我會怎麼辦。
很難想像。
如果換成是我。
不知道怎麼辦。
但後來。
但後來我想深一層。
後來我想深一層。
其實我們每一個人都被判了死刑的。
其實我們每一個人都被判了死刑的。
其實我們每一個人都被判了死刑的。
其實我們每一個人都被判了死刑的。
世人犯了罪。
我們必經過一死。
世人犯了罪我們必經過一死。
分別是什麼。
分別就是我們不知道自己什麼時候死。
分別就是我們不知道什麼時候死。
死囚反而知道自己什麼時候死。
死囚犯人反而知道自己什麼時候死。
這個其實是很真的一件事。
這個其實是很真的一件事。
我自己都被判了死刑。
我們已經被判了死刑。
所以我們今天有得吃就好吃。
所以今天我們有得吃就要快吃。
講得很灰的就是這樣。
講得很灰就是這樣。
也沒有誇張到。
也沒有誇張到。
實在真的是這樣。
實際上真的是這樣。
近來有些恐怖襲擊真的很可怕。
最近的恐怖襲擊真的很可怕。
昨晚有一單在倫敦。
昨晚又發生了一單。
我剛剛在倫敦正在回來。
然後那時候剛好。
我又沒有去那個區。
那我沒有去那一區。
但是我和我女兒回來的時候。
我大女兒她說。
但是我跟我女兒回來。
我大女兒說。
她說爹地幸好今天我和你去聽音樂會。
她說好在我今天是跟你去聽音樂會。
因為我平時很多時候就是去那一區玩的。
因為平常我很多時候會去那一區玩。
原來倫敦橋南岸的那個。
Borough Market那個區。
原來在倫敦南邊的那一區。
是很多遊客。
很多年輕人集中的地方。
是很多遊客很多年輕人集中的地方。
就好像香港的蘭桂坊。
就好像香港的蘭桂坊。
尤其是星期五星期六晚上。
尤其是星期五星期六晚上。
很多人集聚那裡很旺的。
是非常的人群。
每天我去過有市集。
有很多東西買的很多食物買的。
白天有市集有很多東西賣的。
晚上就很多酒吧很多餐廳的。
晚上就是很多的酒吧很多的餐廳。
天氣又暖。
天氣又暖和。
那些人就坐出來在行人路那裡吃東西的。
那人群都是坐在行人道上面來吃東西。
恐怖分子就是專門找這些機會去襲擊。
恐怖分子就是專門找這些機會去襲擊。
那你預不預測到下一次在哪裡發生呢?。
那你可以預測下一次在哪裡發生嗎?。
預測不到。
你無法預測。
我們生命只能交託給神。
我們生命只能交託給神。
最多我們不出街。
最多我們不上街。
以後不要去倫敦好嗎?。
以後不要去倫敦。
不只是倫敦的。
但是不是只是倫敦。
我們不知道下一次在哪裡。
我們不曉得下一次在哪裡。
又不知道他用什麼方法。
也不知道他用什麼方法。
所以我們的生命是交託給神的。
所以我們的生命是交託給神的。
所以其實我們每個人都被判了死刑。
所以其實我們每個人都被判了死刑。
所以我們一定要靠主耶穌基督的救贖。
我們才有永生。
所以我們一定要靠著主耶穌基督的救贖。
我們才有永生。
所以蘇博士說得對。
如果我們沒有永生。
我們很可憐的。
所以蘇博士講得對。
如果我們沒有永生。
我們很可憐。
我們活在這個世上是沒有意義的。
我們活在這個世上是沒有意義的。
只是過得一天就一天。
只是過得一天算一天。
又不知道還有多少天。
還不知道我們還有多少天。
信了主就不同了。
新的主不一樣。
立刻有了永生。
立刻我們有永生。
人生觀改變了。
人生觀改變了。
有盼望了。
有盼望了。
那就立刻很不同了。
那就很不同了。
所以十字架的道理是很重要的。
所以十字架的道理很重要。
我們今天信這個教。
今天我們信這個教。
最主要就是十字架。
最重要的就是十字架。
這個教不是主要教我們去做好人。
但是這個主要不是叫我們去做好人。
沒錯,聖經有很多地方教我們怎麼做好人。
沒錯,聖經有很多地方教我們怎麼做好人。
但是以前我也講過。
但是我以前講過。
聖經的目的不是要教我們做最好的。
聖經的目的不是要我們做最好的。
因為聖神知道我們是做不到最好的。
因為神知道我們是做不到最好的。
耶穌說你要做這個做那個。
耶穌說你要做這個做那個。
祂沒有想過我們做到的。
祂沒有想過我們會做到。
祂告訴我們你們是做不到的。
祂告訴我們我們是做不到的。
你們是會犯罪的。
我們是會犯罪的。
罪的功架就是死亡。
罪的功架就是死亡。
祂提醒我們為什麼需要耶穌基督的救贖。
祂提醒我們為什麼需要耶穌基督的救贖。
今天我們講十字架有多重?。
今天我們講十字架有多重?。
我們看回之前為什麼要背起十字架呢?。
我們看回之前為什麼要背起十字架呢?。
我們回到《馬可福音》第八章。
我們回到《馬可福音》第八章。
我們看回之前為什麼要背起十字架呢?。
我們看回之前為什麼要背起十字架呢?。
我們看回之前為什麼要背起十字架呢?。
我們看回之前為什麼要背起十字架呢?。
在路上耶穌問門徒一個問題。
在路上耶穌問門徒一個問題。
耶穌說:人們問我是誰?。
耶穌說:人們問我是誰?。
真的想想耶穌是誰?。
真的想想耶穌是誰?。
今天我們很清楚了。
今天我們很清楚了。
但當時不是很多人知道耶穌是什麼人。
主持人:但是當時不是很多人知道耶穌是甚麼人 陳:可能你說耶穌是個醫生。
主持人:他們想可能耶穌是個醫生 陳:是個教師。
主持人:是個教師 陳:有些特異功能的。
主持人:有些特異功能的 陳:可能是一個先知。
主持人:或者是一個先知 陳:所謂先知是跟神關係很好的。
主持人:先知是跟神關係很好的 陳:神默示他很多事情。
主持人:神默示他很多事情 陳:他可以知道將來發生甚麼事的某個程度。
主持人:他可以知道將來可以發生甚麼事的。
陳:那些人 門徒怎麼回答耶穌呢?。
主持人:那些人說你是施洗約翰 陳:那些人說你是施洗約翰。
主持人:因為有些人沒見過施洗約翰 陳:那有些人沒見過施洗約翰。
主持人:聽過 陳:聽過。
主持人:他以為耶穌就是施洗約翰 陳:他以為耶穌就是施洗約翰。
主持人:那些人說你是以利亞 陳:有些人說你是以利亞。
主持人:以利亞是誰呢? 陳:那以利亞是誰呢?。
主持人:以利亞是救了一個很厲害的先知。
陳:以利亞是救了一個很厲害的先知 主持人:以色列人就很尊敬他。
主持人:以色列人就很尊敬他 陳:很有能力的。
主持人:很有能力的 陳:神給他很大能力。
主持人:神給他很大能力。
陳:但是以利亞就沒有經歷地上的死亡。
主持人:但是以利亞他沒有經歷過地上的死亡。
陳:神接了他上天的 主持人:神接了他上天的。
陳:那會不會又回來呢?。
主持人:那他會不會回來呢?。
陳:所以那些人就覺得耶穌可能是以利亞。
主持人:那所以他們覺得可能耶穌就是以利亞。
陳:就算不是以利亞也可能是先知其中一個。
主持人:就算不是以利亞可能就是先知中的一個。
陳:那耶穌說這是別人說的。
主持人:那耶穌說這是別人說的。
陳:那究竟你們跟門徒說。
你們覺得我是誰呢?。
主持人:那到底你們這些門徒覺得我是誰呢?。
陳:彼得就第一個彈出來了。
主持人:彼得就第一個說出來。
陳:他說你是基督。
主持人:他說你是基督。
陳:什麼叫基督?。
主持人:什麼叫基督?。
陳:基督是什麼意思?。
陳:基督是希臘文那字。
Crystal那字印出來的。
Crystal:基督是從希臘文衍生出來的。
陳:那就是跟希伯來文的彌賽亞同一個字。
Crystal:是從希伯來文跟彌賽亞是同一個字。
陳:基督就是被揀選、被授高的那一位。
Crystal:基督就是被揀選、授高的那一位。
陳:你明白了沒有?他是基督。
Crystal:他是基督。
陳:彼得一說,每個人都知道他是在說誰。
Crystal:彼得一說,每個人都知道他是在說誰。
陳:猶太人一定知道的。
Crystal:猶太人一定知道的。
陳:因為舊約預言過有彌賽亞將來會來。
Crystal:因為舊約有預言彌賽亞將來會來。
陳:所以彼得說你是基督,每個人都明白的。
陳:猶太人一定明白的。
Crystal:所以彼得說你是基督,猶太人一定都明白的。
陳:所以不要誤會基督不是耶穌的名字。
Crystal:所以不要誤會基督不是耶穌的名字。
陳:不是耶穌的姓。
Crystal:不是耶穌的姓。
陳:耶穌的姓是什麼呢?。
Crystal:那耶穌的姓是什麼呢?。
陳:Jesus Christ,當然是姓Christ。
Crystal:Jesus Christ,耶穌一定是姓Christ。
陳:他的名字是耶穌,他的姓是基督,是不是?。
Crystal:他的名字是耶穌,他的姓是基督。
陳:基督不是名字。
Crystal:基督不是名字。
陳:基督是一個title。
Crystal:基督是他的頭銜。
陳:是一個喊頭。
Crystal:是一個頭銜。
陳:明白了沒有?。
Crystal:明白了嗎?。
陳:他就是一個受高者。
Crystal:他是一個受高者。
陳:等於這個是Sir來的。
Crystal:那個就是一個先生。
陳:一個公爵。
Crystal:一個公爵。
陳:是一個title來的。
Crystal:是他的頭銜。
陳:猶太人這個title就是基督。
Crystal:猶太人他的頭銜就是基督。
陳:受高者。
Crystal:受高者。
陳:所謂受高是甚麼意思呢?。
Crystal:所謂的受高是甚麼意思?。
陳:以前那些先知。
Crystal:以前的先知?。
陳:那些祭司。
Crystal:祭司。
陳:他們是要用油是要高到頭上的。
Crystal:他們是要將油放在頭上。
陳:皇帝也是。
Crystal:皇帝也是。
陳:有名望的祭司去高立他做這個職位。
Crystal:是有名望的祭司來高他這個職位。
陳:耶穌的職位是甚麼呢?。
Crystal:耶穌的職位是甚麼呢?。
陳:就是這個尼塞亞。
Crystal:就是這個尼塞亞。
陳:就是這個來救贖。
陳:拯救以色列人和萬民的一位。
Crystal:就是來到拯救萬民的這一位。
陳:那很清楚了是不是?。
Crystal:這樣就很清楚了。
陳:好了,第三十一節。
Crystal:第三十一節。
陳:他說從此耶穌就教導他們。
Crystal:從此耶穌就教導他們。
陳:耶穌教導那些門徒是甚麼呢?。
Crystal:耶穌教導那些門徒是甚麼呢?。
陳:其實也不是教導。
Crystal:其實不是教導。
陳:不過就是講了一些預言給他們。
Crystal:不過是講一些預言給他們。
陳:他說人子必須受許多的苦。
Crystal:他說人子必須受許多的苦。
陳:被長老、祭司、長老和文士氣絕。
Crystal:被長老、祭司、長老和文士氣絕。
陳:並且被殺。
Crystal:並且被殺。
陳:第三天後復活。
Crystal:三天後復活。
陳:耶穌是全人也是全神。
Crystal:耶穌是全人也是全神。
陳:這些就是全神。
Crystal:這些就是全神。
陳:祂知道自己會受苦。
Crystal:祂知道自己會受苦。
陳:甚至被殺。
Crystal:甚至被殺。
陳:但是祂知道第三天會復活。
Crystal:但是祂知道第三天祂會復活。
陳:跟著那句三十二節怎麼說呢?。
Crystal:跟著三十二節怎麼說呢?。
陳:耶穌明白地說了這番話。
陳:耶穌明白地說了這番話。
Crystal:耶穌明白地說了這番話。
陳:彼得拉著耶穌,責備耶穌。
Crystal:彼得拉著耶穌,責備耶穌。
陳:彼得這麼大膽責備耶穌。
Crystal:彼得這麼大膽責備耶穌。
陳:很少聽到。
Crystal:很少聽到。
陳:原來彼得罵耶穌。
Crystal:原來彼得罵耶穌。
陳:罵耶穌什麼?。
Crystal:罵耶穌什麼?。
陳:罵耶穌什麼?。
Crystal:你怎麼講這些?。
陳:沒有理由的。
Crystal:沒有道理的。
陳:所以彼得很生氣。
Crystal:所以彼得很生氣。
陳:很少學生罵老師。
Crystal:很少學生在罵老師的。
陳:我在真理班教書這麼久。
陳:學生不敢罵我的。
Crystal:我在真理班教書這麼久。
Crystal:沒有學生罵我。
陳:最多他們不聽書。
Crystal:最多就是不聽而已。
陳:學生罵耶穌。
Crystal:學生罵耶穌。
陳:因為彼得是耶穌的門徒。
陳:因為彼得是耶穌的門徒。
陳:因為彼得是耶穌的門徒。
Crystal:因為彼得是門徒。
Crystal:是耶穌的學生。
陳:其實意思就是說。
陳:其實意思就是說。
Crystal:既然你是一個基督。
Crystal:既然你是一個基督。
陳:你就是被揀選受高的人。
Crystal:你就是被揀選受高的那位。
陳:你的責任就是來拯救我們一群猶太人。
Crystal:你的責任就是來拯救我們一群猶太人。
陳:你說什麼?你說你會死?。
Crystal:你說什麼?你說你會死?。
陳:是嗎?不中聽是嗎?。
Crystal:很難聽的。
陳:雖然耶穌說三立復活。
Crystal:因為耶穌跟著說三立復活。
陳:彼得也覺得不中聽。
Crystal:彼得也覺得不中聽。
陳:為什麼要死?。
Crystal:為什麼要死?。
陳:你沒有能力,為什麼要死?。
Crystal:你沒有能力,你為什麼要死?。
陳:彼得就。
陳:你死了之後,我怎麼辦?。
陳:他這樣想,是嗎?。
Crystal:他會想,你死了之後,我怎麼辦?。
陳:他就很軟弱。
Crystal:他就很軟弱。
陳:耶穌就看著彼得,就說他。
Crystal:但是耶穌就望回彼得,就跟他說。
陳:其實他不是罵,只是罵。
陳:他罵撒旦,罵魔鬼。
Crystal:其實他不是罵彼得,而是也罵了撒旦魔鬼。
陳:因為魔鬼進了彼得的心。
Crystal:因為魔鬼進了彼得的心。
陳:令到他會說這些話。
Crystal:令到他會說這些話。
陳:他說撒旦你退開。
Crystal:他說撒旦你退到我後面去。
陳:他說因為你不體會神的心意,而是體會人的意思。
Crystal:因為你不體會神的心意,而是體會人的意思。
陳:這句話我覺得很重要。
Crystal:這句話我覺得很重要。
陳:大家留意耶穌怎麼說。
Crystal:大家留意耶穌怎麼說。
陳:他說彼得不體會神的心意。
Crystal:他說彼得不體會神的心意。
陳:是只體會人的意思。
Crystal:而是體會人的意思。
陳:今天我們就是這樣。
Crystal:今天我們就是這樣。
陳:我們什麼時候體會神的心意呢?。
Crystal:我們什麼時候體會神的心意呢?。
陳:我們只是體會我們人的意思。
Crystal:我們只是體會人的意思。
陳:耶穌說這是屬世的。
Crystal:耶穌說這是屬世的。
陳:屬撒旦的。
Crystal:屬撒旦的。
陳:今天我們祈禱。
Crystal:今天我們禱告。
陳:我們怎麼祈禱?。
Crystal:我們怎麼禱告?。
陳:我們就是想要什麼就告訴神。
Crystal:我們想要什麼就跟神說。
陳:我們是體會自己的意思。
Crystal:我們是體會自己的意思。
陳:我們不是體會神的意思。
Crystal:我們不是體會神的意思。
陳:我們不是將掌權交給神,由神去決定。
Crystal:我們不是把權交給神,讓神來決定。
陳:我們是屬世的,我們被世俗的東西困擾著。
Crystal:我們被屬世的困擾著。
陳:有哪個基督徒祈禱不是這樣祈禱的?。
Crystal:有哪個基督徒禱告不是這樣禱告的?。
陳:我聽很多基督徒都是這樣祈禱的。
Crystal:我聽很多基督徒都是這樣禱告的。
陳:告訴神我想要什麼。
Crystal:告訴神我想要什麼。
陳:就好像小朋友問爸爸媽媽拿東西一樣。
Crystal:就好像小孩子跟爸爸媽媽拿東西一樣。
陳:但是聖經教導我們是要體會神的意思。
Crystal:但是聖經教導我們要體會神的意思。
陳:多一點尋求神的旨意。
Crystal:多一點尋求神的旨意。
陳:不只是體會自己的需要。
Crystal:而不是常常只是體會自己的需要。
陳:彼得是軟弱的。
Crystal:彼得是軟弱的。
陳:他體會不到神的意思。
Crystal:他體會不到神的意思。
陳:他只知道沒有理由的,受高者沒有理由死的。
Crystal:他只知道沒有理由,受高者沒有理由死的。
陳:你說你死了怎麼辦?我們這些門徒怎麼辦?。
Crystal:你死了,我們這些門徒怎麼辦?。
陳:你都被迫害了,釘十字架。
陳:我們就更加被人抓了。
Crystal:你都被釘十字架被害。
Crystal:那我們就更加被人抓住。
陳:彼得是想起自己。
Crystal:所以彼得是想到自己。
陳:他沒有想起一個更大的圖畫。
Crystal:他沒有想到一個更大的圖畫。
陳:更加沒有辦法想到天國的事。
Crystal:更加沒有想到天國的事。
陳:但耶穌教我們不是這樣。
Crystal:耶穌教我們不是這樣。
陳:我們要學習怎樣去體會神的意思。
Crystal:我們要學習怎樣去體會神的意思。
陳:這個很重要。
Crystal:這個很重要。
陳:所以。
Crystal:所以。
陳:耶穌接著說什麼呢?。
Crystal:耶穌接著怎麼說呢?。
陳:如果有人要跟從我。
陳:就要背起自己十字架來跟從我。
Crystal:如果有人要跟從我。
Crystal:就當捨己背起自己的十字架來跟從我。
陳:他說你要跟從耶穌。
Crystal:他說你要跟從耶穌。
陳:今天如果你想信耶穌。
Crystal:所以今天你想信耶穌。
陳:第一件事是什麼?。
Crystal:第一件事是什麼?。
陳:第一件事不是說我信了。
Crystal:第一件事不是說我信了。
陳:也不是第一件事就背起十字架。
Crystal:而且第一件事也不是說要你背起十字架。
陳:第一件事是要捨己。
Crystal:第一件事是要捨己。
陳:放下自己那種的私慾。
Crystal:放下自己的私慾。
陳:放下自己的無知。
Crystal:放下自己的無知。
陳:放下自己的意思。
Crystal:放下自己的意思。
陳:來跟從神。
Crystal:來跟從神。
陳:就是將自己的東西放下。
Crystal:把自己的事擺下。
陳:不要再為這些事煩惱。
Crystal:不要再為這些事煩惱。
陳:不要為世上的事執著。
Crystal:不要為世上的事執著。
陳:世上有什麼事我們要執著?。
Crystal:世上有什麼事我們要執著?。
陳:執著什麼?。
Crystal:我們需要執著什麼?。
陳:剛才說了一樣。
Crystal:我剛剛說了一樣。
陳:執著什麼?。
Crystal:執著什麼?。
陳:執著我們自己的體重。
Crystal:執著我們自己的體重。
陳:還有什麼?。
Crystal:還有什麼?。
陳:很緊張自己的健康。
Crystal:很緊張自己的健康。
陳:緊張什麼?。
陳:緊張家人、緊張子女、緊張工作。
Crystal:緊張自己的工作。
陳:緊張有沒有錢。
Crystal:緊張自己有沒有錢。
陳:覺得自己的車子走得慢。
Crystal:或者覺得自己的車子走得慢。
陳:覺得房子小。
陳:其實我們想來想去就是這些世俗的東西。
Crystal:其實我們想來想去就是這些世俗的東西。
陳:你要跟從我。
Crystal:耶穌說你要跟從我。
陳:你要捨己。
Crystal:你要捨己。
陳:捨己不是要我們去死。
Crystal:捨己不是要我們去死。
陳:捨了就跟耶穌在一起。
陳:不用再說那麼多了。
Crystal:捨了就跟耶穌在一起。
Crystal:不需要講那麼多。
陳:放下自己的執著。
Crystal:是要放下自己的執著。
陳:放下一切的重擔。
Crystal:放下一切的重擔。
陳:放下一切世上的罪。
Crystal:放下一切世上的罪。
陳:不要讓魔鬼留地步。
Crystal:不要讓魔鬼留地步。
陳:我們就可以跟從耶穌了。
Crystal:然後我們就可以跟從耶穌了。
陳:這就是耶穌教導我們的。
Crystal:這就是耶穌教導我們的。
陳:跟從耶穌不是那麼容易的。
Crystal:跟隨耶穌不是那麼容易的。
陳:如果你背著很多的行李。
Crystal:如果你背著很多的行李。
陳:你跟不到耶穌。
Crystal:你跟不到耶穌。
陳:十字架已經那麼重了。
Crystal:十字架已經那麼重了。
陳:你還要背著幾包米一起去。
陳:你還要背著幾包米一起去。
Crystal:你還要背著幾包米一起去。
陳:太重了。
Crystal:太重了。
陳:要放下。
Crystal:我們必須要放下。
陳:聖經告訴我們。
Crystal:聖經告訴我們。
陳:天國的路是很窄的。
Crystal:天國的路很窄。
陳:你進的門也是很窄的。
Crystal:你進的門也很窄。
陳:你背著幾十袋東西是進不去的。
Crystal:你背著幾十袋東西你是進不去的。
陳:你要放下。
Crystal:你必須要放下。
陳:所以我們一定要學習放下。
Crystal:所以我們一定要學習放下。
陳:才可以去背著十字架,明白嗎?。
Crystal:才可以去背著十字架,明白嗎?。
陳:放下,才可以去背十字架。
Crystal:放下,然後才可以去背十字架。
陳:而不是倒過來。
陳:很多人倒過來。
Crystal:很多人倒過來。
陳:為什麼有些人做了基督徒之後。
陳:覺得生命沒什麼改變呢?。
Crystal:為什麼有些人做了基督徒之後。
Crystal:覺得生命沒什麼改變呢?。
陳:我看他還是愁眉苦臉的。
Crystal:我看他還是愁眉苦臉的。
陳:為什麼?。
Crystal:為什麼?。
陳:他沒有放下自己的東西。
Crystal:因為他沒有把自己放下。
陳:他以為信了主。
陳:主就會讓他一帆風順。
Crystal:他以為信了主。
Crystal:主就會讓他一帆風順。
陳:所以他就很不開心。
陳:所以他就很不開心。
陳:為什麼我仍然這麼窮?。
Crystal:為什麼我仍然這麼窮?。
陳:為什麼我仍然這麼窮?。
陳:為什麼我仍然找不到工作?。
Crystal:為什麼我仍然找不到工作?。
陳:為什麼我仍然找不到工作?。
陳:為什麼我仍然找不到工作?。
Crystal:為什麼我仍然生病?。
Crystal:為什麼我仍然生病?。
陳:為什麼他不放下這些東西?。
Crystal:為什麼他不放下這些東西?。
陳:他看這些東西還是很重要。
陳:他看這些東西還是很重要。
Crystal:他看這些東西還是很重要。
陳:他看這些東西還是很重要。
陳:他看這些東西還是很重要。
......。
Crystal:現在我們回到這個問題。
陳:十字架有多重?。
Crystal:十字架有多重?。
陳:主耶穌要我們揹著它。
Crystal:主耶穌要我們揹著十字架。
陳:在聖經說我們每一天都要揹著。
Crystal:在聖經另外一處說我們每天都要揹著十字架。
陳:所以我們要不停揹著,不放下十字架。
Crystal:就是你不停揹著它,不放下。
陳:那是不是很多重擔?。
Crystal:那你說那不是很重的重擔?。
陳:那十字架有多重?。
Crystal:那十字架有多重?。
陳:十字架可以很重。
Crystal:十字架可以很重。
陳:可以很輕。
Crystal:可以很輕。
陳:十字架兩面的。
Crystal:十字架兩面的。
陳:剛才主席帶我們唱的那首歌。
Crystal:剛剛主席帶我們唱的那首歌。
陳:古舊十架是一個非常好的歌。
Crystal:古舊十架,這是非常好的歌。
陳:不單只有十字架古舊。
Crystal:不單只有十字架古舊。
陳:首歌有古老。
Crystal:那首歌也很古老。
陳:所以主席很喜歡帶古老的歌,是不是?。
Crystal:主席也很喜歡帶古老的歌。
陳:但是是非常好的歌。
Crystal:但是非常好。
陳:你留意一下歌詞。
Crystal:你留意一下歌詞。
陳:十字架本來代表什麼?。
Crystal:他說十字架本來代表什麼?。
陳:是一個凝聚。
Crystal:是一個刑具。
陳:是一個羞辱。
Crystal:是一個羞辱。
陳:是一個痛苦。
Crystal:是一個痛苦。
陳:是的,是行刑。
Crystal:因為你要行刑。
陳:是很醜的,知不知道?。
Crystal:是非常丟臉的。
陳:以前的行刑是當眾的。
Crystal:以前行刑的時候是當眾的。
陳:那些人是來看熱鬧的。
Crystal:那些人是來看熱鬧的。
陳:以前我們在中國也是這樣,是不是?。
Crystal:我們在中國也是這樣。
陳:那些人是來看熱鬧,來笑你指指點點的。
Crystal:以前的人來看熱鬧,來笑你指指點點的。
陳:十字架就是痛苦的。
Crystal:十字架是痛苦的。
陳:不用說了。
Crystal:不需要說了,是吧?。
陳:釘住,掛在那裡半天,痛不痛苦?。
Crystal:釘著,掛在那邊半天,你看痛苦嗎?。
陳:坐電椅,槍斃就馬上死了,是不是?。
Crystal:坐電椅,槍斃就馬上死了。
陳:十字架就是吊你在那裡吊大半天。
Crystal:十字架是吊著你在那裡吊大半天。
陳:擺明是一個痛苦的東西,是一個羞辱。
陳:這就是我們世人所看的十字架。
Crystal:這就是世人所看的十字架。
陳:但不是這麼簡單。
Crystal:但不是這麼簡單。
陳:不是這麼簡單。
Crystal:不是這麼簡單。
陳:因為十字架有另外一面。
Crystal:因為十字架有另外一面。
陳:但我想起哥林多前書說。
Crystal:我們想到哥林多前書這麼說。
陳:大家看到了,是不是?。
陳:十字架的道理是什麼?。
Crystal:十字架的道理是什麼?。
陳:他說在滅亡的人裡面。
Crystal:他說在滅亡的人裡面。
陳:在不信主的人。
Crystal:就是不信主的人。
陳:是什麼?。
Crystal:是什麼?。
陳:是愚處,是一個很蠢的東西。
Crystal:是愚處,是一個很蠢的事。
陳:但在我們信主的人,得救的人怎麼樣?。
Crystal:但是在我們信主的人,得救的人來說是什麼?。
陳:是神的大能。
Crystal:是神的大能。
陳:是救贖。
Crystal:是救贖。
陳:十字架代表什麼?。
Crystal:十字架代表什麼?。
陳:代表救恩。
Crystal:代表救恩。
陳:十字架的道理就是救恩。
陳:十字架的道理就是救恩,不是一個痛苦的刑具。
Crystal:不是一個痛苦的刑具。
陳:耶穌將他由一個痛苦羞辱的刑具。
Crystal:耶穌將他由一個痛苦羞辱的刑具。
陳:變為一個充滿喜樂盼望的救恩。
Crystal:變成一個喜樂充滿盼望的救恩。
陳:這就是最重要的一件事。
Crystal:這就是最重要的一件事。
陳:所以十字架有多重?。
Crystal:所以十字架有多重?。
陳:視乎你看十字架是什麼。
Crystal:就是似乎你看十字架有多重。
陳:你當它是一個刑具。
Crystal:你當它是一個刑具。
陳:你是不願意去揹這個刑具。
Crystal:你是不願意去揹這個刑具。
陳:很多人說我不信耶穌。
Crystal:很多人說我不信耶穌。
陳:為什麼不信?。
Crystal:為什麼不信?。
陳:他說我還沒玩夠。
Crystal:因為我還沒玩夠。
陳:聽過別人說什麼?。
Crystal:你有沒有聽過別人這樣講?。
陳:我們傳福音聽得多了。
Crystal:我們傳福音就聽得很多了。
陳:他還沒玩夠。
Crystal:還沒玩夠。
陳:那我們玩到什麼時候?。
Crystal:那你問他玩到什麼時候?。
陳:最好就是死之前那一天才信。
Crystal:他說我死之前那一天才信。
陳:那你問他你什麼時候死?。
Crystal:那你問他你什麼時候死?。
陳:他不知道。
Crystal:我不知道。
陳:他當然不知道。
Crystal:當然不知道。
陳:那怎麼辦?。
Crystal:那怎麼辦?。
陳:沒得算。
Crystal:沒得算。
陳:那你怎麼可以知道自己什麼時候死?。
Crystal:你怎麼可以知道自己什麼時候死?。
陳:你想信太遲了。
Crystal:你想信。
Crystal:可能太遲了。
陳:不是愛得太遲。
陳:是信得太遲。
Crystal:不是愛得太遲。
Crystal:是信得太遲。
陳:所以這個是不行得通的一件事。
Crystal:所以這個是行不通的。
陳:為什麼他們會有這樣的心理?。
Crystal:但是為什麼他們有這樣的心理呢?。
陳:因為他們覺得信了耶穌是一個負擔。
Crystal:因為他們覺得信了耶穌是一種負擔。
陳:尤其是可能他們不小心看到這句聖經。
Crystal:尤其是他不小心看到這句聖經。
陳:原來要背十字架。
Crystal:原來是要背十字架。
陳:一生背著一個痛苦的刑具。
Crystal:一生背著這個痛苦的刑具。
陳:如果你這樣去傳承,有沒有人信?。
Crystal:如果你這樣去傳承,有沒有人信?。
陳:誰敢信?。
Crystal:誰敢信?。
陳:你要背著這麼痛苦的刑具。
Crystal:你要背著這麼痛苦的刑具。
陳:其實不是的。
Crystal:其實不是的。
陳:有人以為信了耶穌是沒有自由。
Crystal:有些人認為信了耶穌是沒有自由。
陳:但是聖經告訴你,信了耶穌是有真正的自由。
Crystal:但是聖經告訴我們,信了耶穌是有真正的自由。
陳:你沒有信主,你是沒有自由的。
Crystal:你沒有信主,你是沒有自由的。
陳:因為你一定犯罪的。
Crystal:因為你一定犯罪的。
陳:罪行的結果就是死。
Crystal:罪的代價就是死。
陳:這個改變不了的事實。
Crystal:這個是改變不了的事實。
陳:你信了耶穌就不一樣了。
Crystal:但是你信了耶穌就不一樣了。
陳:你被釋放了,你有真正的自由。
Crystal:你被釋放了,你有真正的自由。
陳:你盡量不去犯罪。
Crystal:你盡量不去犯罪。
陳:你就算犯罪,神是可以赦免你的。
Crystal:你就算犯罪,神可以赦免你的。
陳:但是你知道跟隨耶穌,我是盡量不去犯罪。
Crystal:你說跟隨耶穌,我盡量不去犯罪。
陳:你可以選擇。
Crystal:你有選擇。
陳:但是你有盼望。
Crystal:你有盼望。
陳:你知道你不是走在滅亡的那條路,這個就是真正的自由,所以背這個十字架,就不是背一個痛苦的刑具。
陳:不要以為信了主就有很多的壓力了。
Crystal:不要認為信主就有很多的壓力。
陳:因為我聽到不信的人說,你信了主還要奉獻給教會。
Crystal:信了主還要奉獻給教會。
陳:還要早點回來幫忙搬檯。
Crystal:還要早點回來幫忙搬檯。
陳:然後又叫你去茶經班,去祈禱會,很麻煩。
Crystal:然後還要叫你去茶經班,去禱告會,很麻煩。
陳:教會每天都有活動,參加多少?。
Crystal:教會每天都有活動,你能參加多少?。
陳:一年一次去旅行算了。
Crystal:一年去一次旅行算了。
陳:很多人不願意信。
Crystal:很多人不願意信。
陳:他以為是一個壓力。
Crystal:他覺得是一個壓力。
陳:因為他不明白。
Crystal:因為他不明白。
陳:他真的不明白。
Crystal:他真的不明白。
陳:他覺得奉獻是一個壓力。
Crystal:他覺得奉獻是一個壓力。
陳:我告訴你,信了主的基督徒,有得奉獻是一個福氣。
Crystal:你可以奉獻是一個福氣。
陳:不是壓力,是福氣。
Crystal:不是壓力。
陳:聖經沒有說你不奉獻你就落地獄,沒有這樣說。
Crystal:聖經沒有說你不奉獻就下地獄。
陳:沒有這條例。
Crystal:沒有這麼說。
陳:但是你會很樂意去做。
Crystal:但是你會很高興地去做。
陳:為什麼?因為你知道什麼?。
Crystal:為什麼?因為你知道什麼?。
陳:你知道你的生命已經交給神了。
Crystal:你知道你的生命交給神了。
陳:你不會再思念地上的事了。
Crystal:你不會再思念地上的事了。
陳:你視錢財為糞土了。
Crystal:你視錢財為糞土。
陳:視這個世界我們為過客。
Crystal:你是這個世界的過客。
陳:我們不再執著了。
Crystal:我們不再執著。
陳:我們先求神的國。
Crystal:我們先求神的國。
陳:我們積財在天上。
Crystal:我們積財在天上。
陳:神給我能力賺錢,我奉獻給祂,是一個福氣。
Crystal:神給我能力賺錢,我奉獻給祂。
陳:你有能力回來搬桌子嗎?。
Crystal:你有能力回來搬桌子。
陳:是一個福氣。
陳:好過你坐著不動,好過你躺在病床病了。
Crystal:好過你睡在病床上病了。
陳:你不會覺得有壓力。
Crystal:你不會覺得有壓力。
陳:你會覺得有福氣。
Crystal:你覺得這是一個福氣。
陳:你說我信了主要傳福音,我不會講。
Crystal:你說你信了主要傳福音,我不會講。
陳:那我不如不要講。
Crystal:那不如不要講。
陳:等我信十年八年,十年八年,我很熟悉聖經我才傳。
Crystal:那等我信了十年八年,我很熟悉聖經我才傳。
陳:聖經不是這樣講。
Crystal:但是聖經不是這樣說。
陳:聖經說你們信徒出去傳福音。
Crystal:聖經說信徒就是要出去傳福音。
陳:我們在這個世界生存的目的就是傳福音,你知不知道。
Crystal:我們在這個世界上生存的目的就是傳福音,你知道嗎。
陳:是的,是唯一的目的。
Crystal:唯一的目的。
陳:是的,真的。
Crystal:真的。
陳:因為神要我們去傳福音。
Crystal:因為神要我們去傳福音。
陳:不是說你信了主十年才開始。
Crystal:而不是說你信了主十年之後才開始。
陳:那你覺得是有壓力,是不是。
Crystal:那你覺得有壓力。
陳:但是信了主你不會的,得到這麼好的福分。
Crystal:你得到這麼好的福分。
陳:你願意跟人家分享。
Crystal:你願意跟人家分享。
陳:你一定會的。
Crystal:你一定會的。
陳:你有好的東西你一定想告訴人。
Crystal:你有好的東西你一定想告訴人。
陳:絕對不是壓力。
Crystal:絕對不是壓力。
陳:所以十字架不是一個重擔。
Crystal:所以十字架不是一個重擔。
陳:十字架其實你是很輕散地去揹著的。
Crystal:十字架是你很輕省地來揹著。
陳:因為這個就是救恩的記號。
Crystal:因為這是一個救恩的記號。
陳:讓人知道你是揹著十字架。
Crystal:讓人知道你是揹著十字架。
陳:你是一個基督徒。
Crystal:你是一個基督徒。
陳:你很開心很喜樂地揹著。
Crystal:你很開心很喜樂地揹著。
陳:所以耶穌的要求不是過分的。
Crystal:所以耶穌的要求不過分。
陳:你不要常常都以為這句聖經就是要我們受多一點苦。
Crystal:你不要常常認為這段聖經是讓我們受多一點苦。
陳:有些信徒真的是這樣想的。
Crystal:有些信徒真的是這樣想的。
陳:有些宗派真的是這樣去教導信徒的。
陳:有些宗派真的是這樣去教導信徒的。
Crystal:你信了主之後要走一條很艱苦的路。
陳:神特地要你走這艱苦的路。
Crystal:神特地要你走這艱苦的路。
陳:我不信這件事。
Crystal:我不信這樣。
陳:我們的神不是這樣的。
Crystal:我們的神不是這樣。
陳:是,你信了主之後可能這條路會很艱苦。
Crystal:有可能你信了主之後你的路會很艱苦。
陳:有起有跌。
Crystal:有起有落。
陳:跟其他人沒什麼分別。
Crystal:跟其他人沒什麼分別。
陳:但以前我說過。
Crystal:但是以前有講過。
陳:這條路仍然是一樣。
Crystal:這條路仍然是一樣。
陳:但你的心態不同了。
Crystal:但是你的心態不同了。
陳:你走的心態不同。
Crystal:你走的心態不同。
陳:差很遠的,是嗎?。
Crystal:差很遠的。
陳:大家很想去旅行,是嗎?。
Crystal:大家很想去旅行,是嗎?。
陳:坐飛機的時候坐十個小時回香港都挺累的,是嗎?。
Crystal:那你坐飛機坐十多個小時回香港很累的。
陳:香港是我家鄉,很開心。
Crystal:香港是我的家鄉,我很開心。
陳:見到以前的東西,見到朋友。
陳:又吃吃好東西,是嗎?。
Crystal:回去吃好的東西,見到朋友。
陳:回香港的那一程通常都很開心。
Crystal:通常回香港的那一程是很開心的。
陳:為什麼?有盼望。
Crystal:為什麼?有盼望。
陳:心情不同,是嗎?。
Crystal:心情不一樣。
陳:回來的那一程呢?。
Crystal:回來的那一程呢?。
陳:通常就是很累了。
Crystal:通常就覺得很累。
陳:回到馬來西亞明天就要開工了。
Crystal:回到馬來西亞明天就要上班了。
陳:心情又很不同。
Crystal:那心情很不一樣。
陳:同樣一個旅程。
Crystal:同樣一個旅程。
陳:同樣坐這麼多個小時的飛機。
陳:面對不同你的感受完全不同。
Crystal:但是心情不一樣。
Crystal:你的感受就完全不一樣。
陳:你信耶穌都是一樣。
Crystal:你信耶穌一樣。
陳:你不要以為這條路就會完全不同了。
Crystal:你不要以為這條路就完全不同了。
陳:都是一樣都不一定。
Crystal:都一樣的。
陳:但是你的心態不同。
Crystal:但是你的心態不同。
陳:你是充滿信心喜樂去走。
Crystal:你是充滿信心喜樂去走。
陳:暫時的困難不再執著。
Crystal:暫時的困難不再執著。
陳:暫時而已。
Crystal:暫時而已。
陳:有一天回到天家就親天心地了。
Crystal:有一天我們回到天家就心天心地了。
陳:執著什麼。
Crystal:你執著什麼。
陳:還有什麼。
陳:還有什麼更重要。
Crystal:還有什麼更重要。
陳:還有神跟你一起走。
Crystal:就是有神跟你一起走。
陳:那就差很遠了。
Crystal:那就差很多了。
陳:一條路你自己走是很辛苦的。
Crystal:一條路你自己走很辛苦。
陳:有個好朋友跟你一起走又不同了。
Crystal:有好朋友跟你一起走又不一樣。
陳:但是這個神是很大能的。
Crystal:那這個神是很大能的。
陳:這條路以為不能走。
Crystal:你以為這條路走不下去。
陳:神會為你開路。
Crystal:神會為你開路。
陳:你走到累了。
Crystal:你走累了。
陳:神會背起你。
Crystal:神會背起你。
陳:那你是不是差很遠了。
Crystal:你是不是好很多。
陳:所以記住信了耶穌。
Crystal:所以信了耶穌。
陳:仍然要經歷一些困難。
Crystal:仍然要經歷一些困難。
陳:但是我們的心態不同。
Crystal:但是我們的心態不同。
陳:我們都是可以有靠主來幫助我們。
Crystal:我們要靠著主來幫助我們。
陳:這就是最大分別。
Crystal:這就是最大分別。
陳:再重的十字架你都不怕。
陳:再重的十字架你都不怕。
陳:所以今天有人問你十字架有多重。
Crystal:所以今天有人問你十字架有多重。
陳:不信主的人。
Crystal:不信主的人。
陳:十字架是很重的。
Crystal:十字架很重。
陳:他不敢拿起來。
Crystal:他不敢拿起來。
陳:拿都不敢拿。
Crystal:拿都不敢拿。
陳:不敢碰。
Crystal:不敢碰。
陳:但我信了主。
Crystal:但是我們信了主。
陳:我們背得很輕鬆。
Crystal:我們背得很輕鬆。
陳:充滿喜樂。
Crystal:充滿喜樂。
陳:因為這是救恩的記號。
Crystal:這是救恩的記號。
陳:不是痛苦的記號。
陳:這是走向永生的一條路。
Crystal:走向永生的一條路。
陳:不是走向滅亡的一條路。
Crystal:而不是走向滅亡的一條路。
陳:那就差很遠了。
Crystal:那就差很遠了。
陳:所以希望大家明白這個道理。
Crystal:所以希望大家明白這個道理。
陳:我們每一天。
Crystal:我們每一天。
陳:都背起十字架跟從我們的主。
Crystal:都背起十字架跟從主。
陳:沒有教錯你們的。
Crystal:不會教錯你們的。
陳:剛才大家是守聖餐是不是。
Crystal:剛才我們大家守聖餐。
陳:我站在台上都看到你們。
Crystal:我站在台上看到你們。
陳:傳道叫我們起立祈禱。
Crystal:傳道叫我們起立禱告。
陳:我看到大部分都有起立。
陳:因為守了聖餐。
Crystal:我們看到大部分都有起來守聖餐。
陳:我很希望有一天。
Crystal:我很希望有一天。
陳:今天在座每一位都是起身。
Crystal:今天在座的每一位都能夠站起來。
陳:這個是我最大的願望。
Crystal:這個是我最大的願望。
陳:我不希望看到你們還是坐在那。
Crystal:我不希望看到你們還是坐在那。
陳:我們起來。
Crystal:我們站起來。
陳:背起十字架。
Crystal:背起十字架。
陳:我們去廣傳福音。
Crystal:我們努力地去廣傳福音。
陳:我們低頭祈禱。
Crystal:我們低頭禱告。
陳:親愛的主我們滿心感謝祢。
Crystal:親愛的主我們滿心感謝祢。
陳:父啊祢愛我們的緣故。
Crystal:父祢愛我們的緣故。
陳:祢來到這個世界上。
陳:為我們的罪疑被釘在十字架上。
Crystal:祢來到這個世界上。
Crystal:為我們的罪被釘在十字架上。
陳:父啊今天我們因著信。
陳:而我們可以白白地稱義。
Crystal:父啊今天我們因著信。
Crystal:我們白白地稱義。
陳:我們不再活在罪裡面,我們成為一個義人。
陳:我們有權柄來到祢的面前。
陳:我們有主與我們同行。
陳:雖然我們仍然是人生當中。
陳:我們仍然是面對很多的風波、很多困難。
Crystal:雖然在我們人生當中。
Crystal:我們仍然遇到很多的風波、困難。
陳:但父祢是會和我們一起走。
陳:而且祢讓我們明白到。
陳:今天我們所走的只不過是暫時的一條路。
Crystal:而且祢讓我們明白到。
Crystal:今天我們所走的只不過是暫時的一條路。
陳:我們追求的是永生。
Crystal:我們追求的是永生。
陳:是天國的路。
Crystal:是天國的路。
陳:是有一天來到主耶穌基督的面前。
Crystal:是有一天能夠來到耶穌面前。
陳:與主一起作王。
Crystal:與主一起作王。
陳:父啊求祢繼續帶領我們。
Crystal:父啊求祢繼續帶領我們。
陳:祢讓我們在世的日子當中。
Crystal:祢讓我們在世的日子當中。
陳:我們繼續高舉十字架。
Crystal:我們能夠繼續高舉十字架。
陳:高舉這個救恩,不要覺得這是一個痛苦的記號。
Crystal:不要覺得這是一個痛苦的記號。
陳:因為這是一個充滿喜樂盼望的救恩記號。
Crystal:因為這是一個充滿喜樂盼望的記號。
陳:求主繼續帶領我們。
Crystal:求主繼續帶領我們。
陳:我們祈禱奉主耶穌得勝命之祈求。
Crystal:我們禱告奉主耶穌得勝命之祈求。
陳:Amen。
Crystal:Amen。
