今天有機會可以跟大家在這裏分享上帝的話語。
首先大家有沒有留意就是。
上個月在美國的俄勒岡州波特蘭市有一個種族侮辱的事件。
有沒有人留意到。
沒留意哈。
當時呢。
是有一位35歲的這個白人的男子了。
他就在火車上看到兩個穆斯林的女孩子就去大聲的侮辱他們。
就說回去你的沙地阿拉伯吧。
這樣或者一些其他的這些種族仇恨的話。
然後呢。
當時火車上有三個男士就上來阻止他了。
哇。
他立刻就拿刀立刻將三個人就刺傷。
當時兩個人就死亡。
一個呢就是23歲的梅時還有53歲的貝特斯。
那在這件令人傷感的事件裏面。
我們看到原來一句侮辱性的話帶來的後果是非常的嚴重。
很可怕。
但同時呢。
我們也看到人性的光輝。
那位23歲的梅時呢。
他堅毅勇爲捨身來保護這兩個無辜的少女。
他臨死的時候沒有說咒詛的話。
他而是說一些祝福的話。
他說我想讓火車上所有的人都知道我愛他們。
包括那個兇手。
他送院不久就死了。
他的媽媽呢。
就在練書上面就說。
我寶貴的兒子保護兩個年幼的回教女孩子被殺。
他是個英雄。
我永遠愛他。
他的媽媽呢。
還特地寫了一封信給總統。
特朗普說要採取行動譴責暴力。
特別呢。
要譴責那些從仇恨的言論和仇恨的羣體而產生的暴力。
爲什麼要這樣寫給他。
大家都知道啊。
但願我們這個總統呢。
有所改變了。
不要再說一些貶低性別啊。
冒犯種族的一些話。
其實在香港也有很多校園的欺凌事件。
我認識兩對夫婦。
他們的女兒都在讀中學的階段。
同學呢。
就欺負他們一個呢。
就成天請病假。
其實就不想上學。
另一個呢。
已經留在家裏退學。
就是要看精神科的醫生。
那我自己呢。
有兩個女兒呢。
大女兒的小四剛剛讀完了。
她在學校裏面也被同學惡意的話來傷害。
我們就向校方呢。
向家長反應。
但是那位同學的態度真的很不講理。
又不知悔改。
還回到學校還恐嚇我的女兒。
所以我覺得哇。
只是十歲的小女孩怎麼這麼邪惡啊。
怪不得呢。
我們香港這麼多的學童自殺的事情。
大家如果記得呢。
還在15年9月一開學。
就頻頻的發生這個學生自殺的新聞。
大家還記得嗎。
在這個6月哈。
16年6月3。
16年3月的時候。
9天裏面就有6個成功自殺的青少年的個案。
所以不要以爲少年人無憂慮。
其實他們有很多的憂慮。
很多的煩惱。
所以他們呢。
其實很需要我們做父母的做老師的師長的。
可以在他們身邊多聽他們的心聲。
更重要的讓他們知道我們愛他們。
以至外面多多的風雨都不怕。
因爲有我們的愛。
所以今天呢。
跟大家分享呢。
就是一個很重要的信息。
就是。
怎麼樣將的愛去傳給別人呢。
這個其中的一個途徑就是可以去祝福他們。
今天我們的兩段經文呢。
比較長哈。
我在一邊講的時候。
一邊就可以讀那些經文了。
這個經文的是關於兩個父親。
今天是父親節剛好有兩個父親。
一個叫以撒。
一個叫雅各。
這個故事裏面有四代的人。
約瑟是雅各的兒子。
然後約瑟的兩個兒子馬拿西和以法連。
那什麼叫祝福呢。
祝福的定義就是屈膝跪下。
跪在神面前。
隱身的就是我們跟神的關係。
就是屈膝領受神的愛。
因爲祝福的源頭是來自神。
祝福是肯定對方的價值。
當我們去祝福他的時候是肯定對方的價值肯定他的重要性。
當我們去祝福的時候。
那個人所得到的安全感溫暖是每一個人都需要。
男女老幼都需要。
希望我們成爲這個流通的管道。
將從神給我們的祝福能夠流傳給我們身邊的人。
讓這些祝福去到他們身上的時候就產生奇妙的改變。
生命真的是會改變的。
那既然祝福對別人這麼重要。
如果沒有祝福人會怎麼樣呢。
經文裏面提到。
這個做父親的以紗爲小兒子雅各祝福以後。
他的大兒子就回來了。
回來以後。
他就讓他的爸爸爲他祝福。
他爸爸說。
哎呀。
那你還沒來之前誰拿了東西給我喫。
我已經爲他祝福了。
他也必定蒙福。
這個以早呢。
大兒子聽到哎呀。
他的祝福已經給他的弟弟搶了以後。
他的反應就是大聲的痛哭。
而且說父啊求你也給我祝福。
一箇中年的大男人可以跪在地上哭。
可見父母的祝福對兒女是何等的重要。
今天你有沒有聽到一些人成人的哭聲。
因爲他們得不到父親的祝福而哭呢。
或者他們的臉上顯露不出來喜樂平安。
其實我在教會里面也做一些輔導的工作。
原來很多的成年人。
由小到大沒得到父母的肯定。
沒得到父母的祝福。
以致他們產生很多成長的困難很自卑。
很退縮覺得沒用。
工作的時候又覺得遇到重重的困難。
結婚了又發現和配偶很難相處。
這些某種每一個程度上都是缺乏父母給他們的肯定和祝福。
所以生命裏面如果沒有祝福是很遺憾的一件事。
而且會有創傷性的。
相反有祝福會帶給人生命的改變。
讓我們就學習怎麼樣去祝福。
特別透過這兩個父親怎麼樣爲兒女來祝福呢。
我們也學習祝福讓我們的孩子親友。
還有我們能接觸到的所有的人都能夠得到神的祝福。
第一就是要採用正面的言語。
期待一個美好的未來。
我們看雅各怎麼樣得到父親的祝福。
這英文我們一起讀。
他就上前於父親親嘴。
他父親一聞他衣服上的香氣就給他祝福說。
我兒的香氣如同耶和華賜福之田地的香氣一樣。
願神賜你天上的甘露。
地上的肥土。
並許多五穀清酒。
願多民侍奉你。
願兒國配伴你。
願你做你兄的主。
願父親的兒子向你跪拜。
凡咒詛你的願他受咒詛。
爲你祝福的願他蒙福。
我們看到以撒讓她的兒子上前跟她親吻。
然後一聞到衣服上的香氣。
她就爲兒子祝福了。
祝福的意境像耶和華賜福的田地香氣一樣。
很有聲音。
也有一些動作。
也有一些的聞到的一個氣味。
她的很有意境的一個祝福。
所以我們要學。
你不是每一個人都懂得去祝福的。
特別是我們中國人比較直接。
小孩子做好了。
做得好了。
哎 你真棒。
一件事做得不好就說。
這麼容易你都不會做。
當我們如果將祝福和她的表現有關係的話。
那就不是祝福了。
那是一個說你表現得好。
我就愛你。
表現得不好。
我就不愛你。
這反而會帶給她很多的不安全感。
祝福是按照她的性情。
按照她的氣質來祝福她。
像以撒爲她的兒子雅各祝福一樣。
就像剛下完雨。
田地裏面那種清新的空氣。
我相信這個父親的祝福帶給雅各一個很大的力量。
去面對她未來的困難。
我們知道她的生活一點也不平順。
她首先是哥哥姨嫂要追殺她。
後來她的岳父多次的欺騙她。
後來她自己的兒子們也騙着她去殺其他的人。
所以她的一生都生活在很恐懼很不平安的裏面。
但是她沒有放棄。
因爲她記得爸爸爲她祝福是一個很美好的將來。
後來她在雅國渡口遇見神跟他摔跤。
這一次她就更親自從上帝那裏得到祝福。
就是幫她改了個名字。
不叫雅各 叫什麼 以色列。
所以雅各生命中我想她有兩件很重要的事。
就是她經歷過父親以撒給她的祝福。
還有就是上帝親自給她的祝福。
以致她一生就學會了怎麼樣祝福了。
到她年老的時候。
她就在《創世紀》49章。
她就逐個逐個的爲她十二個兒子。
由大到小一個一個祝福。
那個祝福每一個都不同的。
例如由大 她怎麼說呢。
她說由大是個小獅子。
我兒啊 你抓了獅便上去。
你屈下身去 臥如公獅 蹲如母獅。
誰敢惹你。
哇 那個獅子那種的君王氣質 領袖的氣質。
形容由大。
我們知道耶穌就是由大的後代 是君王。
然後以撒加是個強壯的驢。
臥在羊圈之中。
她以安靜爲家 以肥地爲美。
便低肩背重成爲苦苦的僕人。
以撒加的性質就是很勤勞 很安靜。
這種的氣質。
拿弗他利是被釋放的母鹿。
他出加美的言語。
很自由奔放 很優雅 很美麗。
形容他這個兒子。
然後約瑟呢 就是多結果子的樹枝。
是全旁多結果子的枝子。
他的枝條探出牆外。
哇 約瑟我們知道他在埃及是做宰相。
他真的繁榮昌盛。
這個爸爸對每一個孩子都觀察得細美。
而呢 就是爲他們祝福的時候。
都是很獨特的。
丁姐妹 如果你有孩子的話。
你對自己的兒女會有怎麼樣的祝福呢。
你覺得他有什麼氣質 怎麼樣去祝福他呢。
要了解孩子一定要花時間。
剛纔前言的說。
孩子們現在受的很大的壓力。
很需要我們去聆聽他們的心聲。
我們越去聆聽越去了解。
就越能更適切的去祝福他們。
有一個實驗是這樣說。
在一個科學家在一箇中學裏面。
做了一個智能的測驗。
他就讓全校的中學生都調查過。
他們的智商有多高。
然後就跟那個老師說。
這些學生就是IQ很高的。
他們明年呢 學業成績一定會很好。
但其實呢 這些就是隨意抽出來的樣品。
他們的智能其實跟其他人一樣的。
但是 老師就對這些同學有期望。
這些同學對自己也有期望。
真的那一年裏面這些學生的學業成績突飛猛進。
這就是一個叫做自我應驗的預言。
因爲每一個人都有一個先入爲主的判斷。
他無論那個是真還是假。
就好像說智能是高還是低都好了。
他相信自己有高IQ的時候。
他就會影響他跟着的行爲 做事。
以致呢 這個判斷到最後真的應驗了。
這是一個正面的結果。
那相反的結果呢。
我聽過我的媽媽跟我哥說。
你不努力讀書將來去賣老鼠藥。
現在不會這樣說了。
那真的我哥哥呢 就沒有這麼高的學歷。
其實女兒她有能力。
不過她聽到父母這樣預告她的未來。
她就會想 哎 努力也沒用了。
我真的沒能力了。
那她就不敢面對困難。
什麼也不敢試。
結果就什麼也做不好 惡性循環。
她這個實現了父母對她負面的預言。
所以弟兄姐妹 我們要很謹慎。
小心我們所說的每一句話。
是見利呢 還是敗壞一個人呢。
這些貶低人的話 人很奇怪的。
你稱讚我的話不太記得。
但是你貶低我的話呢。
我就一生都記住。
話一出口 永遠沒辦法收回。
所以我們要勒住我們的口。
永遠永遠不要對任何人說破壞性的話。
特別當你有情緒很高漲的時候。
麻煩你離開現場。
封口不要說。
因爲一說就會說出一些。
沒辦法收回的一些破壞性的話。
特別我們的有權威的人士。
父母啊 老師啊。
你們的一句話對孩子的影響是非常非常的大。
但相反 如果你對她說出一些正面的話。
就能夠給她有潛能。
會發揮她的潛能 充滿正的能量。
除了學會說正面的話。
還有呢 我們要善用表達關懷的身體接觸。
我們看這段經文裏面。
我又畫下了那幾句動作。
她父親以下對她說。
我兒 你上前來與我親嘴。
她就上前與父親親嘴。
約瑟對父親說。
這是神在這裏就埃及啊 賜給我的兒子。
以色列就說請你領他們到我跟前。
我要給他們祝福。
以色列年紀老邁了 眼睛昏花。
其實這時候她已經一百四十七歲了。
不能夠看見。
約瑟就帶着她的兩個兒子來到她的面前。
以色列就抱着他們 跟他們親嘴。
那這幾個動作是我們在說祝福話的時候。
要加上去的 加上去呢。
你那個祝福呢 就更有力了。
上前來的意思就是雙方好像摔跤一樣。
緊緊的抱在一起 抱着就是擁抱了。
親嘴呢 表示很親密的關係。
還有呢 就是要按手在她頭上。
表示一個人的能力和祝福啊。
可以透過這個手傳到另外一個人身上。
這是在聖經裏面常常都用的一些的動作。
所以對小孩子來說呢。
對小孩子來說。
摸得到的 看得到的 感受到的就是真的。
你只是口裏面說我愛你愛你。
他其實感受不到。
所以我們做父母的要更多的去。
熱情的擁抱孩子 親吻啊 按手啊。
如果他在家裏得不到這些愛。
他們去哪兒啊 去外面。
用不好的方式去得愛。
那你就後悔的了。
我們中國人呢 很含蓄 很含蓄。
很少有親密的這種身體的接觸。
我印象裏面我爸爸媽媽好像從來沒抱過我。
更沒有親過我。
我看我自己爸爸媽媽。
他們也從來沒有說很自然的就去摟摟抱抱。
很不習慣啊 中國人很不習慣這樣的方式。
但是當我結婚以後呢。
我發現原來聖經教我們夫婦之間呢。
要彼此相愛 要經常的拍拖。
還要將愛情保鮮。
保鮮紙要包着 要常常的保鮮 保持期限。
怎麼樣保鮮呢。
有一個比喻很好的叫感情的銀行。
就好像這個夫婦之間的感情呢。
就好像銀行的存款一樣。
存款越多 關係就越好。
存款少了 甚至出現撤資。
那就破產了。
那什麼是存款呢。
就是你常常有身體愛的語言。
去來向對方說一些欣賞愛的話。
這呢就是存款。
什麼是提款呢。
吵架了 批評了 責備了。
這個就是提款。
我感謝主了 這是我的家庭。
今天我的兩個女兒來支持我。
我們不是做得很好的家庭。
但是我們感謝主。
我們認識的聖經裏面的教訓呢。
我們就常常去存款啊。
常常向對方感激了 說愛的話了。
不單止呢 我們夫婦之間。
這個常常在家裏。
很自然的就抱一抱啊 親親嘴啊。
其實孩子們不覺得尷尬的。
他們會覺得很溫馨的。
也走過來搶着讓我們去親他。
晚上睡覺的時候 我們一定。
有他們BB的時候到現在。
每一天晚上都是在臨睡的時候。
按手在他們的頭上。
告訴他 我們很愛你。
我們很希望你將來可以侍奉主。
然後呢 就爲他們祝福。
按手禱告祝福。
感謝主了。
我們有這樣一個溫暖安全的家庭。
因爲姐妹可能你像我一樣。
成長的過程裏面。
沒有人去這樣肯定你祝福你。
但現在你學了上帝的話。
我們可以去學來表達祝福。
今天是父親節。
無論你爸爸是信主沒信主。
你都可以回去抱抱他。
抱抱老爸的脖子跟他說一聲。
爸爸我愛你 願上帝祝福你。
或者你的配偶。
或者像你的配偶 像你的孩子。
去擁抱他們 祝福他們。
可能你做的時候會比較不太自然。
但是慢慢你會習慣。
而且慢慢你會愛上這個祝福。
因爲每一個被祝福的人。
他都會感受到這種被欣賞 被接納。
一定會帶給你的家更多的溫暖。
而且就是在公司裏面。
你可以也像同事這樣祝福的。
爲你的工作裏面的人際關係也帶來和諧。
不過當然了 男女有別。
異性要小心點。
保持一個清晰的界線。
這個要留意的。
那請問大家祝福。
除了要說正面的言語。
另外就是要有身體的接觸。
你覺得哪一樣重要。
第一重要還是第二重要。
覺得第一重要的舉舉手 好吧。
覺得第二重要的舉舉手 好吧。
有研究顯示。
一個完整的溝通。
是包括非言語和言語的部分。
那非言語就是你的身體語言。
表情 接觸 做的距離遠近。
有理論說非言語的部分是55%。
甚至60%。
就是重要性超過一半的。
言語的部分佔45%。
而這45%當中。
其實真正語言的部分。
只佔七 聲調反而很重要。
所以其實當你去祝福別人的時候。
你先有這些非言語的部分。
然後很溫柔的聲線。
再加上很有愛意的話。
哇 他全收了 全收了。
那一個信主的人和一個不信主的人。
他們的祝福內容會有什麼不同呢。
一個不信主的母親呢。
祝福她女兒的時候。
將她抱在懷裏。
採用正面的言語就說。
孩子啊 你長得這麼漂亮。
如果你能夠成爲領導夫人就好了。
這是我親生家庭的女兒告訴我。
她媽媽真的這樣對她的期望。
他們希望成爲領導夫人。
但是我們信主的人。
我們不會按這些世俗的標準。
我們是按神的旨意。
那這裏我們對比一下兩個父親。
兩個都是老眼昏花了。
一百多歲了。
當時的人比較年老一些。
一個以撒 一個雅各。
以撒其實在他兩個兒子還沒出世的時候。
已經知道上帝跟他說了。
大的要服侍小的。
他聽得清清楚楚。
但是他呢就是貪喫。
他的大兒子呢。
以撒是打獵的。
常常可以有一些的食物給他喫。
他就喜歡那個大的。
就想偷偷的給他大兒子祝福。
當然神敗壞了他的這個方。
這個計劃了哈。
那雅各呢。
他祝福的時候。
他是這樣做的。
雅各幫約瑟的兩個兒子祝福的時候。
約瑟就帶着他的兩個兒子呢。
來到他的面前。
大家看到雅各的手呢。
是正常是這樣。
但是他是撿搭的手。
就是撿搭的手。
爲什麼呢。
因爲約瑟將他的大兒子。
就放在雅各的右手。
就想着幫大兒子在右手祝福。
但是雅各呢。
就是特地就是出乎意外的。
就是特地撿搭着兩個手。
約瑟就跟他爸爸說。
喂不對不對。
右手這個纔是大兒子。
雅各呢。
不爲所動。
他說我兒我知道。
我知道我沒有搞錯。
我知道這個大兒子會成爲昌大。
不過他的弟弟將來比他更大。
所以你看到雅各跟他爸爸不同。
雅各呢。
沒有私底下按着自己的私意。
或者一般人將大的放在上面。
他沒有按着這個私意。
他而是按着上帝的旨意公開的。
人家想改都改不了。
他是很眼睛看不到。
但他的心靈的眼睛呢。
很清晰的。
他沒看錯的。
就這樣這個以法聯被按在馬拉西之上了。
那人看人呢。
總有很多人的標準呢。
人的評評語啊。
就好像剛一年的裏面哈。
那個火車上那個兇手。
他怎麼看回教徒啊。
他會覺得他們是垃圾。
死都多餘。
所以他會這樣出言去侮辱他們。
今天我們沒有這麼偏見了。
但你問自己有沒有。
有沒有一些的偏見呢。
對人有沒有一些人你是看不起的。
有沒有先敬羅衣後敬人這種的傾向嗎。
我們知道人都是按着上帝的形象照。
每一個人都是很尊貴。
所以聖經裏面無論舊約新約十誡十誡十誡。
就是說要愛人的愛神愛人。
新約最大的誡命也是說要愛神愛人。
所以我們作爲基督徒。
我們一定要尊重人。
所以當我們去祝福別人的時候。
大前提就是你真的很重視每一個人。
從上帝的眼光去看每一個人。
這個雅各書新約的雅各書。
他說我們用舌頭。
頌讚那爲主爲父的。
用舌頭去咒詛那些照着神形象被照的人。
是不應當的。
我們基督徒是不應當咒詛人的。
因爲他有上帝的形象。
那祝福跟大使命有什麼關係呢。
我們知道耶穌昇天之前給我們一個重要的命令。
就是讓萬民做主的門徒去傳福音。
不願一人沉淪乃願人人悔改。
現在傳福音不是說來來來佈道會。
他們不會來的。
現在傳福音是要做好人際的關係。
有效的傳福音是從建立關係入手。
你跟別人接觸的時候。
你帶着一個什麼動機去跟別人交關係呢。
是帶着神的國度。
要帶着神的國度作爲我們生活的中心。
希望每一個接觸到的人。
都希望他有機會得到上帝的祝福。
最終能夠進入上帝的國度。
過去的那個五月十九到二十一號。
是九齡城靜心會的什麼。
佈道會你們有沒有帶朋友去啊。
都有哈。
佈道會的時候我就帶了一個一年前我的鄰居來。
其實我跟他做鄰居已經做了四年了。
這四年裏面發生了很多事。
他的婆婆過生了。
我們一家就去參加他的善禮。
家中的太太患了癌症。
我們去問候他爲他禱告。
所以即使我們離開了那個地方。
已經一年多了。
有佈道會的時候。
我又去邀請他來不來佈道會啊。
他竟然願意來。
雖然他還沒信主。
但是他願意來。
因爲我們跟他建立了關係。
因爲我們常常去祝福他。
這個祝福讓他有機會去聽福音。
所以祝福是傳福音的一個實踐。
但是我們也知道工作很忙啊。
壓力很大。
有時候你想去關心別人都不是那麼容易的事。
我們一定要常常依靠我們的神。
每一天跟神親近。
從上帝這個祝福的源頭那裏得到神的能力。
以至我們就有愛心去付出我們的愛。
特別呢。
對於那些可能你不喜歡的人。
得罪你的人。
但是當你用上帝的眼光去看他的時候。
他也是很孤單。
很可憐。
很需要上帝祝福。
這樣呢。
你就能夠寬恕他們。
能夠繼續去接觸他們。
爲他們祝福。
最後我以一個見證來結束。
這個換肝的病人鄧桂思姊妹啊。
就是四月份的時候。
他肝衰竭就換了兩個肝。
他現在還是病危的。
在醫院裏面。
他的肺現在是不能夠恢復功用。
請大家也繼續爲這個姊妹禱告。
那圖上的就是他的家人。
這個是他的大女兒了。
這是他的小女兒才八歲。
這是他的丈夫。
就是在過去那個佈道會里面。
我有一個班員也是關係啊。
就是很關心這個家庭。
就帶領了這個桂思的姐姐來參加佈道會。
然後信了主。
就在我的成長班聚會。
然後我就邀請。
我就說我可不可以去看你的妹妹呀。
他說可以。
那我就傷心一次呢。
就去看望他。
結果呢。
就見到他的丈夫也見到他的女兒。
我就問他們。
就問他們說。
你媽媽在醫院。
那晚上家裏就剩下你們三個了。
你們一定要互相支持了。
你爸爸有沒有抱過你呀。
他想都沒想。
堅決的說從來沒有。
我覺得很可惜呀。
這個家庭裏面這麼多哀愁。
這麼多哀傷。
女兒還這麼小。
爸爸不懂得去關心兩個女兒。
很可憐的是。
所以我就跟他的姨媽。
就是我那個姊妹。
我就說。
哎。
你呀。
現在去抱一抱Michelle。
每一次見她都要抱一抱她。
雖然他們好像很不自然。
但是其實很收縮的。
很開心的。
每一個人都很需要擁抱。
怎麼樣能夠祝福。
讓別人的生命得改變呢。
三個方面。
第一。
讓我們採用正面的言語。
期待一個美好的未來。
但這都不足夠。
還要加上善用表達的關懷的身體的接觸。
第三呢。
就是不要按世俗的標準。
要按神的旨意。
我爲什麼將這個最後那個放的這麼大呢。
因爲我覺得這個才最重要的。
因爲這個是一個祝福人。
祝福別人的那個人的生命的氣質。
他能夠用上帝的眼光去看人。
他能夠用上帝的心呢。
去愛人。
那他說的話。
他的行動自然就能夠帶出那種祝福的方式。
所以我希望每一個弟兄姐妹。
你身邊有很多有需要的人。
等待你去祝福的人。
我們先有個安靜。
合上眼睛。
我們安靜想一想。
哪一位是你要祝福的人呢。
你去祝福他有沒有困難呢。
有什麼代價嗎。
如果這是神的生心意。
如果這是傳福音的使命。
你願意付上這個代價嗎。
好我們同心一同做個禱告。
感謝天上的阿爸父。
我們在地上的父親。
不一定很完美很完全。
但是我們有天上的父親。
你用完全的愛來愛我們。
你用你的手來懷抱我們。
用你自己的話安慰幫助我們。
今天我們領受了你這句話語。
求主幫助我們能夠看到身邊誰是等候祝福的人。
也求主給我們能夠有美好的屬靈的生命。
能夠有愛神愛人的心。
願意付上代價。
願意花上心思意念。
讓這些身邊的人能夠蒙受你的祝福。
讓這個世界少一些的悲傷。
多一些的愛。
讓我們這些屬神的兒女們。
能夠在地上真的作言作光。
帶領人來相信你。
求主接納我們的禱告。
是奉靠耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
