我們很歡喜快樂。
因為看見神在我們中間工作。
今天早上從三方面要來講。
當神工作的時候。
第一。
當神工作的時候。
速度是快到無法想像。
給你旁邊速度快到無法想像的跟他說。
你還記得兩個禮拜以前。
我們還是一籌莫展。
西方銀行寫給我們一封信。
告訴我們說。
因為我們無法滿足。
他們在停車上的要求。
所以他們沒有任何的責任。
要貸款給我們。
那真是一封非常令人洩氣的信。
我們真的卡在中間進退兩難。
好像摩西當年帶領以色列人要過紅海的時候一樣。
前面是紅海後面是埃及的追兵。
卡在中間進退兩難。
前面沒有路後面也沒有路。
怎麼辦。
在這樣的情況當中。
神能拯救嗎。
更重要的問題是來得及嗎。
但神能來得及嗎。
你要知道我們的神真的是一位準時的神。
就在以色列人最著急的時候。
神吩咐摩西用葬像水一子。
紅海就分為兩半。
以色列人就走過紅海。
但當然同時埃及的追兵也追到紅海裡面。
但神用雲柱火柱擋住了他們。
但你想想看。
如果你是以色列的行列當中走在最後一個的那一個人。
你不是急死了嗎。
前面的人快點快點。
拜託拜託拜託。
後面就要來了。
拜託一下吧。
但感謝神就在以色列人最後一個人腳踏上岸的時候。
神就吩咐海水復合。
所有的埃及的軍兵都淹死在紅海當中。
我們的神永遠是準時的神。
我們神的時候不早也不晚。
神的時候剛剛好。
跟你們說神的時候剛剛好跟他說。
我還記得五月二十四號那天晚上。
是禮拜三的晚上我們禱告會。
那時候我心中真的壓力很大。
因為不知道怎麼往前走。
我記得在禱告會當中我就分享到。
弟兄你要知道要我憂慮是不大容易的事情。
但我最近真的有一點憂慮了。
結果那天晚上有位弟兄聽見我說我有一點憂慮了。
他想的話真是恐怕蠻嚴重的。
他就在想那我能夠做些什麼呢。
他就想到剛好上海商業銀行在香港的主管來到美國。
而且他們早已經約好。
本來就約好要吃個飯。
他就在想說說不定可以順便把我們教會的情況。
帶給這個主管看看。
看看有什麼可以幫忙的地方。
所以他就向我們建堂委員會提出這個可能。
建堂委員會就答應把我們教會建堂的財務資料。
讓他帶去給這個主管看一下。
結果這個主管看了我們的情況。
他就講到兩件事情。
第一個我們沒有債務。
這對任何銀行貸款來講都是加分的項目。
但其實我們本來是有債務的你記得嗎。
你還記得當我們第一級工程。
我們還欠美國銀行250萬一直還沒有還清。
但後來是因為我們要換銀行。
換到Bank of the West。
從BOA到BOW。
所以我們就用建堂基金要先把那250萬還清了。
因為這是在整個Bank of the West。
給我們整個貸款裡面我們必須做的一件事情。
所以我們就先把它還清了。
我們看見結果等到上海商業銀行。
來看我們財務情況的時候。
我們剛剛好已經沒有債務了。
Hallelujah。
有時候我在想神的帶領真的很奇妙不是嗎。
從人的角度來想。
如果神一開始就要上海商業銀行來貸款給我們。
那為什麼中間還要讓Bank of the West。
西方銀行插上一腳呢。
幹嘛呢。
原來要不是我們把銀行。
從BOA美國銀行轉到BOW的話。
我們恐怕也不會那麼快主動把債務還清。
那就會影響到上海商業銀行貸款給我們的可能性。
第二我們的Preso。
整個地根建築物Preso的報告結果是非常的好。
我們貸款的比例是58%。
這對銀行來講也是另外一個加分的因素。
現在主管一看到這個情況說沒有問題。
再加上上海商業銀行不是美國銀行。
也不是under FDIC。
他們不需要一定要。
借給我們這個叫做construction loan的方式借錢給我們。
不需要一定要按照工程貸款的方式。
他們可以直接用line of credit的方式貸款給我們。
不是用construction loan。
是用line of credit。
所以根本不需要我們有任何停車合約的要求存在。
事實上這位主管還很替我們著急。
他說你們教會已經準備好開工很久。
已經耽擱兩個多月。
所有的包商都準備好。
工人都預備好來工作。
如果再耽擱下去。
你們會損失很多工人甚至很多的subcontract。
下層的包商都會失去。
他說你們要趕快開工才行否則損失慘重。
所以他還主動叫舊金山的分行幫我們加班。
加緊預備文件。
結果就是在那個long weekend。
memorial weekend。
大家都不上班的時候。
銀行加班幫我們來準備所有的文件。
我還記得5月27號。
5月24號我還在分享有點憂慮。
5月27號我就在波士頓林良特會。
帶領林良特會。
剛好正在準備講到正在敬拜的時候。
忽然收到Sam Low。
我們的建團委主席緊急電話。
平常我都不會接電話。
Sam Low我知道一定大肆趕快出去。
Sam就告訴我說。
有另外一家銀行願意來貸款給我們。
可能需要召開一個緊急會議。
所以我立刻就同意要召開。
所以5月29號一回來。
我們就召開了緊急會議。
教務團理事會建團委全部召集來。
我們一同看了這個貸款的方式。
貸款的條件利率都非常好。
所以5月29號我們就一致決定。
要換銀行。
要接受上海商業銀行的貸款提案。
一旦決定。
事情就發生的飛快。
我告訴你。
5月29號我們決定要換到上海商業銀行。
6月2號我們就拿到這個銀行。
給我們正式的term sheet。
6月6號long document就簽好。
6月7號送到title company。
6月8號close escrow。
6月9號推土機就進來了。
這幾天無數的文件在傳遞當中。
理事同工也簽了無數的名。
他們說簽到手軟。
從5月29號我們看見決定要換銀行開始。
一直到明天正式開工。
整整才兩個禮拜。
從來沒聽過那麼快過。
連你自己家申請貸款都沒那麼快。
我告訴你。
當神工作的時候。
速度快到無法想像。
你們。
不但速度快到無法想像。
而且一切都到位。
準備好了。
當初我們為我們Chicana Glory建電計畫。
籌款第一階段的目標是八百萬。
當初定這個目標的時候。
我們其實還提心吊膽。
因為以前我們每一次為建堂籌款。
每一次都籌不到一百萬。
這一次在這麼短的時間。
要籌八百萬。
可能嗎。
但感謝神再生。
真的沒有難成的事情。
我們不但籌到八百萬。
你知道什麼時候籌到的嗎。
就上個禮拜天。
Hallelujah。
我們看當我們上個禮拜天在宣告說。
可以準備開工的時候。
我們看見神的時候。
真的是剛剛好預備好。
奉獻達到了八百萬。
銀行的貸款也準備好了。
市政府給我們的建築指導也在手中了。
是不是可以開工的時候到了。
我們的神就是準時的神。
Hallelujah。
第一個我們看見當神工作的時候。
速度快到無法想像。
第二當神工作的時候。
我們要憑信心來跟隨。
跟誰說我們要憑信心來跟隨。
你知道打開紅海是神奇妙的作為。
但憑信心往前走。
那是神百姓的責任。
同樣打開約旦河是神奇妙的作為。
但在迦南帝一場又一場的征戰。
那是神百姓的責任。
今天當我們看見神就在我們眼前。
在不可能的環境當中。
為我們開路的時候。
一方面我們感謝神。
這真是神奇妙的作為。
但另一方面也是輪到我們。
真的要像當年以色列百姓一樣。
憑信心來一步一步來跟隨神。
Amen。
因為那擺在前面的道路。
的確是一條向來沒有走過的道路。
我們不能再依靠過去的經驗。
我們必須要重新回到神的面前。
緊緊抓住神的應許。
憑信心來跟隨的。
Amen。
你要知道上海商業銀行。
借給我們的貸款。
實際上是包括兩部分。
第一部分是五百萬的line of credit。
是我們可以要用多少。
就可以提多少。
另外一個是一千萬。
是mortgage loan。
是一個房屋的貸款。
但由於金額很龐大。
他們要分兩次來給我們。
第一個五百萬。
line of credit已經在前幾天close escrow。
所以馬上可以使用的這五百萬。
另外一千萬。
是要等到他們香港總部六月底的會議。
能夠在那個時候做最後的通過。
一旦通過之後。
他們會把兩個部分再結合成一個貸款。
通通給我們。
當然聽到這裡就很擔心了我知道。
那萬一呢。
萬一那一千萬房屋貸款。
後來沒有通過怎麼辦呢。
當然首先銀行一再的保證。
對我們說絕對沒問題。
這只是程序作業的問題。
基本上內部的作業都已經處理好。
只是這些金額的龐大。
需要總部的會議通過。
但第二點。
我感覺到最近神正在扭轉我的心。
你知道經過這個整個轉了一圈周折之後。
在我的心中。
真的是我在神面前有一個吶喊。
我不想再依靠銀行了。
我不想再依靠銀行。
過去這麼多年。
我們就是一直依靠銀行。
說明一直被銀行捆綁。
你知道為什麼我們遲遲不能開工。
其實我們看見市政府。
給我們的建築指導都已經好了。
市政府已經批准。
市政府說可以開工。
我們八百萬已經籌到。
那為什麼還不可以開工。
就是因為銀行說不可以開工。
你就不可以開工。
本來我們停車的合約跟鄰居簽好。
市政府都接受了。
沒問題都批准。
但銀行就偏偏一定要加上ex-table這項。
意思就是說萬一有一天。
我們教會付不出銀行貸款的payment。
那麼銀行要法拍我們教會的話。
銀行要求所有租給我們停車的單位。
要保證把停車位繼續租給下一個買主。
我們的鄰居都不肯簽這條。
租約都可以。
但這一條就不肯簽。
當然換了我們。
恐怕我們也不肯簽別人這樣的租約。
那銀行堅持不肯退讓。
那我們真的卡死在其中動彈不得。
我就想到以後。
如果我們在工程上有任何的改變的更改的話。
如果你了解我們教會。
你就知道我們教會永遠改來改去。
我想如果將來我們想工程有任何的更改的話。
這個銀行也照樣的管制我們。
我們真的很難走下去。
我在林裡面有一種被壓制的感覺。
而這一次當神為我們開了一條新的道路。
神借了上海商業銀行給我們的貸款。
不是construction loan。
不是一個建築工程的貸款。
我們不需要再被這些法規所限制。
銀行給我們line of credit跟mortgage loan。
換句話說。
我們是可以自己決定什麼時候開工的。
我們是可以自己決定。
怎麼來使用這些金錢的。
當然一方面請你放心。
我們一定會請外面的獨立的監管工程公司。
來監管我們一切的工程要按進度來進行。
也會按進度來付錢給這些工程公司。
以前這是貸款銀行所需要安排的事情。
現在需要我們自己來安排。
但是有一件事情我一定要說。
很不一樣。
那就是以前是銀行做主。
現在我們自己做主。
Hallelujah。
所以你問說萬一那一千萬不通過呢。
我的回答就是So what。
Amen。
我們就憑信心往前走吧。
我就不相信這麼大一間教會。
到最後連一千萬都奉獻不出來。
Amen。
Come on。
為什麼只為這一千萬被銀行卡死在這裡呢。
神真的開了一條路給我們。
我們真的要憑信心勇敢前行。
事實上讓我告訴你。
就算那一千萬通過了。
我的心也不想再依靠銀行了。
那一千萬就只是讓我們心安放在那裡吧。
但我相信神的心意。
是讓我們整個教會再一次憑著信心勇敢前行。
想想看如果我們在未來一年裡面。
能夠再次擺上我們自己。
奉獻的Shekinah Glory建電工程上。
我們越多奉獻越少貸款。
很可能到最後我們都不需要見那一千萬了。
Amen。
你有信心嗎。
Hallelujah。
我知道建堂委員會他們已經為。
Shekinah Glory這個籌款第二階段。
就是從開工一直到完工。
第二階段訂那個籌款目標是七百萬。
但我心都覺得還是太少。
七百萬。
我告訴你當我們憑信心。
同心合一前行的時候。
我告訴你一千萬都不是問題了。
Amen。
弟兄姊妹當我們想到。
弟兄姊妹這兩天我真的想到。
我們真的有這麼偉大奇妙的真神。
祂真的為我們行偉大奇妙的事情。
想到將來Shekinah Glory。
那個建電計畫完成。
那個榮耀的光景。
想到神給生命和應許。
留到萬國萬民。
是越留越長越留越廣越留越深。
當你看見在這個神榮耀的計畫裡面。
神容許我們有份。
Come on。
你想到今天我們有份在這樣一個事情上。
那是何等榮幸的事情。
就讓我們齊心努力吧。
讓我們為神完成這樣一個計畫。
Amen。
讓神讓我們做到最大的榮耀。
Hallelujah。
第三當神工作的時候。
要帶來整個屬靈空氣的改變。
跟你們說要帶來整個屬靈空氣的改變。
當Shekinah Glory建電計畫開工的時候。
我深深地相信在靈裡面。
我相信它不但是一個教會事工的突破而已。
我深深地相信。
這代表一個屬靈空氣的轉變。
過去我們好像一直在仇敵的壓制當中。
好像在一個受壓制的環境裡面。
我們渴望衝破這個黑暗。
可是看不見神的突破。
但感謝神當神開始工作的時候。
事實上神是帶來整個屬靈空氣的改變。
就好像鎖鏈被斷開一樣。
鎖鏈被斷開。
從一個地方開始被斷開。
然後接連下去。
一個一個鎖鏈都要被斷開。
所以你千萬不要以為。
很好教會終於可以開工了。
很好。
但與我什麼關係呢。
我告訴你。
與你大有關係。
跟你們說。
與你大有關係。
因為這個鎖鏈的斷開。
從一個開始。
然後接連下來。
一個一個鎖鏈都要被斷開。
是整個屬靈空氣的改變。
當我們看見開工這件事情。
好像神打開了一個黑暗的詮釋。
我們就看見。
神的靈要運行在我們每一個生活的層面裡面。
要為我們每一個弟兄姊妹。
在生命當中為我們打開生命的鎖鏈。
前幾天聽到一個弟兄的見證。
他在幾年前開了一個公司。
最近就一直在等新的資金要進來。
他也曾多次請我們為這件事情禱告。
但前一陣子。
所傳來的消息都是不好的消息。
他們公司一次一次。
被這個創投公司所拒絕。
眼看著馬上就沒有錢。
沒有辦法繼續營運下去。
結果就在這個禮拜。
我再說就在這個禮拜。
一家很大的投資公司。
決定要投資在他們公司身上。
Hallelujah。
我第一個反應就是。
哇 這好像是連鎖效應。
Hallelujah 是個連鎖效應。
一個地方的鎖鏈開始被斷開。
其他的鎖鏈一個一個都要被斷開了。
弟兄姊妹你要看見。
在鎖鏈裡面你需要看見。
一個鎖鏈的天空正在被打開。
一個鎖鏈的空氣正在被改變。
神要將鎖式的財富跟資源釋放出來。
要重新放在鎖神的百姓的手中。
我再一次說。
神要將鎖式的財富跟資源釋放出來。
重新放到鎖神的百姓當中。
Hallelujah。
神也要將仇敵過去。
在我們生命當中所搶奪去的。
仇敵在我們身上所奪去的東西。
重新補還給他的百姓。
我深深的相信在今年。
我在今年年初就講到說。
今年是一個神做恢復工作的一年。
什麼是恢復的工作。
就是仇敵在你身上所搶奪去的。
仇敵在你身上所捆綁的。
神要重新補還給你。
神要打開一切的困鎖。
Amen。
Hallelujah。
弟兄姊妹你真的要知道。
神在今年真的許多奇妙的事情。
我也聽到許多的見證。
神在今年真的在做一個翻轉的工作。
特別提到一件事情跟我們認識。
在我們中間服侍很久的。
邵麗珂牧師現在回到台灣去了。
他與他的師母是在 Orlando 墓會的時候。
他們就在那個時候後來離婚。
直到如今已經十二年了。
無論我到其他地方講到。
碰到一些牧師認識他們的。
常常問我一個問題。
就是說劉牧師啊。
邵牧師跟師母有沒有機會復婚。
我都告訴他們說。
我看不見任何跡象。
大概是不可能。
但感謝神。
弟兄姊妹你真的要相信神蹟。
跟你說你真的要相信神蹟啊。
經過十二年的離婚。
而且長期分開在台灣跟美國兩地。
從人的角度來講。
真的看不見任何的跡象。
但是他們決定要重新復婚了。
十二年七月一號馬上就到了。
下午三點就在這裡。
在我們教會。
要舉行復婚感恩崇拜。
我就看見神的恩典。
真的降臨在我們中間了。
我們其實常常為他們夫妻禱告。
禱告了很多年。
但真的每一次我都覺得。
看不見任何跡象。
但神工作的時候。
神的功力快到無法想像。
真的快到無法想像。
仇敵在他百姓。
神百姓身上過去所擄掠。
過去所捆綁。
多少日子來我們覺得被壓制。
覺得沒有辦法突破。
如今當Shakina Glory。
間諜工程開工的時候。
我看見一個屬靈的空氣的改變。
我們看見一個連鎖效應要來發生。
神要把仇敵在我們身上。
一個一個捆鎖。
一個一個要被斷開。
今天你一定要來抓住神的應許。
無論今天你在怎麼樣的環境當中。
無論你面對仇敵怎麼樣的攻擊。
怎麼樣的捆鎖。
你一定要抓住神的應許。
在神的面前來歡呼。
來宣告。
因為仇敵的鎖鏈。
永遠是在神百姓的歡呼宣告當中。
被斷開的。
如果你有機會去讀歷代字上下。
你知道歷代字 歷代字上下。
這兩卷書是非常特別的書。
是跟別的歷史書不大一樣。
如果你看獵王記上 獵王記下。
那講到舊約的歷史。
那些列國的歷史。
可是歷代字上 歷代字下。
是講到從神的角度。
怎麼來看人的歷史。
完全不一樣的寫法。
就發現歷代字 歷代字上。
講到征戰為什麼得勝。
獵王記上下你只看見。
哦 以色列得勝了。
可是歷代字上下解釋怎麼得勝。
好多次 仔細看。
好多次都是因為。
當沒有辦法的時候。
當遇到絕路的時候。
以色列人就呼喊。
以色列人就宣告。
以色列人就歡呼 喊叫。
好多次這個名詞出現在歷代。
當以色列百姓歡呼 喊叫 宣告的時候。
神就起來為他的百姓征戰。
Hallelujah。
我們看那是有屬靈的意義在其中的。
今天在我們生命當中也是這樣。
當然我們看見 孤兒要開弓的時候。
這是與你我非常有關係的。
不是沒有關係的。
因為一個連鎖效應要發生。
你要抓住神的應許。
一同來宣告。
Amen。
仇敵在你身上的鎖鏈。
也要一個一個被斷開的。
Hallelujah。
我還記得上禮拜三的晚上。
我們就是這樣來宣告。
我們大聲來宣告。
就看見你可以感覺到。
好像整個屬靈空氣就在改變。
當我們在那裡宣告。
我們在那裡Shout。
我們在那裡宣告神要得勝。
鎖鏈要被斷開。
我們就看見神的手就在我們中間工作。
Amen。
求神來幫助我們。
真的看見。
你很難想像。
我再說你很難想像。
神要在這個教會裡面。
做怎麼樣奇妙的工作。
你一定要有偉大的期待。
Amen。
你要有偉大的期待。
