弟兄姊妹們 你們好嗎。
你們真的好嗎。
感謝神啊。
願聖靈的平安與大家同在。
這段經文說 你們要去。
我們怎麼去呢。
我首先給大家做一個。
廣東話是不是叫大龍鳳啊。
做一個大龍鳳。
這個呢 是我下個星期五要教的那個。
什麼 Eva可不可以幫我拿一下麥。
這個是我們下個星期五晚上要上的那個。
主日學 要帶領團契的那個DVD的內容。
這個呢 是下個星期五的下午。
我拿着 這是我的重擔 給我。
這個呢 是下個星期五的下午。
我們要學的一個親密之旅。
我們要帶的一個課程。
這個呢 拿這個代表啦。
這個是代表星期天。
我們要上的102的那個壽喜班。
然後這個呢 代表的是我的羊。
我關心我們當中的有大羊啦。
還有小羊啦。
這個呢 可能我家裏面有寵物啊。
對於大家來講可能是說。
我們家裏面要照顧的一隻寵物 它骨頭。
這個呢 代表着我們的重擔。
我們要做運動啊。
不然我們的肚腩就是我們的重擔了。
這是個運動毛巾啊。
這個呢 還有飲食健康啊。
現在都興喫這個叫什麼奇亞籽啊。
有抗氧化的功效。
這個呢 我們那個孩子們都要拿獎啊。
好申請學校。
這個呢 我找不着一層樓讓我背。
然後這個是我們要供一層樓啊。
生存很大壓力。
所以呢 我們就帶着些東西。
謝謝一萬。
給我。
我們就帶着這些東西。
我們到神的面前來。
神跟我們說 你們要去。
使萬民做我的門徒。
然後呢 我們就這樣子去。
這些呢。
你看 我也拿不到。
這些呢 就是我們的重擔。
我們戰戰兢兢地來到神的面前。
也是欣欣然然地要去做。
使萬民做神的門徒。
但是我們怎麼樣來 怎麼樣去呢。
讓我們一起禱告。
親愛的天父 我們感謝你。
今天是聖靈降靈節。
就是紀念耶穌復活昇天後的第五十天。
你拆派聖靈降靈。
聖靈如火。
感動三千人信主。
從此這就是一個教會的起點。
主啊 你也讓我們到萬民當中去。
使萬民做你的門徒。
主 我們自己真的是軟弱的。
我們不知道如何做你的門徒。
就求今天聖靈親自地教導我們。
親自地來硬幣我們。
把我們當中勞苦擔重擔的 軟弱的。
交在主你的手裏面。
願主你的聖靈就親自地安慰我們。
主你自己親自地與我們同在。
讓我們看到主耶穌基督 你對教會的心意。
你在我們身上 你對我們自己的心意。
謝謝神 聽我們的禱告 奉耶穌基督的名 阿們。
好 首先跟大家解一下經。
馬太福音第28章18-20節。
這段經文呢。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就常與你們同在 直到世界的末了。
我們在馬太福音當中有一段經文跟這段經文是平行的。
是在馬太福音11章25-30節 我們一起來讀一下。
那時耶穌說 父啊 天地的主 我感謝你。
因爲你將這些事向聰明通達人就藏起來 向嬰孩就顯出來。
父啊 是的 因爲你的美意本是如此。
一切所有的都是我父教父我的 除了父沒有人知道子。
除了子和子所願意指示的沒有人知道父。
凡勞苦擔重擔的人可以到我這裏來 我就使你們得安息。
我心裏柔和謙卑 你們擔負我的惡 學我的樣式。
你們心裏就必得安息。
因爲我的惡是容易的 我的擔子是輕省的。
弟兄姊妹 你們心裏面有勞苦重擔嗎。
有什麼樣的重擔 什麼樣的勞苦是你正在擔負的呢。
那這個地方講到了這兩段的經文 一段是大使命的經文。
一段是凡勞苦擔重擔可以到我這裏來的經文 爲什麼。
作者在馬太福音兩次講到這樣的經文呢 原來這兩段經文是有聯繫的。
首先在馬太福音28章第18節 耶穌說天上地下所有的全秉都賜給我了。
這裏的天上地下跟馬太福音11章25節 耶穌說父啊天地的主。
這一個天地是同一個字。
還有天上地下所有的全秉都賜給我了 這裏的所有的跟馬太福音11章27節。
耶穌說一切所有的都是我父教父我的 這兩個所有也是同一個字。
還有天上地下所有的全秉都賜給我了 這裏的給。
跟耶穌說一切所有的都是我父教父我的那個教父是同一個字。
再看一下兩段經文的下文。
下文這裏說使萬民做我的門徒 那馬太福音11章這裏29節講到你們。
當父我的惡 學我的樣式。
這裏的學和使萬民做我的門徒 做門徒和這個學字是同一個字根。
所以在這裏耶穌在說什麼呢 他其實是在說。
天上地下所有的東西已經賜給我了 所以你們要來來做什麼呢。
首先學做我的門徒 什麼是做主耶穌基督的門徒呢 就是不可以靠自己。
只可使用我的惡。
然後應該怎麼辦呢 然後你們要出去 使其他人也做我的門徒。
把我所吩咐你們的一切全都教訓他們遵守。
所以我們去之前要先學習來。
我們去使別人做門徒之前 我們先要來到耶穌的身邊去學怎麼樣去做耶穌的門徒。
那弟兄姊妹很多人都參加過短宣 可能很多人也很喜歡短宣呢。
在短宣當中 我們會經歷不一樣的這種的屬靈的經驗。
那麼在短宣當中我們可以做什麼呢。
其實以我的經驗來講 我們都做不到什麼。
我們是放下自己去拓寬自己的境界 不依靠自己的方法 而是看神在那裏去做什麼的功。
另外呢 我們在短宣培訓的時候呢 也有一個很重要的一個環節 就是說。
我們到了當地要怎麼注重我們每一個人的基督徒的表現。
因爲呢 他們看到我們是一個怎麼樣的人 他們就會對我們所信的神有一個怎麼樣的瞭解。
啊 我讀神圈院的時候 我們的老師跟我們講說一個啊。
messenger就是一個message。
就是講道的那個人本身就是一個message。
同樣的 我們去使萬民做耶穌基督的門徒的時候 我們是一個怎麼樣的人。
我們也帶出一個怎麼樣的信息。
那麼馬太福音28張18-20節說讓我們去。
使萬民做我的門徒。
那馬太福音11張25-30節就解開了這個畫面 就是說我們怎麼做耶穌基督的門徒。
那那一個key那一個要詞就是你們要到我這裏來 我就使你們得安息。
我心裏柔和謙卑 你們當負我的惡 學我的樣式。
弟兄姊妹 我們在香港生活 或者是說在現在這一個21世21世紀。
啊 在這個17年生活 大家累不累啊 有沒有重擔呢。
是有很多壓力的嗎 我好像。
有一個童工曾經送給我們一個這叫什麼拍殺拍拍板呢。
上面就是看我們太大壓力了 每個人都要拍一拍 解除一下這個解除一個壓力。
上面寫的耶和華所賜的福使人富足 並不加上憂慮。
所以我們真的是很大的壓力啊 昨天是小一放。
小一叫放放放。
啊 派位小一派位的。
小一派位的這個這個時間 那我今天早上在新聞裏面看到啊 真的是幾家歡樂幾家愁啊。
看到有的母親啊 爲了讓他自己的孩子能上九龍堂一間非常出名的學校。
那不惜每月花5萬塊錢租一個房子啊 就是爲了他的孩子能夠派位到那個學校。
那還有的母親。
當接到那個派位的通知書 知道他的孩子可以進到九龍堂之間非常有名的學校的時候。
記者採訪他的時候 他就哭了起來 他說我們爲這個已經準備了一年的時間了。
所以在香港生活壓力真的是大。
嗯 小一就已經這麼大了。
爲小一派位就可以預備五年的時間 每個月花5萬塊的這個租金就是爲了上這樣的一個學校。
那我今天問了童工才知道 原來在香港小學決定你中學啊。
小學在什麼樣的學校 中學可以上同一個體系的學校 那麼在中學呢 可能決定着你的大學。
我們每一個人都有不同的惡 都有不同的重擔。
嗯 我們帶着這些的重擔要到哪裏去呢。
當我爲今天的這一個的經文還有今天的信息來禱告的時候。
其實今天的經文和信息對我來講也是一個重擔。
爲什麼呢 本來我應該下個星期講的 那麼因爲。
因爲某些原因呢 我就調到了這個星期講 那麼這個星期呢。
啊 是前三天我就不在香港 那麼星期四的時候就是上午約見 下午開會。
晚上也有一個會議。
星期五呢 上午我要見人 然後下午呢有一個團慶 晚上呢是我們國語區的端午節的聚餐。
然後就是星期六啊 然後就是星期天了 就到今天早上了 所以對我來講呢 也是一個勞苦的重擔。
在這個重擔當中呢。
嗯 說實話。
就是到今天早上的時候 我都不知道怎麼樣去講這篇的信息。
因爲真的是 真的是很想。
嗯 忠於神的託付 很想做好這件事情。
可是又是真的不知道可以怎麼樣去做 那我就不斷的爲這篇信息去禱告。
當我去禱告的時候啊 神就感動我 神就感動我 讓我。
看到一個 看到一個 怎麼說 讓我感動 我就好像看到一個小孩子。
就像是剛纔我給大家做的那一個大龍鳳。
就是沾沾津津的。
帶着很多的壓力 帶着很多的重擔 然後來到神的面前。
嗯 但是啊 耶穌在這個地方說 凡勞苦擔重擔的人可以到我這裏來。
我就使你們得安息。
大家可以留意到 在這兩段平行的經文當中 講了兩次是關於權柄的問題。
在馬太福音11章說 一切所有的都是我父教父我的。
在馬太福音28章講到 天上地下所有的權柄都賜給我了。
在這裏爲什麼要講權柄的問題呢。
權柄跟安息有什麼聯繫呢。
權柄跟我們要使萬民做主的門徒 我們要去有什麼關係呢。
我想跟大家再看一段經文 這段經文在ppt當中沒有打出來。
大家有手機的可以來打開你的手機 在生命記。
嗯。
講到。
生命記 我們忘記了寫第幾章。
求神憐憫和祝福你們啊 那個是第12節到15節。
說當照耶和華女神所吩咐你的守安息日爲聖日。
六日要勞碌做你一切的工 但第七日是向耶和華女神當首的安息日。
這一日 你和你的兒女 奴婢 牛 驢 牲畜並在你城裏寄居的客旅 無論何工都不可以做。
使你的奴婢可以和你一樣安息 你也要紀念你在埃及地做過奴隸。
耶和華女神用大能的手伸出來的綁臂將你從那裏領出來。
因此 耶和華女的神吩咐你守安息日。
我再讀一次第15節 這是神第二次向李四戀民頒佈安息日的這樣的一個見命。
你也要紀念你在埃及地做過奴隸。
耶和華女神用大能的手和伸出來的綁臂將你從那裏領出來。
因此 耶和華你的神吩咐你守安息日。
所以在這個地方給我們講到守安息日也跟救贖有關係。
原來守安息日其中的一個解釋就是要紀念神的救贖。
紀念神曾脫離 救你脫離埃及人的牢獄。
這個代表什麼呢 剛纔講權柄 這個地方講紀念 紀念救贖守安息日。
這就是在講究竟誰在掌權 究竟權柄是屬於誰的。
馬太福音11章和28章都講到天上地下所有的權柄。
都已經賜給我了 我就是指耶穌。
就講到天上地上所有的權柄都已經賜給耶穌了。
天上地上所有的權柄都是屬於神的。
在生命紀這裏。
守安息日是紀念神的救贖 紀念神曾經救理他們脫離埃及人的牢獄。
讓他們從以前一味的做做做到現在呢 就是你已經可以得自由了。
你不需要再爲着埃及人的強迫和埃及人的恐嚇去做。
而是神已經給了你自由。
所以我剛纔問大家 我們爲了什麼去做呢。
是爲了那一層的房子 還是爲了給兒女提供更好的教育。
還是爲了侍奉而侍奉呢。
如果我們不知道我們要爲了什麼而做。
當然我可以帶着我剛纔那一大袋東西到神那裏去沒有問題 但是我們爲了什麼而做呢。
很多時候其實我們跟在埃及被奴役的以色列人一樣。
我們是爲着這些埃及人給我們的恐嚇 還有埃及人的強迫去讓我們做的。
我們的心裏面其實有很多的可求。
很多的渴望 有很多的驅動力驅動我們去驅動着我們去做一些的事情。
那這個可能是父母的期望 可能是社會的期望 社會的價值觀 甚至是宗教對我們的期望。
我們可以去這樣做 但是聖經在這裏告訴我們說。
若不借着我 沒有人能到父那裏去 若不借着耶穌 沒有人能夠到神那裏去。
而且耶穌已經擁有了天上地下所有的權柄。
我們總是想透過我們自己去達成我們一些的願望。
剛纔有問大家你有沒有勞苦重擔。
可能有些事情已經纏繞你很久了 已經困惑了你非常久的時間。
我們一直尋求一些的方法來去解決這個問題。
我們可以尋求工作更加的有成績。
我們也可以尋求考試不斷的去拿獎。
我們也可以尋求 如果我腦子不是很厲害 做事不是很強 那我起碼可以勤勤懇懇的。
早一點到 早一點拖地 早一點幫大家抹臺 早一點勤勤懇懇的做一些這樣的服飾。
那甚至我們可以往自己的臉上貼一點金啊。
我們有靈脩 有禱告 有讀經 我們還有出去服飾 去宣教。
我不是說這些都不重要或者這些不好 大家千萬不要理解錯。
在這個社會上有他生存的壓力 那麼我們基督徒也應該去做這些事情是爲了跟神更親密。
我不是說這些不對 這些不好 而是說我們。
如果做這些事情爲了是要來滿足自己 這個就是我們的勞逸。
這個就會讓你陷入一個勞苦重擔當中。
耶穌說 凡勞苦單重擔的可以到我這裏來 我的餓是容易的 我的擔子是輕省的。
這個餓是什麼呢 相信大家都有。
聽說過。
耕地耕在農村裏面需要去耕地 那麼牛呢是用來用來耕地的。
嗯 有些人的解釋呢是說這裏是說有一頭大牛有一頭小牛。
那耶穌呢就是那頭大牛 我們就是那頭小牛 那我們跟着耶穌一起來耕這個地呢 就會耕的比較容易一點。
但這個地方也可能會有另外的一個解釋 另外的一個解釋就是耶穌他本身是做什麼的。
木匠 對 有人說是木匠 那麼聖經裏面很少用。
木匠來去做一個 耶穌很少用用這個木匠或者是。
木製的器材來說一些的比喻 但這裏就特別用了餓這樣的一個比喻 就是。
嗯 那個意思就是說。
你們要付我的 你們當付我的餓。
就是說那個牛耕地的時候啊 如果沒有那個餓 牛可不可以耕到底呢。
是不能的 對不對。
雖然牛 它的功用是可以幫助耕地 但是如果沒有那個餓的話 牛做不到耕地這件事情。
那麼這裏講說你們當付我的餓就是好像耶穌就說。
來呀 來呀 我就是那個最適合你們的那一個餓。
如果餓不好的話 牛可能被磨到頭破血流也。
不一定能夠耕地 耕得非常有功效 但如果一個餓是很適合那個牛。
所以他量身定做非常好的一個餓 那麼他耕起地來呢 就會比較的輕鬆 就會很輕鬆 很清省。
所以這裏呢 這句經文可以這樣的解釋 就是說我們要付耶穌的餓。
而不是付我們自己的餓 我們要付耶穌的餓就能夠做到神讓我們要去做的事情。
學耶穌的樣學我的樣式是學什麼樣的樣式呢。
其實學耶穌的樣式很簡單 就是心理柔和謙卑。
嗯。
很多時候我們學了很多的很多的技能啊 或者是說我們在屬靈操練上面想要把。
自己操得更加的fit 好像是做健身一樣 讓自己更加的更加的屬靈的更加的。
更加的屬靈 而有一個指標是蠻好的。
是看我們做這些所有的事情有沒有讓我們更加對神柔軟 有沒有讓我們更加的謙卑。
如果我們做的所有的事情是讓我們更加的驕傲的話。
那麼就是不對的 就是我們做反了 各種的處靈操練不應該是讓我們更加的驕傲 反而是讓我們更加的謙卑。
所以神在這個地方講說。
他的心裏面是柔和謙卑的。
我們要負的是神的惡 學的是神的樣式 這樣我們的心裏面就像安息。
安息代表着主權。
代表着我們相信神的主權。
我們很多時候不得安息 就是不能夠相信神的主權 不能夠相信神是那一個真正的掌權的那個主。
嗯 我們可以去。
但是如果我們去的時候是爲着我們自己 大家想一下我們帶出來的是怎樣的門徒呢。
28章說。
我們要使萬民 我們要去使萬民做神的門徒。
凡神所吩咐我們的都教訓他們遵守。
如果我們都不做 神教訓我們要做的事情就是來到神的面前來。
負他的惡來享受安息 我們教給別人的又是一套怎樣的方法呢。
神是否只是一個遠遠在前面的一個目標。
我們夠不到 我們看得到 但是我們夠不到 我們有很多的力量。
自己來到神的面前呢。
還是講回我自己在於北這篇講到的經歷。
那麼我也是用各樣的方法 主班的智慧想要。
做到這件事情 想要預備好這件事情 但是可能。
啊 原來神的方式。
神在這個過程當中讓我有另外一種的經驗 就是我可不可以請一把上來。
就是就是這樣。
在他的面前。
勞苦擔重擔 把我的重擔都放在那裏 就是在他那個地方享受他帶給我的安息。
嗯 我很感動 當我把自己的重擔向神去交託的時候。
就出現了很多這樣的弟兄姊妹來爲我禱告。
有一個童工真的是剛剛從海阜中心趕完上101回來。
然後我就見到他 我就很開心的跟他打招呼 然後他就關心我 你預備成怎樣了。
然後我說 還不知道怎樣交給神了。
然後他真的是那樣抱着我 我們一起禱告 一起爲今天的事情禱告。
我自己很感動。
原來其實人不需要這麼複雜 不需要這麼的。
做這麼多的事情。
其實我們只要來到神的面前 只要來到耶穌的面前來就可以了。
今天我想講的信息很簡單。
就是我們去之前 我們要使別人做耶穌的門徒之前。
我們要先要來到耶穌的門前。
先要學做他的門徒。
當我們來到耶穌這裏去學做他的門徒的時候 我們自然而然的就會去。
使萬民做耶穌的門徒。
你什麼時候來 什麼時候去。
耶穌讓你什麼時候來 你就什麼時候來 讓你什麼時候去 你就什麼時候去。
屬靈操練沒有那麼的複雜 就是很簡單 就是做耶穌要讓我們做的事情。
我不曉得現在你的心裏面正在籌算着什麼 正在困擾在你心裏面 你的那個糾結是什麼。
也許我們的糾結 我們想了很多的方法想要去解決這個糾結 我們會問神。
我們心裏面會傾向我想走啊。
或者是傾向於我想用一些的什麼方法趕快的去除掉這個重擔呢。
或者是我們傾向用我們自己的人的這個意志 一次失敗就再來一次了 再一次失敗就再一次了。
用我們的意志去克服這樣的一個困難。
但是屬靈操練不是這樣的 屬靈操練就是神讓你做什麼 你就做什麼。
耶穌說他心裏如何謙卑。
我們要來就是要也來到耶穌這裏來。
我們要去就是要奉父子聖靈的名爲他們施洗。
不是奉我們自己的名 不是用我們自己的意 而是奉父子聖靈的名爲他們施洗。
今天是聖靈降臨節。
我祈求神能夠在今天這樣的一個節日。
能夠大大的去打開我們的心 去得着我們的心。
讓聖靈的溫柔和那種的安慰 讓耶穌基督那種柔和謙卑的樣式。
能夠在我們心裏面動工 使我們曉得怎麼樣去做他的門徒。
使我們曉得應當懷着怎樣的心態來到耶穌的面前。
又使我們曉得耶穌是怎樣的託付了大使命在我們的身上。
