願至聖聖三一保佑每一位聖徒。
阿彌陀佑。
包括我們的生命,都是上主所創造的。
但是上帝做人是按照他的形象去做的。
和所有在地球上的其他活物都是不一樣的。
人不只是萬物之靈。
更加是萬物的管理人。
因為上帝給人一個使命。
是要人管理大地和所有其他的活物。
是創造者親自委派給人類的天職。
在第二章第二節到第三節。
就特別提出了安息日。
是上帝讓人可以和他一起享受這個美麗的世界。
在第二章四節開始就記載上帝和人的特別關係。
第二章其中一個特點就是每次提到上帝的時候。
都是主上帝提到上帝的名字。
上星期我已經提過。
現中版用主代替雅威或者是耶和華的名字。
是效法了猶太人的傳統。
他們是不會讀上主的名字的。
第二章是讓我們看到。
上主是為了人類的好。
而給我們一條命令。
讓我們去學習和上主建立關係的時候。
要完全信任上主。
讓上主為我們決定什麼是好和壞。
善和惡。
然後上主為了幫助男人明白。
女人和尊重女人故意先做男人。
讓他過一段沒有同伴同類的伴侶的日子。
然後再在他身上拿一些原材料出來做一個女人。
這個寓意是非常清楚的。
女人和男人是有平等的地位。
如果說功能的話其實女人比男人更加尊貴。
因為女人是要幫助甚至是救男人脫離孤獨的困境。
後來阿當和女人起了一個名字叫做夏娃。
意思就是說她是人類的母親。
女人是人類的母親。
男人不是人類的父親。
仍然是阿當。
是泥土。
男人只是一坨泥。
一直到上帝為阿伯蘭改名。
叫他做阿伯拉罕。
阿伯拉罕是什麼意思?。
只不過是多國的父。
也不是人類的父。
多國的父。
所以論尊貴。
女人絕對不會低於男人。
在第二章結束的時候。
我們看到一個非常美麗和諧的世界。
上帝供應給人非常豐足的食物。
各類的蔬果穀物。
人可以隨便吃。
上帝和人也有很親密的關係。
人和動物也有親和的關係。
最後阿當又有一個女人成為他的伴侶。
幫助他脫離困境。
和一起完成上帝的使命。
所以第二章的結尾說。
那人跟他妻子都光著身體。
然而他們並不害羞。
看到人與人之間的親密和諧的關係。
整幅圖畫是非常美善安詳。
可以說神、人、物都在一個安息的狀態。
和我們今天的世界相比。
真的有天淵之別。
為什麼我們現在的世界變成烏煙瘴氣。
三頭兩日就有恐襲。
在很多地方有難民。
又有貧臨餓死的小孩子。
而那些發達國家。
每年都花那麼多錢去製造那些洲際導彈。
反飛彈系統。
高超音速的戰鬥機。
巨型的航空母艦。
而不去花錢救濟那些難民和飢餓的人。
簡單來說就是因為關係破裂。
人和上帝的關係破裂。
人與人之間是失去了信任。
時時懷疑別人的用心不良。
會危害自己。
失去了安全感。
於是大家都要和別人去比賽。
製造一些更有利更厲害的武器去威嚇別人。
自己才感覺到有安全感。
今天創世紀第三章的幾字經文。
讓我們看到本來非常和諧的世界。
是怎樣墮落的過程。
今天我想先看後面。
第六節和第七節。
了解亞當和夏娃犯罪的過程和後果。
然後我們才回頭去想那條蛇是怎樣誘惑他們的。
三章第六節說。
那女人看見那棵樹的果子。
好看好吃又能得智慧就很羨慕。
她摘下果子自己吃了。
又給她丈夫吃。
她丈夫也吃了。
女人最後要吃那棵禁樹的果子。
是從眼開始的。
她是先看到那棵樹的果子。
很好看。
好靚。
覺得好靚。
很多女士都是這樣的。
很喜歡逛公司購物。
很多時候都是因為那些東西好看。
而不是為了實用。
和自己真的有需要。
我記得以前認識一對夫妻。
太太很喜歡瓷器。
經常去看那些瓷器。
那些杯杯碟碟。
真的製作得很精美。
我想她當然買了很多套在家。
以致後來她丈夫為這件事。
和她有些爭吵。
最後那個丈夫真的忍無可忍。
告訴太太不准再買了。
可能家裡的櫃子都擺滿了。
感謝主那位太太都願意接受。
以後就不再買杯碟了。
不過不要以為男人不會喜歡好看的東西。
其實心理學家告訴我們。
男人都一樣喜歡看美女。
第二張。
我們看到夏娃就非常高興。
就是看到美女。
還作詩。
這就是骨肉中的肉。
好看的東西往往會帶給人一些幻想。
夏娃看到那個果子好看。
又想到那些果子可以用來吃的。
還可能想到當然很好吃。
再想多一層。
有智慧有什麼不好。
人人都會羨慕。
羨慕得智慧。
讚我聰明人人讚我聰明多好。
於是她就沒有徵詢阿當的意見。
就摘了果子自己吃了。
吃完之後就給丈夫吃。
阿當也沒有去質疑。
夏娃摘果子和吃果子的行為。
照樣吃。
他們吃了之後。
眼就開了。
眼就開了大概是指他們的良心功能馬上發生作用。
在他們未犯罪之前。
他們只知道善。
他們不知道什麼叫惡。
當他們做了一件惡事之後。
違背上帝的命令之後。
才開始知道。
這個是惡。
知道自己冒犯了上帝。
得罪了上帝。
當我們知道自己得罪人之後。
很多時候我們跟對方的關係都會發生解體。
第八節今天我們沒有讀。
他們聽見上帝在原子裡跑到樹林中。
躲起來。
他們還沒見到上帝。
聽見上帝在原子裡走。
他們已經害怕。
已經不想見到上帝。
不敢見到上帝。
他們要走去躲起來。
這個行動就表明了。
人和上帝的關係已經破裂了。
失去了原來的親密關係。
第七節告訴我們。
人和人的關係都破裂了。
他們本來赤身露體不覺得羞恥。
但是他們犯罪之後。
就不敢以真面目來面對配偶。
我相信有很多人在結婚之前。
都做了一些事是不會告訴配偶的。
我曾經認識一對夫婦。
結了婚很長時間。
起碼超過二十年。
有兒有女。
有一天丈夫突然告訴太太。
我從前結過婚。
而且有一個兒子。
我現在很想找回兒子。
不過他前一段婚姻已經正式離婚。
從來沒有告訴太太。
他為了想見到兒子。
才告訴太太。
人犯罪之後。
往往導致關係破裂。
把自己不好的一面隱藏起來。
有些信主時間長的弟兄姊妹。
或許聽過原罪這個教義。
可能我們以為原罪的意思。
就是亞當和夏娃所犯的罪。
或者犯罪的傾向。
是不斷地遺傳給我們。
我不知道犯罪的傾向。
是否真的像其他事情一樣遺傳。
但是犯罪的後果。
肯定會影響我們。
在第五世紀的時候。
有一位神學家叫奧古斯丁。
他說原罪不是說人一生下來。
就多了一樣東西叫原罪。
其實是少了一樣東西。
是少了和上帝的正常關係。
正常的父子父女之間的關係。
正由於犯罪的後果。
是會帶來關係的破裂。
正如很多丈夫或太太。
如果知道配偶有婚外情的話。
一定選擇離婚。
那個似乎是夫妻之間。
不能夠容忍的罪。
因此我們要小心學習。
不要故意犯罪。
在新約聖經有一節經文。
是這樣教導的。
一切屬世的事物。
好比肉體的慾望。
眼目的慾望。
和人的一切虛榮。
都不是從天父來的。
而是從世界來的。
《約翰一書》二章十六節。
我相信司徒約翰。
很熟悉《創世紀》這個故事。
所以當他教導信徒。
不要愛世界的時候。
他所提到的三件事物的次序。
和夏娃犯罪的過程是一致的。
按照希伯來文的原文。
次序是這樣。
《創世紀》第三章六節。
夏娃看到那棵樹可以作食物。
這就是肉體的慾望。
然後她看到那棵樹。
那些果子穴人的眼目。
即是好看。
那就是眼目的慾望。
並且能夠獲得智慧。
是值得羨慕的。
那就是人的虛榮心。
我們留意到這三件事。
其實都是個人的事。
和其他人沒有關係的。
沒有關係的。
吃東西。
好看。
得智慧。
所以《雅各書》一章十四節。
告訴我們。
一個人被仇視右。
是被自己的慾望勾引去的。
如果我們能夠控制好自己的慾望。
我們就不會那麼容易受到世界的事有。
魔鬼的事有。
導致我們和上帝和人的關係都破裂。
現在我們來看看。
《創世紀》三章一至五節。
要了解撒旦魔鬼是怎樣引誘夏娃。
第一節形容得很有趣。
他說蛇是主上帝所創造的動物當中最狡猾的。
我不知道華人文化會不會說蛇是狡猾的動物。
西人的諺語裏面。
其實說狐狸是狡猾的。
as cunning as a fox。
狐狸是狡猾的。
不過在希伯來文的原文。
其實可以說他用了一些文學的技巧。
在第二章最後一節。
他說當夫妻二人是赤身六體的時候。
赤身六體其實在原文是一個字。
希伯來文只是一個字。
是由三個希伯來文的字母組成的。
而狡猾這個字也是希伯來文的一個字。
那個字的拼法。
希伯來人的字都是好像英文一樣用字母。
那個字的拼法和赤身六體是一樣的。
發音只是一點點的差異。
一個Rom一個Room。
而外表上來看。
那條蛇都沒有穿衣服。
而且蛇又沒有毛。
所以看上去可能和夏娃都有點雷同。
赤身六體。
大家都是赤身六體。
可以聊得來一點。
不過我們看到。
當蛇所代表的撒旦魔鬼。
他想破壞人和上帝的關係的時候。
他用的心理策略是相當厲害的。
一開始。
蛇就問那個女人一個問題。
上帝真的禁止你們吃原子裏任何果樹的果子嗎?。
如果我記得創世紀第二章的記載。
上帝是先做男人。
並且將禁令吩咐給男人聽。
後來才做女人。
聖經沒有記載上帝對女人重覆禁令。
所以如果女人知道禁令。
應該是亞當告訴她。
而那條蛇的問題。
就是引起夏娃對上帝的疑心。
也同時引起夏娃對亞當的疑心。
亞當有沒有聽錯?有沒有說錯話?。
如果真的是來自上帝。
上帝為什麼要這樣做?。
在一切的關係當中。
信任是相當重要。
而懷疑就是破壞關係的炸藥。
所以當保羅說到愛的時候。
他說愛是堅忍的仁慈。
不嫉妒不自誇不驕傲等等。
到後面的時候他就說凡事包容凡事相信。
我不知道大家能不能夠實踐凡事相信。
會不會使基督徒變成傻瓜。
凡事都相信?有沒有搞錯?。
尤其是現代社會這麼多騙子。
怎麼可以凡事相信?。
不過我們要了解保羅所說的。
是在愛的關係當中。
我們不要隨便懷疑。
更加要學習去信任別人。
有很多歷史的記載和民間的故事。
都讓我們知道猜疑是很可怕的。
我記得在《三國演義》裡。
有一段是關於曹操的描寫。
曹操為了逃避董卓。
跑到一個好朋友呂伯車的家。
兩人是世交。
呂伯車看到曹操來到。
當然要熱情款待。
他就很熱情。
他出去買酒叫家人。
預備殺一隻豬來款待曹操。
不過曹操在他家裡等的時候。
聽到後院火聲磨刀的聲音。
還引誘到那些人薄而殺之。
於是他大喜而深。
以為呂伯車是他的家人要殺自己。
於是不分青紅皂白。
先下手為強。
就殺了他們呂伯車一家的人。
並且不知道是誰說的。
不知道是不是野史的記載。
還是寫《三國演義》的作者說。
令教我負天下人莫叫天下人負我。
這就是由懷疑帶來的悲劇。
我們繼續看看這個女人。
如何跌入魔鬼的陷阱。
第二節到第三節。
女人給魔鬼的答覆是。
原子裡任何樹的果子我們都可以吃。
只有原子中間那棵樹的果子是不可以吃。
上帝禁止我們吃那棵樹的果子。
甚至禁止我們摸它。
如果不稱崇我們一定死亡。
我們留意到其實在三章一節提到上帝的時候。
是用主上帝。
是表達作者認識的上帝。
是一位喜歡和人建立關係的上帝。
但是在夏娃的回答當中。
她沒有用主上帝。
她只是上帝禁止我們。
不是主上帝。
表示夏娃和上帝的關係不是那麼親密。
並且好像反映了夏娃不是很喜歡這條禁令。
好像有些埋怨的語氣。
上帝不給他們完全的自由。
懷疑上帝不是真正對他們好。
魔鬼看到女人開始上吐。
他直接引起夏娃懷疑上帝的說話。
甚至懷疑上帝的動機。
首先是否定上帝所說的。
有關犯罪帶來的嚴重後果。
告訴他們不會死。
然後再進一步。
告訴他們上帝是不懷好意的。
是想限制人有辨別善惡的自由。
不想你們像上帝。
結果就出現了第六至第八節的情況。
人和上帝的關係就破裂了。
要逃避上帝了,不敢見上帝。
人與人之間的關係也失去了純真、坦白。
彼此開始要遮遮掩掩了。
思想這個故事。
我希望大家要學習。
相信上帝的美意。
上帝是我們的天父。
就好像所有的父母一樣。
假如上帝要禁止我們做事。
就好像父母禁止子女。
禁止他們做某件事。
一定是為了子女的好。
而不是想害子女。
或者限制他們發展的潛力。
人在什麼時候最容易懷疑上帝呢?。
我相信就是當我們遇到苦難的時候。
很多基督徒順境的時候。
我們很容易感謝上帝、讚美上帝。
但當我們遇到逆境的時候。
我們就會開始懷疑。
自己有沒有信錯上帝。
為什麼他不聽我祈禱。
我時時來奉獻、來崇拜。
為什麼我這麼倒霉。
遇到這麼多壞事。
上帝是不是不關心我。
上帝是不是真的對我好。
在逆境當中。
人就會開始懷疑上帝的好。
聽姐妹保羅提醒我們。
上帝對我們顯示了無比的愛。
當我們還是罪人的時候。
基督已經為我們死。
對於患難,保羅也說。
在患難中我們仍然喜樂。
因為我們知道患難培養忍耐。
忍耐蒙上帝嘉許。
上帝的嘉許帶來盼望。
在患難中我們仍然喜樂。
不是為了患難所帶來的痛楚而喜樂。
而是對上帝將來要給我們的嘉許。
我們能夠得到上帝的嘉許而喜樂。
並且在患難中當我們倚靠上帝的時候。
我們就可以經歷上帝的同在。
加添給我們能力去面對患難而喜樂。
所以無論遇到什麼情況。
我們都不要懷疑上帝的良善、信實。
並且要相信一切的際遇。
是出於上帝。
他是為了我們的好。
才讓我們經歷困難。
另一方面,這個故事提醒我們。
要認識撒旦魔鬼的計謀。
我們看到撒旦沒有跳上夏娃的身。
夏娃吃禁果不是因為鬼上了她的身。
撒旦也沒有用任何暴力或威脅性的手段。
來逼夏娃快點吃,不然會掐死她。
沒有,他只是說了幾句話。
他說了幾句話使夏娃懷疑上帝。
而夏娃當然也是為了滿足自己的虛榮和慾望。
不惜犧牲她和上帝的關係。
在夫妻關係上,夏娃做的決定。
可以說是她沒有徵求丈夫的意見。
在座中可能有些丈夫的心痛感受。
「我太太經常這樣,買東西做事不告訴我,不問過我」。
不過撒旦身為丈夫。
不僅沒有阻止夏娃犯罪。
反而當夏娃將禁果給他吃的時候。
他也照吃。
結果就一起犯罪,一起受罰。
聖經說,那人獨居不好。
上主才做一個女人幫助他。
夫妻之間做決定,尤其是重要的決定。
一定要有商有量。
祈禱,靠上帝帶領,能夠達成共識。
一起行在上帝的旨意當中。
才能夠保持良好的關係。
家庭才能夠保持和諧的關係。
不是我說了就做,你說了就做。
而是上帝說了。
夫妻兩個同心一起走這條天路。
我們一起祈禱。
周天父,我們感謝祢為了我們的好而做男做女。
求祢幫助我們已經結婚的夫妻。
要一起活在愛當中。
彼此能夠信任對方。
也一起尋求祢的旨意。
以致我們能夠和上帝一起活在美好和諧的關係中。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
