新主感謝祢,因為是祢的歡和吸引,讓我們在聖主的清晨,在殿裏面一齊敬拜祢。。
讓上主祢教導我們以心靈和誠實去敬拜祢。。
更加讓聖靈內在我們的心裏面,似我們悟性,能夠明白你懷疑中的奧秘。。
永遠聽的和講的都同蒙祢的月立。。
祈禱奉主耶穌基督的名求。。
最近在網上看到一位爸爸的心聲,。
不知道是不是這樣,對於新手爸爸,壓力可能來自經濟。。
要問一問陳瑩是不是。。
不過其實不止多餐快那麼簡單,所以做爸爸會在工作裏面很努力,。
希望給他的妻子和孩子一個很安穩的家,不需要再為經濟擔憂。。
這個爸爸也不例外,因為他的生意遍佈香港內地和澳門,。
所以經常出差不在香港,就算在香港的話,都因為他的小朋友還很小,。
還是嬰兒的階段,好像一段粉團一樣。。
所以照顧小朋友,對他來說難不倒他,。
一邊餵奶,一邊換尿片,一邊處理公事都毫無問題。。
直至女兒懂得說話,會問:。
「明天放假,爸爸,你有空跟我玩嗎?」。
「你放下電話跟我玩吧。」。
這些是女兒的說話,就將她的心拉回家了。。
這位爸爸說,當他的女兒躺在胸膛上的時候,。
就有跟女朋友,也就是他的太太,。
躺在草地上一起談心的初戀的感覺。。
難怪有人說,女兒是父親的時差情人。。
每每想到這個地方,他就說:。
「我真的捨不得我的女兒長大了。」。
今日為大家選理經文,相信很多大英姐妹都很熟悉。。
亦都講到孩子和父母的相處。。
聖經對耶穌的成長著墨並不多,。
記載亦都不算多。。
只見到他初生時逃亡的經驗,。
想聖典走過來,然後一跳,。
我們就見到今日的經文,已經是十二歲的耶穌了。。
所以跳的時候,我們已經見到成年出來傳道的耶穌。。
今日經文提到耶穌和他的父母上聖殿的一段經歷。。
佛規定每一個猶太的男子都應該在三個節期,。
這三個節期包括:。
乳節、收穫節和住棚節,。
去到耶路撒冷過節,去敬拜耶和華。。
在耶穌的年代,住得比較遠的猶太人,。
通常都只會在乳節才去耶路撒冷過節。。
所以在這個節日,耶路撒冷城會比較人多,。
大約有十萬人會湧入只有五萬人聚居的聖城。。
情況有點像我們看電視,。
現在我們見到伊斯蘭教徒每年去到墨家朝聖般的虛銜。。
律法並沒有規定守節的年齡,。
不過猶太人習慣以十三歲的男孩子成為納日之子的年期,。
開始上耶路撒冷守節。。
有些父母會擔心小朋友未能夠很快適應宗教的規定,。
所以會預早帶孩子去耶路撒冷適應。。
約瑟和瑪利亞都有這個安排,。
所以耶穌在十二歲的時候就跟隨他的父母上聖殿,。
學習去適應將要進行的宗教禮儀。。
當時的人因為長路不善來到聖城,。
很多強盜,所以他們通常都會結伴同行,。
通常婦孺會走在男人的前面,。
所以家人通常會分散在不同的群體裡走,。
直到到達指定的地點才會再相聚。。
瑪利亞有可能以為耶穌跟隨著約瑟,。
約瑟又以為耶穌跟隨著瑪利亞,。
或者他們兩個人都會覺得,。
耶穌都這麼大個人,可能會跟隨著親戚朋友,。
都十二歲了,都不會跟隨父母,。
難道被人說自己是裙腳仔嗎?。
所以少年人通常都會跟他的朋友結伴同行,。
但瑪利亞和約瑟根本不知道,。
也沒有想過耶穌還留在耶路撒冷。。
直到傍晚,夫婦兩個人才發現兒子不見了,。
於是回頭去找,。
不知道在當中你有沒有試過你和你的孩子失散,。
又或者明明說好了幾點回家,遲遲未見人。。
特別是現在不單止在國內,。
在香港也有傳聞有些人會拐帶小朋友,。
還有一個月我們才聽到在龍灣有一位女子,。
她晚上下班回家被人姦劫,。
所以家裡的家長到了應該見到她的孩子,。
不過未見到她回來,。
等的時間越久,當然會越擔心和越焦急。。
瑪利亞和約瑟在這種心情下被煎熬,。
第一傍晚不見了自己的孩子,。
馬上回頭去找,一直也找不到,。
要到第三天才在聖殿見到耶穌。。
可想而知,兩夫婦經歷了兩晚的坐不安,。
睡不著的憂心,。
找回耶穌,百般滋味,。
既興奮,鬆了口氣,當然也會有點生氣。。
耶穌當時參加的是拉比,。
即是學問的宗教領袖的教導,。
按照慣例,當時的宗教領袖會在百姓上耶路撒冷城,。
朝聖的這段時間,。
在聖殿裡面公開去答覆大家對聖經,。
對律法和古人傳統的一些詢問。。
耶穌,一個十二歲的青少年,。
不但有興趣學習宗教和真理的事情,。
他還邊聽邊問。。
對於老師的提問,他對答得頭頭是道,。
眾人對耶穌的提問和回答都覺得非常驚訝,。
他實在不像一個十二歲的少年,。
他不但聰明,對真理有很透徹的了解和獨到的見解。。
第一世紀的猶太歷史學家約瑟夫曾經記載過,。
耶穌曾在十四歲的時候,。
被大祭司和長老問及有關律法的事情,。
用現代的說法,耶穌是一位至優神,。
特別是在聖經、真理和律法上的見解。。
聖經說不但眾人驚訝,連約瑟夫和瑪利亞都很震驚,。
一方面可能他們不知道自己的兒子,。
對真理、對聖經、對律法有這麼獨特和透徹的見解,。
另一方面可能他們沒有想過,。
自己的兒子流年忘返,不是去了玩,。
而是在聖殿裡和拉比討論學習真理,。
用現代的說法就是,你不見了兒子,。
因為他不知道和朋友在哪裡合奏或打遊戲機,。
他竟然在大學的講堂上和教授討論學術知識,。
多麼令人開心和震驚呢!。
瑪利亞說了一句,大部分父母都會認為是很輕微的責備說話,。
表達他內心對於找回自己耶穌過程中的焦急和擔憂,。
兒子,你為什麼這樣對我們?。
然後姿意就是,請你留下來說一聲,。
你知不知道我和你爸爸發瘋地找你?。
耶穌的回應,我相信很多父母都會覺得難過,。
耶穌說,我應該做什麼?。
他說,你多此一舉,你難道不知道我應該在我爸爸的家裡嗎?。
這是新修訂的和學本譯法,。
和學本就說,你難道不知道我應該關心我爸爸的事嗎?。
瑪利亞和耶穌當然是一頭霧水,。
我相信也會有些難過和生氣,。
說什麼耶穌,我就是你爸爸,。
為什麼找你?真的火都來了,為什麼找你?。
就是說我找你是多餘了,是不是?。
耶穌很清楚祂和上帝之間的關係,。
所以祂當然逗留在聖殿之中,。
聖殿是上帝的家,也是祂自己的家,。
聖殿是上帝顯明祂臨在的地方,。
從今天的經文我們可以看到,。
耶穌很早就察覺到,祂和上帝有特殊的關係,。
雖然耶穌還沒有完全掌握這份關係是什麼,。
耶穌沒錯是祂地上的父親,。
不過有一位更高,更超越,更親密的父親就是上帝,。
當然耶穌去彌撞祂的身份,。
上帝獨一兒子的身份,。
要祂在約旦河受洗,天開了,。
上帝對祂說,你是我的愛子,我喜悅你,。
那一刻才完全顯露出來,。
這個時候十二歲的耶穌,。
和上帝那份獨特的關係,。
祂完全沒有掌握,。
於是祂和一般十二歲的孩童一樣,。
順服跟隨著祂的父母回到加利利,。
耶穌好像一般的孩童,。
仍然需要由學習到成長,。
乃至漸漸成熟,。
再請路加醫生告訴我們,。
耶穌的心智道德的洞察力,。
和身體的機能一起的增長,。
信仰上的卓越,。
就是人和上帝喜悅他的心,。
都一起的增長,。
瑪利亞無法明白耶穌所說的話,。
她是彌賽亞的媽媽,。
看上去她有一個兒子,。
但從另一個角度來看,。
這個兒子不是她的,。
耶穌不屬於瑪利亞,。
不屬於約瑟,。
耶穌是屬於全人類的,。
祂是全人類的救主,。
瑪利亞當時無法明白,。
就好像二章三十五節,。
當這對新手父母,。
將初生的耶穌BB,。
帶到聖殿獻祭的時候,。
先知西勉對瑪利亞說,。
他做了一個預言,。
你自己的心都會被劍刺透,。
而這個刺透的序幕,。
就是由這一幕,。
這一刻十二歲的兒子,。
跟他說這番話開始,。
直到耶穌被釘死在十字架上,。
去達到高峰,。
父母看到親生的兒子,。
被判為罪犯,。
去處死,。
白頭人送黑頭人,。
是作為父母最感傷痛的一件事,。
不過,。
瑪利亞對於自己未能夠明白的事情,。
她處得相當有智慧,。
她將一切默存在心裡,。
因為天下萬物都有定時,。
順利讓人明白的事情,。
事後到了,。
她自會,。
按時,。
來顯明出來,。
這段經文對我們有什麼意義呢?。
今天是父親節,。
這段經文不單只是對父親說,。
也是對媽媽說,。
作為父母,。
我們可以從這段經文,。
學習如何陪伴我們的孩子去成長,。
十二歲的少年人,。
由兒童成長到少年,。
再過渡到青年,。
很自然而然地,。
學習有自己的見解,。
想法,。
處事作風,。
以迎接他作為成年人,。
為自己負責,。
亦學習要去承擔,。
去照顧其他人,。
去貢獻這個社會,。
少年人每開始思考,。
我是誰呢?。
當然每一個孩子的成長步伐都不一樣,。
有些會稍為早,。
有些會稍為遲,。
這不是問題,。
但是孩子學習去認識他自己,。
沉覓他自己,。
找到他自己在這個世界之中的位置,。
是他成長必經過的階段過程,。
就像耶穌一樣,。
他隱約覺得自己和上帝有特殊的關係,。
但我未完全掌握明瞭,。
他需要時間再深入去探索,。
所以他衝口而出地問,。
你找我做什麼呢?。
難道你不知道我應該關心我父親的事情嗎?。
聖經當然沒有表達當時耶穌的語氣,。
有機會會很囂張,。
為了顯示他自己的獨立自主,。
十至十四歲的孩童,。
會開始對父母的說話,。
會作出一言九鼎的回應,。
你講一句,。
他會頂你九句,。
說話的面容就好像鼓勵你,。
如一巴掌般升過去,。
尤其是對父母親,。
特別是較關心和諒解孩子的那一位,。
他對你的說話會表達出很不耐煩,。
父母多說兩句,。
他會回應你,。
你好煩呀,。
你講夠沒有呀,。
停呀停呀,。
他喝停你不要說話,。
當然如果父母和子女硬碰的話,。
只會衝突收場,。
孩子更加不會跟我們說話,。
他會收起自己,。
他會採你都傻,。
父母很難明白,。
為什麼明明是一個很聽話的小朋友,。
一下子好像變了另外一個人,。
如果父母以強權試圖去壓孩子的話,。
你要你的小朋友去就範,。
你可能會這樣說,。
你怎麼可以這樣跟父母說話,。
你夠膽再這樣說,。
誰養你的,。
然後你會威脅收回你給他們的東西,。
而他們很珍貴的東西,。
例如是手機,。
WIFI,。
去逼令你的孩子就範,。
在強權底下,。
一個十至十四歲的孩童,。
怎麼能夠不聽話呢,。
要麼就口服心服,。
等機會報復,。
要麼就真的就範,。
不過這樣的小朋友,。
就有機會成長到他沒有主見,。
怕事,。
退縮,。
有專家說,。
因為生理賀爾蒙作怪,。
這個時期的孩子的情緒會大起大落,。
連他自己都不明白,。
更加控制不了,。
當情緒過了,。
孩子自然會知道自己對父母的態度不太好,。
不過,。
他那一刻真的處理不了,。
所以父母應該學習,。
如何跟成長中的少年子女相處,。
不能再要求他們時時聽話,。
跟小學四年級以下的小朋友相處,。
跟踏入少年時期的小朋友相處的方式,。
是需要有所轉變,。
我記得當我的大兒子,。
在這裡穿渠布,。
我的大兒子在這個年紀的時候,。
一不予以,。
他就會大聲地叫,。
好像一匹野獸被困在籠子裡,。
想掙脫一樣,。
有時還用一個很猙獰的目光,。
看著我和我丈夫,。
我記得當時黃牧師被搬走的時候,。
他住在我樓上,。
當時不知發生什麼事,。
我大兒子大聲地叫,。
接著黃牧師馬上打電話來,。
「你家裡沒事吧?」。
可想而知那個場面是多麼惡劣,。
其實我們沒有吵架,。
現在他兒子十八歲了,。
我們關係非常好,。
今日經文鼓勵了我和我丈夫,。
面對突然間變得很陌生的兒子,。
他的說話傷透我的心,。
他的頂撞讓我的情緒起伏,。
比我和我丈夫吵架更加令我心碎,。
我選擇用瑪利亞的心懷去默存心裡,。
然後為他,為自己,為我的配偶來禱告,。
求神教導我們懂得如何和處於暴風期的孩子相處,。
感謝上帝,。
讓我們從一段很不顯眼,。
也很不經意的文字介紹,。
知道台灣有一位親子作家,。
他的書很適合成長中的孩子父母去看,。
不過香港居然沒有他的書賣,。
不用怕,原來我公立圖書館有很多他的書,。
我和我丈夫借口氣在圖書館裡所有的作品去看,。
大約十多二十本,。
一邊學習,一邊嘗試用不同的方式,。
本書裡介紹的方式和我們的小朋友,。
和我們當時的兒子來聯繫,。
才有今天大家有聊有說,。
有時聊到很晚,。
他不想睡覺,。
彼此的關係是很好的狀態,。
有一次他不太聽我們的勸導,。
我們告訴他,。
你跟別人聊天不要站得太近,。
令我丈夫很不舒服,。
教了他很多次,。
他非要跟我們作對,。
你叫他不要站近,。
他非要站得太近,。
於是我丈夫說,。
叫你跟別人聊天不要站得太近,。
你站得太近,。
是否想我親你一口,。
於是一口親到他的臉上,。
你張開眼睛,。
張開嘴巴,。
退後兩步,。
不敢相信,。
然後就笑一笑,。
到今天還記得跟別人聊天,。
要有基本的社交距離,。
除了他跟我們玩之外,。
現在輪到我兒子十五歲了,。
雖然他有經驗面對過暴風期的孩子,。
仍有讓自己痛心難過擔憂的時候,。
畢竟兩個孩子的性格都不一樣,。
要重新學習以不同的方式跟他相處,。
不過都是欣點處處,。
有一次看到我大兒子給小兒子一張便條,。
我不經意看到,。
不過他說我偷看,。
他怯面的的的,。
他的弟弟要對媽媽的話的態度客氣禮貌些,。
還說他自己不是一個好的榜樣,。
不過希望大家努力,。
當我看到這張便條的時候,。
覺得很感動,。
也很欣慰,。
更多謝上帝對我和我先生一直的眷顧和教導,。
小朋友不是屬於父母的,。
正如耶穌不屬於瑪利亞和約瑟,。
孩子有他自己的路要走,。
有無有益,。
當然要高飛,。
特別是他們有上帝去創造他們的時候,。
他們所獨有的使命和人生計劃,。
父母只是陪伴孩子一段路程的成長,。
要將他們完全地引到上帝的面前,。
我相信上帝比我們父母更加愛惜我們的孩子,。
或者他們所走的路不是我們心目中所期望的,。
甚至會刺透我們的心,。
正如耶穌一步一步踏上十字架,。
寫命的道路的時候,。
一定是刺透了瑪利亞的心一樣,。
但瑪利亞仍然支持她的孩子,。
去做他應該和想做的事,。
瑪利亞為什麼可以這樣做呢?。
是因為她對上主上傳一句話,。
這句話在路加分一章38節這樣說的,。
願意照你的話實現在我的身上,。
瑪利亞經常有這個心懷,。
以致她可以坦然地面對一切,。
各位弟兄姊妹,我們養育孩子,。
當然是希望他們有一天,。
一天能夠健康快樂地成長,。
羽毛豐滿,可以拍翼展翅高飛,。
當然哪一個都不捨得我們的孩子長大,。
小時候我們真的很嫌棄他們,。
嫌棄他們痴身得很煩,。
不過到他們長大的時候,。
就輪到我們不捨得他們高飛,。
他們有自己的主見,。
有自己的朋友,。
有自己的伴侶,。
他們不再像小時候一樣,。
是事的,是父母,。
是他們生命的全部,。
這個時候,。
我們或許會有一個很隱藏的誘惑,。
不經意地用各樣的方法和藉口,。
去阻礙他們高飛,。
這個我們真的是做父母的,。
要小心的誘惑,。
孩子要走的是上帝給他們,。
為他們安排的路,。
不是要滿足我們的期望,。
當然孩子高飛,。
作為父母的會感到失落,。
而這份失落感,。
我們作為父母的,。
是要好好地學習,。
在其他地方得盡滿足,。
孩子還小的時候,。
特別是六歲以前,。
需要的是父母的陪伴,。
這是我們給他們最好的禮物,。
最好的禮物是陪伴,。
不是一切物質上的享受,。
然後當我們一步一步地成長的時候,。
我們就要一步一步地放手,。
讓孩子學習自己去管理,。
照顧自己,。
以及在不如意的處境之中,。
怎樣去自處,怎樣堅強和不放棄,。
當他們還是在初小的階段的時候,。
我們要學習一步一步地放手,。
孩子就能夠學習自主自決,。
兼能夠和父母有好的溝通和聯繫,。
這樣的時候,。
到他們去到少年暴風期,。
只是一家人要去學習另一個相處的階段,。
元老隔婚的二章五十二節,。
成為我們為孩子時時禱告的這個禱文,。
這個禱文這樣說,。
願我們的孩子智慧和心良,。
人和上帝喜悅他們的心,。
都能夠一起增長,。
願上帝去祝福大家和大家的家庭,。
阿們。
