在我們思想上帝話語之前,我們一起低頭祈禱。。
親愛的天父,我們感謝祢讚美我們的恩典,。
讓我們主人的精神可以聚集敬拜祢。。
我們求聖靈幫助我們好好了解祢的說話,。
並且有能力學習實踐祢的說話,。
讓我們的生命變得更豐盛。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。。
上星期,英文堂的助理牧師跟我們分享了《創世紀》第2章4-17節,。
主題是「上帝是為我們好的嗎?」。
事實上,上帝所做的一切,真是為了人類的好處。。
今天我們要看的經文,。
讓我們再一次看到上帝真是對人很好。。
上帝不僅為人訂了一條禁令,。
讓我們不要自作主張,。
決定什麼是善,什麼是惡。。
因為人的本質是塵土,。
並且我們受到時間的限制。。
昨天已經過去了,。
我們沒有辦法回頭再活一次。。
這個世界是沒有後悔藥賣的。。
明天還沒有到,。
我們也不可能說明天不是的,我不想活了,。
我跳一天,去到後天。。
是不可以的。。
我們在活在時間以內的人,。
是無法自己知道什麼是長久的善和幸福,。
或者是長久的惡。。
因此我們聽上帝的話做人是最好的。。
在今天的經文中,我們會看到上帝為人的好處,。
而設立了婚姻家庭的制度。。
我曾經聽一位牧師講道,。
他提到一位在美國南加州的小學教五年級的老師,。
有一次他給學生出了一個作文題目,。
題目是「我渴望得到的東西」。。
他以為那些小學生最想要的就是玩具,。
單車,平板電腦,。
或者是電腦遊戲機,。
或者去迪士尼樂園玩。。
誰知道當他收到那些作文回來看的時候,。
嚇了一跳。。
三十個學生當中有二十多個學生,。
說他們最渴望的是一個溫暖的家。。
有些說,我很希望我爸爸媽媽不要再吵架了。。
有些說,我多麼希望我爸爸早點回家。。
我希望我有一些好的成績,。
以致爸爸媽媽可以接納我。。
有些說,我希望我只有一位爸爸,一位媽媽,。
使我不會再被同學取笑我。。
我真的很想拿槍殺掉那些取笑我的人。。
今天我們社會最大的問題是家庭的崩潰,。
因為我們不重視上帝為人類的婚姻、家庭所制定的藍圖。。
自己喜歡同居就同居,離婚就離婚,。
造成了很多家庭的慘劇。。
剛剛收到一個慈善機構的勸捐信,。
這個慈善機構就是要幫助這些人,。
那封信就提到家庭暴力破碎,孩子被虐打。。
最近有個澳洲電視台放一些警察破案的劇集,。
那些都是發生在澳洲的真人真事。。
幾件案我看到都是,。
一是丈夫殺了妻子,。
有些就是妻子殺了丈夫,。
還有一個案就將他斬成幾絕,。
然後逐件逐件丟出去,拋棄山間。。
夫妻關係搞成這樣,。
不是上帝想看到的。。
我們一起思考一下這段經文,。
了解上帝設計夫妻關係的藍圖。。
如果說創世紀第一章,。
創世故事的高峰就是創造人。。
第二章的高峰就是上帝創造女人和婚姻關係。。
雖然這個故事有很大部分的寓意成分,。
但卻讓我們看到上帝對婚姻家庭的藍圖。。
只有幾節經文,我們要小心研究。。
在第十八節一開始,。
後來主上帝說,。
我不知道大家有沒有留意,。
在創世紀第一章一提到上帝的時候,。
是沒有那個主的字,。
就這樣是上帝。。
但是第二章每一次提到上帝,。
都一定是說主上帝。。
其實在原文就是耶和華上帝,。
在希伯來文裡面也有兩個字。。
我們知道耶和華是上帝的希伯來文中文音譯。。
在這裡除了用上帝之外,。
還加上耶和華這個名字,。
其實有一個很重要的含義,。
就是表示那位跟人類很想建立關係,。
個人化關係的上帝。。
而不是單單一位只是創造了這個世界的上帝這麼簡單。。
為什麼《彥宗版》不翻譯成耶和華,。
而翻譯成主呢?。
這個其實是效法了猶太人尊重上帝的傳統。。
猶太人尊重上帝,他們不會叫上帝的名字。。
每逢當猶太人讀他們的希伯來文聖經的時候,。
一看到上帝的名字,。
他們就會自動轉讀「我的主」。。
由於猶太人從來不讀上帝的名字,。
所以我們也不太清楚上帝的名字應該怎麼發音。。
根據現代神學家的研究,。
上帝的名字的中文音譯,。
大概是比較接近「阿威」、「Yahweh」,。
而不是「耶和華」、「Jehovah」。。
無論如何,我們要了解第二章創作的記載,。
強調上帝不是一位高高在上,。
與人保持遙遠距離的上帝,。
而是一位很願意與人建立親密關係,。
用祂獨特的名字與人類交往的上帝,。
也是一位看顧人類,。
供應給人類一切需要的上帝。。
那麼主上帝說什麼呢?。
祂說:人單獨生活不好,。
我要為他做一個合適的伴侶來幫助他。。
如果我們記得在第一章創世紀第一章,。
上帝所創造完的東西之後,。
祂也是說:看著是好的。。
上帝所創造的一切都是好的,。
從來沒有一件事是不好的。。
在這裡是第一次出現了「不好」這個字,。
並且在希伯來文中,。
這個字是整句話的開始。。
一開始就說「不好」,。
其實有些強調的意思,。
「不好」是非常不理想的意思。。
感謝主,這裡也說得很清楚,。
就是什麼不好呢?。
不是說那個男人不好,。
我聽過一位女牧師在問教會的時候說:。
「所有男人都不是好東西。」。
還說了幾次。。
在這篇經文中,。
不是說男人不是好東西,。
不是說男人不好,。
是說男人獨居的狀態不好。。
嚴格來說,。
其實這個人也不是單獨生活的,。
因為祂起碼有上帝和祂一起生活,。
還有很多不同的動物也已經做了出來,。
是和祂一起生活的。。
只不過,上帝是沒有形象的,。
當有,就摸不到上帝,也看不到上帝。。
而動物,即使是對人類最忠心的小狗,。
也不能夠和人有溝通,。
沒有辦法可以做到心有靈犀一點通。。
上帝就很了解我們,。
知道我們作為人的需要,。
我們需要一個可以和我們相似,。
又是我們的同類,。
相配的活物一起生活,。
才對我們來說是最好的。。
既然上帝都認為不好,。
上帝就應該一定有辦法去解決問題的。。
不過我們也很詫異,。
上帝不是在第十九節就馬上做一個女人出來,。
然後才把祂所做的動物,。
飛鳥、野獸,都帶去給阿當看看,。
阿當看了之後,就幫那些動物起個名字,。
但是他也知道,在那些動物當中,。
沒有一個,沒有一個適合做他的伴侶,。
可以幫助他。。
在二十一至二十二節,。
我們終於看到上帝做了一個女人,。
然後又親自把那個女人帶到阿當面前。。
在這裡的描述,我真的希望大家會明白,。
這是一個比喻,。
不是真的在男人身上拿了一條肋骨來做女人。。
這個記載不是一個在醫院裡面做了手術的紀錄,。
不是這種紀錄。。
所以就不要問,。
那男人是不是比女人少了一條肋骨呢?。
其實是一樣的。。
事實上,希伯來文裡面那個字,。
究竟是不是指肋骨,。
我們也不能夠肯定。。
希伯來文那個字在聖經裡面出現了四十一次,。
其中其實只有兩次是翻譯成肋骨,。
其餘大部分都是翻譯成旁邊。。
無論如何,這裡有一個很重要的意思要表達,。
就是女人對男人來說是很寶貴的。。
亞當就直接用塵土做的,。
有時說那些蘋果地底泥,地上的泥,。
不是很值錢的東西,很普通的。。
不過女人就不是直接由泥土做出來的,。
而是由一位已經有生命氣息的人,。
在亞當身上拿一部分來做的。。
二十三節就提到女人是從男人出來的,。
因為希伯來文女人那個字,。
就是在男人那個字的後面加一個噴氣的「啊」音出來。。
在希伯來文男人那個字是「ish」,。
好像「fish」一樣,不要那個「f」,「ish」。。
女人就在「ish」後面加一個「ah」,。
變成了「ishah」,噴氣出來的。。
所以女人就是從男人出來的。。
來到二十三節,就是有關上帝做女人,。
設立婚姻家庭故事的結束。。
做了女人就搞定了。。
不過在第二章裡面,。
就不是在二十三節結束的,。
還有二十四和二十五兩節聖經。。
不知道大家有沒有留意那兩句話,。
不是上帝說的,。
也不是亞當說的,。
那是誰說的呢?。
我相信是上帝感動摩西說的,。
因為我們相信,。
舊約聖經頭五卷書都是摩西寫的,。
所以這五卷書一般叫做摩西五經。。
摩西加上這兩節的經文,。
讓我們更加清楚了解這個故事的目的,。
是要我們了解上帝對婚姻家庭的設計藍圖。。
我們看看第二十四節,。
這裡在二十四節裡面有兩個字是非常重要的,。
第一個是「離」字,。
除非一個男人有特殊的因子不結婚,。
如果一個男人要結婚的話,。
就一定要準備好離開他自己的原生家庭,。
所以為人父母要做好心理準備,。
我們養兒育女是為了完成上帝給我們的使命而做,。
兒女的生命不是我們生命的延續,。
不要逼兒女去完成自己未能完成的心願,。
兒女也不是自己的財產,。
兒女長大之後他們要結婚,。
要好好學會去愛他們自己的妻子和家庭,。
做妻子也要學會去愛她的丈夫,。
我記得很多年前上邱青泰博士的《恩愛夫妻營》的時候,。
他提到一些很艱難的個案,。
就是一些寡婦養大了兒子,。
當兒子結婚之後,。
做媽媽的很容易覺得,。
另外一個女人搶了兒子,。
兒子被另外一個人搶了,。
於是時時叫兒子回來喝湯,。
就造成婆媳不和,。
夫妻之間也很容易產生矛盾,。
所以我們要記住,。
結婚之後,丈夫和妻子都應該離開自己的父母,。
這不是地理上一定要分開,。
但心理上一定要以丈夫、妻子和自己的家庭為重,。
李自敬文另外一個很重要的字就是「合」,。
這個「合」字不是普通的合在一起,。
而是一種長久、忠心、堅定不移的、。
不動搖的、緊密聯合,。
兩個人要合在一起,。
好像一個人一樣,。
我記得以前,不知道是邱青泰還是誰,。
兩張紙要貼得很密的那種「合」,。
不是隨便疊在一起的「合」,。
在我們現在社會很多人結婚,。
都沒有想過要一生一世,。
以前結婚,。
尤其是在教堂裡面結婚的,。
發誓的時候一定說直至死我們才分開,。
現在有些婚姻誓言沒有了這句說話不要,。
當然更加流行的就是索性不結婚,。
同居就可以了,。
為什麼要同居呢?。
同居就是準備好隨時可以離開,。
隨時可以分開,。
這樣處理男女關係,。
不是聖經所說的「合」,。
最後一節,。
那人跟他的妻子都光著身體,。
然而他們並不害羞。。
這裡說的情況除了身體之外,。
更加是指夫婦兩個人的心靈相通,。
夫妻之間可以赤誠相對,。
沒有什麼事情要隱瞞對方,。
這就是上帝對婚姻家庭的藍圖,。
我們要怎樣在我們的婚姻家庭裡面。
完成上帝的心意呢?。
保羅在《已忽所需》第五章就說到這個問題,。
但在他還沒說夫妻關係應該怎樣相處之前,。
在五章十七節就這樣說,。
「不要做糊塗人,要明白主的旨意是什麼。」。
我們先從《創世經文》了解夫妻應該怎樣相處,。
第一,夫妻之間在婚姻裡的關係是平等的,。
是同樣重要的,。
女人不是從男人的頭骨拿一塊出來做,。
不是從男人的腳骨拿出來做,。
而是從男人的身邊拿一塊出來做,。
這裡的寓意其實很明顯,。
就是兩個人是平等的,。
是互為伴侶的,。
我順便說說,十八和二十節都提到一個字,。
和合本翻譯為配偶,。
嚴宗版翻譯為伴侶,。
這兩個翻譯都是好的,。
只是異譯而已,。
原文的意思就是幫助者,。
所以一般英文聖經是翻譯為helper,。
helper就很有趣了,。
因為根據我查過的字典,。
根據電腦版的Marion Webster的字典定義,。
helper是一個相對不熟練的工人,。
通常通過體力勞動來幫助技術,。
要幫助技術工人,。
如果是這樣理解的話,。
難怪很多丈夫結婚後,。
就把太太當作家務助理,。
當作電飯煲,煮飯就由她煮,。
不過我們感謝,。
這不是希伯來文的意思,。
這是英文的意思,。
不是希伯來文的意思,。
希伯來文的確是用了幫助者的字,。
但是在希伯來人的思想裡面,。
意思是反過來的,。
一個需要幫助的人,。
需要幫助的人是弱者,。
或者他處於一個困難的情況當中,。
所以需要一個有能力的人去幫助他,。
這樣就叫幫助者,。
我給聖經兩個例子給大家看,。
在聖經《撒姆爾記》上七章十二節說,。
後來撒姆爾在米斯花和善之間立了一塊石頭,。
說上主一直幫助了我們,。
於是叫這塊石頭做「以便以者」,。
意思是幫助之石。。
我選這篇經文的原因是,。
在這裡「以便以者」,。
「以者」的音譯其實就是幫助者的意思,。
這個原文是希伯來文的,。
中文的音譯叫「以者」,。
在今天的經文十八章二十節裡說的幫助者,。
一塊石頭當然不是幫助以色列人,。
是上主幫助了以色列人,。
他們立了一塊石頭來做紀念。。
另外一段經文的例子,。
我相信大家都很熟悉,。
詩篇一百二十一篇一至二節,。
「我舉目觀望群山,。
我的幫助從哪裡來?。
我的幫助從上主來,。
他是創造天地的主。」。
所以這個幫助人是更加有力量的人,。
因此丈夫絕對不能把妻子當成家務助理,。
妻子是來幫助我們脫離孤獨的淒涼境況。。
丈夫要怎樣對待妻子呢?。
保羅很熟悉創世紀這段經文,。
所以他告訴丈夫,。
丈夫應該愛自己的妻子,。
好像愛自己的身體一樣,。
愛妻子就是愛自己。。
妻子,女人是從男人身上出來的,。
因此愛妻子就等於愛自己。。
保羅繼續說,。
「沒有人肯護自己的身體,他總是保養照顧她,。
正如基督對待教會一樣。」。
這句話有一個含義,。
其實愛妻子不需要別人教導的,。
為什麼要別人教導呢?。
每個人都會愛自己的身體,。
總是會保養照顧自己的身體,。
你需要別人教導嗎?。
我記得有一次在Eastwood逛街,。
在一間賣手機的店外面看手機,。
我聽到女店主對男店主說,。
「你怎麼這麼自私,。
吃雪條也不買一條給我。」。
當時是夏天,天氣很熱,。
丈夫真的過分了一點,。
自己懂得去買雪條吃,。
又不懂得買一條給太太吃,。
的確是抵賴,真的自私。。
我們學過聖經教導的弟兄,。
就不要這樣只顧自己,。
不理太太。。
對於做妻子的,保羅說,。
「作妻子的,你們要信服自己的丈夫,。
好像信服主。」。
主對人很好,。
讓人有自由去信服,。
從來不會逼我們去信服他。。
我記得我在神樂院讀書的時候,。
院長提醒所有學生,。
丈夫絕對不能夠打妻子,。
打到她信服,。
不可以這樣做。。
澳洲有這個問題,。
所以現在很注意家庭暴力的問題。。
我相信丈夫要幫助妻子信服,。
最好的方法就是愛她,。
愛到好像自己一樣。。
做任何決定的時候,。
都考慮妻子的需要,。
為妻子的需要來設想,。
妻子自然會容易去信服。。
還有就是妻子要幫助丈夫去愛自己,。
保羅也有一句說話,。
還有另外一句說話說的,。
妻子必須敬重丈夫。。
男人是很軟弱的,。
很需要女人去鼓勵他們,。
所以千萬女人千萬不要貶低他們,。
說丈夫沒用,廢柴,。
男人頂不住的,。
他真的會變廢的,。
你不要這樣說他,。
你多說一句他真的會變廢柴。。
我記得參加夫妻營的時候,。
有位妻子真的厲害,。
怎樣稱讚你丈夫,。
她寫了一張紙說,。
我丈夫英明神武,。
真的一定有點誇張,。
不過做丈夫一定會聽得很順耳,。
他一定會盡心盡力去為太太,。
去為家庭出盡全力,。
甚至再加多幾分力,。
要更加顯出自己英明神武,。
夫妻之間的溝通,。
我剛才說過,。
光著身體並不害羞,。
不單是身體上,。
更加是心靈上,。
今時今日最妨礙夫妻之間的溝通,。
不是電視,不是報紙,。
時代變了,。
是手機,。
我和師母去餐館吃飯的時候,。
都留意到這個現象,。
看到年青夫婦去餐館吃飯,。
都不多聊天,。
各自拿著手機看電視,。
有一次我還看到,。
有一個國語同的夫婦家庭,。
四個人,。
子女很小,。
未懂得看手機,。
但兩夫婦都拿著手機,。
這樣做其實會給下一代留下一個壞榜樣,。
在《馬拉基先知書》第二章十五節說,。
上帝不是使你跟他成為一體嗎?。
上帝這樣做是要你們得虔誠的後裔,。
上帝要父母培養下一代,。
成為認識上帝,。
跟隨上帝的人,。
所以夫妻之間要做好,。
會有良好溝通的榜樣,。
否則會禍延下一代,。
最後我想說的是,。
上帝設計的婚姻,。
是一男一女,。
一夫一妻,。
一生一世,。
上帝做女人只做了一個女人給亞當,。
只做了一個,。
當然也是為了男人的好,。
不過可惜有些男人會想,。
多做幾個就好了,。
多些人會更熱鬧,。
不過多些人會多些家庭問題,。
有些人說聖經裡面,。
有些族長娶了幾個老婆,。
皇帝也娶了很多老婆,。
是真的,。
聖經的確記載了,。
有些族長和皇帝有超過一位妻子,。
但大多數沒有好下場,。
沒有好結果,。
你留心看就知道了,。
聖經沒有教導我們去效法他們的行為,。
婚姻是一男一女,。
一夫一妻,。
一生一世的盟約,。
已經結了婚的弟兄姊妹,。
不要想著離婚,。
如果有人覺得日子很難捱,。
對著丈夫或妻子,。
我們就要檢討自己,。
其實我們有沒有按照聖經的教導,。
做好丈夫或妻子的職份呢?。
你不是去看妻子有沒有做好,。
做丈夫不是看妻子有沒有做好,。
做丈夫是看自己有沒有做好就行了,。
做妻子也是,。
不要整天說我丈夫怎樣怎樣,。
你看自己有沒有做好自己的本份,。
做丈夫就要看有沒有好好愛妻子,。
愛妻子就像愛自己一樣,。
做妻子就要考慮自己有沒有尊敬丈夫呢?。
有沒有時時不給他面子,。
時時奚落他呢?。
可能有人問,。
聖經是否絕對不准離婚呢?。
事實上不是的,。
但今天沒有時間講離婚的問題,。
如果有人想離婚的話,。
你來約我做個別輔導,。
我會告訴你,。
在我們中間未婚的人,。
我再一次勸告大家,。
不要做糊塗人,。
要明白主的旨意是什麼,。
隨便墮入愛河的話,。
可能會淹死,。
千萬不要為了迎合父母的要求,。
或者跟隨潮流,。
人有愛有就隨便結婚,。
如果是這樣就後果自負,。
到時你千萬不要問上帝,。
為什麼呢?。
為什麼我丈夫是這樣?。
為什麼我這麼慘呢?。
不用問了,。
自己負責,。
我們一起祈禱,。
真是天父感謝祢,。
為了我們好,。
做男做女,。
求祢幫助我們明白祢的心意,。
也按著祢的心意來彼此相待,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
好 谢谢大家 再见。
