新明紀26章的中心主題。
是述說上帝的作為,祂的恩典。
以色列人向祂感恩和奉獻。
在1至15節是一段禮儀的宣言。
以色列人每一年都要讀一次這段宣言。
他們進入迦南地後常常去追念神過去對他們的厚恩。
每次修成後,他們必定將初熟的草產獻給神。
表達他們對神的感恩。
此外,他們每三年都會將修成的奉獻給窮人。
表示對別人的憐憫。
好像我們教會都有一個慈慰奉獻一樣。
這裡的奉獻和第十四章提到的每年的十一奉獻是一個額外。
即是說除了每年的十一奉獻之外。
他們每三年都另外有十一的奉獻。
這裡的重點是放在他們進入迦南地後。
要將初熟的草產獻給上帝。
表示對上帝的回應和愛。
他們進入迦南地前,神對他們的訓示。
成為他們進入迦南地後的一個淑靈準備。
包括了對神的奉獻。
樂意去分享主的恩典。
和守約了一個聖潔的子民。
也成為我們回應神自己請求的大恩。
一個淑靈準備。
首先提到奉獻初熟的草產。
在一至十一節裡有提到。
其中第一節形容迦南地是以色列人得以為業之地。
好像我們投入柴灣浸順會。
這就是我們一個淑靈的家。
一樣,以色列人將在迦南地安居樂業。
正如我們願意在一個穩定的教會投入去侍奉親近神。
每一位基督徒都找他淑靈的根基。
這個根基是神所賜。
神所預備,他是親自去應許。
我們成為他的子民。
神為了他自己的名,他的榮耀賜福給以色列人。
和每一個願意跟隨他的兒女。
神感動了一批宣教士,他的工人。
去建立不同的教會,開荒,植堂。
讓更多人可以去敬拜他,親近他,尊崇他。
初熟的草產就是第一批收成的。
初的意思是首先,開始,最好的意思。
包括各種穀類,酒,油,蜜糖。
還有樹上的果子,獻上初熟的草產。
象徵一切都是來自神自己,是從神而來。
每一個以色列的家庭,他們有責任向上帝獻上初熟的草產。
由家長代表獻上,奉獻者將這個奉獻的禮物。
放在一個籃子上,帶到敬拜的地方,即是聖殿。
以色列人繼續每年獻上初熟的草產。
不斷存在一個感恩的心。
承認耶和華自己對他們的恩斂,愛護,他的良善。
到底什麼是第一批的收成呢?。
在屬靈上,我們常常都會奉獻自己去侍奉神。
不過總是留下最好的給自己,來工作,建立家庭。
當我們發現自己事業有成,有一個穩定的家庭。
就是時候我們要獻上最好的給神。
我們可以單單為神的緣故,你會奉獻什麼給祂呢?。
可能是你下半生的年日,可能你離開你的工作。
因為神呼召你來成為一個全時間的工人。
可能因為神的緣故,你改變你的工作方向。
甚至神要你全時間在教會服事,或者在家庭裡服事。
單單為了神的緣故,不是為了自己的需要。
來為主奉獻最好的。
弟兄姊妹,你有沒有準備好初熟的草產來獻給神呢?。
當大家已經有一個侍奉崗位的時候。
你在這個崗位如何發揮,有什麼預備。
你都可以首先安靜在神的面前。
求神引導你如何在當中侍奉。
去表達你對神的愛,你對教會的愛,這一份感恩。
如果你未參與一個侍奉崗位,也可以問神的意思。
到底你對神的愛,你對教會的愛有多少。
神對你有沒有一些呼喚,叫你回應祂的恩典呢?。
很感恩,中國有第一個聖經主題公園。
我們大家也可以看看以下一些公園裡的圖片。
向神獻祭的儀式,下一張。
接著有彩虹蠟藥的場景。
原來每年的五月至十月。
去到公園的市民是不斷。
下一張彩虹蠟藥。
如果在主日,還可以進到教堂裡去了解。
下一張,繼續。
有第一個金燈台。
原來這個公園在遼寧瀋陽市。
雲南區尖山子村裡建成。
興建這個公園是一位叫孫文清弟兄。
下一張。
當地一位很樸實的基督徒商人。
原來他本身是一個佛教徒。
其後他信主,他從未想過要建一個或維修一個教堂。
更沒有想過要建一座公園。
但神的呼喚臨到他,他信服。
他說,中國有很多人比我的信仰好。
上帝使用了我這樣的人。
只能夠說是上帝無盡的恩典。
繼續。
下面有一些獻祭。
有耶穌平靜風浪等等。
原來在2011年開始。
他還有聖殿的,看完這一幅。
2011年開始建這個主題公園。
到現在已經全部建成。
是免費的。
可以讓更多未有基督教信仰的人。
可以自由的去參觀。
他們都有一個專門的講解員。
這些講解員在講解的過程裏。
他們同時都可以將福音帶出。
很感謝神使用了這位孫文清弟兄。
讓聖經的主題公園可以繼續來祝福更多人。
我們看圖片到這裏暫時。
以色列人不是一個強大的民族。
只是一個弱小的一群。
神卻將迦南地賜給他們。
各位弟兄姊妹。
你可能會思想。
自己的能力智慧真的很有限。
但這一切都不是最重要。
因為當我們對過去。
對自己有一個清晰的了解。
我們才可以體會到。
原來神在我們身上的作為。
祂的愛是何等的浩大。
無論我們過去怎樣的軟弱。
怎樣的失敗。
神都沒有放棄過我們每一個。
以色列人的認順提醒了我們。
不需要高舉自己的成就或見證。
最清楚神就是知道我們每一個人的現況。
我們的過去是怎樣。
只要我們坦白承認我們自己的不足。
我們都是一個罪人。
我們接受神的寬恕這份禮物。
我們的認順就會有真實的意義。
弟兄姊妹。
可能你在教會已經有一段很長的日子。
你有豐富的經驗。
參與不同層面的時工服事。
但不要以為過去行得通的方法。
將來一定行得通。
在侍奉的路裏。
我們都是經歷很多的挑戰。
屬靈的事情。
有時都不是我們可以控制得到。
我們除了神之外。
我們真的很難再去靠別人。
在這個屬靈的路上去走。
如果我們沒有正確一個屬靈的準備。
我們或者會遇到意想不到的考驗。
試探。
我們要存在一個謙卑謹慎的心。
前行。
我們接受訓練去裝備自己。
被神使用。
很感謝神。
祂已經預備了不同的精兵。
在不同的教會來發揮他們的恩賜。
在我們教會當中。
同樣神也興起了我們不同的弟兄姊妹。
讓我們的恩賜可以互相去配搭。
是神所喜悅。
當我們積極去侍奉的時候。
將一切交託給神。
神會在當中去帶領。
最重要的是我們去信服。
神自己的帶領。
人總有限制。
我們承認自己的不足。
神的大能。
從祂的拯救裡。
讓我們體會到。
我們有新的價值觀。
我們的好處不在神以外。
在12-15節的經文說到。
我們可以樂意地跟人分享主的恩典。
這裡提到每三年的十一奉獻。
作為一個祭品的使用。
不受著祭司的限制。
為了保存這個本質。
以色列人需要去到聖殿。
鄭重地宣告自己。
履行了這個律法。
去獻上十分之一。
能夠付諸行動。
真是實踐他的所信。
社會當中權益較少的利美人。
一些寄居的。
或者是孤兒寡婦。
他們在這個時候。
都可以得著教會的祝福。
讓他們得到飽足。
在12-13節這樣說。
每逢三年。
就是十分取一之年。
你取完了一切草產的十分之一。
要分給利美人和寄居的。
與孤兒寡婦。
使他們在你城中。
可以吃得飽足。
你又要在耶華利神面前說。
我要將聖物和我家裡拿出來。
給了利美人和寄居的。
與孤兒寡婦。
是照你所吩咐我的一切命令。
你的命令。
我都沒有違背。
也沒有忘記。
在13節提到。
在耶華利上帝面前。
是說到敬拜耶華神的地方。
以色列人可以在居住的城市。
甚至家裡禱告去敬拜。
雖然他們可以在自己的地方奉獻。
卻要在聖殿裡作出宣告。
表明他已經遵守了神賜下的律法。
根據律法。
他們也要到聖殿裡獻上初熟的草產。
這裡有提到聖物。
說到祭品的奉獻。
根據利美記提到。
一切獻給耶華的物品。
都是聖物。
正如利美記27章提到。
地上所有的。
無論是地上的種子。
是樹上的果子。
十分之一是耶華的。
是給耶華為聖的。
我們每一位都要留意。
不要奪取神應有的物。
因為一切我們都來自主。
所以我們十一奉獻。
或者超越十一奉獻。
都是理所當然。
上帝的吩咐。
就是奉獻給利美人和貧窮人。
以色列人沒有違背神的命令。
「你的命令我都沒有違背。
也沒有忘記」。
看到他們在信仰裡。
是很認真實踐神的吩咐。
十四字說。
「我受傷的時候沒有吃這聖物。
不潔淨的時候也沒有拿出來。
也沒有為死人送去」。
「我聽從了耶華我上帝的話。
都照你所吩咐的行了」。
奉獻的人宣告。
他的奉獻是潔淨的。
沒有沾污的。
奉獻者在受傷的時候。
沒有吃過這些奉獻物。
受傷的時候。
沒有讓奉獻品不潔淨。
根據律法。
如果碰到屍體。
就是不潔七天。
正如文素記十九章寫。
「摸了人死屍的。
他就必七天不潔淨」。
奉獻者不但為著自己祈求。
也為著全民去祈福。
第三方面。
講到守約。
作聖潔的指紋。
在十六至十九節。
這個鄭重的宣言。
這段是雙方同意。
講到以色列民。
和上帝在摩訶平原。
重新納約。
以色列承認耶華為上帝。
表示願意尊他為主。
遵從他的律法。
信服他的大靈。
昔日摩西從山上下來。
宣佈神的律法十誡。
百姓聽了之後。
齊聲回應。
耶華所吩咐的。
我們都必進行。
看到他們都有一個。
信服的心來表達。
神與他的子民納約。
強調他們的關係是永久。
以色列民。
他們宣告成為耶華的子民。
耶華就宣告。
他成為以色列民的神。
以色列他們有責任。
盡心盡性去進行神的誡明。
聽從他的說話。
歸耶華為聖傑的子民。
耶華照他所應許。
讓以色列成為他的子民。
讓他們遵守他一切的誡明。
十誡裡提到。
盡心盡性盡義盡力去愛神。
其次去愛人如己。
聖傑的意思是分別出來。
從一切的罪惡去隔絕。
他們憑著自己做不到。
很需要神親自的幫助。
才可以成為神自己聖傑的子民。
就是神願意去賜福給他的兒女。
彼得也作了類似的宣佈。
我們看一看經文。
就是彼得前書二章九節。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖傑的國度。
是屬神的子民。
要叫你們宣揚那照你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
我們成為神的聖傑子民。
神應許賜下祂的祝福。
上帝讓以色列人在萬民當中受尊榮。
讓他們在萬民當中有美好的見證。
神讓以色列人成為優秀的民族。
世人看到就稱讚他們。
他們的名聲為上帝所賜。
正如《針研》二十二章一節。
它說「美名勝過大財」財富的財。
他們得著尊榮受人去尊重。
因為他們遵行神的律法。
在《生命記》也強調。
遵行律法讓以色列人有智慧。
我們看一看經文。
在《生命記》四章五至六節。
「我照著耶和華我上帝所吩咐的。
將律例典章教訓你們。
使你們在所要進去得為業的地上遵行。
所以你們要謹守遵行。
這就是你們在萬民眼前的智慧聰明。
他們聽見這一切律例必說。
這大國的人真是有智慧有聰明」。
敬畏耶和華就是智慧的開端。
大家能夠定時回教會去敬拜主。
參與查經班或者團契小組。
都是反映我們愛神的行動。
同樣我們願意跟頂姐妹去建立愛的關係。
我們不是獨行獨和。
我們願意跟頂姐妹一起去敬拜主。
去認識神的話語。
我們個人平日跟神的關係是怎樣呢?。
求神都給我們一個信服的心來依靠祂。
馬丁路德在1517年來改教。
我們看一張圖片。
就是一個城堡教會。
就是他昔日參與的教會。
他提出95點的異議。
第二張圖就是他將95點的異議。
釘在閘門上。
第一點是說到我們的主耶穌說。
「你要悔改」。
意思是說基督徒生命當中。
最重要的就是一個悔罪。
第二點是說悔罪不是指聖禮儀式當中。
由教士所主持的告解、懺悔。
因為在路德的時代。
他的對手就是有千年歷史的梵蒂岡教會。
高度結構化的資源龐大。
由聖禮儀當中獨有的角色。
令到這些教會教士。
成為上帝和人之間的一個連結。
必須要經他們向神認罪悔改。
聖禮儀式造就這些教士成為權威。
路德反對這些形式去和神相交。
說到其實每一個信徒。
他自己好像新約彼得前書說。
信徒就是佳濟師。
我們每一個可以親自和神交往。
去建立親密的關係。
其實昔日路德是冒死。
也表達他自己的信念。
很感恩神給他這份勇氣。
去面對一些不正確的事情。
他的改革令我們相信真正的信仰。
是基督徒內心的深處。
從上帝的結連。
不是藉著一些外物或別人。
去建立我們和神的關係。
沒有任何人或制度、禮儀。
來攔阻我們和神建立關係。
只是讓我們去珍惜。
我們有這個正確的觀念。
我們去實踐和神結連。
我們去全心地愛我們的主。
我們願意親近祂。
被祂祝福。
在教會裡的服務。
同樣可以是服侍一些未信的人。
當然也有一些已信的。
也很希望藉著服務。
可以去服侍我們柴灣區不同的家庭。
讓更多人可以來到神的面前。
如果他們真的有一些需要的時候。
可能透過我們的服務。
他們也可以用少少的費用。
來得著我們的醫療上。
社福、輔導或學前不同的服侍。
神對以色列人的訓示。
成為他們進入迦南一個屬靈的準備。
也成為我們每一個跟隨主的人。
一個屬靈的準備。
因著神拯救的口音。
願意奉獻最好的。
願意跟人分享神的恩典。
守約、遵行主道。
作神聖潔的指紋。
讓我們把最好的獻給我們的主。
我自己有一個禱告。
我們來到您的跟前並不是偶然。
可能透過其他人介紹。
我們來到這一間的教會。
昔日給我們機會去認識您。
決志去跟隨您。
您更新了我們眾人的生命。
您慰藏我們成來到被釘死。
親愛主。
因著您的口音大愛。
我們實在很難去回報。
盼望主的靈。
成為我們的鼓勵、同行。
讓我們更深體會您的恩賜。
樂意來親近您。
尊崇您。
敬拜您。
去服侍您。
以上祈禱奉著耶穌基督的名。
阿門。
