今天非常高興有機會可以到這個傳安堂是吧。
第一次來到這裡跟說是可以說國語。
聽得懂國語的弟兄姐妹來分享信息。
我今天剛剛在那裡聽大家唱讚美詩。
在我們這個聚會中的時候。
我非常感動。
我一直在流眼淚。
這種情況很很不是經常不是經常的出現。
因為我們知道我們之前在香港神經教會。
我先生在那邊募會。
那個教會是很大。
三個堂加起來有六百多人。
但是在很多人的中間。
我卻沒有剛剛那種很強的那種聖靈的感動。
我剛剛在想為什麼今天我第一天來到這裡。
第一次到這裡的時候聖靈很大的感動我。
我想要說我們這個這個聚會。
我們這個傳堂以前是不是主要是粵語聚會的是嗎。
對。
是不是剛開始。
新開始的江惠民傳道他們剛開始這個國語的聚會。
我就心中一下子被神感動。
就是神很喜悅我們這樣的敬拜。
很喜悅我們粵語的教會。
這樣子來被神的靈感動。
來開設一個小小的國語的一個崇拜。
這個和像我以前所在的教會。
十二十年都是用國語崇拜很不一樣。
不一樣在什麼地方。
在香港的整個教會當中。
粵語教會是主體。
那現在我們是我跟我先生都來自中國。
很多年在中國大陸生活。
但是我們過去的五年在美國洛杉磯生活。
兩年之前來到香港。
所以我們在基本上北京上海廣州。
舊金山洛杉磯還有香港。
這七個大的城市各自生活過兩到三年。
然後我們去到這些。
神把我們帶到不同的城市裡頭的時候。
特別是我們很大的一部分的時間是在中國大陸。
然後看到神在這個時候。
聖靈的工作極大的就是在這個。
說國語的普通話的人群中。
為什麼這麼講。
三十多年前三四十年前。
可能臺灣和香港經歷一個信仰的復興。
但是在中國大陸的人。
那個群體的普通話的這個人。
他們很多人沒有聽過福音。
在這個時間點在這個時間點。
上帝非常渴慕熱切的。
就是讓這些沒有聽過福音的人。
為德之名可以聽到。
所以這些普通話的人群。
他們很多時候是沒有機會聽的。
那很多講粵語的或者講英語的。
其實很多時候已經有很多人給他傳福音。
因為在很多年前就已經有人傳福音。
但是很多人他已經拒絕。
他不願意接受福音。
但是很多普通話的人群。
你知道有一百萬人來到香港。
很多人他從來沒有聽過。
那我們有的時候我們去開這些步道會。
有的人他第一次到步道會現場。
第一次聽到福音他就信主了。
而且可能他是個博士。
是香港大學或者是很學歷很高的一個博士。
他第一次聽到福音就信主了。
這意味著什麼。
如果我們去給那些已經很多次聽到福音的人傳。
他已經心剛硬他拒絕。
但是我們看到這些人他們沒有聽過。
所以我很感動說為什麼神很喜悅我們這樣的一個敬拜。
喜悅我們雖然我們人數很少。
但是神喜悅的是這樣的開始。
這樣的開始代表著我們進入到神的心意當中。
就是我們要用捨下我們自己的這個語言的習慣。
我們去銳取那些講普通話的人群。
這些人可能很多人都是第一次聽聞福音的。
所以我想我今天在坐在這裡的那個感動。
我是跟大家分享是說我們不要看自己微小。
我們這邊所有的這些同工們都是上帝極其喜悅的。
因為你們在很多的這麼多。
甚至很多大的教會沒有開設這樣的普通話堂的時候。
你們很率先的進到神的心意當中去。
進到神的心意當中去這樣子來做出這種。
我很感動。
我今天跟大家分享的信息就是十字架的得勝。
剛剛沒關係讀了有很多段不同的經文講到十字架。
我在這裡選取了這幾段。
馬太福音十六章二十四節。
馬可福音八章三十四節。
路加福音九章二十三節。
馬太福音十章三十八節。
大家不用去看但是這個經文其實是很簡單。
而且大家非常的熟。
甚至都可以背出來。
若有人要跟從我就當捨己。
背起他的十字架來跟從我。
又說不背著他的十字架跟從我的也不配做我的門徒。
我不知道大家對十字架的理解是什麼。
神給我一個很大的感動。
就是去各地的教會分享十字架的信息。
我記得去年的時候。
去年底的時候。
中國教會有一個很重要的領袖叫李天恩弟兄。
他沒有安利牧師。
他是中國教會的很重要的。
那一代的領袖都受過很極大的逼迫。
他去世了。
在他的生命的歷程當中。
他非常深的經歷十字架。
他十幾年的時間坐牢。
大家知道為信仰的逼迫原因坐牢。
那很多年之後平反了就出來。
然後政府就給他一個材料。
說那個你可以寫一下這個你在獄中的感受。
就是說我們現在平反你了。
所以你可以講你自己的委屈。
講對不起你的地方。
你覺得你不滿的地方。
然後他說我沒有什麼不滿的。
那別人很難理解。
這就是李天恩弟兄所理解的十字架。
他說我沒有什麼不滿的。
那別人說不可能。
你這失去自由這麼多年在裡面。
他說因為這是上帝所為我預備的環境。
我在那個牢獄當中。
我在這個之前我理解的十字架。
我理解的上帝的福音。
理解的聖經是在知識的層面上。
我讀很多神的話語。
但是我並不知道基督的實際是什麼。
不知道耶穌的實際是什麼。
他說我在那個牢獄當中。
他說我過那種別人看起來很苦的生活。
甚至有一次他說我坐很高的一個山坡上面幹苦力。
那個活太重了。
然後我的身體又很弱。
我就從那個山坡上滾下來。
然後滾下來之後昏迷。
昏迷很長的時間。
他說我昏迷。
這本來是一件很不好的事情。
在我們人看來。
他說我昏迷之後你知道發生什麼。
他說我失去這種意識。
我感覺我自己的那個靈。
靈魂就在天上飛。
他說我深刻的。
我經歷了那樣一個冰死的。
臨死的那種狀態底下。
那個靈魂真的在那裡天上飛。
他說我經歷這個之後。
我知道哇人的靈魂真的是不死的。
人真的是有靈魂的。
所以他一下子在那個體驗當中。
意識到聖經裡所講的那個永恆的世界是真實的。
所以他一直到說我過去。
我在自由的狀態中。
我享受的我自由的時候。
我看到的是這個物質的世界是真實的。
但是藉著上帝給我預備的那樣一個很捆鎖的。
一個監獄的牢獄當中。
但是在那個冰死的狀態裡面。
我卻感受到了一個永遠永恆的世界。
那個是上帝在這樣一個特殊環境下給我的禮物。
所以他說這個就是我的十字架。
是我要必須經歷的。
他說經過這個之後我就不一樣了。
我的生命不再一樣了。
所以他說我沒有什麼抱怨的。
我沒有什麼覺得委屈不平的。
因為如果我沒有經歷這個環境。
我現在所認識的仍然是一個這個世界的東西。
大家理解他說的十字架意思是什麼。
對他講就是耶穌在克西馬尼院裡頭禱告。
就是說不是按照我的意思。
是按照你的意思。
所以李天地兄的這個分享讓我很感動。
這就是我們中國教會老一輩的傳道人。
他從獄中出來之後他帶起了很多門徒。
主耶穌的門徒。
那現在大家看到中國的信仰的復興。
這麼多人的基督徒。
其實很多最早的種子就是像這樣的。
從那樣艱苦的受逼迫的環境當中出來的傳道人。
他們真正認識了神的實際。
就是耶穌的身體是在苦難當中成形的。
是在苦難在這個裡面成就了這樣一個福音的種子。
然後現在看到的很多很有生命的人。
都是這樣子經過這個傳承。
到神的世界一到就經歷了一個。
中國現在社會的一個信仰的大復興。
所以我今天分享這個十字架。
其實是讓我們看見說福音如何廣傳。
我們如何去跟隨神。
實際上十字架是一個非常根基。
我這邊第一點講到說沒有十字架就沒有耶穌的生命。
格林多前書一章十八節說。
因為十字架的道理在那滅亡的人為餘濁。
在我們得救的人卻為神的大能。
就如今上所記我要滅絕智慧人的智慧。
廢棄聰明人的聰明。
這句話也我覺得。
因為我過去我自己的背景剛沒有講。
我在20我是在南方周末過去一個中國最大的一個媒體。
最有名的一個媒體中發行一百萬份的。
工作了十年的時間做調查記者。
就專門去做很多社會的黑幕。
和這些嚴重的社會問題的那種揭露性的報導。
然後在2007年的時候我去到獲得了那個世界調查新聞獎。
中國只有一個人獲得那個獎學金。
然後去到伯克利新聞學院做訪問學者。
2010年的時候去到普渡大學做訪問學者。
所以以我的剛剛講的這個背景。
我恨更多的我的經歷在在知識分子當中。
在知識分子人群當中。
但是神給我一個很一個預備很多的環境。
也讓我可以進到這個很多比較貧窮。
很多不是那麼有知識文化的人群當中。
所以這個其實是上帝說的滅絕智慧人的智慧。
廢棄聰明人的聰明。
因為我們過我過去所經歷的那種。
這種學歷比較高深的那個那個群體裡面。
就是上帝說要廢棄的廢棄的那個那個那個群體。
對我我進到這些中國的窮鄉僻壤。
特別窮困的地方跟那些農民。
還有這些甚至監獄裡的人。
我記得有個大學生他他是十分鐘殺了七個人。
他臨死之前他有記者可以去跟他採訪。
我去到監獄裡頭去跟他對話。
所以我我見過跟這些罪犯還有還有一些愛滋病人。
我長期做愛滋病領域的報導。
所以經常接觸愛滋病人。
還有獲得愛滋病的那些小孩。
大概七八歲他就愛滋病。
對所以我進入到這種不同的人群當中去的時候。
我體會到說體會到說上帝要拓寬我。
讓我看見說什麼是十字架呢。
很多時候你看到我們這個世界。
我們這個世界的概念是不斷的往上走。
是往上走成功。
成功就是我們這個世界世界最大的一個價值觀。
特別是在華人的裡面。
我們教育孩子都是往上走。
但是十字架的這個方向是相反的。
是往下走的。
因為耶穌本來是天國的王子。
天國的王子他有最高的尊榮。
所以十字架他是往下往下。
不斷的進到卑微不斷的卑微。
從王子天國的王子。
然後進到一個卑微的奴僕。
進到一個奴僕的身份當中是往下的。
所以他跟我們這個世界的律是相反的。
我們世界的律就是不斷的往上走。
所以我們一個罪人就是說。
在一個不斷的往上走的這樣一個價值觀的影響裡面。
甚至我們已經成了基督徒。
我們的價值觀仍然是不斷的往上走。
所以現在在美國成功神學非常的流行。
因為成功神學它符合了人性這個不斷的往上爬的這個特徵。
就是要什麼都要好。
但是十字架不是這樣。
包括現在那個美國的總統川普。
其實大家很欣賞他是個基督徒。
他所受的神學基本上是成功神學。
是不斷的倍增不斷的成功不斷的富有。
所以那個其實離我們主耶穌所講的十字架。
真正的福音是有距離的。
所以就是這個不斷的往下。
我想到這個不斷的往下的生命的時候。
這個就是耶穌的生命。
就是耶穌的生命。
就是祂本來有一切的尊榮。
但是祂來到我們這個被罪惡。
真的是被罪惡被人性的罪。
被誤會所充滿的世界當中去。
這就是十字架。
這就是耶穌的生命。
不經過十字架傳不出福音。
傳福音沒有能力。
我跟大家分享我自己一個傳福音的案例。
你相不相信傳福音一定要有人付代價。
因為福音本身就是耶穌基督付了最大的代價。
所以你傳的福音本身。
它就是一個付代價的福音。
那我們作為傳福音的人。
我們要不要付代價。
其實每一個人的信主都有人付了代價。
可能有一些你並不知道。
那我自己跟大家分享一個我傳福音的經歷。
就是我跟劉陽。
我們2010年左右的時候奉獻。
就全時間的做傳道人。
他去讀神學院。
然後那個時候我跟他一起在神學院裡面。
他的父母我就是我的公公婆婆是不信主的。
在中國大陸很多人年長的這一代沒有聽過福音的。
所以你知道我跟劉陽過去的生命的經歷當中。
他是過去國內一個雜誌也是很有名的。
叫最大的時政雜誌叫南風窗的副主編。
所以過去我跟他兩個人在中國的媒體領域中。
都屬於是高收入人群。
就是很高的收入。
然後他呢當時是那個地方最年輕的處長。
大衛給他配車公車這樣子。
所以對他的父母來說對劉陽的父母來說。
他們是非常難以理解。
我們作為本來是發展的非常好的。
這個中國這個就是上層的這些年輕人。
往上面走的年輕人。
為什麼我們會選擇在我們人生最頂峰的三十多歲。
而且我那時候其實我二十七八歲的時候。
我其實已經在伯克利新聞學院做訪問學者。
給他們美國的研究生上中國新聞報導課。
所以實際上我們已經在我們自己的成就和領域當中。
處於一個比較高的位置。
所以對我們的公公婆婆來說他是非常難以理解。
你們在一個這麼高的一個位置的時候。
別人很羨慕你的一個狀態的時候。
像我現在過去的那些同事。
現在都是各大門戶的這些主編。
騰訊的副總裁主編也是我當時的同事啊。
所以他們很難理解。
你們完全放棄你自己這個。
這些世上這些大家都要追逐的東西。
所以他們那時候說我們是去要飯。
然後說你們做傳導人士。
就說你要飯你就留在美國要飯。
你就不要回來了啊。
然後呢。
然後說然後他又很生氣。
因為他們都是很老黨員。
又紅又專的。
他就說那個你們是賣國賊。
因為你們你們他以為信仰是國外的。
他你們得了國外的這個東西。
國家都不要了。
所以你們是賣國賊。
所以你可以想像嗎。
在家人之間他用那種。
而且他們為了這個這個反對我們奉獻讀神學院啊。
就去就那個禁食不是我們的禁食禱告啊。
絕食抗議就是說反對你們這麼做啊。
所以所以你看到當我們選擇要完全的跟隨耶穌基督。
甚至不只是做一個普通的基督徒。
是要把自己的世界的這些東西放下。
完全去追隨基督的時候。
你看到來到的攔阻是多麼大。
而且是來自於你最愛的親人。
這個就是你的你的家人。
他是用一種流量跟我講說。
他完全不認識他父母。
為什麼會變成這樣子啊。
用最兇惡的語言來罵我們。
甚至覺得你們完全丟了他們的臉啊。
對所以呢我們講到說其實福音就是神的大能。
然後在那個過程中我跟劉陽有個很深的感動。
就是我們一定要把福音傳給他們。
因為他們其實看起來以為他自己很好。
因為我跟我婆婆常年吵架。
一輩子可以說一輩子吵架。
因為他們倆都是那種個性非常硬的。
非常的剛硬軍隊裡出生的。
都是女兵和那個部隊的首領首長那種那種。
所以呢他們吵架就是說一輩子就是。
我自己沒有錯的都是你的錯。
他們出去散步走一條路永遠是兩條路回來。
沒有辦法說話到一起去的。
而且到快六十多歲七十歲的時候要離婚。
你知道嗎。
所以他到我們那時候在美國。
我那時候生第一個老大。
我有兩個孩子一個六歲一個四歲。
我生老大。
然後那個時候我懷孕的時候快要生的時候。
我的公婆婆他們要離婚。
所以我們有個感動就是說讓他們到美國來幫我們照顧孩子。
就是做月子。
那其實實際上不是他照顧我們。
我們的心裡是想要給他們傳福音。
因為我們知道說這兩個老人他一輩子所靠的沒有用。
而且他們現在要離婚。
現在沒有任何人可以把他們從這種絕境中帶出來。
而且我公公那時候還有酗酒的問題。
他一不開心他就喝酒。
他覺得只有那個方式能滿足他。
所以在那個狀況底下。
我們兩個感動就是給他傳福音。
那我們就不停的為他禱告。
所以傳福音就是要靠禱告。
每天我跟劉洋就跪在那裡。
早上為我們的公公婆婆的福音得救禱告。
因為我們知道他們若不得救。
他們這一生沒有盼望。
我們不斷的為他禱告。
但是後來他們到我們之間跟我們住在一起幾個月的時間中。
他們完全不能接受。
完全不能接受。
然後他們很多的抵擋。
不願意進到教會的裡面。
走到門口就折回去。
進不去。
進不到教會的門裡去。
所以我們就還是不停的為他禱告。
我沒有放棄。
然後我當時身體很軟弱。
因為我坐月子是個產婦。
自己本身情緒就不是很穩定。
所以在那個狀況底下。
因為他們倆就比較挑剔那種。
他吃東西他永遠按照自己的口味。
所以我們基本上是按照他們的口味的。
不是按照我產婦的口味。
所以在那個環境中。
神也給我經歷那種十字架的操練。
然後他們說話很難聽。
從早上到晚上可能就要挑剔你。
就說你不對的地方。
他每一天都要挑你們一些問題。
這是他們的習慣。
因為他們這麼多年就是這樣生活的。
所以你知道。
可能平常我還覺得好一點。
但是在我那個產婦的那個狀態中。
聽這些話語是很難受的。
對。
所以這個是上帝為我預備的那個傳福音的那個十字架的環境。
很難受。
但我要不要給他們傳呢。
那我當時覺得說還是靠禱告。
不管他們怎麼說。
當時的我的心態就是說。
不要發生我跟他們之間的吵架。
不管他們怎麼說我。
我都不回不回去不回應。
然後呢。
我自己就到自己的房間裡去禱告。
如果有感到委屈的就去禱告。
然後把這個這種委屈向上帝訴說。
這樣子回來的時候調解好心情。
再面對他們。
那時候每一天幾乎都是這樣過的。
非常非常的不容易。
然後我知道因為這個背後有魔鬼的工作。
邪靈的工作。
他們固然有他們個性的問題。
但是邪靈在我們傳福音的過程中。
他會更加強這種攻擊。
當時我想得很清楚。
就是說他實際上就是要讓我這個媳婦的跟公婆婆吵一架。
大家明白嗎。
如果吵完架之後呢。
我公婆婆就可以說。
我不會再接受這個福音了。
因為基督徒的媳婦是這個樣子的。
知道嗎。
所以我就想到說絕不能讓她說這句話。
她在老家的時候跟女兒每個禮拜吵一次架。
我怎麼能夠作為一個媳婦。
不跟我的公婆婆吵架。
靠什麼。
禱告。
所以那段時間就是迫切的禱告。
依靠神。
我想如果跟劉洋吵一架沒有關係。
兒子吵完之後又回來。
媳婦你只要吵一次架。
魔鬼就拿到藉口了。
他就可以攻擊老人。
老人就不能信主。
所以在那個裡面我就不斷的禱告。
也是靠著禱告要識破魔鬼的作為。
就是接受。
就是不管他說什麼。
知道他們理解他們的軟弱。
特別是我公公他。
雖然他其實他沒有去確診的抑鬱症了。
那個年代沒有什麼抑鬱症。
說他整個情緒其實就現在的抑鬱症了。
所以他很早的時候沒有。
媽媽很早去逝世了。
所以實際上他從小的時候就非常的缺乏愛。
然後兄弟之間爭奪。
就是互相的增進和這個就是那個。
所以他整個的家庭關係很差。
所以我就理解到說。
他在心中家人就是仇敵。
在他生活的概念中。
家人就是仇人。
所以當我們作為媳婦或者什麼。
進到這個家庭中。
他就覺得多了一個仇人。
所以我就理解到他。
他這樣的情緒的反應。
是有他的這個生活的過去的背景在裡面的。
所以不管他怎麼說。
我都相信說十字架的愛。
才能滿足他一個孤兒的心。
雖然他已經快七十歲了。
但實際上他裡面仍然是個孤兒。
所以我當然覺得說。
就算我現在被他說幾句。
我沒有他可憐。
我覺得我更憐憫他。
為什麼。
我現在我有神的愛。
我有先生的愛。
可是我的公公婆婆他們有什麼。
他們可能這一輩子。
到了這個年紀沒有人愛過他們。
知道嗎。
所以若不能他們領會到上帝給他們的愛。
他裡面沒有出路沒有平安。
所以我們不斷地還是為我的公公婆婆禱告。
這也是我們要付的代價。
有一天我在禱告的時候。
上帝問我說。
如果你的公公婆婆姓祖。
有一個人要付代價。
如果是你 你願意嗎。
我本來很難受。
我覺得為什麼要是我。
為什麼不是劉陽。
他是兒子。
但是這神的奇妙。
我說如果是這樣子。
我願意順服。
後來在那個禱告之後。
征戰就更升級了。
他說話刺激我的方式就更加的厲害。
本來是你做錯了他批評你。
現在是你沒有做錯他就開始說你。
你還沒開始做一件事。
他就開始說你有問題。
我們一邊吃飯。
吃著飯他就停下來說。
當著我們所有家人的面說。
我現在神隱。
我現在要提出你的一個問題。
你叫劉陽名字的時候聲音太響了。
你不要叫他劉陽。
我看你叫他陽比較好。
這樣顯得比較親切。
然後他很認真嚴肅的說這件事。
按我的肉體本心是很難受的。
因為你現在找我的理由已經找查到。
我是名字叫成應該叫陽了。
所以呢。
但是我知道那是魔鬼的詭計。
我就很聖靈感動。
我就很輕鬆的說。
那挺好啊。
就結束了。
如果我不是這樣反應。
可能他就得更吵架就開始了。
所以就經過那次之後。
我就知道說魔鬼的徵兆越來越激烈。
然後我們的為他的禱告也越來越迫切。
不斷的為他禱告。
到後來他們快離開美國之前還有兩個禮拜。
我們以為是不可能發生了。
就是沒有希望。
但是你知道嗎。
神就這麼的奇妙。
當我們真的快要放棄的時候。
神就感動。
甚至在另外一個州的一個牧師。
在那段時間正好短暇來到我們這個州。
來到我們這個地方。
然後他到了我們這個教會附近。
就一定要來見我們的父母。
瀏陽的父母來給他們傳福音。
因為本來美國的這些牧師們。
他們沒有必要給一個中國來的老人傳福音。
你知道嗎。
但是神真的垂聽我們的禱告。
他們就進到我們開始還不敢。
因為怕他們被迫取之後會很反感。
但是他進來那個牧師。
他很有憐憫很有愛的。
跟他們談幾個小時時間。
非常神奇的。
就我那麼剛硬的公公婆婆。
他們真的就軟下來了。
他們就在那裡被聖靈感動。
只有神的工作可以做到。
他們彼此認罪。
而且在這個牧師面前認罪。
說他們可以同時接受福音。
這個消息我跟瀏陽聽到的時候。
我們倆都覺得不可思議。
你知道嗎。
完全不敢相信。
他們一輩子沒有承認過自己錯。
才吵一輩子架的。
但是到老的時候。
他居然願意承認自己有錯。
在神的面前。
而且後來他們信主之後。
為了教會很好。
沒有趕上正常。
他給他做了一個特別的洗禮。
就在一個姐妹的浴缸裡頭。
我公公婆婆夫婦倆在那裡頭洗禮。
就在他們回中國之前的最後三天。
完成了洗禮。
然後回去。
然後到現在為止。
他們一直在聚會。
而且後來我們自己。
我跟瀏陽我們創辦。
2010年創辦了一個。
在手機中的雜誌叫《境界》。
如果你有微信的話。
你可以訂閱我們做的這個雜誌。
就是《牛境界》這個雜誌。
這個雜誌也是一個神蹟。
我今天不在這裡多說這個。
大概在四年多的時間裡頭。
我們這個雜誌覆蓋到。
全球上百萬的讀者。
我剛剛說的。
我公公婆婆他們。
每一天都讀我們做的雜誌。
而且與我們同工。
還跟我們講。
我們婆婆有時候讀得很感動。
眼淚流下來給我們寫。
她讀的感受。
對自己生命的反思。
這就是上帝賜給我們的。
你知道嗎。
所以光說不經歷十字架。
就沒有傳不出福音。
所以我們很多的時候。
包括我們向國語群體。
向普通話群體去傳福音。
其實神要的是。
我們要經歷那個十字架。
你知道嗎。
可能我們的目道友。
我們的對象。
他會說很難聽的話的。
他會讓你覺得。
你做的一切都是很浪費時間。
但是在這個裡面。
上帝說一粒麥子。
若不落在地裡死了。
就還是一粒。
埋在那個黑暗的裡面。
是一個生命孕育的前奏。
這是十字架的救法。
這是十字架的生命。
就是在那個黑暗的裡面。
生命在那裡長成。
然後到神的時間到的時候。
你就可以看到果子。
如果我們只是去追求那個果子。
不願意讓生命埋進那個土裡。
最後得出來的。
就是外面的那個葉子和那些花。
是表面好看。
是那個盆景。
我們是只看見那個盆景。
因為盆景是沒有。
裡面那個黑暗的那個。
那個那個生命的。
你知道沒有那個根的。
所以我剛剛這裡講到說。
這個愛就是其實要吃虧。
要受委屈。
受傷後。
很多人受傷以後不願意再愛。
我講一個另外一個見證。
就是這個王明道。
最近我們在進階雜誌裡頭。
發了一個見證。
就是王明道牧師的見證。
王明道大家也很比較熟悉吧。
在中國的普通。
這個中國是中國的。
教會領袖當中。
他也是很重要的一個。
四大牧師之一。
最近我們發了一篇。
他的他太太的一個傳記。
63年寫的。
他太太叫劉景雯姐妹。
其實實際上。
我之前聽看過。
很多王明道牧師的書。
但是我很少見到。
他師母的文字。
和這個別人說他內容。
但是在這個裡面。
我就看到說。
原來在這樣一位。
大的牧師背後。
他的師母就是。
他所經歷的十字架的生命。
是很深的。
很深刻的。
他的王明道。
原來是想要獨生的。
獨生的原因是因為。
他的媽媽和他的姑姑。
姐姐是一個。
就是那種非常掌控的人。
家人中有掌控的經歷的人。
只有明白。
他完全就是。
要按照自己的意思來。
就把你當成自己的財產一樣。
所以他覺得。
他是不可能結婚的。
因為任何一個人。
進到他的家裡來。
他的媽媽和他的姐姐。
絕對不會讓他過好日子。
所以他寧可一個人。
有這樣的人你知道嗎。
我那時候在美國。
我做很多婚姻的輔導。
我遇到一個姐妹。
那個姐妹跟我講一句話。
她說。
我說她50歲單身沒有結婚。
她說為什麼呢。
她說我是不可能結婚的。
只要我媽媽活著。
我是不可能結婚的。
可怕嗎。
真的是這樣。
因為我每一個男朋友。
她都不喜歡。
她都覺得不可能。
然後就打散。
然後最後她就只能一個人。
所以你知道這種家庭裡面。
那種父母的那種控制。
那個是很深的。
就剛剛那個劉錦雯姐妹。
她後來嫁給王明道之後。
就跟她的姐姐和這個婆婆同住。
我是很佩服她。
因為我只跟公公婆婆。
住過八個月在一起。
我就已經覺得很不容易。
但是她是住了很多很多年。
一直到他們離開吧。
就服侍他們離開的。
所以她的那個婆婆呢。
她也是從小。
就是她是寡婦出生。
丈夫很早去世。
所以她是很多苦讀。
她認識就很多人。
人都是壞的。
就兒子都是不孝順的。
媳婦都是就是跟婆婆相反的。
所有人都不是好人。
就她婆婆的概念是這樣的。
所以她的整個人。
都是很多的負面情緒和問題。
所以這個劉錦雯這個姐妹。
聽到她這個家裡來之後呢。
她到一個什麼地步呢。
就是她的劉錦雯的爸爸去世了。
她要去奔喪。
然後這個婆婆不讓她去。
她每一天這個。
這個劉錦雯要去哪裡幹什麼事。
都要跟她匯報的。
然後我的爸爸要去世。
我去世了讓我去奔喪不讓去。
她說什麼。
她說假的。
你說的是謊話。
然後她就為了證明。
怎麼證明我的爸爸真的死了。
她要花很多的時間證明這件事。
然後她家裡人寫信給她。
她不管。
她婆婆說你家裡人也騙的。
然後呢。
她沒辦法了。
然後呢。
這個到一個地步。
就說她實在沒辦法。
她老家的親戚就趕到他們家。
然後親自證人出現作證說。
這個她劉錦雯的這個爸爸真的死了。
所以要她回去奔喪。
好到這個時候。
她婆婆沒辦法了說。
就很這個那個的說了一句。
那走吧。
她生活的是這樣的環境。
而且她這個劉錦雯。
她自己得肺肺炎。
得那個肺病要療養。
她要去一個比較安靜的。
另外環境的地方療養。
但是這個婆婆不讓她去。
她說你生病是藉口。
你是為了逃開我。
因為你很討厭我。
你所以你要到那個地方去。
所以你看到嗎。
這這就是劉錦雯姐妹生活的環境。
但是她就是在這種情況底下。
一直服侍她的婆婆。
直到她婆婆去世。
然後她後來很多人就。
講起她婆婆不好的時候。
她劉錦雯說。
她婆婆不喜歡我。
肯定有我做得不好的地方。
我肯定有一些地方讓她看得不順眼。
或者我自己在神的面前。
有需要對付的地方。
所以她若不是帶著那種十字架的生命。
在那個裡面。
她是沒有辦法忍受這樣的環境。
但是實際上你看到嗎。
她也不是只是在忍受。
因為你自己靠你天然的個性好。
去忍受。
你有一天就會爆炸的。
她是靠著上帝十字架的大能在那裡。
上帝給她的愛。
讓她可以去愛不可愛的人。
去愛那個甚至是逼迫她的人。
所以在那個裡面。
後來但是這個整個的這些。
是在上帝的預備當中的。
你看後來她和她的先生兩個人。
跟王晉明被關了21年之久。
你說當年上帝給她預備的那個。
跟婆婆同住的環境。
跟那個牢獄之中21年。
你覺得哪個更舒服一點。
你覺得如果是你。
你選哪一個。
是不是。
所以很多時候。
上帝也藉著這樣的一個類似牢獄。
比牢獄可能更苦。
真的跟親人之間的。
逼迫那種情感上的受傷。
和只是限制你的自由。
是更深的一個痛苦。
所以上帝在那個環境中預備了她。
然後到她坐牢21年的時候。
她可以經歷。
出來之後他們還很多熱心的服侍神。
這個我不多講。
其實很多是跟我們以前教會。
比較注重知識的人講這個。
這是恩賜的道路和知識的道路。
十字架道路選哪一條。
現在很多的年輕人。
他們查經讀書很多。
很多人選知識的道路。
選恩賜的道路。
但是十字架的道路。
那個上帝說這是唯一的道路。
唯一的道路可以通向真理。
所以不要有的時候。
不要覺得我們文化水平沒有那麼高。
或者我沒有那麼有高層的社會地位。
其實實際上上帝更喜悅。
很多卑微很平凡的人。
因為我們很卑微平凡的人。
實際上我們在十字架的裡面。
我們可能領悟更多。
因為十字架本身是一個愛的道理。
因為時間的關係。
我很能很快地講我的講章。
不背十字架不能與魔鬼征戰得勝。
我講到這一點。
因為我們的征戰。
不是與屬血氣的人征戰。
而是與空中屬靈氣的惡魔征戰。
魔鬼最想攔阻的就是十字架。
所以為什麼我們的十字架非常的寶貴。
你看我剛剛講到的幾個見證的例子中。
都有很共通的一個特徵。
就是有邪靈的工作。
有人的罪。
有人的罪那種自我控制。
有這種罪。
但是他背後有邪靈的工作。
邪靈最喜歡你有這種罪。
然後他在裡頭加強它。
魔鬼最想攔阻耶穌上十字架。
你知道為什麼。
因為十字架就是我們這個信仰中最寶貴的。
就我問大家如果耶穌不上十字架。
甚至祂的門徒。
最愛的門徒也攔阻祂是不是。
彼得攔阻祂說不要去。
祂說撒旦退我後面去。
祂不是說彼得就是撒旦。
祂說這個背後的那個邪靈就是魔鬼。
要攔阻祂上十字架。
為什麼。
因為耶穌如果不上十字架。
上帝天父拯救的計劃就沒有成就。
如果耶穌也像我們人一樣。
追求這個世界的。
到了世界被拆到世界來。
道成肉身拆到世界之後。
忘記了天父的旨意。
然後祂在世界榮華富貴名利挺好的。
不要再去上那個羞辱的十字架。
上那個代表著恥辱和破碎。
一個完全被人唾棄的這樣一個十字架。
他就沒有辦法成就天父拯救世人的計劃。
我們現在所有的人都還死在最終。
所以上十字架是耶穌最寶貴的這一步。
也是我們人最不能理解的。
甚至連他最深愛的門徒。
也是走到這一步不願再往前了。
所以有一句話說。
很多人跟隨耶穌。
都是為了要耶穌給他的祝福。
但是當越靠近十字架的時候。
跟隨的人就越稀少。
因為當上帝把祝福拿走的時候。
這個時候有多少人再去跟隨耶穌。
當很多人要背著十字架。
跟著耶穌同走那個苦路的時候。
有多少的人還願意去跟隨。
很少。
不定十字架。
耶穌不能勝過世界和死亡和陰間的權柄。
魔鬼就仍然是最後的得勝者。
不定十字架不能勝過魔鬼的試探。
就是權力萬國的榮華且謊言。
你看到魔鬼曾經對。
撒旦曾經對耶穌試探。
說萬國的榮華都給你。
這些權力這些都給你。
不定十字架你就勝不過自己。
我們其實放下世界上的這些名利。
就像我們做傳道人。
放下這些世界上的榮華。
跟隨耶穌走這條實價的道路。
可能還不是最難的。
我跟劉陽我們過有五年的信心生活。
就是指那五年裡頭沒有任何的收入來源。
在神學院裡面的時候。
所以完全就是憑上帝的供應。
過那五年的生活。
那我們現在回想起來看。
那五年的信心生活對我們是最寶貴的。
因為在那個時間的裡面。
我們放下一切對其他東西的倚靠。
單單的倚靠神。
所以是非常寶貴的。
因為這個世界的貨幣是金錢。
特別是在香港。
在香港這個地方金錢的勢力是非常強大的。
基本上是王的地位。
但是其實上帝的國度。
貨幣不是金錢。
是信心 盼望跟愛。
是無窮無盡的信心 盼望跟愛。
所以我問你。
如果是幾千萬。
跟無窮無盡的上帝給你的信心 盼望跟愛之間。
你選哪一個。
所以可能過去五年的信心生活。
我跟劉陽按照過去我們的高收入。
我們損失到很多錢。
但是拿這些幾百萬。
這些錢去換在神的國度裡面。
那個信心 盼望跟愛的那種滿足 喜樂的平安。
你覺得哪一個更划算。
看你的價值標準是怎麼看衡量。
所以我們在那個裡面。
耶穌在那個十字架上面。
祂說了一句話 兩個字。
其中很重要的兩個字就是成了。
祂說的成了。
不是我們世界上的人所理解的擁有的成功。
這個世界甚至基督徒裡面。
我們在被成功神學影響。
我們所灌輸的仍然是得到的成功。
我得到 我擁有更多。
甚至我們在教會的裡面。
我們也會認為我做更多的事工。
我做更多的服事。
就更讓神喜悅。
但是耶穌基督的福音。
實際上不是擁有的成功。
是捨棄的成功。
所以在十字架上。
祂達到一個捨棄的最大的頂峰。
就是完全的捨棄。
所以祂說 成了。
所以我們所有跟隨基督的人。
我們要很深的明白。
我們跟隨的是這樣的一個信仰。
當上帝把祝福拿走的時候。
如果你跟隨的是耶穌基督本身。
你不會離開這個信仰。
你也不會動搖。
因為當上帝把祝福拿走的時候。
可能你的孩子突然去世。
可能你的婚姻破裂。
或者可能你破產。
或者可能你受到疾病的打擊。
我知道美國有個派博牧師John Piper。
他講了一句很有名的講道。
叫做不要浪費你的癌症。
聽過嗎 很特別。
為什麼連癌症都可以成為你的祝福。
他說 當癌症的時候。
一個人在那種狀況底下的時候。
他就可以真正的。
他可以真正的去擁抱耶穌。
你知道嗎。
所以一切的苦難和困境。
如果那些能把你帶進。
耶穌基督的十字架。
能把你帶向更靠近耶穌的這個狀態裡面去。
他就是對你的生命有益的。
不是按照我們這個世界的標準去衡量。
讓我很開心。
讓我很被人關注。
別人很看懂我是個有錢人。
很有地位。
而是耶穌基督在我的裡面有滿足。
在我裡面的比外面的一切更大。
所以派伯講了一句話。
他說 什麼時候上帝最得榮耀。
我們以為很多的事工。
我們做得很大 非常的大。
是不是上帝最得榮耀。
派伯說 他去全世界那麼多地方講到。
他一生到七十歲。
他傳講一個非常重要的信息。
就是 當一個人單單以神為樂的時候。
就是最榮耀神的時候。
他一生這個牧師都在實踐這句話。
所以我前段時間他來了香港。
在那個波蘭館裡給幾千人講到。
我當時聽到他講到的時候。
我覺得我很感動他的生命。
因為他是很有學識的人。
但是他說 思維只是一種燃料。
為了點燃我們內心對神的愛和對人的愛。
所以我說 這個很好。
知識終於不再成為愛的敵人。
而成為愛的工具。
而我看他講到的本身。
我就看他生命就是單單的以神為樂。
所以他不僅只是講這個道。
他真的生命看上去就是。
他有單單的以神為樂。
所以他現在七十歲。
他也得過癌症之後。
他還到全世界來講道。
然後他講起耶穌基督的時候。
七十歲的時候還是這麼激情澎湃。
在得過癌症之後那種身體。
他在講道的時候仍然這麼激情澎湃。
那麼讀起經文就像蜜一樣的甘甜。
就讓人看見他單單的以神為樂。
這個時候就是最榮耀神的時候。
剛才我講到那個完美道德的妻子。
你看一下他們的照片。
六十三年在一起。
我剛剛這個很快就是不經過十字架的破碎。
就沒有合一。
因為我們自己的太大。
我們擋住了主。
所以有很多很多的派別出來。
在主裡面合一。
罪人不能合一。
只有在主裡面合一。
在醫院跟戰場上我們可以合一。
為什麼。
你們發現到了醫院的時候。
誰和誰之間就容易交流嗎。
是不是。
就是會不會在看誰更有錢。
或者是誰更有什麼。
特別是癌症病人當中。
病友之間。
所以我們實際上也是這樣。
都是可憐的病人。
從病相憐。
所以在這一點上比較可以合一。
另外在戰場合一。
就是我們都是在於罪與魔鬼征戰。
劉揚前段時間講到的時候。
他講了一個讓我覺得很好的一個觀點。
因為很多我們服侍的人。
你說服侍的人在教會裡面會不會有真經。
會不會還有比較說。
有啊。
聖經裡講門徒之間還要比較誰為大。
是不是。
劉揚講說如果我們真的明白。
我們是在跟這個裡面的魔鬼。
同管這個世界的魔鬼打仗。
我們是在這樣一個。
那麼多人被罪所捆綁的一個戰場上工作。
我們所有被神呼召的這些服侍的人。
不僅是我們傳道人。
而且包括在座的一些同工。
實際上我們是在一個。
魔鬼撒旦與上帝的一個征戰的當中。
在天上上帝已經得勝。
在這個世界上魔鬼仍然有權勢。
在已然跟未然當中。
現在仍然他有很大的權勢。
在世界上。
那在這樣一個征戰的裡面。
如果我們真的明白我們處在這樣一個裡面。
你會不會忌妒有一個人是神槍手。
那個神槍手他打敗了好多仇敵。
你會不會忌妒一個神槍手在戰場上面。
劉陽用這個比喻來說明。
我們服侍的人之間。
如果我們真的明白我們是在跟撒旦作戰。
沒有什麼可以增進忌妒和比較的。
教會與教會之間。
不同的宗派之間就比較能夠形成合一。
所以若不進入十字架的真理。
沒有合一的。
大家都是拿著自己的道。
拿著自己的真理。
拿著自己這個宗派 高舉自己的宗派。
所以十字架。
最後講背十字架是做主門徒的必要條件。
必要條件就是。
不背起他的十字架來跟從我的。
不配做我的門徒。
我想我的時間是不是已經到了。
對 我很快的要結束。
我給大家一個問題。
就是你們回去之後可以思想。
什麼是你的十字架。
也許你現在的一個難處。
你想想說上帝是不是在你的生命。
其實每個人都有他的十字架。
每個人的十字架都不一樣。
看上帝在你的生命當中預備了什麼。
有的人是感情 是情感當中關係的。
有的人是心裡面的情緒 脾氣上的。
我們說發怒 就是很容易發怒。
或者我就是容易 我就是上癮。
或者我就是喝酒。
或者有的人就是對色情網站上癮。
每個人你可以看到你有一個什麼樣的環境。
是上帝要你去對付的。
但是主的十字架允許我們。
不管你在什麼樣的環境當中。
你所承受的這個苦。
是不超過你能承受的 為什麼。
因為上帝他有愛跟恩典的輪子。
他可以帶著你往前走。
你背著那個十字架的時候。
你覺得你自己很苦。
其實實際上是上帝用他愛跟恩典的輪子推著你走。
其實最大的力量是來自於他。
所以上帝說 現在自讚自傾的苦楚。
將來要得到永遠的榮耀。
好 我今天講到這裡結束。
我們一起來禱告好嗎。
主啊 我們要記住你的話語。
你的十字架是最寶貴的。
我已經與基督同定十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
並且我如今在肉身裡所活的生命。
是我因信神的兒子所活的。
他是愛我 為我捨棘。
主啊 你用十字架將我終最終挽回。
主 你付上了生命的代價。
這個世界上有誰可以為我而死。
主 你願意將你兒子的生命賜給我。
耶穌 你願意為我而死。
當我得著這樣的愛之後。
我為什麼還要在人的愛上面去尋找滿足。
主 我為什麼要這麼看重有沒有人愛我。
我為什麼要仍然在這個世界上面去得著那些一切。
主啊 所有的好處都不在你以外。
當我們真的明白主的十字架是為我而定。
耶穌基督是為我這個人而死的時候。
當我與耶穌基督有那樣的連接的時候。
我裡面就充滿著力量。
可以勝過這個世界的黑暗。
可以勝過一切的疾病。
可以勝過魔鬼撒旦。
可以勝過這個世界的權柄。
主啊 求你幫助我們。
每一個弟兄姐妹。
無論在怎樣的難處當中。
主啊 我們只有背起我們的十字架。
靠著神的恩典和愛的輪子往前。
主啊 永不放棄。
跟隨你 一直到底。
謝謝主。
禱告奉耶穌基督得勝的民球。
Amen。
