教會給我的經文是《生命記》第三十章,十一節至二十節。。
我引用了這段經文中其中一句說話,。
「你要揀選生命」,作為我今天的講題。。
當我去想這個題目,「你要揀選生命」的時候,。
在我心裡就盤算了幾個揀選生命的生命故事。。
我先講幾個生命的故事給大家聽。。
第一個故事就是在不久之前,。
其實我在一個朋友的Facebook上,。
現在大家都喜歡看Facebook,所以經常在那裡拿到很多資料。。
在那個朋友的Facebook上看到一件發生在好幾年前的事情。。
就說到在2010年的時候,。
有一位年輕人他很夢想讀醫科,。
很可惜他患上了癌病,。
甚至最後要把他的右手割掉才能夠使癌病的蔓延停頓。。
因為沒有了右手不能寫字,。
左手也不是馬上可以練到寫字的原因,。
所以他考大學入學試,當然沒得考。。
他很希望能夠用一個特殊的方式申請入學,。
他就問中大沈祖堯教授,。
希望能夠特別收他讀醫科,。
不過沈教授拒絕了他,。
勸他說不如你放下你的學業,。
好好地來生活吧。。
但是香港大學的藥劑學就破格地收了這位年輕人,。
讀了三年的書,結果真的很好,。
一級榮譽畢業。。
不過很可惜就是這個畢業禮舉行之後沒多久,。
他因病離開了這個世界,。
在這個世界生活只剩下二十歲。。
記述這件事的那個人就問了一個問題,。
他說在命運無常的賽道上,。
這位學生是贏了還是輸了?。
兩間大學的校長哪一個是做得對,哪一個是做得錯呢?。
我不知道你怎麼回答。。
他是贏了還是輸了呢?。
究竟兩間大學的校長哪一個是對哪一個是錯呢?。
我在Facebook裏面回應這位弟兄所說,。
我就這樣說,。
我說兩間大學的校長所做的,。
只不過是從生命不同的角度來給一些意見,。
沒有說誰是對誰是錯,。
最重要是人家給意見之後,。
是自己個人的一個選擇。。
學生所選擇的究竟是贏還是輸呢?。
大家都知道選擇永遠是怎樣,。
當然得到一樣東西就失去另外一樣東西,。
很難說是贏還是輸。。
最重要的是能夠自己的生命感覺到活得無悔,。
其實就是贏了,。
無悔就是贏了。。
當我寫完這個回應之後,。
我再問一個問題,。
其實當我選擇一件事的時候,。
是不是自己無悔就可以成功呢?。
我想到另外第二個生命揀選的故事,。
這個故事是一套電影,。
其實我已經退休了,。
已經沒有做香港堂主任了,。
所以有空就看電視,。
我開了NOW TV看一些舊電影,。
看到一套電影叫「唐山大地震」,。
大家看過沒有?。
大家知道這件事發生了很久的一件事,。
究竟這套電影所描述的角色是真是假呢?。
我不知道,。
我相信也有類似這類事情發生,。
大地震發生的時候,。
有一個家庭的影響是非常深遠的,。
在地震的時候,。
爸爸死了,。
剩下媽媽,。
而她的一對子女被壓在一些屋磚底下,。
在時間很緊急的情況下,。
她有一個兒子和一個女兒,。
兒子和女兒之間要做一個選擇,。
究竟救誰呢?。
就問她媽媽,。
你想救誰呢?。
我只救得一個而已,。
當時做媽媽的怎麼辦?。
當然很想兩個都救,。
但是她發現這件事,。
有人說你只能夠救一個而已,。
經過很久的掙扎之後,。
大家知道中國人多數救誰,。
當然是救兒子,。
救了兒子出來,。
救了之後,。
兒子都要割了一隻手,。
因為被壓到傷得很厲害,。
不能夠救活,。
救了兒子,。
以為女兒死了,。
實際上人們都將女兒的遺體放在死者中間,。
很奇怪的一件事,。
一場大雨,。
女兒發現沒有死,。
不過因為媽媽已經很傷心,。
帶著兒子走了,。
女兒無法找到誰是她的親人,。
被人收養了,。
在女兒的心裏面,。
當然在媽媽的內心都很難過,。
為什麼我不能夠救兩個,。
只能夠救一個呢?。
所以她在內心裏面有很多對自己的埋怨,。
但另一方面,。
女兒在內心裏面都有很多埋怨,。
經過幾十年的時間,。
她被人收養之後,。
應該有機會再回到唐山的地方,。
試試能否找到自己的親人,。
她不知道自己的爸爸死了,。
媽媽死了也不知道,。
但她沒有回到唐山的地方,。
去找她的家人,。
為什麼呢?。
在她的內心裏面有一個憎恨,。
就是說爸爸媽媽沒有救她,。
只能夠救她哥哥,。
結果她三十年裏,。
沒有回到家裏尋找自己的親人,。
直至後來,。
不久前發生的汶川大地震之後,。
她就參與一個救援,。
在這個救援的過程當中,。
她才真正的明白,。
她媽媽的抉擇是很困難,。
究竟救誰呢?。
原來在一個生死關頭裏面,。
選擇並不是一件容易的事,。
所以生命的揀選有時候的確,。
不只是無悔那麼簡單,。
涉及到很多人的問題,。
說完第二個生命的故事,。
我想到第三個故事,。
這件事發生不久,。
大家應該都聽過,。
大家知道上一個月裏面,。
有兩個香港人成功登上珠穆朗瑪峰,。
其中一位做人是老師,。
又是一位女士,。
所以更加令人欽佩這個人,。
這位女士都覺得很盼望她這種經歷,。
能夠鼓勵學生去尋夢,。
所謂有志者事竟成,。
她的成功,。
她達到的目的,。
當然得到很多掌聲,。
不過大家發現在報章上,。
或者在Facebook上,。
都會發現有很多人,。
對她這次登峰的一件事,。
說可以成為了鼓勵學生,。
有一個工具,。
有一個目的,。
提出一種質疑,。
有人說究竟她的創舉,。
是否真的能夠鼓勵學生呢?。
她的夢想是達成她個人的志趣,。
還是真是為學生而去登峰呢?。
另外這位老師也分享一個經歷,。
在她登峰的過程當中,。
她曾經遇到一些缺氧的登山,。
因為氧氣不能夠夠兩個人使用,。
一個人亦很難協助另一個人,。
所以沒有去救援她,。
雖然沒有人批評她見死不救,。
亦很明白在絕境當中,。
作出選擇亦是不容易的事,。
但傳媒很奇怪,。
傳媒刊登了另一件事,。
就是在她不久前,。
有一個英國退伍軍人去登峰,。
不過在登峰差不多五百米,。
還未到巔峰的時候,。
遇到另一位遇險的登山者,。
於是這個人就選擇放棄去登峰,。
轉而去救這個人,。
於是這個才是真正的英雄,。
不是登峰才是英雄,。
這個人才是英雄,。
除了這個討論之外,。
亦有很多不同的討論,。
有人去報道,。
登峰有些嚮導,。
我發現這件事才可以找到很多知識,。
那些嚮導是甚麼人?。
是雪巴人,。
我們在報章上可以找到這些人的資料,。
這些雪巴人生在山地高山上,。
所以他們的體力都能夠配合當地的環境,。
最適宜做嚮導,。
這班人生活很貧困,。
於是登峰的人用錢聘請他們做嚮導,。
因為這個緣故可以改善他們的生活,。
大家知道一個登峰的人要花多少錢才可以登峰?。
原來要花五十萬,。
起碼花五十萬港元才可以完成一次登峰,。
所以可以說這是一個商業契機,。
對於很多商人來說,。
收了這五十萬,。
當然他會提供住宿,提供食物,提供一些援助等等,。
不過很多錢其實未必落在雪巴人的口袋裏面,。
是放在很多商人的口袋裏面,。
只不過可以說對這班雪巴人的生活有些微的改變,。
不過有個報道說,。
在登峰的人士裏面,。
很多人死亡,。
在死亡人數當中,。
這些雪巴人的嚮導比例,。
你不要以為他們適應環境沒有問題,。
反而在死亡人數的比例來說,。
他們是最高的,。
差不多佔了百分之三十六這麼多,。
因為他們是先頭部隊,。
又要上又要落,。
經常上上落落,。
要為這些登峰的人士提供一些支援,。
所以風險都是最高的,。
他們可以說成為了那些出錢的人,。
為他們賣命,。
但亦都很容易犧牲自己的生命,。
對於登峰,。
有些人喜歡用宮頂來形容,。
就好像我們有時征服太空一樣,。
用這些字眼來描述這些創舉,。
但其實我們想一下,。
一個人如果要去征服一些東西,。
登峰,征服太空等等,。
其實現在很多時候,。
不只是個人,。
甚至可以是國家之間的比拼,。
登陸月球那些都是比拼的,。
大家都是不斷的比拼,。
但往往都會用人的生命作為一個保住,。
沒錯,很多登峰的人士,。
甚至上到月球,上到太空的人,。
去看看這個山,。
看看這個地球,。
感覺到這個大自然是很奇妙,。
應該存在一個敬畏的心,。
不過其實我想一下,。
不一定登峰才能上到那個奇異的環境,。
我試過有幾次去日本的富士山,。
不過沒有登峰,。
我回去在很遠的環境去看看那個山,。
還感覺到那種美,。
那時候去到山腰都看不到上面的東西,。
回去更加看不到那種美,。
所以我想一下,。
其實不需要只是征服這個風,。
征服這個太空,。
人才能夠看到大自然,。
上帝創造大自然那種美,。
我講這幾個生命的故事,。
我想指出一件事,。
要去選擇一些事,。
揀選生命,。
所涉及的不單只是個人的意願這麼簡單,。
其實包括很多東西,。
所以我們不要隨意批評,。
我見到有些人批評那位老師,。
我都不覺得很對,。
不要批評,。
每個人的選擇都有個人的理由,。
我的確真的需要想的問題不是這麼簡單,。
就說我個人的意願這麼簡單,。
是涉及很多方面,。
當我想生命的時候,。
我想在我自己的教會的學校裡面,。
我們推動一個叫生命的教育,。
生命教育,。
究竟會是什麼事呢?。
當我在很久之前去推動生命教育的時候,。
我們想想究竟生命教育應該包括什麼東西的時候,。
我們就想想應該將什麼內容放在裡面,。
我們將四個範疇放在生命教育裡面,。
第一,。
包括對自我的認識,。
第二,。
就是對人,。
對社會,。
對國家,。
和世界那種關愛,。
對人,。
對國家,。
世界那種關愛,。
第三,。
就是對大自然那種珍惜,。
第四,。
就是對做物主那種尋求,。
原來生命的教育,。
要選擇生命,。
不單說一方面就是說,。
我個人的興趣不簡單,。
如果樣樣只是強調我個人的意願的時候,。
人會很容易變得很自我為中心,。
很自我,。
做到無悔就可以,。
其實不夠,。
我們要想想在生命的選擇裡面,。
很多時候更加要考慮到其他人,。
社會,。
國家,。
世界,。
大自然的問題,。
你很有興趣做某件事,。
你破壞大自然都不一定是對的,。
所以一定要考慮很多問題,。
就好像說到國家,。
你知道現在在香港,。
剛剛在香港,。
回歸將近二十年,。
早一年時間,。
由六四等等,。
都在考慮中國,。
香港等等的問題,。
大家知道教育局經常想推動什麼?。
國民教育,。
不過,。
如果只是純粹考慮愛國,。
我覺得是不足夠的,。
愛國是一回什麼事呢?。
其實,。
我相信當我們討論愛國的時候,。
當然也要問一個問題,。
究竟我們的國家對人民,。
有沒有關顧呢?。
如果愛國是盲目的話,。
我相信是不應該的,。
所以在我們自己教會裡面來說,。
當我們推行,。
教育局好幾年前,。
推動國民教育的時候,。
我們很反對,。
因為那種國民教育,。
是一種很愚民式的一種,。
是國民教育的時候,。
我覺得是不足夠的,。
所以當我們考慮生命的選擇的時候,。
其實考慮很多方面,。
個人,。
人與人之間的關係,。
人與社會國家的關係,。
人與大自然的關係,。
人與做物主的關係,。
都一併要考慮,。
說完這麼多之後,。
好像我給大家一個難題,。
是不是生命的選擇,。
是一件很困難的事呢?。
今天我們讀的經文,。
就是生命記的第三十章,。
十一節到第二十節,。
如果大家有聖經,。
都可以再打開這段經文,。
來再看一看,。
我讀的版本,。
就是和合本修訂本,。
所以字眼上,。
可能未必跟大家一樣,。
不過都不要緊,。
經文的重點,。
這個經文可以說是記載了摩西,。
在他離開這個世界前,。
對以色列人最後憤悔的一段說話,。
那個重點在第十九至第二十節,。
那裡這樣說,。
你們要揀選生命,。
好使你和你的後裔,。
都能夠存活,。
阿耶說你的上帝,。
聽從祂的話,。
緊緊的跟隨祂,。
因為祂就是你的生命,。
必使你的日子得以長久,。
可以在耶和華向你列祖阿巴拉罕以撒,。
那國起誓要給他們的地上,。
來去居住,。
聖經裡面很重要,。
所強調要愛耶和華,。
聽從祂的話,。
這個就是得生命,。
揀選生命的秘訣,。
但是這樣,。
是不是很難的一件事呢?。
如果大家看回前面,。
第十一至第十四節,。
摩西這樣說,。
我今日所吩咐你的誡命,。
並不是困難的,。
也不是太遠的,。
不像在天上那樣,。
使你說,。
誰為我們上天去取來給我們,。
使我們聽了可以進行,。
也不是在海那邊,。
使你可以這樣說,。
誰為我們渡海到另外一邊,。
去取來給我們,。
使我們聽了可以進行,。
因為這些話,。
離你很近,。
就在你的口中,。
在你的心裡,。
使你們可以進行,。
揀選生命,。
我剛才說好像很難,。
但是摩西說不是,。
揀選生命很簡單的秘訣,。
就是要敬畏耶和華,。
緊緊的跟隨祂,。
這是不是一件難的事呢?。
摩西說不是,。
是一件離大家不是很遠的一件事,。
究竟聽從耶和華,。
聽從上帝的說話,。
是怎麼回事呢?。
當我們想想上帝的誡命的時候,。
或者大家會想到舊約,。
聖經裡面除了十誡之外,。
有很多好像是律例,規條等等,。
不如大家很清楚的去了解舊約,。
甚至你去聽耶穌的說話的時候,。
耶穌很清楚的,。
很簡單的將一兩句說話,。
將上帝的誡命說了出來,。
譬如在馬太福音第22章,。
祂說上帝的誡命是什麼呢?。
祂說就是你要盡心盡性,。
盡義愛主,。
你的上帝,這是最大的,。
這是第一條的誡命,。
第二條的誡命是什麼呢?。
愛倫如己,。
這兩條誡命就是一切的律法,。
和先知書的總綱,。
原來上帝的誡命,。
你不要以為很複雜,。
很簡單,敬畏上帝,。
愛倫謝如同愛自己,。
其實這兩個的道理,。
不要說誡命,。
說道理不是離人很遠的,。
人說真的沒有信仰,。
不像我們有信仰,。
但是你發現一件事,。
人對神靈那種敬畏的心,。
或多或少都總會有的,。
不過人有些不愛,不敬神,。
就將神鬼魔化,。
或者將祂改成天外來客,。
但其實人對神靈,。
總是有一種敬畏的心,。
已經早早藏在人的心裡面,。
我們在羅馬書的第一章那裡說,。
上帝的事情,。
人所能夠知道的,。
願顯明在人心裡,。
因為上帝已經向他們顯明,。
自從做天地以來,。
上帝的永恆和神聖是明明可知的,。
雖然眼不能夠見,。
但藉著所做之物,。
就可以了解看見,。
叫人無可推諉,。
對神靈那種敬畏,。
早已經藏在人的心裡面,。
另一方面,愛論如己,。
人當然懂得愛自己,。
每個人都懂得愛自己,。
只不過聖經提到,。
將愛對自己的愛,。
推己及人,。
其實這個道理人都懂得,。
我們中國人都有所謂老不老,。
以及人之老,。
幼不幼,。
以及人之幼,。
將愛己的心,推廣到他人,。
我相信不單止中國人有,。
每一個民族的人,。
都會有相類似的一種思想,。
所以摩西說,。
上帝的誡命,。
其實可以說是你人的心,。
不是怨的,。
只不過很重要的一件事,。
就是人是否願意來實行,。
揀選生命其實不是一件難行的事,。
只是人願意存在一個對上帝敬畏的心,。
愛他人的心,。
是否能做到這兩件事呢?。
不過我在這裡想說一說,。
大家不要誤會,。
人如果能夠遵守上帝的誡命,。
敬畏上帝,。
愛論謝如己,。
就會長生不老,。
大家不要誤會,。
我們可以揀選生命,。
就會長生不老,。
我想聖經裡面不是這個意思,。
人總會離開這個世界,。
不過摩西所說的話,。
我們要守上帝的誡命,。
就能夠得以存活,。
我們日子得以長久,。
是什麼意思呢?。
我想大家了解聖經,。
其實意思不是表示,。
我們守上帝的誡命,。
每個人都會長生不老,。
如果是這樣,。
我相信很多人都相信耶穌,。
很多人都會曉得祂愛人,。
人會死的,我剛才說過,。
不過聖經裡面所強調的是,。
其實如果能夠這樣去做的時候,。
人可以能夠在他有生的年日當中,。
可以享受他的生命,。
並且他和他的後裔,。
可以能夠長久地在他自己的家園,。
在他自己的地方,。
能夠安居樂業,。
特別說到以色列人,。
如果當他們能夠遵守上帝的說話的時候,。
上帝為他們所應許的地方,。
迦南地,。
將會是什麼?。
是他們成為永遠長久居住的地方,。
不過可惜一件事是什麼呢?。
以色列人離棄上帝,。
結果經歷了二千多年亡國,。
被人遷徙,被人壓迫,。
就算現在回到自己的家園的地方,。
都是怎樣呢?。
都是很多的戰亂在當中,。
因為的確很多時候,。
他們忘記了上帝的誡命,。
聖經說話不單適合以色列人,。
也適合所有的人類,。
人如果能夠在這個地上,。
在自己所生活的地方安居,。
自己的子孫後裔,。
在自己的地方能夠長久地生活,。
必須要考慮聖經所說的話,。
要揀選生命,。
要遵行上帝的說話,。
其實現代人大家都很關注一件事是什麼呢?。
我們不知道人可以有多少年日,。
可以生活在這個地球上,。
因為大家知道地球的暖化,。
什麼使地球暖化,。
使人很擔心,。
不知道我們能夠在地上住多久呢?。
很多時候人去用地上的資源,。
而且更可以說為什麼會誤用呢?。
就是很自私地去運用地球的資源,。
這種自私和誤用,。
可以說是除了使地球的資源減少之外,。
也可以說是威脅人類能夠生存在這個地球的一個很重要的原因,。
例如人們很不斷地開採地球上的能源,。
大家知道我們中國很威風,。
還可以找到什麼呢?。
找到可燃冰,。
希望能夠找到這些能源,。
不過大家其實很擔心一件事是什麼呢?。
就是當不斷去發掘這些可燃冰的時候,。
對地球的災難會越來越大,。
其實很多人還說中國去發掘可燃冰的地點是很近香港的,。
香港不知道什麼時候會陸沉呢?。
我們都很擔心這件事情,。
不過中國人總是要顯示自己的威風,。
的確很多這些因素令人很難生活在這個地球上,。
其實不單止是地球的資源被誤用,。
威脅人類的生存,。
其實我們看看國家,。
在我們中國裡面,。
有很多事情都威脅人生活的安全,。
譬如在中國發生了毒奶粉,。
令到我們的鷹鞋不能夠生存,。
有豆腐渣工程,。
所以地震很快就會令人死亡,。
還有很多時候強權剝奪人生存的權利,。
有人被自殺也有,。
不可以在中國就在香港,。
其實香港也不是一個安全的地方,。
你不要以為香港安全,。
香港沒有毒奶粉,。
不過我們知道香港最近有很多學童自殺,。
其實跟教育制度也有關係,。
我真的很擔心香港教育制度繼續下去會怎樣,。
每個人都不斷為自己的鷹孩子,。
還沒出生已經要贏在起跑線,。
其實都是殘害孩童成長的一些因素,。
不單止是小孩子難以幼難成長,。
老亦難有所終,。
大家知道最近那個75歲的老婆婆,。
因為一蚊的原因,。
令到自己心裏很難安寧,。
其實我們在想一個老人家應該享受的時間,。
為何香港社會對他那麼涼薄,。
對很多老人家都是那麼涼薄,。
其實世界裏面很多人都生活在一種不安全,。
有很多自己的生命受到威脅的情況當中,。
所以真的我們要回到聖經裏面所講,。
摩西所講要揀選生命,。
要使我們的生命能夠在地上活得按食按書,。
使我們後裔能夠繼續在地上生存存活的時候,。
要揀選生命,要聽從上帝的誡命,。
敬畏上帝,愛鄰舍如己是非常重要,。
或者我們可以將這兩個誡命很簡單地匯為一點,。
因為在約翰一書裏面講,你不愛所看見的弟兄,。
你就不能夠去愛看不見的上帝,。
懂得愛人就會愛上帝,。
當然我們反過來講,懂得愛上帝就會愛人,。
不過我想特別強調在這裏,。
強調的就是愛鄰如己的道理,。
使人能夠生活在這個地上,。
在自己的家園可以好好地生活,。
除了為自己我個人興趣的追求之外,。
其實很重要的就是對人那種關愛是非常重要,。
這種關愛不單止只不過是見到有人有災難有困難,。
我能夠去施予,。
也很重要的就是對人那種生命的尊重和關懷,。
缺乏對人生命的尊重和關懷,。
可以說是使人變成自私,。
也使這個社會變得不公義,。
我很喜歡一篇詩篇的一節,。
在詩篇的85篇第10節這樣講,。
他說「慈愛和誠實彼此的相遇,。
公義和和平彼此的相親」,。
這裡面提到四點, 慈愛、誠實、公義、和平,。
這四樣東西我可以說是分不開的,。
就剛才我所講的那位75歲的老婆婆的遭遇,。
其實就是在這個社會當中,。
缺乏對她那種關愛、慈愛的心是沒有的,。
執法不等於公義,。
執法不等於公義,。
也不等於法治,。
為什麼一元,很多人質疑這件事,。
一元你就抓,五千萬你就不去鎖呢,。
很多人在質疑這件事,。
這些製造了社會之間的衝突矛盾,。
所以社會沒有和平的意思,。
沒有慈愛也沒有自然,沒有和平,。
甚至有人說,我不知道真假,。
那些食環署是放蛇去抓那位老婆婆的,。
如果放蛇更加不是很誠實,。
所以人要有慈愛,對人有關愛,就要誠實,。
自然社會有公義,也會有和平,。
揀選生命,按理是一件很複雜的事,。
但聖經其實很簡單教導我們,。
「人肯敬畏上帝,愛倫如己」,。
如果人能夠以所謂的生命,。
揀選生命的導向,。
個人或其他人才能夠在這個世界,。
在這個社會,在自己家園裏,。
能夠活得快樂,有尊嚴,。
我盼望,今天我們做基督徒,。
我們首先能夠身體力行,。
先進行上帝的誡命,。
我們能夠存活,能夠活得長久,。
就要遵守上帝的誡命,。
第四節,第九節就是提醒做父母的,。
他要教導自己的兒女,。
去遵守上帝的誡命,。
聖經裏面這樣說,。
「以色列,你要聽,。
耶和華我們的上帝是獨一的主,。
你要盡心盡性盡力,。
愛耶和華你們的上帝,。
我今日吩咐你的這些話,。
你記在心上,也要殷勤地教導你的兒女,。
無論你在家裏面,。
走了路上,躺下起來,。
都要去吟誦,。
要是在你的手上作為記號,。
戴在額上作為經盒,。
又要寫在你的房屋的門窗上,。
和你的城門上,。
但我們作為基督徒,。
我們首先自己身體力行,。
遵守上帝的誡命,。
也要教導我們的兒女,。
好好地遵守上帝的誡命,。
使我們人可以生活得歡喜快樂,。
心境寧靜地,。
可以在風雨飄搖的時代裏面,。
都可以好好地生活,。
也使我們的後裔,。
可以長久地在香港的地方,。
在中國的地方,。
在你的地上,。
能夠生存下去,。
求主賜福給我們各人。」。
