平安,我們先一切祈禱。
召喚天父,我們感謝祢的恩典。
讓我們在主人的清晨可以來敬拜祢、讚美祢。
讓我們可以聆聽祢的說話。
求聖靈在我們心裡面幫助我們。
讓我們說的說得清楚。
聽的也能夠受聖靈的感動而得著智慧。
奉主耶穌基督的名,祈禱,阿們。
最近幾個星期,我們都在思想《創世紀》第一至第三章。
今天我們會思想最後一段,是關於上帝的審判。
在未思想今天的經文之前。
我想先跟大家思想一個觀念,就是天國。
當主耶穌出來傳道的時候,祂就說。
時機成熟了,上帝的國快實現了,你們要悔改,順從福音。
而當主耶穌復活之後頒佈大使命的時候。
祂就說上帝已經把天上和人間所有的權柄都賜給我了。
我相信祂的意思是說天國已經來了。
因為祂已經擁有了天上和人間所有的權柄。
就是說主耶穌已經開始做王了。
天國就不是天堂。
天堂可以是一個地方,一個不是在世上的地方。
天國就是一個不同的概念。
天國包括一位君王,統治一批的臣民。
而整個地球都可以是天國的國土。
有了天國的概念,我們可以看到。
亞當和夏娃住在伊甸園裡面,是接受上帝的管治。
所以伊甸園可以說是一個微型的天國。
或者可以說是一個天國的縮影。
但是上個星期我們看過亞當和夏娃抵受不住蛇的誘惑。
他們懷疑上帝的良善。
加上自己的情慾,就違背了上帝的吩咐,吃了禁果。
上帝本來是曾經告訴亞當。
假如他吃禁樹上的果就必定死,馬上死。
不過我們看到亞當和夏娃沒有死。
那是不是上帝騙了他們呢?。
反而那條蛇說的話是真的呢?。
可能有人說他們還沒被審判,所以還沒死。
但是我們從經文可以看到,是有關審判的。
他們在受審之後,都沒有死。
那我們怎麼解釋他們沒有馬上死的事實呢?。
要回答這個問題,我們要從死的觀念開始說。
對我們來說,死就是指肉身的死亡。
醫學上可能用心跳停止,或者腦電波停止,作為死亡的指標。
不過莊子曾經說過。
「哀莫大於心死,而生死次之」。
他的意思是,用死這個字去形容一種很可悲的情況。
在中文裡面也是可以的,不一定是指身體的死亡。
如果我們這樣看的話,亞當和夏娃其實已經死了。
首先他們寧願相信那條蛇說的話,也不相信上帝。
這就是跟上帝的關係破裂了。
失去了跟上帝原本有的屬靈的關係。
保羅曾經這樣說。
「從前,你們因犯罪違抗上帝的命令,你們在靈性上是死了」。
這個可以說是靈性的死亡。
第二方面的死,就是亞當和夏娃很純潔、純真的自我。
只是知道善而不會知道惡的自我,死了。
最後他們兩個人的關係也破裂了。
那是另一種的死。
你喜歡接受哪一種死的意義也無所謂。
總而言之,上帝不會騙人的,死就死了。
不過人死後就不是一了百了。
在希伯來書9:27說「人人必有一死,死後有上帝的審判」。
亞當和夏娃雖然死了,卻仍然要接受上帝的審判。
我們要思想的是上帝對他們的審訊和判刑。
也會思想上帝對他們和對人類的恩典。
在今天的經文3章9至13節記載了上帝的審訊過程。
一共有三問三答。
3章9節是上帝呼喚那個人。
「你在哪裡?」。
亞當犯罪之後,那個純全的亞當死了。
那個知道什麼是惡,什麼是犯罪的亞當就躲起來了。
上帝是無所不知,也是無所不在的。
他呼喚亞當「你在哪裡?」。
不是由於上帝不知道亞當在哪裡。
而是亞當自己不知道自己在哪裡。
他不知道自己已經從上帝的角度失落了。
很多基督徒都是一樣。
起初聽到福音的時候很開心地接受了。
參加教會一段日子之後。
可能覺得不外如是,慢慢地從教會中失落了。
我記得很多年前我在香港。
當時不是做牧師,是一間會計師樓工作。
有些同事由加拿大那邊回香港。
跟他們談起信仰的時候才知道。
原來他們在加拿大讀書的時候都信耶穌的。
都有回教會的。
可能加拿大的生活沒有香港那麼多姿多彩。
他們就去教會參加活動。
但回到香港之後就沒有再去教會了。
他們自己是從上帝的角度失落了。
要等上帝夕聖靈去喚醒他們的心。
讓他們自己去想一想自己究竟在哪裡。
今天我們來到教會敬拜主。
我們的身體來了,我們的心有沒有來到呢?。
亞當回答說自己很害怕,躲起來了。
原因是什麼呢?。
他說因為我赤身露體。
這當然不是真實的原因。
純傳亞當失落了,現在亞當變成說謊的亞當。
三章七節明明告訴我們。
他們偏要無花果樹的葉子來遮蓋身體。
就是說他已經不是赤身露體了。
很多人都像亞當一樣。
犯了罪就不敢坦白承認。
反而是找其他理由為自己辯護。
聖經中記載一個塑羅王。
其中有一件事提到他是違反上帝的吩咐。
上帝吩咐他去攻打亞馬力人。
並且要毀滅所有亞馬力人和他們的生畜。
但當塑羅王打完仗之後。
他看到很多戰利品,他就很想留下這些戰利品。
所以他就殺了少部分老弱病殘的生畜。
毀滅那些沒用又不值錢的東西。
而留下的很多是好的生畜作為戰利品。
不過當薩姆爾去見他的時候。
他首先怎麼說呢?。
他說薩姆爾,讓上帝賜福給你。
我遵守了他的命令。
薩姆爾說,是嗎?真的嗎?。
為什麼我聽到這麼多牛羊鳴叫的聲音呢?。
塑羅王就回答。
這些是我的軍隊從亞馬力人那裡撈回來的。
他留下那些最好的牛羊。
為了要當生祭獻給上主,你的上帝。
其餘的我們都滅盡了。
上帝的命令是全部毀滅。
塑羅王違背了上帝的命令。
反而他很愛上帝,很想獻祭給上帝。
亞當違背了上主的命令,吃了禁果。
所以他很怕見到上帝。
他就說由於是自己赤身弄體。
所以上主質問他。
你吃了我禁止你吃的果子嗎?。
上帝知道他犯了罪。
叫他要面對自己的罪。
亞當馬上懂事了,推卸責任了。
他說:哎呀,你給我那個伴侶。
那個女人,拿個果子給我,我就吃了。
亞當如果是華人,他一定是姓賴的。
他的回答不僅是賴那個女人給他吃果子。
還拘捕上帝。
你做那個女人,是你做的。
他的涵義是說。
上帝,本來我一個人獨居的時候。
多好,我沒有違背你的命令,是不是?。
沒有。
但是你又做個女人給我。
他又拿禁果給我。
才弄到我吃了。
我們當中的弟兄要記住。
不要學亞當。
聖經記住了他的回答。
不是叫我們效法他。
自己有錯就自己承擔責任。
十三節,主上帝問那個女人。
你為什麼這樣做呢?。
她又回答,那條蛇騙了我。
所以我吃了。
那個女人的回答也很特別。
從十二節的上文看起來。
上帝問的問題應該是。
你為什麼拿禁果給亞當吃。
夏娃的回答是。
我自己被蛇騙了,吃了禁果。
夏娃回答的意思可能是。
我認罪,是我錯。
我被蛇騙了,吃了禁果。
但是亞當他應該自己承認自己的罪。
口是在他的身上。
即使給了他禁果,他不吃也是可以不吃。
他是有權不吃的。
審訊的過程完結了。
十四至十九節就是上帝宣判對他們的懲罰。
所有在這件事件中有份的。
都要受到懲罰。
首先上帝宣佈對蛇的懲罰有兩點。
上帝對蛇說你要為這件事受懲罰。
所有動物中。
只有你受者詛咒。
從現在起你要用肚子爬行。
終生吃塵土。
這個懲罰假如我們按字面的意義來看。
其實是有點莫名其妙的。
假如這條蛇跟我們現在看到的蛇。
是沒有分別的話。
蛇本來就是用肚子爬行的。
這就不算是懲罰。
除非這條蛇以前是有腳的。
不是用肚子爬行的。
這樣才可以算是懲罰。
另一方面。
上帝說蛇要終生吃塵土。
只有那一條有下蛙的蛇才要吃塵土。
以後的蛇就不吃塵土了。
我們現在知道蛇不只是吃塵土。
大概沒有什麼動物或者昆蟲。
單單靠吃塵土為生。
所以我想這個詛咒的關鍵。
是在終生吃塵土。
終生吃土不是不可以按字面來解釋。
而是一個比喻。
是比喻失敗的意思。
在聖經其他地方都有用塵土做比喻。
舉個例子在詩篇44篇25節說。
「我們撲倒在地上,被擊倒在塵土中」。
那是一幅失敗的圖畫。
意思是蛇在動物之中是注定失敗的。
第二方面的懲罰在15節。
我要使你跟女人彼此仇視。
她的後代和你的後代互相敵對。
她要打碎你的頭,你要咬傷她的腳筋。
我們留意到「她」是單數的字。
「後代」也是單數的字。
所以是蛇的某一個後裔。
和女人的某一個後裔有一個鬥爭。
女人的後裔要打死蛇。
頭都碎了,當然死定了。
而蛇只能傷到女人後裔的腳筋。
表示輕傷。
現在我們知道女人的後裔是指耶穌。
她是瑪利亞由聖靈感人而生。
與男人無關。
蛇的後裔應該是指撒旦魔鬼。
這是一場屬靈的戰爭。
而主耶穌已經死在十字架上。
祂已經勝過撒旦。
我想這個懲罰裡面最厲害的。
還是人與動物的關係破裂了。
失去了和諧共處的情況。
所以華人喜歡吃蛇也是對的。
我們不能跟蛇有好的關係。
我們看看上帝對女人的懲罰。
也有兩方面。
第一,女人懷孕的痛苦會增加。
我們不必考究女人未犯罪之前。
生孩子是否沒有什麼痛苦。
或者有一點點痛苦。
犯了罪之後就增加了很多痛苦。
這個不必考究。
第二,對丈夫仍然有慾望。
對丈夫仍然有慾望而他要管你。
做丈夫不要太開心。
以為太太是上帝註定要戀慕我的。
慾望這個字與希伯來文控制的字是同一個字。
在四章七節可以看到。
在四章七節上帝對該人說。
「罪要控制你,那時你必須制服罪」。
所以女人對男人的慾望。
其實是想控制男人的意思。
因此接著說他要管你。
這個懲罰是說夫妻之間由於關係破裂。
會產生權力鬥爭。
不再像以前那樣甜甜蜜蜜。
在伊甸園跑來跑去。
喜歡吃果子那麼快樂的生活。
而是說夫妻之間會有很大的矛盾。
彼此相爭。
我們現在看看上帝對男人的懲罰。
首先我們比較一下對亞當的懲罰。
以及對女人的懲罰。
我們很快會看到。
對男人的懲罰是最長的。
可能因為男人是直接從上帝那裡領受命令。
而違背上帝的命令。
所謂責無旁貸。
而且男人受審問的時候又卸責。
不像女人那樣坦白承認自己是受蛇誘騙。
所以上帝要亞當承擔更重的懲罰。
亞當本來是從塵土而來的。
現在土地就要受到奏助。
要長出荊棘雜草。
亞當要很辛勤耕種才可以吃。
而不是吃上帝開懇的伊甸園裡面的果子。
在上帝的審判和懲罰裡面。
我們看到。
仍然可以看到上帝對人還是充滿慈愛和恩典的。
為什麼呢?。
首先在懲罰裡面。
蛇和土地是被奏助的。
是被奏助的。
被上帝奏助的。
但是亞當和夏娃就沒有被奏助。
他們有懲罰。
但是沒有被上帝奏助。
第二在第二十一節。
上帝親自用獸皮做衣服給亞當和他的妻子穿。
他們要離開伊甸園。
上帝用獸皮做衣服。
用獸皮做衣服起碼要殺一兩隻獸。
我不知道獸有多大隻。
要做衣服給他們穿。
還要給兩個人穿。
所以一定要殺幾隻獸。
皮衣當然比無花果樹葉做的更加耐用更加暖和。
今天這樣的天氣沒有人穿一件單薄的衣服出街。
每個人都穿厚一點的衣服。
第三在二十二到二十四節的經文。
我們二十二節要解釋一下。
新譯本是這樣的。
「耶和華神說,那人和我們中間的一個相似,能知善惡,。
現在恐怕他伸出手來,摘取生命樹上的果子吃,就永遠活著。」。
這句話看過希伯來原文和其他六個英文譯本。
新譯本的翻譯是正確的。
蛇對女人說「你們會像上帝」。
事實上他們只是像上帝其中一位。
很特別。
我們所信的上帝是三位一體的上帝。
其中只有一位能知善惡。
知善惡並不是單單理性上的知。
更加強調決定甚麼是善甚麼是惡。
決定善與惡的權力。
其實知道甚麼是善甚麼是惡不是一件壞事。
問題是對人來說。
我們很多時候是知道善卻做不到。
做出來的往往是惡事。
上帝本來是盼望人會聽他的說話。
讓上帝去為人來決定甚麼是善甚麼是惡。
而假如人是遵從的話。
就會永遠住在伊甸園裏面。
享受和諧美好的生命。
但是人不聽上帝的話。
自己決定做違背上帝命令的事。
人就在經驗上。
經驗上不單止在理念上。
知道甚麼是惡。
他們吃了禁果。
就馬上經驗到那是一件惡事。
他們的審美眼光完全改變了。
本來赤身露體不以為止。
但是開始改變。
還要躲起來不敢見上帝。
上帝懲罰他們要離開伊甸園。
離開天國。
失去了和上帝的關係。
如果在這樣的情況下。
他們仍然有機會去吃生命樹的果子。
而永遠活下去的話。
他們就永遠活在一個破裂關係的狀態當中。
是一個非常痛苦的情況。
所以上帝不准人再走近那棵生命樹。
在極痛苦的情況下永遠活著。
這就是上帝對人類的恩典。
這段經文對我們有甚麼意義呢。
首先我們要認識。
上帝是一位會審判人的行為的上帝。
他是會審判人的行為的。
希伯來書97節剛才提過。
人人必有一死,死後有上帝的審判。
亞當和夏娃吃了禁果之後已經死了。
仍然要接受上帝的審判。
所以千萬不要以為。
信了主之後的行為不重要。
不要以為只要我做過一次的決志祈禱。
以後可以肆意犯罪。
任意犯罪。
我一樣可以去到天堂。
我認識的上帝。
聖經所啟示的上帝。
絕對不是一位姑息罪惡的上帝。
他是會審判人的。
第二方面。
我們相信的上帝是一位有愛有恩典的上帝。
雖然他不能不懲罰亞當和夏娃。
卻是沒有詛咒他們。
蛇就永遠受詛咒。
但是人不會。
有一天上帝的兒子為罪人死在十字架上。
讓凡相信接受主耶穌的人。
都可以和上帝有復和的關係。
重新享受天國裏面的和諧生命。
最後上帝是尊重人的自由選擇。
不過生命的選擇是很有限的。
只有兩個。
你信上帝的話。
你就會得到一個永恆和諧美好的生命。
不信上帝的話。
就自討苦吃。
塵土歸塵土。
最後去地獄。
在我們當中。
假如有未信主的朋友。
今天上帝仍然給我們有兩條路去選擇。
你可以選一條簡單的道路。
就是相信耶穌和上帝恢復好這個關係。
可以有進入天堂、進入天國的把握。
你也可以選擇繼續走自己的路。
那一條是離開上帝的道路。
很高的機會是直通地獄。
我鼓勵你。
要為自己的生命作智慧的選擇。
相信耶穌是人生最美的祝福。
請大家一同低頭祈禱。
親愛的天父感謝你。
沒有按照我們的罪過懲罰我們。
也沒有因為我們的過犯報應我們。
反而當我們還是罪人的時候。
你就差派了你的獨生兒子。
為我們的罪死在十字架上。
求你幫助我們衷心跟隨你。
假如有人還沒有認識你。
求你的聖靈感動他。
做明智的決定。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
