如果有一些還沒有信主的朋友 問我們一個問題。
就是我們信了耶穌 信了耶穌基督。
基督信仰給我們有一個帶來一些什麼樣的改變。
帶來一些什麼新的東西。
大家會怎麼回答這個問題。
大家可能會說 帶給我平安 喜樂。
很重要的一個是永生 對不對。
我們有一個豐盛的生命 豐盛的人生等等。
這都非常的好 但是往往我們很少想起。
甚至很少提到 我們信了耶穌基督。
我們從此就不再與神為敵。
但是同時我們卻與惡者為敵。
我們開始進入了一個屬靈的征戰。
我們一起來讀以下的經文。
以敷所書六章十一到十三節 一二三請。
要穿戴神所賜的傳父軍裝。
使你們能抵擋魔鬼的詭計。
因為我們的征戰 對抗的不是有血有肉的人。
而是執政的 掌權的。
管轄這黑暗世界的天上的邪靈。
所以要穿起神所賜的傳父軍裝。
使你們在這邪惡的時代裡 可以抵擋得住。
並且在做完一切之後 還能站立得穩。
所以我們看到這裡給我們一個圖片。
就是我們是一個征戰。
上帝要我們穿起傳父的武裝 軍裝。
以致我們可以抵抗惡者。
到最後的時候還可以站立得穩。
這個屬靈征戰是很真實的。
不論在個人的層面 或者在整體教會群體的裡面。
那我不知道大家有沒有留意。
最近幾年的一些的情況 特別是英國的一些情況。
英國基督徒其實現在基督信仰。
或者英國的基督信仰。
現在是正在受到一個很大的衝擊。
原因之一 其實就是我們看到一個人口的改變。
英國穆斯林人口呢。
剛剛最近有個報告說 它超過了三百萬。
那如果我們單單看居住在英國首都倫敦的。
一些的穆斯林人口呢。
他們 因為現在有個大倫敦的一個概念。
所以他們是一個區域叫大倫敦。
他們住在邊區 郊區的一些穆斯林人口呢。
已經達到了整個大倫敦城市的人口的一半。
照著這樣的增長速度下去呢。
很可能沒過幾年 或者五年十年這樣子。
大倫敦市整個的區域裡面最多人口就是。
穆斯林這樣的人口。
那大家知不知道現在倫敦的市長是誰。
倫敦的市長 2016年5月的時候。
巴基斯坦 對 他的名字叫Sadiama Khan。
是一個新任的倫敦市長。
他是得到了57%的選票得選。
然後他是一個穆斯林的信徒。
他是這麼多西方國家的首都。
第一位穆斯林信徒成為他們的一個領袖。
成為他們的市長。
那之前有一位英國聖公會的一個牧者。
這樣悲觀的說。
基督教在英國已經開始步入死亡的進程。
那還有一個廣播電臺的記者說。
那英國很快就可以變成伊斯蘭教的國家。
讓他最痛心的是。
那英國有一天有一小城市裡面。
竟然一天裡面有三個基督教會。
賣給了一個伊斯蘭教。
讓他們工具會用。
那除了英國還有很多地方。
其實荷蘭也是這樣子。
很多的教會已經變成了賭場。
變成了一些的餐廳。
因為沒有人在聚會。
那德國又怎麼樣子呢。
那我以前在德國有一段的時間。
那德國是怎麼樣子呢。
今年是宗教改革500週年的紀念的時間。
那宗教改革的發源地就在德國。
那德國現在的樹林光景又是怎麼樣子呢。
那根據一份統計報告說。
那德國現在還有29%左右的一個基督徒。
就是新教教徒。
但是問題是。
這些基督徒是他們說他們是信主。
但是他們竟然固定參加教會聚會的基督徒。
只有當中的4%。
那以前我在德國柏林市。
在一個華研教會裡面聚會。
那他們是一個教會是德國。
我們是租用一個德國教會。
他們德國的教會大概可以做500人的教會。
很大的一個教會很高頂這樣子。
然後每次他們聚會的時候。
就是可能10來20個的弟兄姐妹。
而且是上了年紀的弟兄姐妹。
就是坐在前面一起聚會。
那牧師就在這裡講道。
那後面船是空的。
那我們華研教會大概有200人這樣子。
借用他們下午的時間這樣聚會。
所以看到很實際一個情況。
基督徒已經沒有了他們的教會生活。
可以見得他們的信仰已經到一個比較。
很危機的一個狀況。
當然我們知道這很多的原因。
比如說歐洲特別是德國的自由神學的影響非常的嚴重。
自由神學他們是成為他們的主流。
他們不但否認聖經的權威性。
而且還撇棄一些對基督信仰對社會的一些影響力。
當然一些世俗化還有物質化的一些影響。
也是很深的在影響著當地的這些信徒的生命。
那所以很多教會都面臨一個關門的一個情況。
那有位牧者說。
教堂關門只是一個外在的表現。
教堂關門。
因為在教堂關門之前。
其實很多歐洲人的心已經向神關閉了。
首先是很多人的心已經向上帝關閉了。
所以慢慢的我們看到教會就關門了。
教堂就關門了。
那所以看到這個基督徒的屬靈征戰是很真實的。
那惡者會用不同的方法。
裡裡外外的去對教會做出攻擊。
所以我們怎麼面對呢?。
我們怎麼面對這樣的一個攻擊呢?。
神早就在聖經當中就有不同的方面。
告訴我們怎麼樣去面對。
要我們信徒怎麼樣去面對這種裡外夾攻的攻擊。
那今天我們主要是從斐利比書這段的經文裡面看一下。
神是怎麼啟示信徒。
要我們怎麼樣去回應這樣的一個夾攻。
這樣的一個攻擊。
那第一個首先是對外。
這也是對外我們要同心的站穩。
無懼攻擊。
二十七節那邊他保羅從一開頭的時候就給信徒一個命令。
這個命令是什麼?。
你們行事為人應當與基督的福音相配。
什麼是行事為人?。
很容易明白從智異上一個意思就是說。
我們的外在的生命表現應當與基督的福音相稱。
這個很容易明白。
但是其實行事為人原來在原文裡面還有另外一個意思。
就是說做公民。
有些譯本是翻成就是說。
你們做公民應當與基督的福音相稱。
那這裡是什麼意思呢?。
為什麼保羅要用這樣一個政治性。
政治色彩的一個詞去描述這樣的一個情況呢?。
我們知道斐利比教會是一個很特殊的教會。
它是保羅在歐洲所建立的第一個教會。
所以斐利比是處在一個很重要的一個的地理位置。
它是一個羅馬的殖民的地方。
而且是當地馬其頓省的最大一個城市。
所以羅馬政府給斐利比這個城市很多的特權。
很多的優惠。
所以當地人都把自己是斐利比人作為一種驕傲。
我是斐利比人 我是屬於羅馬帝國的。
雖然我離義大利很遠。
但是我這麼遠的地方 我還是屬於羅馬的。
因為當時羅馬是最強的帝國。
所以他們以自己在那個城市為自豪。
所以他們一直有這樣的概念。
斐利比人一直有這樣的概念。
做公民很自豪這個概念。
那保羅用這個詞提醒這些。
處在斐利比這個城市的基督徒。
他們不單只有羅馬公民這樣的一個身份。
更重要的是他們現在已經擁有了天國公民這個身份。
斐利比人享有羅馬的特權。
同時他也要負起相應的責任。
要付稅等等。
所以當地的基督徒也必須要記得一件事。
就是他們身為天國的國民。
不單只是被呼召出來接受福音的好處跟特權。
更重要的也是同樣是需要負起責任。
要按照天國的模式來生活。
行事為人要與基督的福音相稱。
所以他們說做公民要與基督徒 基督的福音相配。
那接著我們看下去就是。
這裡上下文裡面講到的。
保羅所提到的行事為人到底在什麼範疇呢。
是關於一些什麼的事情呢。
那我們看28節那裡講到就是說。
什麼事都不要害怕敵對你們的人。
敵對我們的人。
而且他們是誰呢。
這就證明他們要滅亡 你們要得救。
這裡讓我們看到就是。
這些的原來保羅在集中說一個問題就是。
面對當教會這個信仰群體面對外來的一個攻擊。
外來的這些當時還沒有信主的這些人的一些的攻擊。
他們要怎麼樣去用他們的行事為人。
配得起福音。
那這些的攻擊是真實的。
如果我們看30節的時候。
我們看到你們面對的征戰。
和你們在我身上所看見的。
現在又聽到的是一樣的。
這裡講到有三方面的征戰。
一個是你們 你們是斐理比教會。
那我是誰呢。
我是作者 就是保羅。
保羅說到他自己身上所見過的。
是以前發生的。
還有說現在又聽見的是一樣。
所以看到的是保羅兩次的征戰。
然後現在斐理比教會也同樣面臨他們的征戰。
那容我用點時間說一下。
保羅有些什麼征戰。
保羅以前的征戰是什麼。
而且那個征戰是斐理比教會建國的。
我們還記得斐理比教會是怎麼建立的嗎。
當保羅被神的聖靈帶到歐洲。
進入第一個城市斐理比建立教會的時候。
他是來到一個教會。
那時候那個城市沒有太多的猶太人。
然後他跟他的同工走在城市裡面。
然後向一些的婦女傳福音。
其中有一位婢女 她是個主人的婢女。
她身上有烏鬼。
然後保羅趕了這個烏鬼出去。
但是他們的主人 就是這個婢女的主人們。
她不止一個主人。
主人們就很生氣把她告到法院。
甚至打她一頓要關在監牢。
為什麼主人會打她呢。
因為這個婢女原來是因為有鬼婦的緣故。
就可以怎麼樣 占卜。
占卜就是說做一些與邪靈相通的事情。
然後告訴別人有些好處。
所以這些主人們都靠著這個婢女來生意 得財。
但是現在沒有烏鬼了。
所以那些主人很生氣。
就把保羅就打一頓然後送進監獄。
所以那是保羅第一次在菲律賓所受的苦。
那件事情就是很多菲律賓教會第一代信徒所見證過的。
為主做公傳福音 趕鬼。
但是最後落下一個被監禁的一個的征戰當中。
那現在他保羅又什麼樣子呢。
不要忘記菲律賓書。
保羅寫在菲律賓書的時候 寫在什麼地方寫。
是不是坐在辦公室裡面寫。
不是坐在辦公室裡面寫。
他不是有冷氣。
然後不是有這麼好的燈光等等。
他是坐在羅馬一個地方。
他當時被耶路撒冷的一些的猶太領袖去控告他。
然後他到了羅馬。
他正在那邊遠近 正在等待審判。
他同時他那時候是被人控制的。
所以也是一個征戰的過程。
所以他是一個征戰的身份。
他是被囚的身份。
寫信給菲律賓的教會跟他們的弟兄姐妹。
所以你看 保羅說你看著我就知道。
征戰是真實的。
當時的菲律賓教會的弟兄姐妹面臨什麼樣的一個征戰。
他們面臨很多方面的征戰。
那聖經裡面講到主要是講到他們有一些的。
耶路撒冷的一些的猶太主義的律法。
律法主義者就來到了菲律賓。
因為很簡單。
因為原來有個保羅到那邊建立了教會。
然後讓人去信耶穌基督。
但是那些猶太人說不行啊。
他是異端了。
保羅你是異端了。
我是真正的信仰。
我是真正的猶太信仰。
所以我千里迢迢來到菲律賓。
我告訴你真正的信仰是什麼。
不是信耶穌基督。
耶穌基督不是真的那位彌賽亞。
所以他們來到當中去攪亂他們的信仰。
所以攻擊就從這些方面來。
就從那些宗教的領袖。
猶太人宗教領袖。
當然除了這些方面還有一些外在的。
就是一些異教徒還有政府等等來的一些的攻擊。
各個方面來的攻擊。
那我們問一個問題。
因著福音受攻擊。
因著基督受苦。
是不是只是初期教會發生的事情呢。
那現在世界在各地會不會有發生這樣的事情。
那我們第一個想到。
如果我們信徒因福音的緣故受苦。
馬上想到很多的一些的宣教士。
在一些地方為主宣教做見證的時候。
就生命受到威脅。
的確是這樣子。
很真實的一個生命的危險。
他們是受苦。
越走在福音的前線的時候。
越容易受到猛烈的攻擊。
甚至是生命的危險。
那宣教士被。
或者宣教士熏到很多的故事。
大家聽了不少。
那我也在這裡不再提很多。
但是我們相反。
我們現在是活在一個信仰相對自由的地方。
教徒會不會就不受攻擊呢。
教會會不會就不受攻擊呢。
那種攻擊雖然不是來自暴力的攻擊。
但是那種攻擊是來自一些非暴力的攻擊。
是來自一些言語的攻擊。
德國有個教會有個牧師。
他在布萊門在布萊梅這個城市。
他2015年的1月的時候。
他的名字叫做Olaf Lutter。
是這位牧師。
他在講道的時候。
講到了一個主題就是。
信仰融合這個主題。
信仰融合這個主題就講到就是提出了批判。
他就說。
因為這個時候這個年代。
在德國很多的教會。
他們都說我們要融合。
我們要跟不同的信仰。
跟不同的宗教在融合。
這樣的信息。
他是提出強烈的反對。
他在這個講道當中提出強烈的反對。
但是他得到的一個結果是什麼樣子。
他的言論。
他的講道令到很多人有譁然。
甚至引起了很多的德國的主要的政黨。
跟多數的媒體一致的反對。
他自己是說什麼呢。
他說如果你大聲清楚的說。
聖經的真理。
那就是說。
那就是除了耶穌基督就沒有得救的方法。
只有一位真神。
就是聖父聖子三位一體的神。
除他以外別無真神。
就是這樣說。
其實他是在說聖經對不對。
但是正是因為他這樣說。
他就被人控告了。
那不僅媒體在攻擊他。
還有地方檢察院還在控告他。
認為他散播謠言。
認為他散播種族的仇恨。
雖然後來沒有起訴他。
但是當地的議會就通過了一個譴責案來譴責他。
這是自二戰以來第一位德國的牧師被議會譴責。
隨後還有70位德國的其他的教會的牧師。
來到Bremen這個城市。
不是贊成他。
而是舉著很多牌子說要多元化。
要信仰融合的牌子來向他提出抗議。
要Olaf德牧師他這樣的回應。
他不會退縮。
他認為這樣的征戰。
更是證明了基督跟魔鬼之間。
這樣的一個屬靈的征戰。
他是這樣說的。
這裡上面也有寫到我什麼都不是。
我只是個罪人。
我只是耶穌基督的器皿。
當基督使用我的時候。
願用藥毒鬼給耶穌基督。
我算不得什麼。
但如果你的講道會讓你遭受困難。
這證明你的路是正確的。
如果你傳掌耶穌基督的父友。
而每個人都鼓掌讚美你。
那可能你真的有問題了。
所以我們看到就是。
很多的外在的一些的價值觀。
還有一些的跟聖經不符合的一些的道理。
在攻擊著教會。
德國就是這樣的一個情況。
當人按著聖經在宣告神的跨域的時候。
卻是被人攻擊。
香港又是怎麼樣子呢。
那我知道有個現實的情況就是。
有一個五百人差不多五百人的教會。
原來在北角的某一個商業大廈裡面。
聚會。
他們其實已經購買了那個地方。
可以大概有五百人可以坐在那邊聚會。
已經聚會了有很多年了。
但是突然有人就是提出一個控告。
要攻擊那個教會。
說他們用法律的手段來強迫教會。
不能夠在那邊聚會。
理由就是說。
他們每個星期天。
他們的信徒都排著長長的隊。
在等電梯然後上去那個地方去聚會。
這樣影響他們的其他的一個運作這樣子。
但是我們問一個問題。
已經聚會幾年了對不對。
為什麼那個時候會發出這樣的一個控告。
但最後的時候。
這個教會只能停下來。
就不能在那邊聚會。
因為有法律的條文出來了。
那最後教會要被迫搬家。
搬家之前他們沒有地方去聚會。
星期天的時候沒有地方去崇拜。
那只能藉著北角的星光戲院去。
每個星期天。
大家弟兄姊妹就在戲院裡面去敬拜神。
敬拜了一段時間。
最後神帶領他們找到另外一個地方去聚會。
所以因著福音受逼迫。
因著基督受苦是真實的。
不只是初期教會發生的事情。
現在還是在發生。
聖經告訴我們一個很特別的地方。
就是恰恰這種惡者的攻擊。
跟我們信徒的受苦。
證明了我們是屬基督。
這樣的一個寶貴的身分。
我們因為屬基督 所以我們受苦。
我們受苦也見證了 證明了我們是屬基督的。
28到29節這樣就說。
特別是最後那裡。
十里門不單是信基督 也要為他受苦。
揪圖是被神減損的。
屬神的兒女是分別為聖的。
所以因為基督的緣故 我們要受苦。
為福音受苦是揪圖的一個標記。
回到剛才所說的。
行事為人要與基督的身分。
基督的福音相襯 相輔。
這裡上下門是說到。
我們當受到攻擊的時候 在苦難的當中。
那怎麼樣活出一個與福音相配的生命呢?。
保羅告訴我們有兩個方面。
就是要同一的心是站立的穩。
另外一個就是不要害怕那些敵對裡面的人。
所以我的總結就是 同心站穩 無懼攻擊。
這個八個字讓我想起了一套電影的場面。
我不知道大家有沒有看過。
《斯巴達三百壯士》這個電影。
三百個斯巴達的戰士。
奮力的抗擊波斯帝國的大軍。
他們面臨一個人數很大的懸殊。
斯巴達只有三百人 它的敵軍有兩百萬人。
怎麼可以抵抗呢?。
三百個的壯士就在一個很狹窄的溫泉關裡面。
就抵擋著他們。
那邊溫泉關一邊是大海 一邊是懸崖峭壁。
就他們在一個很窄的山谷裡面。
他們就排著這樣的隊形。
他們就拿著盾 提著長矛。
然後就一同的站穩 一同心的站穩。
來抵擋這些的斯巴達 這些波斯的一些的敵軍。
他們在那邊足足抵擋了三天。
三百人抵擋幾百萬人。
足足守住了三天。
他們靠的就是一個統一的心智。
他們的心智當然不是我們揪圖的心智。
他的心智就是說 他要保護他的家人。
保護他的國家。
靠著這樣的統一的心智 他就守住了那個關口。
那揪圖同樣要同心站立的穩。
這個圖畫給我們很深的一個對比。
就是說 我們需要同心的站穩。
同心站穩 二十七節裡面說到。
你們要統一的心智 站立的穩。
為福音的信仰 極心努力。
因為基督的緣故。
那我們會受到攻擊。
但我們要用這個信仰去回應這個攻擊。
就算面對極大 極強大的敵人的時候。
我們都可以站立的穩 能夠不畏懼。
因為我們知道 我們最終必然得勝。
得勝的是基督。
歷史上 基督已經在支架上面完成了救恩 得勝了。
在末後的日子 基督再來的時候。
基督要真正的完全的得勝。
揪圖也會同時完全得勝。
最終的勝利屬於基督。
屬於所有信靠耶穌基督的人。
所以我們要對這種的信念。
這種的應許 有一個準確的信心。
我們就能夠站立的住。
我們有同音的心智。
敵人的攻擊最多把人的生命奪去。
把信徒的生命奪去。
但是他不能夠奪去耶穌基督。
在我們生命上所成就的救恩。
給我們的一個永恆的生命。
以弗洛索書裡面講到。
我們面對攻擊有一個很重要的武器。
或者一個的裝備 就是信心的盾牌。
以弗洛索書6章16節那裡說。
拿起信心的盾牌來。
破滅了惡者所有的火箭。
這個信心的盾牌可以抵禦什麼呢?。
可以抵禦很多的東西。
比如說魔鬼給我們的 讓我們懷疑的地方。
讓我們絕望的地方 說很多謊言。
我們有信心的話 有神的話的時候。
我們就可以抵擋。
所以同心站穩 無懼攻擊。
靠的就是要信靠 耶穌基督所成就的救恩。
那有一段的經文 我非常的印象深刻。
我常常就是在宣告。
很多時候 自己軟弱的時候。
就是在背誦這段的聖經 還有讀這段聖經。
是一段非常有震撼力的一個宣告。
羅馬書8章這段的聖經 我們一起來讀好不好?。
8章31到39節 1 2 3 請。
神若這樣為我們 誰能敵對我們呢?。
他連自己的兒子都捨得。
為我們眾人把他教出來。
難道他不也把萬有 和他一同白白的賜給我們嗎?。
誰能控告神所檢選的人呢?。
有神稱我們為義了。
誰能定我們的罪呢?。
有基督耶穌死了 而且復活了。
聖經在神的右邊 也替我們祈求。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
是困難嗎? 是困苦嗎?。
是逼迫嗎? 是飢餓嗎?。
是赤身怒體嗎? 是危險嗎?。
是道歉嗎?。
但靠著我們的那一位。
我們在這一切世上就得勝有餘了。
因為我們深信 無論是死是生。
是天使 是掌權的。
是現在的事 是將來的事。
是有能力的 是高天的 是深淵的。
或者任何別的被造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們主耶穌基督裡的。
這是一個非常有震撼力 而且充滿信心的一個山高。
沒有任何東西可以把我們跟神的愛隔絕。
有著這樣的信念 有著這樣的信心的時候。
我們就能夠同心的站穩 抵抗外敵。
第二方面我們看到。
我們需要效法基督謙卑的服事。
我們一起來讀這五節的經文。
一二三 請。
所以 你們在基督裡又有什麼鼓勵。
有什麼愛心的安慰。
有什麼靈理的團契。
有什麼慈悲 憐憫。
就應當有同樣的心想 同樣的愛心。
要心智相同 思想一致。
使我們充滿喜樂。
不要虛思自利 也不要貪圖虛榮。
只要謙卑 看別人比自己強。
個人不要單顧自己的事 也要顧別人的事。
你們當以基督耶穌的心為心。
第一部分講到用平信心。
我們能夠同心的站穩 不懼攻擊。
第二部分我們講到是。
我們要效法基督謙卑的服事。
菲律賓教會不單只是有外在的一個困難。
而且更有內憂。
內憂就是弟兄姊妹的不同心。
看菲律賓書往後的一個記載。
就看到裡面就講到兩位的姊妹。
羅阿爹跟荀都基這兩位的姊妹。
她們相互的攻擊 造成了教會的傷害。
所以教會問題很嚴重的地方。
就發生在肢體之間彼此不和 彼此不同心。
甚至是分門結黨 讓教會有傷害。
按照這裡聖經所說的。
教會的群體應該是怎麼樣子呢?。
基督徒應該是有鼓勵的 有愛心的安慰。
在靈裡面有團契 有慈悲 有憐憫。
這是基督徒彼此相交很重要的一個實際的行動。
我們的實際的生活也體現在這些地方。
當弟兄姊妹有軟弱 難處的時候。
我們就鼓勵安慰。
當弟兄姊妹有犯錯 得罪我們的時候。
我們就有慈悲 有憐憫。
所以信仰群體 教會團契。
就是一個生命得一致 得包紮的一個地方。
這是聖經裡面啟示給我們。
信仰群體應有的這樣一個狀況。
但是 其實這些實踐容易不容易?。
容易還是困難 其實不容易。
因為我們看到第四節那邊講到了。
個人第三節就是講到裡面有些情況就是說。
自私自利 對不對 貪圖虛榮。
還有一個就是看自己比其他人強。
這種自我中心常常就破壞了信徒之間。
信仰群體之間本來應該有的這種美好的關係。
在這些人性的限制的當中 在這些罪的當中。
保羅要我們改變 他要信徒有四方面的合一。
他說要有同樣的思想 同樣的愛心。
相通的心智 思想一致。
那我們問一個問題。
保羅是不是叫我們全部都做一個機械人。
人人都要遵守同樣的一個規條。
思想上 行為上都是一致。
他是不是講到這個同心?。
他是不是講到這方面的同心?。
其實 保羅講到的同心是有個很具體的方向。
他的同心就是要效法耶穌基督的謙卑服事。
他的同心是指到要學習耶穌基督的謙卑。
第五節那邊講到 當以基督的心為心。
所以我們知道這個同心直接就指向一個方向。
就是以基督的心為心。
而這個心是指到什麼呢?。
就是指到耶穌基督的謙卑的服事。
因為緊接著第六節到第八節。
就講述了耶穌基督的一個例子。
祂是怎麼做的。
而怎麼做就看出祂的例子是反映了。
耶穌基督謙卑服事這樣的一個情況。
我們一起來讀這幾節經文。
祂本來有神的形象。
卻不堅持自己與神平等的地位。
反而倒空自己 取了盧浦的形象。
成為人的樣式。
既然有人的樣式。
就自在卑微 順服至死。
而且死是在十字架上。
這三節經文裡面。
提到了基督有幾方面的謙卑。
幾方面的降卑。
一方面道成肉身。
祂本來是神對不對。
祂本來是神。
但是祂卻不堅持自己與神同等的地位。
那道成肉身來到世上。
而且第二方面就講到。
祂取了盧浦的樣式。
祂是用盧浦 普人的身分去服事。
第三方面當然就講到。
祂在十字架上面的救恩的完成。
這三方面 就是道成肉身。
普人的服事 還有十架的救恩。
這三方面所有提到的事情。
都是講到祂的一個謙卑的服事。
不知道有沒有大家有看另外一個電影。
叫做《五個小孩的校長》。
一位呂校長 她姓呂。
她也是一個呂姓。
呂校長本來是一個國際幼兒園的校長。
四十多歲就提早退休了。
然後 她辭掉她做校長的高僧後職。
本來她計劃跟先生去巡迴 巡遊世界。
但是有一天 她在電視前面看到一個電視新聞。
在元朗有個幼稚園 只剩下五個學生。
面臨要關閉 因為財政的困難。
而且就是說 如果要維持幼稚園繼續下去。
幼兒園繼續下去的時候。
需要聘請一個員工。
那個員工做什麼呢。
他要申請兩職。
一個是做校長 另外一個要做校工。
又做校長 又做校工。
其實是一個人做他所有的東西。
但是人工只有四千五百元。
但是這個新聞對她來說很大的一個震撼。
很大的一個負擔在當中。
她看到這個新聞。
她重新燃起她對幼兒教育的熱忱。
然後她就去面試。
竟然她接受了一個月四百五十塊的。
做校長的工作。
這位全香港最低人工的幼兒園校長。
憑著對這五個孩子的這種。
還有他們家庭的愛。
就是謙卑的放下了身段。
來到了他們當中。
他不單止成功的挽救。
這個幼兒園免除被殺校。
就是不能維持下去。
甚至幾年下來。
後來的學生從五個人。
然後慢慢變成幾十個學生。
那我們看到這個五個小孩的校長。
他這個真實的一個謙卑的一個的工作。
這個侍奉。
我們覺得很欣賞他。
但比起耶穌基督呢。
耶穌基督所做的更加的偉大。
更加的不可思議。
校長幫助了這個幼兒園。
起碼他還有一個校舍。
他還有一個教學的地方。
但耶穌基督服侍人。
他到處的趕鬼 醫病 傳福音。
做謙卑的服侍。
他甚至住的地方都沒有。
他不是住豪宅。
他不是住居屋 公屋。
連劏房他都沒有住。
馬太福音八章二十節。
耶穌這樣說。
無裡有洞 天空的飛鳥有過。
但人子卻沒有枕頭的地方。
這樣一個神。
不單止道成肉身來到世上。
而且他這樣謙卑的服侍。
這是我們能夠完全理解 完全想像的嗎。
當他走上十字架的時候。
他經歷一個他人生當中。
最痛最痛的一個經歷。
他不單止有肉身上的疼痛。
而且看到一個一個原來跟隨他的門徒。
出賣了他 離棄了他。
他上十字架前。
還甘願為這些的門徒做一個僕人。
為他們每一個人洗腳。
洗腳的過程當中還包括出賣他的猶大。
但是這些的痛還不是最痛。
最痛的是他要背負所有人所有的罪。
因此要在十字架上完成救恩。
要與父神分開一段時間。
進入死亡來完成這個救贖。
所以我們在這裡看到。
耶穌基督的謙卑的服侍。
最核心的部分就是他對父神的完全的順服。
當我們效法基督的謙卑服侍的時候。
我們就要完全的順服主。
完全的放下自我中心。
當弟兄姊妹願意去順服的時候。
願意去同心效法。
耶穌基督的謙卑的服侍的時候。
那所有教會裡面發生的人際關係上的矛盾。
就不再能夠成為教會的傷害。
那惡者就不能從這些方面去傷害教會。
那有一個教會請了一個外來的講員。
去那個教會帶一個三天的步道會。
希望更多人信主 更多人歸向主耶穌。
然後留在那個教會被牧養。
那個外來的教會那一天。
第一天是晚上大概是七點半的時候。
才第一堂的步道會。
他六點鐘就到了那個地方 大堂。
然後他一個人坐在大堂裡面。
禱告安靜了一段時間之後。
他就起身 然後走走這個環境。
在大堂裡面走來走去。
看看熟悉一下這個教會是怎麼樣子的。
但是他在一個公告欄的裡面看到一則的消息。
那裡寫到原來那裡的教會的執事。
給了那個會堂的牧師發出了一個警告信。
或者是一個最後的通牒。
他裡面寫到就是某某的牧師。
黨指揮已經決定如下。
希望你能夠同意以下以下這樣的一個安排。
如果你不同意的話。
就請你另外找一個侍奉的崗位。
這樣的公告板上面貼著這樣一張紙。
那個外來牧師看到之後 嚇了一跳。
怎麼教會會變成這個樣子。
於是這位外來牧師就請了所有的。
執事還有那些牧者就來到他面前。
他就說 我請你們一起來。
現在不是要斷定是非說誰對誰錯。
我沒有這樣的能力。
我們也沒有這樣的意願。
但是我想問一點。
你們願不願意彼此的搖束 彼此的接納。
如果願意的話 我們繼續開這個布道會。
如果不願意的話。
我可以馬上現在就坐飛機回家。
因為我沒有力量可以站在這個講台上面。
對沒有信主的朋友說。
來呀 進到基督的愛裡面。
因為他一到這個教會。
看到教會裡面的執事跟牧者。
這樣的一個打得你死我活的現象。
能夠可以在這個教會被牧養嗎。
基督可以被見證嗎。
所以他說 他不願意騙人。
除非這個教會的長職跟牧者彼此的禱告。
在神的裡面有同心 有謙卑。
否則他不能站在講台上面撒謊。
當天所有的人就跪在神的面前禱告。
彼此的認罪 向神認罪。
結果 那天晚上還有往後的兩天的布道會裡面。
很多的人信主。
當眾人謙卑下來的時候 神就開始工作。
當人謙卑下來的時候 神就開始工作。
那另外我也常常問自己一個問題。
我的福祉是出於自己呢 是出於自我中心呢。
還是出於對神的順服跟敬畏。
為的是自己得榮耀呢 還是神得榮耀。
如果有一位肢體 有一位信徒很努力的侍奉。
在教會裡面參與不同的施工。
看上去很敬虔 很愛主 得到人的稱讚。
但是如果這種福祉是出於自我中心的話。
遲早也會顯露出來。
當這位肢體不再受人的稱讚。
甚至在某些地方與弟兄姊妹有意見相異的時候。
沒有辦法處理好自己之間的關係。
後來就產生了埋怨。
甚至抱怨其他人不欣賞自己的侍奉。
批評別人不認同自己的看法。
那最後可能帶著傷害離開了這個群體。
到另外的地方開始。
這樣的悲哀的事情。
不斷地在歷史歷代的教會當中發生。
我們需要反省。
不是某一個人 某一個群體反省。
而是所有人一起反省。
因為這不是單單某些弟兄姊妹的問題。
而是整個教會的問題。
我們到底是不是在謙卑的服侍。
是為的是榮耀神 還是為的是榮耀自己。
讓人覺得自己不一樣。
我們可以問自己兩個問題。
我們的侍奉是在乎別人的稱讚 掌聲。
第一個問題 是不是這樣子。
第二個問題。
如果我們的侍奉得不到別人的稱讚的時候。
甚至受到批評的時候。
受到傷害的時候。
我們是否還願意繼續的侍奉。
當我們問自己這兩個問題的時候。
是有一個很好的標記。
反映我們侍奉的心態。
到底是一個謙卑的侍奉。
還是一個自我中心的侍奉。
基督要建立一個同心合一的教會。
基督的心意是要每一個信徒要效法祂。
謙卑的服侍。
為的是要榮耀神。
神的話非常的寶貴。
今天的經文再次提醒我們。
揪圖要面對屬靈征戰這個事情是很真實的。
每個揪圖 每個教會都需要面對。
外面的攻擊。
可能是暴力的 也可能是非暴力的。
同時信徒和教會都要面對。
內在自我中心這樣的一個情況的攻擊。
不順服神而帶來的傷害。
寬教會不要成為。
今天歐洲很多教會的一個翻版。
他們是我們很大的教訓。
若我們不同心的時候。
我們就不能抵擋這些的攻擊。
所以我們至聖之道就是。
在基督裡面同心。
靠著對基督這份救恩的信心。
我們能夠站立的穩 不懼任何的攻擊。
靠著效法耶穌基督的謙卑服侍。
我們放下自己的心意。
在教會裡面真正的實踐彼此相愛。
這樣就能夠破碎惡者的所有的攻擊。
現在我請主席帶領我們唱回應詩歌。
重新合一。
我們要以基督的心為心。
重新合一。
