今日和大家一起去學習的一個題目是。
「因順稱義」。
一個大家聽起來是一個很悶的題目。
一個好像是一個理論、一個概念的題目。
但是我們希望能夠藉著這四個字。
我們都能夠認識到它對我們生命裏面的那個意義。
我記得在我小時候讀書的時候。
凡是看一些電視劇集或者電影的時候。
都發覺都是離不開一個橋段。
這個橋段是永遠都是邪不能勝正的。
好像看黃飛鴻系列。
壞人可能在過程當中是會得逞。
但是去到最後的階段的時候。
他一定是會跪地叩耀的。
當然近這幾年我們看到電影或者電視的時候。
發覺似乎對正和邪的描述開始模糊了。
我們很少知道這個人到底是正還是邪。
好像正中帶邪或者邪中帶正。
可能大家都看過很多年前。
一套很受歡迎的港產片《無間道》。
描述有警察派臥底去到黑社會那裏。
是梁朝偉。
也有黑社會派臥底去到警隊那裏。
是劉德華。
兩個身份都混亂的男人。
他們的故事。
最後我們看到劉德華做了臥底這麼多年的時候。
最後他竟然千方百計想變回一個警察。
所以用盡一切的辦法。
將所有知道原來他是黑社會的人。
都要將他們殺光。
而一直很想擺脫臥底生活的梁朝偉。
最後是無法如願。
甚至乎是被殺害。
這套電影顛覆了邪不能夠勝正的規律。
當時在中國大陸上映的時候。
據悉這個結局是不能夠通過的。
所以有另一個版本在中國大陸看到的結局是。
梁朝偉是得到平反。
劉德華是惡有惡報。
不知道大家作為一個觀眾的時候你喜歡看哪一個版本的結局。
沒錯人世間是存在著善和惡兩股的力量。
一方面我們相信亦盼望正義最終能夠得勝。
但另一方面在整個過程裏面。
我們有時刻的感受到。
似乎這個世界又不是很多事情都黑白分明。
真的好像蘭惠正邪訂婚戒那樣。
基督教信仰對人性。
其實我們都有這兩重的理解。
一方面我們相信每一個人都有上帝的形象。
上帝將管家的責任交託給我們。
讓我們去治理大地。
而另一方面人卻有選擇的離棄了上帝。
我們不能夠稱職的好好地去作好管家的職份。
人的自我中心成為了歷史上各種罪惡的根源。
為自己、為其他人、為整個社會、為大自然。
都帶來了很多很多的禍害。
人就是這麼複雜的了。
中國的偉大思想家孟子。
有一句名言:「人之所以異於禽獸者,幾稀也。」。
意思是說人和禽獸之間的分別其實是很細微的。
就是這麼細微、這麼一點點的分別。
確立了人之所以為人的本性。
孟子的意思是如果我們每一個人不努力。
我們真的很容易會變成禽獸。
難怪佛教所說「一念天堂,一念地獄」。
善和惡就在那一念之間。
就在這一念裏面我們做一個決定。
可以有天淵之別。
基督教信仰我們將這種情況理解成為罪。
罪是一種關係性的罪。
因為我們每一個人和創造我們的主之間的關係是破裂了。
罪同時也是實存性的。
是指向我們每一個人內心。
我們很真真實實感受到那種控制著我們的罪惡、罪性。
以致我們覺得我們身處在一個充滿罪惡的環境裏面。
無論你擁有權力或者只是一個平平無凡的小人物。
罪對我們都是約束著的。
罪都會對我們對身邊的人帶來不同程度的傷害。
基督教信仰對罪惡這個問題的回應。
首先是要求我們每一個人。
是要和上主重新的復和。
重建那個已經斷絕了的關係。
而這種復和的關係是藉著耶穌基督的死去完成的。
當我們每一個人說我們接受了耶穌基督作為我們的救主。
代表我們就可以重新和上主建立一個和好的關係。
但我們說一個和好的關係。
只不過是解決了關係性的那種罪。
即使我們和上帝和好。
但我們仍然面對著我們內心那種實存的罪性的合制。
因為我們仍然活在一個罪惡的世界裏面。
我們的內心仍然會受到罪的誘惑和試探。
如果在一個這樣的情況裏面。
到底福音對我們有甚麼意義呢?。
剛才我們所讀的羅馬書的經課。
可以幫助我們去思考這個問題。
羅馬書的其中一個中心思想就是「直信得救」。
保羅在第一章裏面的時候已經很清楚地告訴我們。
罪是很真實的。
然後他在第六章亦提醒我們罪的功架乃是死。
他接著帶出了一個我們很熟悉的概念。
就是今天所說的題目。
「因信稱義」。
所以我們既「因信稱義」。
就藉著我們的主耶穌基督得以與上帝和好。
保羅在第五章一開始的時候。
就帶出了一個這麼重要的訊息。
就是我們每個人的出路。
就是在乎我們能不能夠與上帝和好。
這個和好正如剛才所說。
就是幫助我們去重新地。
與上帝之間那份因為罪而決裂的關係。
能夠重新地建立起來。
唯一的方法就是藉著我們的主耶穌基督。
唯有藉著主耶穌基督。
我們才作為罪人。
我們可以與上帝之間的關係能夠和好。
在第四章結尾的時候。
保羅這樣說。
耶穌是被出賣的。
是為我們的過犯。
祂的復活是為使我們稱義。
正正地將恩訊稱義這個思想帶出來。
耶穌基督被釘在十字架上。
是為我們的過犯。
為你和我的過犯。
當在第三天復活之後。
是勝過了罪的功架死亡。
勝過了死亡的權柄。
是為每一個信祂的人。
帶來了新的生命的可能性。
令到我們每一個人都能夠稱義。
今年是馬丁路德宗教改革。
五百年的大日子。
在1517年。
五百年前。
馬丁路德在威登堡的城堡的教堂門口。
釘上了九十五條的二文。
表達了他對當時的羅馬教會的不滿。
也同時候表達了他對改革的訴求。
正式揭開了宗教改革運動的序幕。
當我們再提到宗教改革。
提到馬丁路德的時候。
同時候我們也想起一個。
馬丁路德在改革之後。
帶來了一個很重要的教導。
也是今天的講題。
「恩訊稱義」。
馬丁路德曾經在天主教的修道院裡面學習。
他曾經這樣去形容。
他自己在修道院學習的時候的表現。
他說「我是一個很優秀的修道士。
我嚴格的遵守修道會一切的規矩。
我嚴格去到一個地步。
如果有任何一個的修道士。
因為修行的緣故可以進入天堂。
我敢說那個就是我。
所有認識我的人都可以為此造證」。
我們聽到這裡的時候。
覺得馬丁路德太過自信。
或者甚至是非常自大。
如果身邊有頂姐妹跟你說。
「我是敢相信。
如果要進入天堂的話。
那個一定是我」。
可能你聽到你旁邊的頂姐妹這樣說的時候。
你可能口袋說「感謝主」。
但是你內心就說「你怎麼這麼自大?」。
但是一個好像很有自信的馬丁路德。
其實他同時候。
他內心是經歷到罪的那種真實。
那種人性的軟弱的掙扎。
他提及他自己每一天的早上。
就會認罪的祈禱。
可能有時太早起床。
祈禱睡著了。
然後一醒來就繼續認罪祈禱。
但即使他過了一個這麼虔誠。
這麼嚴謹的生活。
他自己說「我仍然發覺。
我不能確實地覺得自己擁有救恩。
一方面說我一定會上天堂。
但另一方面又說自己不能確實地擁有救恩。
我雖然是一個虔誠的修道士。
我的生活是無可指責的。
但我仍然認為我是一個大罪人。
我在上帝面前是坐立不安的。
我的良心是不能掩蓋我自己對自己的控告。
我無法相信我所做的一切的。
寶罪的功德可以取悅上帝。
可以討上帝的喜悅」。
這就是馬丁路德內心的那種屬靈的掙扎。
直至在1518年。
他有機會讀羅馬書。
他讀到羅馬書的第一章十七節。
裡面這樣說。
「因為上帝的義正在這福音上顯明出來。
這義是本於信,以至於信。
如經上所記,義人必因信得生」。
他說「我就是被一個這樣的經文。
我晝夜去思想羅馬書裡面的意思。
而最終我領悟到裡面的真諦。
義人是因信得生。
我們是因為信上帝的恩典。
所以我們被稱為義」。
他說「我完全降伏在上主的恩典面前。
突然之間我覺得自己好像。
得到一個重新的新的生命一樣」。
當馬丁路德這樣說的時候。
他當時已經在神學院裡面教書。
他已經是一個神學的博士。
但他說他仍然是經歷掙扎。
然後他重新領悟到那種恩典。
那種白白的恩典對他那份的喜悅。
他那份生命的意義。
然後他說「我終於看到天國的門是打開了」。
這個時候是他釘95條耳聞的第二年。
我經常覺得他釘95條耳聞是一個很勇敢的行為。
但其實在整個過程裡面。
他自己內心不斷地。
仍要面對自己內心那份的黑暗和軟弱。
保羅說「我們既因信清義。
就藉我們的主耶穌基督。
得與同上帝和好」。
保羅再一次確認。
唯有是藉著主耶穌基督。
因信我們能夠被稱為義。
我們每一個罪人就可以和上帝和好。
重新連接那份割斷了的關係。
正如我剛才也說過。
我們一聽到「因信清義」。
就覺得這是一個很深奧的神學理念。
好像跟我們很遙遠、很陌生。
但實際上。
「因信清義」背後的意思是。
我們每一個基督徒。
在我們的生命裡面。
我們可以經歷到。
並且聖經說這是一個我們可以領受。
可以享受的福氣。
保羅說。
當我們能夠和上帝和好。
在五章二節裡說。
我們就是藉著祂「因信」得以進入現在所站立的這恩典裡面。
並且歡歡喜喜的盼望上帝的榮耀。
進入恩典。
保羅用「進入」這個字。
進入是代表著一個我們當下可以領受到。
經驗到的一個真實。
然後進入之後。
我們能夠站立在這個恩典上面。
寫學者告訴我們站立這個字是一種。
我們要在壓力裡面。
我們仍然能夠站穩的一個意思。
我們領受這個恩典是需要站穩的。
我們需要和我們的上主建立一個牢固。
並且密切的關係。
然後我們才可以歡歡喜喜的去盼望上帝的榮耀。
盼望就是建基在我們對上主的信心裡面。
最終我們相信我們每一個罪人。
我們都可以得著上帝的榮耀。
保羅說我們是在壓力裡面。
我們要站穩。
就是意味著我們每一個人的生命。
你和我的生命是會不斷經歷不同的考驗和挑戰。
如果是這樣。
為什麼保羅又說我們要歡歡喜喜的盼望呢?。
在考驗和挑戰裡面。
我們怎樣去歡歡喜喜呢?。
他說在患難裡面也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐。
忍耐生老練。
老練生盼望。
患難是一種外在的環境。
可能是我們因為信仰的緣故。
會承受的一種壓力或者一種逼迫。
保羅的教導是即使是這樣。
你們都要歡歡喜喜。
聽起來好像很荒謬。
難道這種歡歡喜喜是一種叫我們逃避現實的。
一種歡喜快樂嗎?。
絕對不是。
保羅在這裡說。
因為患難生忍耐。
忍耐是一種堅忍的意思。
是一種剛毅不屈的精神。
在患難裡面。
要我們去生出忍耐。
或者培育出一種堅忍的鬥志。
面對患難或者面對一些苦難的時候。
我們不是去自怨自艾。
我們不是去怨天尤人上帝。
為什麼會讓我陷在這樣的一個光景裡面。
甚至我們對一切的事情。
包括對上帝都絕望。
保羅告訴我們在患難裡面。
我們要學習的是一種堅忍的精神。
堅忍的基礎絕對不是靠我們自己個人的能力。
而是靠我們對上主的信心。
患難生忍耐。
然後忍耐生勞煉。
勞煉這個字很有意思。
「勞」好像我們覺得是一種年紀的意思。
但其實是一種經驗。
是代表著一種身經百戰的氣質。
經過了患難、忍耐。
然後我們不斷地在培養一種。
身經百戰的一種屬靈的氣質。
一種品格。
這種品格就是在堅忍裡面去培育出來的。
然後這種勞煉是生出盼望。
意思就是我們每一個基督徒。
我們藉著堅忍、毅力。
我們這份生命的品格、這份情操。
成為了我們可以繼續持守盼望的唯一基礎。
保羅的表述是一種鎖鏈式的表達。
患難生忍耐。
忍耐生勞煉。
勞煉生盼望。
其實就是要提醒我們。
我們唯有盼望才可以幫助我們去面對患難。
的確我們人生在世。
我們是會經歷很多不同的考驗、患難。
這些考驗、患難都是很真實的。
是在挑戰我們信仰的根基。
和上帝之間的關係。
無論是外在的政治環境的打壓。
或者是我們生命裡面。
我們經驗到我們無法解釋。
亦都不能夠擺脫的苦難。
唯有我們在裡面。
我們學習到這種患難生忍耐。
忍耐生勞煉。
勞煉生盼望的這份氣質。
我們才能夠繼續持守下去。
記得在五年之前我有機會享用一個安息年。
當時我是去到中國內地的一些檔案館裡面去查資料。
我看到一份檔案資料令我當時是內心非常之震撼。
這份檔案資料是講述在1966年文化大革命的前夕。
當時提及有兩位基督教的人士。
一位是牧師一位是傳道人。
那份報告那份檔案是說。
原來這位牧師和這位傳道人。
他向政府去打報告。
匯報了在他們兩間的教會裡面。
有十位年青的信徒的反動思想和行為。
講得白一點就是說這位牧師和傳道人。
是金手指打報告給政府給共產黨。
當時看到這份檔案材料的時候。
我實在很難去想像。
或者甚至乎我代入這十個被點名後來被批判的年青人。
他知不知道原來是哪一個。
是將他們的所謂反動的思想行為去報告出來的呢?。
原來是去教會的牧師和傳道人。
為什麼會這樣呢?。
後來我有機會將這段小小的經驗。
我在我的Facebook那裡寫了一些出來的感受。
看到很多不同的回應。
有些人的回應是說他們都是罪人。
沒錯,我們大家都是罪人。
然後有些人就說其實我們都是罪人。
我們每個人都是罪人。
所以我們不應該指責其他的人。
這個也沒有錯。
的確,你和我,我們每個人都是罪人。
但同時我們也是一個被罪者。
我不會說這位牧師和傳道人的選擇是沒有選擇的。
或者他將一切事情歸咎於。
不關我事的,活在一個這樣的環境裡面。
是社會的錯,是時代的錯。
的確,每個人活在一個時代的處境。
活在一個社會裡面,那種複雜的關係。
是很難用簡單的言語將它表達出來的。
是超過我們的想像的。
當時的確是一個扭曲人性的年代。
當我看到這份檔案的時候。
當時我跟著問一個問題,我很記得。
我問一個問題就是。
如果我是六十年代,1966年的這位牧師和傳道人。
當時我會怎樣做呢?。
我不知道他當時在一個什麼的環境裡面。
他要做一個這樣的行動。
但我在問,如果我是他,我會怎樣做呢?。
我是否會好像他那樣。
因為我寧死的,我都不會出賣我的教友。
換了是你,你會怎樣做呢?。
可能你會馬上想起彼得的一句說話。
「我就是必須和你同死,也不會不認你」。
當時耶穌基督預告彼得會三次不認他。
然後彼得就說了一番這麼有豪氣的說話。
「我就是必須和你同死,也不會不認你」。
但說完之後,我們知道彼得發生什麼事。
所以弟兄姊妹,其實在今時今日,我們說什麼。
其實是說而已。
我和你今天說,我們死都不會這樣做。
這個是說,因為我們今天不是面對在真實的處境裡面。
活在那個處境裡面,你和我會怎樣做。
很坦白說,我真的不知道。
就好像大家看電影《沉默》一樣。
你到底是選擇殉道,還是選擇棄教。
背後那種內心的掙扎。
那個是我們自己每一個人真實面對的時候。
才能夠去問,到底我要怎樣做。
而我所做的背後,其實是出於什麼樣的考慮。
其實我曾經看過一篇文章。
留下很深刻的印象,那篇文章這樣說。
在我們最困難的時候。
我們所做的選擇,這個會決定我們是一個什麼樣的人。
在我們最困難的時候,我們選擇什麼。
那個選擇就決定了我們會是一個什麼樣的人。
他說,我們平時,他他條條。
我們喝咖啡,我們在這裡聊天,很舒服地在這裡聊天。
躺在床上,這些都不會決定你是一個什麼樣的人。
直到當你活在一個很關鍵的時候。
一個很艱難的時候,一個很大壓力的時候。
那個時候,你做一個什麼樣的決定。
就會說明了你會是一個怎樣的人。
就在那個決定裡面,一念天堂,一念地獄。
困難裡面去做選擇,是不容易的。
而唯有這個這麼艱難的選擇。
才讓我們認識我們自己的本性。
我們自己的本相。
保羅說,盼望不至於落空。
是因為上帝的愛。
我們會懷疑我們自己還有沒有資格去領受上主愛。
但保羅再一次的安慰我們。
盼望不至於落空是因為上帝的愛。
並且說是藉著賜給我們的聖靈。
囂冠在我們的心裡面。
聖靈不斷的在我們心裡面去動功。
讓我們明白它的意思。
也都讓我們知道我們自己的罪。
隱藏在我們內心的那份罪。
我們可以持守堅毅,抓緊盼望。
是因為上帝的愛。
我們在失敗,在軟弱跌倒之後。
我們能夠再一次站起來。
也是因為上帝的愛。
藉著聖靈囂冠在你和我的心裡面。
保羅很真實的體會到人的罪性。
沒錯,我們和上帝和好。
我們的確是處理了那份關係的罪。
但是人和人之間。
我們內心感受到那份罪惡。
仍然是我們要真實面對的。
剛才馬丁路德。
他是不是在1518年讀完羅馬書之後。
覺得自己重生之後。
他就不再經歷罪的掙扎呢?。
當然不是。
馬丁路德後來自己承認。
他說他自己繼續會面對試探。
有一次他提及他的信心受到考驗。
他看到自己那份軟弱。
那份污穢。
就好像看電影一幕一幕浮現在自己的眼前。
然後他拿起一支筆。
在書桌上寫了幾個字。
「我已受洗」。
「我已受洗」的意思就是代表我們每一個人。
經過洗禮之後。
我們已經和基督同死同埋葬。
亦都和基督一同復活。
我們的生命的基礎。
是建立在耶穌基督成就的救恩上。
沒有人可以指控我們自己。
包括我們自己。
我們還軟弱的時候。
基督就在特定的時刻。
為不敬虔的人死。
為異人死是少有的。
為人人死或者有感做的。
唯有基督在我們還做罪人的時候。
就為我們死。
上帝的愛就在這兒向我們顯明了。
我記得我兒子。
今年小兒子十六歲。
在大概五、六年前。
他養了兩隻倉鼠。
他很喜歡一些小動物。
當時說很想養倉鼠。
然後和他買了兩隻倉鼠。
不是很貴,十元一隻。
買兩隻也是二十元。
買回來後發現有一隻病了。
然後我內心有些掙扎。
帶他去看獸醫很貴的。
但我不可以和我兒子說。
十元而已,由他死。
我買一隻給你。
或者買一百隻給你都可以。
我這樣說不是一個應該有的家庭教導。
於是為了實踐一個好的教導。
於是就帶他去看獸醫。
看了兩次獸醫用了一千元。
一隻十元的倉鼠。
我用了一千元去治療它。
我曾經在想。
如果那隻倉鼠懂性的話。
它一定會很感激我的。
因為它當然不知道。
它知道自己的價值是十元。
一個價值十元的倉鼠。
竟然有人願意用。
一個超乎它價值的。
不知多少倍的行動去愛它。
或者去醫治它。
這個倉鼠一定會對我感激流涕。
當我想起一個這樣的經驗的時候。
我馬上想起我們的主耶穌基督。
保羅說。
為二人死是少有的。
為人人死或者有敢做的。
唯有基督在我們仍在做罪人的時候。
為我們死。
上帝的愛就在這裡顯明。
上主那份捨己犧牲的愛。
藉著祂在十字架上成就救恩。
讓我們能夠因為信祂。
而我們能夠被稱為義。
頂姐妹,因信稱義。
不是代表我們因信成義。
我們不是已經成為一個正義的人。
一個義人。
我們仍然是靠著耶穌基督。
因為祂的關係,我們被上帝稱為義人。
看我們還是一個義人。
但我們本質上仍然是罪人。
我們是不配的。
在恩典裡面。
我們才能夠在罪裡面拯救出來。
成為一個蒙恩的罪人。
今年是我大學畢業三十年。
也是我受洗三十年。
翻查教會受洗的禮文。
原來每一個人洗禮的時候。
牧師問他四個問題。
我當然忘記了。
我要重看才知道。
這四個問題是問。
現在我問你是否真心悔罪過去。
除去一切的邪惡。
你是否願意誠心地接受耶穌基督做救主。
你是否願意終身信服上帝的旨意。
遵從上帝的誡命。
我們聖教會的道理都記在聖經上。
你是否願意勤讀聖經。
追求真理。
當時一定是四個答案都答。
我願意。
就好像結婚的時候。
我願意。
但當我們誠實地面對自己。
我們發覺「我願意」這三個字的背後。
其實我們只會不斷地經歷到。
我們跟這個目標的距離還是很遠。
我們仍然感受到我們自己內心的罪。
那份善和惡。
那份兩個律的交戰。
我們是否真的可以說。
我們終身去信服上帝的旨意。
遵從祂的誡命。
俄國著名的基督徒作家托爾斯泰這樣說過。
我們意識到我們自己是不可能達到這個理想的完美。
我們沒有辦法可以看到我們自己能夠靠近這個完美。
我們能夠見到的就是我們跟那個完美之間有多大的差距。
沒錯。
我們看到很大的差距。
但我們有出路。
我們的出路就是「恩典」。
靠著耶穌基督赦罪的「恩典」。
我們可以面對我們自己的軟弱。
我們可以在被稱為「異」之後。
我們繼續行走在這條漫長的。
成性的道路上。
沒錯,我們仍然活在一個罪惡的世代。
我們仍然感受到罪的合制。
我們會軟弱,會跌倒。
我們會傷害其他人。
亦會讓自己受到傷害。
但當我們認識清楚我們自己的身份。
我們是上帝接納的兒女。
我們是祂的門徒。
我們的生命已經被我們的基督耶穌。
用祂的寶血、寵駕的救贖過來了。
我們就可以憑信心的去倚靠上主。
去克性罪惡。
去面對我們自己的本相。
然後我們可以繼續的。
帶著盼望,歡歡喜喜的帶著盼望。
持守這份信心。
因為這份盼望和信心。
是那位創造天地的主。
救贖我們的耶穌基督。
和搖冠在我們內心的聖靈保衛師。
應許給我們的幫助和同在。
今日是父親節。
盼望我們每一個的父親。
我們都能夠在我們天上的父那裡。
我們可以學習到祂那份為父的愛。
我們天上的父那份持久的愛。
那份願意去救贖我們所做的。
表達出來的愛。
這份是我們做不到的。
但我們能夠在這份天父的為父的愛裡面。
不斷的激勵我們。
讓我們知道我們做不到。
但我們仍然努力的。
在這份去實踐我們做不同的身份。
不同的責任的時候。
我們都能夠靠著上帝的恩典。
願主幫助我們。
阿門。
