剛才大家聽完浪子的比喻故事。
我想問大家一個問題。
你覺得裡面這兩個人。
兩個兒子 哪個好一點?。
伯母你覺得哪個好一點?。
小兒子好一點。
如果是你 你想做哪個呢?。
伯母一定是小兒子。
讓大家想一下。
這兩個兒子如果細心留意的話。
其實他們前後都有些轉變。
一個似乎由壞變好。
另一個本來就好好的。
但好像變了一點。
但不變的是誰?。
就是父親。
所以我今天就說父親。
不變的話應該容易一點說。
所以我就找父親來說。
你發現這個父親。
他不管面對著一個怎樣的子女。
他都有一種為父的心腸。
你說怎麼看到他為父的心腸呢?。
我就將他總結了五點。
第一 這個父親他是願意放手。
他尊重兒女的選擇。
我們一般的家長。
特別我們傳統中國人的思想。
我們很容易會對子女說。
你要這樣做 你要聽我的話。
我這樣是為你好的。
大家有沒有說過。
做爸爸媽媽那些 有吧。
可能有時候你真的為子女好的。
但有時候也有可能。
其實你想他聽你的話。
是期望你的子女滿足父母的虛榮心。
可能你的子女。
將來想做設計 畫畫的。
做藝術的 讀音樂的。
但你又說。
不 這些你將來賺不到錢的。
你去做醫生 你去讀律師。
故事裡面的爸爸。
他的小孩生前要他分家產。
但這個爸爸好像很有問題。
他竟然二話不說。
真的將家產分給他們。
按照猶太人的習俗。
長子可以得到雙份的家業。
所以小孩得到的應該只有三份一。
爸爸通常會將家產預先劃分好。
然後等他快死之前才去分。
所以通常不會生小孩的時候。
好好的你就會分家產。
我不知道我們在座的父母。
如果你的子女突然在你健壯的時候。
突然跟你提出這件事。
你有什麼反應。
按照猶太人的習俗。
這個爸爸其實大可以不理兒子的要求。
其實簡直是罵他一頓。
可以不理他的。
但是我猜這個爸爸可能看到這個兒子。
要離開家的心已經很迫切。
就算你強行留他。
可能都留不住。
所以正如我們中國人有一句說話。
勉強沒有幸福。
這個爸爸於是按照這個小孩所要求的。
他就去分家產。
有時候做父母就是這樣。
可能你明知道你這樣答應他。
你看到他的選擇是錯的。
但如果你講又講過。
勸又勸過他都不聽的話。
有時候你都很無奈。
你都要去放手。
我在網上也找到一張這樣的圖片。
他說懂得放手才能夠成長。
可能放手也真是兒女才會成長。
我記得在1995年的時候。
我第一次離開家。
我以前也很少離開家。
還要去很遠的地方。
還要一個人去。
我先去美國旅行。
跟著旅行團一個星期。
之後我自己一個人要飛去加拿大。
探望我的小學老師。
其實我知道當時我的爸爸媽媽。
他們心裏面很擔心。
因為從來沒有離開過家。
還要去那麼遠。
還要一個人。
他們不想我去。
但最後他們還是讓我去。
我回來之後我就問我媽媽。
你又不想。
為什麼你當時又讓我去呢。
她就說我不讓你去。
免得將來你會怪我。
不讓你去見識。
到我2004年。
我當時又是很有感動。
也看到神要開路。
要我回國內工作。
其實我也知道當時。
我爸爸媽媽都不想。
因為他們很擔心我一個人。
怎麼辦呢。
又沒有人照顧。
所以他們也不想我去。
但最後他們也很尊重我的選擇。
當然我看到當中有神的帶領和工作。
但結果在那大概四年左右的時間。
我在國內工作的日子。
其實是我最深經歷神。
和我成長最大的日子。
我們看到父母放手。
其實真的讓我們成長。
這個爸爸就是這樣。
第二這個爸爸是一個慈愛。
苦後浪子歸回的一個父親。
當這個兒子拜完全副身家之後。
他窮到連豬哨都沒得吃。
他開始醒不過來。
他馬上就行動起來。
他就希望回家向父親認罪。
經文說當他離家還有一段距離的時候。
爸爸早已遠遠地望著他。
其實可以看得出這個爸爸早已日盼夜盼。
可能就靠在門外日日看著兒子何時回來。
他黏黏地等候兒子。
當這個爸爸見到兒子的時候。
經文裏面用了三個動詞來形容他。
這裡說他動了慈心。
第二就是跑過去。
抱著他黏黏地親嘴。
動了慈心這個句語。
在原文裏面就是有了憐憫的意思。
你看到當這個兒子一句話都沒說之前。
這個爸爸已經心裏滿有慈心滿有憐憫。
接著這個跑這個字。
其實是顯明這個父親很迫切。
要來見到兒子去迎接兒子。
接著抱著他不斷地親他。
其實這是一個很溫暖慈愛接納的表現。
顯示到這個爸爸其實是很疼愛這個兒子。
我大約有四年的時間在國內工作。
由2004年到2008年。
那時候我每一次回來放完假就回內地。
每一次我爸爸媽媽都一定會送我去機場。
但每一次在內地放假回來香港。
我都叫他們不用來接我。
因為太過勞累了。
我自己回去就可以了。
但每次我爸爸就很奇怪。
他每一次都要在我家附近。
我下車的巴士站。
他就會在那裏等我。
其實我想他的心也是這樣。
他希望第一時間來見到我。
還有我剛才提到。
我1995年第一次離開家遠行那次。
後來我回來我媽媽告訴我。
自從你那天一出發之後。
一直到你回來之前那段日子。
你爸爸每天都頭痛。
直到他見到你平安回來之後。
他就沒事了。
我就想其實爸爸的心。
其實和故事裏的父親的心是一模一樣的。
第三這個父親他是一個寬恕不念兒女舊惡的父親。
當這個兒子他知道自己錯了。
他醒不過來之後。
他曾經想好了一段說話。
他打算回去見到爸爸的時候說。
他打算怎樣說呢。
他打算這樣和爸爸說。
爸爸我得罪了天。
也得罪了你。
我不再配稱為你的兒子。
你把我當作一個故宮吧。
大家記住他這段說話。
但當他真的見到爸爸的時候。
他向他認錯了。
但是他只說了一部分。
他說了什麼呢。
大家有沒有留意。
和剛才那段說話差在哪裏。
最後那句說話。
你把我當作一個故宮吧。
這個說話他竟然沒有說。
其實是因為這個父親急不及待。
要來打斷他。
吩咐僕人把最好的袍子拿出來給他穿。
把戒指戴在他的手指上。
給他穿鞋子。
還要把肥牛毒劏了。
讓大家可以吃喝快樂。
其實你看到這個爸爸。
已經一早寬恕他。
還有爸爸吩咐人給他的物品。
其實很有意義。
尚好的袍子是高貴的標誌。
代表著做兒子的地位。
戒指是權柄的標記。
代表著做兒子的權柄。
鞋是自由的標記。
代表著做兒子的自由。
袍、戒指和鞋。
其實每一樣都是代表著地位。
和被接納的記號。
至於這個肥牛毒。
代表著做兒子。
可以得到的享受。
其實在猶太人的生活裏。
肥牛毒是專門養在牛圈裏。
養來不是每天都吃。
是遇到重大的喜事。
或是在特別的場合時。
才用來招待高貴的客人。
或是在特別的節日才吃。
所有種種的動作。
其實都是顯示這位父親。
心裏一早已經寬恕了兒子。
他見到眼前這個知錯能改的兒子。
就好像死而復活。
失而復得一樣。
他內心的喜樂。
已經蓋過兒子以前做的壞事。
失而復得的喜樂。
你不知道有沒有體會過。
我最近有兩次這樣的經歷。
我曾經在木銜裏寫過。
我在一年多前在家裏裝修。
裝修完之後要打開箱子收拾東西。
後來我發覺有幾件衣服不見了。
我翻箱倒櫃翻了很多次都找不到。
我心想可能是收拾的時候。
不小心當成垃圾丟了。
心裏很不捨得。
因為有感情。
不是因為衣服貴而是很有感情。
但都沒有了就沒有了。
沒有辦法了。
誰不知在上個月我要出差的時候。
我要找另一樣東西。
找著找著竟然在某一個櫃頂角落。
又發現這袋衣服。
那一刻我簡直覺得很開心。
這幾件我一直以為不見了的衣服。
竟然又再出現很開心。
最近一次有一枝唇膏。
是一個朋友送給我的。
不是在於價錢。
而是我覺得別人送給我的東西很有紀念價值。
有一份情感在裏。
不見了覺得自己很壞。
為甚麼會這樣。
但找了一段時間。
突然有一天又在某一個袋裏。
不知為何又找到出來。
那一刻覺得很感恩很開心。
失而復得的喜樂就是這樣。
更何況這個父親失而復得的。
是他自己的親生兒子。
第四這個父親是一個公平。
不偏袒兒女的父親。
我想問問在座的父母。
你覺得你自己偏不偏心。
有些人點頭。
我曾經有個朋友問我。
你有個姪子姪女。
你疼誰多一點。
我說其實兩個我都很疼。
但我想想我對他們有沒有偏心。
有時我都不敢絕對肯定。
我沒有。
因為人始終很軟弱。
我的心不想偏。
但可能有時你不自覺。
有些事你做了出來。
可能令到你偏也說不定。
這個大兒子。
他見到父親對敗了他身家。
回來的弟弟也這麼好。
所以他因為比較妒忌。
他的心很不忿氣。
他怎樣不忿氣呢。
我想這張圖片。
用現代的表達方法。
他就是生氣成這樣。
在大叫。
我想他當時的語氣應該是這樣。
「老爸」。
可能老爸也沒有。
「我服侍了你這麼多年」。
「我從來沒有違背過你的命令」。
「但你並沒有給我一隻山羊羔」。
「讓我和朋友一起快樂」。
「但你這個兒子」。
「用槍擊吞掉你的家產」。
「他一回來你竟然為他「湯藕」」。
很生氣。
但當我們細心去想這個兒子這段說話時。
我發覺其實這個兒子。
犯了四個很重要的錯誤。
第一 他是沒有資格生氣。
為何這樣說呢。
如果大家有留意。
剛才主席和我們讀的經文時。
當兒子和老爸要取得他應得的家產時。
有沒有看到父親把家產分給他們兩兄弟。
分給兩兄弟。
沒有只分給兒子。
所以就算弟弟敗了。
也是敗了他自己應該有的三分一的家產。
沒有影響到大兒子的一部份。
所以他根本沒有理由這麼生氣。
就算父親給兒子。
那些東西是父親的。
其實他也沒有資格生氣。
也沒有權去阻止父親這樣做。
我們中國人有一句說話。
好兒子不論耶田地。
如果你真的好兒子。
你不是在算著 量著父親的家產。
只是想他分多一點給你。
所以這是他第一大的錯誤。
第二個錯誤就是他身在福中不知福。
我們剛才說到。
父親沒有因為善待小兒子而分薄。
給大兒子那部份的產業。
父親還親口對兒子說。
兒子 你經常和我在一起。
我的一切都是你的。
這個兒子似乎忘記了。
他自己一直享受著父親給他的豐富。
他真是身在福中不知福。
第三個錯誤就是陽奉陰違。
他的說話裏面說。
我服侍了你這麼多年。
從來沒有違背過你的命。
但是今天他正正違背了他父親的命令。
父親希望大家能夠一起。
為死而復活 失而復得的小兒子。
一同吃喝快樂。
但是這個哥哥竟然不願意。
他很生氣 還不肯進去。
他是不是正在違背父親的命令。
這是他第三個錯誤。
第四個錯誤就是他對親人冷漠無情。
如果大家有留意這段說話的時候。
你會發覺他如何稱呼父親。
他用了六個「你」字。
甚至父親也沒有說。
他說我服侍你這麼多年。
我沒有違背你的命。
你沒有給我一隻山羊羔。
你這個兒子侵吞你的產業。
他一回來你就為他宰牛。
他稱呼父親是「你」。
接著他如何稱呼他的弟弟。
他說你這個兒子。
接著他一回來也沒有說弟弟。
接著他希望和他的朋友一起快樂。
但是他卻不願意和他的親人吃喝快樂。
所以你看到這個大兒子。
他一點也不念父子情和兄弟情。
我們看完這個大兒子的問題之後。
我們再回去看這個父親。
最後一點。
他的為父之心反映在他的忍耐。
等待兒女的覺悟之上。
這個父親的公平不單在於。
彰顯在他對兒女的物質的公認上。
甚至他對兒女一些不合意的態度上。
他也是一視同仁。
以忍耐的心來等待他們明白。
這個父親知道大兒子生他的氣。
他並沒有反過來生他的氣。
反而他是主動地出來勸兒子。
當他在大兒子面前表明一些心意之後。
他也沒有逼兒子一定要回去和他們慶祝。
而是把決定權交回給大兒子。
如果大家有留意剛才那段經文。
到最後一節之後。
你就沒有發現。
最後大兒子有什麼行動呢?。
沒有。
其實是一個開放的結局。
給大家去看。
如果你是那個大兒子。
你會怎麼做呢?。
我們看完這個父親。
我們有沒有想到這個比喻裡面的父親。
其實是在預表我們的天父。
我們的天父同樣有一個為父的心腸。
我們的天父是按著他自己的形象。
去做我們每一個人。
我們每一個人在神的眼中。
都是很寶貝、很尊貴。
剛才那位師哥說。
我們每一個人都是神的寶貝。
沒有說我做這個尊貴一點。
那個沒有那麼尊貴。
而是一視同仁的天父看著我們。
第二就是神給我們有自由的意志。
我們去選擇善惡。
但當然我們每一個人。
都要為自己的選擇來負責任。
包括我們將來面對末日的審判。
第三就是神以公平去對待我們每一個人。
他也以慈愛去對待每一個人。
希望人來得著救恩。
聖經裡面有這樣的說話來描述。
上帝對我們這份公平和慈愛。
我們一起讀一下。
「神愛世人,甚至把他的獨生子至給他們。
叫一切信他的,不至滅亡,反得永生。
主決不擔言他的應許。
像有些人以為他是擔言的一樣。
其實他是寬容你們。
不願有一人滅亡。
卻願人人都悔改」。
在啟示錄的時候。
耶穌也這樣說。
「漢娜,我站在門外敲門。
如果有人聽到我的聲音就開門。
我就要進到他那裡。
我要和他一起,他也要和我一起吃飯」。
「吃飯」不是我們今節的「吃飯」。
是享受天國的筵席的意思。
所以你看到神一直在等待我們。
來得著這份寶貴的救恩。
說完這個故事。
今天對我們又有什麼反思和應用呢?。
第一點。
我們要效法上帝這個為父的心腸。
剛才大家聽完我講的為父心的五點。
大家還記不記得?。
數不數得出來?。
第一是什麼?。
糟了,我要從頭再講。
給大家一些貼士。
「放走」。
要放走尊重兒女的選擇。
第二要「慈愛」。
你的子女。
不管是否頑皮也要撫後他們歸回。
第三「寬恕」。
你是願意寬恕他們。
不要計算他們過往的錯。
第四「公平」。
不要偏心。
第五「忍耐」。
等待兒女的覺悟。
地上的父親其實都是天上父親的反映。
但是因為我們人犯了罪的緣故。
所以我們很自然會有些不完全的地方。
但神其實給了我們一個效法的榜樣。
其實在《聖經》裡面。
神也給了一些教導我們。
例如「做父親應該怎樣做?」。
在《耶乏所書》說。
「如果你們作父親的,不要激怒兒女。
卻要照著主的教訓和勸誡養育他們」。
如果我不激怒他們也會偷笑。
現在反過來叫我不要激怒兒女。
有時候兒女也會激心激肺。
激怒兒女是什麼意思呢?。
其實意思不是普通的激。
而是激怒他們之後。
他們會失去志氣,灰心沮喪,沒有大志。
所以做父親的千萬不要做這件事。
我們當中不是每一個人都是父親。
對我真的沒有關係吧?。
其實不是的。
其實我們每一個人都要效法神這個為父的心。
或者你是媽媽也好。
或者你是在不同的地方。
教會也好,學校也好,哪裡也好。
你是做導師的。
或者是做老師的。
或者是做人長輩的也好。
我們都要學習天父的心腸。
來去愛護你的後輩。
第二就是要愛天父。
也要愛地上的父。
剛才我們說到我們的天父很好。
同樣我們怎樣來愛天父呢?。
你說我都看不到天父我怎樣愛他呢?。
其實聖經也教了我們。
領受我的命令有遵守的就是愛我。
我們最天父最好的愛就是表現在我們願意遵循聖經的教導。
另一方面就是愛我們地上的父親也是愛神的表現。
因為聖經神這樣吩咐我們。
要孝敬父母使你得福在世長壽。
這是第一條帶著應許的誡命。
如果我們不能愛地上看得見的父親。
我們又怎樣來愛那位看不見的父親呢?。
或者我們地上的父親。
我們剛才說過我們人犯罪。
我們做父親都不完全。
或者會有做得不好的地方。
但其實我們都要去體會。
地上的父親他們的成長。
都有他的難處和限制。
但是我相信大部份的父親。
其實他們都是按著他們所知。
或者所能夠的盡力去養育兒女。
我自己的爸爸他很小的時候就已經離世。
所以他從小到大沒有一個很好的爸爸的形象去仿效。
他也沒有什麼機會讀過很多書。
所以他沒有什麼學問。
他小時候生活也很艱難。
我想很多事情都影響他的性格。
但是我覺得他也是努力去盡他做爸爸的責任。
他在我們生活上一切的需要上。
他都會盡力去供應我們。
去表達他對我們那份的愛。
所以弟兄姊妹。
如果你有一位很好的父親的話。
值得你去感恩和加倍去孝敬他們。
但是如果你的父親他曾經傷害過你的話。
上帝其實都希望我們去寬恕我們的父親。
耶穌在《主禱文》也這樣教我們祈禱。
祂說赦免我們的罪。
好像我們饒恕了得罪我們的人。
還有祂也這樣教我們。
祂說如果你們饒恕人的過犯。
你們的天父都會饒恕你們。
如果你不饒恕人的話。
你們的天父都不會饒恕你的過犯。
所以上帝不單止命令我們去饒恕人。
只要我們的心願意饒恕的話。
我相信神也會給我們有力量。
可以用上帝的愛去饒恕那些得罪我們的人。
包括我們的父親。
第三 我們要學的就是。
認清我們的本相 接受救恩。
剛才開頭的時候我問大家。
如果是你 你想做大兒子還是小兒子。
如果是你 你想做大兒子還是小兒子。
有人說小兒子。
其實我們每個人都是小兒子。
因為我們很多時候都會像小兒子一樣。
我們任性。
我們很容易做一些得罪人又得罪神的事。
其實我們都有一個博弈神的天性。
所以我們每一個人都是小兒子 都是罪人。
又或者我們每一個人其實都是大兒子。
因為有時候我們可能會覺得。
我不錯 我比他好。
這個小兒子這麼壞 我比他好 我乖很多。
我們覺得自己比別人好。
但同樣 我們錯了都不知道。
都還覺得自己很好。
我們可能都會有這樣的光景。
所以有時候我們又好像大兒子。
所以無論你是大兒子還是小兒子。
其實我們都是罪人。
我們都需要耶穌基督的救恩。
在《和合本》裏面會看得清楚一點。
就是它裏面用了五個「起來」。
去記述了這個小兒子。
由他壞到他回轉的一個過程。
他首先收拾起來 然後就去敗家。
他一敗家之後 他就窮苦起來。
然後他醒悟了 他就知道要起來回父親那裏。
然後他就真的行動起來回去見父親。
最後他認罪悔改之後 他就快樂起來。
我們每一個人都要學習這個小兒子一樣。
我們要醒覺自己的罪。
要及時地回轉向神 認罪悔改。
最近我做了一件事。
話說我們之前來崇拜。
你不是看到一棵很漂亮的蘭花嗎?。
那盆蘭花是Mary姊妹拿回來的。
放了一段時間之後 幾個月之後。
它慢慢凋謝了 沒有花了。
然後慢慢又好像枯乾。
我們怎樣澆水都好像不太行。
結果有一天我就問我媽。
我們盆蘭花弄成這樣 應該怎麼救它呢?。
我媽教完我之後。
我就在家裏拿了一包水苔回來。
有一天的下午我就沒有出去吃飯。
整個下午我就在處理這棵蘭花。
我發覺挖空 弄掉它原先的泥。
然後就看看根部。
發現根部已經枯乾了。
不過還有一點點地方還沒乾透。
我就想應該還有一線生機。
我就將它乾了的東西剪掉。
還有泥都扔掉。
再換上一些水苔。
然後幫它澆水 又加營養液。
現在還在旁邊 我也為它祈禱。
我希望它真的能夠快要死的。
都能夠起死回生。
希望我們將來這盆東西。
再可以擺在我們的講台上。
請大家有空記得它 也為它祈禱。
我們一樣。
如果我們及時發現我們的罪。
我們的問題的時候。
我們要及時去處理。
我們要去回轉接受耶穌的救恩。
第四 我們要享受著裏面的豐盛。
聖經裏面這樣記載。
耶穌是萬有之先。
萬有都是靠祂而存在。
耶穌在凡事上居首位。
而神也樂以使所有的豐盛。
都住在耶穌基督裏面。
你看到耶穌是一個豐盛的源頭。
祂自己也說。
我來是要叫羊或叫人得生命。
並且得的更豐盛。
怎樣能夠得到耶穌基督這個豐盛呢?。
其實約翰福音也教了我們。
我們要和神有一個親密同行的關係。
才可以得到這豐盛。
我們一起讀這段經文。
「我是葡萄樹,你們是枝子,住在我裏面的,我也住在他裏面。。
他們因為來了我,你們就不能作甚麼。」。
我們唯有和耶穌基督緊緊的結連。
才能夠經歷這個豐盛。
這個豐盛是帶給我們結出很多果子。
結出果子是甚麼意思呢?。
是蘋果還是橙?。
其實這個果子不是蘋果也不是橙。
是聖靈的果子。
包含著人愛、喜樂、平安、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。
很豐富很豐富的生命。
今天是父親節。
我希望我們也趁著這個日子。
不單止來紀念和報答我們地上父親的勞苦。
同時我們也思念到賜地上父親給我們那位天上的父親。
紀念他對我們這一份深厚的愛。
以致我們也懂得做一個感恩和投靠上帝的人。
如果在座當中你是微信主。
你很想趁著今天去接受耶穌的話。
我希望你散會之後也留步和我們聊聊天。
我們一起低頭祈禱。
親愛的天父我們感謝你。
因為你賜給我們地上有父親。
你讓他們真的能夠在他們的人生裏面。
盡他們最大的努力來養育他們的子女。
為他們在你面前的那份勞苦求你親自紀念。
求你祝福我們在座每一位的父親。
讓他們經歷從你而來那份恩典。
又得到兒女的孝順。
以致他們的人生都覺得滿足和快樂。
主我們又感謝你。
當我們思念到我們地上的父親的時候。
我們知道這一切都是從你而來。
你是我們天上的阿爸父。
你是那位愛我們到底的神。
縱然我們經常犯罪離開你。
但你竟然是這樣沒有撇棄我們。
你等候我們每一個人的迴轉。
求你今日給我們每一個人都能夠體會。
你對我們這一份為父的心。
又幫助我們每一個人在你面前。
都能夠去效法神你這一份為父的心。
以致我們都真的能夠成為其他人的祝福。
願你自己親自來幫助我們。
我們同心祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
