記者:今日一起重建聖祥,第六講了,今日題為秉行仁義,樂施連率,不知有幾多人都跟到這個系列,有些當然是第一次來教會,有些可能都有時會miss了一兩堂道,。
由今年開始每一個主日我都會用尼希米記作講道主題,亦都希望透過尼希米記讓我們看見一個使人得見的領袖是怎樣的呢,特別尼希米記都是一個很祈禱的領袖,他們在祈禱當中教導我們很多功課。。
其實事情是發生在2500年前,主前445年,當時尼希米是波斯帝國王的酒政,當他發現自己的鄉下耶路撒冷的居民,他們連聖祥都是拆毀荒廢的,所以他就很有心要回去鄉下去重建聖祥,因為這是他禱告之後上帝給他的意象和使命。。
在整個過程當中艱難重重,但他是恩典處處,因為竟然波斯帝國的皇帝肯放假給這位原本在波斯帝國做酒政的尼希米回鄉下建聖祥,做當地的省長,還可以有一班的下屬和建築材料供應給他們建聖祥,困難是什麼呢?。
大家還記得在上個月的港島,當他們回到耶路撒冷的時候發現,原來東南西北的人都不和以色列猶大人,北邊的撒瑪利亞,南邊的阿拉伯,東西南北都有敵人,因為他們建了聖祥之後,可能令到他們的經濟,宗教和很多的情況都會令到周邊的鄰舍可能受影響。。
所以他們用很多奸計去誣告他們,譏笑他們,甚至說會派兵來捉拿那些建聖祥的工人,所以大家記得上個月的港島的時候,尼希米發覺這個情況之後,他謙卑地禱告,然後上帝給他的智慧能夠迎難而上,其中一招就是要一手做工,一手拿兵器,這就是當時尼希米遇到的情況。。
2500年前的事和我們今天有什麼關係呢?當然我們不是每個人都要建聖祥,要建很多的工程,雖然我們香港都有很多的建築工程,但是哪一個人做事是一帆風順,沒有遇到困難的?你知道嗎?你做事全部都是一帆風順,沒有遇到困難的,我們每個人,無論是我們個人或者群體,在你生命當中都遇到困難重重,遇到不同的艱難,就好像在我們身邊,我們有弟兄,。
原本打算買樓的,誰知道患了重病,連買樓的訂金都要託訂,甚至可能連工作都沒有了,他還要好好面對著身體的休養,又或者我們的弟兄姐妹,接下來暑假要搞假期升學校,誰知道發覺不夠人手,不夠義工,也有些困難需要禱告去解決,甚至我們香港,我們很希望很快就有一個全民投票的特首出現,。
但是我們看到,我們普選之路仍然是遙遙無期,重重困難,今天我們看到李希米要處理一個更加勒索的問題,是一個內部的憂患,牽涉到整個的社會的深層次矛盾,是一個經濟和社會的問題,如果處理得不好,不單止建城牆的工程的人會罷工,更加可能牽涉到一個貧富懸殊,弱勢社群被欺壓,。
既得利益者罔顧公義,忘記了摩西律法的教導,這個情況正正是當時以色列被擄之前那份不公義,不公平的社會氣氛,所以如果再不處理的話,分分鐘上帝又再審判以色列,又令到這班人要被擄,不知去到哪裏,所以我們就一起看看李希米怎樣去回應這個禁罪的問題,。
如果借鏡成為我們今天面對面前一些的壓迫,或者有需要幫助的朋友輪舍,我們怎樣去行廉恤,行公義呢?我們再有個禱告:。
「親愛的天父,我求上帝祢的靈充滿在我和每一個人當中,先讓我成為祢聖靈流通的管子,讓我所分享的都是來自上帝祢的密使神的話語,讓我能夠講得通,講得透徹,講得明白,讓弟兄姊妹能夠明白,聽得到,又求聖靈你進入我們每個弟兄姊妹的心靈裏面,無論是我們見到這裏有青少年人,有我們的織青,有我們的家庭,有我們的夫婦,有我們的長者,。
我們都將他們眾人都交上,求聖靈充滿在我們心靈裏面幫助我們,能夠打開我們屬靈的耳朵,打開我們的心靈,能夠明白祢的話語,願上帝祢的道就充滿在我們的時候,我們就走出來,成為一個使人得見的群體,使人得見的教會,我們祈禱奉耶穌基督得四名字祈求,阿們。」。
然後我們都打開聖經,大家都知道,稍後PowerPoint一定會有經文的,如果你都很想一起去摸著上帝的話語,你可以用你的手機或者打開你面前的聖經,我本聖經是尼西米記的第五章一至十九節,舊約聖經的是五百九十五和五百九十六頁,如果你發覺你旁邊的弟兄姊妹遣聖經有困難,你可以幫幫他,這個都是我們教會很傳統的服事,。
可能現在已經很少見聖經了,少了一個機會這個服事,我會和大家看完整個第五章,我會分三個段落去看,第一個段落是一至五節,一至五節是說尼西米如何面對這個社會的深層次矛盾,第二個階段是在六至十三節,尼西米如何回應這個社會的問題,如何處理他們,十四十九節就是尼西米自己以身作則,他自己都是一個使人得見的領袖,。
他如何秉行仁義,樂施廉恤,我們先看第一個段落,我會讀單數的經文,請弟兄姊妹同應雙數的經文,。
我們的身體與我們的弟兄的身體一樣,我們的兒女與他們的兒女一般,現在我們將要使兒女作人的瀑碑,我們的女兒已有為碑的,我們並無力拯救,因為我們的田地葡萄魚已經歸了別人。。
謝謝,謝謝,非常好,代表剛才讀的那些人是看著聖經讀的,因為我PowerPoint都沒有了,我分三個段落,我們先看一至五節,連續三個有的說,在PowerPoint都highlight了,尼西米就預見了一個不義的壓迫,就好像連續三個投訴人在尼西米面前去埋怨自己,不是埋怨誰,是埋怨自己的弟兄姊妹,他們都是同胞,。
連續三個投訴,第三個投訴是彼此關聯的,第一個在第二節,他們就要重建城牆了,無論基層或者什麼猶太人都要出來幫忙城牆,但是家裡仍然有一大堆的子女要照顧,加上當時遇上了饑荒,糧食不足,已經到了生死關頭了,所以一開始就這樣說,我們沒有糧食到命了,我們的兒女人口眾多,怎麼辦呢?。
第二個有的說就是說,這幫貧苦的百姓,基層的家庭,他們因為沒有糧食怎麼辦呢?唯有典當自己的田地房產,將自己的田地,葡萄園,房屋都抵押給那些比較有錢的同胞,猶太人去換取糧食。。
我們在後面的經文展上,我們發覺原來這幫賣糧食的商人,更加向他們的同胞收取高的利息,要抵押他們的田地房產,第三個有的說在第四節就是,這幫貧窮的弟兄不單止遇到饑荒,他們仍然要出來建城牆,他們要抵押自己的房產,更加面對當時波斯帝國嚴苛的重稅,。
這裡說要借錢來幫皇帝納稅,即是交稅給波斯帝國,他們已經沒有房屋抵押了,那怎麼辦呢?沒有房屋抵押了,又沒有糧食,又自己沒有錢,連房屋抵押都沒有,還可以賣些什麼呢?唯有賣自己的子女,成為別人的奴隸,一個小康之家就這樣被拆散了,糧食不足,居住地方被抵押,連自己的親生子女都要賣走。。
可以看到當時的貧富懸殊,社會矛盾已經去到臨界點,有些人為了自己個人的利益去壓榨,榨取高利息,罔顧了他人的死活,猶太人已經忘記了摩西律法裡面教導的道德良心和連述。。
其實你覺得今時今日還有沒有這些賣子女的情況呢?這張照片我在網上找的,我想都可能是世界大戰之前那段時間,可能是上一世紀,連這個媽媽都掩著臉,不敢讓記者看到自己的樣子,因為要賣掉自己的子女是多慘的事。。
但可能他發覺賣了這四個子女還可以在一個比較有錢的人家裡面能夠過得活,其實不單止是上一世紀,可能在今時今日,可能香港少一點機會,在國內,或者在東南亞仍然有很多販賣人口,販賣兒女的情況出現,發生在我們身邊當中。。
也不要說那麼遠了,說近一點,在我們身邊,我們有沒有很關心我們的弟兄姊妹呢?可能我們今天的弟兄姊妹都因為工作的緣故,面對著很大的壓迫,很大的困難,或者身體有軟弱,經濟遇到一個突然的困難,我們有沒有很關心我們身邊的弟兄姊妹呢?。
你看看你旁邊的那位,不是看看你旁邊的那位,你旁邊的那位現在坐在這裡,其實都算是好一點了,可能坐不了在這裡,就是在外面加班工作,已經沒有時間回來教會聚會了,他們需要我們去關心他們,關心弟兄姊妹的責任在誰那裡呢?是不是在我們傳達人那裡呢?在我們執事那裡呢?在我們的導師那裡呢?。
我在聖經裡面其實找不到,其實在我們每一個人當中,正如聖經這樣說,各人不要單顧自己的事,下一句是什麼?也要顧別人的事,原來你和我都有責任去關心我們身邊的弟兄姊妹,關心他們的生命,我們有沒有這樣去為他們代禱呢?去欣賞他們呢?。
說到欣賞,我也很想欣賞一下我們教會一直在侍奉的弟兄姊妹,在今期的主播心聲,我也很欣賞我們教會教主日學,長期擔任聖經教導的弟兄姊妹,有些是每個星期已經連續很多很多年,很勤力地,很忠心地去將神的話語教導給我們的弟兄姊妹,我們的兒童崇拜導師,我們的敬拜隊,我們的師事招待,。
我們每一個侍奉人員,他們面對著生活的艱難,但仍然很忠心地在他們侍奉的崗位裡面,我更加很希望我們弟兄姊妹能夠多一點去欣賞我們身邊的弟兄姊妹,他們附上的奴婦,和附上那份侍奉的心智,除了我們身邊的人我們要關心之外,我們也要留意,其實在這個社會裡面,有很多不公義的制度壓榨著一些人,。
在尼西米年代就看到那些基層遇到饑荒,抵押田地,富戶就從中剝削,取利,放債,收息,令到貧者愈貧,富者愈富,這是一個結構性的差距,其實在今天香港社會也經常出現,我們的堅尼,是不是叫堅尼指數,突然間堅尼地兩個這麼關系的,堅尼地,堅尼指數,系數,。
那個貧富懸殊的差距,是全世界都受不了的,就好像剛剛在國泰,一個比全香港最大的航空公司,他們在上個星期裁員六百人,為什麼?這裡說炒窿期油,炒員工,他們連續就有期油的指數對沖的,在2011年至2013年都是賺錢的,。
但是由2014年開始,每年都虧蝕十億,接著第二年虧蝕八十多億,第三年虧蝕八十多億,令到今年國泰的總利潤是虧蝕了五億,所以他們就裁員,將那些低層,中層的員工裁減,希望能夠抵數,但是為什麼會犯這個錯誤的?是不是那些低層,中層說要炒那些什麼期油的,是高層,。
高層領導的失誤,竟然要中層或者低層去承擔這些錯誤,我們就看到那份不公義在裡面,不要說那麼遠了,我們又不是航空公司,我忘了問一下這裡有沒有人在航空公司工作,可能已經得罪了那些高層了。。
我們那些學生,昨天剛剛就是小一的派位,不知道有多少人很緊張去找位,我們看到那些姐妹很有信心,所以就很氣定神閒的在這裡,因為上帝會安排最好的。但是在今天,這個社會的價值觀是怎麼樣的?就是要入名校,要入到大學,要有好的成績,要有好的學歷,將來出來找工作就會好一點,高人一等名成利奏,那條路就是這樣走的了,每個人都是這樣走的了。。
已經影響到我們的家長和教育界,那些家長怎麼樣呢?我們的兒子贏在起跑線,所以就不斷催谷他們,那些兒子一早就要學好很多東西,音樂、繪畫、舞蹈、運動。現在最流行的是什麼呢?就是寫apps。我們有些連電腦的手機apps都不會用,現在的小朋友已經在學怎麼寫apps,寫program了。。
另外在一方面,學校又怎麼樣呢?為了要讓自己的學校更多收到優秀的學生,自己學校的學術地位要提升,就要催谷內部的學生,能夠做多些test,考好試,讓我們的學術地位提升,我們多少學生可以升到名校,去入大學等等。。
這些種種的事情就不斷令到我們的家長忙碌,昨天我們收到,不知道哪個導師說,我回不了團契,我要陪太子讀書,大家應該明白了。那些家長又忙,那些老師又忙,我們見到有些老師都回不了教會,有時忙到禮拜日都要改卷,但是最受罪的是哪些人呢?最受罪的當然是我們的學生。。
他們是無辜的,他們是被動的,他們是純真的,他們應該有一個快樂的童年,可以自由去學習他們自己想學的東西,但是就因為在這個社會的壓力底下競爭,催迫,令到他們生活在一個很大的壓力底下去成長。難怪為什麼這幾年,青年人,特別是學生,輕生的個案不斷增加,而且不斷去到小學生都出現這個問題。。
我們要為了這件事去祈禱。。
我們看回第五節,這節講得很好,猶太被迫害的基層說,我們的身體與我們的弟兄的身體一樣,我們的兒女與他們的兒女一般,洗神的眼中是人人平等,每個人都有他的生存權利,也有他應該享有的一些自由的權利。。
但是在這群猶太人眼中,為什麼我們的兒女要成為別人的瀑碑呢?這種不公平的待遇產生了怨氣,令到整個猶太人民族都是一個罪惡的當中。。
其實我們香港人都很希望,在我們香港能夠一個廉潔、公平、公正、平等的社會,不想有人有一些特權,有些人他們一早就知道政府內部的一些政策,能夠從中取利,預早做了一些準備,又或者在香港,每個人都應該有一個最基本合理的居住環境,但是在全世界可能是香港最誇張的。。
有人可以住在一萬呎,每個人享有一萬呎的山頂豪宅去居住,但是有人在我們社區探訪的時候發覺,每個人平均所住的地方就是劏房裡面的一個屋架床,這麼大的空間,為什麼每個人會有這麼不同的待遇呢?。
尼西米面對的不單止是重建城牆,要面臨罷工停工的危機,更加要面對猶太人之間社會的矛盾,鄰舍之間,人與人之間的不公義的問題,同樣我們有沒有去關心,我們身邊受欺壓的弟兄姊妹,或者家人鄰舍,或者我們只顧著自己的安逸,而忽略了其他人的需要呢?。
秉行仁義,樂施連率,我們看看尼西米怎樣去回應他所面對的問題,我們再讀第二段的經文,六至十三節,我會讀雙數的經文,請大家同意,單字的經文。。
我聽見他們呼號說這些話變成法律,我心裡囚惑,就斥責貴族和官長說,我對他們說,我們盡力贖回我們的弟兄,就是賣與外邦的猶太人,你們說要賣弟兄使我們贖回來嗎?他們就靜默不語,無話可答。。
我有說,你們不想賣給弱智,你們要賣給變得光榮的我們的上綱,不見下面我們的革命,我和我的弟兄與僕人也將銀錢,糧食,借給百姓,我們大家都當免去利息。。
如今,橄欖園,房屋,並向他們所取的銀錢,糧食,薪酬和油,百分之一的利息都歸還他們。眾人說,我們必歸還,不再向他們索要,必照你們的話行,我就照料制施來,叫眾人起誓,必照著所應許的而行。。
我也抖著胸前的衣襟說,凡不成就者應許的,願神照樣抖他離開家產和他勞碌得來的,直到抖空了。回眾都說,百阿們,又讚美耶和華,百姓就照著所應許的去行。。
我們看到,李敏是一個使人得見的領袖,是一個情理兼備,意志堅定的領袖。在情感上,他們的一個反應就是要發怒,當他聽到自己同胞的呼號,他見到水深火熱的困難,竟然其他同胞是罔顧的,那些貴就官員,有財有勢的人在剝削他們,他很激動和憤怒。。
所以他斥責這些貴就,說他們不對,不應該向他們的弟兄收取利息。我們看到李敏也是一個心思熟慮,想清想楚,才去教訓這些官長。。
他見到他們官商勾結,但他罵他們不是情感發洩,而是心思熟慮的教導和斥責他們。李敏就召開了一個全民大會,就像我們浸信會,最高權力就是會有大會,招聚了大家一齊出來,是去談點數。為什麼?。
因為知道單憑他個人的能力不能解決這麼大的社會矛盾,他要召開一個全民大會,因為私下去罵這些官長是不夠的,要召集一群群眾出來,一方面讓受害的家庭有機會在眾人面前去投訴,去斥責這些貪得無厭的官長,去述說他們的委屈。。
另一方面可以借助群眾的力量,在眾人面前去講述摩西律法真正的教導和要求,也讓這些貴族能夠公開承認責任,能夠做一個立誓擔保,保證不會再去壓制百姓,貧苦大眾,同時也安撫這些受害的家庭,讓猶太人同胞能夠再次團結起來。。
的確,這是一個將危機轉為新機的機會。我們來看看李希米他怎麼做。在全民大會裡面的第一句話,在第八節說,我們盡力贖回我們的弟兄,就是賣去外邦的猶太人,你還要賣弟兄,要我們再贖回嗎?是什麼意思?。
原來當時被擄的猶太人有些去了外邦不同的地方,做奴隸非常普遍,不僅是現在,當時也有很多這些販賣奴隸的情況。李希米和一幫領袖就很努力地贖回那些猶太人回到家鄉,讓他們有一個自由身,想不到現在這幫人又再被賣,他們的子女成為奴隸,販賣人口。。
在這麼卑鄙這麼惡劣的情況下,怎麼可以容忍呢?所以這幫貴族官長聽完之後都慚愧到無話可說。第二句話,李希米更加有力,第九節說,你們所行的不善,你們行善不當,敬畏我們的神。。
敬畏我們的神,這就是勾出李希米將摩西律法教導公義,怎麼去連戳百姓的教導講出來,這幫貴族就是因為沒有敬畏上帝的心,沒有遵行耶和華的律法,就是對神不敬,沒有體戳百姓,沒有行公義,就是對神不敬。。
因為摩西律法太多了,所以我選了相關的利美記第25章,幾段經文跟大家看,為什麼敬畏我們的神,背後就是我們要行公義,施憐憫的一個重要的教導呢?。
我們一起讀出35至38節,是利美記第25章35至38節,起,你的弟兄在你那裡,若漸漸貧窮,手中缺乏,你就要幫補他,使他與你同住,障礙人和寄居的一樣,不可向他取利,也不可向他多要,只要敬畏你的神,使你的弟兄與你同住。。
你借錢給他,不可向他取利,借糧給他,也不可向他多要,我是耶和華你們的神,曾領你們從埃及地出來,為要把迦南地賜給你們,要作你們的神。。
如果你看經文教導很明確,很清楚已經告訴我們,不應該向弟兄取利或收取利息,而經文也說了,當你去到迦南地的時候,猶太人當中,有一些弟兄遇到一些困難,漸漸貧窮,缺乏的時候,我們應該要幫助他們,要帶著一個敬畏上帝的心去幫助他們。。
然後又說要敬畏神,第三十八節,因為我帶你離開埃及,去迦南地那位神,好像兩件事很沒有關係,為什麼要放在一起呢?其實相當之有關係,這段聖經教導讓我們知道,其實每一個猶太人都經歷了上帝的恩典,他們從前都是被擄在埃及做奴隸,過著貧窮,奴隸一般的生活。。
但是他們經歷了上帝的拯救和救贖,豐盛的恩典,帶領他們去到迦南,能夠有自己的地方,自己的居住,自己的工作,能夠得到釋放,這份恩情,你怎樣報答?你就要帶著敬畏上帝的心,去報答那些他們需要幫助,遇到困難的弟兄,你就因為面對了這個恩情,就要幫助他們,經文的背後就是這樣的意思。。
我們再看多一段,關於奴僕的條例,在接著39-43節,時間關係我們不再細讀了,簡單來說也是和背後的原則一樣,當你的弟兄貧窮了,他們甚至要把自己當作奴僕賣了出來,你要怎樣呢?。
到了欺凌的時候,欺凌就是在猶太人裡面,每七年有一個安息年,第七個安息年,就是77-49,再加上第五十年的時候,你就要無條件地完全地釋放當中的奴隸,背後的原因是什麼?。
在第43節一樣,不可以嚴嚴地管他,只要敬畏你的神,就是一個敬畏上帝的心,我們每一個猶太人都曾經在埃及當過奴隸,今天你被釋放,所以同樣每一個生命在神的眼中都應該是自由的,他們都要得著釋放,所以在欺凌的時候,你就要無條件釋放他們,這個就是摩西律法的教導。。
我們又再看關於房地產的條例是怎樣,在第23節說,地不可永埋,因為地是我的,但可能去到一個地步,弟兄姐妹遇到貧困,又需要賣地等等的時候,怎樣呢?賣完之後,他身邊的弟兄或者親屬都要幫他贖回,當他漸漸有能力的時候都要贖回這些土地,因為這個土地是上帝分派給以色列各宗派的。。
如果無力償還,到了欺凌又怎樣?一樣要無條件將這些土地釋放,還給原有的弟兄姐妹,原有的猶太人的家庭,我們說完欺凌才解釋這段經文,什麼叫欺凌呢?欺凌就已經說了第50年,在一個欺凌的時候,你們各人要歸自己的地業,我們一起讀第17節,你們彼此不可窺乎,只要敬畏你們的神。。
因為我是你們的神,這裡教導給以色列人,就是到了欺凌的時候,地的產業都要歸回給那些原有者,其實最重要的背後的意思就是,其實地的最終的擁有人是上帝,是上帝,上帝透過約書亞帶領以色列人去到迦南地,然後按著十二支派,按著各宗族去分地給他們。。
讓每一個家族,每一個人都能夠擁有自己的地業,能夠有一個基本的居住環境,還有地就是耕種和工作有關,最基本的東西,能夠讓每一個人都擁有,所以無論將來在經濟遇到什麼困難或者情況都好,去到每50年的欺凌,就要將無論是奴隸也好,是土地也好,一切都要釋放給他們應該有的東西。。
而背後,就是因為我們每一個以色列人都曾經歷過上帝的恩典,上帝的救贖,所以我們要無條件地歸還給他們,因為一切都是從上帝而來的。。
這個就是舊約經文的教導,當然舊約經文已經是幾千年前的事,但是我們可以將他們的原則,應用回我們今時今日的地方,當然我們不可以照字搬字,但是我也不鼓勵大家弟兄姊妹之間去借錢,如果我們弟兄姊妹有困難的話,教會有慈惠基金,可以幫助一些有困難的弟兄姊妹。。
當中歸納了四個原則,我請大家幫我讀出來,第一個是,他人主權先於自己利益,意思就是在剛才的利味記25章我們看到,猶太人借錢給猶太人,就不可以收取利息,被賣做奴隸的50年之後,主人就要無條件地去釋放他們。。
其實在每個人,不是工具來的,不是物件來的,不是要來販賣的,每個人都有他的價值,所以每個人的主權人權是高於那些做生意的利益,明不明白,是一個他人主權,先於自己利益的意思就是,每個人都有他的價值,不可以當物件去販賣,不可以當是一個利益的輸送。。
第二個原則是,秉行仁義,重於累積錢財。尼里米就斥責這些貴族官員,他們就顧著自己的利益去累積錢財,不去體恤百姓,不去行公義。。
第三個請大家一起讀,施行廉恕,基於敬畏感恩。其實不單只是錢財或者土地的買賣,其實我們代行之物,去幫助鄰舍,去幫助其他人,背後動機的原因,都是基於敬畏和感恩。。
我們不是因為我們的良心好過一點,我們不是因為要贏得別人的欣賞,或者我們是得到一個特殊的殊榮,我們是最佳義工,所以我們去幫人,我們不是基於這些東西。。
還有基督徒我們行善的原則,是因為我們自己本來是一個罪人,我們見到主耶穌基督豐盛的恩典和救恩,我們從罪當中釋放出來,我們見到上帝豐盛的生命和永恆的恩典,。
我們就要帶著敬畏的心去幫助其他有需要的人士,將神給我們的豐富,將神給我們的恩典,向其他人分享,信服在神的話語和教導之下,敬畏上帝就成為了一個有力的見證,就是我們要背後施行廉恕的最重要的原因。。
第四個原則我們一起讀,群體見證勝過敵人毀謗。在經文的第九節,尼米奇的第五章,尼米奇斥責那幫官長說,你們所行的不善,你們行事不當,敬畏我們的什麼,不然難免我們的仇敵外邦人毀謗我們,難免我們的仇敵外邦人毀謗我們。。
當一個群體只顧自己個人的利益,單顧自己的事,沒有顧別人的事,沒有理會其他人的需要,沒有憐恤,沒有關愛,甚至乎彼此互相的取利,彼此互相的埋怨,沒有欣賞,這個群體就失去了見證,魔鬼撒旦就從中乘虛而入,去譏笑這幫人,去毀謗他們,令他們自相殘殺,失去了一個有力的見證。。
相反地,如果這個群體能夠帶著敬畏上帝的心,去秉行仁義,去樂施廉恤,不單只關顧自己個人的需要,也關顧身邊的弟兄姊妹,多些的問候,多些的祈禱,多些的欣賞,我們將從神而來的恩典,去和我們身邊的人分享,關心這個社區,關心這個社會上,一些不公平不公義的事,我們要發聲,去為之做見證。。
這個就是使人得見的群體,這個就是使人得見的教會,感謝主,我們見到,當尼希米在這個會友大會裏面,這樣去教導這幫猶太人之後,他們作出一個很積極的回應,在第十二和第十三節我們見到,這幫貴族就終於承認他們的錯誤,他們說,我們要歸還所有的東西給他們,我們不會再和他們收取利息,還回所有的地給他們。。
但是尼希米好像還是不相信,要請那些祭司出來,要在祭司當監誓人,這幫貴族要去立誓,還要再加一個很象徵性的動作,你覺得第十三節很有趣,我現在抖著胸前的衣襟是什麼意思?我們中國人以前的錢放在哪裏?可能你見到很大的衣袖,錢就放在這裏,或者放在腰部那裏,以色列人的錢就放在胸前,有個衣抖的,抖著,抖的衣襟就是說抖了錢出來。。
所以如果你不進行誓言,你又再做一個貪商,去壓榨貧窮人士,違反誓言,不連戳大眾,你的家財,你的勞碌得來的東西,就像衣襟一樣,抖得空了,是一個奏助來的,所以我們都要很留意,大家見到背後有一幅很美麗的圖畫,我想大家讀最後這三行。。
回眾都說,阿門又讚美耶和華,百姓就照著所應許的去行。眾人都在說阿門,一起用一個阿門去回應這個會友大會做一個終結,阿門是什麼意思?誠心所願,還有沒有?。
其實阿門呢,我們經常都說,我們經常祈禱都說阿門,但是我們有沒有很深去講,理解阿門是什麼意思呢?當然今天都不是很深去講,不過我查了一個比較長一點的解釋,我們一起讀好不好?。
阿門,源自希伯來文,意思是信實的,真實的,確實的,確定的,堅定的,穩固的,可靠的,是的,誠心所願,但願如此。。
就是說,當我們每一次祈禱,或者當我們聽到一些人講一些和上帝所教導的說話,我們心裡面都同意,願意成就的時候,你就可以說阿門,所以當我自己的習慣,有時當我聽到領土的人,無論是為了教會祈禱,我們崇拜開始一起祈禱,去代禱的時候,去到中段,他一些說話我都個人很同意的,我都很想去成就的,我都會輕聲說阿門。。
一方面提醒自己去聆聽這個代禱者的祈禱,另一方面也給自己一起去用阿門去誠心所願,希望他所代表我們向上帝的禱告能夠成就,能夠確認yes的意思,有個是的意思。。
當然,當我們一起祈禱之後,我們更加要同心一起用阿門去做一個總結,就是作為一個納約的群體,我們一起願意剛才的禱告能夠成就,能夠按著神的心意去成就,是狠狠定定,確確實實的。。
而我們就看到一幅美麗的圖畫,就在這個會友大會臨結束的時候,眾人一起說阿門,然後是什麼呢?同心讚美耶和華,為什麼呢?因為成為了一個納約的群體,崇拜就是一群納約的群體一起誠心所願,去願意上帝的旨意能夠成就在他們的當中,讓上帝得到榮耀,他們就看到這群貴族願意納約,信服,悔改。。
大家就同心感謝讚美耶和華,將敬畏的心呈獻在主的面前,這個就是這個會友大會結束的時間。。
第三個段落,我們看看尼熙米,他自己怎樣成為一個身體力行,使人得見的領袖,我會讀雙數的經文,請大家讀單數。自從我奉派作猶大地的省長,就是從亞達涉西王二十年,直到三十二年,共十二年之久,我與我弟兄都沒有吃省長的俸祿,在我以前的省長。。
並且我恆心修造城牆,並沒有自賣田地,我的僕人也都聚集在那裡做工,四圍外邦中來的猶大人以外,有猶大平民和官長一百五十人,在我席上吃飯,每日預備一隻公牛,六隻肥羊,又預備些飛禽。。
每十日一次,都預備各樣的酒,雖如此,我並不要省長的俸祿,因為百姓服役甚重,我的神啊,求祢紀念我,為這百姓所行的一切事,施恩於我。。
你就在這裡,將自己和之前的省長作比較,他在耶路撒冷做了十二年的省長,從來都沒有收過皇上的俸祿,或者其實俸祿就是要在當地的人裡面去收取。。
但是舊時的省長是怎樣的呢?就是鍾飽私囊,玩弄權勢,嚇制百姓,與群眾隔離,自己只顧自己的山頭,不單是去享受俸祿,更加向百姓索取糧食,大量的金錢,連當時的省長的僕人都是這樣嚇制猶大子民。。
但是這十二年的省長尼熹米,他是完全不同,完全不同,完全相反,他沒有收人工,他的下屬都沒有,他沒有去置賣田地,為什麼呢?。
因為這班百姓已經遇到饑荒,他們要重建城牆,還要給皇上重稅,他不想再增加這班百姓的重擔。。
你看到他怎樣秉行仁義,樂施廉恤呢?尼熹米更加與這班百姓一起重建城牆,為百姓效力。尼熹米不單是出力,自己也出錢,你看到他們怎樣吃飯的。。
每天開十幾圍的大宴親朋,要請自己的下屬吃飯,一百五十人,烹一隻肥牛,六隻肥羊,還有雞鴨鵝無數,每十天還有紅酒XO,我猜的,因為尼熹米是酒精來的,酒也不差的。。
最後的原因是什麼呢?仍然是那個字,黃色highlight是什麼呢?一二三,敬畏神,敬畏神,尼熹米他知道自己生命充滿的是上帝的恩典,讓他能夠成為波斯王的酒精,差不多是波斯王帝最近的一個官員。。
更加能夠得到波斯王的恩准,能夠放假去猶太省做省長,實踐神給他的意象和使命。尼熹米放棄了自己的權益,不收俸祿,做一個廉潔自守和與百姓共同生活的領袖,去服侍這班百姓一起過活。。
所以,我們今年的年題是什麼呢?使人得見的領袖,這個尼熹米就是一個使人得見的領袖,而最重要的是第十九節,也是今天最後一節的經文,我們請大家再讀一次,一二三,我的神啊,求你紀念我,為這百姓所行的一切事,施恩於我。。
尼熹米不需要地上任何的回報,就算當時波斯帝國是最大的國家,最有權柄的君王波斯王,他都不需要他的賞賜,他不需要,他只需要什麼?他只需要那位掌管天地宇宙萬物歷史主宰的宇宙最大的君王的賞賜,就是他所敬畏的上帝的賞賜。。
他不是要上帝給他,紀念他,他應該這麼說,他要上帝紀念他什麼呢?就好像我用這兩句話去總結了,神不紀念你在地上擁有多少,他只是紀念你在地上分享多少。。
神就紀念我們在地上怎樣經歷了上帝給我們的恩情,豐富的恩典,我們將這些恩情和恩典去和別人分享的時候,上帝就紀念。所以我請你和你旁邊那位說,神只紀念你在地上分享多少。。
這句我很希望今天大家聽完道之後,還記得起碼這一句,你就去行道,將你領受從上帝而來的恩典,向你身邊的人分享,你分享多少,上帝必然會紀念。。
可能最後你會說,這些李希米,史寅德的領袖,在世界上已經絕種了,現在不會再出現了。在前幾天當我看新聞的時候,在台灣的南部,有一位林老闆,姓林的,他的名字不說了,是老闆來的,他秉行仁義,樂施廉恤,竟然聘請了一位生活艱難的82歲婆婆,還要老闆做司機,載這個婆婆上班下班。。
為什麼這麼好呢?這個82歲的婆婆,叫王婆婆,住在台南市的麻豆區,她有一個58歲的兒子患了小兒麻痺症,五年前因為電單車的車禍,她的兒子的腳關節碎了,不能走路,還沒有康復,所以這位年老的婆婆,82歲又要照顧兒子,又要養生計。。
她原本的工作是在隔壁的食品廠上班的,但因為經濟不景,廠都倒閉了,所以沒有收入,幸好遇到這麼好的林老闆。王婆婆說,這個老闆不單是載她上班下班,老闆還好人到中午就弄張床給她可以睡懶覺。。
她說如果沒有這個老闆,她不知道怎麼熬下去了。那些人當然問,這個老闆為什麼這麼好呢?老闆說,無他的,我也曾經經歷過困難,但我現在熬過了,所以我很想幫助遇到困難的人,就是這麼簡單。。
她說,你請這個婆婆,會不會礙手礙腳的呢?不是的,這個婆婆手腳靈活,精神又好,又有自力更生的精神,很值得幫助。這個婆婆的工作態度比其他人都好,譬如掃地,清潔,都比其他人快手乾淨,敬業傲業,更加令人感動。。
原來這位黃婆婆所照顧這位58歲兒子,不是她的親生兒子,是養兒子來的,是沒有血緣關係的,但是她不會因為這樣而不顧這位58歲死而麻痺的兒子,她仍然沒有怨言地去自力更生,去幫助這個兒子和她的家庭。。
記者訪問她的時候,她說,我不需要那些什麼社會福利,因為我現在仍然有能力去賺錢,我對現在的生活,雖然家裡正在流水,但是家裡後面的菜園,都勉強可以生活得到,已經過得很好,就將這些其他社會資源去幫助其他有需要的人。。
所以在今天,仍然有樂善,好思,平衡仁義的好人領袖在裡面。如果你想拍照,先拍了,接著有一句,我不知道大家聽完會不會覺得不舒服,這是我剪報剪出來的,可能你說,不如不要出這句,不需要了,好像標榜了其他宗教一樣。。
我不知道這個林老闆有沒有什麼信仰的背景,在報紙上沒有寫的,但是記者就這樣寫了。但是我們可以用另一個想法去想,為什麼人家會這樣寫呢?。
如果我們基督徒都能夠好好地將上帝的律法神的教導走出來,去平衡仁義,去樂施廉恤,我相信更多報紙寫的就是,一個很好的基督徒,有一個耶穌的精神,去將樂善好思的精神發揚光大,我們就成為一群使人得見的門徒,使人得見的教會。。
今天尼西米基給我們什麼教導呢?我們看到在現今世上仍然有很多不公平不公義的事,我們要關心,要去留意,要去體恤,我們就要去行公義,好憐憫,帶著敬畏上帝的心,遵行神的律法,因為我們先經歷了上帝的恩典,我們就將上帝的恩情和更多困苦的人去分享,這個就是一個見證。。
願尼西米的身體力勤,願這位林老闆,願我們看到更多的人都是這樣做,去做最後反思的問題,我去挑戰在我們這裡當中做老闆的,可能不多,但你又會不會考慮聘請一些長者,智障的人士,有殘缺的人士,或者是坐牢之後,他願意悔改的更新人士,去請他們做你的僱員呢?。
又或者你是業主,你有一些舖位的業主,或者你是一些正在租樓的業主,包租公,包租婆,包租公比較少,你又願不願意不要好像一有地鐵,樓價升,又要加租,每年加租,就因為每年加租,很多小店都生存不了。。
在我們紅土區最大的特色就是很多小店,但是大家所喜歡的雞蛋仔,榮光街對面那間已經倒閉了,因為小店都經營不了,租金加價,你又願不願意樂善好施,這些最大經濟利益要享用,你又願不願意去幫助一些有需要的人呢?。
或者你說陳浩思,我們又不是老闆,又不是業主,怎樣做呢?很簡單,就是去關心你身邊的人,看出他們,為他們祈禱,去扶持他們,就讓我們的生命成為主耶穌基督的見證。。
在你身邊有沒有一些這樣的人需要你去關懷呢?有沒有一些不公義的事,你需要去為他祈禱呢?當你領受完今天上帝的話語之後,讓我們祈禱,就有行動,實踐出來,秉行仁義,樂施廉恤,我們一起禱告。。
親愛的天父,多謝你今天讓我們一起學習黎希米,這位使人得見的領袖,怎樣去秉行仁義,樂施廉恤,將他從上帝所得到的恩情,好好的去跟別人分享,願上帝你紀念他在地上高的分享,同樣亦都這樣教導我們,讓我們行出這份愛心,去幫助有需要的人,行公義,好憐憫,成為一個使人得見的領袖,使人得見的門徒。。
多謝您聽我們禱告。
奉耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
