弟兄姊妹,我相信大家應該都聽過這個浪子的比喻是吧?。
那在這個浪子的比喻這個故事當中。
你覺得哪一個孩子比較好呢?。
如果是你,你想做哪一個孩子呢?。
你心裏應該有個答案是吧?。
那兩個兒子呢,如果大家有注意的話。
這兩個孩子都有一些變化。
一個呢,你可以說是由壞變成好。
那另外一個呢,就像本來好像好好的。
但是後來好像又改變了。
但是不變的呢,就是那個父親。
所以我今天集中來講這個父親。
因爲可能比較容易講。
那不管面對怎樣的兒女。
這個父親呢,我看到他有一顆爲父的心。
那他的爲父的心反映在哪一些方面呢?。
我總結了有五點關於這個父親的爲父的心。
那首先呢,第一點。
我覺得這個父親呢,他是一個放手。
尊重兒女的選擇的一個父親。
那我們一般,特別像我們中國人的家長呢。
我們經常會跟孩子說。
孩子孩子,你要聽我的話,我這是爲你好。
那也許有的時候,我們說的真的是爲孩子好。
但是很多時候呢,其實可能也是我們爲了。
期望兒女來滿足我們自己父母的一種虛榮心。
比如說你可能,如果你的孩子說。
我要想去唸藝術,要想去唸音樂。
你就是說,這些工作賺不了錢。
你還是去唸個醫生,念個律師。
那故事當中這個父親呢,他面對這個小兒子。
他生前就跟爸爸說,請你把我應得的家業分給我。
那他在爸爸還沒死,他就提出要分家產。
可是這個爸爸呢,竟然二話不說。
就把這個財產來分給他們。
如果是你,你會這樣做嗎?。
偉雄,如果你的孩子這樣跟你說。
你會有什麼反應?揍他一頓。
那按照猶太人的習俗呢。
長子是可以得兩份的家業。
小兒子呢,應得的家業呢,大概就是三分之一。
那一般來說,這些做父親的。
他們會把家業預先就劃分好。
但是他還是不會在生前就把這個家業分給孩子。
直到他臨死之前。
所以按道理呢,這個父親他可以不聽這個小兒子的話。
不分這個家業。
但是呢,也許這個爸爸呢。
他看到兒子離開家的心,已經很堅定。
就算他不分呢,這個孩子的心,他也留不住了。
我們有一句話說,勉強是沒有幸福的,對不對?。
有時候,即使你知道孩子的選擇是錯的。
但是如果你跟他說完了以後。
提醒了以後,他還是不聽,堅持要這樣做的話。
那父母呢,也只能是放手。
我在網站上找到這樣一個圖畫。
他說,懂得放手,才能成長。
我還記得1995年的時候,我第一次離家遠行。
我很少離家,而且是很長的一段時間,大概三個星期。
而且是去到很遠很遠的地方。
我一個人坐飛機去美國旅行,當時是跟旅行團。
然後一個禮拜之後呢,我就一個人再飛到加拿大去探我的老師。
按照當時的情況呢,我的父母是絕對絕對非常的擔心的。
因爲我從來沒有離開家那麼長時間,而且去那麼遠的地方。
他們當時應該是不想我去的。
但是最後呢,他們還是讓我去。
後來我就問我媽媽,你既然不願意呢,那你爲什麼又放我走呢?。
然後她就說,要不讓你走的話。
可能你將來你就會來怪我們不讓你去見識這個世界。
到2004年的時候,我要回內地工作。
當時我的父母其實也是很不贊成,他們很擔心我。
但是最後他們也尊重我的選擇。
結果呢,我在國內工作大概四年的時間。
那段日子也是我經歷最深刻,而且也是我成長最大的時光。
所以我看到一個爲父的心,他是放手尊重兒女的選擇。
那第二點,這個父親呢,他是一個慈愛,苦苦等候浪子歸回的一個父親。
當這個小兒子他把全副家業敗光了。
窮得連餵豬的東西,他都沒法喫得上。
而醒悟過來的時候,他就馬上行動起來。
要回家,希望向父親來認罪。
經文形容這個浪子呢,他是離家還很遠的時候。
他這個父親遠遠的就看到他。
而且呢,還在看到他之後就有三個動作跑過去。
顯示這個父親其實他應該早已日盼夜盼等着這個孩子回來。
經文這裏用了三個動詞來描述這個父親。
他是動了慈心,然後跑過去,最後是抱着兒子來親嘴。
那這三個動詞呢,動了慈心,原文就是有了憐憫的意思。
小兒子還沒說一句話,但是這個父親呢,已經動了慈心。
那跑去這個動作呢,顯示這個父親是很迫切的來再見到這個兒子。
最後抱着他的頸項連連與他親嘴呢,就是一個溫暖慈愛的接納。
可以見到這個父親是多麼的深愛着這個兒子。
我剛纔提到我在國內工作有大概四年的時間。
那每一次我放完假要回內地的時候。
我爸爸媽媽都一定要送我到機場。
但是如果我是從國內回家的話呢,我一般都叫他們你不用來機場。
因爲太累了,我自己回來就好了。
但是不管我怎麼說,每一次我回家呢。
我爸爸總是在我家附近的那個,我下車的那個公車站等我。
可能他的心也是希望能第一時間見到我。
我剛纔提到1995年我一個人去遠行。
我回家以後呢,我媽告訴我。
你那天一走以後,直到你回來之前。
那段時間你爸天天都頭疼。
直到你平安回來了,他就沒事了。
那我想我爸的心和故事當中這個父親應該是一模一樣。
第三,這個父親他是一個寬恕不念兒女舊惡的一個父親。
小兒子醒悟過來,他曾經想好了一段話回去要跟爸爸說的。
他想好了這段話,他說爸爸我得罪了天也得罪了你。
不配再稱爲你的兒子,把我當作一個故宮吧。
但是呢,當他面對面見到父親,想向他認錯的時候。
大家有沒有注意,他其實只說了一部分。
他還有一部分沒說得上,大家有沒有注意。
他最後那句話,把我當作一個故宮吧,這句話還沒說完。
他的父親就急不及待地吩咐僕人,把那最好的袍子拿出來給他。
又把戒指戴在他的指頭上,把鞋穿在他的腳上。
還要把那個肥牛犢牽來宰了,可以喫喝快樂。
那這個上好的袍子或者最好的袍子,它是一個高貴的標誌。
代表做兒子的地位。
那戒指呢是權柄的標記,代表了做兒子的一個權柄。
鞋呢就是自由的標記,代表做兒子的自由。
那這個袍子、戒指和鞋子呢,每樣都是代表有地位和被接納的記號。
而這個肥牛犢呢,就是代表做兒子的享受。
那猶太人呢,他們專門把這些牛犢養在牛圈裏面。
當他們遇到重大的喜事或者在一些特殊的場合的時候。
纔會用來招待高貴的客人或者特別的節氣。
所以不是經常可以喫這個肥牛犢。
那這種種的動作,其實都在顯示那個父親的心。
其實早已經寬恕了兒子的過錯。
他眼前見到這個知錯能改的兒子,就好像死而復活,逝而復得。
他內心的喜樂早已經蓋過他兒子過去的不是。
我最近就有兩次失而復得的例子。
我之前在穆罕講到,我一年多前我家裏裝修。
裝修回來以後我就發現有一些衣服不見了。
我就以爲可能那時候收拾的時候把它當垃圾扔掉了。
所以就早就想着沒了。
但是前一個月,當我在找一些東西的時候。
就無意當中就看到原來這個以爲丟了的衣物又出現了。
我當時就很開心,雖然那個不是值錢的東西。
但是對我來說有一些情感在裏面,所以我很開心。
然後最近有一個口紅,就是一個朋友送我的。
也不是在乎那個價錢,但是我就覺得怎麼會丟了。
這個好像丟掉了一份感情一樣。
後來找找找,過了一段時間我突然又找到了。
我就覺得非常非常的高興。
所以我很能體會這個父親那份喜樂。
而且他失而復得的是一個他的兒子,他的喜樂就更大。
第四點,這個父親是一個公平不偏待兒女的一個父親。
那在座當中做父母的,你對兒女會不會有偏心?。
這個很難講喔。
有時候我曾經有個朋友也問我。
你的侄子侄女,你有沒有偏心啊?。
我就說其實我兩個都很疼。
但是有時候我也不敢保證自己是不是真的100%的沒有偏心。
人真的很軟弱,我不敢說。
那這個大兒子他看到父親善待了這個敗了家產回來的弟弟。
因爲他心裏有比較,有嫉妒,所以心裏就很氣憤。
他對父親說,他的情況可能就像圖畫當中這個人那種憤怒。
我這裏用了和和本的描述。
他說我服侍你這麼多年,從來沒有違背過你的命令。
你並沒有給我一隻山羊羔,叫我和朋友一同快樂。
但你這個兒子和娼妓吞進了你的產業。
他一來了,你倒爲他宰了肥牛犢。
他這樣來投訴這個父親。
但其實呢,你注意的話,這個大兒子呢,他其實犯了四個錯誤。
首先,他其實沒有理由氣憤的,他犯不着氣憤。
那大家如果你注意的話,小兒子向父親提出分家產的時候。
那個父親就把財產分給他們兩兄弟。
就是大兒子得到他的份,小兒子得到他的份。
所以呢,就算弟弟敗了他的錢呢,也跟他沒有關係。
因爲沒有影響到他自己那一部分。
所以他根本沒有理由。
而且呢,如果這個大兒子是真的一個孝順又好的兒子的話。
他其實應該不會計較你父親的家產的。
我們廣東話有一句話叫什麼,好兒不論爺田地。
那意思就是這樣。
所以這個大兒子的氣憤是沒有理由的。
第二點,他是身在福中不知福。
那這個父親沒有因爲寬待了小兒子而少了給大兒子那部分。
而且父親對他說,孩子你常跟我在一起,我的一切都是你的。
大兒子好像忘記了其實自己一直享受着父親所給他的豐富。
真的是身在福中不知福。
第三點呢,他是陽奉陰違。
那他跟父親說,我從來沒有違背過你的命令。
但是就是這一次,他就違背了父親的命令。
父親希望他能跟他們一起喫喝快樂。
爲了慶祝他的弟弟失而復得回來。
可是他就不願意。
所以他是陽奉陰違。
還有第四個錯誤,他是對親人冷漠無情。
大家有沒有看到他跟父親那段的對話當中。
他一直稱呼父親爲你,裏面有六個你。
而他稱呼他的弟弟呢,是你這個兒子。
還有就是他,他寧可跟他的朋友一同快樂。
也不願意跟他的親人一同快樂。
可以說他是一點也不念父子情和兄弟情。
我們再回到父親上面。
第五點,這個父親是一個忍耐等待兒女覺悟的一個父親。
這個父親的公平不但在於彰顯在他對兒女物質的供應之上。
而且他對兒子的不合適的一些態度上。
他也是一視同仁,以忍耐的心來等待他們明白過來。
當這個父親知道這個大兒子在生他的氣的時候。
他就出來勸他。
因此這個父親沒有向兒子動怒,他反而主動的來找他來勸他。
最後他向大兒子表明他的心意以後。
他也沒有逼這個大兒子,你一定要進去。
那經文呢,你看到最後呢。
沒有再說這個大兒子他是做了什麼樣的選擇。
我們可以看到這個父親是把這個決定權還給這個大兒子。
讓他自己來決定。
我們看完了這個父親爲父的心。
其實大家有沒有想到這個比喻中的父親。
其實是在預表我們天上的父親。
那天上的父親對我們又是怎樣的呢。
首先神是按着自己的形象來造我們。
所以我們每一個人在神的眼中都是很尊貴。
沒有說偉雄你比我尊貴。
或者是Carmen你比誰尊貴。
我們每個人在神眼中同樣的尊貴。
第二呢,神是給我們自由的意志。
去選擇善或者惡。
但是當然我們每個人都要爲我們的選擇來負責任。
包括我們要面對幕後的審判。
還有神以公平慈愛對待每一個人。
他也以慈愛來等待人得到救恩。
聖經裏面有這些的經文我們一起念。
神愛世人甚至把他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不致滅亡反得永生。
還有主絕不單言他的應許。
像有些人以爲他是單言的一樣。
其實他是寬容你們。
不願有一人滅亡。
卻願人人都悔改。
在啓示錄耶穌基督也這樣說。
他說看到我站在門外敲門。
如果有人聽見我的聲音就去開門的。
我要進到他那裏去。
我要跟他在一起。
他也要跟我在一起喫飯。
剛纔的那些經文都在表達神對我們每一個人的心。
他希望我們每個人都能得到他的救恩。
那今天這段經文又給我們有些什麼反思和應用呢。
首先我們要效法神爲父的心。
大家還記不記得剛纔我們提到那五點。
父親爲父的心呢。
還記得嗎。
有五點。
放手。
慈愛。
寬恕。
公平。
忍耐。
那地上的父親是天上的父親的一個反照。
不過我們因爲人犯了罪。
所以我們每個人都會有不完全。
但是天上的天父卻給了我們一個效法的榜樣。
做父親的要學習上帝的心腸。
那在聖經裏面。
以福所書有這樣一段的提醒。
你們做父親的不要激怒兒女。
卻要照着主的教訓和勸戒養育他們。
那什麼叫不要激怒兒女呢。
福音書給了一個解釋。
就是免得你的兒女灰心喪志。
我們地上的父親。
神也希望我們學習這一點。
那你可能說我不是父親。
那我還要不要學。
其實我們每個人都要學爲父的心腸。
也許你不是父親。
但是也許你是做人導師的。
或者是長輩的。
我們也應該學習天父的心腸。
來愛護我們的後一輩。
第二點愛天父也愛地上的父。
我們剛纔提到我們的天父是那麼的慈愛。
那我們也應該來愛天父。
你說怎麼愛呢。
我又見不到他。
那聖經這樣說。
那領受我的命令並且遵守的就是愛我的。
所以我們是透過遵守聖經的教導。
神對我們的教導來表達我們對天父的愛。
愛地上的父親也是愛天父的表現。
因爲神將來吩咐我們。
要孝敬父母使你得福再世長壽。
這是第一條帶着應許的誡命。
那如果我們不能愛地上的父親的話。
我們就更不能愛看不見的天父。
地上的父親可能會有做得不好的地方。
但是他們的成長也有他的難處和限制。
他們也是按照他們所知。
所會的去養育婦女。
我的爸爸他從小父親就去世了。
所以他從小沒有一個父親的形象去學習。
他也沒有念很多的書。
所以他小的時候他的生活也是很艱難。
所以我想這也影響他的性格。
但是我覺得他也是在努力的去做一個好的父親。
雖然有時候我也會覺得他怎麼會這樣子。
但是我覺得其實我也應該來學習。
怎樣去明白他,怎樣去愛他。
弟兄姊妹,如果你有一位好父親的話。
你應該感恩還有好好地孝敬他。
但是如果我們的父親有做得不好的地方。
我們也要學習去寬恕父親。
耶穌在主導文裏面他也這樣教我們。
赦免我們的罪,好像我們饒恕了得罪我們的人。
耶穌也進一步地告誡我們。
如果你們饒恕人的過犯。
你們的天父也必饒恕你們。
如果你們不饒恕別人。
你們的父也必不饒恕你們的過犯。
所以上帝其實也命令我們要寬恕人。
饒恕得罪你的人。
我們的父親我們也要學習去饒恕。
那饒恕的力量從哪來呢?。
如果我們的心願意的話。
我相信我們的天父一定會給我們力量去寬恕。
得罪我們的人。
第三點我們要學的是認清本相,接受救恩。
剛纔開始的時候我問大家你是大兒子還是小兒子。
可能有的人會覺得我是小兒子。
因爲很多時候我就像小兒子一樣任性。
得罪人,得罪神。
就是我們每個人都有小兒子的本性。
我們都有背逆上帝的本性,都是罪人。
或者是有的人他會覺得我像大兒子一點。
爲什麼呢?。
因爲我們總會覺得我不像那小兒子。
不孝順,我比他好。
但是呢,我們也會像大兒子一樣犯了錯也不知道。
所以我們還以爲自己比別人好。
其實無論是大兒子,小兒子,我們都是罪人。
每個人都需要耶穌基督的救恩。
那在和河本里面就會看得更清楚。
經文裏面用了五個起來。
來記述小兒子從敗壞到悔改的一個過程。
他首先是收拾起來準備去敗家了。
然後他就窮苦起來。
後來他醒悟了,他就說我要起來。
然後他真的行動起來。
最後呢,他悔改了以後,他就快樂起來。
我們要學習小兒子。
我們要看到我們自己的罪。
然後就要馬上的悔改,向神來認罪。
前兩個星期,我們辦公室本來有一顆很漂亮的蘭花。
是Mary姊妹帶回來的。
本來長得很好,後來慢慢的花就丟謝了。
然後慢慢的好像就枯毀了。
然後有一天我就花了一箇中午沒有去喫飯。
我就把它重新的弄。
我問了我媽媽怎麼弄。
然後我就把原來的泥弄走。
把那些枯乾了的根剪掉。
然後我看到還有一點點沒有完全枯。
我就帶着一絲的盼望。
我就用新的,爲他放進新的水臺。
重新澆水,放一些營養液。
希望就變成右邊的那個,現在那個模樣。
我就爲他禱告,我希望他能死而復活。
可能他還沒死盡,但是希望他還能重新長起來。
所以大家也爲他禱告。
那我想我們的生命也一樣。
如果你看到我們有一些敗壞。
枯毀的現象,馬上我們就要處理。
要去認罪悔改,而且接受耶穌基督的救恩。
第四,我們要享受主理的豐盛。
耶穌在聖經裏面。
他也有給我們一些的話語。
我們也知道耶穌是萬有之先。
萬有也一同靠着他而存在。
耶穌是在萬事上居首位,神也樂意使所有的豐盛都住在愛子裏面。
所以耶穌基督擁有一切的豐盛。
而且呢,他說他來了需要使羊得生命,並且得得更豐盛。
但是這個得豐盛呢,必須與主親密同行,才能經歷得到這個豐盛。
約翰福音這樣提醒我們,我們一起念。
我是葡萄樹,你們是枝子。
住在我裏面的,我也住在他裏面。
他就結出很多果子。
因爲離開了我,你們就不能做什麼。
我們要與主相連,才能經歷主理的豐盛。
就能結出很多的果子。
那你說這些果子是什麼,是蘋果還是橘子還是葡萄。
那這些果子呢,其實是聖靈的果子。
它包含着仁愛、喜樂、平安、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、潔智。
這個星期天,今天就是父親節。
但願我們趁着這個日子,紀念和報道我們地上的父親的勞苦。
同時也思念我們天上的父對我們的深恩厚愛。
以致我們懂得感恩和懂得投靠上帝。
我們一同來禱告。
現在主我們感謝禰。
禰賜給我們有地上的父親。
來用盡他們的力量來養育我們。
主我們爲他們獻上感恩。
求禰親自來報答他們的勞苦。
禰賜福給他們,賜福他們有健康的身體。
有喜樂的心靈。
主我們看到我們地上的父親。
我們就同樣的想到禰是我們天上的父親。
主我們感謝禰,禰對我們的愛。
禰不嫌棄我們這些背膩禰的人。
禰卻把救恩透過耶穌基督賜給我們。
主我們今天來到禰面前。
我們要向禰再一次的立志。
求主禰幫助我們每一位。
我們也效法上帝。
禰一顆爲父的心。
好讓我們也成爲別人的祝福。
也彰顯禰的榮美。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
