有一個會友跟牧師說:「牧師啊,我找到一個完美的教會。」。
跟牧師說:「你最好不要去,你一去那個教會就不完美了。」。
雖然這是一個笑話,但是它有它真實的一面。。
那就是天底下沒有完美的教會,只有和神心意的教會。。
就好像大胃王,他從來不是一個完美的人,但是他是一個和神心意的人。。
這就是今天我要跟各位分享的信息,和神心意的教會。。
當然,我不是要來比較那個宗派的好壞,你知道嗎?。
就光是教會,就光是基督教會,就有好多宗派。。
比如說,我以前剛出來的時候,我跟師母是禁信會的傳教人。。
那時候我才剛出來,是一個傳教人,我還記得我那個牧師,他說:。
「欸,林傳道,你有沒有受過洗?」我說:「有啊。」。
「那你受洗是不是進到水裡面的受洗?」我說:「是啊。」。
他說:「不然我還要再給你洗一次,因為禁信會就是這樣,非要禁下去。」。
所以,我在這裡不是要講各個宗派,是哪一個宗派好,哪一個宗派不好。。
宗派很多,基督教會,長老會,還有羚羊堂等各個宗派,各有優劣。。
所以,我不是在這裡講是哪一個好,哪一個壞。。
我也不是在這裡來取捨各個教會中間的優劣。。
我只是要來跟各位弟兄姊妹朋友們交通,教會的定義,教會的功能,還有教會的架構。。
當初神對於教會的負擔,神對於教會的設立,神對於教會的擺上,神對於教會的新增,是為了什麼?。
尤其是我們小主化的教會,到底小主化的教會跟一般的教會又有什麼不一樣呢?。
這件事,我今天會來分享的。。
我們感謝你,我們讚美你,是那又真又活的神,相信你已經保守了我們,相信你在我們教會也做了許許多多奇妙的工作。。
但是,唯有靠你,我們不是靠我們自己。剛才我們念的經文,我跟各位念一下。。
他說你是彼得,我要把我的教會建造在這磐石上,今天的權力不能勝過他。。
光是這句話,有很多有意思的東西。第一,他就說你是彼得,彼得到底是何許人物啊?。
你知道彼得,聖經上面講,他又有一個名字叫基法,他又有一個名字叫Petra,這個名字Petro,Petro是小石頭,所以彼得是小石頭。。
但是,耶穌說我要把我的教會建造在這磐石上,磐石是Petra,意思是大磐石,耶穌是大磐石,彼得是一個小的,他是一個耶穌的大弟子。。
那麼因為彼得這個人呢,他以前是漁夫,他跟他的弟弟安德烈Andrew或者是Andy,所以我是彼得的弟弟,在加利利的海邊撒網捕魚,跟耶穌來了。。
然後他們說,你來跟從我,我叫你得人如得魚,所以彼得跟Andrew就放下了網,就跟了耶穌。所以彼得是最先被招的,他回應耶穌說,來跟從我,我叫你們得人如得魚,他們怎麼樣,立刻捨了網,就跟從了耶穌。。
當然了,那一段時間,耶穌招的還有除了彼得安德烈,還有雅各約翰,還有瑞利馬泰,還有芬瑞黨的西門,還有多伊的多瑪,還有麥子的尤大等等。。
我們看到神所招的門徒或者教會的組成分子呢,各式各樣人物都有。這裡講說,常常看到,講到彼得,就講他在撒網。。
所以我們分裂來說,就是彼得跟安德烈是撒網的人。那麼講到雅各約翰,他們在那邊捕網,撒網捕網一樣重要的。。
另外呢,還有一個瑞利馬泰,他是一個text collector,其實他是蠻有學問的人。以前的瑞利,他們在稅關上面,就是在城門口上面有一個稅桿,稅關,叫做booth。。
他就坐在上面,他就看買賣的人進來的時候,哦,方雲啊,你這一個皮貨有三十件吧,三十件,你回來的時候一件抽一塊錢,所以晚上的時候,方雲帶著賣剩的東西出來的時候,他就說,哦,賣了十件,好,抽你十塊錢,本子就寄下來。。
所以這叫做稅利,那麼他要把稅交給羅馬政權,他自己留一些。所以稅利是人家看不起的,就好像詐人家的錢一樣嘛,是不是?為羅馬人,為仇敵,為統治者在那邊收錢嘛。。
所以,耶穌的門徒,有人看不起的,有三教九流,有余夫,還有芬蕊黨的西門。芬蕊黨就是那個時候,他們有一點反抗,有一點民族主義者,是像這種人,甚至於小氣、多疑的多瑪,還有賣族的猶大。。
現在重點是,為什麼比的?為什麼他們呢?其實我自己很清楚,因為我說過,當我以前還是做小弟兄的時候,其實我做事蠻認真的。。
所以當我信了耶穌的時候,我家裡面的人都知道,我聖詩不會唱,我就弄了一本聖詩,還有一個點唱機,我就跟著唱,唱得全家都煩了,哇,好大聲,那個嗓門就是這樣子慢慢練起來的。。
所以我就很認真,我就繼續追求,當然了,剛開始真的拿到聖經,就想睡覺,就看不下去。那麼越來越看的時候,我感謝神,因為當我願意的時候,我五十多歲才開始看聖經的。。
神就可以讓我看到,或許是一般人看不到的一些裡面的亮光,或者是我有的時候有一點吹噓說,我就能夠過目不忘,哇,我想說以前我又有這個本事,那才厲害。。
但是當我願意被神所用的時候,我有一次還在一個教會做小弟兄的時候,有一次我跟另外一個弟兄在一起,那個弟兄他靈力不錯,蠻高的。。
所以牧師跑來說,啊,你什麼時候要遣職啊?哦,我才發現他是問那個人,不是問我,我心裡面好難過,怎麼不問我呢?。
那個弟兄說什麼?他說,等我賺了一百萬,我家每一個人一百萬,我就下來服侍神。我哪天要提醒這個弟兄,其實他賺了不止四百萬,光他的兩棟房子就差不多五百萬了,他搬到灣區去了。。
所以哪天我要提醒他,你自己說的哦。但是問題是,他現在可能已經要退休了,我們總不能把我們殘餘的那一點時間給神吧?。
OK, better than nothing, OK, that's fine,但是我有的時候真的後悔,如果說我從小就認識神,我有這個背景,我父母帶我去教會,我說不定很小我就信了耶穌,我說不定就去讀神願願,我說不定很早就去做神的工作。。
但是神用每一個人都有他的道,是不是?我記得有一次,那個時候小組的時候,我也很認真,我一大早就跑去,人都沒有來,我就在那邊擺椅子。。
後來牧師來了,牧師說人呢?我說不知道啊,我只是找來一點擺椅子。牧師就給我一個關愛的眼光,感謝神。。
我想大概神看到了,這是一個願意的人,他願意被神所招,所以他就用了我。雖然我也是五十多歲才真正地被神所用,但是神真的很恩待我。。
就好像撒網的也好,捕網的也罷,或者是做稅利的,或者是小信的,或者是賣主的,神他用的人,他是用願意要被用的人。神他招的人,都是他已經知道你會被他用,你會選他的,他才招你的。。
而彼得也是一個小信的人,你知道嗎?有一次彼得要學耶穌,說我也要學你走在水上。耶穌說那你走過來,所以彼得就盯著耶穌走在水上。。
那個時候忽然間他看下面風浪好大,他一下子心寒了,砰砰一聲就掉下去,他就叫,耶穌救我。耶穌一把抓著他就把他拉起來,耶穌說你這小信的人啊,沒有關係。。
所以你不要說,哦,我小信牧師啊,我不配啊,牧師啊,我還沒搞清楚啊。我常常跟你講,你如果搞清楚了這個神,你不要信他。你這個小腦袋把這個神搞清楚是什麼東西的話,你真的不用信他了,表示說你比他還要高階了。。
人家說人是三維,三度空間,最少最多四度空間,還有一個時間,時間現在我們也可以,比如說我有的時候看相片,哇,他小時候,他小時候,我的太太,我的女兒,我的孫女,我分不出來,那個小時候的相片一模一樣。。
所以我們這個時間也可以有一點,過去未來現在也有一點時空可以混亂的時候。但是神是十七度空間的神,不知道怎麼算出來的,那我們怎麼可能搞得懂他呢?。
彼得小信,當耶穌說我要上十字架,我要去了,彼得說,哦,你斷不可以去,等等,說,我叫我跟你去等等,耶穌說,彼得啊,今天基教已先,你要三次不認我。。
結果後來耶穌被捉了,人家說,哎,你不是基督同黨的人嗎?他說,我不是。一年三次他在那邊否認,剛剛否認完,第三次忽然就聽到譏教,彼得就跑出去痛哭,因為他才真正發現到他是一個小信的人。。
所以一個小信的人,一個小獅頭,一個願意被神所招的人,神就回頭再來招他。。
耶穌被釘以後死了,復活了,大家都看到了,但是彼得又帶了幾個門徒出去打魚去了,耶穌就來到岸邊叫彼得,哦,其他人看到,哎,岸上誰在叫啊?我相信耶穌叫,激發,激發。。
彼得一看,哦,是主,他馬上跳到水裡面就游上岸,就伏伏在耶穌的腳前。所以他是耶穌的大弟子,他是一個敢作敢當的人,他是全心全意的。。
雖然他會做錯,雖然他有的時候會小信,但是他不是一個完美的人,神喜歡他,耶穌喜歡他,封他為大弟子。甚至於說,我要把我的教會建造在這盤石上,陰間的權柄不能勝過他。。
那到底什麼是教會呢?我們來教會是來幹什麼?誰可以跟我說?敬拜神,好的,這個是一個非常好的答案。。
但是我們不要來拜拜,敬拜跟拜拜不一樣,敬拜叫worship,拜拜叫bye-bye,你拜拜完了就bye-bye。敬拜聖經上面說要全心全意盡力愛住你的神,要在靈裡面來敬拜,不是拜拜。。
其實教會是一個敬拜的場所,聖經上面有很多的定義,譬如說在《出來祭祭你們》的時候,它說,當時雲彩遮蓋穢木,耶和華的榮光充滿了葬墓,就表示說那叫做摩西的葬墓Tepaneco,那個時候用海狗皮還有玲瓏綢緞搭起來的。。
是行動性的,好像帳篷一樣,可以跟著走的,但是神的榮光就在裡面,後來就稱作聖殿,因為當索羅門王獻殿的時候,索羅門王蓋了耶和華的聖殿。。
當他獻殿的時候,他說,耶和華的殿有雲充滿,甚至祭司不能站立供職,因為耶和華的榮光充滿了神的殿,這是教會的前身。。
什麼叫雲?方雲我最喜歡他的名字,雲代表恩典,因為他說他媽媽肚子裡面懷著他受洗的,所以你看我們方村長,長得又高大又英俊,滿有神的恩典同在,雲啊,哈雷路亞,讚美神,甚至祭司不能站立供職。。
供職表示什麼?因為他們以前在聖殿是這樣子,外面有外院,就是賢達人物劈柴、挑水、燒火、還有做買賣的,進入到內院來的時候,有銅海帆一盤洗滌盆,。
然後大家排起隊,帶著被切成塊的珍珠,然後找小祭司,小祭司問你說有什麼問題就寫下來,有什麼需要禱告就寫下來,有什麼要認罪就寫下來,然後就拿著這些貢物到繁祭臺上面去獻祭,然後再進到聖殿裡面去。。
進到聖殿裡面,就比較忠祭司在那邊了,忠祭司就說:初音啊,你說你做了這個做了那個,我剛剛看了一下《牟須立法》,你要獻兩隻牛哦,還要罰款三百塊哦,好吧,同意嗎?同意,好了,下去,就這樣。。
但是還有一個叫做大祭司,大祭司每年一次進入到赤聖所裡面,他是密不通風的,一般人都不能進去,只有大祭司一年,或者是國家有重大災難的時候他進去的,他進去的時候要潔身自淨,他要穿以福德大祭司的袍子裡面。。
他進到裡面去的時候,常常有的時候不合神的心意,他會把你擊殺掉。如果是大祭司在當場神不滿意他,他當場就擊殺了,所以他們常常會在大祭司的衣裳、袍子、墜子上面綁著鈴鐺,另外腳上面綁一條線。。
所以當他進去的時候,小祭司就在外面聽,看看有沒有叮叮咚咚走路的聲音,哦,如果還有走路,表示他還活著。如果聽到沒有聲音了,趕快拉繩子看看,看看那大祭司再動一動,表示他還活著。。
如果拉了半天沒有動靜,趕快把他拉出來,已經被神擊殺了,他們不敢進去了。所以這是聖殿。在希臘文裡面,教會叫做ekklisia,ekklisia就是現代講說的exit,呼召出來的一群人。。
所以教會不是教堂,教堂也不是教會,教堂是一個建築物,教會是一群神所呼召出來的人在一起的,所以教會是一個有機體,因為是神在裡面,所以教會會長,教會也會生病,教會也會死,教會也會有悲歡離合等等。。
所以我們在一起的時候,有的時候我們想說,我們不是來信教,我們是來跟耶穌建立一個關係,一個叫做relationship,我們能夠跟祂有一個在靈裡面的兄弟姐妹的關係,我們都是神的兒女。。
主持人:最棒的,他這裡說教會是基督的身體,這個講的,禮福守書講的特別多,怎麼會是這樣子呢?因為聖經上說,祂所賜的有使徒、有先知、有傳福音的、有牧師還有教師,祂說,為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體,這就是教會。。
所以教會的頭是什麼?就是基督,就是耶穌,祂的身體就是教會,所以常常我們講說,肢體肢體,假如說上個禮拜我們的伊娃姐妹,上個禮拜因為堵車堵路了,有古董車秀,她走了三個小時,還拎了一大堆東西,是不是?。
是哦,要換上小信的,或者是就把東西吃完了回家算了,但是她提了這東西走了三個小時,神要賜福給她,神要大大賜福給她,好的,感謝神讚美神。。
那麼讓我來說,他為什麼說要把教會建在磐石之上呢?怎麼樣呢?。
主:他跟到要說,教會是建立在使徒與先知的根基上,有耶穌基督自己為仿角的頭盥石,各方靠祂聯絡合室,漸漸成為主的聖殿。。
教會就是往第一塊石頭放下來的時候,從這邊繼續延伸,從這邊繼續延伸,所以這一塊叫做第一塊石頭,叫做corner stone,仿角石。。
教會就是基督,就是那個仿角石,好像定海神針一樣,它再一下去,教會要多大,教會要蓋在哪裡,教會要朝什麼方位等等,統統都已經定好了。。
當然有使徒跟先知等,還有各方靠祂聯絡合室,漸漸長成基督的身體。所以有的時候講說,今天我們基督徒,其實我們的身體就是聖靈的殿。。
所以有的時候有人跟我辯論說,牧師啊,抽菸有什麼不好?聖經上沒有講抽菸不好。抽菸沒有不好,但是聖經上面有講,它說你的身體是聖靈的殿,所以你如果抽菸你就有污染聖殿,這個也不好。。
所以我們要注意,更何況對我們身體有好處,不是嗎?所以教會是有許多的使徒、先知、傳扶嬰的牧師教師,叫做五重執事(Fivefold Ministry),這並不是說教會是分裂的,而是說功用的不同。。
所以在我們說我們三一真神,為什麼神有三個位格呢?因為祂的功用不同,聖父是計劃者、籌劃者、聖子是執行者、聖靈是幫助者、是安慰、是輔導、是來幫助我們的,所以祂的功用不同,祂有三個位格。。
我就常常講說,就好像H2O常態的時候是水冰到冰點以下結成冰,燒到一百度以上就變成水蒸氣,教會也是一樣。。
因為基督一直在講說,一性、一主、一神、一個教會、一個身體等等,有七個一,表示說完全的合一教會,但是祂所賜的有使徒、先知、傳扶嬰、牧師、教師,就是我們功用,為了要建立基督的身體,教會做什麼呢?。
祂說,陰間的權柄不能勝過祂。今天我們這樣子看,一個是世界,一個是神的國,一個是地獄,撒旦魔鬼的國。。
那麼我們活在世界上面的人,雖然我們說我們信了耶穌,我們可以有永生的確居,我們有盼望進入神的國,那麼我們也說,不信耶穌的,將來就只有一條路,就是到地獄了。。
我那個時候在經信會做傳道人的時候,我的主任牧師最喜歡講的是,他說什麼都要講,約翰福音三章十六經,怎麼背啊,神愛世人,甚至將他獨生子賜給他們,叫一切信他的,不知滅亡,反得永生。。
但是我們都沒有人注意到,跟著還有一節,跟著就來,不信的,罪就已經定了。我們傳福音我們都不敢講這句話,都只敢講,惡神愛你神,你信了耶穌就有永生,但是你不信的呢,罪就已經定了。。
這是我們有的時候要注意的,教會就是在中間,因為到了喜事錄也有講,以後耶穌降臨的時候,整個教會被劈了。。
如果說你沒有在教會裡面,或者是你雖然受了喜,但是沒有,我今天在我們教會,各位有沒有注意到,我漸漸開始越來越加強小組的功能。。
我就希望每一個弟兄姐妹,其實你要跟連結的是跟小組連結,然後小組每個禮拜來到教會裡面,各個小組來一起。。
我們有一個在靈陽堂的用字叫做celebration,我們有一個慶典的聚會,來到教會裡面,那教會像一個中央廚房一樣,那麼我們為你準備各式各樣的好菜,各式各樣的口味。。
譬如說是主日茶經的資料,禱告會,還有主日敬拜讚美,還有小組敬拜讚美,但是我們強調要小組為單位,所以我們現在服侍是以小組為單位。。
我們以前是物資排人,有的時候是找志願,誰志願誰就登記,但是中間常常出一個問題,就是時間到了,那個人不來,沒有出現,我怎麼辦?臨時再抓人。。
但是有這個小組為單位就比較好,雖然說我們比較辛苦了,因為我們小組都比較小,如果說小組有個十多個人二十個人的話,一半不來你還有十個人呢,你還有七八個人呢,那就是等於是說我們都有服侍,都要栽培,都在服侍。。
而且都是小組長做主席,所以小組長他對於教會裡面他的大大小小的事情,我常常強調就是說,小組長是小牧人,小組長要負責牧養、餵養,還有關懷探訪,甚至於負責交通等。。
那你的小組能夠put together,像一個小的聚會,然後禮拜天來到教會裡面,最好的敬拜讚美、最好的逐日學、還有吃飯等等,都是能夠再一次把小組跟教會聯繫起來,把弟兄姐妹跟教會聯繫起來。。
但是如果說你沒有小組的話,我就不知道要怎麼服侍,現在開始變成這個樣子。你沒有小組,你不參加小組,我都不知道要怎麼服侍,因為我的敬拜讚美也是小組來做,所有服侍都是小組,沒有單獨人的名字了。。
但是不管怎麼樣,教會是有機體,小組也是有機體,小組會長,教會也會長,小組會死,教會也會死,小組會生病,教會也會生病,小組有病痛、歡樂,整個教會都快樂。。
我以前剛來西雅圖力量堂的時候,我最重要的工作就是每個月去送兩個報紙,真理報跟號角,每個月我就去送這個報紙,各個教會去送。。
所以在Eastside,我們負責東邊,三十多間華人教會我都很清楚。基本上我們信萬愛力量堂是最後幾間,這裡的地方,有的教會,譬如說是正道堂,沒有一百年也有五十年了。。
在當堂有一個華人宣道會將近有一百年了,我們劉慕斯師母他們以前在當堂的臺語教會長老會有三十年,四十幾年,跟著也要五十年,那個時候我們最後第幾名,我送報紙我就知道這些教會了。。
後面幾名通通都關了,所以神很恩戴我們,我知道一個李慕斯的教會也關了,有好幾個教會也關了,所以表示神很恩戴我們。。
所以不要傷智,不要臟膽,神還把這個堂賜給我們,真的是有這麼好的一個地方,尤其是我們每次敬拜讚美的時候燈一開的時候可熱乎了,熱得我頭都冒汗,我剛才把他通通關了,那個發來好熱。。
但是不管怎麼樣,我們就知道神對新萬愛特別有恩戴,其實神對每一個教會都有恩戴,你知道嗎,你既然講神是教會的頭,教會是基督的身體,。
不管你是小拇指也好,你是心臟也好,你是腸胃也好,通通都是神的,就好像聖經上面說的,耶穌說的,通通是歸於大牧人,我們只不過是為祂來照顧,我們是小牧人等。。
所以教會就在這個世界上面所做的工作就是要勝過陰間的權柄,怎麼講,這邊是教會,這邊是天堂,這邊是教陰間,中間是世界。。
教會是在世界裡面的哦,教會是supposedly出污泥而不染,教會是分別為政出來的,所以我們在這個世界上面為耶穌,為神國來搶人。。
劉同志說,他去非洲的時候,譬如說到了一個部落,一看有清真寺,趕快到下一個部落去,或者到了中東,到了那個城鎮,一看有清真寺,。
你很明顯就是上面一個月亮,他就馬上趕往下一個城市去,下一個鄉鎮去了,因為他們酋長或部落,那個酋長一信,整個部落都信,他說這個時間非常緊迫,你要趕快去拯救靈魂,要去搶人。。
就好像彼得大弟子說,撒旦如吼叫的獅子,循遊遍地尋找可吞吃的人,誰是可吞吃的人?每一個人都是可吞吃的人,即使是你信了耶穌,你都有可能被吞吃掉。。
假如我們信心小了,或者是怎麼樣,有一度說不定就會跌倒,跌倒沒有關係,多疑的多嘛。。
湯瑪斯,他說耶穌復活,我才不信,除非讓耶穌給我看到他那個手上釘痕的手,碰一下,耶穌出現在他面前,come take a look,湯瑪斯,你來看,哇,湯瑪斯說,我的主,我的神。。
你知道嗎?這一個小信的人,他真的很小信,他真的很多疑,當逼迫臨到的時候,他就跑了,而且他跑到最遠,他一路跑到哪裡?他一路跑到印度去了。。
所以人家說,在印度有很多天主教堂,他的名字叫聖湯瑪斯教堂,多瑪大教堂,都是他去建的,或者是他帶去的。。
所以你知道神用每一個人,不要小看你自己了,我看我們的小乾媽,他真的是,今天來,馬上回家玩啊。。
他在我們教會是最久的一個,小乾媽有多久了?妹妹,我們教會沒有二十多年,小子就開始了,他是最久的,十七年,感謝祖。。
所以你看他,他有的時候動不動在小祖裡面,他還會說,瑪斯啊,我最喜歡給你掌聲鼓,他知道我喜歡吃煮的花生,他煮得特別好,又有桂皮又有八角,好香啊,但是不要送我花生啊,這樣吃不動,但是每一個都是耶穌的寶貝,他不會讀經,他也不會唱詩歌。。
但是他來到神的面前,他就敬拜神,他不是拜拜神,感謝神讚美神,所以這是教會,他為我們來,為神的國來搶人,哦,你夏威夷曼這個人就被撒旦摩根搶去了,被異教搶去了,被邪教搶去了,被異端搶去了,哇哦,我們真的是要拼我們的命來做。。
瑞為什麽說勝過陰間的權柄呢?勝過陰間的權柄呢,他有一個呱呼,說是門,他的意思是說,聖經上面有講說,奪得仇敵的城門,是不是?。
他要說你來到一個城,這是敵人的城,你把這個城攻下來以後,這是你的,成為你的城,那麽你就把它的城門拆了,第一是當作戰利品帶回家,第二是你從此這個城不能夠設防了,我隨時要來我就來,我隨時要走我就走,所以它就沒有城門了,是不是?。
這就是這個意思,而是我們用福音把人引向天國的時候,我們要再一次,憑著信心奉祖耶穌基督的名,哈雷路亞,再每次。。
因為耶穌把我們擺在這個地方,不是隨便,不是說讓我們在這裏你農我農,或者是怎麽樣,乃是說神要讓我們在這個神的國與祂有份,你想,神要這麽偉大?。
難道他要傳福音,他不會差遣天使去傳嗎?難道他不會差遣天君士傳嗎?他為什麽要叫我來,他為什麽要用我們呢?是不是?他是讓我們跟他有份。。
就好像我有的時候講說,像我以前小時候,洗車子或做院子工作,提個水,我兒子就說我也要,我也要,我也要,但那個水桶他又提不動,怎麽辦呢?只好把他抱起來,然後他抱著水桶,我這樣子抱著他,對不對?。
而神就是這樣子的,你做這個福音根本就是,神早就已經檢選了嘛,司祭已經在前面跟我們做了義工了嘛,聖經早就已經有了嘛。。
天使長伽柏烈早就已經說,所有這一切,還有榮耀歸神,平安喜樂歸地上生所喜悅的人,甚至於天使、天君都已經在幫助我們了嘛,他就是讓我們有份。。
我們現在一個小孩子,你要替你爸爸做事情,我以前最不聰明的就是,你不要幫爸爸做,你根本拿不動,你怎麽樣怎麽樣。有的時候我看我孫子和孫女他們特別喜歡,。
每次下了車進了車庫,兩個人搶著要插那個電車的充電,兩個人搶著要插,現在不搶了,已經煩了,膩了,結果就只好說,哦,你按一下,你插下去,一按它就啪,就開了,然後你插下去,兩個人好高興,感謝神讚美神。。
所以我們再一次來到神的面前,他說,跟著耶穌說,我要把天國的鑰匙給你,把你在地上所捆綁,在天上也要捆綁,把你在地上所釋放,在天上也要釋放。。
但今天我們這句話很難解釋,天國的鑰匙,你沒有鑰匙開不了門,所以爲什麽我們講說,你如果到了天堂的時候,那個天堂看門的人是彼得呢?。
就是因爲根據這句話,祂說你是彼得,我要把我的教會建造在磐石上,陰間的權柄不能勝過祂,跟著祂說,我要把天國的鑰匙給你,所以我們就說,哦,你到天堂的時候,你在天堂門口你看到的就是彼得,祂在那邊迎接你,把你在地上所捆綁的,我在天上也要捆綁。。
所以我們在地上爲神來捆綁撒旦魔鬼的作爲,其實我們打得過打不過撒旦魔鬼啊?你說我們打得過打不過撒旦魔鬼啊?打得過哦?真的打得過哦?。
耶穌在《馬太福音》二十八章說:天上地下所有的權柄都賜給我了,所以你們要去,所以你們是我的小門徒,所以你們也有天上地下的權柄。。
我為人禱告,人就病得一致,我趕鬼,病就被我趕走,我嫁人藏匪,人就被神所得掌。凡我所訓你們的,你們都要教導他們遵守,奉聖父、聖子、聖靈的名義為他們施行,我就必與你們同在,直到世界的末了。。
所以我們也有這個權柄,只不過我們有的是信心不夠。只不過我們有的時候,世界上面雜七雜八的事情太多了,但是在初代教會的時候,在那個時候,基本上有兩個教派,一個叫做撒馬派,他們非常嚴謹。。
一個是比較鬆弛的,叫做犀烈派,就是撒馬派他們引經據典,每一個條文他們都講得很仔細,而且很認真的要遵行作道,那麼犀烈派就比較鬆弛一點,所以他們就有一句話說,撒馬捆綁的犀烈釋放,就演變成在地上捆綁的,在天上捆綁。。
所以如果我們在地上憑著聖父、聖子、聖靈的名義,我們捆綁撒旦魔鬼的作為,神在天上就要捆綁撒旦魔鬼,我們不是捆綁撒旦魔鬼,我們是捆綁撒旦魔鬼的作為。。
你喜歡詭詐、你喜歡說謊、你喜歡偷竊,這個其實是背後有一個黑暗的權勢在控制你,所以我們奉承耶穌基督的名義,捆綁撒旦魔鬼的作為,神在天上就捆綁撒旦魔鬼。。
就等於是說,你不能再去煩他了,you are living alone,我們在地上釋放的,我們向人傳福音,釋放神的恩典、祝福、為人幫助、做事情,神就在天上釋放,各式各樣的祝福來充滿我們。。
所以,各位弟兄姐妹朋友們,耶穌所要招出來的,是見到和神心意的各行各業、各式各樣、三教九流、五花八門的。。
神所要的不是說,你能做什麼,我現在想起來,我以前在世界上做網路通信,現在通通用上了,所以神他要用你的時候,很多時候不是看你能做什麼,我其實很多事情我都不能做的。。
所以,不是what you can,神是看你是什麼,上次我們在查經的時候,我們常常喜歡講說,我們要做光做炎,但是你去看聖經,聖經不是說你是要做光做炎,聖經說你就是光,你就是炎,只不過是你這個炎失了位,你這個光暗淡。。
所以我們本身就是光,我們就是炎,但是我們不是發光體,我們是反射神的榮光,所以像一面鏡子一樣,我們要把我們自己擦拭清光明潔淨,就能夠反射出神的榮光,人家一看你就知道你是基督徒。。
那麼我們是炎,但是我們如果炎失了位,經常說就在地上任人踩踏、踐踏,所以說我們如果基督徒不能夠活出神的榮美,人家說你這個什麼基督徒啊等等,就不太好意思,就羞羞臉了。。
但是合成心意的教會是有機體,所以我們要向下要扎根,所以我們基礎要打得穩,向上就要開花結果,不斷地成長,什麼叫不斷地成長?。
就是當我們教會做大的時候,我們要去祠堂,我們要去宣教,得向外走,我們絕對不是宅男,我們不要待在家裡面,光是你農我農,不好的。。
好的,神呼召出來的人,像是在曠野的時候,摩西的檜木的時候,摩西就是神就召了雅哈利亞伯跟巴沙拉耶,他們兩個就為神的聖殿來做聖功,垂垂金紙銀紙做成紀錄簿等等。。
哦,就像彼得一樣,他為神來做這些事情,所以教會又是一個共同的生命體,所以我們一個人有了病,我們都要為他禱告,我們希望大家都是身體健康的,而且教會是基督的身體,我們是合成心意的教會。。
感謝神,讚美神,讓我們低頭禱告,阿勒勒阿罷夫,我們感謝祢,我們讚美祢,祢是又真又活的神,願祢來得到那應得當得配得的榮耀,讓我們來求神來幫助我們看見神國的復興,能夠再一次得到那尊榮神,謝謝祢,禱告奉主耶穌基督的名,阿們。。
