各位弟兄姐妹朋友們早安,特別要祝福我們的父親們父親節愉快,願天下所有的父親們父親節快樂。。
今天我要跟各位分享一個信息,叫做:念神憐憫,求神賜福。這是從詩篇六十七篇出來的,我們先起念。。
這個詩篇六十七篇它的背景是這個樣子的,它說西西迦王跟亞蘇王打仗,他打贏了,他就回去進入到聖殿裡面去,他就開始稱頌讚美神,他就寫這個詩紀念神的救恩,而且他向神許願,向神禱告,感謝神讚美神。。
因為我們的神是配得稱頌於讚美的。。
在若干年前,在加州那邊有一個世界級的牧師,叫做Bill Johnson,比爾強森,他是非常有恩賜的牧師,教會也非常的大。。
台北靈陽堂請他去辦特會,辦天國文化的特會,所以他就在那裡辦特會。。
那麼期間,忽然間他的團隊,在美國這邊的團隊的同工就發了一個短信給他,他說有一個人他生在1941年,他的名字在約翰福音第一章裡面,他有兩個兒子。。
然後這個短信說,你要用詩篇六十七篇為他禱告,因為他就是詩篇六十七篇的人。。
我們先請看到詩篇六十七篇的講者,我們再來讀一遍,詩篇六十七篇。。
願神憐祢我們,賜福於我們,用臉光照我們,好教世界得知祢的道路,萬國得知祢的救恩。。
神啊,願列邦稱讚,願萬民都稱讚,願萬國都快樂歡呼,因為祢必愛公正審判萬民,引導世上的萬國。。
神啊,願列邦稱讚,願萬民都稱讚,帝祢已經出了土產,神就是我們的神,要賜福於我們,神要賜福於我們,地的四極都要敬畏他。。
實際上這個詩篇後來收在聖殿裡面作為編成詩歌了。。
所以你看他講希臘,希臘的意思就是說,他在聖殿裡面唱的時候就是,願神憐祢我們,賜福於我們,用臉光照我們,希臘就要往上跑了,就是這個意思。。
但是不管怎麼樣,這是一篇神憐祢,神賜福的詩篇,我們今天只講第一節,第二節,好了,你可以轉走了。。
剛才說Belle Johnson的團隊打了短信來,要為這個人生育,1971年,他的名字在《約翰福音》第章裡面,他有兩個兒子,但是很快人員就知道他們講的是誰了,就是周神助牧師。。
因為周神助牧師他生在1971年,他有兩個兒子,他的英文名字叫做 Nathaniel,拿蛋葉。拿蛋葉不是在《約翰福音》第一章裡面,也是說我在無花果樹上面看到了,第一章《約翰福音》第一章。。
所以就正好是指的是周神助牧師。那麼今天我就用周神助牧師他講過的這篇道理,我來用我的方式來把它講一次。。
我也要用此來勉勵我們,都成為蒙神祝福的人,都成為神憐憫的人,也希望我們的教會成為教世界得知祂的道路,教萬國得知神的救恩的教會。。
讓我們低頭禱告,阿爸佛我們感謝祢,我們讚美祢,祢是偉大奇妙神。願祢再次來得召那應得當得佩得的榮耀,願今天我們的弟兄姊妹要來得召祢的話,得召祢的恩賜。感謝,禱告讚,是奉主耶穌出度的名,阿們。。
在這個詩篇裡面,願出現了六次。所以我們就想西西家王他是多麼的渴望能夠得到神的憐憫。。
他說願神憐憫,may He have mercy on me,或者他用原文是說,may He be gracious on me,gracious這個字很有意思,但是gracious這個字其實有一種grace的意思,恩戴的意思。恩戴是什麼意思呢?恩戴的意思是說,你根本不配得到神的憐憫。。
你不配神的賜福,但是may He be gracious on us,願祂的憐憫在我們身上。。
西西家王他寫的這篇詩,他用了我們平常向神禱告我們希望什麼,神啊祢賜福給我,神啊祢給我錢,神啊祢幫助我,神啊祢幹什麼,神祢怎麼樣,但是他卻用了一般人不常會用的方式,他求神憐憫我們,賜福給我們,用臉光照我們。。
換句話說,他求神向我們施恩。為什麼神的憐憫要放在第一位呢?聖經上面也講,如果沒有神的憐憫,沒有一個人可以在神面前站立得住,包括我。。
如果不是神憐憫我,我根本在神面前站不住,我早就死在罪孽過犯中了,是不是?。
有一個人他跟我說,他說我現在禱告,經常都是禱告求神憐憫我,他說因為這個世代的人心廢滅,敗壞得很厲害,我們人在染缸裡面,不想隨波逐流也不行了。。
所以我們得罪主的時間比我們討祂喜悅的時間要多得多。所以當他來到神的面前的時候,他真的不好意思開口要求神什麼,他只求神憐憫他。。
這句話講得很有意思,你可能認為我也沒有得罪神啊,是不是?我這樣子講好了,假如我們教會的人他每個禮拜都來的話,這個教會已經坐不下了,是不是?。
但是為什麼都沒有來呢?聖經上面不是講了十誡,總共有十條,就有一條說不可不守安息日,翻譯說你一定要來教會,不管你多忙,都不是藉口,你懂嗎?。
不管你什麼問題,都不是藉口,因為不可不守安息日,這個罪的嚴重比殺人都要一樣的嚴重。。
所以我們能不求神憐憫我們嗎?願神憐憫我。憐憫的意思不太好懂,它有一點恩戴的意思,但是我如果用另外一個字,我們就比較容易懂,就是憐愛。。
聖經上面有很多種愛,或者是我們中文也有很多種愛,男歡女愛,或者是父母子女的愛,兄弟之間的愛,還有神對我們的愛。。
神的愛雖然講叫agape,是神的大愛,但是其實神的愛真正意思是憐愛。什麼叫憐愛?愛不可愛的人,叫做憐愛。。
今天一個小baby,哦,好可愛,好可愛,抱著玩兒呢,給他換尿布,今天如果換成我這個老頭子,你還會說好可愛,好可愛,幫我擦把擦把,幫我換尿布嗎?。
所以愛可愛的人容易,但是神愛是愛不可愛的人事物。。
我這麼打個比喻,假如今天一隻狗衝過來對著你,張牙舞爪的狂吠,還有另外一隻狗帶著傷來到你的面前,然後受傷,呻吟哀嚎,你喜歡哪一隻狗啊?。
所以願神憐憫,你要神憐憫你嗎?就不要學那些猶太人,耶穌在猶太地形的許多的神蹟,他們卻來到神的面前,耶穌的面前說,再是一個神蹟給我看。。
他們挑戰耶穌的權柄,他們質問耶穌,你做這些事,憑誰的權柄做這些醫病趕鬼,或者是傳福音,或者是在聖殿裡面教育人,你是憑什麼?就好像一隻狗來到你的面前,張牙舞爪的狂吠,你會喜歡它嗎?。
神也是一樣,我寧可來到神的面前,做一隻可憐的狗,到神的面前,搖頭擺尾的求神憐愛我。。
你知道嗎,當神憐愛你的時候,祂什麼都給你,祂真的什麼都給你,哈雷路亞,聖經上面有講,祂說有一個迦南婦人來求耶穌幫助,她喊著說,主阿拉大衛的子孫可憐我,我女兒被鬼附的聖苦啊。。
耶穌有沒有答應她?沒有。耶穌說什麼?不好拿兒女的餅給狗吃嗎?是不是?誒,這個迦南婦人她根本不是猶太人,她不是那個正統的神的選民,但是她知道,願耶穌憐憫我。。
所以她來到神的面前,所以她就說,狗也是主人飯桌上掉下來的最渣不是嗎?最終耶穌醫治了她的女兒。。
所以這是我們要知道的,我們到神的面前,或者向我們向神禱告的時候,我們不要報告,神啊,我做了這個,神啊,我做了那個,神啊,我為你幹這個,神啊,我替那個人做什麼,你是在報告。。
有的時候人家說啊,你罩的再多,神差你這一點嗎?神他根本就是給我們機會,讓神的僕人在聖殿中,讓神的子女在聖殿中,來等候他,看他要我們做什麼,是他看得起我。。
我于某某死在罪孽過關中的人,我憑什麼來講神的話,我憑什麼帶著錢餅來為神做許多的事情呢?。
我們劉牧師師母也是一樣,我們的Mary跟Alan也是一樣,我們憑什麼,這是神的憐憫,所以真的是僕人怎樣仰望主人的手,子女怎樣仰望祖母的手,照樣我們仰望葉和華我們的神,直到祂憐憫我們。。
所以加拿大婦人她求神憐憫,願神憐憫,神憐憫了她,病就得好起來了,是的,感謝神。。
所以,我們要渴望神的憐憫,第一,你要神憐憫,你先要渴望,哦,渴望,讓我這樣講好了,你相信你覺得我怎麼樣能夠渴望,假如你今天,假如我們講吃東西喝東西好了,你要怎麼樣才能夠飢渴呢?。
你甚至也講飢渴沐浴的人有福了,因為天國是他們的,是不是?。
所以你如果不餓不渴,你怎麼能夠渴望呢?。
所以我們要怎麼樣能夠飢渴呢?。
你們覺得,我最近學到,我們在我們的自然的身體,在我們的nature body,不吃不喝,你就會飢渴了,三天,五天,你就飢渴了,你就想吃想喝了。。
但是在我們的靈界,他講的很有道理,你越吃越喝你越飢渴,懂我意思嗎?。
譬如講說,神的話,你從來不讀聖經,我講不好聽的,你也不會有需要,你不會飢渴,你不會,但是當你開始養成了一個讀經的習慣的時候,哎呀,人家說你一天不禱告啊,人家就看到你滿目正靈啊,你三天不讀經啊,人家就看到你張頭鼠目了。。
是不是?。
所以,在靈界裡面,你是越吃越喝,你會越飢渴,而飢渴不已的人,就有福了。。
所以,讓我們來期待,讓我們來驗神憐憫我們,有一個渴望神的憐憫,因為我們的神是樂於饒恕人,有恩典,有憐憫,不輕易發怒,卻有豐盛慈愛的恩典。。
祂赦免我們的一切罪孽,醫治我們的一切疾病,救贖我們的命,脫離死亡,以仁愛慈悲為我的冠冕。。
這句話也很有意思,你知道嗎?以仁愛慈悲為我的冠冕,這是一個冠冕還是兩個冠冕?我賣個關子,你們回家自己去查一下。。
以仁愛慈悲為我的冠冕,這是一個冠冕還是兩個冠冕?基本上你是要去看英文或原文,它是複數還是單數,你就知道了。。
因為中國字表現不出來,就好像加勒泰詩上面說的,我們要節之聖靈的果子,仁愛喜樂和平溫良等九種果子。但是當你在看原文的時候,它實際上是單數,它是說一個果子有九個味道,nine flavors。。
換句話說,有節制的人他一定會忍耐。你不能說我一向很節制,但是今天你講這個我氣喘不下去,你這節制沒有忍耐。。
你如果一個人不會忍耐,你怎麼會溫柔呢?你怎麼會和平呢?所以是一個果子九個味道。。
所以你們回去研究一下,到底慈愛、慈悲、憐憫、仁愛、慈悲為我的冠冕,是一個冠冕還是兩個冠冕?。
所以我們要願神憐憫,第一我們要渴望神憐憫,第二,要憐憫他人。你光求神原諒你,你自己都不原諒別人。人家講你一句話,你轉頭就罵別人,不好嗎?。
聖經上面有一個例子,他說有一個人欠了一千萬,結果這家族就找他要。噢,我還不起啊,不可能啊,那家族說好了,算了,饒恕你啦,好辦法。。
他回頭出來抓到另外,抓到江,叫你欠我十兩,欠了就還,不還我,我把你抓到關府去,怎麼樣?。
神原諒你,勸你不原諒別人,願神憐憫我,勸你不憐憫別人,結果後來家族把他怎麼樣?抓到牢裡面去了。。
所以我們渴望神憐憫我們,我們也要憐憫別人,同時我們要認罪悔改。基督徒常常被人詬病就是說,哎呀,犯了錯,就禱告求神原諒,求人原諒,多了不好。。
你要認罪悔改,光認罪不悔改,認罪悔改是兩個事情。你用嘴巴向神,向人說什麼我錯了,我錯了,我錯了,仍然我行我素,就沒有悔改了。。
所以我們感謝神,願神憐憫我們,同時賜福於我們,憐憫在先,賜福在後。。
你要在神的面前真正賜福給我們,不然我就不來敬拜你了,哇,這個太嚴重了。你要知道憐憫走在前頭,認罪悔改渴望憐憫別人,這是先決的條件。。
所以願神賜福於我們,這實際上是《生命經》裡面大祭司的祝福講的。記得吧,我常常喜歡跟各位祝福說,燕燕何花,賜福於你,保護你;燕燕何花,向你揚眉,賜你平安;燕燕何花的臉光照你,賜恩於你,從今直到永遠。。
很明顯的西家王擁了大祭司的祝福,他也有講願神的臉光照。所以,願神賜福於我們,哇,太棒了。而神的祝福是不加憂慮的。。
這是所羅門王說的。哦,我們在禮拜五的時候,小丑查軍的時候,我們就談到說,神的祝福跟人的祝福有什麼不一樣?我們講到,譬如說樂透券,你中了樂透券好不好?不錯,很好。。
我也喜歡我中了樂透券,我就可以把教會欠的錢全部還了,我們的教會就不欠任何人錢了。那麼我也很喜歡我們教會有這個中了樂透券,我可以開始很多的司空,或者是到世界各地去幫助許多的人等等。。
但是,如果是這些祝福錢才是仇人來的,有的時候會加上憂慮的。譬如講,我剛剛講中了樂透券,很多事情會發生,夫妻從此就成了仇人,或者是父子、父女也成了仇人。。
我們不是常常看到,有的時候一個有錢人過世了,他的子孫開始分家產。台灣還有一個例子,結果都已經死了十年不能下場,因為一日達不成結果,沒有辦法入土為安。。
我是成功大學電機系的,蠻不錯的。我那時候在讀書的時候,住在外面的宿舍裡,我們隔壁沒多遠有一個老人家,台灣話叫做老叩叩,非常老。。
我都很早起來的一個人,從年輕就是很早起來的。他有一次路過我的窗口看到我在讀書,大概看如此可教。他說,我教你日本話,日文,我那時候就跟他學,阿依威歐柯基古培科薩西斯斯索那尼古威莫,學了一下,元氣デスカ、おはようございます,都是那個時候跟他學的。。
但是只學了三個月,他拿了我半年的學,學了三個月,每天早上都來教我,忽然間就不見了。我就跟房東問這個人怎麼搞的,不見了。。
房東說,你不知道那個人,他是台南姓林的,台南姓林的很有錢大戶人家。房東說,他是因為他現在是他家族裡面最長的一個,此生要落得分財財,落到他受不了了就逃家了,離家出走了,到處流蕩。。
他有幸住在你們這邊,他還教你,後來此生發現他住在那邊,又來找他要分家產了,煩他了,他就跑了。。
所以我的日本話是三個月的底子。有的時候還可以唬人的,這三個月就三句話就不會講了。。
但是不管怎麼樣,我們再一次求神來幫助我們,賜福給我們。。
聖經上面有一個歷代之上第四章講得最好,他是講以色列的加福茲,忽然間他爆出一句話,他說,雅比斯求告以色列的神說,深夜祢賜福於我,擴張我的境界,長於我同代,保佑我不遭患難,不受艱苦。神就應允他所求的。。
這個忽然間又黑了一下,等一下我要注意看,不知道為什麼。。
這就叫做雅比斯的禱告。當你向神求的時候,你想神會給你嗎?我常常發現神確實給。。
雖然有的時候不照我們的方式,但是總觀來說是,祂是為我們著想,神就應允祂的禱告。。
先決條件是,願祂憐憫你。不要做一隻狂吠的狗,到祂面前張牙舞爪,祂怎麼憐憫你呢?。
所以,這個天賜的福,神祝福,我們要大大的珍惜,因為從祂來了才是真正的福氣,而上帝是萬福的源頭,祂是source。。
假如你今天,你家裡的水龍頭,你一打開水就呼嚕呼嚕呼嚕就出來了,對不對?好棒,好像神的祝福就來了。你打開水龍頭,祂就來了。。
但是你知道那個水的源頭在哪?在山頂上,或者在水場裡面。。
如果你能夠找到源頭的話,你就永遠都是有最乾淨的水喝。。
所以讓我們來再一次,渴望神的賜福,其實就是渴望神的同在,英文講說in His presence,在祂的同在之中。。
神的同在就是神的賜福,怎麼講呢?。
神有四種同在,第一種是無所不在,這是最普遍的,神是無所不在,因為這是祂創造的天地之萬物,所以神是無所不在,這是神祂的屬性之一。。
還有一種呢,是神的手在我們身上,你知道嗎?神的手在我們身上,什麼叫做神的手在我們身上呢?。
就是神在我們身上祂做功,神透過我們來做功,就是神的手在我們身上。。
還有一個叫做神榮耀的同在,我們有的時候叫做Shikara Glory,就是神榮光。。
所以我們有的時候講說神啊願祢在我裡面能夠彰顯出祢的榮耀來,有的時候我們講說祖先的榮美,譬如講說有的人啊,你怎麼都不相信,。
他有癌症啊,他窮得飯都沒有了吃啊,他的命這麼苦啊,因為你看到他的時候永遠是喜樂,永遠是榮耀神的,讚美神的,。
因為神的榮耀在他身上彰顯出來了,我剛才說了,我如果我,神給我一個很苦的命的話,。
我抱怨兩斤也是蠻正常的嘛,我沒飯吃了,我抱怨幾斤也是蠻正常的嘛,但是當神的榮耀在我們身上的時候,。
這都不重要的,我們開口仍然是求祂,願祂的國降臨,願祂的執意成就在我們身上,這一切都要加給我們了。。
所以想通了這一點,神能夠憐憫我,神就會賜福給我,即使是一時沒有拿到,但是我知道祂是祝福的源頭,祂是萬福的源頭,。
我就來到祂的面前,我就求,把祂放在第一位,這一切祂都要加給我了,感謝神贊成。。
還有一個就是持續的同在,我們每個人都曾經,當我們譬如說覺知信主的時候,好感動,痛哭流涕,神在你身上,神的手在你身上,。
甚至於信了主了,哇,就好熱心,哇,神的榮耀同在,甚至於很願意開放家,都很好,但是有沒有神持續的同在,持續不斷的神的榮耀同在。。
我跟你講,就算神與你同在,有的時候你都不知道,是不是?好,這地方有好幾個例子,就約雅各連夜逃亡來到枕頭的地方,。
後來叫做巴瑟,伯特利,雅各,對不對?哦,他晚上的時候看見異鄉,他說,哦,我都不知道這裡是神的地,神的天,他看到天開了,。
他在神的榮耀裡面,但是他不知道,信耶裡面,耶穌復活了,兩個門徒往以馬五十的路上去,耶穌與他們同行,跟他們說話,但是他們面帶愁容,居然不知道耶穌跟他們在一起。。
所以,當心啊,神同在,我看我們每一個人都有神同在,甚至於天使在那邊保護你,天君在那裡幫助你等,但是問題是你不知道,你沒有這種所謂的屬靈的靈敏度。。
我講過不只一次,我有的時候喜歡去參加特會,以前有些世界級的講員上了臺,尤其是比較靈恩的講員,他先介紹他的書,介紹他的CD,介紹他的施工,要你買這個,要你買那個,然後漫天亂講,不知道他在講什麼。。
我都不只一次,我說他再不講出主題來,我就要走人了,他在那邊隨他亂講,忽然間他說,我看到是靈來了,我看到醫治的靈來了,心臟病的人現在舉手,我看到醫治心臟病的聖靈來了。。
所以忽然間他說,他根本在等,他的那個靈敏度他可以看著的,他可以感覺到醫治的靈來了,他看到恩高勇流了,神的醫治要臨到了。。
所以,讓我們再一次來到神的面前,我們能夠更稀可祂的憐憫,更稀可祂的賜福,跟著祂說,用臉光照我們,這也是大祭司的祝福。。
願葉赫華賜福又保護,願葉赫華向我仰臉賜禮我平安,願葉赫華臉光照我,慈恩於我,從今直到永遠。什麼叫用臉光照我們呢?實際上是用臉光照我們。。
如果是我今天,你要這樣子,你要那樣子,我臉光沒有照,但是我如果把你像一個小孩子一樣,像那個小孩,我的臉光就照他了,是不是?。
你的臉光把那個小孩扶起來,你的臉光就照他了,神把我們看成小孩子一樣,所以他就臉光照我們,他把我們抬起來,舉起來。。
他的就要照著我們。。
神啊,你過去憐憫我們,是不是?不然我們活不到現在呢。你現在也憐憫我們,不然我們就沒有未來了嘛。。
那麼你未來也要憐憫我們,甚至於我們的家,我們的教會,我們的國家。有神同在,就有榮耀。。
有神的臉光照我們,甚至於成為我們腳前的路上的光,我們就有福氣了。你現在憐憫,過去憐憫,將來憐憫,祝福等光照我們,是不是?。
所以,你認為這些是為了什麼呢?他憐憫我們,他賜福給我們,臉光照我們,是為了什麼?。
是為了我們健康幸福美滿,財富榮華富貴,還是長命百歲嗎?那他是為了要叫萬國得知他的救恩,萬民得知他的榮耀。。
他是要叫萬民,他叫世界得知他的道路,萬國得知他的救恩。這是神要的。。
因為當這個世界得知他的道路的時候,世界就可以走上那條路。當萬國得知他的救恩,就可以因而蒙恩得救。。
所以我們這些健康幸福美滿,喜樂榮華富貴,神也會給我們的,但是不止這些。。
他的最終目的是叫世界得知他的道路,因為世上的人都如洋走迷,各人偏行幾路,都不能夠看到神的路,甚至於萬國沒有看到他的救恩。。
因為神的道路是引向救恩的,直達天聽的,所以我們要讚美神,我們要向他歡呼,我們要向他敬拜。。
感謝神,讚美神。我們感謝神,真的讚美神,願他人民賜福給我們,免光照我們,好叫世界得知他的道路,叫萬國得知他的救恩。。
