耶穌,我們感謝祢,我們讚美祢。
就像師哥所說,是因為祢的愛。
我們立志來擺上自己。
我願祢讓我們好心繼續經歷祢那份的愛。
繼續認識祢。
無論我們在任何時候。
神讓我們抓緊祢,幫助我們。
願祢透過今天的經文成為我們大家的激勵。
祢親自與我們說話。
我們這樣祈禱,是奉教主耶穌基督得勝的名士祈求。
阿門。
大家請坐。
今天的經文是羅馬書的八章31至39節。
可以說是羅馬書一至八章一個的總結。
由羅馬書一開始的時候。
講到什麼,你記不記得?。
一開始的時候,第一章講到福音是神的大臨。
然後第二至六章,一路來解釋恩順清義。
所以我們過去的講道裡面,一路講恩順清義這件事。
而去到第七章的時候。
保羅跟我們解釋律法的重要性。
然後去到第八章。
保羅說他賜下神,他是賜下聖靈來幫助我們。
因為他知道我們的軟弱。
而去到第八章的中段。
保羅有一些他自己的一些的否罷。
他這樣說,在八章的十八節。
他說,我想現在的苦楚。
比起將來要顯於我們的榮耀。
就不足介意了。
然後在八章的最後一節。
也就是八章三十節。
同樣用了榮耀這個字眼來結束。
他說,預先所定下的人,又召他們來。
所召來的人,又稱他們為義。
所稱為義的人,又叫他們得榮耀。
這是第八章裡面最後一節。
告訴我們什麼呢?。
告訴我們原來我們的信仰。
並不是一個無痛的信仰。
原來我們是要受苦的。
不過在苦難的當中。
我們與基督一同受苦。
並且是一同來得榮耀。
接下來就是我今天要和大家看的經文。
在三十一至三十九節。
將經文分開三個部份。
我想和大家先看第一個部份。
請大家和我一起讀三十一至三十四節。
既是這樣,還有什麼說的呢?。
神若幫助我們,誰能抵擋我們呢?。
神既不愛惜自己的兒子,為我們眾人社了。
豈不也把萬物和他一同白白地賜給我們嗎?。
誰能控告神所揀選的人呢?。
有神稱他們為義了,誰能定他們的罪呢?。
有基督耶穌已經死了,而且從死裡復活。
現今在神的右邊,也替我們祈求。
在經文裡有三個誰,在三十一至三十四節裡。
所說的誰,分別是誰能抵擋,誰能控告,誰能定罪。
當我們用誰來問的時候,即是在問我們什麼?。
在問我們是哪一個?。
經文說是哪一個抵擋你?。
是哪一個控告你?。
是哪一個定你的罪?。
於是你跟神的愛隔絕了?。
在保羅的年代是怎樣的呢?。
保羅的年代信耶穌傳福音是要被人抓的。
是要被人抓去坐牢。
但今天我們不會這樣去經歷。
在香港我們也很幸福。
但是我們會不會因為人的怨顧而難了呢?。
大家有沒有試過因為人的怨顧而難了你跟神的愛和關係?。
提醒我們什麼呢?。
他說神是我們的信主。
在我信主的期間,我的父母成為我的敵黨。
為什麼你經常要回教會?又做這樣又做那樣。
今天你的家人有沒有這樣抵擋你呢?。
到了我出來工作的時候。
很多同事有不同的信仰。
有些會講星座,有些會講生潮。
有些會講風水。
有些同事會湊錢買六合彩。
但我不湊錢的時候。
他們會問為什麼我不合群?。
原來有時候我們不是做錯事才會被定罪。
有時候我們堅持在信仰裡。
做我們認為對的事情的時候。
我們也有可能會被定罪。
被人抵擋,被人控告。
在經文31至34節裡。
他給我們一個出路。
他說叫我們要信靠神的恩典。
在31節提醒我們什麼呢?。
他說神是我們的幫助。
所以沒有人能夠抵擋我們。
神究竟怎樣幫助我們呢?。
在32節裡,他提到神賜下的是一份救恩。
他說他不愛惜自己的兒子來賜給我們。
他不愛惜,是不是他不喜歡就給你呢?。
原來在原文裡。
不愛惜的意思是他不保留。
是他不將一些好的東西留給自己。
而是他要將一些好的東西來給我們。
而且是白白地給過我們。
他將他的兒子交出來。
在經文裡說。
他向眾人寫了他的兒子。
而寫了的意思是他主動地交出來。
是無條件的,是白白地,不是交換。
這是一份恩典。
在控告裡,我想大家都聽過。
是一個法庭裡的字眼。
誰能控告呢?。
的確,保羅當時正在面對很多人的控告。
因為他信耶穌的緣故,他被拘捕。
不過很奇妙,在很多審判裡。
他得到很多次釋放的機會。
當時的皇帝說保羅根本沒有該死的罪。
而另一個代表猶太人的官。
也說保羅這個人沒有犯什麼該死的罪。
也沒有囚禁的罪。
需要拘捕他去囚禁。
誰能控告神揀選的人呢?。
從前碧巴教會的訴羅。
他在大馬錫的路上遇見了耶穌。
不知道大家還記不記得。
當訴羅遇見耶穌的時候。
他是怎樣經歷。
他看不到東西。
於是耶穌叫一個門徒叫阿拿利亞。
叫阿拿利亞為保羅祈禱。
讓他可以看到東西。
耶穌的門徒很不明白。
這個訴羅不是從前碧巴苦害聖徒的訴羅嗎?。
他不是抵擋你的訴羅嗎?。
為什麼要為他祈禱?。
耶穌這樣回答阿拿利亞。
他說保羅是我所揀選的器皿。
要在外邦人和君王。
並以色列人面前宣揚我的命。
我要指示他。
為我的命必須受許多的苦楚。
在希臘文的原文版本裡。
我們看33至34節。
原本是同一個段落。
在33節的「下」。
其實他用了一個分號。
分號是代表33節和34節原本是有關係的。
在33節裡的分號。
代表著誰能定我們的罪。
是和前部分相連。
若果神祂稱我們為異的時候。
就沒有人能夠定我們的罪。
不知道大家還記不記得。
侯騰健二這個人。
侯騰健二是一個日本資深記者。
兼影片製作人。
他的使命是什麼呢?。
他的使命是向外界。
講述戰爭裡受苦的人民的故事。
同樣他特別關注的。
是在戰地裡兒童的一些狀況。
他的使命就是將那些人的故事。
帶給一些人。
帶給我們。
侯騰認為自己是一個日本基督徒的身份。
他有責任要來到敘利亞去採訪。
因為英國和美國的記者。
在那裡採訪是特別困難的。
2014年的時候。
侯騰的朋友湯川。
他被伊斯蘭國綁架。
於是侯騰來救他。
結果在2015年的時候。
不知道大家記不記得。
他也被ISIS抓了。
最後他也慘遭斬首。
侯騰的朋友轉述。
他曾經講過的一番話。
他說他自己在很多令人恐懼的環境裡工作。
甚至威脅他生命的一些工作。
但他相信上帝會用他不知道的方式來幫他。
另外侯騰也從傳媒有講過這樣的說話。
他說我為我活在這個時代來感恩。
也許我喪命而向無人修師會很寂寞。
但我知道天父耶穌會來迎接我。
我不會寂寞。
侯騰很清楚自己的人生使命是什麼。
他知道上帝揀選他來做這份工作。
他的生命影響我們。
是因為他說過一番話。
他知道上帝賜給他的一份救恩。
是一份恩典。
所以他不怕敵黨。
他不怕控告。
他在他的崗位裡盡忠。
同時上帝也揀選我們。
在我們的崗位裡。
無論在我們的工作裡。
在我們的家庭裡。
縱然有時我們會被敵黨。
我們會被控告。
甚至可能會被定罪的時候。
我想說上帝揀選你。
讓我們能夠成為上帝的見證。
在第二方面。
剛剛說了我們會因為人而帶來與上帝的愛隔絕。
我們另一方面也會因為事情。
而帶來與上帝的愛隔絕。
我請大家跟我一起讀35-37節。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是患難麼?是困苦麼?。
是迫不得已麼?是飢餓麼?。
是赤身怒體麼?是危險麼?是刀劍麼?。
如經上所記。
我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如雙載的羊。
然而靠著愛我們的主。
在這一切的事上已經得勝有餘了。
在35-37節裡面。
經文提醒我們要靠著什麼?。
是靠著基督那份愛。
除了人會帶來我們困難之外。
原來有很多事情都會帶來給我們困難。
與上帝的愛隔絕。
在35節裡面。
他的問題是誰能使我們與上帝的愛隔絕。
似乎是之前三條問題的一個高峰。
作者提到。
這個隔絕我們的愛的這個誰是誰呢?。
原來這次是不是一些人?。
原來這次不是一些人。
而是換來的一些處境。
這些處境是什麼處境?。
就是包括有患難、困苦、迫不得已、飢餓。
赤身怒體、危險、刀劍。
這些處境全部都是保羅。
昔日因著福音的緣故去經歷的。
今天也許我們不會因為福音的緣故。
我們面對這些事情。
但我想換一換我們現時的處境。
不知道當我問回這條問題的時候。
你會回答什麼呢?。
誰能使你與神的愛隔絕呢?。
我想到一些處境。
這些處境包括。
是工作的壓力嗎?。
是加班嗎?。
是經濟的壓力嗎?。
是疾病嗎?。
是家庭的問題嗎?。
是婚姻的不如意嗎?。
是失戀嗎?。
在世界衛生組織裡有一個顯示。
原來全球的抑鬱症病人超過一億。
估計在2020年。
抑鬱症會成為全球排行榜第二位。
僅次於心臟病。
如果我們今天成為基督徒。
我們可不可以倖免呢?。
或許我們也不可以倖免。
因為我們也是活在。
同一個很多問題的社會裡。
保羅面對他所提到的處境。
他的心情會是怎樣呢?。
其實經文告訴我們。
我相信可能保羅當時也有些抑鬱。
保羅引用了昔日詩人。
在詩篇裡所說的一句話。
「我們為你的緣故終日被殺」。
「引漢我們如將宰的養」。
是出自詩篇的44篇22節。
這首詩篇的分類是哀歌。
是一首哀歌。
裡面說的是詩人。
他在表達自己對神的忠心。
在患難裡他沒有離開過神。
並且對神忠心耿耿。
但到頭來卻常常在這些患難裡離不開他。
我也不明白。
鼎師妹。
今天我們有沒有像詩人一樣的心情。
有時候我們也會有些事情而不明白呢?。
我們自問沒有行差踏錯。
我們自問每個星期都回來教會去崇拜小祖。
我們也參與服事。
保持自己和神有一個良好的關係。
但不知為何苦難仍然不離開我們。
我自己未曾來教會服事之前。
我在神學院裡讀書。
神學的第一年。
我懷著一個很興奮的心情。
進到神學院裡學習。
一切都來得很順利。
第一天晚上我在課室裡上課。
校務處帶來一個消息。
他說我媽媽在深切治療部搶救中。
我當時心裡很害怕。
我在想是不是因為媽媽遇上交通意外。
突然發生這樣的意外。
但我和我的家人聯絡。
原來我媽媽突然心臟病。
於是她在家裡暈了。
暈了一段時間沒人發現。
她去到醫院裡經過了一晚。
她就離開了。
我心裡當時很不明白。
為什麼我自己立志擺上的時候。
我要經歷這麼不幸的事。
我是怎樣來過渡的呢。
我想告訴大家。
我有半年的時間沒辦法祈禱。
沒辦法來看聖經。
甚至我無法上學。
雖然我收到很多鼎師妹同學老師的問候。
他們的訊息。
但我無法表達自己的心情。
我只想收起自己。
躲起來。
就因為這樣的狀況。
我的老師很想見一見我。
我心裡在想。
是不是因為我在這樣的狀況。
你要見一見我或者你要責備我呢。
是不是因為我沒有交功課呢。
當我一直去到老師的辦公室的時候。
我的老師就跟我說。
你放心,你不需要擔心。
我叫你來只是很想抱一抱你。
很想抱一抱你。
當我這樣經歷的時候。
我覺得很深來到經歷到上帝那份愛。
原來是這麼無條件。
原來那份愛是可以這麼溫柔。
於是我一路來到去改變。
在35節裡面。
這裡所提到的基督的愛。
是指基督對我們那份的愛。
而不是我們對基督那份的愛。
主的愛本身就是永遠不會改變。
因為沒有事物能夠攔阻我們跟神的愛隔絕。
經文叫我們靠的是什麼。
經文叫我們靠的不是我們自己。
也不是人。
而是基督的愛。
是那位愛我們的主。
頂姐妹,有什麼能夠讓你跟神的愛隔絕呢。
保羅去到羅馬。
是他人生裡面最後一個旅程。
有人認為這個旅程是不必要的。
因為如果不是這樣的時候。
保羅可能不會死在羅馬這個地方。
但同時保羅留在耶路撒冷的時候。
他一樣可以做他的福音工作。
做得很好。
仍然可以去建立教會。
而期間保羅也是多次受審。
多次吃盡苦頭。
我相信他已經心力交瘁。
為什麼保羅在很多的患難裡。
他仍然要去呢。
原來主在意象裡跟保羅說了這番話。
他說保羅,你放心。
你怎樣在耶路撒冷為我作建成。
也要怎樣在羅馬為我作建成。
所以因為這番話。
保羅聽了主的差遣。
儘管有多危險。
儘管他有別的選擇。
但他仍然要去到羅馬這個地方。
而最後一樣。
我們也可能會因為安書。
而帶你跟神的愛隔絕。
我請大家一起讀38至39節的經文。
因為我深信無論是死是生。
是天使是掌權的是有能的。
是現在的事是將來的事。
是高處的是低處的。
是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
38至39節。
他提醒我們要活在基督的裡面。
保羅在這兩節經文裡。
再一次指出一些。
我們可能會與神的愛隔絕的原因。
他用了四個對比。
和一些形容詞來形容。
他說無論是死是生。
在猶太人的觀念裡。
死是完全與神隔絕的意思。
不過保羅說死不能。
生也不能。
然後保羅說。
是天使是掌權。
天使代表善良。
而掌權也是邪惡勢力的意思。
是有能的。
只跟的是宇宙的力量。
是現在的事是將來的事。
是高處的是低處的。
最後他用了別的受造之物。
來補充所有萬一當中有遺漏的。
與神的愛隔絕。
原來從經文裡我們看到。
可以在一些困境裡。
是死是邪惡是低處。
但原來也可以在一些純境裡。
是生是天使是高處。
我會形容這些高處。
是一個安書。
在一個安書裡。
我們可能會因為在高處裡。
是滿安於現狀。
慢慢在我們不知不覺的底下。
我們對神的愛漸漸減退。
不知道大家有沒有聽過。
溫水煮蛙這個故事呢。
有人做一個實驗。
就是將一隻青蛙。
放在一些熱水裡。
結果是怎樣的。
結果青蛙遇到熱水。
牠就馬上跳出來。
那些熱水代表著罪。
當人在罪裡有警覺的時候。
牠知道危險就馬上逃走。
而另一邊將青蛙放在清水。
放在凍水裡。
青蛙會有什麼反應呢。
青蛙在凍水裡。
牠覺得很舒服。
牠游來游去覺得很好玩。
牠沒有跳出來。
然後在牠不知不覺的底下。
水不斷來加熱。
青蛙在溫水裡。
牠又怎樣呢。
牠仍然覺得很好玩。
牠覺得很舒服。
所以牠也沒有跳出來。
而最後當青蛙覺得受不了。
牠想跳出來的時候。
牠能不能跳出來呢。
結果牠活活地煮熟了。
在煲水裡。
我們會看到。
其實這些水就好像罪一樣。
當罪不斷來增加。
當我們不知不覺。
覺得很舒服的時候。
直到我們發覺。
原來已經為時已晚。
已經遲了。
我們很想脫離。
但是脫離不了。
以致我們活在罪的裡面。
最近我在Facebook看到。
一位牧師的分享。
他寫了一本書。
叫《瘋狂的愛》。
書裡說了一些不冷不熱的徵兆。
我選了五個。
跟大家一起分享。
他說我們終日思想的是世上的事。
我們怎樣可以在世界裡。
活得更加舒服。
過於我們思想榮幸的事。
我們將剩餘的。
才來獻給神。
而不是將我們當要奉獻的。
來獻給神。
我們說我們相信神。
但我們沒有努力去認識神。
我們將道德標準。
放在與別人的比較上。
但我們不將神的話。
放在我們的心上。
我們很努力尋求人對我們的肯定。
但我們過於來到。
多於尋求神對我們的肯定和接納。
保羅從前是一個怎樣的人。
不知道大家記不記得。
保羅原本是一個法利賽人。
法利賽人代表著什麼。
法利賽人代表著他很有學識。
他認識律法。
同時保羅是一個很熱心。
碧巴教會的猶太信徒。
當時碧巴教會又代表著什麼呢。
是一個愛國愛民的表現。
結果保羅在大馬骰的路上。
主的光照著他。
令他來到盲了。
失去視力。
他跌倒在地上。
然後耶穌對他說。
「我就是你碧巴的耶穌」。
因此保羅成為了基督徒。
很多人認為保羅在這件事裡。
是被迫來信耶穌。
但我想說。
其實保羅在過去裡。
他聽過很多次耶穌。
他知道耶穌的事蹟。
很多神蹟的奇事。
甚至有些識經書說。
保羅有可能見過耶穌。
但保羅很可惜。
他只是安於在他的狀態裡。
在他的身份裡。
在碧巴教會的事件上。
而跟神的愛隔絕。
但原來神一直都在他的身邊。
若果我們今天。
有沒有停留在一些安書或高處裡。
若果我們活在神裡的時候。
其實我們不會甘於停留在安書裡。
若果我們活在神裡的時候。
我們不是將剩餘的獻給神。
而是我們很想將自己奉獻給神。
若果我們活在主裡的時候。
我們會很努力去認識神。
若果我們活在主裡的時候。
我們會將神的話放在我們裡面。
而不是跟別人比較。
若果我們活在主裡的時候。
我們不只是尋求人對我們的肯定。
而是我們會很努力尋求神對我們的肯定和接納。
丙姐妹,若果我們今天。
我們在面對人帶領我們與神的愛隔絕的時候。
經文提醒我們。
神是我們隨時的幫助。
祂會賜下恩典。
若果我們今天在一些處境。
在一些事情裡帶領我們與神的愛隔絕的時候。
經文提醒我們。
我們要靠的是什麼呢?。
是否靠著自己?。
是否靠著任何人?。
是叫我們靠著基督的那份愛。
所以我請你不要忘記神對你的那份愛。
若果今天我們活在一些安書裡。
以致我們漸漸不知不覺的時候。
我們與神的愛隔絕的時候。
我請你記得你要活在主的裡面。
以致神的話常常都要來提醒你。
讓我們在聖靈裡面得到提醒。
使我們能夠繼續為主拜上。
