今天我想和大家分享一個小故事。
話說有一位農夫耕田後回家。
回家路上撿到一隻蛋。
相信是鳥蛋。
但不知道是什麼鳥蛋。
他撿了回家放進母雞的巢裏。
後來母雞和所有蛋一起孵。
孵出了這隻鳥蛋。
孵出了之後發現原來是一隻小鷹。
小鷹和其他小雞一起生活,一起長大。
一起去雞園裏面找穀物,找小蟲吃。
有一天母雞突然很緊張。
趕走所有小雞,趕他們進去雞屋裏面。
原來有一隻大鷹在空中盤旋。
小鷹第一次看到大鷹。
很羨慕。
在想如果我能夠飛上天空就真是很好了。
但其他小雞就催他。
快點走吧,我們只是雞,不可能飛上天的。
快點,不要做白日夢了。
快點回家,否則你會被人帶去做小鷹的晚餐。
小鷹和其他小雞一起回到雞屋。
以後繼續在雞園裏面找穀物,找小蟲吃。
這個故事提醒我們。
即使我們可能是一隻有潛能的。
可以在空中飛翔的鷹。
但如果我們生活在雞群當中。
以為自己是小雞。
那就是誤解了自己的身份。
也不可能發揮到自己的潛能。
上星期我們已經思想過哥羅西書第一章和第二章。
提到基督是至尊。
提到有了基督就足夠。
我們不需要再有其他東西。
我們不需要遵守舊約的規條。
也不需要敬拜天使。
在哥羅西書二章十節。
保羅問了一個問題。
他說:既然你們跟基督同死。
擺脫了那些星宿之靈。
你們為什麼仍然跟世俗的人一樣生活?。
繼續守不可動這個、不可常那個、不可摸這個這一類禁忌呢?。
在今天的經文。
就教導基督徒究竟要怎樣生活。
讓我們一起來思想。
學習活出一個跟世俗人不一樣的生命。
活出一個豐富的生命。
在三章一節一開始的時候。
他說:你們已經跟基督一起復活。
你們必須追求天上的事。
這個可以說是一個世界觀或者是眼界的改變。
很多人是不相信有永恆的生命。
他們不相信基督復活和升天的事。
但是對我們相信的人來說。
我們知道有屬靈世界的存在。
人是不只在世上活一次。
人是有靈的。
無論一個人信不信耶穌。
他的靈都是會永遠活著的。
只不過生存在兩個不同的地方。
信的人就活在天堂。
不信的人就活在地獄。
根據聖經的看法。
未信耶穌的人。
從屬靈的角度來看都是死的。
在二弗所書二章第一節就這樣說。
從前你們因犯罪違抗上帝的命令。
你們在靈性上是死了。
而在第五節就說。
我們的靈性在為命的罪中死了的時候。
他使我們與基督一同復活。
信了耶穌的人已經和主耶穌一起復活了。
復活之後。
基督已經升了上天。
但是我們仍然要在地上生活。
我們要怎樣去活出一個已經復活的生命呢?。
三章一節說你們必須追求天上的事。
天上的事就包括了天父所關心的事。
尤其是天國的降臨。
所以主耶穌教導他的門徒祈禱的時候。
就是我們所謂的主禱文。
一開始就說。
我們在天上的父。
願祢的國降臨。
願祢的子兒行在地上。
如同行在天上。
而在俄羅斯書三章二節就教導我們。
要專心於天上的事。
而不是地上的事。
在這裡很強調天上和地上的一個對比。
如果我們真的關心天上的事。
這樣就會帶來一個價值觀的改變。
我們不會再著眼於世界上。
認為有價值的事。
或者有價值的東西。
而是會用天上的眼光來判斷事物的價值。
一般世人會以什麼作為判斷價值的標準呢?。
很多人都是以一個自我中心來做的。
基督徒就不能這樣。
我們要以基督為中心去做判斷。
當我們做決定的時候。
我們問的問題是。
天父究竟喜不喜歡我們這樣做呢?。
我做這件事對天國有沒有益處呢?。
其實在世上的事情。
正如司徒約翰所說。
是離不開三樣東西的。
肉體的慾望。
眼目的慾望。
和人的虛榮。
今天的人最喜歡用成功來衡量人的價值。
李嘉誠很成功。
馬雲很成功。
他們的書和演講最受人歡迎。
這種要追求成功的心態。
有時也會影響基督徒。
所以很多基督徒不斷追求世上的成功。
而不會去追求實行上帝的旨意。
也不會努力去傳福音。
領人歸主。
擴展上帝的國度。
但我們要記得。
地上的事是會過去的。
在世上成功的人士。
很快也會被人遺忘。
所羅門曾經很富有。
現在有多少人看他寫的書呢?。
在上一個世紀。
宋子民很富有。
現在有沒有人向他學習自負之道呢?。
但天國裡面的事是永存的。
三章四節提醒我們。
基督是你們的真生命。
當祂顯現的時候。
你們也要跟祂一起顯現。
分享祂的榮耀。
天上的事是永恆的。
地上的事只不過是暫時。
正如傳道書的作者提醒我們。
往昔的事沒有人追念。
今後發生的事。
也一樣沒有人記住。
追求成功的人要記住。
成功之後的人。
一樣會老會死。
人生在地上短暫的輝煌。
只不過像煙花一樣。
轉眼就會消失。
經文三章第五至十五節提到。
我們要怎樣去活出一個新的生命。
有了新生命的人。
一定要在生活上表現出來。
新生命是由聖靈所賜的。
但是新生活。
就要我們自己努力和聖靈的幫助。
我們先看三章五節到九節。
三章五節一開始就要求我們。
要致死。
上帝沒有浪費我們。
不過就要求我們。
要將自己的舊我殺死。
不是自殺。
只是殺死那些邪惡的慾望。
包括淫亂污穢邪情惡慾和貪婪。
這裏注明貪婪是一種扮偶像。
淫亂污穢邪情惡慾。
其實都是性方面的犯罪。
在古代的世界裏面。
婚前或婚外的性關係都是非常普遍的。
並且在以前的羅馬時代的世界。
是一種被認許的生活習慣。
那時候的人認為性的欲念。
應該是獲得滿足的。
而且是不應該加以制止的。
我們今時今日的社會。
都是差不多很多。
我們有很多色情曖昧。
但隨著科技的進步。
那些色情的東西就上了互聯網。
甚至可能在我們的手機那裏彈出來。
性的慾望其實不是不好的。
神所做的事都是好的。
但是當我們放縱自己的慾望。
不接受上帝的限制的時候。
才會變成罪惡。
這裏第五個慾望。
特別是談到貪婪。
貪婪要附加說明。
說貪婪就是拜偶像。
貪婪和拜偶像有什麼共同點呢?。
為什麼貪婪就等於拜偶像呢?。
貪婪這個字的原文。
其實是由兩個希臘文的字組成的。
意思就是說希望獲得多一些的東西。
希臘人就叫這種慾望。
是做不能滿足的慾望。
就好像有人想用水去灌滿一個有個洞的碗。
如果那個碗漏水是很難滿的。
正所謂慾望難填。
我記得有一次看一個見證的視頻裏面。
有一位富翁就被人問。
你都這麼有錢了還繼續賺。
那你究竟要多賺多少才夠呢?。
那個富翁回答都很幽默。
他說我只想賺多一元。
賺多一元我就可以了。
其實這個是貪婪的真實寫照。
貪婪這種慾望就是為了滿足自己。
就是將自己偶像化。
因此貪婪的人就等於崇拜自己。
將自己變成了偶像。
而不再以上帝為中心。
救我救人除了有慾望要自死之外。
原來還有一些情緒和習慣都要改變。
不知道從前有沒有人提醒你。
原來信了主連情緒都要改變。
在三章第八節裏說。
但是你們必須跟著這些事。
不可再有憤怒、暴戾和仇恨。
不可說毀謗、污穢的話。
我們要留意這裡說你們必須跟著。
跟著和自死的意義其實都很相同。
自死跟著,跟著自死。
都有相同的意思。
就是我們要自己立志。
要自己努力去做的事。
而不是聖靈會做的。
聖靈會幫助和鼓勵我們。
但是我們自己都要立志努力去做。
有些情緒和行為反應。
不是那麼容易跟著。
讓我們一起來思想一下。
這裡提到要跟著的情緒。
憤怒、暴戾和仇恨。
都是一些破壞性的情緒。
不單止破壞人際關係。
也會損害自己的健康。
在詩篇37章8節提醒我們。
不要氣憤、不要發怒、不要懊惱。
這對你有害無益。
最近我思想這支經文的時候。
我想想很可能這個有害無益。
其實是我們的身體。
現在醫學都告訴我們。
發怒對身體有壞影響。
這些情緒不能促進人的感情。
更加難以建立關係。
基督徒要小心控制和跟著。
當我們有怒氣的時候。
我們說話就會口不擇言。
很容易會用語言去宣洩。
很可能是保羅繼續說。
不可說毀蚌污穢的話的原因。
毀蚌對我們現代人來說的意義。
就是無中生有。
來破壞別人名譽的壞話。
但在新約時代這個字的意義。
不單止是無中生有。
並且是以一種侮辱和嘲笑的態度所說出的惡言。
我都想起一件事。
當我看到這裡的時候。
有一次教會裡面有兩位姊妹。
由於一些誤會就開始吵架。
吵得很厲害。
幾乎想打架。
當時還有些非基督徒在那裡。
要幫忙勸教。
後來我勸其中一位姊妹提醒她。
她是基督徒。
不能有這樣的反應。
她甚至想連基督徒都暫時不做。
有人後來告訴我。
她是東北人。
脾氣一般都是比較大的。
不過過後是沒事的。
假如是真的話。
這個人是受到文化的限制。
所以不能控制暴戾的脾氣。
不顧自己的體面。
也不顧基督的體面。
這就是保羅在這裡教導信徒。
是不應該做的事。
既然信了主。
我們就一定要好好學習。
控制和改變自己的情緒和言語。
不能讓那些壞情緒。
好像野馬一樣。
不受控制。
雅各書三九十字提醒我們。
眾贊和助奏。
都是從同一張嘴巴出來。
弟兄姊妹們。
這是不應該的。
這是不應該的。
污穢的話就是講粗口。
其實講粗口是一種習慣。
也可能會受一些微文化的影響。
我講微文化的意思。
不是社會的大氣候。
只不過是某一個群體的文化。
在香港我知道一般。
如果是三行或者做餐館的工人。
他們是習慣了講粗口的群體。
一開口一定先出三字經。
然後再講其他東西。
要求一些在粗口文化裡長大的人。
或者成長的人。
改變他們的習慣。
是一個很大的挑戰。
除了污言穢語。
跟我們的新身份不相稱之外。
三章九節又提到一樣東西。
不可彼此欺騙。
彼此欺騙當然不能反映出上帝的形象。
我們既然是上帝的兒女。
我們應該效法的是上帝的信實。
主耶穌在馬太福音第五章三十四至三十七節。
教導我們說話應該怎麼說呢。
但是我告訴你們。
你們根本不可以發誓。
你們說話。
是就說是。
不是就說不是。
再多說便是出於那邪惡者。
其實這裡主耶穌不是說在法庭裡不可以發誓。
而是說在我們日常的生活裡。
我們不要用發誓來博取別人的信任。
如果我們時要靠發誓。
我發誓來使別人相信我們所說的話。
或者我們所應許的承諾。
就表明我們平時說話是毫無誠信的。
所以才要教。
我發誓,你相信我吧,我發誓。
我相信如果基督徒是習慣性說欺騙的話。
或者是一些不誠實的話。
是很難跟別人傳福音的。
誰會相信你呢。
不用說了。
所以我們在教會裡弟兄姊妹之間。
我們要學習不可彼此欺騙。
普羅教我們過基督徒的生活。
又要自死慾望。
又要跟著一些負面的情緒。
還要小心言行。
做基督徒是不是很難呢。
真的不容易。
就好像一個小孩子成長期間。
都要學很多東西,又要經歷一些磨練。
但我們不必氣餒。
三章十字那裡說。
喚醒了這身惡,由創造主按照自己的形象不斷地加以更新。
能夠完全地認識他。
不斷更新的意思就是說。
這是一個不斷進步的過程。
是不斷地進步的。
上主不是要我們一信耶穌之後。
明天立即就變成聖人,頭上有個光圈。
不是。
上帝給我們有成長的空間。
是會要求我們,幫助我們。
是不斷地加以更新的。
但是我們必須要立志。
和不斷地去學習。
怎樣去依靠上主來成長。
就是說我們不需要過份注重改變一些壞行為。
不知道大家有沒有試過,我也試過。
留意某個壞行為不斷改進。
其實讓我們生命成長更加有效的方法。
是努力去發展新人的生活模式。
在十二節到第十四節教導我們。
學習新的情緒。
和怎樣去待人接物。
保羅勸導我們要培養的情緒。
就是要有憐憫、慈愛、謙遜、溫柔和忍耐的心。
如果所有在教會裏面的信徒。
都能夠培養這些情緒。
我相信教會自然能夠和和合共處。
不知道大家同不同意。
我們要學習憐憫。
憐憫就是說我們能夠同情別人。
同情體諒別人的心懷。
慈愛就比較主動一點。
我們更加會主動去關心去幫助其他人。
謙遜就不是華人那種的習慣。
甚麼都說我不懂你來吧。
不是這樣的方式。
謙遜是要正確認識自己。
明白自己即使我們真的有些事做得比別人好。
我們都會記住這是因為上主給我們的恩典。
而不會誇耀自己。
更加好的就是肥勒比書二章三節提到。
看別人比自己高明。
意思不是說我們要貶低自己的強項。
不是說一叫到請你做某件事。
不是我不行的。
你比我厲害很多你來吧。
或者某人比我更厲害讓他來吧。
不是這樣的意思。
不是強行說別人比自己好。
那不是謙遜那是虛假虛偽。
這些是欺騙的話。
不可比之說是欺騙的話。
謙遜的意思是要找出和欣賞別人的強項。
知道自己的強項或者弱點。
也是看到別人的強項。
尤其是別人做的事真的比自己好。
我們要承認。
荔枝五湖四海的弟兄姊妹。
一起在一個地方相處。
在教會裏面相處。
有糾紛有時有衝突。
有時可能難以避免。
在第十二節提出的品格是個人的長進。
在十三節提出的就是在群體裏面相處。
必須要學習的。
就是有糾紛的時候要互相寬容。
彼此饒恕。
主怎樣饒恕你們。
你們也要怎樣饒恕別人。
在主耶穌教導門徒的禱文裏面。
其實也有提及要求天父饒恕。
我們經常讀主禱文都背這句。
饒恕我們的罪與我們饒恕得罪我們的人。
不單是這樣祈禱。
主耶穌講完這個祈禱文之後。
他還特別再解釋饒恕的重要性。
他說你們若饒恕別人的過錯。
你們的天父也會饒恕你們。
你們若不饒恕別人的過錯。
你們的天父也不會饒恕你們的過錯。
所以饒恕可以說是基督徒之間。
一定要學習的功課。
如果我們不能夠不斷學習。
去培養這些正向的情緒。
我們的生命很難被聖靈充滿。
但是如果我們不斷去學習。
來培養這些正向的情緒。
就會導致一個現象。
就會導致一個後果。
就是會被聖靈充滿。
十四節就講到要加上愛。
在哥倫多前書十三章。
保羅就說愛是最大的恩賜。
有愛心的人就是真正的屬靈人。
有愛的地方就有和平。
有愛就有平安。
在十五到十七節就更加講到。
聖靈充滿的人的表現。
雖然在這段經文沒有提到被聖靈充滿。
但是如果我們比較一下。
以弗所書的經文。
在五章十八至十九句的經文。
那裡會說要被聖靈充滿。
要用詩歌。
詩篇聖詩靈歌對唱。
要從心底發出音樂。
頌贊主向他歌唱。
要奉我們主耶穌基督的名。
上上為各樣的事感謝上帝。
在這段經文裡。
如果我們比較一下。
我們會發覺到。
在哥羅西書三章十五到十七節的經文。
就講到被聖靈充滿的表現。
並且在十五、十六、十七節。
這三個經文當中。
還有一樣東西是很特別的。
就是講到要感謝上帝。
所以有人說感謝上帝。
是基督徒屬靈生命的高峰。
我相信也是。
從第三章一到十七節。
我們可以看到。
開始的時候教導我們要思念的。
要專注的是上面的事。
然後教導我們要怎樣。
針對我們過去舊人的慾望。
我們的情緒要改變。
更加重要的是發展一個新人的品格。
最後我們要最高的境界。
就是要時時能夠感謝上帝。
過一個懂得感恩的人生。
開始的時候我講了小櫻的故事。
這個故事有一個續集。
大家想不想聽。
這個續集就講到。
有一次有個馴獸師去探望一個農夫。
看看農夫的雞場。
竟然有一隻小櫻。
好像雞一樣走來走去。
他和農夫建議。
可不可以讓我和你訓練這隻櫻。
讓牠去飛。
農夫說你喜歡就試試。
他就開始訓練這隻櫻去飛。
他首先帶這隻櫻到農夫屋頂那麼高的地方。
把牠扔下去。
嚇得這隻櫻快死了。
快點回來。
帶牠飛去小雞那裡。
一起繼續找東西吃。
牠不會飛。
馴獸師覺得不行。
一定要再來。
帶牠走上高一點的地方。
比屋子高很多。
又把這隻櫻扔下去。
那次這隻櫻更害怕。
快點飛。
飛回小雞那裡。
以後不要搞了。
這個人是快點避開的。
誰知被他抓了。
第三次馴獸師就不是了。
抓了這隻櫻。
帶牠上了一個很高的懸崖上面。
在懸崖上面才放牠下去。
於是這隻櫻就沒辦法。
要開雙翼在那裡飛。
這隻櫻從此可以在天空裡面翱翔。
我們想不想過一個。
在屬靈世界。
在天賦的世界裡面翱翔的基督徒生活呢。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
我們感謝你自己的恩典。
因為你教導我們。
要活出一個基督徒的生活。
要過一個豐盛的人生。
我們求父您幫助我們。
能夠活出主的。
所賜給我們的新生命。
更加是幫助我們。
成為一個懂得感恩的基督徒。
我們這樣禱告祈求。
奉教耶穌基督的名。
阿們。
