格林多前書十二章第二十七節。
這一節的聖經我們讀一遍來。
你們就是基督的身子。
並且各自做肢體。
好,我們再念菲利比書第二章。
從第二節開始這裡說。
你們就要意念相同,愛心相同。
有一樣的心思,有一樣的意念。
使我的喜樂可以滿足。
凡事不可結黨。
不可貪獨虛浮的榮耀。
只要存心謙卑,個人看別人比自己強。
個人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
你們當以基督耶穌的心為心。
我們就讀到這裡。
丁文傑,我們建堂的工程。
已經開始將近一個月了。
興奮嗎?。
Hallelujah!。
每個禮拜如果你進來。
稍微偷看一下的話。
透過那個洞的話。
每一次都很不一樣。
建堂委員會童工特別告訴我說。
目前一切都正在按照進度在進行。
Hallelujah!。
我們將榮耀歸給我們的神。
在財務方面我們也感謝神。
上海商業銀行在香港的總部。
也已經通過我們另外一千萬的貸款。
所以我們現在是有足夠的金錢。
來完成這個工程。
但正如我所講過的。
讓我們的心不是依靠銀行。
跟你們說讓我們心不是依靠銀行。
跟他說。
我真的希望我們再一次提起。
我們的信心來為建堂來奉獻。
我說過越多奉獻就越少貸款。
至終我們可以不需要。
動用到一千萬的貸款。
所以我們將從九月份開始。
會有另外一個階段的。
一個籌款的行動。
希望大家到時候能夠憑信心。
勇耀來參與。
事實上今天在堂外。
我們繼續也有植樹製椅。
這樣一個攤位。
目前我們兩千個位子。
還只剩下七百多個椅子。
還沒有被認捐。
所以我鼓勵你真的把握機會。
不但為你。
也為你們全家大小爺爺奶奶。
大毛二毛三毛。
通通都認捐一張椅子吧。
事實上我都為我家的狗都認捐了。
女兒在紐約的貓也都認捐了。
全部都認捐了。
當然要提醒你。
當你認捐一個椅子的時候。
意思不是說這是你的寶座。
別人還不能坐。
這是為神的國度。
越多人坐越好。
跟你們說越多人坐越好。
跟他說。
但聽說你們建造教會。
不單是一個外面建築的建造而已。
更重要是一個裡面的建造。
不但是個別屬靈生命的成長。
更重要的是生命跟生命的連結。
就好像你蓋一個房子一樣。
在你蓋房子的時候。
最重要一件事情倒不是說。
這個瓦片這個磚塊夠不夠堅固。
今天你可以用最堅固的磚塊跟瓦片來蓋。
但如果這一塊一塊的磚頭瓦片。
不能夠連結在一起的話。
這個房子照樣會垮下來。
同樣在屬靈的建造上也是如此。
很多時候我們在屬靈的事情上。
常常只注重我們個人靈命的追求。
華人教會過去都是這樣。
注重個人靈命的追求。
我們卻忽略了生命之間的一個連結。
我們今天需要明白教會乃是基督的身體。
肢體必須互相配搭在一起。
身體才能夠發揮它的功用。
所以我們在教會裡面。
我們真的需要在建造教會的過程當中。
注重到身體的一個建造。
肢體彼此連結。
我們要注重團隊的侍奉。
所以今天早上我們從三方面。
來思想團隊侍奉一個原則。
第一個我們看見團隊侍奉是神的心意。
跟你們說團隊侍奉是神的心意。
因為今天我們所信的神。
祂本身就是個團隊。
聖經裡面講到我們所信的是三位一體的真神。
什麼意思呢。
我們所信的是獨一的真神。
但在獨一的真神裡面。
卻有三個不同的位格。
聖父、聖子、聖靈。
我們不是有三位神。
是一位神。
但卻有不同的位格。
什麼叫位格呢。
就是有獨立的思想意志跟情感。
但這三個獨立的位格。
卻是同等、同尊、同容。
卻有不同的功能而已。
所以你會看見我們所信的神。
三位一體的真神。
這個裡面就是一個小小的團隊。
我們的神本身就是個團隊。
所以神對教會的心意也是如此。
神自己既然是個團隊。
神在設立教會的時候。
神也讓我們在教會當中要學習團隊侍奉。
所以保羅才在格林多前書十二章裡面。
特別講到說。
我們在基督裡就是一個身體。
在身體裡面有不同的肢體。
每個肢體都有不同的功能。
但只有當我們互相連結在一起的時候。
整個身體才能夠發揮它整體的功能來。
換句話說。
今天我們沒有一個人。
可以是單打獨鬥。
可以獨立作業。
無論你說你十八般武藝樣樣精通。
你還是需要你的同工的。
Amen。
跟你媽說你需要你的同工。
跟她說。
你還記得聖經裡面講。
保羅他在前往大馬色的路上。
準備去捉拿基督徒的時候。
那時候他還不信主。
他還是外邦人。
還是一個還不信主的人。
當他走在大馬色路上的道路上的時候。
我們看忽然間神向他顯現。
神用大光光照他。
他就撲倒在地。
當保羅撲倒在地的時候。
他很清楚知道這個向他顯現的。
一定是他生命的主宰。
但他卻不認識這位生命的主宰到底是誰。
所以他撲倒在地的時候。
就問了神兩個很重要的問題。
第一個問題就是主啊你是誰。
第二個問題就是主啊那我當做什麼。
這兩個是他一生中最重要一個問題。
這位是生命的主宰他卻不認識。
他一定要你是誰呢。
那要問說那你要我做什麼。
我請問你。
耶穌有沒有回答他的問題呢。
其實耶穌只回答了一半。
保羅問他說主你是誰的時候。
耶穌回答了。
耶穌說我就是你所逼迫的耶穌。
但當保羅問第二個問題那我當做什麼的時候。
耶穌卻沒有直接回答他。
耶穌對他說你進入城裡面去。
自然有人會告訴你當做什麼。
我們看見當我每次讀到這段經文的時候。
我就想到那為什麼主就不直接告訴他呢。
為什麼要一直等他進到大馬舍城裡面去。
神要拆拍一個人叫亞拿尼亞。
其實亞拿尼亞也不是在當時多麼知名的人物。
我在想如果是保羅這麼重要的人物。
神總應該拆遣個什麼彼得約翰之類的向他說話吧。
但神拆遣個亞拿尼亞也是當時不是很知名的人物。
來為他來禱告向他來傳講神的信。
為什麼神不直接向他說。
而要透過亞拿尼亞向他說呢。
而當保羅在大馬舍路上被大光光照的時候。
聖經也講到說。
他眼睛好像忽然有個靈片把他遮起來。
什麼都看不見。
那幾天保羅好像一個瞎子一樣被帶到城裡面去。
我相信那幾天保羅天天在神面前禱告說。
主要讓靈片掉下來掉下來掉下來。
但似乎神也沒有垂聽他的禱告。
一直是到當亞拿尼亞來到他的面前。
暗守在他身上對他說我的兄弟掃羅。
在那一剎那他的靈片才掉下來。
我也常常有個問題。
為什麼不直接垂聽保羅的禱告。
當保羅說主啊讓我靈片掉下來的時候。
神沒有直接垂聽他禱告。
而是要等到亞拿尼亞為他禱告的時候。
靈片才掉下來呢。
第二點我越來越明白一件事情。
那就如果說神在保羅向他呼求我當做什麼的時候。
神就告訴他他所當做的事情。
如果說當保羅在呼求主讓靈片掉下來的時候。
神就垂聽他禱告醫治他。
那可能保羅一輩子以為他不需要別人了。
他不需要其他的同工了。
他自己一個人就可以為神國打拼了。
但神卻一開始在他的侍奉的時候。
就很清楚的教導保羅一個功課說。
保羅無論你多能幹。
你需要你的同工。
事實上我們看見保羅是非常懂得與人同工的一個人。
你仔細看保羅所寫的書信。
保羅書信。
你會發現保羅書信跟其他書信有些很不大一樣。
保羅書信裡面充滿了名字你知道嗎。
問安的名字。
保羅好喜歡問安。
哇問安一大串。
好長一串的問安這個問安一直在問。
我們每次讀聖經讀到問安都。
哎呀趕快過去趕快讀過去。
但如果你仔細讀這些問安的話。
雖然一句兩句。
可是非常重要。
你發現這一兩句話。
就代表了保羅跟這些同工關係很密切的關係。
不是隨便一筆帶過。
保羅是一個懂得與人同工的人。
事實上你看見保羅無論走到哪裡。
他一定帶著同工一起去的。
甚至下到監獄還帶著同工一起下監獄你知道嗎。
保羅從一開始他就明白一個原則。
團隊侍奉。
這是神的心意。
Amen。
第二我們看見團隊侍奉也是一種教會生活的文化。
跟你們說團隊侍奉是教會生活的文化跟他說。
今天我們若是想在教會裡面發揮團隊侍奉的功能。
我們就必須要先建立一個團隊侍奉的文化。
意思就是無論我們做什麼。
我們都應當先想到別人。
而不是只想到我們自己而已。
那什麼是團隊侍奉的文化呢。
三方面。
第一個是一個互相尊重的文化。
跟你們說是互相尊重的文化。
第二點今天在教會裡面我們要學習彼此的尊重。
為什麼我們需要去學習尊重別人呢。
有時候我們覺得別人的意見跟我又不一樣。
別人明明是錯的。
還有尊重他嗎。
那你需要尊重無論這個人他的意見是如何。
你都需要尊重。
兩個原因你需要尊重他。
第一個他是神按照神的形象所造的。
無論他與你有多少的不同。
無論你喜歡他與否。
這個人是神按照神的形象所造。
在他生命裡面有神所給他的自由意志。
也有神所賦予他成為人的一個價值。
為這個原因你需要尊重他。
第二個原因你需要尊重他。
因為耶穌也愛他。
耶穌的寶血也是為他而流。
耶穌的寶血不是只為你而流。
耶穌的寶血也為他而流。
為這個緣故我們應當來尊重他。
所以無論我們是否同意別人的決定跟看法。
我們都需要來尊重他。
而且尊重神在這個人身上的工作跟帶領。
我們真的需要明白。
神在每一個人身上的帶領。
都是很獨特很不一樣。
神怎麼樣在你身上帶領你。
神不見得在別人身上用同樣的方法。
這是過去在教會犯最大的錯誤。
我們常以為神怎麼帶領我。
神也照樣會同樣的方法帶領你。
所以我們常常用我們的經驗來瑕疵別人。
如果說你沒按照我的方式。
你就不屬靈。
在教會裡面太多這樣。
是我的經驗。
但是我告訴你。
神在每一個人身上的帶領都不一樣。
都很獨特的。
無論我們明白與否。
神的道路至終還是高過我們的道路的。
所以你千萬不要太早蓋棺論定。
我常常聽到人說。
這個人就是這個樣子。
你講過這句話嗎。
這個人就是這個樣子。
言下之意連上帝都沒辦法。
不要太早蓋棺論定。
千萬不要太早對人失望。
我告訴你神都沒有對他失望。
你那麼早失望幹什麼。
神永遠有他的時候跟方法。
來成就他自己的工作。
我們的責任就是來尊重神的工作。
你知道這些年。
當我在募會這麼多年過程當中。
學會一件事情。
弟兄姊妹。
很重要。
永遠不要代替神來工作。
跟你們說永遠不要代替神來工作。
我只是站在一個祭司的地位上。
為人來代求而已。
我們都是祭司。
我們只是站在祭司的地位。
為人來代求。
而當你在為人代求的時候。
也不是求責備。
不是。
是為他求恩典。
不是去責備他。
是求恩典。
為什麼。
因為只有在神的恩典當中。
人能夠重新找回自己。
找回自己的意義跟價值。
不是在你責備他的時候。
而是當他在神的恩典當中的時候。
他才會重新找回到他自己的。
所以很重要在教會。
第一種文化是互相尊重的文化。
第二種文化互相接納的文化。
跟你們講說互相接納的文化。
今天在教會當中。
我們也需要學習彼此的接納。
為什麼我們需要學習接納別人呢。
最重要的原因。
因為是主也已經接納了我們。
主耶穌不但接納了你。
主耶穌也接納了他。
你知道很多時候我們想到。
主怎麼樣按照我們的本相接納我們。
我們都很感謝。
神按照我本相接納我們。
但你要明白。
神也照樣按照別人的本相接納他。
所以千萬不要太自以為意。
有一次一個傳道人在神面前禱告。
因為當他看見另外一個傳道人。
有非常多的軟弱。
比他還不如。
可是神卻大大使用他。
祝福他的事功超過他自己。
心中就很大的不滿。
他就對神說。
神啊 那樣的人你怎麼可以使用他。
你知道神怎麼回答嗎。
神就說 就像我怎麼使用你一樣。
不是一樣嗎。
讓我們真的學習彼此的接納吧。
因為主已經按照我們的本相接納我們。
第三 是個互相祝福的文化。
跟你們說互相祝福的文化。
在教會當中我們要學習彼此的祝福。
千萬不要看見神祝福別人。
就心存忌妒。
特別是當你到別人家做客的時候。
看見別人的廚房比你家客廳還大的時候。
你千萬不要酸溜溜的說。
有什麼了不起。
人活著又不是單靠食物。
忌妒會讓我們的心落入苦澀當中。
忌妒會使一個人變得人不像人。
我告訴你。
想想看。
當年約瑟的兄弟。
不就是因為忌妒。
把他賣到埃及去嗎。
但事實上。
如果他們早知道。
其實神在他們身上也是有計劃的。
神在他們身上也是有恩典的。
如果他們早知道神為他們所預備的恩典。
如果立位能夠早知道。
他的子孫是將來唯一在聖殿裡能夠侍奉的人。
Come on。
他的子孫是唯一能夠在教會會侍奉。
如果猶大早知道。
救主耶穌忌妒都是他從他子孫而來的話。
恐怕整個把約瑟賣到埃及的故事就重新改寫了。
不是嗎。
多少時候我們不明白。
神在我們身上也是同樣有恩典的。
你為什麼一天到晚忌妒別人呢。
卻不明白神不恩不偏待人呢。
神在你的身上也必然有恩典。
所以當你看見神祝福別人的時候。
千萬不要忌妒。
反而你要確信。
是個屬於你的時候會來到的。
My time will come。
我常常說。
忌妒什麼呢。
My time will come。
上帝絕不偏待任何人。
你要學習去祝福別人。
越多祝福別人。
你就越多會蒙神祝福的。
所以我們看見。
在教會裡面我們先需要一個團隊侍奉的文化。
當我們真的學習那個彼此的接納彼此的尊重彼此的祝福的時候。
我們才可能在一起彼此團隊來配搭。
第三團隊侍奉也是一種生命的操練。
跟你們說團隊侍奉是一種生命的操練。
那你說我們怎麼樣能夠來操練團隊侍奉呢。
在菲利普書第二章第二到第五節講了四個很重要的原則。
第一個要建立共識。
跟你們說要建立共識。
二章第二節怎麼說呢。
這裡說你們要意念相同愛心相同。
同樣的心思有一樣的意念。
我們看見任何一個團隊。
如果想有效的服侍。
首先一定有同樣的心思意念才可以。
換句話說一定要建立共識。
建立共識。
怎麼樣能夠建立共識呢。
一定要透過不斷的禱告跟溝通。
不斷的禱告跟溝通。
為什麼。
禱告能夠使我們謙卑下來。
否則我們一直堅持己見。
禱告讓我們心謙卑下來不再堅持己見。
禱告能夠讓聖靈有機會把神的心意放在我們裡面。
讓我們能夠在神的心意上自中達成共識。
所以禱告太重要了。
能夠柔軟我們的心能夠明白神的心意。
溝通也是很重要。
溝通能夠幫助我們了解別人的想法跟立場。
其實這麼多年我在教會服侍。
我真的發現其實每一個人在教會服侍的時候。
其實都充滿熱心。
真的。
每一個人都充滿熱心。
而且非常樂意擺上自己。
但很多時候就是因為缺乏溝通的緣故。
卻帶來多少的誤解跟傷害。
我看見多少教會的問題都是出於缺乏溝通所帶來的傷害。
真的可惜。
今天我們既然在神的裡面這樣學習團隊師父。
就要明白既然是團隊師父。
就不是一個人的想法跟看法而已。
我們就必須存著謙卑的心來聆聽。
不但聆聽神的聲音。
也聆聽人的聲音。
我們必須有寬容的心彼此的接納。
因為很多時候意見的成熟是需要花時間的。
我們跟女朋友說意見的成熟是需要花時間的跟她說。
而最重要的每一次當我們遇見衝突的時候。
讓我們一定回到神的面前來吧。
讓我們依靠聖靈的帶領。
聖靈親自給我們智慧。
讓祂在我們心中來掌權。
直到我們在基督裡面有同樣的心思意念為止。
Amen。
這是第一個條件。
第二個要互相配搭。
跟你朋友說要互相配搭。
菲利普說二章第三節說只要存心謙卑。
個人看別人比自己怎麼樣強。
今天當我們在教會被配搭服侍。
一定要明白一件事情。
我們在教會裡面我們是彼此互補。
我還記得我以前在做婚前輔導的時候。
老師很強調這樣夫妻互補的觀念。
因為我常發現我們的神是充滿幽默感的。
就像中國話說的急驚風一定碰到什麼。
慢囊中一定的。
一個愛講話。
另外一個怎麼擠都擠不出一句話的就是這個。
這兩個就會結婚了真奇怪。
一個愛花錢另外一個怎麼樣。
愛省錢嘛。
以前在做婚前輔導的時候我對他寫下來。
你們覺得彼此互補的地方。
在結婚以前他們寫下來都好高興。
絕配啊絕配啊我們。
一個愛花就一個愛省這絕配啊。
那我也鼓勵他們結婚之後。
一定要把這個互補的掛在牆上要看一看。
免得婚後吵架的時候。
怎麼婚前這時候我們互補先吵起架。
你們原來是覺得絕配的地方。
現在為什麼吵架呢。
我們就看見其實神把你們放在一起是有道理的。
是要你們彼此互補。
只有互補才得以完全。
在婚姻當中是如此。
在教會生活也是如此。
我們不要一天到晚只看見別人的缺點而已。
卻沒有想到他們的缺點是需要我們去補足的。
另一方面我們需要謙卑下來。
看見別人的確比自己強。
別人的優點是補足我們的缺點的。
我們的優點也是補足別人的缺點的。
我還記得在邵牧師復婚證婚的時候。
神讓我想起一首詩歌很有意思。
這種詩歌當然是我們很年輕的時候唱的詩歌。
我用主的愛真誠來愛你聽過沒有。
我用主的愛真誠來愛你。
你們有聽過嗎 沒聽過 太年輕了。
(歌詞)。
太棒了。
神讓我忽然想到這個。
我怎麼能夠愛你。
是因為我看見在你裡面有王的容美。
不是你的優點缺點都不是。
而是我看見在你裡面有一個主的生命在你裡面。
我看見別人的缺點優點。
這都是人所看見的。
今天在基督的身體裡面要學習看見的是。
在他裡面是有主的生命。
在他裡面是有王的容美。
當你看見在他裡面王的容美的時候。
我們就能夠彼此配搭彼此相愛。
身體的功能就能被發揮出來。
第三我們要學習的是彼此相顧。
我們要彼此相顧。
所以說二章第四節講到說。
我們不要單顧自己的事也要顧念別人的事。
你知道在團隊侍奉當中最常看見一個問題跟錯誤。
就是我們常常只顧自己的事情。
只顧自己部門的事情。
只顧我自己手中的服飾。
我們覺得只要我做好我自己該做就好了。
別人怎麼樣與我無關。
所以常常在大教會裡面常常我們會分門別類。
甚至彼此責怪。
這不是我的錯。
這不是是他們漏接。
不是我的問題。
我們錯誤的以為只要我們顧好自己的事情就夠了。
但是在團隊侍奉當中我們卻是彼此連結的。
只要有一個地方有破口。
無論是在你這裡或在別人那裡。
只要一個地方有破口仇敵就會進來攻擊我們的。
所以保羅才在這裡說不要單顧自己的事情。
不要說我做好以後。
你要看見整體來講。
我們是彼此連結的。
我們要顧念別人的事情。
不要單顧自己的事情。
想想看如果說耶穌只單顧自己的事情。
耶穌就不會來到這個世界上了。
想想看如果黎西米當年在巴比倫王宮享福的很。
如果他只顧自己。
他就不會想到耶路撒冷城牆破損的難處。
我們看今天我們不但要顧自己的事。
我們要顧念別人的事情。
因為我們是同一個身體。
既然是同一個身體。
就沒有所謂的誰成功誰失敗。
既然是同一個身體。
我們就是一起成功一起失敗的。
最後第四我們要同心前進。
更何況我們要同心前進。
費博士說第二章第五節很清楚。
保羅告訴我們說。
你們當以耶穌基督的心為心。
團隊侍奉最重要一件事情一定要合一。
今天無論我們前面的道路是如何。
無論風浪有多大。
我們一定要決定。
我們要一起禱告。
一起掙扎。
一起成長。
一起得勝。
我再說無論我們的環境是如何。
多少的掙扎。
我們要立定心智。
這是基督的身體。
你我都在這個身體裡面。
無論多大的難處困局。
要一起禱告一起掙扎。
一起成長一起得勝。
我們以耶穌基督的心為心。
什麼時候當我們以耶穌基督的心為心。
以耶穌基督居於我們守衛的時候。
我們就看見無論我們的環境是如何。
無論我們仇敵多麼厲害攻擊我們。
我們都不必害怕。
因為主必與我們同在。
主必與我們同攻。
今天不但是我們彼此成為一個團隊。
我們更是與主成為一個團隊。
今天當你來到這個教會。
你一定要明白這個教會。
是看重團隊侍奉的教會。
特別是今天我們教會面對的。
不但是外面的建造。
也面對裡面的建造。
我越來越看見團隊侍奉。
是非常重要一個功課。
這不能單靠牧師一個人。
也不能單靠教會的同工。
而靠每一位弟兄姊妹。
每一個團隊。
讓我們同一個心靈。
同一個腳踪。
一同為神建造榮耀的教會。
你們我們一起來禱告。
現在我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝跟讚美。
謝謝你像我們這樣軟弱不配的人。
你也檢選我們今天。
能夠與你一起來配搭。
所以再次來到你面前。
為了你給我們這樣一個機會來感謝你。
不但是與你同攻的機會。
也是與我們眾弟兄姊妹。
一起來同攻的機會。
讓我們透過這樣團隊侍奉。
一同來經歷你自己榮耀的作為。
我們感謝你。
再次讓我們有一個謙卑柔軟的心。
在整個大家庭裡面。
我們學習來建立一個團隊侍奉的文化。
讓我們學習彼此的尊重。
彼此的祝福。
彼此的接納。
也讓我們真的一同來。
在團隊侍奉來操練。
彼此的配搭。
彼此的互助。
相顧。
也就是同心合一來前進。
讓你的心意在我們得到最大的滿足。
我們謝謝你。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
