早前食環署向一個75歲的豬婆婆票控。
因為她涉嫌無牌販賣一元的紙皮。
令這位年紀老邁以十方為生的老人家惹上官非。
但之後食環署的人因為連日被多位議員及大批市民斥責他們執法無情。
更有政黨發起網上聯署。
於是食環署最後徵詢過法律意見。
包括考慮到涉事人的背景。
所以決定撤銷控罪。
另一邊廂有一個網絡紅人。
不知大家知不知道。
他不是什麼潮流教主不是什麼KOL。
而是美國一位八十多歲的法官。
叫做弗蘭克Frank Capolio。
他的影片很有趣。
拍攝這位法官如何在法庭作出裁判。
他主要處理違例泊車及超速案件。
但他判案時的畫面往往令人會心微笑。
因為判決時他總會聆聽民眾的聲音。
並且會用各種令人聽到覺得很溫暖的交換條件。
去撤銷某些罰單。
例如有一位在危地馬拉移民來到美國的女士。
因為趕著去上英文課而違規右轉了。
當法官知道她是因為想學英文。
而趕時間。
而她學英文的原因是想找到一份好工作養她的子女。
於是這位法官就跟她約定。
要她繼續好好學英文。
然後就撤銷她這些罰款。
當然有些人就會覺得這樣會搞得很混亂。
這位法官的回應是。
我能夠分辨得出哪一個人在說謊。
也知道哪一個人在絕境之中。
我既展現同情理解。
也最重要的是我們仍然表示公正。
他認為豁免那些在法條意義上犯法的人。
但是這樣的裁撥並不是不公正的。
這兩件事同樣是執法的事件。
結果雖然相同也是撤銷他們的控罪。
但是整體上的回應方式就很不同了。
我今天不是去評論這兩位人士。
或者他們的做法 哪個對 哪個錯。
但是我所想的是。
什麼驅動他們以至於他們有這樣的回應方式呢。
又或者他們這些即時反應是怎樣來的呢。
又或者可以簡單的說。
什麼信念驅動他們有這些行動呢。
人的行為是由他的信念作為人性的終極的基礎。
而去建構他的人生觀 價值觀和世界觀。
去驅動這個人作出判斷。
但同時又會受著文化 社會的期望影響他的行動。
所以若一個人的行為能夠抵得住文化和社會所帶來的衝擊。
不會人云亦云 隨波逐流的話。
背後這個信念是一個關鍵。
我相信作為基督徒的我們。
我們都會知道我們的信念就是我們的信仰。
而這個源頭就是來自於上帝的說話。
我們的生命是建立在這個神聖的基礎之上。
去建立我們的人生觀 價值觀和世界觀。
令我們將真理透過生活顯明出來。
我亦相信在座的我們。
我們都是期望我們可以這樣做。
並且在生活上實踐真理。
但往往期望和現實。
不知為何總是出現了落差。
不單止是這樣。
有時我們會覺得作為基督徒為何如此吃力。
可能在信主之前。
對犯罪不會當是一回事。
反而輕輕鬆鬆。
但信了主之後。
每一次犯罪。
內心就有很多掙扎。
並且有很大的張力。
並且好像非常厲害。
明明以前氣人。
說完是非很爽。
說完整個人都涼了。
現在說完之後。
內心的那種鬱結。
比氣人更辛苦。
這是甚麼一回事呢?。
信主不是解決了我們罪的問題嗎?。
我們已經信了主。
在地位上我們已經被稱為義。
但我們又無法抗拒罪的影響。
我們不願意當一個表面聖潔。
但實質又做不到的兩面人。
但另一方面。
我們又不能夠為了消除我們的罪疚感。
就將罪的標準放下。
然後說一句。
這些事耶穌才做到的。
這種做法只不過是掩耳盜鈴。
神為何會讓這些掙扎存在我們生命當中呢?。
我們是否應該繼續這樣掙扎下去。
還是主會幫助我們脫離這種痛苦的情況呢?。
如果主能夠救我脫離的話。
我應該怎樣才能夠成就呢?。
這也許是我們每一個基督徒。
在追求實踐信仰的過程中。
都會面對的問題。
所以盼望我們今天藉著羅馬書八章一到十一節。
為我們帶來兩個提醒。
首先要理解這個經文。
我們可能要對羅馬書的脈絡有一個簡單的概念。
你可以輕輕揭曉。
羅馬書的第一章是講述了罪的真實性。
第一章的後半部會見到有很多罪。
即是講述人犯的罪。
人在馴服和違抗之間。
選擇了叛逆上帝。
故意犯罪。
而罪的結果在第六章二十三節提及了。
罪的結果是帶來死亡。
永遠與上帝隔絕。
人在脫離罪的部分。
完全不能夠靠自己。
包括不能夠靠行為。
行律法而勝過罪的權勢。
所以保羅在第五章就指出。
人類的出路就是與上帝和好了。
所以在第五章第一節這樣說。
所以我們既因信清義。
就藉著我們的主耶穌基督得以與上帝和好。
罪人能夠與上帝和好。
是因為藉著我們的主耶穌基督。
而在第四章的尾段也說。
耶穌被出賣是為我們的過犯。
祂復活是為使我們清義。
基督被釘在十字架上。
是為我們的過犯。
當祂第三天復活勝過死亡的權勢。
我們就能夠因信基督而被稱為義。
帶來新生命的可能。
好了,你又揭開第八章了。
第八章第一節的第一句是什麼字?。
如今,沒錯了,如今。
即是說,經文的第一句就是說。
如今,當我們因信基督而被稱為義的時候。
如今,我們就進入了一個新的生命裏面。
好了,去到這裏大家對羅馬書有一個概念。
我們開始真正進入我們的經文。
我們首先讀羅馬書第八章。
一至到第八節。
預備,一二三。
(音樂)。
(音樂)。
對了,在這短短的幾段經文出現了很多對比句。
其實就是說人類的兩種狀態。
一種就是隨從肉體。
一種就是隨從聖靈。
隨從肉體的經文。
即是在經文裏面說會體貼肉體的事。
根據漢語聖經協會最新一期的刊物。
不知道大家有沒有留意。
其實這些刊物是非常好看的。
因為每一次都是由一些學者。
他用了很多年去研究新約或者舊約。
而寫出來的文章。
所以其實特別這一份。
我每一次都儲起來。
因為他所寫的有關在經文裏面的一些字。
是很深入和用原文去解釋。
所以非常好看。
希望大家可以去看這些刊物。
在這個刊物裏面說。
體貼肉體的事。
原文的意思就是屬肉體的思想。
即是說隨從肉體的人。
他們就是有屬肉體的思想。
即是說你歸屬在哪一邊。
你就會被哪一邊的思想所充滿。
有少許題外話的。
當我去預備這段經文的時候。
當我在打電話的時候。
突然間有人打電話來。
就說你好啊。
我是來送炭粉的。
你們是不是月華街34號。
你是什麼堂。
我說我們是糧化堂。
哦 糧化堂 哪個糧。
是不是出糧的糧。
那一刻我馬上笑了出來。
不知道這個哥哥是不是整天想著出糧。
所以他的詞彙也是圍著出糧這個字。
剛才提到。
隨從肉體的只是有屬肉體的思想。
而結果是帶來死亡。
隨從肉體的人是和上帝為敵。
不信服上帝的律法。
無法令上帝喜悅。
所謂肉體。
在保羅的神學裏面。
其實是指那些人活在人性的脆弱之中。
這種脆弱是源自於人具有必然死亡的身體。
或者這麼說。
因為人的身體是會必然死而帶來的那種脆弱。
這種脆弱令人尋求自保。
這個自保的心。
催促人為了滿足肉體的慾望和需要。
而行動的。
當自保的心過強的時候。
就會令到這個人。
將自我成為了。
成為了自我的奴隸。
他只是看到自己。
只是想到自己。
只是感受到自己。
也只是為自己而活。
所以體貼肉體的人。
只是有屬肉體的思想。
在我的之外看不到什麼。
而這個超大的我。
根本容納不了其他人。
也都容納不了上帝。
以至於律法因為肉體。
在肉體面前變得軟弱。
不是說律法本身軟弱。
而是屬肉體的人。
他根本無法進行。
律法所帶來的圓滿。
因為律法的本意。
是讓人和神和人的關係恢復。
但他只是想到自己。
他們就是。
就算看到別人的生命危在旦夕的時候。
仍然會為著自身的利益。
而無視他人的生命。
無視他人。
一個作為人應有的尊嚴。
因為體貼肉體的人。
只是有屬肉體的思想。
而保羅。
另外說另一種生命。
就是如今。
我們接受了基督。
而進入了隨從聖靈的生命。
這些人的狀況。
是體貼聖靈的事。
即是屬聖靈的思想。
聖靈就像氣息一樣。
想像一下。
聖靈就像氣息一樣。
吹在我們的生命裡。
就像一個封閉了的密室。
突然重新注滿了新的空氣。
聖靈就是這樣引導我們。
離開死路。
而連接生命的源頭。
所以結果是帶來生命和平安。
而平安這個字。
也有和平的意思。
就是讓人和神和其他人。
復和的意思。
而基督來到。
就是在展現屬聖靈的生命。
耶穌的降生。
是為人。
耶穌降生為人。
其中一個意義。
就是祂成為一個完全的人。
所以祂仍然會受到魔鬼的試探。
也會遇到。
因為別人的罪而帶來的迫害。
但是祂就是這樣展現。
這樣完全馴服上帝。
以至於能夠實踐真理的生命。
當然耶穌也是完全的神。
只有祂才能夠替代人的贖罪。
並且以復活擊破了死亡的困所。
但是基督的犧牲。
既是完成了上帝拯救的計劃。
也是為著他人得救贖而犧牲。
所以這一樣東西同樣也是擊破了。
因人的脆弱而成為自我的奴隸。
只看到自己。
只為自己而活。
但是基督就是為著他人而犧牲自己。
所以新的生命的更新。
不只是關係於自己一個人。
更加是更新我們對世界。
就是怎樣向這個世界的向導。
也是影響我們對他人。
以及對這個世界的回應。
台灣有一位作家叫侯文永。
在他的訪問裏他曾經這樣說過。
人在最困難的時候。
做的選擇。
才決定這個人是怎樣的一個人。
就是說平時你喝下咖啡。
聊下天。
很舒服地躺在床上。
都不會決定你是一個怎樣的人。
當你的人生混到差不多的時候。
終於有一天你遇到關鍵的時候。
壓力很大。
在兩難之間的那一刻。
你所做的決定就證明了你是一個怎樣的人。
你會是壯烈犧牲為國家犧牲。
還是變為漢奸。
就是在那一刻作出一個選擇。
而我們的選擇就是展現了我們的信仰。
當然不是每一次都是等到我們為國捐軀的時候。
才可以有這種展現。
有時候就在我們的工作場景。
或者在我們日常生活裏面。
我們不斷學習怎樣讓聖靈去驅動我們的行事為人。
以他成為了這個基礎。
而這個學習就是成為了我們能夠檢視自己生命的力量。
一個屬肉體的人。
只是會有屬肉體的思想。
以自我為中心。
但是一個屬聖靈的人。
就會有屬聖靈的思想。
以聖靈為中心。
信服上帝並且善待其他的人。
一個在罪裏面習以為常的人。
他的生命會變得麻木。
他們沒有檢視自己的力量。
因為他只是想到自己。
而最終他只是消磨自己的生命。
而當我們有力量去檢視自己的時候。
雖然心裏面是有掙扎。
但其實正正告訴我們。
我們生命是有出路的。
你想想。
如果你有掙扎的時候。
你要有兩條不一樣的路。
但更重要的是。
我們要知道我們這些掙扎。
不是單靠自己的意志去作出這些決定和選擇。
我們有靠意志的部分。
但我們更加要靠聖靈的根深和認許。
所以讓我們讀餘下這幾節經文。
就是第八章九至十一節。
預備一二三。
好了,剛才說過。
如今我們已經在聖靈裏面生生命了。
所以一切已經由聖靈開始。
由零開始了。
我們知道聖靈是必然會進行根深的工作。
在剛才第九至十節提到。
聖靈的存在其實就是標誌著哪一個屬於基督。
只有聖靈的地方。
就認許說。
就算我們必死的身體都會復活過來。
這個認許其實很重要。
就是將我們和永恆連結。
令我們縱然繼續被這個標誌著死亡和叛逆的世界所拉扯著。
但聖靈的存在卻確保我們的生命可以透過聖靈活過來。
在第八章十一節這樣說。
然而使耶穌從死人中復活的上帝的靈。
若住在你們裏面。
那使基督從死人中復活的也必藉著住在你們裏面的聖靈。
使你們必死的身體又活過來。
試想想。
當永恆放置在我們的生命裏面的時候。
就已經擊破了人因為死亡而帶來的脆弱。
我們不再被定罪。
因為似生命的聖靈牽引著我們。
令到我們能夠從死和罪的牽引當中獲得自由。
所以聖靈是必然會做這個更新的工作。
專化我們將基督的同在能力和聖情傳遞給我們。
但這個更新的工作不是一下子。
你完全變為另一個人。
然後背後的音樂就是。
Hallelujah Hallelujah Hallelujah。
不是這樣的。
這個更新既是我們有力量去檢視自己。
也有力量被改變。
被改變的確需要力量。
很多人就是沒有這份力量。
沒有勇氣被改變。
甚至不相信生命能夠被改變。
而這個被改變既是被動地被改變。
也是主動地被改變。
什麼意思呢?。
因為改變的工作是屬於聖靈的工作。
我們是被動的。
但是願意被改變是我們的部分。
我們是主動的。
所以被改變既是被動地被改變。
也是主動地被改變。
而這個更新我們也要很好的配合。
我們就是要時刻去聆聽一下。
自己是不是屬聖靈的思想呢?。
有沒有容讓聖靈更新我們的空間呢?。
有沒有讓聖靈去處理我們生命根本的問題?。
記住是處理我們生命根本的問題。
不是單單行為本身的問題。
但是很重要的就是。
我們有沒有讓聖靈有這個空間。
在我們生命裡時刻作提醒呢?。
有一次我跟華華聊天。
她說到加拿大機械工程畢業的人。
他們手指尾都會戴一隻戒指。
這隻戒指我上網查了一下資料。
這隻戒指其實源自於1907年。
當他們在加拿大興建一條大橋的時候。
而發生的悲劇開始。
之後引伸出這隻戒指。
就是有一條將要在當時成為。
全世界最長的橋又在加拿大開始興建。
但是當時的工程師因為過份自信。
未經過嚴密的計算。
擅自增加了那條橋的長度。
也沒有精準地計算過那條橋的承載能力。
所以當那條橋差不多完成工程的時候。
突然就塌下來。
57人死亡,很多人受傷。
之後大橋重新建造。
但是後繼者又同樣犯了一個嚴重的錯誤。
某一個支撐點的標準不足夠。
並且忽略了計算共振的頻率。
大家知不知道共振的頻率是什麼?。
即是有時看電視。
突然敲一下東西。
接著那個玻璃杯就爛了。
就是有一個共振的頻率。
當持續發出聲音的時候。
某個水晶杯就會因為和它的自然頻率相符的時候。
就會令到那個水晶杯破裂。
這個就是一個共振的原理。
所以就是因為當時忽略了這些東西。
令到悲劇再次發生。
再次發生塌橋的事件。
因此有人傷亡。
經歷種種。
大橋終於能夠通車了。
但是這條大橋原本能夠成為加拿大人驕傲的東西。
卻成為了他們的恥辱。
而那位首位的設計師所畢業的學院。
也因此聲譽掃地。
但是這間學院沒有因為這樣而掩飾或隱瞞這件事。
反而聯合其他加拿大的七所工程學院。
集資買了這條大橋剩下來的鋼鐵殘骸。
而打造了一隻隻的戒指。
分發給每一年從工程系畢業的學生。
取名這隻戒指叫Iron Ring。
即是工程師之戒。
但也被叫作恥辱之戒。
每一個畢業生除了領到畢業證書的同時。
也會領到這隻戒指。
並且他們必須要參加一個儀式。
就是所有的畢業生。
一起同時握著一條鐵鏈宣誓。
宣誓他們持守的專業和對公眾的責任。
而這隻戒指即是戴在尾指的指環。
是代表著工程師的驕傲 責任 義務。
以及更加謙卑。
更重要的是提醒他們不要忘記歷史的教訓。
華華告訴我那隻戒指戴在尾指的時候。
其實用意就是當你簽文件。
或者寫字的時候 或者動一動的時候。
有時候你會撞到一些東西。
一撞到一些東西的時候就會。
「咚」。
不像。
「哼」。
類似發出一些共鳴的聲音。
這些共鳴的聲音就是提醒你。
不要再讓悲劇發生。
並且提醒你應該要持守的事情。
其實聖靈時刻向我們發出共鳴的聲音。
既溫柔地提醒我們。
也以溫柔的力量去震動我們的生命。
令我們的生命帶來更新和改變。
弟兄姊妹。
因著基督。
我們因著信可以進入到聖靈的生生命。
讓我們有屬靈的思想。
從永恆的角度看自己。
看這個世界。
令我們有檢視自己的力量。
並且聖靈是必然會進行更新的工作。
令我們的生命不會再因為掙扎而徬徨。
而是我們知道我們有被改變的力量。
因為我們深信當我們依靠聖靈的時候。
我們的生命是必然帶來改變。
所以。
讓我們不要單純滿足於在星期六回教會。
讓我們時刻察覺。
聖靈對我們發出共鳴的聲音。
讓祂更新我們。
令我們有力量在日常生活中展現我們是屬上帝的人。
如我們繼續彼此提醒。
一同學習。
願一切榮耀、頌讚都歸給三一的上帝。
