在這兩句內我們希望每一堂會為大家介紹一個我們會點教會覺得很重要的價值。
這個就是我們教會所認同很重要的。
也從不同的經文來看為什麼這些價值重要。
以及這些價值怎樣可以為我們的生命帶來一個很不同的景象。
今天的第一個價值就稱之為關愛的心思。
英文叫做Caring Heart。
或者聖經裏面很少用Caring Heart這個字。
其實聖經裏面比較常用到一個字叫做Compassion。
這個字很特別的。
有時中文翻譯成是憐憫。
即是你很關懷一個人。
你看到一個人的時候你想去憐憫他。
一個Caring Heart有Compassion。
今天我們第一個價值就是有關Compassion, Caring Heart這方面。
只是想分兩部份和大家分享。
第一部份就有關我覺得每一個人都會有這個Compassion。
都會有一顆Caring Heart去關心身邊的人。
不同的地方就是我們的Compassion的範圍大和小。
可以是很不同的,不同的人是很不同的。
到底有什麼影響我們的大和小。
怎樣可以展開我們這個Compassion的圈子呢。
今天是第一個點要和大家分享。
第二個點先分享怎樣讓我們的Compassion能夠越來越多。
Connect with這個Compassion的源頭。
我們今天會看的經文都是出自《路加福音》。
第一段我們先看如何去展開關愛這個Compassion的範圍。
在《路加福音》的七章十八到二十三節有一段經文。
那段經文很特別是說到約翰開始懷疑這是否主耶穌。
你說很奇怪,約翰明明是介紹主耶穌出場,怎會懷疑呢。
這段經文是這樣記載的。
約翰的門徒把一切的事告訴約翰。
當時施洗約翰的經義是被人抓去坐牢。
所以他的門徒就把一切的事,他們見到的事。
見到什麼事呢?就是見到主耶穌醫治很多的人。
於是約翰就叫了兩個門徒來。
就抓他們去見主,就要他們問主耶穌。
問什麼呢?。
他就說:你就是約翰所說將要來臨的那一位。
或是我們還要等待另一位呢?。
你是不是就是那個Messiah,就是神所高沒的救主呢?。
尼塞亞呢?還是還要等另一個呢?。
這兩個門徒就去到耶穌那裡就說。
施洗約翰抓我們來問你。
你就是他所說將要來臨的那一位。
或是我們還要等待另一位呢?。
就repeat the same question。
剛好在那時候,耶穌醫治了很多患病、疫症的人。
和醫好了一些被鬼附身、邪靈附身的人。
並且使很多失明的人重見光明。
於是他回答約翰的門徒說。
你們回去,把所看見所聽到的報告約翰。
就是失明的看見。
就是跛腳的能夠行走。
麻風的得潔淨。
耳聾的聽見死人復活。
窮人聽到福音。
對我不而或的人多麼有福啊!。
這裡第一個我們要處理的問題就是。
為什麼約翰會懷疑主耶穌的身份呢?。
約翰是主耶穌的前鋒。
他是介紹主耶穌出場的人。
就好像你看一些綜藝節目的時候。
通常說我們今天請了什麼大牌明星。
但明星出場之前。
通常有個主持人先出來介紹。
接下來這位明星他出過什麼唱片。
拿過什麼金馬獎很多的獎。
最近辦的什麼巡迴演唱會。
今天大家掌聲歡迎。
今天請了哪個哪個天王來。
約翰的身份基本上就是這個身份。
他透過贈禮來預備人的心。
然後介紹主耶穌出場。
問題來了。
他介紹完主耶穌出場之後。
他就發覺開始懷疑了。
我介紹這位到底是不是基督呢?。
這個很奇怪。
因為可見可能基督做了一些事。
是和他的期待不一樣。
就等於我今天介紹。
今天很開心我們請了亞洲的天王。
劉德華來到我們當中。
然後介紹他出場。
然後他出場之後。
要他唱一首什麼。
記我一杯萬千歲。
大家知道沒有問題。
劉德華一點問題都沒有。
但是劉德華我介紹完他出來之後。
他上來沒有唱歌。
他突然站在那裡講一篇讀。
那時候你就懷疑了。
到底是劉德華還是回點劉華呢?。
Pastor Jackie。
你可以說。
因為他所做的和你期待他所做的有出入。
於是他懷疑。
是不是我介紹錯人了?。
還是還要等另一個來?。
所以約翰就是這樣。
約翰就是他介紹了主耶穌出場。
然後他期待主耶穌應該做一些事。
但是主耶穌正在做的事。
和他期待中不一樣。
於是他就懷疑。
到底是不是你呢?。
我是這樣跟別人介紹是你。
但是到底你是不是呢?。
還是還有另外一個呢?。
下一個問題你就要問了。
到底主耶穌做了些什麼。
讓他覺得。
這個不是我期待你做的。
有些不對勁。
到底主耶穌做了什麼。
讓他覺得需要懷疑呢?。
經文講得很簡單。
他說主耶穌基本上。
門徒將主耶穌正在做的事。
正在做什麼呢?。
主耶穌正在做醫治病人。
他說失明的看見。
跛腳的開行走。
麻風的潔淨。
耳聾的聽見。
死人復活。
窮人聽到福音。
對我不而話的多麼有福。
所以主耶穌正在做這些事。
所以門徒就將看到的報告給約翰聽。
約翰就覺得有些不對勁。
有些不對勁。
所以主耶穌正在做什麼呢?。
其實主耶穌正在做的就是今天的主題。
就是他看見那些人。
無論失明的。
麻風的病。
因為如果你看第七章的前面部分。
主耶穌剛剛醫好了一個寡婦的兒子。
他看見寡婦的兒子死了。
他一看見他就覺得很淒慘。
因為寡婦。
她的兒子是唯一的盼望。
兒子也死了。
於是他就將兒子醫治了。
死而復活。
所以因為這個緣故。
主耶穌看見寡婦的時候。
他就憐憫她。
英文就是compassion。
所以基本上主耶穌就是憐憫很多不同的人。
我首先介紹一下憐憫。
憐憫這個觀念其實有兩部分。
第一部分就是憐憫。
literally意思就是suffer together。
所以憐憫的第一部分就是。
你首先要感受到別人的痛苦。
所以這個叫同理心。
有句英文大家應該都聽過empathy。
empathy是compassion的其中一部分。
就是你首先見到一個人痛苦。
你可以從他的角度去感受到。
這件事真的痛。
所以同理心的意思就是。
當你見到一個痛苦的人。
你能夠很sincere地跟他說。
I feel your pain。
這個就叫同理心。
compassion的第二個component就是。
當你感受到對方很痛苦的時候。
你有一個很strong的desire。
去幫他解決這個痛苦。
跟他一起去經歷這個痛苦。
跟他一起去承擔這個痛苦。
這種就稱之為compassion。
因為有時候我們會。
沒有了第一部分。
沒有了同理心。
I feel your pain。
但是我又如果有衝動要幫你。
這個就不叫compassion。
這個又例如陳光標。
是不是都做了很多好事。
幫助窮人。
他自己講得很清楚。
我就是為了出名。
我為了為自己留名。
所以每一次要做善事。
就一定是。
上到新聞頭條我才做的。
所以我可以做很多善行出來。
但背後的動機未必是因為compassion。
compassion一定是。
I feel your pain。
然後我有衝動。
有這樣的感動。
去幫你一起承擔你的痛苦。
這個叫compassion。
所以主耶穌是有compassion的。
我記得我們很多年前。
我那時候還在中美洲住的時候。
有一年有一個很強的颱風。
直捲我們住的國家Belize。
因為當時的政府就有緊急下令。
全部要疏散。
我們各自都離開家。
我們一群基督徒就去了一個祈禱山上。
我們就一起拼命祈禱。
颱風不要來。
然後我們祈禱了之後。
颱風差不多要登陸的時候。
突然間一轉轉了方向。
就刮了去我們旁邊的國家洪都拉斯。
我們沒事就回家。
旁邊的人就遭殃。
回家後我們就良心不安。
因為我們祈禱自己沒事。
隔壁的房子就壞了。
覺得我們要做些什麼。
因為我們自己感受到。
颱風要來。
家裡可能沒有。
那種pain。
我們又覺得旁邊的人很慘。
我們就做些什麼。
於是我們就組了一隊救災的隊。
當時洗了很多豬油桶。
你知道巴黎的炸雞。
全部是用豬油炸出來。
特別香。
比KFC香。
很多豬油桶。
我們洗乾淨豬油桶。
去裝乾淨水。
有很多救援的物資。
我們搭了帳篷。
洗了很多天的豬油桶。
讓他們裝乾淨水去喝。
我們做了一個星期。
準備離開的時候。
現在來了另外一個團體。
我記得那時候是慈濟。
慈濟來了。
慈濟來了。
你們是不是用完了。
我們這個廳。
豬油桶全部用完了。
給我們給我們。
廳不要留給我們。
豬油桶留給我們。
我們沒問題。
反正你們都是做慈善。
我們就走了。
沒問題。
但慈濟來的時候。
帶了攝影機。
帶了新聞主播來。
我們沒問題。
播就播。
我們就走了。
我們回到家之後。
翌日再看新聞。
就看到慈濟上去。
慈濟上了新聞。
慈濟上了新聞。
就看到我們設置的廳。
他們正在用。
我們洗的豬油桶。
他們正在用。
接著最激氣的。
就是新聞主播。
在前面說新聞的時候。
就說颱風來了之後。
我們慈濟是第一隊來到這裡的。
我們一直做到現在。
接著我們心想。
No, that's not true。
我們第一批來的。
我們做完你才到。
但他們上了新聞。
所以當時我們一批。
當時還是high school。
我們一批。
我們心裡很不平衡。
我們說沒理由的。
明明是我們洗了所有豬油桶。
我們設置的廳。
我們做完你才來。
結果你在新聞上吹水。
說我們是第一個到的。
明明裝模作樣就走了。
接著我記得。
我們的導師跟我們說。
你們當初想要參加。
這個救災隊的時候。
你是覺得因為你有compassion。
你feel到他們的pain。
Let's do something。
因為你想別人知道你做好事。
我們說是喔。
當初我們去其實是很簡單的動機。
I feel their pain。
Let's do something。
但後來只是因為慈濟在吹水。
我們覺得心裡不平衡。
所以覺得我們也需要上新聞。
我們的導師就說。
既然你的動機就是compassion。
Let's stick with it。
他們吹水是他們的事。
如果我們是out of compassion。
做這件事做完就OK了。
所以你知道。
善行未必是出於compassion。
compassion有個component。
就是你一定要feel別人的pain。
然後你覺得。
我想要跟他們一起承擔這個痛苦。
這個叫compassion。
所以當主耶穌來到世上。
見到一些很流離所失的人。
他覺得會憐憫他們有compassion。
Exactly是在說這件事。
神有power。
他可以不來世上。
他可以遠在天上的寶座。
你有什麼問題。
癌症。
搞定了。
我厲害。
你有什麼問題。
Financial problem。
Solved。
搞定。
這種就跟陳光飄沒什麼分別。
為什麼主耶穌一定要。
道成肉身來到我們當中呢。
Compassion一定是。
He feels your pain。
他想讓我們每一個人知道。
他能夠感受到我們的痛苦。
他有empathy。
然後他有那個willingness。
desire。
去做一些事。
幫我們解決這個痛苦。
這種才叫compassion。
所以主耶穌為了讓我們知道。
神是一位充滿compassion的神。
他必須要道成肉身來到我們當中。
見到那些流離所失的人。
跟他們生活在一起。
然後do something。
然後去拯救他們。
這就是神給我們一個很重要的啟示。
主耶穌既然是在做一些compassion的事。
對於你和我來說。
如果今天我們見到主耶穌。
嘩很厲害。
失明的盲眼的見到。
跛腳的走路。
麻風病得潔症。
耳聾的聽見。
死人復活。
窮人有福音聽到。
我和你聽到應該不會懷疑。
會更加相信。
沒錯。
這就是利塞雅。
奇怪的是為何約翰聽到。
主耶穌在做這些amazing的事。
他會覺得。
no no no。
something is wrong。
可能你不是利塞雅。
你是someone else。
可能還要等另一個。
exactly 主耶穌在做憐憫人的事。
霸佔到他。
讓他覺得。
I don't like it。
我覺得還有另一個正在來。
你不是利塞雅。
今天我要講的point。
和我們今天的主題有關。
為何主耶穌要挑戰約翰。
挑戰他expand。
他的compassion circle。
因為主耶穌憐憫人。
對我和你來說。
可能沒有offend到我們。
但至少offend到約翰。
在兩個層面offend到約翰。
第一個層面。
約翰都有compassion。
他都有憐憫人的心。
但他憐憫人的範圍。
和主耶穌不一樣。
他在想的是。
猶太人。
我是猶太人。
利塞雅。
畢神。
高末。
差派救主來。
是拯救猶太人。
救主是從猶太人出來的。
應該先拯救自己的民族。
你應該拯救我們的民族。
脫離羅馬帝國的管轄。
但主耶穌偏偏在七章第一到第十節。
他醫治了誰。
醫治了一個百夫長的僕人。
百夫長是什麼。
羅馬丁丁。
羅馬國的軍官。
為什麼就像現在的抗日時期。
主耶穌突然臨到。
感謝神。
快點來憐憫華人。
但你發覺主耶穌。
為什麼一天到晚和日本兵一起。
還醫治日本兵。
你就很生氣。
不是因為你沒有compassion。
不是因為你不認同憐憫是一件好事。
是因為你覺得主耶穌憐憫錯人。
你憐憫那個人的圈子。
和我所想的不一樣。
我希望你憐憫的是我們圈子的人。
猶太人Jews華人。
為什麼憐憫日本人。
敵人來的。
你應該救我們脫離他們。
你為什麼去醫治百夫長的僕人。
為什麼去羅馬軍官。
我最討厭羅馬軍官。
羅馬兵欺壓我們。
你為什麼去憐憫他們。
所以約翰第一個brother到他。
就說你來到suppose要什麼。
憐憫人沒問題。
憐憫自己人。
這個很重要。
有一篇文章。
Jeremy Adam寫了一篇文章。
title是Can patriotism be compassionate。
當中他說。
當一個人憐憫的時候。
對整個身體都有benefit。
例如當我憐憫的時候。
我的身體會產生一種荷爾蒙。
叫做oxytocin。
oxytocin其實是一種bonding hormone。
當這種荷爾蒙出來的時候。
你會覺得和那個人很親近。
很想去愛他。
所以你知道媽媽餵奶的時候。
身體會不斷大量產生oxytocin。
所以如果你說。
我懷孕了想生孩子。
但是生了孩子我不想要。
想被人adapt。
醫院是不會給你餵奶。
因為一餵奶就會oxytocin出來。
你就不捨得。
你就會後悔。
不行我的baby很喜歡他。
oxytocin有一種很warm loving的感覺。
讓你覺得intimate。
你想去do everything for the other person。
就是那種感覺。
so it's a good feeling。
但是oxytocin有一個麻煩。
oxytocin雖然讓你和這個A和A有一個bonding。
但你和A bonding的同時。
也是一種排他性的荷爾蒙。
當你和A覺得想親近的時候。
你automatically就會和B拉在一起。
B走開走開不想理你。
我要protect我的baby。
其他人走到一邊。
媽媽有了孩子之後。
丈夫也走到一邊。
那種oxytocin的問題就是。
讓你有compassionate的同時。
你的圈子會縮小。
我只想compassionate toward my people。
所以這篇文章就是說。
當一個人愛國的時候。
I love my own country。
但對其他country是排他的。
所以有一個實驗就是。
當一些人身體注射一些oxytocin的時候。
他發覺他會更加喜歡他自己國家的東西。
覺得其他國家的東西都是不行的。
所以在愛的同時有排他性。
oxytocin就是這個問題。
所以約翰也面對同樣的問題。
他覺得compassionate very good。
但問題就是。
為什麼不明白我們自己圈子的人。
為什麼跑去羅馬冰釘那裡醫治。
這個第一個主題就是挑戰他。
就是說如果你聽到我來。
我是compassionate。
但不是你想像中只stick with你那個圈子。
我是compassionate toward all people。
所以如果你想跟我。
你就學我expand你關愛的圈子。
不要只顧著我那些人。
就好像當時早期外國宣教士。
去到香港傳福音的時候。
說神愛世人。
但廣東話說不清楚。
說成神愛西人。
下面就抱怨。
神那麼偏心只愛西方人。
神愛西人。
神是愛世人的。
不只是你所想像中的immediate圈子。
你知道不同的人compassionate圈子是很不同的。
有些人是。
一些人是。
最好只是我這幾個。
其他男人在那邊。
我記得我信主前大概都像這樣的人。
很多人都是這樣。
喜歡一些埋堆的文化。
埋堆我的圈子。
神你要愛我這個圈子的人。
我immediate family。
或者再加上幾個。
我的soulmate。
我的body body。
最適合談的那幾個。
其他I don't care。
我只顧這幾個。
信主之後神不斷挑戰。
我們不斷去expand我們的圈子。
你知道expectation很重要。
很多人我跟他聊天的時候。
例如說。
你最近有小菠蘿訓練。
我都跟小菠蘿說。
我都問他們一個很誠實的問題。
我就說。
信主一段時間。
其實你可不可以honest告訴他。
其實你身邊還有沒有未信主的朋友。
有些說我還有一個。
還剩一個。
有些說還剩兩個。
但不超過兩個。
有些說沒有。
你知信主來你發覺你的圈子。
有時會剩下我小組的自己人。
我最重要是這幾個。
Let's go deep。
但你發覺有一個很popular的belief。
很多人都相信。
就是我們覺得年紀越大。
我們的compassion容量會越來越小。
所以我不夠分。
我只夠分給我身邊這幾個人。
因為我的compassion限量發售。
只有這麼多。
所以最好身邊這幾個。
我們覺得年紀越大。
越難交到朋友。
但我想告訴你一點。
這個expectation是絕對錯的。
如果你buy這個expectation。
你人生是很dry很枯乾很無聊。
exactly這個錯誤的觀念。
有很多人不夠膽expand他的圈子。
expectation is everything。
是很powerful。
所以Jeremy Adams在裏面都說到。
如果你expect你的compassion圈子是大的話。
你可以帶到很大。
我記得微信主義之前。
我都是那些一個圈子幾個人就很開心的人。
信主義之後不斷神挑戰。
我不斷expand你的圈子。
從入了cross point之後開始用facebook。
現在facebook已經一千五百個人。
微信另外一千人。
你不累嗎。
我告訴你相反的。
累是因為你exclude了你的圈子。
永遠只有那幾個人。
你的生命就dry up。
當你說我打破這個box。
我走出去expand我的圈子的時候。
你發覺your life will be enliven。
你的生活可以很豐盛。
你發覺原來compassion。
不像你的車的油一樣。
越用越少越用越少就沒有了。
compassion是越用越多。
當你break out your comfort zone。
你的bubble。
去認識不同的人。
去和不同的人交朋友。
無論什麼年紀。
你都告訴自己。
我什麼年紀都交到朋友。
我仍然open myself。
去交很多不同圈子的朋友的時候。
你發覺你的人生會很精彩。
你的compassion level。
其實可以越用越多。
不是越用越少。
越不用是越少。
你越關自己。
就這幾個夠了。
你就越來越不compassionate。
當你開始說。
我想多點時間關心一些。
我從來沒有關心過的人。
你發覺你越關心會越多。
所以是the other way around。
所以主耶穌第一個挑戰約翰。
就是說。
他挑戰約翰。
你可不可以不要。
只是說猶太人。
可不可以明白。
神來到這裡。
就會expand。
你要憐憫你要關愛這個圈子。
這個圈子是超過你想像中的大。
所以每一個人都不同。
我看到有些人是很厲害。
有些人是很少。
但我希望你至少挑戰。
expand你的circle。
讓你的圈子稍微再open大一點。
open多一點不同的人進入你的圈子。
你發覺人生可以有很多精彩的事情發生。
第二樣。
不單止是主耶穌挑戰約翰。
說你可不可以open你的圈子大一點。
他還挑戰約翰。
第二樣巴特約翰。
不單止他醫治羅馬兵丁。
第二樣主耶穌的憐憫compassion。
不單止是錯誤的圈子使用。
他還有一個錯誤的階層使用。
主耶穌所醫治的這班人。
無論是失明的盲眼的。
跛腳的麻風病。
耳聾的聽見死人復活。
家裡經常死人的窮人。
這些人當時是最低階層。
被當時的人認為是被神詛咒。
當時的人其實是不關心他們的。
一句話。
你是被神詛咒。
所謂的可憐之人必有可恨之處。
你一定是做了什麼壞事得罪了神。
神詛咒你。
我們不會理你的。
就是排斥你。
就是這麼簡單。
所以對約翰來說。
他覺得主耶穌你來到。
即使你要憐憫外邦人。
可不可以和一些稍微有水準的人一起。
和一些精英啊。
位高權重啊。
有些知識的人。
因為你是要做大事的。
尼采瓦尼是要做大事的。
為什麼一天到晚和這些被神詛咒的人。
在一起呢。
那些盲眼的。
跛腳的。
麻風病。
又不潔淨的。
會傳染給人的。
耳聾的。
一天到晚家裡死人的。
又貧窮的。
全部都是被神詛咒的。
為什麼要和這麼痛苦的人在一起。
你知道compassion。
其中一個。
要expand的圈子就是。
我在小波羅的時候。
問他們第二個問題。
我說對。
你知道我們教人傳呼音。
第一個expand你的圈子。
第二個就是。
當你認識不同朋友的時候。
怎樣傳呼音。
就是善用危機。
所謂的危機就是。
當你朋友開始覺得。
有些突發的事件。
有些痛苦的時候。
你要懂得去。
夠膽和他一起面對這個痛苦。
去關懷他。
和他一起走過這段痛苦的路。
但你會發覺。
很多人是很怕碰到痛苦的人。
很多人是。
太痛苦的事。
我不舒服去碰。
因為我也不知道。
想和他說什麼。
所以有時候。
小祖分享。
有些人說些痛苦的事。
說完就說。
多謝你分享。
next。
不要理他。
我知道。
每一個人自然會避開的。
我們很怕。
和一些太痛苦的人在一起。
因為覺得。
始終我們喜歡和一些正面。
正能量。
或者生活順利的人在一起。
至少。
每個人都想開心。
沒有人會想痛苦。
所以。
但如果你想要擴展你的圈子。
要培養你的同情心。
你需要開始學懂怎樣面對。
學懂處理一些朋友的危機。
當朋友痛苦的時候。
不要。
一隻眼開一隻眼閉。
當看不見。
我知道這個是難的挑戰。
我也記得。
在服事的初期。
其中有一次有個學生車禍。
很不幸很年輕。
18歲車禍。
當我去到Stanford醫院探望他的時候。
他的腳已經被人截了支。
我記得我在門口的時候。
我徘徊了半個小時才進去。
因為我自己都不敢面對這些痛苦的事。
我都不知道對著他。
我能夠說些什麼。
對著一個18歲。
突然沒了腳的人。
我是覺得。
不如回家吧。
不要面對這些人。
不要認識他們。
不要浪費時間。
各種的理由。
讓我掙扎了很久才硬著頭皮進去。
Let's take care of the pain。
我知道這是一種很好的anti-nature。
Human nature是想避兇。
避兇化。
太痛苦的人。
不要碰他。
不要理他。
避開他。
不要提這些。
所以很少人願意和一個痛苦的人一起走過這條痛苦的路。
少許痛苦OK。
少許問題我幫你解決。
車壞了。
Jump cable OK。
但是太痛苦。
突然間醫生說。
因為你怕痛苦。
別人不敢跟你說。
導致惡性循環。
所以主耶穌第二個挑戰約翰。
我就是那位和一些很痛苦的人在一起。
那些失明盲眼的。
那些跛腳的。
那些麻瘋病的。
那些耳聾的。
家裡會死人的。
會很窮的。
我會憐憫他們。
他說如果你看到我做這些事。
You welcome this idea。
你說Yeah。
這個就是exactly我想跟的那位神。
我想跟他。
我想expand我的圈子。
我也想像他。
我也想像這麼compassionate。
對於我不為迷惑的人。
不疑惑。
你想這樣跟我。
這種人是有福的。
他挑戰約翰就是。
你可不可以成為這樣的人。
你可不可以成為那個。
一天到晚只顧著猶太人猶太人。
搞革命搞革命。
不是。
而是學會像我一樣。
變成一個compassionate的人。
變成一個懂得關懷痛苦中的人。
Joanne Halifax。
其實她不是基督教的人。
Basically。
但是她是一個。
做臨終關懷做了很多年的一個高手。
也是一個行業的大師。
她對compassion。
她寫了很多本書跟compassion有關。
她對這個憐憫compassion。
說得很有insight。
我很喜歡看她的書。
其中她說到compassion的時候。
她說到。
當你開始要cultivate compassion的時候。
你需要面對一個所謂的憐憫關愛的敵人。
這個敵人有三個。
第一個就是恐懼。
當你看到一些痛苦的時候。
當你去恐懼不敢面對的時候。
特別是當你面對。
尤其當你面對自己的痛苦都不敢面對的時候。
Basically。
你就落入另外一個的環境。
叫做自憐。
聖經也是這樣說的。
在羅馬書道的經文給你聽。
羅馬書五章三讀五節。
不但如此。
在患難中。
即是在面對困難挑戰的時候。
一些suffering的時候。
在患難中也要歡歡喜喜。
即是要喜樂。
有great joy。
因為知道患難就生什麼。
非忍耐。
忍耐生什麼。
老練。
老練有時。
原文有experience的意思。
意思就是你變成一個有故事有經歷的人。
重點是什麼。
有經歷之後老練生什麼。
盼望。
你知道當你沒有面對過。
當你面對困難的時候。
當你去逃避。
我不面對它不解決。
不如我wish神幫我解決了就算了。
閉上眼不看不看。
這些不叫盼望。
這些叫wishful thinking。
你會讓自己墮入一個self pity。
很自憐的地步。
自憐的人是不會有盼望的。
自憐的人會有wishful thinking。
閉上眼不看這些痛苦不看這些問題。
祈禱神幫我解決了。
我一覺起身這個問題就不見了。
不見了。
這些叫wishful thinking。
但當你face the problem的時候。
face your suffering。
你會變得有忍耐。
perseverance。
而且你會develop一個很成熟的品格。
你會經歷到神怎樣幫你一起go through你的問題。
那種出來的盼望。
It's real hope。
很有根有據的hope。
和wishful thinking是兩回事。
Joanne Halifax說。
如果你是一個怕不敢面對痛苦的人。
通常你會變成一個自憐的人。
自憐的人不會有盼望。
自憐的人不會成熟。
學會去憐憫其他人。
當你face it的時候。
你就慢慢變成一個有盼望的人。
第1第2fear變成自憐。
第3個敵人是moral and moral outrage。
就是一個不法的事。
聖經有說不法的事增多。
愛心就減少。
漸漸冷淡。
你只要見到不法的事越來越增多。
你開始慢慢不想去憐憫人。
最近中國大陸有一個婦女被車撞了。
她還活著。
旁邊有很多人走來走去。
結果第二輛車就被撞死了。
新聞開始說。
有人追溯10年前的彭瑜案。
第一宗有個老人家跌倒。
她的夫人反逼老人家去敲勒索。
說你撞死我要賠多少萬。
從那個案件開始。
因為是一個很高度的案件。
大家就覺得這個世間太恐怖了。
日後見到別人跌倒千萬不要扶。
現在最流行的碰瓷。
有沒有聽過碰瓷這個字。
現在是新的一個行業。
碰瓷的意思是。
你跌倒別人扶你。
扶你起來的時候。
是你弄跌我的賠錢。
然後你這輩子都不用做了。
又或者在路邊。
車子慢慢開過來的時候。
你衝過去車子就砰一聲。
然後你撞倒我賠錢。
這個叫專業的碰瓷。
因為這些事件越來越多。
變成人們愛心就冷淡。
人們就覺得那些人是騙人的。
不要愛他們。
有一個最經典的笑話。
有一個年輕人。
見到一個老人家摔地跌倒。
他很有憐憫想過去扶。
但又怕被他騙。
於是他就跑到老人家旁邊。
跟老人家說。
老人家我知道你跌倒。
我想扶你。
但我跟你說清楚。
我月入只有兩千人民幣。
我上面還有八十歲的老人家要養。
你覺得我夠不夠錢扶你。
老人家聽到你這麼慘。
年輕人你不要上班了。
你睡這個位置我讓給你。
年輕人聽完之後。
感動到兩行熱淚。
世間滿滿的愛。
所以不法的事增多。
愛心就漸漸冷淡。
當時也有很多不法的事。
但神挑戰我們。
去突破這些障礙。
不要讓自己那顆compassion的心。
因為不法的事。
因為恐懼。
因為變成自憐。
而落入一種很麻木的地步。
所以這個就是神給人的挑戰。
如何expand我們的compassion的circle。
第二樣我想討論的就是。
當我們expand的時候。
你面臨一個問題。
就是很實際的問題。
就是我們每一個人的compassion。
即是我們的憐憫容量不一樣。
我們的tank of compassion。
是不是有一天真的run out。
會不會有一天burn out。
如果你expand的時候。
如果burn out怎麼辦呢。
是不是有辦法可以連接到。
一個compassion的源頭。
可以讓你源源不絕的有呢。
這個秘訣在哪裡呢。
這就是第二點。
如何連接關愛。
一個caring heart的源頭。
在路加夫音的七章27-35節繼續讀下去。
路加是這樣記載的。
主耶穌繼續教導他們。
主耶穌說。
約翰就是聖經上所提到的那一位。
上帝說看吧。
我要差遣我的使者。
作你的前驅。
他為你開路。
就是指約翰。
耶穌又說我告訴你們。
在人間沒有比約翰更偉大的人。
這句很厲害。
下一句更加可圈可點。
但是在上帝的國內。
最微小的一個都要比約翰更大。
你有沒有想過這句。
原來你和我今天比約翰更厲害。
施主耶穌很厲害。
親眼為主耶穌介紹主耶穌出場。
但你和我經文說。
凡在上帝國裏面。
you and I。
凡是接受主耶穌的那些。
最微小的那個都比約翰厲害。
都比約翰厲害。
一般的群眾包括收稅的人。
聽見耶穌的話。
都順從上帝公義的要求。
應該翻譯成。
都以上帝的。
都接受上帝的義。
就是receive God's righteousness。
因為他們已經接受約翰的贈禮。
透過約翰的贈禮。
他們接受上帝的義。
不是靠自己的義。
但是法理賽人。
當時那些律法師覺得自己很厲害。
和律法的教師。
他們拒絕上帝為他們安排的計劃。
因為他們沒有接受約翰的洗禮。
他們覺得我們不需要接受神的義。
我們自己很厲害。
於是耶穌就說。
既然他們有這麼驕傲的心。
接下來會變成怎樣呢。
接下來主耶穌又說。
如果是這樣。
我拿什麼來比喻這個世代呢。
這個世代他們到底像什麼呢。
下面的比喻很特別。
他們就像坐在街頭玩耍的孩子。
玩遊戲的孩子。
其中一群向另一群叫著說。
我們為你們唱婚禮的樂曲。
你們不跳舞。
我們唱喪禮的哀歌。
你們不哭泣。
施洗約翰來了不喝不吃。
你們說他有鬼附身。
人子來了也吃也喝。
你們卻說他是走肉之徒。
和睡棍和壞人交朋友。
但是上帝的智慧是從。
所有接受智慧的人身上彰顯出來的。
這裡就提到一個問題。
主耶穌就對著那些會眾說。
他說法理賽人呢。
因為他們很驕傲。
覺得我們不需要接受神的義。
我們自己搞定。
於是他就變成一種什麼人呢。
很麻木的人。
你知道當時的小孩玩遊戲。
不知道今天有很多什麼ipad。
video game。
以前的人玩遊戲。
就是玩那些玩家家的遊戲。
他們玩就是玩婚禮。
我們小孩玩婚禮。
我是新娘你是新娘。
我們吹樂你跳舞。
你是哪個bestman嘉賓。
我們一個banquet。
要不就扮喪禮。
這個小孩玩遊戲。
小孩玩遊戲應該很投入。
小孩很喜歡玩。
那我吹樂你們跳舞。
那我扮喪禮的時候。
我哀哭你們就應該扮哭。
小孩玩遊戲應該很配合。
很投入有反應。
主耶穌就用當時他們的小孩。
玩遊戲的情形來形容。
當時的小孩。
就像那班小孩完全麻木。
我們說的好像玩遊戲。
為什麼我吹樂的時候。
你沒有反應。
你站在那裡。
又開心不起身。
我哀哭你又不哭。
到底你想怎樣。
那麼麻木。
所以他就形容那班法律就變成這樣的人。
和一班完全沒有情感。
完全麻木的人。
你知道compassion fatigue。
是一種症狀。
這個應該是Charles Garfield。
Charles Garfield算是臨終關懷的。
又是一代大師。
他特別是心理學家。
他特別輔導那些有愛滋病。
和愛滋病的下一代。
他也關懷很多臨終關懷的helper。
後來寫了一本書。
叫做Sometimes My Heart Goes Numb。
他特別關心那些。
當一些人的臨終關懷。
有時關心得多的時候。
我的compassion的tank run out。
人就變得很麻木。
開心就開心不起身。
哭就哭不出來。
所以完全是no feeling。
一個麻木的世代。
一個完全沒有compassion的世代。
心變得很硬。
他怎樣去醫治這些人呢。
主耶穌就說這個世代就變成了這種人。
而主耶穌也說了問題在哪裏。
他的問題就是很簡單。
pride。
當他們覺得自己是律法師。
我是法利賽。
我能夠靠自己不需要受浸。
接受主耶穌的意義。
我不需要做這件事的時候。
他說這個就是pride。
下面最後一段經文。
也是結束的經文。
在七章四十四到五十節。
那裏說到一個法利賽人。
一個瑞麗。
於是請了一班。
位高權重的人。
一起請主耶穌吃飯。
吃飯的當中突然間來了一個妓女。
一個有罪的女人。
這個女人來到。
就將香膏倒在主耶穌的頭上。
去幫他洗腳。
用頭髮來擦乾。
然後西門見到的時候。
這個罪人家的西門就說。
這個女人是罪人。
你怎樣碰她。
主耶穌就說了以下這段話。
亦都告訴我們。
如果我們想connect。
with這個compassion的源頭。
這個就是那個turning point。
是最關鍵的一部份。
這裏是怎樣說的。
他說於是轉身來。
主耶穌轉身來。
向著那女人。
面對西門。
主人家說。
你看見這女人嗎。
我進了你的家。
你沒有吸我水洗腳。
但這女人用眼淚濕了我的腳。
用頭髮擦乾。
你沒有要我親嘴。
但這女人從我進來的時候。
就不住地用嘴親我的腳。
你沒有用油抹我的頭。
但這女人用香膏抹我的頭。
所以我告訴你。
她許多的罪都赦免了。
因為她的愛多。
下面這句是經典。
下面這句他說。
那赦免少的。
她的愛就少。
於是對那女人說。
你的罪赦免了。
同夕的人心裏說。
這是甚麼人。
竟然能夠赦免人的罪呢。
主耶穌對那女人說。
你的信救了你。
平平安安地回去吧。
你知道這裡說到很重要一點。
主耶穌說到一個比喻。
兩個人。
一個欠了主人五十元。
一個欠了一百元。
兩個都還不清。
主人說算了不用還。
耶穌問西門。
欠五十元的那個會愛主人多些。
還是欠一百元的那個會愛主人多些。
西門說當然是一百元那個。
因為他被赦的債多。
主耶穌說你完全正確。
一個人愛多或少。
憐憫多或少。
原來是和你覺得自己被赦免多或少成正比。
當你起身覺得。
我不是壞人。
主耶穌也有救贖我。
不過也不是那麼嚴重。
主耶穌釘十塊應該為那個。
我應該打幾鞭就可以了。
如果是這樣的心態。
也有赦免不過不是那麼多。
你的compassion就很少。
但當你起身覺得。
我一個condemned criminal。
主耶穌必須要上十架。
你知道主耶穌。
當祂說我必須要上十架才救到你。
這個對某些人聽起身。
是一個非常之blessing的話。
對某些人是冒犯。
是offended。
你知道如果我生日。
如果你送一本書給我。
書名叫做有效增高法。
你覺得我收這本書是一個blessing。
或者我覺得是被冒犯。
你看不起我生得矮還是怎樣。
你試一下你朋友生日的時候。
你送一本書給他。
如何改善人際關係。
你覺得朋友覺得是祝福。
還是說你來串我。
你說我什麼人際關係不好。
你知道如果我去醫院。
爸爸媽媽帶我去醫院。
他覺得我有輕度智障。
醫生看完之後。
有少少智障。
不要緊開兩劑藥回去吃一吃。
回家多做一些智力題。
那段時間你的智力就會正常。
感謝神。
但如果醫生看完之後。
你覺得沒得救了。
唯一的辦法就是換腦。
除了換腦之外沒得救了。
是嚴重的智障。
你聽完覺得是blessing。
或者你覺得offended。
你知道當主耶穌說。
我必須要死在十架上。
才能解決你的問題。
你聽完覺得是blessing。
因為覺得我真的有這麼差嗎。
不用吧主耶穌。
開兩劑藥就行了。
給少少教導鼓勵一下。
我應該做得到的了。
但主耶穌說no。
我為什麼要和那群人在一起。
為什麼要和那群失明的漢奸。
跛腳的走路。
麻風的得潔症。
耳聾的聽見死人復活。
窮人有福音聽見。
如果你認同我做這件事是好事。
你就必須認同原來你就是那群人其中的一個。
所以對約翰來說。
對法理上來說。
這是極大的冒犯。
我真的是那群人其中的一群嗎。
如果你不認為你是那群人其中的一個。
你就得不住主耶穌的憐憫和赦免。
得不住主耶穌的赦免。
你會變成一個麻木的人。
赦免多,愛才會多。
當你起身的時候。
remind自己。
我一個condemned criminal。
今天主耶穌必須要寫十架才救到我。
當你明白這件事。
你那天經歷的赦免多的時候。
你發覺你整個人的憐憫就多了。
你的交友圈子就多了。
你開始少一點看不起身邊的人。
你覺得接納多了。
你懂得夠膽去處理別人的痛苦。
但當你起身的時候覺得。
I'm not bad, I'm ok。
你發覺你的愛就會很少。
少少人你就會覺得很煩躁。
覺得你是不是這樣的。
所以主耶穌給我們一個很重要的提醒。
我們compassion的level有多高。
和我們覺得被赦免多或少成正比。
如果你覺得compassion很少的時候。
可能這個是重點。
每天起身提醒自己。
主耶穌是要寫十架才救到我。
我被赦免很多。
你的compassion就變得很多。
我們一起祈禱。
祝我們天上火地多謝你。
因為你愛我們。
你在十架上犧牲自己。
讓我們明白我們原來是一個罪人。
原來你是多麼憐憫我們。
既然我們蒙了憐憫。
蒙了這些恩典。
也懂得把這些恩典給身邊的人。
讓我們有勇氣。
跨出我們的comfort zone。
我們的little bubble。
願意多交一些不同的朋友。
多將一些憐憫帶給他們。
將你的愛傳給他們。
去感染身邊的人。
幫助我們或者我們面臨一些痛苦。
可能不想面對想逃避的時候。
讓我們有勇氣。
以一個喜樂的心去面對。
因為面對這些困難的時候。
我們變得成熟。
變得有忍耐。
變得有盼望。
聽我們的祈禱。
讓我們所有的回點人。
所有當回點是我們屬靈的家的弟兄姊妹。
讓我們uphold這個value。
讓我們變成一個越來越compassionate的回點人。
我們祈禱奉祖耶穌基督的名字。
