弟兄姊妹們平安。
今天呢要跟大家分享一個不容易的經文。
不容易的題目。
但是大家很熟悉的經文。
抱歉我從高山短暄回來還沒反應過來。
還停在高山腦缺氧的狀態當中。
我們先來讀一下今天的經文好了。
今天的經文是大家非常熟悉的。
記載在馬太福音的。
不要憂慮。
我們先讀一個正常版。
接下來我會跟大家讀一個創作版。
我們先來讀一下這個。
記載在聖經上的。
真的是神將講的不要憂慮這段經文。
一二。
所以我告訴你們。
不要爲生命憂慮喫什麼。
喝什麼。
爲身體憂慮穿什麼。
生命不勝於飲食嗎。
身體不勝於衣裳嗎。
天上的飛鳥也不種也不收。
也不積蓄在倉裏。
你們的天賦尚且養活它。
你們不比飛鳥貴重的多嗎。
你們哪一個能用思慮。
使壽數多加一克呢。
何必爲衣裳憂慮呢。
你想野地裏的百合花怎麼長起來。
它也不勞苦也不仿現。
然而我告訴你們。
就是所羅門及榮華的時候。
它所穿戴的還不如這花一朵呢。
你們這小幸的人哪。
野地裏的草今天還在。
明天就丟在爐裏。
神還給它這樣的裝飾。
何況你們呢。
所以不要憂慮說。
喫什麼喝什麼穿什麼。
這都是外邦人所求的。
你們需用的這一切東西。
你們的天賦是知道的。
你們要先求它的國和它的義。
這些東西都要加給你們了。
所以不要爲明天憂慮。
因爲明天自有明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
記得我們神學院要畢業的時候。
我們老師給我們分享了一篇的信息。
叫做求學不要求分數。
那我們的老師非常有創意。
就把我們讀神學。
然後考試和求分數這樣的一個狀況。
把它放在這段經文當中。
重新的演繹出來。
那麼今天呢。
我也做了一個小小的改動。
把這個我們老師重新演繹的經文。
我又跟他再次演繹了一下。
那我再跟大家讀出來。
還是這個不要憂慮的這段經文。
那我會從24節開始。
一個人不能侍奉兩個主。
不是物這個愛那個。
就是重這個輕那個。
你們不能侍奉神。
又侍奉自己的私慾。
所以我告訴你們。
不要爲事業有成憂慮。
做什麼工作賺多少錢。
也不要爲婚姻幸福憂慮。
嫁什麼人。
娶什麼老婆。
生命不勝於工作嗎。
人生的意義不勝於嫁人嗎。
你們看到阿里巴巴的創始人馬雲。
不也是不是互聯網專業畢業。
也不積蓄數學的分數。
你們的天賦尚且給他。
創造支付寶的點子。
你們在主裏。
爲主所做的不比他貴重的多嗎。
你們哪一個能用私慾。
使生命的精彩多加一刻呢。
何必爲被別人稱讚而憂慮呢。
你想人人都用的。
Microsoft的CEO蓋茨。
怎麼從Harvard drop out出來。
他也沒畢業。
取不了學位。
然而我告訴你們。
就是Harvard的尊貴教授們。
所得的名望。
還不如這drop out的藝名呢。
你們這小姓的人哪。
這轉眼雲煙的電腦產品。
今天還在。
明天就過時了。
神還給他這樣的榮譽。
何況你們呢。
所以不要憂慮說。
做什麼工作。
賺多少錢。
娶什麼老婆。
嫁什麼人。
得多少讚賞。
這些都是不認識上帝的人。
所求的智慧。
你們所用的這一切。
你們的天賦。
都是知道的。
你們只要愛他。
侍奉他。
這些東西。
都要加給你們了。
所以不要爲沒完沒了的工作。
和忙忙碌碌的追求成功而憂慮。
一天的難處。
一天當就夠了。
我覺得此刻應該有掌聲。
真的是。
我覺得寫得很不錯。
開個玩笑。
最重要的是。
讓大家更能夠去貼地的。
盡我們自己生活的。
來了解這段的經文。
那我們一起爲今天的這個信息來禱告。
親愛的天父。
你知道我們都是小心的人。
主啊。
你也知道。
我們每一天都有不同的憂慮。
我們不僅爲今天憂慮。
我們更爲明天憂慮。
我們還爲我們看不到的將來而憂慮。
主啊。
求你真的是幫助我們。
有誰真正憂慮過神的國和神的義呢。
天父求你幫助我們看到。
我們的生命。
其實是在主你自己的手裏。
我們若不是在你的手裏。
尋找那個目的和意義。
我們就永遠得不着。
願主你幫助我們。
幫助孩子能夠傳講今天的信息。
也能夠幫助我們。
能夠明白經文。
真正的讀懂天父的心意。
就願你今天親自的在我們當中掌權。
親自的在我們當中。
向我們每一位弟兄姊妹說出。
你對我們的深深的愛意。
深深的心意。
那長闊高深。
高過一切的天父的你的旨意。
謝謝主聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
弟兄姊妹們不要憂慮難嗎。
難對嗎。
因爲不要憂慮是一件不簡單的事情。
憂慮是一件很自然的事情。
我們每天都爲不同的事情在憂慮着。
今天我要跟大家分享的題目是。
生命成長的死心。
大家可能會奇怪。
爲什麼會講死心呢。
我們不是應該竭力追求生命的成長嗎。
我們怎麼樣去死心呢。
去追求生命的成長呢。
在這裏我要先處理我們這房間裏面的大象。
先跟大家解釋一下死心是什麼意思。
在這裏我所講的死心不是放棄。
不是放棄追求。
在這裏的死心而是想告訴大家。
我們要打破那個不切實際的幻想。
就是期待着外在環境的改變。
或者是說我們所依賴的某一個人的改變。
而達到我們生命成長的目的。
我再說一次。
這裏的死心就是打破我們。
藉着期待外在環境的改變。
或者是依賴人的改變。
而達到我們生命成長的目的。
這是我今天要跟大家講的死心。
在這個經文當中。
耶穌告訴我們說不要憂慮。
其實在聖經當中。
有人說出現了360次不要憂慮。
是說每天都不要憂慮。
那在這個地方。
耶穌好像是在講一個議論文。
第25節說。
不要爲生命憂慮喫什麼喝什麼。
爲身體憂慮穿什麼。
接下來31節說。
所以不要憂慮說喫什麼喝什麼穿什麼。
耶穌沒講過一次不要憂慮。
這個首尾呼應。
後面都會講一個原因。
原因是爲什麼不要憂慮。
那麼在25節他就告訴我們說。
生命勝於飲食。
身體勝於衣裳。
這個勝於在原文就是個很簡單的字。
就是more。
就是說我們的生命是more than喫東西。
身體是多過於這個衣裳。
那麼在第31節。
耶穌告訴我們不要憂慮之後。
他繼續說爲什麼呢。
因爲這些都是外邦人所求的。
你們所使用的這一切的東西。
你們天父是知道的。
然後這個議論文中間夾雜着兩個例子。
一個就是飛鳥的例子。
還有一個就是野地的百合花的例子。
這兩個例子都告訴我們同一個論點。
就是說飛鳥也不種也不收。
也不積蓄五穀在倉裏。
那百合花也不勞動也不仿獻。
但是天父都養活它們。
百合花的衣服。
比所羅門極貴重的時候還要好看呢。
這告訴我們什麼呢。
告訴我們就是你努力也沒有用。
你追這些東西也沒有用。
所以天父呢都供給我們。
最後耶穌就用三十三節給了一個結論。
就是這段經文最重要的。
說我們要先求神的國和神的義。
這些東西都要加給你們了。
這就是我今天信息所要講的重點。
我們在講的時候我要跟大家解釋一下。
剛纔我們問了憂慮是什麼意思。
憂慮難不難對嗎。
我們都說不憂慮是一件很難的事情。
所以神在這裏呢。
他不是罵我們。
你沒錢哪。
沒錢生活。
沒錢喫下一頓飯。
不要憂慮。
不是這個意思。
不是告訴我們不要擔心。
不必掛心。
這裏的憂慮。
如果按我剛纔的經文的分析。
跟三十三節最後的大總結對應的話。
準確來講應該翻譯成追求。
你的人生在追求什麼。
我相信我們的人不是在追求生活上喫什麼。
也不是在追求我們穿什麼漂亮的衣服。
而是我們在追求這些喫什麼和穿什麼。
漂亮的衣服背後的那個本身的。
我們人生的意義和那個生存的目標。
因爲你喫什麼。
不會解決我們生命的問題。
我們穿什麼。
不會解決我們身體的問題。
比如說我今天。
我身體上面得了一個很嚴重的疾病。
長了一個瘤子。
或者我身體少了一部分的肢體。
我不會因爲今天穿了一件特別漂亮。
特別華美2017春季夏季新款的衣服。
而令到我的身體就沒有問題。
所以耶穌在這個地方講的是說。
我們這些外在的喫什麼穿什麼。
不能解決我們基本的問題。
不能解決我們人基本的滿足感。
基本的需求。
還有我們基本的存在的意義的問題。
在實際生活上來說。
很多時候。
其實我們追求的目標都錯了對象。
我們常常去追求這些外在的。
喫什麼穿什麼的東西。
而往往達不到我們原本存在的目標。
而喫和穿。
就這些外在的東西。
我們追求的外表的東西。
是永不會讓我們達到滿足的止境。
反而真的使我們產生了情緒上的憂慮。
在這個地方。
耶穌講到你們這小信的人呢。
很多時候我們追很多的東西。
是因爲我們沒有信心可以得到神的供應。
在這裏神告訴我們。
如果我們有信心。
是因爲我們知道我們是寶貴的。
神是會供應的。
我們在神的眼中是貴重的。
其實神他窮盡一切的方法。
想在我們身上做的一件事情。
就是要讓我們的生命豐盛。
神說我來了。
是要讓羊得生命。
並且得得更豐盛。
所以神是用豬般的智慧。
各樣的方法來幫助我們。
做到神所創造我們的生命。
本來要做的目的。
本來要達到的目的。
本來要做的事情。
但是我們人呢。
我們人有一種很奇怪的思想。
就是總是有些東西。
覺得我們覺得太重要了。
重要到呢。
我們不放心交在神的手裏面。
重要到我們要自己拿在手裏面去控制。
我們要去自己得到它。
我們要自己來賺取。
這個東西就是我們一些的罪的本質。
也是代表着我們對神沒有信心。
這個社會給我們很多錯誤的價值觀。
幫助我們從神那裏改變焦點。
改變到追求其他的東西。
可能這個社會會告訴我們。
如果你讀書很厲害。
你工作做得很好。
或者是你物質很豐富。
你就能夠是一個得到別人的欣賞和讚賞。
是一個成功的人士。
或者是說得到父母的喜歡。
這一個價值觀根本就是錯的。
就算我們做得再好。
就算我們的物質再豐富。
我們未必就可以說是一個成功的人。
或者是說是一個生命有意義的人。
當然這裏的成功在乎你的定義是什麼。
不是講是社會上的成功。
而是說如果我們把成功定義成。
要活出我們的人生的意義和人生的目的。
而且我們都未必可以得到真正的滿足感。
反而會在情緒上面產生焦慮。
或者是想要得到更多。
覺得自己還不夠或者是擔心失去。
所以我們如果追求的目標正確。
就不會追求錯誤的事情。
我們也不會有更多情緒上的焦慮。
也會依賴神的供應 信心成長。
也會體會到追求神的國和神的義的喜樂。
美國一個19世紀的思想家和作家。
叫羅梭Henry David Sorrell。
他觀察發現。
他說人們呢。
其實常常過着一個的是安靜的絕望人生。
我最近在跟一個姊妹一起在讀標杆人生。
這個當中是標杆人生的作者。
在當中寫的這樣的一段話。
他說今天更好的描述說。
我們更多是更多數人過的人生的生活。
其實是一種無目標的騷動。
許多人就像是陀螺一樣。
毫無目的地不停地高速轉動。
但是始終停留在原地 毫無進步。
沒有清楚的目的。
你就會不斷地轉換方向。
轉換工作 人際關係。
甚至是教會和其他外在的事物。
期待每一次的改變都能夠解決你的困擾。
或者是填滿你內心的空虛。
你心裏面想或許這一次的改變會不一樣。
或許這一次的改變會滿足我的期望。
或許這一次的改變可以真正解決我的問題。
但是真正的問題在哪裏呢。
真正的問題不在於我們期待的環境的轉變。
而是在於我們的人生缺乏焦點和目的。
我們人生的這個焦點和目的。
不能夠透過不斷地轉換而解決。
如果不斷地轉換並沒有解決這個真實的問題。
所以今天的講道。
所以針對的一個問題就是。
我不曉得在座的弟兄姊妹。
你們有沒有一些的情況或者是一些的狀態。
是你對你自己的人生或者人生的某個狀態。
或者你現階段是感到一些的絕望了呢。
或者是說。
你發現我們一直在一種的人生的狀態當中打轉。
卻走不出來。
我們期待着轉換工作。
改變生活環境。
甚至改變一下人生的狀態。
比如說從這個工作換到那個工作。
比如說從單身進入婚姻。
以期望能夠達到我們心裏面所想的那種美好的。
我們心裏面所期待的。
我們可以改變的 改變成爲的那種的樣式和那種的狀態呢。
那我今天想跟大家講的就是。
你死了這條心吧。
如果我們自己不改變。
如果我們沒辦法在神那邊找到我們生存的目的和意義。
我們一直想甩掉的那個東西。
你從小學 中學 高中 大學 工作。
一直想甩掉的那個東西。
甚至到教會服飾一直會跟着你。
神學院不會幫你解決這個問題。
經教會也不會將你解決這個問題。
更多的服飾也不會幫你解決這個問題。
唯有神可以幫你解決這個問題。
好像講到這裏覺得這個很奇怪。
對 我們生命的成長。
首先是你要先去死心。
那個死心的背後其實是你肯放手。
你肯放手去放下你的那個控制慾。
放下你的那個我自己爲自己掌權的那個權利。
我們想想啊。
你在追求什麼呢。
我曾經聽過一個故事啊。
就是說一個老頭問一個坐在門檻的一個小孩。
問他你將來的這個夢想是做什麼。
那他這個夢想就說將來要好好讀書。
然後要進大學。
然後有一個好好的工作。
之後就說那你之後是爲了什麼呢。
這個目的更多的是爲了什麼呢。
就爲了說將來退休可以有很好的生活。
結果問到最後。
其實就是回覆到他原本的那個狀態。
就是那種很悠閒的。
可能就是坐在這個家裏的門口。
跟朋友玩着喝着茶。
可能就是這種的狀態。
就是我們追了一輪。
可能回來的就是那一個你現在所處的。
那種的原本的狀態。
我們人真的是不滿足。
真的是想透過自己的這種的努力。
或者自己的期望。
還有自己的賺取。
來去讓我們的人生有意義。
然後讓我們的人生。
叫什麼增值啊。
實現。
人就叫實現自我。
自我增值。
會在這樣的一種的狀態。
那有的人成功了。
那有的人失敗了。
在這裏呢。
我並不是貶低高學歷 高學位 高職位。
我也不是說我們不要追求這些。
但是我要讓大家問一個自己的問題。
你爲了什麼而做這一切的事情。
是因爲別人都做。
所以我纔要做嗎。
還是因爲神真的在這個事情上面。
給你有一個護照。
神也許真的護照你做一個CEO。
神也許真的護照你就做一個家庭主婦。
神可能真的護照你就做一個傳道人。
神給我們每一個人有不停的護照。
所以我們要做的事。
我們常常爲着這個社會的價值觀。
爲着我們父母的期望。
甚至是爲着宗教的期望。
在做我們人生要做的事情。
我們很想去證明自己。
很想去實現自己。
在我這個年紀。
其實不太容易碰到一些中年的。
中年又是事業比較低落的男士。
會有這樣的例子出現呢。
我記得在我所認識的一些的。
一些的年紀比較年長的一些的男士當中。
有時候有機會跟他們談到一些人生的經歷。
或者是一些的狀態的時候。
我發現其實很多。
現在看起來在做普通崗位的弟兄。
曾經都有他們人生輝煌的時候。
有的人甚至在內地開過工廠。
有的人甚至是在某一個階段。
做到了一個很高的職位。
但是現在因着要去追求自己的理想。
或者因着某一口氣。
要來實現自己的人生的價值。
而後面是中途沒落。
我沒有意思要去批判這樣的事情。
或者是怎麼樣。
只不過這個帶給我一個很大的反思。
就是如果我們人不知道自己要去做什麼。
而一味地去拼命地去追求別人的讚賞。
或者別人給我們的價值的時候。
其實在一開始的時候。
就註定着要跌入一個失敗的陷阱。
因爲你沒有可能讓所有的人都欣賞你。
當你真正喜歡一個事情的時候。
你做起來纔有意義。
當你看到那些成功的企業家。
或者是成功的人士。
他們的心裏面可能真正的。
就是對這個工作有一份的熱情。
對這件事情有一份的熱忱。
而不僅僅是爲了別人的期望。
或者是某一種的目的而去做。
所以在這個地方我們首先講到。
我們的生命的成長。
首先要去死心。
然後要在神的裏面去尋找到一個目的。
或者是一個價值。
那麼神在這邊給我們做了一個非常奇怪的。
一個叫什麼paradigm shift。
叫一個範式轉移。
範式轉移就是把我們的思維去轉移了。
以前以爲我們所得到的這些的喫什麼穿什麼。
是我們賺取的。
一分耕耘一分收穫。
但是今天神在這段經文。
用着這樣的例證的方法。
還有用着飛鳥和百合花的例子。
告訴我們這些東西都是神樂意給你的。
這些東西都是神願意給你的。
你反而應該去追求另外的東西。
是什麼呢 就是神的國和神的意。
在第33節說。
你們要先求他的國和他的意的意思。
不是說我們有一個優先的順序。
你先求了神的國和神的意。
然後這些的好處都加給你們了。
不是這個意思。
這個先的意思是講重要性的意思。
意思就是說我們要追求的是神的國和神的意。
可以爲這些事情去憂慮。
但不要去追求我們剛纔所講的。
不要去追求喫什麼和喝什麼。
那麼什麼是神的國和神的意呢。
這是一個非常廣闊的說法。
但是經文也給了我們一些的線索。
在第六章這一段不要憂慮的前面。
耶穌有向我們大家來講主導文。
第六章第十節講說。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上如同行在天上。
這裏講到神的國就是神的旨意。
如同行在地上如同行在天上。
所以我們求神的國就是求神的旨意成就。
意思就是說我們要追求一件事情。
可是我們追求的不是這些外在的穿什麼喫什麼。
而是要追求神的國。
追求神的旨意。
意思就是說追求。
竭力追求做神讓我們做的事情。
遵行神的旨意。
那麼神的意就更廣闊了。
這個意思呢其實是在講神與我們之間立的那個永恆的約。
所以在這裏告訴我們。
我們要先求神的國和神的意。
就是說做你應該要做的事情。
不要爲了追求錢或者是其他東西而做。
侍奉如此工作也是如此。
神要我們做的是忠心做好我們自己的本分。
應該做的事情。
不要爲了不孝。
不要爲了滿足感。
不要爲了人家的稱讚而做。
這些東西呢你都不用追。
因爲追呢也沒有用。
你追不到只會徒增憂慮。
我們要追的是什麼呢。
就是忠心做好自己的本分。
所以神在這個地方給我們了有一個範式轉移。
一個思維的大轉換大調整。
我們不要憂慮這些我們生活上的這些的供給。
這些的物質上的需要。
爲什麼呢。
你看飛鳥也不種也不收也不積蓄。
百合花比所羅門極貴種的時候還美麗。
就是說天父他要。
天父告訴我們說你們這小心的人呢。
告訴我們說要有信心啊。
要對他有信心。
所以我們需要的這一切。
不是我們追到的。
不是我們求到的。
不是我們自己甚至不是我們賺取到的。
而是神給我們的。
你想想也許有人說。
哎我這一片江山全部都是我打下的。
但是你想想。
若不是神給你這個賺錢的能力。
若不是神給你這樣子可以工作的能力。
我們的身體我們的四肢。
這個腦力和這個智慧。
我們有誰可以憑藉我們自己的能力。
去賺取一分一毫呢。
這一切都是神所給你的。
我在這裏想講的是。
其實我們的人根本就是想有一個人生的目的。
弔詭的是很多時候。
我們以爲自己好清楚我們的人生目的是什麼。
例如我的人生目的。
就是要考大學。
能夠將來有一份好的工作。
要賺很多錢。
或者是事業成功。
或者是家庭幸福。
又或者是師縫很有果效。
其實這些人生目的的背後。
都聯繫到一個人生的。
我們是誰。
我們的生命價值。
我們的人生的意義。
在這裏弔詭的是說。
我們是從我們自己出發。
我們很容易找錯方向。
只有從神的國度裏面。
從神的眼光當中去出發。
去尋找我們的人生意義。
才能真正找到那一個。
人生的目的和人生的價值。
因爲我們自己的價值。
不是靠自己努力賺錢賺得的。
也不是我們自己所賦予的。
而是只有在神裏面才能找到的。
是神創造我們的時候。
已經給了我們的。
所以今天。
我們是否還在爲。
我是不是被人喜歡。
而去在這一個。
在這樣的一個證明的過程當中去打轉。
還是說。
我要成功了才有價值。
在這樣的一個思維模式當中打轉呢。
如果你期待着。
換一份工作。
重新開始會得到更多人的喜歡。
或者是換一份工作。
重新開始做得更好。
而令到自己更被看重。
更有價值。
那今天的信息就是說。
我們要死了這條心。
那我們要在什麼地方有信心呢。
我們應該做的是死心塌地的去跟隨神。
死心塌地的去追求神的心意。
神的旨意。
不要再去依賴環境的轉變。
也不要再去依賴自己的力量。
讓自己成聖。
或者是讓自己的生命變得更有意義。
因爲神告訴我們說。
我們要追求的不是別人的讚賞。
也不是自己的滿足感。
我們要追求的是神的國和神的義。
我們要追求的是。
祂的旨意在我們身上成就。
當我們迷失焦點的時候。
很多時候我們就會做多很多事情。
廣東話就是做過龍啊。
就是做過頭。
應該這樣講。
如果我們幫助別人。
爲的就是來去得到一些的好處。
或者是別人的讚賞。
我們會做好多好多。
幫助別人的事情。
甚至是做過於所需要去做的。
幫助別人的事情。
大家應該會明白我的意思。
就是去做過頭。
這樣的一件事情。
如果我們的目標不明確。
我們就會迷失焦點。
如果我們真的是找不到。
人生的目標和一個目的。
就算我們活得很光鮮亮麗。
我們的人生也可能會。
你裏面 你自己的心裏面。
也許會覺得很絕望。
很沒有意義。
所以今天我就邀請大家。
如果我們追求生命成長。
如果我們追求在神裏面的長進。
那麼我就邀請大家。
在神的裏面去追求。
在神的國裏面去追求。
而不是在自己的意。
自己的滿足當中去追求。
這就是我今天。
想跟大家分享的信息。
最後我還做了一首。
打油詩送給大家。
就是生命成長之死心的打油詩。
有四句。
死心依賴環境變。
死心依靠自己力。
死心踏地跟隨神。
忠心追求神旨意。
這裏不用有掌聲了。
讓我們一起來禱告。
我請思琴跟領事上來好嗎。
可不可以用《十字路口》那首的詩歌。
《十字路口》可以嗎。
讓我們閉上眼睛。
一起來到神的面前。
來去思考我們的十字路口。
和我們的人生的意義好嗎。
十字路口。
向左向右。
誰來牽着我的手。
我的未來將何去何從。
嘆求耶穌引領我。
我雖軟弱。
主幫助我。
總是牽着我的手。
我沉迷時。
祂尋回了我。
緊緊懷抱着我。
茫茫前途。
我信不會驚恐。
禰我安穩在主懷中。
有多少次。
好想禰無路可走。
祂爲我開心道路。
完全相信。
祂恩典夠我用。
神愛說不離開我。
人的盡頭。
總是神的啓頭。
祂永不放棄我。
讓我們一起來禱告。
主啊。
禰知道我們有很多的十字路口。
禰知道我們的人生。
可能會經歷很多的十字路口。
在這樣的十字路口當中。
向左還是向右呢。
主。
我們向禰承認。
我們軟弱。
有時候我們不知道。
有時候。
我們也受着心裏面的那一個。
不知道從哪來的動力。
去驅動着我們。
做出一些錯誤的選擇。
但是主。
我們相信。
在我們的十字路口。
是禰的手在拉着我們。
是禰的手在牽引着我們。
是禰的愛在懷抱着我們。
是禰的能力在拖着我們。
主。
禰對我們說。
你看。
你們來看。
你們來看一看。
我所造的那天上的飛鳥。
也不種。
也不收。
也不積蓄五穀在倉裏。
我尚且養活它們。
你們不比這飛鳥貴重得多嗎。
你們再來看。
你們再來仔細看一看。
你們再來細細地欣賞一下。
我所創造的這野地的百合花。
它也許今天還在。
明天就被丟在火裏。
可是我卻給它最榮美的衣服。
比那所羅門極榮華的時候還貴重呢。
你們不貴重過野地的百合花嗎。
很多時候。
我們不知道我們生命的意義是爲何。
我們像一個陀螺在不停地打轉。
但是神告訴我們說。
我們如今可以脫離這種絕望的境地。
就是因爲神的耶穌基督的十字架。
已經給我們的生命有了一個意義。
求主幫助我們。
不要爲了侍奉而侍奉。
不要爲了去侍奉神。
而不斷地在被別人讚賞的這種漩渦當中去打轉。
也求主幫助我們。
不要爲了肯定實現自己的價值而去努力。
努力地工作 努力地賺錢。
而是真正地明白。
神給我們的呼召。
神給我們的生命的意義是什麼。
因爲那纔是最有價值的。
當我們的人生沒有目的。
沒有意義的時候。
我們就像陀螺在打轉。
可是當我們的人生歷定心智。
找到那一個爲神而活的目的和意義的時候。
我們就可以停止一切外界環境對我們的傷害。
反而能夠更加的剛強壯膽。
生活更加的有力。
更加的喜樂。
主耶穌我願禰賜給我們在座的每一位弟兄姊妹。
這種尋找生命目的。
就是尋找神禰所賜給我們生命目的的這種勇氣。
真的是讓我們一起在神國裏面彼此建立。
讓我們在來到教會的時候。
問的問題不是你賺了多少錢。
你又成功了多少。
你賜奉又多做了哪幾樣。
而是讓我們可以問。
你有活出你在天國的價值嗎。
你有活出神所造你的目的嗎。
讓我們一切只爲這一樣而活。
主啊就願禰來幫助我們。
憐憫我們。
願禰的愛來圍繞我們。
拖住我們。
謝謝天父聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
