請姐妹平安,時間過得很快,上一次和大家分享是五月七號,講到「焉知死」,怎樣知道死呢?。
今天和大家分享「怎樣知道生」,是講到我們人的生命,怎樣可以知道我們生命的意義,在信息之前再一次我們同心同意,愛我們的天父我們感謝你,感謝你讓我們去經歷你的同在保守,做過去的日子,在我們人生的路上,你一直拖紮著我們。。
今天讓我們一同聚集,讓我們再一次透過神的寶貴說話,去認識神你自己的愛,你自己的大能,你自己在我們人生上的計劃,求天父帶領,引領我們以下時間,如果我們生命仍然有重擔的,我們身體有軟弱的,求主的恩守,你扶持,你醫治,撫摸,帶領我們,引領我們人生的前路,。
我們恭敬的將以下時間交託,奉靠主耶穌基督得勝的名購,阿們。。
這裏耶穌特別在十七章的三十三節,特別在十七章的三十三節,講了一句令人震驚的話,講了一句令人震驚的話,也很難令人理解,。
凡想要保存生命的,必喪掉生命,凡喪掉生命的,必救活生命,人都是想盡力保存生命,人都想盡量保存生命,耶穌說你這樣的想法,你就必然會喪掉你的生命,如果有這個想法,你必然會喪失生命。。
另外,他再加強這句話,凡喪掉生命的,命都沒有了,必救活生命,命都沒有了,怎樣可以救活生命呢?。
似乎他對孔子所說的,未知生焉知死,人生觀好像有很大的分別,很相反。。
耶穌似乎說了一句話,你未知死,你就不知道生的意義,沒有知道生存的重要。。
其實耶穌基督說了這句話,祂不是一個很灰色的人生觀,而是更加要人去面對人生,要活得更積極。。
有些人可以了解到,有沒有人病過,有時候病到可能會過世,特別是臨死的邊緣,你再一次能夠得回生命。。
你覺得生命可不可貴?有些人甚至在絕症裡面,好像奇蹟或神的醫治,讓他得到再一次恢復生命。。
他有一個感覺,我生命不再一樣,不像以前一樣,我要認識我人生的意思,耶穌基督並沒有迴避生死的問題。。
孔子似乎沒有經過快要死亡的邊緣的經歷,人不是每個人都可以經歷,他固持他的人生觀。。
孔子是看重生,迴避談論死亡的問題,因為這樣的緣故,他的門生也沒有再尋求生死的奧秘。。
耶穌基督在這一次對話當中,特別是和一幫法利塞人談到神的國的事情,。
之後他對門徒說,在二十和二十一節,他和法利塞人對答,。
法利塞人問神的國何時來到,耶穌回答,神的國來到不是眼所能見的,。
人也不能這樣說,看呀在這裏,看呀在那裏,因為神的國就在你們的心裏面。。
耶穌沒有直接告訴法利塞人,神的國何時來到,法利塞人回答的問題,。
神的國究竟在哪裏,我們基督徒知道神的國在哪裏嗎?。
神的國有神掌管,有祂的子民,也有祂的地方,我們是神的子民。。
神的地方在哪裏?神的國就在你們的心裏面,我們信徒的心有神掌管,。
神的國就臨到我們當中,對我們的生命有影響,耶穌知道這個問題很重要,。
又對門徒說,日子將到,你們不得看見人子的一個日子,就不得看見。。
當時的門徒跟隨耶穌,他們有一個概念,跟從耶穌,耶穌將會作王,。
至少能拿到一官半職,有人跟從耶穌,即是想站在耶穌旁邊,左右丞相。。
有些人是這樣的概念,耶穌來到會立國,沒想到耶穌來到地上是為人去受死。。
耶穌知道他們原本想的是錯的,故此耶穌在這裏特別讓他們知道,。
他們究竟人生的路應該怎樣走,耶穌知道門徒會面對很多人生的挑戰,。
甚至有些人會對他們這樣說,看看天國來了,在這裏,在那裏,。
耶穌吩咐門徒,你們不要聽他們的,也不要跟著他們去,。
因為人子在他降臨的日子,好像閃電,從天者邊一閃,直到天那邊,。
耶穌基督來的日子,他是讓人知道的,故此耶穌要對門徒講一些很重要的話,。
不單止在這裏講到這一段話,耶穌在盧卡芬九章的二十三、二十四節,同樣講了一句令人很震撼的話,。
二十三、二十四節,耶穌對這人說:。
「越有人跟稱我,就當舍己,天天背起了十字架來跟稱我,因為凡救自己生命的,必喪掉生命,。
凡為我喪掉生命的,必救了生命。」。
這一處的經文有一點點不一樣,。
這裏特別是下半節:「凡為我喪掉生命的,必救了生命。」。
我們在之前所讀類似的經文,十七章三十三節,那裏沒有講到「凡為我」這個字,。
門徒因為之前聽過,所以那一處應該已經刪減了,其實門徒明白的,。
他們如果為耶穌基督失去了生命,必能夠救了生命,救他自己又救其他人,。
耶穌其實知道很多人跟從祂是為了利益,。
很多人跟從耶穌是為了迷信,跟從耶穌就可以發達,沒有病痛,。
耶穌要人去反省,跟從耶穌不是這樣的,。
祂在路加坊九章二十五節繼續講下去,正如耶穌知道人會為錢而死,。
中國人也有句俗語這樣講,「人為財死,鳥為食亡,人為了追求金錢,連生命都可以不要。」。
我認識一個千萬富翁,有一次跟他去麥當勞,。
他兒子說我想買個薯條吃,爸爸說不買,。
你知道薯條多少錢一包?兩塊錢十包,我回去炸給你有牌吃,太貴了,。
我自己想千萬富翁來說那兩塊錢算什麼呢?。
如果他把錢一路放進去,可能麥當勞的薯條他永遠都享受不到,。
其實耶穌講這番話,在馬可福音同樣講過,他還接著講了另外兩句話,。
「人還能拿什麼換生命呢?犯罪者淫亂罪惡的世代,把我和我的道當作可恥的,。
在他父的榮耀裡和聖天使降臨的時候,也是要把壞人降作可恥的,。
人擁有世上很多的財物,如果沒有了生命,還有什麼意義呢?。
他沒有了永恆的生命,他所擁有的一切,有什麼作用呢?。
耶穌又提到他將會從榮耀裡降臨的時候,我們基督徒都知道耶穌有一天會回來,。
可能我們今天擁有很多東西,但是有些東西是最重要的,我們生命裡面有沒有一些是值得我們帶去見主的呢?。
耶穌很希望自己的門徒去反思,在路加福音剛才十七章二十二到三十七節這一段話,。
在馬達福音二十四章講得更加詳細,但是他講這一段經文有不同的地方,。
馬達福音特別講到耶穌基督是王,從王權的角度來看人應該怎麼看,。
路加福音講到耶穌基督是以一個人質的身份,從人的角度去看,。
我們人很多時候我們知道很實在我們就要生活,。
這裡講到好像羅亞的日子,羅德的日子,那些人又吃又喝,又買又賣,。
照常工作,照常生活,但是他們看不到一些更重要的事情,。
所以很容易被人迷惑,馬達福音二十四章二十六到三十節,這裡同樣講到耶穌基督提醒門徒,。
有人對你們說,這段經文繼續講下去,你會看到特別是二十七節那裡,。
馬達福音二十四章二十七節,閃電從東邊發出,直到西邊,人質降臨,也要這樣,。
他叫門徒不需要擔心,究竟耶穌是什麼時候回來,耶穌回來的時候,。
耶穌說全世界都會知道,閃電從東邊發出,直到西邊,很遠的地方,東至西,。
人質降臨,在天上降臨,可以讓人看得見,有一個大的意象,。
今天我們知道如果你是在地球另外一邊發生的事情,即刻你可以看到,。
你手機都可以看到,有人拍下來,你就即刻看到了,。
以前的人可能未必會想到會有這些事情發生,以前手機都沒有發明,。
以前很多人看完經文也未必會明白,今天耶穌基督再一次提醒我們,。
我們要準備等待耶穌基督回來,我們不需要擔心,究竟耶穌回來我們知不知道,。
你一定知道,因為這個世界很多人會預言耶穌基督什麼時候回來,。
這異端也很多,如果你聽到有人說耶穌基督已經回來了,特別中國出了一個,。
大家知道有些人叫他呼喊派,這個呼喊派後期出了一個叫東方閃電,。
後來出現一個東方閃電,這個教派現在又用另外一個名,叫全能神教會,。
如果你上網看一看,這個教派原來有十幾個稱號,。
它在呼喊派出來的時候,它又叫永元教會,後來又叫永世恩主教會,。
又叫七靈教,又叫真光派,太多了,太多這樣的名稱,。
它只想迷惑別人,任何這樣的推算,這些只會是迷惑人,。
我們作為神的兒女,我們要相信主耶穌是掌管萬有的主,。
這裡特別我們看到耶穌基督在這一處的說話講了很多個日子,。
日子,日子,耶穌在這一段聖經裡面講了很多話,。
都有日子,日子,日子,但祂講了一樣東西,時間,。
講了那些事,講了時間,時間是神所創造,。
主耶穌祂也都能夠知道和掌管未來,。
祂知道將要發生的事情,祂也都能夠掌管得到未來,。
祂知道祂必然會再來這個世界,。
祂要再來這裡接我們去天上與祂相會,耶穌基督有一天會回來,。
但是這裡講到日子將到,。
這個日子並非一定是講到耶穌再回來的日子,。
因為二十二節那裡耶穌說你們要知道日子將到,。
這個應該是講到災難的日子,。
門徒都會面對災難的日子,。
因為如果你看馬太福音二十四章,。
當時耶穌同樣講這番說話的時候,。
是門徒正在討論聖殿怎樣偉大,。
但是耶穌說你看到這麼偉大的聖殿將會被毀,。
門徒一直在等候耶穌升天會不會很快回來,。
他們以為耶穌還會帶領他們去聖殿,。
誰不知在主後七十年的時候,羅馬大軍提督將軍率軍入城,。
攻陷耶路撒冷,聖殿被焚毀,所有的磚都被拆掉,。
我們知道這件事在歷史上已經發生,。
但耶穌當他講這句說話的時候,。
當時門徒都未曾看見,。
耶穌說你們見到災難的時候,巴伯德見到人質就回來,。
但看不到,因為那時候耶穌還沒有在主後七十年回來,。
等到我們今天已經二千多年了,都還沒有回來,。
什麼時候回來呢?我不告訴你,。
主耶穌只是叫門徒要警醒,。
你不知道他什麼時候回來,。
但你要知道他一定會回來,。
昔日門徒他們明白到這一切他們看的東西和耶穌所講的,。
他們似乎不是很吻合,。
他們期盼耶穌很快就回來,。
但耶穌再一次提醒他們,。
神是掌管一切的主,。
耶穌基督就是神所差派來地上,將會拯救他們的這位尼塞俄,。
就是耶穌是神差人來地上,將會拯救他們的尼塞俄,。
在《哥羅西書》的一章十五到十七節,。
特別很清楚地講到耶穌基督究竟是誰,。
在《哥羅西書》一章十五到十七節,。
很清晰地介紹耶穌基督是誰,。
愛子時他不能看見神之相,。
是守神的,在一切所造的以前,。
有萬有都是靠祂造的,。
無論是天上的,地上的,能看見的,不能看見的,。
或者是有位的,舉制的,執政的,掌權的,。
一切都是祂造的,又是為祂所造的,。
祂是萬有之先,萬有也靠祂而立。。
耶穌基督是創造主,。
祂是萬有之先,萬有都是靠祂而立,。
萬有包括這個宇宙,太陽、月亮,。
我們的人,包括時間,。
誰不知這位主,祂是掌管萬有的主,。
令人很奇怪,既然祂這麼有能力,。
祂為什麼不走捷徑,走捷徑快一點,。
耶穌來的時候已經可以作王了,。
但是按照聖經的啟示,。
如果當日的猶太人真的耶穌來的時候,。
他們迎接耶穌,他們相信耶穌,。
耶穌基督以王的身份去管治他們,。
這個世界的人有沒有接受到耶穌基督呢?。
反而最被神所揀選的猶太人,。
他們將這位救主,他們所盼望的尼西亞,。
頂死在十字架上,耶穌基督已經死了,。
但是祂是三日之後復活,。
並且救恩因為這樣的緣故,臨到萬民,。
神祂是有無比的愛,。
祂也是公義的主,祂很公平,。
祂愛人,甚至祂愛到為人要死,。
但是因為公義,祂不能夠以有罪為無罪,。
人有罪怎麼辦?。
祂因為愛的緣故,祂願意為人去承擔,。
祂掌管萬有的時候,。
其實宇宙不是亂七八糟的,。
是很有規律的,人都理解到,。
我們生活在一個有規律的宇宙當中,。
萬有引力,地形有地形起立,。
如果是很高去跳下來,。
不是因為你怎麼想,你就可以抵抗地心吸力,。
不論你怎麼想,你就能夠抵抗地心的引力,。
你跳下來一定會生命受損,。
其實神創造這個宇宙萬物有規律,。
祂自己也有規律,。
神不會亂來,。
因為祂不能背負自己,。
祂不會背負自己所創造出來的規律,。
祂不走捷徑,。
如果人有無上的能力,。
這些不聽話的人,。
一下就可以殺死他們,。
馬上可以作王,。
不用像耶穌一樣用這麼長的時間,。
由自己去勸人,。
由門徒去勸人,。
為了耶穌基督的福音,。
勸人的時候甚至被人殺,。
被人傷害,。
一代一代繼續傳,。
一代一代地往下傳,。
為什麼我們神是這樣呢?。
祂掌握萬有,。
大聖經很清楚講到,。
我們這位神,。
祂有愛,。
祂有公義,。
祂是平衡的,。
祂不會因為愛,。
好像我們有些人說,。
你犯什麼罪都不要緊,。
因為有愛,。
不能說你犯什麼罪都不重要,。
神說有罪必然要接受審判,。
只不過神因為有愛的緣故,。
祂願意為人去承擔,。
耶穌知道門徒未必能夠明白這樣的事情,。
並且祂知道很多人都會來迷惑他們,。
門徒在生活上會有很多的挑戰,。
在馬達福音的時候,。
耶穌在二十四章十五到十八節,。
祂提醒你們一定會遇到災難,。
災難的時候應該怎樣呢?。
是不是聽人講呢?。
還是謹記神的話語呢?。
堅定信心,。
一直去仰望耶穌基督,。
故此在馬達福音二十四章十五到十八節,。
耶穌在那處以王者的身份再一次提醒門徒,。
你們看見先知大義裡所說的,。
那雄毀壞的果真的站在聖地,。
那時在猶太的應當跑到山上,。
在房上的不要下來拿假的東西,。
在田裡的也不要回去取遺產。。
這裏耶穌基督提到的是大義裡,。
這裏提到大義裡,。
大義裡所說那行毀壞可憎的站在聖地,。
大義裡所說的那雄毀壞的果真的站在聖地,。
這裏說到那時,。
那時是什麼時候呢?。
當時猶太人很知道,。
大義裡所說這個時候發生,。
這裏說到尼塞亞的降臨,。
要拯救以色列民,。
當時真的好像兵荒馬亂一樣,。
人在戰爭當中,。
有些人要逃跑,。
有些人要回家拿東西,。
有些人可能還在忙著工作,。
但耶穌基督提醒我們,。
大義裡所說的這位人質,。
就是耶穌基督,。
他將會再來,。
因為大義裡很多次說到人質這個問題,。
這位完全的人,。
他來到這個世界,。
就是尼塞亞,。
就是救主,。
這裏很明顯說到耶穌基督再回來的時候,。
這個世界不只是和平的時候,。
你和我一起努力傳播音,。
這個世界不會因為你傳播音就會和平,。
聖經說惡人就會越加惡,。
這個世界惡人不會因為傳播音之後,。
這個世界惡人會消失,。
這個世界的人繼續像羅亞的日子一樣,。
像羅德的日子一樣,。
和索多瑪俄摩拉的城市一樣,。
這些人走在一起很繁榮的生活,。
但他們生活好的時候,。
就聲勢犬馬,。
放縱私慾,。
追求人怎麼做就是他們認為他們的自由,。
似乎我們現在這個世代你都看到一些,。
高舉人權,。
以為可以有一種他們認為的自由,。
但實際沒有規範的時候,。
這是一種放縱,。
這是一種假自由,。
人就會被罪反而困住他們,。
沒有真正的自由,。
其實但以你在主持六百多年的時候,。
他已經有這樣的預言,。
在但以你書七章十三到十四節,。
我在夜間的意象中觀看,見到一位下人質的駕馳天雲而來,被領到橫骨常在者面前,。
得到權柄營養國鬥,使各方各國各州的人都侍奉他,。
他的權柄是永遠的,不能廢去,他的國必不敗壞,。
耶穌基督他必定會再來,。
但以你已經看見這個意象,。
耶穌又再次提醒門徒,。
這位人質,。
他必定有一天他駕馳天雲而來,。
他有權柄,。
他將會統管地上的萬有,。
耶穌基督他是得勝者,。
在馬大方十六章廿七節,。
馬大方一十六到二十七節,人質要在他獲營養領騰作,。
證實在降臨,那時候他要按個人的行為報應個人,。
耶穌基督他不單只是掌管萬有的主,。
他更加是審判萬民的主,。
我們要認識這位主,。
耶穌基督第一次來到這個世上,。
他不是從天這樣降下來,。
這個世界不是每個人看到天上有個意象,。
耶穌基督他來到這個世界第一次來的時候,。
是降生在一個馬槽裏面,。
是好像人一樣,。
是從一個嬰兒經歷成長,。
耶穌基督他在世上有三十三歲半,。
他就離開了這個世界,。
在過去我們仍然是人說是很年輕的時候,。
他生命似乎是人覺得他很短,。
但他生命是和我們人不同,。
他在人類歷史裏面沒有一個可以相比,。
世界上很多人相信他,。
但也有很多人去攻擊他,。
有些人拒絕他,。
有不同的人,。
不同的取向,。
但耶穌基督說,。
他有一天會第二次來的時候,。
他是要所有人都看得見,。
並且他是掌管萬有的主,。
他會審判萬民,。
當時耶穌基督的世代,。
那些猶太人很知道,。
但以你所講的人質究竟是誰,。
這就是主角色,。
除了帶領你做一個先知就是以才能,。
你都是講到這位人質,。
他是講到耶穌基督是一位忠僕,。
是忠心的僕人,。
他將會來到這個世界,。
以一個救贖主的角色,。
拯救我們,。
並且在以賽亞書的五十三章,。
他描述到耶穌基督怎樣為人而受死,。
為人的罪而犧牲,。
他也講到這位尼賽亞,。
是他擁有的權柄和地上一般的君王不同,。
以賽亞書九章的六至七節,。
以友誼迎合為我們而生,。
友誼此次更我們,。
政權必攢在他的肩膀上,。
他名為奇妙的策士,。
前人的神,。
允在乎和平的君,。
他的政權與平安必加征無情,。
他必在大位的寶座上治理他的國,。
以公平公義使國堅定穩固,。
神經之道永遠。。
耶穌基督的權柄,。
耶穌基督的權柄,。
聖經一早已經預言了,。
因為一早已經預言,。
他第一次來,。
因為英俠的樣式,。
他是英俠的樣式,。
但他擁有的權柄,。
他擁有的權柄,。
他不只是在那個世代,。
他的國度,。
是直到永遠,。
門徒呢,。
他如果知道所跟從的這位是尼塞俠,。
他們知道這位尼塞俠的國度是直到永遠,。
但在人的思想裏面,。
有很多問號,。
他的國度是永遠,。
但我們人的生命是怎樣,。
非常短暫,。
無論你怎樣厲害都好,。
你都不能夠抵擋時間的巨輪,。
時間一過,。
你摘下鏡子,。
那些火車鬼很多都出來了,。
人是抵不過時間,。
耶穌知道,。
知道我們生命有限,。
祂知道人呢,。
如果我們不能夠得到神的救贖,。
我們就會死,。
但如果我們真的認識耶穌基督,。
我們當中有沒有人已經受了咒,。
受咒是什麼意思呢,。
是與基督同死,。
並且埋葬,。
如果死了又埋葬,。
好不好,。
非常不好,。
但如果能夠復活,。
這個新的生命,。
是擁有一個永恆的生命,。
就很不同了,。
我們受洗,。
牧師不會將你在水裡浸死,。
他一定很快將你拉上來,。
這個只是一個預表,。
即是你的生命再不一樣,。
你擁有永恆的生命,。
你在神的國度有份,。
你可以存到永遠,。
你信了耶穌之後,。
你的生命復活了,。
以前睡了覺,。
死了,。
今天已經生了,。
已經勝過罪的死權,。
不是靠我們自己,。
耶穌基督給我們有這個能力,。
祂給我們一個權柄,。
成為神的兒女,。
能夠有真正活到永遠的生命,。
故此我們真的要認識死亡這個問題,。
我們才能夠在生命上真正活著,。
因為知道神會審判我們,。
這裡提到一件事,。
馬太福音二十四章有人提到,。
馬太福音二十四章四十到四十四節,。
那時兩個人在田裡,。
取去一個,撇下一個,。
兩個女人推磨,。
取去一個,撇下一個,。
所以你們要警醒,。
因為不知道你們的主哪一天來到,。
家居就知道今天有災難,。
就必警醒,。
不應挖透房屋,。
這是你們所知道,。
所以你們也要預備,。
因為你們想不到的時候,。
人質就來了,。
在路加福音十七章這裡,。
在路加福音十七章這裡,。
這裡耶穌主要簡單提到,。
羅亞和羅德的日子,。
這裡主要提到羅亞和羅德的日子,。
接著在三合節,。
再一次講到人質顯現的日子,。
還講到人質顯現的日子,。
當那一天,。
在房上有器具,。
在屋裡面不要下來拿,。
人在田裡,。
也不要回家,。
並且他說你要想想羅德的妻子,。
你要想想羅德的妻子,。
因為羅德的妻子你知道,。
因為她回頭一望,。
變成一根鹽柱,。
她就失去了生命,。
凡想要保存生命的,。
必喪掉生命,。
凡喪掉生命的,。
必救活生命,。
接著他講的說話,。
是剛才我們馬太福音那一處,。
是二十四章四十到四十四節所講的,。
剛才我們馬太福音二十四章四十到四十四節所講,。
就好像這裡他說,。
當那一夜,。
兩個人在床上,。
要取去一個,。
撇下一個,。
兩個女人一同推磨,。
要取去一個,。
撇下一個,。
這裡你知道我們今天大家都很忙,。
有些人做死一世,。
推磨可能要做死一生,。
都不知道為了什麼,。
我們今天就在忙忙碌碌,。
但是耶穌基督提醒我們,。
我們要在生活裡面警醒,。
我們基督徒當然要生活要工作,。
但是我們知道,。
有時我們在時間一天一天過的時候,。
我們會失去了警覺性,。
因為這個世界會有很多事情,。
現在科技非常發達,。
我們經常看手機,。
我們有很多事情都沉迷在手機裡面,。
甚至有很多遊戲機,。
令人可以花費很多時間,。
但是我們要知道,。
這些事情引導我們不是看到神,。
而是不停地奴役我們,。
讓我們有時在生活裡面沒有空間思想神,。
但是這裡講到有些事情突然發生的時候,。
你會不會再有一個警覺性,。
你會不會在今天的時候仍然有一個警覺性,。
這個世界已經變成這樣的時候,。
耶穌基督很快就會回來,。
不知道什麼時候,。
不知道是明天,。
或者後天,。
我們要警醒等候,。
不要以為那些時間過去了,。
就一天天地用自己的方法去過,。
最近可能大家都會聽到一段很令人感到傷痛的新聞,。
6月14號在英國一場大火,。
現在應該是很科技發達的國家,。
火警應該很有預防,。
不會一燒整個大廈就燒到通頂,。
誰不知這個大廈一開始不夠十多分鐘就一直燒上去,。
很多人走不出來,。
死了差不多超過一百人,。
因為現在有很多人都找不到,。
有些人可能燒到已經變成灰了,。
即是列位失蹤,。
還未找到究竟是誰是誰,。
找不到是誰是誰,。
這場大火,。
聽過有些人這樣說,。
說做好了做好了,。
你們大廈有沒有聽過警鐘響,火警響,。
我的大廈經常都響,。
半夜都響,。
我都不想起床,。
又是假火警,。
聽聞英國這次大火,。
有人說有些人是這樣,。
起床已經說拍門要走了,要火警,。
拍門說火警快走,。
有些人說不要理那麼多,假的,假的我們睡覺,。
假的我們睡覺,。
警鐘經常都響,。
警鐘都會響,。
今日我們在教會,。
或者你有時聽牧師講,。
我們今天在教會有時聽牧師講,。
主耶穌就回來了,。
主耶穌就回來了,。
那些人說聽都聽過很多次了,。
我已經聽過很多次了,。
讓我繼續去開心先,。
讓我先開心吧,。
但你要想想,。
如果你繼續去開心的時候,。
當你繼續開心的時候,。
如果主耶穌回來的時候,。
主耶穌回來的時候,。
可能你沒有準備,。
可能你沒有準備,。
可能你在困境裡面,。
可能你在困境當中,。
你還在罪惡裡面,。
可能你還在罪惡當中,。
那些罪惡會像火一樣燒你,。
像火一樣燒你,。
聖經說有些人得救,。
聖經說有人得救,。
好像跟火經過一樣,。
好像經過火一樣,。
因為他們會受到很大的虧損,。
因為他們會受到很大的虧損,。
今日我們作為基督徒,。
今日我們作為基督徒,。
我們應該警醒我們的生活,。
我們應該警醒我們的生活,。
因為這個世代有很多異天會出現,。
因為這個世代有很多異端會出現,。
因為這個世代有很多異端會出現,。
我們在生活裡面,。
我們在生活裡面,。
無論是手機還是電腦,。
無論是手機還是電腦,。
它們都會影響我們的生活,。
它們都會影響我們的生活,。
因為有很多會影響我們的生活,。
因為有很多會影響我們的生活,。
這個世界的政治經濟都會影響我們,。
這個世界的政治經濟都會影響我們,。
政治經濟都會影響我們,。
政治經濟都會影響我們,。
政治經濟都會影響我們,。
今日你會受到社會經濟不好的影響,。
今日你會受到社會經濟不好的影響,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
政府的政策都會影響我們下一代,。
甚至有時我們有些宣教士去到很難傳福音的地方,。
被人迫害甚至殺害,。
主要是求主你親自憐憫我們,。
特別在這個末世的時候,。
我們面對很多引誘、試探和迷惑,。
求主你幫助我們,。
靠著主你的大能,。
我們去靠著你去克服去勝過,。
就算在我們生活裏面一些很小的事情,。
可能我們都會被影響,。
求主你幫助我們,。
知道主你是掌管萬有的主,。
但我們要明白到,。
神你會審判我們每一個,。
亦都讓我們去警醒我們自己,。
以致我們常存一個無懼、勇敢、警醒的心,。
求主帶領我們每一天的生活,。
亦都讓我們為著我們四周圍的鄰舍,。
我們的家人,。
特別我們的下一代,。
我們去警醒,。
為著要將福音傳給他們,。
亦都讓我們以我們的生活,。
以我們的生命,。
去見證出主耶穌基督,。
你自己復活的大能,。
能夠活出基督,。
求主幫助,。
我們將來我們各人做一次的交托,。
是奉靠主耶穌基督得勝的名球。。
Amen!。
