下面就繼續說的,就是有人就領他到大馬社區。。
這個是傅英漸漸從耶路撒冷要傳到地籍,。
從猶太權到耶路撒冷,猶太權地撒瑪利亞,。
意識到地籍要做主的見證,這是主豐富門徒的使命。。
但是五旬節的時候,聖靈降臨,。
那麼彼得在這個大會上就見證神領經帝耶穌爲主爲基督了。。
所以在那天,這些猶太人他們看到他們所棄卻的主耶穌,。
就是神所要賜給他們的以賽亞。。
所以他們扎心,就是看到神給他們的寶貴的主,。
他們卻把祂釘十架,所以他們就痛心悔改,。
幸祖在那天有三千人悔改。。
那麼這樣的話,在耶路撒冷整個道就興旺起來了,。
門徒就在耶路撒冷爲基督做了美好的見證。。
接着教會成立了,並不是一帆風順的,。
那麼教會就受到很大的逼迫了。。
從那一來的話,這門徒就分散到猶太,。
分散到撒瑪利亞的地方,這樣的話就不明傳開了。。
所以看起來教會受到的逼迫是仇敵的工作,。
但是神也接着這樣的逼迫的話,把信徒分開來了。。
在各個地方都是這樣的情形,哪個地方教會受到逼迫,。
神就借了這個機會使福音能夠傳開。。
所以我們在上次看到有司祭館的祖道,。
也看到有傳福音的北歷,。
還在撒瑪利亞的地方把福音傳開了。。
那麼現在我們要看到在第九章了。。
第九章就講到逼迫教會的掃羅,。
後來聖經又說他又名保羅,。
這兩個名字都是他所用的。。
掃羅就是猶太人希伯來的名字,。
保羅就是希臘文,。
他是在用的,因爲以後他要傳到外邦當中去,。
所以以後從十三章開始就用保羅,。
其實兩個名字都是一個人,。
並不是因爲他信了主以後他就改名了,。
他就是信主以前跟信主以後他都有兩個名字。。
那麼在第十二章以前所用的名字都是掃羅,。
但是到十三章以後,。
因爲他要到外邦人中間去傳福音,。
所以陸下在記載他的時候都是用保羅這個名字。。
那麼這一章就講到掃羅,。
他能夠悔改,。
能夠信主神揀選他作爲傳福音的系名。。
接着他跟其他的宮人就把福音傳到外邦人中間去,。
這個是從第九章就講到保羅的悔改。。
照道理看起來,。
保羅是很難悔改的,。
因爲他避過教會也是最厲害的,。
但是神能夠改變,。
似乎不可能信主的。。
照道理看起來,。
這個保羅不可能他信耶穌,。
不可能,。
他那麼對教會那麼仇恨,。
對主耶穌那麼樣的仇恨的話,。
怎麼能夠信主呢?。
是不可能的,。
但是神能夠改變,。
人家看起來似乎不可能信主的罪人揀選他成爲傳福音的系名,。
這實在是神自己做的。。
在教會歷史上,。
這也是給我們看到神能夠做人所做不到的事情。。
在司祭坊尋找以後,。
他仍然是避過基督徒,。
所以第九章就說,。
他仍然掃羅仍然向主的門徒口吐威嚇兇殺的話。。
他並不是單單是言論上的反對基督徒,。
而且他還要抓基督徒,。
還要殺基督徒,。
他是很厲害的。。
所以他在言論上的時候,。
已經逼迫了很多基督徒了,。
但他覺得還不夠,。
所以他就跟大祭司說,。
他要到大馬寺去捉拿基督徒。。
如果有些人是信的主,。
他所信的是耶穌,。
這樣的話是不符合猶太教,。
或者不符合他們認爲神的真理,。
他就要把他們抓回來,。
抓到耶路撒冷來受審判。。
因爲當時的時候,。
當權的人,。
政府還是給猶太人有宗教上的權利,。
所以如果這些人違反猶太教的一些規定,。
違反公議會,。
猶太教上層人士的組織的規定,。
不符合神的意識的羅馬人,。
還是給猶太人的宗教領袖有這樣的權利,。
可以來定他們的罪。。
如果他爲了違反宗教上的罪,。
是很厲害的話,。
甚至他們可以用石頭把這個人打死,。
但是其他政治方面的權利,。
他們是沒有的。。
所以保羅呢,。
掃羅呢,。
就拿到這個文書,。
拿到這個信,。
可以到大馬舍的地方,。
去抓那些信耶穌的基督徒。。
大馬舍到耶路撒冷以後,。
大馬舍有二百米路,。
是很遠的,。
可見他這個保羅,。
掃羅的心啊,。
他認爲對神很熱心,。
在耶路撒冷避過教會,。
基督徒還不夠,。
他還要跑到這麼遠的地方,。
再去避過基督徒。。
所以他領了文書以後呢,。
就到大馬舍,。
他到各個會堂,。
去捉拿那些信耶穌的人。。
所以這個地方說的,。
他是信奉這道。。
他說若是找到信奉這道的人,。
信奉這道是什麼呢?。
就當時呢,。
還沒有說這些信耶穌的人是基督徒,。
就稱他們什麼呢?。
信奉這道。。
什麼道呢?。
這個道就指的是他們的信仰,。
這個道就是他們所信仰的生命之道。。
他們所相信的這個是救恩之道。。
就這些基督徒在講到神的心意的時候,。
講到這些人呢,。
我們所相信的是教,。
是我們得到生命的。。
我們所相信的是得到神的救恩的。。
所以在教外的人呢,。
這些基督徒呢,就會教他們信奉這道,。
就是他信奉他們信仰的,。
就把他們帶到耶路撒冷來受宗教法庭的審判。。
在這個去大馬寺路上的時候,。
保羅見到異象,。
保羅就見到一個大光,。
他就聽見有聲音說,。
"保羅,保羅,你爲什麼逼迫我?"。
就聽到這個聲音。。
保羅就說,。
"主啊,你是誰?"。
因爲保羅知道,。
他信耶和華這麼長的時間,。
他知道如果是天上來的聲音,。
或者天上來的一些異象的話,。
那是從神來的。。
所以他就很注意到了,。
主說,耶穌說,。
"你爲什麼逼迫我?"。
而且在講的時候,。
他是叫他的名字兩次,。
"掃羅,掃羅"。。
這意思不是很兇的來侍衛他,。
反而裏面就是說,。
你爲什麼這麼做呢?。
"掃羅,掃羅"。。
聖經裏頭有好幾次,。
說祈禱一個人的時候,。
用重複的兩次說他的。。
比如像撒末爾,。
他小的時候在聖殿裏頭,。
學習侍奉神,。
在晚上睡覺的時候,。
就一天天,。
"撒末爾,撒末爾"。。
反正給他兩次的時候,。
都是很親切的,。
很關心他的。。
神明沒有因爲掃羅逼迫教會,。
他就對他非常厲害,。
他還存在一個愛惜他的心,。
要他悔改的心,。
而他認識他的錯誤,。
所以他就用"掃羅,掃羅",。
你爲什麼逼迫我?。
他就說了,。
"主啊,你是誰?"。
他知道這個話,。
不是普通人對他說的,。
這個聲音不是普通人的聲音,。
乃是神天上的聲音,。
主說我就是你所逼迫的耶穌。。
這個答案是掃羅從來沒有想過的,。
他以爲他逼迫的是那些。
背叛耶和華,。
背叛聖經,。
舊約聖經的那些人,。
沒有想到,。
這是他所逼迫的耶穌。。
所以耶穌就跟他說,。
你起來,。
到城裏去了,。
因爲那時候已經派到大馬社了,。
那麼你說要做的事情呢,。
有人會告訴你的。。
那麼一塊,。
陪他一塊去的人呢,。
也是站在那個地方呢,。
聽見聲音,。
他也沒有看到人,。
那麼掃羅從地上起來以後,。
看不到什麼,。
所以就拉着他的手,。
從路上一直走進了大馬社,。
這個城市,。
大馬社在那個時候是敘利亞國的一個首都,。
是一個很大的城市,。
所以他就進到裏頭,。
這個掃羅呢,。
就是三天看不見,。
光很強,。
他看不見,。
那麼三天他不喫東西,。
不喝,。
也不喝水,。
這就是這異象呢,。
一下叫掃羅撲掃在地,。
在他裏面起了一個很大的問號,。
到底這位說話的是誰呢,。
他是主人,。
他到底是什麼意思呢,。
所以他這三天三夜的話不喫東西,。
因爲他對他說是一個很大的打擊,。
也是很大的提醒,。
所以他在想,。
到底這聲音是什麼意思呢,。
因爲主沒有跟他解釋很多,。
他就是在想,。
爲什麼有這樣的聲音,。
爲什麼說我是逼迫耶穌,。
爲什麼這個主能回他說,。
我就是你所逼迫的耶穌,。
耶穌不是死了嗎,。
不是定時假嗎,。
怎麼他還能說話呢,。
所以在裏面一直在想,。
他想不通,。
可是還要想,。
三天三夜他不喫東西,。
他也不喝水,。
這是對他說這一生中間最大,。
最奇妙的一個經歷,。
所以有位十八世紀的一個政治家就說了,。
他說從掃羅這樣的轉變,。
從一個死心塌地,。
逼迫基督徒的人,。
能夠信耶穌,。
能夠傳揚主的福音,。
他說他這個改變,。
他這個信主,。
這個事情可以足以證明,。
基督教是什麼的啓示,。
雖然他不是基督徒,。
但他可以說這樣的經歷的話,。
可以證明基督教是什麼的啓示,。
在教會歷史上,。
也有一個傳道人,。
跟保羅的經歷,。
掃羅經歷有點相仿,。
就是印度一個傳福音的,。
很出名的一個傳道人,。
叫做孫大信,。
孫大信,。
一般的我們所熟悉的,。
都是歐洲美洲這些地方的傳道人,。
印度的話,。
這個傳道人我們不太聽見,。
但這個孫大信,。
這位傳道人在印度做了很多的工作,。
他曾經在印度信了主以後,。
他在印度的地方傳福音,。
後來也到西藏去傳福音,。
有一些他的見證,。
他又說他自己什麼時候信主的呢,。
他是在一百多年前,。
在一九零八年的時候,。
在十二月有一天的話,。
他是看到一個很奇妙的經歷,。
他是因爲在禱告的時候,。
忽然也有大光照着他,。
也經驗有把他見到耶穌的樣子,。
他就見到有一個像耶穌這樣的,。
跟他說你還要逼迫我到有多久呢,。
也是他有這樣的聲音,。
其實當時他並不知道,。
讀到這個新月聖經這個保羅的經歷,。
他不知道保羅的經歷,。
但是他也有這樣的,。
見到這個異象,。
見到耶穌的樣子,。
見到有大光,。
就問他你還要逼迫我多久呢,。
他明白過來,。
這個是他說過去一直反對的耶穌基督,。
所以他後來就這樣就開始慶祝了,。
他一生中間爲這個在印度,。
在西藏這一帶的話,。
做了很多主所要他做的工作,。
所以掃羅呢就見到光,。
又聽到聲音,。
那麼我們想了,。
聖經也在這個地方,。
第九章六題,。
掃羅還有什麼,。
見到耶穌,。
但是在聖經的其他部分,。
就說到在那個時候,。
他是見到耶穌的,。
所以在格林多前書第九章,。
第一節就說了,。
掃羅就說了,。
他說我不是見過耶穌嗎,。
他就提到一次,。
那後來呢,。
這個在格林多前書第四五章,。
第八節也說到,。
他說主耶穌復活以後,。
向很多人顯現,。
向彼得顯現,。
向約翰顯現,。
也向五百個弟兄顯現,。
他說末了也向我顯現,。
他講到這個地方,。
講到主也向他顯現,。
他也見過,。
他說我是末了的,。
我是在很後的,。
很後面的,。
但是主也向我顯現,。
這樣的話呢,。
我今天,。
他說我今天成了何等的人,。
都是蒙主的恩才成的,。
他想爲什麼我能信主呢,。
因爲主也曾經向我顯現過,。
他說我比別人更勞苦,。
主的顯現,。
使他一生的爲主勞苦,。
他傳道三十年,。
他將福音從這個安提亞,。
傳道這個中東亞洲,。
東西部,。
然後又傳道歐洲,。
一直到羅馬,。
那麼這個也是他一生中間,。
做了很多福音的工作,。
爲什麼呢,。
他說主呢,。
對我實在有太大的恩典,。
他呼召我,。
他向我顯現,。
使得我一生中間,。
我要爲他來服侍他,。
而來工作,。
所以在這點我們知道,。
這個掃羅那次在大馬社的路上,。
見到的異象,。
一生中間,。
使他全心全意的來服侍主,。
遇到一切的困難,。
被人打,。
被人關起來,。
被人反對,。
他一直堅持來傳揚耶穌,。
這個是在大馬社的異象,。
他沒有忘記,。
三十年中間,。
他傳道三十年,。
他沒有忘記大馬社路上,。
這一次遇到耶穌的異象,。
他最後也說了,。
他說,。
美好的仗我已經打過了,。
當好的路我已經跑進了,。
所信的道我已經守住了,。
他能夠說一生中間,。
應若這異象的鼓勵,。
使他打美好的仗,。
使他走好當好的路,。
使他能夠持守他所信的道,。
他三天三夜在大馬社不喫不喝,。
同時神也做工,。
在三天的以後,。
神吩咐大馬社有個信徒,。
叫做亞納利亞,。
亞納利亞這個信徒,。
叫他去告訴掃羅,。
他是主所揀選的親民,。
所以亞納利亞本來不敢去,。
他說這個人在耶路撒冷,。
異國教會是積極分子,。
他是很厲害的,。
我躲都沒法躲,。
來不及躲了,。
還叫我去找他,。
那是太危險了,。
但是他還是順服,。
就去了,。
就跟掃羅說,。
主揀選你,。
叫你可能看見,。
主對亞納利亞說,。
你只管去,。
不要緊的,。
他是我所揀選的親民,。
他要在外方人跟軍人面前,。
宣揚我的名,。
耶穌說,。
我也要指示他,。
爲我的名,。
他要受許多苦,。
見到異象,。
不是叫你一生,。
就是很舒服了,。
很平安,。
很成功了,。
見到異象的人都要受很多的苦,。
因爲這個異象是一個神託付給他工作,。
是一個很受到很多人反對的這樣的工作,。
所以基督徒見到異象,。
信了耶穌,。
避免不了要受到苦,。
有小的苦,。
有大的苦,。
其實這裏說亞當利亞要接着神給亞當利亞的話,。
說,。
你要爲我受許多的苦,。
這個是神要用掃羅的開始,。
這個主所揀選的親民,。
包括什麼意思呢?。
就是說,。
一個,。
他要到外方人中間去,。
他的傳福音的對象現在主要的是對外方人,。
雖然他們到每個地方也對這個猶太人傳福音,。
但是他主要的工作就是對外方人,。
所以他是到外方中間去宣揚主的名,。
所以這個是主揀選他,。
他是個棄民,。
他雖然是將後來當了使徒,。
但是對神說呢,。
他是一個傳福音的棄民,。
第二個呢,。
這個棄民的意思呢,。
就是爲主的名要受許多苦,。
我們都很喜歡成爲主所使用棄民,。
但是我們很害怕爲主受苦,。
但是你要做棄民,。
要被神使用,。
就是要受許多的苦,。
那麼亞當利亞去了以後,。
把主什麼對他說的,。
跟保羅說了,。
那麼保羅聽見了,。
他就爲保羅禱告,。
一禱告的話,。
有靈片從眼睛上掉下來,。
他就能看見了,。
那麼亞當利亞呢,。
也就在他以後呢,。
接下來呢,。
就爲他施洗,。
那麼這樣的話,。
掃羅從那個時候開始呢,。
就完全改變了,。
接下來在第九章的二十節以後,。
就看見他的大馬舍就傳福音了,。
本來他是到大馬舍來捉拿基督徒了,。
現在反倒在大馬舍傳起福音來了,。
所以人看見了,。
他說你怎麼會是呢,。
在耶路撒冷傳開基督徒的不是他嗎,。
怎麼他到這一來,。
倒是要傳一樣的福音呢,。
所以掃羅的信諸以後,。
第一個改變就是傳福音,。
就是傳福音,。
所以他傳福音內容什麼呢,。
他是傳是神的兒子,。
耶穌是神的兒子,。
這神的兒子呢,。
就包括三方面的意思,。
第一方面呢,。
他作爲兒子呢,。
他是完全孫不負的,。
兒子的意思就是孫不負,。
第二個呢,。
意思呢,。
就是他是神最終的終極的啓示,。
神的完全的啓示,。
是接着他的兒子來表達出來的,。
所以道成了路神住在人的中間,。
充充滿滿的有恩典有真理,。
那麼這就是神來到人間,。
接着耶穌基督把神完全表示出來,。
他的兒子就是把父完全表現出來,。
第三個呢,。
意思呢,。
他是神的完全的代表,。
所以耶穌在地上傳道的時候說,。
你們見了我就見到父,。
那父是誰呢,。
耶穌就能夠把他就表現出來,。
完全代表出來,。
所以他是所傳講的,。
他說在各會堂宣傳耶穌說,。
他是神的兒子,。
這是掃羅一開始他所說的話,。
所以從這裏看出來,。
人的得救呢,。
不是根據人的意願,。
從掃羅說呢,。
他沒有想到他這一生中間,。
到最後這個時間,。
他會信耶穌,。
那個時候已經是三十歲了,。
他還會信耶穌,。
但是得救不是根據人的意願,。
而是出於神主宰的旨意跟能力,。
神在創世以前,。
已經檢舉了掃羅做他的器皿,。
來傳揚他的意願,。
所以神這個人是他得有旨意,。
而且神呢也有能力,。
沒有一個人說,。
他不能夠信主的,。
只有他堅決不要,。
那才能信,。
只要有一點點願意明白,。
願意尋求信,。
他總是有一天能夠來相信的,。
所以掃羅的悔改信主,。
從剛纔我們所讀的聖經裏頭,。
完全是出於神的作爲,。
所以有光照着他,。
有聲音來向他說話,。
讓他知道耶穌是神,。
所以有人說掃羅的轉變,。
就是像第二個亞伯拉罕萌兆一樣,。
亞伯拉罕在加勒底的烏爾的時候,。
神呼召他的時候,。
可能周圍也沒有人跟他說過,。
是神直接跟他說,。
他是出生在一個拜偶像一個家庭,。
神就呼召他,。
這樣的話,。
神在人類中間要做的工作,。
在亞伯拉罕這一環節的話就開始了,。
然後就得罪亞伯拉罕,。
得到他的子孫,。
得到十二次胎,。
得到以色列,。
以色列就成爲神的子民,。
這亞伯拉罕在神的工作中間,。
是一個非常重要的環節,。
所以有人說,。
掃羅就好像第二個亞伯拉罕萌神呼召一樣,。
就神直接來了,耶穌直接跟他說話,。
呼召他,。
揀選他,。
結果他在一生中間,。
就是爲了耶穌的呼應,。
全心全意的把自己擺上,。
當作國際性神,。
這個是一個非常榮耀,。
所以這個異象是決定了掃羅的一生,。
這個完全是神的超自然的能力,。
跟神主權的揀選,。
所以得救呢,。
不是根據人有什麼長處,。
說這個人很聰明,。
這人口才很好,。
所以神說我要用他,。
他給我傳呼應的話,。
效果最好,。
不是的,。
不是因爲這個人有口才,。
這個人有知識,。
而是神白白的恩典,。
我們想一想,。
神爲什麼揀選我,。
神爲什麼揀選你,。
難道你有什麼比別人強嗎,。
不是的,。
那是神白白的恩典領導我們,。
如果得救是要根據人的長處,。
根據他的好處,。
他的行爲好,。
即使有一點點這樣的成分在裏頭,。
神不會應用這樣一點點的長處來揀選你,。
如果是根據人的長處的話,。
那麼沒有一個人能夠得救,。
因爲聖經也說,。
沒有一個人是尋求神的,。
約翰福音也說,。
他說若不是父的吸引,。
就沒有能夠來到主面前的,。
所以我們能夠來到主的面前,。
我們願意來吸引他,。
父藉着各樣的環境來吸引我們來到父的面前,。
所以你有機會聽到福音,。
並不是你計劃好,。
我在哪一天我要聽福音,。
我要來吸引主,。
完全不是,。
完全是父吸引我們,。
藉着各樣的環境來吸引我們,。
藉着我們的病痛來吸引我們,。
藉着我們遭到一些苦難來吸引我們,。
藉着我們尋找一些福音的真理來吸引我們,。
就是真好,真是好,。
新結束真好,。
這些都是神的恩典,。
白白的恩典領導我們,。
神有能力,。
所以說這個人不可能信主的,。
我們先不要斷定這樣的話,。
反正他反對耶穌,。
逼迫耶穌,。
他不可能信主的,。
所以這個人他反對基督教,。
他不可能信主,。
在歷史上有很多反對神的人,。
最後他信主了,。
而且被主所用,。
所以我們看見得救不是根據人的天然的好處,。
那是根據神白白的恩典,。
從保羅身上我們就看見,。
神實在是愛保羅,。
堅決的保羅,。
使得成爲在教會歷史中間一個重要的,。
爲神做了很多工作的,。
那我們從掃羅經歷裏頭,。
我們要來看看,。
他這個什麼樣是真心信主,。
真正信主是什麼樣的情況,。
第一個呢,。
他知道自己是個罪人,。
所以他在大馬社的路上,。
遇見着大光,。
見到這異象的時候,。
他知道自己是個罪人,。
他知道是虔誠信神的人,。
但是他不知道是神差遣他的兒子,。
耶穌就是神所應許的彌賽亞,。
他逼迫基督徒逼迫耶穌,。
那這個是一個很大的罪,。
他知道自己是個罪人,。
所以他一直可以說他不原諒自己,。
所以一直等到他寫提摩臺後書的時候,。
提摩臺書信的時候,。
他一直說道,。
在罪人中我是個罪魁,。
罪魁的意思就是,。
罪人裏頭的首領,。
領頭的,。
他不但是罪人,。
而且是最壞的罪人,。
最反對神的人,。
他說我從前是泄露神,。
逼迫人的,。
但是是神的憐憫拯救了我,。
所以他一直不原諒自己,。
他一直會想到,。
爲什麼我會當時會逼迫耶穌呢?。
他寫的提摩臺書信的時候,。
已經是信主爲主做工作有三十年了,。
將近三十年了,。
他仍然說我是個罪魁,。
所以想想看,。
如果保羅是這麼情況之下,。
寫自己的罪魁的話,。
他知道自己是個罪人,。
蒙了主的恩,。
才成爲今天這樣的人,。
所以一個真正信主,。
知道自己是一個罪人,。
不是說基督徒信主了,。
說我是好人,。
神看見我好,。
所以我纔信,。
沒有這樣一個基督徒,。
這樣說的話,。
就不是真的基督徒,。
當時有很多,。
六十年以後,。
有很多從大陸來的,。
有一個人來到教會中間說,。
我是在文化大革命的時候,。
我很有正義感的,。
那些被逼迫的人,。
我還爲他們說話呢,。
意思就是說我還是不錯的呢,。
這樣的人就很難信主了,。
你覺得你是好人,。
你信不了主,。
你是個政治人,。
你信不了主,。
你要認識你是個罪人,。
保羅就認識自己是個罪人,。
他真的是信了主了,。
第二個,。
他是謙卑,。
他放下自己的身份,。
放下自己的驕傲,。
他接受亞拿米亞爲他的護士,。
掃羅不是一個無名小卒的人,。
不是一個文化很低,。
目不識丁的人,。
他是一個高等知識分子,。
他是亞瑪列列下的猛蝦受教,。
亞瑪列是當時猶太人最高,。
最有學問的一個拉比,。
他是神經教神的話的,。
他在受很好的教育,。
所以他就相當現在哈佛克林斯頓大學拿個博士學位這樣的人,。
很有學問的人,。
他不是一個無名小卒,。
他的老家是大蜀,。
大蜀在敘利亞這塊地方,。
當時就有大學,。
他在裏頭出過書,。
是個很出名的,。
猶太人中間都知道他是有學問的,。
亞拿米亞他不出名,。
在大馬社的地方記載他,。
記載他這幾次以後,。
以後神經再沒有說亞拿米亞了,。
他不出名,。
是個普通的,。
很普通的敬畏神人,。
可是神用他,。
他差遣亞拿米亞來找掃羅,。
跟他說是神耶穌叫我來找你,。
跟他說你是神的堅決的其名,。
你要叫他能看見,。
告訴他以後他要爲耶穌做見證,。
而且要受很多的苦,。
亞拿米亞聽了主的話,。
就把這些話告訴了掃羅了,。
掃羅當時就看見了,。
就能夠喫飯了,。
就起來了,。
掃羅接受了,。
一個有學問的人,。
得到一個沒有學問,。
普通一個信徒的幫助,。
他放下自己,。
他不會說你是誰,。
你不是我的老師,。
如果加巴列來勸我的話,。
我還能信,。
你是誰,。
不是,。
他放下自己,。
真正信主的人,。
他要謙卑在主人面前,。
承認自己一無所有,。
第三個,。
他是承認順服耶穌基督使主,。
所以當掃羅見到這大方,。
問說你是誰,。
耶穌說,。
我就是你所迷惑的耶穌,。
這下掃羅就立刻認出來,。
這位耶穌是從死裏復活,。
因爲他知道耶穌已經定了時間了,。
現在在說話,。
那麼他已經復活了,。
而不單是活着,。
而且他還升到天上,。
從天上有大光來照過他,。
而且他一下想起來,。
這舊約的預言應驗在耶穌身上,。
他是米賽亞,。
他是基督,。
所以主吩咐他,。
他就進了城了,。
他就承認耶穌是主,。
所以凡是信耶穌的人,。
他都要順服承認耶穌基督使主,。
他不是把福音當作是一種人生的哲學,。
他是能夠聽到福音,。
知道這是神,。
接着神他的話,。
要來告訴我們,。
耶穌基督是主,。
而且他要救我們從罪惡出來。。
第四個特點,。
就是他靈性的瞎眼,。
變成屬靈的看見了,。
有大光照着他,。
不但他身體的眼睛是瞎了,。
當時是瞎了,。
看不見,。
他靈性裏頭也是黑暗的,。
也是看不見的,。
當他兩大君子爲他禱告以後,。
有一個靈片遮住眼睛的掉下來,。
那他就看見了,。
所以沒有信主以前,。
他看不見神,。
看不見基督,。
但是一信了,。
他就開啓了,。
所以信主的有一個特點,。
就是開啓了,。
過去就在世界很好的,。
信了主以後,。
就在世界都要過去,。
就在自己人生的地上追求什麼目標,。
名利地位,。
那麼一信了主以後,。
他看見這些都是過眼的煙雲,。
真正的福氣是在天上,。
是永遠的,。
所以屬靈的,。
靈性上的瞎眼,。
能夠變成屬靈的看見,。
這個是信主的人,。
一個真正的標誌。。
第五個,。
他就禱告,。
所以亞當尼亞進去看他的時候,。
這個是一個真信主的人格,。
一個標誌,。
他會禱告了,。
他會向神說話,。
他會禱告了,。
就是要尋求,。
禱告就是恢復跟神中間的交通了,。
相交了,。
他就要想借着禱告來明白主的意思,。
他在那個時候禱告不是求什麼事情,。
他的禱告就讓主能夠把他的意思啓示在他的心裏,。
所以信主的人離不開禱告,。
信了主以後就開始有禱告,。
一生中間你就是一個禱告的人,。
大事情禱告,。
有危險禱告,。
有大病禱告,。
平安的時候也禱告,。
感謝神,。
就我有平安,。
就我能夠在身體心靈各方面都有平安,。
感謝主還喫過我飯喫,。
一天喫飯的時候還禱告,。
感謝神,。
感謝神使我今天有一天新的一天,。
叫我能夠經過一晚上的睡眠,。
現在我起來了,感謝神給我新的一天,。
我們的生命氣息都在神的手中,。
所以你禱告就不斷的跟神有交通,。
這樣的話就是一個信主,。
真正信主的一個表現,。
所以這個第六我們可以看到,。
他喜歡跟神的百姓相交,。
過去是逼迫神的百姓的,。
現在跟神的百姓有相交了,。
他就要去到信徒那裏跟他相交,。
他甚至要到耶路撒冷跟信徒相交,。
有些人很害怕,。
過去就逼迫基督徒的掃落又來了,。
這回不知道他要抓誰要打誰了,。
但是他就去到耶路撒冷,。
也在大馬士的地方跟基督徒有來往的,。
那麼我們看見巴納巴也幫助他,。
跟他有來往,。
所以他就喜歡跟神的百姓,。
跟弟兄姊妹就有來往,。
這也是真性主的一個很自然的改變,。
覺得弟兄姊妹能夠跟基督徒在一起的話,。
心裏面是很平安也很好的。。
第七個真性主的表自,。
就是靠着聖靈的能力願意跟人講耶穌,。
所以一性主他就更能講耶穌了,。
所以在第二十節就在各個會堂宣講耶穌,。
說祂是神的兒子,。
所以性主的人他就很自然的,。
性了主以後就會把性主的好處跟別人來分享,。
這是真性主,。
如果一人性主了幾十年沒有跟人講過耶穌,。
人家不知道祂是基督徒,。
那麼他的性主可能就要打個問號,。
那麼真性主的人就願意跟人家講了耶穌,。
他願意把自己性主的好處跟別人來分享,。
裏面有感動,。
所以我們從這一章裏頭看到一個真性主的人他的一些表現,。
有的人多一些,。
有人少一些,。
但是我們就知道性了主以後就有改變,。
有的人改變得很快,。
一下子就截然的不同了,。
有的人改變得慢一些,。
但是無論是快還是慢都有改變,。
如果一生中間性主到離開世界都沒有改變,。
還是跟過去一樣,。
那你就要懷疑自己是不是性的主了,。
但是我們感謝神,。
我想我們每個弟兄姐妹你都能體會到你性的主以後你有改變,。
這是神在我們裏面所做的功,。
這個地方我們到了這裏我們看到耶穌給蒙古的使命,。
要在耶路撒冷猶太全地和撒瑪利亞直到地級做他的見證,。
成爲他的見證人也做他的見證,。
這個地方我們看到已經從第六章第七章第八章第九章,。
已經都看到不但在耶路撒冷的教會興旺性主的很多,。
而且在猶太全地加利利這些地方也有性主的,。
而且在撒瑪利亞這個地方還有人性主的,。
甚至傳福音的腓力跟埃塞俄比亞的太監傳福音後,。
他也回到非洲去,。
相信他也把福音帶回到非洲去,。
所以在第九章三十一節就把這一段的工作做一個總結,。
第九章三十一節說那時猶太加利利撒瑪利亞各處的教會都得平安,。
都得平安被建立,。
教會被建立了,。
凡是經維主蒙聖靈的安慰,。
蒙聖靈的家庭的力量人數就增多了,。
在耶路撒冷教會建立了性的很多,。
現在看見在猶太全地撒瑪利亞也有很多性主的,。
再接下來慢慢我們就看到福音還要從這裏再往外傳,。
要傳到地級,。
所以我們感謝神,。
神實在是接着使徒停轉,。
這些使徒所做的工作,。
給我們看見神的心意,。
就是要把福音傳到地級,。
叫更多的人都能來信祂,。
我們感謝主,。
我們禱告,。
感謝天父的恩典,。
禰愛我們,。
禰讓我們能夠認識耶穌,。
能夠接受祂做我們的救主,。
禰改變了我們一生,。
本來我們是墮落滅亡不認識禰的,。
活在黑暗裏的人,。
但今天我們能夠來到禰面前,。
能夠彔彔禰的光照,。
接受禰做我們的救主,。
我們一生中間就有改變了,。
感謝禰,。
禰怎樣做工在掃羅的身上,。
禰也同樣做工在禰的兒女們中間,。
叫我們知道是禰愛我們,。
禰堅決了我們,。
要叫我們來認識禰,我們感謝讚美禰,。
當然保羅所見到的異象,。
也能夠成爲我們心中的異象,。
叫我們一生應做主耶穌,。
我們都願意來多認識禰,。
來跟隨禰,。
能夠把福音傳到地球,。
成爲禰的見證人,。
願禰對我們的存在,。
也賜福給禰的教會,讓禰的教會在地上,。
能夠爲禰做美好的見證,。
願禰也賜福給弟兄姊妹,。
讓我們都能在禰面前有恩典,。
我們現在禱告感謝賜福我們耶穌基督的名字。。
