適逢我們每天讀經識二的時候。
讀到離希米記。
所以心裏面看到一句說話。
很觸動我的心。
這句說話就是今天我們講到的題目。
因耶和華而得的喜樂。
是你們的力量。
不如我們一起讀。
因耶和華而得的喜樂。
是你們的力量。
是的。
因為我們真的看到。
今天在我們身處的環境。
周圍當中。
都有很多令我們很憂心。
或者是覺得不開心的事情。
無論是上個禮拜劉曉波的逝世。
又或者有四名的立法會議員。
他們被取消。
因為宣誓的問題被取消資格。
這些事情都令我們有很多的思想。
思想到今天。
究竟在我們的社會當中。
我們的空間會不會一路一路縮窄呢。
又或者在我們的生命裏面。
我們可不可以真的去欣賞。
雖然劉曉波他未必是一個基督徒。
但是他的生命。
他的見證。
會不會都能夠成為我們的激勵。
他那種求真的精神。
能不能夠成為我們跟隨主的人。
一種願意同行的那種心。
有時候我們真的發現。
身邊周圍很多的事情。
不斷發生的時候。
我們真的很難有一個雀躍的心。
但是這句話。
因耶和華而得的喜樂。
就是我們的力量。
這句話對我們的提醒。
並不是因為環境的順逆。
這句話是因為我們深信。
耶和華仍然是掌管這個世界。
今天藉著施班剛才所唱的詩歌。
這個最大的故事尚未宣揚。
最大的故事就是神的救恩要臨到萬民。
神要藉著我們的生命。
去將這個故事傳開。
當然如果說到福音的時候。
不可以只是說死後上天堂。
這個不是一個完整的福音。
一個完整的福音是包括我們在世。
我們怎樣能夠成為神所喜悅的人。
活像耶穌的樣式。
大家都相信同意的如果耶穌在世上。
祂真是可能是一個易見人士。
耶穌在世上是不被當時的政權所看好的。
雖然祂沒有明顯的去侵犯這個政權。
但是政權覺得耶穌的存在。
多少都是一個威脅。
再加上猶太人的推波助瀾。
耶穌走在十字架的路上。
不過你記得耶穌不是為了這個政治去死亡。
耶穌是為了你和我得著救恩而死。
更重要的是耶穌三天之後的復活。
我很喜歡剛才那首詩歌詩班說到。
當我們站在主的審判台前。
確知道神所定的救贖計劃。
這個審判台前可以說是我們一個工作的審判。
就是我們在神的面前。
在世上我們有沒有在我們的生命裏面。
盡上一個作祂兒女的本份。
這個本份就是趁著機會去見證神的恩典。
這次說回在我們的下令會當中。
我們這次沒有請其他的外來的講員。
而我們的籌委很想將信息聚焦在外在相遇中。
外在相遇中就是說其實我們這個群體。
面對這個世代的挑戰。
面對這個世代的變幻的時候。
什麼是永恆呢。
就是我們在主裏面那種的愛。
這種的愛是因為耶穌的犧牲大愛。
祂激勵我們去愛神也去愛人。
在這個外在相遇中。
我們都很期待神在我們當中不斷與我們同行。
去經歷祂的實在。
所以記得一會兒兩點鐘回來。
是我們的營會的開始。
不是進去營地才開始。
我們的營會是兩點鐘就開始。
我們就預備我們的心進入整個營會當中。
當今天要說到希米記的時候。
我們不能夠不提整個亡國之後。
以色列人回歸的歷史。
你看這些字很小。
但是簡單來說這幾本書都是跟回歸的歷史有關的。
第一本書就是《以斯帖記》。
大家熟悉《以斯帖記》就是我們先前所說。
神在其中的那一本。
尤牧師帶領我們去思想。
雖然整本《以斯帖記》沒有提到一個神字。
但是主的計劃。
怎樣透過《以斯帖記》。
怎樣透過祂那種死就死罷的心。
將那個扭轉了整個局勢。
惡人哈曼被釘。
普爾哲的成立。
我們看到《以斯帖記》是發生在波斯帝國。
以色列這個民族。
德夢主的保守。
而我們留意到。
再過一些時候。
以斯拉記和尼希米記。
其實在希伯來聖經是同一本書。
在希伯來聖經裏面。
都是說到。
分別藉著以斯拉這位的民事。
藉著尼希米這位的走證。
後來回歸時的省長。
他們怎樣重建耶路撒冷。
簡單來說。
這個重建耶路撒冷。
就是整個兩本書的中心。
如果你再仔細去看。
這個重建其實是有一個焦點的。
如果你看《以斯拉記》的時候。
如果你把它分成兩大部分。
第一到第六章。
可以這麼說。
是一個重建聖殿的過程。
為什麼要重建聖殿。
因為神的聖殿就是代表神與人同在。
但是聖殿被毀之後。
百姓四散。
所以他們要回去重建聖殿。
重建他們和神之間的關係的建立。
但是由《以斯拉記》第七到十章。
這個焦點不是再在建築物上面。
而是在百姓的心裡面。
他們要再一次的被神去激勵他們。
回應神在他們生命裡面的指引。
同樣如果你看尼希米記也是一樣的。
尼希米記分成兩大部分。
第一部分是一到第六章。
他們是說到重建城牆。
城牆是代表什麼。
城牆就是代表保護。
你可以想像。
耶路撒冷就算有聖殿。
但是因為城牆殘缺不全的時候。
外敵很容易從他們的門口。
或者破口進入的時候。
就好像無掩雞籠一樣。
這幫百姓都不能夠得安寧。
所以重建城牆是幫助他們。
確立他們是神子民的身份。
到最終尼希米記的後半部。
同樣是說到神要重建這幫百姓的心。
有些人說。
重建了是不是就一勞永逸呢。
不是。
重建了之後他們的生命可能仍然有反復。
但是我們看到。
這是神在這幫子民當中。
一個歷史上不能夠磨滅的片段。
今天我們真的願意。
去看一下這段歷史的時候。
不單止是昔日神怎樣在他們當中作為。
更加是你和我今天。
在這個群體裡面。
我們一起觀看神在我們生命的作為。
首先我先問一下大家。
究竟這個城牆用了多少時間重建而成。
在尼希米記裡面。
52天。
是不是很難想像。
嘩 這麼快。
只是用了52天就可以重建。
其實我們可以這樣說。
其實當然這是神的手的工作。
但是這個重建的城牆並不是由零做起的。
城牆已經有。
不過是殘缺不全。
而且城門也還沒裝上。
所以這52天簡單來說。
就是修補各個地方的破口。
然後再安上城門。
所以他們用52天的時候。
就是代表了神的手與他們同在。
縱然很多敵人來攻擊。
但是只是用了52天。
就能夠迅速的完成。
以色列民就因為這個城牆完成。
他們要去慶祝神的作為。
他們的當中。
不過尼希米更加清楚知道。
要重建這個不單只是城牆。
關鍵不是興建一些建築。
而更加重要的是建立當中的百姓。
建立他們屬靈的生命。
城牆是保護人的性命財產。
但是尼希米他明白到。
真正保護人的不是城牆。
而是神的話。
因此他在修完城牆之後。
要在人的心中重建神的律法。
因為有人遵行神的話。
與神建立美好的關係。
人才能夠得到真正的平安和喜樂。
所以今天這段經文給我們提醒。
我們要去回歸聖言。
回歸神的話語。
是對我們這個信仰群體的意義為何呢。
這不只是昔日百姓的那種生命。
但是我願意透過百姓那種生命的回應。
激勵我們都同樣重視神的話語。
在我們的群體當中。
回歸聖言對信仰群體的第一個意義。
就是我們要先建立群體屬靈的胃口。
要先建立群體屬靈的胃口。
我們看第一到第三節。
尼希米記第八章一至三節。
我們一起讀 預備起。
那時眾百姓如同一人聚集在水門前的廣場。
請以斯拉文士張耶和華。
吩咐以色列的摩西的律法書帶來。
七月初一。
以斯拉祭司將律法書。
帶到聽了能明白的男女會眾面前。
他在水門前的廣場。
從清早到中午。
在男女和能明白的人面前讀者律法書。
眾百姓都質疑而聽。
我們留意尼希米記第八章緊接著上一章。
第七章提到數點人口。
然後就各歸各城。
現在他們卻是如同一人。
焦聚在水門的寬闊處。
就是講到這是一個敬畏神的行動。
你留意如同一人的意思。
就是說這班百姓雖然多。
但是他們的行動好像一個人一樣。
原來如同一人在舊約聖經裏面提到的。
就是他們一個敬畏神的行動。
在史詩記裏面。
當以色列人如同一人這樣出戰的時候。
就是他們的心都歸向耶和華。
他們就成為一個全民作戰的力量。
能夠靠著耶和華大大的得勝。
但是當他們只顧各支派的利益的時候。
就往往在戰爭中失敗。
所以你看到如同一人對我們今天都很重要。
整個教會都是要如同一人在神的面前。
去等候去領受神自己的心意。
在早兩個月我們都開始在區組裏面。
在祈禱會裏面和大家分享。
神要在我們接下來幾個月裏面。
給到我們的生命有一個預備。
預備我們動員我們準備要去迎接一個修葛。
這個修葛的意思就是要讓人來到神的面前。
但是當我們有能力。
當我們說我們要去見證的時候。
我們的生命先要如同一人聚集在主的面前。
去領受神給我們的話語。
領受神給我們的命令。
領受神給我們的心意。
所以我們真的看到這個如同一人。
就是代表了今天我們怎樣能夠就算教會裏面做很多很多不同的事。
但是都要如同一人的來到神的面前。
去滿足神對教會的心意。
當然神對教會的心意就是好像一個人一樣。
要不斷的生養眾多遍滿全地。
聖經裏面的使命就是生養眾多遍滿全地。
但是我們怎樣叫生養眾多呢。
就是藉著在教會裏面我們每一個的小組。
能夠去給神去建立起來。
這個小組是能夠接納新的人的。
這個小組是歡迎新的人加入的。
這個小組也都在過程裏面同時的去重視門徒的訓練。
同時重視怎樣去增值的。
怎樣去倍增的。
這個都是我們的生生不息的源頭。
今天神要在我們當中要給我們一個體會。
神要繼續的我們如同一人的去回應神給我們的心意。
你留意聖經裏面這裏所說。
七月初一對於猶太人來說是一個很特別的日子。
猶太人的七月呢。
就和我們的七月不同的。
它是相等於我們大概我們九月十月這樣。
而猶太人的七月呢。
是很多的節期聚集在一起的。
我們所說的七月一號。
是猶太人的摧國節。
也都等於他的新年。
同時去到七月十號的時候。
就是他們的贖罪日。
所有人都要在神面前去紀念自己的罪過。
紀念神的拯救的作為。
去到十五號到二十一號呢。
就是鑄棚節。
鑄棚節就是紀念這幫百姓在曠野漂流的日子。
到最後那天二十二號就是一個嚴肅會。
他們在神的裏面守安息日。
紀念神的作為。
所以在七月份呢。
選擇去有這個盛大的宣讀神律法的這個行動呢。
不是偶然的。
這個是一個特別設定的日子。
是讓整個百姓如同一人。
來到神的面前準備他們的心。
我們又看到。
為什麼他們不在聖殿那裡做這件事呢。
是啊 因為聖殿是不能夠容納所有人。
因為原來在舊約的時候。
聖殿只是容許。
舊約時代的聖殿。
只是容許男士獻祭。
就算去到聖所更加只是祭司。
更加大祭司只是一年一度才進到那個至聖所裏面。
所以如果純粹在聖殿裏面。
他們是不能夠容納這裡所說的那麼多人。
你留意這裡所說的是明白的男女會眾。
是涉及很多的人。
是涉及全體的百姓。
所以他們要在這個水門的寬闊的地方。
招聚他們。
我們也看到。
這裡讓我們看到。
原來神的話要宣讀的時候。
不只是向一群人。
是從老到少。
都是有份在當中的參與。
他們在水門前聽神的宣讀律法書的時候。
那個時段是相當長的。
聖經說的是從清早到中午。
差不多有五六個鐘頭的時間。
如果我們的崇拜五六個鐘頭。
只是聽講道。
那些人行不行的。
支不支持得住的。
這個就是聖經當時這群百姓那種渴慕的心。
我深信這件事不是突然而然的。
因為原來早在十三年前。
以色列已經立完要在百姓當中教導他們的律法書。
而他們經過十幾年的操練。
十幾年的準備的時候。
他們已經有一個屬靈的胃口。
去接受這種神給他們的話語。
一會兒我們就知道。
為什麼這個意思這麼特別。
其實他們在這個水門前的時候。
他們就是公開宣讀神的律法。
公開宣讀神的律法的意思就是。
讓他們回顧他們的民族過往的失敗。
但是神卻是藉著這個聖殿和這個聖牆的重建。
當他們看到這個實質的聖牆和聖殿的時候。
他們再一次的心被恩感。
他們再一次看到神的作為。
要在這個百姓當中繼續的工作。
所以當這個律法書一直讀的時候。
他們心裏面就有激動。
我們歷史上我們知道。
這個城牆不是永遠都能夠保護他們。
但是遵守神的律法。
卻是能夠保護他們。
我們看到這幫以色列民。
什麼能夠將他們在這個民族。
這個國家能夠持續持守下去呢。
原來在秘魯歸回的時候。
建立了一個會堂的制度。
在這個會堂裏面。
十個猶太人在不同的地方聚集在這個會堂的時候。
他們就能夠宣讀神的律法書。
他們能夠宣讀神所留下的聖言。
希伯來聖經。
就是因為這樣的緣故。
他們整個民族都能夠保留對神的那種敬虔。
一直到耶穌的時代。
這個會堂的設立。
也影響了今天在教會的設定。
今天為什麼我們一起有集中的敬拜呢。
因為這個也是一個在會堂裏面的敬拜模式的延伸。
所以整個神的話語。
是一步一步的建立起這個群體。
雖然這些城牆這些聖殿後來都被湮滅。
但是神的保守。
卻是在他的話語裏面一直一直的進到人的心裏面。
為什麼所有聽和明白的人都要聚集。
因為遵守神的律法是所有人的事情。
是要接續過去民族失敗的歷史。
他們要做一個整體文化的更新。
以色列將整本的摩西律法書。
唸給他們聽的時候。
特別提到一個叫禍福之道。
什麼叫禍福之道。
簡單來說就是祝福和咒咒。
當你聽神的話的時候。
你就得神的祝福。
當你不聽神的話的時候。
神就咒咒。
這個叫禍福之道。
這個是整個律法書裏面給人一個很深刻的印象。
當然我們知道這個不是一個絕對無誤的真理。
大部份的情況是對的。
但是落在一些情況裏面。
可能好像若白那樣就未必是。
因為知道若白所經歷的苦。
不是因為他犯罪。
不是因為他不聽神話。
是因為他經歷了一個生命的考驗。
但是這個律法書卻是讓他們知道。
神要他的百姓去聽他的說話。
所以以色列必須將律法書中所有的誡命。
唸給百姓聽。
並且將遵守律法和違背律法的後果。
都清楚地說明。
當我們今天去看這段經文的時候。
怎樣對應我們今天的處境。
聖經今天對我們的生活有什麼重要呢。
我們之前一直去看。
每天讀經識異的時候。
我們都有幾本書是和我們一起同行的。
第一本就是《二司帖記》。
第二本就是《雅各書》。
《雅各書》就告訴我們。
我們落在百般試煉中。
我們都要以為大喜樂。
而且在《雅各書》中更加提醒我們的生命。
是需要在這個患難中。
仍然去相信神的那種醫治能力。
到了《尼西米記》。
我們又看到這個城牆怎樣去重建。
我們看到神的引導真的很奇妙。
就是我們每天看神的說話的時候。
每天神都好像馬拿一樣。
將神給我們當日的說話來跟我們說。
有一件事我不知道大家有沒有同感。
有時候我們很習慣用手機去靈修。
或者看聖經。
但是有一個困難就是。
因為手機太多功能。
手機看電腦。
看電郵也是它。
看WhatsApp也是它。
你又看聖經的時候。
你很容易被它影響了。
而且看跟以前我們拿著聖經來讀的感覺是很不同的。
可能我們比較早期的人。
我們習慣什麼呢。
習慣一邊看一邊將心得寫在聖經上。
還有喜歡畫。
雖然你說在電子聖經也有highlight或者underline。
但是總是不習慣。
這個就是我自己掙扎的地方。
所以其實我們就是說你自己看過的聖經。
你自己mark過的聖經。
你自己寫過筆記的聖經。
你是特別有那種印象的。
我不是叫你復古。
但是我就是這樣說。
為什麼教會現在推出寧晴日誌都是用寫的方式呢。
我就發現這樣。
電子有電子的好處。
但是電子有時候有個不好處就是。
很容易換電話的時候。
一些舊的記錄找不回。
這個就是我的經歷。
有時候update不及或者沒有backup的時候就有這個問題。
但是你一本一本的東西。
你就好像很珍重。
在你的記錄裡面。
就慢慢的將這些神的說話儲起來。
神在當天有什麼特別跟你說。
今天我就看尼希米記的時候。
今天神跟我說什麼呢。
今天就說到尼希米。
他準備去完成這個建城牆的工作的時候。
但是當時他就用了一個人。
就請他說。
你快點進來聖殿避開。
因為敵人來了。
來了要侵犯你。
所以你走去聖殿。
但是尼希米很清楚自己不是一個祭司。
所以他不可以進到聖殿裡面。
我就想起從尼希米那個生命的經歷裡面。
神就賜他一個智慧去回應。
好像我這樣的人。
我能走到哪裡。
去到哪裡有人都會追擊我的。
而當他不肯就範的時候。
終於這個城牆能夠在52天內完成。
連敵人都知道這個是神的作為。
主啊 今天我要看見祢的作為在我們哨震。
今天我要成為祢恩典的出口。
不要因為敵人的威嚇。
或者是一些的阻撓。
令到我的心不能夠專注在祢裡面。
所以每天看神的話語的時候。
這個都成為我們的禱讀。
成為我們的禱文。
成為我們向神裡面的一個呼求。
神在每一天的讀聖經裡面。
都透過祂的說話提醒我們。
我不知道大家在小組裡面。
我們都開了群組。
在群組裡面都分享我們每天讀經的體會和心得。
當我們看到組員慢慢慢慢投入在互動的時候。
我們就發覺可以有一個彼此激勵的作用。
神的話語一發出的時候。
真的能夠成為一個彼此激勵的作用。
所以我們願意主幫助我們。
不要輕忽每一天。
將所有的雜務。
將所有不是最重要的東西放下。
一起來第一件事。
就要將神的話語。
深藏在心裡面。
然後我們寫下來。
作為我們今天向神的一個禱告。
這個是我們今天。
為什麼要常常鼓勵大家的原因。
因為神真的能夠透過祂每天向我們的說話。
成為我們的指引和成為我們的動力。
我們又要思想在這段經文裡面第二方面。
回歸聖言對我們信仰群體的第二個意義是什麼呢。
就是以色列和尼西米有一個很美妙的配搭。
這段經文四到十二節很長。
我不可能全部讀出來。
而且我發現我每次讀。
那些人名都很巧合。
但是我想講的就是我將重點勾畫出來。
這段經文裡面特別講到。
以色列怎樣去宣讀神的話的時候。
有一班人是幫助以色列。
以致整個群眾都能夠明白神的話。
這裡值得我們留意。
以色列作為民事不是他一個人去教聖經的。
或者他宣讀聖經的。
他是有一班人與他一起同行的。
這個可以說是他的教導團隊。
而你看到為什麼這裡有一班人。
一個在他左邊一個在他右邊。
其實是有一個實際的作用。
就是因為他當時在水門前。
他和一大班人去宣講。
而當時是沒有PA系統沒有抗音系統。
所以他講的時候。
就需要這班人一直傳下去一直傳下去。
將那個教導的範圍一直延伸下去。
另一個原因就是不單止是傳達他的說話。
其實這一班利美人還有一個作用。
就是他要翻譯以色列所讀的經文。
回到他們所明白的文字當中。
為什麼呢。
因為當時秘魯的人散居在各處。
他們很多都不懂得希伯來話。
而希伯來話聖經就是由以色列讀出的時候。
就需要這班利美人做一個翻譯的作用。
就是由這個希伯來話翻譯成為阿蘭文。
所以當這個翻譯的過程展開的時候。
這班百姓就聽得明白。
原來以色列所宣讀的那個律法書的意義。
其實你想一下。
每一個時代都需要傳講信息的人。
因為神的話語在每一個時代裡面。
都對當代的人說話。
我們要做的就是要忠心的。
將神話語的原則和意義。
傳達給當代的人。
這也是為什麼傳達的團隊這麼重要。
我經常這樣說。
我們做傳導人不是我們一個人的事。
其實背後有很多人在背後與我們同行。
第一。
一個傳導人他要預備這個信息的時候。
他要根據聖經原文裡面去解釋。
還有要參考其他聖經學者的內容。
去確定那個講的內容的意義。
這個是對當代。
就是那個舊港島時代。
就是說回到聖經時代的意義。
但是另一方面。
傳導人也要去看今天這個信息。
在我們的處境和當代裡面。
怎樣去應用。
你看到其實兩方面。
還有一方面是一個屬靈的方面和聖靈的工作。
我們要常常的在神裡面去禱告。
讓聖靈去開導我們的心。
而且我們也相信我們是一個整體。
說的和聽的同樣是一個整體。
當我們一起去合作。
在神裡面去做的時候。
這個道就能夠發揮那種能力。
所以你看到這幫百姓聽到神的道的時候。
他們真的有一個很大的回應。
首先第五節。
以斯拉站在這個特製的木台上面。
在眾百姓的眼前展開這本書的時候。
他一展開。
眾百姓都站在那裡。
我們今天比較少。
我們宣讀神的話語的時候。
請各位肅立。
我們一起宣讀神的話語。
可能是一些教會會這樣做。
但是其實更重要的。
就是神的話語帶來的那種能力。
我們需要恭敬的去領受。
還有第六節說。
以斯拉稱頌耶和華至大的神。
眾百姓都舉手回應說。
阿們 阿們。
而且他們隨即低頭俯伏在地。
你看到這幫百姓是手舞足蹈的。
在神的面前五體投地的。
他們去敬拜耶和華。
而且剛才我解釋過了。
這幫尼美人就是使百姓明白律法的意思。
百姓都站在他們自己的地方。
所以整個水門前的位置。
都一路延伸下去。
讓人去聽到。
第八節說。
他們清清楚楚地將神的律法書。
講明意思。
使百姓明白他們所念的意思。
這是很寶貴的一件事。
這讓我們看到一個教導團隊的重要。
教導不是一個人的事。
教導是一群人的事。
我們如何能夠在教導裡面。
讓弟兄姊妹得著裝備。
得著成長。
這是很重要的。
第九節說。
尼希米省長以斯拉濟斯文士。
和教導百姓的尼美人。
對眾百姓說。
今天是耶和華你們神的生日。
不要悲哀。
也不要哭泣。
為什麼?。
為什麼他們聽到神的律法書會哭泣?。
因為他們聽到他們的先祖。
如何因為犯罪得罪神。
他們要在曠野飄流。
直到後來他們飄流的日子滿。
神才帶領他們進入應許之地。
他們聽到這些民族歷史的時候。
他們心裡難過。
他們今天看到。
神的聖殿和聖牆肅立的時候。
他們看到神再次的恩典。
臨到這群群體的時候。
他們心被恩感。
他們讚美主。
所以他們發出一個感恩的眼淚。
尼希米對他們說。
你們要吃肥美的。
要喝甘甜的。
那些沒能力預備的。
就要分給他。
因為今天就是我們主的生日。
你們不要憂愁。
因靠耶和華而得的喜樂。
是你們的力量。
原來這句話的背景是這麼深刻的。
是當神的律例一宣讀的時候。
百姓想起就憂傷。
但是憂傷之後。
又被安慰。
到最後。
眾百姓都出去吃喝喝。
分給別人。
大大喜樂。
因為他們明白所教導他們的說話。
當這群百姓。
聽到律法書的教導。
明白到他們的歷史過往的時候。
他們的反應就是。
在神面前哭泣和悲哀。
原來在神的標準之下。
你和我都是偏離神的。
本來我們的結局就是。
神要去災禍淋到我們。
但是今天。
神卻是拯救我們。
祂不單止拯救我們。
祂更加給我們一個目標和方向。
我們的一生就是要去榮耀主。
我們的群體就要如同一人。
在神的面前。
行在神的路上。
可能今天在處境上。
真的給我們很多憂傷的地方。
但是我們不要把情緒。
放在自己的失敗或者不濟上。
因為今天是神與人同在的日子。
我們要因為神的緣故來喜樂。
原來每一個聖日。
都是神對我們發出的邀請。
要我們好好享受。
神為我們所預備的。
所以神說。
迦南地是一個流瀨與物之地。
是神對我們宴請的地方。
當我們按照神的律法和節奏生活的時候。
神的喜樂就會臨到我們。
使我們的心滿足。
事實上。
如果我們不是靠神的喜樂。
我們就會很憂心。
憂慮會消耗我們的精神和體力。
使人失去動力和興趣做任何事。
並且呢。
但是喜樂卻能夠提升我們的熱情和活力。
使我們有驅動力去做事。
並且做到最好。
這個喜樂是靠耶和華而成的。
你看看。
神在那個時代使用的人。
以斯拉。
他是一個文士。
尼西米。
他本來是一個酒精。
後來他成為那個地方的省長。
一群利美人。
他們忠心地。
將以斯拉所傳遞的信息傳開。
這個團隊的配搭。
是有一個互相補充的作用。
不同配搭的恩賜。
就產生一個美好的果效。
弟兄姊妹。
今天你留意在教會裏面。
有弟兄姊妹是以音樂去服侍神。
有弟兄姊妹是以教導去服侍神。
有弟兄姊妹是以小組牧養來服侍神。
有弟兄姊妹是以驅組的工作去服侍神。
我們大家都是走在一起。
目的如同一人。
就是要讓神得著榮耀。
這個不同恩賜的配搭走在一起的時候。
就有互補的作用。
如果你這次進入下令會的時候。
你會看到這次跟以往很不同。
以往我們說。
我們要找一些講員來講一些好的信息。
但是我們這次整個安排。
都是由我們同工自己安排去負責。
目的是什麼呢。
目的就是要發揮我們不同國各份的恩賜。
當這些恩賜拼合的時候。
我們看到神就得著滿足。
神的喜樂、充盈。
當我們一起去致奉的時候。
我們願意神深化我們之間的關係。
重新在裡面將那種喜樂。
侍奉的喜樂帶給我們。
回歸聖言對我們信仰群體有第三個意義。
就是我們要恢復守節。
讓全體經歷喜樂。
第十三到第十八節。
不如我們一起讀這段聖經。
預備起。
下一章。
「次日眾百姓的族長、祭司和利尾人。
都聚集到以斯拉文士那裡。
要明白律法書上的話。
他們發現律法書上寫著。
耶和華籍摩西婚婦以色列人。
要在七月的節期中住在棚裡。
並要在郭城和耶路撒冷全陽宣告說。
你們當出去上山。
把橄欖樹、野橄欖樹、番石榴樹、棕樹。
和各樣茂密樹的枝子取來。
照著所寫的搭棚。
於是百姓出去取了樹之來。
各人在自己的房頂上。
原子裡、神殿的院內、水門的廣場。
和以法連門的廣場搭棚。
從秘魯之地歸回的全會眾就搭棚。
住在棚裡。
從亂的兒子約書亞的時候。
直到這日。
以色列人沒有這樣行。
他們都大大喜樂。
從第一天直到末一天。
以斯拉天天朗讀神的律法書。
他們首節七日。
第八日照例有嚴肅會。
留意。
這個節期。
這個住棚節。
是要紀念他們在曠野漂流的日子。
居無定所。
所以他們真的要取各種的枝子來。
集合成為一個棚。
住在這個棚裡。
紀念他們漂流的日子。
你留意這個已經很久很久沒有做了。
聖經說。
從亂的兒子約書亞的時候。
直到這個時刻。
有很久的日子。
有多長。
約書亞帶領百姓進了加南地之後。
經歷了很多事情。
他們到最終大衛的王朝。
所羅門的王朝。
接著南國和北國分裂。
接著北國滅亡。
南國獨存。
南國之後也有秘魯。
總之過了很多很多年。
他們都沒有再守住棚節。
但是當他們一起去守的時候。
神就賜他們大大的喜樂。
而且以色列天天朗讀神的律法書。
神的律法在他們當中。
就成為一個喜樂的泉源。
弟兄姊妹。
今天我們在這個信仰的群體裏面。
如何能夠將神的話語看重呢。
就成為我們眾人的關鍵。
我們是否能夠有突破呢。
就是我們是否能夠在神的話語裏面。
認識並進行。
喜樂的心乃是良藥。
沒錯。
下一句是什麽。
憂傷的靈是骨枯幹。
今天我們對神的話有沒有一種敬畏和尊重的心。
今天我們對神的話有沒有一種謹慎尋求的態度。
有時候我們對什麽會產生影響。
有時候我們對電話的響聲。
更加敏感過神的話。
今天對我們說什麽。
今天我們很多時候聚在一起。
我們都是互相看電話。
但是我們很少專注在神的裏面。
今天神的話在我們的群體裏面。
是不是常常都可以被分享。
被傳頌。
被激勵的呢。
神的話是否就是成為我們的力量。
讓我們面對今天的困難的時候。
我們仍然充滿喜樂。
求主去幫助我們。
無論今天在任何的環境當中。
就算我們好像住在帳篷裏面一樣。
我們都不要介意。
重要的是神幫助我們。
從罪惡的權勢裏面走出來。
要我們宣揚那位令我們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
我們有沒有一種好像守住彭捷的心態。
紀念天父永恆不變。
卻又歷久常新的恩情。
當我們去想想我們的生命的時候。
我們就要想想什麽原因。
令到我們好像對神的話語不能夠入心。
會不會我們生命裏面有一些破口。
這些破口攔阻了神的話語進入我們的心。
會不會在我們的生命裏面。
有那些定見。
有那些執著。
以致神要我們去行的事。
我們就遲疑不去行。
或者在我們的小組裏面。
有沒有一些觀念或者以往的經歷。
令到我們好像癱瘓了。
我們不可以回應神的話。
今天是神要提醒我們眾弟兄姊妹。
今天神要在我們的生命裏面。
要作提醒要作光照的工作。
所以我們願意神去幫助我們。
先去去除這件事。
以致我們才能夠重拾在主裏面的喜樂。
一個滿有喜樂的教會。
才能夠懂得去傳福音。
彼此代禱和服侍。
為此屬靈的領袖。
是要將人帶到神的道中。
使到聖徒因聖言而喜樂。
更因神的道被傳開而歡樂。
所以我們願意主幫助我們。
今天我們很想用一首詩歌。
獻上自己為祭。
這首詩歌成為我們眾弟兄姊妹。
在神面前的一個立願。
這首詩歌裏面提到一樣東西。
讓我們重建大衛倒塌的帳幕。
我們要起來堵住其中的破口。
重修毀壞的祭壇。
釋放被弄的靈魂。
願你榮耀的國度降臨在我們的中間。
