各位姐妹平安。
大家現在在不同的城市裏面都看到很多的摩天大樓對不對。
那曾經有一個摩天大樓。
它的一個42層上面的一個。
牆壁上面呢出現了一個很大的裂紋。
很大的裂紋 然後呢。
那個大廈的主管呢就馬上要找。
我們把了原來那個建築師請過來看看到底出了什麽問題。
很大的問題 然後。
當那個建築師來到的時候呢。
主管知道了 主管就馬上跑到42樓上面去找他。
結果大家知道他找不到的那個建築師呢。
竟然他找不到那個建築師。
那原來呢那個建築師是到了那個地庫的。
第六層下面去找原因。
那個主管就馬上走到那個地庫下面去問他。
為什麽你會在這個底層幹什麽呢。
你知道這裂痕是在42樓上面的牆壁上面。
上面不是在地庫裏面。
然後呢那個建築師就告訴他。
其實你知道嗎。
裂痕雖然在上面 但是呢問題呢。
是出現在地底層裏面。
原因是怎麽樣子呢。
後來發現原來是一個大廈的一個保安人員呢。
他因為要在家裏蓋一個車庫。
因為呢他缺乏一些的建築材料。
經濟上又不好 所以他起了貪心。
那每天下班之後呢 就坐電梯走到那個。
第六層的地庫 然後敲一塊磚 每天敲一塊。
放在飯盒裏面拿回家去建他的車庫。
所以六年之後呢。
這個摩天大樓的42層上面呢。
就出現了一個很大的裂痕。
這個故事告訴我們一樣。
我們看到一個摩天大廈。
他的基礎被破壞的時候呢。
大廈就出現裂痕。
有沒有想過我們在人生的很多的關係當中。
特別是一些人與人之間的關係的裏面。
我們看到有裂縫 有裂痕的時候。
其實背後反映了我們的人生基礎。
我們有了問題。
我們生命工程的地基有了問題。
那其實日光之下沒有太多新鮮的事情。
那現在的社會無論是在家庭裏面。
在職場裏面 在各個領域裏面。
都出現一些難以處理的事情。
這些的事情往往背後就是一些關係的問題。
那最近大家有看新聞的話。
都知道北韓又發射一個導彈對不對。
據說是一個洲際的導彈。
那立刻就觸動了世界各國的神經。
那不要忘記這件事情是發生在。
現在德國開G20的高峰會前幾天的事情。
現在其實世界上大型的戰爭。
真是武力戰爭。
其實可能只是集中在中東。
但是其實在各國或者各個的。
一個不同的利益的聯盟當中。
其實是透過不同的政治經濟的手段。
在做一個明裡暗裡的一個鬥爭。
其實我們的世界不是太平安。
那除了國與國之間的緊張的關係之外。
我們看一下我們的香港。
前幾天我們新特首林鄭月娥女士。
就是開始她的執政。
作為長官特區首長的職務。
然後她在一個的首次出席的。
立法會的問答的一個大會上面。
她提出了她首要要積極處理的幾個的事情。
我們看到第一個是行政立法的關係。
其實四個都是跟關係有關係的。
第一個是行政跟立法會的關係。
那一地兩檢是誰跟誰的關係。
是香港跟內地的關係對不對。
重啟政改是香港的不同政見人士之間的一個關係。
那取消搶基金的對沖是香港的。
就是怎麼樣呢。
哪一個就是勞方跟資方的不同的一個Party。
不同的群體之間的一個關係的問題。
所以很多的問題其實背後就是關係的問題。
那既然是這樣子。
那我們再看關係這麼重要。
那我們回想一下。
我們的家庭裡面的關係是什麼樣子呢。
那在內地網絡上面流傳過一段話。
那十年前同學們見面的時候。
都問一個問題是說。
你結了沒有。
那什麼意思啊。
結婚沒有啊對不對。
那再過幾年之後。
那網絡上面就出現。
大家見面的時候就問一個問題是說。
你離了沒有。
那其實在我父母那個年代。
其實真的離婚其實是一個比較。
好像很難發生的事情。
就是在粵語裡面有個俗語說。
床頭打架怎麼樣。
床尾合對不對。
那其實關係是比較容易去重新建立的。
但是我們現在看到就是。
那個離婚率是很高其實。
去年的離婚率已經。
男女的比例。
男女總共加起來。
接近28萬人。
就是比十年前豬豬升了50%。
那面對這麼多的一個人際關係的裂縫。
或者甚至是人際關係的一個破裂。
我們有沒有一個解藥。
有沒有一個解藥在裡面。
那今天我們從經文的當中就學習。
怎麼樣在主耶穌基督的裡面。
我們得著一個新的生命之後。
我們去重新建立一個健康的人際關係。
修補這些關係的一個裂縫。
甚至是一個破裂。
在當中我們從經文當中看到三種的關係。
剛才讀完聖經。
一個是夫妻之間的關係。
另外一個是父母跟兒女之間的關係。
最後是一個主人跟僕人的關係。
這就是我們現今的上師跟下屬的關係。
在談這個關係之前。
我想希望大家了解一個的概念。
就是一個的層級體系的觀念。
英文叫Hierarchy。
聖經裡面說到妻子要順父丈夫。
兒女要聽從父母。
僕人要聽從世上的主人。
聖經不是說人人平等嗎。
為什麼主要在這裡。
好像給我們看到一個高低之分的區別呢。
其實這個的層級體系裡面有不同的分類。
第一步就是一個本質上的一個集成體系。
就是說因為本質上的差異。
本質上的不一樣。
所以就有這樣的一個等級的分別。
我們舉個很簡單的例子。
看到神跟人還有跟動物是不一樣的。
因為神創造了人類跟動物。
聖經這樣說我們也這樣相信。
而且神給予人類管理世上萬物的使命。
包括管理動物。
所以我們很清楚知道。
本質上的層級體系裡面。
就是神在最高。
接著是人類 接著是動物。
這是本質上的一個體系。
但是另外一個體系叫做功能上的層級體系。
這個怎麼理解呢。
就是一個當中的一個個體的位置。
低於另外一個。
所以祂要順服和聽從。
在這個位置以上的另一位。
但是當中不表達。
祂們之間在本質跟價值上面。
有不一樣的地方。
我想用聖父、聖子、聖靈來做一個比較。
讓大家看到這個的觀念。
聖經其實給我們是。
神是有什麼屬性啊。
永恆、全能、全知、恩慈、公義、良善等等。
而且是有位格的。
所以神有三個位格。
聖父、聖子、聖靈。
但是祂們同時而且同等。
擁有神的全部的本質跟屬性。
非常有趣的是。
祂們有同樣的一個本質。
但是祂們各有各不一樣的角色跟功能。
我們這裡看到一些的拆遣方面。
就是聖父拆遣聖子。
那聖子是順從天父而來到了世上。
那聖子是順服天父的帶領。
那接著聖靈又怎麼樣子呢。
當聖子離開了世界之後。
升天之後坐在父神的右邊的時候。
他就拆遣了聖靈。
看到聖靈也是自願的受聖子、聖父的一個拆遣。
所以我們看到就是。
祂們雖然本質上一樣。
但是祂們在一個的體系裡面。
祂們要有領導的位置。
也有跟從的位置。
我們也可以通過一些日常的生活的例子。
來理解這個功能上的層級的體系。
比如說在商業的領域。
有總裁、有總經理、有比較基層的僱員。
那在管樂團裡面。
我們去過聽管樂團的裡面。
也看到有指揮對不對。
那也有不同樂器的樂手。
那每個樂手都有不一樣的。
就是比如說小提琴也有分第一小提琴手。
第二小提琴手這樣子。
所以一個一個的下去。
每個體系當中有著不同的角色。
所以有不同的級別。
但是我再重新一次說。
不同的級別並不等於他們本質上有差別。
那所以希望大家在這個觀念上面有一個了解。
所以在家庭的裡面。
上帝在家庭的範疇裡面。
也制定了一個的角色。
帶領的角色。
因為家庭是神所創立的。
祂定的角色就是丈夫在做帶領的角色。
而妻子、兒女就做順服跟聽從的角色。
當大家看到妻子要順服丈夫。
也許大家心裡面還有很多的問號。
是真的嗎 是真的要這樣子嗎。
因為現在很多的家庭是。
不是丈夫做頭 而是妻子做頭。
妻子說了一 丈夫不會說二。
甚至有些家庭是兒女做頭。
兒女要什麼做什麼。
父母就不顧一切的去滿足 去聽從。
但是我們想。
上帝的心意到底是怎麼樣子。
因為我們要永遠記住是。
人類是神所創造的。
家庭是神所設立的。
我們要回到神本身的心意當中。
我們要按著祂的旨意去經營婚姻。
去建造 去繼續的完善我們的家庭。
神的心意 祂的指示非常的重要。
如果不按著指示來做的時候。
會有很多的問題出現。
前幾個月我搬了家 半年前大概是。
我在網絡上面就買了一個新的電視櫃回來。
電視櫃送過來了 需要自行的去裝拼。
我打開了包裝 把不同的組件都拿出來。
組件看上去都很簡單。
因為我以前都裝過不少的家具。
我就以為靠著自己動手。
就可以馬上的 很快就完工了。
自信的我很快就開始動了。
左猜猜 右拼拼這樣子。
組裝的說明書就放在一邊 看都沒看。
結果發生什麼事情呢。
後來我裝到一定程度 我裝不下去了。
因為我發現 後來發現。
原來我把組裝的一些順序搞混了。
最後還是把那個說明書拿出來。
把它拆開 要重新裝。
足足裝一個電視櫃 花了我兩個小時。
本來可能是30分鐘就可以完成的事情。
可是用了兩個小時。
同樣道理 我們在經營昆音。
我們在建造家庭的時候。
我們需要閱讀 我們需要了解 學習。
神對昆音和家庭的這樣的一個心意。
在哥羅西書裡面我們看到。
整本書是講一個基督是為首 基督是主。
這個重要的概念。
保羅在前面講到。
基督徒的生活表現應該與基督為主是有完全的聯繫的。
接著今天就講到基督徒跟人的關係。
特別他提到了家庭裡面有兩個很重要的關係。
就是一個夫妻之間的關係。
還有一個父母跟兒女之間的關係。
有沒有發現在聖經裡面。
特別的注重家庭方面的教導。
很多的例子或者很多的教導。
都是跟家庭有關係的。
因為在家庭裡面才會真正的把自己顯露出來。
因為在外面的時候。
無論在教會 在工作的地方。
在社會任何的地方。
只要不在家裡面。
我們都可以裝出。
可以扮演出一個讓人欣賞的這樣的一個言行。
但回到家的時候。
我們所有的偽裝都只能撤下來。
那是最舒服最open的一個地方。
讓我們最自在。
所以我們很多東西真正自我就出來了。
所以上帝很留意。
上帝很注重我們在家庭裡面的一個情況。
那聖經裡面就是第一講到夫妻之間的關係。
我們一起來讀這兩節的經文。
一二三請。
你們做妻子的要順服丈夫。
這在主理是合宜的。
你們做丈夫的要愛妻子。
不可苦待他們。
那首先我們要問一個問題就是說。
當聖經說到妻子要順服丈夫。
丈夫要愛妻子。
其實在說一個問題就是。
在這兩方面都做得不夠好。
才會這樣說對不對。
那問題出現在什麼地方呢。
講到人的關係的時候。
常常我們會看到始祖犯罪的時候。
所以我們馬上就回到那個伊甸園的故事。
原來發生什麼事情。
當亞當夏娃犯罪之後。
神分別對蛇夏娃跟亞當。
做出了懲罰的一個宣告。
那我們看看對夏娃的懲罰裡面講到什麼。
耶和華對那女人說。
我要大大增加你懷胎的痛楚。
並你必在痛苦中生產。
而女你要獵慕你的丈夫。
他卻要管轄你。
我們看到第一個對夏娃的審判或者懲罰。
是由兩方面的。
兩方面都關係她。
都影響了她最女人最寶貴的兩個關係。
大家看到是什麼。
一個是跟兒女的關係。
一個是跟她丈夫的關係。
第一部分就大家很明白講到。
原來是關於懷胎跟生產的痛苦。
這裡的痛苦除了講到分娩是很痛苦。
十級的痛之外。
其實我們不要忘記。
在人類的婦女生產的過程當中。
很多時候就發生一個嬰孩死亡的情況。
無論嬰孩是出生之後不久死亡。
或者在媽媽的肚腹裡面已經夭折。
或者說流產等等。
這些事情都是讓母親非常痛苦的一個事情。
情感上很難接受的事情。
所以這是上帝的其中的一個懲罰帶來的影響。
第二部分我們看到。
你要獵牧你的丈夫。
丈夫卻要管轄妻子。
這裡是什麼意思呢。
這樣我們要讀一些的。
看看一些的詞語的解釋。
就是獵牧。
獵牧這個原文原來出現還在。
接著就是創世紀四章裡面講到另外一個故事。
就是講到亞當的兒子蓋尹跟亞伯的故事。
同樣一個詞就是說。
四章七節那裡這樣說。
你若行得好,豈不蒙越納。
你若行得不好,罪就伏在門前。
他必獵牧你,你卻要制伏他。
背景是這樣子的。
就是亞當和夏娃的兩個兒子。
蓋尹跟亞伯獻祭給神。
神喜悅亞伯的和亞伯的共悟。
但是不喜悅蓋尹跟蓋尹的共悟。
所以蓋尹就發脾氣了。
那神就對他說了上面的話。
那從這段話我們看到。
蓋尹本來應該控制自己。
想要報仇的這種的邪惡的慾望。
但是最後邪惡的慾望反而控制了他。
就是這個獵牧的詞語。
同樣在對夏娃的懲罰的裡面。
上帝提到這個詞。
這個詞的意思就是說。
一種要從丈夫那邊奪取控制權的。
一種不適當的慾望。
就是說在夫妻的關係當中。
女人就有一種內在的催促。
要脫離丈夫的權柄。
對男人在家做頭。
做領導的角色有不滿的傾向。
原來是這裡來的。
就是妻子會在家裡有一種內在的催促。
就是要脫離丈夫的權柄。
要對男人在家做頭。
做領導這個角色有不滿的傾向。
那我們看一下神對亞當的一個懲罰。
三章十七節這樣說。
耶克華又對亞當說。
因為你聽從了你妻子的話。
吃了我吩咐你不可吃的那樹上的果子。
它就必因你的緣故受詛咒。
你必終生勞苦才能從地裡從得吃的。
那這裡是我們看到。
很特別就是上帝解釋了亞當犯罪的情況。
一個性質。
我們往往沒有留意到。
就是其實第一句那裡講到。
因為你聽從了你妻子的話。
其實亞當犯罪有體現在兩個方面。
第一方面就是。
當然我們知道他本應該順服神。
但是他違背了神。
但是我們剛才說。
他提到一個功能上的階層體系的裡面。
他違反了一點。
就是他本應該領導妻子。
帶領妻子。
但是在這件事情上面。
他卻是讓妻子領導了他。
他聽從了妻子。
那神對亞當的懲罰。
會影響著整個的婚姻。
因為後面說講到。
你必終生的勞苦才能從地裡得吃的。
這意味著男人必須非常掙扎的。
要透過謀生來養育家庭。
這種的掙扎所帶來的特別的後果。
就是先生就傾向把很多的心思意念。
就放在那個謀生賺錢的方面。
而且特別的懼怕失敗。
因為在妻子面前這樣是沒面子。
所以就更加的投入工作。
那帶來的後果是什麼呢。
帶來的後果就是。
偏向於忽略一些更優先重要的事情。
比如說要愛護跟領導家裡的妻子跟兒女。
其實我不用說太多的例子。
在日常生活當中。
很多這樣的情況會發生。
所以從這個伊甸園的故事裡面。
我們看到夫妻的困局。
其實就是集中在這兩點。
就是丈夫必須掙扎才能謀生。
那結果呢。
妻子感到被忽略不被愛。
那兒女也是一樣。
那妻子呢。
就剛才說到那個獵木的詞。
天生就是有個傾向。
需要奪取丈夫的領導權。
所以丈夫感到不安全。
不被尊重。
所以在哥倫多。
在哥羅西書的裡面。
神就給丈夫跟妻子。
分別給了兩項的解藥。
我用解藥這個詞。
就是醫治他們各自的這樣一個情況。
那醫治妻子傾向要控制家庭的解藥。
就是說反過來在家裡的時候。
要順服跟敬重丈夫。
那對丈夫來說。
因為他忽視妻子的解藥。
所以要愛要珍惜妻子。
這是一個很大的一個原則。
在以弗所書裡面。
保羅同樣講到了一個夫妻的關係。
那我們來讀一下以弗所書裡面的。
有關這個夫妻之間的關係的一些經文。
123請 你們做妻子的。
教會怎樣順服基督。
妻子也要這樣凡事順服。
那當我們讀這個聖經。
所以我們只留意一些經文的上半部分。
看到妻子要順服丈夫。
有時會覺得。
男女好像不平等對不對。
因為是我們沒有看下去。
忽略了這段經文的下文。
就是我們讀到後面的這些部分。
其實這整段的經文的教訓。
是聖經不單只是教妻子要順服丈夫。
而且同時也要丈夫愛妻子。
這是一個整體。
而不是不可以分割的。
但是從另外一個角度。
當我們自己去讀聖經的時候。
我們作為丈夫的時候。
我們要先讀我們做丈夫的部分。
做妻子我們要先讀做妻子的部分。
這裡我想提醒大家一個原則。
就是學習聖經 遵循聖經的時候。
應該是先從自己開始。
千萬不要先為別人讀經。
做丈夫的千萬不要為妻子讀聖經。
比如說爭吵的時候。
丈夫就拿出妻子要順服丈夫這句話。
跟妻子說你看看聖經是這樣說的。
你要順服丈夫說你不要跟我吵了。
我是對的。
而是當我們有爭執的時候。
丈夫應該看自己的角色。
上帝是怎麼說的。
上帝是說什麼。
你們做丈夫的要愛妻子不可苦待他。
我們要看自己的本分。
所以學習聖經 遵循聖經的時候。
我們應該先從自己的角色開始。
不要為別人讀聖經。
那妻子應當順服丈夫的理由。
這裡說到是因為丈夫是妻者頭。
我們剛才也說到。
就是神對家庭的安排的次序。
這不是平等不平等的問題。
而是關乎一個角色跟職責的問題。
因為家庭的次序。
誰是一家之主是由神來安排的。
神對於這個家庭的安排。
就是說丈夫是妻者頭。
不要反過來。
那後面講到就是教會怎樣順服基督。
妻子也要怎樣凡事的順服丈夫。
這裡說明了妻子要學。
像教會一樣順服基督。
那我們要看到一點就是。
基督是真理。
這說明了妻子順服丈夫的時候。
也是在真理的範圍的裡面。
所以當我們看到聖經裡面說。
要凡事聽從 凡事順服。
這個凡事其實也是在真理的範圍的裡面。
而不是說丈夫要求妻子。
做不合情不合理。
又不道德的事情的時候。
妻子也要順服。
而是在真理的裡面。
我們要凡事聽從。
所以這也讓丈夫有一個很重要的角色。
就是說丈夫應該是家中真理的教導者。
跟行真理的這樣的一個榜樣。
在家庭的屬靈的生活當中。
丈夫需要有領導的作用。
如果在家中做丈夫的。
需要引導家裡的妻子跟兒女一起進拜神。
一起去在屬靈的事上面做頭。
經常跟家裡的人一同的去禱告讀經等等。
我想這是非常重要的事情。
那另外一方面就講到。
丈夫怎麼樣愛妻子。
這裡講到說。
好像基督愛教會。
甚至為教會捨己。
就是捨去生命。
那我問一下做丈夫的在座。
我們愛妻子會不會愛到一個。
願意為妻子捨命的地步呢。
事實上是遠遠不夠的。
那我反省我自己的一個情況就是說。
可能有時候在外面工作已經很忙了。
回到家中都很累了。
然後就躺在沙發上休息。
那妻子在旁邊說。
你可以幫我做一下家務。
或者照顧一下孩子的時候。
我的回應是什麼呢。
我是拼了命也要起來去繼續的去幫忙呢。
還是繼續的躺在沙發上休息。
所以其實人本身就看到很多的事情。
很多的真相。
其實我們並沒有。
就是好像基督一樣愛我們的妻子。
所以上帝在這裡就要我們反過來。
要我們扭轉我們的觀念。
所以當我們領受了福音。
領受了這個救恩的時候。
我們有屬基督的這生命的時候。
我們就應該有一個美好的人際關係。
在家庭的方面。
我們剛才說就有兩個很重點的。
就是作為妻子的要順服敬重丈夫。
對於丈夫來說我們要愛惜妻子。
那因為時間的關係。
我們沒有辦法就把後面兩個的關係。
很詳細的去講。
比較簡短一點。
後面講到一個是父母跟兒女之間的關係。
保羅說你們做兒女的在主裡要聽從父母。
這是理所當然的。
因為這是可喜悅的事情。
許多朋友還沒有信耶穌的朋友。
會誤解揪圖不注重孝道。
其實從很多的經文。
包括這裡的經文我們就知道。
其實聖經是教導我們要好好的。
孝敬我們的父母。
聽從我們的父母。
而且舊約十誡裡面。
我們看一下。
大家回去再重新看一下十誡裡面。
只有一誡。
所有的都是說不可不可不可。
唯一的一誡是叫我們要怎麼樣做。
就是要我們孝敬父母。
而且很重要的是。
它是帶一個應許的。
它是說唯有孝敬父母的。
可以得福在世長壽。
是第一個帶應許的一個誡命。
那我們回想一下華人。
為什麼說我們揪圖不注重孝道呢。
其中一個原因是說。
揪圖好像不重視。
或者不進行祭祖的一個活動。
其實我們回想那個祭祖的問題。
就拜祖先的問題。
如果回到中國的歷史來看。
其實是中國的西周的時代。
才開始這個祭祖的事情。
而且那時候。
那個周公就制定了這樣的一個禮儀。
那這樣的禮儀。
慢慢後來越來越多人。
再加一些東西進去。
後來就形成了一個傳統。
所以華人的孝道。
其實不是單單只體現在祭祖。
講一個很實在的事情就是說。
父母在生的時候不孝順。
到死後才孝順。
這是不是太遲的一個事情。
那有些父母覺得。
有些人會在父母的時候。
就是根本不孝順父母。
但是死後卻是大肆的鋪張。
其實有些目的背後。
就是為了要傳揚自己的名聲。
這並不是真正的孝道。
所以我們看到在聖經裡面。
孝順父母不單只是在我們華人的裡面。
是一個美好的傳統。
而且在聖經裡面告訴我們。
是神對我們的一個命令。
但是同樣在這裡我要留意的是。
保羅在這裡說的是。
聽從父母是有一個條件的。
是說在主裡。
就是說在真理裡面聽從父母。
也就是說當父母的命令。
跟主的教導有衝突的時候。
我們也應當在主的裡面。
求主給智慧給我們。
讓我們懂得怎樣去回應。
在這裡我們看到。
做父母又怎麼樣子呢。
做父母這裡說。
要不要激怒兒女免得他們虧心喪志。
什麼意思呢 激怒兒女。
其實是說到父母在教導兒女的時候。
就缺乏公平公正。
沒有前後一致的標準。
甚至很多時候我們會把自己。
一些的壓力情緒。
發洩在孩子身上。
讓孩子感受不到真理跟愛。
這是做父母非常嚴重的一個過失。
聖經說這會導致孩子虧心喪志。
那解藥在什麼地方呢。
其實同樣在禮父所說六章四節裡面講到。
卻要照著主的教導和串戒養育他們。
簡單來說就是用神的話去教導兒女。
神的話就是標準。
如果我們有了神的話做標準的時候。
我們就不會前後不一了。
神的話是公正公平的。
前後一致的。
而且很重要的是。
神的話是有能力的。
我非常確信這一點。
那我們做父母的時候。
我們需不需要反思。
我們是兒女認識神的一個幫助呢。
還是一個阻力。
我們做父母是一個。
兒女認識神的一個幫助還是一個阻力。
神是否透過我們。
讓我們的兒女可以認識神。
從小培養孩子對聖經的一個渴慕。
是一個非常重要的習慣。
那我的女兒現在每個晚上睡覺的時候。
我都會跟她講聖經的故事。
或者讀一篇的詩篇。
現在基本上是養成一個習慣。
我女兒非常享受這個時間。
如果晚上我不用在教會服事的時候。
我女兒睡覺前肯定要做幾件事情。
一個是讀聖經。
接著是禱告。
接著我幫她蓋一個被子。
然後我們就離開房間就走了。
就回去我們的房間睡覺。
所以我想這是。
父母跟兒女一個最美好的時光。
為什麼呢。
因為神在這個的關係裡面。
神在這段的關係裡面。
所以做父母的話。
父母兒女之間的關係。
我們要知道。
父母要用神的話去教導兒女。
兒女要聽從父母。
接著我們看最後就是。
上司跟下屬的關係。
保羅說做僕人的應當盡心服事。
禮肉身的主人。
因為這是服事主。
為主做的。
而不是單單的為人做。
那簡單來說就是說。
我們工作的真正的老闆是誰。
真正最終的老闆就是耶穌基督。
我們今天所在的崗位。
就是神所安排的。
我們應當盡心盡力的去做。
千萬不要利用當中的一些機會跟關係。
去牟取一些不應當有的利益。
同樣做上司的。
這裡也非常清楚的講到。
要用公平公正的方式。
去帶自己的下屬。
那總的來說。
上司跟下屬的關係。
就是要把主耶穌基督。
放在這段的關係的裡面。
那主不單只是在我們崇拜的時候。
是我們的主。
不是我們只是讀聖經的時候。
是我們的主。
也不只是我們在家庭當中。
他是做我們的主。
他在我們生命的方方面面。
都是我們的主。
我們的工作地方。
他同樣是我們的主。
在上司跟下屬的關係裡面。
如果有主同在的時候。
其實有一個地方是非常重要的。
就是誠信。
老闆在不在。
下屬都是忠心的工作。
那無論勞工的法律。
有沒有明確的規定。
那老闆都應該善待員工。
以誠相待是一個非常重要的標準。
但是在現實當中。
很多人包括揪圖。
有時候都不會敬畏神。
行事為人不用相同的一個標準。
聖經告訴我們。
主在來的時候。
會把所有的事情都顯露出來。
我們需要向神交仗。
所以在任何的關係當中。
我們都應當把主放在裡面。
都應當以他為主。
特別在僱傭工作關係當中。
我們這裡特別講到。
要用誠信作為一個準則。
去忠心的工作。
C.S. Lewis他就講到。
怎麼樣是誠信呢。
誠信就是在沒有人看著你的時候。
依然是在做對的事情。
在沒有人看著你的時候。
依然在做對的事情。
因為我們知道上帝在看著我們。
在總結的時候我們看到。
新的生命帶給我們一個新的關係。
這個新的關係不是說我們的關係改變了。
而是說我們怎麼樣把主耶穌基督。
放在這個關係的當中。
讓他作為主。
他是我們家庭的主。
也是在職場當中他也是主。
我們信靠耶穌基督。
得蒙救贖。
穿上新人就應該有新的生命。
在不同的關係當中。
我們因著主的緣故。
我們可以得以更新完善。
所以今天就講到。
新的生命新的關係。
