感謝神能夠和弟兄姊妹在這裡一起敬拜。
能夠一起分享神的話語。
今天會繼續和大家講哥林多前書十三章裏面。
保羅所寫的愛的詩章。
我相信應該是最後一篇的訊息。
感謝神的帶領能夠完成這個講道的系列。
從中我自己也有很多的領受。
和弟兄姊妹也從中得到很多的啟發。
講起愛的詩章的時候。
我就想起那些童話故事。
那些童話故事 特別是愛情故事那一類。
這些故事的結尾 有一個典型的結尾。
是什麼呢?。
或者是王子、公主 總之有兩個年輕人。
或者是一對年輕人。
結尾也是說 從此他們就幸福快樂地生活了。
我相信無論是小朋友或者我們成年人也好。
我們都很喜歡或者很回味這一句話。
會很喜歡 很喜歡有這一種的結局。
但是我們成年人立即就會想起現實的問題。
就是在現實的生活裡面。
從此就幸福愉快地生活了。
這個情況好像是一個遙不可及。
幾乎是不可能的事。
只是一個夢想 或者只是一個童話故事。
是不是呢?。
為什麼不可能呢?。
從此就幸福愉快地生活。
既然是我們每一個人都想要的東西。
那就去爭取吧。
那為什麼會不行呢?。
因為從此幸福快樂地生活。
是需要有永不止息的愛來去承托。
而我們世人偏偏只欠缺了。
這些永不止息的愛的元素在裡面。
所以一直都是德國人說的。
是做不到的。
所以回到最基本的時候。
其實是先要栽培這些。
能夠促成有永不止息的愛的元素。
這些元素大部分已經列在這篇愛的詩章裡面。
由第四節一直到第七節。
所以今日拍網就是透過這一系列的信息。
能夠幫助到大家去培養這些愛的元素。
然後去營造這些永不止息的愛。
繼而可以去掌握到幸福快樂的生活。
今日的訊息是和大家講這一篇愛的詩章的最後一篇。
其實也是一個總結。
永不止息的愛其實是神的本質和祂的本性。
祂也預了賜給我們人。
祂也期待我們人要去追求這種永不止息的愛。
繼而有幸福愉快的生活。
在這個破碎的世代、破碎的人生、破碎的人際關係裡面。
我們的確是需要這種永不止息的愛的元素。
也需要去實踐出來。
讓我們按著聖經的教導來學習、來去實踐。
以致我們可以去經歷到、去生活到這種幸福愉快的生活。
這是我今天預備和大家講的主題內容。
我們看哥林多前書十三章第七節。
第一句「凡是包容」。
這一句其實我上一次講道已經講過了。
我簡單的再講一講。
凡是包容是建基於不喜歡不義、只喜歡真理的基礎上。
簡單來說就是只要沒有違反聖經的教導。
什麼都可以包容 否則什麼都不可以包容。
所以凡是包容其實某程度上也是不可兼容的。
譬如在信仰上 我們不可以兼容再去拜偶像。
不可以再兼容又信耶穌又信風水等等。
在生活上 在婚姻上 特別是我們不可以兼容有第三者。
所以不可包容 意思就是說符合真理的凡是包容。
只是重複這裡一點。
我們看第二句「凡是相信」。
相信這個字的意思其實很簡單 相信大家都知道。
包括有信心、信實、信靠的意思。
凡是相信是什麼意思呢?。
意思很簡單 像我們剛才解釋的凡是包容。
所謂凡是也好 其實是有一個規範在裡面。
凡是相信 其實很簡單 就是發生任何事 我都有信心。
本來很簡單的。
但是有些人就會曲解為。
無論發生什麼事 我都相信神會給我一個令我滿意的好結果。
這樣解釋對不對?。
不對吧 這些是所謂發達福音才會這樣說的。
聖經的解法不是這樣。
凡是相信 其實意思是在每一件事發生的事上。
或好或壞 就算不符合我自己的意願也好。
我都深信有神的旨意在當中。
有神掌管一切。
因此我對神仍然有信心、有希望。
仍然可以信靠這位神。
意思是這樣。
我記得梁家倫院長他在6月份的客令會的訊息裡提醒我們。
他說我們不需要貶低我們過往的不幸。
如果有不幸的遭遇。
我們不需要介意、不需要壓低、不說或說壞。
如果我們用信心的眼睛來看回我們自己。
看回我們的往事。
我們就會看到在生命上每一件事都是神的恩典。
過往的經歷就塑造成我們今天的我。
所有過去的遭遇可以轉化成為我今天侍奉的資本。
所以在任何的環境之下我們都要做一個好樣的基督徒。
像梁家倫博士這樣說。
所以我們凡事相信,相信神在任何的事情裡,祂有祂的旨意,祂掌管一切。
讓我們能夠相信祂。
我們看第七節的第三句「凡事盼望」。
凡事盼望的意思就是無論發生任何事。
合我的心意也好,不合我的心意也好。
我都對祂有信心,不會失去希望。
因為既然我相信神掌管一切。
祂有計劃。
我又有希望,我對祂能夠信任。
祂掌管一切,那我當然會有希望。
盼望是神所賜的。
我們都知道,譬如正如在羅馬書15章13節那裡說。
羅馬書15章13節那裡說。
「但願使人有盼望的神,因信將諸般的喜樂平安,充滿你們的心。
使你們藉著聖靈的能力大有盼望」。
是不是很清楚告訴我們?。
盼望是神賜給人的。
另一方面,我們對神有盼望。
在現實裡,在生活裡。
我們的確是因為相信神會幫助我們。
我們經歷到神的幫助。
所以我們對神有盼望。
或者將我們的盼望放在神那裡。
譬如在舊約聖經詩篇121篇第一節和第二節。
第一節說。
這兩句聖經我們很多人都很喜歡。
「我要向山舉目,我的幫助從何而來?」。
第二節「我的幫助從造天地的耶和華而來」。
我的意思就是說。
我的幫助從何而來?。
我的盼望就從何而來?。
我從何而來得到幫助?。
我就將我的希望放在何?或者放在誰那裡?。
這個雖然有一點點像功利主義,但不是。
事實上神都是要我們這樣做。
前幾天我聽到一位年輕人的分享。
他說這幾年裡。
他在工作上很感受到、經歷到神的幫助。
他沒有提到是他的老闆幫助他。
他看到神的幫助。
他很感謝神的恩典。
但願那位年輕人。
他能夠在信心的梯階上再踏高一步。
就是將他一生的希望放在神的手裡。
神一定不會令他失望。
這是詩篇25篇第三節所說的。
我們再看哥林多前書第十三章第七節第四句。
凡事忍耐。
凡事忍耐的意思也是一樣。
無論發生什麼事。
合我的意也好,不合我的意也好。
我都要忍耐。
因為我深信神掌管一切。
深信神在神裡必定有希望。
所以我能夠忍耐。
相信大家都會開始觸摸到、領受到。
這個相信、盼望、忍耐。
這三樣東西、這三個元素。
其實是互相混合在一起。
是互相有關聯。
亦都互相影響的。
我們看羅馬書五章三節。
「不但如此,就是在患難中也是歡歡喜喜的。
因為知道患難生忍耐」。
第四節。
「忍耐生老年」。
老年可以理解為經驗。
或者建立成品格。
「老年生盼望」。
第五節。
「盼望不至於羞恥。
因為所恥給我們的聖靈。
將神的愛囂貫在我們心裡」。
是不是很清楚地說出來?。
有一位古教父奧古斯丁。
他曾經在這個題目上這樣說。
他說「你體驗到神的愛有多少。
你就能夠忍耐有多少」。
我覺得他說得很對。
如果我將他這一句說話。
應用在剛才我們讀的羅馬書上。
特別是在羅馬書三章四節裡。
我就會這樣理解。
「忍耐有多少。
我得到的經驗、經歷就有多少。
我的經驗有多少。
我的盼望就有多少。
我的盼望有多少。
我能夠承受到神的愛就有多少」。
再回到一個循環。
「而循環不息的時候。
在互相影響的時候。
我在當中的信心不斷地增長。
我的靈命不斷地成長成熟」。
是不是?。
我們很常說要學習「凡事借因」。
這是叠薩羅尼加前書五章十八節所說的。
「凡事借因」。
這是一句很吸引人的聖經說話。
我們大家都希望做到。
但是在現實裡是怎樣呢?。
不容易做到的。
「凡事借因」說一下就容易。
做起來很難。
是因為什麼呢?。
我相信是需要配合今天所說的。
要有各種愛的元素來做基礎。
這樣才能夠達到。
我的意思就是說。
我們先要領受到和思想神的愛。
特別是主耶穌救恩的愛。
我們思想神的愛。
思想神的能力。
思想神的應許。
然後繼而我們學習「凡事相信」。
然後「凡事盼望」。
「凡事忍耐」。
這樣我們才可以去到「凡事包容」。
最後達到「凡事借因」。
這是我自己的領受。
大家可以考慮一下、參考一下。
我們再看哥林多前書十三章第八節。
「愛是永不止息。
先知講道之能終必歸於無有。
說方言之能終必停止。
知識也必歸於無有」。
意思就是說唯有神的愛是永不止息。
永不止息的愛。
是愛的最高境界。
神對人有永不止息的愛。
祂也期待我們人栽培到這種永不止息的愛。
當然永不止息的愛。
不是說一下就可以得到的。
不是說一下就可以做到。
而是需要集齊。
由第四節到第七節所說的。
十五種愛的元素。
集合了這些之後。
你栽培的就得到一個結果。
這個結果才是永不止息的愛。
所以我們經常要求別人。
你需要有永不止息的愛。
如果你不去說一下前面那些元素的時候。
這是一個遙不可及的幻想。
我們需要去集齊、去栽培。
去培養這些元素。
然後我們才可以慢慢地生長出永不止息的愛。
那怎樣去表達永不止息的愛呢?。
我可以舉其中一個例子。
比如。
我相信可能是很現實的問題。
比如我們在人生的過程裡面。
去到某一個階段。
我們要和一個我們非常不滿意的人生活在一起。
不要到處亂看。
如果我們去到某一個程度。
我們的確要和一個我們真的很不滿意的人生活在一起的時候。
連工作也一樣 要在一起工作的時候 怎樣呢?。
但是如果我們仍然能夠對他恩慈。
對他包容、相信他、對他表示有希望、對他忍耐。
那我們就是相當付出了永不止息的愛。
這樣也很容易明白。
不過也是很難做的。
因為是違反人性的。
我們人的罪性是相反的。
不喜歡那麼難相遇就不要相遇了。
但聖經告訴我們。
我們要回到神的本性。
或者神做人應該有的本性。
這種本性 特別是在愛這方面。
在愛的詩章裡告訴我們。
做到有多少愛的元素。
我們就能夠生活得有多少幸福快樂。
如果不想做的話。
我們的確會和幸福快樂的生活遙不可及。
越來越遠。
所以大家要想清楚。
求神讓我們有智慧。
理智上我們也知道應該怎麼做。
求神讓我們克服我們心靈軟弱的問題。
我們再說一些應用的例子。
永不止息的愛可以醫治心靈的創傷。
我也很常提到。
我們一群人聚集在這裡。
其中一個最大的共同點是什麼呢?。
我們都是中國人?。
也不是 也不是全部。
我們都很有錢?。
我們都很窮?也不算是吧?。
唯一的共同點是什麼呢?。
我們都曾經被傷害過。
這是Chuck Swindoll說的。
我們覺得事實也是這樣。
我們每一個人都曾經被人傷害過。
而留下了創傷在裡面。
有一篇文章這樣說。
經歷創傷的人。
雖然過了一段日子之後。
他可能已經好像沒事一樣。
他好像已經很模糊了。
忘記了當初的傷痛。
或者已經很淡了。
記憶已經很淡了。
沒怎麼想了。
那些都不覺得很傷痛了。
但是其實他還沒有得到醫治。
這樣下去往後的日子。
他就會不自覺地被這種所受的創傷。
影響他的生活。
他會影響他的舉動。
會影響他做出不良的抉擇。
會影響他的健康。
會影響他的情緒。
會影響他的靈命。
婚姻。
家庭。
和子女的關係。
等等等等。
文章也提到。
說其中有一種創傷。
是很容易被當事人忽視的。
就是說他有都不知道是有的。
這種的創傷是被遺棄而有的創傷。
那意思當然會包括因為被遺棄。
但是其實意思主要是說。
是因為欠缺了一些東西而產生的創傷。
就是說我們平時都不知道自己欠缺了什麼。
直至你看到聖經的時候。
你就知道自己欠缺了什麼。
比如我們在成長過程裡面。
我們得不到應有的愛。
應有的關心和撫養和肯定。
那會造成情感或者所謂情緒上的遺棄。
所帶來的創傷。
我們很多時候都不察覺的。
不知道的。
當你聽多一點心理學的東西。
當你看多一點聖經的時候。
你才發現原來我缺少了那些東西。
所以造成今天的我。
這麼古怪的性格。
這麼古怪的行為。
這麼古怪的選擇。
這樣的人。
他受過這樣的創傷。
他長大之後。
他影響他的夫妻關係。
影響他父母子女的關係。
而最痛苦或者最慘的就是。
他自己不知道自己有這個問題。
所以弟兄姊妹。
如果我們發覺我們自己。
真是和配偶是很難相處的。
和父母和子女。
和兄弟姊妹。
都是很難相處的。
和同事朋友都是很難相處的。
我們就值得坐下來靜下來去思考一下。
真的去思考一下。
去搜尋一下。
在自己的過往經歷裡面。
究竟有沒有一些被遺棄而所帶來的創傷。
在這個時候我們需要謙卑。
謙卑下來。
在神那裡。
求神去幫助。
求神去醫治我們。
我相信今天這一段聖經所說的。
永不止息的愛。
是能夠醫治我們這些的創傷。
馬丁·路德金。
Martin Luther King Jr.。
他曾經這樣說。
愛是唯一的力量能夠將一個敵人。
轉化成為一個朋友。
他說得很對。
我們想一下。
我們所面對的人不是敵人。
是我們所愛的人。
是我們的配偶。
是我們的父母子女兄弟姊妹。
豈不是我們更加需要用愛對待他們。
就算關係不好。
可不可以用這個永不止息的愛來對待他們。
以致可以轉化他們成為我們大家彼此相愛的人。
只要我們肯和肯求神幫助。
按著這個聖經的教導。
我相信有一天是可以做到的。
在日常生活裡。
我們還可以做些什麼。
來培養更多的永不止息的愛呢。
我看到一些文章。
有人這樣提出來說。
真正的愛是應該這樣的。
我當然可以套進去。
永不止息的愛是需要這樣的。
少些猜疑。
多些信任。
凡事相信。
少些指責。
多些安慰。
這是恩慈和不動腦。
少些批評。
多些維護。
這也是恩慈和包容。
少些要求人。
多些向人施予。
不求自己的益處。
少些懷恨。
多些原諒。
不計算人的惡。
還有。
要按著自己的舌頭。
要按著嘴巴。
如果你將要說的話。
是有可能會傷害到人的話。
這也是恩慈和不作害羞的事的表現。
當你遇到一些橫衝直撞。
很粗魯無禮的人。
你要忍耐。
你遇到遭遇不幸的人。
你要為他設想。
不要當沒有一件事。
不要當沒有事。
這是不求自己的益處和恩慈。
當自己遇到不幸的時候。
我們要勇敢去面對。
要相信。
要忍耐。
要盼望。
另一方面。
我們也需要留意。
破壞幸福生活的元素。
那些是什麼呢?。
有一個醫生提出。
我相信大家都聽過很多。
很多人的情緒會影響我們。
會導致我們生病。
比如恐懼。
沮喪。
憤怒。
忌恨。
妒忌等等。
而今天這段聖經。
愛的元素。
正正就是對症下藥。
可以醫治我們這些情緒的問題。
最後。
我想請大家一起去讀。
這一篇愛的詩章的全部經文。
作為今天訊息的結束。
是哥林多前書十三章。
由第四節讀到第八節的第一句。
我們一起讀。
愛是含苟忍耐又有恩慈。
愛是不嫉妒。
愛是不自誇不張狂。
不作害羞的事。
不求自己的益處。
不輕易發怒。
不計算人的惡。
不喜歡不義。
只喜歡真理。
凡是包容。
凡是相信。
凡是盼望。
凡是忍耐。
愛是永不止息。
但願我每一個弟兄姊妹。
都能盡心盡力去尋求和培養。
這種永不止息的愛。
用這種永不止息的愛。
來營造幸福快樂的生活或家庭。
這也是我祝福大家的。
我們有少許時間。
我想大家用少許時間去默想一下。
今天你所聽到的。
心裏面能夠有回應。
或者在神面前做一個祈禱。
做一個默想。
做一個立志。
能夠將今天的訊息。
放在我們的心裏。
我們一起默想。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
今天對我們所說的話。
感謝你留下寶貴的教導。
我們感謝天父。
你對我們有永不止息的愛。
雖然我們卑微。
雖然我們常常犯罪。
得罪你。
但你永不止息的愛。
是不斷去幫助我們。
挽留我們。
讓我們懂得回到神那裏。
讓我們懂得認罪悔改。
而你永不止息的愛。
也會赦免我們。
多謝主耶穌。
也對我們有永不止息的愛。
讓我們懂得以愛還愛。
我們也願意學習。
用永不止息的愛。
來對待我們身邊的人。
求神幫助我們。
讓我們能夠體諒別人。
讓我們能夠對人恩慈。
讓我們能夠對人有希望。
讓我們能夠忍耐。
讓我們能夠有信心。
有盼望。
願我們藉著永不止息的愛。
能夠營造一個幸福快樂的生活。
讓我們能夠幸福愉快地侍奉你。
求你聽我們的禱告。
幫助我們每一個人。
特別是一些在家庭、在婚姻、在人際關係裏面。
仍然是困難重重的人。
都求神你額外施恩。
去幫助他們。
幫助他們藉著永不止息的愛。
能夠重拾希望。
多謝你聽我們的禱告。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
