各位弟兄姊妹,早安!。
在講道之先,讓我們再一次同心禱告。
親愛的聖靈,祢是保衛師。
祢是安慰者。
祢引導我們進入真理那裏。
並且祢是帶領我們的生命。
聖靈求祢在這一刻。
祢掌管我們每一個人的心思、意念。
願我口中的言語、心裏面的意念。
在主祢面前蒙月立。
也願講的、聽的都能夠同感一靈。
求祢幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求,阿們。
今天是一個新的開始。
不是因為政府有一個新班子。
當然我們都希望政府的新班子。
能夠帶給香港新的景象、新的開始。
我們這個新的開始就是我們講壇下半年。
我們會一起研讀一卷新的書卷。
就是哥林多後書。
先看一句我很喜歡的金句。
哥林多後書的十二章九節。
請大家一起讀出。
我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
這句話不是保羅講的。
因為你看聖經的時候前面還有四個字。
「他對我說」。
這句話是耶穌講的。
耶穌說他的恩典夠用。
他的能力在人的軟弱上顯得完全。
我不知道你有沒有背金句這個習慣。
但是我鼓勵你。
你可以唸了這一句金句。
我相信神在適當的時候。
是會提醒你。
會藉著他的話語去光照我們。
保羅和哥林多教會的關係是怎樣的呢?。
他寫哥林多前後書的背景又是怎樣的呢?。
保羅的宣教策略就是城市宣教。
對於哥林多這個大都會。
他當然不會放過。
在《使徒行傳》的十八章十一節說。
「保羅在那裡住了一年零六個月。
將神的道教訓他們」。
這個「那裡」就是哥林多。
保羅在第二次宣教旅程當中。
用了十八個月的時間去建立哥林多教會。
但是當保羅離開了哥林多之後。
教會似乎有一些群龍無首的現象。
而當一些領袖包括一些假的使徒。
他們路經哥林多的時候就引起紛爭。
有人就將他們和保羅去比較。
也有人是故意的去誹謗保羅。
保羅既然不能夠在他們當中。
在哥林多教會當中去教導他們。
就唯有藉著書信來指正他們。
也為他自己使徒的職份辯護。
哥林多的前後書。
就是在這樣的情況之下寫成的。
哥林多前書第五章第九節說。
「我先前寫信給你們說。
不可與淫亂的人相交」。
這一封先前的信。
大致上提到教會裡面淫亂的罪。
和祭偶像的罪那些問題。
但是卻引來教會的誤會和不滿。
於是保羅就在他第三次宣教旅程當中。
他停留在爾忽所的時候。
就寫了哥林多前書給教會。
從提摩泰和提多帶來的消息。
哥林多教會對保羅的信有不好的反應。
於是保羅就急急修改他的行程。
再次去到哥林多那裡。
想和教會的弟兄姊妹有親身的接觸。
和他們去傾談。
但是這一次的造訪收不到預期的效果。
反而帶給保羅苦惱和憂愁。
在哥林多前書的十六章。
就有關於這方面的記載。
到了這個地步。
保羅唯有回到爾忽所。
寫了第三封信。
這封被稱為「嚴厲的信」或「流淚的信」。
哥林多後書的第二章第四節說。
「我先前心裡難過痛苦。
多多的流淚寫信給你們。
不是叫你們憂愁。
乃是叫你們知道。
我格外的同愛你們」。
保羅就叫提多帶著這封流淚的信去哥林多。
因著提多的幫助。
終於成功修補了和哥林多教會的關係。
提多就將這個好消息帶到在馬其頓等待消息的保羅。
保羅得著安慰之餘。
就在馬其頓寫了哥林多後書。
再由提多和兩位弟兄帶去給教會。
為什麼我要講這麼多的背景?。
因為當你明白了這個背景。
將來當我們詳細研讀哥林多後書的經文的時候。
會對你有一定的幫助。
哥林多後書是一卷非常精彩的書卷。
裡面充滿了保羅那種目者的心腸。
大部分的解經家都會將這卷書分為三個大段落。
第一至第七章,然後第八和第九章。
第三個段落就是第十至第十三章。
第一章是引言,第十三章是結束的勸勉和祝福。
但是在其他的章節裡,保羅主要想講什麼呢?。
大致上保羅想講三個主題。
第一,上帝喜悅的即是。
第二,上帝喜悅的捐獻。
第三,上帝喜悅的領導。
如果我們能夠掌握保羅在這卷書的主題上的教導。
對於我們作主門徒這條路將會一生受容不盡。
對教會銳意塑造門徒也是大有幫助。
這就是我為什麼選擇哥林多後書的原因。
我們在七月至九月的小組查經的材料。
也都會環繞著這三個主題。
盼望神的話光照我們。
讓我們成為更加合乎祂心意的門徒。
現在就讓我們了覽式的先看一看這三個主題。
我的目的就是希望引起你對哥林多後書的屬靈胃口。
你對基督徒的即是有什麼看法呢?。
信耶穌的人是否就是返教會崇拜。
偶爾祈禱。
偶爾返小組團契。
和弟兄姊妹聊天。
這樣就足夠了嗎?。
今天仍然有很多所謂的隱形基督徒。
特別是在他們的職場裡。
有些人可能在心裡想。
在公司裡最好不要讓我的同事知道我是信耶穌的。
我希望你不是屬於這一類的基督徒。
保羅在哥林多後書的二章十四節裡這樣說。
請大家一起讀出。
感謝神上率領我們在基督裡跨性。
並藉著我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣。
原來每一個信耶穌的人都有因著認識耶穌而來的香氣。
並且這種香氣是藉著我們傳福音為主作見證的時候。
是彰顯出來傳福音作見證是我們的職事。
你有沒有做呢?。
你做的時候又是不是發出耶穌的香氣呢?。
感謝主我們看到有很多弟兄姊妹在這個職事上非常努力。
剛剛完成了啟發課程。
我們有三十一個朋友是缺了志。
下個星期我們開初信栽培班。
有接近四十人參加。
但我想強調的就是。
傳福音作見證不是單單在教會裡面去做。
而是在你的職場在你的家庭隨時隨地都要做。
是我們生命的一部分。
很自然地表現出來。
這就是在基督裡的特性的生活模式。
是每一個基督徒的職事。
靠著耶穌的能力來做,散發出耶穌的香氣。
我們看了二章十四節。
如果大家看上一節的經文。
二章的十三節。
你就會發現這兩節經文好像是連接不了的。
不是連接的。
二章十三節說什麼呢?。
二章十三節保羅說。
那時因為沒有遇見兄弟提多。
我心裡不安。
便辭別那裡的人往馬其頓去了。
你想想保羅剛剛說完。
我見不到我的兄弟提多。
我就去了馬其頓。
接著他馬上說感謝神常說領我們在基督裡跨性。
是不是有點奇怪呢?。
是不是好像連接不了呢?。
當你繼續看下去的時候。
你就會發現原來連接著二章十三節的。
是一直要去到七章的五節才能接到。
換句話來說。
從第二章的十四節一直去到第七章的第四節。
保羅是在說另外一個題目。
所以有人質疑。
哥林多後書不是一封完整的書信。
而有一些段落是從另外的信搬過去的。
其實保羅在《已忽所書》。
都有拉開了話題的例子。
他說開一件事。
突然間說了另外一件事。
我們在《已忽所書》都找到。
我不在這裡和大家詳細討論。
不過我相信哥林多後書是一封完整的書信。
不是七六而成的。
重點不是去辯論。
究竟哥林多後書是不是一封完整的信。
重點是要明白。
這一段令到保羅拉開話題的經文裡。
究竟是說什麼的。
是什麼令到保羅這麼興奮。
他說說一件事。
突然間他說了另外一個題目。
在第二章的十四節。
一直到第七章的四節。
保羅在說基督徒的職事。
有三個值得我們思想的問題。
第一個問題。
是什麼叫你的職事是得勝的呢?。
剛才我們已經看過第十四節。
二章十四節。
基督徒在耶穌的說領之下。
參與這場屬靈的爭戰。
靠著主得勝。
和主一起海船。
第二個問題。
是什麼量度你的職事的果效呢?。
如果你在商業社會工作。
量度你造成什麼指標。
可能是公司的盈利。
可能是公司產品的銷量。
又可能是公司的增長率等等。
我想大家想想。
我們的侍奉。
我們的職事。
是什麼量度我們的果效呢?。
耶穌究竟怎樣看待我們的侍奉呢?。
祂看重什麼呢?。
崇拜的人數?。
缺志的人數?。
堂子的數目?。
教會的預選?。
我希望大家用少少時間。
想想這個重要的問題。
是什麼量度我們侍奉的果效呢?。
哥倫多教書三章十八節。
請大家一起讀出。
我們眾人既然躺著念 得以看見主的榮光。
好像從鏡子裡反照。
就變成主的形狀。
榮上加榮。
如同從主的靈變成的。
原來人的生命的轉化。
生命的改變。
那種越來越似耶穌的生命。
好像照鏡子一樣。
反映出耶穌的形象。
就是神怎樣看待我們侍奉的指標。
當你傳了福音的時候。
那個人因著神介入他的生命裡。
而越來越似耶穌。
當人在患難患病的時候。
你對他的安慰。
你和他的同行。
讓他能夠在生命裡重新得著力量。
這些就是我們侍奉的指標。
生命轉化。
就是神怎樣看待我們服侍的指標。
弟兄姊妹。
今天你幫助了多少人。
去轉化他們的生命呢?。
這個是不是我們塑造門徒。
銳意塑造門徒的目標呢?。
我們就是希望能夠轉化更多人的生命。
第三個值得我們思想的問題。
是什麼給動力我們去服侍的呢?。
是什麼推動我們侍奉的呢?。
我希望不是為了權力。
不是為了表現你自己。
而是為了愛耶穌的緣故。
哥倫多後書五章十四節的上半節。
那裡說原來基督的愛激勵了我們。
因著愛耶穌的侍奉。
是最美麗的侍奉。
是最正確的動機。
是最能夠給我們動力的。
不怕犧牲。
不會計較。
為什麼呢?。
因著愛耶穌的緣故。
第二個的主題。
就是上帝喜悅的捐獻。
保羅他在哥倫多後書九章十五節。
那裡說。
感謝神因他有說不盡的恩賜。
說不盡的恩賜也可以翻譯成為。
難以形容、無法表達的恩賜。
基督徒奉獻的心態。
不是關乎我們奉獻了什麼給神。
而是關乎神給我們的恩賜。
神已經將最寶貴的禮物。
他的兒子耶穌基督賜給了我們。
如果我們真正明白這件事。
如果我們存著一個感恩的心。
我們還會不會去計較。
或者去掙扎。
我們應不應該奉獻十分之一呢?。
有兩姐弟。
在主日學那裡奉獻。
兩姐弟都有一個一元、一個五毫、一個一毫。
奉獻完之後。
姐姐問弟弟。
你放了誰的硬幣在奉獻袋裡?。
弟弟回答。
我放了一毫。
姐姐問他為什麼?。
他說。
我跟著聖經的教導去做。
因為聖經說。
捐得甘心樂意的人。
是神所喜愛的。
而我只是甘心樂意捐一毫。
如果大家覺得這個例子。
好像似曾相識一樣。
我希望你能夠留意。
接下來在哥林多後書第八章和第九章的教導。
今天我只希望大家記住一個。
關於奉獻的原則。
是一個非常之重要的原則。
真正的奉獻。
是真實地反映著真正的信心。
我再說一次。
真正的奉獻。
是真實地反映著我們真正的信心。
第三個主題。
就是上帝喜悅的領導。
在哥林多後書第十至十二章。
我們看到保羅的領導。
是帶著從上而來的權柄。
他不是濫用的。
是真實無偽的。
遲些我們會詳細看這幾章的經文。
今天我只希望大家記住一個。
關於領導的原則。
作僕人去服事。
是每一個屬耶穌的人的身份。
我們都是屬耶穌的。
我們喜歡也好不喜歡也好。
我們都是僕人。
我們都要去服事。
因為這就是我們的身份。
做領袖又如何?。
做領袖去帶領。
不是因為我們的身份。
不是因為我們去到某一個位置。
我們就去帶領。
而是一個領袖要承擔的責任。
不是所有的人都願意承擔這個領導的責任。
為什麼?。
因為做領袖就必定會被人誤解。
僕人領袖是我們將要看的。
哥倫多後書十至十二章裏。
一個值得我們深入思想的問題。
在第一章一至十一節的引言裏。
我想大家特別留意是第四節。
剛才主席也跟我們讀過。
我們在一切患難中。
他就安慰我們。
叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那遭各樣患難的人。
患難和安慰。
好像是一對手牽手的夥伴。
保羅他認為上帝容許患難臨到他的身上。
領袖必定會讓他有足夠的能力去承擔。
並且他是得著從神而來的安慰。
患難越多。
安慰就越多。
患難中的安慰是從神而來。
經歷過患難的人。
他們的生命力是更加堅固更加紮實。
他們的屬靈生命是更加成熟。
我不知道這是否你的經歷或感受。
但我知道真的一點也不容易。
特別是人在苦難中的時候。
要講到生命更加堅固紮實。
講到從神而來的安慰實在不容易。
今天有不少人正在面對自己或家人的患病。
包括癌症。
正如第四節所說。
如果病者能夠有同樣經歷的康復者。
來跟他們分享經驗的時候。
他們往往就能得著安慰。
上星期我被邀請到去一個州間的小組。
我聽到一些剛完成癌病療程的病患者。
他們的分享。
他們都是因著有康復者跟他們同行。
而得著安慰。
其實這個小組是一些姊妹自發組成的。
去年年初的時候。
有一位姊妹在小組查經的時候。
當我們是查考詩篇84篇的時候。
她看到第五節至第七節。
當中就講到。
他們經過流淚谷。
叫這谷變為泉源之地。
聖靈就感動這位姊妹。
組成了這個小組。
由開始的幾個人到現在十幾人。
是安慰了那些病患者。
使到流淚谷變成泉源之地。
弟兄姊妹。
你有沒有這種心去讓有需要的人得著安慰呢?。
保羅他跟著在一章十一節說。
你們以祈禱幫助我們。
好叫許多人為我們謝恩。
就是為我們因許多人所得的恩。
為有需要的人代禱。
是一個很值得的福事。
剛剛過去的星期四的祈禱會。
我們特別是邀請弟兄姊妹。
為同工團隊去祈禱。
因為最近在這一兩個月裡。
是有很多的同工。
面對自己或者家人的患病。
和面對親人的離世。
作為帶領團隊的。
我心裡也很難過。
很需要大家為同工團隊去祈禱。
去年很多弟兄姊妹看過。
War Room這套關於祈禱的電影。
我剛剛在多倫多放完假回來。
在多倫多我買了這本書。
是War Room這套電影製片的兩兄弟寫的。
我相信未有中文譯本。
我給他們中文的書名。
就是《打禱告的將》。
從基本訓練到針對性的策略。
我介紹這本書給大家。
你可以在你自己靈修的時候用。
也可以在小組那裡去分享。
我相信是能夠深化你的祈禱生活。
一開始的時候。
我選了多倫多校書。
我最喜歡的金句。
十二章九節。
因為這句金句。
在我侍奉的歷程當中。
是有特別的意義。
記得在2012年初。
當我被邀請接棒做主任牧師的時候。
我實在感到我沒有力氣去承擔。
因為我知道我自己的軟弱和不足。
於是我推遲了。
但會助會仍然請我再考慮。
請我行切為這件事去祈禱。
當時我和三十幾位弟兄姊妹在以色列。
在喀西瑪利園。
我一個人安靜的時候。
聖靈就提醒我。
不要照自己的意思。
乃是要照天父的意思。
回到香港之後。
我就約見一個資深的牧者。
我沒有告訴他約見的原因。
我只是說我想找他聊聊天。
在約見當天早上。
我靈修的經文。
就是多倫多校書十二章九節。
更加特別的是。
我一坐下。
這位資深的牧者就問我。
你來找我。
是否想問我關於接棒的意見。
他就說我先為你祈禱。
他一開口祈禱。
大家都猜到。
就是用多倫多校書十二章九節。
你可以唸出來嗎。
我的恩典夠你用的。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。
這四年半的時間。
我就是靠著找緊神跡像。
這一節的經文給我的應許。
縱然軟弱。
但仍然不斷的經歷上帝的恩典。
多倫多校書還有一句金句。
是我很喜歡的。
四章七節請大家一起讀。
我們有者寶貝放在雅氣裡。
要顯明者莫大的能力。
是出於神不是出於我們。
這節經文就是我侍奉的寫照。
我不過是一個雅氣。
但感謝神。
祂仍然使用我。
我侍奉的能力不是靠自己。
乃是靠上帝而來。
親愛的弟兄姊妹。
我深信當我們進入下半年。
多倫多校書的研讀的時候。
只要我們打開我們的心。
我們專心去尋求神。
神必定是有悉切的訊息。
向你和我說話。
請問你願不願意用禱告的心。
預備你自己進入多倫多校書的研讀。
我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌。
我們真的要再一次謙卑到祢的面前。
我們求祢憐憫我們。
祢說過祢的恩典夠我們用。
祢說過祢的能力。
就能夠在我們這些雅氣裡。
被彰顯出來。
主我為在座每一個弟兄姊妹獻上禱告。
求主祢幫助他們。
深化他們祈禱的生活。
幫助他們藉著禱告預備他們的心。
進入下半年的講壇。
我們相信主祢必定是有悉切的訊息。
帶給我們每一個。
因為主祢的話語是永恆的。
祢的話語是永遠不會改變的。
並且祢的愛是不斷的激勵著我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
