在聖經當中我們看見主耶穌就是用葡萄樹跟枝子。
來比喻我們跟祂的關係。。
一個枝子必須連結在葡萄樹上面,。
祂才能夠得到養分的供應以及結果子的能力。。
同樣今天對每一個基督徒來講,。
主耶穌基督自己就是我們生命當中。
一切生命、智慧、力量、喜樂的源頭。。
所以我們的生命一定要連結在主的裡面,。
否則我們就不可能經歷到神應許的祝福。。
你知道在聖經裡面主特別用葡萄樹跟枝子來做比喻是很有意思的。。
主沒有用其他的樹木,主也沒有用香薄木等類,。
祂乃是用葡萄樹。。
我相信有一個很重要的原因,。
就是葡萄樹的枝子除了結果子以外,。
一無是處,不是嗎?。
想想看如果你手裡拿個葡萄樹的枝子,。
一個小樹藤,能做什麼?。
什麼都不能做,最多扔在火裡燒,當柴燒。。
你連把它當柴燒都覺得還不夠力了,不是嗎?。
葡萄樹的枝子只有一種用途,。
那就是要結出果子來。。
而它要結出果子,它就必須連結在葡萄樹上。。
所以同樣主今天用這個比喻來對我們說,。
作為基督徒,我們生活中最重要的一件事情,。
就是要活出基督生命的見證。。
否則的話,你聽得再多,講得再多都沒有用。。
別人看見你沒有果子,就沒有果子。。
沒得看,就沒得看。。
所以難怪主在第五節說,。
離了我,你們什麼都不能做。。
很多人常說,不明白這句話。。
No,如果你讀這段聖經的背景就明白。。
耶穌在說,離了我,你們結不出果子來。。
離了我,你們沒有辦法活出基督的生命的見證的。。
那你說我們怎麼樣才能夠活出基督生命的見證?。
在今天這段經文當中,講到我們生命當中三個藏在。。
第一個藏在,是要藏在主的話語裡面。。
跟你們說藏在主的話語裡面。。
第七節你們說你們要藏在我裡面,。
我的話也藏在你們裡面。。
換句話說,當我們把神的話放在我們裡面的時候,。
主的生命就同時會在我們的裡面。。
你說我們怎麼樣能夠把神的話藏在我們的裡面呢?。
兩方面,第一個你要來研讀神的話。。
跟你們說要研讀神的話。。
第二點,神的話是我們整個信仰的根基。。
今天你不可能說你不花時間來讀神的話,。
而期待你的生命能夠成熟長大,不可能。。
你知道他們說我們在基督也要做新造的人,不是嗎?。
那什麼是新造的人呢?。
各位吸收三章第十節給我們這個答案,。
我們一同來念來。。
穿上了新人,這新人在知識上漸漸更新,。
正如造他主的形象。。
很清楚地講,這個新人是在什麼?。
知識上漸漸更新。。
一個基督徒如果在知識上不被更新,。
那我們的思想所充滿是舊有的觀念,。
舊有的想法。。
所以活出來就一定是舊有的生命。。
他既不明白神的心意,也不明白神的法則,。
難怪每天活出來就跟世界上人沒有什麼不同。。
所以我們必須要在知識上更新。。
怎麼樣在知識上能夠被更新呢?。
詩篇第一篇第二節,我們一同來念來。。
為喜愛耶華的律法奏樂思想,。
這人便為有福。。
這裡很特別講,不但是要讀神的話,。
而且要怎麼樣?。
奏樂思想。。
換句話說,不只是隨便讀一下葫蘆吞藻而已,。
當你讀神的話的時候,需要奏樂思想。。
因為如果今天在你的思想裡面沒有神的話語的話,。
那你很容易就奏樂亂想嘛,不是嗎?。
這為什麼今天有很多人,。
每天生活當中充滿了憂慮跟恐懼的原因。。
我們人家腦海當中沒有神的話做根基嗎?。
事實上你要知道很多時候你的恐懼,。
完全是從你的想像中來。。
很多事情是你越想越恐懼。。
第二點,今天你做一個基督徒,。
你一定要拒絕讓你的想像來主宰你的生活。。
你要讓你的思想當中充滿神的話語,Amen?。
另一方面,我看見今天在現代人,。
很多時候我們很注重我們肉體生活的需要。。
我們很關心環境的污染,關心食物的污染。。
我們很注重環保,很注重我們的健康飲食,。
什麼都要吃organic的食物。。
我們卻忽略了更嚴重的污染,就是心靈的污染。。
多少時候我看見很多人,。
我們的心靈是每一天向這個世界完全敞開,。
容許這個世界在任何時刻用任何的方法來影響我們,。
來塑造我們。。
可是我們很少花時間來到神的面前,。
容許神用祂的話來塑造我們。。
第二點,今天我們若是想經歷神,。
我們一定要花時間來讀神的話。。
因為屬靈的原則很簡單的原則,。
你裡面是什麼,活出來就是什麼,Amen?。
一點騙不了人。。
你裡面是什麼,活出來就是什麼。。
就像一個杯子被打翻了,。
你本來不知道杯子裡面是什麼,。
但杯子一打翻,你發現裡面是什麼,。
打翻出來的就是什麼,就是什麼。。
一點騙不了人。。
同樣今天,如果裡面充滿的是世界的價值觀,。
世界的道德觀,。
我告訴你,活出來就是這個世界的樣子。。
如果你能夠花時間來親近神,。
花時間來讀神的話,。
你明白神的心意,明白神的法則,。
那你活出來自然就是主的樣式。。
事實上我常常說,。
最好能夠讓神的話來影響我們的方式,。
就是讓我們的生活環境能夠充滿了神的話語。。
你回去看看你的生活環境,。
有沒有到處充滿神的話語?。
網路上有沒有掛掛神的話語?。
有沒有掛掛神的話語?。
有時候我告訴你,。
就是一個很簡單,凡事謝恩的小小的餅額,。
都能夠提醒你回轉到神的面前來的。。
在你的公司裡面,。
在你的辦公室裡面,。
你有沒有一些神的話語在那裡?。
每當你需要智慧的時候,。
你就舉頭看見神的話語,。
神的話語能夠帶給你智慧。。
回去看看你的手機裡面,。
所有的電子器材有沒有下載神的話語?。
現在世代太方便了,。
你只要下載,。
甚至你有沒有下載教會的APP,。
我們教會有個APP你知道嗎?。
R-O-L-C-C APP,。
去搜尋一下,。
下載一下,。
裡面是靈修專線,。
主日講道,。
禱告會信息,。
應有盡有。。
只要你隨時一按就好,。
就這麼簡單。。
隨時一按,。
你隨時得到屬靈的偽陽的。。
這麼簡單的事情,。
你一定要為自己預備,。
一個生活環境是充滿神的話語。。
當你需要的時候,。
隨時你可以來到神的話語的面前,。
得到神的供應。。
第一個要研讀神的話,。
第二個一定要背誦神的話,。
跟你媽媽說要背誦神的話。。
四篇一百一十九篇十一節說,。
我將你的話藏在心裡,。
免得我得罪你。。
要將神的話藏在心裡,。
就讓我們不至於得罪神。。
換句話說,。
你不但要讀神的話,。
要背誦神的話,。
把神的話放在你心裡。。
為什麼呢?。
因為我告訴你,。
聖靈的工作跟神的話是不可以分的。。
多少時候我們渴望聖靈在我們身上工作,。
不是嗎?。
我們渴望聖靈來引導我們。。
有時候我們聽到有些人見證,。
講到神怎麼奇妙的引導他們的生命,。
讓他們經歷到神蹟奇事,。
我們多麼羨慕啊!。
我們想怎麼樣,。
我們才能夠經歷同樣聖靈這樣的引導呢?。
我告訴你,。
要經歷聖靈的引導,。
一個秘訣就在於,。
請問在你裡面有多少神的話語啊?。
有多少神的話語在裡面?。
如果裡面有很多神的話語,。
背在你的心裡,。
存在你的心裡,。
那我告訴你,聖靈很容易來引導你,。
很容易來感動你,。
聖靈很容易讓你想起神的話來,。
聖靈很容易用神的話來提醒你的。。
但如果反過來,。
在裡面沒有什麼神的話語,。
你只會背一節聖經,。
約翰福音三章十六節,。
還背不完全,。
那你知道聖靈真的很難來引導你啦!。
在我自己服事的過程當中,。
我很感謝神,我從小在教會長大,。
真是有個Blessing,我告訴你,。
你要為你的兒女來感謝,。
無論你兒女現在的情況是如何,。
從小在他裡面那個信仰根基是不會改變的。。
從小背的經文到現在都存留在我腦海當中,。
幫助我常常來到神面前,。
很容易明白神的心意,。
很容易能夠經歷到神聖靈的帶領跟感動。。
那你說牧師,我現在年紀已經不小了,。
背起聖經一背就忘怎麼辦?。
那就像老人家學英文嘛,。
一邊望一邊背嘛,不是嗎?。
你就要有個可牧心,無論如何,。
你一定要盡量把神話放在你的裡面,Amen?。
只要你肯花時間,你一定能夠經歷神的,Amen?。
所以第一個藏在藏在主的話語裡面,。
第二個藏在要藏在主工作的手中,。
第三個藏在要藏在主工作的手中。。
第二節這裡講到,。
凡屬我不結果子的枝子他就剪去,。
凡結果子的他就修理乾淨,。
使枝子結果子更多。。
在以色列的葡萄園,。
就發現他們葡萄的枝子長得長的時候,。
甚至可以長到21尺這麼長,。
但在修剪的季節裡面,。
工人就要把這個枝子修剪到1尺這麼長。。
也許你說怎麼那麼可惜啊,。
這麼多都要被修剪。。
但如果不如此做,。
明年就不會有好的收成。。
同樣在我們生命當中,。
我們也需要被神所修剪。。
事實上沒有任何一個屬靈的偉人,。
他們的生命不是被神修剪過的。。
所以今天在我們生命當中,。
我們也要去接受神這樣修剪塑造的工作。。
那你說神怎麼在我們身上做修剪塑造的工作呢?。
很多時候我告訴你,。
神是容許環境領導在我們身上。。
為了這樣我們藉著環境來磨練我們的生命,。
塑造我們的生命,。
直到神的心意能夠成就在我們身上。。
事實上我常常覺得回頭看我自己生命的時候,。
我常常覺得每一個環境,。
都是神對我們生命的呼召。。
你不要輕看你現在的環境,。
我再說,。
每一個環境都是神對我們生命的呼召。。
有時候神藉著環境呼召我們來歸向祂。。
有時候神藉著環境呼召我們來尋求祂的心意。。
有時候神藉著環境呼召我們來為主而活。。
就像初代的教會,。
當逼迫臨到耶路撒冷的時候,。
門徒們四散各處,。
那是非常艱難的日子。。
我相信當時的信徒一定有個問題,。
主啊,你為什麼容許這件事情發生?。
為什麼你容許這發生?。
從人的角度來講很難理解,。
但是感謝神。。
當我們回頭看這個逼迫的時候,。
真的說這個逼迫太好了。。
若不是因為這個逼迫臨到,。
信徒還不能把福音傳遍世界地界。。
是因為神手的工作逼得這些信徒不能停留在耶路撒冷,。
必須四散在各地。。
當他們四散各地的時候,。
聖經講他們一邊傳福音,一邊建立教會。。
本來在耶路撒冷很多信徒在一起,。
還可以糊裡糊塗,撐一陣子沒關係。。
一進入外邦之地忽然發現,。
他們必須認真的面對他們的信仰。。
忽然間有一種從來沒有的使命感在他們裡面,。
他們開始認真的為主而活。。
Hallelujah!。
所以永遠不要埋怨你的環境,。
無論你現在的環境如何,。
要為你的環境來感謝,。
因為神正在呼召你來跟隨他。。
Amen!。
跟你旁邊說,。
永遠不要埋怨你的環境。。
我還記得當神呼召我,。
全世界來服侍他的時候,。
我就辭去了在華盛頓DC,。
在美國國家海洋氣象工心的工作,。
我們全家就準備搬到費城的附近去讀神學。。
我還記得那時候離開華盛頓DC的時候,。
真的滿懷壯志,滿腔熱血。。
我對主說,。
主啊,我來了!。
可沒想到神把我安排住的地方,。
卻是個離開費城開車要一個半鐘頭車程的小鎮,。
叫做樂園鎮Paradise。。
最主要的原因,。
因為師母是在當地的使者協會上班,。
我們也可以就住在使者協會旁邊一個小鐵皮房屋的裡面。。
樂園鎮聽起來是很酷的地方,。
但事實上我常常說,。
那是我生命當中的曠野之地。。
因為以前在華盛頓DC那是多忙碌的日子啊!。
白天上班,晚上跟週末都在教會參與各樣的服事,。
每天開會聚會電話不停啊!。
可一搬到樂園鎮,。
那一年間中國教會都沒有,。
我們住的鐵皮房屋四面全是玉米田,。
半裡以外沒有人煙啊!。
每天既沒有聚會也沒有電話,。
你也想看個電視,天線也收不到訊號。。
清靜到只聽得到外面田蛙在叫,。
那真是個令人發瘋的地方,我告訴你。。
我一開始在那裡每一天充滿埋怨,。
我說神啊!你怎麼把我帶到這種地方來呢?。
我不是為你放下了一切要來服侍你嗎?。
你怎麼把我放在這種卡卡地方,英雄無用武之地啊!。
可是後來回想起來,。
那兩年正好是我讀神學的兩年,。
請問有哪一個地方比樂園鎮是更好讓你安靜讀書的呢?。
再加上我們住的使者協會的鐵皮房屋,。
就是在使者協會的書房的倉庫的旁邊。。
那個時候除了上課之外,。
每天既沒事幹也無處可去,。
只好躲在書房沒事亂翻書。。
我告訴你,那兩年我埋頭苦讀所學習的,。
一直到現在都受益匪淺。。
更奇妙的是,在那個地方一間中國教會都沒有,。
我們只好參加美國教會,。
所以被逼的一定要學習用英文去分享,。
用英文去禱告,甚至用英文講道。。
那個時候覺得好辛苦,幹嘛要這樣?。
可是又有誰想得到,。
神有一天要拆派我進入跨文化族群當中來做宣教的工作呢?。
回想起這些,真是要為神手中的工作來感謝神。。
雖然當時一點都不明白,覺得好苦,。
可回頭看,是上帝手中的工作。。
樂園鎮是我生命當中的曠野之地,。
也是我屬靈生命成熟長大的地方。。
幾年前我有機會再次回到樂園鎮去拜訪使者協會,。
我才知道這個小小的鐵皮房屋早已經沒有人住,。
早已經變成倉庫了,純書的倉庫。。
而且他們計劃要建一個新的宿舍,。
所以要準備拆掉這個鐵皮房屋。。
所以我趕忙把握住最後機會,。
站在這鐵皮房屋旁邊照了一張照片,。
你們先看一下,就這張照片。。
(掌聲)。
我叫做Humble Beginning,。
一個很不起眼的小地方,。
卻是神的手在我身上工作的地方。。
所以今天無論你所處的環境是如何,。
不要拒絕你的環境,也不要埋怨你的環境。。
跟你們說不要埋怨你的環境。。
要容許神的手在你身上完成他塑造的工作。。
美門。。
第三個藏在,要藏在主的愛裡。。
跟你們說要藏在主的愛裡。。
要怎麼樣藏在主的愛裡呢?。
是不是要有特別一種感覺呢?。
其實很多人以為愛是一種感覺,。
但其實愛不只是一種感覺而已,。
愛其實是一種選擇。。
我在說愛其實是一種選擇。。
第十節很清楚,主在這裡說,。
你若遵守我的命令,就藏在我的愛裡。。
正如我遵守了我父的命令,藏在他的愛裡。。
愛是一種選擇。。
正好像耶穌基督在十字架上為罪人而死的時候,。
我相信耶穌在十字架上,。
不是因為他有一種愛的感覺,。
讓他上十字架為罪人而死,不是。。
而是他一個選擇。。
他選擇順服神的旨意。。
不是因為他有一種愛的感覺,。
而是一種順從。。
所以在克西瑪語裡面,。
你看耶穌的禱告,。
主啊,若是祢許可,把這杯除去吧。。
所以從一個角度來講,。
耶穌從肉體來講,。
祂也不願意上這個十字架。。
但祂卻說一句話,主啊,。
但卻不是按照我的旨意,。
卻按照主祢的旨意。。
你看見愛就是一個選擇。。
當耶穌選擇來順從父神的時候,。
就好像一個水龍頭的開關被打開一樣,。
忽然間神的愛就能被釋放出來,。
永留在世人之間。。
所以今天無論我們所處的環境是如何,。
我們要求神來幫助我們選擇常常要在主的愛裡面。。
怎麼樣能夠藏在主的愛裡面?。
第一個,你一定要選擇讓神的愛來永留。。
跟你們說要選擇讓神的愛永留。。
聖經裡面告訴我們說,。
我們愛是因為怎麼樣?。
神先愛我們。。
可見一個人所以能夠愛,。
是因為他先被愛嘛。。
所以如果我們想要活出愛的生命,。
我們一定要選擇先讓神的愛來愛我們,。
讓神的愛先來永留在我們生命當中。。
今天我看見很多人在他們生命當中,。
好像充滿了很多的苦澀,。
多少過去的傷害,。
多少心裡面的挫折,。
常常讓我們心封閉起來,。
以致於我們不能夠再去愛。。
我們常常躲在自己生命黑暗的角落裡面,。
為自己哀傷而流淚。。
但弟兄姊妹今天做一個基督徒,。
讓我告訴你,。
你一定不要容許你自己繼續活在黑暗跟苦澀的裡面。。
你一定要讓神的愛開始在你生命當中來永留,。
讓神的愛重新來接納你,。
讓神的愛重新來擁抱你,。
讓神的愛來醫治你一切的創傷。。
這就好像你去沙灘一樣,。
我常常說,。
當你走到沙灘上的時候,。
你就看見沙灘上有人在挖沙坑,。
有人在堆沙堡,。
一片凌亂,。
有時候你到沙灘去,。
凹凸凸不平的混亂的光景。。
多少時候在我們人生的心靈裡面,。
不就像一片沙灘一樣,。
多少我們過去生活的經驗留下的痕跡,。
多少別人在我們的傷害當中留下的痕跡,。
好像在我們心靈當中也是凹凸不平,。
好像一種混亂無解的情況,。
多少時候看我們的心靈不就是這樣嗎?。
可是當什麼時候海浪衝上沙灘的時候,。
當海浪衝上沙灘,。
然後嘩一聲回到大海中的時候,。
你看見海浪所經過的地方,。
一切的凹凸都變成平坦了。。
神的愛就像海浪一樣,。
你一定要讓神的愛湧入你的裡面,。
讓神的愛來湧流,。
你不要再一個人躲在你自己黑暗的角落裡面,。
為你自己哀傷,。
你不要再將你的心靈封閉起來,。
你要讓神的愛先來愛你,。
讓神的愛在你生命當中湧流,。
你看見神的愛能夠在你生命當中除去一切那種凹凸不平,。
能夠將你生命當中一切的混亂跟無解變為平坦。。
Hallelujah!。
只有神的愛能夠來醫治我們,。
不要再封閉你自己,。
敞開你自己來到神的面前,Amen!。
第二個,你要永遠的選擇去付出,。
給你們永遠選擇付出。。
為什麼要選擇付出?。
因為只有當你選擇付出的時候,。
就會有更多的愛能夠湧流進來,。
就像一個導管一樣,。
當你選擇不去付出的時候,。
你的生命就好像被塞住,。
神的愛就無法湧流,。
可是什麼時候你開始學習去付出,。
去愛你身旁周圍的人,。
去服事那些需要的神職,。
甚至為那逼迫你的人禱告,。
怎麼愛你的仇敵,。
不是因為你有愛的感覺,一點都不是,。
而是來選擇順從神,。
愛是一種選擇,。
選擇順從神為那逼迫你的人禱告,。
什麼時候當你開始學習順從的時候,。
你就發現忽然間你的生命裡面,。
好像整個開始鬆動了,。
以前是僵硬的,以前是剛硬的,。
以前是愛沒辦法湧流的,。
好像你的心是鎖住的,。
可是什麼時候當你開始選擇順服的時候,。
當你選擇去付出的時候,。
當你選擇為逼迫你人來禱告的時候,。
忽然間你的生命開始鬆動了,。
神的愛能夠開始湧流,。
當然你會說,。
那為什麼總是從我先開始那麼倒楣呢?。
你不要忘記主怎麼說,。
主說師比獸更為有福,。
所以不是那麼倒楣,。
而是那麼有福,。
Hallelujah!。
Amen!。
事實上當你付出的時候,。
你才明白神的愛是何等強闊高深,。
當你一個人鎖在你自己的黑暗角落裡的時候,。
你是多麼苦澀,。
你是多麼孤單,。
你根本不明白神的愛是何等的豐富,。
很現在就樂意來愛你,。
神的愛樂意就在這時候填補你心靈一切的需求,。
醫治你一切的創傷,。
只有什麼時候你打開你自己,。
重新來到神的面前的時候,。
真的在選擇來擁抱神的愛的時候,。
你才能重新找回失去了自己,。
找回到生命的意義,。
找回生命的目的,。
Amen!。
Hallelujah!。
今天當我們生活在充滿危機的世代當中,。
我告訴你我們的信仰一定要真實了,。
因為這個世代你不想再聽我們講什麼大道理,。
也不想我們講一大堆什麼教義教條,。
他們要看見是我們身上是不是有真實基督生活的見證,。
今天無論你說你做了基督多少年,。
我請問你在你的生活當中,。
你能夠活出基督生命的見證嗎?。
如果不能,求主幫助我們,。
重新連結在神面前吧!。
多少年我們跟神若即若離,。
好像是連結,又好像沒有,。
那主這句話說你要藏在主的裡面,。
藏藏在主的裡面,。
藏藏在主的話語裡面,。
藏藏在主工作的手中,。
藏藏在主的愛裡面,。
藏藏在主的愛裡面,。
你就能夠經歷神應許的祝福,。
我們一起禱告,。
親愛的我們再次來到你身上感謝與讚美,。
謝謝你,。
我們雖然這樣的軟弱,。
真的就像個枝子一樣,。
枝子若不連結在葡萄樹,。
什麼都不能做,。
再次幫助我們,。
看見我們就是那個枝子,。
一個沒有用的枝子,。
我們選擇連結在你身上的時候,。
忽然間這個枝子就不一樣了,。
就開始結出果子來了,。
生命的見證就永留了,。
不是我們,。
乃是你的生命在我們裡面,。
今天早上再次幫助我們,。
重新迴轉在你面前,。
多少年我們若即若離,。
但今天讓我們選擇再次迴轉,。
與你的生命連結在一起,。
好讓你的生命,。
你的愛,。
你的豐盛,。
能夠重新永留在我們生命當中,。
感謝禱告,。
奉耶穌得勝的名祈求,。
Amen!。
