三位天父,我們感謝祢的恩典,祢讓我們有豐盛的救恩,。
也讓我們有教會弟兄姊妹,可以在美麗的主日清晨一同來敬拜祢,思想祢的說話。。
我們懇求聖靈在我們心中動功,幫助我們說得清楚,聽得明白,。
並且有聖靈的能力幫助我們在生活中實踐我們的信仰。。
以下時間恭敬,交在祢的手裏,奉耶穌基督的名祈禱,阿門。。
今天我們會繼續思想《哥羅西書》第二章。。
上星期我已經提過,當時哥羅西地方的教會,。
是面對著一些假教師的教訓。。
今天我們思想第二章的經文,。
我們看到有幾節的經文暗示或者直接指出當時的假教師的教訓。。
在二章四節裏說:「我說者說,免得你們被任何人用花言巧語把你們引入歧途。」。
那些假教師一定是很會說話,甚至說話很動聽,。
因此他們會用花言巧語把人引入歧途。。
最近我們看過《創世紀》第三章,。
思想過「蛤蛙犯罪」,吃禁果的事。。
「蛤蛙犯罪」一方面固然是他自己有眼目的情慾,肉體的情慾和今生的驕傲,。
但是他也受到蛇的誘惑。。
蛇是用一些天真無邪的說話來誘惑蛤蛙。。
所以我們要小心,那些很會說話的人,千萬不要什麼都相信。。
在第二章第八節提到「不要被虛妄的哲學迷住了。」。
對喜歡思考的人,他們很容易被哲學家的說話迷住。。
基督徒也會遇到一些人用一些似是而非的問題,。
令我們不知道該如何回答。。
例如有些人會問:「假如上帝是全能的,為什麼他不阻止世上的苦難發生呢?」。
「假如上帝是全善的,為什麼世上有這麼多的罪惡呢?」。
所以上帝不可能是全能和全善的。。
如果他是全能的話,他一定不是全善的。。
如果他是全善的話,就不可能是全能。。
如果我們對聖經所啟示的上帝,。
他的聖情和做事方法認識得不足夠的話,。
我們也很容易被這些哲學思想引入歧途,。
而懷疑上帝的全能和全善。。
此外,可能在哥羅西教會裡面也有一些猶太人的信徒,。
他們在未信耶穌之前,都一定會遵守摩西的律法。。
信了基督之後,他仍然教導其他人要遵守摩西的律法。。
所以在二章十六節說:。
「不要讓人在你們的飲食、節期、月數或安息日這些問題上,用條例束縛你們。」。
最後,哥羅西教會也有一些人會教人要崇拜天使。。
在二章十八節說:。
「不要讓那些堅持有特殊遠見、故作謙虛、崇拜天使的人,使你們喪失了得獎的機會。」。
這些情況很可能是出於好奇心。。
人總是很喜歡知道一些秘密的事情。。
如果我說:「我有一個秘密告訴大家。」。
大家可能會很留心地聽。。
如果我殺有其事地將你拉到一旁,。
然後告訴你:「我有一個安靜的秘密告訴你,你千萬不要告訴別人。」。
那你就可能會更加留心地聽我說話。。
其實我們要學習接受的是接受人的限制。。
如果聖經裡面沒有將一些靈界的事情告訴我們,。
我們就不要用自己的方法去探索。。
坊間有些人教人去探索屬靈世界,。
比如利用打坐,或者學儒家的冥想這些方法,。
企圖去經驗一下屬靈世界的事。。
最近如果我們有留意本地的電視新聞,提到在市內某一間聖公會不借地方給人練習儒家。。
就是由於儒家不只是教人做一些體操這麼簡單,。
而是會教人冥想的。。
儒家教人做很多不同的姿勢,。
其實那些都是一些在印度教的神像的姿勢。。
所以我們不要過於好奇去探索靈界的事物。。
在新明志二十九章二十九節提到,。
有些事情上主我們的上帝向我們隱蔽,。
但是祂啟示了自己的法律,我們跟我們的子孫都要永遠進行。。
對我們現代的基督徒來說,上帝向我們啟示了基督,。
有了基督的啟示就已經是足夠了。。
我們不需要再有其他的奧秘,不需要尋求其他的奧秘。。
正如今天的經文第二節至第三節說,。
這奧秘就是基督本身,。
祂是開啟上帝所儲藏著的一切智慧和知識的藥事。。
為了免得大家被任何人用花言巧語把你們引入歧途,。
我今天想從聖經裡面所啟示有關天使的事跟大家分享一下,。
免得我們犯了崇拜天使的錯誤。。
首先我們要認識這個宇宙世界,。
從聖經裡面我們知道,除了看得見的物質世界之外,。
的確還有一個肉眼所不能夠看見的屬靈世界的存在。。
聖經說:「上帝是靈」,。
就已經肯定了有屬靈的世界存在了。。
事實上,最新的物理科學還發現了一些東西,。
就是科學家所謂的「暗物質」和「暗能量」。。
到目前為止,其實科學家還不能夠用任何的方法,。
去證實那些「暗物質」和「暗能量」的存在。。
他們只是靠計算而認定,。
假如沒有「暗物質」和「暗能量」,。
我們的宇宙就不應該是現在這樣的樣子。。
如果沒有「暗物質」,宇宙會很亂,。
如果沒有「暗能量」,宇宙就不可能加速膨脹。。
如果科學家都可以憑數學計算,。
而不需要找到任何證據來作出推論,。
我們根據《聖經》的啟示,。
而相信屬靈世界的存在,並不是匪夷所思的。。
根據《聖經》的啟示,在屬靈世界中的確是有天使的存在,。
並且天使是有不同的工作,甚至不同的名稱的。。
在《聖經》中,最早提到的一類天使是基魯伯。。
在《創世紀》三章二十四節提到,。
主上趕走那人以後,在伊甸園東邊安排了基魯伯,。
由安治了發出火焰四面轉動的劍,。
為了防止人接近那火生命樹。。
從這裡我們可以看到基魯伯的主要任務,。
似乎是做保安工作的。。
在《出埃及記》提到上帝的私人座的時候,。
在上帝的私人座下面也有兩個基魯伯,。
並且在當時有一個會幕圍著聖所,。
會幕那些是用織的,。
在上面也是繡著一些基魯伯的。。
後來到所羅門建造聖殿的時候,。
聖殿的圍牆上面也是刻有基魯伯,。
並且在至聖所裡面,。
所羅門是用木做了兩隻很大的基魯伯。。
在以西傑仙主所看到的上帝的寶座的異像裡面,。
基魯伯也是在上帝的寶座下面的,。
基魯伯真的好像上帝的近身保安員一樣。。
除了基魯伯之外,聖經也提到天使,。
有些天使的樣貌,我們可能看書的時候,。
好像有兩隻翼飛一飛,其實不是的,。
根據聖經給我們看到天使好像人一樣,。
所以當阿伯拉罕接待過路的旅客的時候,。
他竟然後來才知道原來接待的那些是天使,。
當時的天使一定好像人一樣,所以阿伯拉罕起初不知道他們是天使,。
一定是到了後來才知道。。
不過天使也有能力殺人的,。
聖經記載在《出埃及記》上帝派了冥冥的天使,。
殺了所有埃及人的長子和投生的生畜。。
而在猶大王熹西家的時代,當時的世界霸主是亞述帝國,。
在中東的地方。。
亞述王曾經率領二十萬大軍,。
一直要去圍攻耶路撒冷。。
誰知道亞述王太過狂妄,他嘲笑上帝,。
上帝派了天使,一夜之間殺了他們十八萬五千的軍隊。。
另外有些天使是負責送信的。。
在《但熱利先知》提到一位天使,他的名字叫加伯列,。
他專門負責報信的。。
在新約裡面我們也看到加伯列出現的,。
他向施洗約翰的父親撒加利亞報信,。
後來又向耶穌的母親瑪利亞報信。。
在《但熱利先知》裡面還提到另外一類的天使,。
叫護國天使。。
我不知道他怎樣保護國家,。
我們只知道保護以色列的那位天使叫米加勒。。
這個名字在希伯來文很有意思,。
就是誰能夠和上帝相比,誰夠上帝威。。
在新約裡面我們看到另外一些天使做不同的事情。。
在《仕途行傳》第五章,。
我們看到有天使帶一些被關在牢房裡面的仕途出監。。
而在第十二章我們更加看到一個比較詳細的記錄,。
天使是怎樣帶彼得出監的。。
他首先叫彼得穿衣服,跟著他出去。。
他一路走的時候,那些護衛員、監牢的羅馬兵竟然看不到他們,。
然後走到一道門,一下子就自動打開了。。
那些天使很有能力,好像拿著遙控器一樣,。
走過去就已經打開了。。
可能是由於聖經裡面有這麼多關於天使的記載,。
在哥羅西教會裡面有些人教導人要敬拜天使,。
不過我們現在有聖經,希伯來書一章十四節說:。
「天使豈不是服役的靈,奉差遣,為那將要承受救恩的人效力嗎?」。
因此對我們信了耶穌的人來說,。
我們絕對是不必拜天使的。。
哥羅西書二章十節說:。
「他(基督)是元首,是超過一切靈界的執政者和掌權者。」。
所以我們有了基督,就有了一切。。
對於一些邪靈或者污靈,。
其實神學家都相信那些污靈的來源是墮落在天使。。
聖經沒有確實記載污靈的來源,。
我們不知道,也不用探索,。
總之污靈可能是上帝創造墮落了,。
以後上帝會解決它們。。
對人生最重要的事是認識基督,。
祂是元首,是超越一切靈界的執政者和掌權者。。
所以我們不用怕鬼,有些人很怕鬼,我們不用怕。。
並且我們知道將來基督一定會將所有的邪靈和鬼魔都扔進地獄。。
所以有些小事,我們不用怕。。
對於猶太人的教師,教導哥羅西教會的人,。
要守一些國禮,或者守飲食節期月數,或者安息的條例。。
保羅的教導是這樣說的:。
「從前,因為你們有罪性,又是沒有律法的外邦人,。
你們在靈性上是死的,。
但是上帝使你們跟基督一同再活過來,。
祂赦免了我們一切的過犯,。
取消了那對我們不利法律上束縛我們的罪債紀錄,。
把他釘在十字架上,毀掉了他。」。
就是說我們未信主之前的罪已經因著耶穌的死,。
以及我們願意接受耶穌,信靠耶穌,。
已經完全被釋放了。。
我們信了耶穌就已經足夠,。
我們不需要再受舊約的規條。。
二章十七節提到一句說話,要解釋一下,。
「這一切不過是將來之事之影兒,基督才是實體。」。
為什麼不需要受舊約,為什麼有了基督就足夠呢?。
聖經說影兒,以前的事,。
只不過是影兒,基督才是實體。。
影兒跟實體有什麼關係呢?。
我們都知道,像今天天氣好的時候,。
我們可以看到影子,無論是人的影子,還是樹的影子,。
我們都看到,但是那些影子不是真實的東西,。
看到人影不是真人,看到樹影不是真樹。。
同樣的道理,在舊約裡面,。
很多的規條都只是有影子的作用,。
或者說是預表了將來會發生的事。。
我舉幾個例子,讓大家了解,。
舊約的條例和敬拜的規定,。
都只是有影子功能,而主耶穌就是實體。。
第一樣東西是安息日,。
安息日是上主跟出了哀求的以色列人,。
在西奈山納約的時候的記號,。
上主跟人納約很喜歡有記號的,。
這個就是西奈山之約的記號,安息日。。
由於這個是納約記號,。
在出埃及的31章12-15節就規定,。
凡是不遵守安息日的以色列人,。
是要被處死刑的,很嚴重的。。
猶太人不守安息日是要處死的,。
可見遵守安息日的重要性。。
但是安息最主要的目的,。
是讓人可以親近上帝,享受上帝,。
在上帝裡面有完全和好的關係和安息。。
以色列人雖然有遵守安息日,。
卻是得不到真正的安息。。
主耶穌是基督徒的安息,。
主耶穌曾經說:。
「人子是安息日的主。」。
祂也呼籲:。
「來吧,所有勞苦背負重擔的人,。
都到我這裡來,我要使你們得安息。」。
有了耶穌,我們就有安息。。
第二個例子,聖殿。。
舊約在沒有耶路撒冷的聖殿之前才有會幕,。
那是摩西和上帝會面的地方。。
在會幕裡面有一件很重要的家具,。
就是在致聖所裡面的藥櫃。。
藥櫃上的蓋,就是上帝的私恩座,。
是象徵上帝的王座。。
上帝是在王座上出聲,跟摩西聊天。。
後來,索羅門在耶路撒冷為上帝興建了一座聖殿。。
藥櫃和私恩座都是放在致聖所當中。。
以色列的人民要敬拜上帝,。
一定要去聖殿才可以獻祭給上帝。。
在耶穌的時代,有聖殿,那是第二座的聖殿。。
因為索羅門所建的聖殿已經被巴比倫入侵猶大時放火燒了。。
不過聖殿只不過是影子,主耶穌卻是聖殿的實體。。
當主耶穌潔淨聖殿時,祂曾經說:。
「你們拆毀這聖殿,三天之內我要把它重建起來。」。
門徒當時不明白,可是當主耶穌復活後,門徒便明白了。。
門徒便明白了什麼?。
門徒明白了,耶穌才是聖殿的實體。。
在舊約中,聖殿只有一間,要敬拜上帝,一定要去聖殿。。
主耶穌也曾經說過:「我就是道路,真理生命。」。
「要不是直著我,沒有人能到父親那裡去。」。
一間的聖殿,一個的耶穌。。
所以唯一的道路就是耶穌,聖殿是影子,耶穌才是實體。。
聖殿是用石頭造的,耶穌的信徒就是活石。。
第三個例子是獻祭的制度。。
在舊約中,人民要敬拜上帝,都一定要獻祭。。
獻祭一定要經過祭司,將祭物放上祭壇。。
人民不可以自己殺了生畜,拿去祭壇,不可以的,一定要有祭司。。
大祭司就是上帝和人的中間人,在上帝面前代表人,在人面前代表上帝。。
不過這一切的制度,獻祭、敬拜的制度,都是影子的,而主耶穌就是實體。。
在希伯來書第五章一至十節裡面,討論到主耶穌是大祭司。。
然後在第九章二十三節至二十八節,說到主耶穌是那個完全的獻祭,。
為我們獻上了一次而永遠有效的贖罪祭。。
所以即使是舊約的獻祭制度,都是影子,耶穌來了就是實體。。
最後一個例子,就是潔淨和不潔淨的條例。。
在舊約裡面,有很多有關潔淨和不潔淨的食物的條例。。
我相信是因為人每天都需要吃東西,。
上帝是故意訂了一些條例來培訓以色列人,。
在日常的生活裡面,記得自己的身份。。
以色列人是被揀選的族類,是和其他民族有所分別的。。
所以在他們日常的做事裡面,食物裡面都要分清潔淨和不潔淨的條例,。
使他們時時記住。。
但是到了新約的時候,。
在司徒函卷十五章十九節至二十節,記載了第一次耶路撒冷會議,。
就通過了一個議案,。
說信了耶穌的人是不必遵守那些條例。。
不過在約翰福音十七章十九節,主耶穌為門徒祈禱,。
基督徒仍然要在生活上要分別為聖。。
保羅在羅馬書十二章二節也教導我們不要沾染世俗。。
所以有關食物的條例,我們是不必遵守,。
但是基督徒卻仍然是應該過聖潔的生活,。
和其他人是不一樣的生活。。
保羅提醒教會,說基督是開啟上帝所儲藏的一切智慧和知識的約士。。
知識有兩種,一種是思想方面的知識,。
比如我告訴你,我們每個人都有這種知識,一加一等於二。。
數學的知識是不講求一些實際的行動的,。
不過知識有另外一種,。
另外一種的知識是要實踐才能獲得的知識,。
比如說游泳,我們可以在書本裡學習一切游泳的技巧,。
如何動手,如何動腳,。
但是你以為這樣已經懂了,你一跳進水裡一定會淹死,。
因為游泳一定要去實習的,實習了才可以得到的。。
信仰也是一樣,單單了解信仰的內容,。
甚至你很熟悉聖經,可以去神學院教聖經,。
不能算是真正有信仰的人,。
只有依照信仰的教導來學習改變我們的價值觀和生活方式的人,。
才算是有真實的信仰。。
在第五節,保羅說,哥羅西教會對基督的信仰有堅固的根基,。
不過在第六節至第七節,。
保羅鼓勵信徒要在行為上實踐信仰,。
哥羅西教會的信徒不是傻傻的,。
他們在信仰上有堅固的基礎,。
不過保羅仍然鼓勵他們要在行為上實踐信仰。。
今天很多基督徒都將耶穌分成主和救主,。
很多人非常樂意接受主耶穌做救主,。
而沒有接受耶穌作為自己生命的主。。
其實如果我們不接受耶穌做主,。
祂也不會成為我們的救主。。
在第六節,保羅教導信徒要以基督耶穌為主,。
說你們的行為必須以祂為中心,。
唯有以基督為中心的人才能算是耶穌基督的門徒。。
怎樣才算是以基督為中心呢?。
希臘的原文的「以基督為中心」是指「在祂裡面行走」,。
這句話我相信有三方面的意思,。
第一,我們當然要遵照祂的說話來生活,。
第二,我們要學祂的榜樣,。
祂怎樣做我們就怎樣做,。
簡單來說,有樣學樣,。
耶穌怎樣做我們就怎樣做,。
最後,我們還要遵從主耶穌教導的規範和準則來做人。。
很多人都會背《羅馬書》十章九節,。
如果你明口裡宣認耶穌為主心裡信上帝,。
使祂從死裡復活,你就會得救。。
不過很多基督徒都誤會了,。
以為口裡承認,心裡相信,。
耶穌從死裡復活就可以得救,。
卻沒有提到行為。。
口裡承認,心裡相信,有提到行為嗎?。
沒有啊!。
不過我們要小心,。
假如我們只是口裡宣認耶穌是我們的主,。
心裡卻仍然以自我作主,。
不接受主耶穌,。
耶穌的主權吩咐我們怎樣行事為人,。
我們算什麼呢?。
說謊啊!。
只有口裡說主耶穌是主,是我的主,。
心裡就是我,我才是我的主。。
我相信在信仰上故意說謊的人,。
是不能夠得救的。。
《雅各書》二章十七節提醒我們的信心沒有行為是死的。。
信心沒有行為就是死的,。
就是說那種信心是沒用的,是廢的。。
即使宣稱了耶穌是主都是無濟於事,。
不能夠使人得救。。
唯一的例外,。
我相信有個例外,。
就是垂死的人,。
你快要死了,在醫院裡快要死了,。
你真心宣認耶穌是主,。
但是你已經沒有生命的機會去實踐信仰,。
那我相信主耶穌是有恩典有憐憫的,。
你可以得救。。
但如果不是這樣的情況,。
你一方面宣認耶穌是主,。
另一方面在生活行為上,。
卻是以自己做主,不行。。
第七節提醒信徒要在耶穌裡面紮根生長,。
在丹裡面紮根生長,建立信心。。
很明顯用了植物的生長作為比喻,。
這裡讓我想起耶穌所說的一個殺種的比喻,。
或者說土壤的比喻,。
沒有行為的認訊,。
就好像落在淺土裡面的種子,。
一遇到困難就撇棄主,不理會了。。
習慣了拜偶像的華人,。
很可能當耶穌未曾答應他的祈禱,。
就以為不行,不行,不靈驗,找另一個吧。。
弟兄姊妹,沒有活出來的信仰,。
不算是真信仰。。
我們要一起努力,彼此的鼓勵,。
在主裡面紮根生長,。
才可以建立真正的信心。。
我們一起祈禱。。
親愛的天父,我們感謝祢,。
藉基督帶給我們的救恩,。
也藉著聖經將重要的真理教導我們,。
我們求聖靈幫助我們,。
真正能夠在基督裡面紮根生長,。
建立信心。。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。。
