趙: 我相信如果我們很隨意地來問我們身邊認識的朋友。
趙: 你覺得生活有沒有壓力?。
趙: 我相信差不多所有的人都會說生活是有壓力的。
趙: 但究竟你生活壓力的來源是從哪裡來的呢?。
趙: 不如我們先看一看一個調查。
趙: 讓我們去看看今天很多的城市人。
趙: 他們面對一些什麼樣的生活壓力。
趙: 看看你有多少樣。
趙: 首先頂頂最多人表示是生活壓力的來源。
趙: 大家看到那幾個細節嗎?。
趙: 很難看到吧?。
趙: 周先生很壓力,經濟壓力。
趙: 有百分之四十多的人都表示經濟壓力。
趙: 是他們生活壓力主要的來源。
趙: 如果我們現在做一個調查問一問。
趙: 可能超過一半的人都會舉手。
趙: 在香港多大經濟壓力。
趙: 一些外國的朋友來到。
趙: 聽到香港人住屋的支出。
趙: 收入的比例裡面佔了這麼大部分。
趙: 但是居住的面積是最少的。
趙: 覺得匪夷所思,經濟壓力排第一位。
趙: 接下來還有什麼呢?。
趙: 還有包括了工作或者是功課的壓力。
趙: 大家不要想著讀書才有功課壓力。
趙: 作為家長,當小朋友要做功課的時候。
趙: 你也有很大壓力的。
趙: 因為今時今日有很多所謂親子一起完成的作業。
趙: 大部分其實都是家長去做的。
趙: 所以那個壓力是很大的。
趙: 接下來還有戀愛,感情不太順利。
趙: 又有這個壓力。
趙: 然後就是人際關係。
趙: 這個人際關係可能包括了在你的家,在你的工作環境。
趙: 你跟其他人相處的上面,可能都會構成一些壓力。
趙: 然後原來有5.4%的人表示生活沒什麼壓力。
趙: 那這些是什麼人呢?。
趙: 會不會是他又不憂經濟,又沒什麼工作或者功課的壓力。
趙: 感情也沒問題,人際的關係又不錯。
趙: 每樣東西加起來都不錯,所以他生活沒什麼壓力。
趙: 這些人真的非常幸福。
趙: 接下來還有親子的狀況。
趙: 就是管教的上面跟小朋友的相處,都有一個很大的壓力。
趙: 接著有4.7%的人認為生活一成不變,真的有很大壓力。
趙: 起床就要想想今天做什麼好,就沒什麼好做。
趙: 也可能是一種壓力。
趙: 另外有小部分人,就是其他的原因。
趙: 可能包括了什麼呢?。
趙: 包括了你個人有些期望,不過達不到,可能有壓力。
趙: 或者你覺得其他人對你有期望,你達不到,又有這個壓力。
趙: 好了,我們先看這麼多。
趙: 如果我們能夠將這些壓力來源消除。
趙: 我們的生活會不會很輕鬆。
趙: 就好像剛才所說的,有5.4%的人覺得他們的生活沒什麼壓力。
趙: 耶穌的時代,聖經的時代,當時的人,他們生活有沒有壓力呢?。
趙: 可能我們想以往的社會應該是簡單很多。
趙: 應該壓力都是小很多。
趙: 只是我們想想今天,剛才那個調查可能沒說。
趙: 你面對要回覆很多WhatsApp的訊息,可能都是一個壓力。
趙: 崇拜叫大家關機,那你盡量都不要看。
趙: 崇拜完了一打開,原來有很多人在找你。
趙: 百多個訊息還沒閱讀,那怎麼辦?。
趙: 那你就覺得很大的壓力,然後被朋友抓住。
趙: 你為什麼已讀不回?明明看了我,你都不回覆我的訊息。
趙: 那這些壓力很肯定是今天的人才會面對。
趙: 耶穌的時代的人應該不會面對這種生活的壓力。
趙: 應該是沒那麼緊張的。
趙: 不過當我們讀到今天在經課裡面這個福音書的時候。
趙: 我們看見耶穌所說的話。
趙: 我們就可以估計到,當時的人其實都活在一個相當大的壓力當中。
趙: 不過當然他們面對的壓力和我們今天是很不同的。
趙: 如果不是的話,耶穌就不會在第28節裡面去說。
趙: 「盲奴婦擔重擔的人,都到我這裡來,我要使你們得安息」。
趙: 如果當時的人,他們沒什麼生活的壓力。
趙: 沒什麼困難擔子的話,耶穌就不需要說這一番話。
趙: 耶穌這樣說就是看見那些人。
趙: 他們活在一個非常之大壓力的情況底下。
趙: 覺得是很辛苦的。
趙: 以致耶穌才會有這一句話來安慰和鼓勵他們。
趙: 究竟在那個時候,耶穌面對的群眾。
趙: 他們在生活上有什麼重擔呢?。
趙: 以致耶穌要特別去指出。
趙: 如果這些是很普通的東西就不需要說。
趙: 特別要來指出的當然是很不同的。
趙: 當然是要去正視的。
趙: 所以我們就去看看在這段經文裡面。
趙: 或者當時在一個社會的狀況。
趙: 讓我們去看看當時的人他們面對的那種擔子。
趙: 和我們今天有沒有些相似的地方。
趙: 如果有些相似的地方,就是說耶穌所說的。
趙: 也是在回應我們今天所面對的。
趙: 又或者我們要記得耶穌說的話。
趙: 不會只是想讓二千年之後的人去看的。
趙: 當時他面對的百姓群眾。
趙: 他們的處境,耶穌所說的每一句話。
趙: 所做的一切,都是在回應他們當時的情況。
趙: 如果大家有聖經,你可以翻開馬太福音第十一章。
趙: 馬太福音第十一章是說些什麼呢?。
趙: 這章的經文開始讓我們去看見。
趙: 就是被監禁的施洗約翰,他在監獄裡面。
趙: 他找了他的門徒來找耶穌。
趙: 那為什麼施洗約翰要叫他的門徒去找耶穌呢?。
趙: 因為施洗約翰很想知道。
趙: 究竟耶穌是不是那位他們一直期待著要出現的人。
趙: 當然他們期待著要出現的是什麼人呢?。
趙: 就是這個尼塞亞的救主。
趙: 施洗約翰覺得耶穌應該就是這個救主。
趙: 他很想確定一下。
趙: 於是就打發了他自己的門徒來找耶穌。
趙: 耶穌並沒有一個很正面的回答。
趙: 告訴他們「我就是你們在等的那個救主」。
趙: 耶穌只是告訴他們。
趙: 「你們看看你們看見的是什麼」。
趙: 「你們聽見的是什麼」。
趙: 「有些什麼事是發生了」。
趙: 其實仍然好像給他們一個謎語。
趙: 要他們來猜。
趙: 但是耶穌繼續來說不是說他自己。
趙: 是說施洗約翰。
趙: 耶穌很肯定施洗約翰所做的工作。
趙: 因為施洗約翰是預備了人的心。
趙: 讓人來認罪悔改。
趙: 以至來接受這個救恩。
趙: 但是很可惜人心是剛硬。
趙: 他們是拒絕接受約翰。
趙: 甚至乎結果這個約翰就被關在這個監獄裡。
趙: 也是因為他們不接受約翰。
趙: 很明顯之後他們也不會來接受耶穌。
趙: 所以我們今天所讀的經文第一個部分就是第十六到第十九節。
趙: 在第十六節開始的時候。
趙: 耶穌就是對當時的人那種表現去概談。
趙: 耶穌用了一個當時他們很熟悉的場景。
趙: 就是小朋友大家在鬥氣鬧彆扭的時候。
趙: 是完全沒有一些所謂理性的討論。
趙: 沒有一些用理由來分辨對與錯的一個情景。
趙: 所以耶穌就說當時的人。
趙: 就好像小朋友在街上本來好端端的。
趙: 突然之間好像鬧翻了。
趙: 然後他們有什麼樣的表現呢。
趙: 在第十七節有說。
趙: 我們為你們吹笛你們不跳舞。
趙: 我們唱哀歌你們不隨空。
趙: 吹笛會跳舞是表示什麼呢。
趙: 就是表示快樂的時候。
趙: 通常就是在一些嫁娶婚宴的時間。
趙: 有人來吹笛去助慶。
趙: 然後就有些人來跳舞。
趙: 但現在就是吹笛不跳舞。
趙: 明明應該是開心的時候。
趙: 他們沒有一個開心的表現。
趙: 很奇怪,無動於衷。
趙: 另外一面是他們唱哀歌。
趙: 但那些人沒有隨空。
趙: 唱哀歌在什麼情況下會唱哀歌呢。
趙: 當然是一些傷心難過的時候。
趙: 隨空就是一種傷心難過的表現。
趙: 代表著自己很後悔。
趙: 為什麼有些說話沒有說到。
趙: 有些應該做的事沒有做到。
趙: 就在那裡扔自己的心口。
趙: 快樂不跳舞。
趙: 不開心的時候。
趙: 沒有一個哀傷的表現。
趙: 無動於衷。
趙: 大家有沒有試過一個這樣的情況呢。
趙: 對周圍的東西完全沒有興趣。
趙: 應該笑的時候不笑。
趙: 應該很傷心的時候又會沒有任何的反應。
趙: 其實都是很奇怪的。
趙: 耶穌為什麼要說這番話呢。
趙: 耶穌說這番話就是指出。
趙: 那些人聽到福音。
趙: 知道有救恩。
趙: 但他們不覺得高興。
趙: 因為可能他們認為是不需要這個救恩。
趙: 所以他們沒有反應。
趙: 當你聽到要去認罪去悔改。
趙: 施洗約翰所說的就是要人去悔改。
趙: 但他們又不覺得自己是一個罪人。
趙: 他們不覺得自己有問題需要去悔改。
趙: 所以又沒有反應。
趙: 耶穌所說的情形。
趙: 就是當時他見到的那班人。
趙: 他們的情況。
趙: 這種情況在我們今天見不見到呢。
趙: 可能我們都會見到的。
趙: 我們對於很多事。
趙: 似乎都是有一點盲目了。
趙: 無動於衷。
趙: 或者不覺得跟自己有任何切身的關係。
趙: 我相信在今時今日。
趙: 這些通訊設備這麼發達的情況。
趙: 我們就見到有一種情形出現。
趙: 如果你看到有一個意外發生。
趙: 你第一時間應該會做甚麼。
趙: 報警吧。
趙: 但今天有些人未必是拿著手機去報警的。
趙: 他拿著手機做甚麼呢。
趙: 做直播。
趙: 我就變身了做記者。
趙: 我就在這個案發的現場。
趙: 就將他直播給我所有的朋友來看。
趙: 但他竟然忘記了去報警。
趙: 今天大家想想如果你是其中的一人。
趙: 見到一些意外發生。
趙: 你會去報警嗎。
趙: 還是你將他拍下整個的經過。
趙: 然後放上社交網站。
趙: 讓你所有的朋友知道。
趙: 我當時就在那個位置,最近的位置。
趙: 所以我就會拍到獨家的照片。
趙: 所以我要跟大家去分享。
趙: 但他忘記了那個受害的人。
趙: 或者遭遇意外的人。
趙: 他需要人來救援。
趙: 今天有很多的人就是這樣去面對那個情況。
趙: 我相信我這樣說大家不會覺得非常的陌生。
趙: 其實就是大概早一個多星期之前。
趙: 有一個小朋友被他的父親虐打的時候。
趙: 有人在拍片。
趙: 雖然他叫阻止。
趙: 但他繼續在拍片。
趙: 後來擺了出來,所有人都知道。
趙: 然後有很多人去回應。
趙: 為什麼這個人可能是個媽媽。
趙: 為什麼他繼續在拍片而不是去阻止或者去報警呢。
趙: 是要讓這個小朋友去面對這樣的虐待或者折磨呢。
趙: 是很奇怪的一件事。
趙: 當然這個片段後來就成為了一個證據。
趙: 但究竟那個時間是應該去阻止還是拍下來的過程呢。
趙: 這個會不會好像耶穌所說的。
趙: 突然之間我們好像對一些重要的感覺消失了,忘記了。
趙: 然後在第十八至十九節,耶穌說了一個更加奇怪的情況。
趙: 無論是約翰或者是耶穌,祂所做的都是被人拒絕。
趙: 但其實祂們所做的是剛剛相反的。
趙: 照道理應該是一個會被人接受,一個會被人拒絕才對。
趙: 因為兩件事是相反的。
趙: 那約翰是做了什麼呢。
趙: 耶穌說約翰來了,他既不吃也不喝。
趙: 即是他不是像一般人一樣吃喝生活。
趙: 施洗約翰是穿著瘦皮,吃的是蝗蟲野蜜。
趙: 他過的生活是很刻苦的。
趙: 過著這麼刻苦的生活,人們怎樣去說施洗約翰呢。
趙: 就說這個人是被鬼附的,是傻的。
趙: 也不是正常人,正常的人怎會這樣去生活呢。
趙: 當然是像其他人一樣正常吃喝的。
趙: 施洗約翰竟然是這樣,所以就說他被鬼附了。
趙: 反過來,耶穌也吃也喝,好像其他人一樣生活。
趙: 但人們又怎樣去說他呢。
趙: 人們就說他貪吃好酒,是稅吏和罪人的朋友。
趙: 即是說做左也不對,做右也不對。
趙: 這些叫做對人不對事,擺明就是針對這個人。
趙: 因為這個人是我不接受的,所以他做的一切我都不接受。
趙: 今天我們在這個社會當中會不會都是這樣呢。
趙: 我們都是放了不同的標準在不同的人身上。
趙: 其實所謂的標準就是你自己。
趙: 只要這個人我看上去不順眼,無論他做得對做得錯。
趙: 我都會批評他,我都會拒絕他。
趙: 反過來,有些人其實明明是做錯的。
趙: 但我卻去肯定他,去奉承他。
趙: 大家覺不覺得這些情景。
趙: 今天在你周圍的環境裡面是經常出現呢。
趙: 尤其是可能在你工作的環境,在這個社會裡面。
趙: 我們實在見到太多太多這樣的事例。
趙: 正直的人,他所說的他所做的會被人否定。
趙: 但是那些說歪理的人,做了錯誤的人。
趙: 卻有很多人為他辯護,是非常奇怪。
趙: 其實我們從歷史裡面就知道。
趙: 有多少的人他們將自己心底裡最真實的話來說出來。
趙: 只是希望其他人過得好一點。
趙: 或者這個社會有些改變。
趙: 但是有沒有人來接受呢。
趙: 可能很多人都不接受,為什麼呢。
趙: 因為叫做忠言逆耳。
趙: 大家想想在你身邊會不會有很多人。
趙: 其實很多時候都給你一些善意的建議。
趙: 你聽了之後你的反應是怎麼樣呢。
趙: 在頭腦裡面你會知道的。
趙: 這些話應該對你來說是有幫助,有提醒的。
趙: 但是心底裡你卻覺得不是很好受。
趙: 你會覺得你很厲害嗎,你有什麼資格批評我。
趙: 你所說的話我都知道,是不是。
趙: 不過當然人就是這樣。
趙: 知道和做得到是兩回事來的。
趙: 不單止在我們自己個人的生活裡面見得到。
趙: 甚至乎在我們的社會,在國家裡面。
趙: 可能都是這樣。
趙: 當你去真實說出自己心底裡的說話的時候。
趙: 本來可能是有建設,是希望帶來更多人的幫助。
趙: 但是未必會得到其他的人來接受。
趙: 在歷史裡面這些事件是重複又重複地出現。
趙: 其實人面對的壓力,生活的壓力。
趙: 很多時候都是來自這種情況。
趙: 就是不願意接受自己有限制,有軟弱。
趙: 要去逞強,結果其實是活在自己的擔子底下。
趙: 就好像我剛才這樣說。
趙: 你有這些期望,不過這些期望可能一直都達不到。
趙: 然後你就不斷來到為自己施加了很多無形的壓力。
趙: 當然這些期望是怎樣來的呢。
趙: 這些期望可能是周圍的人去告訴你。
趙: 你就是要這樣去做。
趙: 你這樣去做就一定會有很大的成就。
趙: 但其實可能你根本上沒有這種能力。
趙: 但結果你要逼自己這樣去做。
趙: 那個困難就是出現。
趙: 今天我們見到有很多很多的人。
趙: 都是因為面對不到自己的這種挫敗感。
趙: 所以就會在一個很大的困擾當中。
趙: 因為就是情緒受到這個損害。
趙: 因為甚至乎自己的生命都受到這個損害。
趙: 這種的情形不單止在耶穌的時代出現。
趙: 也都在今天我們這個時代出現。
趙: 耶穌的時代的人雖然見到耶穌所行的神蹟。
趙: 所講一切的說話。
趙: 但他們是從沒有改變過來。
趙: 以至在第25節經文的第二個部分。
趙: 其實在路加福音第十章21-22節。
趙: 有同樣的說話,有同樣的記載是講了出來的。
趙: 路加福音和馬太福音的內容一樣。
趙: 但之前所講的或者所發生的事是有少許的分別。
趙: 但當我們去將這兩卷的福音去比較一下。
趙: 看完之後我們就明白。
趙: 耶穌去慨嘆的就是。
趙: 當時的人他們有機會見證過耶穌所做的一切。
趙: 但他們從沒有接受耶穌。
趙: 但有一些人他們心裏面比較單純。
趙: 他們聽到耶穌所講的他們願意去悔改。
趙: 他們見到耶穌所做的就將榮耀歸給上帝。
趙: 是兩類的人。
趙: 哪一類的人是拒絕耶穌呢?。
趙: 就是那些自以為很認識上帝的作為的人。
趙: 好知道上帝要求的人。
趙: 就是那些民事法理錯人。
趙: 他們就拒絕耶穌。
趙: 反而那些平民百姓他們沒有受到很多高深的教育。
趙: 他們只是聽教導而行。
趙: 反而他們就能夠去看見。
趙: 耶穌所做的背後一定是上帝的作為。
趙: 因此在第25節耶穌就說。
趙: 父啊天地的主,我感謝你。
趙: 這個是一種信仰的宣告。
趙: 因為你將這些視向聰明智慧的人隱藏起來。
趙: 就像我剛才說的。
趙: 那些民事法理錯人以為通曉上帝的律法規定。
趙: 反而他們不能夠看到上帝真正的作為。
趙: 但反過來他們就向鷹孩啟示出來。
趙: 鷹孩就是我剛才所說的那些。
趙: 他們沒有受過教育。
趙: 他們就像小朋友一樣。
趙: 人家叫他做這樣他就做這樣。
趙: 他們是跟從這個指示。
趙: 但這些人卻能夠領略到。
趙: 耶穌基督所做的一切就是反映著上帝的能力。
趙: 耶穌所說的這番話。
趙: 其實跟我們去看保羅所說的很類似。
趙: 保羅在哥倫多前書第一章27至29節這樣說。
趙: 他說上帝是揀選了世上愚拙的。
趙: 叫有智慧的羞愧。
趙: 又揀選了世上的軟弱。
趙: 叫那些強壯的羞愧。
趙: 上帝是揀選了世上卑賤的,被人厭惡的。
趙: 以及濫無有的,就是要廢掉那些有的。
趙: 就是一切有血氣的,在上帝的面前一個都不能自誇。
趙: 保羅看見上帝的特別地方。
趙: 就是讓人不可以恃著自己來誇口。
趙: 他們本來看來好像不明白上帝誡命要求的人。
趙: 反而來看見耶穌基督,去反映了上帝的榮耀和能力。
趙: 這是一個非常特別的事情。
趙: 我們想想,今天我們對上帝的認識有多少呢?。
趙: 我們能不能看見上帝的作為在每一個地方出現呢?。
趙: 因為我們受限於自己的想法。
趙: 我們以為我們已經很明白上帝的一切。
趙: 但其實我們完全不明白。
趙: 我們用我們自己的想法來框住了上帝的作為。
趙: 然後在第27節裡面。
趙: 耶穌說了一句很特別的話。
趙: 他說一切都是我父交給我的。
趙: 除了父,沒有人知道子。
趙: 除了子和子所願意啟示的人,沒有人知道父。
趙: 在這裡耶穌是說。
趙: 他是唯一一個可以將上帝的真理完完全全來彰顯表達的人。
趙: 其他的人不行。
趙: 當然這個是指著那些民事發起人來說的。
趙: 他們以為按照著這些條文規定。
趙: 按照著古人的傳統來做,全部都是可以。
趙: 但其實是不行的。
趙: 只有耶穌基督才可以。
趙: 耶穌用的那個字,交給。
趙: 交給不是好像說我欠你的東西,交回給你。
趙: 或者我幫你保管著東西,我還給你。
趙: 不是這麼簡單的一種交給。
趙: 這個交給是一個特別的名詞。
趙: 是指定這個人才可以成為一個接收的人。
趙: 其他的人是不行的。
趙: 所以耶穌用這個字是說他和天父之間那種緊密。
趙: 因為原本他們就是一切。
趙: 這種緊密讓我們知道。
趙: 如果我們不從耶穌基督的身上。
趙: 我們沒有辦法領略到天父的旨意。
趙: 這個是耶穌想帶出的。
趙: 天父的旨意其實是什麼呢。
趙: 就是在下面這一節所說的。
趙: 就是剛才一開始提到的。
趙: 就是凡奴婦擔重擔的人。
趙: 我們就可以來洗他們得著這個安息。
趙: 我們看見有很多很多的人。
趙: 他們都在這個重擔當中而不自知。
趙: 我們今天以為我們的生活有很多的幫助。
趙: 我們的擔子可以輕散。
趙: 但其實有很多的幫助是令到我們。
趙: 生活的能力可能是降低了也說不定。
趙: 近日在這個社交網站就在傳一件事。
趙: 就是今時今日的小朋友是怎樣的呢。
趙: 我們看一下這個圖。
趙: 這個很短的片段大家有沒有看過呢。
趙: 沒見過罐頭這件事。
趙: 這個表情已經說了一切。
趙: 小心點。
趙: 他這個手勢如果我是他爸爸就多擔心。
趙: 是啦。
趙: 大家知不知道這個短短的片段是說什麼呢。
趙: 就是一個電視台舉辦一個叫做。
趙: 合家歡的常識學術的問答比賽。
趙: 其中一件事就是考小朋友。
趙: 懂不懂得用罐頭刀開罐頭。
趙: 就是那些小學生剛才有一個問他。
趙: 有沒有見過罐頭,然後他「欸」。
趙: 那為什麼會「欸」呢。
趙: 按道理其實罐頭他家裡沒有。
趙: 他應該可能都在超級市場見到。
趙: 但可能他從沒需要去超級市場。
趙: 因為家裡所有的東西。
趙: 都是可能父母或者工人去買的。
趙: 那他就不需要跟著去超級市場。
趙: 他坐在飯檯的前面。
趙: 所有的東西已經預備好了。
趙: 所以他不會見到有罐頭這東西出現。
趙: 更加不會去需要用這個罐頭刀。
趙: 雖然剛才有個小朋友。
趙: 懂得用罐頭刀開罐頭。
趙: 但你看見他拿著那個罐頭刀。
趙: 當批蘋果那樣扭著那個罐頭。
趙: 不是扭著那個罐頭刀。
趙: 所以那個主持人說。
趙: 如果我是你爸爸就真的很害怕。
趙: 一直這樣扭著。
趙: 手可能會戒損也說不定。
趙: 今天。
趙: 他是能開的。
趙: 不過他開的方法跟我們是有點不同的。
趙: 我們是扭著那個罐頭刀去動。
趙: 那個罐頭是不需要。
趙: 被他的手這樣拿著來扭的。
趙: 所以他做了一些危險的動作。
趙: 當然他最後還是能開的。
趙: 但這個是在告訴我們甚麼呢。
趙: 我也聽過不少教書的頂姐妹說。
趙: 他們帶一些高中的學生去這些訓練營裏面。
趙: 中四的學生到開飯的時候全部坐在那裏。
趙: 沒有人起來去幫忙舀飯。
趙: 因為平時在家都是飯已經預備好了。
趙: 他只是過來吃完飯然後就走了。
趙: 所以他們雖然去了一個訓練營裏面。
趙: 但他忘記了自己的訓練營裏面。
趙: 是沒有姐姐,沒有傭人,沒有家人去服侍他。
趙: 個個就坐在那裏等開飯。
趙: 這個這樣的情形是讓我們看到甚麼呢。
趙: 真的是老虎,今天的家長就是老虎。
趙: 小朋友照顧到一個地步。
趙: 就是他們可能最基本的生活常識,技能都沒有了。
趙: 但當然耶穌所說的那種老虎擔重擔。
趙: 在聖經裏面其實是說兩班人。
趙: 有老虎的人,有擔重擔的人。
趙: 老虎的人就是他們面對很多很多律法上的條文的規定。
趙: 他們是不知道怎樣去應付。
趙: 常常要想著我做這件事有沒有犯了哪一條的誡命呢。
趙: 做那件事有沒有犯錯呢。
趙: 犯錯之後的結果會受到甚麼懲罰呢。
趙: 這是心裏面老虎的人。
趙: 擔重擔的人當然都是類似的。
趙: 就是因為除了一般的律法之外。
趙: 就是律法怎樣應用在日常生活當中。
趙: 文士和法理財人就說了很多很多的要求。
趙: 包括了吃飯那種之前的潔淨禮儀。
趙: 在安息日不可以走遠幾遠的路程等等。
趙: 有很多這樣的要求。
趙: 所以這是一種擔子。
趙: 這些人面對一個這麼重的擔子。
趙: 生活是怎樣的呢。
趙: 成王成孔。
趙: 不知道甚麼時候是犯了錯。
趙: 然後被人指出你犯了這些律法的規定。
趙: 然後你就要面對一些甚麼的懲罰。
趙: 結果這些人心裏面是不會有一種所謂的安息。
趙: 安息是甚麼意思呢。
趙: 安息就不是你甚麼都不用做的那種安息。
趙: 平時可能大家都會有這樣的經驗。
趙: 應該在晚上睡覺,睡在床上。
趙: 這個是休息,但是心裏面是不安的。
趙: 很不安的,有很多事情在想,有很多的煩惱。
趙: 所以你是不會得到一種所謂的安息的感覺。
趙: 因為你有很多的擔子在心裏面。
趙: 在《舊約聖經》在耶利米蘇第六章第十六節。
趙: 告訴我們甚麼是真正的安息。
趙: 原來不是在說停下所有的東西。
趙: 不需要去做,就叫安息。
趙: 在耶利米蘇裏面所說的就是人只要走在上帝所指示的道路當中。
趙: 他就會得到這個安息。
趙: 是一種真正心靈的滿足。
趙: 不再需要有任何的擔憂。
趙: 這種安息是非常重要的。
趙: 所以為甚麼耶穌是安息日治病呢。
趙: 因為在做一樣應該要去做的事。
趙: 上帝要讓人的生命得到保存,人的尊嚴不受損害。
趙: 所以這個是完全符合安息本身的意思。
趙: 但是當時的人,或者到今天我們很多的人。
趙: 都不明白這個的意義。
趙: 所以這個是一個非常重的擔子。
趙: 耶穌說這種擔子。
趙: 是好像一個鴨子來牢牢的箍住所有的人。
趙: 鴨這東西在我們日常生活裏面是很少見的。
趙: 所以要給個圖給大家看一下。
趙: 其實這個鴨是怎樣的呢。
趙: 這個就是個鴨。
趙: 大家看到那個圈圈嗎。
趙: 那個圈圈是用來做甚麼的呢。
趙: 就是隔離那兩隻牛,將牠套住。
趙: 套住了這兩隻牛,當然就是用來耕田,用來拉車。
趙: 對於這兩隻牛來說,這個鴨就是套住牠。
趙: 要令牠服役於牠的主人。
趙: 所以耶穌就用了這個這麼形象化的物件。
趙: 來講當時的人就是被這些律法的條文。
趙: 人的教導來到牠是重重的鎖住了。
趙: 以致得不到這個釋放。
趙: 我們不是牛,當然我們不會被這些鴨套住。
趙: 我們又不是耶穌時代的人,我們又沒有被那些律法條文套住。
趙: 不過我們今天仍然面對一個很重的鴨。
趙: 這個鴨是甚麼來的呢。
趙: 這個鴨可能是我們對於聖經,可能是一知半解。
趙: 然後我們不知道這樣做是對還是不對。
趙: 或者上帝的要求是怎樣,我們又很不明白。
趙: 結果有些錯誤的想法就加在自己身上。
趙: 又或者好像我開始去講。
趙: 就是我們面對很多自己的要求。
趙: 或者別人對我們的要求。
趙: 我們很想來到達到,但結果不行。
趙: 這個又是另一種鴨來鴨住我們。
趙: 但耶穌說我心裡柔和謙卑。
趙: 你們當乎我鴨,學我的樣式。
趙: 那你們就可以得到這個安息。
趙: 耶穌說的是甚麼意思呢。
趙: 其實不需要想得太過複雜。
趙: 其實上帝的要求是甚麼。
趙: 或者耶穌給我們看的榜樣是甚麼呢。
趙: 就是當我們實踐愛和公義的時候。
趙: 基本上你是不會違反任何的條文。
趙: 這個也是上帝對我們最基本最重要的要求。
趙: 人只要他做到的話,其實已經是可以的。
趙: 所以這個鴨是很容易來到他腹的。
趙: 但問題是我們有沒有這個醒覺。
趙: 當我們做每一件事的時候。
趙: 我們想想究竟這個是不是會顯出上帝的公義呢。
趙: 我們這樣去做的時候。
趙: 是不是顯出我們對其他人的愛呢。
趙: 如果是的話,其實我們已經圓滿了這個要求。
趙: 我們在上帝的眼中已經是一個被接納的人。
趙: 對自己有很多要求做不到。
趙: 面對其他人的期望做不到。
趙: 我們覺得會不被接納。
趙: 但耶穌就告訴我們。
趙: 我們每一個已經是被上帝接納。
趙: 所以我們不再需要在這些掙扎當中。
趙: 我們是完全的得到釋放。
趙: 以致我們得到這個安息。
趙: 請姐妹,今天你有沒有扶一個很重的鴨呢。
趙: 如果你扶著一個這麼重的鴨。
趙: 耶穌就說這些鴨是可以拿走的。
趙: 你只要去記住每一天的生活裡面。
趙: 要彰顯上帝的公義。
趙: 來實踐祂的愛。
趙: 這個就是讓你得到安息最大的秘訣。
趙: 我們也一起來學習。
趙: 去扶這個基督給我們容易的鴨。
趙: 以致我們的生命都是得到這個安息。
趙: 得到上帝的接納。
阿彌陀佛。
