今天講到的題目是。
主耶穌給我們權柄跟能力。
是在馬太福音的第十章第一節。
那在這一節裡面提到。
主耶穌差遣祂十二個門徒出去傳福音。
為祂做見證。
但是我們應該再看一下第九章的結束。
為什麼主耶穌會差派祂的門徒出去。
把祂的福音傳開。
我們看一下第九章的最後幾段。
在這裡35節提到耶穌走遍了各城各鄉。
然後祂就在那裡宣講天國的福音。
醫治各樣的病症。
在祂走路的時候。
祂就看到了許許多多的人。
這些人可能他們也有房子也有家庭。
照理講他們可能生活也過得蠻好的。
可能都比耶穌還好。
人質也沒有什麼枕頭睡的地方。
也沒有什麼居住的地方。
但是這些人他照理講應該也不錯。
但是主耶穌就看到人的內心。
祂看到許多人祂就憐憫他們。
因為他們困苦流離如同羊沒有母子一般。
所以主耶穌出去看。
然後祂看的時候。
祂內心就起了憐憫之心。
英文就是compassion。
祂看到他們祂就憐憫他們這樣。
我最記得這個Focus on Family。
Dr.Jep就是Dr.Jep。
他住在這個Denver這樣。
他有時候開出去。
出到他們社區的時候。
走走的時候看到。
哇這個房子好大。
哇這個人住的房子好美啊這樣。
第一次他走完的時候。
他就看到人家這個房子特別羨慕他們這樣。
但是主就提醒他這樣。
他第二次再去看的時候。
他就看到。
哎呀這個屋主的主人。
他們房子雖然很大。
但是他們內心是不是有許許多多的深處的需要。
或者是他們婚姻上的難處這樣。
所以他走過去的時候。
不是羨慕人家的房子。
而是為這個房子背後的這個家庭婚姻來代禱。
為他們禱告這樣。
所以我們弟兄姊妹也是一樣。
當我們在走在看的時候。
我們看到許許多多的人。
人看人是看表面。
主耶穌看是看內心這樣。
你們假如回中國去探親。
或者回中國去拜訪的時候。
就看到許許多多的人潮這樣。
那你會有什麼感受呢這樣。
我記得有一次我去西安的時候。
在晚上的時候。
好像城市的人都到這個廣場上來。
做什麼。
跳舞。
每一個人都是。
各種的這個舞蹈這樣。
整個這個廣場上。
這裡一堆跳這個disco的。
這裡一堆跳這個什麼交際舞的。
那裡一堆哇這個。
好像就是在我們的這個gym裡面運動這樣。
整個廣場滿滿的這樣。
到處都是人這樣。
我們出去的時候會看。
那看我們是怎麼樣的反應這樣。
所以耶穌看到他們。
他就充滿著憐憫的心這樣。
所以就告訴門徒說。
要收的莊家多。
這個工人少。
求主自己打發他的工人去這樣。
這是一個很重要的前提這樣。
當我們出去傳福音的時候。
我們出去為主做見證的時候。
我們是逼不得已。
哎呀這個大使命我需要完成。
哎呀這個教會的我今天做執事。
哎呀我不去傳福音不行這樣。
哎呀沒辦法這樣。
主耶穌。
他是充滿著這個憐憫之心這樣。
他看到他們。
他憐憫他們這樣。
因為他們困苦流離這樣。
他們受羅馬政府的逼迫。
國家滅亡了。
受到許許多多的委屈。
所以他看到他們。
所以這是一個先決的一個condition。
當我們要出去的時候。
我們是以什麼樣的心態出去。
是不是我們願意盼望他們也能夠進到神的國度。
最後能夠得到永生。
所以主耶穌不只是看。
不只是關心他們。
不只是教導。
他就拆遣這樣。
所以他就拆遣了12個門徒出去。
在這裡。
馬太福音。
馬可福音。
路加福音都有記載。
所以這12個門徒拆出去的時候。
他就給他們權柄。
什麼樣的權柄呢。
就是趕鬼。
醫病。
醫治各樣的病症。
在這裡主耶穌又特別提到這12位門徒。
他們特別的身份。
叫做12位使徒。
Apostle。
今天早上我們在我的教會的這個逐日學。
人家就問說。
門徒跟使徒有沒有什麼不一樣。
Disciple跟這個Apostle有什麼不一樣。
那門徒就是我們成為基督的門徒。
我們每一個人都是主耶穌的門徒。
不只是信徒。
我們都是應該成為門徒。
跟隨主這樣。
那這個12位使徒是神特別的選招這樣。
他們是有這個特別的權柄這樣。
他們也是建立教會的一個很重要的使者這樣。
那其實新約聖經。
凡是寫新約聖經的都是要使徒。
或者是跟使徒有這個Apostle。
就是在一起的。
比如說路加他就跟著這個保羅。
這個馬可他就跟著這個彼得這樣。
所以使徒是有特別的權柄這樣。
所以馬可福音說。
他們設立12。
主耶穌設立12個人。
要他們出去。
出去做什麼。
就是要傳道。
要醫病趕鬼這樣。
宣講神國的福音。
神國的福音。
神的國已經到了這樣。
我們上個禮拜剛慶祝這個July 4這樣。
July 4是美國的獨立。
1776年7月4號。
美國宣布獨立。
請問一下美國宣布獨立的時候。
英國是不是說。
你就讓你獨立吧。
太好了你們獨立了。
這樣我不用管你們。
這裡很多豐富的這個資產。
土地還有這個金錢礦產。
他有沒有要讓你獨立。
哪裡要這麼輕易讓你獨立。
美國跟英國的這個打仗。
是從1775年開始。
在打的時候。
76年美國就宣布獨立。
英國就打得更厲害。
這個戰爭到1783年才結束。
我們大概很少人都知道。
以為都是獨立就獨立了嘛。
對不對。
其實這是到1783年。
經過了八年。
在巴黎的這個會談當中。
英國才承認美國的主權。
所以你說獨立的時候。
並不一定人家會認可你。
今天主耶穌的國度來了沒有。
到了沒有。
于傑。
到了。
有沒有完全到。
還沒有完全到。
已經到了。
就好像主耶穌的主權。
就已經來到這個世上。
主耶穌說我憑著這個神的名來趕鬼。
就代表神的主權。
就已經到達了這個地方。
所以雖然還沒有完全的來到神的。
就是當主耶穌第二次再來的時候。
這國度才完全的降臨這樣。
所以宣揚神的國的道。
神的kingdom。
今天也是一樣。
我們在這裡聚會。
好像神的國度就降臨在我們的當中。
因為神的主權在這個地方。
在你的家。
你的家也就是神的國度的一部分這樣。
所以每一個人都有要拓展這個神的國度。
但是還有征戰。
還有征戰。
就像美國跟英國一樣。
還有一些征戰這樣。
所以門徒就繼續的宣揚。
拓展神的國度這樣。
這十二位的門徒。
門徒的意思就是說。
one cented。
be sent這樣。
假如是廣義的話。
我們每一個人都是應該被主耶穌所拆派的。
我們每一個人都是門徒這樣。
都是使徒這樣。
廣義的來講。
那狹義的就指這十二位這樣。
所以我們每一個人都應該被神拆派出去這樣。
但是這個不一定每一個人都能夠去。
一個是availability或者是ability這樣。
我想你們在座的都很。
ability都很好這樣。
都是很有學問的這樣。
很有能力的這樣。
但是有時候牧師在教會裡面。
我們教會找執事。
常常都找不到這樣。
問第一個第一個是不行。
問第二個第二個也不行。
第三個第三個也不行。
現在問到第四個還不行這樣。
就在想第五個到底是誰這樣。
因為怎麼樣。
是當然牧師跟長老去找他。
碰碰他能夠做的時候。
一定是看到他有這個ability對不對。
有這個ability才會去邀請他這樣。
我們教會是長老跟牧師一起去邀請。
這個執事來請他來做這樣。
我們教會一任是三年。
你們教會是一任一年是不是。
(四年 反正頂多四年)。
頂多四年這樣。
但是你們是一年選一次。
我們是一次就選一次就三年這樣。
很多人是有這個ability。
但是沒有這個availability這樣。
所以這是很重要。
有一次這個戴德森在英國。
就宣揚這個中國的需要這樣。
哇中國每天有多少人去世。
這個靈魂多麼需要這樣。
然後很多人都被他激勵這樣。
然後有一個只有一條腿的。
就拿著這個拐杖這樣。
說他也要去中國這樣。
戴德森就問他說。
你只有一條腿也要去中國。
他說兩條腿都不去。
那我一條腿都去這樣。
了解我意思嗎。
他就available這樣。
這個available是很重要這樣。
這十二個門徒沒有受過什麼。
這個法利賽人的訓練啊。
神學院的訓練。
但是他們available這樣。
他們願意這樣願意這樣。
所以他們就被拆派被拆派。
所以盼望弟兄姊妹。
我相信我們每一個人。
我們如果願意的話。
神就把那個能力給你這樣。
牧師是我們家沒有一個人會音樂。
我們家沒有一個人會。
打球都很厲害這樣。
游泳啊比賽啊打網球打各樣的球這樣。
都很厲害。
沒有人這個會彈音樂。
但是我以前是在這個教youth這樣。
就是年輕人這樣。
我就很盼望能夠用吉他來帶他們。
我就跟神求這樣。
那沒想到神就讓我慢慢慢慢學學學學。
就學會了這個彈吉他這樣。
所以這是我跟神求來的這樣。
我沒有那個能力這樣沒有那個能力。
但是我願意神就把這個彈吉他的恩賜就給我了這樣。
所以我從來不敢彈流行音樂。
你要解釋嗎。
不敢彈這個。
就是因為這是神給我一個特別的能力。
能夠讓我彈這個吉他這樣。
所以常常彈詩歌這樣。
今天也是一樣。
我們每一個人如果願意的話。
神就把這個恩賜恩高賜給我們。
讓我們能夠完成神給我們的使命這樣。
所以這個Availability是非常的重要這樣。
那他們出去是帶著這個權柄這樣。
他們出去有這個傳福音的權柄。
其實我們有時候去傳福音的時候都很怕。
這個人又有學問。
房子也比較大又比我大。
開的車子也比我好。
那我怎麼去跟他傳福音呢這樣。
但是主耶穌就給我們這樣的權柄這樣。
這個權柄是超過天上地下的權柄都給主耶穌了這樣。
所以他去我們就代表著他。
門徒就代表著主耶穌出去傳福音這樣。
你們聽過駱家輝這個人嗎。
駱家輝是以前的美國駐中國的大使這樣。
駱家輝的爸爸媽媽是從廣東來的這樣。
他在開一個雜貨店。
就是他的家世是很一般的這樣。
他慢慢慢慢讀了。
然後就在政治上最後做到華盛頓州的州長這樣。
所以就被歐巴馬任命到中國做大使這樣。
他是一個華人。
然後就能夠到中國去做大使。
他有這個權柄。
因為美國的政府給他這個權柄。
也就是代表著這個美國這樣。
他太太是以前是亞洲小姐這樣。
亞洲小姐在美國這樣。
然後太太的家世是非常好這樣。
然後在華盛頓州做電視的播音員這樣。
他們就結婚了這樣。
大概也就慢慢的從一般的家庭就提升上來了這樣。
但是駱家輝的這個辭職從大使辭職。
他是personal reason這樣。
那你想一想personal reason那大概是什麼原因。
婚姻啦 婚姻的關係這樣。
所以我們要特別小心。
特別是在這個婚姻上要花時間去培養這樣。
這是題外話 題外話這樣。
那就是可以說是這個。
他是一個很普通的家庭長大的。
然後最後就被任命代表美國駐中國的大使這樣。
那現在呢 現在駐中國的大使是從Ohio來了這樣。
Ohio一個州長這樣。
Ohio的州長 為什麼這個川普會任命這個Ohio的州長呢。
因為習近平去Ohio這個考察的時候。
這個州長是歡迎他 招待他這樣。
所以大概二十年前 三十年前這樣。
所以這個州長跟習近平的關係是蠻好的這樣。
所以川普就任命這個州長去做這個中國的大使這樣。
有關係就沒關係這樣。
沒關係就有關係這樣。
所以這個大使本來就管威斯康辛。
威斯康辛是一個Ohio。
Ohio不大對不對。
就做一個Ohio州長。
現在變成代表美國去在那裡。
所以今天也是一樣。
我們今天 其實我們每一個人都要勉勵我們自己。
今天我們是代表著主耶穌。
因為祂的權柄給我們。
我們能夠出去宣揚祂的福音。
那主耶穌就叫他們先不要到外邦人那裡去。
撒瑪利亞的城你們不要進這樣。
你們要focus在以色列的羊群裡面這樣。
這是神的計畫 福音的計畫。
剛才在傳福音不是全部人都傳嗎。
怎麼說外邦的人你們不要去。
我們都是外邦人對不對。
我們不是以色列人嘛。
外邦人就是非以色列人。
我們都是非以色列人這樣。
但是這是神的計畫。
先從猶太人 先從亞伯拉罕。
然後他的後裔。
然後經過這個大衛。
福音就一步一步的傳開這樣。
今天有時候我看中國的科技。
現在中國的科技真是。
現在到印度去蓋高速鐵路。
到非洲去蓋什麼各樣的鐵高鐵這樣。
所以西方的傳教士有時候很不容易進去的國家。
但是中國人就很能夠進去這樣。
特別是中東的以色列、伊拉克、伊朗這個地方。
他們都很歡迎中國人進去。
所以我在猜想神有特別的目的。
我以前剛來美國。
86年來美國我在Utah讀書。
我的Roommate是伊朗人。
兩個都是伊朗人。
他們對這個白種的那個仇恨。
講起這個美國人。
他們這個仇恨就從心裡而發這樣。
但是對老中就特別好。
不知道怎麼搞。
因為中國大概跟伊朗的關係蠻好的這樣。
跟中國很多國家關係都很好這樣。
所以我就跟這兩位伊朗的這個朋友同學。
就相處得很好。
但是我就感受到。
感受到他們對這個美國人的這個恨的這個心理這樣。
這個大概很多歷史的原因我們不多談了這樣。
但是我相信神在興起中國也有他福音的旨意這樣。
所以我們有福音的這個權柄這樣。
然後這個門徒有這個趕鬼的這個權柄這樣。
醫治著這個各樣的病症這樣。
使人復活。
使大麻風的得潔淨這樣。
那現在問題就來了這樣。
今天我們有沒有門徒。
我們假如說都是主耶穌的門徒。
我們有沒有醫病的這個權柄。
李醫師你有沒有醫病的權柄。
這是很值得我們思考的這樣。
我們今天的這個門。
每一個基督徒門。
我們是不是有醫病的這個權柄這樣。
我們等一下再來看一下這樣。
在聖經裡面常常生病有時候是這個魔鬼的攻擊這樣。
魔鬼就使人的這個身體有疾病。
精神有疾病這樣。
那個被鬼附身的就住在這個墳墓的裡面這樣。
被鬼附身的一個小孩子。
那個爸爸帶他來這個求耶穌。
說你的門徒怎麼沒有辦法把這個鬼趕出去。
這個鬼就讓我的小孩子有時候就跳到這個水裡面。
有時候跳到火裡面這樣。
好像那個鬼要把他燒死一樣。
所以這個邪靈的這個附身。
邪靈的工作有時候是特別的奇妙這樣。
他傳播假的教義。
屬靈的戰爭。
我們要穿起前赴的軍裝。
這個戴德森是創辦中國內地會這樣。
那他有一個曾孫叫做戴紹政這樣。
戴紹政牧師他已經過世了。
戴紹政牧師以前是我的主管。
所以我跟他見面幾次這樣。
他說有時候美國人常常去到中國的時候。
去到香港去到台灣去到中國的時候。
就看到這個烏雲密佈。
在亞洲泰國菲律賓這些。
好像這個邪靈的勢力。
在這個亞洲特別的厲害這樣。
因為你去到亞洲的時候你就看到各樣的廟宇。
各樣的這個神寺神廟這樣。
這個宣教士要去這個日本傳福音。
非常的難。
日本的教會假如有50個人算是大教會了這樣。
都是很小的教會。
在台灣很多的這個廟宇這樣。
所以就認為這個魔鬼的勢力在亞洲是很厲害。
這個戴牧師講一講。
他說那美國就沒有魔鬼的勢力。
美國的魔鬼勢力才厲害。
厲害到你們都不知道這樣。
了解我意思嗎。
哇這裡是科學講這個基督教國家這樣。
我覺得他講這句話真是我們要在美國。
生長的基督徒也要特別的留意這樣。
在這裡好像我們看不到廟。
看不到偶像。
大家都好像蠻好的這樣。
其實你要在這個美國無形中所傳播的。
就像在這裡所講的這樣。
假的這個教義。
現在的報紙啊。
現在的這個media都是這個fake news。
或者是說他想報什麼就報什麼這樣。
難怪這個川普。
川普就每天跟那個CNN打仗這樣。
說你們這個報的都不對的這樣。
所以意思就是說。
特別是在大學。
你們假如有小孩子現在在大學的話。
要特別為這個大學的學生禱告這樣。
因為大學是學術自由這樣。
所以美國的有沒有邪靈在。
有沒有魔鬼的勢力在。
有啊我們都不知道這樣。
都認為這裡說是講科學的蠻好的。
其實真是。
所以在這方面要特別的小心這樣。
那我們有沒有醫病的恩賜。
我們有沒有趕鬼的恩賜這樣。
那我們從聖靈的這個恩賜裡面。
我們就看到神給教會。
門徒們不同的恩賜這樣。
有人有智慧的恩賜。
有人有醫病的恩賜。
有這個辨別異能。
有做先知的辨別諸靈。
講方言的這樣教導的恩賜。
施捨的恩賜。
治理的恩賜。
憐憫人的恩賜這樣。
所以不是每一個人都有醫病的恩賜這樣。
剛才主席在這裡講說。
感謝神垂聽我們的禱告。
因為這個王伯伯的身體恢復了這樣。
我是蠻喜歡這一點的。
就是說神垂聽我們的禱告。
我們弟兄姊妹。
我們為這個人禱告。
醫治是在神的手中。
所以神特別的醫治。
然後我們禱告垂聽這樣。
我們教會有一個姊妹。
剛倖主不久。
然後得到發現有這個乳癌這樣。
她說她自己是護士這樣。
在中國是護士。
所以但是她就在巴黎有一些教會就提倡就是說。
憑著信心。
所以她就常常去那個教會這樣。
那個教會的牧師也為她禱告。
但是這個嚴重越來越厲害。
越來越厲害。
她不去處理越來越厲害。
那個牧師是提倡要憑著信心禱告這樣。
沒想到最後那個牧師覺得她病得非常的厲害。
就叫一個醫生來看她。
了解一下嗎。
本來是他提倡大家要有信心。
最後他也捨不得這樣。
因為這個姊妹也是。
沒想到這個姊妹最後就去世了這樣。
所以我們在這裡要特別的謹慎小心。
我們身體上有疾病的。
耶穌說只有病人是需要醫生對不對。
所以我們有生病的時候要去看醫生這樣。
神也用醫生來醫治我們這樣。
但是有時候我們也憑著禱告。
醫生有時候給藥。
但是最後神做醫治的工作這樣。
有一些開刀手術房的醫生。
還沒開刀之前他就先禱告。
因為我只是幫他開刀。
復原啊這是神的工作這樣。
所以在這裡我們要特別的。
我們可以一起為弟兄姊妹禱告這樣。
所以今天我們被神拆派的時候。
我們是代表著主耶穌有祂的權柄。
有傳福音的權柄。
有為這些人心靈受傷的。
或者是被魔鬼攻擊的。
我們弟兄姊妹一起靠著神的力量。
為他們禱告讓他們得到釋放這樣。
還有出去傳福音的時候。
要依靠上帝的供應這樣。
門徒們主耶穌說你們不要帶什麼東西。
錢也不要帶。
口袋也不要多帶這樣。
因為兩個人兩個兩個出去這樣。
所以神會供應我們這樣。
那神也供應教會的需要。
那我們為主傳福音的時候。
神會保守看顧。
然後把更多的加添給我們這樣。
釋下平安的恩賜這樣。
你們去如果有人接待你們。
你們就把平安留下來這樣。
所以有時候假如說這個禮拜不用講到。
我就彷彿能夠多去探訪別人。
我對探訪有不同的看法這樣。
探訪就是說好像我們道成肉身一樣。
就是說主耶穌道成肉身來到世上。
住在我們當中。
現在每一個人都可以用email。
可以用微信還有text message。
但是人跟人的關係有時候是越來越疏遠這樣。
當我們能夠去看他。
能夠去認識他。
傾聽到他的時候,就好像我們是小基督。
然後這個小基督去到這個人的家裡面。
就好像道成肉身的主耶穌。
在著他的家中。
如果他接納我們。
那這個平安喜樂就留在他的家中這樣。
所以有幾點的恩賜。
恩賜我們常常認為是power。
能夠是肝鬼依定。
其實有一個恩賜很重要的。
權柄很重要。
忍受苦難的權柄這樣。
牧師你們知道我很喜歡種果樹對不對。
你們家現在有種果樹的舉手一下。
好,還沒有種的舉手一下。
家裡都一棵果樹都沒種的舉手一下。
我現在。
我以後要建議。
這個每一個從神學院畢業出來的學生。
然後要去牧會的時候。
他剛開始牧會的第一天。
就在他家種幾棵果樹這樣。
為什麼。
你果樹要在第幾年以後。
這個結果才會結的多。
大概五年,最少要五年。
六年,七年。
所以這個新來的牧師。
一定要endure各樣的suffering。
然後在這裡才能夠慢慢的開花結果這樣。
所以你假如有新的工作。
不要一年以後就換了。
一年兩年要走了這樣。
你要endure在那個地方。
所以我每次看到我這個果樹。
他每天就站在那裡對不對。
就站在那裡。
他站了一年。
站了兩年。
站了三年。
站了四年。
站了五年。
沒想到過了五年六年以後。
這水果就。
所以每天我走出這個大門。
看到我的桃子結的滿滿的。
心裡就非常的開心。
然後每年我都要剪枝。
那個枝要剪小一點。
不然會斷掉。
結太多果子。
那個就要掉。
要蔬果你們知道。
要蔬果。
那個水果才會長得大這樣。
你知道我們去這個supermarket。
去這個Costco去買那個葡萄。
哇又大。
哇又紅又圓。
那種葡萄的他說。
我三分之二的葡萄都在地下。
了解我意思嗎。
就三分之二的這個葡萄。
他就把它採下來就丟到地上。
然後三分之一留在樹上。
才能夠長這麼大。
了解。
你的桃子也是一樣。
他長這麼大。
他一枝都要七八個桃子。
他就剝剝剝就剩下一個這樣。
所以那個要承受那個苦難。
承受那個修剪。
那個葡萄樹不結枝子就要修剪這樣。
所以你知道這個葡萄很會長的。
家裡有種葡萄的再舉手一下。
好你們沒有種的回去。
今年種幾棵葡萄樹。
你就明白聖經的道理對不對。
葡萄樹聖經常常講葡萄樹。
這個葡萄啪一下子一年長個二十尺這樣。
然後你這個冬天的時候。
你這二十尺全部cut掉就剩下這一點點。
就留幾個幾個半尺這樣。
他可以明年又長出來這樣。
所以一定要忍受這個苦難。
才能夠有這個結果出來這樣。
我在Davis的這個教會算一算十四年了這樣。
假如我沒有種那些果樹可能早就離開了這樣。
你想一想。
有時候搬家捨不得。
你看種了十幾年的果樹對不對。
更何況跟會友又有感情對不對。
然後這個就告訴我。
所以每年其實為什麼我要你們種果樹。
你每年在修這個葡萄樹的時候。
真是捨不得啊。
你修果樹都捨不得這樣。
但是捨不得不行啊。
我太太說。
no compassion。
一點憐憫之心都不能。
一顆這個長了十個桃子。
你一定要把它剝掉八個桃子。
剩下兩個桃子。
所以no mercy這樣。
no mercy。
我每次在修剪的時候告訴其實。
牧師做事不能做太多。
教會的大小事情不要管得太多這樣。
你管得太多。
你的這個桃子就每個都結小小的。
都結小小的。
你十個結十個。
每個都小小小小。
要focus。
所以我們弟兄姐妹也是這樣。
你在侍奉當中要focus。
拿幾個關鍵的地方。
那這樣的話忍受苦難。
然後每天每天一天的成長這樣。
上星期五是我跟我太太結婚。
二十八週年紀念這樣。
哇二十八週年。
想一想跟太太相處二十八週年。
很少帶太太有這個。
這個waiting anniversary的這個vocation這樣。
沒想到我就去這個。
你們叫Santa Rosa你們大概知道。
Santa Rosa就在101的公號。
San Francisco往北這樣。
Santa Rosa在往北的時候。
到海邊有一個叫做Fort Brake這樣。
Fort Brake有沒有人去過。
Fort Brake這樣。
哎呀那個地方啊。
最高溫度六十二度。
最低溫度五十五度這樣。
你們以後結婚紀念日可以去慶祝蠻好的。
那邊真是美真是美這樣。
那邊的這個海岸線還有溫度還有這樣。
怎麼會講到這邊來。
這個我真是感謝神。
我的意思就是讓你們也去這樣。
就是說培養婚姻也是很關鍵的這樣。
你們常常大概到Le Tahoe去這樣。
但是有時候去海邊。
就是看到那個景色這樣。
常常哦對了為什麼要講這個。
因為那邊有一個這個紅木公園這樣。
我們以前要到紅木公園都要到這個Avenue of Giant對不對。
這個巨木往Eureka方向。
那個紅木公園就在那個Fort Brake附近這樣。
那棵樹我們那天去看。
那個大樹都是五六百年了對不對。
最少兩百年的樹這樣。
所以五六百年。
五六百年這五六百年來會發生什麼事情。
森林裡面最怕是什麼。
火災。
最近這個加州好像。
加州一乾燥就火災。
那棵樹就站在那裡站了五六百年。
你想一想它經過多少的火災。
那棵大樹有一些大樹都是燒得都黑黑的。
底下都全黑了這樣。
都燒了一個大洞了這樣。
但是他們還survive這樣。
就是一直上面都是綠的這樣。
所以今天我們每一個人靠著主的能力。
我們信主神不只給我們喜樂平安祝福。
在這苦難的當中神磨練我們。
看出我們的性格建造我們的性格。
所以那些大樹他們能夠承受這麼大的苦難。
但是他們還站立在那裡這樣。
我們人真是非常的忙。
一個樹一站就站了五百多年這樣。
我跟我太太在那邊走的時候。
我們就說神大概很喜歡樹木。
所以造了這麼多樹木這樣。
在全世界這個樹木這樣。
所以神給我們權柄。
神拆牌。
但是我們也沒有available這樣。
神保守看顧這樣。
那不曉得你們夏令營的主題。
是跟我們的主題是不是一樣這樣。
主耶穌給我們盼望。
勇氣方向給我們愛。
給我們力量。
但是我看到這裡的時候。
我就想到。
其實好像我們常常是注意到我。
神給我愛。
神給我勇氣。
神給我盼望。
神給我方向。
神給我能力這樣。
It's not about me。
It's about him這樣。
是神。
主耶穌是主角這樣。
祂給我們盼望。
祂給我們勇氣。
祂給我們智慧。
祂給我們力量。
是主耶穌這樣。
所以我們在我們的生命當中。
跟神。
神給我們這麼多。
我們有什麼樣的能夠回饋呢這樣。
那主耶穌。
祂賜給我們寶貴是聖靈。
聖靈降在你們身上。
你們就必得著能力。
在耶路撒冷。
猶大全地。
撒瑪利亞。
直到地極。
做我的見證這樣。
所以今天是聖靈的時代。
其實我們這個福音派教會。
就很少講聖靈這樣。
這個靈恩派教會常常講聖靈。
所以我們就很不敢講聖靈這樣。
其實這是聖靈的工作。
所以每一個人要被聖靈充滿。
然後帶出傳福音的能力這樣。
我們教會的主日學。
在讀這個始圖新傳。
這是馬友鑿牧師所寫的一本新書。
他把始圖新傳叫做聖靈的軌跡。
因為始圖新傳就是聖靈工作。
在始圖的身上這樣。
所以今天每一個人。
傳福音的時候。
要有聖靈的恩高。
聖靈的能力。
然後主耶穌的權柄賜給我們。
我們一起去把這個福音傳開。
上個星期我提到。
上上星期我們教會有一個學者團去。
到雷塔火去露營這樣。
在那邊營會上。
每次我們教會去露營的時候。
就很多人報名這樣。
你知道UC Davis現在很多的學者。
來這邊半年來一年。
請你們為我們禱告。
他們來這裡。
有時候大概半年就回去了。
這次還有一個老師從內蒙古來。
他跟他的家庭。
我們大概有二十幾位木道友這樣。
我們在那裡傳福音唱詩。
去爬山 沒想到山上這麼多雪。
這是我們的。
我跟我太太我們一對。
九點開始爬。
爬到四點了。
爬了大概六七個小時。
到四點了。
說沒路了 前面沒路了。
要不要往回走。
我太太有關節炎。
她能夠爬到。
說要往回走。
往回走要走五六個小時。
往前走都是雪。
我們就在那邊禱告。
那天晚上要帶信息的是我。
要帶敬拜的是另一位弟兄。
跟我在同一組的。
所以我們那七個人就困在山上。
說沒有路了 怎麼辦。
在那邊一起禱告一下。
沒想到Sail Phone的信號就有了。
所以就告訴一個弟兄。
有一個弟兄就跑回來找我們。
從山底下跑上來。
那個山這麼大。
你怎麼找 怎麼找。
不曉得是不是魔鬼的攻擊。
就是說牧師還有領唱都被困在山上。
但是神的恩典。
九點鐘開始走 走到parking lot。
晚上七點。
哇 真是。
但是神的保守看守。
其中有一個牧道友。
也跟我們這一組這樣。
然後上個禮拜。
他太太說牧師。
他一般都不來教會。
我邀請他來教會他都不來。
現在受感動了。
他在山上沒有路了。
所以我們在那裡禱告。
大概他感受到神的同在。
開始來教會了。
他說不只是這樣。
這是第一件事情。
好像神開啟了他。
然後第二件事情是。
他們有小baby了。
有一個懷孕了。
他說那天下山的時候。
這個路彎來彎去。
太太都很想吐。
以為是頭暈。
隔天去檢查。
他說你懷孕了。
所以他就特別的受到感動。
所以夫妻就一起來敬拜。
所以你為我們在那裡的侍奉代禱。
我們一起在傳福音的工作上。
為神拜上。
記得今天的主題嗎。
牧師來你們教會講到是特別困難。
因為是下午。
下午大家都要想睡覺了。
所以牧師講每一個故事。
都有他的目的。
主耶穌很會講故事。
所以你們回去以後不要只記得故事。
要記得說故事的背後。
我為什麼會講駱家輝的故事。
他是代表什麼。
代表美化。
我們今天是代表什麼。
主耶穌。
那個我還有的州長。
他以前是州長。
他代表主耶穌。
主耶穌給我們權柄能力。
出去把福音傳開。
那神的國度就因著我們得到拓展。
我們一起禱告。
親愛的天父。
我們來到你的寶座。
私人寶座前。
你看到這些眾人。
你就憐憫他們。
You fall of compassion。
你就看到他們內心的需要。
你就看到他們心裡的不安。
你就看到他們走向永遠的死亡。
你就愛他們。
你就憐憫他們。
主求你把這個憐憫的心。
放在我們的身上。
讓我們能夠available。
有時間打個電話。
有時間去探訪他們。
有時間為他們禱告。
讓他們也能夠進到你的國度。
主你差遣我們。
你說天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民做我的門徒。
主幫助我們成為你的門徒。
也把福音傳開。
加添我們這軟弱的每一個人。
能夠為你做美好的見證。
因著你。
因著聖靈的高模。
我們這軟弱的器皿。
能夠彰顯主耶穌的榮耀。
禱告奉靠主耶穌基督的名。
Amen。
