今天繼續和大家講。
哥林多前書十三章裏面所講的。
愛的詩章裏面其中一段。
我們是講到第六節至第七節前面那一句。
今日的講題叫做「凡事包容的愛」。
其實我在這幾天裏面。
在定講題之前都不斷在想究竟用什麼題目好呢。
其實還有一個題目就是「不可兼容的愛」。
那你說哪個講題是有力一點的呢。
「凡事包容的愛」好還是「不可兼容的愛」好呢。
是不是啊?我們中國人都習慣多多包容。
包容一定好的 包容就是我們習慣了。
結果我都是一方面用聖經的說話。
「凡事包容的愛」這個是我選的講題。
那究竟要講的今日一段聖經。
是「凡事包容」是對的。
還是「不可兼容」是對的呢?。
當我細心去看這些經文的時候。
我就覺得自己有個領袖就是。
聖經這裏所講「凡事包容的愛」。
其實它是在講「不可兼容的愛」。
這個也是我想今天和大家一起去學的功課。
我們看經文《哥林多前書》13章6節。
「不喜歡不如只喜歡真理」。
這一節的經文在這一段的經文裏面是有些特別的。
大家看不看得出有些什麼特別呢?。
如果你拿本聖經出來看。
你較爲會看到它的特點。
它就是在這一章聖經裏面。
是最短的一句。
只有十個字。
而且只有兩個所謂的愛的元素在裏面。
但是這兩個元素。
正正就是我們信徒一生在我們的人生路上。
所謂成長路上是必須要有的質素。
否則沒有了這兩個質素。
我們很難成長或者成長得很慢。
你想想剛纔我也有提過。
因爲我們很多時候信了主之後。
我們費盡九牛二虎之力。
只是想去對付我們的壞習慣。
想去戒除我們一些的壞品性、壞嗜好等等。
已經沒有力量或者已經沒有心去追求。
聖經吩咐我們要去追求的那些好品格、好行爲。
以致我們成長得很慢。
或者是成長得很辛苦。
這個值得我們去想一想。
我們先講第一點就是不喜歡不義。
愛一個其中的元素很重要就是不喜歡不義。
不義是指什麼呢?。
不義就是指與神的義相反的東西。
在《約翰一書》有講到。
我們看5章17節。
那裏講到凡不義的事都是罪。
違反神心意、不合神心意的事就是罪。
那不義的罪是指什麼罪呢?。
當然是很多。
我們其中可以看一些。
看哥林多前書6章9節。
「你們豈不知不義的人不能承受神的國嗎?。
不要自欺。
無論是淫亂的、拜偶像的、姦淫的、作亂童的、。
親藍色的」第十節。
「偷竊的、貪婪的、醉酒的、辱罵的、勒索的」。
那又怎麼樣呢?。
做了不義的事或者不義的後果是什麼呢?。
「都不能承受神的國」。
後果很嚴重的。
我們通常都沒有想到這麼嚴重的後果。
我們又看哥林多前書13章6節。
留意這一句裏面的「喜歡」這個字。
「喜歡」這個字當然有點像我們廣東話所說的。
「喜歡什麼、喜歡什麼」那個「喜歡」的意思。
就是說我喜歡這個、我喜歡那個。
但是這個「喜歡」其實是包括享受。
或者去樂在其中的意思。
英文他們會用「rejoice」或者是「delighted」。
「不喜歡、不義」。
整句的意思就是不會去向往。
就是不會羨慕、不會嚮往。
也不會去享受最終之樂。
真正愛神的人他們不會喜歡不義的事。
真正敬畏神的人他們也不會樂於享受最終之樂。
必須要改過 認罪悔改也是這個意思。
但是我們想想時下這個潮流。
他們很強調什麼?。
他們強調只要有愛情就什麼都可以做。
是阿興這麼說的。
包括可以做違反道德的事。
包括可以享受最終之樂。
就好像我們剛纔在六章九節十節那裏。
讀的那種各種不義的罪。
所以無論是夫妻也好、是情侶也好。
是任何人也好。
我們不可以因爲愛對方。
就過於去遷就或者同意對方。
去繼續他所有的那些壞品格、壞嗜好。
或者說不用戒了 由得你了。
是不行的 因爲它落在不義那裏。
比如我們不可以去容許他繼續去。
如果信了主或者還沒信主。
其實我們都要勸那些人。
你不可以去嫖賭飲吹 是吧?。
你不可以做那些姦淫擄掠、偷竊拐騙的事 是吧?。
所以也不可以因爲大家雙方同意就可以去做。
現在又是興這樣說的。
你情我願就什麼都可以做。
不行 聖經不是這樣說的。
我們不可以說大家同意就一起去偷東西。
癡紅大盜 看電影很多這些的。
很羨慕的那些癡紅大盜。
你沒發現《套套電影》結尾是怎樣的?。
犧牲的那兩個都是死於非命。
所以我們這樣 不可以說同意就一起去做。
好像意思就是。
你不要說我 我不要說你一起同歸於盡就算了 是吧?。
有些人是這樣的 說你不聽我又來。
不行 聖經說不可以。
因爲落在不義裏面了 不行。
後果是很嚴重的。
聖經很清楚的吩咐我們。
我們要在愛裏面。
雖然我們要愛一個人。
我們在愛裏面是要不喜歡不義。
所以無論對神 對人 對自己都好。
我們都不可以在這裏享受最終之樂。
無論是夫妻也好 是情侶也好。
事但有一方 如果他輕視這件事。
輕視不喜歡不義。
他們的婚姻 他們的關係。
會很難維持 會很痛苦。
所以我們要記住這一點。
第二點 我們看第六節的下半節。
只喜歡真理。
留意那個「只」是第一個字。
都很容易明白。
但是其實也可以翻譯做「但」。
就是說不喜歡不義。
但喜歡真理。
就沒有那麼絕對化。
因爲我們還可以。
因爲你說只喜歡真理。
就是說那些中間的東西都不可以喜歡。
只喜歡真理。
和真理沒有關係的東西。
我們就完全不要鬥。
在我們人情上的感覺就是。
好像很悶一樣 是吧?。
只是和真理有關的。
才喜歡其它中性的東西。
沒有什麼特別的東西就不可以要。
不行的。
「但」就好一點 是吧?。
我們不喜歡不義。
但喜歡真理。
那個感覺是舒服很多的。
但是「但」字變成了什麼?。
是一個連接詞。
那是什麼意思呢?。
將上下兩句連在一起。
成爲一個完整的句子。
也等於將這個意思連在一起。
那是什麼意思呢?。
就是說不喜歡不義的人。
他們同時會喜歡真理。
不尋求最終之樂的人。
他自然會尋求從聖經中所帶來的歡樂。
意思就是這個意思。
那我們可以想一下。
我們或者。
就是信了耶穌之後。
我們或者會立志說。
好 我們不去尋求那些最終之樂。
要解除。
但是我們有時真的沒什麼要立定心智。
要在真理裏面找到樂趣。
現在聖經就告訴我們。
我們要這樣做。
我們可能會立志說。
我們不要做一個壞的基督徒。
但是又好像沒什麼決心去做一個。
像樣積極的基督徒。
聖經裏面說不是的 要兩樣。
你沒有這樣自然要有這樣纔行。
否則你不行。
聖經裏告訴我們。
我們兩樣都要留意。
因爲如果我們的心裏面。
沒有尋求神的話語裏面所得的喜樂的時候。
我們一個人的心是空的。
你沒有神的話語的喜樂在裏面。
你自然就沒能力去抗拒最終之樂。
或者你自然會去找最終之樂來填滿你的心。
所以兩樣東西一定要同時進行。
不喜歡不義 但喜歡真理。
你必定需要這樣做。
詩篇第一篇也有相同的教導。
我可以拿來做一個引證。
我們看詩篇一篇一節。
「不從惡人的計謀 不暫聚人的道路。
不坐涉買人的座位」第二節。
「唯喜愛耶和華的律法。
晝夜思想 者人便爲有福」。
喜愛 我想這個經文也都講清楚了。
你不做很多這些、不做這些、不做這些壞事的時候。
你都是要做一些好的東西。
或者尋求一些好的東西 神的話語。
這纔是真正的有福。
只是不做這些、不做那些。
不是很有福。
你要再做一些合神心意的東西。
你纔是真正的有福。
在這句聖經裏面。
「喜愛」這個字其實就是我們所說的「喜歡」這個字。
或者所謂「享望」、「享受」。
那種「樂在其中」的意思。
如果我們心裏沒有從神的話語裏面所帶來的喜樂的時候。
我們就沒有能力去拒絕最終之樂的引誘。
所以有時候我都勸弟兄姐妹。
你如果要抗拒你某些的壞品性、壞習慣。
或者抗拒你常會遇到的那種事件引誘。
你一定要多看多讀多些神的話語。
將神的話語佔據你的心。
還有裏面有喜樂的時候。
你就能夠抗拒那些最終之樂。
有一個18世紀法國的物理學家。
如果讀工程科的或者科學科目的弟兄姐妹。
可能都會認識這個人。
18世紀有一個法國的科學家很出名的。
是一個物理學家兼數學家Brace Pascal。
他很厲害的。
他好像什麼都懂。
發明了很多東西、發明了很多定理。
他也是一個很深度的一個基督徒。
他在當時18世紀這樣說。
他說在這個時代裏面。
真理是多麼無人問津。
而歪理是大行其道。
18世紀說的話。
是否正確現在這個世代? 哇! 正確得非常正確。
他繼續說。
除非我們真心去愛真理。
否則我們不可能認識到真理。
是吧? 是不是?。
聽不進去的。
你隨便聽一下。
你的心是沒有的。
聽不到的。
除非你的心是真正想尋求真理。
這樣你聽到你就會認識真理。
也很適合今天這個世代。
不喜歡不而只喜歡真理。
是需要相輔相成。
在信仰的路上。
或者在成長路上是要兼併兼、攜手並進的。
缺一不可。
所以如果你發現自己成長得這麼慢。
你就要想一想。
一方面我們不喜歡不而。
另一方面我們要喜歡真理。
這樣我們才能成長得好和成長得喜樂。
有一件事很重要。
當我們的配偶或者我們的伴侶。
或者我們的家人。
或者其他我們身邊的人。
當他們能夠很肯定我們是一個。
不喜歡不而只喜歡真理的人的時候。
他們對我們就會很放心、會很信任。
從而他們會生出對我們的尊重。
和對我們的愛。
同意嗎?。
我們再說一次。
當我們身邊的人。
無論是配偶也好、伴侶也好、家人也好、朋友也好。
如果他們很肯定我們是一個。
不喜歡不而只喜歡真理的人的時候。
他們對我們會很柔軟自生、會放心和信任。
對我們會尊重和對我們會愛、會愛慕。
記住。
在關係方面、在感情方面。
在那裏「齋託」叫人尊重、信任、愛我們是沒有作用的。
我們必須活出真理的時候。
我們就能夠自動去說服對方。
不喜歡不而只喜歡真理。
這個也可以說是一個愛的表達方法。
喜歡真理。
有人可能會覺得有點抽象。
說真理是什麼呢?。
好像有點難捉摸。
其實也不難的。
我看到斯文多的一個故事。
他說過何謂真理對這件事解釋得挺幽默。
但是挺對、挺正確的。
故事是這樣的。
有一次斯文多博士去一間教會講道。
講完道之後照例在門口和離開的人握手。
差不多握完手的時候。
最後有一個人走上前和斯文多博士說。
我特意等到最後一位來和你握手。
因爲我有些事情想問你。
而我覺得我這個問題。
你需要一段長時間來向我解釋。
好吧,什麼問題呢?。
他說斯文多博士,你可不可以告訴我。
什麼叫做真理?。
因爲你剛纔講道的時候。
我在聽你提過很多次真理這個字。
究竟真理你所指的是什麼?。
你怎麼回答?。
如果給你。
那個人是雙手抱着一本很大的聖經。
斯文多博士看到。
他伸出拳頭輕輕打到聖經上。
他說這本書由頭至尾裏面所講的一切。
就是真理,再沒有其他。
那個人聽完之後呆了一會。
覺得有點驚訝。
因爲他期待有一個很長的辯論解釋來說服他。
誰知道不用十秒鐘就講完。
斯文多博士他自己也說。
他也覺得有點驚訝。
他也不知道原來可以這麼快就搞定這個問題。
但是他的結語是。
我們需要的就是這本聖經的真理。
這個故事就講完了。
如果你還有問題。
如果你還是需要來問我什麼是真理的時候。
你等一下可以拿着你本聖經一起來問我。
讓我示範一下斯文多博士的解釋方法。
無論是兩夫妻也好。
是拍拖的男女也好。
雙方必須都要樂意去不喜歡不疑只喜歡真理。
要這樣一起去成長。
否則會累鬥累。
大家會很辛苦會很不開心。
關係會很難維持。
記住了。
一起彼此鼓勵去不喜歡不疑只喜歡真理。
也是能夠賺取彼此信任彼此放心彼此愛慕彼此尊重。
這是第二點。
我們講第三點。
我們看哥倫多前書十三章第七節的第一句。
凡事包容包容的意思就是包容容忍忍受接納。
或者是覆蓋到涵蓋到等等。
凡事包容就是什麼事都包容都要忍受都要接納的意思。
就是說無論好的壞的壞的臭的都要接納都要忍受。
時下流行說多元化或者多樣化diversity或者很流行說包容inclusiveness。
其實他們背後的動機是想透過去鼓吹什麼都可以包容。
無論好的壞的壞的臭的都要包容。
而他們就將他們那些不道德的行爲或者歪念加插進去。
然後去強調這個世界沒有好的壞的分別。
沒有好壞對錯之分只有喜好選擇之分。
這樣他們就去掩蓋或者叫掩蓋的字其實就是包容就叫他們去包容他們的醜惡。
時下所說的包容他們是什麼都包容。
除了基督的信仰的真理。
因爲基督的信仰是強調真理和聖潔。
這個是他們做不到和所以接納不到的。
真理聖潔包容裏面都要包括這些東西。
這裏聖經所說的凡事包容。
是否真的好的壞的臭的這些東西都需要包容呢?。
當然我們知道不是 爲什麼不是呢?。
就因爲這兩句聖經。
第一節的聖經是放在第六節之後。
第六節很有趣的只有兩句。
其實是一句因爲有一個連接詞。
第七節然後才說凡事包容。
這是什麼意思呢?。
就是說如果連在一起說的時候。
我們看上文下理的時候。
我們就知道意思就是說凡事包容是有一個前設。
前設就是不喜歡不義只喜歡真理凡事包容。
也就是說凡事包容是建基在不喜歡不義只喜歡真理上面。
缺乏這兩樣東西不等就不是包容。
或者不可以包容。
意思也是什麼都可以包容。
但是不可以包容做不合神心意的事。
不可以包容沒有追求成長成熟的這個心智。
沒有這個心智我們不可以包容。
你做不做得好或者做得多好是另外一回事。
成性的速度因人而異。
有些成長得快有些成長得慢。
完全沒有追求成長的心智的人我們是不可以包容。
再重複說凡事包容是什麼都可以包容。
除了不可以包容做一些不合神心意的事。
和不肯去追求成長的心。
大家明白了吧。
建基在這兩樣東西之上凡事可以包容。
凡事要忍耐。
聖經教導包容的事上面是一致的。
無論新約舊約都是這樣教導。
我可以簡單地抽信仰和婚姻出來說一說。
聖經所教導在信仰上和婚姻上的包容。
也是建基在聖潔和專一上面。
信仰和婚姻很多時候是互相做例子來講解。
都是聖潔和專一。
我們看西班牙書一章五節。
這裏神在說要審判要懲罰。
神要剪除那些在房頂上敬拜天上萬象的。
憑那些敬拜耶和華指着他起誓。
又指着馬勒堪起誓的。
馬勒堪就是那些外邦人的偶像。
什麼意思呢?。
他們又敬拜耶和華向耶和華起誓。
轉頭在這邊就向偶像來去敬拜起誓。
就是說兩樣都做。
那就沒有走雞了。
隨便一個靚就行了。
心態就是這樣。
行不行?。
神說要剪除這些人。
在信仰上又信耶穌又信其他。
叫什麼呢?。
叫兼容Syncretism。
當然有些宗教直接是教你這樣做。
拜五個或者六個不同的所謂神。
隨便有一個靚就行了。
神說要剪除這些人。
信仰我們需要專一。
神不會包容我們去信耶穌。
又同時去信其他東西。
信風水信星座體上。
甚至去拜其他的偶像。
神是不會包容這些東西的。
神是聖潔既邪的神。
他不會包容我們在信仰上去兼容。
或者是不專一。
所以我們不要妄想。
信耶穌又可以去信其他東西。
是沒有用的 沒有意思和得罪神。
在婚姻上我們也需要聖潔和專一。
所以那些婚外情。
有第三者 鮑爾拉那些。
所有這些是怎樣的呢?。
我們很容易明白。
就是不可以包容。
因爲婚姻是聖潔和專一。
好像信仰上一樣。
是不可以包容那些其他的東西。
都明白了。
但是聖經也有另一方面的教導。
它是教導我們在婚姻上的另一方面。
我們需要多多包容。
我們看哥林多前書七章十二節。
他說:倘若某弟兄有不信的妻子。
妻子也情願和他同住。
他就不要離棄妻子。
十三節。
妻子有不信的丈夫。
丈夫也情願和他同住。
他就不要離棄丈夫。
因爲不信的丈夫就因着妻子成了聖潔。
並且不信的妻子就因着丈夫成了聖潔。
這個也不用多解釋。
大家都明白。
聖經吩咐我們對不信的配偶或者家人。
我們要有更多的包容和忍耐。
我們要用我們有愛心的生活見證。
來去感動他們。
來去引領他們去信耶穌。
神在我們的婚姻上。
叫我們不可兼容那些婚外情、第三者。
祂是要我們包容還未信主的配偶。
或者是成長得慢的配偶。
所以我們要分清楚。
什麼可以兼容、什麼不可以兼容。
不是一律化。
什麼都可以兼容除了什麼?。
除了不喜歡不義至喜歡真理。
婚姻裏除了那些與聖潔專一相違背的東西。
我們不可以包容。
但卻是要包容未信或者成長得慢。
另一方面我們自己又要努力。
不要讓自己成長得慢。
令對方擔心、不信任、不尊敬、不愛。
反過來說。
對方成長得慢你不要故意不尊敬。
要忍耐、鼓勵。
要有智慧去分辨和處理。
作爲總結。
今天這三句聖經很簡單地告訴我們。
我們對身邊的人要包容。
我們自己要除去壞習慣、壞品性。
要彼此鼓勵。
鼓勵去追求成長。
這樣做其實就是彼此相愛的一個表達方法。
最後我們請大家一起和我讀。
在程序表上的回應經文。
再重複讀一次今天講到的那三句經文。
我們一起讀。
不喜歡不義。
只喜歡真理。
凡事包容。
我們一起祈禱。
希望我們多謝你留下寶貴的教導給我們。
神下求你給我們更多的恩典能力。
讓我們經歷你的好處。
也經歷你能力的幫助。
讓我們在生活上。
在家庭裏面。
在婚姻裏面。
在關係裏面。
滿有你的恩典。
以至我們大型節目可以享受彼此相愛。
彼此尊重的這種喜樂滿足。
我們感謝你。
多謝你聽我們的祈禱。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
Amen。
