今天在教會裡面呢,有許多人聽到受洗很棒,但是也很不幸,也有許多人就流失了,就被撒旦魔鬼吞吃了。。
原因是什麼呢?就是因為信仰沒有根,你知道嗎?。
聖經上面說,我們要像樹栽在溪水邊,然後這個樹根常常從河裡面吸收水分跟養分,所以乾旱臨到的時候才不會枯乾,這就是我們信仰的根,要砸死。。
所以我們這樣講的話,就是如果我們沒有一個純真誠的信仰的話,我們真的是信不下去。。
那麼什麼叫不純真的信仰呢,或者是不真誠的信仰呢?基本上有三種。。
第一種像是保羅在哥林多教會,他說有少數的信徒,他們的信仰是建立在人的身上。。
保羅說,我們有人是保羅派,有人是亞伯羅派,有人是彼得派,所以推崇、遵從的不是獨一嫉妒,Jesus only,就是不純真了。。
或者像保羅說的,希臘人是求智慧,猶太人是要看神蹟,所以我們求的不是Jesus alone,這是不純真的。。
第二種不純真的信仰是,好像在聖經上面講的十個大麻蜂,他們來到耶穌的面前,然後求耶穌醫治他們。耶穌有沒有醫治啊?有。。
但是有幾個人回去感謝啊、感恩啊?只有一個。那麼百分之九十的人都流逝掉,這是很不幸的一件事情。。
因為我們把我們的信仰建在求神醫治我們上面。我有的時候想啊,我感謝神給我一個很好的身體,我有的時候有病痛,神也醫治我身體的病痛。。
但是我總有走的一天嘛,對不對?所以我不管我活到幾歲、一百歲、一百二十歲,我總有走的一天。當我最後要走的那一天的時候,我能不能夠來到神的面前坦然無懼的,我能夠高高興興地說,神啊,祂感謝主,哈雷洛亞,接受我的靈。。
是的,即使是明天我要走,我也要說,神啊,我謝謝祢,謝謝祢接受我。。
所以,如果我們把我們的信仰建在神醫不醫治我們,給不給我們一個健康的身體,這也是一個不純的信仰。。
因為我看到有許多人,他的身體真的是糟得一塌糊塗,但是他比誰都信得更真誠,他比誰都更能夠稱頌讚美神。。
因為他知道我們早走我們晚走,我們都要走,但是我們走哪裡去,他知道他要到哪裡去,這就是一個純真的信仰。。
還有一種不純的信仰,就是把這信仰建造在我們的榮華富貴,我們的祝福,或者我們的吃喝拉撒睡上面。我們總是想說,神你要賜福給我,我要,我要,我要,你給我,你給我,你給我。。
但是如果說神不給你呢,那我就不信他了。所以這個也是不純真的一個信仰,把根砸錯了。所以我們要重新地來把我們的信仰擺正,把它更新,把它正確,讓它長得更茁壯,更剛強。。
但是什麼才是一個真誠的信仰呢?純真的信仰呢?其實呢,講起來蠻簡單的。剛才我們練的,但是我放到周報上面有的,你如果沒有周報的話,趕快可以拿一張,你把它翻過來,看到下面這個格格裡面,有這個講到的大綱。。
所以一個真誠的信仰,第一點,必定要有一個敬拜的態度,一個敬錢的態度。。
讓我們一起來念傳道書五章一節,請你到神的殿要謹慎腳步,因為敬錢聽勝過愚昧人獻祭,他們本不知道所做的是惡。這就是我們剛才練的第一節,就是這麼說。。
這就講出我們一個敬拜的態度。要到神的面前,要有一個合一的態度,要真誠、要尊敬、要謙卑,不光只是外表。。
但是我可以這麼講,一個外表不敬錢的人,內心一定不敬錢;但是一個外表敬錢的人,內心不一定敬錢;但是一個外表不敬錢的人,他的內心一定不敬錢。。
所以我們一定要有一個合一的態度,一個敬錢的態度。他說,你到神的殿要謹慎你的腳步。我看著小孩子在這邊跑來跑去,我都說,不要跑,你的腳步要謹慎,因為你要敬錢聽。。
我們不要只要要要要,神要我要這個,神要我要那個。你有沒有想過,神要你來敬錢聽,來聽,來領受,不是說只要。這是一個很重要的態度。。
因為保羅說,有一些人,他們雖然知道神,卻不當作神來榮耀祂,也不感謝祂,他們的思念變為虛妄無知的心,就昏暗了。。
佛僧不希望我們落到這個地步。我們要知道我們所信的是什麼,就讓我們再一次的生命能夠改變。我聽過一個這麼一個小見證,有一個小見證,他說,有一個留美的博士,在他們家鄉,就是他一個是博士,他有一次返鄉度假。。
他來美國信了耶穌,他就大發熱心,他說,我要回去傳福音。結果全城的男女老少都來了,聽他開佈道會,結果他就講了耶穌,講了神的救恩,講完那一呼召,所有人都信了。。
後來他問,你為什麼信?那個人說,你是我們村子裡面唯一的一個博士。你講的話沒錯,就這樣子就信了。我不知道這應該好還是壞,但是有的時候我們信這樣的一剎那,或者是一個什麼觀念。。
有的時候我就講說,我們一個信仰,當我們剛信的時候,真的有的時候信不清楚。我最喜歡講說,如果說你把信的神搞清楚的話,你不信祂也罷,因為你把祂搞清楚了,這麼偉大奇妙的神怎麼可能被你搞清楚呢?。
所以我們要有一個敬拜的態度。這就講得很奇怪,到底什麼叫一個敬拜的態度?像我們教會,我每次來敬拜站,我都跟他們說,請你們穿著要整齊,請不要穿拖鞋,請不要穿短褲上台來,那不太好。。
那麼我自己呢,我一定是打領帶,我一定穿得平常很漂亮,很體面,雖然我這個人平常是啦啦嗒嗒的,但是當我來召見神的時候,我一定是最好看的,因為我巴不得祂多看我一眼,神多看我一眼,哦,祂喜悅看到我,因為我真的很喜歡看到祂。。
但是我們來到神是應該,來到神的面前,我們應該是盛敬為座呢?是不是要?好的,很好。那麼可不可以舉手投足呢?也可以。。
所以這就叫做一個合一的態度。有的教會是不行的,我是知道有一個教會,它怎麼分辨你是福音派、傳統派還是靈恩派。當你敬拜的時候,你手舉過肩膀就是靈恩派,它是這麼樣子的分別。。
你手不舉過肩膀就不是靈恩派,但是很奇怪,其實靈不靈恩沒有關係。我最喜歡有的時候到這裡最大的一個美國教會叫做City Church,去參加他們的牧者的樂會,各個教會都來了。。
那個時候Pastor Wendell Smith還在的時候,那麼他每一次都會說,第一句話就是說,我們這裡各個教會有傳統的、有福音的、有靈恩的、有什麼的,他說其實都沒有關係,只要我們都信耶穌,其他doesn't matter。。
所以你正敬為座也好,你舉手投出也罷,只要你能夠盡心盡意盡力愛主你的神,你能夠全心全意地來敬拜祂,你唱的是傳統詩歌也好,你唱的是現代的詩歌也罷,都沒有關係,因為神是個靈,所以拜祂的必須要用心靈和誠實來拜祂。。
我以前在San Francisco上班的時候,我有的時候去很傳統的教會叫基督之家,他們唱詩歌要坐著,而且要翻詩本唱,同樣我也被聖靈充滿。。
我也來到靈陽堂,又拍手又跳舞的,哇,我那次去又拍手又跳舞,我一回頭,哎喲,怎麼只有我一個人站著,通通都跪下去了,所以都沒有關係,你覺得神怎麼樣你能夠討祂的喜悅?。
你想一隻小哈巴狗來到主人的面前,牠搖頭擺尾哈哈哈哈,是不是?如果說來到神的面前你還震驚八百的或者是兇巴巴的,你的主人也不會喜歡不是嗎?但是都沒有關係,我們是來敬拜祂。。
OK,我上次講過,敬拜跟拜拜有沒有不一樣?不一樣,敬拜英文叫做worship,拜拜叫做bye bye,拜拜完了就走了,但是我們來敬拜神,我們來崇拜神,我們是怎麼樣?跟祂建立一個關係。。
所以我們絕對不講信基督教,我們是說跟神建立一個關係,成為神的兒女,感謝神,讚美神。。
第二個,我們要怎麼樣才能有一個純真的態度呢?在我們的第二個bullet,它講說我們要有一個禱告的原則,我們只要唸五章二到三節,在你的單章上面,請你在神面前不可貌似開口,也不可心急發言。。
因為神在天上,你在地下,所以你的言語要寡少,事物多,就令人作夢,言語多,就顯出愚昧。。
所以我先要跟各位對不起,因為有的時候我看到我們在敬拜的時候,有人在那邊聊天,我都會不太高興,有的時候寫在臉上,甚至拍手一下等等,因為自己講得很明白,就顯出我們的愚昧來了。。
所以在神面前我們不可貌似開口,也不可以心急要發言。神在天上,我們在地下,所以我們要怎麼樣看神?有人說你其實要怎麼樣看神?你先把你自己看成人。。
大胃王說我是蟲子,我連死狗都不如,把自己看成這麼卑微,因為你跟那個偉大奇妙神比,我們真的如大胃說車子把我頭壓過去吧,我是什麼都不吃的。。
所以這是跟我們講說,在神面前不可貌似開口,除了不講話,在神面前開口是什麼?開口就是禱告。所以我們要有一個禱告的原則,因為常常禱告是顯出我們內心的情況來。。
假如你今天中了樂透獻,你一定是高高興興快快樂樂,最少前三個月吧,高高興興快快樂樂,然後不辜負了讚美神,哇,太棒了。。
但是假如你今天失了錢,身體的病痛,或者家裡面有了革命,或者是孩子不聽話,你還會禱告讚美神感恩嗎?可能不會。。
但是這裡講說,我們禱告的一個原則就是說,即使是在危急的時候,在不如意的時候,我們向祂求,但是禱告常常會變成報告,禱告常常會變成控告,禱告常常會變成抗告,這都不是神所喜悅的,是不是?。
也就是說我們禱告真的像報告一樣,神啊,我上個禮拜帶了一個人慶祝,神啊,我前個禮拜彈彈琴帶了一個人,我又做了什麼好事,神啊,我奉獻給你,神啊,怎麼樣,這叫做報告,是不是?。
但是我們也不要控告,控告人,神啊,你看那個人怎麼樣怎麼樣怎麼樣,神啊,你看那個人怎麼樣怎麼樣,這叫做控告。。
我們禱告也不可抗告,什麼叫抗告?神啊,你不公平,我這麼愛你,我這麼努力的擺上,我奉獻這麼多,你都沒有給我什麼,這叫抗告。。
所以禱告乃是禱告,禱告不可報告,不可控告,不可抗告。。
有的時候禱告,禱告,禱告半天,神說:孩子,你跟我講,你到底要什麼?所以也不要忘了,你把你要什麼你跟祂講,禱告有原則。。
聖經上面舉了不止一次這個例子,禱告要禱告幾次啊?聖經上面說三次,但實際上它講的三次,禱告不止的時候就是一次、兩次、三次,它的意思是說禱告要透了。。
你要確定知道神聽了你的禱告,你要確定知道這是和神的心意。。
譬如說,瑪雷福音在科西瑪林園的禱告,耶穌帶著祂最心愛的門徒彼得約翰雅各來到科西瑪林園,然後祂就說,你們在這裡給我精心禱告,祂就上去,祂一禱告就一個片詞。。
祂說,父啊,若你許可就撤去這杯,但是不要照我的意思,照你的意思,禱告完就下來,又再上去,又再下來,一共三次。。
聖經上面說,他有離開他們第三次去禱告,還是說同樣的話。所以這是一個原則,一次、兩次、三次或幾次,直到他聽我們的禱告。。
那麼哥利多後書也有這麼講,保羅身上有一根刺,保羅為求神挪去這個刺禱告了幾次啊?禱告了三次,他確信神聽了他的禱告,但是神有沒有挪去啊?神沒有把他的刺挪去。。
所以當你確信神聽你的禱告的時候,即使他沒有成就,你也可以不用再去不停地來,英文叫做Bugging他,不停地來,你非要給我,你非要給我。。
雖然有的時候神也會改變,真的像小孩子一樣,有沒有你們小時候的時候,找爸爸要買冰淇淋吃,爸爸說不行啊,剛剛才吃過了,爸爸你不要給我,還投去創爸爸的時候,爸爸也受不了,好吧好吧好吧,買給你,買給你,是不是這樣?。
這樣沒事。是的,所以我們禱告的原則就是要禱告到神聽了。。
前幾天有一位姐妹,她先生因為在公司一直沒有辦到能夠工作的身份,她就心裡面很煩,她就要我們給她禱告,而且已經開始賣家具了,也準備要賣房子。。
所以那天早上我們知道的時候我們就禱告,但是我後來聽說前一天晚上她的先生在家裡面就大聲地禱告,就開口向神來求,然後第二天我們早上禱告,最主要是師母跟幾個禱告的團隊,然後下午我們約好了去她家再去禱告。。
這個下午到了她家的時候,一進門,哇,她那個笑的臉上一路拉到耳朵來了,她說周五的時候公司來話了,說辦下來了,哈雷洛亞斯的,她那個家具有些已經賣了,我說你就把它買回來吧,再去買新的吧,舊的不去,新的不來,哈雷洛亞斯的。。
你就知道,當我們禱告的時候,你有一個禱告的原則,一個禱告的態度。。
如果說你今天來到神的面前然後怪神,那個人根本也不是基督徒,他都犯了身份了,工作一點問題都沒有,我身體不公平,我身體怎麼樣怎麼樣,你想神會honor你的禱告嗎?。
世界最大的教會的牧師趙庸基說,他說我們禱告,除了要有一個合成心意的原則,還要be more specific,要很明確地向祂禱告。。
有一次,趙牧師不停地向神禱告要一台腳踏車,你就可想而知那時候物資多、匱乏,結果禱告、禱告、禱告一直沒有,結果有一天他又在禱告,忽然間神啟示他,孩子,你是要什麼原則,你是要幾段變數,你是要怎麼樣怎麼樣怎麼樣,他忽然間恍然大悟了。。
那麼他想到,他看到有一個老美傳教士騎那種腳踏車,他就說就像那個,那個原則,那個十八段變數,那什麼什麼什麼什麼什麼,禱告完了,沒幾天,那個老美說,趙牧師啊,我要走了,腳踏車送給你。。
哈哈哈,是的,所以你早就要講清楚你要什麼,跟神講,然後看祂來為你做公。感謝神,讚美神。。
好的,我們一個純正的、真誠的信仰呢,第三點,要有一個對神要做承諾,這點我等一下給各位解釋一下。讓我們來讀傳道書第五章四到六節。。
祂說,一起來念,你向神喜悅,常還不可認你的口此肉體犯罪,也不可在祭司面前說是錯許了,為何此神因你的聲音發怒,敗壞你所做的呢?。
哈雷諾亞,這是我們對神的一個承諾。哦,我們常常在危急的時候,什麼怨都想起,神啊,你只要讓我兒子考上大學,我千十萬給你。。
哦,或者在廟裡面拜拜的時候,哦,什麼神啊,你只要讓我討個如花似綠的老婆,我給你度個今生,是不是?這就叫許願。。
但是我們人在危急的時候,什麼許的願,這裡講說,不要到了後來你說我是錯許了,是不是?而且許願呢,你去看新約,你去看舊約,有一個很不同的區別。。
新約沒有許願這事,舊約不停地許願,那麼新約只有在四福音書,尤其是在《使徒行傳》,那些猶太人剛剛從舊約步入到新約的時候,他們還有這個習慣,尤其在《使徒行傳》有不少許願的事情,但是舊約就非常多,後來新約就沒了。。
聽我講說,當雅各他逃命的時候,逃到伯特利這個地方,巴塞爾這個地方的時候,哦,他用石頭枕頭睡覺,忽然夢見天開了,有一個天梯,還有神的使者或者說人子在這天梯上上上下下,他恍然大悟說,哦,我居然不知這裡是天的門神的殿。。
他就說,神啊,祢讓我今天能夠平安地去,能夠逃了命,能夠活下來平安地去,將來有一天我回來許願,為祢蓋個殿,為祢怎麼樣怎麼樣,他就許了這個願。。
他在危急的時候,人在危急的時候最容易許願,身體有病的時候,什麼願都許,病在危急的時候,什麼事都發。。
但是掌管天地宇宙萬物的真神,難道祂只會為我們這個微小的生命或者必死的生命,或者說from everlasting to everlasting,從耿古到永遠那個一點,祂會,那這個人說我要打贏,那個人說我要打贏,那兩個人在對打,你說神要怎麼辦呢?。
所以說,祂有祂的原則,祂有祂的方式,但是當雅各許這個願的時候,二十一年後,當他從外面回來的時候,當他聽說他哥哥在那邊等他的時候,他還是怕他哥哥,他就又向神禱告。。
但是這時他沒有許願,二十一年的差別,以前是許願,碰到危機就許願,現在他來到神的面前,他沒有許願了,他說,耶和華主亞伯拉罕的神啊,我父親已殺了神啊,你對我說過,回你本地本族去,我要厚待你,你向僕人所施的一切慈愛和誠實,我一點也不配得啊。。
真正的恩待他嘛,娶了好幾個太太,生了一堆兒女,那個陽群圖人一大串,但是他說,我一點都不配得啊,他沒有再許任何的願,到了今天,我們也都不太流行說要許願,是的神,這就是當我們來到神的面前,我們可以向祂禱告。。
但是聖經上面說,不可奉主耶穌基督的名,或者是許願,或者是怎麼樣,因為有的時候真的你會錯許,那你就羞辱了祂的名了,倒不如你就來到祂的面前,老老實實,誠誠實實地向祂來叩門,祂就為你開門,向祂來呼求,祂就聽你的,向祂尋找,就必然了。。
祂來為你尋見,祂來為你贊成,是的,這是我們第三個態度,我們一個真誠的信仰,我們是要有這樣子的態度,那麼還有一個,就是我們要與神的關係,祂在第七節說,讓我們一起來看,五章第七節:。
「多夢和多言,其中多有虛幻。」你只要敬畏神,所以與神的關係是要敬畏祂,剛才說了,把我們自己看成是人,把祂看作是神,神說,天是我的座位,地是我的腳墩,哪裡才是我安歇的地方呢?。
神啊,願祢把興旺愛作為祢安歇的地方,耶穌誕生馬槽,祂說,沒有履墊,沒有誕生的地方,耶穌長大了,祂說,人子沒有枕頭的地方,耶穌啊,求祢來,讓我們興旺愛成為祢的枕頭的地方,讓我們興旺愛成為小小耶穌誕生的地方。。
哦,挪亞方舟的時候,放出去的鴿子找不到落腳的地方,又再回來的時候,神啊,願聖靈在我們興旺愛成為祂落腳的地方,哦,讓三一真神在我們教會,尤其是在這個地方。。
最近Hillard Ministry的洋人都說,哇,你這塊地方啊,聖靈好強,其實這邊也很強,我常常有的時候站不住, Hallelujah,我現在不敢亂閉眼睛,我以前禱告喜歡閉眼睛,一閉啊,頭就開始昏了,但是不是說我身體有問題,我如果不禱告,我閉眼不會昏的,譬如說我睡覺,眼睛閉起來,我是不會昏的。。
這還沒事呢,哦,是的,神要我們敬畏祂,聖經第一次出現這個字,是當亞伯漢陷以殺的時候呢,亞伯漢一點都沒有為難,他一點都沒有掙扎,他一點都沒有猶豫,他只要討神喜悅,他寧願受委屈,他也不以罪惡妥協向罪惡屈服。。
他說,我怎能夠做這大惡得罪神呢?他說,我要敬畏祢,正如我們剛才說的,多夢多言,多有虛幻,祢只要敬畏神,敬畏神是智慧的開端,Hallelujah,在烏斯蒂有一個政治人名叫約卜,那人完全政治,他遠離惡習。。
所以再一次我們來到神的面前,我們要有一個純正的、一個真誠的、一個信仰的態度,就是要能夠讓我們有一個敬拜的態度,和諧的、討神喜悅的,能夠有一個禱告的原則,能夠讓我們的禱告……。
趙庸基牧師說,三層天,一般我們的禱告,連第一層天都衝不過,好不容易衝到第二層天的時候,撒旦摩格就要緊張了,就要來到三層天了,就要來到神的寶座前。。
我們知道,耶穌在父神寶座的右邊,所以當麗莎禱告的時候,神啊,求祢保佑我的孩子,使他的功課好,使他乖巧,使他與人與老師,使他身體健壯,這個禱告祢知道到哪邊去了嗎?。
當你很認真,很迫切,很需要,很真誠,有這個禱告的時候,碰碰碰,來到父神寶座右邊,耶穌說,那個叫什麼名字,祂禱告什麼東西啊?。
耶穌說,那是麗莎,祂向祢禱告,為祂的孩子禱告,好吧,耶穌,祢就看著辦吧,Hallelujah,讚美神,祂就成為我們的代表者,祂不但擔當我們的罪孽過犯,祂不但救拔我們,祂還不斷地在父神的右邊向我們求,祂怎麼向我們求呢?。
按照我們向祂的禱告,你要一台腳踏車,什麼顏色,祂統統知道,你需要的,向祂來呼求,祂來讚美神,然後呢,就記住神,敬畏祂,不要在危急的時候隨便開空頭支票,跟祂有一個正確的關係。。
警察之前,我們在聽道的時候,在服事的時候,在禱告的時候,在我們生活中對神的態度,我最喜歡你們的一句話就是,當我們來到聖殿的時候,如僕人怎樣看主人的手,如使女如何看祖母的手,照樣我們仰望耶和華我們的神,直到祂憐憫我們,這是我們在聖殿的服事。。
所以我們用不著說,冒冒失失開口,心裡發言,或者是跑到神的面前,或者是怎麼樣,乃是說,再一次把我們自己交在神的面前,Hallelujah,是的,因為祂是那又真又活的神,是的神,我們感謝祢,我們讚美祢,即使我們喜悅,也不是說不喜。。
乃是說,如果我們是真心誠意的,即使是神沒有給我們,或者是神給了我們,都OK,神祂是有主權的神,Sovereign God,都是在祂的手上。。
有的時候你向祂要一萬塊,神說,孩子啊,你要一萬塊幹什麼?我上次給你一萬塊,你放在銀行洞都還沒有洞,所以清楚地要知道你要的是什麼,Hallelujah,因為人心不足,扯鈍相。。
來到祂的面前,向神許願,記得要還願,即使是當我們還不起的時候,我們來神的面前,求祂饒恕我們,Hallelujah,與祂的關係再一次越發地堅定,感謝神,讚美神,讓我們低頭禱告,是的,Hallelujah,我們感謝祢,我們讚美祢,祢是又真又活的神,是的。。
求祢保守帶領我們,每一位弟兄姐妹朋友們,真的來到神的面前的時候,我們的態度都是純正的,因為神常常用祢的話語來教導我們,祢自己來向我們說事,祢自己來管教我們,祢自己來帶領我們,。
讓我們真的是有一個純正的信仰,如樹栽在溪水邊,乾旱明道也不枯乾,感謝祢,讚美祢,我這樣禱告是奉主耶穌基督的名,Amen。。
