前一陣子我在那個臉書上就看到一段的影片。
是關於一個善良的乞丐的。
話說這個乞丐他連續幾天就睡在一個店鋪的門口。
那頭一天當那個老闆拉開門看到那個乞丐的時候。
他就很生氣。
你這個骯骯髒髒的人幹嘛睡在我的店鋪裏面。
所以第一天他看到他就拿着那個掃帚來趕他。
第二天又看到他了。
他就用水來潑他。
到第三天他又來了。
他就用腳去踢這個乞丐。
那連隔壁的那些店鋪的人看到也對這個老闆搖搖頭。
覺得他太過分了。
但是到第四天那個老闆拉開門就沒有再發現那個乞丐。
他就問那些的鄰居那個乞丐去哪了。
鄰居就告訴他那個乞丐在前一天的晚上已經死了。
那個老闆覺得很奇怪。
那到底發生什麼事情呢。
他就拿攝像機回去看。
那過去那幾天的到底發生了什麼事情。
後來他才發現原來自己一直冤枉和苦待了這個乞丐。
原來過去那幾天的晚上那個乞丐一直是見義勇爲。
他爲那個店鋪的老闆趕走那些想在他的店鋪門外生事的人。
那些人包括棄置一些的垃圾在那個他的店鋪的門口。
或者是在那個門口撒尿或者塗鴉。
這個乞丐見義勇爲。
但是後來卻被那些人來報復。
某一天的晚上就被那些人殺死了。
這個店鋪的老闆他只看表面。
卻沒有看到背後看不見的。
以致他誤會和苦待了這個乞丐。
原來那個乞丐是爲了他的店鋪的緣故被殺的。
這時候那個老闆他後悔已經太晚了。
相比這個店鋪的老闆他因爲沒有看到而犯錯。
但是他其實已經比一些人強了。
因爲有一些人他們看是看到了。
卻看不清楚仍然犯錯。
我們今天經文裏面的法利塞人和門徒正是這樣的人。
我們先看一下那些的一些的背景。
馬可福音的第一章14節到八章的26節。
其實是記載了耶穌在加利利和周圍地方所做的工作。
但是他的工作就引來三類人不同的反應。
第一類就是那些的羣衆羣衆對耶穌非常非常的擁戴。
因爲耶穌經常憐憫他們又爲他們治病甚至給他們喫的。
所以那些羣衆都非常的擁戴耶穌。
第二類人就是經學家和法利塞人。
他們對耶穌卻是有非常多的不滿和極度的敵視耶穌。
以致他們跟耶穌發生很多對峙和衝突的時候。
第三類就是門徒。
門徒他們雖然貼身的跟隨耶穌。
但是卻看不清楚耶穌的身份。
他們要耶穌逐步的去開啓他們心靈的眼睛。
可以說門徒是逐漸的認識主。
耶穌他第二次施行神蹟。
爲保幾千個羣衆這個事情以後。
他和門徒就來到大馬努他的地區。
這些法利塞人又聚集在一起。
他們來挑戰耶穌在過程當中。
其實在凸顯他們的愚昧。
首先呢。
他們是帶着不良的動機來到耶穌面前。
他們想試探耶穌。
他們想耶穌早點表態。
早點行動來證明耶穌。
他就是他們一直要等候的彌賽亞。
但是呢。
耶穌要順服的是上帝的時間表。
是上帝給他的時間表。
他不要按照別人的指令和方法來傳上帝的道。
而且呢。
他不是這些猶太人心目中想要的。
那個政治性的君王性的彌賽亞。
他在地上的事工和身份的本質呢。
要在他上十字架以後才能完全的啓示出來。
耶穌施行神蹟的目的不是爲了。
這些法利塞人要耶穌施行神蹟的目的。
不是爲了真正求證他全能的來源。
而是要以此來攻擊他。
抹黑他和陷害他。
他們的態度又怎樣呢。
經文裏面也提到他們的態度。
但是和合本是用了另外一個詞語。
用了盤問。
這個盤問是帶着質問爭論和負面來跟耶穌辯論的意思。
這些法利塞人。
他們求耶穌從天上顯個神蹟。
爲了是要耶穌證明他的身份。
就是他們所等候的君王性的彌賽亞。
是一個得勝的彌賽亞。
或者是證明他的能力是真的從上帝而來。
他們所說的天上的神蹟。
就跟以前在舊約裏面提到。
以利亞求神給他的那種記號。
就是求神從天上把火降下來。
燒盡那些的煩忌來證明。
以利亞所信的是真神那樣子。
或者又像耶和華給西西迦的一個兆頭一樣。
但是因爲猶太人。
他不敢直接的來稱呼上帝的名字。
所以他們用天來代替上帝。
保羅曾經說過猶太人是要神蹟。
但是耶穌其實一直都在行神蹟。
在之前我們所看過的那幾張馬可福音。
你看到耶穌。
他做了很多治病趕鬼的事情。
又接近麻風病人。
又叫貪子行走。
叫聾啞的得全愈。
又餵飽好多好多的人。
猶太人也親眼見證過。
斯底約翰也爲耶穌做過見證。
但是猶太人其實根本就不相信。
所以就算從天上來的神蹟。
他們也不會相信。
結果他們動機態度帶來的結果。
就是被主棄絕。
耶穌爲法利塞人深深的嘆息和難過。
因爲他們是映着景象的人。
耶穌不會對那些背彌上帝的人顯神蹟。
包括這些的宗教領袖所代表的猶太人。
在馬太福音和路加福音還多加了一句。
耶穌說。
邪惡和淫亂的世代尋求神蹟。
除了約拿先知的神蹟以外。
再沒有神蹟給他們了。
路加福音又說。
這世代是個邪惡的世代。
這世代尋求神蹟。
可是除了約拿的神蹟以外。
再沒有神蹟給他們了。
耶穌在這裏說。
約拿的神蹟表達的是。
耶穌最後在十字架上的神蹟。
就是他爲人的罪死在十字架上。
第二點就是代表約拿。
當年對尼尼維人所傳講。
一個審判信息的結果。
就是這些尼尼維人因爲相信。
而悔改了。
耶穌的意思就是。
這些猶太人只能看到。
耶穌怎樣爲人死在十字架上。
這個神蹟。
最後耶穌就離開這些法利塞人。
與他們劃清界限。
那門徒要怎樣呢。
我們要看看門徒。
他的愚昧在哪裏。
當他們離開法利塞人以後。
耶穌就和這些門徒上了船到對岸去。
那經文裏面提到。
門徒沒有充足的準備。
因爲他們船上只有一個餅。
就沒有別的東西了。
當時耶穌就提醒門徒。
他囑咐他們。
你們要小心提防法利塞人的教和西律的教。
這個法利塞人大家都知道。
他們是代表假冒爲善。
虛僞爲善。
那這個西律呢。
他是西律安提帕。
就是那個以爲耶穌的能力。
是從那個來自施洗約翰復活的能力的西律。
這裏提到法利塞人和西律的教所指的是。
指他們對耶穌的不信和抵擋。
所以耶穌提醒他們。
你們要提防這些。
不要像這些法利塞人和西律一樣。
不信和拒絕我們。
門徒的無知和愚頑。
更顯現在他們說了一句話。
門徒呢就回應了耶穌一句。
他說。
這是不是因爲我們沒有餅啊。
他們這個想法其實是很屬實的。
他們忘記了耶穌的能力。
忘記了耶穌就是神。
門徒其實已經有兩次。
參與在耶穌餵飽幾千人的經歷。
但是呢。
他們對耶穌的認識。
原來並沒有比這些的法利塞人高明多少。
雖然他們親身參與過耶穌在整個加利利地區。
還有推羅西頓。
低加波利。
這些的地方的宣教。
但是門徒對耶穌的誤解呢。
在這裏可以說是達到了高峯。
達到來到了最高點。
所以無怪乎耶穌就對他們的評論。
他們你們的心還是這麼遲鈍嗎。
接着呢。
耶穌就藉着一個。
一隻一個瞎子的眼睛來開啓門徒的眼睛。
我們一起念這幾節的經文。
後來他們到了泊塞大。
有人帶了一個瞎眼的人到他跟前。
求耶穌摸他。
耶穌拉着他的手。
領他到村外。
吐唾沫在他的眼睛上。
又用雙手按在他的身上。
問他說你看見什麼沒有他往上一看說。
我看見人了。
看見他們好像樹走來走去。
於是耶穌再按手在他的眼睛上。
他定睛一看就復原了。
樣樣都看得清楚了。
耶穌叫他回家去說。
連着村子你也不要進去。
耶穌開始先測試門徒對他目前身份認知的程度。
作爲以後啓示的第一步。
以便他可以慢慢地教導這些門徒。
他出來服事的真正本質。
這裏顯示耶穌醫治的方式。
跟過去的很不一樣。
有三點是很不一樣的。
首先耶穌是領這個人到村外。
而不是像以前都是在衆人的當中來治病趕軌。
第二個不同的是耶穌居然問這個人一個問題。
他說你看見什麼。
耶穌過去通常都不會訓問受醫者任何的問題。
因爲只要耶穌一開口一觸摸一吩咐。
這些病人馬上就可以痊癒了。
第三個不同的是。
這個人他的視力只有部分的恢復。
因爲開始時候他說我看見了。
看見人好像樹走來走去。
那就是他還看不完全清楚。
所以耶穌又做了幾個動作。
耶穌就再按手在他的眼睛上。
說這個人定睛一看就復原。
而且是樣樣看得清楚。
這時候他從模糊變爲清晰了。
作者把這個獨特一致的比喻。
僅放在耶穌責備門徒的愚昧的段落之後。
就是要借這個治病的事情來暗示讀者。
門徒的無知不明白剛硬。
也會在耶穌不斷的教導和啓示的觸摸底下。
他們終終會明白耶穌的話語和行爲。
以及耶穌真正的身份和工作。
那門徒到什麼時候才完全的醒悟過來呢。
當他們到了該撒利亞菲利比。
就是這裏顯示的這個地方。
他們到了這個地方以後。
耶穌就問門徒路上的人都說我是誰呢。
彼得突然就好像顯得比其他的門徒都清醒。
他肯定的說你就是基督。
這時的彼得就好像那個瞎子一樣。
突然定睛一看就復原了。
樣樣都看得清楚。
彼得馬上就能回答耶穌。
你們說我是誰。
他馬上就說你就是基督。
看到這裏那到底這段的經文。
又有什麼值得我們去反思的呢。
首先我們要想想。
我們有沒有常常落入不信或者懷疑當中。
很多時候我們基督徒。
其實在神裏面都會有很多很多的經歷。
我們經歷過神很多的恩典。
但是我們人常常懷疑神。
是不是真的。
他是不是真的愛我。
我們經常會這樣懷疑。
那詩篇勉勵我們。
我們一起念。
你們要嚐嚐主恩的滋味。
便知道他是美善。
投靠他的人有福了。
我們經歷過主的恩典。
我們的信心就應該變得更加的堅定。
所以我們也要嚐嚐。
不要輕易的落入這些的不信或懷疑當中。
第二點是。
我們有沒有常常以自己的方式來要求主呢。
我們常希望神按照我們的心意來使事情發生。
前兩個星期我們有兩位講員來到當中分享。
他同樣的都在提醒我們。
上帝做事的方法。
不是按照我們的心意。
我們想法來做。
神有他的主權。
我自己也有一個經歷。
最近在6月25號那天。
我是帶領兩堂的敬拜。
那本來呢我就想的那天應該很好了。
因爲有福哥會幫忙打鼓。
然後我又邀請了那個小麥口來幫我一起來。
在臺上做動作帶敬拜。
我就想着那天應該會跟以前不一樣。
很美好。
但是呢後來福哥臨時又來不了。
然後那個小麥口一家人臨時又有一些事情。
整家人都不能來崇拜。
我就想着糟了那到時候。
就好像跟我原來的想法好像完全不一樣了。
但是我還是要硬着頭皮上來。
就一個人還是就那樣待。
但是後來我跟一個姊妹來分享那天的經歷。
那個姊妹就對我說。
她說你以爲是這樣。
但是神呢他卻。
他就應該是透過其他的方法來磨練你。
我後來想想也真的是這樣。
那天沒有了鼓音。
沒有了一個單純的小孩子。
和我一起來帶敬拜。
但是呢我回想那天。
我卻感覺到在敬拜當中。
我真的很經歷神。
雖然就只我一個。
我就想到哎呀我知道了神。
其實是這樣子讓我完全的去經歷。
我之前在神面前一個禱告。
他在回應我的禱告。
那個禱告是什麼呢。
是話說我在6月13號去德聖堂講道。
我那天參與他們的敬拜。
我就覺得很感動。
我覺得很美很美很感動。
我回到家裏之後呢。
我就禱告。
我說神啊。
什麼時候我們傳揚堂的敬拜也能像他們一樣。
然後我就想到那不行。
我首先要求上帝。
你首先要更新我的敬拜的生命。
因爲如果我們在臺上帶敬拜的。
我們的生命敬拜的生命都不行的話。
那我怎樣來要求我所有的弟兄姊妹。
他們也同樣的是這樣子呢。
所以那天晚上我就求神。
你先來更新我的敬拜生命。
所以到6月25號那天。
我就覺得哎呀。
跟我以前的很不一樣。
我那天覺得很特別。
其實我還蠻享受的。
原來在雖然是我一個人帶的時候。
但是我覺得好像上帝與我們同在。
我是特別感動。
所以我覺得真的上帝不是用我們想的那個方法來做事情。
第三我們有沒有常抱着要好處求神。
記得心態來面對神呢。
很多時候我們基督徒禱告。
我們經常就求神。
我現在怎樣怎樣呢。
求你給我些什麼。
求你幫我些什麼。
求你賜些什麼。
我不是說這些都不對。
但是如果我們只是以這些爲重點的話就有問題。
我有一次在那個青年廣場。
我突然就看到有些人掛着一些牌子。
好像是願望牌就掛在那邊。
我就看到一個人寫着。
我希望中六合彩的頭獎。
那我就想我們基督徒會不會又像世上的人一樣呢。
就求光求好處呢。
我們基督徒有個通病。
就是遇到困難的時候。
可能是工作不順利。
患病的時候。
前途不明朗的時候。
我們就會找人來切切的爲祂禱告。
跨越困難的時候也會做一些的見證。
說神有多好多偉大。
但是當我們說我們要向神來偉生的時候。
我們就會有諸多的理由去推堂。
好像神在我們生命當中只能是我們人生優先次序的末端的位置。
有一次我跟一個年輕人說。
能侍奉神也不是必然的。
你要珍惜仍然能侍奉神的機會。
不要老是推堂。
第四點。
我們有沒有常被困難矇蔽了眼睛看不見主。
我記得我們教會也有一些的例子。
話說大概我想是兩個月前吧。
有一天我們的負責財政的堂委就跟我說。
他有點擔心。
因爲我們目前每個月的開支也有一個數字。
我們畢竟會衆的人很少。
也不是每個人都是都奉獻。
因爲有些沒信的。
所以那夠不夠我們去cover這個每個月的支出呢。
就有一些擔心。
那我就很快用我們人的想法。
很直接的想法。
那要不要在臺上講到的時候。
講一些關於奉獻的道理。
就很快就這樣反應。
但是後來我們說了聊了一段時間。
先放下吧。
先禱告了。
後來第二天我上班回到辦公室一坐下來。
我就收到一個短信。
短信就是一個姊妹發過來。
她說我想奉獻給教會。
能不能把銀行的戶口給我。
那我那一刻我看完這個短信以後。
我馬上就坐下來。
我就向神認罪。
我說神呢。
我的信心也太小了。
我們好像這麼快我們就擔心了。
然後我感恩因爲神很快的。
很及時的透過這個姊妹的短訊來提醒我們。
你們不用擔心。
你只要忠心的去做。
我要你做的工作。
其他的我會來感動地中姊妹。
所以你難道忘記開始的時候。
我怎樣來爲你們預備傳恩堂所需要的一切嗎。
我就很感動。
我就馬上打電話給那個姊妹。
我說我們不用擔心了。
我們就禱告仰望神就好了。
當我們做神喜悅的事情的時候。
其實我們不用擔心。
大概也就一個月前。
我就跟少方說。
我說雖然我們人少。
我們每個月的錢也不多。
但是我覺得我們也要去支持拆傳的機構。
還有宣教士。
因爲我們傳恩堂出來就是因着這個意向和使命。
我們大家一般堂委也非常的贊成這個事情。
然後第二天我們就受到地中姊妹的奉獻。
指明要奉獻給拆傳。
所以只要我們做神喜悅的事情的時候。
神就感動地中姊妹來支持拆傳。
神的全能是無處不在。
我們不用擔心困難。
也沒有阻止神在我們當中繼續來彰顯祂的全能和能力。
第五我們有沒有一直跟隨主。
卻沒有真正的認識主呢。
我試過在洗禮之前去問那些申請洗禮的人。
問信德。
我發現很多信徒好像對耶穌都不太瞭解。
說怎麼祂是神又是人呢。
好像搞不清楚。
另外有些人就是。
他不知道原來信耶穌就等於你要把你整個生命的主權交給神。
而不是說頭腦上我相信就行。
他覺得這樣子的話我就好像失去自己了。
我自己沒有話事傳怎麼可以。
他就這樣說。
那你現在你要好好考慮跟隨耶穌就是這樣。
那你要不要繼續的來跟隨。
或者是有一些的信徒。
我們信主很久了。
但是我們不瞭解神的心意。
他們覺得只是不用傳福音。
那我們幾個熟人。
我們在這個小圈子裏面。
我們自己幾個好就可以了。
我們一羣人聚在一起有團企有小組就好了。
不用往外傳福音。
太多的人來了。
我們就關係就疏遠了。
他們就覺得沒必要來傳福音。
那這些都是沒有真正的認識主或者主的心意。
看完這些我們想想我們可以怎樣應用今天的學習。
首先我們要謙卑自己。
領受各種屬靈的智慧。
那如果我們沒有謙卑單純的心。
太多頭腦的知識只會讓我們自高自大。
就像那些法利賽的猶太人的宗教領袖一樣。
曾經我聽過一些人。
他一些信徒他去修讀一個崇拜學的課程。
但是就覺得我現在就變成崇拜學的專家了。
我對崇拜很瞭解崇拜的流程應該是這樣子的。
如果他看到弟兄姊妹沒有按照他的想法去帶領敬拜的時候。
他就有很多很多的批評。
反而失去了神要我們長存愛的這個吩咐。
所以戈林多田書也這樣提醒我們。
他說知識會使人自高自大。
唯有愛心能造就人。
雅各書也說各樣美好的賞賜和完備的恩賜。
都是從上面從重光之父降下來的。
他本身並沒有改變也沒有轉動的影子。
箴言也告訴我們敬畏耶和華是智慧的開端。
認識至聖者就是聰明。
這些屬靈的智慧都是從上而來的。
如果我們不懂得謙卑不敬畏神。
我們就很難領受到這一些的恩賜。
戈林多田書說屬靈的人能看透萬事。
卻沒有人能看透他。
我但願我們當中每一個弟兄姊妹。
我們都能成爲屬靈的人。
第二我們要多讀經認識神。
約翰在約翰福音裏面。
他在二十章最後寫出這樣一句話。
他說耶穌在門徒面前還行了許多別的神蹟。
沒有記在這書上。
但把這些事記下來。
是要你們信耶穌是基督是神的兒子。
並且使你們信了可以因他的名得生命。
神透過聖經完全的把他自己啓示給我們。
如果我們多讀經的時候。
我們才能多認識神。
也能因着這個得到真正的生命。
第三點我們要竭力的尋求神。
那雖然我們人會有愚昧的時候。
但是神很有恩典。
因爲我們尋求神是不可能尋找的。
因爲除非神他主動的來尋找我們。
並且啓示自己給我們。
但是隻要我們人有心和用心的來尋求認識神的時候。
就必定能尋到。
在以賽亞書這樣子來提醒我們。
他說你們要趁着耶和華可以尋找的時候尋找他。
趁着他靠近的時候呼求他。
還有馬太福音也給我們很大的很寶貴的音訊。
他說你們祈求就給你們尋找就尋見扣門就給你們開門。
因爲凡祈求的就得找尋找的就尋見扣門的就給他開門。
今天神已經藉着各種各樣的方法。
來把他自己啓示給我們。
比如說透過浩瀚偉大的宇宙。
還有無數考古的證據。
許多基督徒的生命見證。
還有這一本全球發行量最多翻譯本。
一本翻譯的最多的聖經。
向我們來啓示他就是獨一的真神。
求神賜給我們謙卑的心。
打開我們心靈的眼睛。
使我們不再愚昧。
能看得見他就是我們要尋求獨一的真神。
我們一起同心禱告。
親愛主感謝你。
因爲你自己親自的來到這個世界來啓示你自己。
以至我們有機會可以來尋求你。
主要求你幫助我們在每天的生活裏面。
我們真的存着謙卑的心。
以至我們有一顆清心來尋求你去認識你的時候。
你就讓我們更加的認識你。
透過認識你。
我們也從你得到屬天的智慧。
我們感謝你。
我們今天這裏的人都已經認識你。
但是也求主你幫助我們。
把這個福音來繼續傳開。
傳給那些還沒有相信的人。
從我們最近的親人開始。
把這個福音傳到地級。
我們感謝你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
