我請大家坐在一起同心再祈禱。
主耶穌感謝祢。
感謝祢住在我們生命裏面。
感謝祢成為我們喜樂的源頭。
感謝祢今天讓我們早上一起。
有機會讀祢自己的話。
我們祈求親愛的聖靈。
就是真理的聖靈。
引導我們進入祢的真道當中。
讓我們因為祢自己的說話。
我們能夠行在喜樂滿足的人生裏面。
我們仰望祈禱。
奉耶穌的聖名祈求。
Amen。
今天跟大家思想《路加福音》第十章的一段。
大家會熟悉的經文。
我們思想喜樂的源由。
生活上的一些經歷。
可能大家都有一些同類的體會。
就是有些時候以為自己沒有的。
但其實原來是有的。
有一次我自己有一個經歷。
就是和太太去做一些運動。
去跑步。
當日天氣是很猛烈的陽光。
所以一邊跑的時候。
就是戴著一副太陽眼鏡。
一邊跑的時候突然間發覺。
為甚麼沒有了太陽眼鏡。
我全身摸。
沒有 當然是掉了。
我和旁邊的太太說。
不見了太陽眼鏡。
太太看著我。
你不就戴著了。
自己戴著忘記了。
不察覺自己在戴著。
然後竟然四處全身在搜索。
發覺原來在戴著。
這件事我當時也笑了一輪。
但是心軟突然間體會一件事。
有些時候真的不知道自己是有。
以為自己是沒有。
我就想回到當我們在跟隨主的路上面。
聖經裡面有很多個應許。
其中一件事主耶穌曾經很清楚告訴我們。
祂說我將我的喜樂存在你們心裡。
並且叫你們的喜樂可以滿足。
主耶穌已經應許將祂的喜樂。
存在我們的心裡面。
但這時候我們會以為我們很悲哀。
以為沒有了喜樂。
但是其實神經將喜樂放在我們心裡面。
因為祂已經成就了一份救恩在我們生命裡面。
當我們今天讀到這段聖經的時候。
我們會看到主耶穌說到喜樂。
但是喜樂的源頭是什麼來的呢?。
是怎樣的呢?。
大家看回聖經第十章第十七節。
在當時已經提到有七十二個人。
他們是被主所差遣。
出去來到傳道去醫病。
在這個時候他們回來了。
他們經歷了神給他們很奇妙的恩惠。
因為看到神的能力竟然彰顯出來。
他們又驚又喜。
跟耶穌說。
主呀!因為祢的名。
連鬼都服了我們。
想不到竟然有這麼大的能力。
可以彰顯出來。
甚至連鬼都服了他們。
因此他們心裡面很開心地跟耶穌說。
主呀!因為祢的名連鬼都服了我們。
當時主聽見之後就這樣回答他們。
大家看回第十八節。
耶穌說:我看見撒旦像閃電一樣從天墜落。
我已經給你們權柄去踐踏蛇和蠍子。
蛇和蠍子勝過受敵的一切能力。
絕對沒有甚麼能傷害你們了。
主耶穌回答他們。
說:沒錯!我看見撒旦從天上墜落。
好像閃電一樣。
也意味著很急速地從一個高的地位跌下來。
也意味著主說撒旦的權勢在那個時候潰敗。
撒旦的力量受到控制。
正正也是當門徒奉主耶穌的名出去見證主的時候。
就克制了撒旦的權勢。
當然我們大家知道。
當我們讀到聖經其他地方。
啟示六十二章的時候。
說到撒旦被摔下來地上的時候。
已經說到是因為羔羊的血。
和聖徒所見證主的真道。
撒旦的權勢被摔下。
是因為主耶穌十字架的救恩所承傳。
而門徒當他們奉主的名出去見證主的時候。
也都清楚表達出。
神自己的聖名被高舉。
也都獲得了權勢。
他的權勢不再在這個時候來掌管一切。
在這個情況之下。
聖經裡面說到主耶穌繼續說。
不單止惡者的權勢被控制。
而且主耶穌更加將權柄賜給屬主的人。
所以你看到聖經繼續說。
「我已經給你們權柄」。
聖經提到屬主的人。
領受主給我們一種屬靈的權柄。
這種權柄不單止是一種能力。
更加是聖經所說到的。
是獲上帝所正式頒授的一種權力的地位。
聖經用一個字英文說。
Authority。
是一個權柄。
是一種屬靈的帶著能力的地位。
是勝過其他的能力。
是上帝賜給他的子民。
是能夠勝過一切一切的邪惡勢力。
而且在過程當中。
他們要受到保護。
不會受到惡者的傷害。
這裡所提及的七十二個人。
也同時是代表在後來。
千千萬萬屬主的子民。
領受上帝給我們生命的那種能力。
當然不是我們自己。
而是奉主的名。
帶著能力。
可以來勝過邪惡的勢力。
因此你發覺當主耶穌差遣我們去作福音的見證。
大使命裏面。
你記得當主耶穌差遣我們。
奉主的命。
去叫萬人作主的門徒的時候。
主耶穌首先說了什麼。
天上地下一切的權柄。
都已經賜給我。
因此主帶著權柄。
吩咐我們去作福音的見證。
也將權柄同樣賜給我們。
當我們想到這一點的時候。
你會想到。
在神自己的救恩計劃裏面。
你和我竟然有份參與在裏面。
而且我們有份去承傳神救恩的計劃。
而且擔當一個很重要的角色。
是神差遣我們帶著祂的權柄。
來作主的見證。
當你讀到這段經文的時候。
這群人心裏很歡喜很快樂。
順利再看剛才的第二十節。
他們很開心的時候。
耶穌突然有一句話再跟他們說。
「然而不要因為鬼服了你們就歡喜。
卻要因為你們的名字記錄在天上而歡喜」。
他們經歷了一個很特別的體驗。
也見到很重要的成果。
但主因的時候突然告訴他們。
「你們小心不要為此誇口。
你們小心不要以你們見到的成就。
成為了你們喜樂的原因」。
甚麼時候我們以一些愛在的成果。
或一些表面的能力或在人面前的表現。
為你最首要的快樂的原因。
你會發覺你會失去這種的喜樂。
我記得我有一次讀到一個見證。
說到一位很著名的牧者。
他已經離世了。
是英國一位牧者Martin Lloyd-Jones。
馬丁·宗氏牧師。
在過去他曾經有很重要的服侍。
他曾經有很多重要的著作。
他經常有很多不同的。
在各地的講道、在各處的工作。
但到了晚期的時候他患了癌症。
有一次他有一位以前的同工去探望他。
在探望他的時候就跟他說。
「宗氏牧師 你過去有很多重要的服侍。
一個星期你去到不同地方、不同的講道。
你的作品在全世界各處地方。
影響了很多的教會、很多的教徒。
但今天你在休養期間。
你每天都要大部份時間坐著休養。
做不到什麼 最多做一點點的編輯和工作。
你怎樣適應這種改變呢?。
我不是說你怎樣適應你的病。
而是你怎樣適應。
你在一個這麼重要的。
很多成果的一種的侍奉裏面。
突然轉向現在的一種。
好像做不到事的一種處境裏面」。
當這位同工問完他之後。
「宗氏牧師 停一停」。
然後他就說了一句話。
他說「然而 你們不要因為鬼服了你們就歡喜。
卻要因為你們的名字記錄在天上而歡喜」。
他沒有說其他的說話。
但當他同工一聽見的時候。
他就知道這位牧者仍然心裏很歡喜。
因為他知道他最大的快樂。
不是因為他有什麼工作的成果。
而是他知道他的生命在主耶穌的裏面。
他領受了最寶貴的。
不是那些成果。
而是主給他生命的救恩。
各位弟兄姊妹 我們都有不同的方式。
不同的崗位來服侍上帝。
有些時候 上帝給我們服侍裏面。
有一些成就。
我們感恩快樂。
有些弟兄姊妹帶領教會的初信栽培班。
見到他們一個一個受浸。
他們的心裏面很快樂。
跟我們分享他們那種快樂的體會。
但有些時候你會發覺。
不一定每一次的服侍都有一定的果效。
或者有些時候經歷好像沒有什麼果效。
服侍的弟兄姊妹好像依然顧我。
還是好像很不聽話。
還是在信仰上好像很退後 很退縮。
甚至有些時候見到服侍的人。
好像越來越少。
有些人帶一些小組。
發覺本來有十個。
下一次只剩下七個。
最後一次有三個來了。
還有他們說我都在想不要再來了。
很多時候在服侍裏面。
會見到有些情況是未必有果效。
我記得一位牧者曾經分享一件事情。
他說當你侍奉上帝的時候。
當你跟隨主的時候。
不要以為你一定會有成果。
成果只不過是你的bonus 花紅。
有花紅沒有花紅不一定會出現。
上帝按他的心意。
給你有成果或者沒有成果。
但無論如何最重要的就是。
你按照主所託付給你的。
你去衷心的完成。
最重要的是你按照主所給你的託付。
你衷心去完成。
有些時候當你以一些服侍的成果。
或者你人生某一些工作的成果。
為你最大的快樂的原因。
你發覺有些時候這種過程裏面。
這些成果會成為你的偶像。
這是你最希望得到。
你最快樂的一個原因的時候。
有些時候可能你敬拜的對象。
從神而轉移了向這些成果或者成就。
而慢慢你會發覺你的心偏移了。
而你見到這些成果有些時候有。
有些時候沒有。
而你的喜樂就隨著這些得或失而改變。
而你的喜樂亦都會有很多時候失去。
當我這樣說的時候。
我都想和大家弟兄姊妹。
分享自己一件事情。
教會在過去2013年開始。
我們經歷一件事情。
我們教會過去有很多年。
神給我們有很多得救的弟兄姊妹。
但2013年開始。
教會在人數的增長上便開始停滯。
一直到今天。
在過去這幾年。
我自己察覺自己的內心。
是多了一些掛心。
亦都多了一些不開心的時刻。
我有時候不太明白。
我問自己為甚麼要這樣呢。
我慢慢開始發覺自己已經習慣了。
有很多不同的好像屬靈工作的果效。
但突然間好像見到這種情況的時候。
好像那種的喜樂減少了。
但我馬上就問自己。
是否你的喜樂就是建基於成果。
究竟你侍奉的目標是甚麼呢。
而在那個時候。
我心裏領受神給我一個很大的提醒。
你記得你的喜樂是在主裏面。
在主裏面亦都意思是說。
以土主喜悅為你最大的快樂。
無論有沒有成果。
無論情況怎樣。
重要的就是。
在那種情況之下仍然繼續去土主的喜悅。
或者好像剛才我們所說的。
是仍然以去完成主給你的託付。
為你最大的快樂。
在那段時間我自己有很多的反省。
亦都再次體會到。
我需要將自己的目標轉移。
或者說校準向著神。
亦都幫自己小心。
不要以成果變成我自己追求的偶像。
在這段時間。
當我再次將自己的心轉向的時候。
我發覺自己心裏面的喜樂多了。
仍然有些時候有些掛心的事情。
但我知道我要掌握著的。
是我首要喜樂的根源。
是主自己。
亦都正如剛才我們讀的聖經。
聖經裏面主耶穌提到。
祂說你們要小心。
不要因為鬼服了你們就歡喜了。
要因為你們的名字記錄在天上而歡喜。
我們最大的快樂。
是因為我們已經領受了救恩。
不要因為你信了很多年。
你覺得好像很平常的事情。
頂智慧我們領受了的是永恆的拯救。
我們得到的不是甚麼。
是得到那位天地的主在我們生命裏面。
我們得著了自保。
所以無論你的今生怎樣。
你知道你要永遠在光明裏面。
你要永遠在神給你的歡樂當中生活。
因此你知道你所領受的救恩。
比起你在地上。
甚至剛才主所講到的。
領受主比我們在地上的權柄更重要。
比起你有甚麼的成果更加重要。
因此常常回到你救恩的根基裏面。
以此為你的喜樂的源頭。
上回順避你的英許。
順避你的生命的同在。
是你更重要的喜樂的根本。
所以你發覺當主耶穌說。
要因為你的名字記錄在天上。
祂特別強調在天上。
不是地上。
不是因為你在地上。
在人眼中的表現怎樣。
就決定你快樂還是不快樂。
而是因為你的名字已經在天上。
你要在神面前。
在永恆當中神給你的地位。
而因此你可以常常快樂。
這個快樂。
按照主耶穌所講的。
是超越了環境的一種快樂。
是叫你可以每次回想。
神在我們身上所承傳的救恩。
是何等的寶貴。
而因此心中可以因此快樂來感恩。
我想有一個教徒做的話劇。
在網上都會看到。
有很多教徒做這齣話劇。
這齣話劇很簡單。
叫做《天堂與地獄》。
這齣話劇開始的時候。
是講到有一些弟兄姊妹。
在地上有不同的生活。
但是有一個時刻。
突然間遇到一些事情。
他們過世了。
去到天堂的門口。
去到天堂的門口的時候。
他們見到一位使者。
在門口拿著一本厚厚的冊子。
在那時候見到這位使者。
一直在掀開那本冊子。
突然在上面宣佈。
你的名字已經記錄在生命冊上。
你們進入來。
他們很歡喜快樂。
很雀躍地進入去。
在那時候他們突然間明白。
我做過什麼不重要。
有什麼成果不重要。
而是因為我的名字在生命冊上。
因此我歡喜快樂。
當然話劇繼續有記錄。
有些時候使者在掀開的時候。
然後宣佈。
你的名字不在生命冊上。
然後這些人悠悠瘦瘦。
被惡者捉去火壺的地方。
弟兄姊妹 向上記憶回想。
你已經領受了神給你最大的喜樂。
就是你在神的恩典裡面。
神為你承傳的救恩。
你的名字在生命冊上。
我們再看聖經。
剛才我們看到喜樂的源頭是什麼。
原來聖經提到。
就在你自己所領受的主耶穌的救恩裡面。
然後聖經再說。
喜樂在哪裡呢?。
然後在下面的經文裡你會看到。
原來喜樂是在我們的軟弱和不足當中。
在二十一節。
曾經提到主耶穌說。
就在這時候。
耶穌因聖靈而歡樂說。
「父啊天地的主 我讚美你。
因為你要把這些事。
向智慧和聰明的人隱藏起來。
卻向鷹孩顯明。
父啊時的者 就是你的美意」。
就在這個時刻。
他看到門徒他們所經歷的那種神的大能。
看到上帝將他的救恩賜給這一群。
當時被稱為「販夫走卒」的一群人。
在這個時刻。
在聖靈裡面主耶穌歡喜過你。
聖經所說的這種歡樂。
原來的文字是說一種極度的歡欣。
是非常非常快樂的情況。
是因為甚麼原因?。
因為他看到神的恩惠。
甚麼是恩惠?。
恩惠就是一種無條件的賜予。
不是因為你賺取了這種成果。
而是因為神的恩惠。
頂摺位的時候。
你都會有類似的經歷。
很多頂摺位人士會說。
經歷一些事情。
然後在祈禱當中。
突然間會回想這些事情。
回想這些事情的時候。
突然間感受神在我身上有一個。
很奇妙的保守。
很奇妙的看顧。
昨天有位弟兄說。
他說當一次祈禱的時候。
突然間想起自己在過去。
很多不同的工作裡面。
神很奇妙地保守他。
不會面對著很大的一種工作上。
給他的信仰的衝擊。
雖然他知道有些時候。
神不會容許這樣做。
但是他想起自己的經歷。
是神很特別地讓他。
能夠得到保護、得到看顧。
因此心裡面有一個很大的感動。
有時候聖靈讓我們回想。
過去一些的經歷。
在那個時候甚至會流眼淚。
但是那些眼淚。
你知道不是傷痛的眼淚。
而是心裡面突然間有很大的感恩。
很感謝上帝。
而且心中在眼淚裡面快樂。
感謝神給我的保守。
聖靈會幫我們回想起神的工作。
體察到神的恩典。
然後在當中歡樂。
而主在歡樂的禱告裡面。
祂不是求什麼事情。
你留意的時候。
聖經所說到主耶穌的禱告。
是在當中的讚美。
所以你讀到剛才聖經說。
「父啊!天地的主,一方面向各位慈愛的天父。
表達祂的感謝。
另外向這一位滿有大能、天地的主宰。
來向祂獻上讚美」。
他讚美神什麼呢?。
讚美祂向智慧、聰明的人。
隱藏起祂奇妙的恩惠。
但是向那些軟弱的嬰孩顯明出來。
沒錯 上帝的救恩能力是向那些。
智慧、聰明的人來隱藏。
但是向那些嬰孩。
那些本身軟弱。
有承認自己不足的人。
向他們顯明出來。
因此主的歡樂是什麼呢?。
祂是為了這群人蒙神的憐憫快樂。
也為神自己彰顯出來的憐憫來快樂。
當聖經裡提到保羅。
講述到驕徒的情況時。
保羅在《哥林則前書》說。
「神揀選了世上愚拙的人。
叫那些智慧的人來羞愧。
神揀選了那些軟弱的人。
叫強壯的人來羞愧。
叫有血氣的人在神面前。
沒有一個可以自誇」。
這些觀念你發覺和世界的觀念是剛剛相反。
這個世界是拼命去追求更強、更高、更智慧。
你會見到整個世界包括香港。
大家都傾慕。
可以能夠將子女帶到那些。
資優的班裡面。
得到更好的發展、更好的訓練。
特別這段時間。
香港的考試的成績出來了。
個個都希望能夠進到名校。
或者將來的名大學。
當然這麼說的時候。
我們不需要為我們有智慧而覺得內疚。
領受智慧不是一件錯誤的事情。
尋求更好的智力的發展。
不是一件錯誤的事情。
但問題就是。
當人幾時以為這些智慧是屬於我的。
我可以憑著我的智慧、聰明。
我可以去掌握我的人生。
因此減少了去尋求上帝。
減少了去存心的仰望上帝。
在過程當中他會失去上帝。
或者說他會失去了真正喜樂的源頭。
因為有一天會發現。
這些智慧、聰明。
會有很多很多的不足和變化在裏面。
當聖律師講到這些事情的時候。
你會發覺聖律師講到。
有些情況在智慧裏面。
人會變成驕傲。
但同時在缺乏智慧的時候。
人會變得很自卑。
但其實驕傲和自卑。
其實都是很相似。
都是當人將焦點放在自己身上的時候。
以為一切是自己的時候。
以自己來誇口的時候。
或者不能誇口的時候。
就成為了他最大的一種把持的基礎。
所以你會發覺聖經裏面。
講到軟弱的時候。
不是表示我們應該自卑。
而是在講你怎樣能夠在那種軟弱當中體會。
上帝的能力在你身上是可以彰顯出來。
所以頂智慧當你讀到保羅的書信的時候。
我們常常講一件事情。
主跟保羅說。
「我的恩典夠你用的」。
「因為我的能力在軟弱的人身上顯得完全」。
當保羅聽到神的話的時候。
之前其實他在講什麼呢?。
他說「我有一個很特別的經歷」。
「我在三重天的經歷」。
但是保羅沒有用他自己第一身的表達來講。
他用一種好像以身外人的方式。
描述一些很重要、很高超的屬靈經歷。
但是他不敢說這個是他自己。
然後他說「我自己不以其他誇口」。
「如果要誇口的就誇我的軟弱」。
這個時候我們回想。
在《聖經》裡面。
閻麗媚書有一句很重要的話。
閻麗媚書第九章說到。
「你們智慧的人不要以智慧誇口」。
「勇士不要用勇力誇口」。
「有錢的人不要用財物誇口」。
「要誇口的就是誇口你認識耶和華」。
「你誇口的要誇口知道耶和華在地上」。
「祂施行慈愛、公平和公義」。
「以此誇口」。
你會發覺很多很多屬神的人。
當他們盡心認識主的時候。
他們會聽到神給他們的聲音說。
「我的恩典夠你用」。
「你放心去以你的軟弱誇口」。
甚至你在讀《聖經》的時候。
保羅進一步說。
「我以我的軟弱為喜樂」。
我記得當我讀這段《聖經》的時候。
我很被那一節《聖經》的英文說話。
深深地觸動我。
英文《聖經》說。
「I rejoice in my weaknesses」。
我們常常覺得我們軟弱的時候。
我們很想避開軟弱。
很想不要提。
甚至這些軟弱引發我們心靈很多自卑的感覺。
但是保羅竟然說。
「我以我的軟弱為喜樂」。
為什麼他可以這樣做?。
因為他深刻地經歷了一件事情。
在他軟弱的時刻。
他經歷上帝的能力和恩典。
遮蓋他的軟弱。
或者說在這個軟弱當中。
他更加見到神的恩典。
彰顯出來、顯明出來。
我又說一點點自己。
大家開始很清楚知道司牧師的歲數了。
當我自己開始年事稍長的時候。
經歷很多。
雖然不算很大。
但是已經很明顯有一種體驗。
過去看一本書。
看完之後很快就可以說回裡面的內容。
現在看完書。
蓋上了之後突然問自己剛才看了些什麼。
記憶力很明顯和以前不同了。
有時候做一些事情。
過去很快就會完成。
但現在做的時候發覺要很忍耐。
因為有些事情要磨很久才磨得出來。
在那些情況之下。
心裡面突然間有一些驚嚇。
為什麼會這樣?。
甚至有些挫折感。
為什麼會這樣?。
但在過程裡面也開始體會一件事情。
有時候過去很快樂、很興奮。
因為好像自己也很強。
但是神給我們經歷很多不同的階段。
或者很多不同的時刻。
有一種軟弱。
我們在過程裡面學習去快樂。
不是因為我很強。
而是因為知道在這些軟弱當中。
我可以更深刻地經歷上帝的恩惠。
而的確也在過程裡面。
我開始多了一些體會。
真的不是自己。
是著恩典在當中彰顯出來。
有一次寫一篇文章。
寫了很久,好像寫不完。
但是後來發覺查一查字數。
對方要求的字數。
剛剛是我已經寫了的那些。
再寫多一點也不需要。
而上帝就讓我在那段有限的時間。
有限的力量當中。
做完了我應當要做的事情。
更加體會不是自己。
是主的恩典。
我期待著在將來我可以更深刻地經歷恩典。
因此我鼓勵自己不要自卑。
不要害怕。
而是繼續帶著一份快樂的心。
在自己的限制裡面去見上帝的恩惠。
主耶穌告訴一些門徒。
你們見到很多的恩典。
是很多君王才想見到的。
但是他們都見不到。
你在讀聖經下面的時候。
主耶穌暗暗地轉身跟門徒說。
看見你們所看見的那眼睛有福了。
我告訴你們曾經有許多先知和君王。
想看你們所看見的卻沒有看見。
想聽你們所聽見的卻沒有聽見。
很多歷代的偉人。
他們要見到神的作為。
但是唯有那些好像軟弱的人。
他們看見上帝救恩的能力彰顯出來。
也都彰顯在自己的身上。
他們聽見上帝的恩言。
是很多人想聽。
但是在驕傲自恃當中聽不到。
而今天你和我。
在謙卑尋求的過程當中。
我們可以聽不到。
各位弟子妹 沒錯 有些時候會有些情緒波動。
你和我都會經歷。
有些時候生活有些變化。
因此你的情緒都會有起伏。
但是每一次你在起伏的過程當中。
你就讓你的心思轉向翻身。
你仍然可以向主說。
主啊 我靠祢可以喜樂。
因為我知道我只要繼續討祢的喜悅。
我就會繼續在喜樂當中。
而你已經將最大的喜樂的源頭。
放在我的裡面。
因此帶著盼望仍然喜樂。
縱使有些時候有一些自卑。
有一些不足的感覺。
但是你可以仍然享受 仍然快樂。
因為你知道你將會更深經歷神的恩典。
在你身上顯明出來。
各位弟子妹純純記得。
主耶穌的說話。
不要因為鬼伏了你。
你就歡喜。
更要因為你的名字。
記錄在天上而歡喜。
我們一起來祈禱。
好貴的生命擺在你裡面。
又叫你不斷領受它的恩惠。
你可以感謝上帝。
大家自己祈禱。
天上的主。
我們同心在你面前。
我們獻上感謝。
主我們何等不配。
主你將你自己賜在我們生命中。
主何等奇妙的救恩。
不單止賜給我們赦罪的恩惠。
你更加將你放在我們生命裡面。
讓你成為我們的生命。
主我們感恩不盡。
我們今天能夠與主耶穌同行。
主我們祈求你。
在人生的路上面。
你救我們脫離了驕傲。
脫離了自卑。
讓我們在你的裡面。
我們可以嘗嘗快樂。
不一定因為有什麼成就成果。
只因為你將你自己賜給我們。
因此求主幫助我們。
在人生的路上面。
不以自己所做的事情誇厚。
不以我們所得的。
無論智慧恩賜誇厚。
只因為我們有你。
我們認識你。
我們可以誇厚。
主求你這樣帶領我們。
讓我們經歷在你裡面。
嘗嘗快樂。
求主施恩。
順聽我們的禱告。
幫助我們。
奉耶穌基督聖名祈禱。
阿門。
