今天和大家分享的題目是。
《在風浪中經歷信》。
其實呢,這段經文也很耳熟能詳。
不過我嘗試扣連一下我自己的經驗。
嘗試去再解讀一下這段經文。
我爸爸是做算命的。
所以呢,從小到大都被教育。
或者我認識的那羣人都是那些。
術術啊,風水啊,這樣。
一個很簡單的理念就是。
趨吉避凶,什麼叫幸福呢?。
就是趨吉避凶就是你把不好的東西都避開。
我曾經有一次考試,我買了一缸金魚。
放在桌上,結果我的生態是沒有高五分的。
就是這樣,我人生就是這樣。
不過信了耶穌其實對我這個信念來說也有很大沖擊。
因爲在基督教裏面,困難其實都是扮演一個位置。
結果我人生裏面這件事。
糾纏到我神後院畢業最後那份論文就是寫基督教與風水。
就是希望去。
其實有基督教的另一個向度去看我們的人生、困難、這個世界。
是不是真的趨吉避凶呢?。
我就從這個開始去切入。
其實耶穌也有一段故事是與困難有關的。
不過我想大家看一下第35至第36節。
我們先看一下這個故事發生的時間、地點、人物是什麼。
不,我們先看一下這個上下文。
平靜風浪之前和之後,過海之後。
其實耶穌和門徒在做什麼。
就是爲什麼我要你們打開聖經就是這個意思。
看一下上下文。
上文是什麼來的?他過海之前做什麼?。
在海邊講比喻,其實他是在教書。
在那個時間教書。
風塵瀑布地去另一個地方,第五章又講什麼?。
是啦,趕鬼、醫人。
其實馬可福音就是這麼快速的。
一個岸邊的教書經歷。
接近傍晚,過完去之後有醫病。
大概是這樣。
好,剛纔講的時間就是晚上,進入傍晚。
有什麼人和耶穌一起過海?。
還有這個是什麼海來的,知道嗎?。
有些什麼人?。
有些什麼人?。
經文?。
我給大家熱一下身。
大家快點回答,我們再去下一個。
因爲我怕大家會很悶。
是不是太淺,不回答了?不回答算了。
好,門徒啦,是不是?門徒啦。
還有同行有其他船,不是耶穌的那艘船。
這個是什麼海呢?。
只有一個湖而已,是什麼湖?。
加里裏湖,情景就是這樣。
進入傍晚,大概進入七刻。
37節就講忽然颳起了大風。
浪就打進了船裏,滿了水。
不過我想問,這個風浪有什麼特別之處呢?。
如果我問你,他要搭船去過加里裏海。
其實有什麼特別呢?有風浪有什麼特別呢?。
特別之處在哪裏呢?。
連漁夫都怕。
這是我再下一個重點,你先別這麼快講。
其實這個風浪對當時的人來說,一點都不特別。
因爲呢,加里裏湖的地勢和地形是很容易颳起風浪的。
所以對你在那裏住的人,基本上是沒什麼特別的。
正如我們的暑假有雨季,打風。
如果你生活在那裏四十多年,在香港。
你要知道其實是很小事而已。
就是這樣,他不是奇怪到在沙漠裏開花。
就是那些奇怪的現象,不是那些。
其實是一個很普通的現象來的,那個風浪來說。
所以特別之處不是在突然颳起風浪的那個位置,對他們來說。
特別之處在哪裏呢?。
這個風浪是誰叫門徒進入去的?。
一開始那裏。
是誰叫門徒進入這個風浪?。
是耶穌叫他們的。
特別之處就是,那個風浪沒什麼特別。
特別之處是誰叫門徒一起進入這個風浪呢?。
是耶穌自己。
一個很普通的事,但是當有一個很特別的人叫你進去的時候。
那件事就變得不特別了。
行不行?那件事就變得不特別了。
我相信大家剛纔說會帶很多青少年cam那些,都知道。
我們帶青少年cam,我以前也是一些力旗教練。
那我們的力旗教練呢,通常呢。
就有一個功課,就是將那些。
high event,low event,set到有那麼難得那麼難,給學生過。
那些學生一見到就退後了,我不想爬上去。
不過呢,重點不是在困難那裏,重點是我叫你去的。
因爲我想你透過這個活動去經驗一些。
經驗一些東西,是你從來人生沒經驗過。
明不明白耶穌叫的特點。
耶穌似乎想我們經驗一些。
我們要提升我們信徒生命的一種經驗。
是你們沒有的。
所以耶穌說,風浪是有,其實很common。
不過仍然我們都要進入去。
因爲我們要經驗一些你沒經驗過的。
如果你再推敲,說耶穌想他們經驗些什麼呢。
似乎耶穌想這羣門徒去經驗。
深一重經歷,什麼叫信心。
從一個他坐在那裏聽書。
之前大概跟隨耶穌都是一路聽,一路見,一路聽。
從一個在班房聽書的經歷。
走進去一個現場的經歷,就是這麼多。
似乎門徒缺乏了一個現場的經歷。
他要從一個班房,你不要再坐在那裏聽。
進入去現場,你進入去現場有另一種經歷。
這個經歷會令你更加捉得住耶穌基督。
就好像我們經常聽見證。
有很多人講見證,就是說。
我曾經讀這間基督教小學的,曾經讀什麼小學的。
一直讀到中學,不過直到有一次經歷,我信了耶穌了。
彷彿他讀很多信仰學校,其實對他沒什麼意義。
就是很外在,不是沒什麼意義。
你這麼說,我就照樣聽,或者。
儀式不斷進行,我就照樣跟。
從來耶穌基督在他的生命上。
都沒有進入過,而且很外在,不過直到有一次經歷。
那次經歷他就深深的扣連了耶穌基督,連結於耶穌基督。
耶穌似乎。
跟我們說我們都欠缺了這些經歷。
欠缺了這個經歷。
所以他說不如我們進入去。
我們進入去,透過這個經歷。
我們試試扣連在我們的生命上。
以到你經歷過耶穌,不再是這裏的耶穌了。
以到你經歷過耶穌,他真的是耶穌。
就是這樣,所以耶穌要我們進入去。
風浪的時候必然有目的。
那個目的要我們去經驗,去體驗。
好,我們就跳進去。
門徒和耶穌的反應。
好,我們一起試試讀第。
38節。
對了,38節,準備,1,2,3。
枕着枕頭睡覺。
門徒叫醒他說。
老師,我們快沒命。
你不管嗎?。
好,剛纔我就問風浪有什麼特別。
今天第二條問題又出現了。
究竟耶穌的行爲正常一點。
還是門徒的行爲正常一點呢?。
就是當遇到風浪的時候。
誰覺得門徒的行爲是正常一點的。
請你舉手。
好,誰覺得耶穌的行爲正常一點,請你舉手。
好,有一個是不是?。
好,當然耶穌是。
贏定的嘛。
耶穌是我們坐大D的D,一出D就贏了。
就是門徒的行爲不正常。
爲什麼不正常呢?第一個不正常就是。
在風浪裏面。
他第一件事找錯了人。
耶穌在門徒的眼裏。
在那一刻是一個什麼人?。
是老師,他教書。
他對航海的知識應該是。
應該是不懂的。
如果貴教會的水喉壞了。
你第一件事不會打給林牧師。
林牧師說我會幫你轉介給誰。
第一個不正常的反應就是他找錯了人。
他找了一個在他印象中是教書的。
第二個更加不正常的事件就是。
你知不知道什麼人在故事裏面是最專業的?。
對於海的知識。
門徒咯。
門徒在《馬可福音》。
耶穌一呼叫,頭四個門徒就在海邊呼叫。
那四個門徒都是打魚的。
他們本身就是那個行業。
本身就是在船的知識。
在對海的認識。
應該是專業來的。
比起耶穌來說。
所以很奇怪的。
耶穌門徒的對應是錯的。
找錯了人。
甚至在風浪裏忘記了自己。
其實就是那個專業。
我爲什麼會說耶穌的行爲是正常的呢?。
我剛纔說耶穌早上去教完書。
晚上去別的地方又要趕鬼。
中間的旅程應該休息一下是很正常的。
如果讓你早上去。
就像短孫一樣。
早上教書,晚上要去探訪別人。
中間有五六個小時要坐車。
你不會不睡覺的。
你想想,正正是人子耶穌。
有血有肉的人。
都選擇早上睡覺。
所以耶穌的行動是很正常的。
不過他的正常也在反映他有些信心在裏面。
他有一些定見在裏面。
覺得他不需要害怕。
下一節就開始揭示給你看。
爲什麼他會不害怕呢?。
你可以說門徒進入了什麼狀態呢?。
門徒進入了一種out of control的狀態。
他自己也是專業。
但是他似乎在風浪裏面。
這個處境是他完全控制不了。
out of control這個處境。
耶穌第一件事叫我們進入風浪。
要明白兩件事。
第一就是原來你人生有一些東西你控制不了。
你人生有一些東西你out of control。
是你做了所有的事情。
不知道爲什麼事情都是這樣發生。
控制不了。
所以耶穌要我們認清人生有這樣的處境。
你知道城市人我們很慣於控制。
一旦控制不了。
我們就驚慌失措。
六神無主。
不過耶穌正正告訴我們。
生命原來有一些東西是你控制不了。
祂要你知道控制不了。
我試過在加拿大。
我在加拿大讀書。
有一次冬天地下結冰。
我們下令會要開車送小朋友和長者走。
那次我一路開車。
我看到前面的車停下來。
我基本上都要停下來。
誰知道我一踩那個。
踩那個brake。
那個中文叫什麼。
不是油門。
那個剎車。
我一踩那個剎車的按鈕。
踩到最深。
我已經踩下去了。
車子繼續向前走。
那一幕就是這樣。
前面的車是我另一個團友的車停下來。
我就繼續走。
我一踩下去我以爲停了。
誰知道車子繼續向前走。
我真的明白什麼叫out of control。
你做不了任何事。
那一刻很恐怖。
因爲後面有幾個長者在我後面。
我直接不敢告訴他們。
沒有任何反應。
我只是閉上眼睛。
讓它慢慢地停下來。
那個out of control是你的心都離開了。
這個就是out of control。
人生有很多事。
我想說。
有時有些人的病和健康。
你做完所有事情。
情況一直向下跌。
不知道你知不知道。
這個就是out of control。
即使我們不停祈禱。
有時我們也要想想自己在祈禱什麼。
out of control 你的健康會out of control。
你的關係會out of control。
無論是你的朋友。
或者你的子女。
或者有些不同的同事的關係。
你做完所有事情。
不知道爲什麼關係會反目成仇。
甚至你會覺得。
他會覺得我出賣他。
或者你做完所有事情。
out of control。
不在你控制下。
關係不在你控制下。
你的工作。
已經做到100分。
做到給他一條命。
但是。
sorry啊。
你回去吧。
這份工作真的不適合你。
仍然是這樣。
你明不明白。
那種你已經揭儘可能。
out of control。
這個就是人生。
上帝想讓我們看回。
原來我們會落在這個光景。
當然out of control除了認識處境。
第二個就是認識自己。
剛纔荃導講得很好。
害怕。
你面對一個控制不了的事情。
你唯有。
你感受到的心就離開了。
害怕。
耶穌從來都沒有否定我們那種害怕。
你千萬不要覺得。
信了耶穌之後。
你就覺得。
我們沒事了。
我們已經搞定了。
千萬不要這樣。
你信了耶穌。
你更加要坦白地承認。
我真的很害怕。
承認自己的狀態。
承認自己在那個狀態。
唯有你誠實承認自己在那個狀態。
你纔有出路。
千萬不要否定他。
或者是。
沒事了。
我們OK了。
你以爲沒事。
但其實那些片段是之後纔出來。
所以在風浪裏面。
頭兩樣東西。
耶穌要我們認識是處境。
和認識自己。
我們就是會有out of control的情況。
和我們自己就是這麼脆弱。
你要承認在風浪裏面。
不過第三樣東西。
耶穌說不要忘記。
漏了第三樣東西。
你要認識耶穌自己。
第三樣是認識耶穌自己。
所以第39節。
耶穌就將他那麼穩定的狀態的一幕。
表達出來了。
我們一起讀第39節。
準備123。
耶穌醒了。
叱吒那風。
向海說。
住了罷。
靜了罷。
風就指住。
大大平靜。
好。
耶穌就這麼簡單。
起身向海叱吒。
停下來。
那風浪怎麼樣。
就停下來了。
對猶太人來說。
你知不知道叱吒海。
其實海對猶太人來說。
是一個什麼的象徵。
邪惡。
邪惡象徵。
叱吒這個字很有趣。
耶穌只會向什麼叱吒。
耶穌不會向人叱吒。
向魔鬼叱吒。
對猶太人來說。
聽上去是什麼意思呢。
平靜風浪似乎對猶太人來說。
是一種面對邪惡。
只有耶穌纔可以處理的事件。
在猶太人讀這一節當中。
耶穌的工作就是起來叱吒那些邪惡。
不是人。
所以叱吒風浪很有趣。
風浪是你和風浪叱吒。
這個動詞用在那裏很奇怪。
所以他用一個這樣的象徵來告訴你。
耶穌其實是一個。
原來是一個叱吒邪惡的上帝。
不過在羅馬的人來說。
又有另一個解讀。
當時如果在羅馬帝國。
羅馬帝國最強盛是神聖羅馬帝國的皇帝。
因爲他的勁鋤就是將地上土地的版圖。
可以透過打仗拿出來。
所以整個都是神聖羅馬帝國。
在第一世紀的時候。
不過當時流行一句話就是這樣。
他說你擁有地土不是世界的主。
唯有你征服海洋。
這個纔是世界的主。
征服海洋。
所以耶穌是令到海都能夠平靜的那個。
所以對羅馬人來說。
誰纔是顯出世界的主呢。
不是地上的君王。
地上的君王只是控制到地。
但控制不到海洋。
耶穌基督纔是那個世界的主。
真是那個世界的主。
所以在一段經文裏面。
原來有兩重意義。
第一重意義就是。
邪惡我們對付不了。
但耶穌起來斥雜到邪惡。
這個就是對猶太人的觀念。
對羅馬人來說。
誰纔是。
想羅馬人認識。
誰纔是這個世界的主呢。
原來是耶穌基督自己。
不是地上的君王。
不過耶穌帶出第三個更加重要。
比門徒要知道的。
的事就是。
即使門徒是控制不到。
但耶穌一定要門徒知道。
在風浪裏面。
耶穌是可以控制每一個我們控制不到的處境。
耶穌是可以控制每一個我們覺得控制不到的處境。
這個就是他想門徒。
更加要知道的東西。
即使處境你覺得不可控制。
但耶穌想門徒知道。
我是可以控制到你。
認爲控制不到的處境。
聽不聽得到這句話。
聽不聽得懂這句話。
這個纔是信心所在。
這個纔是信心所在。
這個纔是耶穌在。
和他一起同渡過這個風浪的裏面。
想他們知道。
無論你覺得處境是多麼不可控制。
耶穌是可以控制你每一個不可控制的處境。
就是這麼多。
這個就是平靜風浪。
耶穌想他們知道明白的事情。
好。
我記得在沙士的時候。
最深刻一幕。
就是沈祖堯教授。
在8A病房面前。
大家還記不記得那一幕。
他每一天就要帶着學生。
醫生進入病房去醫治沙士。
你知道當時大部分的醫生。
在香港以外的都走了。
唯有香港。
爲什麼當時被譽爲最有專業操守的醫生。
因爲他們進入他的現場。
但我記得那一幕。
每次記得那一幕。
沈祖堯醫生就說。
其實我們沒有什麼可以做。
帶上裝備之後。
下一幕就是祈禱。
他帶上裝備之後。
他沒有再多說話。
我們祈禱吧。
這個疫情是我們控制不了。
但我們要相信上帝。
帶完之後。
他就這樣進去了。
每一次就是這樣進去了。
其實我相信。
這個就是我們唯一可以做。
在風浪裏面做到的事情。
我們有些事情是做不到的。
不過我們不要忘記。
上帝仍然參與。
上帝仍然工作在裏面。
這個就是我們能夠做到的事。
不過很有趣。
第41節。
我們讀完第41節。
準備1,2,3。
他們就非常懼怕彼此說。
這到底是誰。
連風和海都聽從他。
門徒本身懼怕什麼。
門徒本身在風浪裏面懼怕什麼。
懼怕風浪。
不過最後那一節。
門徒懼怕誰。
耶穌。
原來在風浪裏面。
他看到耶穌的能力高於風浪。
他將害怕轉換了。
他本身很怕外在的波動。
不穩定。
影響着自己。
他突然眼光轉到上帝那裏。
他不再怕風浪。
他反而在疑惑到底這個上帝是誰。
爲什麼我透過這個上帝會看到風浪平靜了呢。
透過耶穌基督看到風浪平靜了。
所以門徒。
其實門徒最後都沒有答案。
你知道馬可福音的門徒是很蠢的。
耶穌死了復活。
他們才知道耶穌是那位主。
所以一路過程。
這個是其中一幕。
告訴門徒。
你知不知道我是誰。
他們還不知道。
不過。
每一次風浪。
其實耶穌就是要透過風浪告訴他們。
你不要再叫媽媽了。
你不要再叫無謂的東西了。
在風浪裏你試着轉向。
看看耶穌。
耶穌纔是那個有能力。
平靜。
每一個我們控制不了的風浪的主。
所以門徒反而調轉。
他從懼怕風浪。
調轉去問耶穌是誰。
他跟了耶穌一段時間。
還問耶穌是誰。
這個是最奇怪的事。
這個就是我們一路要盡心去認識耶穌的生命。
我們本身認識耶穌可能是一個。
他是教書先生。
他是一個提供知識的人。
不過經過了這次風浪。
不是的。
他是世界的主。
他是斥責邪惡的主。
甚至他是有能力。
面對每一個我們控制不了處境的主。
他似乎經驗多了這一重的生命。
這個就是門徒所經歷的功課。
我每一次分享到這裏。
我都會停下來。
我會講我的經歷。
爲什麼呢。
因爲我小時候有傳道人分享這段經文。
我經常都會在那個位置裏。
暗暗地去講。
你講就容易了。
就是會講不會做。
小時候覺得傳道人這樣。
我覺得你經常這麼講就容易了。
真的在一個困難裏。
怎麼辦呢。
所以我經常到這個位置。
我要告訴大家我是一個落地的信徒。
我要告訴大家我真的經歷過風浪。
我會講一些我自己的例子。
給大家聽。
我三年前。
其實是辭了我的工作去全職做社區工作。
那時候。
其實我很小的時候就有呼叫做傳道人。
那時候我一有呼叫做傳道人。
傳道人就送了一張報名表給我。
就是長洲那間。
然後就跟我說你要過信心生活。
其實我從來都不知道什麼叫信心生活。
那四個字在我腦子裏不知道爲什麼。
你知道長洲那間神學院有三個口號。
那三個口號就叫開方喫苦火熱。
我一看到開方喫苦火熱就立刻沒報那間。
開方喫苦火熱。
我發覺不是吧。
要過這種生活的嗎。
於是我想講這個心字在我腦子裏。
但原來過了十年後我再讀神學。
原來整個形態已經不用信心生活了。
因爲原來教會是很福利的。
教會我一說讀神學。
它就支持了我四年的神學學費。
我完全不需要信心。
就踏上去了。
我也是中華基督教會。
如果出來教會做。
我不知道貴教會是怎樣。
我想講我教會是非常福利的。
我的經濟也不用擔心。
我的保險也被缺乏。
我想講原來我從來沒有經驗過。
什麼叫信心功課。
直到我想投身社區工作做護照。
護照大到我不能不去。
我和牧師說可不可以開一個社區傳導的位置。
牧師就很客氣地跟我說。
我祝福你。
你知不知道祝福你有很多解讀。
祝福你原來在我教會就是。
我們沒有如果你要你辭職那份工作。
就是這樣。
結果我真的。
由那一刻開始我明白什麼叫信心生活。
我是沒有機構沒有教會收我。
我問了很多教會有沒有工作崗位。
他們說沒有,是不是你作出來的。
Anyway。
在一個只有護照但沒有任何支持下。
其實我就這樣進入了社區。
中間有很多波折。
我想講在這個過程裏。
我真的終於重新明白。
什麼叫等候上帝的供應。
信心生活。
我好像也講過一個例子給大家聽。
就是我曾經有一個時間。
是很倒黴到收入很低。
低到心裏很不安。
我好像也講過我收到兩封信。
因爲太深刻了要講多一次。
有一封信就是我的銀行餘結單2000元。
另一封就是我沒打開的信。
但是我埋了我的餘結單。
我的銀行只有3000多。
我埋了我那個月很大鑊。
我就決定算了給了它。
我結果那天憂愁了一整天。
因爲埋了那單。
不過我想講因爲這個憂愁。
我更體會到更多弟兄姊妹。
在生活不穩定的狀況。
我更加。
因爲底線我已經去到。
所以我沒得再輸。
所以我更加明白弟兄姊妹那種。
那種很艱辛。
那天晚上我打開了第二封信。
第二封信就是那2000元的支票。
就是剛剛cover到。
我講過理由爲什麼我不打開。
大家記不記得。
理由我說那些字很噁心。
原來那封信是醫生寄給我的支票。
後來我想醫生寫字是那麼噁心。
爲什麼我真的沒打開。
我想講這些就是我的經驗。
不過我想講不要停在上帝一定祝福了你。
去感恩。
上帝有時沒祝福你你都要去感恩。
我其實很怕這種祈禱。
就是問你有沒有感恩事項。
那些人通常都會說。
我有病不過我醫好了。
我制愈不好不過我升了職。
那些當然要感恩。
但我想講即使結局未完。
或者結局可能不是一個happy ending。
但你都需要去感恩。
因爲上帝在過程裏面是參與和工作。
我剛纔講在風浪裏面。
你有沒有用耶穌多少個眼睛去看這件事。
see God in thing我們叫做。
你有沒有see God in thing。
即是透過上帝眼光去看這件事。
原來上帝在困難裏面都在參與。
你有沒有用上帝眼光去看。
其實上帝有什麼工作。
有時結局未圓滿或者happy ending。
但在過程裏面上帝可能在塗造你那種忍耐。
那種生命的歷練。
我記得我最貧窮的時候。
上帝讓我看到是什麼呢。
有時沒有出路的。
大部分我都貧窮。
上帝讓我看到原來貧窮可以是一種創意。
我就是因爲窮所以想了很多生活要做的事。
而最後那些竅是成爲了我和機構合作的。
那些橋樑來的。
所以我想講即使你。
可能在困難裏面你未有一個happy ending。
甚至沒有happy ending。
甚至沒有發生過任何事。
但你必然要用上帝眼光去看這件事。
上帝有參與在這裏。
究竟他磨練你什麼呢。
即是思覺燕廢。
記住這四個字。
上帝可能透過這個艱難去練成你生命的一些東西。
多數都是這樣。
上帝可能透過這個艱難。
去讓你看到一個更大的轉化。
而這個轉化可能是你提升了你生命的時候。
即使艱難在但你心裏不會再有波動。
那種安然那種的完全在你裏面。
這個就是在風浪裏面。
未過的風浪。
其實我們都可以帶着這個眼光去看這個風浪。
最後平靜的。
其實就是我們對上帝的信心。
而平靜了我們自己。
就是這個位置。
我一開始講。
我說中國人那種心態就是趨吉避凶。
我想講如果你繼續用這種心態。
你會越來越一個自我中心的人。
因爲當一有困難你就避開了它。
你彷彿你沒有了面對困難的能力。
你是越來越自我中心。
因爲你在選擇一些你能走的路。
而那些基本上它只會奉承你。
或者你很容易過關那些。
你的人是會越來越自我中心。
不好的那些,令你有難處,令你要磨合。
譬如有些朋友擺在你生命上有些拉力。
你不選擇他那些。
你的生命越來越窄。
不過耶穌今天要跟我們講。
其實困難是上帝擺在你生命的一部分。
困難是part of your life。
是特意要擺在你生命的一部分。
不過你不用擔心。
這個是耶穌叫你進入去。
當你進入去的時候。
可能你心裏面仍然要處理很多東西。
但是最後的結果是什麼呢。
你經歷完之後。
其實你有一份安定在你裏面。
你有一份定見在你裏面。
你再遇到同樣的困難的時候。
其實你不需要再怕。
因爲你經驗了。
你經歷了耶穌要你經歷的東西。
這個就是耶穌基督期望我們。
透過困難裏面認識處境。
透過耶穌基督眼光認識處境。
最後認識耶穌。
耶穌也說。
這個風浪其實只有6節。
耶穌說的好消息就是。
困難其實會過去。
不過在困難裏面。
你學不學到困難的功課。
拿不拿到困難。
或者你的困難裏面。
吸取到養分。
這個就是你能不能夠。
足實到耶穌基督。
所以最後在風浪裏面。
我都期望你。
最後看到的是。
耶穌你是誰。
我們一起禱告好嗎。
在禱告裏面都。
求神帶領我們去進入我們人生。
我們每個人要進入的風浪都不同。
不過我們都雖然害怕。
但我們不要去逃避。
既然是耶穌呼召我們。
我們就進入去。
因爲進入風浪。
生命纔會完全。
進入風浪。
你的生命纔會成爲一個完全的信徒。
在風浪裏面都。
讓我們透過上帝的眼光。
去認識我們的環境。
環境是令我們不安的環境。
是一個什麼環境。
在風浪裏面又讓我們看看。
我們在風浪下的自己。
那種脆弱。
風浪下的自己。
那種你從來沒碰過的自己。
原來是這樣的面孔。
更加在風浪裏面。
我們再看回。
耶穌基督不是夫子。
耶穌基督就是那個。
能夠控制每一個我們。
不受控制的處境的耶穌。
耶穌就是可以控制每一個。
我們不能控制的處境的耶穌。
祂的能力就在這裏彰顯了出來。
讓我們再次懼怕的。
不是懼怕那個風浪。
而是我們要敬畏我們的上帝。
我們呢。
在我們上帝面前。
我們要畏懼的就是這個上帝。
天父求你幫助我們。
透過短短的經文。
讓我們看回。
我們正視我們生命困難。
是我們生命的一部分。
叫我們學習。
叫我們帶着信心的腳步。
走進去這個風浪裏面。
因爲耶穌禰就在風浪裏面等我們。
我們多謝禰。
禱告奉主耶穌。
基督聖明持祈求。
