我相信在座當中。
大家都會同意。
聖經是上主的話語。
我們應當去明白。
聖經裏面所講的上帝之道。
但是我們對聖經的理解。
很多時候是以人自己當下的文化處境。
去詮釋昔日經文的內容。
文化和社會的處境。
我們更會比較少尋求。
以一個理解他人的理解。
來去中讀上帝的聖言。
這樣就是說。
我們敢誤上帝的聖言。
和他解釋所謂上帝的真理。
是有一個差距。
待會我會和大家繼續談論這一點。
我們在剛才所讀的瑪利亞。
這段經文。
瑪利亞嘗試用人間的常道。
即是人的理性、人的知識、人的邏輯。
去理解上帝的易道。
上帝的易道就是說。
上帝往往是將不應該、不可能的事情。
轉成為可能和應該的事情。
我在這裏很簡單先解釋。
剛才所中讀的這段經文。
然後我們再進一步來彼此的分享。
瑪利亞三次遇上了上帝的易道。
在這段經文裏面。
我們比較上特別是在聖誕節的期間。
我們用很浪漫的心境來去欣賞瑪利亞。
例如會覺得瑪利亞是一個很溫馴。
是一個很良善。
並且是一個處境是非常美麗的。
這個是很可惜。
是今天聖誕卡誤導的一個場面。
你看聖誕卡裏面都是畫得瑪利亞很美麗的。
但是聖嬰耶穌有時候是蒼蠅的鬥點都不見的。
將那個處境聖嬰就忘記了。
瑪利亞約瑟、三博士、牧羊人、神星等等就擴大了。
其實在當時的處境。
瑪利亞是一個童女。
經文裏面兩次強調她是童女。
童女多少歲呢?。
按當時的估計大概是十六、十七歲左右。
以一個這樣的處境。
有一個基層人的貧窮人。
竟然是值得我們關注。
我們讀這段經文的時候。
聖經就說:「天使進去對瑪利亞說:。
蒙大恩的女子,我問你案,主和你同在了。」。
接著瑪利亞怎樣說?。
瑪利亞因這話就很驚慌。
又反覆思想這樣問案是什麼意思?。
在這一句的說話裏面。
其實有一段的空間。
有一段時間的空間是停留了的。
聖經很清楚地說瑪利亞很驚慌。
又反覆思想。
這個反覆思想和驚慌裏面有一段的空間停留了。
瑪利亞就說:。
「在做些什麼事?」。
「為什麼有一個天使會向我顯現來說這些話?」。
所以在這個情形之下。
瑪利亞按人間的常度、人的邏輯、人的思考。
覺得這是不可能的事。
雖然當時每一個少女、猶太人的少女。
都期望這個尼泊爾的降臨是透過她而降生。
但是並不止因為這麼多年來仍然未能兌現。
瑪利亞雖然是一個很敬虔的女子。
但她仍然心裏面很單純、很驚慌。
這個驚慌不是你做錯事的驚慌。
這個驚慌是什麼驚慌?。
是一種對上帝敬虔而不敢亂來的驚慌。
所以在這段經文裏面。
瑪利亞在處境裏面第一個。
她覺得是一個上帝的易度。
天使向她顯現。
這裏就看到瑪利亞裏面。
她怎樣將她自己的邏輯、思考的信念。
轉化為一個敬虔的信服的信念。
這個就是人間的常道。
被上帝的易度所佔有。
我們很多時候都是以人間的常道。
來去理解經文、理解上帝的話語。
第二個我們看到。
瑪利亞遇上第二個上帝的易度。
就是什麼呢?。
天使對她說。
「你要偉大,你要懷孕生子。
可以給他起名叫耶穌」。
在當時裏面很多的婦女都很願意。
將她的兒子安個名叫做耶穌。
所以當時這個名是很普遍的。
但是誰宣告告訴她。
你的兒子就是應該叫耶穌。
原來是因為有天使的宣告。
對瑪利亞來說。
是一件不能接受的人間的常道。
所以瑪利亞就對天使說。
「我沒有出嫁,怎麼有這事呢?」。
你就看到瑪利亞的心境裏面。
是一個很純潔的。
今天奉子成婚。
沒有什麼特別的東西。
但是昔日。
你這樣奉子成婚。
就是成為一個什麼呢?。
是被人用石頭扔死的一個危機。
中國人就說「浸豬籠」。
但是瑪利亞遇上一個上帝的逆道。
未婚生子是不能接納的東西。
但是瑪利亞信奉、接受。
她用誤導的心來去接受上帝的逆道。
第三次是更加令她震驚的。
因為天使對她說。
你要生一個兒子。
他有權能為我成就大事。
他的名為聖。
然後他憐憫敬畏他的人。
直到世世代代。
他叫有權柄的失畏。
叫卑賤的升高。
叫飢餓的得飽美食。
叫富足的空手回去。
我們現在對這段經歷。
沒有什麼特別的感受。
如果我們當時在瑪利亞。
在這個所謂羅馬大帝國。
太平盛世的時候。
有人起來這樣說這幾句話。
是一個什麼?。
是一個反叛。
是一個什麼?。
是一個推翻羅馬政權的一個宣告。
在這個情形之下。
瑪利亞是充滿驚惶。
因為在新約和舊約之間。
有四百年被稱為黑暗時代。
是瑪加比時代。
當時猶太人要推翻羅馬人的政權。
但是對一個十六七歲的童女。
她覺得這個是不應該也不可能。
就是上帝將人間的不可能。
又不應該成為可能和應該。
其實我們對這位創造萬物的創生之主。
我們又認識得到多少呢?。
我們對上帝這個名號。
我們怎樣來表達呢?。
上帝是什麼呢?。
或者上帝是誰呢?。
按我們用中國文字。
我們中國古文化的認識來說。
上帝就是一個奧秘。
所以老子也很清清楚楚地說。
道可道,非常道。
他沒有辦法來表達這個什麼。
這個名字是什麼。
上帝是不可以知道的。
是又知道又不知道。
上帝不是我們人間的常道、理性、邏輯、分性。
所能夠明白。
所以上帝的作為是人間看不透的。
這個就是上帝在我們人生當中。
做了很多不可能或者不應該的事。
但對上帝來說。
這個是可能,是應該的。
我們今天常常強調真理。
耶穌說「我就是真理」。
其實如果我們認真的去思考這句話。
上帝耶穌說「我就是真」。
沒有這個「理」這個字。
「我就是真」。
「I am the truth」。
真就是真。
如果增加了一個「理」字。
裡面就很複雜了。
要講邏輯、講哲學、講神學。
講很多東西來分析真是什麼。
真就是真。
不需要這樣用人間的常道去分析。
所以這個「真」這個字。
我們中國有一個近代的學者。
就是余英時先生。
他就很清楚地講出。
在英文的世界裡面。
只有「truth」這個字。
這個字只有「真」的意思。
而我們將它翻譯為「真理」。
「真」再加一個「理」。
這個字就很重了。
「理」的概念在中國是很重的一個概念。
這樣一旦被講為「真理」。
就絕對不可以逆變的結論。
其實耶穌說。
「I am the truth」。
「我就是真理」。
嚴格來說。
「我就是這位真者」。
「我就是這個真人」。
「我就是這個真理」。
「我就是真人」。
其他的東西不可以解釋。
不需要加上去。
很多時候我們在基督宗教裡面。
有很多的爭拗。
很多的分別。
我們用不同的禮儀去表達等等。
這個都是人的所謂的「常道」。
對上帝的認識。
究竟我們指到上帝是什麼一回事呢?。
如果指到上帝是誰的時候。
人更加要小心。
因為人所描述的這位上帝。
只不過是人間常道的一個流論。
一個稱號。
絕對不能夠代替上帝本身。
所以中國古文化來說。
對上帝這個「帝」字。
它是一個普通的名詞。
所謂的common noun。
普通的名詞不是專有的名詞。
因為在中國用這個文字裡面。
有上帝、有中帝、有下帝。
在這個裡面。
這個「帝」字是一個特別的。
是一個表達出它的權力的意義在後面。
然後加上這個「帝」在上面。
再沒有了。
所以有人說。
上帝這個上字。
是一二三四這個二字的意思。
地上再加一點上面不可以再有東西的了。
上帝是不可以任何的東西發生的。
我在這裡忽然想起。
我青年的時候遇到一個青年的弟兄。
他就去到一間教會那裡。
就去參加青年團契。
因為他是從中國大陸來。
他又沒有什麼機會。
又沒有什麼親戚。
他只有能夠做禮工。
他在做禮工的時候。
但是他去到那間教會。
他就很熱心、很渴望。
他真的比尋常的基督徒讀聖經多十倍這麼多。
結果是三幾個月內讀到聖經很滾瓜爛熟。
去到團契那裡。
那怎麼樣呢?。
去到團契那裡。
人們以為他很熟齡。
人們以為他在教會很久的日子。
於是那個團契周會。
我們現在不如請某某弟兄。
和我們做團契開始的祈禱。
這個弟兄就是三個月的課仔。
他能夠認識多少你們這些基督教的名詞。
這麼熟齡的名詞。
什麼聖哉、聖哉、聖哉。
大而可畏的上帝等等等等。
他不認識。
但是他又沒有辦法。
只能夠硬著頭皮就站起來。
他不知道怎樣去描述。
他要向上禱告的一個表達。
在這個情形之下真的很尷尬。
當他陳述了他內心的信仰的時候。
團契裡面所有的人都大笑起來。
本來人們祈禱你這樣笑很沒禮貌。
但是他們忍不住。
我說出來你們都可以笑可以不笑。
他祈禱說。
上帝啊!你真是沒得頂啊!。
他表達了一個很重要的訊息。
我相信沒得頂就是這個上帝的意義在這裡。
勝過很多什麼神學家。
很多哲學家的討論。
上帝就是一個沒得頂在上的沒有了。
他不知道所謂上帝的上智。
是我們中國古文化的意思。
但他只不過是一個泥公。
他就唱了一個禱告。
所有人都笑。
他都不知道你們在做什麼。
很遺憾的就是。
有幾次我回來崇基的時候。
我當時還是很年輕很年輕。
在大埔道的公路上看到一個。
他神經是失常徘徊在大埔道裡面。
有人。
報紙賣。
一個精神患病者被車車死。
我聽到這個時候我心裡很難過。
為什麼?因為這位弟兄是一個尋道的弟兄。
那個教會是一個富貴教會。
有人跟我說他的教會是富貴教會。
你們想一下是哪一間?。
沒有人給他一個援手。
結果他的頭髮很長。
他走來問我借三塊錢去剪頭髮。
當時是三塊錢。
你們想想可能很多人還沒出生。
三塊錢。
當然我不給他。
我也不是很多錢。
但是我有就給他。
我以為一去不回頭。
這是應該的。
他越需要。
但是他很誠實。
過了一段日子他真的給我三塊錢。
當時我以為他蠢蠢的厭了他。
應該不用的。
我又不明白。
因為他有來就有往。
這個弟兄成為在我心目中的一根刺。
因為為什麼那間富貴教會。
容不下一個這樣敬虔上帝的人。
所以在這種情形之下。
我們對上帝的稱號。
我們真的要很不小心。
不可以妄稱要話上帝的名字。
所以我們對上帝不可以隨便定義。
一個神學家就提示我們。
他說我們必須知道。
給上帝下定義是不可能的。
定義意味著限定。
而上帝是沒有辦法被人所限定。
定義是需要一個更加高的類概念。
在上帝之上不存在任何更高的概念。
這裡就是提示出。
我們今天是對上帝的認識。
我們往往只是局限於。
在我們的理性裏面。
我們的查經裏面。
我們的神學研究裏面。
但對瑪利亞來說。
在他人間的常道裏面。
這些不可能發生的事情。
怎麼可能天使瑪加加巴列向我顯現。
怎麼可能我未婚可以生子。
怎麼可能我要推翻羅馬的政權。
這個兒子會這樣做這些事情。
但他知道他相信上帝。
他感悟上帝。
他信服上帝。
今天在我們的一生裏面。
我們多多少少會遇到一些逆墮。
上帝打橫一手。
插入在我們人生的歷史裏面。
當時我們是很不明白。
但事後我們知道。
原來上帝打橫一插。
是幫助我們。
避免我們進入很多試探。
和罪惡的當中。
所以我們要明白。
我們對上帝的認識。
不是單單靠我們的頭腦的認識。
另外一個神學家古薩他就說。
我知道凡我所知道的都不是上帝。
你能夠叫得出來的也都不是上帝。
這個只不過是有關上帝的事情。
About God。
不是God be self。
所以在這個情況之下。
神學家卡巴就說。
他說我們應該明白兩點。
我們的應該和我們不能夠。
我們就在逆墮和常墮之間。
我們的應該和我們不能夠。
兩樣的情節是怎樣呢。
卡巴就提出。
由此而敬仰上帝。
這個敬仰就是一個「唔」的敬虔。
這個就是瑪利亞。
能夠對這三處的打橫。
一入了一個處境裏面。
他不知道怎樣處理的時候。
他就用敬畏上帝。
信服上帝。
這個是我們今日對這段經文裏面。
比較上我們應該要重視的。
其實保羅都一樣。
保羅是很有哲學的人。
很有理性的人。
很受很多教育的人。
所以他到最後大哉敬虔的奧悲。
無人不以為意。
這個敬虔的奧悲。
他沒有辦法能夠理解到。
保羅怎樣能夠認識這位上帝呢。
如果我們讀保羅的書信裏面。
經常有一句說話。
保羅是放在口頭上。
但是他不是隨便用。
他是在基督裏 在耶穌基督裏。
在基督耶穌裏。
常常是用這個說話來表達。
他內心那種的信仰。
這個就是我們今日需要。
能夠盡量小心和去認識的。
我們今日對耶穌基督的認識是甚麼呢。
不是單只是查經。
不是單只是神學的書籍。
我們極其量只能夠知道有關上帝。
在我們文化有限的處境裏面。
所認識的一些片面。
真正對上帝的認識。
就應該好像保羅在大馬式的路上說。
主啊 你是哪一個。
當保羅呼喚這個主啊 你是誰的時候。
我們發現了就是進入一個。
我們和上帝相遇的處境裏面。
保羅直接呼喚 上帝啊 你是哪一個。
今日我們只不過很多時候。
研究很多關乎上帝的知識。
但我們沒有去直接與上帝相遇。
最近有一個姐妹問我一句說話。
我想看看你們可不可以幫我答。
她說當你去到天堂。
見到上帝的時候。
你第一句說話你會跟祂說甚麼。
你會怎樣跟上帝說。
第一句 我說真是巧事這麼巧。
說甚麼呢 說哪一句都不對。
說哪一句都不夠。
有時候我只能夠對祂說一個說話。
我說當我面對上帝的時候。
我不需要說任何說話。
我只要將我全身的力量。
擁抱著上帝就夠了。
盡在不言中。
你緊緊地抱著上帝擁抱著。
這個經歷是怎樣的呢。
原來有一個小朋友。
就是走到來我面前。
見到我很高興。
好像爺爺一樣。
就將他全身的力量。
完全將我抱著。
即差不多是那些毒蛇轉。
一直在擁抱 動都動不了。
我在這裡感受到原來。
一個人的擁抱是令人這麼舒服。
令人這麼親切。
令人這麼可愛。
這個應該轉移到上帝那裏。
所以我回答這個姐妹。
我沒辦法跟上帝說甚麼說話。
你說哪一句都不夠。
只好抱著他。
我相信我們應該是這樣的。
我們沒有跟上帝直接的相遇。
如果我們能夠明白到。
我們人生發生了很多不應該。
不可能的事情。
就一定成為可能、應該。
因為上帝就是上帝。
可惜在我們個人的信仰裏面。
我們是沒有了對敬虔傲卑的體驗。
亞洲神學家C.S. Song 宋傳盛。
他很幽默地說。
我們往往好像裁縫師傅。
來剪裁上帝。
使祂適合我們有限的智慧。
我們所剪裁的上帝的樣子。
往往強烈反映著我們文化的偏見。
和宗教的經驗。
作為人我們怎樣呢?。
沒錯,我們是沒有辦法避免這樣做。
但是我們必須要記得一件事。
上帝自身跟我們所認識的上帝是不同的。
一旦我們忘記這件事。
一旦我們將兩者等同起來。
就是我們犯了保羅拜偶像這個罪。
從這個觀點來說。
我們是否要好好地反省。
我們從傳統信仰所認識的上帝。
到底像不像上帝祂本身。
意思就是說。
我們今天很多時候。
我們做裁縫剪裁。
上帝應該是這樣的。
上帝應該是這樣的。
上帝本身並不是由我們去剪裁的。
那麼我們怎樣來體會這個上帝呢?。
猶太人有一個哲學家。
有一個神學家。
天主教、基督教、東正教。
每個人都爭著要的。
他叫Martin Buber。
Martin Buber在這裡引述了一篇短文章。
他說在猶太人的西閃族裏面。
有一種傳統。
這個傳統是怎樣呢?。
這個傳統就是。
他們不知道怎樣稱呼上帝。
他只能夠在他們的稱號裏面。
說出一個「啊!有啊!有啊!」。
一個驚嘆號。
那個驚嘆號裏面就表達出。
他不知道怎樣表達。
他只是望著這位大而可畏的神聖的體貼。
來到他面前。
他又可愛又敬虔又敬畏又偉大又尊嚴。
又公義又聖誠等等等等。
都加在他身上。
他只能夠在那裏有一個「啊!」。
原來「耶和華」的「哇!」這個字。
就是一個驚嘆號。
「哇!」。
我們對上帝的認識。
有沒有一個這樣的驚嘆號呢?。
還是只不過是我的理解、我的明白?。
所以我們今天用一個比較。
另外一個角度來看。
就是我們今天要明白。
我們對歷史的研究。
聖經歷史的研究裏面。
不可以來到人的智慧、理性去陳述。
我們應該是用敬虔的奧悲。
來表達和親近上帝。
天主教有一個很好的神學家。
盧雲神父。
很多基督教的信徒都很喜歡看他的書。
我相信我都可以建議你們去看他的著作。
充滿著神學的意識。
又充滿著靈性的意識。
他只是說了一句很好的說話。
這段說話我只是說了一句。
神學本來的意思是什麼?。
神學本來的意思就是。
在禱告中與上帝聯合。
今天神學。
神學家有人說。
往往最難做的事情就是不知道怎樣祈禱。
一張張嘴就想了很多邏輯思維。
很多神學的理論。
他都不知道怎樣去祈禱才好。
盧雲神父就說。
神學本來就是在禱告中與上帝的聯合。
這就是把上帝的易度和人間的常度。
放在這個敬虔的奧悲裡面。
我相信他不是要攔在我們念神學、讀神學、教神學的人。
這是要提示我們。
我們要敬畏上帝。
我們要在上帝的面前。
全謙卑的心。
與上帝同行。
在做一個簡單的總結之前。
我常常心裡面有一個掙扎。
可不可以不講道?。
為什麼呢?。
因為我發現到。
講道的時候。
聽者容易,講者難。
我記得神學院一位老師Dr.Dosh。
他現在在倫敦大學那裡教書。
他說我要講一個小時的道。
我最少用十個小時去準備。
我看他之後。
說我不同意。
我就說。
講一個小時的道。
甚至這半個小時的道。
我大概用一百個小時去準備。
真的,我說是。
不是誇大。
因為一篇講章。
你不改十幾二十次都不是那篇講章。
你真的要去改,去想。
不是我堆砌這個邏輯。
而是裡面能不能夠將信仰的OB顯露出來。
幫助我們建立我們的信德。
所以敬畏上帝。
就是上帝從上帝的誤導裡面。
將上帝的逆道和人間的上道。
結成階樓。
為我們靈性的生命。
人生的歷程。
開展一個靈性的火花。
使我們能夠光輝上帝。
願上帝建立我們。
講和聽的人。
都在上帝的持人的引導之下。
奉主的命求。
阿們。
