各位弟兄姊妹平安。
我不知道大家在過去。
港九培靈延經大會當中。
你有沒有機會一起去參與。
我第一次和大家一起在這個禮堂裏面。
去看轉播的時候。
心裏面都很感動。
因為我們今年在裝修之後。
我們能夠和區內的弟兄姊妹。
一起在這裏敬拜主。
我們都看到就算是上午日間的時間。
我們的禮堂都很多人去使用。
晚間更是可以說是坐滿了。
我們都願意神繼續使用餘下幾天。
真的看到神要藉著這個。
培靈延經大會去激勵我們眾人。
事實上在過去這段時間。
教會都是繼續要在神的心意裏面前進。
我們看到如果你有留意教會的情況。
你會知道其實我們每個月都會有一份報表。
在這份報表當中我們都可以了解到。
教會的財政的情形。
你看到這個財政的情形的時候。
亦都讓我們知道我們可以為了教會的事情。
為了神國的事情我們有關心。
特別看到我們在經常肺和宣教的支出上。
我們暫時都有少少的赤字。
在我的心裏面。
我就有一個感動。
其實神是使用我們眾弟兄姊妹。
他們透過他們物質財物的奉獻。
是代表了他們的心擺上。
以致他們能夠促進神自己國度的擴展。
剛好適逢我們每天讀經悉異我們看到哥倫多後書。
在哥倫多後書裏面我們亦都看到。
透過保羅那個很真誠的分享。
他分享到他和哥倫多教會弟兄姊妹之間那種關係。
其實這個關係是不簡單的。
最初這個關係是一個比較密切的關係。
但是後來因為有一些所謂假教師加入之後。
這個關係好像疏遠了。
但是保羅他直言不諱。
他真的講到哥倫多教會所面對的問題的時候。
所以你看到哥倫多後書是保羅的書信裏面。
一封很賣身很肉緊的一封書信。
他真的不怕避諱的去分享神在他心裏面的感動。
特別我們看到哥倫多後書第八第九章的時候。
他特別去講到一個所謂奉獻或者捐書的一個觀念。
這個捐書的觀念特別是針對在主內的弟兄姊妹他們的需要。
所以今天當我看到教會的情況。
當我去思想到剛剛我們看到哥倫多後書這段經文的時候。
我都很真誠的和大家去分享。
神要在我們的當中要興起我們的弟兄姊妹。
重新去確認我們在神裏面的奉獻。
無論是金錢的奉獻 無論是我們的財幹的奉獻 時間的奉獻。
神都會閲立和神要繼續讓我們的生命。
透過這個奉獻擴展神自己的國度。
當我想這個課題的時候。
我就發現就算在世界上一些很有錢的人。
其實他們都開始有一種觀念上的扭轉。
以往人就是不斷的去累積財富。
成為世界上最有錢的人。
但是我又發現原來神在這些有錢人當中。
也都開始有一種觀念的更新。
我不知道大家有沒有聽過一個叫裸捐。
裸捐是什麼意思呢。
就是將他一切的財產都在他有生之年。
就能夠去擺上以至讓這個社會得著益處。
大家可能都聽過世界的首富。
無論是蓋茨 無論是北非特。
他們都先後表示他們要在有生之年。
將他們的財產全部捐贈出去。
當我看到這個報道的時候。
我就想 什麼人是影響了這兩個人。
他做這個裸捐的行動呢。
我就去翻查資料的時候。
我就看到原來有另一個人在他的生命裏面。
他今年是86歲。
他的生命是影響著這個世界兩個的首富。
他將他的財產在他有生之年都要捐出的。
他自己仍然在生。
但是他的生命卻是無形中影響了這兩個當今最有錢的富豪。
這個人叫什麼名字呢。
這個人叫Truck Finney。
這個人是什麼人呢。
原來他就是全球免稅店集團的創始人。
他在1960年的時候就開始創立了全球免稅店。
是什麼地方呢。
就是我們每一次去機場的時候都有免稅商店。
我們去買一些貨品就可以免稅。
原來這個免稅商店。
一直都是為了Truck Finney帶來很多的財富。
但是這個人雖然是有錢。
但是他非常的低調。
直到他去到1984年的時候。
他要將他的旗下免稅店的股份轉移到他一個慈善基金的名下之後。
他這個善舉就一直要曝光。
當時他就會看到。
原來他的心志就是要在他有生之年。
將他所有的財產都能夠捐贈出去。
在過往幾十年他做了些什麼呢。
他悄悄地將75億美元的身家全部捐出去。
透過一個叫大西洋慈善基金。
將62億的美元捐贈到世界各地。
其中他捐贈的項目包括。
康乃爾大學有5億多6億美金。
在加州大學也捐了1億2千5百萬美金。
在史坦福大學捐贈了6千萬美金。
他也投入10億的美金去建造和改造愛爾蘭七間大學和北愛爾蘭兩間大學。
他設立了一個微笑行動的慈善基金。
為發展中國家那些唇鶴裂開的兒童做手術的費用。
我們看到這個人是比較低調的。
所以我們經常覺得他做善事。
但是他做善事不是很多人知道。
但是他所做的卻是影響當今最有錢的人。
我們就想一下。
什麼原因驅使費尼他有這種心思呢。
原來他是一個天主教平民家庭出生的人。
在他年輕的時候。
他有一種價值觀深深的影響著他。
這個價值觀就是取於這個約伯記。
你記不記得約伯記裡面有一段經文。
就是當約伯他第一次上帝拿走他一切財物的時候。
他講了一句話。
我想大家都記得。
我赤身出於母胎也必赤身歸回。
賞賜的是耶和華。
收取的也是耶和華。
耶和華的命是應當稱重的。
這句話深深影響著費尼。
我們知道這句話是約伯在跌入人生最痛苦深淵的時候所講的說話。
他赤身出於母胎也必赤身歸回。
這個就是說人生其實我們不斷在世上累積很多的財富。
如果我們沒有目標。
如果我們沒有使命的時候。
這些財富到人離開的時候也都於他無益。
所以這個觀念深深影響著費尼。
他雖然有很多的身家。
但是他始終看輕金錢。
他自己過著一個很健朴的生活。
費尼他實踐約伯記的教訓的時候。
他就看到聖經同樣提醒他。
在馬太福音第六章十九到二十一節。
他說不要為自己積贊財寶在地上。
地上有蟲子咬能受壞。
也都有賊挖掘籠來偷。
只要積贊財寶在天上。
天上沒有蟲咬不能受壞。
也都沒有賊來挖掘籠來偷。
因為你的財寶在哪裡。
你的心就在哪裡。
這句話深深的激勵費尼。
在他的人生裡面。
他雖然獲取財富。
但是他知道這些財富是神託管給他的。
是讓他能夠在這個世上去做有意義的事情。
基於對神的信靠。
費尼他認同世界的財物就好像衣服。
好像蟲咬有賊偷。
但是一個儲蓄在天上的人。
他就十分的平安。
有錢財的人應該學習一種慷慨的奉獻。
救助有需要的人。
其實當我們讀聖經的時候。
我們都讀到。
在《馬拉基書》第三章的時候。
當我們將當立的十分之一存在天上的倉庫。
以此試試我是否傾福於你們。
沒錯。
在這個人生的路上。
我們看到神要將管家的職份來託付我們。
我們要了解費尼他怎樣對上帝的信靠。
以至他能夠作出這個行動。
今天當我們講捐贈。
當我們講施贈的時候。
我們不能夠不講背後的心態。
很老實說。
今天做善事。
或者讓人知道你做善事。
本身其實就是一個明星。
所以其實最有意思的不是要讓人知道。
因為讓人知道本身是一個明星。
但是悄悄不讓人知道。
悄悄不讓人知道。
你記不記得德川牧師跟我們說。
左手不要讓右手知道。
我們行事要低調。
費尼就是讓我們看到這個低調怎樣去行善。
以至他真的看到這個價值觀背後。
是能夠影響他身邊周圍的人。
當我們今天去看聖經的時候。
我們同樣看到哥倫多後書第九章。
都是有這樣的提醒。
保羅語重心長的去告訴這班哥倫多人。
我們今天需要去調整我們的心態。
我們需要以財物和金錢。
代表我們對神的尊榮。
而且施語和我們的生命成長。
是有很密切的關係。
讓我們一起去看一下。
施語和我們的生命成長第一個關係是什麼呢。
就是施語就是將福氣與人分享。
我們說施語就是要將福氣與人分享。
我們看哥倫多後書第九章第一到第五節。
我們一起讀這段經文好嗎。
預備起。
關於供給聖徒的事。
我本來不必寫信給你們。
因為我知道你們的好意。
常對馬其頓人誇獎你們。
說阿該阿人預備好已經有一年了。
你們的熱心感動了許多人。
但我差遣那幾位弟兄去。
要使你們照我的話預備妥當。
免得我們在這事上誇獎你們的話落了空。
萬一有馬其頓人與我同去。
見你們沒有準備好。
就使我們所確信的反成了羞愧。
你們的羞愧更不用說了。
因此我想必須鼓勵那幾位弟兄先到你們那裡去。
把從前所應許的捐款預備妥當。
好顯出你們所捐的是出於樂意。
不是出於勉強。
其實你看哥倫多後書第八第九章。
我們通常要一齊去看。
如果在第八章一開始的時候。
神就是感動了馬其頓教會的一班弟兄姊妹。
他見到耶路撒冷教會有經濟上的需要。
因為很多的信徒聚集在耶路撒冷。
他們在物質的供應上出現困難。
這班馬其頓教會的弟兄姊妹。
看到耶路撒冷教會弟兄姊妹的需要的時候。
他們的喜意要去幫助耶路撒冷教會的弟兄姊妹。
所以這個第八章開頭一至五節。
就是講到保羅看到這個馬其頓教會那種熱切的心。
這種熱切的心是激勵到哥倫多教會的弟兄姊妹。
而這次我們去看第九章的時候。
反過來。
哥倫多教會他立願要幫助馬其頓教會的時候。
同樣的經歷也激勵到馬其頓教會。
他們看到原來在主裏面那種幫助。
在主裏面那種合作。
其實就是促進主裏面的情誼。
其實這種幫助是能夠產生一個彼此激勵的作用。
所以第一至五節其實表面上就是一個激勵。
但其實就是一個提醒。
哥倫多教會你們起義說要幫助這些亞該亞人。
已經有一年的時間了。
已經足足有一年的時間了。
你們要好好地做好這件事。
如果不是呢。
當你們沒有好好預備的時候。
他們看到你們沒有去將這個事情完成的時候。
這件事就落空了。
就不能夠成為別人的激勵。
所以其實你看到這個經文。
其實就是講到保羅再一次的提醒哥倫多教會。
你們起義要做的事情。
你們就要去做成它。
不要半途而廢。
你也要看你們所做的工作是要出於樂意。
不是出於勉強。
希伯來書第十章二十四節提醒我們。
我們要彼此相顧激發愛心。
勉勵行善。
這個就是告訴我們。
神的家裡面我們要有一個互相激勵的心智。
為什麼有時候我們需要透過見證。
我們要彼此的激勵。
因為見證就是讓我們能夠彼此看到。
神在我們當中的作為奇妙。
保羅在這裡已經將一般人眼中。
體會的那種施贈。
升格到是一個信仰的責任。
升格到是一個信仰的見證。
這個已經不是再是施捨。
不是州制的問題。
這個在主裡面弟兄姊妹的那種分享。
在信仰裡面我們應該去回應神的事情。
因此幫助耶路撒冷教會信徒的需要。
就本身不是值得我們去誇耀的事情。
那個是我們信徒裡面。
一個在主裡面的經歷和責任。
我們盡責任 盡本份。
既是本份就沒有什麼地方我們可以誇口。
或者炫耀的地方。
因為這些本來就是我們在主裡面。
應該彼此合作要做好的事情。
我們要以實際的行動。
來顯示出我們在主裡面同心合一。
我們不要空談。
我們也不要只有一個理想。
我們要實際將這個生命活出來。
因此當我們講愛的時候。
我們要用實際的行動將這份愛表明出來。
否則我們空談愛可以很空泛。
甚至可能只剩下一個名字。
所以經文這裡提醒我們。
這個奉獻或者這個施贈本身。
這個施予本身。
就是一個對群體裡面的一個祝福。
這個祝福就是讓我們經歷神在我們當中。
我們可以彼此的分享。
當我們終於能夠在神裡面。
活出這個施予的生活的時候。
我們就能夠成為一個器皿讓人得福。
曾經聽過有一位執事。
以前我侍奉。
就是以前成長教會裡面的一位執事。
他分享 因為他做了很多年在教會裡面。
做一些財政的工作。
他說了一番說話。
我印象很深刻。
他說我在這個奉獻表裡面。
看到弟兄姊妹有一些很大額的奉獻的時候。
我心裡面為他們感謝神。
因為知道他們一個很願意回應神的心。
但同樣我在這個奉獻表裡面。
看到一些很細額的奉獻。
可能是幾十塊的奉獻。
但我們仍然為這些弟兄姊妹感恩。
因為即使他們在艱難困難的時候。
他們仍然樂於奉獻。
弟兄姊妹我們看到。
原來這位執事他看的不是數目的多少。
他是看到每一個的奉獻。
都是他們看到神的心。
他們回應神。
我們真的看到。
其實今天教會的需要。
不是我們最重要的一樣東西。
而是我們要看到在這個角度的需要裡面。
神要透過我們的奉獻去做更大的事情。
這個斯語其實就是我們看到神的角度的擴展。
正如在細胞小組網絡裡面。
他們經常說一個觀念。
One Body One Church。
我們真的看到在神的角度裡面。
我們需要在這個奉獻或者施政的事上面。
我們要去留心去看到神要透過這個行動。
讓我們經歷祂的豐盛。
弟兄姊妹。
你有沒有試過經歷神的豐盛。
當我出來工作之後。
我就真的用一個Excel做一個表。
這個表就是將我每年奉獻記下來。
我奉獻有很多項。
在我的表裡面奉獻有幾項。
第一個就是對自己所屬的教會的奉獻。
對於一些聖經神學的教育的奉獻。
對於一些機構奉獻。
以致我們可以擴展神的工作。
我將它分開幾類在一個Worksheet裡面。
我自己就在每年因為我要報稅。
報稅有一欄就要寫你捐贈奉獻有多少的時候。
我就去看一下神在我的生命裡面。
這麼多年來我要報稅。
我就要怎樣分配。
慢慢將自己奉獻的比例提升。
這個叫做神國投資表。
在你的生命裡面。
你有沒有一個心願。
就是透過神給你擁有的。
在神的角度裡面擺上去投資。
我知道香港人很擅長投資。
但是我們有沒有一個觀念。
為了神的角度擴展。
我們有一個投資的觀念。
讓我們所投放的資源能夠擴展神的角度。
這個其實是一個很有意思的觀念。
神要透過我們的想法和計劃。
讓我們好好的調配神給我們的資源。
我們看到神國的投資。
是代表了我們看奉獻。
不只是看責任。
不是因為律法。
是因為神給我們有一個在主裡面的自由。
那個歡喜的心。
我們看到神的角度。
透過這個奉獻可以成就的時候。
我們和其他弟兄姊妹互勵互勉。
所以施禹對我們的生命成長。
是讓我們可以學習將這個福氣與人分享。
以至神的角度得著擴展。
第二方面。
當我們思想到施禹與我們生命成長的第二方面的關係的時候。
就是我們看到當我們去學習施禹的時候。
我們能夠體驗到神的豐盛。
我們能夠體驗到神的豐盛。
我們看經文第六到第十一節。
我們慢慢一起讀。
「凡有一點 小眾的小收 多眾的多收。
各人要隨心所願 不要為難 不要勉強。
因為神愛樂捐的人。
神能將各樣的恩惠多多加給你們。
使你們凡事嘗嘗充足。
能多做各樣善事 如經上所記。
他施捨周濟貧窮。
他的義行傳道永遠。
那賜種子給殺種的 賜糧食給人吃的。
必多多加給你們種地的種子。
又增添你們仁義的果子。
你們必凡事富足 能多多施捨。
使人藉著我們而生感謝神的心」。
我們看到我們的神是一個樂於賜下恩典的神。
然而祂所賜的恩典不是我們所想的。
一方面神要供應我們的需要。
但另一方面神卻要我們吃自己勞碌所得來。
其實這兩樣東西沒有矛盾。
第十節那裏特別去說。
神賜下種子給那些殺種的人。
祂會賜下夠用的種子。
但神要我們付上代價去殺種。
然而祂會因我們殺種的努力而賜我們糧食去吃。
換句話說 神不會讓我們不勞而獲。
神要求我們先憑著信心付上代價。
然後神就能夠藉此賜福給我們。
我們要留意一件事。
今天有一些所謂成功神學的教導。
就是你越奉獻多 神就會給你更多。
你越奉獻多 神就會給你更充足。
我們要留意。
這不是絕對的對。
反而神要我們有一個寬廣的心。
神要我們有一個樂捐的心。
但神給我們的回應。
不一定是在金錢的回報上。
這裏看到在經文第十節裏面。
祂說增添你們仁義的果子。
這些仁義的果子。
就是當我們樂意將物質施予別人的時候。
別人得到這個好處。
別人得到這個施贈。
他經歷到神很豐厚的恩典的時候。
這個果子就能歸在你的帳上。
但這個果子不等於是一個經濟上有更大的富足。
不過經文亦提醒我們。
當我們肯這樣做的時候。
我們就能經歷神給我們的豐盛。
這個豐盛可以是屬靈那方面的豐盛。
可以是經濟方面的豐盛。
但最重要的是使人藉著我們而生一個感謝神的心。
今日神在我們的生命裏面給我們有豐足。
我們真的要好好想一下。
其實今日我們在一個很豐盛的環境裏面。
我們怎樣能夠將神所託付的給我們。
去與人分享建立神的心意呢。
我們看到經文講得很好的。
「各人要隨心所願,不要為難,不要勉強」。
其實當我們去奉獻的時候。
我們何時有一個勉強的心。
或者因為一個受壓力的心。
其實我們就已經失去了這個意義。
我們奉獻的心就是要學習一個樂捐。
和看到神的愛、充盈的心。
當我們有這種激勵的時候。
我們所作的奉獻就是主所愛和閱立的奉獻。
在這裏我們不能夠不講。
很多基督徒都會說。
十一奉獻就是我們的規條。
十一奉獻就是神要我們這樣做。
如果我們不這樣做。
我們就是一個不合格的基督徒。
弟兄姊妹。
讓我們再一次去看。
十一奉獻是甚麼意思。
其實十一奉獻是舊約裏面神定規的一個數目。
我都和大家講過。
亞伯拉罕當他贏了姬大老馬王的時候。
他將他所當立的十分之一。
自願地去給墨基使德。
這個是一個自願的。
十分之一不是一個律法的規條。
但是去到這個馬拉基時代的時候。
我們發覺通覺的人開始已經對神有表面沒有內心的時候。
馬拉基先知就是說。
你試試將當立的十分之一獻上給神。
以致試試祂是否傾福於你們。
以致你們無處可容。
到這個時候這個十分之一是一個迴轉的標記。
所以從來十分之一。
如果你只是停留在一個律法規條的時候。
你就會很受限制很受壓制。
所以我們看到在新約的時代。
耶穌和那幫法利賽人講的時候。
祂說你們將這個雲塞回鄉獻上十分之一。
但是那些東西也不能不行。
那些東西也是神透過這個十分之一。
代表了這個人的心智。
所以我們看到這個十分之一的奉獻。
最重要的是一個起始點。
是一個蒙福的路的起始點。
而不是一個律法的規條。
你在經文裡面看到在我們獻上給神之後。
這個不要為難不要勉強。
是很重要的。
當我們什麼時候勉強要奉獻的時候。
我們就已經得不到神給我們在奉獻裡面的那種福氣。
我們就成為了那種壓制。
成為我們一種不能夠去釋放的。
得到自由的一個路徑。
很有趣的。
其實講到十分之一。
這個就是我們生命裡面一個成長的起始點。
就讓我們去經歷一個信心的路。
去經歷在神的十分之一裡面。
一路一路的去讓我們更多經歷祂的豐盛。
我不知道在你的生命裡面。
你怎樣去看奉獻。
不要將奉獻看為一種犧牲。
奉獻就是我們生命裡面。
將我們應該有的福氣回應神。
神的祝福是遠遠超過你能夠想像。
你相不相信那位厚切眾人的神。
今天是要施恩給我們的呢。
今天我們在神的家中。
我們是不是去回應神的愛。
透過這個十一奉獻去回應神的愛。
我經常這樣講。
如果我們的生命看不到神的豐盛的時候。
我們就會很斤斤計較。
我們就會看到哇 奉獻很肉痛。
但是我都跟大家講過。
如果奉獻你不覺得是有所出的時候。
那個奉獻不算得上是奉獻。
奉獻是去到你覺得有東西。
有份量的時候。
那個才是奉獻。
不過你在奉獻的時候。
我們更加經歷到神在你生命裡面的感動和作為。
今天齊作門徒的精神。
就是我們要互相鼓勵我們去實踐。
神給我們託付這個管家的職份。
我們什麼叫強化小組。
強化小組其中一個指標。
就是說我們可以為我們的小組多出一分力。
我們在主的裡面去彼此的激勵。
彼此的勉勵。
以致我們去摒棄一種消費者的心態。
弟兄姊妹。
今天在我們的生命裡面。
我們都要很小心。
我們會不會有一種消費主義在我們裡面呢。
有趣的地方就是曾經有一個美國的機構。
去統計那些人。
這個統計不一定是講基督徒。
就是歷年來對美國人實行十一奉獻的人口比例。
作出一個統計。
我有個表。
原來他說在美國人當中實踐十一奉獻的比例。
約是在5%到7%之間。
這裡所講的十一奉獻。
是指家庭總收入的十分之一。
奉獻給教會或者是非營利的機構。
所以不一定是講基督徒奉獻給教會的。
這個是闊過的。
但是在這個5%到7%的人口。
是將他的收入的10%或以上奉獻出來的。
只有在這麼多的機構裡面5%至7%。
香港的數字我就沒有了。
但是這個是美國統計的數字。
最有趣的地方就是他真的去統計這個東西的時候。
他會作出一個比率。
有一些奉獻十一的和一些沒有奉獻十一的人。
他們在一些的標準裡面。
他們會發現是有分別的。
比如說在有奉獻十分之一的群體裡面。
沒有負債的比率是高一些的。
就是說有奉獻十分之一。
沒有負債的比率是高一些的。
差不多高一半的。
28%對13%。
擁有房貸的貸款。
其實大家都要房貸。
不過有十一奉獻的房貸的比例是低一點的。
52%對66%。
或者我再說一個。
他的資產或者他的房地產超過25萬美元的話。
有奉獻十一的就有55%。
而沒有的就有46%。
他想說的是。
有奉獻十一的比率。
比沒有奉獻十一的比率。
他們在經濟和安排上面是更有計劃的。
更有智慧的。
我覺得這個統計給我們一個很重要的提醒。
不是說有奉獻十一的人一定很有錢。
但是有奉獻十分之一的人。
他們在經濟上。
他們懂得去調控。
他們懂得去管理。
他們所擁有的比率是較為高的。
是較為有智慧的。
弟兄姊妹當我們這樣看的時候。
這個不是一個什麼屬靈的教導。
不過這個是一個統計。
在這個統計裏面我們都看到。
原來神告訴我們。
當我們實踐這個管家職份的時候。
神就能夠給我們有智慧去管理我們十分之九的資產。
所以其實這個屬靈的意義很大的。
就是神透過這個十分之一。
去訓練我們怎樣安排和怎樣處理神給我們的。
而我也這樣說。
這個十分之一是我們蒙福的路。
是一個起點。
是讓我們去經歷神的豐盛的一個途徑。
今天在我們的生命裏面。
我們需要在神的裏面彼此的共勉。
彼此的提醒。
我們要在神的裏面摒棄那種心態。
哎呀 奉獻了就沒有了。
不是的。
原來這個調查告訴我們。
我們越能夠懂得奉獻的時候。
我們越懂得能夠管理神給我們所擁有的東西。
弟兄姊妹。
當我們看到一些例子的時候。
給我們激勵。
曾經有一個美國的富豪。
他叫洛克菲勒。
他從小就要去工作。
他要支持家裏的需要。
當時是十九世紀的時候。
他每個星期的薪水只有一個半的錢。
當他第一次將錢交給他媽媽的時候。
他媽媽就很高興地說。
如果你能夠將你十分之一奉獻給神。
我會更加高興。
於是他就這樣做了。
就從那時候開始。
他一直就遵守這個十分之一的奉獻。
當他只有一個半的錢的時候。
他奉獻毫半的錢。
都好像很容易。
但是當這個十一奉獻的比額不斷提高的時候。
似乎這個就不是一件這麼容易的事情。
大家都聽過老人牌墨皮。
就是貴格墨片。
貴格墨片有一個創辦人叫Henry Corwell。
他小時候是因為他生了肺癆病。
他不能夠上學。
但是他當時聽到慕迪傳道人講道的時候。
他心裏面很受激勵。
他就祈禱說。
主啊 我不能夠成為一個傳道人。
但是我可以成為一個好的商人。
如果你讓我可以有金錢的回報的時候。
我就要用這些錢來服侍你。
後來他在俄亥俄州買了一個廢棄了的小工廠。
將他所賺的每一分錢都奉獻十分之一。
在十年之後。
這個墨片廠就成為一個家傳戶曉的產品。
隨著這個收入的增加。
他的奉獻也都開始增加。
從百分之十一到後來。
一路奉獻到他總收入的百分之六七十。
而神對他的賜福也都從不間斷。
我講這個不是說。
這個買得多 賺得多 賠得多 不是這個意思。
而是這個給我們學習一個信心的功課。
我們從十分之一開始。
慢慢的去兼顧我們的信心。
慢慢的去提升我們奉獻的比例。
同時我們要學習一個簡樸的生活。
不要將我們的資財在我們多了錢之後。
我們就去耗費在其他事上。
這個簡樸的生活和一個樂捐的心。
其實都是同時的去幫助我們在主裡面的那種成長。
弟兄姊妹 今天我們的生命需要被神去教導和提醒。
第三方面 施雨和我們生命成長的關係。
就是施雨最終是讓神能夠得榮耀。
我們看第十二到第十五節好嗎。
第十二到第十五節。
因為辦者供給的事不但補聖徒的缺乏。
而且使許多人對神充滿更多的感謝。
他們從者供給的事上得了憑據。
知道你們宣認基督 順服祂的福音。
慷慨捐助給他們和眾人。
保榮耀歸給神。
他們也因神極大的恩賜顯在你們身上。
而切切賞念你們 為你們祈禱。
感謝神因祂有說不盡的恩賜。
我們看到經文裡面說到。
這個施雨不單止是補聖徒的缺乏。
更加能夠使許多人對神充滿更多的感謝。
我們所奉獻的是能夠讓人回應神的恩典。
到最後他告訴我們。
因為神有說不盡的恩賜。
什麼叫管家積分。
有一個說法說得很好。
管家積分就是為著神的榮耀。
盡去運用神給我們的恩澤。
我們回到上面的圖。
他表達stewardship的意思。
就是為著神的榮耀盡去運用祂的恩澤。
我很喜歡他英文的說法。
Maximizing God's blessings for His glory。
什麼叫stewardship。
就是能夠最大化的神為著祂的榮耀。
神賜予我們的恩澤能夠最大化。
管家積分就是告訴我們。
今天神所給我們的一切資材。
都是給我們託管。
讓我們讓神透過我們的傳人。
將祂的福澤施予更多的人。
弟兄姊妹。
今天神要在我們的生命裡面。
讓我們看到施比壽更為有福。
這是耶穌的教導。
這是耶穌親自提醒。
今天在我們的生命裡面。
我們要看到神要透過這個施與的行動。
讓他得著榮耀。
弟兄姊妹。
當我們今天看到。
哥林多後書這兩章第八十九章的時候。
我們真的要對施與有一個新的態度。
我們要看到原來在施與裡面。
不是將它分成屬靈的層面和物質的層面。
其實今天神要看的。
是一切我們所擁有的都是從神而來的。
而所有的東西到最後。
都是和我們和神之間的關係有很緊密的相連。
保羅今天教導我們。
施與不應該成為我們一種的負擔。
而是應該成為我們一種的賜福。
他告訴我們一個真正基督徒的施與。
是能夠讓我們的生命境界能夠擴闊。
能夠更加經歷神的豐盛。
因為施與是一個因典。
所有的基督徒他能夠明白這個因典的時候。
他就學習怎樣去施與。
讓我都能夠總結一下。
在這兩章聖經裡面。
我們怎樣能夠透過奉獻和施與。
得著神的賜福。
第一方面我們在臨後第八章裡面。
我們看到第十二節。
他說因為人只要有願做的心。
必蒙他所有的蒙月立。
並不是照他所冒的。
首先神要我們有一個願意實踐的心。
當我們願意實踐的時候。
神就會加力量讓我們去實踐。
第二就是要你們現在的婦孺補他們的不足。
使他們的婦孺將來也可以補你們的不足。
這裡就叫均勻。
和諧本叫均平。
這個均平或者均勻不是說平均分配的意思。
這個意思就是說。
我們在主的裡面透過施贈。
我們同得神給我們的好處。
第三我們留心要做好事。
不要在主的面前。
留在人的面前都要是這樣。
我們要表裡一致。
我們去做這些施贈的事情的時候。
我們要學習表裡一致。
去到臨後第九章的時候也有這個原則。
他說少眾的少收多眾的多收。
這個就是告訴我們。
神的福氣是讓我們更深的經歷他的豐盛。
接著去到第七節說。
各人要隨心所願不要為難不要勉強。
是的我們不要為難不要勉強。
我們要在神的裡面學習這個樂觀的心。
第十至十一節。
他就說他賜給我們種地的種子。
又賜增添我們仁義的果子。
使人藉著我們而生一個感謝神的心。
是的今天在我們的生命裡面。
我們要看到這些原則。
都是去幫助我們。
當我們去施禦的時候。
當我們去奉獻的時候。
我們去看到神的作為。
到最後我仍然去回到這個報表那裡。
在這個報表裡面。
看到我們在堂號上。
我們仍然有赤字三十六萬多截到六月。
去到這個宣教時宮。
我們仍然有五萬多元的不足。
所以我們真的看到神要在我們當中。
去激勵我們眾人。
因為聖經說得很對。
祂說你的財寶在哪裡。
你的心也在哪裡。
讓我們去重新檢視我們金錢的分配。
以致我們能夠有效運用擴展神的角度。
又讓我們的生命在神的裡面。
去經歷祂那種樂意的豐盛的時候。
我們的生命一步一步去經歷。
神給我們那種樂觀的心。
最後我們願意神帶領我們。
一起為著我們的生命成長在祂裡面禱告。
主我們感謝祢。
因為祢賜下諸般的恩典。
祢更賜下豐富的資源在我們的手上。
求主祢教導我們作為忠心的管家。
在祢所託付的財務上擺上為你使用。
感謝禱告。
奉耶穌基督得勝的明智祈求。
阿們。
