早晨,我首先想和大家看一段聖經,是《馬太福音》二十章一至十六節,可以打開聖經或者看PowerPoint。。
想問問大家,當你看完這段聖經,或者你之前看這段聖經,你覺得這個《葡萄園比喻》裡面所說的主人,他這樣做事,公不公平呢?。
如果你覺得公平,你舉手。你覺得他不公平,你舉手。都不公平。。
我記得我初初,甚至一段時間,經常會看這段經文,我的反應都覺得,這個葡萄園主人真的很不公平,怎會這樣?。
一早做到黃昏,一公前,後來那位做了一個小時,又是一公前,有沒有搞錯?這麼不公平。。
我真的這樣想,隨著年紀大一點,又做一下事,都會再看一段聖經,那時候的感覺都不覺得很不公平,。
不過我就告訴自己,如果我做主人,我一定不會再做這樣的問題給自己,找自己笨,這麼多麻煩事。。
就是這樣,去到這次,最近有機會看這段聖經的時候,給我一個很不同的經歷,可能年紀大了,不是機器壞,人身閱歷多了一點,釋放經驗又多了一點。。
再看這段聖經,分析多了的時候,我發覺這個主人,又不是我覺得他不公平,我反而覺得他相當有同情心,並且很有智慧。。
反而對那些早上請回來的工人,他的反應,我反而覺得他們不是很好,反而流露了一些比較陰暗的一面出來。。
為什麼會有這樣的感覺呢?我和大家一起去看一下,一起分析一下。耶穌說這段聖經的時候,是取材日常生活的例子。。
日常生活就是有些葡萄園的人在外面等人請去打工,這根本是當時有這樣的情況,不過耶穌用這件事作一個比喻。。
他講到葡萄園的主人去請散工,請了多少次呢?總共五次。第一次是清早的時候,剛剛天亮的時候。。
第二次是日初,早上九點鐘。第三次是午正,中午十二點鐘。第四次是新初,下午三點鐘。第五次是有初,下午五點鐘。。
什麼時候完成要付款呢?猶太人有個律法規定,你的工資是不能過夜的,不能留到早上。所以一般的做法就是在大概六點鐘,下午六點,黃昏六點的時候付款。。
你就會看到,如果下午五點鐘才請那個人來工作,即是做多少?一個小時而已。一個小時還請人?很奇怪。另外你會看到,他當時早上請那個工人的時候,跟他說了價錢,一錢,一錢銀子。。
原來一錢銀子,比較當時羅馬的士兵,他一天的工資是一錢,但你要知道羅馬士兵是專業軍人,即是專業軍人當然冒險,所以收的工資應該貴些重些。。
所以你比較到這個主人給一錢銀子的工人進去工作,其實都給得挺豐厚的,不是給得少的,給得多了他。另外大家會留意到,這些工人在外面站著等人去請他工作,這些是不是有錢人?當然不是有錢人,比較貧窮的人。。
對於他來說,有人請到他,他有工作就有錢收,有錢收的自然就可以養家。如果下午的時候等到沒有人請,那天真的沒有人請的時候,他的家庭經濟就會有些結局,就會困難在裡面。。
所以當下午的時候沒有人請的時候,他們會著急的,去到五點鐘都仍然等,你知道這些人一定很緊急需要錢,因為等到五點都沒有,如果家庭都不行的時候,走啦,回家啦,等一個小時被人請,一般的反應都是這樣。。
這個主人究竟是一個怎樣的主人呢?在這裡我想問一下你,剛才你見到這個主人出了去五次請人,你就去葡萄園裡面工作,你覺得這個主人,葡萄園的主人,聰明嗎?請人聰明嗎?。
如果你是葡萄園主人,第二天你要請人工作的時候,你大概計算請多少人,就知道可以搞定一天的工作,不會走幾次。他不是第一天做主人,他做了很多年的主人。。
你要知道一個葡萄園有多少工人可以一天收割或者做好你的工作。所以一早已經計劃好,你應該請都請了足夠人,假如他第一次請不足夠,發覺還不夠人手,第二次請他,第二次請他的時候是幾點?九點鐘請,應該都足夠了。。
都不夠了,假如他這次又失策了,中午十二點你都請到,應該沒有理由。你沒有理由下午三點鐘和五點鐘再出去,走五次真的有空嗎?否則他就是很愚蠢的,很不精明的老闆。請幾次,想不到足夠人去請,請足夠人來幫助。。
其實聖經說,他專程出去走的時候,看一看有沒有人閒站在裡面。其實他早上已經找到,看一看有沒有窮人出來沒有工作的時候,他就跟他說,不如你進來吧,一個鐘頭兩三個鐘頭都好。。
其實你會發覺他不是計算錯誤,而是他知道這些人在沒有人請的時候都很慘的,家庭經濟會結局的,於是出去見到你在的時候,我都請你,就算兩個鐘都請你,希望你有少少收入都可以幫補一下你的家庭經濟,這個就是主人的情況。。
所以你會看到這個主人是相當有憐憫的心,很有同情心。不過有人又這樣說,這個主人很有同情心,其實你直接給錢他就可以了,做一個鐘頭有什麼用呢?。
就直接給他,就像我們說見到一些乞丐有需要的人,施捨給他就可以了。你覺得直接給錢他的人好,還是請他一個鐘再給錢他?哪一個做法比較好?舉手表示吧。。
你覺得直接給錢他,就像施捨給他,好的,你舉手吧。火龍果,你覺得做一個鐘都好,請他出來,然後再給錢他,這個好的,你舉手吧。哇!全部。。
大家都覺得這個好過直接給他,不用他做,為什麼呢?因為大家覺得直接給錢他的時候,好像覺得他好像乞丐那樣,他現在不是乞丐,他想著找工作,希望就工賺點錢回來養家。。
如果你請他的時候,他收到錢,他就已經開心了。你施捨給他的時候,他覺得自己很沒用,變成一個乞丐,那個尊嚴何在呢?。
其實今日社會裏面有一個社企,我相信大家都清楚社企是什麼。其實社企的設立裏面有一個精神,他就會想協助一些社會上比較弱勢的社群,製造他們就業的機會。。
哪些比較弱勢呢?譬如一些傷殘人士,一些很年老的長者,又或者一些精神康復者,因為如果他們的情況出來跟別人競爭,他們的能力是不足夠的,所以是很難請他們去做事,或者未必有能力做到一般的工作。。
所以其實就會比較覺得很沒用。但是這些社企裏面,特別是對這些人設立的職業,希望請他們的時候,透過他們的努力去賺回自己所需的,特別是今次。。
然後他們會覺得自己有價值,在提升自己的價值,在提升自己的自尊,也在提升自己的自信,告訴自己自己是用努力賺取回來,不是依賴社會綜援來給他們,也不是用自己的努力,自然他們就會覺得自己有用在裏面。。
這就是社企的精神,我發覺主人正是有這種精神,他不是給錢去同情他的孫子,他覺得一個小時我都請你做事了,其實做不了多少,之後他都給錢他。。
就好像我們講講,無功不受祿,有工作的時候我收你的錢,他就覺得開心,如果你給多一點他就更加開心,這個就是主人的精神。。
因著我剛才講的社企,在2014年裏面,我們都收到一個叫做十一良心消費運動,一個基督教的組織推動了一個運動,鼓勵一些教會,其中一些教會去做一個支持的組織,我們教會都做了一個支持的組織,其中一項的任務很簡單,就是推介社企這件事。。
讓頂尖會眾認識之後,如果可以的話去支持一下,怎樣去支持一下呢?就是十一良心消費運動,十一的意思不是貢獻一份一錢,意思是你通常都會出外消費,鼓勵你十次消費裏面選一次去社企的單位,如果你吃飯的,你可以找一些餐廳,如果你買某些東西的時候,你先看一看社企有些apps,都可以找的。。
然後看看有沒有合適的時候,你那一次就去消費,因為直接消費你可以支持到這個機構的營運,營運下去才可以幫到那些人,所以就有一個這樣的運動,我們都是這樣做一個支持,希望可以多些人關注這件事。。
記得那一年完了之後,那一年有一個類似閉幕典禮,邀請我們支持的機構去參與,那次我就代表教會去參與,就是在一間酒店的地方舉行,是一個下午茶時間,出來講解他們怎樣支持等等。。
然後就有一個小吃下午茶時間,就是大家享用一些甜品,這個甜品特別的地方就是這個酒店,類似一個膳食堂,他參與了這個社企的一個計劃,是幫助一些精神康復者的青少年,幫他們透過參與這個計劃之後,他們學怎樣去做甜品,以致掌握一個手藝去做甜品,將來可以用這一方面去找一些工作。。
其實他還未講的時候,我們就吃了,覺得挺好,好像跟一般沒什麼分別,也很漂亮。。
當他講完之後,就發覺原來是一些精神康復者青少年做出來的,水平也很高,就發覺真的想不到,他們真的有這樣的能力,但也需要有一些類似社企的機構幫助這類的人,才可以幫他們提升他們的能力。。
以致他用自己的勞力去賺取自己的金錢,他那時候就覺得自己有用了,有尊嚴了,有價值了,就不是你施捨給我,施捨給我就令他更加慚愧,沒用。。
所以當我看這段經文的時候,我覺得這個主人相當有社企精神。。
那時候我看完這段經文的時候,了解了這個主人這樣做的時候,即使我家裡已經十多年了,開始陸續有些東西壞了,之前煤氣爐又壞了,水喉又壞了,又要找人換。。
之前我找一些店舖,這些店舖不報價,覺得可能是很小規模的東西,有人提醒我,你找布浸,有一個弟兄去做水喉的,是啊,我也認識他,但想不起來,於是就打壓給他,他又OK,因為可能我是牧師,不要推我。。
我約了他星期一早上,因為我放假,星期一早上他就來我家幫我搞水喉,搞了大概九個小時左右,又幫我出去買些東西,弄好了。。
之後恢復完整,好多了,不用那麼細碎,怎麼做事呢?。
完了之後當然不是馬上走了,大家坐下來喝杯茶聊聊天,傾傾了解一下,那時候我就問他多少錢,收費,他說幾百元,當然有個十個我不說了,幾百元,他收便宜我而已。。
那我就想起這段經文,其實因為我認識他,不單只知道他做的工作,也了解他的家庭背景,我覺得他不是一些有錢好好收入的人,所以我給多一點給他。。
為什麼我這樣做,就是因為這段經文的主人,其實你又想幫他有錢,難道我那麼失禮嗎?不行的,就在這裡給多一點。這段經文的主人就是這樣,那種精神,他有這個需要,但不是純粹給錢他,而是透過做一些事的時候能夠付出一種支持,對他來說是一種支持。。
所以他就說多謝我,其實也不是那個重義,重義就是體會到很深,這個主人的角色所表現那種既有憐憫,既有智慧的怎樣去關心或者支持自己。。
經文不單止講到這個主人有那種憐憫,有那種智慧在裡面,但也同樣講到他也公平的。當經文在第十二節就這樣說,那些早來的班人開始埋怨投訴。。
投訴是說你整天勞苦受業,那些後來的做一小時,你竟然給他們一樣的工資,真是不公平,埋怨。但主人在第十三節就這樣回應,他就說朋友,我沒有虧虧你,你跟我說定的不是一錢銀子嗎?。
真的,早上主人出去的時候真的請人打工,打工的時候我真的跟你講清楚合約,一日一錢,清楚的。他很努力,你也欣賞他,但你也要給一錢,當他是一個主人,過去慷慨也可以,但這個故事就是這樣。。
所有主人都是很均真,很公平,根據合約精神,我請你才做事的,你也給了他。其實了解一下,一個工人早上有人請他的時候,是不是很開心?因為你不知道下午有沒有人請,如果沒有人請,第二天可能沒有收入,如何維持開支,是很艱難的。。
所以一早有人請的時候,你很感恩,很開心,到第二天你又不知道怎樣,第二天又要再等,又不知道怎樣。所以你會發覺,這個組來僱那批人,他沒有想這些事情,他純粹想到,嘩!我跟他比較,我吃虧了,我做一個人,他做一個小時,我做一整天,才賺到同一樣價錢。。
但是這個主人很均真,因為我跟你說是打工的價錢,你也答應了,所以就這樣。所以你看到他很均真。組僱那批人是怎樣的人呢?。
大家會知道,這個是耶穌取材生活的事件做一個比喻,一個創作的比喻。你知道,這是一個創作,不是真實這樣做。不過我自己想,如果今天我做主人,我一定,就像葡萄主人,我一定不會發生這件事,不會令人感覺到不公平。。
可能我的做法就是,好了,做完之後,我就給組僱那批人,我先給錢,給完之後,打發你走。後僱那批人,兩個小時的人,我再給你。。
不過跟你說,譬如說一個小時,三個小時,我就給一個小時,三個小時的錢。不過我知道你經濟有些困難,我給多一點你。。
但你外面不要跟別人說,不要跟別人比較,當不知道就算了,回家吧。那就不會引發這些毛病,是不是?那不就多好呢?我們就會這樣想的。但記住,這個是耶穌的創作的比喻。。
即是你創作小說,通常要找一些衝突點出來,衝突矛盾點出來。衝突矛盾才有好戲看,是不是?每個人都衝突矛盾,有什麼好戲看呢?耶穌在這個比喻裏面,是專登的,是整個衝突的。。
祂叫人們給錢的時候,你首先是給先前那批,不是,後來那批做一個小時給一千人,不知其他人是否看見祂給一千人。所以早去那批就說,你做一個小時有一千人,我做了一整天,應該拿多一點。。
簡直是很矛盾的做法,這樣就製造了問題。其實耶穌說的這個比喻,是刻意製造了一個矛盾,一個衝突。為什麼要製造一個衝突呢?因為有話要說,有訊息所在,所以我們要把訊息重點放在這裏。。
不過有些人就矛盾,就這樣說:我整天勞苦受孽,那些後來的人做一個小時,竟然得我一樣的通知。為什麼那些人埋怨聖經說祂甚至是眼紅?為什麼這樣呢?因為比較,是不是?。
因為在比較,其實比較是好的,祂有正面的一面。比較的時候,當我和你比較,發覺有差異不同的時候,我覺得有些地方我可以提升改進,是不是?。
但比較同樣都會帶來一些反面的效果出現,就好像這個故事裏面的人,他比較了之後發覺,我吃虧了,我做整天得一千人,他做一個小時又拿一千人,即是我吃虧了。。
很不值得,很不值得的時候怎樣呢?埋怨,埋怨之後很多時候又說不公平,是不是?所以我們都說不公平,不公平嘛,我做那麼多,多勞多得,多勞得得那麼多,小勞得得我那麼多,很不值得,於是就呼喊出這個不公平的情況出現。。
為什麼不公平?其中一種原因就是從自己的利益去看,是不是?不公平其中一種就是從自己的利益去看,覺得計算一下我自己已經吃虧了,很不值得,又覺得人家對自己不公平,於是你就發出不公平的聲音,其實背後你自己眼紅,因為你利益吃虧了。。
我過去日子曾經在教會做一些清善人工作,教清善人下令會,其中都玩一些遊戲,我記得有一次打一個遊戲就是這樣玩的,第一輪有些人有規則就玩遊戲,遊戲參加者就玩遊戲,有些規則的,另外我會找一些人拿水槍的,做監督,如果誰犯規的時候怎樣?拿水槍的人就要射他,就是這樣玩。。
玩著玩著遊戲中真的有些人不守規則,那些拿水槍的人會不會射他?射!但會不會發生一種情況就是玩著玩著那些人沒有犯規,拿水槍的人都會射他?會不會有?有,你當然玩過了。。
被人射的那些覺得不公平,於是就投訴,很不公平,為什麼被人射我?我守規則的。這一回合結束了,下一回合,剛才拿水槍的那些就改變了角色,他就參加遊戲了,玩遊戲了。剛才被人射的那些說不公平的那些就改變了角色,他就拿水槍做監督了,哪些犯規的時候就射他。。
玩著玩著遊戲中真的有些人不守規則,那些拿水槍的人會不會射他?有,你當然玩過了。玩著玩著遊戲中真的有些人不守規則,那些拿水槍的人會不會射他?有,你當然玩過了。。
是,真的射他,於是被射的那些,我守規則的,又投訴,不公平,之前他又說不公平,為什麼這樣呢?因為當他拿水槍的時候你有能力嘛,有好處嘛,我待會就玩下去射他。。
但當你在遊戲中玩的時候,你吃虧了,沒有犯規的時候被人射了,你吃虧了,你就要喊不公平,喊了不公平的時候,有人就會替你抱不平。。
就因為你利益吃虧了的時候,你只要喊不公平,你得到利益的時候會不會喊不公平呢?即使說剛才一個小時就拿到一錢銀紙的那個人會不會說:朱仁,你不公平,給那麼多給我,會不會這樣說的?沒有人這樣說的,你只要多謝你才會很有心,很有恩典,要多謝他,不會說喊不公平,唯有那些吃虧了,覺得利益受損的時候,即日喊不公平。。
為什麼?因為喊了不公平的時候,就有人幫你抱不平,就是這樣。而為什麼要喊不公平呢?就是因為在比較,而你在比較的時候又覺得自己真的吃虧了,眼紅人,於是你就喊不公平。。
實際上在比較後面就是你有一個妒忌心,你有一個驕傲。妒忌和驕傲是一種比較,當你和別人比較,別人打過來,你就開始驕傲,看不起就打,但如果你打過別人的時候,你就不看得起別人了,所以才叫妒忌。。
所以是來自於什麼?你比較在裡面,就是一班祖僱那批人,他們用了整天的工作,只有一錢銀紙,後來那個做一個小時又只有一錢銀紙,就覺得自己吃虧了,於是就罵不公平,就是這樣,覺得自己吃虧,罵不公平。。
但對於主人來說,我真的請你打工,說清楚,這些是銀錢,於是我怎樣?你勤力做,我也欣賞你,但我也是打工,我也要合約給你一個銀錢,因為是一個公平的做法在裡面。。
怎樣?會不會在一些情況下,工作加上生活環境裡面,你也試過叫不公平?其中有一種不公平的原因就是覺得自己利益吃虧了,眼紅人,以致你叫不公平,會不會有這樣的情況?。
其實有時候在工作上也會有這種情況,或者你和你的同事是同職級的,當他做小事,做那麼多事情,你就覺得很不公平,就叫他嘗試。。
或者你兩個都很OK的,A和B是同職級的朋友,大家都工作,但你可能覺得A做得很勤力,後來經過評估,老闆讚賞了他,於是就多給他一點工資,你可能就沒用了。。
加了那些工資的時候,有些說話就有些義氣,有些義氣風法,於是你開始不抵得起他,就覺得他說話好像有些東西,而且很接受不了,覺得他很囂張。。
會在合作裏面,因為小小事,有些不分歧的時候,就開始做些說話,或者有些阻攔在裏面,因為覺得自己吃虧了,或者有些嫉妒在裏面。。
又或者做學生的,有時我們都會在暗地裏面和別人比較成績,除了學業成績之外,可能比較一些體藝,一些成績,一些獎項。。
覺得自己很成績,或者有些獎項的時候,在心裏面有些不開心,覺得他開了我們的風頭,覺得很不開心,在裏面,這個就是妒忌。又或者有時你會加了一些說話在裏面,在裏面。。
又或者做子女的時候,都會說父母不公平,有三個字,父母偏心,不公平,所以開始有些作對,和父母。又或者有些配偶,夫婦會將自己的配偶和別人的配偶比較,又或者將自己的子女和別人的子女比較,覺得別人的配偶和別人的子女好很多。。
我的子女又怎樣怎樣,我的配偶又怎樣怎樣,於是不開心,不高興的時候,終於有些以訛我訛,覺得自己差了,配偶或者是子女,製造了夫妻之間,或者親子之間的溝通上的障礙,或者增加了溝通關係裏面的障礙在裏面。。
怎麼會呢?我們會不會都有一些妒忌心在裏面?不如做一個測試吧!。
這裏有十句話,就是說那些人有妒忌一些表現的,自我測試而已,看看我會不會有幾項都是,或者我都有少少妒忌在裏面。第一件事就是說,如果你經常有些負面的思想和情緒,就留意一下這些妒忌。。
第二件事就是常常都計算自己的利益,都覺得自己很吃虧,都覺得別人對自己不公平,妒忌。很怕被別人取代自己的位置,會不會呢?。
第三件事就是常常在別人面前表現自己是可以的才講,即是騷自己,怕別人覺得自己不行。常因猜忌而憤怒,你很知道你生氣,但你知道自己的生氣其實是妒忌對方,你自己知道這個情況,那種生氣。。
第六件事就是當別人成功的時候,你心裏面就酸酸的不開心,嚇錯了的感覺。對別人有戒心,防範自己,防範自己的地盤被人侵佔了,影響到自己。。
我以為我還可以怎麼隔離,即是防範在裏面。另外,見到別人失敗就開心,但不講出來的,心裏面。進一步有些人有些言語行為,你便做一些攻擊,有些毀謗,或者一些小動作,影響他,私階在身上,弄一弄他。。
最嚴重的是有些計謀來加害他,弄壞他的名譽,弄壞他的名聲,讓別人說他無聊他。當我們這樣看的時候,會不會有些情況,自己真的這樣呢?。
待會節目要留意,因為我們不經不覺在工作,在生活某些環境裏面的時候,有些妒忌出現了。但聖經提醒我們一件事,在《金言十四章》三十節,其中這樣說的,疾到是不忠的柳蘭。。
疾到在生命裏面是一個腐朽的柳,不好的柳,會影響腐爛你的生命,小心。《亞各書》這樣說,在何處有疾到,就是在何處有擾亂和各樣的壞事。。
當那個環境裏面有疾到出現的時候,因為疾到驅使你說話,誹謗說話,或者做些動作,或者做些事,是影響那個關係,於是會製造破壞,或者各樣的壞事。。
所以待會節目要留意,留意自己會不會有疾到在當中,因為它會有一個影響性,或者破壞性在裏面。面對疾到我們應該怎樣去處理呢?。
第一件事就是換位思考,不要單單從自己眼光來看,嘗試站在別人的眼光來看,了解一下。。
譬如那個早僱那班工人,他就站在自己眼光來看,覺得我做了一整天,做了一個小時,竟然得到同一個價錢,不公平。。
但你嘗試站在主人的角度去看,主人其實是一個年運,你看一下去到下午裏面,那些人是窮人來的,沒有人聘請的時候,很可憐的。就是透過這樣的形式給多點錢去幫助他。。
或者當你這樣看法理解的時候,你會少了一份埋怨的。又或者你嘗試站在那些在下午裏面的工人,早上沒有人聘請他很慘很失望的,如果家庭經濟很拮据的。。
到下午有人聘請的時候,你也替他開心,到回頭,你今天有人聘請你開心而已,但第二天你可能沒有人聘請,那你情況又怎樣?。
你就好像變了後顧那班人那樣,就面對家庭經濟的擔憂。當你願意轉一轉位置,站在別人的角度去想的時候,了解的時候,或者思考的時候,你發覺之前那種所謂埋怨的眼紅,你會慢慢放下。。
其實這樣做也是有這樣的用意,也是好的,你就不會有那麼大的嫉妒在裏面。第二件事,我們要了解嫉妒的來源,認識為什麼會嫉妒,就是因為比較。。
比得低了,自己差了,吃虧了的時候,就開始有不公平,但如果比得比別人好的時候,有時別人就看不起別人,都是比較在裏面。所以要了解這個比較導致,我們要提防比較。。
所以有人說不要跟別人比較,但最好跟誰比較?跟自己比較,或者跟昔日的自己比較。如果你跟別人比較,就要跟昔日的自己比較。你今天跟昔日的你有沒有改變呢?就是變好了,不是變差。。
曾經看過一個故事,說到美國一間大學,希望能夠拿到全國大學裏面的總冠軍,經過他們很多年的努力,奮鬥之下,請了新的教練,終於進入了總決賽。。
過了幾天,打比賽就會拿冠軍回來,如果贏了,就很開心,大家都很振奮。在美國裏面,都會有一些街頭聚會,頭隊都有。在前幾天的時候,那晚就有一些團體聚集,那班球隊,邀請了牧師來做一些分享。。
那個隊長就說,不太記得牧師分享了多少東西,不過有幾句說話令他很深刻。牧師就這樣說,十年之後,沒有任何人記得這個比賽的冠軍是誰了。。
但是,在整個努力去達至這個入決賽的過程,拿冠軍的過程裏面,究竟你自己變成了一個怎樣的人呢?。
牧師完了之後就散了,那些人聽完之後就散了,或者說其他東西,但是那個隊長停一停,跟大家說,大家停一停,剛才牧師所說的一些說話,令我很不安。。
我們過去的日子裏面,努力都想著要拿冠軍,做一個冠軍的球隊,但是在整個過程裏面,我們自己變成了怎樣的人呢?。
我沒有在整個過程裏面做了一些手段,我沒有在整個過程裏面,我為了要拿冠軍,我初年的時候星期日都不回教會,或者放棄了一些屬靈的活動。。
他這樣說的時候,一定很多人都思想,如果真的要比較的時候,不要和其他人比較,和自己比較,和昔日的你來比較,究竟今日的我和昔日的我,我有沒有去進步呢?。
在人的關係上有沒有進步?家庭的衛生上有沒有進步?信仰上的衛生事務有沒有進步?有沒有改變呢?。
今日我變成何等樣的人呢?我們和自己比較。第三方面,我們去接受,或者是欣賞,接納自己的獨特性。。
我記得有一次在團體裏面,以前在大團體裏面玩一個遊戲,大約團體有二十人,每人給一個鏟子,那些鏟子個個都是相等大小的。。
然後給一個鏟子他們,每人都有一個鏟子,然後叫他們用一分鐘時間留心你的鏟子,有什麼特徵,什麼獨特性。然後一分鐘之後收回所有的鏟子,然後攪拌好,然後叫他們每個人找回自己的鏟子,如果這個不是你的,你發覺不是你的就和人交換,總之找回自己的鏟子。。
你猜結果每個人都找不找得回自己的鏟子呢?找得回的舉手。找不找得回的舉手。找不找得回的舉手,答案是錯的。。
你有沒有玩過呢?我玩過的,對的,每個人都找得回的。真的,不信你找一次你的團體做。。
然後發現每個鏟子外表看上去完全好像一樣,但其實每個鏟子都有特質的,特質不同的,因為每一個鏟子的豆皮是不同的,爛也有爛也不同的,痕有些長些,有些短些,是有不同的。。
當你仔細留心去看特質的時候,混亂了之後,你發覺每個鏟子是不同的,每個人都找得回自己的鏟子。還是我沒有騙你的,你試試看。真的,你那段不要相信我說的,真的,我不是說,但我玩過的,真的,原來每個人都是獨特的。。
你都是獨特的,除了我們的外貌、手指模式那些獨特之外,DNA獨特之外,其實你在眼中都是很獨特,不同的才光、才能、氣質在裏面,都是很獨特的,沒有人可以代替你的,亦都無與倫比的。。
所以你都不要和別人去比,因為你獨特嘛,所以別人和你一定是不同的。所以你要欣賞自立你的獨特,不要和別人去比,因為你比的時候,比差你或者比高都是不同的。。
安著上帝給你的獨特的模樣,去接納你自己的獨特模樣,你就不需要有妒忌的出現。。
我記得有一次有一個故事是這樣說的,有一個師傅和徒弟去遊山玩水,欣賞一下風光,有一次去到一個地方看到風光,師傅炸得很漂亮,很讚嘆這個環境風光,就好像去到西貢,西貢很漂亮一樣,西貢漂亮嗎?那個徒弟很掃興,如果你去過九寨溝,這些沒什麼,真是很掃興。。
九寨溝,這些那麼高級或者當十級風景的水平,我們西貢可能只有兩三級,水平一比當然差,師傅回答他,不要這樣比較,你用兩三級的眼光去欣賞風光的美,你就享受當時那種美。。
你無端端拿到那麼高級,你一給下來就掃興了。是的,我們的獨特就是那麼獨特,用這樣的眼光去接納你的獨特,你這樣的美就這樣去欣賞,這樣去接受的時候,你就不會產生比較,以致你會產生一些妒忌在裏面,求主幫助我們。。
最後我們不單止有這種認識自己的獨特接納,我們需要有一種感謝的心,因自我滿足的心。。
有一次有篇文章講一個牧師的女兒,牧師女兒自幼患了一個叫腦性麻痺病患,這種就是令她全身的皮膚拉緊了,所以她的手腳是很不自然活動,唯有嘴巴可以比較自然活動,於是自幼訓練用嘴巴拿著筆,含著筆去寫東西。。
經過很多年的努力,信仰上的倚靠,這個女都漸漸有好的成績,最後在美國拿到一個叫藝術博士的學位。。
後來很多人認識了,有一次她就被邀請到台灣裏面,來分享她的人生經歷,其實她不是用口講的,她是用口含筆寫在白板裏面,有一次在一個公開講座,有些小朋友,有些中學生,初中小學生在裏面,來講她的情況。。
一段時間之後就是Q&A,問題時間,在台下有個小朋友舉手問問題,他就問一個問題,你從小長成這個樣子,你怎樣看你自己?你會不會有埋怨?。
同言無忌,大家都知道,但同言無忌,大家立即靜下來,望著講員,即是那個女生,怎樣回答她呢?那個女生就看一看,笑一笑,然後就用口含筆在白板裏面寫了幾個字,我怎麼看自己?問號,即是我怎樣看自己?。
望著觀眾,笑一笑,回來再用筆在白板裏面寫,她說,一,我覺得自己很可愛,二,我的腿很美麗,第三,我爸爸媽媽很愛我,第四,上帝很愛我,第五,我會畫畫,第六,我會寫稿,第七,我有隻很可愛的貓。。
怎樣怎樣寫了很多,停下來,望著觀眾,笑一笑,然後回來再寫一句話,她說,我只看我所有的,不看我所沒有的。。
她很開心,或者很感恩,她說,我看自己所有的,我不會看我沒有的,當我看我沒有的時候,我會和別人比較,我就很埋怨,我為什麼長成這樣,不及別人,我沒有這些,沒有這些,沒有這些,但她不是,她只是看我有,我看她有什麼,我看她有家庭,有父母愛我,有上帝愛我,我立即畫畫,我做到這件事的時候,她就感恩,因為感恩的時候,她就沒有妒忌,因為不想和別人比較,不比較自己失去的東西,。
或者不及別人的東西,她要結納自己,結納自己這樣,那怎樣,的確是,我們都需要學習,看我所有,不要看我們沒有的東西,又和別人比較一些我自己沒有的東西,當和別人比較自己沒有的東西,你會覺得很失望,或者很不忿,覺得人天對我不公平,就這樣的埋怨出現。。
當我看我自己有的時候,你會發覺其實好像都是珍惜,有時候你會可以這樣,叫做比較,都不是很好,不過這樣都可以想的,即是說,我有父母照顧我,感不感恩,你看看外面有些社會裡面,有很多孤兒,沒有小孩,沒有父母照顧他,是不是很幸福,。
又或者你現在有屋住,有時候雖然是租的,但是外面有些人沒有屋住,有些露宿者,你會覺得幸福些,有時候這樣比較都會幫助自己去懂得去珍惜,去感恩,我今天所有的東西都不是必然的,有神力供應,我是好好去珍惜身邊的人,去珍惜今天所有,不要經常看自己沒有的東西,。
失去的東西,很多時候不吸引的時候,製造了自己的不公平,或者埋怨,又覺得不值,或者等等的情況,求主幫助我們,妒忌是來自於比較,覺得自己失去,不吸引的時候,會產生妒忌,求主幫我們有一份留意的心,。
以致不要容忍妒忌製造了一些問題,製造了紛擾,製造了壞事在我們當中,讓我們同心離道祈禱,天父上帝我們去感謝你,因為透過耶穌的葡萄園比喻的時候,給我看到很豐富的訊息,看到上帝是一位有憐憫和很公平,也有智慧的神,去怎樣體恤人們,。
同樣是透過這個故事給我們看到,很多時候妒忌是來自於我們的比較,求主幫助我們察覺我們內心裏面,近日或者這段日子裏面有沒有這些情況在當中作訟,影響我們與人的一些相處合作,求主給我們覺察之餘,又求主給我們能力去明白之餘,我們怎樣去學習,怎樣去接納自己,欣賞自己,不與人比較,只是與昔日的我來比較,。
怎樣去有一個感應的心,結合今天所有的事,願你跟著幫助,將你的話藏在我們心底裏面,在未來的日子裏面,幫助我們怎樣去活出你的話語,以致我們生命得著新生,生命可以成為一個美好的豐盛的生命。。
