今日的題目是「摺棒」。
而講到的經文是來自。
「提摩太后書一章三至七節」。
我先請大家一起。
讀出今日這一段的經文。
好,預備起。
我感謝上帝。
就是我接續祖先。
用純潔的良心所侍奉的上帝。
在祈禱中。
晝夜不停地賞念祢。
我一想起祢的眼淚。
就急切想見祢。
好讓我滿心快樂。
我記得祢無偽的信心。
這信心先存在祢愛祖母羅兒。
和祢母親尤彌基的心裡。
我深信也存在祢的心裡。
為這緣故。
我提醒祢要把上帝。
藉著我按手所給祢的恩賜。
坐如火,挑旺起來。
因為上帝賜給我們的。
不是膽怯的心。
而是剛強、仁愛、自制的心。
因為我兒子Kick仔的緣故。
我多看了很多卡通片。
最近我看了一套電影。
叫《反斗車王三》。
擁奪很多大賽冠軍的主角。
就是那個...。
那個啦,我忘記了。
甚麼甚麼閃電王。
我不太記得了。
總之那個主角終於來到第三集。
其實他已經成為一個老將了。
在一次比賽中他受了傷。
但在受傷療傷的過程中。
他反思。
其實他發覺自己正正面臨著一件事。
就是被新一代的賽車淘汰。
不過他當然不退縮。
意志堅定。
希望憑著自己的毅力和努力。
誓要重返比賽圈。
奪回冠軍。
向這個世界宣告自己。
我保都未老。
當我以為這個故事就是這樣發展的時候。
殊不知。
不好意思,要劇透一點。
原來他領悟到一個道理。
比起自己再一次奪標更加有意義。
就是培育有潛質的下一代。
向這些下一代傳授自己的心法和技術。
好讓新一代的賽車能夠接棒。
今日的經文。
作者仕途保羅。
他同樣希望他的徒弟提摩泰能夠接棒。
提摩泰後書是在監獄寫成的一封信。
當時保羅正在等候接受審判。
並且有心理準備會隨時為主殉道。
在《字裡行間》我們看到保羅。
其實他是懷著很真誠、迫切的心情。
去勸勉、指導、兼顧提摩泰。
希望這位徒弟能夠接到自己的棒。
繼續忠心耿耿地牧養以弗所教會。
其實這段經文今天依然向我和你說話。
同樣希望活在這一代的我們能夠接棒。
頂姐妹,讓我們一起細察今日的經文。
一同領受上帝給我們的提醒和勸勉。
使我們屬靈的生命能夠被造就。
活出一個具生命力的侍奉。
讓我們一起祈禱。
主呀,求祢與我們同在。
知道祢自己的說話大有能力。
主呀,讓我們謙卑、俯伏在祢面前。
求聖靈滋潤我們、充滿我們、教導我們。
以致我們能夠明白祢說話當中的道理。
願榮耀歸給祢。
我們祈禱感恩。
即是救主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
第三第四節。
我感謝上帝。
就是我接續祖先用純潔的良心所侍奉的上帝。
在祈禱中晝夜不停地想念祢。
我一想起祢的眼淚。
就急切想見祢。
好讓我滿心快樂。
雖然說保羅和提摩泰是兩師徒。
但是他們彼此關係的親密度。
其實猶如一對父子。
而事實上。
保羅在提摩泰前書第一章一開始。
他已經稱提摩泰為。
「因信主作我真的兒子」。
這樣去稱呼提摩泰。
而現在到了後書。
我們看到保羅和提摩泰的關係。
就算去到保羅臨結束生命之前。
都是沒有改變。
他依然當提摩泰是他屬靈的兒子。
至於保羅在書誦裡面第一第二節。
問候完之後。
他在第三節。
即是經文這裡的第三節。
一開始他感謝上帝。
為何他要感謝上帝呢?。
為何一開始要感謝上帝?。
究竟是甚麼令到被囚的保羅。
依然能夠滿心喜樂地感謝上帝呢?。
原來保羅為著他能夠亡我。
在亡我當中。
亡我當中來祈禱。
晝夜不停想念提摩泰。
而感謝上帝。
接著他就在第三節尾和第四節。
他就用了很強烈的形容詞。
來將自己的情緒表達出來。
在第三節。
他說在禱告中。
晝夜不停地想念你。
第四節。
我一想起你的眼淚。
就急切想見你。
俗語有云。
男人大丈夫流血不流淚。
中國人認為男人。
應該將自己的感受收起來。
即使灑血也不淌淚。
這就是男人的天性。
無分國籍。
也無分年齡。
在我年代有一套電影叫《第一滴血》。
Rambo 史太龍。
其實也有同樣的表達。
因為最經典的一幕。
就是史太龍受傷的時候。
大家還知不知道。
就用火藥放在傷口上。
接著用火機。
啪啪啪地消毒。
史太龍就。
啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
不過當然沒有哭。
展示了那種流血不流淚。
那種男人的天性。
但是保羅和提摩泰這兩個大男人。
竟然能夠向對方毫無顧慮。
盡情抒發內心情緒的感受。
其實是非常難得。
保羅甚至說。
我一想起你的眼淚。
我就急切想見你。
好讓我滿心快樂。
或者大家很難想像。
這句說話是一個六十多歲的大男人。
和一個三十多歲的男人去說的。
但是當我代入保羅的角色去想的時候。
我就想。
我現在四十多歲。
如果我和我四歲的兒子。
來說出這些說話的時候。
我就明白。
因為當我有時候回教會的時候。
他就捨不得我。
看到他哭著說。
不捨得爸爸的樣子的時候。
我一想起就很想快點很急切地想見他。
好讓我滿心快樂。
而我也肯定三十年之後。
如果我還在人間的時候。
未回天家的話。
我都會想起如果他在哭的時候。
我依然會很想快點。
馬上能夠見到他。
好讓我滿心快樂。
就是這樣我就明白。
原來年齡的大小。
就算是六十多歲和三十多歲。
是絕對不會損害。
一個關係的親密度。
正正就是因為保羅真心。
當提摩太太是自己的兒子的時候。
所以他才能夠說出這一句話。
而更加值得注意的是什麼呢。
這些真情流露。
都是保羅為提摩太太。
為以弗所教會祈禱的時候所發生的。
在祈禱當中他會發生。
他會想到這些事情。
雖然他身在監獄裡面。
處於危險、急難當中。
但他依然不停地為其他人來代禱。
樹立了一個很好的榜樣。
所以保羅這位屬靈的長輩。
真是很值得我們敬重。
親愛的弟兄姊妹。
我們的膝下功夫又是如何的呢。
不要說在急難當中。
我們是否能夠在百忙當中。
甚至在休閒當中。
我們都不會忘記為其他人。
為教會來祈禱呢。
我想起一位長者潘淑英姐妹。
她平時主日崇拜就是坐在那邊後面。
尤其是我小時候回教會的時候。
一見到我。
她就會跟我握手。
握手也很平常。
但她一跟我握手就馬上閉上眼。
為甚麼呢。
她握手就說。
「天父啊,我們求祢來帶領我們」。
她就馬上在現場為我祈禱。
每一次都是這樣。
尤其是當我在另一間教會。
來到牧會的時候。
如果有幸回來見到她。
她見到我握手。
她都不需要特別問候我。
只要一握手,她就為我祈禱。
甚至她知道我在拍拖。
就希望我結婚。
結婚後就希望我生孩子。
她都會迫切為我祈禱。
所以我很記得這位潘姐妹。
但我反問自己。
究竟我能否接到潘姐妹的棒。
經常為著弟兄姐妹來代禱呢。
是不停地望我們來祈禱呢。
第五節我請大家一起讀出來。
預備起。
「我記得你無偽的信心。
這信心先存在你愛祖母羅爾。
和你母親有離基心裡。
我深信也存在你的心裡」。
原來最令保羅印象深刻的。
就是提摩泰有無偽的信心。
而這也是提摩泰的強項。
保羅說「我記得你無偽的信心」。
「這信心先存在你愛祖母羅爾。
和你母親有離基心裡」。
雖然提摩泰的爸爸。
一個希臘籍的爸爸。
他早已離世。
但在單親家庭長大的提摩泰。
他似乎沒有因此受到不好的影響。
反而因為祖母羅爾和母親有離基的敬虔。
使提摩泰能夠在充滿無偽信心的環境裡成長。
保羅這個師父很清楚了解徒弟的強項。
他也深深知道這個強項的出處。
是來自家庭。
親愛的頂姊妹。
相信我們每一個人生的第一個師父。
就是我們出生後的家庭。
不論你的家庭結構有多簡單。
或者有多複雜。
我們家裡的前輩。
總是不知不覺地成為了我們的師父。
當我們成長的時候。
我們生活裡所經歷的一切。
我們所學到的一切。
其實很大部分都是來自家裡的前輩所教導的。
這就是所謂原生家庭的影響力。
我舉個例子。
認識我的頂姊妹都知道。
我很喜歡拌汁吃飯。
所以吃吉野加牛肉飯。
剛才阿葛團契才說。
我本來也很想叫寶珊幫我買。
我很喜歡吃吉野加牛肉飯。
但有些人就以為我很喜歡吃牛肉。
但是錯了。
其實只要有充足的牛肉汁。
其實我一片牛肉不吃也不要緊。
因為我最喜歡拌汁吃飯。
以前我還以為我喜歡拌汁吃飯。
就是因為中學時期想著省錢。
還有能夠吃得快。
一吃完就可以馬上去打球。
於是就吃一些很簡單的飯。
但最重要是多汁。
快點吃完就快點打球。
我還以為是因為中學的時候。
去培養出來的一個習慣。
直到十年前。
我才知道原來真正的原因是什麼。
原來我喜歡拌汁吃飯的真正原因。
就是因為我見到我中了風的爸爸。
他需要我媽媽來照顧。
原來很多時候我爸爸吃飯的時候。
他都堅持一件事。
就是叫我媽一定要多拌汁給他。
無論是送頭送尾的汁。
或者是一個個小小的醬。
他都很喜歡不斷地拌。
自此我就知道。
原來我這個拌汁吃飯的習慣。
原來是來自我這個師父。
就是我爸爸。
是他感染我。
我們宏觀看看。
這個是家庭。
我們再宏觀看看。
其實現今的教會。
似乎很多非基督徒家庭長大的年輕人。
他們都會信主信基督。
但反而在基督教家庭長大的孩子。
卻是會離開了基督教。
雖然坊間很多教人。
如何為人父母的書籍和講座。
但我們作為父母或者作為長輩。
似乎很難將基督徒的價值觀和信仰。
能夠傳遞給我們家庭的徒弟。
究竟為什麼呢?。
在眾多原因當中。
我覺得有一個頗為關鍵的。
就是因為那些在家作為師父的。
他們在家失見證。
不少的信義代。
所謂信義代。
因為他們的父母或者爺爺奶奶公公婆婆。
在家和在教會的言行不一。
他們感到很疑惑。
很混亂,甚至乎很失望。
所以當他們成長,能夠自主之後。
他們會選擇離開教會,甚至乎離開信仰。
我們絕對不能夠逃避這個警況。
而將問題歸咎於。
我工作很忙。
或者我們家庭背景其實很複雜等等。
成為藉口。
還記不記得我剛才說過。
提摩泰的家庭背景是怎樣的。
雖然提摩泰在單親家庭長大。
但他的靈命成長卻沒有因而受到不良影響。
反而因著愛祖母羅爾和母親有離基的敬虔。
培養出他無偽的信心。
親愛的頂姐妹。
你們屬靈的家,良法紀念禮拜堂。
或者你經常參加的團契小組裏面。
有沒有你的羅爾或者你的有離基。
成為你的屬靈長輩來栽培你呢?。
如果你已經心裏想到。
哪個就是我屬靈的長輩。
我為你感恩。
因為有自己屬靈的長輩是一件很重要的事。
他一定不會是一個完美的基督徒。
因為根本不可能。
但有一位你能夠信任的。
而且他亦願意行切。
在禱告當中望我們。
來為你祈禱,來紀念你的屬靈長輩。
這個真是很重要。
我們亦都必須持續地敬愛這些屬靈的長輩。
如果你是未有屬靈的長輩的話。
我當然鼓勵你繼續在禱告當中紀念這件事。
並且嘗試去物色,並且發出邀請。
說到這裏的時候。
令我想起梁法之寶,國名執事。
我相信他是我們很多人的屬靈長輩。
從他的生命我感受到。
做別人的屬靈長輩是有福的。
我還記得柏芝宣教師。
在國名執事的追思會裏面的討論。
其中幾句是這樣說。
他說:從國執事的一生。
我們看到真理是如何使人得著自由。
叫人得著豐盛的主。
你添加國名執事的壽數。
使他的一生結了很多很多的果子。
國執事他銀白的頭髮。
成為了他年歲的冠冕。
他面上的風箱掛滿了恩典的記號。
他謙遜的生命也使我們曉得簡樸是可以很充實。
卑微也能顯得尊貴。
能夠認識國名執事。
甚至乎他能夠成為自己的屬靈長輩。
這真是我其中一個很蒙福的事情。
正因為這樣。
我亦都挑戰信主超過十年的你們。
其實我們是時候要起來。
努力裝備自己來去接棒。
我們要以成為別人的屬靈長輩為目標。
這個除了能夠確保我們自己的靈命。
能夠持續地成長之外。
亦都讓梁法堂的提摩太。
能夠有更加多的保羅。
有更加多的羅爾。
有更加多的有離基。
是可以跟從。
確保薪火是可以相傳。
你願不願意接受這個挑戰呢?。
讓自己成為別人的屬靈長輩。
我們一起讀第六和第七節。
預備起。
為者緣故,我提醒你,要把上帝藉著我按手所給你的恩賜。
坐如火,挑旺起來。
因為上帝賜給我們的不是膽怯的心。
而是剛強、仁愛、自制的心。
保羅明白,作為穆會初哥的提摩太。
要在爾忽所這個商業和行政都非常發達的異教大城市當中來穆會。
又要處理教會裏面很多很棘手的問題。
譬如一些假教師的問題。
難免提摩太會感到很困惑。
心裏覺得很膽怯。
其實一點都不出奇。
除了在提摩太前書保羅鼓勵提摩太。
不要叫人小看你年輕之外。
在這裏保羅也很肯定地說出。
提摩太,其實你是有源自家庭裏無偽的信心的。
這是他的強項。
在這裏他亦提醒提摩太。
你要把上帝所給你的恩賜坐如火,挑旺起來。
因為上帝所賜的絕對不包括膽怯的心。
因為上帝所賜的是剛強仁愛自制的心。
自制的心意思是自律的心。
保羅很了解提摩太的需要。
所以他不單止給了提摩太如此有力的肯定和提醒之餘。
他亦盼望透過這些提醒能夠喚醒提摩太。
昔日好像已經熄了侍奉的火。
所以他說「坐如火,挑旺起來」。
保羅這位屬靈的長輩真的值得我們去敬重。
在座的當中。
無論你在家庭裏或在教會裏。
你覺得你是屬於後輩的。
或者你是屬於別人的兒子。
有沒有曾幾何時你覺得自己。
其實我都沒有什麼恩賜。
我又覺得自己好像一文不值。
什麼都做不好。
當中有沒有這樣的你呢?。
我不知道這是不是你的心聲。
不過如果你真的這樣想的話。
我覺得其中一個原因可能是你自己妄自菲薄。
膽怯到覺得自己其實我什麼都不行。
其實你將自己困在一個框框裏面。
在第七節所說。
「上帝賜給我們的不是膽怯的心。
是剛強仁愛自制的心」。
要記住上帝的恩典是一定夠我們用的。
而且我們恩賜的火。
其實是需要不斷地被挑旺。
如果這個火不被挑旺的話。
轉弱之後就會熄滅。
就好像我們燒烤透爐一樣。
我們要持續加炭。
讓火繼續燒。
如果你不持續加炭的話。
轉弱之後很快就會熄滅。
梁法堂每一年都會舉辦暑期聖經班。
後面有很多照片。
不論是小學級或者幼稚園級。
其實除了一班青少年會幫忙之外。
近年多了一批家長來侍奉。
當初我接觸這班家長的時候。
他們絕大部分都很膽怯。
但當我跟他們相處久了。
我發覺明明他們每個人都有不同的恩賜。
譬如有些善於行政。
有些精通藝術。
有些熱心助人。
有些細心關懷。
有些非凡廚藝等等。
但竟然他們懷有一身武功。
竟然覺得自己什麼都不行。
覺得他們好像被一個無形的框框著自己。
殊不知當他們有機會。
和願意為主踏出一步之後。
上帝給他們的恩賜。
再如火挑旺起來。
慢慢他們就成為了。
暑期聖經班的核心侍奉者。
這是梁法堂的實例。
其實這兩節的經文。
是令我很感動的。
為什麼呢?。
因為這兩節的經文。
可以說是道出了。
好像和我說話一樣。
大家可能已經很熟悉我。
都不覺得有什麼。
但對我這個。
連上下樓梯都要人幫忙的坐輪椅的人。
其實我的能力是很有限的。
現在年紀又大了。
又更加有限 又老花了。
說實話 因此我不覺得我有很多。
而且我都很膽怯。
深知自己有很多不足。
不過當年本著一顆赤子之心。
希望我也有一點無偽的信心。
和忠誠的心。
所以在十年前戰戰兢兢地侍奉上帝。
所以我能夠得到舞會梁法紀念禮拜堂。
和合一堂馬鞍山堂。
一班屬靈長輩的認同和提醒的時候。
我真的覺得我在目的裡面。
因著他們的提醒得以成長。
這是上帝給我的福分和恩典。
所以保羅這個屬靈的長輩。
對提摩太作出的指教。
提醒他 上帝給我們的不是膽怯的心。
而是剛強 仁愛 自制的心。
這正正成為我的寫照。
所以當我看到這段經文的時候。
心被感動。
在這裡我也很想透過這個機會。
感謝我每一個屬靈的長輩。
無論他們是否健在也好。
我覺得也要感謝他們。
感謝他們活生生的見證。
豐富了我的生命。
也滋潤了我的目的。
各位頂姐妹。
透過今天的經文。
但願我們也謹記。
上帝賜給我們的不是膽怯的心。
而是剛強 仁愛 自制的心。
就讓我們好好裝備自己。
準備接棒。
記住。
如果用現在田徑的接棒。
其實接棒區只有20米。
過了就沒有了。
所以我們要把握好這個機會。
準備好自己。
在那個人拿著接棒跑過來之前。
我們就利善用20米之前的準備區。
我們可以跑好裝備自己。
到那個人一來的時候。
我們就已經在用全速的時候。
接著那個接棒。
接著我們就可以努力地向前跑。
準備我們之後交接棒。
盼望我們也能夠把前輩給我們的。
這些寶貴的經歷和見證。
能夠承傳下去。
以致我們能夠一同榮耀我們的上主。
我們一起祈禱。
主多謝祢讓我們有機會接棒。
我們也很欣賞一些。
已經在比賽道上跑的前輩。
他們很努力。
看到他們這樣用忠心來侍奉主的時候。
當我們反思。
我們是否是時候要準備好自己來接棒呢。
最後盼望我們都能夠好好地為這件事來祈禱。
以致有一天我們能夠可以在一個。
準備好的心態裡面來接棒。
繼而我們當在這個運動場再繼續跑的時候。
我們也要有一個心理準備。
我們是要交棒。
以致整個教會能夠可以薪火相傳。
我們能夠榮耀主祢的名。
最後多謝祢透過今天的講道經文。
能夠給我們作出提醒和勉勵。
願祢我們每一個聽的、說的。
都能夠同德益處。
一同去實踐主祢自己的教導。
我們祈禱感恩。
在直來救主耶穌基督的聖名次祈求。
阿們。
