今次晚上和大家在一起,真是一個憤外的喜樂。。
我很期望在未來的十晚,和大家花時間看全套書。。
當然,整本書有十二章那麼多,在十晚我們是看不完的。。
但我想和大家一起探索一下這本書的主要主題。。
讓我們一起低頭禱告。。
新愛天父,求祢開我們眼睛,讓我們看到祢奇妙的生命之道。。
幫助我們不要單單成為聽道的人,也成為行道的人,。
讓我們能夠從此成長。。
奉主耶穌基督的名求,Amen。。
在1977年,我在一個青年的營會裡,和一群年輕人一起帶領他們。。
我和這群年輕人在我們的度假村裡面,每一間房間,每一間房間去禱告。。
我為將要來到每一間房間裡面,居住的年輕人去禱告求主,讓他們有休息。。
我們去到餐廳,希望當我們進膳的時候,有很好的團契。。
我們去到會議室裡面,希望當我們查經的時候,我們在裡面有很好的亮光。。
我看到那些年輕人很熱切地來禱告。。
主啊,我將這間房間交託給祢,求祢使用。。
我們將餐廳交託給祢,求祢使用。。
我們將這些會議室分別為聖,求祢使用。。
當我們經過洗手間的時候,有一個年輕人,他是初信主的,他很誠懇地說,。
主啊,我將這個廁所交託給祢,求祢使用。。
小朋友講的說話真的很奇怪。。
但我在研讀聖經的時候,我發現原來成年人他們講的說話都很奇怪。。
我看到傳道書裡面其實滿是一些很奇怪的說話。。
它不是一個小朋友或者一個年輕人寫的,是一個君王寫的。。
不單是一個普通的君王,還有一個很有智慧的君王寫的。。
所以這個傳道書是一本很奇怪的聖經書卷。。
在這本書裡面有很多令人震驚的句子。。
我給兩個例子大家。。
他說他恨護生命。。
他說他喜愛燕籠。。
很奇怪地,他說他也愛財富。。
他真的在傳道書裡面這樣寫的。。
他寫的時候,他能夠享受世界上所有最豪華、最奢華的美好的事物。。
但很奇怪地,在四章一節他說他恨護生命。。
他寫說他能夠去欣賞那些日子。。
在不同的生活裡面,我們都會送一些賀卡給不同的日子、不同的場合。。
或者如果家裡有人生了孩子,我們都會送一些賀卡。。
但是這個人去到一個喪禮裡面,竟然去恭賀那些死了的人。。
五章十五節他竟然說,其實沒有什麼好得過吃喝和快樂的。。
換句話來說,生命這麼苦,為什麼我們不及時行樂呢?。
人生苦短,我們出去歡樂,吃喝和享樂。。
他又在十章那裡說,錢是一切事物的答案。。
有什麼問題是錢解決不了的呢?。
這個真是一個很奇怪的人,他竟然是聖經的作者。。
他竟然說我恨護生命,我喜歡喜樂,而說錢是最好的。。
他是一本很奇怪的書,但其實他給了我們一些很好的建議。。
有一個作者說他是一切書卷裡面最真實的書。。
Thomas Wolfe 說他是最好的詩句,最優雅的真理,。
他也是在所有我見過的作品裡面是最偉大的作品。。
這些作者為什麼對於這本傳告書這麼熱切的喜愛呢?。
第一,這本書寫成的時候,他用的語言是西族人的語言。。
第二個原因是他們不太明白這本書。。
因為你沒辦法,如果你明白了這本書,你仍然是一個西族人的話,。
根本你就是不明白。。
你不可能明白傳道書,但你仍然是一個虛無主義者。。
但不只是那些西族人發覺傳道書很有趣。。
早期的拉比也覺得這本書很奇怪。。
早期的拉比他們甚至為了傳道書是否應該放在聖經裡面來辯論。。
Stephen 說這本傳道書是聖經裡面的黑羊。。
Wyscott也說這是聖經裡面最奇怪的一本書。。
因為它對於神的指紋來說有一個很深層的意義。。
未來的十晚我們會慢慢去研讀這本這麼精彩的書。。
這位作者的名字叫Kohelev。。
這其實是他的筆名。。
是他的名號。。
這個字只有在聖經裡面這個地方出現過。。
所以他用不同的形式被演繹出來。。
NASB聖經就說他是一個傳道者。。
NEB就說他是一個說話的人。。
NIV聖經就說他是一個教師。。
TEV版本就說他是一個哲學家。。
亞瑟穆斯就說他是一個哲學教師。。
這個人寫了一本很奇怪又很有趣的書。。
今晚我會給大家一個很簡單的概覽去看這本傳道書。。
我用四三二一來看這本書。。
有四個大的問題在這本書裡面會問出來。。
書裡面已經提到三個人生裡面重要的呼召。。
書裡面提到兩種的人生。。
然後有一個很重要的神聖的忠告。。
四個大的問題,三個呼召,兩個人生,一個很偉大的總結。。
我們逐一來看。。
首先傳道書有十二章的聖經,他會回答四個問題。。
第一個問題是為什麼人生充滿無奈和沮喪?。
他談及到生命裡面的掙扎在傳道書的一至三章裡面。。
第二個問題,生命是從哪裡而來的呢?。
在傳道書的四至六章,他談及到生命的源頭的問題。。
第三個問題,我們要怎樣去度過我們的人生?。
傳道書七至十一章幫我們講到做一個生命的好管家。。
第一,生命的掙扎,為什麼人生充滿無奈和沮喪?。
第一至第三章,生命的源頭,生命從何而來?。
第四至第六章,生命的好管家,我們要怎樣過我們的人生?。
傳道書七至十一章。。
最後就是人生的意義是什麼呢?換句話來說就是人生的重要性。。
這個談及到人生的重要性或者是人生的秘訣,就是最後的一章第十二章。。
所以我們發現原來這本書是真的去處理人生裏面很重要的問題。。
這本書不是寫給那些想要在人生裏面找到簡單答案的人。。
因為生命是很複雜的,有時人生是很令人混亂的。。
這本書就是探討這些問題。。
首先它處理到人面對的兩難,第二它處理到人生裏面的迷思。。
當它處理人的兩難和生命的迷思的時候,。
我們就發現在書裏面有三個重要的呼召。。
它們是很重要的人生呼召。。
它不是對於猶太人裏面,在猶太聖經裏面的呼召。。
它是從神而來對我們的呼召,是我們在新約教會裏面做基督徒面對的呼召。。
第一個是面對現實的呼召。。
第二個是追尋智慧的呼召。。
第三個是以神為生命中心的呼召,面對現實的呼召,追尋智慧的呼召,以神為生命中心的呼召。。
我們逐一來看一看。。
第一個是一種清醒的呼召,它說這是人生的實況。。
它回應我們裏面的實用主義者。。
讓我們來看看傳道書第一章第二節。。
它好像詩歌裏面的副歌一樣,重複重複在傳道書裏面出現的。。
它說虛空就是虛空,虛空就是虛空,凡事都是虛空。。
這個虛空是來自希伯來文的這個字。。
它的意思是一個呼氣或者是一個冒氣。。
當然這個冒氣的意思其實是一個比喻性的詞語。。
在猶太人裏面,那個名詞是需要有待完成的。。
這個名詞叫做hevo,是解冒氣,但它裏面有一幅圖畫是有這個意思要表達出來。。
這個冒氣或者是呼氣的意思其實是一種虛空的意思。。
它不是一些很具體很實在的東西,而是一些很空的很虛的,好像冒氣一樣的東西。。
然後我們又要自己補充下去,那虛空些什麼呢?。
如果是價值上的虛空,那就是沒有價值。。
如果是目的上的虛空,那就是萬無目的。。
如果那個虛空是持續性上的虛空,那就是等於一個短暫性的意思。。
但是我相信在全道書的上文下理裏面去看這個字的時候,這個冒氣的意思就是說它缺乏了一個意義。。
因為它是沒有意義,所以它是虛空,是沒有用的。。
這個就和西方的思想和希伯來人的思想的分別有關。。
在西方的文法裏面,我們的名詞只講一個意思。。
但是在希伯來的文法裏面,它是描述一個圖畫,而這個圖畫裏面可以有多重的意思。。
所以這個hevo這個字是這麼難翻譯。。
在英文我們叫做vanity,empty,虛空。。
在希伯來文裏面,這個hevo的意思就是它在意義上的虛空,所以就等於是毫無意義或者是沒有用。。
所以我們要明白這個思想的結構是用一種希伯來文的最大性的文法來講。。
這個是希伯來人當他想強調一件事情的時候,他就會這樣講。。
他們要強調一件事情的時候,他們就會將那個名詞或者那個詞語重覆。。
例如holy of holies的意思就是至聖。。
實實在在我告訴你的意思就是說它是真實又真實的。。
所以虛空的虛空是什麼意思呢?。
就是說徹底的完全的沒有意思。。
所以英文的意思就是說它是徹底完全全部的沒有意思。。
為什麼那些卷書的作者用一個這樣的負面的方法來開始去描述這個傳道書裏面的內容呢?。
好像很悲觀一樣。。
虛空的虛空,虛空的虛空,凡事都是虛空。。
我們要明白在一個這樣的墮落的世界裏面,我們要去描述或者要去傳達一個真理的時候,。
當我們已經硬了心去傳達一個真理的時候,。
當我們要傳達真理給一些已經偏離了真理的世代的時候,。
我們在講好消息之前,我們要先講壞消息。。
神學家法蘭西斯·切弗在他那本書裏面這樣講,。
他那本書裏面這樣講,有人問他,老師啊,如果讓你用一個很簡單的說話要跟一個人講到這個世界上最重要的真理的時候,你會講什麼呢?。
他說如果我有一個小時是向那些有知識的人,知識分子要講關於這個福音的時候,我用45分鐘來講壞的消息。。
因為如果他不明白壞消息的時候,他也不會欣賞好的消息。。
所以舍弗說為什麼傳道士要這樣用一個負面的訊息來開始呢?是有一個目的的。。
他說凡事都有一個這樣的時間,。
因為人是需要用這些壞消息來將他逼出去,去面對他真實的處境。。
我們要給他一個壞消息,讓他能夠從他錯誤的真實的觀念裏面走出來。。
那剩下的15分鐘,我就會跟那些人分享真正的好消息。。
耶穌對尼哥底沒有說話的時候,也是這樣做的。。
尼哥底沒有晚上來找耶穌,他說我知道你是律法的教師。。
換句話來說,你應該是有些屬靈的真理能夠傳授給我的。。
我知道你是從神而來的。。
所以你的真理是從神而來的。。
耶穌說我有一個壞消息給你,你一定要重生。。
他說我怎麼可以重生?。
難道我回到媽媽的肚子裏面再生一次嗎?。
從肉體生的就是屬肉體的,從靈生的就是屬靈的,你一定要重生。。
換句話來說,尼哥底沒有先聽到那個壞消息。。
就是說你不能夠靠你自己的努力進入天堂。。
你不可以靠你宗教上的一些習慣或者一些的操練進入天堂。。
那個是屬於肉體的,你一定要重生。。
在約翰福音三章十六節就帶來這個好消息了。。
大家都知道這個經文了,是聖經裏面最出名的一節經文。。
因為神愛世人,甚至將他的獨生子賜給世人。。
你一定要重生。。
神就透過耶穌基督讓這個成為可能。。
信耶穌你就能夠重生了。。
用一個壞的消息來幫他明白一個好的消息。。
這個就是面對現實的呼召了。。
第二個是一個追尋智慧的呼召。。
它回應在我們裏面的那個理性主義者或者哲學家。。
我們看傳道書一章三節。。
人一切的勞碌就是他在日光之下的勞碌,有什麼益處呢?。
這個益處這個字是翻譯成為profit或者gain,就是生意上的一個利潤。。
在希伯來文就是ethron。。
ethron這個字的意思就是說多了出來的。。
當你在做生意的時候,你有一個多了出來的東西,就是說你有賺了錢了。。
有盈餘就是你有利潤了。。
有什麼益處,有什麼利潤,有什麼盈餘呢?。
人在日光之下的勞碌有什麼益處呢?。
這個就是生命裏面令人沮喪的地方。。
你做得這麼辛苦來做什麼呢?。
最終你有什麼益處呢?。
這個是呼召我們要從根本性去重新定義什麼叫做成功。。
它處理我們裏面的工作狂。。
因為很多人希望去尋找他的生命的意義就是透過工作再工作再工作。。
他們其實不是真的對於工作這麼興奮。。
其實他們做得這麼辛苦是希望可以升職。。
他們升職,他們的人際網絡就可以增加了。。
當我們的人際網絡一直擴大的時候,我就有權力了,可以買很多東西了。。
希望我們擁有的東西能夠給我們生命的生活的意義。。
所以我們工作工作再工作,令到我們很疲倦。。
令到我們的生命都沒有了。。
好,諷刺地,我們這樣做是以為這樣找到生命的意義。。
我們一直看這本書的時候,我們發現原來工作並不是生命的答案。。
我們被呼召要去追尋智慧。。
不是說在生活裏面很忙。。
是我們忙來做什麼?。
什麼能夠給我們真正的意義和目標在我們人生裏面?。
傳道書呼召我們要去追尋智慧。。
在希伯來人來說,智慧是他們的核心的品德。。
對於希伯來人來說,追尋智慧就是人生裏面最高的追尋。。
這本書呼召我們要小心去驗察何為智慧。。
明天晚上我會繼續在生命裏面追尋智慧這個主題上,我會和大家再分享。。
明晚我們會真的再看看生命其實是什麼。。
我們不單止有面對現實的呼召,不單止有面對追尋智慧的呼召。。
第三個呼召就是我們要面對一個以神為生命中心的呼召。。
不單止關乎我們裏面的實用主義者,或者哲學家,或者理性主義者,。
他是回應我們裏面的屬靈的生命。。
這本書呼召我們將上帝放在我們生命的方程式中間。。
你不可以沒有神而生活的。。
在神裏面去追尋一個美好的生命,是美麗的和珍貴的。。
如果我們沒有神,但是我們希望去追尋美好的生活,是一件可怕的事情。。
好的生活是沒有問題的,問題就是我們要追尋更好的生活。。
上帝希望我們有好的生活。。
上帝希望我們在祂裏面能夠找到滿足和找到美滿的人生。。
上帝希望我們在生命裏面找到目標和意義,所以我們能夠經歷到喜樂。。
但是上帝希望我們有好的生活,但是我們希望有更好的生活。。
更好的生活是無止境的。。
當你賺到第一百萬的時候,你就說我想要賺兩百萬。。
當你有兩百萬的時候,你就想要五百萬。。
當你有五百萬的時候,你就想要二千五百萬。。
人永遠都不知道滿足的。。
所以我們要面對的問題就是,究竟在生命裏面什麼是最重要的呢?。
對你或者對我來說,在人生裏面重要的東西就視乎我們愛什麼了。。
約翰一書二章十五至十六節說,不要愛世界和世界上的事。。
人如果愛世界,愛父的心就不在他裏面了。。
不要愛世界。。
因為世界是會過去的。。
不要愛那些只是短暫的事物,我們要愛那些永恆的事物。。
去愛那些短暫的事情其實是很愚昧的,去愛那些永恆的事情才是有智慧的。。
如果我們想追尋那些永恆的事物,我們要將上帝放在我們生命的中心。。
哥羅西書三章二節說,你們要思念上面的事,不要思念地上的事。。
你的心在那裏呢?今天晚上你的心在那裏呢?。
究竟是在短暫的事情上,還是在永恆的事情上呢?。
是這個世界上的事,還是關於上帝的事呢?。
是那些令我們又忙碌又疲倦的世界上的事,還是那些關乎天賦的,讓我們能夠滿足的事情呢?。
我們要明白,我們有兩種的人生。。
四個問題,三個呼召,兩種人生。。
有一個很物質化的生活,也有一種很淑齡的人生。。
傳道書將人生的物質向導,形容成為在日光之下的人生。。
日光之下這個詞語是重複又重複了很多次。。
如果你問為什麼這個傳道書的作者他對人生充滿著悲觀呢?。
因為他在描述的是日光之下的人生。。
大家看看他描述日光之下人生的很多經文。。
一章三節,人一切的勞碌在日光之下勞碌有什麼益處呢?。
一章九節,他說日光之下並無身事。。
一章十四節說,日光之下所做一切事都是虛空。。
二章十八節說,在日光之下的勞碌都是沒有意義的。。
六章十二節說,人一生虛度的日子在日光之下都是沒有意義的。。
八章十五節說,日光之下的快樂吃喝都是短暫的。。
十七節說,上帝一切的作為,知道人查不出日光之下所做的事,。
任憑他費多少力尋查都是查不出來的。。
九章三節說,日光之下所有的人他都會有歸去死人那裏去的一日。。
十二章那裏說,在日光之下的人生都會有終結的一日。。
有兩種的人生。。
我們可以在日光之下過我們的人生,也可以在神的手之下過我們的人生。。
如果我們在日光之下過人生的時候,我們就有世上的價值觀。。
因為在他人生的向度裏面,他都是充滿物質主義的。。
但如果我們在上帝的手之下來過我們的人生,我們就有一個屬靈的向度。。
我明白到沒有神的人生,它本身是一個矛盾的詞語。。
當我去研讀傳道書的時候,我得出這個結論,。
如果沒有神,。
在日光之下來過我們的人生,。
人生在屬靈上的意義來說是貧瘠的,。
在哲學的意義上來說是沒有意義的,。
在存在的意義上來說也是沒有意思的,。
最終都是空虛的。。
很多年以前,當我們那些宗教改革家,他們要去描述究竟我們的人生是怎樣過活的時候,。
他得出兩個拉丁文的詞語。。
描述人生要怎樣過呢,他就用這個詞,。
這個詞語的意思就是說在神的面前。。
換句話來說,我們學習在神的同在,或者在神的面前來過我們的生活。。
我們存著一種神聖的敬畏,對上帝的神聖的敬畏,來過我們的人生。。
因為在神的面前,我們學習那種要交帳的人生。。
你願意過那一種人生呢?。
最後傳道書帶出一個神聖的忠告,。
一個很偉大的忠告能夠將整卷書來總結。。
在傳道書的最後一節裏面,他說:敬畏神,謹守祂的誡命。。
這個就是對人生的一個弱勢,或者一個秘訣。。
這個是對人生真正的成功,或者真正的意義的一條弱勢。。
這條弱勢有兩個部分,。
第一部分是敬畏神,。
第二部分就是遵守祂的誡命。。
你可以遵守祂的誡命,但是你不敬畏祂。。
換句話來說,我們外面在屬靈上,或者在宗教上的傳統我們都做了,但是我們一點都不敬畏神。。
但是實際上來說,當你不敬畏祂的時候,其實你是沒有辦法真正遵守祂的誡命的。。
如果你是真實地去敬畏神的話,你就會真實地遵守祂的誡命。。
如果你真的遵守祂的誡命的時候,你就真的敬畏祂了。。
這個智慧文學的最重要的主題就是敬畏神。。
當我們去到最後的那一堂,我們去看傳道書最後一堂的時候,我們會再深入去看。。
我今晚想做一個總結,就是在很多的情況之下,很多的人生我們都在追尋意義。。
對人生意義的追尋,其實實際上來說,終極上來說,就是我們追尋什麼是真實。。
如果你想明白人生的終極意義的話,你就一定要先明白人生的終極真相。。
整個世界其實都是虛幻的。。
我不是說這個世界不真實,這個世界也很真實。。
但是很多事情都是充滿欺騙,。
以致我們不能夠真正地看清楚。。
我們以為在人生裡面很重要的事情,其實在永恆裡面一點都不重要。。
而我們往往去忽視的東西,往往在永恆裡面其實是最重要的。。
我們生活在一個虛幻的世界裡面。。
在這個虛幻世界裡面,想找到真正的意義,其實是不可能的。。
如果我們真的要想找到真正的意義的話,我們要先找到真正的真實。。
真正的真實其實就是上帝的國度。。
最終的真相就是上帝國度裡面的君王。。
如果沒有王,就沒有一個國度了。。
我們找到這個天國的話,耶穌說就好像找到一個重價的珍珠。。
當我們能夠真正明白什麼是真實的話,我們就找到我們人生的意義了。。
當你找到最終的目的的時候,你就找到最終的意義了。。
《傳道書》是一本很有深奧意義的一本書。。
今晚我只是想給大家一個很簡單的概覽,。
這本書處理四個問題,。
有三個呼召,。
表達了兩種人生,。
有一個很精彩的結論。。
但是這個《傳道書》的總結,就將我們指向一個上帝的真實性,。
所以我們要敬畏神。。
在我的生命裡面,我曾經錯失過。。
我是第三代的基督徒。。
我的祖父母是基督徒,我的父母也是基督徒。。
但是到我這一代的時候,我自己覺得基督教不算是什麼。。
所以十四歲的時候我就跌倒了。。
其實我十二歲到十六歲期間,我都離開了神。。
但是十四歲的時候,我是特別的反叛。。
我小學的時候,我不只是班裡面的第一名,我是全校的第一名。。
我根本不用讀書,我就可以全部都拿A。。
但是十四歲的時候,我竟然考試不合格。。
唯一的原因就是因為我很反叛。。
為什麼一定要一百分才能夠拿到A呢?。
所以我自己給自己評分。。
我就說五十分就是最好了。。
所以我就首先回答好我的問題,然後我就改一次。。
我希望能夠答錯一些問題,希望能夠達到五十分。。
因為我在我的世界裡面,我決定五十分,一百分裡面拿五十分就應該拿A。。
當派卷來的時候,我錯了幾條。。
四十八、四十九。。
結果我就肥了。。
我媽媽就哭了。。
我爸爸就罵我了。。
說我是壞小子。。
狡猾小子。。
他說你不單只是自己在那裡頑皮,你還帶著其他人一起頑皮。。
你把其他人家裡的小孩都帶壞了。。
因為我生命裡面沒有意義。。
我對於讀書很厭倦。。
不是說我不能讀書,是我拿A拿得很悶。。
我對於生命很厭倦,我對於基督教很厭倦,我對於生命是完全沒有意義的。。
所以我就跌倒了。。
但是感謝主,靠祂恩典,在十六歲的時候,耶穌基督再一次尋找我。。
祂讓我看到只有一個真理能夠去改變我的生命。。
祂告訴我,祂是國度裡面真正的王,真正的主。。
我的心就好像著了火一樣。。
最終我找到一個人可以跟隨。。
有人是真的,有人是真的。。
有人是永恆的。。
更重要的是,這位主是在十字架上為我而死。。
我心裡很受感動,因為我的救主為我而死。。
我看到這樣的一種君王,這樣的一個救主。。
何等大的愛,何等大的犧牲。。
我的心向神打開。。
我在耶穌基督裡面找到我生命的意義,以祂為我的救主。。
我知道耶穌就是生命的答案。。
在我跌倒的那幾年裡面,我問一些很頑皮的問題。。
我的朋友問我,為什麼耶穌基督是答案呢?如果祂是答案,那麼問題是什麼呢?。
對不起,是我問我的朋友,當他們分享福音的時候,我問他剛才的問題。。
你說耶穌是答案,那麼問題是什麼呢?。
原來耶穌不是一個問題的答案,耶穌是一個困難的答案。。
是對於那種不順,是對於那種罪惡和那種反叛,這些問題少年的答案。。
在我的黑暗的心靈裡面,我忘記了這一種真正的答案。。
感謝上帝,祂改變我。。
本來我爸爸說我是個小混混,我媽媽淚流滿面為我祈禱,而我的祖父帶我去教會,叫教會為我祈禱,因為我太頑皮了,但是我改變了過來。。
我的祖父是很真誠的,他拉我去教會,叫牧師說,請你為這個頑皮小子祈禱。。
我的生命是迷失的,直到我找到耶穌為止。。
耶穌是生命的真正意義,。
因為當你明白祂是王的時候,你就知道生命的真正意義。。
我有生命中終極的目標,。
當我找到真正的目標的時候,我就找到生命的真正意義。。
虛空的虛空,。
日光之下的人生,。
但是在神手底下的人生是美好的,是恩典。。
耶穌基督是答案,。
對於那些尋找人生意義的人來說,耶穌是答案。。
耶穌是王,耶穌是主和救主。。
讓我們的心拉近在祂的面前,。
因為舊約都是指向耶穌。。
讓我們一起禱告,。
親愛的天父,帶我們去到耶穌的面前,。
讓我們將耶穌放在我們人生的中心。。
主讓我們不願意在我們的虛幻裏面,我們願意離開。。
我們不希望因為我們在生命裏面沒有目標和意義的時候,我們感到枯乾。。
在這個培靈會裏面,求祢復興我們的心。。
將我們帶回神的話語裏面,。
然後透過你的話語將我們帶到耶穌的面前。。
我想邀請大家一起去做一個很簡單的禱告。。
我先告訴你禱告是甚麼,然後你在心裏面去禱告。。
一個很簡單的禱告,。
你說主啊,求祢使用這個培靈會將我帶回耶穌的裏面,。
用這個培靈會將我帶回神的話語裏面,。
然後由神的話語裏面將我們帶回耶穌的裏面。。
我告訴你一個事實,就是當你能夠遇見耶穌的時候,你的生命就不再一樣。。
今晚我們做一個簡單的禱告,。
願意這個培靈會對你的心是一個很特別的培靈會,。
因為它不單止帶你回到聖經,。
而是帶你由聖經去到耶穌的裏面。。
所以我們一起在這個時候做一個這樣的禱告,。
開我的眼,讓我見到耶穌,。
開我的心,。
讓我將耶穌接到我心裏面成為我的王。。
天父啊,祢見到每一個的心今晚在這裏,。
不單止在這個會場,。
也在每一個轉播站裏面聽你的話語的人,。
你都知道他們的心。。
今晚我們禱告主,求祢開我們的心去接受祢的話語,。
開我們的眼,讓我們見到耶穌,。
以致我們的生命從此不再一樣。。
因為唯有在耶穌裏面我們找到生命真正的意義。。
感謝主,。
奉耶穌的名求,。
阿們。。
