好 今天呢 要講一個題目。
經文裡面是非常熟悉的。
《創世紀》的22章的1到14節。
亞伯拉罕獻以下這段經文呢。
很多人都非常熟悉。
也很多人講過。
也是一個非常很爭議性的經文。
我也聽過很多人講。
通常呢 都會講亞伯拉罕呢。
是一個很順服 有信心。
通過上帝的考驗之類的。
也有人從那個批判的角度。
來讀這個經文 在討論。
哎呀 上帝是不是心裡不太正常。
要求亞伯拉罕做這麼殘忍的事。
只要是學術一點呢。
就會從一個倫理的角度來問。
那道德是否不正自明。
就是說這個世界道德不道德。
是由誰來決定。
是否呢 是上帝要我們去做的事情呢。
就一定合乎道德。
無需要通過人的理性。
那我們是受造之物。
我們有權去過問。
好像這個殺人的事件呢。
到底誰可以為正跟邪去定這個分界呢。
到底事件的對跟錯。
我們怎麼去判斷。
那我就按照經文的發展。
一點一點的看下去。
從一開始二十二章第一節呢。
就講了說這些事以後。
那什麼事以後呢。
經文說在二十一章記載了。
一共有好幾個事件。
第一個呢 就是他以沙出生了以後。
第二呢 就是趕走了以瑟瑪麗以後。
第三個呢。
就是亞伯拉罕跟亞比米勒立了約以後。
這個是代表了亞伯拉罕呢。
一生裡面好幾個人生不同的經歷。
那我們也可以說。
這個是一個人生新的階段。
一步一步的走下去。
他一步一步的認識耶和華。
他靈命呢 也一點一點的進步。
所以上帝沒有在十二章的時候。
一開始就要求亞伯拉罕去獻以撒。
他是先呼召他離開他的老家。
然後慢慢去試驗他。
最後走到這一步。
就把他兒子獻上以撒。
因為等他經歷了不同的事。
從他沒有兒子有兒子各方面的。
還有他經過不同的階段。
經歷以後他走一步越來越成熟了。
那神就考驗他了。
同樣的我們的靈命呢。
也不會一步登天。
上帝要考驗我們呢。
也會經過我們走過一段路。
他不會讓我們一絕痣。
信耶穌那一天呢。
就會要求我們做很大的事情。
我們什麼時候能承擔什麼的考驗呢。
上帝很清楚。
就好像我們不會叫一個三個月大的嬰孩了。
叫他起來走路。
不可能。
也不會就馬上給他吃牛排。
哇這個好吃啊。
不會的。
所以臨到我們的事呢。
上帝會預先計算好。
是我們能力所及的。
我能做到的。
才會讓我們遇上。
上帝他不會故意要整我們。
你放心。
有時候我們覺得。
哎呀上帝已經好像在挑戰我們的極限。
要我們實現一個叫mission impossible。
啊這個任務不可能實現的。
這個通常是感覺上而已。
不是真實的情況。
信心的跳躍有時候呢。
就是經過很痛苦的過程。
才會產生下一步的信心。
就好像生孩子。
我們在座有幾位姊妹生過孩子。
Phoebe不在。
可能在生孩子當中了。
有人以為呢生孩子很痛苦。
是吧嘉禾。
十級。
我記得我姊姊生小孩的時候了。
她生第一個的時候。
就發誓我永遠不會再生了。
嘉禾生完第一個有沒有這個感覺啊。
剛剛有。
每一次都是這樣。
結果呢我姊姊還是生了三個。
因為呢。
你每一次見到一個又白又胖的孩子出生以後。
就會忘記從前那個痛苦了。
就好像希伯來是說。
反管教的士當時不覺得快樂。
反覺愁苦。
後來卻為經驗過的人結出平安的果實。
那苦難呢。
當時也是在當中的過程很難過的。
還覺得很不開心。
熬過了以後呢。
就看到那個果實就好像生出小孩來了。
信心與盼望呢就是一個很重要的良方。
你要信上帝他不會故意害你的。
當然經過那個很苦難的事情很痛苦的事情的時候呢。
我們有信心。
神會等待一些事過了以後。
我們會看到他背後有什麼。
那神要試驗亞伯拉罕什麼樣呢。
從石疆的尾段。
英華呼召亞伯拉罕開始。
上帝同樣經歷了亞伯拉罕各種的生命的歷程。
開始的時候呢。
迦蘭帝發生饑荒。
他就搬到埃及。
明明上帝是給他去迦蘭。
但是因為沒吃啊。
他就以為我去找埃及可以幫忙自己。
但是到了埃及呢。
他就不敢承認他的妻子。
薩拉是他妻子。
就說是他妹妹。
因為呢。
他的太太非常漂亮。
他就了解埃及人呢。
非常好色。
所以呢。
他為了保命呢。
他情願犧牲他的妻子。
所以你看他開始的時候的信心也不足的。
我也常常想啊。
當時薩拉當時也七八十歲了。
也不知道沒到哪裡去。
我也叫薩拉。
所以呢。
你會感受到亞伯拉罕一開始不是這麼淑齡。
好了。
第二件事情發生了。
就說他跟他的侄兒羅德。
他在那個迦蘭帝財產越來越多。
地方不夠用。
牛羊越來越多了。
其實按照猶太人的規矩呢。
亞伯拉罕是長輩。
他應該可以先選比較好的地方生活。
但是呢。
他反而讓他的侄兒羅德。
你先選。
那羅德就選了最好的平原。
有水啊。
很方便去牧養他的牛群羊群。
他情願選次一點的迦蘭帝。
你看他生命有進了一步了。
他慢慢就犧牲了。
但是呢。
沒有多久呢。
亞伯拉罕又犯錯了。
神明明應許他自己要生一個應許之子以薩。
他等不及啊。
而且也看見。
哇。
我好老了。
我妻子已經沒有月經。
不可能生孩子。
所以呢。
又用自己的方法就娶了那個婢女夏婕。
好了。
生了以色馬力。
我告訴你。
不是光光生了以色馬力這麼簡單。
你曉得嗎。
以色馬力就是亞拉伯人的後裔。
一千多年前。
一到現在一千多年以後。
兩千年以後。
阿拉伯人跟猶太人還是仇人。
今天中東的打仗。
常常跟那個巴勒斯坦地跟猶太人都是因為是以色馬力的後裔。
所以你看等不及神的應許。
就以為我可以幫神一個忙。
我來解決這個後裔的問題。
結果呢。
造成更大的問題。
這個問題延到今天幾千年還是繼續的。
但是呢。
到了後來呢。
上帝又毀滅那個索多瑪。
阿摩拉亞伯拉罕又恢復了信心。
他有一個憐憫的心。
他就跟上帝討價還價。
為他們求情。
那最後啦。
他真的看到以色出生了。
因為他的應許終於實現了。
經過這麼多的人生的經歷呢。
那會顯出亞伯拉罕在不同的階段生命裡面有奇有疊。
那上帝看到一清二楚。
亞伯拉罕一直在進步當中。
生命越來越成熟。
越來越順服。
那信心一步一步就踏上高峰。
上帝終極一試。
要他獻上以沙。
或許我們會問。
如果上帝明明知道亞伯拉罕一定會順服。
獻上以沙的話。
他為什麼還要試驗他。
那會不會有點做作呢。
好了 如果上帝是不知道亞伯拉罕到底會不會獻上以沙。
所以要試一下。
這個就會挑戰我們信仰傳統的底線。
哎 上帝不是無所不知嗎。
他為什麼還要試。
那我們就會進一個死胡同裡面。
那我們也一樣。
在現實的環境裡面呢。
每一次我遇到挑戰跟苦難。
我都會問上帝。
你愛不愛我。
為什麼我遇到這麼多的苦難。
你知道我多難受嗎。
但是呢。
通常都好像沒有什麼回應的。
就隔一段時間呢。
假如又有不好的事情發生。
又來苦難了。
那我們呢。
又會再問上帝你在哪裡。
你知不知道我在受苦。
就好像我們被關在一個不斷循環的試驗當中。
我想我的答案是這樣。
神是與我們同工的。
他給了自由意志跟選擇給亞伯拉罕。
給了我們。
他就自現自己。
不去控制亞伯拉罕的心意。
因為這是一個非常痛苦的決定。
上帝要亞伯拉罕自己下決定。
而且甘心樂意的選擇。
而不是因為怕受懲罰。
也不是故意演一場戲給上帝去看。
假如我們認為上帝在控制操控大局。
他故意要出這個難題要亞伯拉罕去痛苦呢。
那我們是上帝真的很變態。
但是呢。
假如亞伯拉罕。
盲目的順從沒有掙扎也是很變態。
殺兒子沒問題給。
不是這樣的。
我殺兒子不眨眼。
神學家齊克果曾經在一本書非常有名。
叫《恐懼與戰慄》一本書做出一個這樣的解析。
他說亞伯拉罕獻以撒這個事情。
是已經突破了倫理對宗教的獻祭。
基督徒是可以自由的回應上帝。
你到底獻不獻。
你絕對有自由。
就算這件事看來非常不道德。
就好像其實主耶穌在池之下上的犧牲。
以義代替不義的。
以無罪的代替我們有罪的。
本身就是很不合情理。
然而愛與恩典就超越了倫理道德的框架。
當上帝寬恕人的時候。
同樣的不是把因果的倫理擺在一旁嗎。
本來我們該死的。
但是是耶穌死了。
也不合情理。
該死的是我們。
但是由無罪的耶穌代替。
上帝的獨生子來代替我們負這個罪的代價。
這個考驗對兩方面都有好處。
如果我們透過順服的行為。
對信心這個條約投下一個神聖的一票。
我自己選擇了這一步。
我對上帝是一無反顧的。
確實也把自己的信心顯出來了。
對後人來講。
這也是一個見證。
西伯來蘇舍禎第一姐說。
我們既有著許多的見證人如同雲彩圍著我們。
就當放下各樣的重擔。
脫去容易纏累我們的罪。
全心忍耐擺在我們前頭的路程。
證明一個事情。
上帝的命令是有人可以做到的。
不是說難遇登天根本不可能有人做到的。
亞伯拉罕就起了一個示範的作用。
所以今天我們面對困難的局面。
是有人走過的。
不是是你唯一一個人遇到的。
有人曾經這樣順服上帝。
就好像先知以利亞。
他曾經向上帝求死。
他說上帝只有我一個人為你大發熱心。
上帝的回答是我為自己留下七十個未嘗像巴黎缺七的先知。
一語道破了以利亞俗齡的質疑症。
我們會常常想教會只有我一個愛主。
只有我一個大發熱心。
其他人都不愛主。
沒有我這麼俗齡。
但是這個事件就示範給你看。
有人走過這條路。
有人經歷過這個困難。
你不要太質疑。
只有你這個人做了。
好 我們也看看一個給我們一些俗齡的功課。
那為什麼亞伯拉罕這麼狠心。
其實猶太人有對這個事件有一個解析的。
在希伯來書11章17到19節的時候。
猶太人這樣說。
亞伯拉罕因著信被試驗的時候就把以撒獻上。
這便是那歡喜領受應許的。
將自己獨生的兒子獻上。
論道這兒子曾有話說。
從以撒生的才要成為你的後裔。
他以為神還能叫人從死裡復活。
他也彷彿從死中奪回他的兒子來。
第一個亞伯拉罕以為他殺了以撒以後。
神可以叫他從死裡復活。
那個是猶太人的解析。
因為他本身經歷過。
他太太已經這麼老了。
八九十歲的人 月經都沒有。
還能生一個兒子。
這個就是死裡復活的見證。
所以他就以為他殺了以撒以後。
假如神又還給他 可以叫他從死裡復活。
羅馬書士章十九節保羅也這樣說。
亞伯拉罕經歷了妻子撒拉的月經已經斷絕。
自己已經將近百歲 身體如同已死。
兩個人都是不可能生孩子。
但是都生了以撒。
所以他就相信神可以做這個事情。
一個能正常懷孕生子的人。
神在他身上有一個復活的大能。
所以他獻以撒的信心上。
亞伯拉罕相信我真的獻了兒子。
神還是要他復活。
在這個事情上。
猶太人的解析就是。
亞伯拉罕殺死以撒以後是沒問題的。
上帝是可以使人復活。
所以對亞伯拉罕本人來說。
好像沒有掙扎。
因為他有先前的經歷去支持他的信心。
但是你不要忘記。
對以撒而言。
相信使人復活的信心他從來沒有過。
就是有 是他的父母口傳給他的信仰經歷。
你叫以撒怎麼能幸福呢。
他自己有經驗過上帝的信仰嗎。
我沒有辦法知道。
但是以撒是對自己的父親傳人信靠。
許多時候我們都會集中在亞伯拉罕的掙扎。
原路的風光怎麼樣。
這位父親可能都沒有心情欣賞了。
但是我們有沒有考慮過上帝呢。
上帝跟他們一同踏上這段先知的路。
上帝會不會問。
到底亞伯拉罕會信以撒嗎。
我在一路走。
就好像他會不會在十八丈的前面。
跟索多瑪厄莫拉一樣。
再來跟我討價還價。
求我不要殺他呢。
那他求我我又會怎麼辦呢。
同樣的上帝也有這個掙扎。
既然我很早已經預備一隻公羊代替以撒的。
我應不應該早點讓他知道。
不要讓他這麼擔心呢。
免得他真的錯手怎麼辦呢。
最後如果他不願意獻以撒的時候。
那我是不是應該收回對他的祝福呢。
我們有沒有想過上帝對我們的感受呢。
他是也有感情的。
其實亞伯拉罕獻與不獻不到最後一刻。
上帝是不知道的。
他也只有等待這個時刻來臨。
才能明白亞伯拉罕對他順服的心意。
有靈修的學者曾經這樣解釋。
聽清楚我會講兩次。
他說亞伯拉罕相信的不是上帝的說話和應許。
而是相信這會說話和應許的上帝。
你聽懂了分別嗎。
我再講一次。
亞伯拉罕相信不是上帝的說話和應許。
而是相信這會會說話和應許的上帝。
我們是相信神聽禱告還是聽禱告的神。
有點難。
我看已知。
我們慢慢的想像。
我們不要以為只相信神的祝福。
但是我們要相信那位會祝福我們的神。
但是主權還在他手裡。
上帝不是真的這麼殘忍。
要亞伯拉罕獻上親生的兒子。
他背後的目的是亞伯拉罕要將生命最重要的部分交出來。
不一定是要獻人為至這個殘忍的事情。
可能是其他的事物。
殺人本身不是一個目的。
這是一個考驗的方法。
我們看看。
假如亞伯拉罕不下手。
以撒根本不會死。
亞伯拉罕正下手。
上帝又會阻止。
從頭到尾。
神已被準備好一直供養。
所以上帝根本沒有殺他的意圖。
無論是怎麼樣。
以撒都不會死。
當然有人會懷疑。
上帝運用這個殺人殘忍的方法。
是不是抵觸了他的慈愛跟公義的屬性。
假如我們的上帝只侷限在一個比較道德的方法去試驗亞伯拉罕。
那上帝的主權會在哪裡呢。
恰巧因為亞伯拉罕最重要的部分是他兒子。
所以就只能拿他兒子。
要看看我們最重要的東西是什麼。
神要去拿走的就是什麼。
不一定是這個要殺人的方法。
猶太人的看法是亞伯拉罕相信上帝 可求以撒從死了復活。
因為他是吃生命的主。
因為他原本夫婦兩人根本就沒有生育的可能性。
那以撒的出生就讓他知道。
上帝是給生命 給祝福的上帝。
古代的世界裡面對生育的看法完全是善意和華。
從昌世紀雅各開始。
他的很喜歡的老婆 他四個老婆 拉潔。
他剛開始沒有小孩子的。
在昌世紀三十章二節。
他的無理取鬧說我要死 我要幹嘛幹嘛。
雅各就罵他 拉潔叫你不生育的是耶和華。
這個是一個很傳統的觀念。
所以生育的事情完全是在耶和華的手裡。
所以亞伯拉罕就明白 神就給他生命。
他願意去順服。
剛才我們讀了一個字叫以樂 耶和華以樂。
這個意思是耶和華被看見。
跟耶和華一定有預備 有雙重的意思。
在這個世上面 耶和華被亞伯拉罕看見了。
他對上帝有更深一層的經歷。
才學懂了神一定預備是什麼。
基督徒也是一樣 我們要看見上帝的作為。
但是我們必須要有信心的行動去投票。
上帝預備已先 是先要我們做出一個信心的跳躍。
在我們看不到有出路的事情上面。
我仍然堅持到底。
預備好的供羊才能被看見。
我不踏出這一步。
我永遠沒辦法看到供羊一直綁在那裡。
只是因為我只看到藍處 我就看不到它了。
我自己也有一個經歷。
就是我回香港讀神學之前。
因為我出了交通意外。
我的頭曾經有裂開了三寸裂痕。
所以有三年時間 我一到黃昏就發燒跟頭疼。
三年多。
然後回香港念神學 我就問上帝。
我每到黃昏我都發燒 我都會頭疼。
我不可能再念神學 我的身體這麼差。
一直禱告 神沒有回應我。
但是我說好吧 反正你呼召我回來念神學。
我就考神學吧。
就在我去神學院考試那一天。
我考完試 我們是考一整天的。
大概從早上九點到下午三、四點。
考完試以後 那個還剛好是星期三。
我們教會的週三的禱告會。
上一個星期三 同一組就是張柏凱師母跟還有其他人。
我都分享我下一週要考神學院了。
但是我天天還在頭疼 還在發燒。
結果我考完試那一天 開始到今天。
快三十年了 都沒有再頭疼了。
這個就是我踏上新的一步以後。
才看到神的預備。
要不然我沒有辦法看到這一種的醫學與娛樂。
這個故事很精彩 挑起我們很多俗齡的疑問。
也反轉了我們對信仰的框架。
獨行其事的上帝 完全不在我的理性以內。
他不在人世間的倫理系統裡面。
我很喜歡一個天主教神父。
你們可能也聽過 如雲神父。
他晚年的時候 他青年 中年的時候。
是神學家 寫很多書。
他年紀很大的時候。
他去方舟之家做義工 他年紀很大了。
他負責照顧一些嚴重殘障的人士。
他去那邊服侍那些非常殘障的人。
在人世間眼光裡面 那些人一無是處。
躺在那邊不能動 智力也很低。
他就派去負責去服侍一個叫亞當的小弟兄。
躺在那邊很久了 大概二三十歲左右。
他服侍了他三年多。
他每一天要幫助他用三個小時穿衣服。
擦身體 給他吃一點東西。
每天要用三個多小時才能把他弄起來。
好了 做了三年多。
有一天這個亞當弟兄去世了。
這種人的年紀一向都不會太長。
盧承福起來了 他準備要去服侍他。
他已經被天父接走了。
他突然發現 他自己不再被需要了。
亞當的存在使他明白 自己存在的意義是什麼。
他若有所思。
今天假如我們再沒有被需要的價值。
那你的學位 你的權益 你的金錢。
都變成一文不值。
所以到底誰是真正的強者。
他就發現 原來盧雲不是強者。
亞當弟兄才是。
沒有他 他說我存在就根本沒意義。
有時候慣性的思維。
就會阻礙我們對上帝的認識。
盧承福也是這樣。
以為我來幫忙。
我來晚年去服侍這一群殘障的弟兄姊妹。
但是等他走了以後。
他才發現原來不是這樣的。
人之間很多常規倫理。
也會影響我們去超越對上帝的信心。
我們有時候太隨意去判斷。
這個是犯錯的弟兄姊妹。
我們就少了上帝的體諒跟接納。
我們很容易去用我自己的判斷。
當我們只問對錯的時候。
信仰已經變成被你利用的工具。
而不是生命的影響力。
亞伯拉罕獻以撒這個事情。
就很原版。
沒有刪改。
完完整整的記在聖經上面。
一點都不會弄虛作假。
也不會隱瞞。
目的是讓你知道。
這不單是一個人的決定。
或是亞伯拉罕很堅毅的表現。
而是明白我不能。
但是上帝的恩典還在背後。
試驗或許會失敗的。
但供養早已經預備好。
就是天父的一份慈心。
一份無可代替的恩典。
就是主耶穌作為神的羔羊。
祂已經為我們完成了一個。
不可能完成的任務。
弟兄姊妹在我們日常生活當中。
我們大大小小的試驗。
有時候會成功。
有時候會失敗。
有時候會無言語的問上帝。
為什麼會發生這種事情。
我不知道你們曉不曉得。
前兩天我們教會。
有一個弟兄 小弟兄。
在澳大利亞學開飛機。
那個年輕人。
張新順弟兄就死亡。
才二十歲。
我們也沒有辦法知道。
上帝的心意是什麼。
反正他已經一飛沖天回天家了。
對他父母來講。
絕對不合理。
非常不理性 很殘忍。
很不公平。
我們不知道。
有很多事情。
我們今生今世都沒辦法有答案。
那我們只能相信我們的上帝。
順服 信靠。
其實以撒也一樣。
很多人以為好像剛才那個圖一樣。
以撒是一個小baby。
爸爸拿一個刀殺他。
你不要忘記。
以撒是一個青年人。
而且他可以背著那個柴。
跟著爸爸上山。
他老爸已經一百多歲了。
他要走 誰都追不到。
他十七八歲的青年人。
他可以一走了之。
他問爸爸 他很懂。
那個獻祭的羔羊在哪裡。
他爸爸沒說 就是你。
沒有。
他說神會預備。
他就很順服。
擺好柴火 準備好。
讓他爸爸綁他。
這個就是以撒的順服。
他不知道為什麼他爸爸這樣做。
他選擇跟隨他父親所做的。
我常常覺得以撒。
很像我們主耶穌基督。
上帝要他來丁氏的家。
為我們犧牲。
他沒有問為什麼。
耶穌也可以跑的。
他也不來了。
他還是跟著去做。
我們願不願意全權交給天父。
讓他來管理我的人生。
無論他要我做什麼。
有時候我很多能力。
都沒辦法解決的。
但是天父在我身上。
承存這個旨意。
當然亞伯拉罕的信心。
是有帶到他的兒子以撒身上。
父親在家庭裡面起了很大的作用。
是從小教出來的。
不是一下子會變成一個人。
也配合了他家族裡面一直下去。
後來以撒也跟雅各他的兒子吩咐。
他將來要走什麼一條路。
這是家庭一代傳一代的傳下去。
跟隨耶和華。
在美國最新的一個運動。
我們相信你們不懂那個字。
拯救PK仔。
PK仔在香港是一個髒話。
但是美國是Pastor Kids。
牧師的兒子。
不是香港那種罵人那種PK仔。
這是PK仔的運動。
拯救這個Pastor Kids。
牧師的兒子。
那為什麼有這個運動呢。
因為美國的教會調查。
很多父親做牧師的下一代都不信主。
有75%的基督徒父母。
他的孩子都不信耶穌。
好了就訪問他們。
青年人你為什麼不願意信耶穌。
答案非常簡單。
也讓我們假如你在家裡當父母的要反省。
他說基督教的信仰不存在在我們家中。
根本沒有耶穌我的家。
沒有耶穌的見證。
沒有耶穌的愛。
最近我也常常去探訪家庭。
青年人也是這樣。
我天天看到我爸媽都是在吵架的。
我看不到耶穌的愛在我家裡面。
這個是一個很值得我們反省的現象。
美國是這樣要拯救這些Pastor Kids。
香港我想也差不多。
亞伯拉罕獻以撒的事件。
不單單是一個人自導自演的行動。
剛才我說以撒可以跑的。
但是上帝的真實存在在這個家庭裡面。
父親跟兒子同樣順服上帝。
才能有這一幕擺在我們面前。
我們就說有一個Happy Ending。
很快樂的結局。
但是過程非常痛苦。
各位弟兄姊妹。
有一些現在是父母親。
有一些將來是父母親。
你要學亞伯拉罕獻以撒嗎?。
這條路很難走。
是一條苦的路。
你要在家中付上代價。
而且你要把信仰的真實活在你的家中。
不要在家裡面什麼都教。
就是不教聖經。
你在教會什麼都做。
在家裡面什麼都不做。
你不要什麼都怕。
就是不怕上帝。
PK仔的情況就是一個警號。
我要為以撒再平反一次。
歷史歷代以來都集中討論。
父親亞伯拉罕的順服跟信心。
從來沒有提到以撒的配合。
沒有他的配合。
這件事做不成。
整版聖經常常提到亞伯拉罕是信心之父。
都不提以撒。
他的個性跟生平很不突出。
但是他真正反照出耶穌的順服跟犧牲。
他預告了一千多年以後。
天父把獨生愛者耶穌獻上。
以撒選擇順服父親。
就好像耶穌順服天父一樣。
最後我用雅各書二章二十一到二十五節。
做頭一個總結。
我們祖宗亞伯拉罕把兒子以撒獻上彈上。
豈不是因行為稱義嗎。
可見信心與他的行為並行。
而且信心因著行為才得成純。
這就應驗經上所說亞伯拉罕信神。
這就算為他的義。
他有的稱為神的朋友。
這樣看來人稱義是因著行為。
不是單因著信心。
信心不是講的。
是要用行動來配合。
那單單說你是基督徒。
沒有真實的行動。
跟魔鬼沒分別。
因為魔鬼也信有耶穌。
比我們都清楚。
但是他不會順服耶穌的要求。
還恐懼佔經。
供養代表佩戴經紀的主耶穌。
以樂是先順服後預備。
沒有順服沒有預備。
上帝自己做了一個總結。
我現在真知道你是敬畏我的了。
因為你沒有將你的兒子。
就是你獨生的兒子留下不給我。
這個他對亞伯拉罕做了最後的總結。
我們一起禱告。
主我們感謝你。
讓這件事情擺在聖經當中。
沒有隱瞞的。
讓我們也重新思考。
我們今天對你的信仰。
是按照我的倫理道德。
還是按照我個人的感覺。
完全是學校亞伯拉罕嗎。
還是學校以撒。
主啊願你在我們家庭當中。
告訴我們。
把真實的信仰。
落實在我們日常生活裡。
無論我們在學校。
在工作的環境。
在家中。
在教會。
都是一個真實的基督徒。
求你與我們同行。
求你幫助我們。
改變我們日常的習慣。
有不好的地方。
請你幫助我們。
讓我們真的要建立。
一個基督化的家庭。
來服侍你。
不要像美國那種。
要發起這種。
拯救那個Pastor Keith的行動。
主啊求你赦免我們。
求你聽我們的禱告。
奉主耶穌基督聖名祈求。
Amen。
