各位弟兄姊妹,平安!。
今日很想和大家思想的。
就是不一樣的生命情操。
在什麼情況底下。
我們知道我們有什麼情操呢?。
就是當你落在一個困境裏面。
你怎樣去面對它?。
最近我們教會有一對夫婦。
他們已經移民到加拿大。
但卻是回到香港。
原來他的太太在腦裏發現了一個鈕扣。
他就選擇回到香港去做手術。
經過四個星期的治療。
他預備這個星期就回去。
怎料臨走的時候又接到一個消息。
他自己的弟弟又患了一個重病。
當落在困難當中的時候。
你怎樣去面對呢?。
在聖經裏面,特別是哥林多後書裏面。
很多時候保羅都分享他同樣面對極大的難處。
在哥林多後書第一章一開始的時候。
他就說:弟兄們,我不想你們不知道。
我們從前在亞細亞遭遇苦難。
是被壓得太重,力不能乘。
甚至我連活命的指望都好像斷絕了。
自己心裏面是斷定了這次一定死的。
你有沒有見過保羅面對一個這麼強這麼大的壓力呢?。
有一個比較活潑的翻譯是這樣的。
他說:親愛的弟兄姊妹。
我們認為你們有必要知道。
我們在亞細亞所經歷的苦難。
那個苦難是怎樣呢?已經超過了我們可以承受的限度。
是完全地將我們壓垮了。
我們以為自己活不下去了。
當代的人當他們出門的時候,很多時候要搭船。
搭的船就是木造的船。
當那些船出到海上的時候。
很多時候會遇到大的風浪。
當那些風浪來到的時候。
就有些海水會進入那艘船裏。
船裏的人需要大家齊心地做一件事。
就不斷把海水舀出去。
免得船的重量加增就有機會沉船。
於是在船的船邊其實畫了一條橫線。
這條線其實是一條警戒線。
如果船的警戒線低於海水。
就表明這艘船隨時會沉。
所以保羅說已經超過我們的限度。
即是這次其實是老早已經超越了警戒線。
我真的好像再撐不下去了。
那怎麼辦呢?。
結果下面說事實上我們已經做了必死的打算。
但是這樣反倒讓我們學會了。
不要靠自己。
而是單單依靠使死人復活的上帝。
保羅裏面有一個很不同的力量。
叫他能夠去抵擋去遇到一個困厄的時候。
他有一份堅強的韌力。
所以今早就很想和大家來看看。
保羅怎樣擁有這份韌力。
我期望聖經裏面的教導。
同樣能夠應用在我和你的身上。
我們都會遇到難處。
但是我們裏面有沒有韌力呢?。
請大家一起翻開哥林多後書第四章。
希望大家都揭開聖經。
我們一起來看哥林多後書第四章。
我們先看第八和第九兩節。
這裏保羅提到困難裏面的韌力。
第一個是四面受敵。
但是卻不被困住。
甚麼是四面受敵呢?。
我不知道你試過沒有。
那些壓力是從四方八面而來。
大到不得了。
我可以形容為四方八面而來的壓迫。
但是「卻」這個字。
特別在聖經裏面是一個很強烈的字眼。
是指一個很不同的對比。
沒有錯,那些壓迫四方八面湧過來。
但是「我卻不被壓碎了」。
「不」保羅提出。
他說「我沒有被這個像海水般湧來的壓迫將我壓碎了」。
我不知道你在工作裏面那份壓力是怎樣。
當你家人有重病的時候。
那個壓力又是怎樣。
你會不會很容易被壓碎了。
保羅說「我又有一份很堅強的韌力。
我卻不被困住」。
第二個是心裏作難。
「卻不致失望」。
甚麼是心裏作難呢?。
有人形容為「窮途末路」。
被人追趕,被人迫你賣到一個「骨頭行」。
你都沒有退路了。
你不知道怎樣算好。
但是卻在這個時候你不會感到絕望。
我想大家都會記得舊約有位先知以利亞。
以利亞說「我不向神祈禱,天就不會下雨。
而且不會下雨三年零六個月。
於是遍地都有旱災。
很多人慢慢沒有糧食,那怎樣算好呢?。
神就對先知說。
你去一個地方,那裏叫做撒勒法。
你去投靠一個寡婦。
你面對饑荒的時候。
去投靠一個寡婦。
當以利亞去到的時候,就見到一個寡婦在撿柴。
原來她撿柴回家就預備煮她最後的晚餐。
因為她家裏只剩下少許麵和少許油。
她可以煎一個餅給自己和兒子吃。
吃完以後,不知怎樣就可能等死。
誰知以利亞去到就對她說。
「你先煮這個餅給我吃」。
連人家的最後晚餐都搶了。
原來神對她說。
耶和華以色列的神如此說。
你痰裏面的面是必不減少。
瓶裏面的油必不缺短。
一直到耶和華洗禮再降起地上。
這份就是去到一條絕路。
但是神好奇妙,叫我們不要失望。
各位弟兄姊妹,原來在我們的生命裏。
我們都可以經歷我們的神。
就是因為這樣,給我們一份韌力。
可以去抵抗一些惡劣的環境。
第三,保羅說「遭逼迫卻不被叫戲」。
就說「被追趕被追殺」。
好像沒有人再理你了。
但原來我總有朋友的。
我不會被人完全放棄。
我想大家很熟悉大衛。
大衛在他的生命裏。
真的很多時候被追趕被追殺。
有一次大衛被菲律師人圍困。
他的將士剩下很少。
他不知道怎樣可以突破重圍。
就在他被困。
可能又肚餓又口乾的時候。
他就想起。
以前當他從伯特利來那裏附近。
不是很遠。
那裏城門口有口井。
那些井水很甘甜。
於是大衛就跟他的手下說。
如果我可以喝到那些井水就好了。
誰知他手下有三個勇士。
真的冒險走到井裏。
打了一些水回來給大衛喝。
照理說應該很感動。
竟然有三個手下。
聽見他無意中的一些心聲。
真的冒著生命的危險。
走去打一些水回來。
但是大衛不敢喝。
他說因為這些水是這幾個人用命拿回來的。
各位,有時我們好像被很多人在我們旁邊。
對我們很不利。
但是你卻不會被丟棄。
第四個保羅他感覺到的韌力。
就是打倒了卻不致死亡。
我很喜歡一個英文聖經的翻譯。
它說We may be locked down。
But we are never locked out。
大家都知道在拳賽裏。
兩個拳手在對打。
有時對方一拳打過來。
可能你不小心就會跌倒。
但是你很快就會爬起來。
又再打過。
大家拳來拳往。
有時我們看見真的打了很久。
彼此都捱很多拳。
但是如果有人可以一拳把你擊倒。
就是技術性擊倒。
你就可能躺下來。
打到好像暈倒一樣。
於是裁判開始在數。
1、2、3、4。
看你能不能爬起來。
結果數了十聲你都起不到身。
於是對方就贏了。
保羅他說:我雖然會跌倒。
但是我卻不致死亡。
所以這裏保羅提到有四個筆。
就是他落在困境裏的堅強韌力。
今天我們要問的。
到底他得力的秘訣在哪裏?。
我都很盼望各位能夠把握。
聖經裏給我們很寶貴的教訓。
就叫我們在行人生這條路裏。
原來我們有一個得力的秘訣。
第一個就是有寶貝放在牙器裏。
請大家一起讀第七節。
我們有這寶貝放在牙器裏。
要顯明這莫大的能力。
是出於神,不是出於我們。
原來在那個時代。
他們很喜歡把一些寶物。
放在一些外表看起來很普通。
很尋常的牙器裏面。
特別當羅馬將領打贏一場仗。
可能在戰敗國搶奪了很多金銀珠寶回來。
於是他們就一隊凱旋的行列。
衝回城裏面。
接受民眾的歡呼喝彩。
見到一個一個很大的牙缸。
裏面全部裝滿了金銀珠寶。
這裏告訴我們甚麼呢?。
原來有一個寶物在我們裏面。
有另外一個翻譯說。
可視擁有者屬靈寶物的是我們。
我們不過是普通的牙器。
為了要證明有一個無上的能力。
是屬於上帝的。
不是屬於我們的。
原來在你和我。
我們有耶穌基督的生命在我們裏面。
沒錯,我們所面對的環境。
甚至有時候我們有身體的疾病。
有各樣的困難,各樣的難處。
但是神的能力卻能夠在我們裏面散發出來。
這裏指出兩件事。
第一,就是牙器是很脆弱的。
很易碎的。
我想在現代的家庭裏面。
很少人家裏還有牙器。
我不知道你家裏有沒有牙煲。
我記得我小時候家裏也有牙煲。
也試過一撞牙煲就碎了。
就要丟掉,沒有用。
牙器是很容易破碎的。
但是我們感謝神。
我們裏面有無上的能力。
無比的能力。
這個字也可以翻譯成是一個跨越界限。
surprising power。
一種你本來做不到的。
但是現在因著神在我們裏面。
祂加力量給我們。
叫我們有一種超乎我們能力所及的。
那份從上頭而來的能力。
我很想講一個鄉村姑娘的故事。
一位鄉村姑娘出生在河南。
一個很貧窮的農村。
她從小就有機會來讀書。
但是她的身體比較體弱多病。
所以當讀到初中二的時候。
就因為一場病就被迫停學。
於是就在那個時候。
有人帶了她回教會。
她就信了耶穌。
她信了耶穌之後非常之喜樂。
不知為何有時參加完教會的聚會之後。
她心裏面有一種很大的感動。
她就覺得好像有首歌在她裏面唱出來。
她就有歌詞和有曲調。
她就自己在那裏唱。
因為她不懂音樂。
於是她就請了一位姊妹幫她。
她說:「我唱一首歌給你聽。
你可不可以幫我用簡譜寫出來」。
然後她就寫了一些字。
於是她就開始作歌。
很奇妙。
這位姊妹的名字叫做呂小敏。
現在很出名的就是小敏的詩歌。
她由十九歲開始。
神就是這樣將一些很特別的感動。
放在她的心裏面。
她就覺得時時裏面有一個旋律出來。
這個旋律是很容易唱、很好聽的。
而且她寫的歌詞是很真摯。
很誠懇、很觸動人的生命。
最先這些歌都是慢慢在她自己的教會。
大家傳著傳著覺得很好聽。
於是她的歌就開始傳開。
由她十九歲開始到現在。
這二十多年來。
她一共寫了超過一千五百首歌。
收集了一切就叫做《迦南詩選》。
如果大家上網就可以聽到很多小敏所作的歌。
她的歌不單止在國內一直傳開。
而且在海外也有很多華人教會來唱。
這位小敏更加去到不同的地方。
為神做見證。
一個只不過是讀到初中二的農村姑娘。
從來沒有學過音樂。
但神竟然就用她。
好像一個雅氣。
裡面卻是有跨越了她界限的能力。
從她身上散發出來。
各位,你和我都是雅氣。
我們都很軟弱。
但是感謝神。
有神的生命在我們裡面。
讓神的這種生命。
這份能力。
能夠從我們的身上流露出來。
第二個保羅德烈的秘訣。
就是她的身上帶著耶穌的死。
請我們一起讀出。
身上常帶著耶穌的死。
使耶穌的生也顯明在我們身上。
因為我們這活著的人。
是常為耶穌被交於死地。
使耶穌的生在我們這必死的身上。
顯明出來。
我們大家都知道。
我們已經信了這位。
為我們釘死在十字架上的主耶穌。
所以過去的我。
那個舊的我。
那個老的我。
是已經死了。
過去的你。
是已經死了。
過去的罪。
應該不能夠再纏累我們。
我們現在活著的。
是主復活的生命。
在我裡面活著。
所以保羅說我們的身上。
應該帶著耶穌的死。
好像一個記號。
有很多人拿著一個十字架。
代表我們已經與耶穌同釘十字架。
但現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
因為復活主的生命在我們裡面。
所以我們應該充滿生氣。
那個的死已經離開我們。
但是這個的死。
卻是我們生命裡面一個記號。
我們帶著耶穌的死。
使耶穌的生。
在我們身上顯明出來。
我想大家會很記得。
舊約聖經裡面的《爾斯帖》。
他後來成為阿哈徐魯王的皇后。
但有一位奸臣。
要將整個猶大民族殺害。
於是末底改請爾斯帖。
要去見這個王。
為他們民族的生死存亡。
來懇求王。
但是當時朝廷裡面有個規矩。
如果不是皇帝召見你。
你私自入宮見王。
是會死的。
但是爾斯帖一定要冒這個險。
於是他怎樣跟末底改講呢?。
他說:「你去招聚喜書山城所有的猶大人。
叫他們為我禁食三晝三夜不吃不喝。
我和我的宮女都會這樣做。
然後我就圍籬進去見王。
我若死就死吧」。
他知道他的生死掌握在神的手中。
他只期盼有一個神跡出現。
這位王會接見他。
饒他一命。
聽他的懇求。
於是爾斯帖就真的進去見王。
原來我們很需要帶著耶穌基督。
這份為我們而死。
我們願意為祂而活的生命。
我很敬重台灣一位牧師。
叫做施達洪牧師。
他在去年父親節的精神離世歸主。
這位牧者在一間教會裡牧養了三四十年。
一位能夠在神學院教廣道法。
寫了很多本廣道集的牧者。
當他臨退休的時候患了癌症。
開刀之後他的喉嚨受影響。
所以說話很沙啞。
慢慢引起一個慢性肺阻塞的病。
結果是完全出不了聲。
而且由於肺阻塞。
他需要帶一個呼吸器。
二十四小時帶著。
還有身邊要有氧氣。
他很多時候很累。
於是大部分時間他都要臥床休息。
他就問神。
他說過去我隨時講道。
為什麼現在我不可以再為祢講道。
他覺得神跟他說。
祢的病就是我給祢一個新的使命。
你要成為一個合我心意的病人。
一個能夠榮神益人的病人。
一個在病中成為其他生病的人的好榜樣。
你又能夠成為別人的鼓勵。
於是他自己想。
我怎樣才可以繼續去鼓勵別人。
幫助別人。
他就想不如嘗試撿一支筆。
因為他已經沒有撿筆很久。
寫一些短的文章。
寫一些他讀經的感受。
寫他在病中一些很深刻的感受。
於是他就開始嘗試寫一些短文。
雖然是二千字的一篇短文。
但由於他身體的狀況。
真是一筆一筆地寫。
寫著寫著又要休息又要停下。
很艱難才寫完一篇。
於是他教會就把這些短文。
夾在他的周刊裏面。
隔一段時間就發表一篇。
隔一段時間就發表一篇。
這些短文開始在網上傳開。
很多人得著幫助。
後來他就把這些短文結集成兩本書。
其中一本叫《在六樓牧羊》。
一個老牧人的叮嚀。
原來他教會的牧師宿舍。
是在六樓那裏。
他說雖然我現在不能去禮堂。
去見我的弟兄姊妹。
但我在六樓那裏。
我帶著一份心志。
我繼續透過文字。
去鼓勵弟兄姊妹。
激勵更多的生命。
讓他們投靠神。
倚靠神。
這位牧者一路走到最後。
他仍然很願意帶著耶穌基督的死。
讓耶穌基督這種復活的生命。
復活那種能力。
他一種生命的感染力。
能夠繼續影響更多的人。
各位,耶穌就是這樣為你和我而死。
目的就是讓我們為祂而生,為祂而活。
請聽我讀出。
這樣看來。
死是在我們的身上發動。
但是生卻是在你們的身上發動。
原來當我們死的時候。
生命就在別人身上發動。
但我們既然有這份信心。
就好像聖經所說。
我因信,所以我如此說話。
我們都信,所以我們都說話。
就是說讓耶穌的生在眾人身上發生。
自己知道那個叫主耶穌復活的。
也都必叫我們與耶穌一同復活。
並且叫我們與你們一同站在祂的面前。
將來在天上我們都一同站在神的面前。
因此我們凡事現在所做的事。
都是為你們。
好叫神的因為。
因為更多的人得著就是越發加增。
而且他們就會感謝,會更加顯多。
以致我們可以將榮耀歸給神。
原來這裡告訴我們。
我們的生命因為有耶穌。
因為我們知道耶穌的生在我們裡面。
我們就信這件事。
我們繼續經歷它更多。
以致我們的生命就能夠影響身邊的人。
可以帶來美好的見證。
因為經歷耶穌。
我們的生命可以成為見證。
觸摸更多的人。
剛才那段經文裡邊。
引用了舊約詩篇一節的聖經。
開頭說「我因著信所以我說話」。
原來還有下一句。
「我受了極大的困苦」。
很多人都說這篇詩是大衛作的。
當大衛作這篇詩的時候。
他是患了重病。
而且被人出賣。
所以他心裡面有很大的困苦。
「但他卻信因著信,我可以仍然讚美他」。
因為後面就說。
「我要舉起舊恩的杯,稱揚耶和華的名」。
原來大衛他很願意。
他的生命是發出重贊。
他的生命是帶領更多的人。
都一起來重讚我們的神。
我不知道你有沒有想過。
你的生命。
你所走過的路。
你所經歷過的事。
是可以影響其他的人。
叫其他的人向神獻上感恩。
你成為主的見證人。
不知道大家有沒有聽過。
有一個人被稱為。
「中國麥當勞之父」。
這位就是朱元和弟兄。
當初他加入香港的麥當勞的時候。
是由基層開始做起。
由於他肯學。
肯努力,一直累積經驗。
他就一路升級。
後來升到做行政副總裁。
兼總經理。
他名成利就。
於是開始他沾染了商場很多的東西。
他就開始花天酒地。
過一個比較糜爛的生活。
雖然他以前是基督徒。
但他說他從來沒有回教會。
掛名。
後來公司就派他入中國。
開拓中國的市場。
於是他入深圳。
要開第一間在中國的麥當勞。
當時他雄心勃勃。
他說在中國起碼要開五百間的麥當勞。
結果。
就在他生命很努力。
得到很多成就的時候。
卻發現自己有重病。
可能他因為喝酒很多。
於是膽囊就很嚴重發炎。
生命很危險。
他在家裏吐血。
於是緊急送入醫院。
醫生馬上幫他開刀。
誰知一照的時候。
發現他腦裏有一個腫瘤。
在病當中他才記起神。
他很誠懇來到神的面前。
向神應聚。
有些朋友帶一些牧師來。
探他、鼓勵他、幫助他。
神很奇妙就醫治他。
於是他慢慢身體變得健康。
他辭了工作。
他說要提早退休。
我要將我的見證來講述。
於是他和一些弟兄姊妹。
組織了一個報道隊。
四周圍來為主作見證。
他說以前我推銷漢堡包。
只要在哪個地方見到M字。
我就很開心。
他說現在我是介紹人認識天上的漢堡包。
是一個生命的漢堡包。
這位弟兄很願意將他餘下的生命。
他為主來作見證。
各位原來你和我都可以在面對困難的裏面。
我們有堅強的韌力。
因為我們抓住一些得力的秘訣。
原來經歷了試煉。
是叫我們的生命更加的堅強。
你和我只不過好像一個打氣。
很容易就打碎。
很容易有一些打擊。
就很快將我們好像打沉了一樣。
但是你要記得。
我們裏面有主復活的生命。
我們有無比的能力。
不是從我們而來的。
是從神而來的。
以致我們期望我們的生命。
我們在職場上。
在我們的家庭上。
在我們的親友當中。
我們都為主作美好的見證。
你願不願意成為主的見證人呢?。
我們低頭我們一起祈禱。
親愛的天父,懇求您讓我們的生命成為一首詩歌。
可以來頌讚您。
數算您在我們身上的作為。
雖然有時我們會落在諸般的難處當中。
但是您從來沒有丟棄我們。
在困難的裏面您幫助我們。
您與我們同在。
您加力給我們。
讓我們緊緊抓住。
我們所擁有的。
是主您復活的新生命。
以致我們可以有莫大的能力。
從我們身上散發出來。
願主您就是這樣扶持我們。
幫助我們。
讓我們繼續走這條生命路的時候。
我們都願意成為您活潑的見證人。
在我們身邊的人當中。
我們為您作見證。
講述您奇妙的作為。
求您就是這樣加力給我們。
與我們繼續同行。
我們仰望祈禱奉耶穌基督的名為。
阿們。
