請問姐妹平安。
謝謝主讓我有機會第一次來這個新的堂會。
剛才聽牧師介紹。
這個教會剛剛開拓半年多的時間。
我覺得很不容易。
但是也看見非常新的一個設備。
非常好的一個環境。
我想這些也是神的恩典。
今天早晨我們看的這段經文。
我相信對基督徒信主的人來說。
我們非常的熟悉。
因為這是在四本福音書裡面。
同時都記載的一個神蹟。
就是耶穌行的這個五餅二魚的神蹟。
但是在還沒有分享這個神蹟以前。
我想先跟各位姐妹來思想一個問題。
各位你有沒有想過神蹟的目的是什麼。
很多時候我們對神蹟的理解就是說。
哇 上帝在我的生命中。
或者在我認識的家人中間。
行了一個神蹟。
可能是病得醫治。
可能是我們一些非常艱難的環境中間。
我們經歷上帝給我們開路。
甚至我們可能向主禱告說。
主啊 下個禮拜這裡所有的座位都坐滿。
還有人站著。
這是不是一個神蹟呢。
可能也是。
好像我們每個人對神蹟都有一個期待。
但是神蹟這個字很特別。
在聖經裡面這個字。
不是像我們的什麼miracle這個字。
英文不是用這個miracle這個字。
也不是像我們所說的好像一個魔術一樣。
神蹟這個字在約翰福音裡面。
特別提到耶穌行的許多的神蹟。
所以那裡用的一個字是一個記號。
換句話說 親兄姐妹。
神蹟是什麼。
神蹟不一定是那個現象。
不一定是我們看到一種好像超自然的現象。
當然超自然的現象一定是神蹟。
但是不要忘記喔。
撒旦魔鬼也會行神蹟 對不對。
但是這個神蹟的那個sign。
在英文裡面叫sign這個字是一個記號。
所以基督徒有的時候我們在信仰裡面。
我們要有一個平衡。
一方面有的基督徒說。
今天沒有神蹟了 今天已經二十一世紀了。
我們都是非常理性的。
我們講神蹟都是迷信。
但是神蹟如果是上帝的作為。
是上帝的一個記號的話。
所以你有想過神行神蹟怎麼樣。
是很自然不過的事情 對不對。
可能我們有經驗。
可能我們沒有經驗。
只是如此而已。
那今天我們來看這一段經文的時候。
我要先跟各位分享的不是這個神蹟的本身。
而是它的一個上文下理。
耶穌為什麼要行這個神蹟。
還有耶穌在這個神蹟裡面。
真正提醒我們的是什麼。
所以今天早晨我想從這個題目叫。
被祝福的生命跟各位一起來思想。
那這一段經文有一個背景。
我們先來往前看一下好不好。
我們看馬可福音第六章。
馬可福音第六章第十二節。
其實馬可福音第六章一開始就特別記載。
耶穌叫了十二個門徒來。
在第七節你看。
差遣他們兩個兩個的出去。
賜給他們權柄 制服巫鬼。
也就是說耶穌在這個以先。
耶穌有一個動作就是把這些門徒。
兩個兩個的打發出去。
讓他們出去怎麼樣。
傳福音 有沒有。
醫病 趕鬼好不好 很好 對不對。
好 我們接著往下看第十 十二節。
門徒就出去傳道 叫人悔改。
又趕出許多的鬼。
用油抹了許多的病人 治好他們。
所以你會發現 好像這個果孝不錯的。
門徒出去了。
而且怎麼樣 門徒傳道 叫人悔改。
趕出許多的鬼 抹油禱告。
可能他們病得醫治。
我們看見好像都有很多的神蹟 對不對。
好 那接著我們來看。
今天我們讀的這段經文一開始的記載。
剛才我們讀的這段經文。
那麼到了第三十節。
使徒聚集到耶穌那裡。
將一切所做的事所傳的道全告訴他們。
但是你留意 馬可並沒有太多的去好像。
記載他們到底做什麼事 到底傳什麼道。
那當然 如果我們從經文的上文看。
你可以看見門徒的工作是很有果孝的。
我們覺得可以開一個。
用今天的來說可以開一個感恩會。
當然我們不敢講慶功宴 對不對。
我們說感恩會 對不對。
我們說開一個感恩會好不好。
但是耶穌做一個事情很奇怪。
你看聖經怎麼說呢。
耶穌知道他們很辛苦。
所以耶穌對他們說。
你們來 同我暗暗的到曠野的地方去歇一歇。
很多時候我們在侍奉中。
有一些高潮的時候 一個高峰的時候。
我們用一句話 我們人很亢奮 你知道嗎。
很high的。
但是這個時候 耶穌知道門徒最需要的是什麼。
是需要休息。
是需要重新安靜在上帝的面前。
好好的來尋求。
但是說巧不巧呢。
今天這個神蹟是很有畫面的。
我們接著來看。
耶穌的動機是什麼。
耶穌是希望讓門徒好好的去歇一歇。
我相信包括耶穌在內 耶穌也很疲憊。
所以他們到曠野的地方去歇一歇。
因為來往的人多。
他們連吃飯都沒有工夫。
聖經形容就是連吃飯的時間都沒有。
有時候你忙一些事情。
你會有這樣的經驗對不對。
忙忙忙忙到一點了。
都還沒吃飯 肚子餓了。
兩點了還沒有吃飯。
有的時候算了 過去了。
吃飯的工夫都沒有。
是這樣的一個情形。
但是接下來好像生活的步調。
不是像我們所安排這樣的。
那聖經怎麼說呢。
他們坐船暗暗的往曠野地方去。
然後眾人看見他們去。
有許多人認識他們了。
就從各城步行。
一同跑到那裡比他們先趕到了。
耶穌原本是希望帶著門徒去好好休息的。
好好去禱告的。
通常因為聖經講到暗暗的曠野去歇一歇。
除了休息以外。
我相信很多時候是希望他們有一點時間。
安靜的禱告 對不對。
可是為什麼計畫突然改變呢。
為什麼耶穌明明是要門徒去休息的。
可是為什麼接下來就有神蹟出現了呢。
我們來看聖經。
聖經說。
耶穌出來見有許多的人就憐憫他們。
因為他們如同羊沒有目人一般。
我覺得在這一節經文中間。
是這個神蹟裡面一個最重要最關鍵的一個動機。
耶穌出來見許多的人。
耶穌看見這些許多的人怎麼樣。
因為他們困苦流離。
如同羊怎麼樣 沒有目人一般。
各位姐妹 很多時候我們看神蹟的時候。
我們都是希望說。
上帝如果在我生命中行一個神蹟。
來滿足我的需要 那就好了。
但是你看耶穌行神蹟裡面。
在這個神蹟裡面有一些很重要的原則。
是值得我們去思想的。
那神蹟的目的。
真的不是只是為了滿足我們的好奇而已。
門徒在這個神蹟裡面。
耶穌行這個神蹟主要要教導門徒。
或者說今天我們可以問自己。
到底要讓我們學習什麼樣的功課呢。
兩千多年以前耶穌行的這個神蹟。
跟今天你我又有什麼關係呢。
我覺得在這裡我們可以從接下來行的這個神蹟。
我們可以思想三方面很重要的真理。
當然時間的關係。
我相信這個神蹟我們都非常熟悉的。
那麼耶穌就行了這個五餅二魚的神蹟。
叫五千人吃飽。
聖經告訴我們其實不止五千。
吃餅的男人就有五千。
所以很多聖經的學者算。
如果把婦女把孩子算進去。
大概那天超過一萬人。
這是一個保守的估計。
你有沒有想過一萬人呢。
那是一個什麼樣的畫面。
我們可能想香港球場不知道能夠容納多少人。
馬上有步道會。
如果今年有幾萬人。
哇 不得了的。
一萬多人。
但是這個重點不在於這個神蹟的這個過程。
重點在於這個神蹟。
他真正耶穌行這個神蹟他的目的是什麼。
首先我們來看真正很重要的一個動機。
很重要的一個動機。
剛才我說了耶穌為什麼要行這個神蹟。
耶穌不是心血來潮。
門徒回來工作很有果效。
那麼老師也來行一個神蹟給你們看一看。
學生不能夠高過先生嘛 對不對。
所以耶穌的神蹟工作肯定比學生更大。
是不是這個意思 不是的。
聖經告訴我們在這裡有一個很重要的經文就是。
耶穌出來看見這些人。
這些人是知道耶穌要來。
他們比耶穌更早的先趕到那個地方等耶穌。
他們等耶穌幹什麼。
當然你可以有很多的想像。
他們可能要聽耶穌講道。
還有一個很大的可能是什麼。
他們中間一定有很多有病的。
他們希望耶穌怎麼樣 能夠醫治他們。
但是耶穌出來看見他們憐憫他們。
然後聖經怎麼說呢。
聖經說他們如同羊沒有目人一般。
於是開口教訓他們許多的道理。
但是很特別 馬可也並沒有記載。
耶穌到底講了什麼道。
沒有記載 好像其他福音書。
耶穌講天國的比喻有沒有。
但是重點在耶穌出來見許多的人。
耶穌怎麼樣 憐憫他們。
這個憐憫這個字很特別。
這個字在福音書裡面常常用來形容。
耶穌的事公裡面一個很重要的動機。
在馬太福音那邊講到說。
耶穌走遍各城各鄉。
看見許多的人怎麼樣。
困苦流離 如同羊沒有目人一般。
耶穌憐憫他們。
這個憐憫這個字。
在路加福音用一個字很特別。
就是記得嗎。
路加福音講到那個浪子的比喻。
那個浪子當他要回到家的時候 有沒有。
那個有一個老父親。
他的父親遠遠地看見這個浪子。
聖經講一句話。
各位你去讀路加福音。
那邊講到說這個父親動了什麼。
慈心 有沒有。
那個慈心這個字就是憐憫這個字。
所以這個憐憫不是一種好像。
看你很髒 很可憐而已。
那個憐憫是這個字在醫學的用詞。
是講到人裡面那種心腸那種很。
就好像那種五臟六腑被攪動一樣。
那種慈心 那種憐憫的心。
所以耶穌看見的是什麼。
耶穌看見不是一些吵雜的人群。
耶穌看見的是他們如同羊沒有牧人一般。
19世紀有一個非常著名的布道家。
穆迪先生。
他的講道有很多人悔改。
所以那個時候英國的教會。
就請穆迪先生去開布道會。
他們就覺得很好奇。
你不過是一個邪將。
也沒有什麼讀過太多的書。
也沒有很多什麼神學博士的學位。
可是為什麼你的講道這麼有能力。
他們覺得很好奇。
所以他們就請穆迪去英國開布道會。
就很多人信耶穌。
所以英國的傳道人他們就覺得很好奇。
他們就想請教一下穆迪先生說。
究竟你的那個秘訣在什麼地方。
你知道大牌講員。
常常大家都希望能夠找一些秘籍對不對。
所以這些英國的傳道人。
有一次就到穆迪住的酒店裡面。
跟穆迪先生有一些對話。
他們就問穆迪先生說。
穆迪先生請問你為什麼你的講道這麼有能力。
能夠有這麼多人悔改認識主。
你的秘訣在哪裡。
穆迪先生也沒有說什麼話。
他就走到窗前把窗簾拉開。
他說你們來你們來。
他把這些牧師叫到窗邊。
他說你們看。
你們往外看你看見什麼。
有的牧師說不錯啊。
當然那個時候沒有摩天大樓那個年代。
我看到有公園。
公園有很多人。
然後另外他問另外一個傳道人說。
那你看到什麼。
他說我看到什麼。
他說我看到公園。
公園有很多人我看到有一個老人坐在那裡曬太陽。
我看見有一個媽媽推的孩子在那裡散步。
我看見有的人在那裡遛狗。
他說你們看到的都是景色。
你們看到的都是景致。
大家就問穆迪先生說那你看見什麼。
穆迪先生那個時候他站在窗口。
他說我看見的是。
這些人如果沒有耶穌。
他們一個一個是走向滅亡。
各位姐妹你發現沒有。
這個不是一種高調。
而是那種的眼光看見許多人。
耶穌出來看見這些人的時候。
聖經告訴我們耶穌怎麼樣。
憐憫他們。
因為他們如同羊沒有目人一般。
所以各位姐妹。
第一方面我覺得在這裡。
還沒有看這個神蹟以先。
我覺得有一個很重要的前提就是。
我們能不能夠體會耶穌的那個憐憫的心腸。
能不能夠體會耶穌的那種恩慈的心腸。
我們常常說做一些事情。
有心是最重要的。
我們常常說一個人做這些事情有沒有心。
心是最重要。
技巧、方法各方面那還是其次。
最關鍵的還是有沒有心對不對。
耶穌要教門徒的第一個很重要的功課是。
當你面對這些人群的時候。
耶穌的心是什麼。
耶穌的心是一顆憐憫的心。
耶穌要門徒體會祂的憐憫、祂的恩慈。
如同羊沒有目人一般。
各位姐妹。
今天我們在這裡開這個步道所。
我相信神給我們一個託付。
神給我們一個使命、意向。
就是我們希望能夠在這個地區接觸到一些。
說普通話的也好、廣東話的也好。
希望讓這些人有機會能夠認識主。
但是教會的事工除了事工以外。
我覺得有一點很重要的。
就是我們自己有沒有一顆憐憫人的心。
各位姐妹你有沒有一顆憐憫人的心。
當你看見人沒有信耶穌的時候。
你的裡面有沒有一顆憐憫人的心。
這是很重要的。
這是第一方面。
第二方面我們來往下看。
然後聖經告訴我們。
天已經晚了。
門徒進前來說這是野地。
天已經晚了。
請叫眾人散開。
他們好往四面鄉村裡去。
自己買什麼吃。
耶穌回答說。
你們給他們吃吧。
門徒說。
我們可以去買二十兩銀子餅給他們吃嗎。
耶穌在這裡講了一句話。
你們給他們吃吧。
你留意。
這個你們給他們吃。
在原文、在文法上用的是一個命令語氣。
你們給他們吃。
意思是說耶穌命令門徒給他們吃。
但是更諷刺的就是。
在前面這邊講到說。
門徒進前來對耶穌說天已經晚了。
祂說請叫眾人散開。
那個請叫眾人散開。
用的也是一個命令語氣。
好像門徒是希望耶穌發一個命令說。
天已經晚了。
請叫眾人散開。
但是耶穌說不用他們去。
你們給他們吃吧。
其實在這個神蹟裡面。
這一句話 弟兄姊妹。
是一句非常重要的一句話。
耶穌說不用他們去。
你們給他們吃吧。
剛才我說了在沒有看這個神蹟以前。
我們要先認識在這個神蹟裡面。
一個很重要的核心。
一個很重要的這節經文。
就是耶穌憐憫的心。
耶穌為什麼說你們給他們吃。
難道耶穌要刁難門徒嗎。
那天告訴我們說吃餅的人就有多少。
南丁就有五千 對不對。
各位有的時候不要說五千。
今天有五百好不好。
如果有人說牧師你給他吃好不好。
開玩笑 我有辦法給他吃嗎。
我沒辦法給他吃。
我們馬上就掏口袋 對不對。
是啊 我很願意。
但是我們常常說有一句話叫。
心有餘力不足嘛 對不對。
那耶穌難道是真的要去刁難這些門徒嗎。
難道耶穌不知道只有五個餅兩條魚嗎。
難道耶穌不知道只有二十兩銀子嗎。
耶穌當然知道。
但是耶穌為什麼要提出這個問題說。
不用他們去 你們給他們吃呢。
各位有沒有想過這個問題。
你說你們 那跟我沒有關係啊。
中國人有一些話。
我們好像已經奉為我們人生的哲學。
多一事不如少一事 對不對。
很多時候多一事真的不如少一事。
在香港工作有時候壓力很大 對不對。
我們常常在公司有的時候常常聽見的話就是說。
這個不關我的事。
我有我的事 你有你的事 對不對。
多一事怎麼樣。
有時候同事找我們幫忙。
這不關我的事 對不對。
好一點 心情好的時候幫你一下啦 對不對。
心情不好在忙的時候怎麼樣。
多一事不如少一事 對不對。
一個人自掃門前雪 休管他人瓦上霜 對不對。
所以門徒也是這樣的心態啊。
天已經晚了 對不對。
又是野地 請叫眾人散開。
這個是非常合理的邏輯啊。
沒有什麼錯的。
但是耶穌說不用他們去 你們給他們吃。
弟兄姊妹 這句話除了剛才我說的。
讓我們認識耶穌的憐憫之外。
弟兄姊妹 有一個很重要的一點就是。
祂要我們看見人的需要。
弟兄姊妹 不用他們去 你們給他們吃吧。
你們給他們吃吧。
所以當門徒拿出五個餅 兩條魚來的時候。
聖經告訴我們。
耶穌在他們中間行的神蹟。
是非常有次序的 叫他們五十的。
叫他們一排一幫的 一百的來坐下。
門徒 耶穌拿起餅來祝謝 掰開。
遞給門徒 門徒遞給眾人。
接著他們都吃飽了。
弟兄姊妹 有時候我們看這些神蹟。
不要太快略過去。
哇 耶穌好棒 耶穌行了這個神蹟。
剛才我說 你能不能夠體會耶穌那個憐憫的心腸。
這是第一方面。
第二方面 耶穌在這個神蹟裡面是要我們。
能夠見證祂的能力 祂的作為。
當這個餅被祝福 被掰開的時候。
當這個五個餅拿到耶穌面前的時候。
耶穌祝福掰開的時候。
弟兄姊妹 有一個很重要的。
你留意 在馬可沒有記載。
耶穌遞給門徒 門徒又遞給眾人。
各位 你有沒有想過。
很多時候 東西是越分越多 還越分越少。
各位 在你的觀念裡面。
你覺得東西是越分越多 還越分越少。
一塊錢分給兩個人 一個人五毛錢。
分給四個人 一個人就兩毛五。
我們數學大家都會算嘛。
我們今年剛剛過的台慶。
我們電台出來 有一個蛋糕很漂亮。
當然我沒有帶照片 很漂亮。
要給多少人吃啊?。
我要給六十幾個人吃。
你有沒有想過一個蛋糕可以分給六十幾個人。
但是那天我們真的有瞳孔 好厲害。
切切切 不知道怎麼分的。
我也分到一點點 大概一口。
我們說 好像五餅二魚一樣。
一個蛋糕 你有沒有想過可以分給六十個人吃。
真的分 每個人分一點點。
但是不能再多了。
再多就沒有了嘛 對不對。
五餅二魚能夠餵飽五千人嗎 不可能的。
但是在這個神蹟裡面 還有一點很重要就是。
顯明上帝的能力是超越自然的限制。
而耶穌在這個中間 祂體會一件事情。
要門徒學習一件事情。
就是經歷祂的能力 祂的作為。
我相信那天在場的門徒一定會非常的驚訝。
當耶穌把這個餅祝福撥開以後。
耶穌不是說 好 我們現在來做一個謝飯禱告。
大家把眼睛閉起來 把你的手伸開來。
如果是這樣的話 很有畫面的 對不對。
然後當耶穌祝福撥開 阿門完以後。
每個人前面都有餅 都有魚 好不好。
當然很好 對不對。
大家吃得開開心心 哇 耶穌好。
但是你看這個流程 你看這個過程是非常有意思的。
耶穌祝福撥開遞給誰 遞給門徒。
門徒拿過來 門徒要再遞給眾人。
我要是門徒 比方說我拿到這麼一塊。
耶穌說你在遞給眾人 門徒去遞給眾人。
你留意 不是眾人在遞給眾人。
是門徒遞給眾人。
也就是說這個分餅這件事情。
其實是門徒在全程參與。
各位 你要是門徒 給你這麼一塊餅。
耶穌祝福的這塊餅給你分 你怎麼分。
哇 看看有幾個人 對不對。
我先拿刀劃一下 劃劃劃 夠不夠 不夠。
但是你看 聖經說門徒遞給眾人。
遞 遞 遞 遞 遞 越遞越多。
而且眾人都怎麼樣 吃飽了。
這個過程是什麼。
這個過程非常寶貴的一點就是。
耶穌要讓門徒一方面認識祂的憐憫。
體會祂的憐憫 體會祂的恩慈。
同樣第二方面 耶穌要讓門徒去經歷。
他們所跟從的這位夫子是滿有能力的主。
很多時候我們在我們的侍奉也好。
在我們的生活也好 在我們的工作也好。
在我們的家庭也好。
我們都可以有這樣的應用。
你有沒有這樣的經驗。
就是有的時候你覺得不可能。
英文講有一句話就是說。
We never do this before。
我從來沒有做過這些事情 做不到的。
很多時候我們都有一些負面的思想。
這樣做試試看 做不到 不可能 不可能。
五個餅 餵飽五千人 可能嗎? 不可能。
不玩這種天方夜譚的事情 不可能的。
你知道我們在遠東侍奉。
其實我們常常可以。
雖然我們並沒有親身經歷。
但是我們真的見證上帝的作為。
我不曉得在你們中間有沒有講過。
我跟師母我們過去曾經在菲律賓。
侍奉十八年的時間。
菲律賓以前我們電臺有一個救贖之聲。
叫redemption的一個project。
是在我們一個發射站。
那個發射站原來是一個魚塘。
後來把它買下來 後來把它填了以後。
在那裡打裝 現在蓋了那個發射站。
我如果記得沒有錯的話。
那個發射站那個時候出來的時候。
那個預算總工程費大概是。
我忘了幾千萬美金。
幾千萬美金的工程費用。
要蓋一個發射塔。
你知道短波對中國福音廣播的。
短波發射站是很貴的。
大概要幾千萬美金。
那個時候我們沒有聽說哪裡有很多的錢。
沒有聽說遠東有一大筆的資金要。
或者有一個大財團要投注多少資金來。
來支持這個工作 沒有的。
但是在那幾年的中間。
我們真正見證上帝奇妙的作為。
我記得那個時候。
因為我們是中文部的廣播。
所以遠東非常的有意思。
他在每一個要負責廣播的天線的。
動土的那天我們要參與。
所以我記得那天我們去破土的那天。
你參加過破土沒有。
可能有 要蓋房子 要蓋禮拜堂對不對。
遠東就安排我們。
因為我們是中文部的宣教士。
我們也去跟一些緬甸越南的宣教士。
我們一起鏟那個土 破土你知道嗎。
但是那個破土的意思就是說。
破完土要怎麼樣 要開工啊對不對。
要開工 要開始要蓋天線了。
錢在哪裡 不知道。
但是真的很有信心。
相信這是上帝的作為。
相信這是上帝的工作 破土。
那當然過程不說。
到今天這個工程已經完成好久了。
而且每一天可以藉著電波。
向中國大陸發送福音的信息。
這是什麼。
這個絕對不是用一種算。
可以計算得出來 明白我的意思嗎。
祝福掰開 遞給眾人。
這個整個的過程 弟兄姊妹。
是一個很重要的。
就是耶穌要教導門徒在這個神蹟上。
來經歷神的能力 神的作為。
弟兄姊妹其實今天我們的生命也是一樣。
上帝盼望透過你我的侍奉。
我們的生命去祝福身邊的人。
但是這個祝福不是我們自己 知道嗎。
我們有什麼能耐呢。
這個祝福是我們學習依靠上帝的能力。
依靠上帝的作為去經歷祂的恩典。
去認識祂的能力 祂的作為。
其實在約翰福音記載這個神蹟的時候。
有加了一個伏筆。
約翰福音特別講到說。
耶穌做這些事情 原是要試驗非力。
因為祂自己原知道要怎樣行。
弟兄姊妹 原來上帝都知道該做什麼。
原來上帝知道在這個神蹟背後。
真正的作為該怎麼做。
耶穌知道去滿足人的需要。
不是我們去滿足人。
但是耶穌希望我們在這個過程中間。
我們經歷祂的作為 經歷祂的能力。
上帝可以透過我們一點點的侍奉。
弟兄姊妹聽好 不是我們去滿足人。
是上帝透過我們去滿足人的需要。
這是很重要的第二方面。
第三方面我想從這個神蹟裡面。
我們可以一起學習一個功課是什麼。
就是祂要我們去學習分享祂的祝福。
分享祂的恩典。
我們掰餅 待會我們有聖餐 對不對。
我們為什麼要剝餅。
不是吃飽嗎。
這個餅真的吃得飽嗎。
吃不飽的啦 對不對。
但這個掰餅的意思。
我覺得是有意思的。
是提醒我們。
這是主的身體。
祝福剝開 遞給眾人。
我們從主那裡領受祂豐盛的恩典。
豐盛的生命的同時。
弟兄姊妹 有一點很重要。
我們要懂得去分享。
如果回到那個畫面一開始。
門徒的反應是什麼。
這裡是野地 天已經晚了。
請叫眾人散開。
個人回家自己找吃的。
但是耶穌說不用他們去。
你們給他們吃吧。
耶穌說你們給他們吃的意思是什麼。
耶穌是希望你我的生命 弟兄姊妹。
去成為別人的祝福。
我不曉得你有沒有聽過一句話。
我們常常說。
讓我們的生命成為別人的祝福。
我們去祝福別人。
弟兄姊妹什麼叫祝福別人。
不是只是說去為祂禱告。
為祂祝福禱告。
這個當然是一種祝福 對不對。
那祝福還有一個很重要。
就是你的生命懂得去怎麼樣。
懂得去分享。
那種分享。
有一句話說得好。
分享的快樂加倍的多。
所以求主幫助我們弟兄姊妹。
讓我們可以從耶穌行的神蹟裡面。
我們學習到這三個很重要的功課。
學習認識耶穌憐憫的心腸。
學習認識耶穌祂自己的作為。
祂的大能。
還有同樣也學習在我們的生命中間。
我們懂得與別人來分享。
我再說神蹟是神的作為。
神是獨行其事的神。
但弟兄姊妹當我們看神蹟。
當我們認識神蹟的同時。
我們也希望主幫助我們。
讓我們看見在神蹟裡面。
耶穌要教導我們什麼樣一些屬靈的功課。
不要只是看熱鬧一樣。
中國人說外行看熱鬧。
內行怎麼樣。
就懂門道對不對。
弟兄姊妹當我們看神蹟的時候。
我們要思想這個神蹟今天對你我有什麼意義。
我們有沒有耶穌當年那種心智憐憫人的心。
特別我們在跟別人傳福音。
跟別人分享福音。
甚至我們希望邀請更多人來這裡聚會的時候。
我再說不是只有我們的工作而已。
好像門徒所著眼的只是有人悔改。
病得醫治。
跟耶穌來好像來工作報告而已。
耶穌憐憫人的心。
耶穌看見許多的人。
他們如同羊沒有目人一般。
同樣在這個神蹟裡面。
耶穌要教導我們的是什麼。
認識祂的能力 祂的作為。
你不用擔心。
當耶穌說拿過來給我。
當耶穌說拿過來給我的時候。
弟兄姊妹這個問題這個難處不是你自己。
明白我的意思嗎。
是交在主的手上。
第三我們要懂得去分享。
在我們的生命中間。
我們懂得去分享神的恩典 神的作為。
我想這是今天早晨。
盼望主帶給我們的信息。
讓我們能夠在神的家裡面一起努力。
雖然這是一個小小的步道所。
但是我真的可以感受到。
剛才牧師介紹的時候。
我自己心中也感受到。
真的神有很多的恩典祝福在你們的中間。
我相信幕後的恩典一定是大過先前的恩典。
神也祝福你們成為這個地區的祝福。
好像主手中的五餅二魚一樣。
祝福掰開能夠叫許多人得到寶足。
我們一起禱告。
天父我們謝謝你今天早晨。
透過當年你所行的神蹟教導我們。
許許多多寶貴屬靈的功課。
主開我們的眼睛 開我們的心竅。
讓我們真的明白你的心。
主有的時候我們只是容易看見我們的工作。
我們只是容易看見工作的果效。
但是主幫助我們能夠更加體會。
你那顆憐憫人的心。
以至於我們裡面真的有一個正確的心。
來面對我們的侍奉。
所以謝謝你。
因為你真的是那位行神蹟的主。
你是獨行其事的神。
在你沒有難成的事。
因此主我們也深深地相信。
在我們的生活、我們的侍奉、我們的工作中間。
主祢讓我們真的常常經歷你的能力、你的作為。
主也謝謝你把恩典賞賜給我們。
也求你繼續地幫助我們。
讓我們不單單只是在這裡享受你的恩典。
也讓我們懂得在我們的生活中間。
要與人分享這個福音的好處。
好像使徒保羅所說的。
凡我們所行的都是為了福音的緣故。
我要與人分享。
我要與人同得這個福音的好處。
就是你的救恩。
謝謝主。
願你繼續地兼顧也賜福教會。
讓我們在這個地方。
繼續能夠為主發光。
為主做美好的見證。
不要像你手中的五餅二魚一樣。
被主祝福、掰開。
能夠叫許多人得到飽足。
雖然我們真的承認我們自己的有限。
我們真的少、我們真的小。
但是主謝謝你。
因為祢與我們同在。
我們真的就可以成就。
超過我們所求所想的事情。
謝謝主。
聽我們的禱告。
靠耶穌基督的聖名。
阿們。
