(主席) 弟兄姊妹主內平安。
放暑假了,是嗎?。
不知道開心還是不開心。
家長又要安排很多節目給子女。
暑假是象徵著一個學期的結束。
暑假之後又是一個新的學期的開始。
我見每一次新的學期開始。
家長都很緊張,又要買書。
可能是新校服等等。
特別是那些升小一的家長。
是很緊張的。
可能要找學校,要去面試。
我知道有很多面試培訓班。
大家有沒有聽過?。
我最近在網上看到一個叫做。
怎樣為你的子女去預備一個簡歷。
一個Portfolio的一個網站。
我一有興趣就上去看看。
這個網站教人應該令你的子女入讀率高一點。
面試做得好一點。
這個Portfolio裏面要包含些甚麼呢?。
它說除了要簡介自己之外。
還要附上你曾經學習過的證書。
這些證書最好大致上是語言類有五張。
社交有一張。
音樂類大約五六張。
藝術類大約六七張。
體育有四五張。
科學類大約六張。
其他的加多三四張都不緊要。
你的Portfolio就很好看了。
於是我立即回家。
在籠底找找我自己有多少張證書。
很沮喪的,弟兄姊妹。
因為可能連讀小一我都沒資格。
當然這是一個很極端的例子。
但是當我們寫一封推薦信的時候。
我們通常幫別人寫一張最好的說出來。
推薦信的目的。
可能就是在你去見工或見學校的時候。
面試的時候。
當看到。
就在很短時間裏面。
見你的人就知道你是怎樣。
最重要是知道你的強項在哪裏。
你的能力在哪裏。
將最好的一面去展現在人的眼前。
哥倫多後書。
剛才主席為大家讀出的這段經文。
就是在說一封的賤信。
當我們看這段經文的時候。
我們看到。
保羅所說的一個賤信。
不是我們剛才所說的一封。
普通的一封推薦信。
不是在說去推薦一個人的賤信。
這封賤信是一封生命之賤。
所以我用了今天所說的題目。
是一封生命的賤信。
這封賤信是由信徒的生命而寫成的。
不如我們再打開剛才的經文。
我們今天主要集中看第三章一到第六節。
可能現在你會問。
牧師 究竟為什麼保羅會在這裡。
要說賤信呢?。
賤信在新漢語和新普及譯本。
就譯為推薦信。
為什麼保羅要在這裡寫推薦信呢?。
究竟為什麼在什麼背景之下呢?。
在當時保羅的時代。
人口的流動性是很高的。
所以那些人去到那裡。
都希望隨身帶著一些推薦信。
於是去到新的地方或者去到教會的時候。
就可以藉著那封推薦信讓人認識。
其實和今天那些是類似的。
所以教會寫推薦信。
好像是當時很普遍盛行的一種做法。
而我們在保羅的書信裡面也看到。
他也曾經在自己的書信裡面。
去推薦他的同工。
比如在哥倫多前書第十六章第十節。
他說:「若是提摩泰來到,你們要留心,。
叫他在你們那裡無所懼怕,。
因為他勞力作主的功,像我一樣。」。
他鼓勵弟兄姊妹去鼓勵提摩泰。
因為我也知道提摩泰是膽怯一點的。
所以他說不要緊,他是很勞力的作功的。
有他好的一面的。
好像我這樣這麼勞力的。
另外他也在哥倫多後書第八章二十三節提到提多。
不如我們一起讀自己的經文。
提多:他是我的同伴,一同為你們勞碌的。
論到那兩位兄弟,他們是宗教會的使者,是基督的榮耀。
當他提多的時候,他說:「他是我的同伴」。
就是說他和我很親密的,很親近的,你可以信得過他。
「和我一起為你們勞碌」。
「諮詢」當時為什麼是需要呢?。
是因為教會出現了一些用我今天來形容的。
一些冒牌的使徒。
我來在哥倫多後書第十一章第十三節這樣去形容這些人。
他說:「那等人是假使徒,行事詭詐,。
裝作基督使徒的模樣」。
這些人招搖撞騙,推銷假的道理。
裝作是真的使徒。
所以保羅其實在哥倫多後書第二章第十七節。
即是緊接著第三章之前,保羅就這樣說。
「我們不像那許多人為利混亂神的道」。
所以開始明白了。
在第二章最後這樣說。
為了避免我不是像其他人。
所以來到這裡的時候,保羅就說推薦信。
當然,另外一個很重要的原因。
是因為當時有很多信徒教會裡面的人。
去質疑到保羅的身份。
因為他們認為保羅並不是。
耶穌基督在世親身所選擇的十二個門徒之一。
所以他沒有這樣的身份。
他沒有這樣的資格去傳講神的道。
其實保羅曾經在哥倫多前書這樣去表達。
他說:「我不是使徒,我不是見過我們的主耶穌」。
如果你細心去揣摩這兩句說話。
我這樣去讀。
保羅就說:「我現在不是使徒嗎?」。
「我現在不是見過主耶穌基督嗎?」。
其實是有點激氣的,你看到嗎?。
也從保羅的表達給我們看到。
其實保羅深信。
他有使徒的角色。
不是人去指派他的。
不是人的認可。
而是保羅深信。
他就在大馬式的路上。
神親自呼召。
讓他成為門徒。
讓他成為使徒的一份子。
這是上帝的意思。
這並不是出於人。
正如保羅在加拿大書這樣表達。
加拿大書一章十五到十六節說。
「然而那把我從母腹裡分別出來。
又施恩照我的神。
既然樂意將他兒子啟示在我心裡。
叫我把他存在外邦人中。
我就沒有與屬血氣的人商量」。
保羅完全明白。
親身經歷上帝親自在他的生命裡面。
因此他確信他的呼召是來自上帝。
所以在這經文裏他說。
「我就不再與那些屬血氣的人有任何商量。
與他們談談。
希望得到他們的認可。
或者與他們商量一下。
看看他們的意見是怎樣」。
丁子妹。
今天在我們生命裡面。
我們是否都很明白。
是否都聽到上帝對你的呼召呢?。
又或者今天我們常用的詞彙就是。
你聽不聽到上帝的召命呢?。
我們這幾年都常常說職場的召命。
但是我相信每一個認真相信主。
並且跟隨主的上帝的兒女。
都會聽到從上帝而來的召命。
都應該在生命裡面有機會。
去聽到神親自的吩咐。
很多時丁子妹都會跟我分享。
她聽到神怎樣去向她有召命。
每一個的經歷都不一樣。
每一個都不同。
每一個都很獨特。
但是有一樣東西相同。
無論每一個的召命是怎樣不同。
大家都有一個共同點。
就是上帝的召命往往就是要我們。
走出自己的安恕區。
要跳出自己的舒適區。
你看保羅的生命裡面。
走在路上他還在想辦法。
怎樣用各種方法去迫害當時的基督徒。
想不到在一個想不到的地方。
在一個想不到的時刻。
在生命裡面從沒有預計過。
聖靈就跟他說話。
神的工作就帶給保羅一個完全180度的改變。
保羅有沒有想過呢?。
我相信絕對沒有。
但是因著保羅的回應。
所以他勇敢地去接受上帝對他的召命。
丁子妹,我鼓勵你。
你常常有開放的心靈。
常常隨時都準備好自己。
去迎接上帝突然而來的召命。
召命不容易的。
因為你要放下很多的自己。
但是這是一個蒙福的路。
保羅在第三章一開始。
用了兩句的反問句。
我用新漢語譯本來讀出來。
難道我們要開始推薦自己嗎?。
難道我們像某些人那樣。
要向你們呈交推薦信。
或者要向你們要推薦信嗎?。
或者用廣東話說。
難道啊,我又要推薦自己嗎?。
難道我要像其他人那樣。
要拿出戰信嗎?。
在保羅的書信裡。
常常出現這種手法。
是一個反問句的手法。
反問句的手法帶來強而有力的效果。
而反問句也表示。
確實存在著一個這樣的問題。
所以保羅就會提出來。
因此保羅在這裡提到他的戰信。
有聖經學者去估計。
他說當時可能是有人拿著一封戰信。
而那封戰信的內容。
就說自己比保羅更加有資歷。
更加有資格去作使徒。
也用戰信去挑戰保羅使徒的身份。
所以也要求保羅拿出他的戰信。
相信這也激發了。
保羅為什麼要提出這個戰信的議題。
兩句反問句之後。
保羅接著指出。
如果要他真的交出來的時候。
他那封戰信。
應該跟一往其他人的戰信。
有很多不同的地方。
第一。
經文這樣說。
這封戰信是由基督而來的。
這封戰信不是由某一個人寫。
或某一個教會或某一個機構寫的。
這封信是由神親自來寫的。
保羅在臨後十章第十八節這樣說。
因為蒙越立的不是自己稱許的,乃是主所稱許的。
保羅清楚。
他被肯定、被讚賞。
是來自神,不是來自人。
然後接著他說。
是藉著我們修成的。
你明白這句經文說什麼嗎?。
什麼叫藉著我們修成的?。
好像讀了也不知道是說什麼。
但是新普及譯本的譯。
是令我們更加明白。
新普及譯本這樣說。
這句的意思就是。
表明我們在你們中間侍奉的成果。
什麼叫藉著我們修成?。
意思就是說。
是從你們的生命裡面。
讓人看到保羅在你們的生命裡面做了多少事情。
你們的生命有改變。
是因為我們辛苦工作的成果。
清楚了吧?。
清楚很多。
原來這封戰信。
是和當時信徒的生命結連的。
試想想。
如果保羅是一個大報道家。
我們今天去出席一場報道會。
可能我們邀請某一個很出名的講員來講。
講完之後。
講完就離開了。
但是和我們的生命是沒有任何的結連。
或者任何的關係的。
但是保羅就不同了。
因為保羅的生命。
和這些信徒是互相的結連。
保羅自己這樣形容。
因為我們祖道你們那裡傳了基督的福音。
在哥倫多後書第十章十四節。
保羅說我不但一早就去你們那裡傳福音。
並且建立了教會。
接著保羅因著很希望他們能夠聽明白。
去知道這個福音。
這個救恩。
所以他怎麼說呢?。
在哥倫多後書第七章第四節。
他說:我大大的放膽向你們說話。
派翠曼蘭放膽去說。
不怕得罪。
為的是因為保羅很著急。
他們有沒有得到這個救恩。
保羅也說:我已經說過。
你們常在我們心裡。
情願與你們同生同死。
看到保羅對教會信徒那份關愛。
那份的結連。
所以是因著他下了很多苦功。
下了很多種子。
所以他的箭訊。
就可以從信徒的生命看到成果。
所以經文形容。
這封箭訊是寫在心裡。
意思就是說。
當人一提到為什麼教會會這樣。
為什麼弟兄姊妹的屬靈生命會這樣。
大家馬上說就是因為保羅。
是因為大家記掛著。
這些都是保羅的工作。
還有這封箭訊是被眾人所知道的。
大家都同意的。
都是來自保羅那種侍奉的成果。
這封箭訊不像我們剛才所說的普通的箭訊。
寫在紙上。
大家攤開來。
只有幾個人傳閱。
這封箭訊是公開的。
是讓眾人可以中讀。
讓眾人可以看得到。
所以你說這封箭訊是多有力。
是多有果效。
是多有影響力。
弟兄姊妹。
你有沒有想過。
我們每一個都身負重任。
因為我們每一個都是教會的箭訊。
當你離開見證。
當你去到你的職場。
去到你日常生活的圈子。
你朋友的圈子。
究竟在其他人的眼中。
你是一封什麼樣的箭訊呢?。
是一封很亮麗、很見得人的箭訊。
是能夠榮耀主名的箭訊。
你還是說是一封不見得人。
不可以被眾人閱讀。
甚至羞辱了上帝的名的一封箭訊?。
我希望在座的每一位。
你們的箭訊這個生命之箭。
都是一封有力。
可以見得人的一封箭訊。
接著這封箭訊的特別地方。
就是不是用人手寫的。
是用上帝的靈所寫的。
同時這封箭訊是寫在心板上。
不是寫在石板上。
保羅為什麼會在這裡說到石板呢?。
為什麼說到心板呢?。
其實保羅想在這裡展現一個。
新約和舊約的一個對比。
和有不同的地方。
或者嘗試我這樣去列出來。
這個是在說摩西和保羅之間的一個對比。
是在說用墨寫成。
和用神的靈寫成的一個分別。
是在說一個石板和心板的分別。
也是在說一個舊約和新約的分別。
保羅在這裡提醒弟兄姊妹。
今天已經去到新約那裡。
其實在舊約裡面。
我們知道當提到石板的時候。
大家就會想起摩西。
那個十誡是刻畫在石板上面的。
讓人去讀的。
不過在先知書裡面。
先知也可以提到。
我們需要神去說。
我們需要寫在心上面。
譬如在耶利米斯第三十一章三十三節。
這樣去形容。
神說我要將我的律法放在他們裡面。
寫在他們的心上。
也有提到。
又或者在以西傑書三十六章二十六二十七節。
也這樣說。
不如我們一起讀。
我也要賜給你們一個新心。
將新靈放在你們裡面。
又從你們的肉體中除掉石心。
賜給你們肉心。
我必將我的靈放在你們裡面。
使你們順從我的律例。
謹守我的典章。
律例寫在石板上面是重要的。
因為可以流傳下去。
讓人來閱讀。
但是。
當和心板比較的時候。
心板就來得更加好。
因為唯有謹記在心裡面。
並且實踐出來。
不是只有讀字。
是記起來並且實踐。
用墨寫成或刻在石板上。
是沒有生命的。
是不懂得回應的。
唯有寫在心板上。
是可以栽種。
可以生長。
可以結果。
聖靈令舊的戰訓成為過去。
聖靈所看的。
是寫在心板上面這封戰訓。
但是保羅還是提醒我們。
其實舊約不是不重要的。
不過相比之下。
新約就來得更加的完備。
所以他在第三章七到八節這樣形容。
「那用字刻在石頭上。
屬死的即是尚且有榮光。
何況那屬靈的即是。
豈不更有榮光?」。
不是不重要。
也重要。
不過相比之下。
新約就來得更加有力。
和更加的完備。
所以這裡是說。
我們今天的信仰。
聚焦在基督的身上。
聚焦在聖靈那種生命的改變裡面。
保羅對戰訓的陳述。
沒有提到個人的履歷。
沒有提到個人的背景或者功績。
他只是強調。
改變人心。
聖靈的工作。
所以在經文裡面他提到。
是因著基督。
是出於神。
並且是憑著正義。
憑著正義。
在大家的聖經裡面。
翻譯為憑著聖靈。
很清楚看到三一的神。
有基督、有神、有聖靈。
是三一的神這種力量。
令我們的生命有改變。
讓我們的生命之戰。
能夠有力。
因為保羅強調。
戰訓不是外在的能力。
而是內在生命的改變。
所以他在臨後第五章第十二節裡面形容。
我們不是向你們再舉薦自己。
乃是叫你因我們有可誇之處。
好對那憑外貌。
不憑內心誇厚的人。
有言不達。
他不再討論外在。
也是因為他著重在內心。
所以令那些只講外表的人。
無話可說。
今年是紀念馬丁路德。
宗教改革五百年。
所以今年教會的暑期主日學講座。
也用了這個題目。
大家有沒有參加?有沒有出席?。
這樣的反應。
每一個講座都很精彩。
所以我鼓勵你出席了解多一點。
最近上個月我和師母都有機會去到德國。
去探訪那些和馬丁路德有關的地方。
我們看到德國用了很多的籌備。
我們去到一個平時不是很多人去的鎮。
但是因為有馬丁路德的足跡在那裡。
所以他們用了三年的時間。
去翻新一些酒店。
去預備好迎接很多的遊客。
所以看到德國是很著重這個五百週年的紀念。
你可能會說牧師。
其實我不認識馬丁路德。
我只聽過他的名字。
不要緊。
希望你繼續去了解多一點。
不過可能你都曾經聽過。
或者自己講過。
馬丁路德曾經有一句話。
他說是什麼呢?。
是唯獨恩典。
是因著恩順稱義。
這個在他的改革裡面是一個很重要的焦點。
我不知道你對恩順稱義這句話的了解是怎麼樣。
我知道有些信徒。
就說恩順稱義就是我信就可以了。
我信就已經稱義。
我信就已經OK了。
我信就已經搞定了。
已經辦妥了去戰場的pass了。
所以我就拿了這個入場券的時候。
我的生命裡面是不需要任何的改變。
因為我已經得了。
我不知道你對恩順稱義這句話的了解是不是這樣。
如果你稍微去了解馬丁路德的生平的時候。
你稍微讀一讀他的生平的事跡的時候。
你就會知道這句話是怎麼來的。
馬丁路德曾經在修道院裡面作為修士。
馬丁路德是很敏感於自己的罪。
他也經常為自己的罪來受困擾。
經常很細心用很多時間去檢視自己的生命。
看看有什麼罪。
然後在神面前去陳明。
求神來赦免。
不過因著人性的軟弱。
他仍然沒有辦法脫離罪惡的綑綁。
經過很多的努力。
都沒有太大的突破。
有一天。
當他面臨嘗嘗去檢視自己的罪。
一個修行一個修道的主義。
在他心目中面臨崩潰的時間。
他經歷了上帝的手親自來拯救他。
所以他這樣去形容。
即使有最好的行為我們都仍然是罪人。
就在那一刻。
他體會到人無論用任何的方法。
都沒有辦法勝過罪。
是唯有透過上帝的恩典。
所以唯獨恩典或者是。
「恩信稱義」這句話。
其實是勞德經過了無數的嘗試。
無數的掙扎。
無數的灰心之後。
所發出一句的感嘆和感恩的說話。
感嘆和感恩。
是因為他看到不是人的任何作為、努力。
而全是上帝的恩典。
丁子妹。
今天我們常常說「恩信稱義」。
但我們卻漏了接著很重要的那句。
「恩信稱義」接著要作門徒的身份。
可能就這樣說。
是的,我相信了。
我相信就行了。
實在來得太容易了。
我們完全誤會了、曲解了。
馬丁路德經過了耐心、信心的掙扎。
這麼久之後。
然後說出這句這麼感恩的說話。
他看到是沒有其他方法的。
是唯一的方法。
丁子妹。
我希望我們今天不是生活在。
「恩信稱義」這兩個極端裡面。
這個極端我們覺得。
我們是必須自己很努力的。
我們做很多事、很多侍奉。
我們很努力的。
來用自己的能力來成聖。
另一個極端就是。
我什麼都不用做。
只要我相信就行了。
在這個極端裡面。
我們有些人會覺得。
我已經做得很好。
我不需要任何的改變。
但在另一個極端裡面。
就是你常常陷在灰心裡面。
你覺得自己什麼都做不到。
我就是這樣。
我沒辦法改變得了。
我相信這個正如潘博華。
德國的神學家所說的。
他說只有撇下一切來跟從基督的人。
才有資格說。
祂是唯獨靠恩典稱為義。
容我再說一次這句話。
只有撇下一切來跟從基督的人。
才有資格說。
祂是唯獨靠恩典得稱為義。
路德的信念和保羅的信念。
我覺得有相同的地方。
保羅也可以提醒我們。
這封生命的戰信。
不是外在的能力。
不是人的能力。
不是靠人的能力。
不是靠外在的助力。
乃是永生神的靈所寫成。
乃是聖靈大能的工作。
在生命裡面改變。
就好像保羅的生命完全徹底的改變。
是靠著上帝所賜的能力。
讓我們能夠有所改變。
所以恩信稱義。
仍然需要我們付上很多的努力。
我們才能夠配得。
得到這個重價。
買贖我們的恩典。
本來在哥倫多後書三章。
這封戰信再一次提醒我們。
在第三章第四到第六節這樣去形容。
我用了新漢語譯本。
或者我們一起讀。
我們藉著基督。
才在神面前有這樣的信心。
這不是說我們能夠依靠自己。
以為有些什麼是出於自己的。
我們的能力原是出於神。
但是我們有能力作新約的服役。
這新約不是文字的約。
而是聖靈的約。
因為文字使人死。
聖靈使人活。
經文再一次提醒我們。
不是出於自己。
不要想著只靠自己。
是做不到的。
是我們必須要去仰望。
去依靠天父所賜的能力。
兄弟姐妹。
我多希望我們每天都靠著聖靈的工作。
生命不斷的更新。
我多希望我們能夠成為一封有力的推薦信。
不如我們一起很有力的讀這三行的文字。
靠著聖靈的工作。
生命不斷更新。
成為一封有力的推薦信。
我們一起同心禱告。
天父我們說我們信。
但是我們信得不足。
但感謝你用這句話提醒我們。
我們確實有很多不足夠的地方。
我們的能力實在無法達到成性。
所以我們唯有謙卑在你面前。
我們仰望你。
我們用躺開的心。
將自己的生命交上。
讓聖靈的工作親自去改變我們。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
