各位弟兄姊妹 主內平安。
在講道之先 讓我們再一次同心禱告。
親愛的阿爸父。
當我們打開你的華語的時候。
願意你的華語都是進入我們每一個人的心裡面。
你的靈是引導著我們每一個人的心思 意念。
也都願意我口裡面的言語。
心裡面的意念在主你面前蒙越納。
求主你幫助我們 引導我們。
聽我們的祈禱 奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
進入哥林多後書的第三章。
保羅為了他的使徒的職份辯護之後。
就詳細地去講論新約的職事。
並且與摩西舊約的職事作一個比較。
要明白保羅想講些什麼。
我們需要有一些舊約的背景作基礎。
我選擇了耶利米蘇31章31至34作為基礎。
在第31字就是這樣說。
「耶和華說 日子將到 我要與以色列加和 由大家另立新約」。
縱然以色列人他們是背約 他們是犯罪。
但是因著上帝的憐憫和恩典。
上帝仍然應許與以色列人另立新約。
那這個新約究竟是怎樣的呢?。
第33節請大家一起讀出。
「我與以色列加所立的約乃是這樣。
我要將我的律法放在他們裡面 寫在他們心上。
我要作他們的神 他們要作我的子民」。
將律法寫在以色列人的心上。
的意思就是他們的博弈將會被轉化。
他們的不信服將會變為信服。
那怎麼可能呢?。
原因就是新約將人的本質改變了。
讓人能夠有能力去進行律法。
第34節「他們從最小的到最大的都必認識我。
我要赦免他們的罪孽 不再紀念他們的罪惡。
這是耶和華說的」。
在新約裡面每一個人都直接認識上帝。
而每一個人的罪也是直接得到赦免。
今天我們當然明白。
上帝與人立的新約是透過耶穌基督。
或者我這樣去表達新約的重點是什麼。
新約的基礎就是赦罪。
新約的條件就是聖靈。
新約的結果就是人的信服。
而新約的應許就是上帝永遠與人同在。
我用耶利米書32章40節作為小結。
請大家一起讀出。
「又要與他們立永遠的約。
必隨著他們私恩 並不離開他們。
且使他們有敬畏我的心 不離開我」。
弟兄姊妹。
上帝是一個守約的上帝。
祂永遠都會守約。
但是我們又怎樣呢。
我們作為祂的子民。
我們又是不是守祂的約呢。
耶穌已經成就了新約。
可能有弟兄姊妹就以為。
這樣舊約的律法已經沒有用了。
已經被廢棄了。
其實這是一個誤解。
我嘗試用一個簡單的方法。
去講出舊約律法三個的基本真理。
第一。
舊約律法是好的。
為什麼是好的。
因為如果沒有律法。
人就對自己的罪。
對自己的活逆是無知的。
第二個基本真理。
律法是永遠有效的。
為什麼永遠有效。
因為耶穌說過。
祂來是要承傳律法。
不是廢除律法。
第三個基本真理。
律法是不足夠的。
為什麼是不足夠。
因為祂只是將人指向上帝。
卻是沒有能力讓人去信服上帝。
律法只是叫人知罪。
卻是不能夠叫人悔罪。
一個上帝很重用的神學家。
魏斯比。
Warren Wilsby。
他講了一句非常精彩的說話。
是關於律法的。
他說。
律法就好像一塊鏡子一樣。
讓我們看見我們面上的污穢。
但是我們卻不能夠在鏡子那裡。
去洗乾淨我們的臉。
弟兄姊妹。
律法只是能夠叫我們知罪。
不能夠叫我們悔罪。
或者你說。
我都不是很熟悉舊約的律法。
那我當然希望你多點去讀聖經。
但是我更加希望的就是。
你今天是能夠記得。
剛才我說的。
關乎律法那三個的基本真理。
律法是好的。
律法是永遠有效的。
但是律法卻是不足夠的。
有了這個基礎。
我們就可以進入今天的經文。
今天的經文是另外一段很難解的經文。
我會盡我的力。
將我的領受跟大家分享。
哥林多後書三章十二節。
《新漢語》譯本這樣說。
所以我們既然有這樣的盼望。
就大大放膽行事。
原文是有「所以」這個字的。
而這個「所以」。
就表示保羅他接下來說的話。
其實是和上文是有密切的關係。
而上文是在說第七節到第十一節。
如果你細心去看七到十一節。
你就會發現。
保羅他指出了新約和舊約即是的。
三個對比。
三個contrast。
這三個對比是什麼呢?。
第一。
新約是帶給人生命不是死亡的。
這個是第七和第八節。
第二個對比。
新約是叫人清而不是定罪的。
這個是第九節和第十節。
第三。
新約帶來永遠長存的榮光。
不是逐漸消失的榮光。
這個是第十一節所說的。
而這三個對比。
其實就是整個第三章的中心思想。
是關於新約即是的。
根據《新漢語》譯本的翻譯。
保羅在這幾節的經文裡面。
是有三次說到「更有榮光」。
「因著基督賜人有一個永遠的生命」。
「因著基督使人有更有榮光的盼望」。
於是保羅就大大放膽。
他直接去傳揚關乎人生死結局的福音。
這個就是保羅對新約即是。
對福音的理解。
親愛的弟兄姊妹。
今天信耶穌的人。
都是得著這個永遠的生命。
都是被稱為義。
還有永遠榮耀的盼望。
試問有什麼比福音對人更加重要呢?。
如果我們不是像保羅那樣。
大大放膽地傳福音的話。
我們就枉稱自己是耶穌的門徒。
我真是盼望大家。
不要做一個忍耐了的基督徒。
我們一起同心合意地。
去興旺主的福音。
其實只要你留意一下。
你就會知道有很多傳福音的機會。
而來奉靠主名勝在這。
眾人身體欣賞。
神活祭再不計多艱辛。
無懼怕 無後悔立志終生。
傳揚十家恩。
成就最美福運。
全力去 行在耶穌腳下。
提高神 勝過任何路障。
這首是今年香港福音聖會的主題曲。
一個片段。
這個叫做「主愛臨香港」的報道大會。
將會在11月30日至12月3日。
四天有七場的報道會。
在大球場舉行。
你有沒有準備帶人去這個報道會?。
又或者你有沒有準備。
在這個報道會裏面去侍奉呢?。
我在這裏都懷著一個興奮的心情。
和大家宣佈。
會座會已經通過了。
我們在今年的10月1日。
在欣典樓的三樓中堂的時段。
就開始普通話的崇拜。
現在我們已經密鑼緊鼓地預備。
希望大家行切地為這件事去代禱。
弟兄姊妹。
我們信的上帝是一個普世的上帝。
他吩咐我們將福音。
要帶到給萬國萬族的人。
就讓我們教會忠心地去回應福音的需要。
傳福音不是單單用口去傳。
傳福音也是用我們的生命去傳。
所以如果一個人。
他信了耶穌之後。
而和他信耶穌之前的生命。
如果是完全沒有改變。
這個人就要問。
究竟他的信是怎樣的信。
人接受福音。
也同時要向福音負責。
怎樣向福音負責呢。
就是將生命開放。
讓聖靈去掌管生命。
我們教會有兩位上帝很使用的姐妹。
最近都進了醫院。
她們在病患當中。
在苦難當中。
仍然是表現出她們對神的信靠。
仍然是表現出在神裡面的喜樂和平安。
她們深深的激勵了我。
她們的生命也成為了我一個很好的榜樣。
我相信這就是一個被聖靈轉化的生命。
縱然面對苦難。
縱然面對逆境。
但是仍然對神信靠。
仍然有從神而來的平安和喜樂。
第十三節就說到摩西的柏子。
背景就是《出埃及記》第三十四章二十九至三十五節。
因為在翻譯上有些不太確定的地方。
這一節的經文是不容易解釋的。
我先問大家一個問題。
或者在你們的小組查經裡。
你們也曾經討論過。
這裡說摩西的柏子。
摩西是何時用柏子蒙在她的臉上呢?。
是何時呢?。
是否跟以色列人說話的時候呢?。
可能有人以為摩西是沾染了上帝的榮光。
她出來跟以色列人說話的時候。
她的臉太光了。
那些以色列人就抵受不住。
於是摩西就用柏子蒙上臉。
是不是這樣的呢?。
我們看看《出埃及記》那裡怎麼說。
我們一起讀出吧。
摩西與他們說完了話。
就用柏子蒙上臉。
但摩西進到耶和華面前與她說話。
就揭去柏子。
及至出來的時候。
便將耶和華所吩咐的告訴以色列人。
如果你看英文譯本。
你看原文。
你看中文的譯本。
都告訴我們。
摩西是跟以色列人說完話之後。
不是在說話的時候。
說完話之後。
才將柏子蒙在臉上。
我們要問。
為何摩西要用柏子蒙臉呢?。
保羅嘗試在第十三節解釋為何。
《出埃及記》沒有解釋為何。
但保羅嘗試解釋為何。
他給予的解釋是。
此以色列人不能定徵看那榮光逐漸消失的結局。
這一句說話。
如果你回去看解經的書。
是非常豐富的。
有很多不同的解釋。
我嘗試用一個簡單。
希望大家能夠明白的解釋。
為何摩西要用柏子蒙臉呢?。
以色列人他們拜金牛毒。
他們犯罪。
這是我們在《出埃及記》裡知道的。
而因為以色列人的犯罪。
他們不配定徵看見上帝的榮光。
而摩西用柏子蒙臉。
是對以色列人定罪的一個比喻。
聽起來好像很深奧。
但其實回到最基本的。
你一定會明白。
最基本的就是。
一個罪人是不能夠面對聖潔的上帝。
在第十四節。
保羅繼續演繹摩西的柏子。
這次他從摩西臉上的柏子。
進入到以色列人心裡的柏子。
剛才主席帶我們讀過。
十四節。
保羅說。
直到今天。
中毒舊約的時候。
同樣的柏子依然存在。
然後十五節。
保羅又說。
直到今天。
那些以色列人。
他們何時讀摩西的書卷。
這個柏子依然蓋在他們心上。
保羅將摩西臉上的柏子。
轉到以色列人心裡的柏子。
其實今天。
今天的猶太人。
他們很熟悉舊約。
但他們仍然不相信尼塞亞已經來了。
仍然不相信耶穌就是尼塞亞。
這個就是以色列人心裡的柏子。
就是他們不信的罪。
保羅的時代是這樣。
今天也是這樣。
我們怎樣能夠除去心裡的柏子呢?。
第十六節我們一起讀。
但他們甚麼時候歸向主。
這柏子就在甚麼時候得而清除。
柏子是象徵著人因著罪。
而和上帝有過阻隔。
但是當耶穌在十字架上。
受死復活。
完成了救恩。
當人願意相信接受耶穌的時候。
這個柏子就能夠被除去。
親愛的弟兄姊妹。
甚麼是你心裡的柏子呢?。
是那種自我中心的態度。
是那些你不願意改的不好的品格。
或者是一些不良的動機。
又或者是你堅持己見的那種驕傲。
今天的世界有太多的事物。
將我們的心蒙蔽著。
可能我們會將這些事物。
放在上帝之上。
將他們的位置放在。
比起上帝更加重要的位置。
以致破壞了我們和上帝的關係。
我們需要的就是認罪悔改。
讓上帝的話和他的靈。
轉化我們的生命。
認罪悔改是一個持續的過程。
是需要我們不斷地反省。
我們生命裡有甚麼不合神心意的地方。
認罪悔改不是一次過就夠。
國民慈母師在我們七月的加油站裡。
給我們的訊息就是提醒我們要做完全人。
我不知道你對完全人的理解是甚麼。
其實保羅在哥林多後書也有講完全人。
在哥林多後書的十三章第九節。
保羅對哥林多的信徒說。
我們所求的就是你們作完全人。
作完全人是不是一個我們追求的理想。
但卻是我們沒可能活出來的目標呢。
當耶穌在登山寶糞那裡說。
祂對門徒說。
所以你們要像你們天父完全一樣。
耶穌不是給門徒一個理想。
不是給他們一個不可能達到的目標。
而是耶穌告訴門徒。
作完全人就是你們生活應該有的一個素質。
是我們今生能夠達到的。
可能聽到這裡。
有些人會立刻抗議。
沒可能的。
為甚麼沒可能呢。
因為沒有人是完全人。
那就要看看你對完全人的定義是甚麼。
郭文慈牧師說。
完全人不是指人努力追求的成果。
而是說罪得赦免的身份。
完全人不是一個超級淑寧人。
不是一個不會犯罪的人。
完全人就是那些每天都努力去持守這個聖潔的身份。
時刻在生命裡都反省有甚麼隱而未然的罪。
然後就去到上帝面前求上帝去赦免。
弟兄姊妹。
如果今天你心裡的柏子仍然是阻礙著你和上帝的關係。
如果你仍然是有一些隱而未然的罪。
你就需要再一次去到上帝面前認罪悔改。
以致你得著赦罪的平安。
一會兒我們會同手主餐。
在主餐桌前。
我們會有一個安靜反省的機會。
我們靠甚麼去除去我們心中的柏子呢。
第十七節說。
主就是那靈。
主的靈在那裡。
那裡就有自由。
耶穌基督救贖了我們。
是要我們在世界上反映出祂的榮光。
正如摩西去反映上帝的榮光。
當我們讓聖靈在我們的生命裡掌管。
自由地掌管的時候。
我們就能夠有一個新生命的樣式。
但是如果我們不願意讓聖靈掌管我們的生命。
我們的生命就會停留在一個幼嫩的階段。
甚至我們的老我,我們的舊生命是完全沒有改變。
去到第十八節。
這一節是第三章裡面非常之重要的一節經文。
讓我們一起讀出這個新漢語譯本的翻譯。
至於我們大家念上的柏子既然已經揭開。
將對著鏡子看見主的榮光。
就變成與主一樣的形象。
榮上加榮。
如同從主而來的。
主就是那靈。
弟子們,你和我今天念上的柏子是已經揭開了。
因為我們已經相信接受耶穌。
但是我想大家留意的就是紅色那幾個字。
就變成與主一樣的形象這一句。
約翰·斯多德穆斯。
當他快要走完人生旅程的時候。
有人就問他。
上帝對於屬於他的子民。
那個生命的旨意是什麼呢?。
上帝對他的子民有什麼目的呢?。
斯多德穆斯的回答是一個英文字。
就是Christ's likeness更像基督。
上帝在你的生命裡,在我的生命裡。
那個定下的旨意就是要我們更加像耶穌基督。
斯多德穆斯對於這個重要的課題。
在他這本書裡是詳細的講論。
這本書叫作《最後的遺言》。
是他一生侍奉反思的總結。
而這個總結就是要人更像基督。
他用了三個聖經的基礎。
來看人要更像基督。
過去、現在、將來。
人都要更像基督。
這就是上帝已經為我們。
一早預備了的心意。
過去的聖經基礎。
就是羅馬書第八章二十九節。
那裡就預先定下效法他的兒子的模樣。
將來的聖經基礎就是約翰一書三章二節。
那裡講到主若顯現。
我們必要像他。
而現在的聖經基礎。
我們現在就可以更像耶穌。
聖經基礎就是哥林多後書三章十八節。
大家剛剛讀完那一節的經文。
弟兄姊妹靠著聖靈。
我們現在就可以變成像基督的形象。
你想像一下如果上帝過去、現在、將來的旨意。
都是要我們越來越像耶穌的話。
請問你和我現在的光景究竟是怎樣?。
你和我又怎樣去回應上帝的目的、心意?。
請問你是否願意不斷地去反省、認罪、悔改。
以致你的生命能夠更加像耶穌基督呢?。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌,我們滿心感謝祢。
因為祢來到這個世界讓我們的罪得到赦免。
祢對我們有赦罪之恩。
求祢幫助我們,祢的靈引導我們。
讓我們的生命能夠轉化。
越來越像主耶穌。
主幫助我們,我們知道靠我們自己的力量。
我們不能像祢。
但是當聖靈自由地在我們心裡面運行的時候。
掌管我們生命的時候。
我們就能夠成為一個完全人。
求祢就是這樣去帶領我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
