我很感恩看到你們每一張的面孔。
尤其是今天來到當中的長者。
今天是敬老主人。
八號風球你們要選擇。
回到上帝的殿裡面來敬拜。
當中除了長者之外。
也有小朋友。
我知道家長帶著小朋友也很辛苦。
還有在肚子裡的小朋友。
多謝老公陪著。
還有認識的教母同工也在我們當中。
所以你們每一個今天坐在這個聖殿裡面。
你們也在做一個上帝很喜悅的見證。
願主賜福給各位。
經過一段時間的禱告。
我選用了提摩太後書一章三至七節。
作為我第一次在敬老主人宣導的經文。
根據聖經學者的研究。
當時執政的是大大迫害基督徒的尼祿。
年屆六十多歲。
因為囚在監裡面。
因為傳福音而囚在監裡面的保羅。
他正在等候接受審判。
並且他已經有心理準備。
即將會為主宣導。
所以這個時候的保羅寫的這封信。
是懷著一個宣導的心情。
去寫這封信給他的徒弟提摩太。
這個時日無多的師父。
他以真誠和迫切的心情。
去勸勉、去指導、去堅固徒弟提摩太。
今天我們會透過這段經文。
一起看看保羅對提摩太的直話。
一起領受上帝給我們的提醒和勸勉。
以致我們肅靈的生命。
能夠因此被造就。
活出更具生命力的侍奉。
讓我們一起低頭祈禱。
聖靈啊 願我們能夠在祢裡面合一。
我們需要和祢結連。
就如同枝子和葡萄樹結連一樣。
因為沒有了祢 我們就不能作神魔。
最後求祢幫助孩子。
說出祢要我說的話。
以致無論聽的、說的。
都能夠同德益處。
同德美享福分。
我們祈禱感恩。
直賴救主耶穌基督得聖命致祈求。
阿們。
雖然說保羅和提摩太是兩師徒。
但其實他們彼此之間的關係緊密度。
猶如一對父子。
而事實上保羅在提摩太前書第一章。
他已經稱提摩太為「因信主作我真兒子」的關係。
他當提摩太就是他的「真兒子」一樣。
這是提摩太前書。
而我們今天看的提摩太後書。
是保羅臨死之前的一封書信。
我們看到原來保羅和提摩太之間的關係。
直到最後依然沒有改變。
他依然視提摩太為他屬靈的兒子。
請大家揭開聖經。
我們一起看看今天講到的經文。
提摩太後書一章三至四節。
我請大家讀讀第三和第四節。
預備起。
我感謝上帝。
就是我接續祖先用純潔的良心所侍奉的上帝。
在祈禱中晝夜不停地想念祢。
我一想起祢的眼淚。
就急切想見祢。
好讓我滿心快樂。
自從保羅在書信裡的第一二節的問安語之後。
在第三節一開始。
他就說感謝上帝。
究竟他為了什麼感謝上帝呢?。
到底什麼原因使得被囚的保羅。
依然能夠滿心快樂地感謝上帝呢?。
原來保羅是為了他能夠像我一樣。
在禱告中晝夜不停地思念提摩太。
而感謝上帝。
而且在第三和第四節。
我們看到保羅用了一些很強烈的形容詞。
將自己的情緒表達出來。
第三節尾段。
他說在禱告中晝夜不停地想念祢。
第四節。
我一想起祢的眼淚。
就急切想見祢。
俗語有云。
男人大丈夫流血不流淚。
中國人認為男人。
應該將自己的感受收藏起來。
即使灑血也不淌淚。
這些就是真男人。
這就是男人的天性。
無分年齡,無分國籍。
大家可能也看過電影《第一滴血》。
當中的主角史太龍。
用彈藥療傷那一幕。
相信大家都記憶猶新。
都是想表達男人。
就算多痛也不會流淚。
即使如此。
保羅和提莫泰這兩個大男人。
竟然能夠向對方毫無顧慮。
盡情抒發他們內心的情緒和感受。
實在難得。
保羅甚至說。
我一想起祢的眼淚就急切想見祢。
好讓我滿心快樂。
或者大家很難想像。
這句話是一個六十多歲的男人。
寫給一個三十多歲的男人。
不過。
當我代入了保羅的角色去想的時候。
我現在四十多歲了。
當我想起我現在四歲的兒子的時候。
當我想起他不捨得我上班。
而在哭泣的樣子。
我一想起就會很急切想去見他。
好讓我能夠滿心快樂。
而我亦肯定三十年之後。
如果我還在生的話。
三十年之後如果我想起我兒子。
當他三十多歲流眼淚。
我依然好像今天一樣。
很想馬上去見他。
如果我這樣想的時候。
我就明白。
原來年齡的大小。
絕對不能夠限制一段關係的親密度。
正正因為保羅是真心。
當提摩太太是他的兒子。
所以他才能夠說出如此一般的話來。
而更加值得我們注意的是。
這些真情流露。
都是在保羅為提摩太太。
或者為二夫所教會祈禱的時候所發生的。
雖然保羅身在監獄。
他處於一個很急難危險的當中。
但他依然不停地為其他人來代求。
為我們樹立了一個美好的榜樣。
所以保羅這位屬靈的長輩。
是很值得我們去敬重的。
親愛的弟兄姊妹。
我們的膝下功夫又如何呢?。
不要說在急難當中。
我們能不能夠在白忙當中。
甚至我們在休閒當中。
都不忘記為別人、為教會來祈禱。
我們行不行呢?。
說到這裏我想起潘淑英姐妹。
有些人可能會認識她。
經常坐在她後面。
我從小回教會的時候。
原來她已經為我祈禱。
有時候在主日崇拜之前。
在課室的上層碰到她。
她就會捉著我的手。
我只是想跟她握手。
「潘姐妹,你好」。
她一捉我的手,閉上眼就開始祈禱。
「天父上帝」。
不是一兩次。
每次我碰到她。
一捉著我的手,她就是這樣祈禱。
她很珍惜每一個能夠向別人代禱的機會。
我們能不能夠呢?。
第五節。
我記得你無偽的信心。
這信心先存在你愛祖母羅二。
和你母親有離基心裡。
我深信也存在你的心裡。
最令保羅印象深刻的。
就是提摩太有那顆無偽的信心。
這也是提摩太的強項。
保羅說「我記得你無偽的信心」。
這信心先存在你愛祖母羅二。
和你母親有離基心裡。
雖然提摩太希臘籍的父親早已離世。
但在單親家庭長大的提摩太。
似乎他的靈命沒有受到不好的影響。
反而因著他婆婆羅二和他母親有離基的敬虔。
使提摩太在一個充滿無偽信心的環境下成長。
保羅這個師父。
他清楚了解徒弟提摩太的強項。
也深深知道這個強項的出處。
就是來自家庭。
親愛的頂智妹。
相信我們每個人。
第一個的師父。
就是我們出世後的家庭或者家人。
無論你的家庭結構。
無論是多簡單多複雜也好。
家庭中的前輩或長輩。
總是不知不覺地成為我們的師父。
認識我的頂智妹都知道。
我很喜歡拌汁吃飯。
吃一頓吉野家的牛肉飯。
只要夠牛肉汁。
我可以一片牛肉都不吃。
以前我以為我拌汁吃飯這個習慣。
純粹是源於我中學時期。
想省錢或者想吃得快。
快點打球而培養出來的。
直到十年前。
我終於知道真正的原因是甚麼。
因為十年前我爸爸中風。
當我媽媽要照顧我爸爸的時候。
在吃飯的時候。
我就發覺我爸爸。
堅持我媽媽一定要加汁。
我才發覺。
原來我這個習慣。
原來是來自我家庭的師父。
就是我爸爸。
原來他是拌汁吃飯的。
於是我小時候。
應該學他做拌汁。
會不會延續下去。
代代相傳我兒子也會做拌汁呢。
我就不知道了。
這就是我爸爸。
也是我家庭裡的長輩。
各位在座當中的公公婆婆。
爺爺媽媽 爸爸媽媽 哥哥姐姐。
在你們家裡都有一個徒弟。
無論他有多大。
當他日漸成長的時候。
在生活裡所經歷的一切。
所學到的東西。
其實很大部分都是來自你們的。
這就是所謂原生家庭的力量。
如果你們所教授的是壞的果子。
那麼他們傳授到的。
學到的就是壞果子。
如果我們傳授的是好果子的話。
那麼他們學到的。
領受到的就是好果子。
這正正就是耶穌在福音書裡面講到。
兩種果樹的比喻。
凡好樹都結好果子。
而壞樹結壞果子。
好樹不能結壞果子。
壞樹也不能結好果子。
當然很多東西不能夠。
說不是好就是壞的了。
不可以用二分法。
但很多時候。
有那個叫做中間位。
就是那個灰色地帶。
但是我要提醒各位弟兄姊妹。
我們不能夠因為這樣。
而跌進去自欺欺人的陷阱。
我再說一次。
我們不能夠因為有灰色地帶。
而不知不覺地跌進這個陷阱。
自欺欺人的陷阱。
我們騙到別人。
騙到自己。
都不能夠騙到上帝。
聖經給了很多提醒和生活原則給我們。
譬如哥林多前書十三章外篇。
誰不懂唱誰不懂背。
但又有誰能夠貫徹地做到呢。
如果我們自己欺控自己。
自己製造那些灰色地帶出來。
作為藉口的話。
我們家裏的徒弟。
或者那些徒弟。
將來也會使出這個絕招。
自己製造藉口。
甚至清出於藍。
勁過我們。
你想不想做這樣的師父呢。
我們再宏觀地提一提。
在現今的教會。
似乎很多在非基督教的家庭成長的年輕人。
他們都會信耶穌。
但反而在基督教家庭長大的孩子。
卻是離開了基督教。
雖然坊間有很多人教我們。
如何為人父母的書籍和講座。
但我們似乎都很難。
將基督徒的價值觀或者信仰。
傳遞給我們家裏的徒弟。
當然有很多原因。
而其中一個我覺得比較關鍵的原因。
你知我知大家知。
就是我們這些所謂的師父。
在家裏失見靜。
不少所謂信二代的人。
因為家裏人。
即他們的父母或者公公爺爺奶奶。
在教會和家裏的表現言行不一。
他們感到疑惑、混亂、失望。
當他們成長能夠自主之後。
他們便選擇離開教會。
甚至離開信仰。
這些都不是我們想見到的。
基督徒的價值觀、品格、教導。
真的要在家裏默默地鋪設出來。
當我們身為家裏的長輩的話。
我們便不能將這個問題。
只歸咎於我們工作很忙。
我們家庭背景很複雜等等的藉口。
不可以。
還記得剛才我說過提摩泰的家庭背景嗎?。
雖然提摩泰是在單親家庭長大。
但他的靈命成長沒有因為這樣受到不好的影響。
反而因著他的婆婆、媽媽的敬虔。
培養出他的無偽的信心。
所以親愛的弟兄姊妹。
你們家裏有沒有羅耳和有利基呢?。
你屬靈的家裏量發紀念禮拜堂。
或者你經常參加的團契小組裏。
有沒有你的羅耳和有利基呢?。
如果你已經有你屬靈的長輩。
我為你感恩。
有自己的屬靈長輩很重要的。
他一定不會是一個完美的基督徒。
因為根本不可能。
但有一位是你能夠相信。
而且他願意行切地在禱告裏紀念你的屬靈長輩的話。
這就很難得。
所以我們也要持續地敬愛他們。
如果你是未有屬靈的長輩的話。
我當然鼓勵你。
今天開始在禱告裏紀念這件事。
並且嘗試去物色和邀請。
在這裏我想起量發之寶,國明執事。
我深信能夠做別人的屬靈長輩是有福的。
正如柏芝孫教師在國明執事的追思會裏面的討論。
他說:從國執事的一生,我們看到真理是如何使人得著自由。
叫人得著豐盛的主。
求你加添國明執事的壽數。
使他一生結了很多很多的果子。
國執事銀白的頭髮成為他年歲的冠冕。
他面上的風箱掛滿了恩典的記號。
他謙遜的生命使我們曉得簡樸是可以充實。
卑微亦顯得尊貴。
當柏芝孫教師讀出這段土文的時候。
我很感動。
所以之後特意問他拿回來。
不知道這段土文能否感動到你。
尤其是認識國明執事的你。
我在這裏也要挑戰大家。
尤其是返教會或洗禮超過十年的信徒。
其實我們應該更加努力地裝備自己。
以致我們準備自己能夠成為別人的屬靈長輩為目標。
這除了確保我們的靈命能夠持續成長之外。
亦都讓良法紀念禮拜堂的提摩台有更多的保羅。
有更多的羅二。
有更多的有利基可以跟從。
以致我們能夠代代相傳下去。
你能不能夠以成為別人的屬靈長輩為目標呢?。
最後請大家讀第六和第七節。
預備起。
「為這緣故,我提醒你,要把上帝席著我按手所給你的恩賜。
再如火挑旺起來。
因為上帝賜給我們的不是膽怯的心。
而是剛強、仁愛、自制的心」。
最令我感動的就是最後這兩節經文。
保羅他很明白,木會初歌的提摩台。
要在以弗所這個商業和行政都非常發達的異教大城市裡面。
他要處理的事情很多很多很多。
只是說教會裡面的棘手的奇風異俗、假教師等等問題。
其實肯定會令到他很困惑。
肯定會令到他膽怯。
所以提摩台有一個膽怯的心一點都不奇怪。
除了在提摩台前書。
保羅去鼓勵提摩台不要叫人小看你年輕等等等等之外。
在這裡保羅也很肯定地說出。
提摩台是有源自家庭裡面的無偽的信心。
而他更加要提醒提摩台。
你要將上帝給你的恩賜再如火挑旺起來。
是再如火挑旺起來。
因為上帝所賜的絕對不包括膽怯的心。
而上帝所賜給他的是剛強仁愛自制的心。
自制的心即是自律的意思。
保羅很了解提摩台的需要。
所以他給了提摩台這麼有力的肯定和提醒給他。
來喚醒他侍奉主的火。
保羅這位屬靈的長輩。
真是值得我們敬重。
在座當中。
無論在家裡或者教會裡身為後輩的。
或者孩子的你。
你有沒有曾經覺得自己。
我沒有什麼恩賜。
覺得自己一文不值。
甚至乎什麼都做得不好。
究竟為什麼會這樣呢。
第一。
這群人。
這群徒弟。
或者初哥。
可能你們有這樣的想法。
可能是你們自己妄自菲薄。
覺得自己什麼都不行,什麼都不懂。
將自己困在自己自制的框框裡。
而第二個可能性。
就是可能你家裡的人。
或者教會的長輩。
覺得你不行。
於是就將你。
困在這個年輕人。
你實在太年輕的框框裡。
我現在想向一些。
跌入以上兩種原因的信徒。
發出以下的呼籲。
各位在家裡和教會裡身為長輩的。
公公婆婆,爺爺媽媽。
爸爸媽媽哥哥姐姐團契的導師組長。
請你放手。
嘗試去相信你的後輩。
嘗試相信你的孩子。
我深信上帝一定會帶領他們。
保護他們。
並且賜他們。
一切他所需要的恩賜。
因為他們是主的羊。
不是我們的羊。
正如當年上帝帶領我們梁法堂一同走過。
現在我們只管放手。
讓他們學會怎樣去倚靠上帝。
回想二十多年前。
梁法堂的導師。
他們選擇了相信和放手。
給一些年輕的團友。
拆走了那個。
年輕人你實在太年輕的框框。
結果這一班熱心的團友。
他們學會了不倚靠導師。
不倚靠自己的才能。
只是倚靠聖靈。
方能成事的道理。
結果梁法堂的青少年士工。
再次得以復興。
如果那個框框是你。
因為你妄自菲薄。
而框住自己的話。
我鼓勵你不要怕。
拆掉它。
就像第七章所說。
上帝給我們的不是膽怯的心。
是光強仁愛自律的心。
或者自制的心。
要記住上帝的恩典一定夠你用。
通常我們膽怯的原因。
就是在於我們忘記了。
因此需要不停地操練和運用。
就像燒烤的時候那堆炭。
我們要持續加炭才行。
我們因此的火。
是需要不斷被挑旺。
火如果不被挑旺。
轉弱之後就會熄滅。
梁法堂剛剛舉辦了兩個暑期聖經班。
小學級和幼稚園級。
除了這班青少年會幫忙之外。
近兩年多了一批家長。
他們也幫忙。
當初當我接觸這班家長的時候。
他們絕大部分都像提摩太一樣。
很膽怯。
很害怕。
我看到他們明明。
他們真的很有恩賜。
無論是善於行政。
精通藝術。
熱心助人。
細心關懷。
非凡的廚藝等等。
但是他們都覺得自己什麼都不懂。
什麼都不行。
就好像被一個無形的框框。
框著自己一樣。
殊不知當他們一有機會。
或者他們願意踏出了第一步之後。
上帝給他們恩賜。
就灼如火挑旺起來。
慢慢他們就成為。
近年暑期聖經班的核心侍奉者。
這就是梁法堂的實例。
我為了他們的感恩。
能夠突破這個框框。
話說回來。
為什麼最後這兩節的經文。
是讓我這麼感動呢。
其實都源自於我牧會的經歷。
好像我這個上下樓梯。
都要人幫忙的坐輪椅的人。
我的能力的確是很有限。
我的恩賜也不多。
而且其實我都很膽怯。
知道自己有很多很多的不足。
我所能夠的就是本著那顆赤子之心。
無偽的信心。
和對神忠誠的心。
在這十年來戰戰兢兢地。
去侍奉上帝 服侍人。
所以能夠得到。
母會梁法紀念禮拜堂。
或者我剛剛畢業出來。
牧會的合一堂馬鞍山堂。
那班的屬靈長輩。
得到他們的認同和提醒。
能夠使我在牧職裡面成長。
實在是上帝給我的福份和恩典。
所以保羅這個長輩對提摩太的指教。
提醒他上帝賜給我們的。
不是膽怯的心。
是剛強 仁愛 自制的心。
正正就是我的寫照。
看到這段經文。
我很感動。
各位頂姐妹 今天是敬老主日。
提醒我們 我們都要尊敬。
我們家裡的長輩。
特別是屬靈。
我今天特別想說的是。
特別是屬靈的長輩。
在這裡我要感謝每一個。
我的屬靈的長輩。
無論他們是否健在也好。
我都想藉這個機會感謝他們。
感謝他們活生生的見證。
豐富了我的生命。
也滋潤了我的牧職。
但願我們都記得。
上帝所賜的。
不是膽怯的心。
是剛強 仁愛 自制的心。
並且我們將這個心。
我們能夠繼續堅持下去。
再如火挑旺起來。
以至我們能夠成為每一個人的見證。
並且將這件事繼續傳下去。
代代相傳。
榮耀我們在天上的父。
我們一起祈禱。
