弟兄姊妹平安。
進入下半年 我們普通話崇拜的講題信息。
就開始從耶穌的比喻開始講起。
所以這大概半年的時間 我們有很多堂是講比喻的。
除了我在講之外 我還邀請了一些外來的講員。
一些牧師傳道 他們也會講一些關於福音書裡面的比喻。
那今天就先從十個同理的比喻先開始。
那前不久的時候 我們教會當中有幾位中學部的年輕人。
就升到了大專跟初職團契 就是我牧養的一個團契。
那他們剛好今年是考完DSE 就是相當於國內的高考。
那在公佈成績的前一天 我們就邀請了他們在一起。
我們一起的禱告守望 我們有些的分享。
他們也分享他們的一些感受。
他們大部分覺得都很緊張。
因為明天可能八點九點就可以到學校裡面。
就是知道自己的成績 那成績非常的重要。
那有些人緊張到一個程度 他說胃很疼。
一想到這個事情就胃很疼。
有些是覺得晚上都睡不好。
幾個晚上都反覆在思考一些問題說。
假設我考得不好的時候怎麼辦呢?。
那不好的時候我會不會要調整我報考大學專業。
學校那些 重新要調整。
甚至他會想到怎麼面對我的爸爸媽媽。
還有我的老師等等他們的期待。
那第二天結果出來了。
當然我們都知道是有些人就很高興 歡喜快樂。
那當然有一些人是比較是不開心 比較憂愁。
因為成績沒有就是預期他們的這麼理想。
那他們多少當成績沒有預期這麼好的時候。
他們都會想 都有些反省說。
為什麼可能過去讀書的時間好像自己不夠努力。
或者有些地方還是可以做得更加好。
預備得更加的充分這樣子。
但是考試一旦結束 就沒有機會重新回到。
重新預備這個考試的情況。
因為過去了嘛 當然有其他的方法。
但是這個考試真的考完就考完 就沒了。
那學生為了考試要做預備。
那基督徒也要有一個非常重要的一個考試。
那聖經告訴我們 當基督再來的時候。
那每一個基督徒都要向主 向基督交賬。
那基督徒就在那個時候 公佈這個考試的成績 成績單。
格林多後書五章十節是這樣說的。
因為我們眾人必要在基督臺前顯露出來。
叫個人按著本身所行的 擴散 擴二 受報。
所以我們非常清楚 我們在耶穌再來的時候。
每一個信靠耶穌的人都要交賬。
就是公佈我們的成績單。
但是這個基督徒的大考試跟高考。
剛才說的高考 至少有兩個很不一樣的地方。
第一個就是 基督徒的考試。
不是單單的只是在幾天裡面完成 幾門課的考試。
基督徒的考試是整個人生都在考試。
我們現在就是我們現在在坐在這裡崇拜。
然後回家做其他事情 都是在整個考試當中。
那另外一個不一樣的地方呢。
就是高考的考題。
這些學生基本上是不知道具體是考哪些題目的。
因為他們考試的時候才真正知道。
他們有個範圍。
但是他們真的不知道考些什麼具體的內容。
但是基督徒考試的題目呢。
神早就通過聖經告訴我們。
其中有三大的不犯愁。
我想我們再見耶穌的時候。
耶穌肯定會讓我們思考這幾方面的問題。
重要是三個方面。
就是你跟神的關係是怎麼樣的。
那還有第二個像就是。
我們的生命是怎麼樣被神改變的。
那第三方面就是說。
我們的生命是怎麼樣被神使用的。
一個是關係 接著兩個是生命的問題。
一個是我們生命怎麼改變。
我們生命怎麼樣被神使用。
那我們在想。
高考的成績最多影響一個學生。
未來求學的一個方向。
甚至可能是就業可能有些影響這樣子。
但是基督徒的考試呢。
當我們在基督臺前面對主的時候。
這個交葬的結果卻是有永恆的影響。
在一小段影響整個永恆。
所以問題非常的需要我們去重視。
那問題在於我們在人生當中。
我們問自己一個問題。
我們是否真的預備好做這個考試。
我們甚至我們知道自己在這個考試當中嗎。
知道現在就是我們所做所行所思所想。
都是在這個考試當中。
那今天我們就通過那個。
馬太福音有關十個同理這個比喻來思考。
耶穌基督在這方面給我們的一些教導。
福音書當中我們看到耶穌有很多的教導。
用比喻的方式來帶出來。
那十個同理是一個比喻。
聖經講得很清楚是個比喻。
那我們問一個問題是。
為什麼耶穌會用比喻來教導門徒呢。
為什麼呢。
那當然從一些文學的方法去理解。
第一個是比喻是一個很有效的溝通的方式。
那因為比喻通常是一個故事。
那就好像今天經文會講到一些。
關於婚禮的一些的故事。
那講故事有個好處是什麼呢。
講故事是可以引起聽眾的興趣。
因為它有前因後果。
一連串的很生活化的一些經歷。
那聽眾就很容易。
跟講者就馬上就是投入到那個故事的情節當中。
他們會一步一步的問。
下一個故事將會發生怎麼樣的情況呢。
結束是怎麼樣子呢。
這樣聽眾就很有那個好奇心。
這是一方面。
那另外一方面呢。
比喻能夠引發人去思考。
這是很重要的。
因為比喻講出來。
它不是表面那層意思。
那背後還需要去思考。
來明白當中那個講者希望帶出的真理。
所以在兩千多年前。
耶穌也跟門徒講比喻。
講很多的比喻。
那門徒也問過耶穌一個問題。
就是為什麼要講比喻呢。
為什麼要對眾人講話的時候要用比喻呢。
那耶穌在馬太福音13章那邊就說到。
祂的回答是這樣說的。
天國的奧秘只給你們知道。
卻不給他們知道。
因為凡是有的還要給他。
他就充足有餘。
凡是沒有的就連他有什麼也要拿去。
所以因此我用比喻對他們說話。
因為他們看卻看不見。
聽也聽不到也不明白。
那總的來說有兩個的目的。
第一個就是要向一些跟從他的人去了解。
明白這些的真理。
跟從他的人就是屬他的人。
信他的人 信基督的人。
那我們看到主耶穌用的比喻。
很多是一些取材於現代。
不是現代 是那個時候。
是那個年代的一些農業社會非常現實的事情。
那比喻我們常會聽到的一個比喻。
就講到那個撒種的比喻。
那撒種裡面的比喻講到說種子 土地。
撒種的人等等一些飛鳥等等。
都是一些一般人一聽上去。
就知道這個是什麼樣的東西。
所以比較容易明白。
但是第二部分就比較特別的是。
他要向外人就是不屬於神的人。
不信靠神的人 隱藏這些真理。
那主耶穌雖然取材是這些的日常生活。
大家都熟悉的。
但是比喻的內容跟意義。
我們很容易明白。
就是有些人是不明白的。
有些人是比較難明白的。
這兩個目的是耶穌自己說的。
那好像看上去有點矛盾。
一個是想人明白。
另外一個不想讓人明白。
其實問題的答案是取決於。
那些聽眾本身的一個屬靈的狀況。
他們的屬靈狀況。
好比當時耶穌講比喻的時候。
有一些文士 法利賽人 這些宗教領袖。
他們一直表示對耶穌是不信靠耶穌的。
甚至棄絕耶穌的。
所以他們心裡非常的剛硬。
這樣的話 他們根本沒有辦法去理解。
這個比喻的意義。
他們被自己的不信蒙蔽。
然後同時他們棄絕耶穌。
所以耶穌說假比喻的時候。
他們很難明白 甚至是不能明白。
但相反就是信靠耶穌 跟從耶穌的人。
因為他願意接受基督。
願意接受耶穌基督的真理。
所以就比較容易能夠明白比喻的意思。
所以這個是跟我們的屬靈狀況有關係的。
所以比喻是有很特別的作用在裡面。
所以我們今天看的比喻裡面。
我們就從比喻的一些故事發展來講下去。
第一部分講到 同履要預備新郎。
那分開有兩部分的同履。
五個是聰明的 五個是愚蠢的。
首先是說 五個愚蠢的同履是。
沒有帶著燈 沒有帶油。
那另外五個是既帶了燈 也預備了油。
那可能大家有些不了解當中的一些情況。
因為猶太人是一個非常喜愛節慶。
還有就是有一些結婚的這些禮儀。
他們都非常的重視。
其中婚禮是一個很多人都一同參與的。
一個很重大的禮儀。
那在結婚的當天。
新郎就跟新郎家的一些朋友。
就從自己家開始一起出發到新郎的家裡面。
去迎接新郎。
那新郎家跟新娘家可能在不同的村子。
所以從這個村子到另外一個村子。
可能有很長的路程 對不對。
但是就是新娘家的時候。
他會派一些的人。
派他們的姊妹團 好像寡人也是一樣。
很特別的 他派出姊妹團。
就是這裡講到的同旅。
那這裡講到十個同旅。
他會在新娘家的村口附近。
就等新郎跟他的朋友一起來進到這個村。
這代表一個迎接歡迎的方式。
那然後他們來的時候。
就陪同他們一起到新娘家。
去參加他們在那邊的婚宴。
所以整個的背景是這樣子的。
所以變得這個十個同旅的角色是非常重要。
因為他們是代表新娘家去迎接新郎。
跟他們的一群的親友。
但是有個很特別的問題是。
那時候是當新郎來到的時候。
通常都是黃昏的時候 太陽落山了。
所以我們看到經文裡面講到。
姊妹團就是那十個的同旅。
就帶著油燈去預備迎接新郎。
那我們可以從這張圖片裡面看到這個油燈的樣子。
有點像茶壺的樣子。
就是油燈裡面可以存放一定量的油。
那燈芯就泡在那個油裡面。
那因為那個容量是有限的。
所以我們知道如果你不斷的燒。
它燒一定程度它會滅這樣子。
因為沒有油對不對。
那同旅作為這個姊妹團。
代表新郎家要去迎接新郎的話。
那它非常重要的一個責任。
就要預備好燈跟足夠的油。
那個年代不像現在我們有便捷的交通工具。
現在我們去接的話都用車對不對 很方便。
那時候最常用的交通工具是什麼。
最常用的交通工具。
驢 其實沒有了。
一般是走路 雙腿 就是靠走的。
你看耶穌走來走去都靠走的。
那很少是用一些的動物去做交通工具。
也有 但是比較少 通常是走的。
所以說 從新郎家走到新娘家的村子。
那需要很長的時間 也許需要很長的時間。
而且就是在路上有很多事情也許是不容易去掌控的。
所以時間 到達的時間就很難掌握了。
那 如果我們現在問。
比較難明白那時候為什麼是這樣子。
那現在我們都習慣在一個高科技或者講究的效率。
時間準確的年代。
比如說現在說 從大概兩點半開始。
兩點半前大家都來到了這樣子。
那好像是時間比較容易掌控。
為什麼這裡講到新郎會遲到這個問題呢。
那其實大家可以從一些實際的情況去想。
比如說 最近講的比較多的香港的問題是。
高鐵的一地兩檢這個事情。
那如果順利的話 可能2018年就是。
從香港到廣州 大概你們知道坐多長時間。
火車高鐵就可以到。
48分鐘 據說是48分鐘。
但是我告訴你們。
30年前如果從香港到廣州大概用多長時間你們知道嗎。
大概是一天 我的岳父告訴我的。
大概是一天的時間。
因為很麻煩 因為他要。
不知道怎麼去羅湖 要羅湖又怎麼樣去。
而且那些中間等的時間很多。
等車之間 不是說馬上就可以。
馬上有車等著你馬上過去。
要很多時間在等。
而且過關排隊也很長等等。
所以我們看到就30年前的改變都這麼大。
所以我們想2000多年前到現在的話。
很多事情是不一樣的。
我們不能用現在的角度去想當時的情況。
所以當時他們對時間是一個比較模糊的概念。
可以這樣說 那時候沒有表。
沒有手錶 沒有鐘這樣子。
他們一般是通過太陽 月亮。
還有星星的一些的改變來判斷一些大概的時間。
所以在這些時間不確定的情況之下。
那同旅有個很重要的責任就是要預備額外的油。
特別那時候5個聰明的同旅就知道這個事情。
就預備了一些額外的油。
以防油燈的油耗盡。
然後就可以再補充可以用。
相反這5個愚蠢的同旅。
卻沒有這一份警醒預備的心。
他們沒有想過新郎來的時間是不可測的。
也許是比想像晚很多。
所以他們就根本沒有想過要為油燈預備額外的油。
還有一點是當時的油並不是很昂貴的。
不要以為是這個油可能要花很多錢才能買到。
或者很難找到 其實是很容易找到的。
所以重點是在於這些人有沒有這份預備的心。
有沒有這一份跟這個身份相稱的警醒預備的心。
然後做出這樣的一個預備。
那接著我們看到就是。
結果發生什麼事情呢。
馬太福音25章5節這樣說。
新郎很晚還沒有到。
他們都打瞌睡而且睡著了。
那個時候迎接新郎的過程當中。
會安排一個報信人站在一個比較。
容易看到遠方來客的一個地方。
當他遠遠的看到新郎的隊伍來到的時候。
他就會大聲的喊。
然後就通報就是在旁邊預備這些的同旅。
出來迎接。
但是這個新郎當天很晚很晚都沒到。
就是後來我們發現是半夜的時候才來到。
所以那些同旅的話會怎麼樣子。
等了很久我們等車等很久。
又沒事幹的時候就容易睡覺對不對。
那不是那個五個愚蠢的同旅睡覺。
而是十個人都睡著了。
這個是當時的一個情況。
那接著發生什麼事情呢。
到了半夜的時候。
那剛才說那個船快人發現了就。
遠處有一群有燈光相伴的這群隊伍。
正走向那個村口。
而因為他們也是點著油燈。
因為晚上都要油燈才能過來。
所以一群人點著油燈過來。
他就遠遠的看見了。
他就大聲的跟同旅說。
新郎來了快預備起來迎接他這樣子。
所以同旅們都起來了。
但是又有不一樣的情況發生了。
他們整理他們油燈預備迎接新郎。
但是這個時候。
五個愚蠢的同旅才發現自己油燈裡面的油。
快滅了快沒有了。
就是不夠不夠亮。
但是他們同時發現。
另外五個聰明的同旅。
他們把原來預備好的一些油。
倒在那個油燈裡面。
他們就問一個問題了。
他們說可不可以把這些油分給他們。
因為覺得分點油給我就好了。
但是聰明的同旅有沒有回應。
有沒有去分點油給他們。
沒有拒絕了他們這個邀請。
而是告訴他們。
你可以去賣油的地方去買一點。
那我們會有一個問題是不是。
好像這些聰明的同旅不願意幫他們。
好像沒有愛心這樣子。
但是我們要知道一個情況就是。
他們起來的時候油已經沒有了。
如果他們倒進去的時候。
他們自己用。
他們要有他們的責任。
要確保他們油燈裡面有足夠的油。
然後履行他們的責任來歡迎新郎的隊伍進入。
陪他們一起去新娘子的家。
所以如果他們中間不夠油的話。
這個責任就是沒有完成好。
他們要保證這個婚禮毫無差錯地進行的時候。
他們不能說我心裡很好了分一半給你。
因為分一半可能就去了新娘家就不夠油了。
所以他們就拒絕了這個要求。
這個請求。
然後就說你們可以去買油這樣子。
那買油是有人會問為什麼半夜還有買油的。
因為那時候就因為我們剛才說結婚是個大事情。
所以有一些跟結婚有關係的一些的物件。
他們晚上的話都會開門。
然後預備賣一些東西給別人。
所以有可以買油的。
但是我們可以諷刺。
可以想到一個很諷刺的地方就是。
這個五個愚蠢的同旅。
第一方面他事先沒有想到要預備油。
那還有另外一方面。
就是當他們發現新郎就是在等了很久。
發現新郎還沒來的時候。
他們也沒有想到自己將會沒有油。
因為他們其實有機會。
那個時候就去買油的地方買點油補充一下。
但是他們根本沒有這個警醒預備的心。
所以根本事件就這樣發生。
那結果發生最後是怎麼樣子呢。
新郎來到了。
那五個聰明的同旅跟五個愚蠢的同旅有不一樣的結局。
那新郎來了就是聰明的同旅就拿著燈。
歡迎新郎的隊伍呢。
就送他們去新娘子家。
雖然人數少了。
但是重要是他們完成了他們的責任。
對不對。
而且整個的過程是順利的。
那另外五位買完油之後呢。
希望還追上他們的時候。
結果呢。
去到的時候。
他們已經是開始了婚宴。
他們進去了。
那他們敲門。
那求那個主人開門給他們。
那新郎是拒絕了。
還是邀請他們進來。
拒絕了。
拒絕他們加入這個婚宴。
而且非常嚴肅的告訴他們。
我實在告訴你們。
我不認識你們。
那我們在想這個五個愚蠢的同旅在這個事情上面。
他們是絕對是失職的。
因為他們沒有警醒的心去預備。
那後果非常的嚴重。
對不對。
沒有不能進去。
本來他們很高興啊。
他們一同的慶祝這個婚禮。
但是他們沒有辦法完成這樣的一個任務。
當我們去理解這段聖經的時候呢。
我們很容易的把一些固有的一些聖經的觀念。
套在這些經文的當中。
首先我想說這是個比喻。
比喻它有它的一個故事前後的一個內容在裡面。
這裡講到新郎拒絕同旅參加那個婚宴。
那我們知道聖經裡面很多地方是講到新郎比喻。
耶穌基督對不對。
很多地方都是這樣比喻的。
那基督對這個五個同旅說我不認識你們。
是不是就是說表明這五個同旅是因此不得救呢。
不認識他們。
不讓他們進這個婚宴。
而且我們還有其他的一些經文講到。
將來是有個羔羊的婚宴。
你可以進到這個婚宴當中。
就是等於就一同的跟主在一起。
那是不是我們把這些的故事都有時候把它串連在一起。
變得我們有一個觀念說。
這個比喻是不是講到一些人。
因為他沒有警醒預備。
所以他不能進入神的國當中。
或者是不能進入這個救恩的範疇的當中呢。
或者會引申一步就是說。
好像這裡有暗示就是說。
如果基督徒不警醒預備。
某些行為沒有做好的話就會失去救恩了。
這樣的話就跟我們聖經裡面常說到。
因性稱義是好像有矛盾的地方對不對。
那事實上如果我們要理解這個整個比喻的核心的內容的時候。
我們要清楚耶穌在哪個場景來說這個比喻。
耶穌是在怎麼樣的一個環境當中講這個比喻。
講給誰聽的。
聽眾是誰。
他們的範圍是誰。
那其實這個比喻的重點呢。
就是在十三節那邊講到他。
你們要保持警醒。
因為那不知道那日子和那時間。
那我們不能跳開這個教導。
然後去講解這個的比喻。
我們要在前後文當中。
特別是耶穌自己講的一些話語的當中。
去理解這個教導。
這裡的日子跟時間是講什麼呢。
看前文的話。
我們讀的是馬太福音的二十五章。
但是前文是二十四章。
那其實二十四章跟二十五章是一個完整的斷亂。
最好一起講。
但是時間沒有這麼多。
所以只能是想一部分。
那其實二十四、二十五呢。
是講到耶穌開始的時候回答門徒的一個提問。
那門徒問他一個問題。
你降臨和現世時代的終結有什麼徵兆呢。
那就是門徒問阿彌。
就是意思說。
當你說你再來的時候。
就是世界終結的時候。
會有什麼事情會發生。
會有什麼一樣的事情會有遭遇。
這樣預兆。
就是那耶穌的回答分開幾部分。
那我就把二十四章的一些內容。
就是稍微的總結一下看。
讓大家了解部分的一些內容。
那耶穌說這個世代終結的預兆呢。
有幾方面。
第一個就是很多人假冒基督的名來迷惑人。
那接著我們就有另外一個。
就是我們常聽到的民與民。
國與國之間有爭戰。
第三部分就有世界性的一些飢荒跟地震。
是世界性的。
現在這些不算了。
現在我們遇到這些不算了。
那另外還有就是大災難的日子必定來到。
就大災難就是講到。
其實是講到舊約裡面。
大英哩書裡面那個大災難。
出現一個極大的苦難。
事實上從來沒有出現過的。
聖經很明顯的說到。
那個大災難是歷史上從來沒有發生過。
而且往後的日子也不會再發生了。
是世上最大的一個大災難。
那另外還有就是。
還有很多的假基督。
不是很多。
就假基督跟假先知會出現。
那他們會顯大神蹟。
還有騎士來迷惑世人。
還有屬神的子民選民這樣子。
那當然之後發生什麼事情呢。
就在前面這些事情發生之後呢。
那人質就降臨了。
這裡就講到耶穌基督第二次再來。
就是基督帶著極大的能力跟榮耀。
就降臨在世上。
是降臨在世上。
來教具祂的選民。
這樣子就開始千禧年的國度。
好。
所以這樣子。
情況是在這個背景裡面講的。
所以講到這裡的時候。
耶穌講到這些事件發生了。
然後呢。
他就跟門徒接著說。
有兩個很重要的教導。
兩個很重要的教導。
就說是什麼呢。
第一個是。
同樣是二十四章。
我們現在在講二十章。
就要警醒預備。
他用了洛亞方舟那件事情來告訴大家。
就說你們要警醒預備。
因為人質來的日子跟時間。
你們都不知道。
所以要警醒預備。
那接著他就講要做忠心的僕人。
也是用一些教導來帶出這樣的信息。
接著他在二十五章的時候。
同樣用兩個比喻。
分別來再重新這樣的教導。
就是說。
用十個同旅的比喻來。
要門徒警醒預備。
然後接著用才幹的比喻。
就下次我們講比喻的。
經文的時候就說。
用這個比喻來教導人。
要做忠心的僕人。
所以我們看到他的結構是非常的清楚的。
然後這樣的教導的對象。
我們當然知道是誰。
是門徒。
對門徒。
所以。
基督是要門徒要警醒。
在這段時間裡面。
就是耶穌透過十個同旅的比喻。
是教導門徒。
在等候基督再來的時候。
要警醒預備。
當然說門徒就是屬基督的人。
就是因性被稱議的門徒。
所以。
門徒要警醒預備。
那不是在說不警醒的話。
就會失去救恩。
而是要求門徒要警醒。
因為門徒在基督再來的時候。
我剛才說了要向神交帳。
如果我們預備得好的時候。
那神就會稱讚我們。
給我們有獎賞跟冠冕。
那沒有預備好的話。
就會受到責備。
失去他本身為我們預備的。
獎賞跟那個冠冕。
所以。
我剛回到剛才李說的。
這個比喻裡面講到。
五個同旅被拒在門外。
我們應當理解為。
他們因為沒有做跟身分相稱的預備。
所以他們受到一個很嚴重的懲罰。
不可以參加婚宴。
這是這個故事裡面的內容。
所以強調的是。
沒有警醒的話。
沒有警醒預備的後果非常嚴重。
他是強調這個後果嚴重。
而不是講到因死而失去救恩。
所以我們讀比喻的時候要了解。
包括很多比喻的時候。
會講到很強烈的一些字眼。
但是強烈的字眼的背後。
是不是等於就失去救恩呢。
所以我們要了解。
那已不所說二章八節。
我再讀給大家聽。
你們得救是本庫恩也因著信。
這並不是出於自己。
乃是神所賜的。
也不是出於行為。
不是出於行為。
免得有人自誇。
所以我們得救與否根本。
跟我們的任何的行為沒有關係。
這我想強調的是。
那我們聖經怎麼看神是怎麼樣提醒門徒。
要警醒預備呢。
首先我們要清楚為什麼我們要警醒。
那首先第一點非常重要的是。
基督再來的日子沒有人知道。
這個講得很清楚。
但是我們還要留心知道就是。
生命的長短。
不在我們自己掌握的一個範圍裡面。
歷史學家湯因比曾經說過。
就是每個人都有一個錯覺。
其實包括我自己。
每個人都有一個錯覺。
覺得今天 覺得自己總會有明天的。
但是現實是。
每個人總有一天是沒有明天的。
我們沒有一個人真正的知道。
就是哪一天是那個沒有明天的今天。
所以 但是聰明的人會怎麼樣說。
聰明的人會懂得為每一天去預備。
因為我們知道。
根本每一天我們都不知道情況是怎麼樣。
我們的生命的年月。
還有包括我們要注重一點。
就是我們有沒有足夠的健康去預備。
都是一個我們不能掌控的事情。
主權完全在神的手中。
所以我們需要有警醒的心去預備。
不要常常誤以為時間還有很多。
就慢慢預備。
神告訴我們 藉這個比喻告訴我們。
日子是我們不知道的。
這也講到是我們生命的問題。
所以 門徒需要預備些什麼呢。
我們剛開始的時候講過。
就是有三方面的一個。
揪托大考有三方面。
我們跟神的關係是怎麼樣子的。
我們的生命怎麼樣被神改變。
接著是怎麼樣被神使用。
其實新約聖經裡面。
很多地方用到那個警醒這個詞。
我們要警醒 我們要警醒。
很多地方。
我今天就挑了幾部分讓大家一起去看。
第一個是我們有沒有一個禱告的生命。
彼得前書四章七節。
我們一起來讀一段經文。
萬物的結局盡了。
所以你們要警醒的禱告。
警醒禱告其實在說。
我們有沒有跟神有一個親密的關係。
體現在我們的一個禱告的生命的裡面。
禱告是一個信心的實踐。
詩篇裡面講到。
我們要向高山舉目。
我們的幫助從何而來。
怎麼說 詩篇說。
我的幫助是從照天地的耶和華而來。
那個禱告就是向高山舉目。
當我們在禱告的當中。
向高山舉目的時候。
我們的心就能夠得到兼顧。
人就可以站立得住。
那如果教徒如果不警醒禱告的話。
很容易就是冷淡退後。
跌倒失敗 虧心喪膽 沒有力量。
因為我們本身天生我們就喜歡靠自己。
那禱告卻是幫助我們可以依靠神。
依靠那個力量真正的來源。
尤夫有一個圖畫。
很好的能夠描述這樣一個情景。
這是一個圖片裡面就是有個龍夫。
他本應在田裡面工作。
但是他停止下來。
他跪在地上他向神禱告。
卻是在同時的時候。
旁邊有個天使就拿起。
這個龍夫自己本來的工具。
幫這個龍夫去繼續的工作。
龍夫雖然停止了工作。
但是他的工作並沒有受到虧損。
神是拆敗天使替他工作。
而且工作做得非常好。
那這裡不是告訴我們不要自己去努力。
而是說我們要藉著禱告我們要信靠主。
我們在說我們太靠自己了。
而不是藉著禱告跟神建立關係。
以至於我們的生命活得不一樣。
所以禱告生命是一個非常重要的一部分。
我們要警醒預備的很重要的第一個地方。
就是我們跟神的關係怎麼樣。
很能體現就是我們禱告的生命是什麼樣子。
那第二方面是聖潔的生命。
我們一起來讀彼得前書一章十三到十五節。
所以要準備好你們的心。
謹慎全心盼望耶穌基督顯現的時候。
所帶給你們恩典。
你們既是順服的兒女。
就不要效仿成前無知的時候。
放縱私慾的生活。
那召你們的既是聖潔的。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
剛才我說有第二個很重要的問題。
就是我們的生命有沒有被神改變。
很重要的一方面就是我們有沒有順服神。
不再效仿我們不信主那時候的一些情況。
去放縱私慾的生活。
去過一些放縱私慾的生活。
神的心意是要我們聖潔。
在一切所行的事上面聖潔。
所以我們在這方面有沒有警醒預備呢。
當一個罪人悔改的時候。
他就好像一個出生的嬰孩。
有了一個屬神的生命。
但是這個嬰孩開始的時候。
雖然領受了這個屬神兒女的身分。
但是他需要成長 需要長大。
需要竭力進入這個完全聖潔的地步。
那什麼時候當這個屬神的人。
被罪惡所聖的時候。
他生命出現問題的時候。
就好像我們一般身體有疾病的時候。
有病痛的時候。
那我們應該怎麼樣子。
去醫治對不對。
那我們的醫治就是在神的面前。
祈求赦免。
然後我們的屬靈的生命因此而得醫治。
重新尋回那個聖潔的生命。
所以聖潔的生命可以看從兩方面來看。
第一方面是我們要靠主遠離。
這個罪惡試探的生命。
要靠主遠離這個試探。
這個罪惡的試探。
但是我們也要知道很多時候。
我們的確就像基督徒一樣。
信了主我們也會落入這個罪惡的當中。
當我們在罪惡當中的時候。
我們就要祈求我們要靠主。
然後去在主的面前悔改認罪。
求一個赦免。
這是我們過一個聖潔生命的一個過程。
我們要追求聖潔生命。
就是我們一方面要逃避。
但是我們有時候落入這些的捆綁當中。
我們要求神赦免。
這就是一個聖潔的生命。
那一方面是我們要過一個。
還有一方面是我們怎麼行這個生命。
我們怎麼用我們的生命呢。
有時候我們要在造就門徒方面。
我們要跟神一起的同行。
我們來讀希伯來書13章17節。
你們要那些教導你們的人。
也要順服他們。
因為他們為你們的靈魂警醒。
好像要交帳的人一樣。
你們要使他們交帳的時候。
快快樂樂不至於嘆息。
如果他們嘆息。
對你們就沒有好處了。
那我們在警醒預備的過程當中。
我們問自己一個問題。
我們的生命有沒有被神使用。
特別是在為人的靈魂。
是否得救是否被造就這方面。
我們有沒有一個預備在裡面。
基督徒是不怕死亡的。
但是基督徒必須要學習一個態度。
就是每一天都要過得有價值有意義。
都是知道是在為基督徒的大考。
我剛才說那個大考來預備。
但是在這種預備過程當中。
我們是充滿喜樂跟歡喜快樂的。
還是充滿盼望的。
我不知道你們認不認識這一位的女士。
她是香港的一個。
可以說是女演員了 以前是一個羅慧珍。
可能大家在螢幕上曾經看過她。
也許有些部分的弟兄姊妹。
也知道她是一個基督徒。
2012年的時候她在新加坡病逝。
45歲 安息主懷。
她臨終的時候做了其實很多的事情。
她臨終的時候有一個遺願。
就是希望有更多的人可以信靠耶穌。
所以她在臨終的時候。
拍了一個40分鐘的一個影片。
之外還寫了一本書。
就是這裡寫的這本《活在地上》。
這本的一本書。
我剛才說那個40分鐘的影片。
可以在網路上面可以看大家。
那這本書的封面是她在臨終前。
就是拍的一個照片。
我們看到她的照片。
她知道自己快要離開這個人世。
但是你看到她的表情是怎麼樣的。
是不是很甜美很幸福的這樣在微笑。
她這個笑容就好像告訴很多人。
她將要到的這個天堂。
跟與神同在的地方。
是非常非常幸福的。
很多人如果看她過去。
所發生很多事情的時候。
是會悲嘆她說是一個非常坎坷的人。
但是她在這40分鐘的影片的裡面。
她最後的時候。
她自己說她說回顧自己人生的時候。
她說她自己經歷了三件很重要的事情。
第一個是負資產。
接著是失聰。
這耳朵沒有聽不到東西。
然後最後是癌症。
她第一個負資產就是在金融風暴的時候。
我想大家在香港非常清楚。
就是買了很多樓。
突然就是樓價大跌。
很多人變成負資產。
她馬上就破產。
接著她在一次旅遊的過程當中。
她在潛水的裡面。
潛下去起來的時候。
耳朵就聽不到了。
失聰。
再過一段時間。
她發現自己有癌症。
而且那個癌症是不能夠治癒的。
所以她自稱為窮人、廢人還有死人。
這個窮人、廢人、死人。
卻是在耶穌基督的裡面。
在他的恩典的裡面。
成為一個最快樂、最喜樂的人。
因為她懂得預備自己的人生。
被主使用。
就算在臨終之前的一段時間。
也不忘為主做美好的見證。
讓更多人可以認識這位主耶穌基督。
她在臨終的時候講到這樣一段話。
她覺得我真的考試及格了。
回去不但可以拿一個文憑。
還可以拿獎項。
所以你們不要為我擔心。
我真的覺得死亡並不可怕。
最慘的是。
死了你也不知道生命的意義是怎麼樣。
有著遺憾才是可怕的。
如果你還想見到我。
這個非常簡單。
就是信耶穌的永生。
我們天家見。
看到這個姐妹在臨終的時候。
她拍了這樣一個video。
然後向世人算講她的生命。
其實重點不是她的生命。
她是希望從她的生命當中。
去看到主耶穌基督在她生命上的作為。
從而讓人去認識這位基督。
所以在有限的人生當中。
我們不知道我們生命的年月。
會有怎麼樣子。
有多長。
但是我們問自己一個問題。
我們是否有一個警醒的心。
在為主工作。
為主做見證的過程當中。
我們有沒有這份預備。
當我們再見主面的時候。
我們是否可以在主的面前說。
我們預備好了。
三個問題。
主會問你跟我的關係是怎麼樣子的。
你的生命怎麼樣被我改變。
你的生命怎麼樣被我使用。
我們一同來禱告。
親愛的主我們感謝祢。
祢藉著祢的跨域。
不斷的教導我們。
我們怎樣去回應祢的愛。
祢在十字架上面所成就的救贖的恩典。
我們做什麼都不可以賺取。
但是我們願意用我們的生命去回應。
主繼續幫助我們。
讓我們警醒過我們的生命。
好好的在世上為主做功。
也求主幫助我們。
有一個禱告的生命。
聖潔的生命。
也是願意參與在。
神國施工的這樣的一個服事的當中。
去讓世人更多的認識祢。
讓世人的生命更多的被祢的跨域所改變。
我們感謝祢。
將來禱告奉主耶穌基督的名所求。
阿們。
