弟兄姊妹們 主內平安。
感謝神讓我們能夠有這十天的時間。
一起在這裡來思想神的話。
很高興這一次能夠有機會。
也在講台上面有福祉。
很高興這一次有機會在講台上面來福祉。
也特別謝謝港九培靈大會的同工們。
給我這樣的一個機會。
也都多謝港九培靈研經大會的同工。
給我有這樣的機會。
但願榮耀歸給我們的主 我們的上帝。
在這九堂的當中。
在我負責的九堂當中。
我希望能夠跟大家一起來看《舊約丹尼里書》。
我希望跟大家一起閱讀舊約的丹尼里書。
我想丹尼里書是一個我們又熟悉。
卻又陌生的一卷舊約的書。
我相信丹尼里書是我們既熟悉。
同樣也都會陌生的舊約書。
我想它的熟悉是在於我們熟悉丹尼里的三個朋友。
怎麼樣被丟到火窯的裡面。
我想我們最熟悉的部分。
就是丹尼里三個朋友。
怎麼樣被人丟到火窯的部分。
或者我們熟悉在第六章。
丹尼里他自己本身怎麼被丟在獅子坑的裡頭。
或者我們熟悉的是第六章。
丹尼里本人怎麼樣被丟到獅子坑裡面。
若是你跟我一樣的話。
從小主日學就常常聽這些的故事。
如果你跟我一樣。
小時候就在主日學可以經常聽到這樣的故事。
所以我們對丹尼里有它的熟的部分。
所以對丹尼里我們有熟悉的部分。
但是我想也不可否認。
在丹尼里書的裡頭有很多東西。
我們反倒是陌生的。
但是都無可否認。
丹尼里書很多的內容。
我們反而會是陌生的。
即使當童公在一年多前跟我聯絡的時候。
我就在神的面前尋求。
我就在神面前尋求。
就很清楚的知道。
神要我在這九天的當中,九個信息的當中。
我清楚知道神要在我九日九個信息當中。
跟大家一起來分享丹尼里,丹尼里書。
跟大家分享丹尼里,丹尼里書。
我給這九堂信息的標題是。
「丹尼里,神在異邦的器皿」。
我給這九講的主題是。
「丹尼里,神在異邦的器皿」。
我想我們知道丹尼里是生活在一個非常不容易的時代裡面。
我們都知道丹尼里他生活在一個不容易的時代。
若是你熟悉他的生平以及以色列歷史的話。
如果你熟悉他生平和以色列人歷史的話。
你會知道在主前的597年。
你就會知道主前597年。
巴比倫尼布賈尼撒就來到了耶路撒冷,來到了南國猶大國。
巴比倫尼布賈尼撒就來到南國猶大國耶路撒冷。
其實若是你聖經還打開的話。
你看第一節跟第二節。
我們就可以看到那裡歷史的一個記載。
你也都現在可以打開聖經第一章第一、第二節。
就會看到當時歷史的記載。
從這一個圍困的當中。
我們就看到南國。
我們就看到猶大國被俘虜了過去。
在這個圍困當中。
我們看到南國猶大怎樣被俘虜。
在被俘虜的群體當中。
就有丹尼里以及他的三個朋友以及其他的人。
在被擄的群體當中。
就有丹尼里和三個朋友以及其他人。
我想我們很難能夠體會到。
丹尼里很可能只不過是一個十五、十六歲的年輕人。
他的心情、他的複雜是怎麼樣。
我想我們很難去想像。
丹尼里當時可能是一個十五、六歲的年輕人。
他的心情到底是怎樣的複雜。
是一個動盪的一個時代。
身處動盪的時代。
但是當我們慢慢往下讀的時候。
當我們慢慢再讀下去。
我們在這幾天會一同來思想。
丹尼里怎麼樣在一個非常動盪不安的一個時代裡面。
他成為了一個重要神所使用的器皿。
我們就一同的思想在動盪不安的時代當中。
丹尼里怎麼樣成為神手中使用的器皿。
當我反復讀丹尼里書的時候。
我自己反復讀丹尼里書的時候。
我越來越深信其實你我生活的這個時代。
離丹尼里那個時代不太遠。
我越來越深信我們身處的時代。
距離丹尼里的時代其實並不遙遠。
因為我們也生活在一個放蕩不安的一個時代的裡面。
因為我們同樣生活在一個放蕩不安的時代。
許多人面對到前面是帶著惶恐。
是帶著恐懼來面對。
很多人面對他的前路是惶恐是恐懼的。
到底明天會怎麼樣。
到底明日如何。
我十分的相信在丹尼里書裡面有許多的功課。
是你我可以在這個時代裡面學習到的。
我相信丹尼里書有很多的功課。
是我們可以在這個時代來學習。
我也更加十分的相信親愛的弟兄和姐妹們。
我也更加十分相信親愛的弟兄姊妹。
神其實如同怎麼樣使用丹尼里。
祂也要在你我的身上做那使用的工作。
祂同樣要在你我身上做使用的工作。
所以若是你看到這九堂信息的時候。
所以當你看到九堂信息的時候。
最後一堂的信息我想是一個挑戰。
最後一堂的信息就會是一個挑戰。
怎麼樣也能夠在這個時代裡面。
我們能夠勇敢的做一個丹尼里。
挑戰我們在今天這個世代當中。
我們同樣成為一個勇敢的丹尼里。
成為神所能夠使用的器皿。
今天早晨在這第一堂。
我們就要一起來看第一章。
今天早上第一堂我們會看第一章。
我給這第一個信息的標題設為「足能示力」。
我給第一天的講道的主題是「足能示力」。
其實若是剛剛讀聖經的時候。
你有特別留意到的話。
就可以看得出這四個字。
其實出現在我們剛剛所讀的經文裡面。
剛才讀經你稍微留意的時候。
就見到這四個字已經出現在讀經的經文當中。
描述那些進入到尼布賈尼沙王宮裡面服侍的人。
描寫那些進入尼布賈尼沙王宮服侍的少年。
他們需要是年少的。
第四節告訴我們。
第四節告訴我們他們都是年少的。
是沒有殘疾的。
是相貌俊美的。
是通達各樣學問。
知識聰明俱備。
然後注意下面這一句話。
注意下面一句。
「足能示力在王宮裡面」。
前幾天師母給了我一個考試。
我想她要知道到底我大義理書讀了多少。
她就說你記不記得第一章提到了。
這些人需要的條件是什麼?。
她就問我你記不記得第一章提到這些入宮的人需要什麼條件?。
我說我應該都可以講得出來。
我說我應該都講出的。
她說那你在這些裡面你擁有什麼條件?。
她問我當中你到底自己擁有多少條件?。
相貌俊美是我的回答。
容貌俊美這個是我的答案。
這個我沒有。
這一點我沒有。
足能示力。
短短的二十一節。
短短的經文二十一節。
若是神許可的話。
希望能夠跟大家分享七點。
如果神容許的話。
我希望跟大家分享當中七點。
從這第一章裡面。
我們能夠看到七方面是大義理。
怎麼樣能夠成為一個足能示力的人。
透過七方面。
我們要認識大義理如何成為一個足能示力的人。
他的示力親愛的弟兄和姐妹們。
不單單是在尼布賈尼沙的王宮裡面。
大義理的示立不單單是在尼布賈尼沙的王宮當中。
乃是因著這七點使得大義理。
也能夠在神的面前來服侍主。
來示力。
因著這七點幫助大義理。
同樣能夠示立在神的面前服侍神。
我們一起來看這七點。
我們一起看這七點。
其實若是你回去仔細讀這一章的話。
你回去再仔細讀這一章。
你會發現神這個詞。
其實出現了有三次之多。
你就會發現神這個詞語。
在經文出現了有三次之多。
第一次的出現就是在經文的第二節。
主人是將猶大王約雅經。
並神殿中器皿的幾分交付他手。
他就把器皿帶到善雅。
特別留意神殿中器皿的幾分交付他手。
若是你跳到第九節。
神第二次的出現。
跳到第九節神第二次出現。
神使大義理在太監長眼前蒙恩惠受憐憫。
神使大義理在太監長眼前蒙恩惠受憐憫。
然後第三次的出現是在第十七節。
第三次是十七次出現。
這四個少年人,神在各樣文字和學問上賜給他們聰明以及知識。
這四個少年人,神在各樣文字學問上賜給他們聰明知識。
但是我想我們不僅是看到大義理三次提到了神的名字。
我想我們不是單單留意大義理書這裡三次提到神的名字。
更有意思的就是在第二節的一開頭。
他就特別提到了是主將猶大王約雅靜交付在尼布賈尼莎的手中。
更重要的是在第二節一開頭已經講明是主將猶大王約雅靜交在尼布賈尼莎的手中。
我想親愛的弟兄姐妹們在主這個詞上面。
我們就首先看見了大義理第一。
它有一個神國的視野。
我想透過主這個稱呼就讓我們首先看到大義理是有神國的視野。
它有一個神國的一個視野。
它有神國的視野。
意思就是它不是從人的角度來看一些事情。
它不是透過人的角度去理解事情。
乃是它是從神的角度嘗試去解讀甚至歷史上面所發生的事情。
它是嘗試從神的角度去解讀並且去明白歷史發生的事情。
我大學是學歷史的。
我大學讀歷史的。
在學歷史的當中我很快的就體會到其實歷史的記載一點都不客觀。
我一開始讀的時候就發現歷史的記載其實一點都不會客觀。
歷史的解讀常常是帶著那個解讀者的主觀視野。
歷史的解讀經常是帶著解讀者本人的主觀視野。
兩岸看1949年完全不一樣的解讀。
若是你聽得懂就聽得懂。
兩岸對於1949年的歷史是有完全不同的解讀。
你聽得明你就明的了。
歷史的解讀常常是非常非常的主觀。
歷史解讀經常都會是主觀的。
但是我在想若是一個歷史學家在描述。
早前597年所發生的事件。
若是他是一個巴比倫的歷史學家的話。
我十分的相信他會肯定巴比倫尼布賈尼沙這個將軍他的厲害。
他怎麼樣使耶路撒冷圍困。
在短短的時間裡面就戰勝了猶大國。
若是一個猶大國的歷史學家來描述的話。
我想應該大概就是完全不一樣。
這個約瓦金是一個不中用的一個國王。
他的軍隊是一個無能的一個軍隊。
但是親愛的弟兄姐妹們。
你有沒有發現這不是單一裡的視野。
但是親愛的弟兄姐妹們,你有沒有發現這不是單一裡的視野。
他要特別告訴我們整件事情都是出自於上帝。
但是他不是用上帝,他不是用神這個詞。
但是他所用的不是上帝,不是用神的詞語。
乃是他告訴我們這件事情是出自於主所做的事情。
他要告訴我們這件事情是出自於主所做的事情。
今天早晨我只能夠點到這裡為止。
今天早晨大概只能夠點到這裡為止。
你要講七點壓力非常的大。
要講完七點很大壓力。
但是我想在往後的幾天當中。
但是在以後幾天。
其實我們會發現親愛的弟兄和姐妹們。
耶和華上帝的主權在歷史當中。
彰顯祂作為的這個信息是一個非常重要的信息。
但是往後我們將會發現主耶和華。
為什麼在歷史當中彰顯祂自己的主權。
這個信息是重要的信息。
從第一章一直到第十二章。
第一章到十二章。
我想主要一直強調的一個信息就是。
這位創造宇宙萬物的真神。
祂也是進入到人類歷史當中的真神。
所以要強調的信息就是。
這位創造下宇宙萬物的神。
祂也是進入人類歷史的神。
如果我們能夠用介入來描述的話。
祂不單單是在以色列國猶大國。
彰顯祂自己的作為。
祂不單在以色列國猶大國。
彰顯自己的作為。
就是在異地。
這位坐在寶座上的全能神。
祂也同樣的彰顯著祂自己的作為。
就算在異地異邦。
這位坐在寶座上的耶和華神。
同樣彰顯祂的作為。
我想若是我們有更多的時間。
我們可以看到這個信息。
在我們的信仰裡面是何等的重要。
有更多的時間。
我們同樣會看到同樣的信息。
在我們生活裡面是何等的重要。
今天有很多人的世界觀。
是不容許有上帝的存在。
今天很多人的世界觀不容許上帝存在。
他們的世界觀不僅是不容許有上帝的存在。
更加的也不相信。
有一個上帝能夠在人類的歷史裡面。
來彰顯祂自己的作為。
不單止不相信上帝的存在。
更加不相信這位的上帝。
是在人類的歷史裡面顯明祂的作為。
但是我們從聖經的一開頭到聖經的結束。
但是看聖經由一開始到它的結束。
我們看到我們的上帝是一個。
不僅是創造宇宙萬物的真神。
我們看到上帝不單只是創造宇宙萬物的真神。
祂也是在人類的歷史裡面。
彰顯出祂自己的作為來。
祂在人類的歷史是彰顯著祂自己的作為。
若是我不相信這一點的話。
如果我不相信這一點。
我可以告訴大家。
我絕對不會在這個台上講到。
告訴你我絕對不會站在台上講到。
若是我不相信我們的上帝。
也能夠在人的生命裡面。
來彰顯祂自己的作為的話。
如果我不相信上帝在人的生命裡面。
將祂的作為的話。
三十多年的福事全部都是枉然。
都是突然的。
那我三十幾年的福事全部是徒然、枉然。
但是。
我相信我們的上帝。
我相信我們的上帝。
不僅是創造宇宙萬物的真神。
不單只是創造宇宙萬物的真神。
祂也在人類的歷史裡面。
彰顯祂的作為。
祂也在人類的歷史裡面彰顯祂的作為。
祂也在你我的生命裡面。
彰顯祂的作為。
祂同樣在你我生命當中彰顯著祂的作為。
我不曉得今天早晨在我們當中。
有沒有悟道的朋友。
福音的朋友。
我不知道今天在我們當中有沒有悟道。
想聽福音的朋友。
(主)若是有的話。
如果有。
(主)我可不可以在這裡告訴你。
(主)這位創造宇宙萬物的真神。
(主)也願意在你的生命裡面。
(主)來彰顯祂的作為。
(主)使得你能夠認識祂。
我很想告訴你。
各位創造宇宙萬物的真神。
也都同樣在你的生命當中。
彰顯著祂的作為。
帶你認識祂。
(主)但願你有一個神國的視野。
但願你擁有的是神國的視野。
(主)使得他能夠在一個非常不容易的處境裡面。
(主)仍然深信上帝仍然是掌權。
(主)令他在艱難的處境。
(主)他繼續相信上帝是繼續掌權。
(主)就像舊約的約瑟對他的哥哥們說。
(主)不是你們把我賣到埃及。
(主)乃是上帝把我拆到埃及。
(主)就好像約瑟對他的兄弟說。
(主)不是你們將我賣去埃及。
(主)是上帝將我拆到埃及。
我總是覺得《創世紀》第四十五章。
那一句話是何等寶貴的一句話。
(主)我經常覺得《創世紀》四十五章。
這句說話何等寶貴的說話。
不是被賣乃是被拆。
(主)不是被賣乃是被拆。
就如同戴利亞約瑟也有一個神國的視野。
(主)就像戴利亞約瑟擁有的是神國的視野。
求主幫助我們同樣的也有這個視野。
(主)求主幫助我們擁有同樣的視野。
我不知道你的處境是什麼。
(主)我不知道你現在的處境。
有可能在你的生命當中你遇到一些困難。
一些不容易。
(主)你生命可能遇上困難不容易的事。
但是我可不可以在這邊告訴你。
(主)但是我可以在這裡告訴你。
凡事都互相效率叫愛神的仁德益處。
(主)凡事互相效率叫愛神的仁德益處。
雖然我們沒有辦法明白為什麼。
(主)雖然我們都沒有辦法明白為什麼。
就像戴利亞約瑟一樣。
我想他心中充滿著上帝啊。
為什麼為什麼為什麼。
(主)總之戴利亞約瑟可能心中都經常充滿問號。
為什麼為什麼為什麼。
(主)但是他仍然堅信上帝的主權。
但是他仍然堅信上帝的主權。
(主)求神給我們一個神國的視野。
求神給你給我也有神國的視野。
(主)第二。
第二。
(主)在第二二十一節的裡面。
我們不單單是看到。
戴利亞約瑟有一個神國的視野。
在二十一節。
我們看到戴利亞約瑟不單止擁有神國的視野。
(主)我們也看到他有一個僕人的心智。
(主)我們也看到他擁有僕人的心智。
我們剛剛已經讀到了第四節提到了。
但亦理足能事立在王宮裡面。
(主)剛才第二節告訴我們。
但亦理足能事立在王宮裡面。
其實若是你跳到第五節。
提到了王派定他所用的膳。
所飲的酒。
每日要賜他們一份。
養他們三年。
三年滿了以後。
好叫他們在王面前事立。
(主)去到第五節。
(主)也都說王分出他的膳食。
所飲的酒派給他們每日份量養育。
三年好叫期滿之後。
他們是事立在王的面前。
到了第十九節。
事立又出現了一次。
到了十九節。
事立這個詞語再次出現。
三年結束的時候。
這些人就被帶到王的面前。
三年結束之後。
這批少年人被帶到王的面前。
王與他們討論。
見少年人中無一人能夠比。
但亦理哈那尼亞。
米沙利亞。
沙利亞。
見少年人中無一人能比。
但亦理哈那尼亞。
米沙利亞。
沙利亞。
(主)然後注意下面這一句話。
注意下面這句話。
(主)所以就留他們在王面前事立。
所以留他們在王面前事立。
(主)當然若是我們把第十二節的僕人。
(主)第十三節的僕人也加進去的話。
當我們將十二節講到的僕人。
十三節講到的僕人都加進去的話。
(主)我們很清楚的能夠看到。
(主)但亦理的確就是在。
(主)尼布賈尼沙的王宮裡面。
(主)做事立的工作。
(主)或者做僕人的工作。
(主)我們很清楚的看到。
(主)但亦理在尼布賈尼沙的王宮裡面。
(主)是做事立的工作。
(主)做僕人的工作。
(主)當然在這個地方。
(主)我相信有一些人。
(主)或許會有心裡面一個質疑。
(主)當然來到這裡。
(主)可能有人心裡面有疑惑了。
(主)戴牧師當然他是一個僕人。
(主)你不是已經講了他被俘虜過去了嗎?。
(主)戴牧師他當然是一個僕人。
(主)你都提過他是被人俘虜了。
(主)他是一個奴隸不是嗎?。
(主)他是一個奴隸。
(主)當然從人的角度沒有錯他是一個僕人。
(主)他是一個奴隸。
(主)當然人所看的沒錯。
(主)他的確是僕人的確是奴隸。
(主)但是我總是覺得親愛的弟兄姐妹們。
(主)一個人可以有僕人。
(主)可以有奴隸的身份。
(主)頂尖的一個人。
(主)真的他會可能有僕人有奴隸的身份。
(主)他不一定有僕人的心智或者心態。
(主)但他不一定有僕人的心智和心態。
(主)他們可以有一個奴隸的位置。
(主)他有僕人的位置。
(主)但並不等於他們有僕人奴僕的那種心態。
(主)他可以有那種身份。
(主)但是不等於他有這種心態。
(主)他可以有這樣的身份。
(主)不等同有這樣的心智。
(主)其實若是我們有更多的時間。
(主)當然如果我們有更多時間。
(主)我想我們能夠也稍微回顧到。
(主)猶太人怎麼看外邦人。
(主)他們的情結。
(主)他們的種族的優越感。
(主)當然我們可以去了解猶太人。
(主)怎麼看外邦人那份情意結。
(主)他們本身那份優越感。
(主)就像耶穌跟撒瑪利亞夫人對話的時候。
(主)就好像主耶穌和撒瑪利亞夫人對話的時候。
(主)一個猶太人怎麼會跟一個撒瑪利亞夫人說話呢?。
(主)一個猶太人怎麼跟撒瑪利亞夫人在那邊聊天呢?。
(主)門徒回來的時候。
(主)約翰福音第四章都驚奇。
(主)耶穌居然跟一個婦人。
(主)一個撒瑪利亞夫人說話。
(主)約翰福音第四章說門徒回來的時候。
(主)他們都驚訝。
(主)為什麼主耶穌跟一個撒瑪利亞夫人在那邊對話。
(主)那我們想一想。
(主)若是丹尼里是帶著那種優越感。
(主)去到巴比倫的話。
(主)我們想像。
(主)如果丹尼里他就是帶著同樣一份優越感。
(主)去到巴比倫。
(主)是的,他是一個僕人。
(主)他是一個奴隸。
(主)沒錯,他成為僕人。
(主)他成為奴隸。
(主)但是他總是看這些人。
(主)都是狗眼看人低,但是他們在巴比倫人都是狗眼看人低。
(主)他們不值得我跟他們有任何的接觸。
(主)因為我比他們好得無比。
(主)那我不值得跟他們有任何接觸。
(主)我比他們好得多多聲。
(主)你想一想。
(主)若是丹尼里是這種心智的話。
(主)想一想。
(主)丹尼里如果有這種心智。
(主)上帝能夠使用他嗎?。
(主)上帝可以使用他嗎?。
(主)我相信沒有辦法使用他。
(主)我想根本沒有辦法用。
(主)乃是因為丹尼里。
(主)是的,他有一個僕人的身份。
(主)我想丹尼里的確有僕人身份。
(主)但是更重要的。
(主)他有一個僕人的心智。
(主)更重要他有僕人的心智。
(主)使得當他去到了尼布賈尼沙的王宮裡面。
(主)他到尼布賈尼沙的王宮裡面。
(主)他能夠被上帝所用。
(主)他就能夠被上帝所用。
(主)親愛的弟兄姐妹們。
(主)親愛的弟兄姐妹。
(主)我可不可以在這邊告訴大家。
(主)我可以在這裡告訴大家嗎?。
(主)沒有一個人是小到上帝不能用。
(主)沒有一個人微小到上帝用他不到。
(主)唯恐我們大到上帝不敢用。
(主)只是恐怕我們大到上帝都用我們不了。
(主)沒有一個人是小到上帝不能用。
(主)沒有一個人微小到上帝用不到。
(主)一個十五、十六歲、十七歲的一個小夥子。
(主)一個十五、十六、十七歲的年輕人。
(主)上帝就能夠使用他。
(主)上帝都可以使用。
(主)上帝能夠用一個小孩子的五餅二魚。
(主)上帝能夠使用一個小孩子的五餅二魚。
(主)上帝都使用小朋友他所獻出的五餅二魚。
(主)他能夠用一個年輕人。
(主)蛋宮裡面的一塊石子。
(主)他能夠用一個年輕人。
(主)基園裡面的一粒石仔。
(主)沒有一個人是小到上帝不能用。
(主)沒有一個人小到上帝用不到啊。
(主)我再次說,唯恐我們大道上帝不敢用我們。
(主)我再說一次,只是唯恐你大到上帝用你不到而已。
(主)但願你有一個僕人的心智。
(主)但願你有個人的心智。
(主)我這段時間一直在思想這個僕人的這樣的一個理念。
(主)這段時間一直在思想僕人裡面的意思。
(主)雖然我們常常在教會裡面。
(主)我們會講我們是眾人的僕人。
(主)我們要帶著一個僕人的一個心智來教會裡面。
(主)雖然去到教會我們經常都會講一下。
(主)我就是眾人的僕人。
(主)我是帶著個人的心靈教會。
(主)但是非常有意思的一件事情。
(主)但是一件事很有意思。
(主)我從來沒有在教會裡面碰過哪一個教會。
(主)開的主日學班是僕人學。
(主)我從來沒有一個的教會主日學裡面。
(主)知道他們開一個班別叫做僕人學。
(主)很多的教會都開領袖學的班。
(主)教會多數都會開領袖學的班。
(主)甚至我坦白跟大家說。
(主)雖然我們當中有一些神學院的老師跟院長們。
(主)我坦白跟大家講。
(主)雖然在在有神學院院長老師在座。
(主)就是在神學院裡面我們也會開領袖班。
(主)神學院我們都會很容易開領袖班。
(主)從來沒看過神學院開的一個學位是僕人學。
(主)從來沒看過神學院有一個學位叫做僕人學。
(主)大概都沒有人會去參加報名。
(主)大概都沒有人會去報名的了。
(主)我是在1987年的時候完成我的神學學位。
(主)我是1987年完成神學學位。
(主)我就有機會去到美國的東北那邊的一個華人教會服事。
(主)我有機會去到美國東北一個華人教會服事。
(主)我沒有經過他的許可。
(主)但是我想我還是可以講這個主任牧師的名字。
(主)應該不會得罪他。
(主)我並沒有得過許可。
(主)不過我相信仍然可以提這位主任牧師的名字。
(主)感謝神神讓我有機會到李秀全牧師。
(主)做主任牧師的華人教會服事。
(主)感謝主帶領我去到李秀全牧師。
(主)擔任主任牧師的華人教會服事。
(主)李秀全牧師是上一屆華福會的總幹事。
(主)李秀全牧師是上一任華福會的總幹事。
(主)我沒有記錯的話。
(主)也是前幾年也在我們港九培林。
(主)也講過一系列約翰福音神蹟的信息。
(主)如果沒有記錯的話。
(主)大概幾年前也在培林大會講過約翰福音神蹟的系列。
(主)我就到這個教會裡面服事。
(主)我就在這個教會服事。
(主)我坦白跟大家說。
(主)教會請我去真的是很勉強。
(主)我坦白跟大家說。
(主)當時教會請我去,他們很勉強。
(主)真的就是因為我姓戴。
(主)就是因為我姓戴。
(主)好像不可以拒絕的那種心態。
(主)似乎不能夠拒絕我的那種心態。
(主)辦公室不夠。
(主)辦公室不夠用。
(主)居然就把我放在主任牧師的辦公室裡面。
(主)居然將我擺進去主任牧師的辦公室。
(主)居然將我擺進去主任牧師的辦公室。
(主)我不知道他的壓力大還是我的壓力大。
(主)我都不知道壓力是他大還是我大。
(主)但是我覺得有可能我們兩個人都壓力大。
(主)但是其實我們兩個都壓力很大。
(主)這個年輕剛剛出道的小夥子。
(主)就要看你主任牧師你在幹啥。
(主)這個年輕剛剛出道的小夥子。
(主)就要看你主任牧師你在幹啥。
(主)主任牧師就看這個年輕的小夥子。
(主)看你這個傳道人到底有沒有什麼東西。
(主)主任牧師又要看年輕剛出道的小夥子有沒有什麼東西。
(主)我們的桌子就是面對面。
(主)他看我,我看他。
(主)我們的辦公桌對面的。
(主)你看著我,我看著你。
(主)沒有多久,我發現一個很特別的事情。
(主)沒有多久,我發現一個很特別的事情。
(主)每一個禮拜二的下午。
(主)每一個禮拜二下午。
(主)突然李牧師不見了。
(主)突然李牧師都會不見了。
(主)吃完飯。
(主)吃完飯。
(主)他就不見了。
(主)就不見人了。
(主)開頭幾次我沒有特別去聯想什麼。
(主)開始幾次當然我不會特別有什麼聯想。
(主)開始幾次當然我不會特別有什麼聯想。
(主)但是後來就覺得很奇怪。
(主)都是禮拜二。
(主)都是禮拜二的下午。
(主)一吃完飯他就不見了。
(主)都是星期二吃完飯他就不見了。
(主)我就心裡面不知道主任牧師跑去哪裡偷懶。
(主)有一次我就決定要從教會的上頭找到教會的下頭。
(主)還有我們的教會不像九龍城進行會這麼大。
(主)還有我們的教會不像九龍城進行會這麼大。
(主)我從樓上找到地下室。
(主)我從樓上找到地下室。
(主)後來我找到了李牧師。
(主)後來我找到李牧師。
(主)你知道我在哪裡找到他嗎。
(主)知道在哪裡找到他嗎。
(主)我是在南側裡面找到了李牧師。
(主)我是在南側裡面找到他。
(主)我是在南側裡面找到他。
(主)你不要太多遐想。
(主)你不要太多遐想。
(主)你不要太多遐想。
(主)他在廁所裡面做什麼。
(主)他在廁所裡面做什麼。
(主)他在廁所裡面做什麼。
(主)我告訴大家。
(主)你們聽到你們也不會相信。
(主)我告訴大家。
(主)聽了你們也不一定會相信。
(主)他在廁所裡面刷馬桶。
(主)他在廁所裡面刷馬桶。
(主)他在廁所裡面刷馬桶。
(主)他跪在那邊。
(主)一點都不誇張。
(主)他跪在那邊。
(主)如果我用狼背來形容他。
(主)一點都不誇張。
(主)一點都不誇張。
(主)一點都不誇張。
(主)兩個袖子捲起來。
(主)捲起衣袖。
(主)領帶把他綁在白襯衫裡面。
(主)領帶把他綁在白襯衫裡面。
(主)領帶把他綁在白襯衫裡面。
(主)跪在那邊用手在那邊刷馬桶。
(主)跪在那邊用手在那邊刷馬桶。
(主)跪在那邊用手在那邊刷馬桶。
(主)跪在那邊用手在那邊刷馬桶。
(主)我永遠不會忘記那天下午他給我的回答。
(主)我永遠不會忘記那天下午他給我的回答。
(主)我永遠不會忘記那天下午他給我的回答。
(主)他說Jamie。
(主)他就跟我說。
(主)他說是的。
(主)我是這個教會的主任牧師。
(主)他說是的。
(主)我是這個教會的主任牧師。
(主)我是這個教會的主任牧師。
(主)但是我每一個禮拜二來刷馬桶。
(主)是為了要提醒我自己。
(主)我其實是個僕人。
(主)我每一個禮拜二來刷馬桶。
(主)都是想提醒自己。
(主)其實我是僕人。
(主)每逢講這個例子。
(主)我心裡面有一點點的緊張。
(主)每逢提到這個例子。
(主)我心裡面都有一點點緊張。
(主)我擔心你們馬上會回去。
(主)跟你們教會的牧師說。
(主)馬桶在那邊。
(主)刷子在這邊。
(主)你去刷馬桶吧。
(主)我最擔心大家回去教會。
(主)就跟牧師說。
(主)馬桶在那邊,刷子在這邊。
(主)你去刷吧。
(主)不會請我回來講道理。
(主)得罪了多少的牧師。
(主)可能我這次講到會得罪了。
(主)害了很多牧師。
(主)一個僕人的心智。
(主)僕人的心智。
(主)原本與上帝同等。
(主)卻不強奪。
(主)原本與上帝同等卻不強奪。
(主)反倒趨己。
(主)成為人的樣式。
(主)成為僕人。
(主)上帝為什麼能夠使用單一理?。
(主)第一,祂有一個神國的視野。
(主)第二,祂有一個僕人的心智。
(主)我看我要快快地講。
(主)因為還有五點。
(主)我還有十五分鐘的時間。
(主)有一個神國的視野。
(主)有一個僕人的心智。
(主)很快請大家注意第三。
(主)祂有一個全人的見證。
(主)注意第三,祂有全人的見證。
(主)第八節這樣告訴我們。
(主)第八節是這樣講的。
(主)單一理卻立志不以王的善。
(主)以及王所飲的酒。
(主)玷污自己。
(主)單一理卻立志不以王的善。
(主)王所飲的酒玷污自己。
(主)當然一般聖經專家告訴我們。
(主)他不願意這樣做的原因是因為。
(主)王的善以及王所飲的酒。
(主)是事先拿到廟裡面去祭拜。
(主)單一理他的朋友。
(主)對不起太長了。
(主)認為不合適吃不合適喝。
(主)當然很多解經專家會告訴我們。
(主)因為王所用的善和所飲的酒。
(主)都是去廟宇裡面拜祭的。
(主)所以絕對不適合單一理和他的朋友。
(主)來使用這些不潔的東西。
我想這樣的一個解釋我能夠接受。
我想這個解釋我都接受得到。
但是當我在揣摩在思想第八節的時候。
親愛的弟兄姐妹們。
我就覺得是不是在這邊。
我們看到另外一個東西。
就是如同我們已經說了。
沒有一個東西是小到上帝不能用。
連吃什麼或者不吃什麼。
喝什麼或者不喝什麼。
都是能夠成為為主做見證的一個管道。
就算吃什麼不吃什麼喝什麼不喝什麼。
這些小事都成為見證神的管道。
我們經常以為為主做見證是很大的事情。
也沒有錯。
有可能上帝會把很大的事情託付給我們。
但是我可不可以告訴大家。
很多人信耶穌是從基督徒的一些小舉動的裡面。
一些小小的一些事件或者說的一句話。
當中他們的心就受了感動。
但我想告訴你。
很多人之所以信耶穌。
因為見到基督徒一個小小的舉動。
或者說過一句話。
就令他們被帶到神的面前。
我們在這邊看見丹尼尼認為。
就是我不吃這個東西。
不喝這個東西。
也成為為主做見證的一個契機。
在這裏丹尼尼說。
我就算不吃這些東西。
不喝這些東西。
都是可能成為為主作證的契機。
若是你有機會回去仔細讀這二十一節。
我覺得丹尼尼是充滿著幽默。
因為當他提到了不做這件事情的時候。
這個太監章很擔心他的頭在王的面前難保。
在第十節若是這個王看見你們面貌。
向你們同歲的少年人積秀。
他就提過如果王見到你們這幾個少年人的面貌給同期的人積秀。
我就把積秀把它圈了起來。
我就圈起積秀這個字。
因為你會往下讀十天以後。
因為十天以後。
因為十日之後。
過了十天在第十五節。
過了十日十五節怎麼過。
他們只吃素菜只喝水。
他們只吃素菜只喝水。
這一個尾伴看到他們的時候。
當尾伴看到他們的時候。
見到他們的面貌比用王扇的一切少年人更加俊美。
肥胖。
見到他們的面貌比用王扇的一切少年人更加俊美。
肥胖。
哎呀我應該跟師母說我有這個條件。
我應該跟師母說其實我有這個條件。
哇 俊美不太俊美啦。
但是肥胖應該有一點的資格。
俊美就說不上。
不過肥胖就適合我。
不是積秀是肥胖。
不是積秀是肥胖。
有沒有看到大義的幽默。
有沒有看到大義的幽默。
上帝的幽默。
上帝的幽默。
就是在小的事情上面我也能夠祝福你。
就是在這麼小的事情上我都祝福你。
成為一個為我作見證的一個契機。
成為為我作見證的一個契機。
親愛的弟兄姐妹們。
在你我的生命裡面。
我再一次說。
沒有一個東西是小到上帝不能使用的。
第五節我們生命當中再講一次。
沒有一件事小到神用不到。
一個全人的見證。
一個全人見證。
但是我們回到第八節。
因為不僅是看到一個全人的見證。
第八節我們不單止看到全人見證。
我們也看到一個聖潔的一個追求。
我們都看到對聖潔的追求。
在這一節的裡面。
你看到兩次玷污的出現。
在這一節你看到兩次出現了玷污的。
但亦立志不以王的善和王的酒來玷污自己。
但亦立志不以王的酒來玷污自己。
所以就求太監長容他不玷污自己。
所以求太監長容他不玷污自己。
在我的聖經裡面。
我特別用紅字把玷污這兩個詞圈了起來。
在我聖經我用紅筆特別圈起了玷污。
因為我總是覺得親愛的弟兄姐妹們。
上帝能夠使用但亦立。
其中有一個原因就是他有一個追求聖潔的一個心智。
因為其中一點使上帝使用但亦立。
就是因為他有追求聖潔的心。
他立志不要玷污他自己。
他是立志不會玷污自己。
當然我們知道從新約的角度。
食物不會使得我們在神的面前被玷污。
當然透過新約角度。
我們知道食物亦都不可以令我們在上帝面前被玷污的。
保羅在羅馬書第十四章也告訴我們。
其實神的天國是不在乎吃和以及喝。
在小龍珠十四章,保羅也提醒我們。
天國並不在乎人吃什麼。
他是同宮們弟兄和姐妹。
同宮們弟兄姐妹。
我越來越覺得在二十一世紀。
追求聖潔的信息是何等的重要。
在二十一世紀追求聖潔的信息何等重要。
你知道在年輕人當中。
最大的考驗。
他們受到最大的衝擊是什麼嗎?。
你知道在年輕人當中。
最大的考驗,最大的衝擊是什麼呢?。
一個就是自殺的念頭。
一個是自殺的念頭。
自殺的想法,第二個。
第二,就是色情的誘惑。
就是色情的誘惑。
自殺的念頭。
他們面對著前面。
他們是完全沒有任何的盼望。
自殺的念頭。
因為面對前路。
他們沒有任何盼望。
色情的誘惑。
色情的誘惑。
他們沒有辦法抗拒。
在他們眼前。
那一個螢幕上面。
所浮現出來的這些不同的東西。
他們無力對抗在不同的屏幕當中。
浮現出來的那些景象。
今天中午我們有更多的時間。
但今天我們沒有更多的時間。
求神幫助我們能夠追求聖潔。
求神幫我們追求聖潔。
當然我知道這不只是我們弟兄的問題。
當然這不只是弟兄面對的問題。
但是也不可否認。
色情的誘惑特別在弟兄們的身上。
是強烈的。
不可否認色情的誘惑在弟兄身上是特別強烈的。
三、四十年前。
我們需要鬼鬼祟祟。
偷偷摸摸去看電影。
三、四十年前。
我們鬼鬼祟祟。
偷偷摸摸地去看電影。
三、四十年之後。
三、四十年之後。
我們連離開我們的家門都不需要離開。
我們甚至不需要踏出家門。
在我們的手機上面。
在我們的螢幕上面。
電腦屏幕上面。
這些東西都能夠呈現出來。
這些東西隨時可以浮現出來。
求神憐憫我們。
求神憐憫。
追求聖潔。
追求聖潔。
第五點。
有一個神國的事業。
剛才說有神國事業。
有一個僕人的心智。
有僕人的心智。
全人的見證。
追求聖潔。
第五點我們看到。
但應領也有一個堅定的決心。
第五點我們看到但應領有堅定的決心。
我想今天早上我就不多談這個。
今天早上未必多講。
因為我們特別到了第三章。
我們特別到了第六章。
我們就可以看到他的決心是如何。
三章到第六章。
我們就會看到他的決心如何。
當他們面對到考驗的時候。
就是面對到生死的一個考驗的時候。
面對生死關頭的考驗。
我們在這幾個地方。
看到他們堅定的一個不妥協的立場。
我們可以在幾處地方。
看到他們堅定並不妥協的立場。
但是我可不可以很快提一下。
我想也是一個解釋吧。
我想也是一個解釋吧。
我們剛剛也讀了。
尤其當他們換了名字的描述。
剛才我們讀到他們被改換名字的技術。
我就發現其實有一點點的爭議。
當中有一點的爭議。
因為我們就發現。
這個尼布賈尼沙給但應領跟他三個朋友。
都取了新的名字。
因為尼布賈尼沙為但應領為三個朋友。
都改了新的名字。
你如果是回去看第七節的話。
你就可以看到這些名字。
第七節你會看到這些名字。
一般聖經專家也告訴我們。
這些名字其實都跟巴比倫的不同神明有關。
聖經專家也告訴我們。
這些不同名字都跟巴比倫的神明有關。
因此一般的解讀是。
在這裡是一種童話的誘惑、一種引誘。
於是一般的解釋就說。
這裡是想進行童話的引誘誘惑。
基本我也能夠理解。
我也基本能夠稍微接受。
基本上我也明白。
基本上我也稍微可以接受。
但是我從另外一個角度做一個解讀。
提出給大家做一個參考。
但是我又想從這個角度有所解讀。
來做參考。
不過不只是單單一種童話的一種危險。
不單只是出現了童話的危險。
乃是一種認同的一種契機、一個機會。
也都是想表達一個認同的機會。
就像今天介紹講員一樣。
就好像今天介紹講員一樣。
還好不是說我們今天很高興。
請到了姜姆斯泰勒來跟大家分享。
還好不是說我們今天很高興。
請到了姜姆斯泰勒來跟大家分享。
乃是我們請戴季忠來分享。
請到的是戴季忠木子。
據我的了解。
這個名字是很像我們中國人的名字。
對不對?。
據我了解這個名字說出來。
十足中國人的名字。
甚至有可能你若是沒有看到我的照片。
你還以為我真的就是一個中國人。
甚至你沒看過我的照片。
你可能認為我就是一個中國人。
那我想我要感謝我的父母親。
我想我要多謝父母了。
因為他讓我能夠從非常年幼的時候。
就跟中國人認同。
因為他讓我從小就可以跟中國人有所認同。
其實這裡頭有很重要的道理。
其實當中有重要的道理。
為什麼但義理能夠被神所使用。
為什麼但義理能夠被神所使用。
他不是被同化。
他不是被同化。
但是在不被同化的理念。
他卻認同了他的那個處境。
他在不被同化的情況當中。
他是選擇認同當時的處境。
我們明天會再多談這一點。
明天再講多一點。
但是我要強調的就是他不妥協。
有一個堅定的立場。
但是我仍然強調。
他是並不妥協他的堅定立場。
第六。
第六。
我們在這裡也看到。
但義理能夠被神所用。
是因為他在職場上面卓越的見證。
我們看到但義理被神使用是因為他在職場上有卓越的見證。
我們第六章會再一次遇見但義理的卓越。
我們第六章會講這方面的但義理的卓越。
但是請大家特別若是你帶著聖經來。
第十九節跟第二十節。
如果你有聖經,你特別可以留意十九二十節。
三年結束了,被帶到王的面前。
在第十九節就告訴我們王與他們談論。
他就見少年人中無一人能比但義理、哈拿尼亞、米沙利以及亞沙利亞。
見少年人中無一人能比但義理、哈拿尼亞、米沙利亞、沙利亞。
沒有一個人能夠跟他們比。
沒有一個人比得上他們。
若是你跳到第二十節。
跳到二十節。
王就拷問他們一切事情。
王敢問他們一切事情。
就見他們的智慧聰明比通過的術士以及用法術的勝過十倍。
就見他們的智慧聰明比通過的術士和用法術的勝過十倍。
我可不可以就講一句話。
我想講一句話。
求神幫助你我在我們的事業上面追求卓越。
求神幫助我們在事業上可以追求卓越。
你在你的工作上面你在你的學校裡面。
絕對不要做一個馬虎的基督徒。
在你工作崗位在你讀書的學校絕對不要做一個馬虎的基督徒。
讓你的職場親愛的弟兄和姐妹們。
讓我的職場成為我們為主作見證的第一條線。
讓我們的職場可以成為為主作見證的第一條戰線。
若是我們在職場上面。
對不起講得難聽一點。
很爛的話。
對不起如果我們職場很敷衍的話。
拜託不要跟人家說你是個基督徒。
拜託你了不要告訴別人你是個基督徒。
因為你我是一個很沒有見證的基督徒。
因為這樣你和我就成為沒有見證的基督徒。
職場的卓越。
你有機會去了解21世紀宣教的一些機會。
如果你有機會去了解21世紀宣教的話。
職場的卓越跟為主作見證何等的重要。
你會見到職場卓越和為主作見證兩者何等重要。
我的時間到了。
但是還有最後一點留給大家。
時間差不多了。
我幫你留在最後一邊。
有一個神國的視野。
有一個僕人的心智。
有一個全人的見證。
追求著聖潔。
堅定的決心和立場。
在職場上面的卓越。
我們一起來看第21節好嗎。
一起來看第21節。
第二十集一節到古列王元月。
但以理還在。
到古列王元年。
但以理還在。
我相信如同我一樣。
無數次就這樣讀了過去。
可能你會像我一樣無數次讀完就算了。
沒有想到其實在這一節裡面。
也有很重要的屬靈原則。
你未必想到當中這一節都有重要的屬靈原則。
一般聖經專家告訴我們。
這應當是將近70年的時間。
一般聖經專家告訴我們。
這段日子差不多是說過了70年。
非常有意思。
但以理書的第一章的第一節。
描述到聖殿或者耶路撒冷被擄。
第一章一節說到聖殿。
或者說到耶路撒冷被擄。
21節古列王元月。
其實他下令要重建聖殿。
21節到了古列王元年的時候。
其實就是他下令重建聖殿。
也就是說但以理在巴比倫是從。
耶路撒冷圍困到聖殿重建。
這70年的當中。
也就是說但以理在巴比倫。
直到波斯的時候就是。
聖殿未圍到重建的這70年。
我們能夠看到什麼?。
我們在當中看到什麼?。
最後我學到的一個功課。
最後我學到的功課。
但以理是終身。
終身,但以理是終身的終心。
終身,終身,終心。
他不僅親愛的弟兄和姐妹。
他不單止是有一個好的開始。
有好開始。
他也有一個好的結束。
他同樣有好的結束。
不太容易。
很多人有好的開始。
很多人開始得很好。
不多人有好的結束。
但好結束的為數不多。
很多人開始得很好。
很少人有好的結局。
神在異邦的器皿。
在第一章我們就看到了七個重要的功課。
第一章我們看到七個重要的功課。
上帝怎麼樣因此就能夠使用但以理。
上帝就是這樣因此使用了但以理。
也求神的靈在我們每個人的心中來工作。
求上帝的靈在我們每個人心中工作。
但願感動但以理的靈。
但願感動但以理的靈。
能夠加倍地感動我們。
加倍地感動我們。
我們一起低頭,我們祈禱。
天父我們感謝祢。
昔日祢怎樣在這位少年人的身上。
祢將祢的靈、腰冠。
藉著祢自己的真理引導。
讓祂在異邦中間成為一個美好的見證。
在今天我們這一班蒙恩得救人。
在這些外國人中間。
求主都照樣用祢致勝的真道光照。
藉著祢的靈在我們裡面的感動。
讓我們都能夠成為一個美好的見證。
今天早上我們感謝祢。
藉著祢的僕人。
將祢的信息帶過來我們中間。
求主不單止恩代。
求祢繼續的施恩。
好讓我們中人在祢致勝的真道上面。
不單止是揣摩。
是領受了。
願意活在我們的生活中間。
在家庭。
在職場。
在社會。
在教會。
都能夠成為一個美好的見證。
願一切榮耀歸給祢。
求主繼續的賜福。
讓這個聚會。
這個信息。
不單止是透過我們學習。
更加讓我們能夠透過領受的。
實踐的時候。
使更多人都蒙福。
我們這樣禱告求主垂聽。
奉耶穌明智祈求。
好。
