今天我所講的與你們很有關係。。
我告訴你怎麼開始的,。
怎麼主親自向我講話。。
我以前在中環侍奉的時候,。
我們的業主給我們一個很便宜的租金,。
我住在大埔,。
兩處相隔很遠,。
但是我找到一個好的巴士,很快就到中環,。
307號巴士。。
有沒有人坐過307號巴士?。
很棒。。
在中環上了307號巴士,。
就可以去到大埔了。。
有一天,我坐在巴士上,。
我坐在前面,。
我總是喜歡坐在前面看一看所有東西,。
我準備休息一會兒。。
我聽到我右邊的聲音,。
他說:Steve Weibel?。
有人在我背後說:你是不是Steve Weibel?。
我看了一會兒,。
這位先生向我介紹自己,。
我只認識他面對面,。
我真的不太認識他。。
我是偶然間認識他,。
但是其實跟他不熟悉。。
他是基督徒,。
我們開始討論基督徒的生活,。
我其實也有經驗跟別人開始了一間國際學校,。
就是國際基督教學校,。
在九龍城開始,。
在民生書院對面,。
在八達利神學院的舊址,。
然後我們就搬到石門那裏實為我們預備的好地方,。
在那裏25年,。
我太太在那裏教了25年書,。
我自己也在董事會裏面服事。。
這位男士說:我的子女在那裏讀書,。
那時候巴士就進入隧道裏面,。
我們就在第二層,。
我們就看到這間國際基督教學校,。
我問他:你知不知道我們設計這間學校有很特別的意思?。
我告訴他,。
他說:有兩邊,一邊是小學,一邊是中學,。
有兩個不同的左翼右翼,。
這個就代表一雙手,。
他們的意義就是上帝的手臨到這班小朋友那裏,。
也代表上帝的帶領和保護這間學校。。
如果你留意的話,這雙手其實是對著中國的方向的,。
這代表上帝的手。。
當我說的時候,上帝感動了我,。
上帝對我說:我要你做我的手向這個世界服事,。
上帝對我說:我要你將這個訊息傳給其他基督徒知道,。
就是我們要成為上帝的手。。
謝謝大家。。
為甚麼我要問阿們呢?。
不是想你們稱讚我,。
是有兩個原因,。
阿們在聖經裏面說:我同意,這是真的。。
第二個意思是叫你們清醒,不要睡覺。。
剛才我們看過《士徒雲傳》上帝差遣保羅巴拿巴,。
那些長老在保羅巴拿巴和保羅巴拿巴的手上握手,。
他們的手並不是很特別,。
他們的手代表上帝的手。。
上帝直接將上帝的手握在這兩個人的頭上。。
他們出去傳道後回來,就告訴人們上帝如何透過他們去傳福音。。
你明不明白我說的話?。
上帝的手臨到我們,他們出去外面,他們回來,。
其實是上帝的手在工作,當他們被按手的時候,。
他們就成為了上帝的手出去外面工作。。
我要你明白這一點,上帝的手現在就在你的身上,。
你看看自己的手,上帝的手臨到你,將你的手拿出來。。
請你說上帝要用我雙手,上帝透過我,。
叫我的手成為他的手對著這個世界。。
你明白這一點是非常重要的,我們要在這個世界裏面有些做事出來。。
我們看過詩篇第九十篇,由第十二節到第十七節,。
在接下來的幾分鐘,我們會思想這幾節的聖經。。
我們要在這個世界裏面做一個不同的事情出來。。
為了上帝的榮耀,為了上帝的呼召,我們要在這個世界裏面做。。
或者你對錯人說,我只不過是一個很便宜的信徒,我不做事的。。
你找一些傳道執事做,我是一個小小的信徒,我不做事的。。
你不是不重要的,請留意聽我說。。
如果你以為自己沒什麼用,很小的時候,你試試和一隻蚊子來睡覺。。
一隻很小的蚊子,就會搞到你一身麻煩。。
你和我,如果是一隻小蚊子的話,我們都可以做出很多很古怪的事情出來。。
我們要勇敢地做上帝雙手。。
你要對自己說,上帝在我身上,可以使用我,讓我能夠觸摸到別人。。
你說我沒有什麼學問,我又不是很會做事,我自己其實是很微小的人。。
但上帝要我們是一個勇敢的人。。
勇敢是我們所應該有的美德。。
當我們向別人表示愛心的時候,我們要勇敢地將愛心表示出來。。
當我們向別人道歉,或者要饒恕別人的時候,我們需要勇敢。。
勇敢是非常重要的。。
彼得一翰在城門醫治了一個人,工會的民事發言人就去審問這兩個人。。
工會的人就發現這兩個人很勇敢。。
雖然他知道這兩個人是平民,沒有什麼學問的,但是他很勇敢。。
這些工會的人就知道他們是和耶穌曾經在一起的,我基督徒的朋友。。
你和我都是曾經和耶穌一起過。。
祂的靈在你身上,祂就會給你勇敢。。
我們現在試著想想如何勇敢地成為神的雙手。。
我們用英文逐個字母來看。。
H是代表幫助。。
我們要隨時幫助別人。。
我們要想辦法慷慨地幫助別人。。
你說這樣很容易。。
是,很容易。。
因為上帝要我們幫助別人,而且要慷慨地幫助別人。。
當上帝給我們很多禮物,上帝不是要我們自己留下來的。。
上帝是要我們流通地去幫助其他人。。
這是什麼意思呢?。
或者上帝要你財務上去幫助別人。。
或者你上去地鐵的時候,你要有禮貌讓別人上去。。
我讓別人上去。。
這就是幫助別人。。
當你這樣做的時候,別人就會留意到,甚至可以幫助到他。。
為什麼我們要這麼慷慨地幫助別人呢?。
因為上帝對我們都很慷慨。。
以佛所說第二章第八到第十節說:。
上帝賜給我們的恩賜是超過我們所想的。。
所以我們同樣要慷慨地幫助別人。。
我有一個很好的基督徒朋友,他是醫生。。
他非常好的醫生。。
他的祖父是一個播道會的牧師。。
這個年輕人長大的時候,他覺得不想讀書。。
他去播道神學院和去忠臣那裏讀書。。
他去那裏約談和老師聊天。。
他在中學的時候是考第一的。。
非常聰明。。
他跟神學院的老師聊天,我將來要做一個牧師。。
他們跟他說,讓他明白到,你這樣不像一個好牧師。。
你最好要做其他的事情。。
他就很失望,他繼續去讀書,他成為一個醫生,他成為香港現在最出名的醫生之一,在中環開始。。
他和其他醫生去大陸幫助一些被人遺棄、傷殘的小孩子。。
在公元2000年開始,他有八個醫生和他一起,有其他11個幫助他們。。
他們總共進入大陸50次,他整個生活都去過。。
他幫助那些殘缺的孩子。。
南華早報有一次登他出來,是頭版的,今年1月15日刊登出來。。
你看看其中一個很大的圖畫,就是一個小孩子他幫助的,一個護士。。
你看看這張圖畫有多大,另外那個特朗普很小的一幅,特朗普總統。。
你看看這幾幅大幅的圖畫,為什麼他們對他這麼有興趣呢?。
因為上帝的手偷了他,他們這個團隊做了很大的貢獻。。
當我想到他,又想到其他那些很慷慨的心的人,我就想到一句中國話這樣說:雪中送壇。。
你聽不聽得懂,他就是那個壇,在雪裏面,能夠影響到人們。。
這個醫生真是好,你說。。
但你每一個和我和羅牧師都可以成為雪中的壇。。
把你的手再一次拿出來。。
上帝可以用你的手,用你的生命來溫暖別人的心。。
你打開你的手,看你旁邊的人,你對他旁邊的人說,上帝會用你的手,上帝會用你的雙手,大家拍手,彼此勉勵。。
H就是代表幫助,A就是接受神在你人生裏面的召命,當上帝引導你的時候你就做,接受上帝的召命。。
有時候我們要放下自己的計劃,我們要將我們的計劃交給上帝。。
打開你的手,上帝為我們的罪釘十字架。。
上帝接受,耶穌基督接受上帝的召命在十字架上為我們釘死,他接受釘,為你的緣故被釘。。
當他釘住你的手的時候就不能夠再關上。。
當你的手在十字架上的時候你就不能夠再扭東西給自己。。
我們接受上帝給我們的召命,有人這樣說,如果你真的相信耶穌基督是你心靈的主,我們要對上帝這樣說,上帝。。
我答案就是願意。。
那你的問題是什麼?。
就算我們不知道上帝要我們做什麼,我們都要對上帝說我願意做。。
我們接受上帝給我們的召命。。
我知道這個教會開始了六個月,我知道不是兩三個人在這裏工作這麼少,每一個人都應該參與。。
接受上帝給你的機會和召命,讓這個教會增長,讓整個禮堂都坐滿人,法庭房都坐滿人,如果你接受上帝的召命,他就會大大的使用你。。
N就是現在。。
現在做,作言起行。。
上帝叫你做事的時候,你不要猶豫,不要遲悟。。
如果我們不馬上接受的時候,我們就等於不遵守神的命令。。
如果你聽到上帝對你的召命,你就馬上做,不要猶豫。。
還有D,就是日子。。
詩篇九十篇說,侯理教我們數算自己的日子,好叫我們得著智慧的心。。
每一天就這樣過去,我們要留意每一天都好好的為上帝所用,不要浪費你的光陰,光陰是神賜給你的禮物。。
十分鐘,十分鐘就已經過去了,不再回來。。
我現在還講了五十分鐘,我就要完結了。。
有一句話,你要好好抓住你的光陰時間,好好抓住它來用它。。
你今天下午準備怎麼用它呢?下個禮拜怎麼用它呢?你是不是就這樣看電視看電腦呢?你怎麼好好的把握你的時間呢?。
保羅在《耳筆所書》第二章這樣說,上帝創造我們,叫我們做好事。。
上帝在你的將來,在你不知道的將來已經為你預備一些好事要你去做的,你有沒有想到有多奇妙呢?。
上帝為你的生命有個計劃,這個計劃就是要你每一天都有好的事給你做,所以我們要好好抓住時間。。
你講英文,跟別人說再見的時候,你說有一個好的一天,有一個好的一天,即是說我有這一天,我用。。
這一天就是一天的時間給我,我就接受了這一天,我其實就不是很喜歡這一句,我就將它改了,不要接受一天,而是抓住這一天,將這一天成為美好。。
當有一天來到的時候,我們將它變成美好,透過你的手,透過你的生命,將這一天變成美好的一天,當你有這樣的心智將這一天變成美好,好好地用它的時候,神就使用你。。
最後,在詩篇第九十篇,當我們施奉神的時候,就這樣講,第十六節,讓你的工作向你的僕人顯現,讓你的榮美向你的子孫顯現。。
願你的榮美威嚴向你的子孫顯明,當上帝用我們的手的時候,上帝就得著榮耀,為什麼你和我在這個世上生活呢?。
我們在這裏不是為了賺很多錢,我們不是在這裏很靚,甚至我們在世上的目的不是為了養育你孝敬父母,那些事情都應該做,但不是最重要的事情。。
最重要的是,我們生活是為了讓上帝得著榮耀,你雙手是要使別人都因為你雙手而稱讚上帝。。
我講一個故事就結束,我在亞洲侍奉主有四十年的時間,我在香港侍奉了三十年,我接著就要去中國了。。
我在另外一個崗位正在思考上帝可能要我離開崗位去到中國侍奉他,有個朋友對我說,我快要進入中國了,有個旅程,不如你和我一起進去。。
你願不願意跟我去看看那裏的情況怎樣?我說好,我去,但是需要錢的,錢嗎?。
雖然我們會幫你,但是也需要你出六千元。我沒有六千元,我就說好,我為這件事禱告。。
我和四個女兒一起祈禱,我需要六千元,我們一起禱告。。
我最小的女兒三歲就說,嘩,這麼多錢,我們一起祈禱吧。我開始祈禱,她就說,上帝求你現在馬上把六千元給我爸爸。。
她祈禱後,電話打來,我太太接聽電話,她的朋友和她相熟,她很熟悉我們的家庭,她知道我說中文。。
她對我太太說,我和我的丈夫剛從中國回來,中國的傳道人很需要培訓,我們想起你的丈夫可能正好。。
我太太在電話裡說,我現在正在想,哎呀,這樣嗎?。
她問,你需不需要經濟上的支持呢?。
我太太說,其實她也需要。。
她說,需要多少錢呢?。
我說,需要六千元。。
嘩,真是奇妙,上帝就一直感動我要將六千元奉獻給你們。。
你告訴我你的銀行戶口,我就將那些錢轉入你那裡。。
上帝就用這個朋友的手支持我。。
我太太接聽電話就回來,我們幾個還在那裡。。
她就說,她就解釋整個經過。。
那些小朋友說,這麼奇妙,真是奇妙了。。
那些小朋友說,上帝真是偉大。。
願你的威嚴向你的子孫顯明。。
當我們成為上帝的手,上帝就得著榮耀。。
我就坐307號巴士。。
其實我剛才就說起我跟那個人聊天。。
我講這個故事,那個人就很驚奇。。
我們一起祈禱。。
我們就在這個307號巴士上一起禱告。。
上帝,我們真是感恩。。
我講完之後,我就下車。。
幾個分鐘之後,在巴士遇見的朋友就WhatsApp給我。。
我從來沒有試過在巴士上有祈禱會。。
上帝真是好。。
上帝用你的手叫祂自己得著榮耀。。
請將你的手拿出來。。
由用心對上帝說,主啊,求祢用我的手。。
求祢使用我。。
奉耶穌基督的名,阿們。。
