頂姐妹早晨。
一個70歲的老人家被501位陪審團裁定有罪。
罪名是顛覆國家。
將他判處死刑。
在死刑的三天之前。
他叫他三個兒子和妻子。
跟他說一些道別說話。
然後就叫他所有的學生。
來聽他最後的一些討論。
蘇格拉底在主前399年被判死刑。
要服毒自殺。
但是他面對這個苦難。
他沒有改到他自己文人那種風骨。
他繼續去發問很多哲學的問題。
他不會履行或者進行一個不默而生的人生。
他不會對苦難加密。
他繼續發問很多人生問題。
如果我們有最後12堂星期二的課。
Tuesday with Morris。
我相信主前399年蘇格拉底。
這三堂我的最後辯論。
是帶給這個世界或時代對苦難的一些質詢。
如果我們回到聖經去看。
我比較喜歡有兩位先知。
這兩位先知都很有膽識。
第一位就是約拿。
第二位就是今天我們所說的哈巴谷。
哈巴谷不是他的意思。
就是谷一口氣要問上帝一些問題。
而約拿他有一個吉使就是上帝叫他去東。
他偏偏去西。
這些這樣的狀況。
這些這麼頑皮的小朋友。
通常我們各位父母都經歷過了。
但是約拿他為什麼上帝叫他去東呢?。
去尼尼微城傳講審判的信息。
就是他去西反方向逃往他斯那裡去。
聖經那裡在第一章那裡沒有講到。
約拿有什麼因由他急速逃往他斯去。
去到第二章吞約拿那條大魚。
簡稱吞拿魚。
吞了約拿之後。
約拿就在漁福那裡去禱告。
在禱告那裡他用詩篇講很多很多。
對上帝一些的埋怨。
一些的信息。
接著那條吞拿魚吐了出來。
那是不是叫龍吐珠呢?。
不是。
去到尼尼微城那裡。
吃傳悔改信息。
怎麼吃呢?。
就是說再過四十天。
尼尼微城就必傾覆。
如果我們說。
怎麼為之一個比較膚淺吃的敬拜。
就是只是整場這樣說。
感謝主 感謝主 感謝主。
這樣就完了。
其實他沒有講什麼因由。
只是說尼尼微城再過四十天就滅亡了。
去到第四章。
約拿就說為什麼他逃離的原因。
約拿書第四章這樣說。
約拿對尼尼微城的悔改很不悅。
約拿說:我知道祢。
上帝是有恩典、有憐憫的神。
不輕而發怒。
並且有豐盛的慈愛。
轉而不降災禍。
所以我才急忙逃往他師去了。
他講出真正的原因。
真正的原因不是約拿懶。
真正的原因也不是因為。
尼尼微城亞述國惡。
而是因為上帝的慈愛。
我們看這段話。
我們會想起詩篇103篇8至10節。
約拿說:有憐憫、有恩典。
不輕而發怒。
並且有豐盛的慈愛。
祂不長久責備。
也不永遠懷怒。
祂沒有按我們的罪過待我們。
也沒有照我們的罪孽報應我們。
約拿有吉使、有膽識。
是因為他生命裡面。
這個先知有一些constant。
一些不可變的東西。
是怎樣的?。
上帝面對約拿。
約拿面對上帝。
約拿他生命裡面。
那個constant、那個常數是什麼呢?。
上帝有豐盛的慈愛。
上帝有私恩的應許。
所以約拿知道。
他生命裡面有這個常數的時候。
上帝在他生命裡面講了一些變數。
就告訴他。
你要去尼尼微城那裡。
講這個審判的訊息。
他內裡有些掙扎。
就是當他一講的時候。
尼尼微城的人。
定必悔改。
並且上帝定必私恩。
所以當常數和變數出現的時候。
究竟這兩種的角力。
對我們的生命有什麼彼役呢?。
對我們的靈情。
我們的spirituality。
有什麼幫助呢?。
我可以這樣說。
常數和變數從事出現的時候。
是叫我們能夠突破自己的眼界。
從定睛看在自己。
好像約拿看在他自己的國家的眼目裡面。
再看得遠一點。
面對苦難。
可以更加認識自己。
更深一層。
也都透過認識自己生命裡面。
那種的隱藏。
更加認識上帝。
今天我不是講約拿。
因為教會說不是講約拿。
我不敢講約拿。
我講哈巴谷。
哈巴谷先知。
我們看以下那幾節的聖經。
一到十一節。
一章一到十一節。
我們一起讀。
《哈巴谷先知所得的默示》。
耶和華說。
「我懇求你不垂聽」。
「要到幾時呢?」。
「我向你呼叫有狂暴的事」。
「你卻不拯救」。
「你為什麼使我看見惡行」。
「有奸惡的事」。
「你為什麼見而不理」。
「毀滅和強暴在我面前」。
「紛爭和湯鬥常常發生」。
「因此律法不能生效」。
「公理無法彰顯」。
「因為惡人把義人包圍」。
「所以公理顛倒」。
「你們當看列國」。
「要定睛觀看」。
「就會大大驚奇」。
「因為在你們的日子」。
「我要作一件事」。
「即使有人說了出來」。
「你們也不會相信」。
「就是要興起加勒底人」。
「那殘忍、恐怖的民」。
「他們遍行全地」。
「佔領別人的家園」。
「他們恐怖可怕」。
「自以為義」。
「趾高氣揚」。
「他們的馬比炮更快」。
「比晚上的豺狼更猛」。
「他們的騎兵奔馳」。
「自遠而來」。
「他們如鷹飛翔」。
「迅速吞噬」。
「他們定著臉面向前」。
「齊內行步」。
「擄獲戰俘多如塵沙」。
「他們戲弄君王」。
「以掌權的為笑柄」。
「他們癡笑一切城堡」。
「捉侶公娶」。
「然後騷蕩如風吹過」。
「他們是有罪的」。
「因他們以自己的勢力為神」。
請聽我讀哈伯谷的回應。
「我要站在哨崗」。
「立在城樓」。
「留心看耶和華在我裏面說甚麼」。
「怎樣使我答覆自己的願數」。
哈伯谷他自己看了很多。
他看到以色列滿有強暴。
他希望上帝理會以色列的強暴不公義。
著手管理以色列自己。
可以令到猶大國可以復興。
當時哈伯谷已經知道。
北國、以色列國已經滅亡了。
代之而起。
或者那個聚焦點在南國、猶大國的身上。
所以哈伯谷很希望上帝能夠明白到這一點。
但是似乎上帝沒有很直接回應哈伯谷的提問。
我們知道先知看到很多。
先知他放眼看到自己。
南國、猶大國有很多很多的暴虐。
但是我們從哈伯谷書裏面那種的願數。
我們會看到一個事實。
就好像一個攝影師那樣。
他看了世界裏面很多很多的景物。
但是他去到某一個point。
他很想capture一些景象。
說一些故事給其他人聽。
就好像國家地理雜誌頻道裏面。
看到一個景象。
他很想透過這個景象。
說一些故事、訴說一些冤情。
所以第一點我想和大家去看的就是。
哈伯谷的觀看。
我借用了二章一節裏面。
哈伯谷站在城樓這個靜止的狀態。
看這些觀看。
觀看些什麼呢?。
就是上帝要他觀看他自己的作為。
哈伯谷他自己生命有個常數。
那個常數是些什麼?。
就是他看到猶太國的不公義。
希望上帝處理這些不公義的事情。
他對上帝有期望。
希望自己人管理自己人。
但是上帝在第五節答覆。
就說不是。
是怎樣?。
上帝不理會先知的心意而行。
上帝同樣好像對付若拿一樣。
不要說對付。
或者對應若拿一樣。
生命給他看到一些變數。
這些變數是什麼呢?。
上帝不按先知的心意。
不處理猶太國。
不以自己人處理自己人。
不公義的事情不單止延續。
還要變本加厲。
是要用這個不公義的迦勒底人。
去刑罰他們自稱為聖潔的國度。
屬神的子民這班猶太人。
並且上帝不會按著先知哈巴菊的賞望。
復興猶太國。
反而他們會步以色列國的後塵。
被巴比倫鎖滅。
我們從哈巴菊的觀看。
看到哈巴菊怎樣去細察。
上帝在歷史上的一些作為。
第五節說。
我們一起讀。
會大大驚奇。
因為在你們的日子。
我要作一件事。
即使有人說了出來。
他們也相信。
哈巴菊書一章五節。
這裡希伯來原本的文字的意思。
就是你當觀看。
從觀看。
去到慢慢細察或者考察。
上帝在當中的作為。
也暗示了。
先知他本身有一種固有觀念。
封閉了在當中。
我們有時候帶著一些信仰ABC。
或者一些固有觀念。
我們認定了我們做這些事情。
上帝會喜悅。
會更加愛我們。
我們保持著這些觀念。
我們自己建立一些神學系統。
希望一路繼續做下去的時候。
上帝會更加愛我們。
但是原來我們生命裏面。
有很多的變化。
上帝希望我們跳出我們自己的框框。
跳出我們自己固有的視野。
看得更加圓。
前幾晚。
前一晚就和我的兒子。
聊聊一些救恩的問題。
我不知道為什麼。
有時候那些小朋友很喜歡突發。
問一些救恩的問題。
那些觀念。
因為他外公就決志信了耶穌。
所以他就問。
睡在床上說信。
那就得救了嗎?。
是不是這麼便宜?。
我就說。
是的。
你是猜不到的。
是這麼便宜的。
接著他就和我說。
爸爸。
你有所不知了。
看什麼來的?。
原來他就去看了什麼。
不死的傳說。
那個什麼埃及法老那裡。
接著和我引經據典就說。
你看看。
他們埃及的律法多麼完備。
用這個天秤。
秤一下你有什麼罪孽。
如果那個天秤天秤不平衡的時候。
就不能得到永生。
接著他就問。
有時候信耶穌。
會不會我們基督徒簡化了。
一信就得救。
真的沒有這麼容易。
這麼簡單就可以嗎?。
接著他說了一句。
我就接下去。
真的猜不到耶穌。
這麼簡單的嗎?。
我說是的。
你是猜不到耶穌。
因為法理賽人和文士。
和其他人。
都是猜不到。
用這麼簡單的方法。
仰望十字架的耶穌基督。
就可以得到永生。
不像我們中國人那樣。
做一些事情就可以。
但是信仰。
不只是這些ABC。
不是這些DVD。
不是一些簡單的音符。
我們知道得救就可以。
原來六十六卷聖經。
有不同的角度。
叫我們思考信仰在我們生命裏面的作用。
和功能是怎樣。
記得有一位教基督教倫理的神學院的老師。
他在他的基督教倫理課堂裏面。
講了一個他自己的經歷。
話說他初初信的時候。
他想如果我過馬路。
看著交通燈。
我不像以前那樣。
衝紅燈。
這樣上帝就很喜歡我了。
有一次他去到紅綠燈那裏。
他等了兩分鐘。
還沒有轉綠燈。
再等三分鐘。
又沒有轉。
十分鐘又沒有轉。
接著他想。
上帝要我學些什麼功課呢。
可能都是預備他做神學院講師。
他望一望隔壁。
原來有個按鈕。
拍一下按鈕就可以了。
他就拍一下按鈕。
接著又動了。
有反應。
他又再等兩分鐘。
三分鐘。
十分鐘。
又沒有轉綠燈。
接著他又想了。
上帝難道要我忍耐。
默默地等候嗎。
接著交通警察走過來。
就跟他說。
其實燈壞了。
你不用等了。
於是他就想。
原來其實信仰裏面。
不只是有一種默守成規。
有一種變化。
有一種反省。
其實不只是訂規了。
一套上帝就愛我們。
我們可以想一下。
才知道哈巴谷他自己生命的常數是什麼。
他認為當上帝賦予律法。
外在的環境。
和內在的制度。
都有信仰的話。
上帝就可以藉著這個有信仰的制度。
去改變意識。
就可以了。
但是他有沒有想到一個事情就是。
縱然我們的信仰有存在。
但是我們的外在環境。
我們所有的政治因素。
不是基督教的國家。
不是屬神的。
上帝可不可以利用這個環境。
令到我們的信仰有更新。
記得我那時候。
還在做土木工程。
我有時候寫完那些報告。
就默想一下聖經。
想一下自己的前路是怎樣。
默想默默下的時候。
突然間科敏就拍門進來了。
就跟我說。
Sir 你在這裏做什麼。
奇怪了。
科敏平時都是講粗口的。
他又不是信上帝。
為什麼優我一默。
講這麼文雅。
你在這裏做什麼。
但其實那時候。
我思想一個問題。
究竟我在這裏繼續做土木工程。
還是奉獻做傳道呢。
我想想上帝也挺有趣的。
用一些誤信的人。
講聖經的道理也可以。
所以當上帝用卡拉底人。
去審判這個以色人。
是不是上帝要以色人。
學一些功課。
讓他們信仰的框框。
能夠有突破呢。
哈巴谷和約拿。
不是對上帝一無所知。
反而是他們的知識。
他們的神學系統封閉了。
限制了他們對上帝。
進一步的認識。
舉個例子。
舉個舊約聖經的例子。
當我們面對苦難和不義的時候。
究竟對屬神的人。
有什麼作用呢。
約瑟他面對一些奸詐的兄弟。
他面對著。
好像不是在履行耶和華信仰的兄弟。
在他心目中。
或者過往他去看他的先祖。
阿伯拉罕、以撒。
甚至乎他爸爸瓦國。
這個上帝是保家宅平安的。
但是上帝藉著苦難。
叫約瑟離開他的安樂窩。
去到埃及。
原來他的眼界一開。
就會看到這位耶和華上帝。
不單止是保他家宅平安的神。
也是令他思考到。
上帝是令到他所相信的。
是保所有國家國泰民安的這位上帝。
約瑟的視野得到擴闊。
我們看回摩西。
他通曉了埃及人一切所有學問。
難道這些埃及人的學問。
不是幫助到他在曠野裏面。
可以管理到以色列人嗎?。
不是這些埃及的學問。
可以令他觀察這個星空。
觀察氣候種種的變化嗎?。
雖然他在制度上是埃及的王子。
在健全的宗教制度上。
上帝令到摩西更加認識他。
但在變幻莫測的天氣。
在預知不到的曠野裏面。
耶和華視神。
所以當苦難和未可知的難處。
臨到我們的時候。
當苦難和未可知的難處。
臨到哈巴谷先知的時候。
我引用波羅庫魯巴西作家的一句話。
他說我在人生裏面見過無數這麼多的風暴。
但當我望著這些風暴的時候。
我可以繼續向前望。
並且我明白到。
我不能夠控制這些的世情。
不能夠控制天氣。
唯有我是去尊重自然界所給我的憤怒。
亦都透過自然界所給我們的憤怒。
變幻莫測的天氣。
能夠可以緊靠斥責風浪的這位主。
波羅庫魯他是寫文字煉金術師的作者。
亦都是透過寫一本書《The Fifth Mountain》。
去講述以利亞的人生。
我們看到苦難和不義。
當我們定睛去望的時候。
原來上帝是叫我們更新我們的信仰。
去到另一個層次。
好了 去到第二點我們要思考的。
我們從觀看 我們看到世策。
哈巴谷的世策 上帝的作為。
亦都同這個世策裏面。
哈巴谷心裏面的暴風。
能夠可以反映到他自己的生命是怎樣。
我們就藉著迦勒底人的自高自大。
再去思想上帝給哈巴谷去世策。
這件興起迦勒底人這件事。
是怎樣令他的靈性有進一步的更新。
巴比倫 迦勒底這些字我們不是很懂的。
其實巴比倫即是現今的伊拉克。
如果你說馬道的波斯就是伊朗。
這個菲利士人是甚麼。
就是巴勒斯坦自治組織。
另外亞述是甚麼呢。
敘利亞 現今的敘利亞。
所以你去看為何聖經用迦勒底人呢。
迦勒底人不是加拿大人。
你說亞述亦都不是奧斯卡人。
究竟為何巴比倫又不用。
伊拉克又不用。
用迦勒底人的興起。
是要先知想些甚麼東西呢。
當他看到西策 迦勒底人興起的時候。
他們會明白到原來迦勒底這個地方。
就是創世紀裏面這個伊甸園。
所流出的四道河。
其中第三和第四道。
你會問Sam你說甚麼。
有法拉底河 底格里斯河。
我們俗稱我們去了解甚麼叫米索不特米亞平原。
那麼甩咳的。
其實就是兩河流域中間的平原。
底格里斯河 有法拉底河。
原來就是創造主在創世紀裏面。
在伊甸園流出的那四道河。
其中第三第四道河。
即是說原來迦勒底人的本源。
甚至乎以色列人的本源。
都是源於這個創造主。
我們看看以色列人是怎樣興起的。
以色列人的起源是怎樣呢。
當我們看回創世紀第十一章。
二十七至三十二節。
就是這樣說。
他說以下就是他拉的後代。
他拉生阿伯蘭。
跟著哈蘭在他父親他拉之前。
死在他出生之地。
就是迦勒底的吾爾。
原來以色列人是在迦勒底的吾爾而出。
上帝昔日在迦勒底的吾爾。
呼召他拉日加阿伯蘭出迦勒底的吾爾。
是在那裏興起了以色列的民族。
在下一章的powerpoint我們看到。
哈蘭在他父親他拉之前。
死在他的出生地。
就是迦勒底吾爾。
吾爾這個地方是什麽。
敬拜月神那那。
阿伯拉興起巴比倫。
同樣昔日屬神的地方。
並不是一個有上帝律法的地方。
是一個無律法。
無任何對耶和華信仰有關的地方。
但是上帝從這裏提拔阿伯拉罕出來。
他拉帶著他的兒子阿伯蘭和他的孫子。
就是哈蘭的兒子羅德。
以及他的媳婦阿伯蘭的妻子撒萊。
一同出了迦勒底的吾爾。
上帝要哈伯谷思想回以色列人的本源。
用迦勒底人這個文字作出一個反諷。
要他們思想我今天興起迦勒底人。
興起巴比倫同樣昔日。
我在創世記。
我在這麽多這麽多的書卷裏面都記載了。
我是興起你們這班屬於上帝的以色列民。
但是以色列人沒有因為上帝的興起而感謝上帝。
反而他忘恩背信棄義。
亦因為忘卻這個恩典自高自大。
好像先知所投訴的迦勒底巴比倫人一樣。
我們再讀以下兩段聖經。
看看迦勒底人是怎樣。
我們一齊讀。
比起他們恐怖可怕 自以為義 自高氣揚 他們的馬比炮更快 比晚上的豺狼更猛。
他們的騎兵奔馳 自遠而來 他們如鷹飛翔 迅速吞噬。
他們定著面向前 齊內行卻步 敷多餘塵沙。
他們戲弄君王 以掌權的為笑柄 他們嘲笑一切城堡 足以攻取。
然後掃蕩如風吹過 他們是有對的 他們以自己的勢力為神。
當他提及先知提及到 或者上帝他回應先知那個因素的時候。
他提出迦勒底人 巴比倫人有很多很多的特點。
速度很快 自以為義 目中無人 甚至得意忘形。
如果我們看回戰爭的歷史 迦勒底人 巴比倫人之所以這麼驕傲。
是因為他們的發明 戰爭的發明是非常科技很發達。
所以我們有理由相信一件事。
當以色列人看到四周鄰近的國家 他們的戰爭武器這麼發達的時候。
他們都願意追隨這些科技的發展 漸漸地將他們的信心。
移師到一些政治經濟的勢力那裏。
而忘記了叫他們興起的上帝。
就是技術 technology 一些的發明 令到巴比倫人心高氣傲。
所以我們看聖經裏面 對巴比倫人有很多很多相同的形容。
哈伯局書有這樣講 但以理書最出名的。
尼保格尼撒王那種的心高氣傲。
啟示錄裏面的大淫婦告訴我們一件事 眾列國都喝巴比倫婚醉的杯。
為什麼 因為巴比倫的經濟迅速 他們的航運很發達。
所以在啟示錄有這些很深刻的形容。
甚至幫我們去了解到 馬丁路德他都寫了一封書信。
他說教會被擄到巴比倫 意思是什麼。
原來教會陶具形式那種敬拜 欠缺了生命裏面實質的內涵。
以一些形式 一些外在的東西去取締了。
令他們復興 賜他們生命那種的上帝。
如果我們看回但以理書 在第二章 但以理不是發了夢嗎。
夢見有一個金像 有銀胸 有銅腿 有鐵腳。
甚至搬泥搬鐵的腳趾 是代表那些國家興替很迅速。
巴比倫人以為自己的科技令到他們迅速崛起。
但是說遲遲那是快 尼泊爾教會失望。
沒有去履行到但以理所講那個像的內容。
那個人像的內容 瞬間在第三章那裏就建立了一個金像。
放在杜拉平原那裏 顯示他這個金頭的實力應該是直到永遠。
巴比倫人迅速崛起 聖經形容到他很快。
他用他自己的技術 不去理會到令他們興起那個上帝。
所以我們看到但以理書裏面三番四次。
上帝是怎樣去教導這個驕傲的尼泊爾教會失望。
我們借用巴比倫人迅速的崛起。
但以理在當中亦都思想到列國的興替。
這個快速並不是令到以色列復興的源頭。
相反從這個迅速的崛起。
專注技術 工藝 或者戰爭器具的這樣的事情。
並不是令到他們復興的源頭。
相反是賜生命的上帝可以令到他們的生命能夠得到更生。
得到復興。
在我反省這一章的聖經的時候。
究竟有什麼的反思呢。
有時候我們知道技術這個科技。
確實比我們這個世代有很多的快速 或者有很多的方便。
我們以前聽到 聽 要不就聽 要不就睡覺 是不是。
但現在多了一樣 其實你不需要睡覺。
你可以玩手機 回覆WhatsApp。
我記得有一次我講道的時候。
我講錯了一個字。
電話就在WhatsApp提我。
就說傳到你那個字讀錯了。
以前沒有這些的。
最多是在下面叫你讀錯了。
現在用WhatsApp。
所以有時候我們想一下 究竟這個科技 這個快速。
會不會令到我們生命和人與人之間的距離會近了呢。
麻省理工有一個教授。
Shirley Turkle 她這樣講。
她說這個世代雖然是collected的。
但每個人都是alone的。
我看過她的一本書 其實是很有趣。
她叫我們回到一個靜止的文化裏面。
她明白到科技是很重要。
甚至她引用奧古斯丁裏面所講的東西。
她說科技什麼時候有的。
科技什麼時候有的。
最先的科技是什麼。
最先的科技原來是衣服。
原來當人犯罪的時候。
第一個科技出現的是什麼。
編作裙子遮住自己這個乾脆脆的身體。
但與此同時 上帝要更新人的科技。
那個technology是怎樣。
用瘦的皮編造衣服給人穿。
奧古斯丁 科技還沒有出現的時候。
就想到終極的科技 令到科技的更新是上帝。
這個Turkle 她寫了一本書。
她那本書裏面這樣講。
叫做Evocative Objects。
是叫她所有麻省理工的學生。
拿她生命裏面 或者她人生裏面一些物件。
思想的物件帶給他們一些什麼回憶。
不要急 慢慢去想。
當所有的article 或者她所有的學生。
去做這個project的時候。
有些就拿她家裏的大琴出來。
有些就拿筆出來。
想到很多回憶。
逐漸她就跟這些東西connected。
連接 甚至連接她的親情。
連接她的信源。
所以當我們去想一下 迦勒底人迅速的興起。
當先知她心靈裏面。
想到很多列國興衰更替的時候。
但相反 她自己就靜立在這個守望台裏。
繼續仰望上帝。
給我一種很大的反省。
當苦難來到 或者危機來到的時候。
我們可能很快會想出應對的措施。
但當所有東西都不能夠奏效的時候。
不能夠控制那些狂風怒潮的時候。
哈巴菊靜止在樓房上。
慢慢等候耶和華給她回覆。
是一個給我們反省。
反省 靈性裏面有一個更新的一種方法 是怎樣呢?。
有一個十四世紀的雕刻家 叫做多納泰羅。
他雕刻了一個哈巴菊的像。
一個靜止在守望樓等候上帝的一個狀態。
他心靈裏面有很多的思想。
但當他面對苦難的時候。
他寧願採取一個忍耐等候的態度。
這個是和我們今天急速資訊發達的年代。
呈了相反的步伐。
有一個CNN的記者 叫做卡爾安娜。
她寫了一本書 叫做《Power of Silence》。
或者叫做《Power of Patience》。
她說我們要學習這個忍耐和等候。
她說學習忍耐和等候。
不是好像現在用龜速進行一些事情。
相反我們能夠靜止下來。
我們可以想一下究竟這個問題。
我們可以怎樣透過我們安靜。
能夠得到這個解答。
Joyce Meyer 即是《馬爾聖經》人物。
寫《馬爾聖經》人物重書的女兒。
她說了一件事。
她說耐心不是等候的能力。
而是在等候之時保持良好的態度的一種能力。
看完我都不明白她說什麼。
不過讓我們看到一樣的事情。
她說原來信仰是要耐心等候上帝的工作。
來到總結的時候。
哈巴谷書一章五至十一節。
給我們有幾個功課。
第一 上帝更新我們的視野。
我們從一個框框。
我們跳出這個框框去看上帝的作為。
我們看完上帝的作為的時候。
我們重申了一次。
思想到我們人的本源是什麼。
如果我們的生命是被上帝建立的時候。
我們今天所擁有的東西。
我們是沒有必要。
或者根本是沒有這個能力。
是需要自高自大。
因為所有的東西都是出於神。
但是最重要最重要的一件事情就是。
哈巴谷等候的時候。
上帝一直在她身邊默默地回應。
先知的提問。
先知的質詢。
所以在危難的時候。
她不是撇起上帝。
她問上帝問題的時候。
她就跟這位創造她的主。
更新她的主。
開闊她的眼界的主。
能夠接通。
所以結語的時候。
海倫海勒她說了一句話。
她說:在黑夜與有同孩。
勝過孤身在日光之下。
在黑夜我們看不到前景的時候。
哈巴谷給我們看到一個信徒應有的態度。
慢慢等候上帝怎樣去做功。
慢慢等候上帝怎樣回應。
就在這個等候的過程裏面。
哈巴谷與上帝接通。
接軌。
因為上帝在黑暗之中。
成為她至親至密的友伴。
願上帝祝福她的說話。
