在2017年5月21日,香港有一位中學教師叫曾燕紅,她成功登上了8848.44米珠穆朗亞峰,成為了第一位香港女性能夠上到世界之巔。。
但可能大家在報紙裏面也有看過,這次是她第三次的嘗試。。
第一次是在2014年,當時她挑戰的時候因為雪崩,所以尼泊爾政府就整個山封了,上不到。。
去到2015年,當她去到這個山的大本營地的時候,又遇上大地震,再次引發雪崩。。
那次就嚴重得多了,因為她自己頭部受重創,斷了十字韌帶。。
然後同行有五個隊員是沒命的,不過她沒有放棄,去到2017年,終於成功了,成為了香港女性之光。。
在她登山的過程裏面,嚮導是非常非常之重要。。
她就跟記者說,她覺得自己的命是連同她三個隊友,另外還有兩個很重要的雪巴人,帶他們上山。。
其中一個就是黑色衣服的那個。。
在登山的時候,這兩個嚮導很義正嚴詞地跟曾雁雄說,。
你一定要扣緊繩子,什麼都不要想,全程低頭跟著我,還要留意你前面的隊友的冰爪,。
會不會碰到你自己的氧氣喉,因為穿了就哪裡都不用去了。。
我看過另外一篇關於登山的描述,。
他講到登山的時候,嚮導很重要,又是同一個訊息。。
因為當走到危險的地段的時候,有時嚮導會將自己跟著他的登山者綁在一起,。
登山的那個貼著那個的嚮導。。
為什麼?因為路上有太多的陷阱,一個不經意踏錯腳,就會跌落去萬丈深淵。。
其實我們的信仰都是這樣的。。
今天我選了文素記二十章一至十三節,。
跟大家分享這個緊貼你心的題目。。
雖然這段聖經的內容,我相信大家聽過了,。
但我仍然想跟大家一起讀一次,因為我想大家留意一下裏面的細節。。
預備起!。
正如間以色列傳會眾,到了尋的曠野,就住在迦底斯。。
米尼暗死在那裡,就葬在那裡。。
會眾沒有水鶴,就聚集攻擊摩西亞倫。。
百姓向摩西爭鬧說,我們的弟兄曾死在耶和華面前,。
我們恨不得與他們同死。。
你們為何把耶和華的會眾領到這曠野,使我們和牲畜都死在這裏呢?。
你們為何逼著我們出埃及,領我們到這壞地方呢?。
這地方不好撒種,也沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹,也沒有水鶴。。
摩西亞倫離開會眾,到會幕門口,俯伏在地,。
耶和華的榮光向他們顯現。。
耶和華曉遇摩西說,你拿著杖去,和你哥哥亞倫朝聚會眾,。
在他們眼前,吩咐盆石發出水來。。
水就從盆石流出給會眾,和他們的生畜喝。。
於是摩西照耶和華所吩咐的,從耶和華面前取了杖去。。
摩西亞倫就朝聚會眾到盆石前。。
摩西說,你們這些背叛的人聽我說,。
我為你們使水從這盆石中流出來嗎?。
摩西舉手,用杖擊打盆石兩下,。
就有許多水流出來,會眾和他們的生畜都喝了。。
耶和華對摩西亞倫說,因為你們不信我,。
不在以色列人眼前尊我為聖,。
所以你們必不得領者會眾盡我所賜給他們的地去。。
這水名叫米利巴水,是因以色列人向耶和華憎鬧,。
耶和華就在他們面前顯為聖。。
這段「摩西擊打盆石出水」這段經文相信大家聽過了,。
但我仍然想用少少時間勾畫出文素記整卷書的大圖畫,。
以致我們可以明白短短這十三節經文在整卷書裏有多重要。。
有一個整卷學者R.Dennis Cole這樣說,。
在文素記裏,耶和華是要透過他在曠野歷史裏的作為,。
和他所頒布的律法來展現他的信責。。
在其中,他要告訴這班子民,。
他們必須要持守上帝和他們先祖所立的承諾。。
不過很可惜,這班以色列人一次又一次失腳。。
這個整卷學者將整卷文素記分成七個循環,。
籠統地將整個在曠野地的歷史分為三個階段。。
你看這個表就看到了。。
第一個階段是說第一章一節到六章二十七,。
接著七章第一到第十章十節。。
這裏是要表達這班以色列人怎樣緊貼上帝所頒布的不同的律例典章,。
為了他們的啟程,先做好準備。。
第二個階段,接著是三個活躍的循環,。
就是括弧三、四、五這三個段落。。
第一個段落,第十章十一節到十五章四十一節,。
就是由他們啟程拔營開始,去到尋的曠野。。
在這個段落裏,以色列人有三次去埋怨上帝。。
接著十六章一至十九章二十二節裏,。
就有一個很出名,大家可能都聽過的段落,。
就是可拉一黨的叛逆。。
去到第三個小段落,二十章一至二十五章十九節,。
這個循環包括了今天我要和大家分享的經文,。
講到以色列人因為沒有水喝,又埋怨,。
結果導致摩西擊打盤石出水。。
最後去到第三個階段,仍然有兩個循環,。
六和七,二十六章至三十章,三十一章至三十六章,。
講到神是要更新屬乎祂的子民,。
是要幫他們預備迎接一早已經應許給他們的流奶與麥芝地。。
剛才說過,今天我和大家分享的這段聖經,。
是在第二個階段裏面,最拉尾的循環。。
這個其實正正就是以色列民活躍的高峰,。
因為他們最緊貼上帝,他們覺得地位最超然的領袖,。
這次都違反了上帝的命令,都失敗了,。
結果就要擊打盤石出水了。。
究竟上帝在當中有什麼功課想我們學呢?。
經文在第一節這樣說,。
正如間以色列傳會中,。
道了沉的曠野,就住在迦底斯,。
米尼暗死在那裡,就葬在那裡。。
開始就說,米尼暗在迦底斯這個地方離世。。
米尼暗是摩西和亞倫的姐姐,。
她也是唯一一個當代在聖經裏面有名被記述的女性領袖,。
她連同摩西和亞倫一起被差遣帶領以色列民出埃及,。
所以是一個非常不簡單的人。。
來到曠野,歷程差不多完結了,。
這裡告訴我們,米尼暗離開世界。。
如果大家有機會看完整章文宿記20章,。
去到這章差不多結尾29節那裡,。
說到亞倫也死了。。
即是三個領袖裏面死了兩個。。
所以整個20章一頭一尾,。
都是瀰漫著一個相當沉重的氣氛,。
來包著這章聖經。。
迦底斯是什麼地方來的呢?。
看回前一點,文宿記13章26節有提及過,。
其實那裡是說他們剛剛出埃及,。
摩西就是在這個地方派遣12個探子,。
來偵察迦南地。。
當然大家很熟悉了,。
十個回來就不相信上帝的應許,。
結果整個民族足足兜兜轉轉,。
花了40年在曠野地,。
兜了一個大圈40年之後,。
回到起點。。
這個起點就是迦底斯。。
但是兜了一個大圈之後,。
這班以色列民仍然是冥頑不寧,。
錯完再錯,。
無法在他們先前的錯誤裡學到任何功課。。
我相信大家都察覺到,。
剛才你讀過的第二至第五節,。
描述以色列民的那種活躍,。
是熟口熟面的。。
經文裡這樣說,。
會眾沒有水喝,就聚集攻擊摩西亞倫。。
百姓向摩西僧鬧說,。
我們的弟兄曾死在耶和華面前,。
我們恨不得與他們同死。。
你們為何把耶和華的會眾領到這曠野,。
使我們和牲畜都死在這裡呢?。
你們為何逼著我們出埃及,。
領我們到這壞地方呢?。
這地方不好殺種,。
也沒有無花果樹、葡萄樹、石榴樹,。
又沒有水喝。。
將這一段聖經,。
與之前類似的處境,。
出埃及紀十七章二至第三節,。
比較一下,。
你就會發覺,。
真是相差無幾。。
出埃及紀這樣說,。
所以與摩西僧鬧說,。
給我們水喝吧。。
摩西對他們說,。
你們為何與我僧鬧,。
為何試探耶和華呢?。
百姓在那裡甚渴,。
要喝水,。
就向摩西法院言說,。
你為何將我們從埃及領出來,。
使我們和我們的兒女並生促,。
都渴死呢?。
我專登將這兩段經文,。
擺成一個表,。
拍在一起看,。
你就清清楚楚。。
藍色那些字,。
那裡說,。
出埃及紀十七章,。
他們與摩西僧鬧,。
文數紀二十章右邊那裡,。
百姓向摩西僧鬧,。
接著,。
僧鬧甚麼呢?。
給我們水喝,。
紅色,。
右邊,。
又是投訴,。
沒有水喝,。
接著,。
出埃及紀十七章第三節,。
之後那一章,。
那裡,。
藍色的字,。
你為甚麼將我們從埃及領出來,。
使我們和我們的兒女並生促,。
都渴死呢?。
和右邊那裡,。
文數紀二十章很相似的,。
不過左邊說渴死,。
右邊沒有說怎樣死,。
文數紀二十章第五節,。
接著,。
這裡說,。
你們為何逼著我們出埃及領,。
我們去這個地方,。
甚麼都沒有,。
諸如此類,。
他們在出埃及紀十七章,。
犯了錯之後,。
在文數紀二十章,。
犯了一個一模一樣的錯誤,。
不過可以說,。
在文數紀二十章所犯的錯,。
比起十七章出埃及紀,。
還要多幾錢重,。
簡直是每況愈下,。
為甚麼呢?。
文數紀二十章,。
其實他們不只是投訴,。
我的說法是,。
他們在發脾氣,。
文數紀二十章第三節,。
尾端那裡,。
怎樣說呢?。
他說,。
我們恨不得與他們同死,。
死了也好過,。
廣東話的翻譯就是這樣,。
是嗎?。
他們就把這條數算在摩西的頭上,。
你看看他在第五節,。
上半節怎樣說,。
你們為何逼著我們出埃及呢?。
你逼我而已,。
我不想的,。
他們說到自己是被逼的,。
完全不覺得離開埃及,。
被奴役這個地方,。
是上帝奇妙的救贖,。
是恩典,。
完全看不到,。
他們接著在文數紀二十章,。
第五節,。
下半節,。
繼續說,。
這地方不好撒種,。
也沒有無花果樹,。
葡萄樹,。
石榴樹,。
也沒有水果,。
究竟這群以色列民在想什麼呢?。
撒種和培植一些果樹,。
其實也要花心機和時間,。
是嗎?。
所以我又不會說,。
這群以色列民這麼懶惰,。
似乎不是這樣,。
但是最忌諱的,。
就是這群以色列民,。
他們要有自己的議程,。
他們要自己作決定,。
信不信神,。
他們在出埃及初期的時候,。
第十七章已經投訴沒有水喝了,。
我深信過去這四十年,。
上帝必定用了很多不同的方法,。
來滿足他們需要水分,。
喝水的需要,。
是嗎?。
你說一個人,。
不要說四十年不喝水,。
十天不喝水也死定了,。
所以,。
這群以色列民,。
問題是,他們非要覺得要喝水,。
還要立刻喝,。
這一刻,。
如果我沒有水喝,。
上帝就是你不對,。
但是從過往的經驗事實裡,。
老實說,。
就算他們當時沒有水喝,。
也未有奈死得,。
是嗎?。
為什麼他們不懂得回望過去四十年,。
上帝給他們這麼豐富的恩典,。
不懂得用這個角度思考呢?。
另一方面,。
這裡有提到,。
無花果樹、葡萄樹、石榴樹,。
這些不同的樹,。
在哪裡出現過?。
前面,。
文數記十三章二十三節有提到,。
他們到了以實角谷,。
從那裡砍了葡萄樹的一枝,。
上頭有一掛葡萄,。
兩個人共抬著,。
又帶了些石榴和無花果來。。
這些果實,。
不就是當年摩西差派十二個探子,。
去到流乃與密之地,。
偵察之後拿回來的貨板,。
一早告訴你,。
那裡有無花果樹、葡萄樹、石榴樹,。
連板都給你看了。。
死不信邪,。
非要投訴。。
這群以色列民,。
一方面,。
他們無法看到過去上帝給過他們多少恩典,。
另一方面,。
又無法看到上帝未來給他們的應許。。
看不到過去,。
看不到未來,。
那就是只看到現在,。
只看到現在,。
很多很多問題,。
快要死了。。
正正因為他們著眼於自己的問題上,。
我形容這個表現,。
叫做自我中心。。
今年我們在當中,。
極力鼓勵大家去參與,。
港九培靈研經會,。
特別是晚堂的反興會,。
增安法牧師用了全套書,。
來講一個主題,。
「活出以神為中心的生命」。。
今天是8月6日,。
即是說,。
這個培靈研經會已經去了一半,。
連同昨晚。。
我曾經說過,。
我期望官宣的每一個弟兄姊妹,。
你在這十天晚上裏,。
請你劃出時間,。
最低限度參與一晚,。
這個培靈會。。
我深信上帝的道,。
必定會觸動我們的生命,。
讓我們的生命得著改變。。
當然,。
如果你能夠出席多過一晚,。
當然是好事。。
我的表達就是,。
沒有律法禁止,。
我們可以去多一點。。
其實,。
在裏面,。
我們呼籲就這樣呼籲,。
我又不知道,。
究竟弟兄姊妹的回應是怎樣。。
所以,。
我也想做一個小小的調查,。
在我們當中,。
過去五晚,。
如果你最低限度,。
曾經出席過一個晚上,。
舉起你的手給我看看好嗎?。
也有不少,。
謝謝大家。。
其實,。
我相信,。
活出以神為中心的生命,。
這是一生的功課。。
你不會聽了一晚的培靈會,。
就突然間變得很活出以神為生命,。
為你的生活裏面的中心。。
其實,。
我們生活當中,。
常常很容易失腳,。
在哪裏呢?。
我相信答案就是自我中心。。
我再說一次,。
神最忌諱的,。
就是人有自己的agenda,。
有自己的決定,。
自己的想法,。
結果不單止是,。
上帝不喜悅,。
我告訴大家,。
是會撞板,。
還要撞得很硬。。
以色列民,。
整個民族就是這樣,。
當中的領袖摩西,。
也是這樣,。
沒有分別的,。
我們看下去就知道了。。
摩西和亞倫面對群眾的挑戰,。
他們無言以對,。
於是就要回到上帝的根前尋求幫助了。。
第六節,。
經文這樣說,。
摩西亞倫離開會眾,。
到會幕門口,。
俯伏在地,。
耶和華的榮光向他們顯現。。
於是神就說話了,。
第七至第八節,。
耶和華曉如摩西說,。
你拿著杖去和你的哥哥亞倫朝聚會眾,。
在他們眼前,。
吩咐盤石發出水來,。
水就從盤石流出給會眾,。
和他們的生畜喝。。
這裡有三個指令,。
就是深黑色的字就是了,。
第一,叫他拿著杖去,。
第二,和哥哥一起去朝聚一群會眾,。
第三,叫他們在這群會眾的眼前,。
吩咐盤石出水。。
先看第一個,。
其實這裡經文似乎沒有說清楚,。
究竟這枝杖是什麼杖,。
不過第九節有少少補充,。
那裡這樣說,。
於是摩西照耶和華所吩咐的,。
從耶和華面前取了杖去,。
這裡說的,。
這枝杖原本是放在耶和華面前的,。
所以應該是文數記十七章第八節裡提過,。
先前亞倫發芽開花的那些杖,。
當其時亞倫那些杖發芽開花,。
是要體現表明亞倫那個屬靈領導的身份,。
所以這裡文數記二十章第九節,。
我相信這一枝的杖,同一枝的杖,。
也都正正代表著屬靈的權柄,。
靠著從上帝而來的權柄,。
耶和華就叫他們在會眾的面前,。
吩咐盤石出水。。
第二個指令,。
摩西照樣跟著耶和華的吩咐去做,。
第十節,上半節說,。
摩西亞倫就焦聚會眾到盤石前,。
理論上做完第二個步驟,。
應該是第三個指令,。
要跟盤石說話,。
發號施令,。
不過,他沒有跟舊石說,。
他反過來跟人說,。
出事了,。
第十節,下半節,。
直到十一節,上半節,。
摩西說,你們這些背叛的人聽我說,。
我為你們使水從這盤石中流出來,。
摩西舉手,用杖擊打盤石兩下。。
為什麼摩西會有這樣的反應?。
我相信有幾個可能的原因,。
第一個原因,。
摩西實在受不了。
這些冥頑不寧,。
不斷投訴的以色列民,。
投訴,投訴,繼續投訴,。
受不了,。
一次又一次,。
不斷不聽他的,。
在這個惡劣的環境下,。
摩西失去了耐性,。
發沸氣,。
我不知道我們是不是同樣。
很容易被環境影響自己,。
環境當我受不了,。
我就用自己的方法去回應,。
於是摩西就開口責備他們,。
你們這些背叛的人聽我說,。
背後的潛台詞是什麼?。
你們這些叛逆的人,。
你們叛逆而已,。
我和阿倫不會像你們那樣,。
就是你們這班人,。
搞到我要使到這塊盤石出水,。
其實歸為摩西,。
他只是被上帝差遣,。
帶領以色列民出埃及,。
目的是要彰顯上帝的榮耀,。
不過摩西竟然說,。
我為你們使水從這盤石中流出來,。
使到盤石能夠出水的,。
必然不是摩西,。
但我相信他在第十節有這樣的表達,。
這樣的質問,。
除了發晦氣之外,。
第二個可能的原因,。
也是夾雜了一份恣意在裡面,。
我覺得我不是像你們那樣,。
有一對老夫老妻,。
曾經因為去看醫生,。
發生了一個笑話,。
這位老伯伯其實耳朵也不太好,。
於是那次他去看醫生的時候,。
他就順便跟醫生說,。
我的老伴太太,。
其實她經常都聽不到我說話,。
於是醫生聽到丈夫這樣說,。
你下次來看的時候,不如帶你太太來,。
我和她做一個聽力測試,。
這位老伯伯就很乖,。
下次真的帶他老婆來,。
進了診症室之後,。
醫生就跟婆婆說,。
你繼續向前走,。
五十呎左右,。
走遠一點,。
然後背部盯著我們,。
婆婆這樣走,背對著醫生和她老公,。
醫生就跟她老公說,。
你問一下你老婆,。
今晚預備了什麼菜做晚餐,。
今晚吃什麼菜,。
老公就問,。
沒有反應,。
於是醫生就走到前面五十呎,。
在婆婆旁邊,耳邊跟她說,。
你退後一點,退後十呎左右,。
即是剩下四十呎,。
仍然背部盯著醫生和她老公,。
回頭跟她老公說,。
你再問一次,。
如此來回了五次,。
一直退後,退後,退後,。
退得比較近,。
剩下五呎,其實五呎都挺近的,。
老公開始不耐煩,。
醫生又叫他再問,。
老婆,我問了你六次了,。
為什麼不回答我?。
老婆回頭,。
老公,我答了你六次了,。
究竟哪一個耳聾一點呢?。
我不知道我們是不是這樣,。
我們經常覺得自己沒有問題,。
問題在別人身上,。
是不是這樣呢?。
第三個可能的原因,。
當你參考《昌埃及記》十七章,。
那裡的技術第十七章十六節,。
神叫摩西擊打盤石來出水,。
我是摩西,。
這次又投訴,。
那我就假設上帝的心意跟上次一樣,。
不用問了,。
行了,可以了,。
自把自為,。
其實這三個可能的原因,。
都是很容易,。
日常當中我們踩到的陷阱,。
這三個可能的原因,。
有一個共通點,。
就是我們做了神的代言人,。
當摩西這樣想的時候,。
接著行動就來了,。
十一節,上半節,。
摩西舉手用杖擊打盤石兩下,。
剛才以色列民發脾氣,。
這次輪到摩西了,。
留意這裡的描述,。
說的是擊打盤石,。
不是一下子,。
是咣,咣,。
在這件事上,。
上帝還沒發火,。
還沒出手,。
什麼時候輪到摩西?。
不過摩西就做了上帝的份,。
雖然摩西違抗了神的第三個指令,。
不過神的恩典仍然豐富,。
盤石仍然有水流出來,。
所以第十一節就說,。
就有許多水流出來,。
會中和他們的生畜都喝了,。
不單止人夠飲,。
連所有的生畜都飲飽了,。
不過之後就要付上沉重的代價,。
十二節這樣說,。
耶和華對摩西亞倫說,。
因為你們不信我,。
不在以色列人眼前尊我為聖,。
所以你們必不得領者會眾,。
盡我所賜給他們的地去。。
就是因為這件事,。
那裡說得很清楚,。
你們必不得領者會眾,。
盡我所賜給他們的地去。。
可能你心裡有個疑惑,。
敲兩下而已,。
用不用這麼嚴重啊上帝?。
這麼重手?。
不過我告訴你,。
上帝在這裡說得很清楚,。
有解釋的,。
因為你們不信我,。
第一個原因,。
剛剛才說完這班以色列民,。
不相信上帝給他們未來的應許,。
這次就輪到摩西亞倫,。
一模一樣,。
當摩西決定用自己的方法,。
來處理這個處境的時候,。
在神的眼裡,。
你就是不信我。。
第二,這裡有說,。
你們不在以色列人眼前尊我為聖,。
作為領袖,。
上帝有期望的。。
正所謂,上樑不正,下樑歪。。
他們這樣的失誤,。
成為了一個極壞的榜樣。。
下面那班人,。
睜大雙眼,。
看著摩西如何公然,。
違反上帝的指令。。
就因為這樣,。
招惹了上帝的重罰。。
神對人,。
特別是對領袖的要求,。
是要他們緊貼上帝的心,。
百分之一百跟著貼,。
尊他為聖。。
這不只是神給我的提醒,。
也是我牧羊理念裡,。
一個非常重要的基礎。。
所以我對我身邊的信徒領袖,。
他們的處境,。
他們的屬靈情況,。
我是非常緊張,。
特別有要求,。
很盼望,。
我們能夠一起彼此勉勵,。
學習操練,。
馴服這個功課,。
以致我們可以貼近上帝的心懷。。
摩西和亞倫聽完這番說話之後,。
十一、十二節,。
你看下去,。
我形容他們是無話可說,。
你看下去,你見不到摩西和亞倫再有什麼說話了。。
為了紀念這件事,。
第十三節,。
經文這樣說,。
這水名叫米利巴水,。
是因以色列人向耶和華爭鬧,。
耶和華就在他們面前顯為聖。。
做一個很簡單的總結,。
很盼望摩西這一段慘痛的經歷,。
真的能夠提醒我們,。
當上帝的心意來到,。
我們真的不要跌下去,。
一,被環境影響我們,。
沒有耐性用自己的方法來處理,。
第二,不要自以為意,。
還有第三,。
我們真的不要假設,。
神會怎樣怎樣怎樣,。
將自己變成上帝的代言人,。
神要的是我們去貼近祂的心懷,。
信服祂的心意。。
有一個在文艾復興時期,。
歐洲的一位很重要的基督徒作家,。
甘碧士Thomas Campos,。
我也在台上介紹過這個人,。
他曾經這樣說,。
將它翻譯成中文,。
每一份的責任,。
無論是多小的責任,。
都是涉及信服這個重大的原則,。
不因為責任小一點,。
我就輕一點,。
不是的,。
仍然是涉及信服這個重要的原則,。
就是那些小的責任,。
才能夠顯出,。
我們可不可以對上帝旨意的忠誠,。
我們有沒有足夠的彈性,。
去改變調節自己,。
並且即時作出回應。。
當我們能夠在眾多,。
很細微的事情上來信服,。
我們才能夠在大的事情上來信服。。
這個功課很真實的。。
