在印尼,有一位法官在審理一宗案件時。
遇到一個比較特別的情況。
被控告的是一位犯了偷竊罪的老婆婆。
她偷的是一些番薯。
在法庭上,這位老婆婆說她自己的身世。
原來她的家境是很貧困的。
她的兒子因為病的緣故不能工作。
所以經濟陷入困境。
她的孫子窮得連食物都沒得吃。
孫子要捱餓。
因為她不忍心孫子捱餓。
大人也可以餓一下,不要緊。
於是她鋌而走險,去商店偷番薯。
商店經理因為人贓並獲。
堅持要拘捕她,以示懲戒。
在法庭上,這位法官宣讀了控詞後。
她深深地吸了一口氣。
然後望著這位婆婆說。
婆婆,很對不起。
法律,畢竟是法律。
我一定要尊重法律。
你偷東西是犯了法。
我一定要判你有罪。
我現在要罰你一百萬印尼盾。
大概是港幣六百元。
如果你交不出罰款。
你就要坐牢兩年半。
當時這位婆婆聽了之後。
她知道她無法交出一百萬印尼盾。
於是她只能垂頭喪氣地坐在那裏。
心裏想著,如果我真的坐牢。
那我兒子和孫子怎麼辦呢?。
這時法官就把她頭上的法官帽脫下來。
拿了一百萬印尼盾放在帽子裏。
然後法官對庭上所有人說。
因為公義的緣故。
今天我要判你們所有人都有罪。
每人都要罰五萬印尼盾。
即是港幣三十元。
原因是在城市居住的你們。
竟然讓一個老人家吃也沒得吃。
要鋌而走險,偷番薯。
法官就把這頂裝著一百萬印尼盾的帽子。
傳到法庭上。
法庭上每一個人都把五萬印尼盾放在帽子裏。
當中包括了那位店鋪的經理。
在退庭之前,大家已經集齊了三百五十萬印尼盾。
這些錢不單可以給婆婆交罰款。
剩下的錢她也可以拿回家。
所以婆婆很開心地拿著錢回家。
這個審訊令我想起香港最近也發生類似的情況。
一位七十五歲的老婆婆撿紙皮。
有人想要她的紙皮就給了她一元。
於是食環署的人員就控告她無牌販賣。
這件事雖然最後都撤銷了控罪。
但是相比於這位法官的審判。
我覺得這位法官的審判能夠彰顯慈愛和公義。
今天我要講的就是啟示錄第十五至十八章。
四章的經文。
在這幾章裏我們看到末世的災難和神的審判。
在這些災難和審判之中。
我們就要看看神是如何去彰顯祂的慈愛和公義。
而我們又應該用什麼態度去面對這些災難和審判呢?。
不經不覺我們幾位教會同工講啟示錄的經文。
講解啟示錄的經文已經講了四個月了。
接近尾聲了。
很快大家就會去到新天新地。
到時就有好日子過了。
現在我們就先重溫一下啟示錄的大綱。
這個圖雖然比較小 但我會幫大家。
在啟示錄除了引言和結論之外。
中間的部分可以分開四大部分。
分別是四個意象。
第一個意象是基督在教會之中。
第二個意象是基督在世界之中。
第三個意象是基督的德性。
第四個意象是基督工作的完成。
之前也講過啟示錄裡面有很多數字。
其中一個經常出現的數字就是七字。
在先前的部分我們也看過有七信。
就是基督寫給七教會的七封信。
接著有七印和七號。
七號的號是號角的號。
今天我就要跟大家講七碗。
黃色的部分之前已經講過了。
今天就要講七碗巴比倫的滅亡。
而後面白色的部分。
我們將會分兩次來完成。
現在首先我們來看看七碗。
七碗其實就是剛才主席。
和我們讀的第十五章裡面所講的七災。
十五章一開始的時候我們一起讀。
「我又看見在天上有異象。
大而且其。
就是七位天使掌管沒了的七災。
因為神的大怒在這七災中發盡了」。
十五章可以說是七碗之災的引言。
在這裡首先出場的就是掌管七災的天使。
「四活物中有一個把聖滿了。
活到永永遠遠之神大怒的七個金碗。
給了那七位天使」。
這裡我們看到掌管七災的天使。
將七碗接過。
「然後我看見有大聲音從殿中出來。
向那七位天使說。
你們去把聖神大怒的七碗倒在地上」。
第一位天使便去。
把碗倒在地上。
「就有惡而且毒的蒼生在那些有受印記拜受像的人身上」。
這裡我們看到七碗是災滿了神的憤怒。
這七個碗逐一倒在地上。
地上就發出災難。
所以其實這些碗是一個象徵。
象徵著世人已經是惡貫滿盈。
神要將他的憤怒傾倒在地上。
對世人施行懲罰。
這七碗其實和先前第六至十一章所說的。
「七印」和「七號」都是連串災難。
這連串災難可以分為三組。
三組分別是「七印」、「七號」、「七碗」。
「七印」是人間的自然災難。
例如飢荒、戰亂。
意義是打開了歷史書卷的封印。
是一個連串災難的起頭、開始。
當中的意義是基督掌管歷史中的苦難。
第二組是「七號」。
是關乎一些超自然的災難發生在自然界之中。
這些超自然的災難。
例如海邊造血、遍地黑暗。
這些都是超自然的現象。
發生在自然界當中。
意義是它吹響了警覺性的號筒。
顯示基督施行預告性的審判。
第三組就是我們今天要看的七碗。
是一些超自然的災難直接發生在人身上。
就像剛才第一碗所說。
碗倒下來有又毒又惡的瘡就生在人身上。
之前沒有這麼直接說是發生在人身上。
當然人是會受影響。
但是七碗的災就說是直接發生在人身上。
是顯示到神倒出他憤怒的杯。
基督要施行毀滅性的審判。
這三組的災難。
其實是用一個重複而又遞進的方式來表達。
就是說由淺至深。
是一組比一組的災難來得嚴厲厲害。
而且每一組的災難都是緊密地相扣。
就像這個圖一樣。
第二組的七號。
那七號的災難是由第一組的第七印帶出來的。
第三組的七碗之災。
也是由第二組第七號那裡帶出來的。
在這裡我們看到這些災害是越來越頻密。
越來越嚴重。
在這個圖裡我們更加看到。
其實這些災害是何時發生的呢?。
不是到末日的時候才發生的。
這裡有兩個十字架。
第一個十字架是指基督升天。
基督釘十字架然後升天。
第二個十字架是基督再回來的時候。
就是說我們現在都是生活在這段時間。
七印的災其實是由基督升天之後就已經發生。
而在這段時間裡面。
就發生了七號的災。
在這段時間又發生了七碗的災。
意思就是說災難的發生是越來越頻密的。
越是到末日的時候。
這些災難就越來越頻密。
最後他們都是去到基督的審判。
這些連串的災難其實是要表達一個意思。
就是要顯示基督是掌管歷史的主。
這些災難其實是他發出的警告去警告世人。
你要回轉歸向他。
要世人去悔改。
以上的說法是不是危言聳聽呢?。
其實很容易去證實。
我想問一下大家。
現在全世界的人口有多少億?。
75億。
第一個10億呢。
就是在1830年的時候。
當時是達到第一個10億。
第二個10億就是1930年。
相差相隔多久?。
100年。
第三個10億是什麼時候呢?。
是1960年。
相差多少年?。
30年。
就是說第一個10億的增長用100年的時間。
第二個10億的增長用30年的時間。
去到2011年突破70億的大關。
增加了40億。
用多少年的時間呢?。
差不多是50年。
差不多50年就增長了40億的人口。
現在呢。
大概是75億的人口。
人口不斷的來到膨脹、倍增。
所造成的結果就是糧食和食水都不足夠。
今年歐洲、意大利。
梵蒂岡的噴水池都要關掉。
因為不夠水。
食水、糧食都不足夠。
環境污染越來越嚴重。
污染的問題。
令到人類產生了林林種種的疾病。
癌症是越來越普遍。
我相信我們在座每一位。
你的身邊總會有一些親友。
是患上癌症的。
抽氧層穿了一個洞。
導致越來越多的皮膚癌。
我們白內障越來越嚴重。
因為你在陽光的曝曬底下。
你就會容易引致白內障。
就算沒有這樣的天災。
只要這些人輕。
只用一隻手指。
馬上就會爆發核戰。
全世界都在戰爭裏面。
換句話說,由基督升天到現在整個末世。
我們人類都在面對七印、七號、七碗的災難。
我們根本無需要對號入座。
哪一個災是對哪一個印或哪一個號。
歷史歷代所有發生的災難。
其實都是向人發出一個警告。
這個警告就好像主耶穌曾經說過。
「你們看見這一切的事,也該知道人子近了,正在門口了。」。
我們看到發生越來越多的災難。
其實是告訴我們。
主耶穌就快要回來了。
有人可能會覺得。
你只有一個「講」字。
說了二千年,耶穌還沒回來。
二千年我們還要等多久?。
彼得前書提醒我們一起讀。
「主所應許的尚未成就」。
「有人以為他是擔言,其實不是擔言,乃是寬容你們。」。
「不願有一人沉淪,乃願人人都悔改。」。
發生這麼多的災難。
每天遲遲未到。
其實不是基督耶穌遲到。
不是塞車,未來。
是因為一個原因。
這個原因就是因為愛。
祂愛我們每一個人。
祂想我們每一個人。
都能夠得到這個寶貴的救恩。
祂想更多未信主的人能夠回轉歸向祂。
這是出於愛。
問題是,雖然上帝已經彰顯了祂的愛。
但是人似乎不太懂得領情。
即使面對這麼多災難的警告。
人都不懂得回轉。
這裡是第四碗的災。
「第四位天使把碗倒在日頭上。
叫日頭能用火烤人。
人被大熱所烤,就褻瀆那有權掌管這些災的神之名。
並不悔改,將榮耀歸給神。」。
昨天,香港很多地方。
錄得氣溫非常高。
多少度?。
36度。
超過36度。
昨天在黃昏堂之前。
在辦公室走過來禮堂這邊。
我都感受到那種炙熱。
今早起來也是這樣。
但是人雖然在這第四碗之災。
就是這個炙熱的災。
但是當中有幾個字。
「人並不悔改」。
第四碗出現這幾個字。
第五碗也有。
第五碗也提到人在痛苦之中。
但是仍然不悔改。
在座中如果有未信主的朋友。
你是不是也要選擇像這些人一樣不肯悔改呢?。
你是不是也要選擇拒絕這位慈愛的神。
為我們所安排的救恩呢?。
人類惡貫滿盈。
這是一個不爭的事實。
公義的神絕對不能夠對這些罪惡視若無睹。
但是他的慈愛也不容許他對我們棄之不顧。
這位慈愛的神有人形容他是一位受傷的戀者。
他正在等待人們迴轉來歸向他。
只不過他的等待也不是無了期的。
他不會無限量地等待我們。
我們需要把握今天的機會。
因為我們不知道我們還有沒有明天。
講完七碗,現在我們要講巴比倫的滅亡。
我們一起讀吧。
第七位天使把碗倒在空中。
就有大聲音從殿中的寶座上出來。
說:「成了,又有閃電、聲音、雷轟、大地震。
自從地上有人以來。
沒有這樣大、這樣厲害的地震。
那大城列為三段。
列國的城也都倒塌了。
神也想起巴比倫大城來。
要把那城自己列路的碑遞給他」。
這裡提到巴比倫,這是一個大城巴比倫。
這裡說到巴比倫城的滅亡。
其實是屬於第七碗的災。
第七碗所發出的就是巴比倫要滅亡。
到底巴比倫是什麼呢?。
這裡說:。
「拿著七碗的七位天使中。
有一位前來對我說:。
你到這裡來,我將坐在縱水上的大淫婦。
所要受的刑罰只給你看。
地上的君王與他行淫。
住在地上的人喝醉了他淫亂的酒。
在他額上有名寫著說:。
奧被載大巴比倫。
作世上的淫婦為一切可憎之物的母」。
這裡我們看到大淫婦的額頭上。
有幾個字,就是「大巴比倫」。
也就是說,這個巴比倫就是淫婦。
在聖經裡,淫亂除了可以指出。
一些有歪倫常的行為之外。
其實也可以指出拜偶像。
所以淫婦就是指一些。
引誘神的子民離開這位真神的人。
或者是制度。
淫婦就是指一些。
引誘神的子民離開真神的人。
或者是制度。
這個巴比倫是不是指。
四大文明古國中的巴比倫呢?。
巴比倫在公元前的539年滅亡。
距離啟示錄寫作的第一世紀。
大概相差了六百多年。
大多數學者都認為。
啟示錄裡所說的巴比倫。
其實是代表著當時的羅馬政權。
當時的羅馬君王。
他們集榮耀、尊貴、權並於一身。
所有的政府官員。
各地的官商、名流、領袖、富豪。
爭相來討好這個君王。
當他們是神來拜。
推行這個君王的崇拜。
當他們討好這些主子之後。
目的就是要得到權力和利益。
尊榮經濟的利益。
另一方面。
其實巴比倫除了代表當時的羅馬政權之外。
其實也可以代表歷世歷代的敵黨神的群體。
他們擁有政治、軍事、文化、宗教等等各方面的影響力。
不斷迫害神的子民。
用威逼利誘的方法。
欺詐、壓迫。
使人離開這位真神。
啟示錄第十七章。
其實就是講到巴比倫的惡行。
他和各地的權勢來勾結。
壟斷各種的利益。
欺壓基督徒和老百姓。
不過第十七章也說了。
他們雖然好像在耀武揚威。
但最終基督一定會得勝。
第十八章更加明確宣告。
巴比倫城必會傾倒。
所有依附他要謀取利益的各地首長、領袖、官商名流。
甚至是專業人士都會為他哀哭。
地上的君王數來與他行淫。
一同奢華的看見燒他的煙。
就為他哭泣哀號。
為何他們要哭泣哀號呢?。
地上的客商也都為他哭泣悲哀。
因為沒有人再買他們的貨物了。
即是說這些權貴為巴比倫城的傾福來哭泣哀號。
不是因為他真的很愛他。
不是因為感情不捨得他。
是因為錢。
是因為隨著巴比倫城的傾福。
這些權貴、領袖。
他們所有擁有的權勢地位、金錢、利益。
都會化為烏有。
他們是為自己來悲哀。
今天全球在一體化的大形勢底下。
任何一個國家或地區只要稍有風吹草動。
都會影響著整個世界局勢。
前日在報紙上看到。
巴基斯坦總理辭職。
導火線在去年巴拿馬文件揭發。
他有一些隱藏的資產。
經過調查之後。
就裁定他涉及了一些貪腐行為。
所以就要辭職。
巴拿馬是一個中美洲小國。
在那裏有一間律師行。
裏面有很多機密文件。
有人將這些機密文件提供給傳媒。
於是國際調查記者協會ICIJ。
動用了全世界來自80個國家或地區。
的107個媒體組織起來。
用一年時間來整理這些文件。
在去年4月就公佈初步的結果。
這些文件其實顯露了各地政要。
他們未曝光的海外資產。
當中亦包括了我們國家的領導人。
在事件曝光之後。
第一個受影響要落馬的就是冰島的總理。
現在就輪到巴基斯坦。
下一個不知道輪到誰。
這件事件其實顯示各地的政治環境背後。
牽涉著千絲萬縷的利益關係。
金錢、權力、性。
三者之間有久前不清的關係。
人在這個大環境之中。
到底是否真的可以獨善其身呢?。
我們一起來讀。
我又聽見從天上有聲音說。
我的民啊!你們要從那城出來。
免得與他一同有罪。
受他所受的災殃。
因他的罪惡滔天。
他的不義神已經賞起來了。
這兩節經文的意思其實非常清楚。
天上來的聲音是提醒神的子民。
要遠離邪惡的體制。
免受污染。
並且要堅忍到底。
如果不能夠保持聖潔。
遠離罪惡的話。
最終恐怕都要像這些邪惡的體制一樣。
落在憤怒的審判之中。
這兩節經文不是要我們離世。
避入深山。
其實是提醒我們作為基督徒。
特別是我們作為基督徒。
我們需要從這個不信的世代。
不信的世界之中分別出來。
很明顯啟示錄所呈現的末世。
不是一個和諧的世界。
這個世界其實就好像。
《使徒保羅在耳筆所書》所說的。
是被那空中掌權者所掌管的。
主耶穌給每一個信徒都有一個大使命。
就是要我們去傳福音給萬民聽。
對於願意相信的人來說。
這是一個福音。
對於不願意相信。
不肯悔改的人來說。
這是一個禍音。
我們所傳的。
肯定與這個世界的價值觀是背道而馳。
作為一個真正的基督徒。
在這個世界上其實是不受歡迎的。
但倘若今天我們所行的。
所做的 所思想的。
如果與這個世界沒什麼分別。
其實是否顯示我們已經被這個世界同化了呢?。
甚至可能我們已經因為那些千絲萬縷的利益關係。
而陷在其中。
不知不覺。
甚至已經不能自拔。
不能離開那些利益。
以致我們與世界沒什麼分別。
今天我們要效忠的。
到底是某個政權。
體制。
傳統。
機構。
群體 還是效忠上帝呢?。
十九世紀。
美國發生內戰。
這場內戰也稱為南北戰爭。
導致這場內戰。
其中一個原因是因為黑奴的問題。
當時有人對林肯說。
我們祈求上帝站在我們的一方。
而林肯當時的回答是。
No way。
我們不是要祈求上帝站在我們的一方。
我們祈求的是我們站在上帝的一方。
這幾章聖經所呈現的末世。
是災難連綿。
遍地哀鴻。
在上帝按他的公義。
向世人施行審判的同時。
他亦向未信的人。
要彰顯他的慈愛。
他拯救未信的人。
使他們歸向他。
但對我們的信徒又如何呢?。
這些災難 這些審判。
對我們的信徒又有何意義呢?。
今天我們看的十五至十八章四章經文。
十六至十八章三章。
其實都是關於七碗災和巴比倫的傾覆。
都是關於審判。
但十五章卻很不同。
剛才主席跟我們讀的十五章。
特別是在第二至第四節。
「我看見彷彿有玻璃海。
其中有火參雜。
又看見那些聖鳥獸和獸的像。
並他名字數目的人。
都站在玻璃海上。
拿著神的琴。
唱神僕人摩西的歌和羔羊的歌」。
這些聖鳥獸和獸的像。
並他名字數目的人到底是什麼人呢?。
大家還記不記得我們之前說的第十三章。
啟示錄第十三章。
有提過海獸和地獸。
其實他們是指一些敵黨神的勢力。
或者是敵基督。
而當中有這樣說。
「他要叫眾人。
無論大小貧富自主的為奴的。
都在右手上或在額上。
授一個印記。
除了那授印記。
有了壽命或有壽命數目的。
都不得做買賣」。
這些敵黨神的勢力。
他們制服了各族各方各國的人。
強迫他們來拜壽。
有殺害信徒。
藉著政治經濟宗教的力量。
操控壟斷迷惑世人。
人受不住誘惑的時候。
就會為了各種利益來拜壽。
跟隨他。
這些就是指這裡所說的。
他們受了印記的人。
至於這裡所說的。
「勝了壽和壽的將。
並他名字數目」的人。
就是指那些不肯向壽來屈服。
他們堅持不妥協。
忍耐到底。
他們雖然被迫害。
被奴役甚至被殺。
但他們才是真正的勝利者。
他們才是真正的最終極的勝利者。
因為他們得到的回報就是。
他們要站在玻璃海上。
高唱摩西之歌。
高揚之歌。
這顯示這些最終得勝的人。
他們要讚美神 得到永遠的榮耀。
而這些人其實也是。
先前所說的 啟示錄所提到的。
十四萬四千人。
其實都是同一班人。
十四萬四千。
我們就不要按字面來解釋。
十四萬四千零一那個夠不夠呢?。
不要這樣想。
其實那個是一個象徵。
代表著一個完全。
十二乘十二等於一四四。
十四萬四千就代表一個完整的一群。
他們就是屬神的一班人。
他們也是那班有神的名字。
和基督的名字在他們額上的人。
和剛才所說的。
那些受印記的人。
成為了一個強烈的對比。
啟示錄預告這些堅守主導的信徒。
最終必能夠得勝。
這個信息對於當代的信徒來說是重要的。
因為他們正受著當前的統治者所壓迫。
他們正面對各種各樣的迫害。
對於我們今天的信徒來說。
可能我們所受的挑戰困難。
不像他們當時那麼嚴重。
但是對於正在受苦的人來說。
無論你是受著工作的壓力。
疾病的煎熬。
你家裡的困難。
其實這個信息對我們來說也是一個鼓勵。
因為我們知道。
我們堅持到底。
我們將來必能夠成為那14萬4千人。
能夠在玻璃海上高唱海歌。
只不過我們也不能否認一個事實。
歷世歷代的信徒裡面。
也有不少人是受不住誘惑。
或者受不住迫害。
中途放棄信仰。
到底我們如何能夠保持自己。
堅持到底。
讓自己能夠堅持到底呢?。
前幾天我看了一篇文章。
這篇文章的作者是胡志偉牧師。
牧師不是議員。
我們教會之前也請過胡牧師來港。
這篇文章提到。
上個主日因為八號風的緣故。
很多教會都取消了崇拜。
這不是重點。
教會取消崇拜不是重點。
重點是教會沒有崇拜的時候。
信徒能不能夠自主自發地。
在家裡進行個人或者家庭的崇拜呢?。
在這裡我想問一下。
班祖中堂的弟兄姊妹。
上個星期打風沒有崇拜。
大家去了哪裡呢?。
是不是去找周公呢?。
現在打風也有茶喝。
可能難得有半天休息去喝茶。
我不叫你們舉手了。
免得我傷心。
這個問題其實值得我們去反省。
一天半天去旅行。
也未必能夠崇拜。
不過問題值得我們反省的就是。
如果有一天。
我們所居住的這個城市。
不能夠再享有宗教的自由。
我們不能夠很自由地去敬拜神。
教會由一些不信神的人來掌管。
甚至要關門。
我們還能不能夠自發地親近神。
去敬拜神。
我們還能不能夠持守我們的信仰呢?。
到時在我們額上的到底是獸的印記。
還是神的印記呢?。
盼望我們不要急著去抱著神的腳。
我們要趁有時間的時候。
我們要快快地把握這個機會。
未信主的踏出信心的一步。
這一步會令你的生命豁然開朗。
已經信主的。
我們要急起直追。
追求靈命的長進。
正是受苦的弟兄姊妹。
雖然無花果樹不發黃。
葡萄樹不結果。
但只要我們站在神的一方。
最終我們必能得勝。
殺身體不能夠殺靈魂。
不要怕他。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝。
我們要感謝讚美您。
在這個花花碌碌的世界。
可能我們早已經像溫水煮蛙。
被這個世界所同化。
又或者我們好像羅亞時代的人。
在吃喝玩樂中 但是災難忽然臨到。
主啊 我們感謝您。
您沒有撇棄我們。
在我們迷失的時候。
上帝您仍然用盡千般的方法。
用您的慈神哀索來牽引我們。
用諸般的方法來提醒我們 警告我們。
主啊 願以今天這一篇信息。
都搞動我們在座每一位的心。
讓我們未信主的。
把握機會快快跟隨您。
我們已經相信您。
我們的信心得著堅固。
我們正受患難挑戰的。
求主您繼續堅固我們的信心。
給我們力量。
讓我們勝過那惡者。
我們禱告奉耶穌基督得勝的名。
阿門。
