當神帶領以色列人走上一條新的道路的時候,。
其實神的心意是要他們進入一個新的領域。。
過約旦河只不過是一個過程而已。。
有時候我們很喜歡講過紅海過約旦河,。
但事實上你要明白,。
過紅海過約旦河只是一個過程。。
神自中的心意是要把以色列人,。
會把神的百姓帶到神所應許的地界當中。。
所以每當我們要來憑信心跟隨神的時候,。
我們真的要求神來帶領我們,。
讓我們確信是有一個應許的地界來爲我們預備。。
但另一方面我們也看見每當我們跟從神的時候,。
我們心中也總是有一個掙扎不是嗎?。
什麼掙扎呢?。
我把它叫做應許與現實之間的一個掙扎。。
一方面你看見神的應許,。
何等的真實,何等的寶貴。。
但另一方面我們也常常看見我們現實的環境,。
好像讓我們寸步難行不是嗎?。
就像約蘇亞一樣,。
當約蘇亞準備帶領以色列人進入迦南美地的時候,。
迦南美地是以色列人所盼望要進入的應許之地。。
所以一方面很興奮的,。
但另一方面約蘇亞是面對前面多少場征戰。。
那都不是開玩笑的,。
這征戰是真的會要人命的一些征戰。。
我們看見約蘇亞要面對一場又一場現實的戰爭,。
而且特別是這段聖經是講到。
約蘇亞進了迦南地五年之後的事情。。
經過了五年的征戰,。
其實在十三章第一節,。
神對約蘇亞講了一句其實挺泄氣的話。。
神對約蘇亞說約蘇亞你年紀老邁了,ok?。
這第一句話已經很,不是太,。
說你年紀老邁了,。
然後下一句話,。
還有很多未得之地,哇,多麼令人泄氣。。
不但是約蘇亞很泄氣,。
我相信整個以色列人都很泄氣。。
我們的領袖年紀老邁,。
還有很多未得之地,。
真的令人泄氣。。
的確,應許跟現實之間還是有很大的差距。。
第二,今天在你的生命當中,。
你是否也面對同樣的掙扎?。
你是否也面對很多的未得之地呢?。
也許在你的工作上,。
你覺得你不可能再突破了。。
在你的家庭生活當中,。
你覺得不可能再恢復了。。
在你的服飾當中,。
你覺得疲倦了,。
不可能有什麼果效了。。
當然我告訴你,。
今天無論你所面對的未得之地,。
有多少未得之地,。
神說現今就是你應當勇敢向前,。
進入神所應許的新的領域的時刻到了。。
在今天在經文當中,。
迦勒就是我們最好的榜樣。。
正當以色列人在面對非常泄氣的一個環境的時候,。
迦勒卻在這個時刻很勇敢地站立起來,。
要得着那個應許的山地。。
所以我們要從今天這段經文當中,。
我們要看怎麼樣能夠勇敢進入神的新領域。。
三方面,第一個,。
你一定要相信神有應許之地爲你預備。。
跟你們說要相信神有應許之地爲你預備。。
在十二節,迦勒就到約瑟爾面前提醒約瑟爾,。
actually他在提醒約瑟爾,。
求你將耶和華那日所應許我的山地給我啦。。
首先他相信西伯倫是神所應許給他的山地,。
他相信在過去那是神應許之地,。
雖然現在是未得之地,。
但是將來那是必得之地。。
第二節,今天你一定要像迦勒一樣,。
你也要來相信,。
無論在你眼前有多少未得之地,。
必定是有神應許之地爲你預備的。。
無論在你生命當中,。
在你服事當中,。
在你的工作當中,。
在你的家庭當中,。
神有應許之地爲你預備。。
這就好像大衛在十六篇第六節所說的,。
我們通常念好這個經文來,。
用神量給我的地界,。
坐落在加美之處,。
我的產業實在美。。
你知道大衛沒有說我們,。
大衛沒有說用神量給我們的地界,。
也沒有說我們的產業,。
大衛說什麼?。
我,是量給我的,。
我的地界,我的產業。。
第二點,我們看大衛非常確信,。
是有一個地界爲他預備。。
我看不但神爲大衛預備的地界,。
神也照樣爲你,。
有一個應許之地爲你預備。。
Amen, Hallelujah!。
我們也要在神面前,。
同樣像大衛那樣說,。
我的地界是在加美之處,。
我的產業實在是美好的。。
Amen!。
舊約時代我們看見亞伯拉罕,。
神要他離開他的家鄉吾爾,。
爲什麼?。
因爲是有另外一個應許之地爲他預備。。
這並不是說吾爾有什麼不好,。
事實上吾爾在當時是非常大的城市,。
大家都想留在吾爾,。
但神說,No,你要離開吾爾,。
要我到你的應許之地,。
在那裏我的祝福纔會臨到。。
也不說迦南地有什麼好,。
其實在當時來講,。
迦南地遠比不上吾爾的繁華。。
但是我們看見,。
問題不是吾爾有什麼不好,。
也不是迦南有什麼好,。
而是迦南地是神應許之地,。
只有亞伯拉罕進入那應許的地界的時候,。
亞伯拉罕才能夠得到祝福。。
在新約時代也是這樣,。
我們看見保羅想去傳福音,。
想往西亞神的靈不準,。
想往比特尼神的靈也不準。。
爲什麼呢?。
難道保羅不是神的僕人嗎?。
保羅是神的僕人。。
難道保羅不是想去傳福音嗎?。
保羅是想去傳福音。。
難道這不是保羅應當興起的時刻嗎?。
這也是保羅應當興起的時刻。。
那問題出在哪裏呢?。
問題就是,。
這些地方都不是神所給保羅應許的地界。。
保羅很清楚知道,。
在他的福祉當中,。
神是有一個地界爲他預備。。
不是隨便去任何一個地方,。
一定要去神要你去的地方。。
我們看見,。
後來神就讓他看見一個馬其頓的異鄉。。
我們看保羅立刻明白,。
這就是神所給他的應許的地界,。
這個是他應得之地。。
所以保羅就勇敢地向前,。
進入神所爲他預備的新領域裏面。。
同樣今天,。
我們看見神在你生命當中,。
也預備了應許之地。。
當然也許你會說,。
牧師我怎麼都不覺得神給我什麼應許呢?。
No, 你錯了。。
只要你在生命核,。
你就是應許的百姓。。
Amen?。
跟你媽說,。
你是有神的應許在你身上,。
你跟她說。。
生命核的應許就是你的應許,。
Amen?。
這是Copernoiting,。
是集體的恩高天要降臨在你身上。。
所以你千萬不要做一個疑惑的人。。
跟你媽說,。
千萬不要做一個疑惑的人。。
今天有很多人對神的應許,。
永遠有一個問號。。
真的嗎?。
可能嗎?。
我看見有多少的基督徒,。
一輩子就活在懷疑當中。。
半信半疑。。
說信嗎?。
很多人懷疑,。
說不信也信啊。。
一輩子半信半疑。。
我告訴你聖經怎麼樣說半信半疑的人嗎?。
雅各蘇第一章第六節跟第七節,。
你看見,。
只要憑着信心求一點不疑惑,。
因爲那疑惑人像什麼啊?。
海中的波浪怎麼樣?。
被風吹動翻騰,。
你看見海浪就是一下有,。
一下弱,。
一下前,。
一下後,。
根本搞不清楚怎麼回事。。
第七節怎麼說啊?。
這樣的人不要想從主那裏得着什麼。。
第八節你不用擔心神怎麼樣來成就,。
神總有辦法。。
我再一次說啊,。
你不用擔心神怎麼來成就,。
神所應許的,。
神總有辦法按照祂的方法,。
按照祂的時候來成就的,Amen?。
而且聖經講到,。
神能夠照着運行在我們心中的大力,。
充充足足成就一切超乎我們所求所想的。。
你可知道在裏面有個神的大力嗎?。
Hello?。
我很喜歡中文的翻譯,。
這比英文更好。。
神有個大力,。
跟你旁邊在裏面有個大力的。。
所以千萬不要疑惑神的應許,。
你也千萬不要做一個懶惰單言的人。。
跟你說不要做個懶惰單言的人啊。。
很多人不是不相信神的應許,。
不過他們總是說再等等吧,。
等我有時間我一定來跟隨,。
等我做完我的事情我再來跟隨神吧。。
聖經裏面說現在就是神悅納的時候,。
現在就是神拯救的時刻。。
換句話說不是等明天,。
不是等將來,。
你永遠要把握神現今的機會嗎?。
你要來依靠神,來跟隨神,。
神就會把得勝的意念放在你的裏面,。
帶領你進入命定的地界當中。。
第二個我們看見,。
我們一定要勇敢面對生命中的困境。。
跟你說你要勇敢面對生命中的困境,。
困境一定有的。。
想到迦勒,其實他面對很多的困境,。
可他並沒有選擇逃避,。
他沒有選擇退縮,。
他很勇敢地面對一切生命中的困境。。
所以他來到耶穌面前對祂說,。
將那三弟給我來。。
其實你要知道,。
他這個時候所面對的敵人,。
就正是當年以色列最懼怕的巨人,亞納族。。
當年爲什麼不肯進去,。
進去看見這個巨人呢?。
這個就是迦勒現在要進去,。
就是這樣的一個敵人。。
是巨人族,亞納族。。
可在這個時刻的迦勒卻不再年輕了。。
他幾歲了?85歲了。。
換句話說,巨人還是一樣,。
但自己的力量卻不像從前了。。
那換了我們要打個仗,。
也選個容易的仗開始打吧。。
不要往這個巨人族開始打吧。。
我們要面對的是環境的艱難。。
不但面對環境的艱難,。
也面對心靈裏很大的困境。。
想想看過去45年間,。
他承受了多少的挫折跟傷害。。
你還記得45年前,。
當他們第一次要去派探子窺探迦南地的時候,。
其實迦勒是其中一個探子哦。。
迦勒跟約束小橋其中兩個探子哦。。
他們12個人去看了回來,。
那個10個人說不能上去,巨人在那裏。。
迦勒跟約束小橋兩個人說,。
不不不,這是應許之意,我們一定要上去。。
我請問你,以色列人有沒有聽他們這兩個人的話?。
沒有啊。。
哇,想想看,很多的傷害不是嗎?。
不聽我的話。。
難怪,我想迦勒也是這種傷害在他裏面的。。
算了算了,這些人不值得花時間。。
在這段時間拒絕我們。。
45年裏,他看見以色列多少的軟弱跟失敗。。
同輩的人,聖經說,都死在曠野,。
一個都不得進入迦南地。。
天天看我們的同伴一個一個死在曠野,。
哇,這不是很容易領受的一件事。。
神,到底神在哪裏啊?。
Are you sure?。
天天看我們的同伴一個一個死在曠野,。
神,禰在哪裏啊?。
他看見摩西,這麼忠心的老僕人,。
竟然只是因爲沒有按照神所吩咐的,。
去吩咐磐石出水,只是用杖打了一下磐石,。
就這麼打一下磐石,so what?。
就因爲這樣子,神就處罰摩西,。
不讓他進入迦南美利,。
允許他在尼泊山看一看,就死在尼泊山。。
哇,神怎麼這麼嚴厲啊?。
我真的要跟隨嗎?。
要繼續跟隨嗎?。
他甚至看見約蘇亞,他的好同伴,。
在他同輩當中只有這兩個進入迦南地,。
他的好同伴,連繼老邁,。
還有很多未得之地。。
哇,我告訴你,。
如果你真的像迦勒回頭看這一切,。
早就灰心上膽了,我告訴你,。
還要跟嗎?。
這麼多讓你挫折,。
這麼多的失敗,這麼多的軟弱,。
你還想跟嗎?。
算了,不要侍奉,算了。。
但第二年我就看見這些事情,。
沒有一件事情能夠叫迦勒灰心的,。
沒有一件事能夠叫他上膽的。。
所以十一節他說出最出名的話,。
他說如今我85歲,。
我還是強壯,我的力量那是如何?。
現在也是如何?。
哇,你何等羨慕有迦勒的恩高,。
你想不想有迦勒的恩高?。
我很希望有迦勒的恩高。。
現在travel都不像從前,。
回來要休息好幾天才能恢復,。
我告訴你。。
我們看見迦勒,。
他一點沒有忘記他年輕時代的心智。。
今天也許你我會坐在這裏,。
我們很嘆息,不再年輕了。。
但我要請問你,。
你年輕的心智在哪裏呢?。
一點點生活的重擔,。
就叫你失去信心嗎?。
難道只是因爲你看見別人的軟弱跟跌倒,。
就叫你心灰意冷嗎?。
難道只是受到一點傷害就叫你後退嗎?。
難道一點點的苦難就足以叫你喪膽嗎?。
你年輕的心智在哪裏呀?。
那一顆曾經爲主火熱,。
願意爲主而活的心智在哪裏呀?。
你要知道今天很多時候,。
神的應許不能夠成就,。
不是因爲神沒有能力,。
而是當我們在等候的過程當中,。
我們容許我們的熱情冷卻下來了,。
我們容許我們的心智冷淡下來了,。
多少時候我們對自己說,。
嘿,要現實一點。。
你聽過這句話嗎?。
你講過這句話嗎?。
要現實一點。。
我們多少時候對自己說要現實,。
那我卻要告訴你今天早上,。
現實不等於真實。。
跟你們說,。
現實不等於真實。。
什麼是現實?。
現實是你的環境是現實,。
你的體力是現實,。
壓力是現實。。
按照現實,。
迦勒是不可能打這個戰爭的,。
不可能。。
但感謝神,。
迦勒所看見的不是現實,。
迦勒所看見的是真實。。
什麼是真實?。
十二節我們看見迦勒很清楚講的這句話,。
我們看見十二節,。
或者耶和華照他所應許的,。
與我同在,。
我就把他們趕出去。。
感謝主迦勒所看見的不是他自己,。
也不是環境,。
他所看見的是神的同在。。
看見環境那是現實,。
可是你看見主的同在,。
那卻是真實。。
我還記得禮拜五,。
敬拜讚美節慶的時候,。
我講了一個信息,。
特別講到哥林多後書第四章第七節,。
我們纔讀這段經文來,。
我們有這寶貝放在瓦器裏,。
他寫明這莫大的能力是出於神,。
不是出於我們。。
保羅在這裏用瓦器來形容我們人,。
你知道什麼是瓦器嗎?。
瓦器是很脆弱的,不是嗎?。
我們看見一摔就碎的,。
我們人常常就是這樣,。
我們就像瓦器一樣,。
你年輕的時候不覺得年紀越來越大,。
你越明白自己真的是很脆弱,。
像個瓦器一樣。。
雖然我們像瓦器,。
但保羅說出一個基督來講,。
我們卻有寶貝在瓦器裏了。。
你可知道這裏有個寶貝嗎?。
跟你媽說,。
在裏面有個寶貝的,。
跟她說,。
那個寶貝是什麼?。
我以前以爲那就是主的同在,。
主的同在在我們的裏面。。
但是當我再一次讀這段經文的時候,。
我就發現不只是主的同在而已,。
不只是主的同在,。
當然是主的同在,。
但不只是主的同在。。
如果仔細想想,。
根據後書第四章講到,。
其實這裏是講到一位十里復活的主。。
Hallelujah!。
換句話說,。
今天住在我們的裏面,。
是一個帶着十里復活大能的主住在我們的裏面。。
而這個十里復活的能力,。
不是好像一灘淨水在我們裏面動,。
不是動都不動的,。
而是我們看見這個十里復活的大能是會發動的,。
是會工作的。。
Hallelujah!。
而這個十里復活的大能要在我們生命中帶來翻轉的能力,。
不但翻轉我們的環境,。
而且翻轉我們的心境。。
Hallelujah!。
我們看見加勒就是看見,。
看見一個真實。。
他不只是看見現實,。
他看見一個真實,。
他看見主的同在,。
他就勇敢進入新的領域。。
所以十四節我們看見這裏說,。
所以希伯人就做了基尼席族耶佛尼的兒子加勒的產業,。
直到如今。。
Hallelujah!。
第三我們看見,。
你要爲主興起與主同工跟他說。。
我們看見加勒是一個專心跟隨神的人,。
他不但看重主的同在,。
在十四章當中有三次出現他專心跟從神。。
什麼是專心跟從?。
很簡單,。
就是爲主興起與主同工。。
從人的角度來講,。
加勒是軟弱了,。
八十五歲了,。
還能打什麼仗呢?。
他有所有的理由可以推託說,。
哎呦,不要去了。。
但是他覺得憑着信心勇敢地跟隨神的帶領,。
爲主興起與主同工,。
他就經歷到神應許的得勝,。
在他生命當中。。
第二點我告訴你,。
每當神開始他新的工作的時候,。
你千萬不要以爲說你那麼平凡,。
那麼脆弱,。
你什麼都不能做。。
事實上在聖經裏面,。
你會看見每一個被神所使用的人,。
都是很平凡的,不是嗎?。
摩西,很平凡的人。。
你還記得當神呼召他,。
要他帶領以色列離開埃及的時候,。
摩西沒有跟神說,。
神啊,我等了你四十年,。
你怎麼現在才呼召我啊?。
他沒這樣講,沒有。。
他怎麼說呢?。
他說,神啊,我是左口笨舌的人,。
我不行,我不高明,我不行。。
你知道摩西說這句話。
一點不像中國人那種假謙卑,你知道嗎?。
不行,不行,口裏很響,。
裏面很響,很響,。
不行,哎響響響,不是,絕對不是。。
摩西真的是覺得他自己左口笨舌,不行。。
而且堅持我不行,。
甚至後來連神都發脾氣,。
你還記得,神都發怒了。。
神逼得去,。
他是很平凡,跟你我一樣。。
很多時候我們也常覺得。
我們是被神逼得去做一些事情,不是嗎?。
大衛也是很平凡的人。。
你不要說,噢,大衛怎麼是君王呢?。
那時候你還記得撒末爾。
要到他的父親耶錫家高某耶錫的兒子。
做君王的時候,你還記得嗎?。
我們看見撒末爾說,。
把所有兒子叫來。。
他就把所有兒子叫來了。。
上面怎麼看都不是啊。。
他就問他爸爸說,。
你沒有其他兒子了?。
都不是,還沒有其他兒子啊?。
這時候他爸爸才,噢,還有一個。。
還在外面牧羊,放羊,。
把他叫回來。。
你看大衛多平凡,。
平凡他父親都把他忘掉了。。
我想大衛如果生在今天的時代,。
就是心靈傷害很厲害。。
真的是。。
我們看見大衛是非常平凡的人,。
跟你我一樣。。
可能你我也是常常覺得。
沒有人看重你,不是嗎?。
你是不被人注意的那一位。。
大衛就是這樣一個人。。
彼得也是十分平凡的。。
他性情這樣的上下不穩定,。
前一分鐘他可以勇敢地走在水面上,。
哇,多麼得意。。
後一分鐘因爲風浪就掉在水中了。。
他可以前一分鐘要保護耶穌,。
用刀就把大金斯普洱爾都砍下來。。
後一分鐘他可以在。
敵人的婦女的面前三次不認主。。
你看見他就是上下不穩定的,。
很平凡的人,跟你我一樣。。
可能常常你自己覺得自己的個性就像彼得一樣。。
但雖然如此,。
他們有共同一個特點,。
那就是當神使用他們的時候,。
他們沒有退卻。。
他們在那一個時刻都選擇勇敢跟隨,。
爲主興起,與主同功。。
而一旦他們跟隨,奇妙的事情就發生在他們身上。。
你還記得彼得跟約翰在神學第三章嗎?。
他們在聖殿的門口看見一個瘸腿的人。。
我相信在那個時刻,。
彼得的心中一定有一個掙扎嘛。。
如果耶穌在,。
耶穌一定能夠抑制他。。
但我,可以嗎?。
我相信那個時刻彼得一定很strong。。
耶穌在就好,耶穌在就好。。
但我,可以嗎?。
過去他看見耶穌行多少神蹟,。
他從來不覺得自己可以成爲神蹟的器。。
可那一天,。
他憑着信心,。
勇敢地起來與神同功的時候,。
那個瘸腿的人就站立起來行走。。
當他說我奉耶穌的名叫起來行走,。
那瘸腿的人就起來走着跳着讚美神。。
Hallelujah!。
Oh,Dionion,我深深地相信,。
這也是神這些日子要在我們教會中所做的工作。。
無論過去你覺得自己多麼平凡,。
你覺得自己好像沒辦法做些什麼,。
當我們看見神在整個教會要做一些新的事情,。
神要帶領我們進入新的領域裏面,。
神要帶我們進入侍奉的新領域,。
你不再看別人行神蹟,。
其實不再聽別人,。
當你自己開始禱告,一開始宣告的時候,。
神蹟其實就要發生。。
Hallelujah!。
你要爲主興起,。
在這樣時代裏面能夠爲主一舉同功,。
神就要使用你成爲神蹟的器皿。。
Amen!。
週五的晚上我還記得在敬拜讚美之夜的節慶,。
當我特別提到,。
在我裏面有個感覺新的季節真的就要開始了。。
神已經在我們中間賜下一個新鮮的恩高,。
我把這個新的恩高叫做Shakina Glory,。
突破恩高。。
Amen!。
那個意思就是,。
無論你我在所面對多少一個敵人的攻擊,。
無論你我今天面對多少黑暗權勢的攔阻,。
可是當神工作的時候,。
神要快速地帶來突破的恩典。。
Amen!。
神要快速地帶領我們進入神新的領域當中。。
Amen!。
你看Shakina Glory間諜計劃不就是最好的見證嗎?。
五月中旬的時候我們還是一籌莫展,。
記得嗎?。
我們General Contractor的約都簽好,。
可是銀行的錢就是不下來。。
你真的感覺到四面受敵,。
沒有出路。。
可是就在我們最無助的時候,。
神卻興起了一個我們從來不認識,。
也沒有任何來往的銀行,。
上海商業銀行在兩個禮拜之內,。
快速地通過我們一切的貸款。。
Amen!。
所以那天晚上我說,。
神真的有伏兵耶!。
真的,你不要不相信。。
多少日子我說神有伏兵,你都不相信,。
神真的有伏兵。。
跟你們說,神真的有伏兵,跟他說。。
是你眼睛未曾看見,。
人心所未曾想到,。
神卻早已爲你預備。。
Amen!。
你們真的是這樣子耶!。
但我也相信這是一個sign,。
是一個記號嘛!。
一個新的季節正要開始,。
當一個鎖鏈被斷開的時候,。
其他的鎖鏈一個一個都要被斷開的。。
Amen!。
最好的例子就是我們青少年牧師的聘請,。
就是這樣,最好的例子。。
回想過去兩年我們多麼挫折啊!。
我們聘請青少年牧師,。
我們一直在尋找都不成功啊!。
不是我們沒有努力,。
我們非常的盡力,。
一直在找啊!。
多少家長在問我都無言可對,。
多少孩子覺得被教會忽略,。
我也沒辦法回答。。
那個時候我真的覺得說,。
豬娃,呼求豬娃你怎麼不垂釘,。
我們禱告好像都被遲延的樣子,。
一直找不到合適。。
甚至有一次我們給一個牧主一個offer,。
我說offer你請你來,。
居然被他拒絕,。
我心想這種事,。
我們這麼大的請你還拒絕?。
我告訴你挫折,。
我真的是挫折感,。
那真的沒辦法啊!。
可是我告訴你奇妙,。
Shakina Glory間諜計劃經過六月初的breakthrough之後,。
就在這個breakthrough之後,。
短短几個禮拜之間,。
我告訴你真的就在兩個禮拜之間,。
快速的我們就做了決定,。
神就爲我們預備了最合適我們的青少年牧者,。
我們看見8月1號,。
我們看見Pastor Red就要上任,。
Hallelujah!。
將榮耀歸給我們的神,。
Hallelujah!。
當神不工作的時候,。
你真的等得要死,。
我告訴你,。
當神一工作,。
快到你無法想象,。
真的,。
弟兄姐妹,。
新的季節要開始了,。
而在新的季節當中,。
神的心意就像我們勇敢的跨越我們一切的困境,。
能夠進入到神新的領域當中,。
求主幫助我們,。
能夠抓住神的應許,。
緊緊的跟隨,。
神就要在我們身上顯明祂大能的同在,。
帶領我們進入祂應許的地界當中,。
Amen!。
我們一起禱告,。
現在我們再次來到你面前,。
獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝你再次藉着迦勒的信息鼓勵我們,。
雖然我們的確在生活各個層面,。
面對很多未得之地,。
我們心中很多的掙扎,。
面對很多一些環境的難處,。
心靈裏面的難處,。
但主讓我們真的再次思想到迦勒,。
沒有一件事情能叫祂灰心喪膽,。
祂專心跟從,。
我也求你把這種專心跟從的靈賞賜給我們,。
讓不灰心不喪膽,。
我們勇敢的跟隨,。
因爲這新的季節來到了,。
無論過去我們多麼的挫折,。
新的季節來到了,。
祝你要開始新鮮的恩高降臨在我們中間,。
你要快速的帶領我們突破一切的環境,。
能夠進入那新的領域當中,。
我們謝謝你,。
將一切榮耀歸給你自己,。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求,。
阿們。。
