請讓我們一起祈禱。
親愛的上主,我們感謝讚美祢。
感謝祢賜下祢的話語。
讓我們在生命裏能夠遵行祢的話語。
能夠在當中,能夠走在祢的心意當中。
主一求祢賜下智慧。
讓我們明白祢的道。
也都賜我們領悟的能力。
讓我們在當中能夠引達反思。
也都更重要的,讓我們有行祢道的力量。
以致我們生命因著行祢的道。
我們能夠成為別人和自己的祝福。
主一多謝祢。
禱告奉靠主耶穌基督,得聖名自祈求。
阿們。
最近我在網絡上見到一條數學問題。
它說這條問題可以測試你的智商分數。
我見到很多人分享。
於是,不如我們試一下。
這條數目的算式是這樣的。
60加60乘以0加1等於多少呢?。
再說一次。
60加60乘以0加1等於多少呢?。
等等,這裏有三個答案。
你先不要說,給別人一點時間去想想。
第一個A=1,第二個是B=61,第三個是C=122。
好,給你三秒時間去想一想。
大概都知道多少呢?。
A的舉手,1的舉手。
咦,有人呢。
B=61的舉手。
C=122的舉手。
咦,也有人呢。
好了,如果你選擇A=1和C=122的話。
你可能忘記了先乘除後加減的這個算式。
所以這個答案是B=61。
其實我講這條數目,這條算式題。
不是真的想想一想。
到底你們的智商分數是多少。
而是想說,為什麼有這麼多人喜歡分享數學題。
或者性格分析題。
或者能力分析題。
等等等等,在網上分享。
而且又這麼受歡迎。
其實這些測驗是附帶著一些廣告。
簡單來說,是一些網絡宣傳。
用人的那種越來越強勁的那種。
試戀的策略而作的一些宣傳。
就是當你做完一個測驗。
你發覺,嘩,很高分。
很想去表現自己很厲害。
然後就分享出去。
其實變相也是分享一些廣告。
試戀其實在很早的世代已經有了。
很多社會學家認為,直到現在這個世代。
人的自戀開始成為像瘟疫一樣。
自戀就是一種過度的自我陶醉。
就是終日希望得到別人的認同和讚賞。
而近代因為個人主義的抬頭。
社會不斷告訴你。
重視自我是一個成功的重要因素。
而且同時,家庭、社區甚至社會的關係開始破裂。
所以人又重視。
有些什麼東西對別人有意思、有意義。
而去到現在只是想。
有些什麼東西對我有意義呢?。
而在高度物質化的社會裏面。
意義就等同身份、地位、財富、名聲。
而在這種環境之下。
加上社交網絡發達成熟。
所以人也喜歡在網上去做一些炫耀。
希望得到別人的認同。
而這些東西也會直接影響著。
人追求什麼東西才是幸福呢?。
在信仰上,我們也或多或少會受著這種文化去影響。
去理解什麼是幸福。
甚至理解上帝對他子民的心意和祝福。
今日經文中的雅各,他一生就是追求祝福。
但當他面對他人生的一個考驗的時候。
這些祝福幫不幫到他呢?。
而雅各又可以怎樣才可以解開這個困局呢?。
排忙今日,藉著《創世紀》32章22-31節對我們提醒。
如果你手上有聖經的話。
我鼓勵你先翻開聖經《創世紀》25章。
因為今日我們會很快地去看一看雅各的一生是怎樣。
所以如果你有聖經,或者你現在沒有的。
你可以出去拿一拿。
可以讓我們更加了解當中的一些意義。
如果你看手上的聖經《創世紀》25章。
由21節開始就開始講起雅各的出生是怎樣。
雅各這個名字是有「腳筋」之後的意思。
正正就是令人聯想雅各是跟著他哥哥。
以素的腳筋出生的。
這個也表示了雅各的命運。
但是雅各似乎在出生的那一刻。
就已經想靠著自己的一隻手改變命運。
所以他捉著以素的腳想爭先出世。
因為對於當事人來說。
很重視長子的孫。
長子能夠擁有雙倍的家產和繼承權。
所以你想想對於一個雙胞胎的弟弟來說。
如果我差幾分鐘就不能得這東西。
你說多不值呢。
所以雅各就是想這樣爭先出世。
不過雅各始終不能夠在出生的那一刻搶集成功。
所以他出生之後。
他就用自己雙手改變自己的命運。
不斷等機會將長子的祝福拿回來。
而雅各這個名字除了有「腳筋」之後的意思之外。
也有「欺騙」這個字。
跟他的字的字音是相近的。
而這個也是雅各一生的寫照。
雅各首先用一碗紅豆湯換了以素長子的名份。
你看看《創世紀》25章29節就開始說這些事情。
雖然雅各用紅豆湯換以素長子的名份。
是在雙方同意的交易之下。
雅各是因為以素輕視了繼承權而魯莽地放棄了這個權利。
不過雅各是利用哥哥當時餓到幾乎要死的這個弱點去換取的。
可見雅各是公於心計 機心算盡的人。
當機會一出現的時候就捉住不放。
最終他的國餘裕已尚旺。
再一次因為他的媽媽李伯嘉的建議。
而奪取了他爸爸以實原先為以素的祝福。
這個就記載在之後27章1至29節。
雅各雖然達到目的。
但是原來雅各達到目的是會不擇手段。
包括無視了兄長和父親的關係。
雅各再一次靠自己的雙手去控制自己的命運。
不過雅各雖然餘裕已尚。
但是卻換來了逃命的日子。
以素誓言要殺死這個奪去他長子名份。
奪去他祝福的弟弟雅各。
於是雅各就逃到他走佬。
走到他舅父拉班的那裏。
去到拉班的那裏。
雅各遇上高手。
因為拉班因為雅各要娶他的小女兒拉傑。
而捉住這個機會。
令到雅各為拉班工作七年又七年。
又欺騙雅各不斷地剝削他。
這件事其實有點似曾相識。
因為正正是雅各。
他才以欺騙在他哥哥和爸爸身上而得到利益。
拉班同樣是做在雅各身上。
這些彷彿是以其人之道還治其人之身。
不過面對這個局面。
雅各仍然有辦法。
他好像總是有一些化解逆境的能力。
雅各靠著自己認識的一些很厲害的科學技術。
即是當其時。
去為羊去配種。
去為自己增加了財富。
好了 情況又再逆轉。
雅各的資產越來越多。
到有一天。
多到令到拉班的家人敵視他。
於是雅各就打算返回父家。
返回鄉下。
離開家已經二十年了。
去到那個時候差不多已經二十年了。
雅各終於可以回鄉了。
今日的雅各已經金飛色比。
他離開家的時候甚麼都沒有。
現在有兩個妻子。
兩個子女 十一個兒子。
還有眾多的瀑人婢女 牛羊 駱駝等等。
可以說無論在家族或者財富裏面。
都是很壯大的。
雅各可以返回父家。
可以說是吐氣揚眉。
不過這個想法一閃即逝。
因為哥哥誓言要殺死他的這句說話。
又再突然浮起了。
雅各雖然富甲一方。
但是仍然都要面對這一關。
所以雅各就要好好部署了。
接著一揭就要揭到三十二章那裏。
三十二章第四節。
他這樣說。
雅各吩咐他的瀑人說。
你們要對我的主。
以數這樣說。
你的瀑人雅各。
他這樣說。
我在拉班那裏寄居。
遣詞到如今。
我有牛、牢、羊群、牢瀑、婢女。
現在派人來報告我主。
為了要在你面前蒙恩。
雅各這樣說。
為了要讓以數知道。
我在拉班那裏是寄居的。
我沒有躲起來。
也沒有迴避你。
也不是想在你背後做什麼偷偷摸摸的事。
而且我現在有這麼多牛羊婢女。
所以我回來不是跟你爭家產。
我只是回來。
想在你面前蒙恩。
希望冰釋前嫌。
重新開始。
正當雅各以為。
用這一招動之以情的策略。
可以成功之際。
他的瀑人就告訴他。
他哥哥帶著四百人來迎接他。
嘩!四百人。
像個軍隊一樣。
看來這個不是一般的迎接。
所以恐懼和擔憂。
這一刻就淋到雅各身上。
雅各運用了各種的戰術。
將他的人口伸出分為幾隊。
又盡量利用了大河的戰略優勢。
不過一直能夠靠自己雙手去改變各種困難的雅各。
今天終於面對無計可施的局面。
他感受到他隨時都會受到耳掃的攻擊。
雅各面對他人生最大的考驗。
他如何面對這個困局呢?。
我們首先去看一看22至26節這幾段經文。
不如我們一起讀出來。
預備 123 他夜間起來。
帶著兩個妻子、兩個婢女和十一個孩子。
過了雅各渡口。
他帶著他們送他們過河。
他所有的一切也都過去。
只剩下雅各一人。
有一個人來和他摔跤直到黎明。
那人見自己勝不過他。
就摸了他的大腿窩一下。
雅各的大腿窩就在和那人摔跤的時候扭了。
那人說:天快亮了,讓我走吧。
雅各說:你不給我祝福,我就不讓你走。
那一晚他就把他的妻兒送了過河。
然後就剩下雅各自己在雅各渡口。
雅各渡口是什麼意思呢?。
雅各其實就是約旦河的一條分支。
而渡口這個意思就是過河的地方。
此刻雅各渡口就代表著。
雅各正是在這個人生的十字路口上。
過還是不過呢?。
雅各知道這次是沒有辦法靠自己。
他只能依靠上帝。
但是依靠上帝的這種方式對雅各來說是非常陌生的。
因為他一直都是依靠自己的雙手。
依靠自己的才能和智慧去解決問題。
當然他也承認這一切是上帝給他的。
但是原來他這一切的信心都是建基於他對自己的信心。
所以現在這一刻只能靠上帝。
對雅各來說是痛苦和不安的。
我也在想這個會不會也是我們基督徒的寫照呢?。
危難當前我們才發覺。
理性上我們明明知道上帝的能力和同在。
但是就是信不過。
也都經歷不了。
因為我們從來都沒有試過不依靠自己的資源。
單單依靠上帝。
而這些感受和思想在雅各的心裡面不斷的交戰。
就好像兩股力量在不斷角力一樣。
而在這個時候雅各在這個黑夜之中遇上一個人。
這個人的身份很含糊。
會不會是以素贈雞雞走來才和雅各決一死戰呢?。
還是其他人要雅各屈服呢?。
但是很明顯這個人不是和雅各同一陣線的。
因為他來是要和雅各摔交。
這個神秘的對手和雅各勢均力敵。
他既能夠讓雅各扭一扭腳。
但是他也不能勝過雅各。
所以沒有人能夠佔上風。
所以整晚都未能分勝負。
而在這個時候這個人出聲了。
天快亮了 讓我走吧。
哇 雅各見到機會來了。
就提出條件 除非你為我祝福。
否則我是不會認輸的。
雅各就是雅各。
他再一次要捉住祝福。
要捉住這個機會。
他要捉住一個保證。
他要有渣拿。
不過要留意的是。
雅各並不認識眼前這個陌生人。
他只是想要祝福。
他並不知道祝福是來自於什麼。
雅各一直依靠自己去爭取祝福。
他在耳掃拉班身上都拿到好處 得著祝福。
但是這些是不是真正的祝福呢。
而這些祝福可能在黎明之後就會煙消雲散。
所以對祝福的誤解。
都會令到我們不單止阻礙我們得著真正的祝福。
更加可能令到我們以為抓住祝福。
但其實我們是不斷和自己角力。
我有一個朋友她是做運輸生意的。
因為有一段時間她突然間有很多生意。
她曾經工作36小時。
我就問 啊 你這樣工作。
你會死 你會沒病的。
但是她這樣回答我。
哇 你猜我想的嗎。
神祝福到難道我不要嗎。
那一刻我除了講恭喜之外。
我都不知道講什麼好。
其實我不是說這個一定不是上帝的祝福。
因為事實上上帝會祝福人的事業或者財富。
讓他能夠幫助有需要的人。
不過有時我們都要想一想。
其實我們是在抓上帝。
還是我們只是抓住一些祝福呢。
會不會只是我們抓住一些我們以為是的祝福不放呢。
會不會我們對祝福存在很多的誤解呢。
或者這個是因為我們雖然對信仰很有熱誠。
但是只是局限於在外在的禮儀和宗教活動。
又或者我們雖然很有心追求真理。
但是我們卻不願意放棄舊有價值觀的取向和生活方式。
又或者可能我們很明白上帝對信徒的道德要求。
但是我們卻不斷地和世俗妥協。
不知不覺間我們就將福音壓縮為。
事事順境步步高升老少平安。
雖然我們跟別人說。
基督徒不是天色常藍去勉勵他人。
但是當我們自己進入黑暗的時候。
我們就覺得上帝離我而去。
我們在信仰的操練上很少。
但卻期望有更大的回報。
這是不是我們的寫照呢。
我們可能一直以來對祝福存在誤解。
甚至誤解了上帝祝福的方式和途徑。
這些正正可能阻礙我們怎樣真正去經歷上帝的恩典。
因為上帝的恩典往往是透過在我們生命裡面的一個介入。
而此時此刻上帝就是要讓雅各有這個經歷。
於是我們再看一看之後的27至31字。
我們一起讀。
預備 1 2 3 起。
「哪人說 基督教國名之宣 哪人說雅各國 哪人說 基督教國名之宣」。
「哪人說 基督教國名之宣 哪人說 基督教國名之宣」。
雅各求祝福。
說他的夢想是得到安全、土地或者更多兒女。
但經過這場摔跤之後。
雅各得不到他預期的祝福。
也因此而大腿受傷。
但雅各卻得到一個新的名字。
在第28節這樣說。
「哪人說 你的名字不要再叫雅各 要叫以色列」。
在原文裡面「要叫以色列」之前是有一個「但」。
「但」是個「但」字。
「但」這個字通常是用在當前面有一個負面的用詞的時候。
這個「但」就成為了一個負面用詞的逆轉。
就是由一個正面的開始。
上帝祝福的形式是改變雅各的名字。
在整個故事的敘事段落裡面。
雅各的名字都是象徵著他的品格。
他生存的意義。
即是為自己帶來好處。
改變他的名字也是意味著。
雅各得到祝福的方式。
是他品格的改變。
他生存意義的改變。
以及他生命的改變。
雅各原本的意思就是。
在腳筋之後。
欺騙以詭詐得勝取代者等等。
而以色列這個名字在希伯來文裡面。
是由「神」這個字所構造的。
意思就是上帝的統治。
上帝的保守。
以及上帝的保護。
由我轉為上帝。
雅各本能的反應就是什麼都要抓住。
現在神讓雅各明白。
祝福不是贏回來的。
祝福是來自上帝。
上帝是樂於賜下祝福。
雅各是無需要抓住不放的。
而「雅博」這個字原本是有倒空的意思。
上帝在這裡與雅各相遇。
為雅各帶來奇妙的轉變。
所以以色列的形成。
不是靠成功、精明或財富土地。
而是靠與上帝相遇。
但這個相遇不一定是浪漫溫馨的。
因為好像這一次。
上帝是藉著攻擊與雅各相遇。
這個也是馴服的記號。
在第28節這樣說。
「你與上帝和人較量都得了勝」。
「勝了」原文是有克服。
以及有能力去忍受的意思。
就是說雅各克服了自己過去爭奪利益的慾望。
也克服了上帝給他的考驗。
所以他成已色列。
雖然雅各在這場戰役裡。
得不到他預期的好處。
所以可以說他在這場戰役裡是失敗的。
但是他卻得著了新生命的開展。
並且他也終於認清了。
真正祝福他的是誰。
因為他知道剛才與他面對面的就是上帝。
所以這場戰役看似失敗。
但卻是很偉大的。
就好像三十二章三十一節。
有一個很美麗的圖畫去形容。
太陽剛剛升起來。
陽光照在這個拐下拐下的雅各身上。
人看上去好像很淒慘。
但是這幅圖畫卻是很美麗。
因為前一晚雅各仍然雖然很健壯。
可能健步如飛。
但是心靈卻是破損。
但是今天雅各身體雖然有破損。
但他心靈卻從未如此強壯過。
這個看上去很失敗的畫面其實是很偉大的。
而這個恩典不是單單個人的利益。
生命改變也不是為了要成為一個更好的人。
生命改變是為了有更多的人因你而得福。
原本雅各是走到最後的。
你看看之前的場面。
但是之後在三十三章第三節裡說。
雅各走到最前面了。
雅各願意承擔保護他家人的責任。
他願意不再為保護自己而走到最後。
而是願意去為家人的利益。
去為家人走到最前去承擔他人的生命。
雅各面對他生平最大的考驗。
這個考驗卻成為了讓雅各與神相遇的一個機會。
讓神介入在他的生命。
而上帝讓雅各獲得祝福的方式。
就是生命得到改變。
以上帝成為他生命的中心。
弟兄姊妹。
其實我們人生都會常常在亞博渡口。
不知道你上一次的經驗是怎麼樣呢。
你當時是依靠著什麼呢。
你又對自己有什麼發言呢。
而亞博渡口不是單單提醒我們。
要在人生的困境裡才讓上帝介入。
而是更加提醒我們。
每一天我們應該怎樣與上帝相遇。
每一天應該怎樣讓上帝介入在我們的生命當中。
願我們藉著雅各在亞博渡口的經歷。
為我們帶來提醒。
願一切榮耀重讚都歸給我們三一的上帝。
