最近聽人分享過一件這樣的事。
有一位年青人。
他分享的時候都頗強調。
他是一個大學生。
可能說他也是有讀過書的人。
他在一些連鎖的快餐店買飯。
他想叫一個飯餐。
這個飯餐原來他設定了。
本身是跟一個紅米飯。
於是他就問。
可不可以轉做白飯。
但店員就表示這些飯餐公司。
已經定了規矩上是不能轉的。
於是這個年青人就大怒大吵。
就在那裏問。
為何不能轉?為何不可以?。
找個能說話的人出來跟我說話。
吵了很久都解決不了這個問題。
因為我相信這類大集團經營的快餐店。
我想不是說一些前線員工。
說轉就轉,不是說這麼容易說得出。
而場面就是後面的人。
條龍越來越長。
等得很不耐煩,亦有些鼓嘈。
場面亦都很尷尬。
其實我想反映意見當然是可以。
但是否一定要用一種大吵大鬧。
這種模式,發怒氣的方法。
才可以叫人去尊重你的意見呢?。
不過我想這一類的事。
可能你們都見怪不怪。
因為現在投訴的文化是非常氾濫。
可能你都說這些類似的事。
常常在我身邊都聽過或發生過。
但我們都會想。
其實反映意見本身並不是一件錯事。
問題是如果我們真的想反映意見。
作為基督徒,在處事上。
尤其是在一些態度上。
我們究竟怎樣表達。
你覺得才會更加合乎神的心意呢?。
這個就不像我們剛才聽到的例子。
是否要這樣才可以讓人聽意見呢?。
今日我們這個經文都很希望。
教導我們和這個世代所看的數法不同。
以致我們都可以活出一個基督徒的見證。
而這一季我們都是看《針研》。
在《針研書》裏面。
我們發現我們通常都會好像剛剛看那一段。
是用一種這樣的表達方式。
就是一個對比。
我們見到有智慧人。
和一些不合神心意的人當中。
包括有表達有些洩漫人。
一些漁網人或者一些好流人血的人。
我們兩者的行為要做一個很強烈的對比。
以致我們更加容易分別出。
如果一個充滿屬神智慧的人。
應有的是甚麼態度和行為呢?。
而最終智慧人亦都必定可以得到。
從神而來的福氣。
我們可以看回經文上。
在29章第8節。
裏面說「洩漫人攝獲通食。
智慧人止息眾怒」。
意思可以解作一些高傲的人。
專門喜歡用煽氣鬥爭。
亦都滿足他的權力慾一方面。
而智慧人他的處理方法。
就是一般都會顧全大局。
設法消除這些紛爭。
「洩漫人」亦都可以譯作一些「譏詔」的人。
意思即是一些高傲。
看不起其他人的人。
只是想表現自己。
如果我們可以想到。
在我們的群體裏面。
真的有這種人的話。
相信一定有很多的紛爭。
而我們亦都不小心。
亦都容易被捲入爭吵和紛爭的漩渦裏面。
「煽惑通食」原來指使城市著火。
即是被火燒毀。
好像《針研》其實有另一些地方有類似的意思。
譬如在《針研》的二十六章。
有一節說。
「好真敬的人煽惑爭端。
就如如火加炭 火上加柴一樣」。
只是為了挑起一些不滿。
「煽漫人」他會嘲笑正義挑起爭端。
但是「智慧人」怎樣呢?。
即是盡量會平息怒氣。
亦都好像另一段的《針研》。
另一節的《針研》十五章十八節所說。
「暴露的人挑起爭端。
引路的人自釋紛爭」。
接著第八節之後的第九節那裏說。
「智慧人與慾望人相爭。
或怒或笑 總不能使他自釋」。
「智慧人和慾望人上到法庭」。
這裡說到上到法庭的時候。
而慾望人那種或笑或怒的態度。
總不能夠願意和人和平地和解。
所以當這些訴訟去到法庭的時候。
相信就真的很煩惱。
如果你遇到這些人。
他會用不同的方法都可以。
但是偏偏不和你和平和解。
因為慾望人他解決問題是不講理性。
甚至不講道德標準。
任由他的情緒發洩。
甚至不擇手段。
第十節說到很流人血的。
「恨惡原全人 索取正直人的性命」。
其實這句原文的意思是有些陷惡或不明。
我嘗試和大家看其他的譯本。
看看如何譯法。
你們會發覺有些少不同。
主要在下半句。
例如我們剛剛看過和合本。
和合本出了和合本修訂版。
是這樣譯的「好流人血的 恨惡原人 正直人卻顧惜他的性命」。
現代中文譯本說。
「好殺人 憎恨正直人 義人卻保護他的生命」。
這兩個譯本好像都有些相似。
但另一個譯本跟和合本有些相似。
新譯本是「好流人血的 恨惡原全人 並尋索正直人的性命」。
不過我們看到。
無論上半節都是相似。
下半節無論有些怎樣不同。
例如正直人顧惜保護他的性命。
還是被索取正直人的性命。
其實都是看到一個暴力的出現。
因為衝突而產生暴力。
可能要賠上性命。
當你面對這類人的時候。
遇上衝突。
經文要教我們要做「智慧人」。
即是千萬不要跟隨他們的處事態度和行為。
又暴戾又無理。
看來全都是這些死亡人 冤枉人 流血的人的錯。
似乎是因為他們「聊是鬥非 脾氣暴躁」所引起。
而我們遇到這些人的時候。
就真的要更加留意。
不要學了他們。
有時我們會遇到他們的時候。
不知不覺被他們影響。
學了他們那種態度。
以為以暴易暴 以惡制惡。
但經文提醒我們。
不要學了他們那種傲慢的態度。
這些是愚妄的行為。
亦都所謂孤掌難鳴。
如果我們被他們煽動到一樣怒火。
跟他們一樣做出一些愚妄傷憎的行為。
相信衝突不單止解決不了。
可能還會升級。
所以聖經提醒我們要做一個智慧人。
不要跟他們一樣的見識。
他們要放火。
我們就要救熄那火。
亦都像十一節所說。
他們怒氣全發的話。
我們智慧人就要忍氣含怒。
其實主耶穌都是這樣教過我們。
就好像剛才馬太福音所讀出來。
但我們看來好像是弱者的行為。
甚至用世俗眼光會覺得很愚蠢。
但這種非暴力愛的回應。
反而才是發生最大的功效。
這不單止不是愚蠢的行為。
反而是要有屬靈智慧才做得到的。
就是主耶穌這樣教我們。
所以有時被動的衝突。
可以視作一場試煉。
令我們的生命更加的剛強。
可以視為一個功課。
令我們學習更多待人接物的智慧。
更加可以視作被神使用。
以顯明主恩惠的一個良機。
其實如果你有看教會歷史。
原來有很多重要的真理。
都是透過諸多的激辯。
以致發揚光大。
甚至將這些異端排除。
所以我們未必需要很懼怕去面對衝突。
而是可以正面的去處理它。
其中一個屬靈的方程式是這樣的。
這個衝突加上愛心。
其實是等於成長的。
原來我們可以用愛面對衝突。
可以帶來一個生命正面的成長。
因為愛是一種饒恕的愛。
人如果被過去種種的仇恨所捆綁。
不能夠釋放的話。
生命又如何去成長。
如果我們能夠可以饒恕人的話。
生命才是可以有突破。
在我們的生活裏。
其實真的難免會遇到衝突。
有人未遇過。
「這一刻我從未遇到過衝突」。
沒有啊 我也不敢說。
在工作上可能有。
在家庭更加不用說了。
在教會裏面。
甚至在教會裏面。
都是不能夠避免的。
有些人會覺得。
如果一個充滿愛的教會。
怎可能有爭吵呢。
大家覺得呢。
這個想法可能真的太天真了。
有本書的名字很多人都會買。
這本書的名字叫《相愛又相憎》。
因為有愛的時候。
可能才容易有衝突。
甚至我們這一群聚集在一起的時候。
又怎會沒有衝突呢。
所以大家仔細看看聖經的時候。
你可能會發現。
聖經記載著歷史。
有很多大大小小不同的衝突。
畢竟天父做我們。
每一個人都不同。
有自由意志。
自然思想亦都很不同。
但是天父可能藉著我們。
視為不好的衝突。
可以成為我們生命成長。
一個重要的階段。
我們可以看看。
剛才提到聖經有這麼多的故事。
我們儘管在聖經裏面。
找一些例子來看看。
大家記不記得。
如果不記得。
亦都可以嘗試打開你們的聖經。
第一個想和大家看的例子。
是在舊約的《撒慕爾記》第20。
《撒慕爾記》上的第25章。
我們可以看看。
一個故事是關於大衛。
大家很熟悉。
和另一個叫拿伯的人的衝突個案。
當時背景是大衛正在逃難。
他和一些跟隨他的人有缺乏。
於是向一個大富戶拿伯求助。
大衛以為拿伯既然是一個大富戶。
當然有家道豐富很多。
要一點他又不是要很多。
又不是和他分家產。
但應該沒有什麼問題。
因為一來大家都是猶大支派的後裔。
而經文亦都提到。
當時大衛都是有名望的人。
以色列人應該很多人都認識他。
甚至敬重他。
於是我想他都心想。
拿伯應該沒有理由不給他面子。
供應他的需要。
再加上平時有對他那麼好。
這個提到其實他對他有恩。
都有保護他的家財。
所以都想既然是這樣。
他應該都會紀念會答謝。
何況他又不是真的要很多。
純粹供應他生活的需要。
但似乎大衛這個想法錯了。
拿伯似乎一點都不賣大衛的帳。
確實人有很多種。
個個性情都不同。
偏偏大衛遇到的這個拿伯。
就好像我們剛才曾圓所說的。
這種那麼典型的蝕慢人和慾望人。
拿伯的慾望不知好歹。
更加厚不擇言。
又孤寒。
其實他給的不是很多。
完全不理會。
完全寧願花費在他的燕落當中。
大衛是誰我不認識他。
大衛感到被羞辱。
大大的動怒。
於是甚至他的嬲怒令他起了殺忌。
大衛的手下要向拿伯討罪。
我想發嬲每個人都會。
有沒有人未試過發嬲。
遇到這樣的事情。
嬲是對的。
不過能否及時釋怒。
又不是每個人都可以。
更加可不可以成為一個和平之子。
去幫助別人釋怒。
如果有的話。
找到這些人就更加難能可貴。
拿伯是一個慾望人。
但他卻是有一位言內助亞比蓋。
他被稱為聰明盡美的婦人。
真是確乎是名副其實。
他的聰明的行動。
不但救回他丈夫和他的家族。
更加令大衛可以釋怒。
免於一次暴力解決問題。
亞比蓋亦是我們《針原書》裏。
看到一個典型的智慧人。
他可以很冷靜地分辨到問題所在。
首先他非常相信他人的報告。
亦明白他很了解他丈夫的情況。
知道是他的不對。
亦不會因為他是他丈夫而袒護他。
而且行動是很果斷很快的。
因為他知道不能拖延。
否則後果會很嚴重。
他第一時間預備好一些東西。
親身送去給大衛。
果然大衛真是人馬已經殺到來。
而且這件事。
亞比蓋亦智慧地沒有讓他丈夫拿伯知道。
因為他深信如果讓他知道的話。
一定沒有那麼順利去解決這件事。
果斷的行動。
阻止了一場無辜的死傷。
這個亦是真正在《針研》所說的智慧人。
亞比蓋言之有理。
他承認自己丈夫不對。
說話太過愚妄。
亦勸告大衛不要殺人。
免受一個流無辜人的血。
以致令他一身清白卻留下污點。
更加免得在神的面前有所虧欠。
面對亞比蓋的智慧。
大衛也立即息怒。
他也承認亞比蓋所說的真是對的。
他願意信服在道理之下。
願意聽人去勸告。
這其實也是一個智慧人的表現。
如果他又不明白你又不聽的話。
他就是另一個喇叭。
所以他願意聽你游。
因為相信大衛也有一個美好的靈性。
心裏面有神願意信服神。
當人願意信服神的時候。
人也沒那麼容易意氣用事。
會發洩很多怒氣。
即使真的發怒的時候。
亦可以像大衛般千勾一髮的時候。
收刀入肢。
免傷害人,又傷害到自己。
亞比蓋的話令大衛息怒。
很多人的性命也得以保存。
不過我們看喇叭的命似乎保不住了。
或者可能因為他聽到太太講真相的時候。
真的嚇到死了。
他可以說是死於自己的無知。
死於自己的奢華。
在這件事我們看到。
喇叭是一個餘患。
而這樣的餘患令他喪失了性命。
而大衛明知的抉擇。
令他不至於濫殺無辜。
亞比蓋的智慧。
救了他全家人的性命。
對著漁網人。
真的有時候像大衛對著喇叭那樣。
真的很容易有衝突。
不過我們看完這裡的時候。
我們又想。
智慧人之間又會不會有一些衝突呢?。
正如之前所講。
神都創造我們每一個都不同的。
所以智慧人之間。
其實都一樣有機會有衝突的。
不過我猜如果大家都處理得恰當。
不留怨恨。
相對危機也不會那麼大。
就好像分享另一個聖經的例子。
一個個案給大家聽。
就是關於保羅和巴拿巴的衝突。
在《新約史圖行傳》15章36-41。
就記載了這一次的衝突事件。
事源就是保羅向巴拿巴提出第二次宣教旅程。
巴拿巴亦提出有意要帶馬可和王。
因為這件事就與保羅引起爭論。
問題在哪裡呢?。
多帶一個人而已。
多一個人不是更好嗎?。
當然要追溯在13章發生的事情。
原來之前保羅和巴拿巴。
曾經在安提阿猜拜出去共赴宣教的旅程。
確實也有年輕人的約翰·馬可。
一起跟他們同行。
不過在13章13字都記載。
約翰·馬可卻在途中離隊。
經文沒有交代馬可為何半途離開的原因。
但似乎保羅相當介懷。
這兩位屬靈人居然在他們之間產生了衝突。
究竟誰是對誰是錯呢?。
其實看來沒甚麼特別說錯對之分。
為甚麼呢?我們可以這樣分析一下。
首先我們再看看。
巴拿巴和馬可的關係很密切。
因為馬可是巴拿巴的表弟。
當然會覺得親戚上頭要特別照顧他。
但更重要的是。
巴拿巴的名字是「勸慰子」的意思。
即是說他是一個很願意給機會人的目者。
他認識馬可為人。
上一次的事件只是他一時軟弱。
他不是經常這樣。
只是那次一時軟弱才半途而廢。
應該多給他一次機會。
所以巴拿巴執意要帶馬可同行。
當然保羅不願意帶馬可。
也可以理解的。
這是一個宣教的旅程。
是很嚴峻的。
並不是我們平日那麼選宣教流團。
更加不像我們去旅行玩那麼開心。
所以這些嚴峻的宣教工作。
同工之間的支持和信任是很重要的。
所以這一刻。
保羅可能真的覺得馬可還未適合。
跟他們一起同行跟隊。
所以他也定義不肯帶馬可同行。
兩位的屬靈人都有他們自己堅持的看法。
我們可以看到。
似乎一個很著重關係。
覺得扶持同工是很重要。
另一個似乎看到事工也是很重要。
宣教的工作並不是玩玩。
危險程度可能賠償性命。
你看保羅書信也看到。
他自己也分享他很多的歷險。
所以同工一定要非常堅定。
非常可靠。
我們看到最終他們決定分開。
但就變成了好像兩支宣教的隊伍。
巴拿巴就跟馬可同行。
另外保羅就揀選了西拉跟他同去。
雖然分開。
但我相信這個協議的方案。
可以說對宣教工作和可行的隊工。
都有最大的發揮。
所以從這件事我們看到。
解決問題。
他們是用一個和解的思維。
並不是用一個錯對的思維。
並不是針對人。
而是針對事。
彼此都有尊重。
認為大家仍然有共同的遠景。
不過我們要看得出。
各人因此不同。
自有各人的配搭。
我們看到一方面建立人之餘。
同時也可以建立事工。
大家同樣都是為主而努力去侍奉。
這件事之後。
巴拿巴和楊馬可。
究竟發生甚麼事也不知道。
因為我們都看守行聖的主線。
都回到保羅那裡。
看到事工的重要性。
否則今天福音也未必傳到我們那裡。
所以我們不能說事工不重要。
福音神的使命是很重要。
但當然扶持人也很重要。
所以我們也看到巴拿巴的工作。
這裡沒有詳細說,但很認同。
但可以在其他書卷或一些信息中。
我們看到馬可是有改變。
不再是保羅所批評的一個不可靠的人。
我們都很深信。
他一定是受到巴拿巴的鼓舞和教導。
例如馬可後來也寫了《馬可福音》。
而且根據提摩太后書所記載。
連拜的保羅也曾經吩咐提摩太后。
叫她將馬可帶來。
在提摩太后的四章11節中表示。
「因為她在傳道的事上於我猶豫」。
我相信一定是發生了一些很大的事情。
令到保羅對馬可有很大的改變的看法。
我們經歷了衝突。
在過程中令人感到沮喪。
原來經歷過後隨時帶來一些正面的影響。
所以我們看到聖經的衝突例子比比皆是。
如果我們今天教會有衝突。
那怎麼辦呢?。
有沒有呢?教會有沒有呢?。
當然有,多的是。
問題是我們應該怎樣面對。
怎樣和解。
以致這種方法最合乎神的心意。
希望今天的真言。
分別在新九曰看到的例子、個案。
都可以給我們一些啟發。
在處理衝突這個課題上。
一些方向和提示。
當然如果問題是跟聖經真理。
一看就知道是相當大的衝突。
不用說一定是按真理而行。
但很多時候我們遇到一些。
例如剛才分享的例子。
有部分都是忠誠的問題。
這樣我們就真的要用。
真言所說的智慧人的方法、態度去處理。
以致我們希望可以有一個。
合乎神心意解決的方案。
如果這一刻。
我就假設有一個衝突的例子。
讓大家思考一下來當作一個練習。
例如我們可以想一下。
剛好兩個星期前的一件事。
來作一個假設。
兩個星期前發生了甚麼事呢?。
不知道大家有沒有印象。
在7月23日。
大家都估不到突然間的颱風就來到。
在那天上午。
大部份香港的堂會都取消了崇拜。
因為大多數的堂會都會思考到領導層。
就會想到教務同工和侍奉人員的安全問題。
很多教會都取消崇拜和聚會。
相信照常有崇拜的堂會。
真是寥寥可數。
而我們就是其中一個。
不過我們當時都有呼籲。
住德教院或者年長的領子妹。
為了自身安全都留在家中。
所以現在假設一個衝突的個案。
就真是有人建議。
我們的主日崇拜。
是否應該好像其他教會那樣。
暫停崇拜呢?。
因為人身安全。
政府和天文台都不贊成。
市民在這些風球高掛的時候。
就出街了,危險的。
如果有人在教會途中遇到意外。
我們如何擔當呢?。
可能另外有些人都會堅持。
讓他仍然有這個堅持。
理由就是聖經的教導。
不可停止聚會。
就像經上有說。
誰能使我們與基督的愛隔絕。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是逼迫嗎?。
是飢餓嗎?。
是赤身怒體嗎?。
是危險嗎?。
是刀劍嗎?。
難道颱風就可以與我們基督的愛隔絕。
我們不可以停止聚會嗎?。
如果我們回想。
如果在《針研》裏面提到的。
如枉人遇到衝突。
我們會怎樣做呢?。
我們又不用研究他怎樣做。
不如我們研究一下智慧人應該會怎樣做。
因為我們要學做智慧人。
其實我很難給大家一個正確的答案。
因為這件事正正就是看到。
兩方面的論點都好像沒有錯。
我同意頂姐妹和侍奉人員的安全論點。
但另一方面。
我也不想擺出一個屬靈高傲的姿態。
說我堅持有崇拜。
多麼屬靈。
因為我也非常尊重外間。
很多教會都暫停了主人崇拜的決定。
其實我們又可以另一方面想一想。
會否有其他的應變措施。
政策來處理。
當然這些一定要之前商量好。
以免事情真的發生就亂了陣腳。
但我們仍然執著一些政策。
行不行之類的問題的時候。
其實有沒有一些更重要的東西。
我們應該去反思。
就是一些關於我們內在生命質素的問題。
其實我們教會。
不單止我指我們教會。
其實我們很多在教會的裡面。
都有一些衝突的問題的時候。
原來很多時候就是針對一些無謂的堅持。
反而我們是否應該要再多思考。
神想我們怎樣用祂的角度。
來去處理問題和衝突呢。
甚麼政策 甚麼 contingence plan。
我們都是可以做。
做了是對的。
確實也可以解決不少人的疑慮。
但作為信徒。
這麼深層的準備。
究竟我們是否也有思量過呢。
沒錯 其實這個問題真的想問的。
就是誰能使我們與基督的愛隔絕呢。
其實我的意思就是說。
當信徒將堂會視為一個。
提供崇拜供應者的時候。
頂姐妹有沒有失去了一個意識和主動呢。
假設颱風的時候。
我們不能外出吃飯。
原來不會餓死的。
我們可以在家裡煮飯。
所以我們就要思考。
是否我們也要去培育。
我們的信徒也有一定的自主能力。
例如說他真的可以在自己家裡。
展開小組或者家庭崇拜。
因為所著重的。
就是一個敬拜生活。
並不會受到環境的攔阻。
也許我們更需要關注的。
就是一個敬拜群體個別的生命質素。
所以我們首要關注的。
不是單單信徒在掛爆風球的時候。
就應該回到教會崇拜。
而是我們的信徒沒有意識到。
原來任何的場景。
只要我們都是一個。
重視敬拜生活的門徒。
我們都可以思考到。
我們都可以一樣去敬拜神。
當天颱風了。
無法回到崇拜的。
不知道有多少人會在家裡。
都是一樣會舉行一些小組。
或者家庭崇拜呢。
還是會「Hallelujah」感謝主。
我多了一個上午可以去茶樓喝茶了。
聖經裡時時提到的「警醒」。
其實就是這樣的意思。
因為我們不知道哪時哪日。
或者真的有一天。
堂會因為極權政治而關門。
或者堂會的崇拜已經變質。
成為一個崇拜一些其他政治的偶像。
那麼我們信徒是否仍然都可以。
敬拜三一神的歷程裡。
去享受到上主臨在和引導呢?。
我相信下次如果又再在主日颱風的時候。
我們教睦和信徒應該有合宜的應對。
應該知道怎樣處理。
但是隨時有些我們看不見的政治風暴。
當同樣接近的時候。
亦都可能正面催集本地教會的時候。
究竟我們有沒有一個「警醒」的心。
已經學會了在家裡去敬拜。
在辦公室裡可以去聚會。
在任何的場景就好像達爾利一樣。
無畏無懼地敬拜三一神呢?。
說到這裡的時候。
誒?課題是不是又跟我們。
討論處理衝突走遠了呢?。
都說這是個案。
在個案裡我們去思考就是。
很多時候我們教會處理衝突的時候。
有時候爭拗點會執著一些不對的位置。
所謂我們執錯位。
其實我們應該更加去看。
去認識神究竟更體重。
究竟是在哪些地方。
所以智慧人當面對衝突的時候。
其實有時候正面來看是可以幫助我們成長。
所以如果我們用了涉萬人的漁網人的處事手法。
甚至態度的時候。
其實是在浪費自己和別人的光陰。
所以我們要成為屬神的智慧人。
我們一起去祈禱吧。
七喜天父我們去多謝祢。
感謝祢的提醒讓我們去學習。
要做一個屬神智慧來去面對問題的人。
我們都難免會遇上衝突。
但是千萬不要像那些涉萬人或者漁網人的行為。
甚至會用暴力解決問題。
我們反而是要去建立。
要去經營和神和主體之間那個美好的關係。
有時候甚至情願受到欺壓。
情願受到吃虧。
當我們和主體發生衝突的時候。
或者我們可能要付出多一點的代價。
但是都幫助我們是一個甘心樂意。
是願意不怕吃虧。
只求活出世人所不同的價值觀。
看重的就是屬神的心意。
以致能夠世人都看到我們都是屬主的門徒。
祈禱是奉靠著耶穌德性的名祈求。
阿母。
