在你族裏面成長有什麼現象,成長以後會有什麼功用,你會看到什麼變化?。
哈勒勒亞,這樣子。尤其我今年看到有幾個人,已經在族裏面成長,整個人都開始變化。。
就好像我們今天,我們在這個先行唸的約翰福音第十五章,我們再打一下,好不好?。
一至八節,我們所講的,他這裡是講的是葡萄園,葡萄樹,葡萄枝子,還有蓬子架子,還有結果之等。。
有人這麼講,他講的葡萄園呢,就是指的是神的國,神的國狹義來講就是教會。。
因為教會裏面是有神同在,所以是神的國。。
那麼他講的葡萄藤,你知道嗎?葡萄園子裏面有好多葡萄藤。葡萄藤呢,就是"be more specific",就是那個教會,因為園子神的國裏面有好多教會,是不是?。
那麼這個藤子呢,就是粗粗的,扭扭曲曲的,這是葡萄藤。然後葡萄藤子上面有長枝子葉子,對不對?那枝子葉子呢,就是我們每一個人,肢體。。
因為這樣子我問,葡萄長果子,長葡萄的地方是哪裡長的?是藤長,還是枝子葉子長?藤不長,是那個枝子葉子長,對不對?。
藤子是在那邊攀岩,在那邊轉來轉去,然後真正長是那個枝子葉子,它上面會長一串一串葡萄,是不是?。
哦,這就是臣要跟我們講的,因為在那個園子裏面有園丁。園丁是誰呀?就是牧人,大牧人、小牧人,就是園丁。。
那園丁平常的工作是做什麼呢?就是施肥、澆灌、耕耘、除蟲、除草,還有修剪。修剪我們意思就是說管教,神的管教。。
為什麼要修剪呢?我們在家裏面有種玫瑰花的就知道,秋天冬天的時候就要把它剪,剪得短短的留個一個英尺吧,那第二年它就長得更茂盛,花越來越大,所以這叫做修剪。。
那麼葡萄藤它是憑什麼能夠離開地面呢?葡萄藤你真的沒有架子的話,沒有棚架,它很快就垮了,就趴在地上,那個就好像被打趴了一樣。。
但是那個棚架就把它支撐住,然後枝葉長起來,然後葡萄就一串一串的墜下來。那個棚子架子我們都是叫做小主,因為在我們教會裏面我們的基礎是小主教會,所以這個小主是用來支撐這個教會的。。
我們教會如果沒有小主,這個教會就不再有了,因為我們一般講我們教會,我們禮拜天在這邊是叫做主日慶典,celebration,因為大家在一起,所以我們有飯食時間,我們會有很美的敬拜讚美,甚至於我們有的時候詩班獻詩,我們還有主日學等。。
但是平常在小主裏面,就好像這個棚架一樣,它把這個教會托住,每一個小主就像一個根基的一塊石頭一樣,教會就建在在主耶穌那個大的盤子上面,哈雷路亞,因為在猶大地,就是在巴勒斯坦,Palestine,有許許多多的葡萄園裏面有葡萄藤,葡萄藤都是在棚架上面。。
然後枝葉長,然後就會長葡萄,聖經上面說,剛才我們看的,如果枝葉不接到葡萄藤的話,不連於葡萄藤的話,它就怎麼樣?就死掉,是不是?。
這個它是說,如果你不在我裏面,你就什麼都不能做,不會長,如果你不在我裏面,你常常在我裏面,我就常與你同在,那你就絕果子,而且越絕越好,這就很有意思了。。
就好像我剛才講的,你修剪,它第二年那個玫瑰花就長得更好,這是一個很奇妙的原則,但是當我們被修剪的時候,會不會疼呢?會疼。。
所以有的時候我們講,有人講你們基督徒,好像犯了錯,就來到神的面前說,神大人原諒我,好像就原諒了一樣,神確實原諒了。。
就好像我的兒子如果做錯什麼事情,我處罰他,但是我還是要原諒他,我還是要餵他吃飯,給他地方睡覺,但是他犯了什麼錯,如果犯了法律上面的錯,法律要制裁他,我只能為他禱告,我只能盡我所能來幫助他。。
但是我們從來沒有說,基督徒是高於刑法之上,no,即使是一個死刑犯,他接受了耶穌基督,我們說他有了永生,是什麼?他的靈命會有永生,當他走了以後,到父神寶座,到神的懷裡面去,在那裡享受永生。。
但是他今生,英文叫做consequence,他所要面對的處罰,他必須要去接受,感謝神讚美神,因為神是愛我們的,就算我們犯了天大的錯誤,他永遠是愛我們的,全世界都背棄我們,世人都唾棄我們。。
假如我是一個最大惡極的一個人的話,全世界都責罵我,但是我知道神還是愛我,因為祂愛我的,我是祂所造的,至於我的罪行,我的罪行,那不是從神來的,神祂憐憫我們。。
所以,他就要修檢我們,修檢我們為了什麼?為了我們能夠越長越好,果子越結越多,這就是在竹裡面的成長,不是嗎?你接一葡萄樹,你就開始有成長,所以到底要怎麼樣在竹裡面成長呢?。
你們說難不難啊?因為我看到你都有一些成長了,所以說一點都不難,一點都不難。我這個題目叫做"竹裡成長,三個絕招"。。
我看過過去一年,有跟教會走這三招的,每個人的命都有成長,成長的我都好詫異。第一招是什麼?一定要參加竹裡崇拜,你經常進來竹裡崇拜的人,我就說你已經成功了一半。。
我常常喜歡講說,我們基督徒啊,我們說我們重生、得救、慶祝,對不對?是一個新造的人,我們將來會有永生的盼望,但是將來是什麼時候?是等我死了以後嗎?那怎麼沒有意思啊?。
活著一點主恩的滋味都沒有嗎?活著的時候,難道天父都沒有給我一些恩典、祝福、憐憫嗎?保守、帶領我、醫治我嗎?或者賜福於我嗎?有,這就是看你自己跟祂的關係。。
乃是說因為我們今天得救,將來我們要上天堂,現在呢,我們叫做成聖的過程,是不是?你的成聖的過程有多長啊?有的人一輩子沒有成世,你懂我意思嗎?。
他從他信了主,覺了智,受了洗,到他死的那天,他都沒有成聖,但是神也顧念他,仍然給他有永生,但是我有看到有一些人,我們在座都有幾位,他還活著就已經看到神了,不是嗎?天開了,神與他同在,為什麼?。
因為他的生命已經走上了成聖,當你成聖的時候,就好像與神同行三百年,走著走著,他就上了天堂去了,是不是?。
他的讚美神,就好像挪亞在方舟裡面,當神叫他做這事的時候,他不見死地一樣,神帶領他,神讓他能夠克服這個困難,能夠得救,但是我們有沒有這個切記呢?我們在族裡面有沒有成長呢?。
所以說我們一定要由主日重辦,一定要來參加,為什麼?這有典故的,最初的時候是在上帝用六天創造天地宇宙萬物,到第七天他就休息了,是不是?。
神就定那一天為安息日,sabbath day,所以說這一天你啥事都不能做,你只能來敬拜讚美神,你只能來主日重辦,是不是?。
後來當這個摩西代以色列人出埃及的時候,來到曠野地的時候,沒東西吃,什麼叫曠野?wilderness,表示說喝的水沒有,吃的東西沒有,就是曠野,nothing, zero, nothing,什麼都沒有,神就賜下馬拿給他們吃,馬拿是什麼?。
白白的東西,你可以烤著吃,煮著吃,你還可以BBQ,但是神小英摩西給以色列人說,你每天要早起去取馬拿,你晚去的話,太陽一出來,馬拿就沒了,你就得餓肚子了,那你多拿呢?。
我明天可以偷懶一點,多拿了,到了第二天,一打開,發臭了,長蟲子了,也不能吃了,後來神要我們明明白白的說,我是有恩典,有祝福,有憐憫的神,我養你一輩子都沒有問題,但是你怎麼幫助你自己?。
你要走這個成分的道路,你要在族裏面成長,你要活出神給你的使命,做出那又大又難的事情來的時候,你憑什麼?所以你要精心禱告,你要努力,但是唯一有一個例外,他說,唯有禮拜五的時候你可以拿雙份。。
然後禮拜六的時候,安息日,什麼事都不能做,你就吃那個,也不壞,也不長蟲,烤了吃,炒了吃,炸了吃,清蒸吃,或者是煮了吃,或者是麻辣火鍋一起吃,都可以吧,好在這個時候還沒吃,這就是從這裏來的。。
所以後來出了埃及三個月的時候,他們來到西乃山摩西上山領受十戒法版的時候,神給他十條,第四條就是說,你不可不守安息日,就這麼樣一個定了說,我們一定要守安息日,守安息日是一個非常有意思的事情。。
當然了,今天因為主耶穌在復活以後,祂是在主日復活的,所以我們紀念主耶穌,我們都是在主日來安息,在主日崇拜,所以叫做主日。。
當然了,今天還有像猶太人的會堂,還有像安息日教派,叫做Seven Days Adventist Church,他們是在安息日在那裏聚會的。。
我以前住在Memphis, Tennessee 的時候,我的房東是一個猶太人,這個猶太人真的很佩服他們。你說,天底下只有兩種人活到最後,一個是中國人,一個是猶太人。。
我是中國人我就很了不起了,我碰到他真的厲害,有一次記得要給他買車子,給一個猶太人買車子,幾千塊的車價,好歹要殺殺架,花了我口沫橫飛講了半天講了半天講了半天,。
哇,這個猶太人說,好啦,便宜你五塊錢,算了不用了,全部給你,猶太人厲害,這個老先生呢,聽說那一帶房地產都是他的。。
每個禮拜到了禮拜五黃昏的時候,忽然間他家就多了一大堆人,車子、院子都停滿了,後來我才知道為什麼。。
猶太人是這樣,禮拜六要聚會,不能做事情,禮拜六什麼都不能做,包括不能開車。所以你如果到紐約去看那種很多的高樓大廈是猶太人住的,他禮拜六就請外邦人,比如說中國人、墨西哥人,幫他按電梯,他連按電梯都不能按,嚴格到這個地步。。
然後呢,一看到禮拜六早上就大大小小一大堆猶太人,每個人一看就知道,老後嫂戴著刮皮帽,那叫做kappa,然後穿著西裝革履的,女士們香噴噴的,蒙頭的,然後走去。。
因為我的房東,這個猶太老先生,他家就在猶太堂旁邊,所以他的親戚朋友們都來他家,然後早上就結伴過去。。
很奇怪哦,不到黃昏不回來,去哪邊?去教會一待就是一天的,是不是?因為他們在那邊還要吃飯,要唱詩歌,讚美神,還有彼此交通,你儂我儂,你好我好的。。
是的,所以他們就是這樣子的認真,所以神特別賜福給他們的。。
現在我們講的途日崇拜就在教會裡面,不是嗎?。
美國有一個弟兄叫做Demos,他有一次大概一九五幾年的時候,他到教會去,結果他一看,好傷心哦,那教會裡面的弟兄是量少直插,什麼叫量少直插?。
就是弟兄只有小貓兩三隻,你就直插一半在睡覺。所以他心裡面就下了一個志向說,我要成立一個能夠讓弟兄第一,帶弟兄幸福;第二,讓他們盛名匆忙。。
後來就演變成我們今天的全福會,現在在世界上面一百六十多個國家,通通都有全福會了。。
這就是為什麼我們要在途里成長,有三個絕招,three steps into growth in Christ,第一招就是你一定要途日崇拜。不是我的要求,不是我的盼望,也不是我的鼓勵,這是神的真理,祂講得明明白白,不可不守安息日。。
好的,第二招呢,其實也蠻容易的,真正是你願意做,你都可以做得到的,就是要參加小組聚會。。
剛才說小組好像葡萄園裡面的架子,葡萄藤就攀附在上面,然後枝葉長,然後葡萄就結實累累下來。如果沒有這個藤架的話,葡萄在長在地面下雨就爛,然後螞蟻就來吃了,或蟲子就肚了它了。。
所以小組,我們要參加小組教會,更何況我們是小組教會,怎麼說呢?我常常喜歡跟小組長們說,其實弟兄姐妹的關懷、探訪、牧養、交通,還有查經等應該在哪年?應該是小組長來負責,我舉的一個例子最簡單。。
我們以前都是我跟師母,你家有事情我就跑到你家去,幫你做,幫你解決,幫你幹什麼,幫你做這個,幫你做那個,現在問題是,我們腿跑斷了,能跑幾家,教會就幾家,這不是一個好方法。。
這就是說,我寧可在不久的將來,我們會有,等八月份、九月份再說吧,九月份再說吧,因為我們現在有兩個小組都停下來了,姐妹小組跟家庭小組或者是以身跨小組都回去度假去了,甚至於青年小組現在也架空了。。
那還是說,我將來不久會有,除了我們有理事會每個月一次,我們還會有教務團每個月一次,我們還有小組長約會每個月一次。。
那麼小組長約會的時候,我來牧養小組長,我來帶小組長,甚至於我可以把這一個月查金的資料,我給你很快地、重點式地幫你提一點,那小組長坐在那邊吃著飯,那師母最好吃的菜,能夠讓你們嘗到,或者說明美做得也不錯,哈雷的讚美神。。
然後呢,我們就可以有一些溝通的時間,交流的時間,學習的時間,然後我們就出去讓小組來帶。。
各位知道嗎?我們一般講的叫做團契,叫做小組,團契英文叫做fellowship,小組叫self-group,這兩個有什麼不同呢?一般我們的教會叫做,我們有團契,我們有團契,青年團契,女生團契等,姐妹團契。。
團契跟小組不同的地方是在,團契比較大,小組比較小,那麼小組長的功能又比團契團長的功能更強,因為小組長就是小牧人,我們教會小組長,我都有給他們抹油、按手,賦予他們權柄。。
所以小組長也有權柄的,所以他也可以來服侍弟兄姐妹的,這叫做層層負責。。
我們在主日,一般來說,弟兄姐妹很少有機會講話,你如果在下面講話,我說不定還會不高興,總是不能太多人講話,不是嗎?。
但是在小組不一樣哦,小組我就盡量鼓勵弟兄姐妹,你們自己run,我只是來做客,你們自己有什麼意見你們就講,那團契就不行了,團契有的時候大到五十個人啊,如果一個人講一分鐘,光講話就五十分鐘了,別的事都不要做了嗎?。
所以我們小組十多個人就已經不錯了,小小的,大家融合、結合在一起了,改天再美成。。
那麼這裡是說,我是真葡萄樹,我父是栽培的人,凡屬我不解果子的知識他就撿去,所以我們如果沒有在主裡面成長,沒有長大成熟,沒有解果子的話,神要怎麼樣,撿掉,撿掉丟到火裡面燒了,而你會解果子的呢,神也要修捷你,你就越撿長得就越好,這叫做在主裡面成長,哈雷勒雅斯德。。
神甚至說,甚至於我們如果不常與它連接在一起,我們就不能夠長得好,甚至於我們碰到事情,或者是沒有架在高的架子上面,葡萄墜在地上面,或者地面不乾淨,或者是水,或者是蟲子,就把它吃掉了,所以我們要注意到了,所以我們才能夠在在地為主所用。。
在主裡面成長,各位,小主教會或者小主是新的東西嗎?不,從聖經裡面看到有許許多多關於小主的,各位來聽我說,在舊約裡面,挪亞一家八個人的方舟建造小主,是不是這樣,或者叫做方舟小主。。
摩西聽從他的岳父耶托羅給他建議說,你要設立千夫長、百夫長、十夫長,這叫做帶兵小主,都是一個一個group,group together,有大有小的帶兵小主。。
摩西到迦南派出十二個探子去窺探迦南地,這叫十二個探子小主,都是以組成雙成對,或者是一個組為單位的,好的,是的,但與你跟他的三個同伴,當有危機的時候,他們在一起禱告的時候,這叫做危機處理小主,禱告小主,是不是這樣。。
所以舊約裡面有許多的小主,新約裡面也不乏,主要是帶了十二個門徒,今天我們叫什麼,G12小主,門徒小主,就是G12,G12我們也考慮過將來是不是要用這種模型,但是G12非常耗時,非常耗力,除非你真的很認真,我都不敢來執行。。
因為每一個人要帶十二個人,那十二個人又要再帶十二個人,你懂我意思嗎,一層兩層三層四層,那麼你如果在中間的話,你一個月小主G,一個禮拜要兩次,你上面G會一次,你下面G會一次,是不是這樣,所以那是很heavy,我們現在還不敢動。。
還有呢,我們國內的家庭聚會,這就是小主聚會,就好像在使徒行傳初代教會的時候,他說,基督徒都聚在一起在家裡面吃飯、擺餅、禱告、唱詩跟讚美神,小主教會、家庭教會,神將得救的人數天天加給他們,好不好啊,好,是的,感謝神,讚美神。。
好的,又到了使徒行傳又講說,因為教會人多了,所以選了一個七人的童工小組,專門來侍奉人的,所以這也是小主,所以我們看聖經裡面,許許多多的小主的例子,我剛才說了,我們要主日崇拜,我們要參加小主聚會,還有一個,就是我們靈修禱告,這三招你會的話。。
你這三招有參與的話,我保證你靈命成長,在主裡面一定會有成長,我剛才說我看到好幾個人,我差不多每個禮拜都有一、兩次,甚至一、兩、三次跟他在一起的時候,我就很明顯看到他生命成長,不會禱告的也很會禱告,不會服事的也非常熱衷服事,愛主的心不比任何人小,是不是這樣?。
完全是這樣的事,還有靈修禱告,這是詩篇第一篇第三節它說的,說他要像一棵樹栽在溪水旁,按時解果子,葉子也不枯乾,凡他所做的,竟都勝利。。
最近我們天氣熱到什麼地步?你們看到沒有,小花小草都怎麼樣?活不下去了。大樹呢?沒事,為什麼?它有根,是不是?小花小草沒根嘛。。
如果你有根的時候,栽在溪水旁,甚至於你的根跑到溪水裡面去,從它那邊吸收養分,吸收水分,所以夏天或枯乾的時候,它也不會枯萎,這就是這個秘訣。。
靈修禱告就是要讓我們栽在溪水旁,按時解果子。按時解果子什麼叫按時啊?我現在早上想偷懶覺睡覺都不行了,到了四點半、五點了,巴拉巴拉靈修禱告要進來了,我要趕快往外送了,是不是?。
所以我現在變成五點鐘,我保證我一定起來的,是不是?我要趕快來把這些發出去。哎呀,你真是要按照我們這個做的話,你絕對不會無聊。。
教會網站有荒漠甘泉,教會網站有每日靈修,教會網站有天天天涼,你喜歡聽英文,喜歡聽喬·奧斯丹給你祝福的話,教會網站上面還有Our Daily Bread,每日天涼,你一按,喬·奧斯丹就給你說,神祝福你,神愛你,哇,我有時候心裡面好難過的時候,我就聽它,當天每天都不一樣。。
講得,哇,把我的士氣,把我的靈敏再一次提升起來。。
所以基本上,還有恩典三六五,還有為兒女禱告,你真的願意跟著走的話,你應該是得飽足的,是不是?。
所以,我們就不會乾死,不會枯萎,每天都送禱,那禱告呢?剛才我講的是靈修,禱告呢?我問你啊,一個人禱告跟多個人禱告,有什麼不一樣?。
一個人禱告就單調了一點,這是第一點。這第二點呢,一個人禱告有的時候沒有了方向,我有的時候一個人禱告,禱告到最後,我都不知道什麼時候睡著了,阿悶都沒有講,一個人禱告起來是阿悶。。
所以,一個人禱告跟多個人禱告不一樣。多個人禱告呢?也有稀奇多多有意思的地方,我曾經聽過一個弟兄講說,他參加禱告會的時候呢,前面有一個老弟兄,他每次禱告,禱告,禱告,他就,禱告,禱告,阿竹阿,然後大家覺得很好玩,就寫他,阿竹阿,認識嗎?。
然後他說,你們幹什麼這這這?你不是這這這,我這這這是因為我的假牙要掉下來了。大家在一起禱告的時候,這叫做彼此代求,互相代禱,就能夠讓我看不到的地方,你幫我講出來,你為我禱告,我的軟處,我的身體病痛,甚至於聖經上面講說,。
你如果生病,我按著為你禱告,我生病怎麼辦?據我所知,你按自己不太有效,甚至耶穌兩三個人奉祂的名聚集,祂就在我們中間,聖經上面明明講,這是真理,這是促,這不是鼓勵,這不是希望,這不是盼望,乃至確確實實是如此。。
我跟你講,我們現在週二禱告會大概十個人上下,多個兩個少個三個之類的,我們禱告叫什麼禱告?我們一般傳統的禱告就是大家坐下來,七媽媽有什麼事情要禱告?。
這個要身體,那個要怎麼樣,這個要怎麼樣,然後我們就開始禱告,或者唱一兩首詩歌。。
但是我後來就學到一個叫做琴與金箱爐的禱告,琴就是什麼?琴就是像大胃王彈琴唱詩歌讚美神,所以我們會唱詩歌,有的時候我有彈吉他帶著大家禱告,然後爐金箱爐就是禱告的金箱爐,也是好棒哦,是不是?。
但是我後來也是參考別人,我就發展出一套叫做琴如眷的禱告會,我們現在幾乎每個禮拜都是這麼做,眷表示說我還有神的話語,所以我每次禱告我會有一個主題,比如說,我一個禮拜的主題是說,為孩子們禱告。。
那個時候我可能就會有一段經文是說,耶穌說,Don't hinder the children come near me,不要攔住小孩來跟我靠近,或者有一段經文是說,你們如果不能迴轉向孩子,斷不能進神的國,所以我們有幾個小孩禱告的時候,我會有一些這些關於孩子的經文,我有一些教導,然後我就帶出一些詩歌來跟這個主題有關的。。
比如說是,全國的子民,唯有你們是聖潔的國度,聖有金正恩的律師,聖者是屬神的子民,為了招你們出黑暗,用其亮光明者的美德等。。
那麼我們就憑著這些禱告,十個人禱告也是火花十足啊。我有一陣子常常到外面去帶另外一個教會的禱告會,他們的禱告會就大概五十個人,哇,那個禱告起來天花板要衝啊,您知道嗎?。
我一般喜歡的是,我們這裏還沒有開始進入這種所謂叫做Habit,就是說我帶你禱告的時候,我如果今天帶你來叫做"哈雷路亞禱告",。
今天晚上我們要禱告哈雷路亞,到底什麽叫哈雷路亞,什麽意思,唱一條哈雷路亞戰略曲的歌等等。。
然後我會說各位弟兄姐妹,讓我們站起來,讓我們開始用方言來一起禱告,哇,那個五十個人,哇啦哇啦哇啦哇啦,這叫做什麽,寶座前重水的聲音啊,哇,那個天花板要掀啊。。
然後忽然間就有一個人更大聲地開始禱告,其他人就開始靜下來,然後一個接一個,然後我就再帶出下一個主題,我們現在要為教會的什麽禱告,我們要為我們身體有病痛的人禱告,我們要為教會的財務來禱告等等等等,哇,太棒了,我也是去帶一個禱告會啊。。
我講的這三招啊,其實有一招最重要,就是要謙卑慎明,沒了這一招啊,師父都不教你秘訣,我們不管是我們主日崇拜,我們參加小組聚會,或者是我們靈修禱告,我們都只有一個目的,你知道嗎,這個目的是什麽呢?。
這目的就是說,你們多結果子,我父就因此得榮耀,你們也就是我的門徒了,我們所做這些,花了這麽多時間,我們奉獻,我們禱告,我們讀經,我們查經,我們聚會,只為了要多結果子,我父就因此得榮耀,那我們就可以說我是你的門徒了。。
我們就可以在祂的殿中,如僕人如何看主人的手,如使禮如何看祖母的手,照樣我們仰望耶和華我們的神,直到祂憐憫我們,不是說我要做什麽,我離開祂,我什麽都不能做,而死死不憐於葡萄樹,只要被剪掉就會被砍掉的,哈勒勒,所以,我們就看到,當我們禱告的時候。。
高雍基牧師,全世界最大的教會牧師,他寫過,他説禱告到天開了,天要開了,禱告到這麽厲害,經上面有好幾個地方講天開了。。
耶和福音他説,我實實在在告訴你們,你們將要看見天開了,神的使者要在上上下下,而在路加福音説,眾百姓受了喜,耶穌也受了喜,正禱告的時候,天就開了,哈勒勒,。
斯蒂凡被聖靈充滿,他就定睛望天,看見神的榮耀,又看見耶穌站在神的右邊,説我看見天開了,我們禱告要禱告到這地步,能夠讓我們看見天開了。。
哦,我現在可以看到朦朦朧朧的,還看不清楚,但是當我相信有一天,當我的頭髮越來越少,牙齒越來越少,耳朵越來越背,眼睛越來越模糊的時候,我心裏面的眼睛要明亮起來,我就可以看到天開了。。
我們在這個世界上面,幾乎還沒有什麼人看過天開,但是在聖經講,不是難事起,在主你們的成長,天就開了,甚至於你會看到你從來不相信的事情會發生。。
在美國有一個傳道人叫Tommy Hicks,他是一個小傳道人,他來到,神說我要你來阿根廷找一個Perun的人,你去跟他要,說你要給我一間五六萬的人,我要開佈道會,謙卑順服吧,假如今天神跟我說,我也非去不可了,不是嗎?。
所以Tommy Hicks就去了,當他上了飛機,坐了阿根廷航空公司,他就問著空中小姐,誰是Perun,Perun,那小姐說,那是我們的總統,Perun Domingo,這是他的名字,他的妻子叫做Iva Domingo,那妻子尤其淫蕩,號稱是叫做階級別。。
把這個邪教帶到阿根廷,所以這個國家亂七八糟的,紛紛離席的,總統身上長了皮膚病,見不得人的,外國來賓來了也不敢出來見。。
所以Tommy就來到總統府,這個衛兵就把他擋了,你要幹什麼?我要來見Perun,要見Perun幹什麼?神差遣我來為他按手禱告,醫治他身體的病痛,他自己不知道Perun有什麼病,沒有人敢講Perun有什麼病。。
這個警衛自己有肝病,他就想,好小子啊,讓我試試,他說,你真的會嗎?真的,你現在就幫我禱告,我肝病現在就在痛。。
他就憑著信心,奉主耶穌基督的名義,按手在這個示威黨頭上,求神來醫治他。禱告完的時候,示威黨開始跳了,不痛了,哈雷勒亞,站了一會兒。示威黨跟他說,明天你再來,我帶你去見總統,第二天他就跑去了,帶去見Domingo總統。。
哇,那臉上是紅一塊,青一塊,白一塊,綠一塊的,長得皮膚病,不敢見人。他說,What do you want?你要什麼?他說,我要為你醫病禱告。他說,好,你看看,你可不可以給我醫?按手在他的頭上,禱告,禱告,禱告完了。。
哎呀,那整個皮膚像是重生了一樣,像一個小baby,那皮膚忽然間整個都青紅皂白都沒了,就是恢復到那個清晨的樣子,長得真的皮膚好細。。
哇,這個總統好高興,說你要什麼?他說,我要你讓我用這個國家的廣播電臺,你要用一個五六萬人的體育館,我要辦布道會,我要在廣播電臺傳播福音,Domingo總統說,沒有問題,我現在就幫你促成這事情,結果就辦了體育館。。
結果電視臺也幫他做廣告,電臺也幫他做廣告,到那一天,那時候體育館擠得水洩不通,有抬著擔架來的,有坐著輪椅來的,有坐著拐杖來的,有撐著拐杖來的,有爬著來的,有躺著來的,有滾著來的,還有走著來的。。
哦,他就在體育館裡面,五六萬人之中,他就開始宣揚神的福音,然後奉耶穌基督的名義為他們禱告。。
那天晚上所離去的時候,那體育館裡面丟了擔架、輪椅、拐杖、手杖,還有人不走的,都趴在、跪在、躺在、睡在那個地上,卡車來把他們載走。這麼多東西,人都走了。哇,忽然間那個福音傳遍整個阿根廷,像是一陣風一樣,在九年裡面的成長。。
我有的時候講,當我們靈命到的時候,當神的機會來的時候,當聖靈開始動工的時候,當聖靈的恩高來充斥在我們中間的時候,我為人按手禱告。。
有過這個例子,死人都復活了。我跟您講,CBS、NBC、ABC、中央電視台還有全美電視,統統要來我們這邊採訪了,不是嗎?哇,人潮就湧進來了。感謝神,讚美神,因為這不是我,這是神在為我們做這樣的事情。。
哦,是我們看到許許多多這種事情都在發生,你不信都不行的事情。我們在希特勒教會禮拜四晚上跟禮拜六早上,我們跟美國人一起為身體有需要、病痛要得到醫治,心裡面有捆綁的人為他們禱告的時候,我記得很清楚。。
那次我正好有一家人來,兩個女兒,大女兒叫做Genesis,唱詩經,表示這家人真的是信耶穌愛主的,然後我問他們是什麼問題,有什麼需要禱告的,他說這個Genesis虛於白血病,就是血癌,那紅血球的數量低到不能再低了。。
醫生說要再觀察一個禮拜,就要給他做血液輸血,將來要怎麼做還不知道,目前是在說下個禮拜就要去輸血,然後就來禱告。。
我們就為他禱告求神,讓他的血球數量增多等等等等,然後卯足了結果,憑著信心奉祖耶穌基督的名義宣告。後來又過了一個禮拜,全家又來了,一個爸爸說禮拜三的時候要去輸血,那麼醫生再做一次檢查,哎喲,那個血球數量完全正常,不用輸了。。
哇,感謝神讚美神,當神動功的時候,我們好像把一個開關一下打開的時候,神的能力就來了。本來這個房間裡面是黑暗的,當你開關一打開的時候,整個就亮起來了。。
這就是神大大要開始重功的時候,各位弟兄姐妹,我們在主日崇拜,我們在小主聚會,我們臨休禱告的時候,我們就在主裡面成長,成長到什麼地位呢?。
就如經常說,耶穌的智慧和聲量必勝於人,喜於他的心,都一起成長。長到這個地位,長到這個步驟,難不難啊?一點都不難。。
再來呢?你長到成長了以後,再來呢?是不是榮華富貴,是不是一帆風順,是不是身體健康,是不是祝福滿滿啊?也不見得。。
因為不管怎麼樣,我們臨命進道,我們主裡面成長,並不是說就大有能力獲得,有可能臨命成長就大有能力,有可能臨命成長,主裡成長到一個地步就開始滿有於基督的形象,平安喜樂追著你,恩典祝福追著你。。
但是這都不是我們的目的,我們的目的是我們結好果子,父就因此得榮耀,我們就是他的門徒了。。
有一個老太太,她在廚房外面種了一些玉蜀蜀,corn,或者叫玉米,春天的時候種了,春天完的時候,快要夏天的時候,開始長大了,玉蜀蜀長大了。。
有一顆玉蜀蜀,像大哥一樣,長得特別棒,成紅齒白的,長得整齊,又高又大,屹立在種玉蜀蜀之間,這個玉蜀蜀就心裡想,這老太太出來,她一定最先就是選我。。
是不是?長得最好嘛,這個一次又一次的老太太出來,就摘下玉蜀蜀進去煮了吃,看都不看她一眼,就每次她就帶著一個盼盼,今天老太太出來一定選我,每次都選不到她。。
那麼一個月過去了,一個月過去,到了夏天,到了夏天要完了,哇,也不再成紅齒白了,這個牙齒也開始黑了,也不整齊了,腰桿也不挺了,胸膛也不push back,這樣彎腰駝背的在那邊,好像要活不下去了,是不是?。
而且,到了最後的時候,就剩她那一顆在那邊,隨時掙扎,你看,一點指望都沒有,心裡面不禁地嘆息,老太太出來了,唉,第一天我就看到這一顆了,我就要準備給它做總用的,是不是?。
她就對了,這是我們在助力成長,我們要讓神pick我們,作為福音的種子,讓我們向萬人傳福音,奉聖父、聖子、聖靈裡面為他們施祈,。
凡耶穌所教導、教訓我們的,我們就教導他們遵守,直到什麼?世間無聊,讓他們低頭打開,阿保佛,我們感謝祢,我們讚美祢,祢是又真又活的神,謝謝祢今天,祢使用我們,教我們這三招,要逐日崇拜,要小組聚會,要靈修禱告,因為我們就凡事都能做。。
感謝神,讚美祢,這樣禱告是奉祝耶穌基督的名,Amen!。
