在未開始講到之前,我想和大家分享一下我之前在讀書時經驗過的兩個實驗。。
而這兩個實驗都給了我一些啟發。。
我想你們想像一下,回到你們小時候,。
可能在學校或家中,有人拿了一個水杯,裝了一些水在裡面。。
然後他拿了一對筷子,是直的筷子。。
然後他在你面前把筷子插進水杯裡,你會看到什麼?。
看到那對筷子是怎樣的?。
你會覺得很奇怪,為什麼會變成彎曲的?很神奇。。
小時候的你可能會覺得那是一個魔法。。
一拿起來,筷子又是直的,插進去又彎曲了。。
是不是真的魔法呢?。
想一想,是不可能的。。
會不會是我的眼睛出了毛病,要去看眼科醫生?。
從我們肉眼的感官,你明明看到水杯裡的筷子是彎曲的,。
但剛剛我們才看到筷子是直的。。
那你究竟相信杯子裡的景象,還是相信你之前看到那對筷子的景象呢?。
我們長大之後,從我們的常識就知道,。
這個情況就是那些折射的效果。。
所以我們會從我們的常識去糾正我們肉眼看到的錯覺。。
因為我們知道我們眼前看到的不是真實的,。
所以我們不會當看到的就是真理。。
但我們有時候真的會被我們所看到的東西騙了。。
比如說,不知道你們看到的光有沒有顏色呢?。
可能你現在看到的燈光是黃色的,。
但你走到外面,在街上日光日白的時候,。
可能你看到的光是光燦燦的,什麼顏色都看不到。。
所以你可能會以為是沒有顏色的。。
但到你讀書,在課本裡,從知識裡,你可能會知道,。
其實光不只是一種顏色,還是很多種顏色。。
所以很多時候我們會被我們眼睛所看到的東西騙了。。
我們看到的東西未必真是事實,。
有很多時候可能是我們的錯覺。。
另外,我想問問大家,。
不知道你們有沒有試過跟別人聊天的時候,。
當你聽別人說話的時候,。
明明很留心應該聽到別人說話的內容,。
但不知道為什麼,總是好像聽錯了別人說話的意思。。
明明我自己的耳朵沒有問題,。
但我又會意會錯了那個跟我說話的人,。
他心裡想說的意思。。
雖然是聽了,但又好像聽不到。。
為什麼?為什麼會這樣?。
我想可能是因為我們自己的主觀,。
以為真的聽了別人說話的內容,。
所以聽不到他想說的話的意思。。
我們人很多時候因著我們的智慧,。
常常犯了同一個毛病,。
就是我們以為自己的判斷,。
我們聽到的東西,我們看到的東西就是真相。。
也因為這樣,我們否定了很多事實,。
甚至去到我們可能看信仰,。
我們有時候可能會用了這些所謂的錯誤的判斷。。
譬如說那些不信仰的人,。
他們對信仰有時候也會有些錯誤的理解,。
他們為什麼不信耶穌呢?。
因為他們有時候會這樣說,。
你們所信的耶穌,或者所信的神,。
我又見不到祂,我又聽不到祂說話,。
那你怎麼可以證明給我看祂是一個存在的神呢?。
這個只不過是你們那些一廂情願的想法而已。。
結果就是那些不信的人,。
因著他們這個錯誤的判斷,。
他們沒有辦法去相信主耶穌這個匪夷所思的救恩。。
我們判斷筷子是直還是曲,。
光究竟有沒有顏色,。
其實不是靠我們的眼睛來判斷的。。
同樣的道理,我們基督信仰究竟可不可信,。
其實也不是靠我們人的知識,經驗,或者我們的智慧,。
反而是要靠神的智慧,神的啟示。。
我們需要憑著信心,我們需要憑著聖經的啟示,。
我們去相信這個十字架的救恩就是神的智慧,。
是神拯救人的唯一方法。。
保羅在哥倫多前書第二章,。
他給真智慧和假智慧畫了一條界線,。
哥倫多的人很深愛希臘的哲學,。
對於人間的智慧他們非常推崇,。
但保羅在這裡告訴我們,。
世上的智慧其實是假的智慧,。
耶穌基督被釘十字架,。
這是福音的主要內容和訊息。。
但當時那些人會覺得這是愚蠢的道理,。
當時的人看來是一個沒可能、沒辦法接受的救恩。。
其實你想想,就算現在仍然有很多人,。
他們會覺得我們信耶穌是一個很愚蠢的決定。。
另外上文三章一至三節,。
我們看見保羅用當時那些人看來愚蠢的方法,。
向哥倫多的人傳講一個他們以為是愚蠢的訊息,。
一個匪夷所思的訊息,。
這是世人看來沒可能、無路的訊息,。
但很諷刺的是這個他們認為是無路的訊息反而可以令他們得到拯救的訊息。。
自命聰明的人,他們不能接受。。
你說是不是很諷刺呢?。
究竟誰才是聰明的人呢?。
究竟誰才是愚蠢的人呢?。
究竟誰才是真的擁有智慧呢?。
面對著充滿智慧的哥倫多人,。
他們究竟需要什麼呢?。
是不是去增值,去要多一個所謂的知識,。
去增多一個智慧呢?。
同樣的,我們面對現在21世紀,。
其實我們面對互聯網絡,。
其實你們每一天都可以上去取得很多新的資訊、新的知識,。
我們又要什麼呢?。
無論是以前也好,現在也好,。
我相信我們人所要的不是要多一點的知識,。
反而我們需要的就是這個十字架的救恩。。
就好像保羅在上文第二節說,。
保羅定義要讓哥倫多人知道耶穌基督這個十字架的真理。。
在上文,保羅告訴我們,。
他沒有用人的智慧,即是那些高賢大智去傳講福音,。
人所需要的就是要十字架的救恩。。
接下來,保羅就向那些哥倫多信徒提到另一個話題,。
也是我們今天要思想的經文。。
不如我想請你們再幫我讀一次第六至第九節的經文吧。。
我們找到的,我請大家同心的去讀。。
預備,一二三。。
將耶和華的人的智慧,。
保羅說的是從前人創的神父給的智慧,。
就是神在那世以前與耶穌王德榮要的智慧。。
這個智慧今世有緣有為的人,。
唯有一個人知道,。
若知道,下不走都會拿去標記著耶穌基督的十字架上。。
如基督上所說,。
神為愛他的人所要的,。
神的眼睛未曾看見,耳朵未曾聽見,人的心也未曾想到的。。
第六節一開首的時候他就說,。
而言,即是但是。。
保羅在這裡想強調的就是,。
在我們的信仰裡面並不是不講智慧的,。
並不是沒有智慧的。。
保羅說,而言,在成熟的人當中,。
我們都講智慧的,。
但是我們要留心,。
我們要留意的就是,。
保羅這裡所指的成熟人的智慧,。
卻和我們世人所看的智慧是有點不同的。。
分別在哪裡?。
就在第六和第七節那裡所形容的,。
所提到的人的智慧和神的智慧的分別。。
保羅指出,世人真的有不少的智慧,。
就是他們那些的學識,。
他們那些的經驗等等。。
這些真的可以幫助我們很多,。
但是我們擁有這些東西,。
又不表示可以幫助我們得救。。
甚至有時候,。
因為我們擁有這些熟悉的智慧,。
人的智慧,。
反而是難了我們去接受神這個救人,。
所以我們就會變成那些滅亡的人,。
就好像第六節那裡的形容。。
接著保羅更進一步的指出,。
當日釘耶穌在十字架上的那些,。
正正就是擁有宗教智慧和世上有權有位的人。。
第八節,。
這智慧世上有權有位的人,。
沒有一個知道的。。
他們若知道,。
就不把榮耀的主釘在十字架上了。。
真是匪夷所思。。
這位尊貴榮耀的神,。
祂竟然願意鍍成肉身成為一個人。。
去到最後,。
耶穌竟然受人凌辱,。
被審判,。
被釘在一個羞辱的十字架上,。
以致於死。。
祂不單止死了,。
祂在祂死之前,。
祂曾經預告,。
祂宣告祂會復活。。
怎麼可能的?。
不可能的。。
不斷針對耶穌的大祭司戈亞發,。
和那些熱心的宗教人士,。
他按著他們的知識,。
根本不可能接受,。
一個名不經傳的,。
在百里行城出生,。
在那撒勒長大,。
在加利利生活的,。
一個木匠的兒子,。
竟然會是神的兒子。。
還要是他們等到頸都長的那個尼塞亞王。。
有沒有可能?。
不可能的。。
所以他們就錯誤的去認定耶穌是一個前往的人,。
罪大惡極,。
所以一定要殺了他。。
這是絕對對他們來說,。
是一件無法接受,。
是他們匪夷所思的事情。。
但這個救恩卻正正在第九節說,。
如經上所記,。
神為愛他的人,。
所預備的就是眼睛未曾看見,。
耳朵未曾聽見,。
人心也未曾嘗到的。。
這節的經文,。
保羅是引用舊約的尼塞亞書,。
第六十四章第四節,。
和五十二章第十五節,。
綜合這兩節的經文意義出來的。。
眼睛和耳朵是我們感官的機能。。
意思就是說,。
單從外表,單從表面的判斷,。
不是很容易可以接受得到這個救恩。。
我們怎麼可能相信神竟然會這麼愛我們?。
竟然願意為我們的罪,。
將祂自己獨身的兒子耶穌,。
為我們犧牲,。
為我們的緣故,。
去免受神的公義的審判。。
還有,當時在哥倫多教會的處境,。
保羅心目中人的智慧,。
就是當時流行的希臘哲學思想。。
而這個思想正正就是,。
無法接受到耶穌是救主,。
無法接受到十字架的信仰,。
從希臘哲學的角度來看,。
十字架這個救恩真是匪夷所思,。
是那些愚蠢的人才會相信。。
而保羅所說神的智慧,。
就是十字架的救恩。。
而第七節提到神奧庇的智慧,。
這個智慧就是耶穌道成肉身,。
將神奧庇的智慧,。
完完全全地彰顯出來。。
說到這裏,。
我相信當我們回想傳福音的經歷,。
都可能會有類似的感覺,。
就是當你和那些不信的朋友,。
去講耶穌的時候,。
那些不信的人,。
很多時候會用他們的智慧,。
所謂人的邏輯推理,。
那些科學論證,。
和你去,未必叫爭辯,。
和你去談談。。
某程度上我都覺得,。
按他們的說法,。
又真的不是完全沒有道理。。
從我們人的腦袋,。
我們的思想,。
從我們的智慧去想,。
死人真是不可能復活的。。
還有,你說耶穌又是神,又是人,。
怎樣理解?。
要不就是神,要不就是人,。
為什麼你說祂又是神,又是人?。
因此,我們應該很明白,。
如果我們人用我們的智慧,。
用我們有限的知識,。
其實沒有什麼辦法,。
可以完全明白這個十字架的舊因。。
這樣那個出路在哪裏?。
我們有什麼辦法解決?。
請大家一起去看,。
幫我讀,。
十字到第十三節的經文。。
預備,一二三。。
請看第十節,出路在第十節,。
就是藉著聖靈將神的事去顯明出來。。
接著,保羅就在第十一、十二節去作出解釋。。
首先,第十一節,。
保羅在十一節,。
他就在十二節,。
他就在十二節,。
他就在十三節,。
他就在十四節,。
他就在十五節,。
他就在十六節,。
他就在十七節,。
他就在十八節,。
他就在十九節,。
他就在十九節,。
首先,第十一節,。
保羅指出,。
除了那個人自己願意,。
他將他自己心裏面的心思,。
意念,。
去和其他人分享,。
否則,其他人根本很難完全去猜到,。
你心裏面在想什麼。。
我想這個道理不難理解的,。
就好像我們在我們的人際關係裏面,。
其實時常都有機會,。
遇到這樣的情況。。
舉個例子,。
舉個拍拖的例子,。
男女朋友,。
很多時候都會溝通的,。
聊天的,。
但是很有趣的,。
女生很多時候,。
大部分而已,。
不是全部的,。
很多時候,。
她們總是想不用說,。
男朋友就會知道她心裏面在想什麼,。
有些女士在笑,。
可能是你的經歷也不一定,。
這是很正常的,。
特別我發覺,。
很多時候在哪些場景發現,。
多數都是去吃飯,。
女生多數都不說去哪裡吃飯,。
但其實肯定有preference,。
肯定有喜好,。
她當然想男生帶她去她想去的地方吃飯,。
又或者,。
她到生日了,。
當然想收禮物,。
但她不會告訴男生要什麼禮物,。
總是希望男生買到她想要的心儀禮物,。
結果會是怎樣?。
多數是零頭,。
我看到,。
多數都是失望,。
其實原因很簡單,。
男生不是女生心裏的聖靈,。
只會是猜錯,。
唯有的方法是女生自己坦坦白白,。
告訴男生她的喜好,。
她想要什麼,。
她的心意是什麼,。
同樣的,。
就好像第十一節的經文所說,。
只有神的令,。
才能夠知道神的事,。
人是沒有辦法完全知道神的事情,。
另外,。
保羅提醒我們第十二節,。
我們能夠認識神的事,。
並非單單靠我們人的智慧,。
我們的尋求就可以得到,。
而是要靠聖靈的啟迪,。
將神可以讓我們知道的事情告訴我們,。
否則我們是不可能知道神的事,。
故此我們信主的人,。
我們會被稱為屬靈的人,。
那是因為我們願意去接受神的啟迪,。
去超越我們人的理性,。
我們的限制,。
去接受一些我們眼睛都未曾看見過,。
耳朵都未曾聽見過,。
甚至我們心裡想都未想過的事,。
保羅其實是一個很有學識的人,。
他更加是一個很聰明的人,。
但他很清楚自己不需要,。
也不應該用那些所謂高賢大智,。
來傳講神的話,。
保羅在這裡,。
第十三節,。
他再次強調,。
我們講說這些事,。
乃是用人的智慧所指教的言語,。
乃是用聖靈所指教的言語,。
將屬靈的話解釋屬靈的事,。
在這裡保羅想強調的就是,。
聖靈的重要性,。
福音是屬靈的事,。
傳講福音,。
接受福音,。
當然也是屬靈的事,。
所以我們要明白神的智慧,。
神的救恩,非靠聖靈是沒什麼可能的,。
在座當中的大家,。
我相信大部分都應該信了耶穌,。
我想你試想想,。
你當初是怎樣信耶穌的?。
是因為你自己的人的智慧,。
所以去信耶穌?。
還是因為聖靈的工作?。
因為聖靈的工作,。
所以你才可以信耶穌?。
很多時候,。
從我們自己的信徒的見證,。
我們自己的見證可能也是,。
起碼我會覺得,。
發覺其實是神的工作,。
是聖靈的感動,。
我們才會肯謙卑下來,。
放下自己,。
回轉去承認,。
我們自己是一個沒辦法,。
可以救到自己的人,。
唯有我們去依靠我們的神,。
依靠十字架的救恩,。
我們才可以得救,。
是不是?。
最後我們看第十四至第十六節,。
請大家再一次幫我讀,。
十四至第十六節,。
(念經)。
這裡保羅提到有兩種人,。
一種是屬血器的人,。
他們是一些不接受神的靈的事的人,。
另一種就是我剛才提到的屬靈人,。
他們厲害了,。
他們可以寒頭晚時,。
究竟什麼是屬血器的人呢?。
我看過一些英文的翻譯,。
他們是Natural Man,。
或者是Unbelievers,。
所以屬血器的人的意思就是。
一些屬這個世代的自然人,。
他們受到現在這個世代的理性智慧的影響,。
所以他們沒辦法明白,。
領略得到神這個匪夷所思的救恩,。
所以他們就是那些不信的人。。
而屬靈的人又是什麼人呢?。
他們就是那一群有信心,。
又願意藉著聖靈,。
能夠看到一些超越他們自己從外表、表面判斷的人。。
其實從歷史的裏面,。
從聖經的裏面,。
或者甚至從我們個人的經歷的裏面,。
我們都可能會發現,。
曾經看過神在人的經歷裏面,。
有不少我們不可能接受,。
或者所謂的匪夷所思的事情。。
舉些例子,。
譬如說以色列的復國,。
其實都是一件頗匪夷所思的事實。。
當以色列亡國之後千多年,。
那群猶太人被迫分散到世界各地,。
不單止被人欺凌,。
當年希特勒屠殺了有六百多萬猶太人,。
但到最後他們竟然可以奇蹟地復國,。
是否很匪夷所思?。
又好像作者保羅,。
其實他的經歷都是很不可思議的,。
原本保羅按著世間人的智慧,。
他否定了耶穌是來錯的,。
他不單止否定耶穌,。
他還有行動,。
他迫害殺害那些跟隨耶穌的基督徒,。
但神竟然選擇了他,。
選擇了他成為神的見證,。
要他向那些愛邦人傳講福音,。
一個原本迫害基督徒的人,。
現在竟然可以成為愛邦人的使徒,。
是否很出人意表?。
是否很匪夷所思?。
不要說得那麼遠,。
拉近一點,。
不如說說我們教會,。
當我們回顧我們窩福堂40年的歷史,。
其實當你看回,。
你都可能找到一些你覺得匪夷所思,。
很難以置信的事,。
我想就算蘇牧師在這裡,。
他都絕對不能預計現在的窩福,。
會發展到這樣的地步,。
我們作一點回顧,。
不要那麼久,。
40年講很長,。
窩福堂由一位外籍宣教士嘉利遜牧師,。
他來到這個地區,。
開了一個茶經班,。
開始聚會,。
然後他退休,。
然後蘇牧師就回來,。
去做我們窩福堂第一位堂主任,。
幾年的裡面,。
人數一路一路的增加,。
然後就有分堂的出現,。
新福堂,。
廣福堂,。
恩福堂,。
不數了,。
其實還有很多的,。
窩福堂由借呂青年會YWCA開始聚會,。
去到現在,。
大家坐的這個地方,。
是我們的物業,。
教會由原本一間的堂會,。
去到現在我們席了有11間的分堂,。
當初我們的聚會人數,。
我不知道你知不知道,。
初初的時候是幾十人,。
去到現在,。
你每個禮拜揭開一個程序表內頁,。
你數一數過千人的聚會,。
我不知道你怎麼想,。
會不會是我們人可以去計劃得出來的東西,。
會不會是我們想像都想像不到的事情,。
從我們肯去回顧去數算這些歷史的時候,。
起碼我會體會到,。
神給我藉著這樣看,。
其實神的恩典是很多的,。
神的恩典是多而又多,。
我相信這一切都不是偶然的,。
教會在世其實有什麼照明,。
神對我們這間教會窩福堂有什麼照明,。
我深信為主作見證,。
傳揚福音,。
叫更加多人可以認識到耶穌,。
一定是其中一個上帝想我們做的事情,。
因為這個從聖經裡,。
我們老早已經知道,。
願意我們好好做一個屬靈的人,。
憑著信心,。
依靠聖靈,。
在傳福音方面好好準備自己,。
但願我們不要單單靠我們所謂人的智慧,。
只是去想想想,。
做做做,。
多些靠著聖靈,。
用神給我們的所謂信心,。
去回應神的呼召,。
在我們接下來的日子,。
多些把握機會,。
主動投入在神要我們見證的照明裡面,。
去做一個屬靈人,。
去做一些屬靈的事情,。
讓我們同心同意。。
