好,現在就回到我們今天講的經文。。
在經文裡面呢,我們可以看見剛才念的時候,。
您看見就是耶穌剛剛講完一段說話,。
然後呢,就有一個會堂的主管來到,。
他說,他的女兒怎麼樣,死掉了,死了。。
然後呢,他很有信心,他就叫,耶穌,你來幫忙啊。。
你到我的家,按手在他身上,就怎麼樣,活過來了一定。。
所以你看他多有信心,然後呢,耶穌也蠻好的,。
因為他蠻有憐憫他們的心,他就跟隨他去走過去了。。
其實呢,每一個人呢,我們人生當中可能有不同的情況,。
也會遇到不同的事情,我們都很緊張,。
特別是我們的女兒,兒女。。
你呢,你們當中有多少是父母的?。
哇,很多啊,大部分都是父母的嘛。。
所以做父母的,不要說他生命上有問題,。
就是說他生病的時候,我們也怎麼樣,很擔心,對嗎?。
其實呢,每一個人都可以遇上不同的情況,也會很擔心。。
我們做父母的,是神託付我們,給我們特別的一個教師,。
去關懷,關懷自己的兒女,對嗎?。
我有三個孩子,一個就是九年後,一個是一年後。。
是三個,大的念大學了,老二念中學了,。
少的小學一年級,所以都不容易。。
所以有時候我都學習很多在當中,。
特別是跟弟兄姊妹做父母的,你們有很多經驗,。
我跟你們學,學怎麼樣去照顧他們。。
因為每一個人的家裡面有很多事情要想的,。
有時候我們要想的太多,要關懷的很多,對嗎?。
過去一個星期你們忙嗎?家裡面有很多事情要忙嗎?。
還有家人要照顧嗎?所以真的不容易的。。
我特別是我老二出生的時候,不簡單啊。。
他出生的時候只有兩公斤,很小啊,很小了就,。
他剛出來的時候,醫生說還好啊,。
因為在美國的時候,我念神學的時候,。
他很好,說不太差他的情況,。
你記得嗎?你小心一點,還有學習CPR,就是人工呼吸,。
他有什麼危險的時候,你就馬上請救他就可以了。。
所以這樣我就帶他,他才剛剛一個月我帶他回家。。
但是他身上有很多電線,為什麼呢?。
因為他要常常嘆氣他有沒有心跳,。
所以我常常聽見一個聲音就是嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟,。
從早到晚都是嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟,但是晚上有時候會這樣嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。。
哇,這樣就嚇死我了,你知道嗎?就是很害怕,因為孩子嘛。。
還有就是他睡在我旁邊,我就馬上跳起來,看看他有沒有事情,還好。。
其實只有他只有一次沒有呼吸,其他的情況,。
他可能轉身弄一點,弄掉那個嘆氣的東西啦,我也不知道,。
但是聽見就是嘟嘟嘟嘟嘟嘟,所以呢,那個會堂的主管,。
當他知道他的女兒死掉的時候,我有一點明白他的心情。。
就是很害怕。神節目好,給我一個節目漂亮的女兒,我很喜歡女兒,。
雖然我只有三個男孩,我常常說如果第一個是女兒就沒有第二了應該,。
但是上帝的意念告訴我們,但是哪時候你知道嗎?。
十二年啦,那個管會堂的,他跟他的女兒一起,那個快樂的時刻很多很多,對吧?。
所以對他來講很重要,在他心靈裏面,他的家人對他來講很重要的。。
我們每一個人都有自己的家人,我們知道這個是很重要的事情。。
我們作為神把我們帶到我們家人的身邊,讓我們可以怎麼樣?。
相愛,讓我們體驗天父延伸的愛,讓我們在當中可以有特別的義務,。
就是我們是獨一的,就是照顧他們,其他人不可以作為他的父母去照顧他們,。
所以只有你可以要這樣做,所以每個人都會有很多忙的事情。。
在剛才的事情裏面,管會堂的,他就找耶穌來幫忙,。
過去你有沒有找耶穌來幫忙你家裏面的事情?有沒有?沒有啊,為什麼沒有?。
最重要你最愛的人啊,要把握機會啊,對嗎?。
因為耶穌的大能啊,你有沒有那個信心,死掉的,也可以,。
耶穌在,伴手在他身上,可以把一切改變過來。。
耶穌有大能,可以在你的家裏面,可以改變一切。。
在瑞士裏面,我看見,我住在那裏五年的時候,在地中集會裏面,。
我看見很多特別的事情,我看見怎麼樣去把一個人的生命可以完完全全改變過來。。
有時候,孩子跟你的關係,也可以改變過來。。
就是我們求,還是不求。。
我們要求,把我們自己,把我們的家庭改變過來,這不是很重要的事情。。
在剛才的故事裏面,我們看見了,主管找耶穌,。
但是在這個故事裏面,又有另外一個故事,這是什麼故事?。
哇,原來呢,當他去的時候,有遇過邪六的婦人,怎麼樣?。
他也來找耶穌,他有沒有信心?。
有,他知道只要抹他一下,還是怎麼樣,耶穌就可以幫助他。。
幫助他怎麼樣?。
12年來,他有很多邪魔,他有邪六,我不知道他還清楚哪個情況是怎麼樣的。。
但是讓我想,我老二出生的時候,我太太剛剛懷孕一個多月的時候,。
他就怎麼樣?他就常常就流血,為什麼流血呢?。
後來我們才知道,他就是有個胎盤的前置。。
就是剛剛那個胎盤,就是生在子宮口的上面,。
所以他只要動一下,就怎麼樣?流血了,很擔心。。
那時候我就找醫生,醫生說,考慮不要哪個孩子,。
因為很危險的,你在美國,你要開車去醫院,。
可能要半個小時,可能一個小時,其實蠻危險的。。
所以他說,你考慮不要,不要這個孩子,打掉他。。
但是我們禱告,我們相信這個孩子是神給我們的。。
現在他比我更高了,他已經比我高很多了,他16歲了。。
那時候呢,我太太因為這個緣故,就是躺二在牆上面,。
他一站起來,還是動作多一點,就是我動一下,怎麼樣?。
有血就出來了,就不好了,對孩子不好,對他也不好,。
是蠻危險的,所以他就八個月,他就躺二在牆上面,。
我就照顧他,幫他擦身體,還有呢,去廁所,。
我給他一個盤子在上面,讓他動小一點,。
我弄得他有一個位置,然後他可以放那個大小便,。
都要在牆上面。所以我也想到一點,就是學二年,。
我太太八個月,動一下都很麻煩,學六的也是。。
如果他學二年,都是有很多問題,。
還有呢,我們從其他的福音書裡面知道,。
他把醫生所有的都花掉了。。
所以我們看見,當中我們尋求神的恩典,。
好像那個婦人一樣,我跟我太太也尋求,。
神啊,你幫忙,看顧我太太,沒事,八個月一點事情都沒有,。
我太太很乖的,其實乖乖的躺二在牆上面,。
如果是我們男生呢,要躺二在牆上面八個月可以嗎?。
哇,想死啊,真的。所以我常常看見,。
三個孩子我都很有榮幸可以看見他們出生的過期,。
我看見,剪刀剪下去也不覺得痛的,。
女的真的偉大,母親真的偉大。。
所以我看見就是,母親真的很厲害,女的真的很厲害,。
比我們男的還要強強。。
所以,那時候女的,那個婦女真的不容易,。
十二年是這樣。她十二年是怎樣的時候?。
其實啊,我們要看見,為什麼在哪個故事裡面還有另外一個故事?。
然後我們看見,然後管會堂的她的女兒,。
被耶穌按手,被耶穌拉她,她就怎麼樣?。
她就起來了,從死裡面回來了。。
高興嗎?高興。但是另外一點就是怎麼樣?。
因為我們做父母的,我們愛我們的孩子,。
我們很希望他們可以健健康康,。
然後管會堂的,過去很忙,忙什麼呢?。
會堂呢,就是一個地方,就是因為上帝把以色列民帶到外邦,。
帶到外邦的時候,他們沒有送電去的嘛,。
所以他們怎麼樣?他們就提家提家的,。
就建立一個會堂,然後呢,會堂就是裡面敬拜神的地方。。
後來他們回歸了,回歸以後,他們還有會堂,。
所以那個管會堂的,他是很忙的,。
因為他要看,不但是他自己一個,。
還有怎麼樣?要看顧在村裡面的,很多時候附近的人。。
你知道嗎?那個管理會堂的人,他一定認識那個婦女。。
為什麼呢?因為當時候那個村裡面不大的嘛。。
那樣,他其實對神有沒有信心?有。。
但是呢,他知道,雖然他知道求耶穌可以怎麼樣?。
求神可以幫助自己,幫助他自己的女兒,。
但是他從過去十二年,我不知道他有沒有,可能沒有,。
有沒有求神去幫助那個十二年在困苦當中的人。。
求神抑制他,有沒有哪個信心?。
如果他有這個信心的話,我覺得可能那個婦人已經有抑制了,。
得到抑制了,我也不知道。。
但是十二年,他跟他的女兒很快樂的時間,可能你也是啊。。
你相信主多久啊?五年?六年?十二年?。
可能你已經信主十二年,也不一定。。
過去你除了為自己家人禱告,祈求以外,。
你有沒有看看耶穌要你看見的?。
耶穌不但要你看見你的家人,。
他也要你看見其他有需要的人。。
在你的身邊,有很多不同的婦女,你看見沒有?。
有很多其他的家庭在困苦當中,有沒有看見?。
有一位姊妹,她剛剛信主不久,在我們屯門一個地方叫寶田村裡面。。
可能你認識這個地方,因為這個地方常常沒有好的明星。。
她有一天她走路,帶著小孩,她的女兒,小女孩,。
當時應該五歲左右了,她拖著她走路去買菜。。
買菜了,然後她走走走,看見有一個婦女,。
拖著她的兒子,跟她的女兒也差不多五歲。。
她看見面是怪怪的,她感覺有一點不平安,。
她就走過去,大膽的,她覺得聖靈感動她,就過去問她:。
「你好嗎?」那個女的沒有回答,她拖著她的孩子站在這裡。。
然後那個姊妹就問她:「你有什麼想不通的地方?」。
她就問她,然後那個女人就流淚了。。
流淚以後,那天晚上,那個姊妹帶著她的孩子就住在那個女人的家裡面。。
你覺得奇怪嗎?剛剛碰上就馬上往上走到她的家,怎麼奇怪的?。
原來那個女的流淚的,她的丈夫剛剛前一天就在屯門醫院裡面過生了。。
她才進醫院二十四小時,常常在屯門醫院發生的,。
不知道為什麼這個地方是這樣,我常常探病就是很奇怪。。
然後呢,她的丈夫就是進醫院二十四小時就死掉了。。
她剛剛從中國大陸來到香港,才不到一年,本來她的丈夫才五十歲,。
她覺得前面有很好的事情她可以做的,她可以好好的帶養她的兒子。。
他們一家三口,節目快樂。。
但是突然她沒有丈夫,還有一個原因,你記得嗎?。
如果妳丈夫是永久居民香港的,妳的孩子雖然是在香港出生的,。
妳還沒到七年嘛,這樣怎麼樣?可不可以住在公屋?。
現在還可以,但是妳的丈夫死掉了,妳就不可以了。。
因為要一半以上住在公屋裡面,戶口裡面的人,已經是永久居民才可以。。
她的孩子是,但是她丈夫死掉,怎麼樣?她沒有了。。
所以她沒有地方住,她想著要回到去,也不知道怎麼樣。。
也不知道孩子將來怎麼樣,她準備跑到房子上面跳下來。。
就是碰見兩個姐妹,她就怎麼樣?。
兩個姐妹當天就住在她的家裡面,沒有其他方法。。
因為兩個姐妹知道,她以前因為她的丈夫對她家庭不暴力的時候,。
她也想過要跳下來的。。
所以她自己有這個經驗,讓她幸福,讓她重新有一個新的生命,。
讓她可以怎麼樣?現在幫助人。。
所以哪一天晚上,我不是叫妳不認識的人,。
妳晚上就跑到她的家裡面住,不是這個。。
因為聖靈有時候不知道怎麼樣,就使用她。。
使用她,她就住在她的裡面。。
然後就因為住在她的家的這一個晚上,那個女的沒有長什麼。。
後來她們一同受洗,多麼快樂。。
就是這樣,有很多時候我們都知道人生裡面,。
神會帶領妳去碰見什麼事情。。
但是如果妳願意的時候,不但是看自己,而去看其他人的話,。
其實我們可以成為很多不同的人的祝福。。
妳願意嗎?願意的話,神讓我們做父母的,。
做那個館會堂的,她已經很忙了,家裡面的事情已經很忙了,。
女孩很忙了,但是神要妳看見。。
如果妳是神請救的,好像那個姐妹從前,。
神請救她,現在怎麼樣?。
神也使用妳來幫助其他人。。
但是,其實姐妳呢,除了那個婦人,學六的婦人,。
除了那個館會堂的人以外,還有很多神的子民,好像妳一樣。。
其實我剛才講那個姐妹怎麼樣幫助另外一個女的,。
後來大家都在組裡面。。
但是除了她們以外,其實還有其他人呢,。
她們也看見神怎麼樣行神蹟,像妳一樣。。
有沒有聽過很多不同的見經?。
有了嗎?受洗的時候有了嗎?。
但是當妳聽了這麼多的時候,有時候妳也會求神的時候,。
妳是旁觀的,妳也是神的子民。。
妳有沒有想,妳的生命裡面,神怎麼樣使用妳?。
可能妳就是樹神的子民,但是可能妳只是站在旁邊。。
其實妳願不願意站出來,不但是站在旁邊看,。
而是掉過來,妳願意走過去嗎?。
其實在當時的環境裡面,有很多有需要的人。。
耶穌很忙,就在耶穌講說話之前,祂一直治病,祂幫助很多不同的人。。
其實在困難當中的人,受困遇難的人很多。。
在這裡看出去,妳看見很多公屋,看見很多不同的炭房,其實在這裡也有。。
妳願不願意去看看他們?願意去關懷他們?。
在香港呢,貧窮人多不多?。
有,但是不太多嘛!。
其實在香港,妳知道嗎?貧窮人的人口已經有130萬了,很多。。
每七個人裡面最少一個,差不多六個人有一個。。
我們知道有政府的幫助以下,很多人可以情況好一點。。
我小的時候,我家裡面貧窮一點,那時候呢,我要到工廠裡面工作。。
還有就是拿個紙皮啊,吸水罐啊,我撿一點,拉開那個垃圾箱,拿一點。。
我中學的時候,最怕就是在屋邨附近給同學看見,很悼念嘛!。
我小的時候,我最小的時候,我三年級的時候,政府有一個書補津貼,五塊錢的。。
那時候呢,很奇怪的,老師就對全班的同學講,誰要拿個五塊錢的出來,出不出來?。
我三年級,我很怕,我不出來。然後過了兩個月,我爸爸知道了。。
為什麼你沒有申請?他沒有打我。我爸爸呢,57歲的時候才生我嘛!。
所以那時候他已經中風,他走路是這樣拐拐拐的,一拐一拐的走。。
那時候他就一拐一拐的走到學校,找那個校長。然後就說,校長啊,你可以幫忙嗎?那五塊錢對我們很重要。。
那個校長呢,說沒有辦法。然後呢,他就跑,走樓梯,走到禮堂,禮堂就在小學嘛,天台上面。。
他就走走走走走上去。我爸爸在後面,這樣一拐一拐走,跑樓梯,跑到後面。我就跑在我爸爸後面,爬樓梯,爬上去。。
我的眼淚流下來,我看見我爸爸多痛苦,因為他中風,還有他已經70歲了,他走路很辛苦的嘛,70歲要走上去,60多那時候,很困難,他中風以後。。
那個校長走到天台以後,禮堂看一看,然後又跑上來。我爸爸就很辛苦的跑上來。最後呢,怎麼樣?校長也沒有給他五塊錢。。
我那時候三年級,我的心很傷痛。為什麼我會這麼貧窮啊?為什麼我要我的爸爸受苦啊?。
其實有時候就是這樣,小孩就是怕一些事情。所以,很多時候貧窮家庭裡面的小孩很多傷害在裡面。。
在探訪裡面,小孩子很少的地方。在洪水橋的,在一個新街的裡面,洪水橋的地方,有一些文獸,現在有一些木屋,現在有木屋嗎?你知道嗎?。
有,調查裡面說怎麼樣?有兩萬家,兩萬家現在都跳下去了,現在人口很多,結果是,講一講這裡,這裡就是補貼。。
這個是什麼地方呢?這個地方就是香港唯一的收容中心,還有就是一個中轉房屋,中轉房屋比樓複雜一點,可能你剛剛聽過一個消息,就是有一個女生開門,然後有一個男的推她進屋,就是那個地方。。
我剛剛去短川到東南亞,有一個就是他說,他以前在這裡工作的,他也很怕,女的,他很怕,因為那個治安不好,因為裡面環境差一點。。
你看見了,結果不是收容中心,其實這個教廟應該是中轉房子,中轉房子就是這麼大的,你看見,如果放到一張三人床,已經很不錯了。。
你看見,有個洗手間,洗手間很可愛的,已經好一點了,就是這個門應該是推門可以進去,如果是懷孕的婦人怎麼樣進去,你知道嗎?。
這樣倒過來進去的,因為很窄,這樣拍下來應該大一點了,很窄的位置。。
還有就是剛才講的洪水橋的地方,就是結衣塚,結衣塚現在很多,現在原來政府告訴我們已經超過兩萬家,是怎麼樣呢?。
一般都是一個空地,然後有人把這個地方就去很多戶,我有一次探訪一個家庭,那個家庭裡面他有一張床,一開門就是他的床,。
然後他的孩子剛剛一歲,但是他還不會太走路,一歲多,為什麼呢?他就把一個袋子綁住在後面,綁住在床上面,然後他就在床上面跳啊,走幾步啊,就是這麼大了。。
還有呢,我的汗水滴下來,像今天你坐在外面,你的屑皮曬下來你知道多少度啊?。
五年前有一個在葵涌那個村裡面,有一個老人家他生病,他就在裡面走不動,他就給,天氣太差了,他就在裡面死掉了,五天後才發現他,太熱了。。
所以這個環境很差,哪個小孩住在裡面就是這麼小,你說為什麼他不跑出來啊?跑出來誰看他嘛,你知道嗎?。
如果你去過這些地區裡面,你發現很多小孩在遊樂場啊,在其他地方跑來跑去,你知道為什麼嗎?。
我們常常做一些好像你們做的嘉年華會一樣的,為什麼呢?因為那些小孩如果留在家中怎麼樣?。
獨留兒童在家,但是如果孩子怎麼樣?他們在遊樂場的時候就怎麼樣?就沒有辦法了,所以他們的小孩常常放在裡面,。
可能一個媽媽就看四五個小孩,然後另外一個媽媽就去做一個間諜啊,就是一些部分時間的工作,常常是這樣,環境很差。。
所以他們也有很多不同的問題,還有就是他們水電費你知道是怎麼樣算的嗎?水電費,原來他的水電費用是哪個地主說幾多錢就是幾多錢,。
很奇怪的,我沒有聽過這個事情,我問為什麼是這樣,你不跟他談好,他說沒有機會談啊,談就沒有地方住了,所以很簡單,環境很差。。
你說那些木屋很遠嗎?我們現在沒有啦,香港很小嘛,但是你知道嗎?其實最多貧窮人的地方是在哪裡啊?就是你看對面的公共房子,。
公共房子裡面最多啊,其實你知道嗎?兩百萬,其實現在最多貧窮人在當中,差不多一半的貧窮人口在當中,拿政府的幫助的人也很多,。
但是六成住在公屋裡面,其中你看見那些生死境裡面很多,但是監理有沒有?有,為什麼監理有啊?。
因為當一個老人家過世以後,還是他已經有一些家庭他們搬到居屋裡面的時候,有一個空房子,空房子怎麼樣?很寶貴嘛,。
所以他搬進去的一般家庭不是太有錢,很多是貧窮人家庭,所以在監理,台灣附近也有很多。。
不同的村也有,這些是多一點的,這三條屋村就是我們有一個中心在裡面的,所以有其他的教會也去探訪這些家庭。。
有時候我們看見公屋漂亮不漂亮?不錯啊,你看見,哇,這麼好的。。
這個是其中一個很大的,全廣最大的公屋,就是奎聰村,奎聰這個地方看見,哇,這麼新的房子,弟兄姊妹去探訪,。
我每年恩福堂,他們都有八百到一千個弟兄姊妹去探訪這個屋村,外面看他們有一些弟兄姊妹去探訪的弟兄姊妹說,哇,這麼有錢啊,看上去也不錯啊。。
但是當他們探訪那些家庭出來以後怎麼樣?他們說,外面是很好看,裡面那些家庭在困苦當中,你有沒有看見?。
有時候我們坐在這裡看出去,看不見這些家庭,唯有你走進人群裡面,好像耶穌一樣才看得見,管會堂的看不見。。
因為他又要看很多教會裡面的事情,會堂裡面的事情,因為他的孩子,他的家庭已經很多忙的地方,你也是啊,可能你家裡面很多事情很忙啊。。
但是神要我們走進人群裡面,人群裡面去發現那些裡面的家庭,他的困難,你看見他們的孩子的情況,看見那些生病的人的情況,可能你也可以幫助他們。。
你說,哇,我年長一點啊,現在我沒有什麼可以做了,是不一定啊,你願意去探訪的時候,你不知道神怎麼樣用你,可能就是你的關懷要讓年輕人改變。。
有一個弟兄,他70歲了,他探訪一個年輕人,他幾歲還記得嗎?11歲,但是他每天躲在家裡面,原因很簡單,媽媽沒有錢給他去唱卡拉OK,去玩啊,看戲啊,沒有錢嘛。。
最好的,最便宜的就是玩手機啦,不是玩手機,就是想動漫界啊,拿些什麼東西來看。。
所以他每天就在家裡面,但是那個弟兄70歲的弟兄願意去探訪的時候,第一次,那個男生就是躲在房子裡面不願意出來,第二次也不願意出來,他每個月去探訪他。。
人家弟差不多,我也記不得了,可能是三四個月以後,那個男生第四次就出來打交夫,然後就走掉了。。
但是他那個老人家就是這樣去,一年以後,那個男生願意跟他談,談起來以後,那個男生慢慢改變,11歲的男孩子慢慢去願意改變,後來他願意參加教會裡面的活動,後來現在已經在教會裡面很好的服侍,已經是基督徒。。
所以我們不知道,你說我70歲了,我們要不要爬樓梯去賞一些公屋也困難啊,沒關係,坐信仰機拿一些公屋,你也可以去探訪。。
所以我們真的要把握這個機會去找一些家庭,在當中的,不知道神怎麼樣用我們,在不同的屋邨裡面都有這個困難。。
另外就是有很多劏房的地方,劏房你們都知道現在很少的,很少,環境很差,所以我們要去關懷他們。。
現在越來越多,柬嶺也有很多,因為其實柬嶺附近有一個宮廈也有劏房的,你知道哪一個地方嗎?。
其實你後面他們說有,我也不知道哪裡,我下一次有機會問一問,就是後面有一層,你看外面就知道有很多鞋子放在門口的,就是哪裡,在捷運區的,就是在後面有一棟舊一點的,就是有人住在裡面的。。
為什麼要住在裡面?便宜一點,租金。我剛剛昨天才搬家,因為那個業主,我之前住的地方2萬,他要加我2萬3千塊,很貴,現在的租金很貴。。
所以沒辦法的時候小一點的,劏房。有一些劏房不是這麼好看的,有些是好一點的,你看那個環境是好一點的,但是有一些就是差一點。。
我們探訪一個老人家,結果他就是住在捷運,然後你看見上面有一個人,我們跟一個弟兄,跟那個老人家去談的時候,上面的就是聽,在觀塘的地方,有一些地方就是這樣的,所以你這樣,這個環境很差。。
我們也要探訪他們,所以有時候探訪只能夠兩個,三個,多的也沒有地方坐了。。
然後我們有時候走進這個母屋區,其他地方也是探訪他們,如果你們願意,多去看,多為他們禱告,神會用我們每一個。。
探訪就是有一個很可愛的,有時候用可愛這個也不好,你有沒有看過這個?。
這用,現在不是舊地方給你的,這給你的。。
什麼是借用?就是今天我們共同遵守的借用合約,我們常常說我們有快險,這是險班,這是什麼?。
他這個地方給你,一個月通知也不用,下個星期沒有了,我就不借給你了,但是你還要給他錢。。
但是你知道這個問題是什麼?常常搬家。。
有時候我們找那些不認識神的,他們住在探訪裡面,探訪當時他們有一些借用的,。
現在我不在那裡了,我爬到上去,我看不見你,你在哪裡?他說我現在已經搬了,搬到另外一條街裡面了。。
我說為什麼?剛剛他們不是借給我用了?我說你不是住在那裡了?他說原來是借給你用的,哪一個房子?。
誰也可能,因為香港沒有保護住的地方的人的法律,就是這樣,所以他們有很多困難當中。。
還有就是很多在捷運區有沒有?睡在街頭的人有沒有?知道嗎?有沒有?你猜有沒有?捷運區沒有,但是在北角啊,其他的地方都有很多的,如果你要探訪的話,我們可以帶你去。。
人數其實都不少的,他們的困難就是怎麼樣?就是沒有地方住,沒有地址,找工作很麻煩。。
你寫自己給老闆有沒有?沒地方住的,老闆也不請你了。所以其實我們真的要去跟他們宣揚神的愛,告訴他們神多麼愛他們。。
但是神用的不是apps,不是用哪些,是用你。唯有人願意去走的時候,我們才可以。。
所以我們剛才唱了一個和平之詞,我們也是,我們機構跟教會都是這樣,我們希望跟教會一同去探訪,去幫助他們,讓哪些人能夠可以跑到教會裡面,讓你們成為祂的祝福,讓他們成為其他人的祝福,一個一個把神的愛傳下去。。
我們忙自己家裡面的事情,我們可能只覺得自己做不了什麼,但是如果你願意的話,從禱告開始,看神怎麼樣用你,看神怎麼樣去把其他的生命帶到你的身旁,去關懷他。。
好像耶穌一樣,祂要你不但看見你十二年自己的家,祂要你看見過去同樣十二年,也是你的女兒,其實是神的女兒。。
在我們這裡以外,還有羊,他們也是神的女兒,他們沒有你們,他們不知道耶穌,唯有你可以改變,願我們一同禱告。。
天父上帝,我們感謝祢愛我們,讓我們今天有這個福氣,可以去禱告,可以去享受神裡對我們的愛。。
我們家庭積極謀福,神啊,求祢讓我們看見,看見耶穌所看見的,讓更多人能夠認識耶穌的大愛。。
求祢使用我們每一個,不單單看自己的事,還要看別人的事,謝謝祢愛我們,謝謝祢先愛我們,聽我們不配的禱告,奉主耶穌的名求。。
