今天是福音主日。
不知道節目來到的時候。
有什麼心理準備。
想著聽福音的訊息。
還是來敬拜呢?。
我今天想和大家再一次思想。
我們信仰的忠心十字架。
所以在座我們當中。
無論信了的或未信的。
讓我們今天以下一段時間。
讓主在我們當中工作。
讓我們再一次思想。
十字架究竟在你和我的生命。
是代表什麼呢?。
或者在你和我的生命裡面。
究竟產生了什麼作用呢?。
十字架是我們信仰的核心。
每一次當我們看到十字架的時候。
我不知道大家在想什麼。
保羅曾經對一個教會這麼說。
他說因為十字架的道理。
對那些向滅亡的人來說。
是愚蠢的。
但是對於我們得救的人來說。
這是神的大能。
十字架是神的大能。
究竟保羅說了什麼呢?。
首先大家要明白。
當我們看十字架的時候。
其實十字架我相信絕大部分的弟兄姊妹都知道。
十字架是在第一世紀。
當主耶穌被釘十字架的時候。
當時是一個行刑的工具。
釘在上面的所有都是罪犯。
當人們看到十字架的時候。
會想起什麼呢?。
他們只會看到是羞辱。
會看到是無望無助。
是失敗。
如何能夠在十字架。
一個這樣的行刑工具裡面看到神的大能呢?。
想像一下。
如果當時你看到主耶穌釘在十字架上面。
正如有部分的使徒。
有很多的婦女。
看到的時候。
他們是傷心欲絕。
只會有憂愁。
只會有痛苦。
大能很難看得到。
十字架的大能在哪裡呢?。
其實保羅想說什麼呢?。
保羅在另一卷書信裡面是這樣說的。
當他講到福音的核心的時候。
他用了幾個方法去形容。
他就說。
他奉派傳福音。
這個福音是神藉著眾仙之在聖經上的寓言所應許的。
就是他的兒子。
我們的主耶穌基督。
按肉身來說。
他是從大衛的後裔生的。
按聖潔的靈。
是因為從死人中復活。
證明祂是大有能力。
或者以大能顯明祂是神的兒子。
這裡他所說的大能是什麼大能呢?。
很明顯。
對保羅來說。
十字架的大能不只是單單停留在十字架上面。
而是十字架後面還有事情發生的。
就是復活了。
當我們看新約的時候發現。
十字架不單單是代表主耶穌的死。
對於保羅來說。
十字架是整個救恩的信息。
因此不單是主耶穌被釘的那一刻。
也包括主耶穌復活。
試想。
如果單單十字架本身是一個失敗。
他也救不了自己。
試問一個死去的救主。
如何能夠彰顯大能呢?。
十字架之所以是神的大能的彰顯。
因為十字架之後有復活。
所以當我們說十字架是神的大能的時候。
我們是在說復活的大能。
主耶穌為我們的死。
是我們免於刑責。
但是更加重要的。
如果祂不復活的時候。
我們只是單單罪得赦免的時候。
我們如何去生活呢?。
如何去改善基督徒的生命呢?。
大家明白嗎?。
以下的時間我想和大家思想。
究竟十字架這個復活的大能。
究竟在信徒的生命中。
如何能夠彰顯出來。
或者究竟你和我的生命。
有沒有經歷過十字架的大能呢?。
有三方面我想和大家分享。
第一段經文。
剛才主席和我們讀的。
在《哥羅西書》第二章十三至十五節。
請看我再讀一次。
「你們因著過犯和肉體未受割禮原來死的。
然而神赦免了我們一切的過犯。
使你和基督一同活過來」。
他是對一群信徒這樣說的。
「你們以前是死的。
然而神赦免了我們一切的過犯。
如何赦免呢?」。
接著他形容。
十字架是如何呢?。
「塗抹了我們在規條上反對我們的。
和我們敵對的字句。
將這些字句和我們中間拿走。
釘在十字架上」。
究竟他說了甚麼呢?。
「赦免、塗抹、拿走、釘在十字架上。
就是靠著十字架勝過了一切執政掌權。
廢除了他們的權勢」。
保羅在《江河西書》這段經文裡特別提到。
一個人未信耶穌的時候。
以前是在一個甚麼狀態下呢?。
是一個死的狀態。
死不是肉身的死。
而是屬靈裡面的死。
因此他在其他經文裡這樣說。
「我們以前是死在過犯罪惡當中的時候。
使我們與基督一同活過來。
靠著主耶穌的受死和復活。
現在我們扮作相信祂的人。
使我們在基督耶穌裡和祂一同復活。
一同坐在天上」。
我相信大家這一點不陌生。
但聖經裡沒有在這裡停止。
「我們罪得赦免」。
沒有停止。
然後聖經裡說。
是神照著祂強大的力量。
在我們信的人身上顯露出祂的大能。
祂的大能就是復活的大能。
然後聖經裡有很多經文說。
我們如何體驗和經歷復活的大能呢?。
《哥羅西書》第三章是跟著這樣說的。
「在十字架上。
既然我們得到神大能的寬恕的緣故。
能夠與神和好。
因此我們這些經歷了神的大能的人。
如果對別人有嫌隙的話。
我們要彼此寬容。
要彼此饒恕。
主如何饒恕你們,你們也要如何饒恕其他人」。
換句話說。
經歷了神的大能得到寬恕的人。
是同時能夠有能力去寬恕其他人。
接受神的寬恕容易嗎?。
容易嗎?。
容易還是不容易?。
可以很容易,可以很難。
是嗎?。
容易的地方是甚麼?。
如果我們看到自己不行。
我們願意將自己放下。
我們來到神面前。
我們求神寬恕。
是容易的。
但同時也很難。
如果我們不願意將自己放下。
有時我覺得有些事是很容易做的。
最難做的是將自己放下。
要得到神的寬恕是需要將自己放下。
接受神的寬恕有時是容易的。
但大家有沒有同時經歷到。
要真心饒恕其他人。
就不是那麼容易。
特別是一些得罪我們的人。
是嗎?。
那些得罪得我們很深的人我不詳細描繪。
我想你和我生命當中。
是不多不少都被人得罪過。
不說我們得罪人。
或者有些人做了一些事情令我們這輩子都說。
我永遠都是拿著,我永遠都不放。
我不願意去寬恕。
有時甚至是我們最親的人。
最親的人就傷害得我們最深。
寬恕不容易的。
特別是那些得罪了我們很深的人。
但聖經告訴我們。
當我們經歷十價寬恕的經歷。
十價大能的時候。
我們就能夠有能力去寬恕。
十字架的大能不單止拯救了我們。
成就了我們不可以自己拯救自己。
十字架的大能更加能夠幫助我們。
不能夠做的事。
陳耀南教授是前港大的教授。
在他的一本書裡面說。
是和中國人談基督教。
在他的看法。
基督教和很多宗教的分別。
就是從自力到他力的分別。
自力就是靠自己的能力。
他力就是靠我們以外的能力。
是甚麼?。
是神的能力。
這個能力就是十字架復活的大能。
有能力去寬恕。
因此你和我弟兄姊妹。
我們已經得到神的寬恕的話。
我們有原因並且有能力去寬恕。
我們有能力。
復活的大能不單止醫治了我們。
是受無辜的傷害。
更加能夠給我們能力去寬恕其他的人。
我們在座的當中每一位。
在你和我的生命裡面。
有沒有一些人你不能放下。
有沒有一些人你不能寬恕。
十字架的訊息不單止是耶穌為我們死。
十字架的訊息是耶穌為我們的死。
復活的緣故。
拯救了我們。
給我們能力去做一些不能做的事。
這就是復活的大能。
這種能力比行神蹟。
我自己認為更加重要。
去真心寬恕一個不容易寬恕的人。
不單止這樣。
十字架的大能不單止給我們能力去寬恕。
在羅馬書第六章第五至七節。
主席剛才跟我們讀的。
請聽我再讀一次。
如果我們在祂死的形式上與祂聯合。
也要在祂復活的形式上與祂聯合。
這裡說的是浸禮的時候。
是與主耶穌一同死一同復活。
我們知道我們的舊人已經與耶穌同釘十字架。
使到最身喪失機能。
怎樣呢?。
不單止是死。
因為我們與耶穌同釘十字架的緣故。
使我們不再作罪的牢獄。
因為死的人已經脫離了罪。
第二樣十字架的大能在你和我的生命中彰顯。
就在我們能夠經歷神的大能。
去戰勝罪。
我們不需要再作罪的牢獄。
如果我看的聖經看得對的話。
在聖經裡說。
因為基督徒是最重要的屬靈的經歷。
沒有一樣東西比得上能夠戰勝罪。
不再作罪的牢獄的屬靈經歷。
可以這麼說。
如果你經歷了很多屬靈的經歷。
但從來沒有經歷過從罪中被釋放的能力。
沒有經歷過復活的大能在你和我的生命中。
我們能夠不再被罪捆綁的話。
我只能說你還有一條很長的路要走。
我們可以賺得全世界。
我們可以很成功。
但是在暗地裡我們仍然被罪捆綁。
我們仍然控制不了我們的脾氣。
仍然被我們的私慾纏繞著。
那我們在外面所做的事有什麼意義呢?。
在聖經裡說。
人屬靈的經歷是最重要的。
不是一些神蹟騎士。
不是單單是神聽我們的禱告。
而是我們如何能夠經歷從罪中。
我們從此不再被罪捆綁。
在《生命聖詩》第181首。
大家不需要揭開。
有一首詩歌我很喜歡。
我由初信主的時候。
一直都很喜歡這首詩歌。
這首詩歌叫做《榮耀釋放》。
《Glorious Freedom》。
我將裡面有幾段詩歌想讀給大家聽。
「我曾像罪奴被罪鏈捆綁」。
「屢似欲爭脫但總失望」。
「但當耶穌斷開我一切的鎖鏈」。
「重新得自由」。
「我就得到榮耀的釋放」。
接著他形容。
究竟以前是被甚麼控制呢?。
接著他說。
「是耶穌救我們脫離了肉體邪情和私慾」。
「脫離了仇恨、紛爭和嫉妒」。
「脫離了塵世空虛的幻想」。
「脫離了一切的苦惱和憂傷」。
接著他說。
「脫離了一切的驕傲和愚夢」。
「脫離了一切貪愛金錢的迷夢」。
「脫離了怒怒暴躁的性情」。
弟兄姊妹朋友。
你有沒有一些性情。
你是自己難以控制的?。
你那時候說完「改」。
每年的一月都要納節的時候。
誰知未夠一個星期之後。
你所納節的就沒有了。
是你不能夠控制。
你想不做的。
但你去做。
用現代的術語。
現在很多人說「成癮」。
其實是罪捆綁的另一個名詞。
想一想。
弟兄姊妹朋友。
你和我的生命。
仍然不是在罪捆綁當中。
我們有沒有經歷過十字架的大能。
在主裡面。
一個榮耀的釋放了我們呢?。
我們能夠去經歷到這個能力。
這是每一個真心。
願意將自己生命給主的。
神的兒女。
那個福分、那個經歷。
弟兄姊妹朋友。
榮耀的釋放。
不再被罪捆綁。
很快跟大家說第三樣。
不單止十字架的大能。
幫我們去寬恕一些我們不能夠寬恕的人。
十字架的大能不單止是幫助我們。
是不再作罪的擄捕。
不再被我們自己的邪情私慾捆綁。
更加更好的。
更棒的是甚麼呢?。
十字架的大能。
我們可以重新做人。
因此佳太書保羅這樣說。
「我願以基督銅釘十架。
現在活著的不再是我。
而是基督活在我裡面。
現在我肉身活著的。
是因為信神的兒子而活的」。
弟兄姊妹。
主耶穌為甚麼要寫在十字架上?。
為甚麼?。
我們當然的答案就是。
為了你和我的罪的緣故。
我們得到赦免。
但你不要停在那裡。
為甚麼耶穌要復活?。
如果我們信耶穌只是想罪得赦免的話。
其實耶穌是不需要復活的。
為了我死。
我不用死。
搞定了。
耶穌之所以復活。
祂為我們死。
然後復活的話。
還有一樣很重要的。
因此聖經裡面這樣說。
我們沒有一個人為自己活。
也沒有一個人為自己死。
如果我們活著是為主而活。
我們死是為主而死。
我們無論活著還是死了。
總是主的人。
接著他說。
為了這個緣故。
基督死了在十字架上。
又活過來又復活。
就是怎樣呢?。
為了要作活人死人的主。
原來當我們信耶穌的時候。
不單止罪得赦免。
不單止我們不再需要被罪捆綁。
而是我們可以重新做人。
有句廣告說生命沒有take two。
但是在十字架上是可以take two的。
弟兄姊妹。
就是說我們的生命是可以重新做人的。
重新做人不是說我們重新為自己而活。
我們有一個新的生命方向。
是為主而活。
耶穌死在十字架上復活。
是給力量我們能夠過一個新的生活。
弟兄姊妹、朋友。
現在你對你自己的人生、生命。
你滿不滿意?。
你覺得你自己是否在過一個豐盛的生命?。
或者你自己覺得。
自己的生命是否還有一些可以做的?。
還是你只是形形碌碌每天過的生活。
你的生命你不知道你的方向是怎樣的?。
但是當我們來到十字架面前的時候。
我們願意歸向主耶穌。
願意將我們的生命擺上的時候。
祂不單止拯救我們。
不單止使我們有自由。
而這個自由不是讓我們可以從此任作妄為。
做自己的事。
這個自由讓我們能夠在當中享受。
以致我們能夠做一個選擇。
我們有能力為祂而活。
十字架的大能就在這裡。
十字架的大能不單止是拯救我們。
十字架的大能是給我們能力去改變我們。
去轉化我們。
以致我們能夠從此那個不再一樣的生活。
以致以前犯罪、發脾氣。
跟我的性情去生活。
在最終捆綁的是常態。
但是在十字架服務的生命有一個新常態。
這個新常態就是我們能夠從此自由的生活。
我們能夠有一個生活充滿目的。
充滿意義的生活。
因此十字架的大能。
不單止是主耶穌為我們而死。
而是因為祂服務的緣故。
我們能夠有能力去寬恕一些我們不能夠寬恕的人。
我們有能力去勝過罪。
不再需要作罪的奴僕。
我們有能力去重新做人。
弟兄姊妹。
你和我的生命。
是否活出我的生命。
我們一起禱告。
天父我們今天來到祢的面前。
我們禱告。
是在祢十字架的底下。
我們每一個人願意謙卑來到祢的面前。
求聖靈在我們心裡面工作。
主首先求祢幫助我們弟兄姊妹。
我們再一次來到祢的面前去承認我們的不足。
在十字架上面我們再一次祈求主。
祢的大能在我們生命裡面去工作。
同時在十字架底下。
我也特別看到向我們當中。
在我們當中敬拜。
在我們當中一直來了。
我們北宣家可能一段時間。
或者今天第一次來。
你明顯都未接受主耶穌。
或者這是你第一次去接觸這個信仰。
當你來到十字架的面前。
正如你所聽的。
你願不願意在這一刻。
也將你的生命來到十字架的面前。
你放下。
你願意接受主耶穌在十字架上面。
為你所成就的。
你接受祂所成就的。
同時也接受祂的能力。
去過一個嶄新的生活。
你願不願意來到主耶穌面前。
將你的生命因此願意交上給祂。
你覺得自己的生命沒有意義。
你願意將你的生命交給主的時候。
你就可以重新做人。
我特別給你一個這樣的機會。
如果今天在我們當中。
有這樣的思想的朋友。
不要介意你舉起你的手。
讓我知道我可以為你禱告。
在我當中有沒有一些朋友。
無論是在正堂的輔堂。
或者是在真理樓的轉播點。
你願意這一刻。
能夠經歷十字架的大能。
在我當中有沒有一些朋友。
你舉起你的手 我們可以特別為你禱告。
在後面有一位。
你思想自己的生命裡面。
你願不願意來到主的十字架面前。
你說:我對我自己的生命很厭棄。
這一刻我願意擺上。
求主耶穌接納我。
我願意一生跟隨你。
你願意的話你可以舉手。
我為你禱告。
有一位。
我們一起禱告。
天父特別為我們當中舉手的。
心裡面在盤旋的我們為他們禱告。
求你在他們生命的工作。
讓他們能夠經歷主耶穌。
在十字架上的工作和大能。
求你帶領他們前面要走的路。
主我們感謝你今天在這個敬拜裡面。
讓我們再一次看到。
你自己十字架的大能。
求你在我們每一個弟兄姊妹的生命裡面。
繼續工作去改變我們。
聽我們的禱告。
奉主耶穌的名教。
阿門。
