敬佑姐妹平安,很高興我們又能夠在這裡聚在一塊,。
知不知道今天有沒有一個特別的意義呢?。
一週年啦,有些人知道,8月21號就是明天,。
去年的8月21號,我們聚在這裡,開始了我們的崇拜,。
上帝的恩典帶領我們走過這樣的一條路,。
等一下我們會在聚會結束之前,一起向上帝獻上感恩的禱告好嗎?。
好,我們一起禱告。。
天父上帝,我們感謝讚美你。。
謝謝你為我們建立了這個愛的群體。。
這不只是一個普通話崇拜,這是一個愛的家。。
我們感謝讚美你。。
天父你每一個星期都賜下你的詩歌,賜下你的真理來餵養我們。。
我們感謝讚美你。。
我們的心靈真的是需要你。。
我們願意今天,你如往常一樣,也是繼續將你的話語賜給我們眾人,。
以致不管是講的還是聽的,都能夠領受你話語寶貴的恩典。。
我們感謝讚美你,願一切榮耀歸給你。。
奉主耶穌的名禱告,阿們。。
當我想到這個題目的時候,我想到,。
作為一個基督徒,我們常常有一個掙扎。。
我們的掙扎就包括了我們自己的禱告的生命。。
有些時候,連我自己也禱告得好像很沒有力。。
我在想,到底基督徒的禱告是怎樣的一回事?。
以致我們能夠好像耶穌那樣的禱告,也在我們的生命中來發生。。
所以我看這段經文的時候,真的是很想跟弟兄姊妹分享。。
這段經文在《路加福音》的第十一章,。
它有基本上四段的內容。。
我想跟大家簡單地看一看這四段的內容大概是講什麼。。
然後我們從當中可以學習到什麼重要的功課。。
這裡我們從第一節會看到第十三節。。
第一部分其實是一個場景。。
就是說,耶穌的門徒他們看到了耶穌禱告完了。。
突然間有一個門徒問耶穌說,。
「主啊,求祢教導我們禱告。」。
第一節說,耶穌在一個地方禱告,禱告完了。。
有一個門徒對他說,「求主教導我們禱告。」。
向約翰教導他的門徒。。
這是一個引言。。
然後我們進入第一部分的內容,耶穌就回答門徒。。
耶穌怎麼樣回答門徒呢?。
耶穌就講了我們所熟悉的主禱文。。
第二節,耶穌說,你們禱告的時候,。
要說我們在天上的父,願人都尊祢的名為聖,。
願祢的國降臨,願祢的旨意行在地上如同行在天上。。
我們日用的飲食,天天賜給我們,赦免我們的罪,。
因為我們也赦免凡虧欠我們的人,。
不教我們遇見試探,救我們脫離凶惡。。
這是第一部分,耶穌用主禱文來回答了這個門徒的問題。。
然後耶穌卻沒有停在這裡。。
以前我們看聖經,我們會把這段經文就當作是結束了,。
然後我們沒有想到其實下一段經文跟這段經文有關的。。
你看耶穌在下面這個部分他講什麼呢?。
第五到第八節,聖經說,耶穌又說,。
你們中間誰有一個朋友,半夜到他那裡說,。
朋友,請借給我三個餅,因為我有一個朋友行路,。
來到我這裡,我沒有什麼可以擺上。。
那人在裡面回答說,不要攪擾我,門已經關閉,。
孩子們也同我在床上了,我不能起來給你。。
我告訴你們,雖不因他是朋友起來給他,。
但因他情詞迫切的執求,就必起來照他所需用的給他。。
所以,耶穌講了主禱文之後,又講了這個比喻,是有關聯的。。
大家如果能夠看到關聯,但是有些人就以為這段經文是教導我們,。
我們禱告要情詞迫切,或者是要堅持,那就錯過了重點了。。
等一下我會解釋。。
第三段,在這裡呢,耶穌還沒有停止在這裡,。
耶穌繼續講,祂說,我又告訴你們,你們祈求就給你們,。
尋找就尋見,叩門就給你們開門。。
因為凡祈求的就得著,尋找的就尋見,叩門的就給他們開門。。
這一段又跟上面那一段也有關係了,等一下我們還要看。。
耶穌有沒有就停在這裡呢?沒有。。
耶穌繼續再講多一段,最後一段。。
耶穌說,你們中間做父親的,誰有兒子求餅,凡給他石頭呢?。
求魚,凡哪蛇,當魚給他呢?求雞蛋,凡給他蟹子呢?。
你們雖然不好,善且知道拿好東西給兒女,何況天父,。
豈不更將聖靈給求他的人嗎?。
這是最後一段,耶穌就停在這裡了。。
所以你看到了嗎?這段經文息息相關的,今天我們就是要來看。。
求上帝開我們的眼睛,開我們的心,明白他今天要對我們說的信息。。
到底禱告的秘訣是什麼,以致我們能夠像耶穌那樣的來禱告。。
首先,當門徒一禱告完了,耶穌一禱告完了,有一個門徒就問了這個問題,。
主啊,求你教我們禱告,像約翰,約翰就是施洗約翰,教他的門徒禱告一樣。。
這表示什麼呢?這表示耶穌的門徒跟耶穌這麼久了,他們發現一件事情,。
耶穌的禱告不一樣。門徒是誰呢?門徒是猶太人。猶太人會不會禱告呢?。
很會禱告。很會禱告的猶太人怎麼需要問耶穌,求你教我怎麼禱告呢?。
因為他看到耶穌禱告的生命是不一樣的。。
他看到耶穌的智慧是不一樣的。他看到耶穌所做的事情是不一樣的。。
所以門徒,這個已經很會禱告的猶太人的門徒,還要問耶穌怎麼禱告。。
但是你留意他問耶穌的方式,他好像有一點期望,你看得出來那期望是什麼呢?。
他說,向約翰教導他的門徒。如果是根據猶太人的傳統,聖經沒有講得很清楚,。
但是這傳統會告訴我們,很有可能這門徒是想要教耶穌,教他們一個禱告的方程式。。
猶太人禱告,什麼先開始,什麼再說什麼,等等等等。。
那麼第一件事,弟兄姊妹,我們要被提醒的,我相信大家都知道,禱告重點不是在一個方程式,對不對?。
有些剛剛信主,剛剛覺知的基督徒弟兄姊妹,他們就會問這個問題。。
靈傳道,我要怎麼樣禱告,開始的時候要說什麼,中間要說什麼,最後要說什麼,有沒有這樣?。
你剛剛信主的時候有沒有這個想法?。
但是禱告是沒有一個方程式,我們當然會教導,為什麼要教導呢?。
因為給一個剛剛出信的基督徒,我們需要引導他。。
所以耶穌在這裡,他也提供了一個好像方程式那樣的一個主導文給門徒,。
但是重點卻不是在方程式。。
你看到,連我們都會這樣對待一些剛剛出信的基督徒。。
我們說,你禱告的時候,你就說親愛的天父,然後你就把你想要說的東西告訴他,。
然後你結束的時候,你就奉主耶穌基督的門祈求阿門。。
他說,蛤?什麼?你再重複,奉主耶穌的門祈求阿門。。
關鍵不是你覺得那句話有什麼法力,對不對?。
關鍵是你知道,我們是奉耶穌的名來禱告,。
但是因為他剛剛信主,你需要教導他的時候,你說奉主耶穌的名禱告阿門。。
他如果不明白的時候,你們跟他講清楚,他真的是背起來,但是也有好處,他就背起來。。
但是關鍵,大家都知道,不在方程式。。
耶穌也是這樣愛他的門徒,他的門徒常常會問耶穌一些好像粗心的問題,好像幼稚一點的問題,。
但是耶穌還是因著他的愛,會以他們的方式來教導他們。。
但是耶穌不停在那裡,所以他在後面講了一些比喻跟原則,。
以致他們能夠清楚知道主禱文最重要的是什麼。。
所以這裡我們先簡單的看主禱文,提醒一下自己,主禱文提醒我們禱告最重要的是什麼。。
弟兄姊妹,你熟悉主禱文嗎?。
你覺得主禱文最重要的原則是什麼呢?。
對了,是以神為中心的禱告。。
所以一開始就講什麼呢?我們在天上的父。。
真正的禱告是以神為中心的,真正的禱告是先讓天父的旨意成就的。。
真正的禱告不是先看我們有什麼需要,真正的禱告是看上帝你有什麼心意,我願意你的旨意成就。。
所以主禱文告訴我們這個原則,原則是最重要的。。
我們在天上的父,願人都尊您的名為聖。。
就是說,願每個人都能夠知道你是神聖的,你是跟我們不一樣,我們要敬畏你。。
人最大的生命的問題就是不敬畏神,不敬畏神就產生了很多問題。。
愛做什麼就做什麼,愛說什麼就說什麼。。
敬畏神的人,他懂得去反省,就算我們不小心做錯了,說錯了,一個敬畏神的人會怎麼樣呢?反省,反省。。
所以敬畏神是非常重要的,願人都尊您的名為聖。。
如果一個人是願意尊上帝的名為聖,他自己的生命也會慢慢地去愛上神聖的東西,不喜歡污穢的東西。。
還有什麼原則呢?真正的禱告是願意願你的國降臨,願你的旨意行在地上,如同行在天上。。
就是你在天上的旨意沒有人可以阻擋的,我願意這樣的情景在地上也這樣發生。。
這個是一個真正禱告的人的生命。。
還有什麼要提醒我們呢?真正的禱告是我們日用的飲食天天賜給我們。。
真正的禱告是相信我們是依靠上帝的。。
不是來到一個階段我覺得我自己能夠自我滿足了。。
我知道我今天能夠供應給自己食物是因為上帝,上帝如果願意的話隨時可以拿走的。。
所以我們日用的飲食天天賜給我們是一種謙卑的生命。。
真正的禱告是一種謙卑的生命,常常依靠上帝的原則。。
真正的禱告又是什麼呢?真正的禱告是赦免我們的罪,因為我們也赦免反而虧欠我們的人。。
真正的禱告是知道自己是需要赦免的。。
如果人來到一個地步是非常驕傲的時候,是覺得I don't need forgiveness,我不需要被赦免,那就很大的問題了。。
你會看見他跟周邊的人的人際關係不能夠親密的,常常都是很多的矛盾,自己回到家裡的時候心裡有很多愁苦的。。
真正的禱告是什麼呢?是因為上帝饒恕我們,我們能夠饒恕別人。。
因為祂說赦免我們的罪,因為我們也赦免反而虧欠我們的人。。
最後,真正的禱告的原則是什麼呢?不叫我們遇見試探,就我們脫離凶惡。。
我們是看見這個世界上有一些勢力是會來引誘我們,誘惑我們,以致我們遠離神的。。
真正的禱告是知道自己需要神的保護,不會自以為是,覺得自己解決就可以了,我聰明一點就可以了,。
我不會掉入這樣的陷阱,我不會掉入那樣的誘惑,真正的禱告的人是看見我需要上帝的保護。。
所以求神你不要叫我遇見試探,如果我遇見了凶惡,求神你來幫我,你救我脫離凶惡,不是我靠我自己的能力來脫離凶惡。。
這是耶穌給門徒的一個好象方程式,但是重點在哪裡呢?重點在那些原則,剛才講的。。
但是為什麼耶穌講了這個之後,又講下面那個比喻呢?。
他說有一個朋友,去找一個朋友,已經很晚了,敲他的門,說朋友啊,你可不可以給我三個餅?。
因為我有一個朋友,你看到很多朋友嗎?這個朋友去找那個朋友,因為有一個朋友來找他。。
他行路,他在traveling,他來找他,他說我沒有東西可以給他,你可以不可以給我三個餅,我可以給我這個朋友。。
然後這個朋友他說什麼呢?朋友,你知道現在幾點了嗎?門已經關了,可想而知,當時要關門應該是蠻複雜的。。
這個理由也能夠說出來,門已經關了,門已經關了,不能打開嗎?門已經關了。。
然後孩子也睡了,現在孩子都是第一的,孩子也睡了,別吵到孩子,拿三個餅給你,吵死他們。。
然後耶穌說,他這個人不是因為朋友不願意起來,而是因為他最後不斷地求,情詞迫切地求,而最後也說,你好煩啊,把這個餅給你。。
那我們要怎麼理解這段經文呢?要教我們什麼呢?他要教我們,上帝是一個不願意給我們東西的上帝嗎?。
不過我們要一直求他嗎?是教導我們,就是你的禱告不要這麼容易放棄啦,一直要求。。
我覺得禱告要堅持是重要的,但是這段經文是在講這個嗎?其實不是的。。
這段經文有一個更重要的教導,我們要抓住的,耶穌在教導什麼呢?。
要了解這段經文,要回去那個文化,當時的文化是什麼呢?。
當時的文化是,如果你有朋友有需要,特別是在他行路的時候,你要盡你一切的能力,能夠幫到他,你就一定要幫。。
Hospitality,善待,善待你的朋友,這是當時候重要的一個文化。。
所以呢,他有朋友需要東西,他就來找他,那個情詞迫切呢,在原文呢,有另外一個意思的。。
那意思是什麼呢?大膽,放膽,理直氣壯的意思。。
就是說,他可以理直氣壯的,他要因為他理直氣壯地不斷地求,不斷地求,理直氣壯地求。。
不是在講那個堅持,是在講什麼呢?心態。禱告也是這樣子。。
禱告呢,在其他的經文有講我們要堅持,就好像我為我媽媽的救恩禱告。。
上帝在令我絕痔的時候告訴我,你如果明才,你如果不相信我,你的媽媽怎麼會有機會信呢,記得嗎?。
然後呢,我這樣子相信了之後,我就等了多少年呢?18年。。
禱告當然是要學習堅持,但是這裡不是在講堅持,這裡是在講禱告需要一種什麼樣的心呢?。
勇敢的心,勇敢的心。。
那麼,你要了解聖經常常會用什麼技巧來教導我們功課呢?對比。。
就是說,有一個人很不好,然後來襯托出上帝是很好。。
這裡是講一個人很不好,就是說他本來應該盡他的所能去幫助他的朋友的,但是他說什麼呢?。
朋友,現在幾點了?孩子都睡了,門也關了。。
這個是一個對比,對比上帝不是這樣的。。
所以下一段經文才會說什麼呢?。
他說,我又告訴你們,你們祈求就給你們,尋找就尋見,叩門就給你們開門。。
你知道嗎?馬上下面這段就接著是在講上帝,上面這段是講那個不情不願的朋友。。
下面這段就講,你們尋找就尋見,祈求就得著,敲門就給你們開門。。
他就是要告訴我們一個重點,為什麼我們禱告可以勇敢呢?。
因為上帝是一個願意垂聽我們禱告的上帝。。
所以耶穌在講了這一段之後呢,他就講了這句話,之後還講了一個我們很熟悉的比喻。。
你們做父親的,地上的父親,誰會有兒子求丙,還給他石頭呢?。
答案是不會,這是一個修辭嘛,修辭的問題。。
求魚反拿蛇給他呢?求雞蛋反給他蟹籽呢?。
你們雖然不好,你看到那個對比嗎?。
你們做地上的父親,雖然有不好的時候,有不完美的時候,你們善且都會拿好東西給你們的兒女。。
何況天父,豈不更將聖靈給他求他的人嗎?。
所以大家看到這段經文,它的精彩的地方嗎?。
就是它先帶出一個情況就是,不要以為上帝是不情不願的。。
我們好像要不斷地求,不斷地求,上帝才給的。。
它要講的就是上帝是一個很願意給我們,甚至是超過我們所求所想的上帝。。
關鍵是什麼呢?關鍵就是他是誰啊?父。。
地上的父親都會這樣了,更何況是天上的父親呢?。
弟兄姐妹,我想在這個時候邀請你,想想自己的禱告。。
你看看你每次禱告的時候,你的心態是怎麼樣的呢?。
你最近為了什麼事情禱告呢?是比較重要的。。
你的心態是可有可無嗎?你的禱告是偶然嗎?。
還是你的禱告是很相信我的阿爸天父,他必定把最好的給我?。
我要講的是心態上的不一樣,是心態上的不一樣。。
我想起我們這個普通話崇拜,我就滿心的感恩。。
等一下我會講詳細一點。。
我們開始的時候呢,就是一個查經班。。
這裡有多少人是那個查經班的啊?。
哇,他們馬上舉得很高啊,再舉高一點。。
現在查經班。。
我們開始的時候在二號房,然後我們查經過了一段日子,。
我們覺得弟兄姐妹,整個靈命要成全,要很完整。。
不能只是有查經,要有一個崇拜,這是上帝的心意。。
那時候,大家知不知道我們其實是很擔心的。。
我們不知道能不能夠成功啊,從人的角度成功啊。。
在上帝的角度,沒有我們人的角度的成不成功啦。。
但是我們作為人呢,還是覺得,到底會不會有人來呢?。
到底用什麼地方呢?。
你知道我們曾經想過用什麼地方嗎?。
做崇拜嗎?有沒有誰知道?。
我們呢,很擔心,因為當時候你知道我們的查經班有多少人嗎?。
二十人,他們馬上說二十人。。
二十人,那有時候生病啊,出國啊,工作啊,也來十幾個。。
然後我們要開始一個崇拜。。
我們在想啊,二十人坐在這邊。。
我無所謂啦,我從我大學去做短訓的時候就被教導了。。
一個人來參加我們的佈道會,我都像五百人講一樣的講。。
我們擔心,來的弟兄姐妹會不會覺得我去錯的地方。。
幹嘛來這個崇拜,有人嗎?我來對的地方嗎?。
所以開始的時候我們就想,我們就不如用二樓的禮堂吧。。
二樓的禮堂,大家不會一下子這麼冷清,士氣也好一點。。
但是,禱告禱告,慢慢的上帝給我們信心什麼呢?。
我們就用這裡吧。。
還有一件事蠻好笑的,我們用這裡的時候呢,我們開心得不得了。。
當我們知道這些上面的燈呢,是能夠變顏色的。。
我跟崇崇傳道呢,還特地來這裡,我們就調整那個顏色。。
我們調整到前面光,後面暗。。
至少呢,就算三十個人來這裡呢,感覺上好像我們空間也是很溫馨的。。
你不知道,弟兄姐妹,我們為了大家也絞盡了腦子。。
但是上帝呢,感動我們,鼓勵我們。。
當然當然,大家都記得去年第一場崇拜呢,就來了兩百多人嘛。。
因為當然每一次第一場崇拜都是這樣子的,都來看看。。
然後之後我們就馬上回去現實了,就去到六十人了,五十人了。。
那麼,到今天呢,我們常常都有一百以上的人在我們當中。。
是我們二十個人的查經班,我們向上帝求,我們跟神說,。
神啊,你的百姓,你的子民,我們的弟兄姐妹,他們需要崇拜。。
我們在這裡附近的普通話的同胞,他們需要認識你,他們需要聽你的道。。
求你為我們建立一個普通話的崇拜,讓我們能夠來敬拜你。。
我們向神求,我們開小組的時候,我們也在小組裡面求,。
神啊,求你給我們講緣,我們也有時候需要一個好的外來講緣,。
來讓弟兄姐妹聽到好的道來。。
溫暐耀博士就有一天來崇拜,來跟我們說,。
其實我有一個計畫,就是用普通話把我以前的講道再重新講一遍。。
你們能不能夠幫我錄音,然後我可以每個月來講一次。。
我就覺得上帝自己供應。。
上帝給我們的是超過我們所求所想的。。
我們要有一個大膽的心態,向阿爸父求。。
昨天我去參加那個恩愛夫妻營,有一個非常好的見證。。
我們在講到夫妻的關係,講溝通,溝通的藝術。。
那麼溝通的困難是什麼呢?。
先生講的太太不聽嘛,太太講的先生不聽嘛。。
我在丹麥的時候看到一個牌子,我把它買回家了。。
它的句子講得很好,它說,最能夠替你保守秘密的就是你的丈夫。。
因為他們從來都不聽。。
他們都沒有在聽,就看到很開心,就把它買回去了。。
不是我要這樣實踐,不是我要向著這個目標前進,不是。。
還是要提醒自己要聽。。
那麼溝通的藝術就講到呢,一個很經典的就是,。
就是跟先生溝通好像溝通不了,然後有些姐妹就很聰明有智慧,。
他們就怎麼樣呢?就跟女兒說,你去跟爸爸說吧。。
女兒就去跟爸爸說,女兒就跑回來就說,可以啦,可以啦。。
妻子說了就不可以啦,女兒說了就可以啦。。
那爸爸呢,看著女兒通常會更包容,對嘛?。
看著兒子,媽媽看著兒子的要求通常都會更包容。。
那我們就想,其實上帝也是這樣看著我們。。
不是因為他包容我們的過犯或者什麼的,而是他愛我們。。
愛我們,他真的愛我們,因為他真的是我們的天父。。
我在想的這個信息是什麼呢?。
我們的禱告要有生命,我們的禱告要有能力,我們的神學必須先正確。。
我們的神學就是我們對神的認識必須要先正確。。
如果我們生命中的神是一個不情不願的神,。
我們的禱告只是偶然,井然的。。
但是如果我們生命中的神是那個愛我們,愛到他願意把他的獨生子賜給我們,。
為我們的罪被釘死在十字架,而且每天都照顧我們,看顧我們,。
希望我們每天都成長,每天都不被罪惡來捆綁,。
每天都能夠享受在他那裡的聖潔、平安跟喜樂。。
如果我們的神學,如果我們對神的認識是這樣的上帝,。
我們的禱告是不一樣的。。
我們的禱告就要像我們的孩子一樣,。
很勇敢的跑到爸爸的懷裡抱著爸爸說,我要一個鉛筆盒,。
我要那隻玩具熊,我要我要我要。。
為什麼孩子會這樣呢?。
他知道爸爸愛他。。
你知道天父愛你嗎?。
弟兄姊妹,你知道天父真的很愛你嗎?。
你真的知道嗎?。
不要只是停留在知識,你真的感受到嗎?。
真正的感受需要你每天跟上帝花時間在一起。。
因為這個世界太多聲音了,太多壓力了,壓得我們喘不過氣來。。
我們今天說我們知道,我們明天回去辦公室,。
我們就被很多很多的要完成的任務壓得喘不過氣來。。
我們就忘了一個愛我們的天父其實就在我們旁邊,。
隨時等著幫助我們。。
你的禱告肯定是必然的,當你知道愛你的天父,。
關心你生命中的每一個細節。。
你關心的是什麼呢?。
是你的孩子還沒有得救嗎?。
是你的孩子還沒有得到永生嗎?。
你的禱告是不是有點搖動了呢?。
你知不知道上帝比你更關心你兒子的救恩呢?。
因為他不但是愛你,他還愛你的兒子。。
你的禱告是什麼呢?。
你的禱告是因為你所愛的親戚他患病患得很重,。
你想幫他你也無能為力,。
但你也不知道禱告他能不能得醫治。。
我們也不知道上帝會不會醫治,。
但是你能夠知道上帝很愛你的話,。
你知道給你的親戚最重要的可能就是一個福音嗎?。
讓他認識耶穌,讓他有永生嗎?。
親愛的弟兄姊妹,。
今天我們真的是要趁著我們在這裡一起成長一年了,。
不如我們回到最基本吧!。
不如我們一起回到最基本,。
我們先回到我們跟上帝的關係,。
我們先回到真正的禱告,。
好像耶穌那樣的禱告。。
以致我們知道主禱文為什麼是這樣寫了。。
當耶穌寫主禱文的時候,。
他講主禱文的時候,。
他一開始就說什麼呢?。
我們在天上的父。。
這句話是非常的重。。
這句話是沉澱著愛,。
不是沉澱著一年的愛,。
不是沉澱著三年的愛。。
這句話是沉澱著永恆的愛,。
永恆不變的愛,。
耶穌需要為我們死的愛。。
弟兄姊妹,我已經看過很多弟兄姊妹的生命,。
因為壓力,因為罪的緣故,。
因為各種逼迫的緣故,很痛苦。。
但是你知道那個秘訣在哪裡嗎?。
那個秘訣其實沒有改變,。
就是你知不知道上帝很愛你,。
你感受得到嗎?。
你只要感受得到,。
你真的是能夠把所有東西都交給他。。
在這個時候,我想為大家來禱告。。
弟兄姊妹,在這個時候,你閉上眼睛的時候,。
我鼓勵你去感受神對你的愛。。
你以前還沒有認識耶穌的時候,是怎樣的?。
你第一次聽到Jesus,。
你第一次聽到耶穌是在什麼時候?。
最後你是怎樣決定,決志相信他的呢?。
發生了什麼事情呢?。
你第一次知道阿爸天父很愛你是什麼時候?。
你知道他現在每天都在愛你嗎?。
你心中有什麼憂傷呢?。
你心中有什麼擔憂呢?。
是你自己嗎?還是你的兒女?還是你的工作?。
天父我們來到你面前,我們感謝你。。
我們感謝你在主導文這篇的信息裡面,有著這麼重要的一個神學。。
我們如果不能夠去知道一位愛我們的上帝是愛我們多生,。
我們就常常用自己的方法來過日子。。
我們做計劃,我們跟人討論商量,。
這些都是好的,但是這些都不足夠。。
我們需要的是跟你溝通,了解你的心意,。
以致我們做每一件事情都有平安跟有把握。。
因為我們願意看見一位愛我們的上帝的時候,。
主啊,我們就願意把最後的結果交在你手中。。
神啊,當我們執著於某一些的結果的時候,。
是我們人生最痛苦的時候。。
神啊,賜我們有那種勇氣來放手,來跟從。。
以致我們越來越明白為什麼聖經說,。
基督的愛是長闊高深的。。
主耶穌我們要跟你一起說,。
我們在天上的福,我們在天上的福,我們在天上的福。。
我們感謝你。。
求你改變我們這裡每一個弟兄姐妹的生命,。
以致我們愛上禱告。。
主啊,我們本是一個靈加上身體,。
但是我們所做的很多事情都是在滿足我們的身體,。
忽略了我們的靈。。
上帝啊,我們祈求你幫助我們,幫助我們去明白,。
我們是要靠著那更好的禮物,就是聖靈。。
因為聖經告訴我們,在地上的父親縱然不好,。
也懂得把好東西給兒女。。
何況,何況是天父不更將聖靈賜給我們嗎?。
上帝我們發現,原來連禱告也不是靠我們自己的意志來完成。。
我們需要的是聖靈使我們重生,是每一個基督徒的權柄。。
我們既然是因為聖靈重生,。
神啊,就讓我們在我們禱告中也求聖靈來幫助我們禱告。。
因為這是最好的禮物,聖靈就是最好的禮物。。
上帝啊,求你幫助我們,不再用自己的方式來禱告。。
我們也向你悔改,當我們來到你面前的時候,。
我們的禱告有時候是已經有了自己的答案,。
我們只是要擺在上帝的面前。。
神啊,你的禱告是聖靈你怎樣帶領,我們就怎樣禱告。。
求上帝幫助我們,改變我們這裡每一個人的生命,。
以致我們能夠越來越像祢。。
天父我們謝謝祢。。
我們謝謝祢是那位比地上的父親更好更好,好得無比的父親。。
如果地上的父親善且不好,也懂得用好東西給兒女,。
聖經說,何況,上帝啊,祢是那位何況的上帝。。
叫我們永遠在我們生命中記得,祢是那位何況的上帝。。
主啊,我們感謝祢,祝福祢,。
祝福我們今天的聚會,我們禱告奉主耶穌的名,祈求,阿們。。
