主持人:各位兄弟姐妹平安,我們一起祈禱。。
主持人:上天保佑我們感謝祂們的恩典,。
主持人:在主日的清晨,讓我們可以一同來敬拜祢,。
主持人:從祢的話語裏面來學習,。
主持人:求聖靈在我們當中幫助我們,。
主持人:讓我們明白,讓我們能夠學習大胃王慷慨的奉獻,。
主持人:奉耶穌基督的名,祈禱,阿們。。
主持人:上星期我們從新約看到一位女士對主耶穌非常慷慨,。
主持人:將價值連城的香油糕倒在了耶穌的頭上,。
主持人:那瓶香油糕價值三百多塊銀紙,。
主持人:在主耶穌的時代,一個人做一日工,才有一塊銀紙,。
主持人:我們現代人做一日工,我估計最低工資會有一百塊左右,。
主持人:就是說那瓶香油糕,如果是今天來說,價值會有三萬塊,。
主持人:一次過就倒在耶穌的頭上三萬塊,。
主持人:並且那些油倒了就收不回來了,。
主持人:這樣的慰煮奉獻,確實似乎是很大手筆,。
主持人:很多基督徒都做不到,。
主持人:我曾經分享過,有兩個使我們不能慷慨奉獻的原因,。
主持人:就是貪婪和憂慮,。
主持人:我也鼓勵大家要反省自己有沒有貪婪的心,。
主持人:以致我們不肯慷慨奉獻,。
主持人:我不知道大家有沒有反省,。
主持人:不過我也想跟大家分享我現在正在看的一本書,叫做《Still Deadly The Seven Sins》,。
主持人:古代治療仍然致命的七種罪,。
主持人:在基督教歷史上神學家提到有七種致命的罪,。
主持人:第一項就是貪婪,因為貪婪就是拜偶像,。
主持人:當我們拜偶像的時候,我們已經觸犯了十誡裡面的第一條誡命,。
主持人:死定的。。
主持人:主耶穌也說過,沒有人能夠侍候兩個主人,。
主持人:他要不是厭惡者過,喜愛那過,就是看重者過,傾看那過。。
主持人:無論我們有沒有貪婪,也讓我們學習治療貪婪的方法。。
主持人:第一個方法就是認識貪婪,就是等於拜偶像。。
主持人:貪婪就等於拜偶像。。
主持人:第二,我們要抗拒不斷累積財富的誘惑。。
主持人:當我們有錢的時候,我們可以做多一點的奉獻。。
主持人:在18世紀,英國有一個很有名的牧師,約翰·維斯里(John Wesley),。
主持人:他鼓勵基督徒說,基督徒是可以盡力去賺錢的,。
主持人:不過也要盡力去奉獻。。
主持人:他說當時維斯里每個月有收入30鎊,。
主持人:不過他生活費要用28鎊,他就奉獻2鎊。。
主持人:我們留意到,他的奉獻是沒有奉獻十分之一。。
主持人:曾經也有人告訴我,他的生活很艱苦,不能奉獻收入的十分之一。。
主持人:我也告訴他,我們做基督徒盡力奉獻就好了。。
主持人:雖然我們會鼓勵信徒要做最基本的十分之一奉獻,。
主持人:但是我們不是律法主義者,一個人沒有能力奉獻十分之一的時候,。
主持人:只要他盡力就可以了,上帝一樣喜歡的。。
主持人:不過後來約翰維斯里的收入多了,賺到60鎊一個月的時候,。
主持人:他的生活費沒有增加,他仍然只需要用28鎊就可以了。。
主持人:他剩下來就奉獻了32鎊給上帝。。
主持人:我們不要為自己積累太多的財富,。
主持人:因為如果我們不斷積累的時候,我們慢慢就會去依靠財富,而不會依靠上帝的人。。
主持人:第三點就是要學習知足和幫助貧窮的人。。
主持人:保羅曾經說過,我知道怎樣過貧困的生活,也知道怎樣過富裕的生活,我都已經得到秘訣。。
主持人:「趣事趣地,飽足也好,飢餓也好,豐富也好,缺乏也好,我都知足。」。
主持人:華人有一句話說,「由貧入富宜,由富入貧難。」。
主持人:不過如果我們學習依靠基督,就可以了。。
主持人:由貧入富,由富入貧是一樣的。。
主持人:保羅說,藉著基督所賜的力量,我能夠適應任何情況。。
主持人:第四方面,我們要學習欣賞大自然的美景。。
主持人:當我們欣賞大自然的時候,我們要提醒自己,這是天賦的世界。。
主持人:上主是我們的創造者,也是我們生命的維持者。。
主持人:我們不要將安全感寄託在錢財上面。。
主持人:第五方面,我們要時常思念天上的事。。
主持人:保羅提醒我們,你們要專心於天上的事,而不是地上的事。。
主持人:假如我們時常只專心地上的事,就會時常問:吃什麼?喝什麼?。
主持人:甚至問:我們明年吃什麼?喝什麼?。
主持人:退休之後,吃什麼?喝什麼?。
主持人:會帶來很多憂慮。。
主持人:最後一方面,我們要學習做一個生命豐富,而不是物質豐富的人。。
主持人:有一位在耶魯大學的神學教授,名叫米羅斯拉夫爾夫。。
主持人:他有一個概念,生活中有兩種的豐富。。
主持人:一種是物質的豐富,另一種是生命的豐富。。
主持人:物質的豐富是一種外在的環境,生命的豐富是一種內在的體驗。。
主持人:日本人通常是側重於擁有更多物質的豐富,還會認為擁有越多就越幸福。。
主持人:於是在我們的想法中,我們不斷地想,我夢寐以求的大屋,或者我要有更高的薪水,。
主持人:或者我要開一輛豪車,名牌房車。。
主持人:當我有足夠的錢,享樂無盡的時候,我就可以享受無限的假期,我人生就會很幸福。。
主持人:但是真正的幸福,是在乎我們的生命,知足,快樂,感恩,免於焦慮和慷慨。。
主持人:不斷追求擁有物質的生命,只會使我們失去了豐富有內涵的生命,是主耶穌要給我們的豐富生命。。
主持人:今天我們要看聖經中,另外一位非常慷慨奉獻的人,大衛王。。
主持人:一說到大衛王的時候,很多人可能聯想到他是淫人妻,殺人丈夫的兇手。。
主持人:不過他雖然犯了嚴重的罪,他仍然是上帝所喜悅的人,因為他一生都愛上帝。。
主持人:由於他是人,難免會犯罪,但他仍然是一位非常愛上帝的人。。
主持人:我們一起思想今天歷代至上記載的經文。在歷代至上二十九章一至五節,我們看到大衛王向全體會眾說話。。
主持人:第六節讓我們看到,所謂全體會眾其實不是平民百姓,而是人民的領袖、族長和官長。。
主持人:大衛王很有心,要為上主建造一座聖殿。在薩姆爾記下七章第一至第二節記載:。
主持人:大衛王住在皇宮中,上主使他享太平,不受仇敵的侵擾。。
主持人:皇對仙姬拿丹說:「你看,我住在鄉柏木建造的宮殿,但上帝的藥櫃卻在帳棚裏。」。
主持人:這個記載讓我們看到,大衛王真的很有上帝心。。
主持人:他住在很漂亮的鄉柏木建造的宮殿,但象徵上帝寶座的藥櫃只是存放在帳幕裏。。
主持人:因此他很想為上帝建造一座配得起上主藥櫃存放的宮殿,或者我們稱為聖殿。。
主持人:其實不是很多人像大衛這麼有上帝心。。
主持人:猶太人被老回歸到耶路撒冷的時候,他們當日就像我們今天這樣,只顧自己。。
主持人:所以上帝差遣了一位仙姬,叫做哈蓋,責備他們說:。
主持人:「我的子民,我的聖殿荒廢著,你們卻住在建築華麗的房子裏。」。
主持人:為何那些人民能夠回歸到自己的國土,他們仍然不想建造聖殿,而向上主感恩呢?。
主持人:他們很有藉口地說:「現在不是時候,不是重建聖殿的時候。」。
主持人:很有藉口地說:「要顧著自己的房子,先不要建聖殿。」。
主持人:不過大衛王雖然他很有心去為上主建造聖殿,。
主持人:但上帝卻不讓他去建。。
主持人:上帝說要讓他的兒子去建築。。
主持人:上帝藉著先知拿丹對大衛說:。
主持人:「你死後,跟祖先葬在一起時,我會立你這個兒子作王,使他的國強盛。」。
主持人:「他才是為我建造聖殿的人,我要使他的朝代繼續到永遠。」。
主持人:這兩句話裏有一個特別的文字的運用。。
主持人:在希伯來文的原文,聖殿和朝代其實是同一個字。。
主持人:這個字的直譯應該是「房屋」,。
主持人:不過翻譯聖經的人就將這個字翻譯成不同的中文。。
主持人:如果是皇帝住的房屋,就翻譯成「皇宮」。。
主持人:如果是上帝住的房屋,就翻譯成「聖殿」。。
主持人:如果說到皇位的時候,能夠流傳到永遠,。
主持人:那就不可能是「皇宮」了,就翻譯成「朝代」。。
主持人:上帝的意思是說:「大衛,你不用給我蓋房子,我要給你蓋房子。」。
主持人:「建立你兒子的朝代,在直到永遠。」。
主持人:其實這是一個預言,預言主耶穌的朝代會傳到永遠。。
主持人:都很有意思的。。
主持人:上帝的天國,要由他的獨生子耶穌基督去建立。。
主持人:所以上帝不允許大衛去建立聖殿,要由他的兒子去建立聖殿。。
主持人:不過大衛想到,雖然自己不能夠建造聖殿,。
主持人:他仍然要為聖殿盡自己的力量做好準備,奉獻很多東西。。
主持人:他準備了大量為建造聖殿而用的材料,包括金銀銅鐵木材,。
主持人:貴重的石頭,寶石,拼花的石頭,還有無數的大理石。。
主持人:並且我們注意到,大衛為聖殿的奉獻,不是說從國庫撥款出來。。
主持人:歷代戰上第29章第3節說明,從我個人的財產中拿出銀子和金子糧。。
主持人:他也不是奉獻十兩百兩那麼少,而是一百多噸最好的金子和大約兩百四十公噸的銀子。。
主持人:大衛樂意為聖殿奉獻的榜樣,導致其他的領袖都盡力奉獻。。
主持人:結果聖殿未曾開始建造,已經有很多聖殿的寶庫,。
主持人:特別有一個寶庫是用來存放所有的物資。。
主持人:那麼多人奉獻之後,大衛王和領袖的財產都應該下跌了很多。。
主持人:他們是否愁眉苦臉地回家想,哎呀,慘了。。
主持人:少了那麼多財產,如何賺回更多呢?他們不是。。
主持人:第9節告訴我們,大家都高興,大衛王也非常歡喜。。
主持人:賺了那麼多錢,他們是很歡喜快樂的。。
主持人:第10至16節是大衛王在眾人面前的祈禱。。
主持人:從這個祈禱當中,我們可以看到大衛的心聲和樂意奉獻的原因。。
主持人:我們一起來思想,希望我們能夠學習大衛王奉獻的心態。。
主持人:首先,大衛王是認識上帝是萬物的主宰。。
主持人:在今天的經文11節裏說:天上地下所有的都是你的,你是君王,是萬物的主宰。。
主持人:大衛王一定認識這位萬物的主宰,他覺得非常光榮。。
主持人:有份去興建上帝的聖殿是一件光榮的事。。
主持人:第二方面,他知道自己雖然武藝高強,但是他的健康和武功都是上帝所賜的。。
主持人:在第12節裏說:是你使人強大健壯。。
主持人:聖經記載大衛王第一次出場時,如何形容他呢?。
主持人:說他是英俊青年,雙俠紅潤,眼睛滾滾發光。。
主持人:我們不要以為他是個小孩子,只是長得帥氣。。
主持人:其實他是一位武藝高強,並且是藝高人膽大的人。。
主持人:他曾經對蘇羅王說:有時候獅子或熊來了,找去小羊。。
主持人:如果是我們見到獅子或熊,可能會害怕得腳軟,走都走不及。。
主持人:但聖經不是這樣說他。大衛王說:我就追趕牠,擊打牠,救回小羊。。
主持人:如果獅子或熊襲擊我,我就抓住牠的鬍子,把牠打死。。
主持人:我打死獅子或熊,同樣可以殺死那位藐視永生上帝軍隊的非理士人。。
主持人:大衛是一個很能打的人。。
主持人:不認識上帝的人,很容易會因為自己有個人之處而驕傲自大。。
主持人:但大衛卻知道是上帝使他強大,使他健壯,所以他樂於頌讚榮耀傳的名。。
主持人:第三方面,他知道自己不過是財富的管家。。
主持人:在歷代史上的經文第十四節說:我的人民和我實在不能獻給你什麼。。
主持人:因為萬物都是你所持的,我們不過把屬於你的還獻給你。。
主持人:很多人以為我們能夠賺錢和累積財富,是因為我們聰明、聰明、機智過人。。
主持人:所有的財富是屬於自己的。。
主持人:奉獻一些給上帝,是我們給上帝面子的。。
主持人:因為認上主為上帝,所以我們給他面子,奉獻一些給上帝。。
主持人:但我們有沒有想過,我們有健康、智慧和賺錢的機會,都是上帝所賜的呢?。
主持人:我們現在的世界其實到處都有恐襲的事件。。
主持人:人不能夠活著,都是上帝的恩典。。
主持人:人其實很容易會失去生命的,最近澳洲有一個七歲的小孩,。
主持人:去西班牙的巴塞隆納,本來是開開心心的去度假的,。
主持人:誰知道被恐襲撞死了,變成悲劇收場。。
主持人:每當我看到電視講到那些敘利亞難民的時候,。
主持人:我想到他們的悲慘,我也同時想到自己的幸福。。
主持人:我沒有生長在一個戰亂的時代。。
主持人:我雖然沒有機會讀大學,但是我有正常的智慧,。
主持人:有機會在自由的地方可以藉著考試成為合格的會計師,。
主持人:然後又有機會移民來澳洲。。
主持人:其實上帝沒有欠我們任何一個人一份安定的生活,。
主持人:我們所擁有的一切都是上帝的恩典。。
主持人:第四方面,大衛也認識人一定會死的事實,。
主持人:十五節說:「我們的年日像飛逝的影兒,無法逃避死亡。」。
主持人:死亡的事實如何影響大衛樂義奉獻呢?。
主持人:我相信他知道人死之後,所有的物質都是帶不走的。。
主持人:如果將金銀財寶帶入墳墓,只會引導盜賊來偷竊。。
主持人:所以他將一切都投資在天國,將從上主而來的財富還獻給上帝。。
主持人:主耶穌曾經說過:「要為自己積聚財寶在天上,那裡沒有蟲蛀,不會生鏽,也沒有盜賊進來偷竊。」。
主持人:下星期我們教會會舉行一年一度的感恩崇拜。。
主持人:今年教會堂議會決定感恩崇拜的目標是六萬元,。
主持人:用來支持教會擴建和其他事工,包括支持猜拳機構。。
主持人:主任牧師今年很有意思,他決定要效法大衛和做的事。。
主持人:他帶頭盡力奉獻,為感恩奉獻額外六千元。。
主持人:首先鼓勵堂議會的成員,被選出來的議員是教會領袖。。
主持人:他們集體承諾奉獻一萬九千五百七十元。。
主持人:做了榜樣給我們看,稍後我報告時會讀一封主任牧師寫給大家的信。。
主持人:其實我們每個人都可以效法大衛和,思想上帝的偉大,。
主持人:思想上帝所賜給我們的恩典,了解錢財的功能,然後我們把握機會。。
主持人:當我們在生有機會時,我們就投資天國,投資永恆。。
主持人:我現在一同祈禱。。
主持人:蔡天父,感謝你創造宇宙萬有的主宰。。
主持人:感謝你非常樂意地把愛旨賜給世人,。
主持人:更讓我們有機會認識和信教主耶穌。。
主持人:求你幫助我們樂意將從你而來的財物還獻給你,擴展天國,榮耀你。。
主持人:奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。。
