希伯來書第十章第三十五到第三十八節。
這裡說:所以你們不可丟棄勇敢的心。
純這樣的心必得大賞賜。
你們必須忍耐使你們行完了神的旨意。
就可以得到所應許的。
因為還有一點點時候要來的,就來並不遲延。
只是一人必因性得生。
他若退後,我心裡就不喜歡他。
我們就讀到這裡。
第二點:等候神永遠不是一件容易的功課。
特別是當你所期盼的事情。
慈顏未得的時候。
很多時候做一個基督徒。
我們心中明明有神的應許。
而且我們也相信神所應許的。
他必成就。
但什麼時候當我們的眼睛一直看不見。
任何突破的跡象的時候。
我們心中難免就有一種說不出來的焦慮。
不是嗎?。
主啊!什麼時候你的應許才能夠成就呢?。
希伯來書的作者當他寫這封信給。
當時散居在各地的一些信徒的時候。
其實那些信徒也正面臨著同樣這樣一種光景。
如果你看希伯來書,你發現這些信徒不是初信者。
他們都曾經為信仰的緣故受過逼迫、受過苦難。
也曾經為信仰征戰過。
他們都曾經是剛強的信徒。
但在這個時刻他們卻軟弱了。
為什麼呢?。
因為他並沒有看見神所應許的事情成就。
他們沒有親眼看見神的作為。
好像逼迫並沒有使他們灰心退後。
反而是所盼望的慈顏慰德。
讓他們失去了信心。
這為什麼希伯來書的作者在整本書當中。
不斷地提醒當時的信徒說。
不可灰心,要堅持到底。
那麼在等候神的過程當中。
我們怎麼樣能夠經歷神的突破呢?。
今天早上從三方面我們一同來思想。
在等候當中經歷突破。
首先第一個。
你一定要除去心中的攔阻。
跟你旁邊要除去心中的攔阻。
在剛才的經文。
希伯來書第十章第三十五節裡面。
我們看見很清楚的作者在這裡說。
不可丟棄勇敢的心。
你知道軟弱、後退。
永遠是從心開始。
從你心裡開始。
為什麼在我們信仰的過程當中。
我們會後退、會軟弱。
我們會失去勇敢的心呢?。
我就發現常常在我們心靈裡面。
有好幾種攔阻。
起碼有三種。
第一個我叫灰心的攔阻。
跟你們說灰心的攔阻。
特別是當我們面對不順利的環境的時候。
有時候不是有一次。
是一而再、再而三。
不順利的環境一直來到。
就發現不是我們不想去奮鬥。
也不是我們不想去重新站立起來。
只是一次又一次的挫敗。
讓我們對神、對自己。
我們都失去了信心。
這就好像主耶穌的門徒猶大一樣。
很多人常常問說。
為什麼猶大會賣主呢?。
為什麼後來又上吊自殺了呢?。
是不是因為他後悔、悔改了呢?。
其實不是。
猶大之所以賣主。
乃是因為他對主耶穌失望了。
他以為主耶穌來是要帶來一個政治上的解放。
讓猶太人從羅馬人的統治當中得到自由。
但三年半來他看著耶穌所做的事情。
一次又一次教他失望了。
因為耶穌來不是要帶來政治上的解放。
耶穌來是要帶來人心靈的自由。
從罪惡當中得到釋放。
而他看見耶穌所做的事情與他的期望。
越來越遙遠的時候。
他就灰心了。
他就決定要出賣耶穌。
而當他出賣耶穌之後。
他又後悔了。
因為他說他看見他自己怎麼能夠成為一個出賣主人的人呢?。
他開始對自己失望了。
我們看見因著他對神、對自己的失望。
以至於最後他上吊自殺。
每次我看見猶大的一生的時候。
我就感覺實在何等可惜。
其實猶大可以不必走上自我毀滅的道路。
只要他肯回轉重新回到神的面前來。
就像彼得一樣。
彼得也三次不認主。
其實沒有比猶大好到哪裡去。
我請問你彼得三次不認主之後。
他有沒有灰心過?。
有。
不然為什麼在主復活之後。
他自己去提比拉海邊去打魚去呢?。
重操舊業去打魚呢?。
因為他對主失望。
對自己失望。
但是我們看見當彼得肯重新回轉到神面前來的時候。
重新來依靠神的時候。
神就帶領他走上一條新的道路。
至終他成為初代教會的注石。
Amen。
所以今天無論你遇到過多少的失敗跟挫折在你生命當中。
多少次你曾經對神對自己失望。
要記著永遠不要灰心。
Amen。
給你毛說永遠不要灰心。
約伯記二十三章第十節。
我們看見這裡約伯說。
然而他。
是指神。
他知道我所行的路。
他試煉我之後。
我必如津津。
這裡講到無論我們的道路是如何。
神都知道。
神知道我們所行的道路。
在神試煉我。
這一切都在神的手中。
在神試煉我們之後。
我們就必如津津了。
Amen。
所以第一個藍主灰心的藍主 第二個藍主是疲倦的藍主。
給你毛說疲倦的藍主。
多少時候我們在人生的道路當中。
事實上在服事的過程當中也是這樣。
很多時候我們不是灰心。
我們也沒有失望。
只是很多時候我們覺得累了。
你們這種感覺。
覺得走不下去了。
也不想走下去了。
就像以利亞一樣。
獵王紀上第十九章第四節。
你看這裡講到以利亞自己在曠野走了一日的路程。
一定是很累 走了一整天。
來到一棵羅藤樹下就坐在那裡幹嘛。
求死。
說也好吧。
求祢取去我的性命。
因為我不勝於我的獵主。
換句話說 神啊。
我知道祢的旨意必定要成全。
但問題是我不行了。
我累了。
不勝於我的獵主。
你找別人吧。
另請高明吧。
疲倦了。
第四節 今天在人生的道路當中。
我們難免會疲倦。
因為人本來就是有限的。
有時候不只是身體上的疲倦。
更多時候是心靈上的疲倦。
但我告訴你。
無論你經歷多少的疲倦。
你一定要記得一件事情。
神的恩典永遠夠你用的。
跟你們說神的恩典永遠夠你用。
跟他說。
所以第七節你看見這裡怎麼說呢。
耶和華的使者第二次來拍拍祂說。
起來吃吧。
因為你當走的路甚遠。
不要只覺得累。
還很遠。
第八節。
祂就起來吃了喝了。
仗著這飲食裡走了多久啊。
哇。
走了四十晝夜。
就到了什麼。
神的山。
跟你朋友說。
嘿你走得下去的。
跟他說。
你跟他說。
當你在疲倦的時候。
你一定要回到神的面前。
重新來領受神的恩典吧。
這裡說吃喝吧。
來領受神的恩典吧。
因為神的恩典永遠夠你用。
神的恩典足以支撐你。
走完下一段人生的路程的。
Amen。
第三個藍組我叫害怕的藍組。
跟你們說害怕的藍組。
害怕什麼呢。
害怕失敗。
害怕失敗是我們人生當中一個最大的仇敵。
今天很多人在面對明天的時候。
還沒有跨越出去以前。
就已經心存恐懼。
不敢跨越。
特別是以前曾經失敗過。
那更是不願意再去嘗試。
就好像有一次。
你還記得主耶穌在彼得的船上講道。
講完道之後對彼得說。
你要往水深之處去打魚。
彼得就回答了。
彼得說夫子講道你是專家。
OK我沒話講。
但捕魚我可是專家。
不瞞您說。
昨天晚上我就打過魚。
你以為我不知道水深之處嗎。
你要教我去水深之處。
我昨天就去過了。
什麼都沒打到。
換句話說彼得當代。
你不要再講了。
我都知道做過了。
什麼都沒有。
但是因為你是夫子的緣故。
那我就聽你的話吧。
我再去一次吧。
沒想到當他決定再去一次的時候。
這一次就不再一樣。
他一到水深之處就網住許多的魚。
而且網險些破裂。
第二點今天無論你說。
你失敗過多少次。
無論你心中有多少的害怕。
你千萬不要因為害怕失敗。
就不敢向前跨越。
你一定要重新回到神的面前。
來尋求神的指引。
你的信心再一次向前跨越。
因為這一次就不再一樣。
第二點多少時候我看見。
我們在信仰的道路當中。
我們後退我們軟弱。
都是我們心中的攔阻。
今天我們若是要經歷神的突破。
第一件事情。
你一定要除去心中的攔阻。
讓你能夠重新勇敢來跟隨神。
Amen。
第二。
你一定要堅持信靠神的應許。
跟他要堅持信靠神的應許。
跟他說。
在希伯來族十章第三十六節裡面。
這個作者繼續就講了。
你們必須要忍耐。
使你們行完了神的旨意。
就可以得到神所應許。
這裡很清楚的告訴我們。
為什麼神有些時候會執言。
來成就他的應許。
他告訴一個很重要的原因。
就是因為神在等候。
我們要行完了神的旨意之後。
神的應許才能夠實現。
所以今天當我們在等候的過程的時候。
我們一定要學習。
堅持來信靠神的應許。
Amen。
在聖經當中我們看見大衛。
是一個堅持信靠神的人。
但如果你仔細看大衛的一生。
你就會發現。
他的一生一點都不像我們所想像。
好像一帆風順。
事實上正好相反。
大衛的一生是充滿了意想不到的曲折。
從撒摩爾高他作王那一天。
一直到他後來猶太人真正高他為王。
你看當撒摩爾高他為王的時候。
他還是個少年人。
一直到後來猶太人真正擁他為王。
其實中間經過了十三年。
你以為神應許他要做王。
第二天他住進王宮裡了。
沒有。
他中間等了十三年。
而在這十三年當中。
他不是坐在那裡等這事情發生而已。
如果只是等那還小事容易解決。
這十三年不只是等。
根本就是每況愈下。
越來越糟糕。
事實上從他殺死哥利亞那一天開始。
他就沒有好日子過過了。
他與掃羅的關係就開始改變了。
掃羅王就開始嫉妒他。
為什麼掃羅王嫉妒他。
那真的都要怪姐妹們。
因為姐妹們在唱詩歌了。
姐妹們在唱說。
掃羅殺死千千。
大衛殺死萬萬。
掃羅一聽這還得了。
就差王位沒有給他了。
所以聖經說從那一天開始。
掃羅就怒視大衛。
每次大衛在替掃羅王彈琴的時候。
掃羅王手裡拿著槍。
就想刺死大衛。
但你生命當中你遇見過這樣的情況嗎。
明明不是你的錯。
可是無緣無故遭人排擠。
遭人逼迫。
但雖然如此。
大衛的心中卻堅持依靠神的應許。
後來很長一段時間。
大衛流亡在曠野。
因為掃羅到處追殺他。
他就躲在亞都蘭的洞裡。
撒末爾記上二十二章第一節第二節。
這裡說大衛就離開那裡。
逃到亞都蘭洞。
他的弟兄和他父親全家聽見了。
就都嚇到他了。
第二節。
凡受窘迫的欠債的心理苦惱的。
都聚集到大衛那裡。
大衛做他的頭目。
跟隨他的約有四百人。
這裡說是哪些人跟隨他。
凡受窘迫欠債心理苦惱的。
當我們人生在困境當中。
你最需要的是貴人相助。
不是這些人。
不是這些什麼受窘迫欠債心理苦惱的。
可是偏偏在你旁邊。
就充滿了需要的人群。
需要你幫助的人。
我們看見大衛明明知道。
神的應許不是在山洞裡了。
神沒有應許他在山洞。
神應許是他在皇宮裡的。
無論這個山洞佈置得多麼漂亮。
又掛壁畫又掛鋪地毯。
畢竟還是個山洞。
大衛明明知道神的應許不是山洞。
他知道神的應許是皇宮。
但如今他卻在山洞裡。
再加上這些跟隨他人。
就窘迫的欠債的心中苦惱。
天天跟著。
換了你就煩不煩了。
真的。
我相信大衛恐怕天天向神呼求說。
主啊什麼時候。
什麼時候你的應許才能夠成就呢。
還有多久啊。
但雖然如此。
大衛卻沒有灰心失望說。
算了算了不要幹了不幹了。
他卻衷心的帶領這四百人。
照顧他們訓練他們。
這就是忍耐行完神的旨意。
大衛忍耐行完神的旨意。
一直到時候到了。
神呼召他們離開山洞。
你知道嗎。
當他們離開這個山洞的時候。
這四百人不再稱為是。
窘迫的欠債的心中苦惱。
這四百人被稱為大衛四百勇士。
Hallelujah。
天爺今天你覺得你的環境。
好像就在山洞裡面嗎。
你明明知道。
神的應許不是如此的。
多少時候你心中也像大衛一樣。
Cry out 呼求說什麼時候。
什麼時候還有多久。
你的應許才能夠實現呢。
很多時候當你在山洞裡的時候。
你想逃避。
你什麼都不想做。
但神的心意卻是要我們在所處的環境當中。
忍耐堅持。
因為知道行完神的旨意之後。
神的應許才能實現。
Amen。
你知道每次當我看到大衛的一生的時候。
他所遭遇的一切。
我告訴你真的。
好像是一個難處接著又一個難處。
沒有停的。
而且一個比一個更加厲害。
換了我們早就撐不下去了。
可是我們看見。
撒爾摩爾記上第三十章第六節。
你看見這怎麼說。
最後一句最說。
大衛卻依靠耶和華他的神怎麼樣。
心理堅固。
他心理堅固是因為他堅持信靠神的應許。
所以你不要告訴我說。
牧師你不知道我情況有多麼糟糕。
我告訴你。
無論你環境有多麼的困難。
你是有一個選擇的。
你不是沒有選擇的。
你是有一個選擇的。
你可以選擇堅持來信靠神。
或者你可以選擇埋怨。
大衛的一生充滿多少困難的環境。
但他卻永遠選擇堅持信靠神的應許。
Amen。
同樣弟兄姐妹。
在你人生的各樣重重的關口當中。
你也需要學習選擇來堅持。
要堅持來信靠神。
堅持信靠神的應許。
Amen。
跟你們同學在一起說。
要堅持信靠神的應許。
跟他說。
我告訴你。
人生雖然充滿各式各樣的考驗。
而且這些考驗一個比一個厲害。
可我卻要告訴你。
每一次的考驗都用來叫你。
一次一次增加得勝的恩高的。
所以無論你的環境是如何。
你一定要選擇堅持。
選擇衷心的去做。
神現在要你去做的事情。
因為知道當你忍耐。
行完了神的旨意。
神的應許必定要成就。
Amen。
第三。
要宣告神突破的恩高。
跟你們同學要宣告神突破的恩高。
在希伯來書第十章第37節裡面講到說。
因為還有一點點時候。
那要來的就來。
並不遲延。
這裡說什麼。
這裡說還有一點點時候。
換句話說。
有一種快速成就的恩典。
就要降臨了。
你不要只是看現在的光景。
好像死氣沉沉。
有時候你在想突破。
有可能嗎。
復興有可能嗎。
而且你怎麼看你現在自己的環境。
都覺得那絕對是不可能的事情。
就好像在十八世紀。
Jonathan Edwards在英國帶來極大的復興的時候。
有一位記者在報紙上這樣說。
他說假如在一個月前。
你問我。
復興有沒有可能發生在英國。
我將會很肯定的告訴你。
絕對不會。
因為整個社會。
充滿一片死寂的光景。
可是第二點。
在人看來是不可能。
在神卻沒有難成的事情。
不久之後。
神的復興就突然間降臨在整個英國。
當神開始工作的時候。
那個速度永遠快到我們無法想像。
Hallelujah。
我就想到這難道不就是神給我們教會。
Shakina Glory突破的恩高嗎。
在你我想不到的時候。
神要賜給我們一個快速成就的恩典在我們中間。
Hallelujah。
第二點。
今天我要再一次告訴你這一件事情。
Shakina Glory突破的恩高已經降臨了。
Hallelujah。
在今年五月底的時候。
你還記得我們建堂工程的貸款卡在銀行的手中。
我們一籌莫展。
但是奇妙的事情。
當神開始工作的時候。
短短兩個禮拜之內。
我們經歷到神的突破。
我們就開始開工。
直到如今。
我們看見工程都非常的順利。
我們馬上就要開始建四面牆壁了。
Hallelujah。
第六點這個突破的恩典。
不只是停留在教會的工程而已。
我講過很多次。
這個突破的恩典是一種連鎖效應的。
當一個鎖鏈開始被斷開的時候。
其他的鎖鏈一個一個都要被斷開。
Hallelujah。
所以你千萬不要輕忽神所賜給我們這樣一個。
Shakina Glory突破恩高。
是一種快速成就的恩高在我們中間。
我發現很多人有些人在教會總是覺得說。
啊這些事聽聽就算了啦。
與我沒什麼關係。
還有些人總覺得說。
哎呀這些事絕對不會發生在我身上。
你有沒有這樣想過。
啊在教會OKOK啦。
神作奇妙Hallelujah。
與我無關啦。
不會發生的啦。
你是不是這樣想呢。
No No No No。
我們一定要憑信心來宣告說。
這個突破的恩典也要降臨在我身上。
這為什麼在希伯來書第十章三十八節裡面很有意思。
在三十七節講完還有一點點的時候。
一種快速成就的將要降臨之後。
三十八節立刻接著說。
只是一人必因性得生啦。
意思就是雖然神已經賜下那個快速成就的恩典。
但是我們還是得要憑信心來領受。
來宣告這些事情才能夠成就。
這為什麼在七月底。
我們教會有敬拜讚美節慶。
如果你參加那天晚上的聚會。
我特別就是帶領整個教會弟兄姊妹。
一同來宣告說。
這個Shekinah Glory突破的恩綱已經降臨了。
而且要降臨在整個教會身上。
同樣你也需要起來為你自己來做宣告。
這個突破的恩綱也要降臨在我身上。
Amen。
事實上我告訴你。
這些日子來我已經聽見看見太多的見證了。
只要我們憑信心來宣告。
這個快速成就的恩典就要成就在我們身上了。
今年七月十號。
我們到聖地牙哥靈良堂。
因為我們在那裡有個南加州牧者聯導會。
當我到了聖地牙哥靈良堂。
蔡牧師就跟我講一件事情。
他說劉牧師我們在幾年前買了這個building。
我還記得那時候我們為他迫切禱告。
希望能買成。
那時候他不但向銀行貸款。
而且向弟兄姊妹貸了一百多萬的私人貸款。
所以最近這一年多來。
他說他們不斷的想要向銀行refinance。
希望也能夠幫助他們把這個弟兄姊妹的私人貸款。
能夠全部還清。
但是你要知道。
要向銀行多借一百多萬現金來還你的貸款。
另外的貸款。
這對任何銀行都是不容易的事情。
一年多來毫無進展。
沒有一個銀行要多貸給他們一百多萬美金。
那一天我正好就講到。
我們教會Shakina Glory突破的恩高降臨這件事情。
我們那天就憑信心一起來宣告。
我們說Shakina Glory突破的恩高。
已經降臨在聖地牙哥靈良堂。
Hallelujah。
結果八月二十三號我就收到蔡牧師的text。
他告訴我說。
劉牧師突破的恩高已經降臨在聖地牙哥靈良堂了。
Hallelujah。
短短的一個月之內。
不但是一間銀行。
有兩間銀行答應貸款給他們。
他們還可以做些選擇。
Hallelujah。
事實上他說八月二十二號錢已經進帳了。
Hallelujah。
讚美我們的神。
我告訴你不但是在教會的事工上。
我也聽到太多的見證。
發生在我們的弟兄姐妹身上。
有位姐妹告訴我說她是做生意的。
可是連續好長一段時間。
沒有接到任何一個新的訂單。
她的心中非常的著急。
不知道生意還不能夠持續下去。
但是當她一開始宣告Shakina Glory突破的恩高。
降臨在她身上的時候。
一個月之內她接到三個大訂單。
而且不斷有新的客戶跟她來接觸來詢問。
她都來不及來回應。
另外還有一個小組長對我說。
在他們小組裡面。
一個月之內三個人找到新的工作。
Hallelujah。
有人告訴我說。
好長一段時間想要找女朋友找不到。
忽然間找到女朋友。
有人快速買到房子。
我才明白。
我好久沒有考慮到房地產。
你要現在在灣區買房子是很困難的事情。
你知道嗎。
可以買很久都買不到。
能夠快速買到房子。
本身就是神蹟。
Amen。
Hallelujah。
越來越看見這個突破的恩高是真實的。
你不要憑信心抓住神的應許來宣告。
Amen。
弟兄姊妹今天我要再一次很清楚的告訴你。
這個Shakana突破的恩高真的已經降臨了。
Hallelujah。
而且這個恩高要降臨在你的身上。
不要再觀望。
我看見在我們教很多弟兄姊妹真的常常在觀望。
可是我聽就知道這個恩高是與你有關係的。
你一定要憑信心來領受。
憑信心來宣告。
你自己就能夠經歷到神快速突破的恩典了。
Amen。
願神您再一次提升我們的信心來到神的面前。
這是一個Season。
一個新的季節。
神要賜下新的恩高在我們中間。
Amen。
相信吧。
憑信心勇敢之前。
你知道我自己在服事的過程當中。
懂得抓住神給你的機會跟應許是很重要。
你還記得很多年前我們講到機會的風嗎?。
你還記得嗎?。
很多人說劉牧森怎麼一講講了一年半。
還要催完沒有?催完沒有?。
我說No No No。
這是神的應許。
只要神恩愛的工作。
我就要抓住神的應許。
不斷的宣告。
從真的催完為止。
Amen。
所以你等著吧。
我會講這個突破恩高講再一年半再講下去。
你不要以為聽聽就No No。
你不會聽聽就算了。
我真的相信。
我也真的經歷。
你也要真實的相信。
你要真實的經歷。
Amen。
突破的恩高是真實的。
你一定要來領受。
Amen。
我們一起來禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝跟讚美。
謝謝你。
當我們軟弱無助的時候。
是你親自為我們開路。
多少次我們經歷你的恩典。
一關又一關。
人生雖然充滿了苦難。
但主你卻為我們不斷的開路。
為我們預備道路。
我們謝謝你。
我們真的偉大奇妙的真神。
主要再次讓我們謙卑的來到你面前。
我們抓住你的應許。
不是我們能夠做什麼。
那是你的應許。
當我們堅持信靠你的應許的時候。
主我們抓住你的應許來宣告。
那Shakina Glory突破的恩典。
就能夠降臨在我們身上。
今天早上讓我們憑信心來領受。
憑信心來宣告。
我們就要經歷你的突破。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
