《馬太福音》第九章第三十六節。
我們一同來念 只有一節是你來。
他看見許多的人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
再讀一遍 來。
他看見許多的人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
我們就讀到這裡。
我想這個禮拜我們所有的新聞。
都在報導德州風災的情況。
至少有十萬戶的人家。
他們房子被淹在水中。
很多人到今天都還沒辦法回到他們的家園當中。
美國總統川普他已經宣佈。
今天是美國的國家禱告日。
一方面是要為許多受災的人群來禱告。
另一方面也是提醒美國人要回轉回歸真神。
重新來依靠神。
所以今天講完道。
我們要花一點時間。
我們特別一同來為美國來禱告。
第二點。
今天我們所處的世代。
不但是一個充滿苦難的世代。
我常常覺得現今的世代。
是一個充滿破碎跟傷害的世代。
每當我們看見在全世界各地。
天災人禍不斷。
多少苦難的人群。
就好像剛才我們所讀的聖經。
馬太福音九章三十六節所說的。
他們真的是困苦流離。
好像羊沒有牧人一樣。
其實不只是在別的地方。
多少時候在我們生活周圍。
不也是充滿了受苦的人群嗎。
當我講到受苦的時候。
不見得講到環境上的苦。
很多人經歷一些心靈的受苦。
而且很多時候這個心靈上的苦。
是更勝過於環境上的苦的。
的確今天我們面對是一個苦難的世代。
作為一個基督徒。
我們怎麼面對這樣一個苦難的世代呢。
從三方面我們來分享。
第一個要確信神的主權。
跟你們說你要確信神的主權。
第二點。
今天無論這個世界怎麼改變。
我們的環境怎麼轉換。
作為一個基督徒。
你一定要有一個確信。
那就是無論如何。
我們的神仁坐在寶座上的。
你們詩篇29篇第10節。
我們非常熟悉的經文。
我們一同來唸來。
洪水泛濫之時。
耶和華坐著為王。
耶和華坐著為王直到永遠。
洪水泛濫。
那是一個令人驚恐的一個情況。
就很像當我們在電視上。
看見這樣一個德州風災的情況。
我們看見讓人心中驚恐。
但並不表示說神就不在其中。
雖然很多時候我們不見得明白。
為什麼神容許這些事情發生。
但這也並不表示說。
神的手就不在其中工作。
事實上神的手從來沒有停止工作過。
你們。
只是有時候我們看不清楚我們心中。
並不明白神的作為而已。
所以我們做一個基督徒。
無論環境如何改變。
一定要有個確信。
那就算是洪水泛濫的時刻。
耶和華仍然坐著為王。
而且他坐王直到永永遠遠。
Amen。
這種確信。
不但能夠帶給我們心中的安慰。
這種確信也能夠帶給我們心中的盼望。
因為知道洪水是會過去的。
但神掌權卻直到永遠。
Amen。
神的手從來沒有停止工作過。
祂今天仍然能夠在我們生命當中帶來改變。
所以無論我們的環境如何的轉變。
我們不需要害怕。
因為知道這位坐在寶座上的神。
正在與我們同在的。
你還記得在舊約裡面有個故事。
講到黛尼尼三個朋友。
當時的巴比羅王尼姆賈尼撒。
他為他自己立了一個金像。
要全國人來拜這個金像。
而這三位黛尼尼的朋友。
就堅持不拜這個金像。
尼姆賈尼撒王對他說。
如果你們不拜這個金像。
把你們丟到火窯裡面去。
這三位朋友怎麼回答呢。
這三位朋友說。
王啊。
我們的神必然拯救我們脫離你的手。
然後他們說一句話。
即或不然。
就算神不拯救。
我們也必定不拜這個金像。
你知道每一次我讀到那段經文的時候覺得。
哇 這何等偉大的信心。
即或不然的信心。
何等偉大的信心。
我常常在想。
光是神的僕人說出這麼偉大的一句話。
神就應當在那個時刻。
立刻派天使拯救祂的僕人。
你怎麼想都應當是這樣。
發出這麼偉大信心的話語。
神應該立刻拯救。
我們從人的角度來講。
很難去想像。
神怎麼會容許祂的僕人們。
被丟到火窯裡面去呢。
我們看見。
好像在那樣一個景況當中。
當祂的僕人這樣憑著信心說這麼偉大。
我深深的相信。
連帶領你三個朋友。
他們心中難道不也有一點絲絲的期望說。
神啊 我們已經做了偉大的宣告了。
我們盡上我們的本分。
我們說出當說的話。
現在是你該做當做的事情了。
來拯救我們吧。
可是很奇怪 神好像什麼都沒有做。
神容許祂的僕人就這樣。
被丟到火窯裡面去。
你可以想像。
當時我相信許多人在旁邊旁觀這件事情。
包括很多以色列人。
很多以色列人。
他們都在看。
他們何等期盼。
這三個人這麼有信心。
我們所信的真神。
祢一定要拯救祢的僕人。
可是當神什麼都沒有做。
容許祂的僕人丟到火窯裡去的時候。
你可以想像當時觀看的以色列人。
多少的失望嗎。
多少的嘆息嗎。
好像你知道每一次當你在黑暗當中。
每一次當你經歷苦難的時候。
常常你覺得最受不了一件事情。
不就是神好像什麼都不做嗎。
神讓你do something。
可是神什麼都不做。
然後你覺得你好像在黑暗當中。
不知道到底怎麼回事情。
但事實上難道神什麼都沒有做嗎。
No。
神做了一個更偉大的神蹟。
神雖然讓祂的僕人被丟到火窯裡去。
但神卻親自在火窯當中。
與祂三個僕人同在。
Hallelujah。
所以當尼姆桑人看見三個人被丟進去。
他仔細去看一下。
奇怪剛才丟進去不是三個人嗎。
怎麼有四個人在裡面呢。
那第四個人面貌像神子一樣。
原來神與祂的僕人同在。
保守他們一點不受那火所傷害。
Hallelujah。
第二點今天我們所信的神。
仍然是大而可畏的神。
我們的神也是獨行其事的真神。
祂所做的永遠超乎我們所能想像。
無論我們人怎麼想怎麼不明白。
神所能做的還是遠超過我們所能想像。
Hallelujah。
當你在大水氾濫之日的時候。
心中不要害怕。
你要定睛仰望這位坐在寶座上的主。
祂的寶座永遠設立。
祂的同在不改變。
祂的恩典也永不改變。
Amen。
第二。
我們一定要為這個世代來代求。
各位網友要為這個世代來代求。
做個基督徒要怎麼面對這樣一個苦難的世代。
我想最重要一件事情。
莫過於就是為這個世代來禱告。
不只是普通的禱告。
而是一種迫切的代求。
在聖經裡面你看見祈求跟代求。
是不大一樣的兩件事情。
祈求是把我們的需要帶到神的面前來。
祈求是我們為我們自己的需要來禱告。
但代求卻不是這樣。
代求是為神的國度來禱告。
是為了需要的人群來禱告。
我看見今天很多的基督徒他禱告。
好像只是停留在祈求的禱告。
為自己的需要來禱告而已。
很少人能夠懂得為神的國度來禱告。
為了今天的世代來禱告。
所以以西節出二十二章第三十節裡面。
神發出一個嘆息。
神怎麼說明從來念來。
我在他們中間尋找一人重修強圓。
在我面前為這國站在破口防堵。
使我不滅絕這國卻找不著一個。
神說他找不到任何一個人。
為什麼神找不到任何一個人。
難道當時沒有人在禱告嗎。
No你錯了當時很多人在禱告。
但是這些人禱告都只為自己的需要在禱告。
卻沒有人能夠為神的國度來禱告。
沒有人為這個世代來禱告。
弟兄姊妹今天神仍然呼召我們。
要站在這個世代的破口來禱告。
Amen。
什麼是破口。
破口在原文就是一個站在中間的意思。
換句話說。
我們看見是在神的恩典跟人的破碎當中。
是有一個缺口。
神呼召我們要站在這樣一個缺口上來禱告。
一方面我們看見這個世代的罪。
一方面我們看見神的恩典。
我們要站在這樣一個缺口上來禱告。
好讓神的恩典能夠臨到在人的身上。
這就好像當年摩西怎麼樣站在破口上。
站在神的憤怒跟以色列的罪孽當中。
我們看見摩西向神呼求求神的憐憫降臨。
好讓以色列人不在神的憤怒當中滅亡。
我們看見今天神也呼召我們。
一方面看見這世代的罪。
一方面看見神的憐憫跟恩典。
我們能夠站在破口為這個世代來禱告。
特別是今天我們看見美國的光景。
這個國家本來是以基督教信仰的價值觀來立國的國家。
可是現在我們看見這個國家離開神的信仰越來越遙遠。
離開神的價值觀越來越遙遠。
我今天看見美國好像一個正在被撕裂的國家一樣。
你看見任何一種黨派的議題。
種族的議題。
移民的議題。
一種同性婚姻的議題。
好像在厲害的分化整個美國。
隨便一件小事情就能夠造成群眾的暴動。
以前哪有這樣的。
隨便一件事情就有暴動。
很多時候當我們在電視上看見這樣一種暴動的光景的時候。
難道我們不心中常常充滿了哀嘆嗎。
但事實上作為一個基督徒。
我們一點不需要哀嘆。
可以馬上說不需要哀嘆跟他說。
事實上我們沒有權利哀嘆。
為什麼沒有權利哀嘆。
因為神早已經把禱告的責任託付給我們了。
你們做基督是沒有權利哀嘆的。
因為神把禱告的責任託付給教會了。
正是因為現今的世代是黑暗。
教會需要在這樣一個世代當中起來。
為這個世代來禱告。
馬可福音11章17節很清楚講到。
耶穌說我的殿必稱為萬國禱告的殿。
很有意思耶穌沒有說我的殿稱為講道的殿。
耶穌沒有說我的殿稱為聽道的殿。
中國基督徒來到教會就以為到教會是聽道。
no no no 耶穌沒有說這個教會是聽道的殿。
是講道的殿。
耶穌說的教會是什麼。
禱告的殿。
我們要起來為神的國度來禱告。
要為萬國萬民來禱告。
為這個世代來禱告。
也許你說牧師這個世代這樣的苦難。
充滿著罪惡。
我們的禱告有用嗎。
當然有用。
因為主不但呼召我們來禱告。
而且主已經把禱告的全病給我們了。
馬可福音18章18節19節兩節聖經。
非常熟悉。
但是一次一次要提醒你這兩節的聖經。
我們一同來念來。
我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放。
在天上也要釋放。
19節我又告訴你們。
若是你們中間有兩個人在地上同心合意的求什麼事。
我在天上的父必為他們成全。
你看主給我們何等的全病。
我們兩個人同心合意來祈求。
那我們在地上所捆綁的。
神在天上就要捆綁。
在地上所釋放的。
神在天上就要釋放。
我們在地上所捆綁的。
黑暗罪惡的勢力。
神在天上就要捆綁黑暗罪惡的勢力。
我們在地上釋放人的心靈。
神在天上就要釋放人的心靈。
Hallelujah。
神給何等樣的全病給我們。
換句話說。
正是因為今天的世代。
是一個充滿黑暗罪惡的世代。
是一個苦難的世代。
正是因為現今的世代。
是個危機的世代。
教會要起來禱告。
因為每一個危機。
都是屬靈復興的轉機。
你們去看看教會歷史你就知道。
復興從來沒有在。
風俗的時刻來到過。
你看每一個教會歷史復興降臨。
復興永遠是在最黑暗的時刻。
在最缺乏的時刻。
當神的百姓向神呼喊的時候。
神垂聽並且應允祂的百姓的禱告。
復興就降臨了。
我們要特別在這個時代裡面。
我們看見教會需要覺醒起來。
這不是哀嘆的時刻。
這是個覺醒的時刻。
這是起來禱告的時刻。
有一首詩歌我們非常喜歡唱的。
就是每一次我禱告。
我搖動你的手。
你還記得嗎。
每一次我禱告。
搖動你的手。
很多人聽到這首詩歌就大不以為然。
我們怎麼可以搖動神的手呢。
當你唱這首詩歌的時候。
你一定要從另外一個層面來看。
那就是神已經將禱告的責任。
跟權柄賞賜給我們了。
既然神已經把禱告的責任。
跟權柄都賞賜給我們。
那神就在等著我們禱告了。
不是嗎。
我再說神既然把禱告的責任。
跟權柄都給我們了。
那神就說我就等著你禱告了。
你禱告我就開始工作。
換句話說這種時刻是神在催逼我們禱告。
神在說責任跟權柄都給你了。
只要你肯禱告。
你開口禱告我就開始工作。
所以地獄裡面求神幫助我們。
當我們面對這樣一個苦難的世代的時候。
我告訴我們真的要興起來。
不只是為我們自己的需要。
其實讓你求的太多已經夠多了。
不只為你自己。
你要為神的國度。
為這個世代要起來禱告。
不只是少數團隊人禱告。
是人人要起來禱告。
Amen。
跟你們說你要起來禱告了跟他說。
只有藉著禱告。
我們才能夠經歷神復興的作為Amen。
第三。
我們要效法耶穌基督的愛。
跟你們說要效法耶穌基督的愛。
耶穌基督之所以能夠在短短33年半。
能夠帶來這種翻天覆地的影響力。
我相信不只是因為耶穌行神蹟騎士的能力而已。
更是因為耶穌基督道承肉身的愛。
祂為愛我們的緣故。
捨棄天上一切的榮華。
親自來到這個世界。
體嘗人世間一切的憂患跟痛苦。
唯有耶穌基督才真正明白我們人一切的失敗跟軟弱。
也唯有耶穌基督在十字架上的得勝。
才能夠帶給我們生命的喜樂跟盼望。
因為我們有越來越看見這真的是今天的教會。
所應當活出來的真理。
太多時候今天的教會是覺得世界太黑暗了。
我們趕快離開這個世界吧。
主趕快再來吧。
迎接我們離開這個黑暗世界。
我們卻沒想到耶穌正是為這個世界的黑暗。
而來到我們中間的。
Amen。
我覺得Mother Teresa不也是如此嗎。
Mother Teresa之所以在全世界這麼大的影響力。
我告訴你從來不是因為Mother Teresa所講過的話。
我請問你記得Mother Teresa講過的話語嗎。
記得嗎。
她有沒有講過話。
講過很多話。
你記得任何一句話。
你不記得。
但我們看你不是因為她所講的話。
而是因為她所做的事。
因著她效法耶穌基督的愛。
進入那印度的平民區當中。
服侍那需要的人群。
因著她效法耶穌的愛。
帶來整個世界的影響力。
我常發現今天教會我們常常正好相反。
我們講好多。
講啊講講講。
我們很少在生活當中有真正愛心的行動。
所以今天我們若想影響世代。
我們就要效法耶穌基督的愛。
你們。
你在聖經裡面看見耶穌永遠樂意幫助那些需要的人群。
Always。
耶穌面對飢餓的群眾。
門徒叫耶穌說讓他們散開散開。
讓他們自己去買東西吃。
耶穌說No No No No。
你們餵飽他們。
主耶穌說五餅二魚餵飽五千人。
面對沒有酒的婚宴。
多麼掃興啊。
耶穌用水變成好酒給他們。
面對生病的人。
耶穌用手撫摸他們。
親自醫治他們的疾病。
甚至耶穌為我們的緣故死在十字架上。
叫我們從罪惡的捆綁當中釋放跟拯救出來。
我們看我們的主一直是樂意在我們生活困境當中來幫助我們的神。
第二點今天我們是否願意效法耶穌基督的愛。
能在生活當中捨己來幫補別人的需要呢。
你說什麼是捨己。
聽過一個很簡單的定義。
什麼叫捨己。
捨己就是在你自己不方便的時候。
甚至不足夠的時候。
還去幫助別人。
那就是捨己。
很簡單。
在你不方便。
甚至不足夠的時候。
還去幫助別人。
從人的角度來講這簡直是沒有道理。
不可思議。
誰會這樣做。
但從基督徒的立場來講。
這就是基督愛的表現。
多少時候我們看見中國人常常就不是這樣。
中國人是多一事不如少一事。
要打電話。
哎呀明天吧。
要探訪。
啊太累了啦。
要捐助給別人。
自己還不夠吃咧。
要做菜。
別人會做吧。
什麼感動到我們身上都被消滅了。
真的常常發現我們基督徒最會消滅聖靈的感動。
總是有別人做。
不需要我不需要我。
聖靈就感動你啦。
多少時候我們不斷的消滅聖靈的感動。
讓基督的愛就是沒有辦法湧流出去嗎。
我再說第二點。
今天我們若想影響世代。
我們一定要活出基督耶穌愛的榜樣。
這為什麼我們教會在2007年。
我們就開始成立生命和基金會的原因。
什麼是基金會。
基金會就是愛心的平台。
讓神的愛能夠從我們之間湧流到社會當中。
你知道過去教會跟社會中間。
好像一個鴻溝一樣。
沒有辦法通的。
教會裡面講愛愛愛。
就是愛不出去了。
流不出去。
你somehow需要一個橋樑。
你需要一個平台。
這為什麼我們成立基金會的原因。
要成為一個平台。
讓愛從我們中間能夠湧流到苦難的世界當中。
在過去十年當中。
我們參與到無數次震災的工作。
包括汶川的地震。
台灣的水災。
海地的地震。
在我們教會這裡。
我們也有本地服務很多社區需要的工作。
我們的food pantry每一個禮拜開放三天。
讓低收入家庭來領取食物。
在報稅期間。
我們有為低收入家庭免費報稅的服務。
並且每年我們有送手提電腦給低收入家庭青少年。
讓他們在學業上能夠成長。
不但我們在本地做很多服務的工作。
我們也更是在全世界各地建立很多救濟兒童的工作。
我們在非洲建立孤兒院。
不但在多哥有孤兒院。
我們在克麥隆有孤兒院。
我們在Burkina Faso也建立了孤兒院。
每年到十一月。
我想大家都很記得。
一定有送愛到非洲的愛心行動。
你要知道我們常常在非洲傳福音。
你一到村落。
孩子一大堆。
都來到你的面前。
你跟他講耶穌愛你。
他就問你耶穌是誰。
不知道。
聽不懂。
可是每年送聖誕禮物的時候。
他們一拿到禮物就。
喔 耶穌真的很愛我。
真的很愛我。
對他們來講。
在美國你拿個禮物不覺得了不起。
我們孩子拿禮物。
孩子說這個不好的禮物。
孩子退給你。
不要。
在非洲那是他唯一的禮物。
他拿到禮物。
他真的覺得上帝存在。
他知道上帝很愛他。
你們。
我們就看見這十年來感謝神。
我們雖然只有十年這個基金會。
可是神透過我們做多少一些。
服務人群的工作。
也感謝弟兄姊妹。
你們的支持。
你們的參與。
所以下禮拜天晚上。
我們有十週年的感恩慶典。
我們請你千萬不要錯過。
讓我們真的在神面。
一同為神的工作獻上感謝。
Amen。
但另一方面。
我們不能只是停留在這裡而已。
這個苦難的世代。
需要更多愛心的行動。
關懷的行動。
求主幫助我們。
讓我們繼續去效法。
耶穌基督的愛。
好教世人能夠從我們身上。
經歷到神真實的愛。
Amen。
今天作為一個基督徒。
我們一定要明白一件事情。
教會對現今苦難的世代。
是有責任的。
是有責任的。
給你媽祖。
我們是有責任的。
我們不能只坐在這裡。
看這個世代很亂就算了。
今天我們有個責任。
耶穌說我們就是世上的光。
既然是光。
你就不能埋怨黑暗。
既然是光。
我們就有責任照亮黑暗。
Amen。
所以求主幫助我們。
能夠再一次看見。
神所託付給我們的使命。
能夠在這樣的世代。
為主興起。
為這個世代來禱告。
為活出耶穌基督愛的榜樣。
我們就能在這苦難的世代當中。
帶來一致跟出路的。
我們一同來禱告。
親愛的主。
我們再次來到我們身上。
我們的感謝與讚美。
謝謝祢 主。
雖然我們處在這樣一個。
充滿苦難的世代當中。
但主祢仍然坐在寶座上。
祢的愛跟憐憫跟恩典。
永不改變。
再一次讓我們在這樣一種。
世代當中學習定睛仰望在祢身上。
主要因為知道祢是我們幫助的源頭。
祢是愛的源頭。
也再次讓我們懂得。
為這個世代來禱告。
讓我們站在破口。
好讓祢的恩典透過我們。
能夠領導這苦難的世代。
我們讚美祢。
願這個教會在祢手中。
就成為那個器皿。
被祢所使用。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
