Welcome! This is a great day for us as a church!。
非常歡迎大家來到我們的教會!。
Let's look at God's Word together. I'm going to pray to begin.。
我們一起來思考聖經,開始之前我先做一個禱告。。
Heavenly Father, thank You for bringing us together under Your Word today.。
天主天父,我們感謝祢,把我們召聚在一起來思考祢的話語。。
Help us as Your church to hear and respond.。
請幫助我們的教會聆聽祢的話語,而且有合適的回應。。
願主耶穌得到榮耀。。
Amen!。
親愛的朋友,。
平安!。
我是施巴雷。。
I am Bruce Stanley.。
我可以說日語的普通話。。
I can speak very fluent Mandarin.。
我想教我學習普通話。。
I'm still learning Mandarin.。
That's not what I said.。
我的普通話非常好。。
My Mandarin is really good.。
你相信我嗎?。
Do you believe me?。
謝謝!。
Thank you very much!。
其實我的普通話不是很好。。
學習漢語非常困難。。
我們可以學習慷慨,也是很困難的。。
就好像學習另外一種語言一樣。。
在馬可福音12章,主耶穌教導我們要慷慨,。
他用了一個例子。。
他和他的門徒坐在聖殿外面,。
那個奉獻箱的對面。。
他看著那些人怎麼樣把錢投進奉獻箱裡面。。
有些很富有的人,他們放很多錢進去。。
是不是我們要效法他們呢?。
不是。。
有一個窮寡婦,奉獻了兩個銅錢。。
雖然有兩個銅錢,可是價值很低。。
那個錢幣有一個名稱叫樂特,意思是非常薄的意思。。
她把那個銅幣放進那個奉獻箱裡面的時候,掉進去的時候,幾乎聽不見聲音的。。
可能很小。。
不過那是她所有的全部。。
她有兩個錢幣,她可以留下一個,可是她是把兩個都投進去了。。
雖然她是很貧窮,不過她把她所有的都奉獻出來。。
她是一個窮寡婦,沒有人資助她。。
她其實有很好的理由不做奉獻,可是她把一切都奉獻了。。
假如我們回頭看一看十二章三十節。。
那個律法的教師問耶穌,在所有的誡命當中,哪一條是最重要的。。
耶穌就回答了,你要盡心盡力,愛你的上帝。。
這就是那個窮寡婦所做的。。
這個故事,不是單單講到金錢上的慷慨。。
這個例子是教導我們怎樣全人的偽身給上帝。。
她所擁有的一切都是屬於上帝的。。
我有很多的書,有時候有人問我借去看。。
有時候他們會還給我。。
我的書有時候是很貴的。。
所以她在書裡面都放上一個標籤,說明這本書是屬於Ruth和她太太的圖書館的。。
她所擁有的每一本書都有這個標籤的。。
我希望這個標籤會提醒借書的人,會把書還給我。。
可是仍然有些人沒還。。
我們都很喜歡把我們所擁有的財富都放一個標籤在上面,對嗎?。
耶穌看著很多很有錢的人放很多錢進奉獻箱裡面。。
但同時也為自己留下很多財富,而且貼上了標籤「屬於我的」。。
那個窮寡婦投進兩個銅板。。
她沒有為自己留下什麼。。
她比那些有錢人更加的慷慨,因為她沒有為自己留下什麼。。
她所擁有的一切,她都貼上標籤「屬於上帝的」。。
在這裡,耶穌不是教導我們把所有的錢都拿出來奉獻給教會。。
你可以放心了吧!。
祂教導我們去想一想我們所保留給自己的東西。。
誰是我們所擁有的財富的主人呢?。
你會不會把你所擁有的看為是「屬於我的」?。
我在銀行裡頭都還是有錢的。。
不過不是屬於我的,是屬於上帝的。。
我也有一輛車。。
那個車子不是我的,是上帝的。。
我也有一個房子。。
不是我的,是上帝的。。
而且一大部分屬於銀行的。。
不過大部分屬於上帝的。。
在我所擁有的一切財富上面都有一個屬靈的標籤寫著「這是屬於上帝的」。。
有時候還寫著「施柏睿,你要記住,這是屬於上帝的」。。
因為我所擁有的任何東西都是來自上帝,包括我自己。。
慷慨不是單單說我們奉獻了多少。。
而是要明白我們所擁有的什麼東西都是來自上帝,也是屬於上帝的。。
在伯林多後書九章六節,保羅這樣說:。
你要記住,多種的多收,小種的少收。。
我們就好像農夫一樣。。
我們有的種子我們可以少種也可以多種。。
我們再看第十節。。
那些種子給殺種的,食物糧食給我們吃的,也會增加我們所需要的種子。。
這裡說到我們的種子也是來自於上帝的供應。。
也是上帝叫種子能夠生長的。。
而且也是上帝負責我們是不是有一個豐收的。。
可是我們可以決定我們已經有的種子,我們是要多殺了還是少殺。。
我們決定我們是不是很慷慨的去殺種。。
當我們是慷慨的時候,上帝會做什麼呢?。
他會給我們一個很豐收的供應。。
當我們對他給我們的東西慷慨的時候,他就把供應歸給我們。。
換句話說,就是他把一個像他的心給了我們。。
第十一節。。
那裡說叫你們凡事富足,可以多多的來試試。。
當我們慷慨的時候,上帝給我們更多的憐憫的心,讓我們更加的慷慨。。
很奇怪喔!。
當我們慷慨的時候,他幫助我們更加的慷慨。。
我們要理解,這個就是上帝的性情。。
他是公義的。。
所以,他就是那麼的慷慨。。
他就想我們跟他一樣的慷慨。。
上帝是怎樣的慷慨呢?。
第十五節。。
感謝神,他有說不盡的恩賜。。
他所不能完全說出來的恩賜,就是我們的主耶穌。。
他把他的兒子給了我們,為我們死在十字架上。。
耶穌把他所擁有的都奉獻出來。。
那我們回頭再看看哥林多後書第八章。。
保羅就告訴哥林多人,馬其頓教會的人是怎麼樣的慷慨。。
哥林多的人,他們本來也是很慷慨的。。
他們已經開始了收集一些奉獻。。
可是過了一年,他們還沒有把那個奉獻拿出來送出去。。
他們整年在收集奉獻。。
保羅就說:完成它。。
你們收集到的,你們是應該奉獻出來的。。
保羅鼓勵他們要完成他們慷慨的工作。。
第八章裡面,保羅用了什麼力氣來鼓勵他們慷慨呢?。
他告訴他們,你們知道我們主耶穌的慷慨。。
祂本來是富足的,可是為了你們而成了貧窮。。
祂的貧窮是叫我們富足的。。
耶穌是我們最終極最美好的慷慨的模範。。
富足的變成了貧窮,讓我們富足起來。。
耶穌把一切都放棄了,為了讓我們能夠得到一切。。
現在我們回頭來看馬可福音第十二章。。
那個窮寡婦把她所有的一切都拿了出來。。
她的慷慨帶領我們要去看耶穌。。
她把她所擁有的拿了出來。。
可能我們很難開始去學習她。。
那個窮寡婦所做的,是遠遠超過我們所做的。。
對我們來說,她真的是超慷慨。。
這個就是主耶穌想我們看見的慷慨。。
祂用了錢財來做這個例子,因為祂知道我們會理解的。。
耶穌把自己的一切都放棄了。。
上帝想我們怎麼做呢?。
上帝想我們不為自己保留什麼?。
上帝對我們的要求不是單單錢財,而是我們本人。。
當你奉獻的時候,把你自己先奉獻給上帝。。
今天我們撒的是一個錢財上的種子。。
上帝會用那些種子去變成一個大豐收。。
可是我們要一起出去收集那個豐收。。
今天我們的錢財的奉獻,就是撒種,為了天國的工作而撒出種子。。
今天我們的奉獻,會為我們教會製造出更多的福音的工作。。
其實撒種子是工作的頭一步。。
我們撒的是種子,可是收到的是穀物。。
我們要把那些豐盛的穀物收進來。。
我們奉獻錢財,可是我們為豐收用我們的手,我們的心。。
我想今天上帝藉著他的話語告訴我們的,就是要預備好迎接大豐收。。
因為我們今天慷慨的奉獻,是準備將來有一個大豐收。。
我們準備好了沒有?。
我們準備好了沒有?。
我們為了將來辛勞的工作準備好了沒有?。
前面有更多的工作等待著我們。。
今天我們撒種了,明天可能開始收割了。。
我們一起禱告。。
豐收的主啊!。
感謝祢在主耶穌裡面,祢顯示了對我們的慷慨。。
幫助我們撒種的時候非常的慷慨。。
當我們要收割的時候,幫助我們把自己奉獻給祢。。
幫助我們不要為自己保留什麼。。
我們是為了主耶穌的榮耀而禱告。。
