若我們一起禱告,我們等候神去真摰,去向我們講說話。
天父,我們讚美祢,因為祢是那位掌管風浪,掌管天氣,是可畏的神。
當祢的百姓來到祢面前的時候,要學習敬畏祢。
主,我們要感謝祢,因為祢不單止是一位有威嚴的神。
祢也是那位願意拯救我們的神。
祢是那位有慈愛的神。
因著祢的救贖,我們被祢的愛去吸引。
我們願意來到祢面前。
主啊,求祢藉著幾千年前的僕人所講的說話。
今日仍然向我們說話。
求祢的聖靈引導我們的心,督責,提醒,挑戰,改變我們。
求祢帶領我們,看我們在祢面前禱告,奉耶穌基督的名,阿門。
好,和大家講一個希臘的神話。
希臘的神話裏面講到有一個關於進美的男士。
他的英文名叫Nazis,中文我將他翻譯為納西斯。
有一個很漂亮的女子叫Echo,喜歡了他。
其實這個進美的男士Nazis也有很多追求者。
他叫走了Echo去到森林裏面。
後來納西斯嘗試去到森林裏面找Echo。
但是納西斯又不願意去到Echo所身處的地方。
他就離開了森林。
Echo在這個時候祈禱:神啊,那些不愛其他人的人。
我願祢讓他們只懂得愛自己。
在這個時候納西斯走到一個湖邊。
他一看見湖底,這個人很帥,當然是自己。
他的倒影,他就愛上了自己。
原來Echo的祈禱應驗了。
但是Nazis納西斯他明白到。
他的帥也令到周圍的女性追求者很痛苦。
於是他就想著跳到湖裏面,結束了自己的生命。
後來那些女性追求者不斷去找他。
發現找不到他的身體,只找到一朵花。
於是他就將這朵花起名叫Nazis。
從這個字裏面就出了Nazism這個字。
就是自戀狂,納西斯主義。
就是指那些過度傾慕自己,崇拜自己。
心裏由早到晚只想著自己。
以為自己是這個世界的中心的一種思維。
Nazism,自戀狂其實都是現在21世紀氾濫的思潮。
當一切的權威,一切的客觀標準。
都給不了他們解決那麼多複雜的問題的答案的時候。
人就會傾向覺得所有的答案都在自己那裏。
所以那個Me,我是最重要。
頂姐妹,這種思維也引發了現在另外一些的文化。
第一,就是物質主義。
人認為不要理那麼多,最重要就是享受物質。
一切的物質滿足是生命最重要。
所以有人沉溺去買東西,有人沉溺去旅行。
有人沉溺去搜羅不同的美食。
另外一種的主義就是相對主義。
相對主義就是說這個世界是沒有放諸四海都不變的準則。
一切都是相對。
不知道大家最近有沒有發現。
新聞裏面有一個理大的調查。
這個調查的結果就說香港人是嚴以待人,寬以律己。
他說66%的香港人都不接受其他人和他吃飯的時候玩手機。
但是77%的人又說自己都會這樣做。
63%的人是不接受逛街的時候玩手機。
但是77%就說自己都會這樣做。
這個調查就反映香港人對於手機都是很相對主義。
自己做就行,別人做就不行。
今天基督徒都受著這種自戀主義所影響。
我們的自我很大。
所以我們的自我很多時候和耶穌爭椅子坐。
而且非常激烈。
結果就是我們說自己信耶穌。
但是其實是某部分去信耶穌。
因為徹底我們不願意讓耶穌去管理我們生命的所有部分。
所以我們會選擇性去侍奉。
我們會選擇一些適合自己的服事。
會逃避一些要付代價的服事。
不願意讓耶穌做完全生命的主。
其實這樣和拜偶像沒什麼分別。
因為我們某些地方願意耶穌管理。
而某些地方其實是敬拜自己。
我的工作可以被神管理。
但是我的感情生活我不願意被神管理。
弟兄姊妹。
我記得在啟示錄裏面。
神去集被老弟家的教會。
講到那些不冷不熱的教徒。
神會將他們吐出來。
神是不願意使用這樣的指紋。
其實這些問題一點都不新鮮。
聖聖列文這麼多年來都是面對這個問題。
所以神興起很多領袖。
嚴詞地去集被。
去挑戰他們。
都是因為這個問題。
而最終他們趕離場。
離開了應許之地。
今天我們要看的其中一個神的僕人。
就是約書亞。
我們看一看約書亞臨終的一段說話。
他怎樣去挑戰神的指紋。
做一個最重要的選擇。
過去差不多半年的時間。
我們去看約書亞記。
不知道大家對約書亞記。
有什麼學習是最深刻的。
今天來到約書亞的結尾。
是24章的1至28節。
另外我也會看一些23章。
23和24章都是約書亞的遺言。
其實就記載了整個約書亞記。
最重要最核心的信息。
踏入十月份。
啟福堂就來到新蒲崗一年了。
不知道大家和我們一起。
同行這段路的這段日子裡。
有什麼感覺呢?。
其實我們前面還有很遠很遠的路要走。
今天下午我們是家會。
歡迎姐妹們出席。
在家會裡。
牧師會和我們分享前面的遺像和方向。
其實我們剛剛落腳在這個地方。
就好像現在的以色列人。
剛剛落腳在迦南地。
但是還有未完成的使命。
23章和24章記載了約書亞年老。
他感到自己快要歸到列祖那裡。
其實在聖經裡。
不知道大家有沒有留意。
都記載了很多人的遺言。
有摩西、約書亞、撒姆爾、大衛。
甚至耶穌。
其實這些末了的話。
都有一個重點。
就是說。
今天你是否願意徹底委身給神呢?。
將會決定你往後人生的路。
我們一起去看一看。
其實在這一段的經文裡。
只有一個最重要的命令。
我們看第24章的第一節。
講到背景。
約書亞知道自己快要歸到列祖那裡。
他就想將他最重要。
覺得人生裡的座右銘。
最重要的那番話。
他很願意一生和他一起經歷苦難。
經歷神的恩典。
經歷神的管教。
經歷神的應許實現。
而是他最認識。
一生都服侍的以色列民去分享。
於是他就召齊所有的以色列會眾。
包括長老、領袖、審判官和官長。
站在神的面前。
你想想這個時間。
來到事件是一個很嚴肅。
很認真的場面。
可能他選擇事件這個地方。
有兩個原因。
因為昔日亞伯蘭離開吾爾。
踏入迦南地的時候。
神選擇在事件這個地方。
第一次向他顯現。
第二個原因可能是因為亞國離開哈蘭。
回到迦南地的時候。
他在事件這個地方。
他和他的家人說。
你要將你所有的愛邦神。
全部拿出來。
然後他就將他藏在事件的橡樹底下。
當剛才大家讀這段經文的時候。
可能你發覺有很多約書亞的語氣。
字眼都很像一個人。
誰呀?。
摩西。
就好像他之前那個人。
其實在約書亞記裏。
很多時都很刻意作者。
要熟悉到約書亞就是摩西的接班人。
就是那位代替摩西帶領以色列人出入的領袖。
但其實這段經文除了像摩西所說的話之外。
其實你發覺那些命令。
都很像約書亞記第一章六至九節。
我們記得初初。
以色列人在摩亞平原的地方。
即將要踏入迦南地的時候。
神對約書亞的最重要吩咐是什麼?。
祂說你要謹守遵行神的話。
凡事就會亨通順利。
約書亞來到現在24章。
他快要完成他的歷史任務了。
他願意將這個最重要的信息。
傳遞給繼續承接這個使命的以色列人。
而且在第24章我們發現。
不是一個什麼新的約。
仍然承接著西乃之約。
挑戰著新一代的以色列人。
繼續要委身給神。
我們再一次一起讀第14節。
一個最重要的命令。
「現在你們要敬畏耶和華。
誠心誠意侍奉祂。
除掉你們列祖在大河那邊。
和在埃及侍奉的神明。
侍奉耶和華」。
在整個24章的1至28節裡。
有一個字出現了13次。
就是「侍奉」這個字。
「侍奉」也是解作「敬拜」。
也就是等於敬拜誰。
就是這段經文裡最重要的主題。
約書亞對以色列人有一個很明確的挑戰。
就是你要選擇敬拜誰呢?。
你只可以選擇一個。
你要麼就侍奉這個。
要麼就侍奉那個。
不可以三心兩意。
其實這個命令。
也是回到十誡的第一誡。
「除了我以外。
你不可有別的神」。
約書亞的這個挑戰。
用正面和負面來說。
正面的命令我們看到第14節和第15節。
他說第一你要敬畏耶和華。
敬畏的意思就是說。
將最高的尊崇給這位神。
祂是最高的。
我要整個生命。
完全的馴服在祂的權柄下。
當神有道。
然後第二個就是說。
你要誠心誠意去侍奉祂。
就是說是真心實意。
沒有虛假。
好像一個忠心的僕人那樣去服侍這位神。
同時間第14節的下半節說到。
你要除掉你們列祖在大河那邊。
和在埃及侍奉的神明。
意思是要徹底棄掉對那些神明的忠誠。
原來當我們看到第14節的時候。
我們才知道原來。
以色列人離開了大河已經四百多年。
離開了埃及已經四十多年。
原來在他們的群體當中。
還有人在拜假神。
原來他們還沒有徹底離棄舊有的生活方式。
所以約書亞對他們有這個徹底的挑戰。
弟子們。
這個挑戰也是神對我們的挑戰。
今天神對我們的要求是。
徹底將神放在最高的位置。
沒有虛假。
假設如果我們的心是一間屋的話。
一間屋裡面有客廳。
有書房。
有廚房。
有雜物房。
有主人房。
你願不願意。
讓耶穌來到你每一間房裡面。
做主席呢?。
客廳。
飯廳。
廚房。
雜物房。
會不會最難的就是主人房呢?。
一些最私隱。
你最緊張。
你最不能放下的地方。
你會不會覺得你仍然要抓緊。
自己要控制呢?。
約書亞不單止正面的命令。
我們要誠心實意敬畏耶和華。
去負面的裡面。
也有講到要怎麼做。
我們看看PowerPoint。
謝謝阿喬威。
第23章第7節。
這裡有五個不可。
不可與你們中間所剩下的。
這些國家往來。
你們不可提他們神明的名。
不可指著他們起誓。
不可侍奉他們。
也不可敬拜他們。
原來當以色列人。
他們來到這個地方。
在此時此刻。
他們不單止當中有人。
仍然敬拜大河那邊。
就是亞伯蘭離開吾爾的地方的神。
原來也有人敬拜埃及的神明。
更加另一個挑戰。
就是他們當下在迦南地的神明。
迦南敬拜的神很多。
但他們主要敬拜一個風雨神。
叫做巴力。
你在聖經裡也看到。
除了巴力。
還有阿斯他祿、亞瑟拉。
是女巴力。
這個巴力被視為。
掌管繁殖和大自然的神。
而且他們的敬拜儀式非常敗壞。
有南昌、呂記。
異姓通姦、同姓相姦。
還有獻嬰兒為祭。
這些儀式都是耶和華所珍護。
但他們卻以為敬拜有這些儀式。
可以令他們的土地肥沃。
可以耕種。
人生畜都會興旺。
對於一個以農業為生的民族。
這些都是非常重要的。
所以神在很珍惠這些行徑的時候。
祂就叫以色列人。
你不可以和你們中間這些國家的人往來。
不可以提他們神的名字。
不可以指著他們起誓。
不可以侍奉敬拜他們。
所以第一件事。
首先以色列人不可以和他們交往。
因為和他們交往的時候。
可能和他們做生意。
就要提到他們神的名字。
然後向他們的神起誓。
即是承認他們神的權力。
甚至最嚴重的就是服侍、跪拜這些神。
我們在這裡看到敬拜偶像的過程。
是從交往、提及、起誓和服侍敬拜。
一步越來越深的依附。
今天我們看到有很多人。
在一個沉溺的行為裏面。
沉溺打機、沉溺上網。
看色情的東西。
沉溺賭博、酗酒、吸毒。
豈不是都是從最初的接觸。
在完全沒有防範下。
慢慢的不能自拔。
不能被控制嗎?。
約書亞的一生裏最關切的。
就是他死了之後。
這班以色列人會不會真的敬畏。
繼續誠心誠意全人的去服侍。
所以他講了三個原因。
為什麼你們要這樣做。
我們一起去看。
這三個原因就是。
昔日神救贖的恩情。
第二個原因是。
今日不守約的結果。
和第三將來蒙祝福的應許。
恩典、警告和應許。
首先去看一看昔日神救贖的恩情。
剛才大家一起幫我讀的第二節。
到第十三節裏面。
一大段的歷史。
講及差不多是以色列人。
由開始建立這個民族。
到現在四百多年的歷史。
這段歷史裏面。
很多很多發生的事。
但是我可以歸納裏面有五個重點。
第一個重點就是。
原來神父召阿伯蘭的時候。
第二節裏面講到。
原來阿伯蘭當時。
他們的祖宗仍然在大河那邊。
侍奉別神。
然後說神將他們。
從拜偶像之家呼召出來。
然後在這段經文裏面。
十五次神用「我」。
「我」做了甚麼。
「我」做了甚麼。
來強調是神在他的子民當中。
主動做了甚麼事。
第三。
這裏強調的是神拯救的工作。
神如何為以色列人征戰。
拯救他們賜這個美地給他們。
第四。
你發覺在這段經文裏面。
從頭到尾有沒有提到。
以色列人的失敗呢。
有沒有提到他們在曠野發怨言呢。
有沒有提到他們背叛摩西呢。
沒有。
因為重點仍然是。
神為他們做了甚麼。
第五最後那一節。
第十三節就提到。
其實現在以色列人。
身所著的。
他們所身處的美地。
完全都是神伯伯的恩賜。
而不是靠以色列人的努力。
今日站在士劍這個地方的以色列人。
他們每一個都清楚知道。
完全是神的恩典。
讓他們今日有這個地步。
頂姊妹不知道你還記不記得。
你的救贖歷史呢。
有沒有這五點呢。
在你未信主的時候。
你有沒有敬拜假神。
那個假神可能是自己。
神有沒有主動在你身上做些甚麼呢。
你又如何經歷神去拯救你。
脫離罪惡的權勢呢。
雖然我們有很多薄役不信。
神又如何向你顯出祂的恩賜。
忍耐呢。
你有沒有體會到。
今天你身上所擁有的東西。
完全不是靠自己。
而是神呢。
我自己呢。
不是在一個很健康的家庭長大。
父母都沒怎麼讀書。
所以從小到大都不太懂得教我們。
所以家裏成長的裏面都很多吵鬧。
但是呢。
神很奇妙。
帶領我進了一間基督教的學校讀書。
其實家裏的文化價值觀。
就是追求物質的享受。
今朝有酒今朝醉。
但是呢。
進了一間基督教的中學讀書。
有很好的基督徒老師悉心栽培。
教會我甚麼是對甚麼是不對。
加上後來弟弟在我讀中學的時候。
血癌過身。
開始令我思想人生意義的問題。
後來進了大學的時候。
神給我遇到一個很好的基督徒同學。
和我分享福音。
後來就信了主。
回想這段多年信主的年日。
其實都有不信和有損益的時候。
但是看到神的憐憫在我身上。
祂的忍耐。
雖然生活不是富裕。
但是都是充足的供應。
而且也給我很多機會在侍奉中學習成長。
這些全是神的恩典。
我不知道大家想到自己的救贖歷史的時候。
你有沒有想到耶穌是你的救命恩人呢?。
將你從過犯罪惡之中拯救出來。
如果是你的救命恩人。
你又願不願意以身相許呢?。
除了以色列民要敬畏。
誠心誠意侍奉神的原因。
第一個是因為昔日神救贖的恩情。
第二個原因是因為今天不守約的結果。
我們看下一章。
我請弟兄姊妹幫我讀。
1、2、3。
原來其中一個以色列人可能會離開。
不再侍奉耶華的方法。
就是和迦南人通婚、結親。
如果他們這樣做的時候。
神警告不會將迦南人從他們面前趕出。
他們卻會成為以色列人的羅網、圈套。
蠟像的邊、眼中的刺。
羅網、圈套。
你可以想像一隻鳥被人捉在籠子裡。
蠟像的邊、眼中的刺。
可以比喻成一些阻礙你生活的事物。
原來這就是神做事的方式。
當他的子民勸都不聽的時候。
神就會任憑他們在自己的罪裡面受苦。
我讀給大家聽。
第23章的15至16節。
耶和華你們的神所應許的一切福氣。
怎樣臨到你們身上。
耶和華也必照樣使各樣災禍臨到你們身上。
直到祂把你們從耶和華你們神所賜給你們的這美地上除滅。
你們若違背耶和華你們神吩咐你們所守的約。
去侍奉別神、敬拜祂們。
耶和華的怒氣必向你們發作。
使你們在祂所賜給你們的美地上迅速滅亡。
如果神的子民持續到拜偶像的時候。
神最終會把他們趕離牆離開那個應許之地。
在以色列人他們很清楚這個神學。
就是說他們能不能夠承受產業。
是很依賴他們究竟有沒有守約。
我們在此也看到一個水煮青蛙的比喻。
大家有沒有聽過水煮青蛙的比喻。
一隻青蛙一煮水煮得很沸騰的時候。
它跳下去一定會彈出來。
因為很熱。
但是如果它慢慢放進冷水裡。
慢慢煮的時候。
它就會沒有戒心。
慢慢就被煮熟了。
在此我們看到以色列人他們的拜偶像。
就是從慢慢通婚開始。
他們不謹慎。
他們沒有清楚知道神的話語叫他們不要通婚。
他們很疏忽。
同樣地今天我們有沒有警醒我們身處的環境。
對我們的影響呢?。
弟兄姊妹你有沒有留意你自己每一天所看到的東西。
所聽到的東西。
所接觸到的事物。
你有沒有用神的話語去screen過呢?。
去過濾過呢?。
詩篇一章一節很清楚說。
不從惡人的計謀。
不站罪人的道路。
不坐傲慢人的座位。
惟豈我夜話的律法。
晝夜思想者人便為有福。
我想大家注意的是。
不從惡人的計謀。
是思想的層面。
不站罪人的道路。
是行動。
不坐傲慢人的座位。
你坐下去的時候就成為了習慣。
首先是思想。
然後行動。
然後成為一個習慣。
今天。
不知道大家有沒有留意。
你上網。
如果你不刻意去按過濾的按鈕。
特別是youtube。
所有色情的畫面。
會浮在你的眼簾。
有時發覺做弟兄都很慘。
弟兄嘔一不慎。
這些已經成為了我們的羅網。
圈套。
蠟像的邊。
眼中的刺。
如果你不馬上回去神那裡的時候。
屢勸不改的時候。
神會任憑。
你是一個不能自拔的境況。
所以弟兄姊妹。
我們要警醒。
自己每天所看的。
所聽的。
所接觸的事物。
有時候真的要逃避。
要逃避少年人的私慾。
除了昔日神的恩典。
今日神對我們的警告。
最後一樣。
為什麼我們要敬畏誠心誠意去侍奉神。
就是將來蒙祝福的應許。
耶穌說:你們的神必將他們從你們面前趕出去。
使他們離開你們。
你們就必得他們的地為業。
正如耶穌說:你們的神向你們所應許的。
這一節的應許。
你發覺整個約書亞記都充滿著。
神一定會幫你爭戰。
神一定會將這些人趕走。
你一定可以成就這個地為業。
但是以色列人有沒有聽入耳呢?。
歷史裡告訴我們。
約書亞那一代的領袖一死。
興起來的新一代以色列人。
他們不認識耶和華。
他們沒有被教導神的律法。
結果怎麼樣呢?。
很快就進入了時私的時代。
黑暗的時代。
他們就已經敬拜偶像。
因為他們看不到神的應許。
以致看不到將來。
被眼前的困難沖失了自己的頭腦。
弟子們。
我不知道你們對神的應許有多熟悉。
正如充滿著神的應許。
當你害怕的時候。
你會想起什麼經文呢?。
當你失望的時候。
你會想起什麼經文呢?。
當你迷惘、擔心、挫敗的時候。
你有沒有想起一些經文呢?。
當我們看不到神的應許的時候。
我們的眼睛就只能看到前面的困難。
好了。
耶穌虎口婆心地勸勉以色列人。
所謂動之以情,睡之以理。
好像一個爸爸勸兒子一樣。
你要敬畏,誠心誠意,侍奉神。
我們看看百姓的回應。
第十四至二十八節裡。
講述了百姓的回應。
給予他們一個很嚴肅的挑戰。
這個挑戰只有零和一。
沒有中間路線。
你要麼就侍奉你習慣了的神。
要麼就去侍奉耶路撒冷。
但是我和我家就必定侍奉耶路撒冷。
百姓的回應第十六至第十八節。
我們不再讀了。
大家可以看第十六至第十八節裡。
百姓想起神對他們的救贖恩情的時候。
他們就立志單單向神違心。
但是約書亞在第十九節裡。
講了一句很奇怪的話。
約書亞對百姓說。
你們不可以侍奉耶路撒冷。
我覺得很奇怪。
為什麼約書亞不想他們侍奉耶路撒冷呢?。
為什麼無端端會這樣說呢?。
就是因為約書亞不想他們的舉手。
好像在培靈會裡舉手或者站起來。
是一個很草率的站起來。
或者一個很草率的舉手。
不想他們只是一個舌頭上的立志。
他要告訴他們。
神是一位神聖。
聖潔的神。
神也是一位忌邪的神。
你所侍奉的神。
祂是要求我們要全部徹底。
將整個生命奉獻給祂。
如果你犯罪去拜別的神。
忌邪的神是不會容忍。
祂必定會發怒。
必定會去懲罰。
約書亞這一番說話。
給了我們一個很重要的根基。
告訴我們一個人委身給神。
是要基於兩件事。
弟兄姊妹。
神不單只是慈愛。
神也是一位公義的神。
我們對神的委身。
必須是基於這兩件事。
也就是說。
我們首先要看到。
神是可畏。
神是威嚴。
如果神要救察罪業。
沒有人能夠在神面前站立得住。
但是。
以致我們去看到。
原來我們是這麼差。
這麼不配的時候。
你才會由衷的裡面去感激。
加勒山的愛。
神為我們流出的補血。
被神的愛去吸引著。
願意去敬拜。
我再說一次。
我們對神的委身。
不可以只是單單基於神的慈愛。
我們也要基於。
神是一位可畏的神。
神是一位有威嚴。
會審判罪惡的神。
是因為神審判罪惡。
我們才無力自救。
是因為我們無力自救。
我們才衷心的去感激。
神在加勒山裡面。
為我們所流出的補血。
祂所為我們犧牲。
兩樣東西加起來。
我們就願意去委身給神。
所以以色列人三次。
第十八、第十二十一和二十四節。
他三次說道。
我們必侍奉耶和華。
他們就納錫為記。
作證明。
他們願意除掉他們中間外邦的神。
專心歸向耶和華。
以敬畏誠心誠意去侍奉神。
事實上也告訴他們。
其實約書亞和他一代的領袖。
仍然在生的時候。
以色列人是真的專心敬拜神。
頂姐妹。
今天這段經文給我們有什麼挑戰呢?。
給我們啟福堂的挑戰就大了。
其實我們同樣都在一個。
already but not yet。
已然未然的境況。
我們都同樣像以色列人一樣。
面對迦南地很多的挑戰。
世界、肉體、撒旦。
對我們有很多誘惑。
很多叫我們去彰顯自己的「我」。
今天我們的心是怎樣的呢?。
我們的心是否徹底去衛生給神?。
我們的心是否又想跟從耶穌。
但其實又很想愛自己呢?。
昔日神的救贖恩情。
在你的心裏是否深刻呢?。
你有沒有真正體會到犯罪帶來的結果呢?。
你有沒有信心放在神的英許上呢?。
有時想想人為何會拜偶像呢?。
人為何會拜偶像呢?。
我想有兩個原因。
第一個原因是。
人是傾向喜歡看到一些看到的東西。
眼前看到、摸得到的東西。
他就覺得有倚靠。
看不到的一些屬靈的東西。
很虛無飄渺的東西。
他覺得捉不住。
所以剛才說巴力敬拜。
巴力是掌管大自然、風雨、人口、生畜的增長。
以一個以農業為立國的民族。
他們覺得這些東西很實在。
去拜巴力比去拜耶和華好。
同樣,今天可能我們覺得。
我五官接觸到的東西。
是實際過我憑信心去相信一些屬靈。
我又看不到的東西。
第二個原因為何人會拜偶像呢?。
因為我們很喜歡控制。
我們很喜歡自己在控制。
很喜歡控制那件事。
還有很喜歡立刻得到滿足。
我想香港人都差不多是。
世界這麼多民族裡最沒有忍耐的表表者。
大家同意嗎?。
不用啦。
你去排櫃員機。
有時前面的人。
嘩!這麼多交易。
又轉移,又拿錢。
又做這個又做那個。
又要交電費。
後面的人就開始。
接著就走去隔離那一行。
超級市場都一樣。
你看到的車那麼多。
就不會排過去。
是不是?。
我們是等不及的。
覺得那些東西不能夠立刻滿足我。
我就要找另外一些資源。
可以立刻滿足我。
但那些東西未必是最好的。
未必是最好的。
慢慢我們就依附了那些東西。
弟子們。
我們心裡有沒有什麼偶像。
我們還沒有放下呢?。
你願不願意承認耶穌。
是那個唯一可以完全滿足我們需要的神呢?。
怎樣可以防止拜偶像呢?。
其實很簡單。
就是你要真真正正去認識這位神。
有一位很出名的宣道會的神學家。
叫做陶樹。
他認為拜偶像是因為人對神有錯誤的認識而引致。
他以自己的思想來塑造一個心裡以為的神。
去代替真真正正去認識這位神。
就好像以色列人拜金牛毒一樣。
他們做了一個金牛毒出來。
說這個就是領我們離開埃及的那位神。
所以他說。
當你想到神的時候。
你心裡在想什麼。
其實就在反映著你對神的觀念。
當你想到神的時候。
你腦中出現什麼。
其實就在反映著你對神的觀念。
我們心中所想的神。
會不會和聖經所說的「差天共地」呢?。
我們看完《約書雅記》之後。
我們的講道會講約翰福音。
我們希望從耶穌的裡面。
我們去真真正正認識這位神。
沒有人曾經見過神。
唯有父懷裡的獨生子張柏顯明出來。
我們一起透過讀約翰福音。
我們去認識這位神是怎樣的神。
當我們越認識神的時候。
你就會發覺神能夠滿足我們一切的需要。
我們就願意去敬拜祂。
信靠祂。
亦願意去侍奉祂。
今天我們看見約書雅對我們每一個的挑戰。
是要敬畏。
誠心誠意。
全然地、徹底地去奉獻給神。
耶穌一句很清楚的金句。
大家都認識。
耳熟能詳。
凡要救自己的生命。
必喪掉生命。
凡為我和福音喪掉生命。
必救了生命。
弟兄姊妹。
我們能否付得起這個代價呢?。
喪掉生命。
選擇在我們身上。
神今天不會燒一些不燒一些的煩祭。
祂是要全部都燒掉。
讓我們一起禱告。
我給弟兄姊妹一點安靜的時間。
讓弟兄姊妹回應今天的訊息。
或者立志。
或者是禱告。
我們一起祈禱。
主啊,祢很清楚我們的生命。
因為祢從塵埃中提拔我們。
從罪惡的裏面拯救我們出來。
求祢的愛去激勵我們。
同時也讓我們看到。
祢是那位公義可畏的神。
今天我們在祢面前的禱告。
你已經垂聽,求祢兼顧我們的心。
因為我們都好像昔日很多很多的信徒一樣。
我們都會有怨虐。
求主幫助我們。
求祢去潔淨我們的教會。
使我們教會真的不要成為不冷不熱的一間教會。
讓我們全然的去擺上去服侍祢。
讓祢的榮耀得著最大的高舉。
多謝您聽我們禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
