湯家驊:各位弟兄姊妹,早晨,很高興能夠和大家分享聖經神的話語,今天和大家所分享的經文,我相信每一個傳道,每一個目者,如果他是侍奉了一段時間,他都會講這一節的經文,我相信有很多弟兄姊妹已經懂得背這一節的經文。。
很多時候會背第一節的,其實我都忘記了我為什麼會,其實這一次和大家所分享的這個信息,我最近因為教會搬辦公室,我就收拾收拾收拾,我發覺找回這個經文的一些講道的信息在這裡,。
但是我這一次這個和以前是完全不同的,因為我已經準備好這個之後,才去找回那些東西出來,真的很高興能夠重新去思考,因為你看這個經文,它說不要效法這個世界,只要心意更生而變化,。
原來我們作為一個信主的人,我們在這個世界,我們還沒有離開這個世界,而世界這兩個字是很有趣的,有些人就說,譬如你說做世界,你知不知道什麼是做世界,我們明白這個做世界,這些應該是害人的東西,。
但是,比較上是負面的,為什麼世界是這麼負面的呢?世界為什麼會這樣呢?所以今天和大家,我從幾個角度,從聖經的角度去看,第一點,就是世界已經落在撒旦的手裡面,這麼負面,原來因為這個世界,神所創造的這個地球,上面有神給他,。
上面有花草樹木,有陽光,有雨水,有動物,有植物,神也給在這個地球上,按著他的形象、樣式,創造了人出來,我不知道你們覺得,除了地球之外,在這個宇宙當中,有很多很多的星球,。
就算用多厲害的望遠鏡去看,也沒有看到盡頭,你覺得除了地球之外,還會不會有第二個星球,也有一些好像我們這一些的生物在這裡,最近我在電視上看,那個叫做Steven Hopkins,大家知道我說誰嗎?。
有沒有人知道我說誰?霍金,他是商界人士,但是他很有思考的,很intelligent的,最近有個訪問,他就一路說,當然那些資料不是他自己找出來的,。
他也是看書,或者是在網上拿到的資料,他的觀念似乎,我怕我自己看錯,似乎他認為除了這個地球之外,在可能很遙遠,不知道多少億光年的地方,也有一些的生物存在的,不過這個他沒有證據的,他是從他的思想裡面這樣想的,。
但是如果從我們這裡來看,聖經讓我們知道,我不管外面有沒有,你問我,我覺得沒有,我不覺得有,起碼聖經沒有說有,但是從這裡來看,就看到一件事就是,我們現在所住的這個地球,究竟誰是在這裡掌管的呢?。
當然我們會說,神掌管萬有,這個我絕對是相信、承認,但是如果我們從聖經裡面來看,世界本來是神所做的,交給人去管理,阿當、阿蛙,他們是要生養眾多,我相信阿當、阿蛙兩個,打理不了整個地球這麼多,打理不了這麼多的東西,就算是樂園那裡,我們不知道樂園有多大,樂園在哪裡我們也不知道,。
有些人就說樂園應該在哪裡,有些人也是,他也沒有什麼特別可以說有什麼認真聖經的根據的,都是猜測一下,就交給人,卻因為阿當犯罪而落在了撒旦的手裡面,而這個撒旦就成為了這個世界的神,撒旦成為了世界的神,我不是說撒旦是宇宙,整個宇宙的神,。
他是這個世界的神,因為說不通後書第四章第四節,大家拿副頁去看,說這些不信的人被這個世界的神明弄合了心眼,被這個世界的神明,神明的意思就是神,弄合他們的心眼,使他們看不見基督榮耀的福音,基督本是神的像,。
這次聖經我們知道,原來撒旦是這個世界的王,這個世界的神,而他是弄合人的心眼,我們用這隻眼是看不到神的,因為神是零,零怎麼看,不要說看不看得到零,空氣你也看不到,我也看不到,空氣是物質的東西,我們知道空氣是物質的東西,。
不過我們的眼是看不到它,因為它太小了,小得很厲害,是一些分子,分子是小到我們的肉眼看不到,但是撒旦是弄合了我們的心眼,所以根據聖經說的,。
所有的人,所有的人,如果不是因著接受耶穌基督成為救主,因著神的憐憫,因著聖靈的工作,聖經說所有的人都是死人,死人的意思不是我們死了的那種死,不是肉身的死,是靈性死,。
在聖經說,你們死在過犯罪惡中,他叫你們活過來,原來我們在那個靈裡面,靈性,我們死的時候是跟神隔絕了,所以我們是死在過犯罪惡裡面,神絕對是不能夠接受罪惡的,。
所以當我們以一個罪人的身份,還沒有得赦免的時候,我們是一個死人,是屬靈的死人,除非我們要重生過來,所以當尼哥底姆去跟耶穌談道的時候,請教主耶穌的時候,。
耶穌說,人若不從水和聖靈生的,就不能進神的國,尼哥底姆他的理解是,我都這麼老了,我都一把年紀了,我是大個人,我不知道他幾歲了,我一把年紀了,你叫我怎樣捐回到媽媽的肚子裡再生出來,。
所以尼哥底姆的理解就是,叫我重生再生一次,耶穌基督當然不是叫我們重生再生一次,不是肉體上,肉身上重生再生一次,是我們那個已經離開神與神隔絕的靈,我們每一個人有靈魂的,我們有身體有靈魂的,這個靈魂是死了的,。
因為罪的緣故與神隔絕,死是這樣的定義,另外聖經說,約翰福音十二章三十一節,現在正是這世界受審判的時候,現在這世界的統治者要被趕出去,。
統治者是什麼意思呢?統治者你可以說他是總統,總統也可以,你說他是皇帝也可以,就是統治那個地方,所以魔鬼一方面就是他是世界的神,第二他是個統治者,因此世界上的事就像各樣的情慾和驕傲,不是從神來的,乃是惡在惡者的手下,。
在這個世界裡面是有很多很多的,每一天我們在這個世界裡面生活,當我們未信耶穌的時候,我們未認識耶穌的時候,我們連聖經都未讀過的時候,我們的心思意念就是這個世界上的文化,世俗的做法,。
我不是說所有世界上的文化,做法,學問全部都是不好的,不是的,有很多東西,有時候我都說近乎真理的,我用近乎,因為神給我們按照神的形象樣式做的時候,人是敗壞,但是仍然是有神的形象樣式,。
所以這個世界有很多的道德的觀念,文化的觀念,做事的觀念,其實和聖經是很吻合,但是問題是什麼呢?就是有很多東西是混在一起了,我們分辨不出這樣是對還是不對,。
在我年輕的時候,我聽見人家說他有三妻四妾,我不覺得一回事,因為在我年輕的時候那個年代,很多上一代的人真的有三妻四妾的,最誇張的一次我乾爹,他是和尚來的,每逢農曆新年,他就帶我一起去幫人家拜年,去買一些劍蘭花,那時候的劍蘭花新年的時候當然貴一點,。
我記得要一百多元一打,現在不知道多少錢,那時候一百多元一打,他買一些最好的劍蘭花,落重本買劍蘭花,然後他就帶我去這個家庭拜年,去那個家庭拜年,。
他有輛白牌車,他自己不懂得開車,也沒有車,有輛白牌車,他很疼愛我,他帶我一起去拜年,去那個拜年,有一個我記得去到,他說這個就是第十四太太,第十四太太,但不是最後那個,第十四太太,多厲害,那時候真的,第十四太太多誇張,第二第三個我也去過,但是第十四個太太,還不是最後那個,。
那時候的社會,很多事情人家覺得是OK的,因為不是按神的心意,是按一個地方一個文化一個社會,那裡有些部落,他們不穿衣服沒問題,完全不覺得會有什麼事,。
但是在香港,我們會不會不穿衣服,會,不穿上衣都會,我見到有時做事的人,搬運工人,地盤很熱,根本不會穿衣服,穿衣服一定濕了,沒有人說他不雅,你去到海灘游泳,沒有人說你不雅,。
但是如果你穿著泳衣,女孩子穿著泳衣,在中環走,人家會覺得你什麼人,這麼怪,所以在不同的地方,不同的時間,不同的文化,是會有很多很多相對的,不是絕對的真理,。
在聖經裡面說,因為凡世界上的東西,好比肉體的情慾,眼目的情慾,今生的驕傲,德不是從父來的,是從世界來的,其實有很多叫做肉體的情慾,眼目的情慾,今生的驕傲,這個我曾經講過一篇道,就是講什麼叫肉體的情慾,什麼叫眼目的情慾,什麼叫今生的驕傲,。
其實當魔鬼去試探引誘耶穌的時候,耶穌被聖靈引導他去到曠野,禁食了四十週夜,餓得真的很厲害,四十週夜禁食,我想他有喝水的,但是禁食,你餓不餓,四天都不行,四個小時沒吃東西,我都開始想吃東西了,。
所以很自然地他肚餓,而魔鬼就去引誘他,你把石頭變做餅吧,喂,我這麼肚餓,現在主耶穌有能力,如果魔鬼叫我,亮羽號,你把石頭變做餅吧,我說你都傻的,我都做不到,你都傻的,你都叫我做這些東西,你叫我做其他的東西,我都做得到,你叫我把石頭變做餅,你都傻的,。
你一定說他傻的,但是當他去試探耶穌的時候,魔鬼很清楚耶穌是誰來的,所以他叫他做的東西,他做得到的,但是主耶穌不會聽他講的,你叫我做,我做了嗎,你叫我做,我聽你講的嗎,耶穌不會聽他講的,。
凡世界上的事,欲踩的情欲,眼目的情欲,今生的驕傲,不是從父來的,是從世界來的,《約翰一書》第五章十九次,我們知道我們是屬神的,而全世界都服在冷惡者,邪惡者的權勢之下。。
為什麼我今天要和大家去引用這些經文呢,我引用這些經文給大家知道一件事,就是我們其實生活在這個社會,在這個地球,在這個世界裏面,其實我們是很危險的,我不是說你走出街,樓上掉一塊磚下來,不是這些,。
我只是說,我們隨時隨地,就算現在坐在這裏,我們隨時隨地都可以被魔鬼、撒旦和那些鬼仔,那些是墮落了的天使們,最高層次的墮落那個就是魔鬼,。
魔鬼在根據聖經,他是基羅柏,我都解釋過很多次了,是差不多好像皇帝旁邊的左右手那樣高層次的,很厲害的,在啟示錄他就是被稱為那條大紅龍,他的尾巴一發,天上三分之一的星都跟了他,你以為這麼簡單嗎?。
這個是很象徵性的文字來的,啟示錄講的東西,如果香港有個人走出來說,我是黑社會的大佬,香港三分之一的小混混是跟我的,這個人都很厲害,很厲害,不簡單,三分之一的小混混跟著你,你有什麼供應給他們,他們要跟著你,。
你說你是什麼主事人,魔鬼撒旦這個這麼高級的天使,他就是真的有這樣的本領,而跟著他的天使們就變成了邪靈,我們叫做Evil Spirits眾數,所以這個世界有很多,其實有很多那些古靈精怪的邪惡的勢力,。
那我們是不是要很害怕呢?那些未信耶穌的人裡面沒有聖父聖子聖靈在裡面居住是不是更加害怕呢?不過有一樣東西,神創造人的時候,神是愛創造人,神不是要做悶了,做一群人出來陪他,神不需要這些的,神是出自他自己的愛,愛,他就創造了人,成為了他愛的對象,。
但是神創造人的時候,我也曾經提過,人是有一樣很重要很重要的東西,就是那個自主權,神給人有自主權,神給人有得選擇,不是沒得選擇,所以當神設立了這個救恩,拯救世人的時候,。
那個救恩是給所有的人可以得到的,這個會涉及到預定論那類的東西,又複雜了,但是神給人有自主去接受他還是拒絕他,因為如果神是強行要你去接受他,那個愛給他選擇的這個元素就沒有了,。
所以你旁邊身邊的那位,現在是你太太,或者是你的女朋友,或者是你的男朋友,或者是你的丈夫,你們的關係是要給你有得選擇的,不是好像幾十年前那些叫盲婚啞嫁,不是這樣的,。
我有兩個媽媽,我第一個媽媽就是當我爸爸還是在鄉下小孩子的時候,我大媽媽家裡很貧窮的,她爸爸是誰她都不知道,只是生了他出來,貧窮所以沒辦法養,就給了我奶奶,是小女孩來的,給了我奶奶,就跟我爸爸一起長大,長大了就做了我爸爸的太太,。
這些叫做什麼,同樣式,有沒有聽過,她那個年代是這樣的,如果我大媽媽還在,她都有一百歲了,她離開了這個世界很多年,就是那個年代,即是現在講的是九十年前,根本就沒得選擇,我爸爸沒得選擇,。
所以當她長大了出去做事,去上海,然後來香港,她就認識了我媽媽,那時候就自由戀愛了,就跟我媽媽結婚,那個年代這些事情都會發生的,我想現在在香港沒什麼同樣式這回事了,但是那個時候是有這回事的,。
回到這裏,我們看看,這個世界是在撒旦的手裏面,而我們從小到大都在這個社會受著各樣的東西去分途我們,我們不知道什麼叫對,什麼叫不對的,我真的很受不了,就是我家附近,我泊車那裏,我家附近,我沒有車位的,我住那些村屋,沒有車位的,我泊在街邊的,。
我真的有時候聽見某一類的工作人員,他們兩個很friend的,但是經常問候別人的家人,我聽到很嘔心,但是他們是很friend的,他們講出來沒問題的,我試過有個小朋友都問候,是教會的,。
曾經有個小朋友講了三個字,都不是最噁心的了,不過都是和家人有關係的,我問他,你這樣講,如果我這樣對你講,行不行,他說不行,但是你對我講就行,我對你講就不行,我說這樣都行,。
他說其實牧師,我這樣跟你講是因為有一次講了之後,別人說我不對,所以我和你講,看你怎麼看,這麼聰明,看我的反應,我說這樣,你知道你和我講就行,我和你講就不行,我說己所不欲,勿施於人,他又明白,小學生都明白,。
我說不要講了,知道嗎,他說,哦,這樣,受教的,他以魚目掩,是不是有這樣的東西,以魚目掩,聽得多,所以我都告訴你,我以前辦公室在火炭,我就泊車在馬場,免費泊車在那裏,跟著我上班的時候,很多人又上班和我對頭走的,我這樣回去火炭office,他們很多時候就反過來,。
我下班,他們又下班,他們那些言語,整天都是問候的,我的腦袋聽得太多,我自己害怕,因為突然間不知道自己會不會講了一些問候的東西出來,如果是的,不關我的事,我都真是有點害怕,所以想強調就是,這個世界是墮落了,這個世界的神是撒旦,這個世界的統治者是撒旦,。
所以有這麼多,撒旦有一樣東西的特徵,有一樣東西是強項,我們的神就是真理的源頭,神是真理,耶穌說,我就是道路真理,是不是,撒旦是什麼,聖經說的,是撒謊者人之父,說謊的人的爸爸,不是真的說他是爸爸,就是說源頭的意思,。
所以弟兄姊妹,絕對不能夠容許我們說謊,不行,牧師說很難的,不說謊怎麼行,不行就不行就不行,真是,有時候有些叫white lie,我也不知道中文怎麼翻譯,那些中文有沒有翻譯的,white lie,那些是什麼,。
阿永利哥哥怎麼翻譯,white lie有沒有的,白色啊,或者什麼,善意啊,那些就是良心犯啊,犯就犯了,不過是憑良心,我也試過做過一次,不過不說是什麼事,是開車,我逆線而行,為了要讓後面那輛救傷車可以能夠走得了,。
因為那條路塞死了,但是我看到那條路是逆線的,那條路應該這樣走的,我就開車進去,一路走,那輛救傷車很聰明的,看到我進去,他也進去,但是逆線而行的,我都盤著,如果警察問我,我告訴他,我想讓那輛救傷車走,他一定不會,這些不知道算不算良心犯,我不知道,我試過一次,。
就在火炭office外面那裡,。
這個字眼,彼此要去鼓勵,彼此要提醒,千萬不要做一些不合法的事情,千萬不要做一些違背了甚至良心的事情,千萬不要去做一些不誠實的事情,千萬不要做一些很明顯的,聖經說的不可以做的事情。。
牧師說的容易了,你又不知道我做哪一行的,我做銷售的,做銷售的,這個我不是說一定是,有一句俗語,銷售說真話,豬腦都會爬上樹了,有沒有聽過這句話,有沒有,沒有聽過,你旁邊那個沒有領頭,他聽過了,我真的聽過,沒有人聽過這句話嗎?。
是啦,有人聽過了,真是有人這樣說,我覺得,唉,所以那時候我曾經在加拿大拿過一個地產牌,不過我一間東西都沒有賣過,我記得第一次上課那個人就教,他說,你們去到那間屋,講那些優點就可以了,那間屋曾經地爐被水浸過,你不用告訴他,他自己遲些會知道的,。
你說些好的東西,你沒有說謊,你說些好的東西,不過呢,隱瞞那些缺點,其實都是一樣問題,隱瞞了那些問題,不告訴他,但是,這個就是我記得我上第一課那個,那個律師教我們要這樣做,。
約翰一書二章十五節,不要愛世界和世界上的事,若有人愛世界,愛父的心就不在他裡面了,所以這個就是原因,我們要選擇,我們要愛神,為什麼要愛這個世界呢?。
你說世界都是神造,正如我說的,因為這個世界墮落了,是在一個撒旦的掌管底下,好像在我們的心思意念中,常常滿了世界所來的東西,很多的想法,喜惡,都受了世界的影響,在不知不覺之中,接受了許許多多,。
不但不加以分辨,所以為不錯,因為我們的屬肉體和敗壞的天性,所有的思念和情感,正與之相合相同,我們雖然是信了耶穌,但是我們這個肉體,。
我們這個身體裡面是有一個肉體的,這個肉體的意思,名稱的肉體,如果用另外一個名稱,就是我們的罪性,sinful nature,我們是信了耶穌,我們有神兒子的生命,我們有神的生命在我們裡面,。
那個我們是會跟從神的,但是因為我們與生俱來的罪性還在裡面,我們裡面有兩個人,所以立志行善由得我,走出來有事由不得我,所以我們仍然會有敗壞的思想,就算我們不做出來,我們都會有敗壞的思想,。
但是耶穌基督說,就算你的思想犯奸淫,你已經犯了奸淫,就算你的思想是要兇惡,你已經殺了人,所以我們其實真是時不時犯罪,天天犯罪,所以我們時不時都要悔改認罪,所以我的祈禱,。
早上起床,晚上睡覺,中間醒了睡不著,或者我有時坐在那裡,在那裡等東西,等看醫生,或者等飛機,那我沒什麼好做,報紙一看,我躲起來,我又要祈禱,我都是Pray,我都說過,第一個我Praise,讚美神,感謝神,第二個就是Repent,認罪悔改,。
總有無論做或者思想上有些敗壞的,立即認罪悔改,才去到祈求,Ask,Pra,Ask,Y最後就是求耶穌的柔和謙卑充滿我,接著我就唸這個,這是馬太福音11章第25節,耶穌的柔和謙卑充滿我,我時常提醒自己,。
很多時候都會沒了那種柔和,沒了那種謙卑,沒多久很容易又會有了,沒柔和,沒謙卑,所以要經常提醒自己,接著第二就是聖靈所叫的,忍我喜樂和平,忍我恩慈良善,信受溫柔,節制充滿我,我不是求聖靈充滿我充滿我,是聖靈的果子充滿我,第三就是愛慈恆久,忍耐那十五個Verb,十五個動詞,不疾不至,關不張我,所以為什麼我會唸得這麼快,因為我每天都唸幾次,充滿我,提醒自己,。
求聖靈提醒我自己,但不是等於我沒犯錯,一樣會,所以我才要悔改,一樣會有時說話不客氣了,或者是牙刷了,認叻了,或者很多東西的可能性都會出現。。
這個我們叫sinful nature,在我們一直直到死為止,還仍然存在在我們這個肉體的身體裏面。。
羅馬書第八章第六和第七次,體貼肉體的就是死,體貼聖靈的就是生命和平安,因為體貼肉體就是與神為敵,對神的律法不信服,事實上也無法信服,無法信服。。
我們會這樣的,所以當我研究敬畏神這個題目的時候,我研究了敬畏神這個題目,準備了一個講道,但我不知道到什麼時候會講。敬畏神,接著下去差不多就是什麼,就是遵行神的誡命。。
一個敬畏神的人,他是要遵行神的誡命,律例典章,所以我很多時候都提醒自己,一天裏面很多時候我都說,敬畏神啊,記得敬畏神啊。。
第二,就是記得神與你同在,神就在我旁邊左右,無所不在,處處都在,記得啊,記得啊,不要亂來,連想事情都不可以亂來,因為神是與我同在,神是知道我心思意念的。。
第三,就是記得要遵行神的旨意,特別神是很清楚明顯在聖經講的旨意,心意,三樣東西,經常提醒自己,每時每刻,當然不是24小時,但很多時候真的要提醒自己。。
因為我們從小到大,有些我們以為都很正確的說話,我寫了自己在這裏,人不為己,天誅地滅啊,有沒有聽過啊?。
這些真的好像有些人都很接受的,人不為己,天誅地滅,另外一個,這句就好像嚴厲了,天誅地滅這麼嚴重嗎?人不為己,天誅地滅。。
國家自掃門前說,那管他人也尚傷,這個通常都是不要理別人閒事,是不是?好像我們每一個人都是掃自己門口的雪,是不是?那管他人也尚傷,好像很合情合理。。
聽得多就覺得,是的,有時也是的,你真的掃別人家裏的雪,別人可能不喜歡,你掃到鬼馬路,我以前在加拿大曾經寄人籬下,寄人籬下的意思就是做神學生,。
看見登出來,在神學院登出來,哦,有免費寄宿,不過要做些事的,難道別人登出來免費叫神學生來住嗎?原來就是要幫忙,有時要照顧有一個雙健的人,他家裏有個坐輪椅的,他是Polio,Polio的腳一隻長一隻短,一個外國人,他就要坐輪椅的。。
他有時要出街,我就要陪他出街,我有空的時候,當然我不是他的傭人,我不用讀書的時候,放學有時他出去買東西,我要陪他,幫他拿,有一次下雪了,那條路的車伕就要剷雪,我從來沒有剷過雪,在香港哪裏剷雪?。
我去到加拿大,那時候住的大廈,剷甚麼雪?那次我打算不用給錢可以住,當然要自己做點事,我就剷,剷,剷,剷了一大輪,都不懂得剷,用掃帚掃,後來他的兒子回來,他兒子不是在這裏住的,罵到我趴在這裏,說我們做些甚麼搞成這樣,我真的不知道有甚麼好說的。。
我又不是想剷到不好看,我不懂的,我沒有剷過雪,我第一次,不過沒辦法,叫人來就被人罵,不過那個老人家,一個男人的老人家,是基督徒,所以他投靈院登一樣東西出來,他很好的,他不是這樣的。。
他太太也很好,只是兒子未信主,他又覺得我這樣做事,他覺得我污泥馬刷,鬼魂馬虎,其實我當然不懂,剪草也是,你別以為幫人剪草,剪到鬼魂馬虎都可以,一塊塊,有些長些,有些短些,有些人都不高興,所以都是國家自掃門前雪,哪管他人眼上傷,還有一句,我們很多人都接受過,無間就不傷。。
無傷不奸,有沒有聽過這句話,無傷不奸,我們也有些弟兄姊妹是做生意的,原來做商人,做business,是要奸的,不奸就不行。。
我不是說這些是對的,但是有時在某些圈子來說,他們覺得是很接受得到的,他們覺得很接受得到,所以才有那麼多死屍肉,知道我說什麼死屍肉嗎?。
最近我看Facebook,在大陸拍了照片出來,很多雞死了,不知道是在河裡淹死了,有些人提醒,小心,不要吃冰鮮雞,我不知道真假,或者謠傳,但是我們都知道有時候真的會有這樣的事情發生。。
我認識一個人,真的,他跟我說,他在大陸,真的,這個人他自己是做這些事情,他不是基督徒,但是我跟他熟,他說我當你是朋友,所以才告訴我,我當然不會告訴你是誰,他在大陸賣串燒,街邊的串燒,叫羊肉串燒,他告訴我那些根本不是羊肉,你猜是什麼肉?。
有沒有聽過?沒聽過?他說用羊的尿,因為有些羶味,醃了某一種肉,我不說那種肉給你聽,聽到你會嘔吐,他說這樣就來賣串燒,嚇死人了,不過,如果你說我是人,你傳給我,沒得說,這個是真人這樣告訴我的,他不是基督徒,但是我認識了他十幾年,因為某個原因我認識了他十幾年,。
我告訴他我現在就是賣這些東西在那裡,沒辦法,個個都是這樣做,他不是自己去找那些肉,是來貨來的,你說是不是很恐怖?。
我們一起,使得我們的心思意念都更加混亂,污穢了,為此信徒必須潔淨自己的心,除掉不對的意念,正如我們這節經文,不如效法這個世界,要心思意念,要心思心意更新變化,要變,叫我們能夠測驗什麼是神的善良,純全,可喜悅的旨意,。
以致我們可以行的是神的旨意,不是這個世界上的人那一套的道德觀念,或者那一套的看法,那一套的做法,就不是那些,雅各書第四章第八節,他說要親近神,神就必親近你們,有罪的人要潔淨你們的手,心懷義的人要清潔你們的心,所以,有一樣東西重要的是什麼?就是我們要親近神,那怎麼親近神?。
怎麼親近神?其實神是無所不在,處處都在,我們個個都親近祂,是不是?但是我們這樣,我告訴你,有些人兩個坐在一起,都貌合神離的,是不是?。
他是很近,這麼近那麼遠,有句話,這麼近那麼遠,我昨天,師母昨天和馬鞍山有十二對夫婦在突破早上九點,好像是九點開始,當是九點開始,因為我都在,九點一直到晚上五點半,好像五點半還是六點,五點半左右,。
你看到整天的時間除了午餐時間,還有中間有些休息,就是有十二對夫婦,在這裡有一個夫婦的日營,每一對夫婦,師母會說一些話,每一個人就分享一下,說一下他們的關係,諸如此類,。
大家都很開放自己,很開放自己,我不會告訴你們他們說了些什麼,有些時間我都不在這裡,某個時間我都不在這裡,說明大家分享就在這裡,這裡說,這裡就close了它,但是總是有很多是很好的,也有些不是那麼好的,。
多些就是分享的時候,要多些的去appreciation,不要有些東西好像覺得,那些叫什麼,死了一句話叫什麼,奉旨啊,不要奉旨啊,不要奉旨啊,那大家都知道我會有時,我現在逢星期一星期四才做的,。
之前是每天都做的,早上七點鐘準時做的,send一些聖經的分享,靈修分享,那些不是我作的,有些人以為我作的,不是我作的,我是看了十八個,有時十八個,有時看十個,有時看不到那麼多個,我就會看了覺得好的,我就會這裡拿一點,那裡拿一點,然後我就會用我手機儲起來,儲起來,。
那時候每一天都send出去,其實很吃力的,哪裡有那麼多料,不是我沒有,他們沒有,我看完也不覺得有,哪裡有那麼多料,現在我只是星期一星期四的,我記得最近試過分享一個叫做凡事都不可發願燃起真論,引用一節聖經,不可發願燃起真論,。
就有回應,有突然之間的回應,牧師,今天這個對我來說真的很應了,他又告訴我什麼事發生的,我將他歪曲了就告訴你,我回辦公室的時候,其實他不是回辦公室的,我是回辦公室的,。
就發覺自己的桌子,為什麼那些咖啡,昨天喝咖啡的漬還在呢,什麼原因呢,很明顯肯定是那個阿嬸沒有抹乾淨桌子,其實不是真的這件事,是別的事,不過我轉了他,你不知道那個是誰和究竟是什麼,連他自己聽了他都不知道是什麼,。
於是乎每逢十二點多他們吃午餐的時候,那個阿嬸就來清潔了,他就叫阿嬸你看看,你搞什麼,都不清潔的,阿嬸說我幫你抹乾淨的,抹乾淨為什麼有些咖啡漬在那裡,我下班了,那怎麼會有咖啡漬,不是你是誰,還有別人嗎,你昨天沒有來嗎,你病了嗎,。
他說不是,我說我真的幫你抹乾淨了,沒有的,也沒有這些漬在那裡,那他更加不高興,你沒有做,認他壞就算了,對不起,不好意思,算了,你肯說對不起三個字就很多事都可以解決的,但是還死不承認,信不信我解僱你,。
那個阿嬸就發惡了,那個阿嬸就有些修養好過他,馬上就說不好意思,我幫你抹乾淨了,那阿嬸就走了,然後其他的同事都回來了,有一個就說不好意思,黃先生,其實他不是姓黃的,也不是男人來的,不過我叫他黃先生,。
黃先生,不好意思,昨天我很急,我就放了杯咖啡在桌子上,誰知道地震還是什麼,就動了桌子,搖了一下,倒了一些在你那裡,但是我趕著走,所以沒有幫你抹,我想阿嬸今天會來抹,他才知道原來不關阿嬸的事,原來是他的同事弄到桌子髒了,但是他已經罵了人家,很大件事,罵了人家一輩子,。
剛剛那天,不是那天,是第二天,我就發了一個訊息,凡事都不可,法院燃起爭論,這樣說了一些話,他就寫了一些東西給我聽,覺得自己不太好,好像這句話是對我說的那樣,有時候會這樣的,彼此提醒。。
何必憐憫他,當歸向我們的神,因為他必講行赦免。我們的神,斷不以有罪無罪。我最近看這個舊約,我在家裡看一些東西,在教會坐下來,早上回到辦公室,我就一定有些靈修的東西看,我現在就在看生命記,生命記,我越看越覺得真的很害怕,生命記,不是生產的生,。
是新的字,有含義就是將神的誡明的律例典章告訴我們,哇,神都很嚴厲的,是很嚴厲的,我越看越,但是神嚴厲的時候,每次都說什麼,定了這些律例,這些典章,你不遵守,神就懲罰,而懲罰有時候都很厲害的,看到我自己都很害怕。。
但是神又很有憐憫的,耶和華就必憐憫他,如果你願意回轉,當歸向我們的神,因他講行赦免。神是很嚴厲,斷不以有罪無罪,但是當我們真心,講真心,你對神都不真心,一是你當他假的,一是你當他傻的,是不是?。
所以我們中國人又有一句說話,你真是離譜的,你本神都沒一句真,你對人講大話,人家不知道,但是你本神的時候都沒一句真,這些通常家人就知道了,你講這些東西,你其實本神都沒一句真,所以神是赦免我們的罪,如果我們真心願意認罪悔改。。
所以大家,如果你未真心認罪悔改,一定要去到神的面前,聖經說要謙卑自己,因為敗壞之先人心驕傲,尊榮以前必有謙卑,是聖經講的。。
其中書三章第五節:「他救了我們,並不是因我們自己所行的義,而是照他的憐憫,藉著重新的洗禍,聖靈的更生。」最近我在街上見到在西洋菜南街有一班人,他們派福袋,你們知不知道?有沒有見過?。
西洋菜南街一個個的袋子,送給人裡面有一本福音單張,他都給過我,我經常去西洋菜南街,有時接師母,師母的辦公室在西洋菜南街永隆銀行前面,我就在後面停車,所以我認識了那班人,跟他們聊天。。
我又問:你什麼教會?有一個說:我是神治會的,什麼教會?我是什麼教會的?聊天,是基督徒來的,我不知道他們是不是義工,經常見到他們,其中有一個就跟他聊天,突然間他給那些袋子的人,那個人不要,我幫他拿著,他說:要錢嗎?不用錢的。。
他說:我也是基督徒,你是基督徒,我跟他聊天,你什麼教會?他告訴我,但我不會告訴你,不是浸信會,不是宣道會,不是播道會。他說:我是基督徒,你是基督徒,你信耶穌了。。
他說:是的,我知道要做好,做好人,神就喜歡了。我說:是的,不過我們做到多好,我們都不能夠達到神的要求,所以我們要認罪悔改。他看著我好像很奇怪,我就跟他說:要認罪悔改,因為我們做到多好,我們都不能夠達到神的標準,不是說信耶穌,就是我要做一個好人。。
我只是說我不說他什麼教會,有一個老人家,進去很老,我看他跟我差不多,不過他好像大一點,我跟他聊了幾個月,我說:這裡有一個福袋,你要嗎?其實我剛好那天有空出來跟他聊天,幫他做這件事,他問要不要錢,我說不用錢的,不用錢的,他就要了。。
就是這樣,所以我特別近期,我用近期,更加發現一件事是很重要的,我們很多時候說:你信耶穌吧,什麼叫信耶穌?你信耶穌吧,你信八家,信八家是怎樣的?你信八家你都未必會買他的東西的,你得不到什麼好東西的,他大減價,你知道他大減價,明知道他大減價,你不去買你都得不到什麼好東西的,你信耶穌,信耶穌多好都好,沒有用的。。
是要凡接待他的,就是信他明的,要接受他,接受他做什麼?那我的生活會好過一點嗎?未必的,未必的,保羅說凡立志敬虔度日的,要受很多苦楚的,信耶穌不是一定信風信水,信耶穌不是信了之後,人見人愛,車見車載,門口就自動開,不是的,反而有時是更加令人覺得你很討人厭,你很煩,你很煩。。
我以前買六合彩你都幫我買,現在叫你買六合彩你說不肯,不夾錢,難怪我們盤盤都不中,就是因為你不夾,我真的認識有個弟兄跟我說的,他那班朋友和同事,以前他都夾,他信了耶穌之後他不夾,不夾他們就不中,不中就賴他,因為你不夾,原來信了耶穌之後不夾錢買這些東西都會被人罵的。。
好,再說一點,彼得前書第一章二十二字,既然你們因順從真理而潔淨了自己的心靈,能真誠愛弟兄,就該以清潔的心彼此切實相愛。。
我想說的是一個信耶穌的人其中一個的果子出來就是要彼此相愛,彼此相愛,不是彼錢相愛,是彼此要相愛,我都說過彼此這個題目了,說了沒有,在這裏說了沒有,早堂都說了,早堂都說了。。
最後兩節經文,詩篇一百三十九篇第二十四節,看在我裏面有什麼惡行沒有,引渡我走永生的路,我們時常都要求神提醒我們,聖靈提醒我們,說我有沒有做一些事情是不合神的心意,求神引渡我們。。
最後一節聖經就是詩篇第十九篇第十四節,要說我盼惜我的救贖主,願我口中的言語,心裏的意念在你面前都蒙月立,哇,真是不容易,有時我們有句說話很厲害的,中國人說的,中國人說的有時都很好,近乎真理,病從口入,什麼從口出,禍從口出。。
所以聖經說我們要口中的言語,心裏面的意念在神的面前蒙神所欲,今天和大家分享到這裏為止。。
