格林多厚書第二章第十四節,。
這一節的聖經我們一同來唸來。。
感謝神常率領我們在基督裏誇聖,。
並藉着我們在各處顯揚那因認識基督而有的香氣。。
我們就讀到這裏。。
我想這些日子來,。
你在教會里面一定常常聽到Shakina Glory,。
在各個角落你也看見Shakina Glory這個字,。
但我不知道當你聽到Shakina Glory的時候,。
你所想到的是什麼?。
想到建堂、。
木款、。
小喫義賣?。
其實那些只不過是外面的事工而已,。
都不是Shakina Glory的本身。。
那到底什麼是Shakina Glory呢?。
你能不能很簡單地把它說出來呢?。
所以今天在我們信息之前,。
我先很快地把它整理出來,。
希望你能很容易把它記住。。
有三方面Shakina Glory。。
第一個Shakina Glory是神的心意,。
跟你們說是神的心意。。
很重要,這個是神的心意。。
首先Shakina這個字是希伯來文,。
原文的意思是什麼呢?。
就是神在地上的居所。。
神在地上的居所。。
事實上自從神創造人類以來,。
神自始至終的心意都是祂要與我們同住。。
雖然人類犯了罪遠離了神,。
但神仍然拆遣祂的愛子耶穌基督來到這個世界上,。
爲我們成全了舊恩,。
爲什麼?。
好讓我們重新與神和好。。
聖經裏面啓示說耶穌的名字就是伊瑪內利,。
伊瑪內利的意思是什麼呢?。
神與我們同在。。
所以Shakina Glory就是神自始至終的心意,。
神要與人同在,。
神要與我們同在。。
第二Shakina Glory是神的應許,。
跟你們說是神的應許。。
不但是神的心意,也是神的應許。。
因爲Shakina這個字雖然沒有出現在聖經裏面,。
但卻出現在很多猶太人的經書裏面。。
Shakina這個字是要都在形容一個光景,。
就是當神的榮耀童在彰顯在聖所的時候,。
那個景象他們就用Shakina這個字來形容。。
事實上聖經當中常常用雲彩來表明神榮耀的童在。。
我們看見當神榮耀的童在彰顯在神的聖所當中的時候,。
出埃及記裏面告訴我們三件事情會發生,。
三件事情會發生。。
第一件事情,神要親自向我們說話,。
跟你們說神要親自向我們說話。。
這在出埃及記第三十三章第九節到第十一節這裏說的。。
摩西進會墓的時候雲柱降下來立在會墓的門前,。
耶和華便與摩西說話。。
第十節,衆百姓看見雲柱立在會墓門前就都起來,。
個人在自己帳篷的門口下拜。。
十一節,耶和華與摩西面對面說話,好像怎麼樣?。
人與朋友說話一般。。
這裏提到當神的榮耀同在降臨的時候,。
會墓就不再是個會墓,。
會墓就變成神向人說話的地方。。
這裏講到神不但向摩西說話,。
而且是面對面,。
好像人跟朋友說話一樣。。
Hallelujah!當神的榮耀同在彰顯的時候,。
那個罪惡的權勢就被挪開,。
人能夠直接來到神面前與神面對面地講話。。
Hallelujah!第二件事情要發生的,。
神要親自引導我們。。
跟你們說,神要親自引導我們。。
初埃及第十三章二十一到二十二節,。
這裏講到日間耶和華在雲柱中領他們的路,。
夜間在火柱中光照他們,。
使他們日夜都可以行走。。
二十二節,日間雲柱,夜間火柱,怎麼樣?。
總不離開百姓的面前。。
這裏提到當神榮耀同在彰顯的時候,。
就要親自引導百姓的道路,。
不但是在白天,。
晚上也是一樣。。
換句話說,無論是順利的環境,。
無論是患難的環境,。
神的引導永遠不離開,Amen?。
Hallelujah!跟你們說,神的引導永遠不離開你。。
神要親自來引導我們。。
第三件事情要發生的,神要親自保護我們。。
跟你們說,神要親自保護我們。。
從埃及第十四章十九到第二十節講說,。
在以色列營前行走,。
神的使者轉到他們後邊去,。
雲柱也從他們前邊轉到他們後面立柱。。
第二十節,在埃及營跟以色列營中間就有云柱,。
一邊黑暗一邊發光,。
中夜兩下不得相見。。
這裏講說當仇敵來攻擊的時候,。
雲柱就會轉到以色列百姓的後邊,。
爲什麼?是爲了要保護以色列人嘛。。
當神榮耀童在彰顯出來的時候,。
神要親自爲我們趕逐仇敵,。
斷開一切的鎖鏈,。
神要親自成爲我們的保護。。
Hallelujah! Amen?。
所以我們看見Shakana Glory代表神的應許。。
所以每一次當你看見Shakana Glory的時候,。
當你聽見Shakana Glory的時候,。
你應當想起來是神給我們的應許。。
神要親自向我們說話,。
神要親自引導我們,。
神要親自保護我們,Amen?。
何等寶貴的應許,Amen?。
所以每次看到Shakana Glory,Hallelujah! Amen?。
因爲神要按照應許來成就嘛,Amen?。
Shakana Glory是神的心意,第一個,。
因爲神要與我們同在,。
這至始至終神沒有改變過。。
Shakana Glory是神的應許,。
神對祂百姓的應許。。
祂同在要彰顯出來的時候,。
祂要親自向我們說話,。
親自引導我們,。
親自來保護我們。。
最後第三,Shakana Glory是神得勝的恩高。。
跟你們說,是神得勝的恩高啦,跟他說。。
啊,這是特別爲我們教會預備的,Amen?。
當我們看見神帶領我們教會進入新的季節的時候,。
神也在我們中間賜下一個新鮮的恩高。。
在七月底敬拜讚美節慶,如果你有來參加的話,。
我特別爲這個新的恩高命個名啊,。
我把命名叫做Shakana Glory突破的恩高。。
那是一個快速成就的恩典,。
那是一個快速成就的恩高,Amen?。
從我們教堂建堂功臣經歷神快速的突破,。
我們就可以見證這個恩高已經降臨了。。
從我們聘請青少年牧師經歷快速的突破,。
我們可以見證這個恩高已經降臨了。。
也從我們中間很多弟兄姐妹在分享在個人生命當中,。
在最短短這段時間也經歷神快速的突破,。
我們可以再一次見證神的恩高果然已經降臨在我們中間,Amen?。
弟兄姐妹,這個恩高也是爲你預備的,。
跟你朋友說,恩高爲你預備的,。
是你可以經歷的,Amen?。
神要帶領你在生活每一個領域裏面,。
都能夠經歷神快速成就的恩典,Amen?。
所以當你看見Shakina Glory的時候,。
很重要你要想起第一個是什麼?。
神的心意,因爲祂要與我們同在,。
因爲神是什麼?神的第二個應許,。
因爲神要親自向我們說話,親自引導我們,親自保護我們。。
第三個,這是什麼?神得勝的恩高,Hallelujah!。
快速成就的恩典,Hallelujah!太重要了!。
你在這個新的季節當中,你一定要catch這個恩高,Amen?。
你要經歷神的得勝,Amen?。
一方面我們看見神的心意是要帶領我們進入祂應許的得勝,。
但另一方面我也要提醒你,。
神的得勝不是自然而然會發生的,。
這就好像神帶領以色列人進迦南地,。
請問你迦南地是不是神應許的得勝呢?。
是的,可是勝利卻沒有自然而然發生,。
我們看見以色列人進入迦南地,。
還是必須依靠神來面對每一場征戰,。
然後他們才能夠靠主來得勝。。
所以今天早上很快地跟大家分享四方面,。
很少講四點,四方面怎麼樣靠主得勝,。
要講得全輩一點,一定要講四方面,三點不夠。。
如何靠主,四點是第一件事情,。
要靠主的保血得勝,跟你們講要靠主的保血得勝。。
啓示律十二章第十一節這裏講到,。
弟兄勝過他,這裏講到魔鬼撒旦,。
弟兄勝過魔鬼撒旦是因爲高揚的血和自己所見證的道,。
他們雖至於死也不礙惜生命。。
這裏提到主耶穌的保血,。
是我們能夠得勝仇敵一個非常重要的關鍵。。
爲什麼呢?。
因爲主的保血能夠赦免我們的罪,。
能夠斷開一切黑暗的權勢。。
你要知道今天魔鬼撒旦之所以能夠在我們心中工作,。
很多時候魔鬼撒旦在我們裏面其實就是欺騙我們,。
控告我們。。
有人說這是魔鬼的左右勾拳,。
左勾拳右勾拳,欺騙控告。。
魔鬼首先一定來欺騙你,。
他一定會說這一點小罪算不得什麼了,。
沒關係大家都在犯,沒關係你也去犯吧,。
沒什麼關係的。。
等你上了鉤,等你去做了,。
哇,他控告就來了。。
哇,你看,你還做這種事,。
你怎麼基督徒,你怎麼師父神啊?。
我們現在魔鬼撒旦永遠是欺騙控告,。
我們一下子就會落入到灰心喪膽當中。。
你要明白魔鬼之所以能夠在我們心中工作,。
都是因爲在我們心中有一個進口,。
一個進口讓他能夠進來。。
這個進口是什麼?。
這進口很多時候就是我們的心思意念,。
很多時候在我們頭腦當中很多不合成心意的心思意念,。
這好像一個進口,歡迎魔鬼撒旦進來。。
我們的情緒,。
多少時候我們的情緒會影響我們的生命,。
我們的情緒打開一個大門,。
讓魔鬼撒旦進到我們生命當中。。
很多時候因爲過去也許對偶像的崇拜跟敬拜,。
那是打開一個門讓魔鬼進入我們生命當中,。
甚至是我們生活當中,。
過去所經歷過的創傷,。
或者一些苦澀的經歷,。
這都是會打開一個門讓魔鬼撒旦來挾制我們。。
今天我們所需要做的,。
就是求神的聖靈來幫助我們,。
讓我們承認我們的軟弱,。
也在這時候聖靈光照我們,。
看見那個在我們生命當中的進口是什麼,。
讓我們謙卑的在神面前承認我們的罪,。
也求主的保血來解禁我們一切的罪。。
當我們在神面前承認我們的罪的時候,。
神就要按祂所應許的,。
用祂的保血塗抹我們一切的過犯,。
讓我們脫離罪惡的瑕疵。。
你要知道主保血的赦免,。
一點都不是像我們平常說的純黨式的赦免。。
多少夫妻在吵架的時候都是純黨式的赦免。。
這次饒了你,下次給我記住。。
都存在檔案裏面。。
多少時候人的這種赦免是檔案式的赦免,。
但是我們看見神的赦免不是純黨式,。
神的赦免是塗抹式的赦免。。
給你朋友說是塗抹式的赦免,你跟他說。。
哥羅西斯二章第十四節說,。
又塗抹了在律例上所寫,。
攻擊我們有愛於我們的字句,。
把它撤去,都定在十字架上。。
Hallelujah!。
換句話說,當什麼時候我們承認我們的罪跟軟弱的時候,。
主就要完全的赦免我們,。
塗抹我們一切的過犯。。
所以當有一天魔鬼撒旦想到神的面前來控告你的時候,。
連神都要說什麼罪啊?。
白紙一張!。
Hallelujah!。
你可知道當你承認你的罪,。
你的Record在神面前就是白紙一張。。
這爲什麼你可以來站立在神面前,。
站立在魔鬼面前的原因啊?。
否則你怎麼站立得住?。
這爲什麼今天聖經說我們可以坦然無懼的原因啊?。
否則你怎麼可以坦然?。
你這麼多的罪孽怎麼可以坦然無懼?。
我請問你,。
就是因爲你確實的相信主的保佑,。
以及塗抹你一切的過犯,。
你今天可以站立在神的面前,。
坦然無懼!。
你可以面對魔鬼撒旦,。
坦然無懼!。
你可以奉主保佑,得聖的名,。
宣告斥責仇敵,說仇敵你退去吧!。
Amen!。
你就不再被罪惡感所挾制,。
你可以不再被羞愧感所挾制,。
你可以不受邪靈的攻擊跟攪擾,。
因爲你知道主的保佑塗抹你一切的過犯!。
Hallelujah!。
我們看見什麼時候你斥責魔鬼,。
站立在保佑的根基上斥責魔鬼,。
我告訴你魔鬼不可以不離開!。
Hallelujah!。
我聽說你們太重要了!。
今天你一定要靠着主的保佑,。
也能夠得勝生命中的仇敵的!。
Hallelujah!。
Amen!。
第二,要靠着主的名來得勝!。
各位朋友靠着主的名來得勝!。
菲律賓書第二章第九節跟第十節這裏說,。
所以神將他就講耶穌了,。
神將主耶穌身爲至高,。
又賜給他那超乎什麼萬民之上的名!。
這裏主的名字是超乎萬民之上的名!。
換句話說沒有一個全並不是降伏在耶穌基督的名字之下!。
保羅甚至在羅馬書講到,。
連這個地上所有的全並都是在神的全並之下的!。
Amen!。
所以在我們的生命當中,。
你一定要來高舉耶穌基督的名字,。
太重要了!。
怎麼樣來高舉耶穌的名字呢?。
就要透過敬拜讚美!。
透過敬拜讚美我們來高舉耶穌是主!。
耶穌是我生命的主!。
耶穌是我環境的主!。
耶穌是我家庭的主!。
耶穌是教會的主!。
耶穌是這個國家的主宰!。
Amen!。
你知道這是魔鬼撒旦最不喜歡我們做的事情!。
魔鬼最喜歡欺騙我們!。
魔鬼常常就對我們說,。
只要你自己知道就好了!。
你自己知道耶穌是主就好了!。
不要張揚啦!也不要到處去宣告啦!。
這就好像中國的祖傳祕方一樣嘛!。
你知道嗎?。
什麼叫祖傳祕方?。
就既不講也不用也不傳,。
留着自己用嘛!Right?。
結果就什麼都沒有了!。
最後什麼都沒有!。
祖傳祕方最後都找不到了!。
既不講也不傳也不用!。
就什麼都沒有了嘛!。
那麼今天我們一定要在生活中、侍奉中,。
每一個層面我們來高舉耶穌的名字!。
宣告耶穌基督是主!。
你們!。
你說我們這樣宣告有用嗎?。
面對魔鬼、撒旦這樣黑暗的全世、黑暗的勢力,。
我們在魔鬼面前不是像個娃娃冰一樣嗎?。
這樣又喊又唱,有用嗎?。
當然有用!。
詩篇第八篇第二節很清楚,。
明川來,你來!。
你因敵人的緣故,。
從嬰孩和喫奶的口中建立了能力,。
使仇敵和報仇的閉口無言!。
這裏講到要從嬰孩和喫奶,。
請問誰是嬰孩和喫奶的?。
誰呀?。
是指誰呀?。
跟你說就是你啦!。
你還在看誰呀?就是你!。
我們這麼軟弱無能,。
你在魔鬼撒旦面前就像喫奶嬰孩,。
根本沒有力量,軟弱無力!。
但是神說要做些奇妙的事情,。
要從嬰孩和喫奶的什麼?。
從哪裏?。
口中!。
神要從嬰孩和喫奶的口中建立能力!。
Hallelujah!。
換句話說,什麼時候我們口中的話語太重,。
我們什麼時候來敬拜他,。
來讚美他,。
來宣告的時候,。
神的能力就要釋放出來!。
Hallelujah!。
神要藉着嬰孩和喫奶的口中建立能力,。
叫仇敵和報仇的閉口無言!。
本來我們在魔鬼撒旦面前是很軟弱,。
魔鬼根本看不起我們的,。
怎麼可能打敗我呢?。
但是神在我們的口中要建立一個能力,。
讓我們能夠制勝仇敵,。
叫仇敵閉口無言!。
Hallelujah!。
什麼時候我們開始高舉耶穌的名字,。
宣告耶穌是主的時候,。
神要親自來爲我們征戰,。
除滅仇敵的作爲!。
Amen!。
記得有一次Dick Eastman,。
剛剛來到我們中間跟我們分享一個見證,。
當外國諸家佈道團的同工在喜馬拉雅山上一個村落,。
傳福音的時候,。
他們按照慣例都是挨家挨戶敲門發丹章,。
可是那個村落就是拒絕接受耶穌,。
所以他們緊緊地關上門,。
都不肯開門也不肯接受丹章,。
他們沒有辦法,。
他們只好回到他們所居住的所在,。
他們在他們所在的地方就在那裏敬拜讚美神,。
宣告耶穌是主,。
耶穌也是這個村落的主,。
第二天早上起來的時候被敲門聲吵醒,。
他們打開門才發現,。
所有的村民已經一致排開在外面,。
然後這些村民對他們說,。
我們想信耶穌,。
怎麼樣能夠信耶穌?。
他們嚇一跳,。
你們昨天都不要,。
怎麼今天都要信耶穌?。
因爲昨天晚上我們在睡覺的時候,。
耶穌向我們顯現,。
告訴我們耶穌是真神,。
所以我們今天要信耶穌,。
Hallelujah!。
當他們敬拜讚美神的時候,。
神親自在村民心中來工作,。
第二點,。
今天在你的生活當中,。
在你的環境上,。
我告訴你,。
無論你遇見怎麼樣的困境跟難處,。
你不要先想盡辦法,。
用自己的方法來解決,。
常常你按自己的辦法越解決越糟糕,。
我告訴你,。
第一件事情,。
before you do anything,。
第一件事情,。
先來敬拜吧,。
先來讚美神,。
先來宣告耶穌是我的主,。
耶穌是我環境的主,。
Amen!。
你先來宣告,。
在還沒有做任何事情前,。
先來宣告,。
Amen!。
跟你媽說你要先來敬拜,。
先來宣告,。
跟她說,。
耶穌是我家之主,。
是我的工作的主,。
是我生命的主宰,。
什麼時候當你開始宣告的時候,。
神就要爲你興起,。
爲你征戰,。
爲你來開路的,。
Amen!。
第三,。
你要靠主的話語來得勝,。
跟你媽說要靠主的話語來得勝,。
以佛所書第六章十七節,。
這裏講,。
並戴上救恩的頭盔,。
拿着聖靈的寶劍,。
就是神的道,。
你要知道在保羅所說的,。
所有的屬靈的兵器裏面,。
好幾件兵器,。
從頭盔開始,。
在所有的兵器,。
只有一件是攻擊性,。
其他都是防衛性,。
只有一件兵器是攻擊性,。
是什麼?。
就是神的道,。
神的道是聖靈的寶劍,。
是唯一是個攻擊有行動的一個兵器,。
爲什麼呢?。
我告訴你,。
因爲神是信使,。
神說話算話,。
Amen!。
當神說出來的話,。
他親自要出動,。
我再說,。
神親自要出動,。
來成就他自己的話語,。
爲什麼神的話是攻擊性?。
因爲神要自己行動,。
要自己行動,。
Amen!。
以賽爾書55章第11節,。
神在這裏很清楚,。
我口中所出的話,。
也必如此,。
絕不突然返回,。
卻要成就我所喜悅的,。
在我發他去成就的事上,。
必然亨通,。
換句話說,。
神說我的話絕不突然的,。
一出去必要成就,。
既然主的話語一出必然成就,。
那我告訴你,。
無論從人的角度來看,。
你覺得多麼不可能,。
在神就是沒有難成就的事情,。
就好像過去你看在聖經當中,。
應許說以色列要復國,。
在1948年以前,。
有誰能夠想象,。
一個亡國兩千年的國家能夠重新復國,。
簡直是不可能的事情,。
沒有人能想到可能的,。
但當神的時候到了,。
神既然這樣應許,。
1948年以色列的確復國了,。
神所應許的必要成就,。
各位姐妹,。
今天我們做一個基督徒,。
我們需要明白,。
我們的信仰不是心想事成,。
很對不起要告訴你這件事情,。
我們的信仰不是心想事成,。
很多基督徒以爲神既然愛我們,。
那我們怎麼想就應該怎麼成就,。
錯了,。
I'm sorry,。
要對你說,。
不是這樣,。
我們的信仰從來不是心想事成,。
我們的信仰是神所應許的必定成就,。
如果神所應許的必定成就,。
那我們你我不是應該花時間來讀神的話嗎?。
到底什麼事情會成就,。
你要搞清楚,。
到底神的應許說了些什麼,。
然後我們才能夠站立在神的話語上,。
能夠抵擋魔鬼殺在一切的作爲嗎?。
就好像耶穌基督在曠野受試探的時候,。
每一次魔鬼殺來試探他的時候,。
耶穌都是拿着神的話語來抵擋魔鬼,。
而魔鬼就怎麼樣?。
就逃跑了,。
第二點你要知道一件事,。
作爲神的兒女是有權柄的,。
跟他們說你有權柄的,。
不要一天到晚活得一點權柄都沒有的樣子,。
被仇敵欺負來欺負去,。
你是有權柄的,。
但是牧師你怎麼知道呢?。
神的話說的很簡單,。
約翰福音一章十二節讀一讀一同來唸,。
凡接待他的就是信他名人,。
他就賜給他們什麼?權柄,。
作爲神的兒女,。
是神的話說的,。
我就知道我有權柄,。
那你說什麼權柄呢?。
在讀聖經嘛,。
神的話告訴你,。
馬太福音十八章十八十九節我們同來念,。
我實在告訴你們,。
凡你們在地上所捆綁的,。
在天上也要捆綁,。
凡你們在地上所釋放的,。
在天上也要釋放,。
十九節,。
我又告訴你們,。
凡你們中間有兩個人在地上同心合一求什麼?。
我在天上的父必爲他們成全,。
Hallelujah!。
作爲神的兒女是有權柄的,。
而且我們能夠捆綁仇敵殺害一切的作爲,。
Amen!。
所以你要讀神的話嘛,。
當你讀神的話,。
才能明白你擁有什麼嘛,。
你才知道什麼事情是神必要成就的事情嘛,。
Amen!。
所以我真的鼓勵你,。
要花時間來讀神的話,。
你知道我們教會有這麼多的教材,。
在週報裏面有每日臨修的進度,。
有導讀的經文,。
我們還有臨修專線,。
我們有語音檔,。
有文字檔,。
現在還有手機的APP,。
你有沒有下載下來啊?。
R-O-L-C-C APP,。
search一下,。
install一下,。
不要現在做,回家做,。
R-O-L-C-C APP,。
就是search一下,。
裏面琳琅滿目,。
主日崇拜的信息,。
禱告慧類信息,。
你知道禱告慧類信息有時候比主日崇拜信息還powerful,。
真的,你沒聽過的話,。
你真的要去聽禱告慧類信息,。
每一個禮拜都在上面,。
去check一下,。
非常的寶貴,。
然後我們就在那個時刻給我們的話語,。
我們看見在裏面還有臨修專線,。
跨越人生,琳琅滿目,。
所以我常常說,。
如果你在我們教會還淋漓餓死的話,。
絕對是你自己的責任,。
你不要怪別人,。
我們看見九月份我們有新的裝備中心的課程,。
也鼓勵你真的趕快報名,。
ROPE領袖學院也有新的課程,。
趕快報名,。
讓我們裝備我們自己,。
讓我們真的讀神的話,。
明白我們在神的裏面有多少的資源,。
Amen?。
最後第四,。
要靠着主的聖靈來得勝,。
更要靠着主的聖靈來得勝,。
有人說主的話跟主的聖靈是神私恩的雙線,。
兩者缺一不可,。
多少時候當我們面對生活中的困境,。
我們裏面常常有一種無力感,。
不是不願意突破,。
也不是不願意向前進,。
但是有很深的一種無力感在我們裏面,。
這也是我們需要求聖靈再一次來充滿我們的原因,。
爲什麼需要聖靈充滿?。
使徒萱在第一章第八節很清楚告訴我們,。
聖靈降臨在你們身上你們就必得到什麼?。
能力!。
既然你有無力感,。
那你一定要被聖靈再一次來充滿,。
讓你重新得力嘛,。
Amen?。
聖靈來能夠打開我們的眼睛了,。
讓我們能夠看見,。
不只是看見你的環境,。
多少時候你只看見你的環境,。
你就很灰心、失望、喪膽,。
聖靈來要打開你的眼睛,。
能夠看見神在你的環境當中所要做的事情,。
看見神在你生命當中所要做的事情,。
一旦你看見,。
你就有信心能夠向前走,。
你就能夠確信神與你同在,。
你如果絲毫不懼怕仇敵的攻擊跟攪擾,Amen?。
聖靈來也是要來光照我們前面的道路,。
太重要了,。
多少時候你看不見前面的道路,。
多少時候你面對四面黑暗的環境,。
你看不見任何的出路,。
聖靈來就是光照我們,。
四篇十八篇,。
第二十八、二十九,。
非常喜歡兩節聖經,。
我們一同來唸來,。
你必點着我的燈,。
液化我的神,必照明我的黑暗,。
我藉着你衝入敵軍,。
藉着我的神跳過牆,。
哇,太棒了,。
我太喜歡這句話,。
多少時候你面對就是這個環境,。
四面黑暗,。
聖靈來就是點燃你的黑暗,Amen?。
好,讓我們靠着神,。
讓我們看見那個出路,。
靠着神跳過牆,。
哇,太棒了這句話,。
跳過牆,太棒了,。
勝過一切的仇敵,Amen?。
聖靈來也是給我們一種。
踏出去的勇氣,。
踏出去一種信心的行動,。
多少時候不是不知道神的心意,。
我們也不是不知道神的應許,。
可是多少時候就是沒有勇氣向前走,。
聖靈來就是要給我們裏面的勇敢的心,。
也讓我們能夠抓住神的時機,。
好,讓我們腳掌踏出去的時候,。
神就把腳掌所踏出去統統要賜給我們,。
Hallelujah,Amen?。
第二年我們真的看見Shakina Glory,。
不但只是一個。
神給我們見電的名字而已,。
Shakina Glory代表着。
神要帶領我們進入祂得勝的應許當中,。
而且神已經賜下了得勝的恩高在我們中間,Amen?。
所以求主幫助我們重新來依靠神吧,。
我們有四件事情來依靠神,。
依靠神的寶學,。
依靠神的名字,。
依靠神的話語,。
依靠神的聖靈,。
你必然經歷神的得勝,Amen?。
我們一起禱告,。
親愛的我們再次來到你們身上感謝與讚美,。
謝謝你,雖然我們真的這樣的軟弱,。
就像你的話語所說,我們不過像嬰孩跟喫奶的,。
我們能夠做什麼,。
但是你卻選擇藉着我們的口來建立你的能力,。
做仇敵要報仇的閉口無言,。
我們再次來到,謙卑的來到你面前,。
面對我們生活各樣的難處困境,。
我們再次學習迴轉來依靠你,來依靠你,。
靠着你,讓我們在生活每一個領域裏面,。
再一次經歷你得勝的恩典,。
而且是快速得勝的恩典,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求,Amen!。
