我都好想再一次邀請大家跟我一起有祈禱,好唔好呀?。
天父,我地再一次多謝你。
因為我地身邊好多嘅弟兄,佢地默默付出佢地嘅時間。
佢地嘅心,去愛佢地嘅仔女。
去培育佢地嘅仔女好多年。
特別我地見到年長嘅弟兄,佢地企起身嘅時候。
都係我地生命嘅見證。
因為佢地就係咁樣無私咁樣付出佢地一生。
天父,我地繼續求你幫助佢地。
讓佢地無論過往嘅人生當中。
無論家庭入面如何。
我地求主你繼續賜福畀佢地呢一群嘅弟兄。
加能賜力畀佢地帶住自己嘅仔女。
一齊去榮耀你。
亦都求主你堅固佢地為父嘅心。
多謝天父,禱告奉耶穌基督使命求,阿們。
父親節。
今日我地特別從聖經入面睇下一位父親。
就係阿伯拉罕。
可能你會覺得好得意。
阿伯拉罕,即係聖經入面佢未改名之前叫阿伯蘭。
係一個族長,喺創世紀入面係一個族長。
人人都知道佢個大仔同下甲。
即係個婢女所生嘅大仔叫做以實瑪利。
神鷹佢嗰個正室生嗰個叫做以撒。
但係今日我揀咗個段經文。
係同羅德有關嘅故事。
羅德係佢嘅侄。
咁你會話佢個侄黎嗰個叔侄黎嗰個點解講父親呢。
因為我好想同你睇下。
呢個叔同侄中間嘅故事。
帶畀我地睇到一個屬靈嘅父親榜樣。
一個屬靈嘅父親榜樣。
唔單止淨係一個父親,係屬靈嘅父親榜樣。
所以我地睇下第一點。
屬靈嘅父親係會帶住自己嘅兒女跟從神嘅。
屬靈嘅父親會帶住自己嘅兒女跟住神走每一步。
點解咁樣講呀,頭先大家讀嘅經文。
喺創世紀十二章一至五節呢度好出名。
我都講到講過。
阿伯拉罕有神嘅呼召佢。
叫佢離開自己嘅爸爸。
離開自己爸爸去出面去唔知去咩地方。
你要離開本地本族父家。
和我所要指示你嘅地方去。
跟住後面就應許你成為大國賜福比你。
其他人因為你得福咁樣。
阿伯拉罕喺當時嚟講受神嘅呼召要出去。
去邊度佢唔知。
但係只知道係神命令佢,吩咐佢。
同埋呢條係一條蒙福嘅路。
係跟從神蒙福嘅路。
阿伯拉罕唔知要去邊度。
但係就咁樣憑著信心出去。
呢段經文特點係乜嘢呢。
就係呢。
第四節嗰度。
阿伯拉罕就照著耶和華君吩咐去。
羅德也和他同去。
阿伯拉罕出哈蘭嘅時候。
七十五歲成為一個新嘅族長。
第五節。
阿伯拉罕將他妻子薩萊和侄兒羅德。
連佢哋喺哈蘭所積蓄嘅財物所得嘅人口。
都帶往迦南地區。
佢哋就到了迦南。
阿伯拉罕呢個細佬哈蘭死咗。
阿伯拉罕就照顧佢呢個親侄。
當神父召阿伯拉罕出去嘅時候。
佢憑著信心出去。
同樣佢都繼續帶埋佢呢個親侄。
一齊出去。
佢唔單止係要照顧呢個侄。
同埋佢係帶住呢個侄一齊去經歷神。
跟從神。
行呢條神所指示佢蒙福嘅路。
佢行呢條蒙福嘅路嘅時候。
佢遇埋佢呢個親侄一份。
因為佢好相信有呢個責任。
帶住自己嘅親人一齊去跟從神。
父親。
父親呢我哋相信好多父親。
大部分嘅父親都係會好努力。
為著自己嘅家人嘅幸福去工作。
俾自己嘅仔女有一個最好最幸福嘅環境。
呢個我相信父親嘅天職都係會咁樣做。
我認識有一個弟兄。
俾我一個好大好大嘅提醒。
佢以前喺中國大陸呢做生意。
開廠做生意嘅。
賺好多錢。
但係後來佢索性唔做嗰間廠。
一來辛苦啦即係做老闆開廠好辛苦。
二來你知唔知點解呀。
因為佢有一個仔幾歲大嘅仔。
佢發覺成日要返大陸做生意嘅時候。
佢成日要好多時間返去大陸。
一個禮拜返去一次香港。
星期六日見個仔。
跟住又要返返去大陸。
佢雖然有時平日佢盡量趕得到。
平日有時都要夜晚特登返嚟屋企同屋企人食飯。
過一晚嘢第二日早上好早就返返大陸。
但佢發覺咁樣唔得。
因為佢發覺佢唔想個仔個童年冇咗爸爸同佢一齊。
佢發覺人生入面冇乜嘢比起自己嘅家庭。
自己嘅仔女更加嘅重要。
仔女佢講話個仔而家幾歲好痴佢。
好想同佢一齊玩。
佢好開心能夠陪個仔做功課。
陪個仔踩單車。
同個仔一齊睇聖經一齊返教會。
但佢知道個仔到十零歲嘅時候。
開始大個就唔會再痴爸爸。
所以佢覺得呢幾年嘅時間係好重要。
所以佢寧願放棄自己嘅事業。
打返一份工平平淡淡。
但係一份工能夠足以養自己嘅屋企人。
平平淡淡但係多咗屋企嘅時間。
爸爸。
一個屬靈嘅父親。
唔單止淨係要養佢教佢嘅仔女。
佢更加要available。
唔係淨係個人available係仔女面前。
而係佢要available帶住啲仔女。
一齊去跟住神行呢條路。
佢要陪伴啲仔女。
有時我哋成日講話。
你要跟從神聽神嘅說話。
但係如果爸爸唔陪住自己仔女。
聽神嘅說話嘅時候。
好難帶住自己仔女走呢條路。
屬靈嘅父親係會帶住自己嘅仔女跟從神。
第二點。
屬靈嘅父親係會無私咁樣去愛自己嘅仔女。
我諗相信呢個呢好多我哋地上嘅父親都會做到。
但係喺信仰入面點樣無私法呢。
喺創世紀頭先大家讀嗰段經文呢你會睇到啦。
當阿伯拉罕個侄羅德呢慢慢嘅長大。
咁呢佢開始長大嘅時候呢都有自己嘅財富㗎嘛係咪呀。
以前游牧民族呢佢都有自己啲牛群呀羊群呀有自己嘅工人。
慢慢呢佢呢長大起上嚟嘅時候呢。
就發覺呢喺呢個游牧民族入面呢一山不能藏二虎。
開始呢當嗰個勢力慢慢長大嘅時候呢。
就會開始呢兩個羅德呢嗰一咋嘅人。
同阿伯拉罕嗰啲人呢開始好多嘅磨擦啦爭地呀。
哎呀你做咩又食咗呢塊地呢最靚呢塊地嘅。
做咩你啲羊又走嚟食咗佢嗰塊地呀。
可能好多類似呢啲咁嘅爭執。
我相信呢一度呢阿伯拉罕呢好唔捨得羅德。
但係佢為著佢嘅侄羅德嘅好處。
佢要同佢呢個咁錫嘅侄呢分返開。
讓到佢嘅侄呢能夠獨立去建立自己嘅事業。
讓佢能夠獨立嘅去成長好得意喎。
一般呢我哋傳統呢都話係細嘅呢應該要讓個大嘅。
細嘅呢係應該要尊重大嘅係咪呀。
雖然而家社會越嚟越冇咗呢個制度啦。
你搭巴士呢或者呢出去出面呢嗰啲呢搭火車呀。
好多時你見到呢啲長者呢都冇人讓位嘅。
但係呢傳統入面呢呢個觀念係少呢係應該要讓大要尊重大。
但係呢度好得意呀阿伯拉罕呢係佢嘅長輩。
大嘅但係阿伯拉罕呢主動咁樣呢。
願意甘心讓畀阿羅德為著佢嘅好處。
點解咁樣講呀你見後面嗰段經文呢就係呢。
阿伯拉罕呢就同羅德講呢我哋呢需要分開呀。
佢畀阿侄呢自己揀先啦你揀邊度你就揀邊度呢。
你去嗰個地方我就唔去嗰個地方。
結果羅德呢一眼就望到呢成個約旦河嘅平原。
嘩好靚好豐盛好靚一眼望過去呢好正嘅。
羅德呢就揀咗呢個呢隨手可見最好嘅地方。
佢覺得最好嘅地方阿伯拉罕完全唔介意。
Ok對你最好嘅你哋就去啦阿伯拉罕就留返。
佢揀完之後呢就自己就再揀其他嘅地方。
當然呢度呢唔係講話呢我哋要主張。
或者我哋同意呢啲仔女要乜嘢就畀乜嘢佢哋。
真係呀含住金鎖匙出世嗰啲呢未必一定經得起風浪。
呢度唔係叫我哋呢咁樣做而係強調一個屬靈嘅父親。
佢嗰種無私呀佢點樣呢為著自己嘅仔女嘅好處嘅。
一心諗住點樣樣對自己嘅仔女最好嘅時候。
佢願意將自己嘅益處放到最後。
你諗諗天上嘅父親都係咁樣。
佢為著愛我哋將佢獨生兒子。
嚟到呢個世界上面。
耶穌道成肉身代替我哋死係十字架上面。
為嘅係我哋嘅益處係我哋得著生命。
無私嘅愛。
屬靈嘅父親學習天賦一樣。
帶著無私嘅愛奉獻佢哋嘅一生。
屬靈嘅父親第三樣嘢亦都係呢最重要嘅一樣。
屬靈嘅父親呢係竭力咁樣。
喺神嘅愛神嘅真理入面守望自己嘅仔女。
屬靈嘅父親好盡心盡力喺神嘅恩典。
神嘅真理入面守望自己嘅仔女。
喺創世紀有一段嘅記載。
當時好亂嘅。
四個王打五個其他五個王嘅時候。
立立亂。
阿伯拉罕嘅侄羅德被俘虜咗佢。
全部啲財物呀人呀都畀嗰啲王打仗嘅時候俘虜咗佢。
你知唔知呀。
阿伯拉罕一聽到呢個消息嘅時候點做呀。
二話不說。
拖住三百幾人即刻殺到佢請救佢嘅侄。
你諗下喺嗰一刻阿伯拉罕連自己嘅安全佢都唔顧。
一聽到自己嘅侄有事就即刻走上去救佢。
當然啦有時呢啲人呢會解釋話呢點解呢因為阿伯拉罕呢一路呢。
至阿羅德呢為佢嘅侄為佢嘅仔呀。
因為阿伯拉罕呢好大年紀嗰陣時好大年紀呢都冇自己嘅仔嘅。
係直至到後來呢。
神呢應許佢話佢有個仔但係應許咗好耐都未有真實呢個仔呢會出世。
但係睇下經文嘅時候呢當呢件事情發生嘅時候。
其實佢嘅大仔以實瑪利呢已經係出咗世㗎啦。
神亦都再一次呢肯定話畀佢聽呢將會有另外一個仔呢係應許呢而出世嘅。
所以呢我見到呢度呢阿伯拉罕唔係因為呢佢自己冇仔冇女冇人送終呢。
所以呢就要搏命要救返阿羅德返嚟。
阿伯拉罕呢啲係乜嘢呀。
我覺得呢真係呢係有你有我有情有天有海有地嘅。
或者呢我覺得呢啲呢就係情與義呀係咪呀值千金。
好有情義嘅呢個。
邊度搵呀。
協插刀咁樣去拯救自己嘅侄。
當佢救完自己嘅侄之後呢冇事啦。
嗰個侄呢羅德呢又返返去索多瑪嗰個地方呢安居樂業咁樣過去好開心嘅生活。
但係聖經入面話畀我哋聽呢。
索多瑪阿摩拉呢呢個城市呢最大惡極嘅話嗰啲人呢道德淪亡呀。
所以呢神呢發現嘅時候呢。
就。
阿伯拉罕係當時一個異人同神嘅關係好好呀。
神呢就話畀佢哋聽呢。
索多瑪阿摩拉呢個城呢最大惡極嘅時候呢就要毀滅呢個城。
當阿伯拉罕聽到神話呢嘩見呢個城呢最大惡極呢要將要去毀滅佢嘅時候呢阿伯拉罕就做咗一個動作就同神呢去講呀。
神呀如果呢個城入面有五十五十個異人可唔可以因為呢五十個人呢唔好滅呢座城呀。
OK神話OK跟住阿伯拉罕就話呢。
四十五個呢唔滅得唔得呀OK。
三十個呢二十個呢十個呢。
嘩如果係你你會點呀中佢啦咁煩呀。
但係阿伯拉罕呢真係鍥而不捨繼續係咁講價喎係咪呀。
你去買餸都唔會講呀講咁多啦講一次就算啦買餸唔會講價添呀。
好煩呀。
但係你見到呢阿伯拉罕好盡力咁樣去求喎。
去求情點解呀。
雖然佢求情嘅過程入面呢完全一隻字都冇提到阿羅德。
但係喺十九章二十九節。
我哋再讀呢段經文預備一二三。
呢段經文話畀你聽呢羅德點解得到拯救呀。
係因為神紀念阿伯拉罕呀。
係因為阿伯拉罕呢死前咁樣求神呢。
羅德佢嘅侄先得到拯救。
見唔見呀呢個屬靈嘅父親點樣畏著羅德。
鍥而不捨咁樣喺神面前留意喎係喺神面前為佢禱告求情。
喺一九四一年日本偷襲珍珠港嘅時候呢。
有一個將軍好出名嘅叫做麥克阿瑟將軍。
當時呢日本軍呢大舉進軍菲律賓嘅時候。
麥克阿瑟將軍呢喺當時嗰個環境呢孤立無援。
差唔多陷入一個絕境就嚟要死啦。
佢就嚟要死嘅時候佢就寫咗一篇嘅圖文。
留返畀自己嘅仔去睇好感動。
我讀一讀畀大家去聽下可能大家未必會睇得好清楚。
呢度話其中入面有啲嘅講到主呀請圖字教導我嘅仔。
使佢成為一個堅強嘅人。
能夠知道自己咩嘅時候係軟弱。
使到佢成為一個勇敢嘅人。
能夠喺畏懼嘅時候認清自己。
務求補救使佢喺誠實嘅失敗入面能夠自豪而不屈。
在獲得成功之際能夠謙遜而溫和。
第三段。
我懇求你不要讓佢走上安逸舒適嘅道路。
而是讓佢遭受困難與挑戰嘅磨練和策例。
讓佢藉此學習在風暴之中挺立起來。
讓佢藉此學習對失敗嘅人加以同情。
尾二個段。
在佢把以上諸點都已做到之後。
還請賜給佢充分嘅幽默感。
使佢可以永遠保持嚴肅嘅態度。
但絕不自視非凡。
過於拒執。
請賜給佢謙遜。
使佢可以永遠記住。
真實偉大樸實無華。
真實智慧嘅虛懷若谷。
和真實力量嘅溫和穩直。
然後作為佢嘅父親嘅我。
才能夠低聲咁樣講。
我已經不虛度此生。
各位電影姊妹。
呢一段麥克阿瑟將軍為子嘅祈禱文。
感動咗好多嘅人。
呢度見到佢一個為父嘅心。
一個基督徒嘅爸爸。
佢覺得自己臨死嘅時候。
為自己嘅仔點樣去祈禱祈求。
喺當時大戰繼續進行嘅時候。
1942年。
佢獲頒發傑出父親獎。
當佢領呢個獎嘅時候。
佢就講咗其中入面講咗有幾句嘅說話。
我係一名嘅士兵。
所以我感到無上嘅光榮。
但係我更感到自豪嘅係。
我係一位父親。
我希望當我離開呢個世界嘅時候。
我個仔記得我唔係去戰鬥打仗。
我希望我仔記得嘅係家園。
係呢個嘅家。
一個作父親佢嘅心腸。
屬靈嘅父親佢用禱告守望自己嘅仔女。
將自己嘅仔女放喺神入面。
一生咁樣去守望佢。
有時我哋會回望睇下呢個世界越嚟越亂。
實在太亂。
阿摩拉可能係而家我哋現今嘅社會入面都係咁樣。
淨係我哋睇下呢一排講得好多嘅就係。
一男一女一生一世嘅婚姻觀。
已經喺世界唔同嘅地方入面。
已經係不斷被衝擊完又衝擊又衝擊。
我睇到另外有啲資料講到美國麻省。
喺幾年前佢哋同性婚姻合法化之後。
有好多唔同嘅轉變。
包括喺小學同埋幼稚園嘅課程入面。
必定要你講到異性戀嘅時候都要提到同性戀。
要提到同性嘅婚姻。
要公平。
亦都有家長因為佢唔想自己嘅仔女。
佢想申請豁免自己嘅仔女去上某一啲同性戀。
關於同性戀嘅課堂嘅教育。
到最後呢啲家長係被拘捕。
呢啲係淨係冰山一角其中一啲嘅現象。
各位弟兄姊妹。
我哋真係要祈禱。
我哋要為呢個世界為下一代守望去禱告。
你諗下而家喺2017年嘅世界已經係咁樣。
再過多五年再過多十年。
會係點樣呢。
我哋要為未信主嘅仔女祈禱。
求上帝嘅真理呢。
呢個世界不斷嘅變。
唯有神嘅真理唔變。
神嘅愛唔見。
將呢啲仔女放喺我哋心入面放喺禱告入面。
今日作屬靈嘅父親甚至係母親。
我哋就係站喺破口上面。
為自己嘅仔女為自己嘅孫去禱告。
所以到到最後。
我好想鼓勵同埋挑戰在座嘅父親。
亦都挑戰在座嘅母親。
今日無論你幾多歲呀。
你幾大 你做咗父親母親幾多十年。
你願唔願意。
而家一刻繼續立志成為一位。
有神嘅愛神嘅真理引導你去教養自己嘅仔女自己嘅孫嘅父母親呢。
有心唔怕遲。
最怕無心。
你願唔願意呢。
我亦都挑戰在座嘅弟兄姊妹。
可能你會話牧師我未有仔女喎或者我未結婚喎。
但係你已經跟從咗住一段嘅時間。
你喺教會入面喺信仰入面。
有冇自己屬靈嘅仔女呀。
你願唔願意見到身邊嘅年輕嘅弟兄姊妹。
你用神嘅愛神嘅真理協助佢哋成長呢。
最後我想同你分享一個人嘅見證。
歐長江博士。
呢一個係喺香港入面做咗好多年呢好專業嘅輔導員。
我亦都係好欣賞佢。
佢寫嘅書呢無論係婚姻嘅輔導呢或者家庭嘅輔導或者係男性嘅角色父親呀。
嘅一啲嘅輔導書籍呢都寫得好道地好好。
我好欣賞佢。
佢呢分享到呢佢以前分享到呢當佢讀大學嘅時候佢爸爸就因為癌症而過身。
所以佢覺得呢自己呢佢當佢做人哋爸爸嘅時候就少咗一個呢好貼身嘅指引。
好似呢心入面呢有一份嘅空隙呢係冇法咁樣填補落去。
但係佢好感謝神因為佢出嚟做嘢嘅時候。
佢遇到有一個呢上司直屬嘅上司好關心佢就好似佢爸爸咁樣去關心佢。
佢覺得呢個直屬嘅上司呢個人好溫和好樂於助人。
關心佢對待佢呢好似關心呢自己嘅仔女一樣。
包括呢當佢屋企呢要裝修嘅時候呢佢呢個嘅上司會畀意見佢。
佢自己啲仔女呢學業嘅安排呢呢個上司亦都會畀意見會幫助佢。
過時過節嘅時候呢歐長江呢亦都會主動呢去到呢個上司屋企呢會拜訪佢。
雖然後來呢佢已經轉咗工唔係同一個機構入面去做。
但係佢同呢一個嘅上司嘅關係繼續保持落去。
對佢嚟講呢佢就好似多咗一個爸爸咁樣。
佢覺得呢自己多咗一個屬靈嘅爸爸。
唔單止喺做嘢上面喺生活唔同嘅層面上面都有呢個爸爸呢聽佢講支持佢。
同埋呢畀好多唔同嘅意見佢。
佢諗翻起自己呢喺過往嘅人生特別有一段嘅時間經歷咗好多困難。
但係呢個屬靈嘅爸爸呢同佢一齊同行呢段嘅路。
佢覺得呢好多謝呢個屬靈嘅爸爸佢好多謝教會因為有教會。
教會入面呢可以搵到雖然有時可能我哋嘅爸爸未必喺身邊。
或者地上面嘅爸爸未必信耶穌。
但係喺教會入面呢我哋有好多嘅弟兄成為我哋嘅榜樣。
可以成為我哋屬靈嘅父親。
所以佢話呢透過呢個屬靈父子嘅關係。
唔單止加強咗自己嘅自信心。
更加呢就係呢畀佢經歷到人生入面嘅重要性。
所以佢好樂意佢ready成為其他嘅人。
教會入面其他弟兄姊妹嘅屬靈嘅父親。
因為呢個係keep and take一個比同埋提取嘅過程。
佢好願意將神嘅愛藉著呢個父親嘅角色流露出嚟。
各位在座嘅弟兄姊妹。
你願唔願意做其他人屬靈嘅父親母親呢。
我哋在座年輕嘅弟兄姊妹。
可能你哋爸爸媽媽唔喺呢一度。
又或者可能你哋爸爸媽媽未信耶穌。
你有冇留意神係安排咗一啲成熟嘅基督徒。
喺你哋身邊關心你哋支持你哋引導你哋。
你哋有冇經歷得到呢啲就係神畀你哋嘅屬靈父母親呢。
讓我哋合埋雙眼為自己去禱告好冇呀。
你哋願唔願意。
神今日就話畀你哋聽呼召你哋成為屬靈嘅父母親。
去愛教會入面身邊嘅年輕嘅弟兄姊妹。
你願意嗎。
你預備好嗎。
年輕嘅弟兄姊妹。
Give and Take。
你願意接受天父安排啲屬靈父母親喺你生命當中。
你願唔願意去珍惜呢。
