主持人:平安 大家平安。
有一個婦人有一天她看到他們家的門口有三個老人在她家門口。
所以她就出去想要邀請他們到她家裡頭來休息一下 吃點東西。
所以當她出去開口邀請這三個老人家的時候。
這老人家就問她說 那男主人在家嗎。
那太太就說 不在 我先生出外工作了。
所以這個老人家就說 那我們就不方便進來了。
結果到了那天晚上她丈夫回家以後。
這婦人就告訴她丈夫說 今天早上外面發生了些什麼事情。
所以她丈夫回來她就告訴她丈夫。
她丈夫就說 那趕快去請他們進來呀。
所以這個妻子就出去外面請這三位老人家進來說。
來我家歇歇 吃點東西 我們聊聊。
結果她去的時候這個老人家就跟她說。
她說 我們不可以一起進去。
你回去跟你的丈夫商量一下。
她就告訴他說 我叫做健康。
那就指著另外一個老先生說 他叫做財富。
那另外一個老先生叫做成功。
他說 你回去商量一下 看看我們三個人誰先進去。
這妻子就回家就跟她的丈夫講了。
她丈夫一聽就說 我們當然要先叫財富進來呀。
財富一進來的話 那我們家豈不就是黃金萬兩了嗎。
那太太不同意 她太太說 我們應該先叫成功進來。
可是在他們夫妻旁邊的一個小女兒說。
爸爸媽媽 我覺得我們應該先請健康進來。
當健康一進來的時候呢。
我們全家人都能夠享受健康。
都能夠一起享受幸福美滿。
那這爸爸聽就說 好啊 對 聽女兒的 去請這個健康進來吧。
所以這個太太就出去請這個健康老先生進來。
結果這個健康老先生一站起來的時候呢。
旁邊兩個人 成功跟財富就跟著一起站起來。
就一起往他家走了。
這婦人就非常的驚訝。
她說你不是說只有一個人可以進來嗎。
結果這個兩個人就說。
她說我們跟健康是在一起的。
所以只要健康一進去 我們一定跟著他一起走。
如果今天你請我們中間的另外兩個人 中間的一個進去。
那我們進去之後沒有多久。
我們就會失去我們的活力 失去我們的力量。
所以這個故事跟我們講。
一個有智慧的人 把健康走在前面。
財富跟成功會一起跟著走。
但是弟兄姊妹 你聽這個故事。
這是一個屬世界的故事 屬肉體的故事 對不對。
但是 什麼叫做屬神的。
我們在主裡面 什麼是最重要的。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父 主耶穌聖與保佑 使我們用感恩的心來到你面前。
主耶穌 我們常常不太明白。
你在我們身上的心意和帶領。
主耶穌 我們今天來到你面前的時候。
主我們求你開我們心中的眼睛。
讓我們能夠心中的耳朵。
讓我們看到你要我們看見的。
讓我們聽到你要我們聽見的。
親愛的天父 你是我們的阿爸天父。
你在我們的身上有美好的計劃 有美好的旨意。
主耶穌 我們知道只要我們活在你的旨意當中。
只要我們走進你的計劃裡面。
我們的生命就是豐盛的。
主耶穌 我們再一次的來到你面前。
求主你與我們同在。
保守我們的心思意念。
禱告奉耶穌基督的名。
Amen。
所以剛才這個小故事就是在講。
屬世的 我們的身體。
我們的肉體 肉體上的需要。
那我們屬靈的呢。
今天我們的講臺已經走到。
《格林多後書》第五章了。
那這一章裡面呢。
保羅要教導我們的是。
知道 福祀的盼望。
是為了將來能夠與主同在。
福祀的盼望是能夠將來與主同在。
那上個月我講到的時候。
我有講到一個重點。
就說看不見的是存留到永遠的。
看得見的都只是暫時的。
所以我再跟你們講一個故事。
有一對夫婦 年輕的夫婦。
那他們兩個人都是高薪的從業人員。
而且他們倆感情很好。
為什麼 因為他們沒有小孩。
他們沒有小孩。
所以他們彼此依靠。
兩個人也很會過日子。
那他們就計劃50歲他們就要退休了。
等到他們退休之後呢。
他們就可以海闊天空。
他們可以盡情地去享受人生。
那一切都非常地美好。
就有一天呢。
這個先生覺得身體不舒服。
那他就去檢查。
就一檢查 遲疑障礙。
那遺障癌這種病呢 很難發現。
你只要一診斷就是末期了。
那所以呢 從進醫院到這個先生過世。
短短的幾個月。
短短的幾個月。
那這個妻子呢。
從比翼雙飛到晴天霹靂。
你可以想像中她整個經歷。
所以她覺得她整個人生呢。
就失去了重心。
因為她丈夫呢 是她生命的全部。
但是在他們生病的時候。
在她丈夫得重病的時候呢。
有人來跟他們傳福音。
所以呢 兩個人都信了。
所以很快地他們在病床邊上呢。
就一起受洗歸入主的名下。
那這個丈夫過世之後呢。
太太心中非常地痛苦。
她覺得她的人生沒有目標了。
以前丈夫是她生命的全部。
那現在她不知道怎麼活了。
所以呢。
有人就開始帶她去教會。
那有人告訴她說。
不要擔心。
你將來還是會跟你丈夫在天上見面的。
可是她因為剛才信 她也不懂。
所以呢 她就跟神禱告。
她說 你讓我看見。
你讓我看見。
所以她有一天呢。
她在禱告的時候。
她就真的看到她的丈夫在天上。
她的丈夫在天上。
健健康康 快快樂樂的。
It's OK。
她是美國人。
那她丈夫健健康康 快快樂樂在天上。
那是一個安慰。
那是一份安慰。
而且是一份力量。
所以這個太太 這個妻子呢。
她就重新開始調整她人生的方向。
她就進入教會 學習服侍。
她活出不一樣的人生。
剛才我們在講有健康。
可是我看到很多很健康的人。
也是窮兮兮的。
很潦倒的過一輩子。
但是我們若知道我們的神。
是我們生命的意義和目標的時候。
那我們過的就不再一樣。
所以保羅呢。
他說到基督徒的侍奉的盼望。
是為了將來要與主同在。
那地上 他在聖經上面。
我們剛才讀經的時候就講到說。
地上的帳篷若毀了。
就必得到神所造天上永存的房屋。
你看這一對夫婦。
他們的故事好像是人間的悲劇。
但是當他們一回到神的家庭以後。
整件事情的結果就不一樣了。
整件事情就好像有一個新的開始。
一個新的轉機。
這位妻子從此她在教會裡面。
很認真的學習服侍。
這個故事其實跟我們。
契媽媽跟契伯伯的故事很像。
契伯伯跟契媽媽的故事的見證。
都在我們教會的網站裡面。
如果你有興趣要知道的話。
你可以自己上我們教會的網站去聽。
但是結果是一樣的。
你看我們的契媽媽在教會裡頭服侍。
她的生命就不再一樣。
所以基督徒的盼望是能夠將來跟主同在。
最近在比利時有一個雜誌。
它就做了問卷的調查。
它就問一些年長的人。
它說你們的一生。
你對你的一生你滿不滿意。
你滿不滿意。
你最後悔跟最遺憾的是什麼。
它做了一個這樣的調查。
有72%的人他說。
他說我覺得我自己不夠努力。
以至於我一事無成。
那有67%的人覺得說。
我選錯了職業。
那有63%的人覺得他對他兒女的教育不當。
那有58%的人覺得說。
他的身體鍛鍊得不夠。
所以不夠健康。
那這一些都是一些象徵性的例子。
都指這些象徵性的事情來跟我們講說。
我們人對生命的無奈跟不滿。
對我們基督徒來說。
你要怎麼樣才能夠活出。
你覺得你很精彩。
你很滿意的一生。
主耶穌說我來是為了使羊得生命。
而且得得更豐盛。
那保羅也是如我們剛才講的。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
但是你有這種感覺嗎。
你有那種豐盛的感覺嗎。
你有那個你在基督裡面的新生命。
你每天都是用你的新生命在過日子嗎。
你有這種感覺嗎。
我覺得我們平常要生氣的照樣生氣。
要發脾氣的照樣發脾氣。
罵人 講閒話 造場。
我們不想行的惡。
我們時刻再犯。
我們想行的善。
我們一樣都活不出來。
為什麼。
為什麼是這樣子。
不是說一切都變成新的了嗎。
變成。
變成這兩個字。
變成是什麼意思。
是像變魔術嗎。
變成。
是一夜之間 轉瞬之間。
我們就有新生命嗎。
還是這個新生命是要慢慢的脫變。
一天一天的脫變。
才能夠得著。
像保羅所說的那份屬靈的新生命。
我今天就分成幾段。
弟兄姊妹我們。
每天 每個禮拜。
牧師都有給我們印那個獎章。
Bulletin。
Bulletin 有一些空的地方。
所以有一個空的地方。
你其實你在聽到的時候。
你可以一邊聽一邊記。
不然我可以跟你保證。
你聽完你就忘記了。
第一個我想要跟你講的。
就是在剛才保羅在《格林多後書》。
五章十八節裡面講。
他說我們要與神和好。
所以弟兄姊妹。
我們要怎麼樣才能夠使我們的生命豐盛。
我們要怎麼樣才能夠得到。
在這個屬神裡面。
屬基督裡面的新生命。
第一件事情就是我們要與神和好。
我們與神和好。
就要脫去殘類我們一切的罪。
脫去我們殘類我們的罪。
所以Technically。
照理來說。
當我們接受耶穌基督做我們個人救主的時候。
祂就接過去我們所有的罪。
那使我們在基督裡。
成為一個像祂那樣子。
聖潔無瑕疵的人。
事實上我們不但沒有得到豐盛的生命。
我們也一直經歷不到。
什麼叫做新造的。
常常有這種struggle在我們的裡面。
那我最近也一直在想。
那我們常常聽到遺傳的咒詛。
很多人有這個遺傳的咒詛。
那你就一代一代地去追。
一代一代地去追。
追到哪裡。
追到亞當。
所以一切的這個罪。
我們犯罪的原因是從亞當來的。
當亞當犯了罪以後。
生老病死到我們這個世界以後。
所以我們就常常地在struggle。
那最近我聽一個牧師講。
他講了一篇道。
他說我們信主的生命沒有成長。
是因為歸根在我們的基礎不好。
基礎不好。
因為我們信主的時候。
我們沒有把我們裡面的罪認乾淨。
你絕症的時候。
絕症的那一刻。
那個牧者代你求神赦免我們的罪。
都是帶過去。
輕輕地帶過去。
沒有真正地把自己的罪認清楚。
但是你到了要與神和好那一步的時候。
你就必須要很認真的來悔改。
親愛的弟兄姊妹。
你想神不知道我們的罪嗎。
其實攔阻我們到神面前來的。
不是我們的罪。
是我們對罪的態度。
我們對罪的態度。
我們常常是不肯認錯。
而且越走越遠。
但是其實就像父母管教兒女一樣的。
只要孩子認錯。
做父母的都是原諒接納。
都是原諒接納。
在舊約聖經裡面的大衛。
大家都知道他的故事。
他搶人家的妻子。
殺人家的丈夫。
所以當先知拿丹來見他的時候。
就指出大衛的罪狀來。
那大衛一聽。
他立刻對拿丹說。
我得罪耶和華了。
我得罪耶和華。
他認罪。
他認罪。
所以詩篇三十二篇第一節裡面講到說。
得赦免其過。
遮掩其罪的那個人。
是有福的。
是有福的。
大家讀過聖經故事的都知道。
後來大衛的家中。
刀光劍影。
很多的事情發生在他們家中。
而且那個處罰是很重的。
很重的。
但是聖經仍然稱。
大衛是合神心意的人。
為什麼。
因為大衛會認罪。
他認他的罪。
以前我們靈陽體系。
常常有這個經歷神的淫穢。
所以以前有一個姐妹。
她要去參加經歷神的淫穢。
她就跟我打電話。
她說玲玲。
我不想去。
我說為什麼。
她說我聽說。
經歷神淫穢。
大家坐在一起。
一開始第一堂課就先認罪。
這多難過啊。
在別人的面前認自己的罪。
這不是很丟臉的事情嗎。
我跟她講。
No No No。
你一定要去的。
你知道在別人面前認你自己的罪。
這不是你自己可以做得到的。
這是聖靈的工作。
你一定要去經歷聖靈的工作。
就她就去了。
而且她回來之後就跟我打電話。
她說玲玲你說得真的很對。
那天我們大家圍在一起的時候。
大家都一起流淚地認罪悔改。
然後我們都經歷到聖靈的更新。
主約珠寶雪的捷徑。
她說我一回到家。
就開始經歷上帝的祝福。
所以弟兄姊妹有時候我們認罪悔改。
好像聽起來很不舒服。
但是其實認罪悔改是蒙福的第一個管道。
蒙福管道的第一件工作。
因為神是聖傑的。
若是我們不能夠常常地認清自己的罪。
祂怎麼能夠祝福我們呢。
所以伊拉罕一書九節裡面說。
祂說我們若認自己的罪。
神是性死的 是公義的。
祂必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
所以絕對不要輕看罪。
認罪 不悔罪 不恨罪 不離罪。
那你一犯再犯。
你就會留下破口。
你就會留下破口。
有人說你再健康的身體。
你也經不起拉三天的肚子。
你聽得懂這句話嗎。
你身體再健康。
你拉三天你試試看。
我們身上裡面都是破口。
我們犯罪的破口在我們的身上。
那所有的祝福 資產都流光了。
所以認罪是我們一生的事情。
我們天天要在主的面前求神光照我們。
請察我們。
幫助我們 主耶穌的寶血來遮蓋我們。
為我們征戰。
讓我們能夠走在正路上。
堅持做對的事情。
我們就一生門徒。
上個禮拜五我們在貝利小組也談這樣的事。
說如果我們願意堅持遵守神的律律典章。
走在神的道路上。
神就不把那疾病加給我們。
而且神還要祝福我們 保守我們。
所以這是一件非常重要的事情。
那第二個我想跟大家談的就是說。
我們要來認識我們這個老我的生命。
求主幫助我們。
脫去我們天然人的生命。
有一次我去Costco。
然後在Costco就看到一個中國老先生。
他外表看起來非常地斯文。
然後看起來也很有學問的樣子。
可是他一邊走他就一邊碎碎地念。
碎碎念就是一直在那邊嘴巴不停地在那邊碎碎念。
然後一副張牙舞爪的樣子。
然後外表。
他的臉上那個表情很不快樂。
而且很不耐煩。
那他的那個太太 妻子就低著頭。
推著車跟著他後面走。
你可以想像那是他天然人的樣子。
他天然人的脾氣。
但是弟兄姊妹 我們信主之後。
我們若是不肯收斂。
我們還愛講什麼就講什麼。
愛做什麼就做什麼。
我們就會讓我們身邊的人跟著我們一起suffer。
悲痛 傷痛。
所以那我們自己也無法享受那份在神國裡面的平安和喜樂。
所以我們一定要求神幫助我們來改我們的性格。
司祺約翰也說要願主興旺 願我衰微。
神的生命越來越大在我的裡面。
我自己的生命越來越消失 越來越小。
所以讓我們主耶穌的寶血慢慢慢慢地來洗淨我們。
讓我們越來越有祂的形象跟祂的生命。
有祂的祝福 祂的賞賜。
不知不覺地就為你的生命帶來豐盛的果實 豐盛的結果。
你們知道我有兩個孫子。
那他們兩個很不一樣。
那我的大孫子劉光一他的性情非常的溫和。
他跟人家相處起來就好像一股春風一樣的。
非常的柔和。
他跟誰都相處得很好。
但是他沒有運動細胞。
他在那個球場上踢球。
那個球都會從他的腳邊去這樣溜過去。
踢都踢不到 很好玩的。
那老二這個男孩子他從三歲開始他就很喜歡運動。
他非常的靈活。
個子小小的 他投籃也很精準。
然後他騎車 滑板他平衡得都很好。
但是他心眼很小。
但是也還挺幽默的 這小子 老二。
那今年光一又十歲了。
那光輝八歲。
那有一天呢 光一就說。
他說我媽媽說我弟弟十六歲就可以開車。
但是我要等到十八歲。
他笑笑地說。
他說我媽媽說我比較空虛。
所以說 但他在講這個話的時候。
他一點都沒有覺得他媽媽在貶低他。
而且他也沒有覺得他媽媽不公平。
他覺得說他光一他接納他自己的短處。
他甚至覺得他媽媽這個決定其實是在保護他。
那我看了我覺得這非常的美。
因為你能夠認識自己的短處。
你就可以活得很快樂。
他就能夠讓他的優點帶出他生命中的優勢。
而且他不自卑。
他也不容易受傷。
我看他是一個挺有安全感的孩子。
這個是他們講。
所以弟兄姊妹我們要讓我們的生命活出。
在我們自己的這個層面裡面。
要認識自己的長處跟短處。
上禮拜牧師講到也講到說。
神要讓你做夢。
就是夢到你跟你有關係的。
在你的範圍之內的。
所以我們要有在祖裡面的新生命。
也要先來認識我們自己。
我們的長處在哪裡。
我們的短處在哪裡。
最後一個我們要得著新生命的另外一個方法。
就是一個很重要的事情。
就是說要除去罪。
要砍斷遺傳的咒詛。
這是什麼意思。
遺傳的咒詛。
就是說我們每一個人都從我們的父母。
祖父母那裡一代一代地。
就有基因到我們的身上來。
但是有一個小故事他是這麼說。
他說在美國有一個時代的。
同一個時代裡面他說有兩個家族。
一個家族叫做Edward 愛德華家族。
另外一個家族是無神論者。
他不信神的。
他叫做馬克尤克斯。
我們就叫他馬克好了。
這個無神論者的馬克他就對愛德華說。
他說你信的耶穌我是絕對不會信的。
我是絕對不會信的。
所以有的人後來200年之後。
200年之後就有人去統計這兩個家族。
這愛德華家族跟這個馬克家族。
這個愛德華家族是信耶穌的。
他這個有信仰的家族。
裡面的1394個人中間。
其中有100個是大學教授。
有14個是大學的校長。
有70個是律師。
30個是法官。
60個醫生。
60個作家。
還有300個牧師跟神學家。
還有3個議員跟1個副總統。
這是愛德華家族。
他們這樣的信耶穌的家族這樣下來的。
至於馬克那個家族。
他們總人數只有903個。
少了一點 903個。
其中有310個是流氓。
有130個是坐牢的。
坐牢13年以上的。
然後7個是殺人犯。
100個是酒徒 喝酒的。
60個是小偷。
190個妓女。
20個商人。
這20個商人裡面有10個人是在監獄裡面。
學會怎麼樣行商的。
所以弟兄姊妹。
我跟你講這個故事的意思是說。
在我們的生命中。
我們生在這個家庭裡面。
我們繼承我們父母親的遺傳。
不是都是壞的。
也有好的。
像我剛才講劉光一。
他脾氣很好。
像他爸爸。
他們家5代的基督徒下來。
他脾氣很好。
因為他一代一代的。
他爸爸脾氣也很好。
像我剛才講的那Costco的老先生。
脾氣那麼壞。
你想想看他會不會影響他的家人。
會不會影響他的後代。
所以我們求神幫助我們。
你知道遺傳有很多不同遺傳的咒詛。
拜偶像。
醉酒 好賭 淫亂 竊盜。
都會造成遺傳的咒詛。
你知道我認識一個家庭。
我剛認識這個家庭的時候。
這個媽媽很憔悴。
然後那個孩子也是很。
很焦慮 就是很急躁的樣子。
為什麼。
因為他這個孩子是生在一個家族裡面。
他們家是什麼。
在臺灣裡面開廟的。
你有沒有聽過。
家裡面是開廟的。
所以這個孩子他根本就從。
懷孕在他媽媽肚子裡面。
一生下來。
他的奶奶就把他獻給偶像了。
然後這個媽媽。
這個媽媽她其實是基督徒。
她小時候是基督徒。
但是她後來嫁到這個家族以後。
她就完全失去控制了。
她就完全在她這個壓力裡面。
所以我剛剛認識她的時候。
這個姐妹是非常憔悴的。
然後她這個孩子。
飲食的習慣 生活的習慣。
各方面都不好。
一天到晚就生病。
然後身上都要戴著那個符咒。
然後要喝那個他們家廟裡面燒香的水。
很可怕的。
然後她身體很不健康。
那我後來呢。
很感動我就給她寫了一封信。
我說我相信。
我相信有一天。
你的丈夫跟你的兒子。
都要跟你在教會裡面。
你們家會充滿了神的恩典。
我告訴你。
你要常常地這樣子說 這樣子想。
事情就會發生。
結果後來真的很奇妙。
因為這個姐妹的姐姐跟我。
我們常常地為這個家族禱告。
結果後來她的丈夫就有機會。
可以調到中國大陸去。
就全部都離開了偶像的這個捆綁。
然後到了中國去以後。
她的太太就開始回到教會。
參與福祉 參與教會。
然後真的不多時。
她的丈夫跟她的孩子。
就好像那個帳篷一步一步一步一步地。
就挪到教會裡面去了。
但是我可以告訴你們。
她非常的辛苦。
你知道我們常常說要排毒 對不對。
我們身體裡面有毒要排毒。
他們家排毒排得好辛苦。
非常的辛苦。
但是他們不灰心。
他們繼續地在族裡面。
這個姐妹常常為了她的家。
禁食一個禮拜。
常常為了她家就是不停地在神面前哭泣禱告。
現在不但她的丈夫跟孩子都受洗了。
而且他們都在一個往神聖的道路上走。
我每一天我都為這個孩子禱告。
這個孩子明年要讀大學了。
感謝讚美主。
所以弟兄姊妹。
遺傳的咒詛好像不是很好的事情。
但是若是你肯在神的面前行公義好憐憫。
行耶和華眼中看為正的事情。
你就能夠為你的後代積產業積財寶在天上。
所以弟兄姊妹。
我們真的是求神幫助我們。
求主接近我們。
讓我們能夠讓主的光能夠照到我們的生命裡面來。
而且我們自己我們要常常地親近主。
讓神的恩慈 能力 智慧和恩典。
把我們的過去都蓋過去。
沒有了 消失無蹤了。
而且不斷地接近我們。
我們需要。
因為我們是罪人。
我們需要。
真的 你說晨諺不懂嗎。
他當然懂。
可是有時候就像你一念之差。
撒旦一蒙蔽你。
你有時候就東南西北分不清。
但是你天天地在主面前。
日日連在葡萄樹上。
祂就保護你 祂就帶領你。
最近因為暑假的關係。
所以教會裡面聚會的人數都零零落落的。
很多很愛主的弟兄姊妹都很交集。
有一位姊妹你們也猜得到她是誰。
她每一次在禱告會裡面就流淚地呼求。
不停地為教會禱告說。
復興我們的教會。
說帶人到我們的教會裡面來。
我每次看她這樣禱告的時候。
我心裡面都非常非常的感動。
弟兄姊妹。
真的是我們一個有心生命的人。
我們都應該要知道我們生命的目標。
我們需要知道我們生命的目標。
我們要很認真的來盡我們自己的本分。
認清楚我們自己在族裡面的位分。
做父母的。
你要認真的去教養你的孩子。
把孩子帶到神的面前來。
你在上班工作的人。
不論你做什麼工作。
你一定要認真地職守。
做學生的就要好好的讀書拿好成績。
做老師的。
以為人師表的。
你要在學校裡面活出基督的見證來。
我不曉得你們有沒有注意到上個主日。
我們教會裡面有一對母女。
這個媽媽她是一個大專的教師。
她非常的認真。
她孩子長大之後。
她把她所有的時間都奉獻給教會跟學校。
所以在她身邊的這些學生 老師。
都常常地能夠在她的身上看到耶穌。
在她的身邊聞到基督的清香之氣。
她是在臺灣汐止的一個很小的靜心會裡面聚會。
她在那邊服侍了二十多年。
你說我們教會現在少了很多人。
為什麼。
她看我們教會很小。
不想來 覺得沒意思。
可是這位姐妹。
她在那個小靜心會裡面二十年。
她在那邊每週參加禱告會。
她幫他們教會作帳。
而且主日她去接人來教會裡面。
她的教會比我們還小。
她們弟兄姊妹的需要。
跟她們弟兄姊妹的問題比我們都還多。
可是呢 她 堂姐妹。
她默默地 她話很少。
她不愛講話 也不會講話。
話很少 她很衷心地在教會服侍。
她的生命只有一個目的。
就是要為主而活。
為主而活。
那我們每天我們收到的恩典三六五。
為兒女禱告。
還有一些很有趣的文章。
都是她轉過來的。
那她有豐盛的生命。
她為我們活出了很美好的榜樣。
親愛的弟兄姊妹 你知道我們教會。
每個主日整個流程 聚會的流程。
你知道嗎。
第一個是什麼。
敬拜讚美。
敬拜讚美。
敬拜讚美是我們基督徒生命中。
很重要的一環。
很重要的一環。
很多人在敬拜讚美中被聖靈充滿。
很多人在敬拜讚美中。
心中的捆綁得到釋放。
身體得到已知。
所以不要跳過去。
你要來。
從敬拜讚美中。
一開始你就來經歷上帝的恩典。
一路地 一路地下去。
那第二個是什麼。
是講道 聽道的時間。
聽道的時間。
你知道每一個傳道人。
他所講的每一篇道。
他都要在神的面前等候 禱告。
你的爸爸他知道你的需要。
我們的神是藉著這個講道的時間。
要來跟我們講話 跟我們說。
他用著講道的時間。
藉著傳道人在這裡傳講他的話語。
傳講他的信息。
因為他要用他的話來餵養你。
他要用他的話來祝福你。
他要使你蒙福。
他要使你蒙福。
今天我跟大家分享的題目是與神和好。
我講到這裡 請問你記得多少。
我常常聽了一篇道 好感動。
我一站起來我就忘了。
剛才講什麼一點都不記得了。
所以剛才我一開始的時候我就鼓勵你們。
聽道的時候要做筆記。
你做完筆記你回家思想。
今天的道 神界的這個道要跟我說什麼。
我能夠得到什麼 我有什麼益處。
那今天我們講到的三個重點。
第一個重點是基督徒的盼望。
是預備將來我們要與主同在。
所以我們向人家傳福音。
把人家帶到主的面前你就要告訴他。
你從哪裡來 你要往哪裡去。
信耶穌的人可以得永生 這個信息。
第二個 在基督裡面你是心照的人。
你與神和好的第一個是你要認罪悔改。
你就能夠除去咒詛。
你才能夠進入神所應許的祝福裡面。
第三個 我們要認識我們自己。
在基督裡建立健康的人生。
為主而活。
願神祝福他自己的話語。
讓我們低頭禱告。
親愛的天父主耶穌聖靈保佑我們用感恩的心來到面前。
主啊 今天的聚會。
主啊 我們實實在在地看到 經歷到主祢的同在。
主我們謝謝祢 藉著我們姐妹的分享。
主啊 真的是看到神祢在我們身上有美好的計畫。
有美好的恩典。
主啊 讓我們都願意走入祢的計畫和祢的恩典當中。
幫助我們每天活在祢的面前。
聖靈來審查我們的裡面。
讓我們看到我們自己有哪裡得罪神的地方。
得罪人的地方。
幫助我們每天都更新而變化 活在主的面前。
謝謝祢 主耶穌。
我們感恩 我們禱告 奉耶穌的名。
阿們。
