請子妹主來平安。
其實這句說話很重要。
就是。
正正就是在世界很紛亂。
正正就是第二個風又來。
都不知道能不能打贏的當中。
正正就是世界給不了。
真正的平安我們。
這句說話。
看來很重要,是不是?。
是唯有主。
真正給我們平安。
那份平安縱然在風暴裏面。
我們仍然是不會搖動那份平安。
保羅在哥倫多後書第四章最後一段的經文。
曾經說過一個很普遍出現的現象。
就是當人遇到困難的時候。
就很容易就會離開上帝。
所以他在那段經文裏面提醒我們說。
我們必須要靠著上帝。
不是我們自己能力可以勝過。
我們必須要靠著上帝。
才有能力勝過。
我相信你還記得這段經文來自第四章十六節。
不如我們一起讀。
所以我們不喪膽。
外體雖然毀壞。
內心卻一天新齒一天。
因為我們的焦點不是放在眼前。
看得到那些事物。
我們的焦點我們的眼目。
乃是放在那些永恆看不到的事物。
因此我們輕看了眼前更多的困難。
更多的挑戰。
甚至是風吹甚至是搖動。
我們仍然能夠有忍耐。
能夠繼續咬緊牙關的去面對困難和苦楚。
接著在第五章的下半段。
保羅提醒我們。
我們有一個職訓。
職訓英文是ministry。
我們可以解它為一個責任。
一個工作。
有時候這個字很難解釋。
但是大家明白了。
那份就是職訓。
這個職訓講到就是。
我們要勸人與上帝和好。
和好有一個意思。
就是一個正常的關係。
也有申抱的日本易造。
我們就好像一個特使那樣。
是神去差派我們去做這個職事。
去做這個特使通常派一個ambassador。
去到是怎樣。
就是做一些事情。
可能有兩個國家不得和諧。
所以在當中做一些勸導的功夫。
lobby一下做一些事情。
以致去調解一下。
或者我們今天很喜歡用調解完這個字。
這個職訓普羅所講的是一個勸導人。
和上帝重建一個正常的關係的一個職訓。
今天我們就一起來看看這段經文。
請我們一起打開。
我們會一起讀的。
哥倫多後書第五章。
十一到二十一節。
十一到二十一節。
我們都會繼續讀下去。
所以請你打開不要藏起來。
或者我們一起讀。
在教會聖經都有部分二百四十八面。
我們先讀十一到十三節。
請。
我們既知道主是可畏的。
所以勸人。
但我們在神面前是顯明的。
不忘在你們的良心裡也是顯明的。
我們不是向你們再舉薦自己。
乃是叫你們因我們有可誇之處。
好對那憑外貌。
不憑內心誇厚的人有言可答。
我們若果癲狂是為神。
若果謹守是為你們。
普羅在這裡一開始講出了這個積字的起點。
這個起點就是對上帝那份敬畏。
這個是整個積字的起始點。
是源自我們信徒對上帝那份的敬畏。
可畏。
普羅講畏懼那一位聖潔的上帝。
這個是成為他實踐這個積字的起始點。
正如針研提醒我們說。
敬畏耶和華是智慧的開端。
如枉人藐視智慧和信奉。
新普及易本這個智慧的開端。
是形成知識的根基。
就是一切的認知是建基在這個敬畏上帝那裡。
好像一個很重要的根基。
一個基礎那樣。
因著人有自己對神有一個敬畏的態度。
他明白他清楚知道這個上帝是怎樣的一個上帝。
這個亦都成為他去勸人的起始點。
成為他勸人希望人能夠和上帝重見。
去和好建立一個正常關係的起始點。
因為他都很希望這些的人。
能夠好像和他一樣。
去認識這位又聖潔又慈愛的上帝。
靈姐妹,很久了,這段經文提醒我們。
如果我們將這個信仰帶給那些未相信的人的時候。
我們不要視為是一個責任。
不要覺得是可以要完成這件事。
覺得很重,很不願意,但都要完成。
我希望我們都能夠成為。
每一個信徒都應該要去做的一個即是。
但是更重要的。
是因為當我們敬畏神的時候。
我們就會清楚知道。
神在我們的生命裏面是多麼重要。
唯有真正去敬畏的時候。
我們才對上帝所賜給我們這個永生盼望的真理。
是有多大的相信。
這段經文亦都提醒我們。
當我們將這個福音向人傳講的時候。
我們不單止只是講上帝的愛。
我們亦都要和人講。
上帝是一個可畏的上帝。
可畏,另外一個意思除了講他那種創造的偉大之外。
亦都在講上帝是不喜愛罪的。
人是要對自己的行為是要負責的。
你還記不記得哥林多後書第五章第十節。
前少少那裏講到。
「因為我們眾人必要在基督臺前顯露出來。
叫各人按著本身所行的或善或惡受報」。
不知道在座有多少人曾經。
去過葛培里牧師的報道會。
或者是葛福林,即是他兒子的報道會。
或者你未親臨過。
你有沒有聽過他報道的訊息。
我大約記得我都去過好幾次。
基本上是很簡單的內容。
但是一定不會不講罪。
單刀直入就告訴你,你是有罪。
是不是?如果你記得。
或許我們需要知道。
積字的起點。
就是我們要將人再一次帶到神面前。
讓人看到其實這個神是我們需要去敬畏的。
是需要人去知罪。
需要去認罪,去悔改。
並且是回轉的。
我想當我們畏懼神的心是少的時候。
我們就對自己有多少罪的心是越來越輕。
又或者反過來講。
當我們對罪的意識不足的時候。
我們對上帝那種畏懼的心。
同樣亦都相對地變得很弱。
本來提醒我們。
敬畏上帝並不是試圖藉著恐嚇。
去逼人進到天堂裏面。
相反的。
我們有個敬畏的心是鼓勵我們過一個信心的生活。
因為不信的人基本上就不會畏懼上帝。
唯有經歷了上帝同在。
經歷了上帝在我們生命裏面多麼重要。
經歷了原來我們是多麼渺小。
以致我們能夠多麼對上帝那份敬畏的時候。
我們會開始更明白福音的重要性。
接著保羅就講到這個即是的動力。
這個即是的動力是源自基督的愛。
保羅講到他勸人與上帝和好的即是。
有兩個特點。
第一個就是基督的愛。
而第二個是基督的死。
而這個兩個特點亦都成為我們實踐這份即是的動力。
我們接著讀第十四和十五節。
原來基督的愛激勵我們。
因我們想一人忌替眾人死。
眾人就都死了。
並且他替眾人死。
是叫那些活著的人不再為自己活。
乃為他死而復活的主活。
基文說原來基督的愛去激勵了我們。
激勵原文的意思。
描述了就是有很多人。
擠擠湧湧在那裏。
去在那裏期待著等待著那個情景。
原文是有一個這樣的描述在裏面。
另一方面亦都表示去為道。
去迫切這樣去向人來傳福音。
所以新漢語譯本就譯在。
他說基督的愛去催迫著我們。
基督的愛去催迫著我們。
去推著我們這樣。
上星期打風你有沒有下街?。
你有沒有被那些風催迫著你?。
我不敢下。
但你看到拍出來那些人說不用自己走。
都推過來。
我相信你可以用這樣來形容那份的催迫。
本來在大馬塞路上面與主相遇。
那個的經歷裏面。
基督的愛完全去改變他。
基督成為他生命的核心。
基督對他這份的愛去催迫著他。
所以《使徒行傳》怎樣去記載呢?。
《使徒行傳》在第九章第十九節那裏形容。
它說素羅或大馬塞。
即門徒同住了些日子。
就在國會堂裏宣傳耶穌。
說祂是神的兒子。
住了一段日子而已。
不是很久。
然後你看祂名都未改的時候。
祂就立刻去到國會堂裏面去宣傳。
去講耶穌。
去和人分享祂在大馬塞路上面。
那個特別的經歷。
去和人分享祂在生命裏面。
怎樣去經歷到基督那份的愛。
是因為什麼呢?。
是因為天父那份的恩典。
是因為天父親自主動向祂啟示自己。
那份的恩典。
是因為祂還記得。
不是很多日子前。
耶穌基督在十字架上面為祂釘身。
為祂犧牲那份的愛。
在大馬塞路上面。
祂就體會到。
上帝耶穌基督。
長闊高深的愛。
在這份白白賜給祂這份的愛。
在這份的愛去催迫著祂。
去推著祂。
以致祂不會坐在那裏。
以致祂是立刻就有所行動。
來將這份的經歷和人來去分享。
請姐妹你信了自己一年。
你有沒有這份催迫的愛?。
你有沒有這份催迫的愛。
不單止只是你自己享受了。
內裏面享受了這份。
個人享受了這個催迫的愛。
而是這份催迫的愛。
更是推動你。
來將這個福音來去傳遞。
一般來說。
我們是較為容易去接受。
或者是我們較為容易。
被基督的愛所吸引的。
所以當我們去跟別人說的時候。
說耶穌很愛你的。
是較為容易有人接受的。
當你說到你有罪。
大家就好像站在那裏。
不知道怎樣去接受。
不過這段經文再一次提醒我們。
如果我們沒有了上帝的審判。
基督的愛就沒有辦法顯出。
祂多麼有力。
你明白當中的關係嗎?。
因為我們的罪多的時候。
基督的愛就顯得更加的重。
更加的大。
更加的豁。
所以我們既需要對上帝。
有一個可謂敬畏的心。
但同時間我們又需要平衡。
上帝是一個慈愛的主。
缺一不可。
正如剛才一開始所說。
在這段的經文裏面。
這個即是有兩個特點。
一個是基督的愛。
另外一個是基督的死。
有一次有一個主要學老師問。
對著他那班小學生就問。
他說:同學們你知不知道。
怎樣才可以上天堂?。
是不是幫忙洗乾淨教會。
就可以上天堂?。
那些小朋友說:不是。
是不是很愛惜你的主要學老師。
又很愛你爸爸媽媽。
就可以上天堂?。
那些同學說:不是。
是不是很愛護小動物。
就可以上天堂?。
那些小朋友很快就回答:不是。
老師問:那怎樣才可以上天堂?。
其中一個學生就舉手說:。
老師我知道。
老師只要你死了就可以上天堂。
又真是的。
我們死了就可以上天堂。
不過我相信這個小朋友。
去描述這份的死。
這個死含有兩個意思在裏面。
第一個死就是。
我們必須要在肉身上的死。
我們必須要我們那個老我去死。
但我們都不能夠因為這樣死了。
才可以上天堂。
我們仍然需要有基督的死。
才能夠上天堂。
所以在第五章第十四節那裏說。
他是一人忌替眾人死。
雖然耶穌基督已經釘生十家。
死亡、復活。
但是直到在大馬式路上。
慣於妥協的。
讓人覺得:隨便吧。
還有說話。
他才真正明白救恩的意義。
他才真正全面的了解。
耶穌基督釘生在十字架上。
為他死。
那個意思在那裏。
本來的改變。
不單止他經歷了上帝那份的愛。
他也體會到。
基督為眾人死。
那個力量。
那個重要性。
所以多倫多教書第五章第十四節那裏說。
一人忌替眾人死。
眾人就都死了。
講明基督的愛是給每一個人的。
為眾人死是給每一個人的。
沒有任何一個人是被排擠於。
基督這個已經完成了的救贖之愛。
接著經文就講明。
基督是為我們死。
而我們也都需要為基督而死。
申普入譯本譯。
多倫多後書第五章十四到十五節。
不如我們一起讀。
既然我們相信基督為眾人死了。
我們就同樣相信。
我們眾人也都向自己舊日的生命死了。
為那位替他們死了又復活的基督而活。
所以我們需要去強調和相信。
基督的死是多麼強和有效。
是多麼能夠改變生命。
否則基督被釘十字架。
只不過是一個很普通很普通的一個。
曾經發生過一件歷史的事實。
靚姐妹。
我們怎樣去回應基督的死。
正如我剛才所講。
這個死的含義有兩方面。
一方面是講那個基督。
去為我們眾人死的那個人死。
但是我們會不會以我們的死。
來回應基督的愛。
為我們那個肉身上的死。
那個老我的死。
那個不再一樣的生命。
已經死去的生命。
是一個全新的生命。
所以保羅接著講。
即是的成果就是帶來新造的人。
我們一起讀十六和十七篇。
所以我們從今以後。
不憑著外貌認人了。
雖然憑著外貌認過基督。
如今卻不再這樣認他了。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
不是再像以前這樣。
不再像以前一樣。
憑外貌認耶穌的意思是怎樣呢?。
意思就是說你只是單從表面。
從一個很膚淺的認識來去了解耶穌。
而不是清楚了解耶穌基督真正的身份。
其實那段的意思就是這樣。
保羅就說你看我好像其他人一樣。
以前我只不過是從一個表面很膚淺的認識。
就覺得耶穌基督只不過是一個普通人。
他好像帶著那十幾個的門徒。
這裡去那裡去。
在保羅的心目中。
或者甚至在和耶穌這麼同行。
這麼親密生活的那十幾個門徒的眼中。
可能他都是從一個表面。
憑外貌來去耶穌基督的。
所以他們沒有真真正正。
全然的了解到耶穌基督的身份。
和他來到世界真正的原因。
保羅同樣是這樣。
從前保羅恨惡耶穌和他的門徒。
他樂於看到門徒。
看到其他的使徒被逼迫。
你還記不記得在《召唐傳》第七章這樣形容。
他們正用石頭打他的時候。
這個「他」是在說屍體犯。
蘇羅也喜悅他被害。
他覺得很棒。
這樣打死他就對了。
然後他不僅冷眼旁觀喜悅。
他也參與蘇羅卻殘害教會。
進國人的家。
拉著男女下在監獄。
對保羅來說。
在經歷了大馬適路上的經歷之前。
在保羅憑外貌來看應耶穌的時候。
在保羅心目中。
耶穌只不過是一個冒充彌賽亞的危險分子。
所以保羅覺得應該要去殘害他。
應該要去逼迫他。
因為保羅去持守著。
去堅持自己猶太人的信念。
所以因為他這份信念。
他這份自信。
他這份確信。
那份持守。
所以他覺得用暴力是沒有問題的。
甚至用殺害人的方式。
來對抗那些耶穌和他的跟隨者。
是沒有問題的。
所以他迫害他。
他用各種的方法。
但是當他後來明白了。
上帝差距獨指耶穌基督在世界上。
當他明白了耶穌基督來到。
就是要和人來和好。
是透過耶穌基督這個唯一的途徑。
來重修和上帝的關係的時候。
新普及譯本這樣形容。
我們就回到上帝的身邊。
是一個正確的關係。
這個就是和好的意思。
在大馬式路上之後。
在保羅的眼中。
耶穌基督不再是假彌賽亞。
他很清楚知道。
這個是鍍成了肉身的耶穌。
來到世界上。
是要拯救我們每一個。
原來當保羅真正認識耶穌的時候。
他的生命就有改變。
原來一個以基督為信仰核心的人。
是一個新造的人。
新造的人。
不是表示從此可以無憂無慮地生活。
你看保羅的一生是怎樣。
所經歷的是怎樣。
新造的人。
就是保羅願意放棄他過往。
堅持的信仰。
並且不惜利用暴力。
那種行為。
改變成為他願意去犧牲。
願意去服侍。
願意去用盡自己的能力。
克服各樣的困難。
經歷大小身體身心的疲累。
要將基督的福音傳揚。
保羅的一生的經歷。
他所嘗受的困難。
他的考驗正好就講明這一點。
就是他在任何的境況裏面。
都能夠有新造的人的特質。
就是我剛才最開始引用那段經文。
外體雖然不委懷。
內心卻一天生處一天。
著名英國小說家和哲學家。
魯易斯 D.S. Lewis。
大家都很熟悉他。
他曾經這樣講。
他說最關鍵的是在我們內裏面。
根深蒂固對權威那種抗拒。
因為我們內心裏面充滿了個人的主義。
所以在我們的字典裏面。
是沒有任何一個字比「干涉」。
是我們更憎恨這個字。
我們很不喜歡「干涉」這個字。
特別在今天高舉個人自由。
高舉自己的權利。
我們是沒有辦法。
是希望別人去干涉我們。
我們是希望別人不要理會我們。
但是 D.S. Lewis 說。
基督教的核心對我而言。
就是一種超越的干涉。
我覺得 D.S. Lewis 講得非常之好。
正因為上帝進到我們生命裏面。
去拆毀我們。
去讓我們知道我們必須腦裏去死去。
在超越的干涉進到我們生命裏面的時候。
當我們願意放下自我的時候。
我們才有一個新生。
才變成一個新造的人。
唯有這種果然逆切的改變。
才是保羅所講在基督裏。
在基督裏面幾種的改變。
因為他甘心樂意放下自己。
不再為自己而活。
而是為上帝的國而活。
只有一個目標。
就是完成上帝所交付他的即時。
新造的人究竟有什麼特質。
我們一齊打開世紀重磚。
紅色的絲夾。
我們打開第291首。
如果你有留心。
由291首開始頂頭的分類是什麼。
基督女新生。
其實由290首到303首。
都是在這個分類之下。
當我們由291首去揭的時候。
當這些詩歌是在形容基督裏面的新生。
其實是在講什麼。
是在講耶穌基督是我的一切291首。
293首是在講我永遠是屬於主的。
在第一節歌詞講到。
主耶穌愛我直到無盡期。
是無權勢能夠叫我與主分離的。
所以副歌說我甘屬救主。
主耶穌基督也屬我。
294首是在講耶穌就是我生命的歌。
295首就是因為祂是我生命的歌。
所以我常常去歌頌祂。
副歌說歌頌歌頌我救贖主。
為救贖我補血流。
十字架上擔我刑罰。
去還我罪債使我得自由。
296首是在講主救贖的大愛。
97首就是不斷去讚頌耶穌奇妙的救恩。
副歌那裏講過。
祂的救恩是足夠我用的。
闊過我一生所行。
和我一切的過犯。
299首是在講。
這個就是一個奇異的因點。
300首是在講主自己。
以前是怎樣,現在變成怎樣。
然後301首是在講。
自耶穌進到我心裏面的時候。
我的生命就不再一樣。
其中一樣的表現就是。
喜樂潮日我雲。
如海濤浪滾滾。
因為耶穌住在我心。
我鼓勵你。
都回去看一下。
不是拿了這本詩集回去看一下。
是回去看一下。
這個詩歌。
當它是形容基督裏面的新生的時候。
原來是這麼豐富。
你有沒有這樣的特質呢。
你有沒有這份的喜樂。
你有沒有這份主在我裏面。
我在主裏面的新的創造呢。
最後保羅在這段經文講到。
即是的根源。
我們一起讀第18到21節。
請一切都是出於神。
他藉著基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的積分賜給我們。
這就是神在基督裏。
叫世人與神。
不將他們的過犯歸到他們身上。
並且將這和好的道理托付了我們。
所以我們作基督的使者。
就好像神藉我們勸你們一般。
我們替基督求你們與神和好。
神使那無罪的替我們成為罪。
好叫我們在量裏面成為神的兒。
接著這裏就去講到。
保羅所講的一切。
是指現在他被神的愛所引導的生命。
他服事那位就是為他死而復活的基督。
他看見耶穌基督真正的身份。
這些就是他一切新的創造。
一切新的創造是由上帝而來。
上帝與我們和好。
意味著上帝原來是與我們隔絕了。
是因著人的罪讓我們和上帝是隔開了。
分隔開了。
隔離含有一個意思是。
人與人之間那份的不信任。
那份的缺乏尊重。
隔離很多時候是形容什麼。
形容人與人之間關係的破裂。
是形容婚姻的破裂。
是形容可能在商業上面。
工業上面那種糾紛。
或者是形容國與國之間那個敵對的形勢。
含有敵對區分和缺乏溝通。
當保羅說到與我們和好的時候。
他的教導去提醒我們。
上帝是憂傷的一方。
是人導致到這個隔離。
是人的罪導致到這個隔離。
但是上帝卻沒有以冷酷純律法來回應我們。
相反上帝以愛來擁抱我們。
雖然我們知道上帝可畏。
但是同時間我們又知道上帝是愛我們。
不過我們知道上帝的慈愛和饒恕。
但是同時間上帝也是聖潔和公義的。
所以他不喜歡罪。
我們不能夠說沒所謂啦。
他會忘記的。
他會寬恕任何的東西。
可能人是習慣於妥協的。
讓人覺得隨便啦,不要爭辯啦,隨便啦。
但是在罪裏面。
我相信我們是沒有妥協的。
唯有這樣我們才明白。
上帝是一個可畏的上帝。
基督被釘的過程是為了我們的罪。
所以《迦太書》三章十三節說。
基督既為我們受了咒詛,又贖出我們脫離律法的咒詛。
因為經上記著。
凡掛在木頭上的,都是被咒詛的。
耶穌基督一個人擔負了我們眾人的罪。
為到我們死。
在本來可以提醒我們勸人與神和好的積分。
就是我們能不能將這份和好的積分。
和好的信息帶給其他人呢?。
我們將好消息宣告。
向人們宣講,向人們解釋。
讓人們能夠生活在盼望。
在罪裏面能夠有出路。
美國特種部隊是美國軍隊裏面。
其中一個最精銳的作戰部隊。
所以當他收這些隊員和在接受訓練的當中。
人們的退出率是非常之高的。
因為他的訓練是極其的嚴格。
曾經任這個部隊的指揮官。
William McRaven上將。
在他一個2014年對於德州大學的一個開學禮的演講。
他這樣說,我只是截錄了他其中一段。
他形容那種炎魔,那種特種部隊怎樣接受訓練。
而其中一個最後的訓練是怎樣。
在星期一晚上,班上的訓練班。
因為他們犯了一些非常激烈的規則。
被送進了蜜蜂窩。
蜜蜂窩消耗了每一個人。
直到我們眼前的一切都消失了。
訓練員告訴我們。
只要有五個人離開蜜蜂窩,我們就能放棄。
只有五個人,只有五個人。
我們就可以脫離這次的嚴重寒冷。
在蜜蜂窩的陰影下,很明顯地,有些學生快要放棄了。
還剩下八個小時,直到太陽升起。
還有八個小時的骨骼冷卻。
訓練員的咽喉嚷喊喊的聲音很大。
很難聽到任何聲音。
然後,一個聲音開始在晚上發出聲響。
一個聲音發出了歌聲。
歌聲非常失調。
但歌聲充滿了熱情。
一個聲音變成了兩聲。
兩聲變成了三聲。
早前,整個課堂的人都在唱歌。
訓練員威脅我們,如果我們不停地唱歌,就有更多時間在蜜蜂窩。
但是歌聲堅持不住。
然後,蜜蜂窩的氣氛似乎變得更溫暖。
天氣也變得更溫和,太陽也不遠。
如果我在世界旅行過程中學到了任何東西。
那就是希望的力量。
一個人的力量。
一個華盛頓人,一個倫敦人,一個金曼德拉人。
甚至一個從巴基斯坦來的年輕女孩。
一個人可以改變世界。
透過為人們帶來希望。
歌聲帶來盼望。
是因為那個盼望令人繼續可以抵受那份的冰寒。
請姐妹保羅帶給我們講的這份的即時。
當然我們可以集中只講傳福音。
但是我們可以更加闊去看。
如果我們保羅所講的是能夠帶人去走出那份的黑暗。
是因為一個人的死亡去帶給人那個永生的盼望。
就好像剛才那個短片所給我們看到的。
我們有沒有用我們的身體力行。
我們的見證,我們的生命的故事。
我們對生命那份的熱切的追求。
我們對信仰那份的持守。
我們對生命那份的生命力。
來去帶給今天已經在泥濘裏面。
已經在冰寒裏面。
已經在強風、冷冽裏面準備放棄的人。
帶給他盼望。
這個盼望更重要的是帶有福音的訊息在裏面。
我們一起同心同意。
佛上我們感謝你透過保羅的勸念提醒。
我們知道我們每一個人都有重要的職份。
主要很多時候我們嘗受了你的恩、你的愛。
我們就忘記了自己應該要負這份職份的責任。
我們忘記了需要以愛來回應你的愛。
然而保羅這段經文再一次提醒我們。
我們每一個人都需要上上的警醒。
以致於我們的生命來去帶來一絲的盼望。
在泥濘、在絕望、在寒冷、在沒有出路的當中。
在困境的當中、在撕裂的當中。
能夠為世界、為身邊的人帶來一絲溫暖。
一絲盼望、一絲能改變生命的盼望。
以上禱告,奉主耶穌基督的聖名祈禱。
