上星期一。
美國和南韓進行大規模的聯合軍事演習。
爲期十天。
在他們開始演習前一天。
北韓官方傳媒發表了一些言論。
聲言北韓軍隊已經將攻擊目標放在對準了關島、夏威夷和美國各地。
隨時都可以發動攻擊。
昨天我們聽到北韓射了導彈在日本北海道上空經過。
到底美國和北韓這場口水戰會不會繼續升級呢?。
會不會大戰一觸即發呢?我們沒有人知道。
不過有人說。
在世上有一件事比北韓更加可怕,大家知不知道是什麼?。
在兩個星期前,美國電動汽車生產商Tesla的創辦人馬斯克。
他說過人工智能對人類所造成的威脅。
比北韓更加嚴重。
他說人工智能最危險的地方。
就是它的高度智慧能夠在網絡中製造假新聞、假消息。
也可以登入電郵帳戶裏面。
換言之,這些人工智能是可以操縱信息的。
假設現在美國和北韓。
如果他們的官方電腦被人入侵。
他們接收一些假信息。
以爲對方已經向自己發動攻擊的話。
其實大戰很可能隨時一觸即發。
著名的天文和物理學家霍金也有類似的看法。
他預測原本用來幫助人類的機械人。
最終可能會毀滅人類。
人類唯一的方法,只有拯救的方法。
就是在其他星球上建立殖民地。
還有上週來自26個國家。
116位人工智能和機械人業界專家。
在國際會議上發表聯署信。
這封信促請聯合國禁止開發和使用殺戮機械。
他們主張儘快禁止使用自動化武器。
所謂自動化武器就是無需經過人爲的判斷。
那些機器自己選取攻擊目標。
這些武器例如無人飛機、無人坦克。
還有自動化的機槍。
這班專家指出這場軍備競賽已經展開。
牽涉的國家包括中國、美國、俄羅斯和以色列。
可以估計在幾年內就會部署這些武器。
科技越來越發達 所造成的破壞力也會越來越大。
星球大戰再不僅是電影橋段那麼簡單。
其實是實際會發生的事。
種種跡象顯示科技很可能會導致人類滅亡的重要因素。
到底人類是否在自編自導自演這些末日的災難呢?。
在這些災難中 上帝又在哪裏呢?。
祂的心意是怎樣呢?。
其實在過去的四個月裏。
我們幾位的家睦同工一直在講《啓示錄》。
這個系列的講道。
這個過程其實我們也很享受。
今天就來到尾聲 最後一講。
不過現在我想和大家重溫一下《啓示錄》的大綱。
在《啓示錄》裏面 除了引言和結論。
中間其實是四組異象。
第一組異象就是基督在教會中。
基督向約翰顯現。
並且吩咐他將信息寫給七教會。
那裏有七封信。
第二組異象是基督在世界中。
在這裏除了有天上的敬拜之外。
也有七印 七號 七碗的災難。
第三組異象是基督的德性。
在這裏我們看到象徵着當時羅馬政權的巴比倫。
或者巴比倫也可以象徵着歷世歷代敵黨神的羣體 勢力。
在這裏我們看到巴比倫將會滅亡。
並且神得着最後的勝利。
在兩個多星期前。
我們的傳道童公陳偉全傳道。
他也講了千禧年和撒旦被毀滅。
還有大審判。
所以今天我最後講這部分。
講到新天新地 基督工作的完成。
這個工作是指基督的救贖工作。
來到尾聲 最後一個階段。
今天我想和大家去看看。
在這個階段最後的救贖工作裏。
到底神要彰顯什麼心意。
首先我們來看看新天新地。
講到新天新地可能大家會聯想到。
黃金街碧玉城那些很燦爛輝煌的景象。
但其實除了這些金碧輝煌的景象外。
其實裏面也有很豐富的意義。
我們一起讀這兩節經文。
我又看見一個新天新地。
因爲先前的天地已經過去了。
海也不再有了。
我又看見聖城新耶路撒冷。
由神那裏從天而降。
預備好料。
辛苦裝飾整齊。
等候丈夫。
在最後的審判裏面。
我們現在所居住的這個世界。
都會被徹底毀滅。
天地都要被廢去。
而取而代之的就是新天新地。
在這裏提到海。
爲什麼會特別提到海呢?。
因爲在《啓示錄》裏面。
海原來是象徵着邪惡和混亂的。
是來自撒旦的。
這裏說「海不再有了」的意思就是。
在新天新地的時候。
信徒就不會再受到逼迫。
那些逼迫不會再存在。
而新天新地其實是對比着。
現在舊有的天地。
舊有的天地到時會被毀滅。
新天新地是一個全新的創造。
這個全新的創造就是。
「聖承新耶路撒冷」。
神不是說在地上再造另外一個耶路撒冷。
這個新聖承耶路撒冷是從天而降的。
是一個新的開始。
經文就用了「辛苦」來形容。
這個新的聖承耶路撒冷。
「辛苦」就是指新娘。
我們知道一個女孩最漂亮的時候。
就是她出嫁做新娘的時候。
最完美 最漂亮的。
這個其實是象徵着神與人的關係。
進入一個新的階段。
一個重新的開始。
一個完美的境界。
在《啓示錄》第21章9至27節。
這個這麼大的段落裏面。
約翰很詳細地描述了新耶路撒冷。
在這個新耶路撒冷裏面。
很多很美好的東西都有。
但唯獨有一樣東西就沒有。
大家知不知道是什麼?。
海是沒有的。
其實還有一樣東西也是沒有的。
就是聖殿。
聖殿是象徵着神的臨在。
但爲什麼這個新的聖承耶路撒冷。
新的耶路撒冷是沒有聖殿的呢?。
我們看這一節的經文。
「城是四方的 長寬一樣。
天是用位子量那城共有四千裏。
長寬高都是一樣」。
這裏提到聖承新耶路撒冷。
長闊高都是一樣的。
這些叫什麼形狀?。
長闊高都是一樣的。
正立方體。
大家的數字都很好。
這個叫正立方體。
在舊約裏面。
其實有一個建築物也是正立方體的。
用一個這樣的形狀來造成。
大家知不知道是什麼?。
這個就是繪墨的平面圖。
但其實聖殿的建築都是差不多的。
這個就是聖鎖。
而這部分就是至聖鎖。
至聖鎖的構造。
長闊高都是一樣的。
所以這個新耶路撒冷。
其實就是象徵着這個至聖鎖。
這個象徵着神的臨在。
新的聖承耶路撒冷。
本身就象徵着這個至聖鎖。
即是說神的子民。
在這裏每一天都與神同在。
所以還需要設立一個聖殿嗎?。
根本就不需要。
而這裏經文講到四千裏。
四千裏的原文其實就是一千二百爪。
爪其實就是舊約的梁度的單位。
一萬二千爪。
一萬二千爪就是十二乘一千。
十二 一千。
這些數字都是代表完全完整的。
這個新的聖承耶路撒冷。
一萬二千爪。
長闊高都是一萬二千爪。
其實是一個很大很宏偉的建築。
接着我們看看它的城牆。
「又梁了城牆,安着人的尺寸,就是天使的尺寸,共有一百四十四爪。」。
你想想聖承耶路撒冷的城牆。
長闊高都是一萬二千爪。
但城牆只有一百四十四爪。
其實是不成比例的。
城牆是非常小的。
城牆有什麼作用呢?。
是保護城牆的。
是一個防禦的設施。
但爲什麼聖承耶路撒冷的城牆那麼小。
城又那麼大呢?。
其實意思是說。
聖承耶路撒冷由神親自來保護。
根本不再需要有什麼城牆。
神自己來保護。
所以也不需要有什麼保護的設施。
接着我們一起讀。
「有高大的牆,有十二個門,門上有十二位天使,。
門上有寫着以色列十二個支派的名字,。
城牆有十二根基,根基上有高揚十二仕徒的名字。」。
城門上有十二個支派的名字。
十二支派代表着舊約的聖徒。
城牆的根基也有十二仕徒的名字。
十二仕徒代表着新約的聖徒。
所以聖城是由新舊約的聖徒來組成的。
接着我們一起讀。
「天使又指示我在城內街道當中一道生命水的河,。
明亮如水晶,從神和高揚的寶座流出來,。
在河這邊與那邊有生命樹,結十二樣果子,。
每月都結果子,樹上的葉子乃爲醫治萬民。」。
在這裏當我們看到生命水的河和生命樹。
你會想起什麼?。
想起伊甸園。
我們知道因着阿當和夏娃犯罪。
他們被趕逐離開伊甸園。
而通往生命樹的那條路。
都由天使把守。
還有四面轉動發火焰的劍。
與天使一起把守着生命樹的那條路。
沒有人可以去到那裏。
但是在新天新地那裏。
就好像一個新的伊甸園。
生命水的河象徵着。
它是從神和基督的寶座流出來的。
其實象徵着有神豐富供應的生命。
並且生命樹上的果子。
是人都可以喫的。
所以這是一個新的伊甸園。
「以後再沒有奏座。
在城裏有神和高揚的寶座。
他的僕人都要侍奉他。
也要見他的面。
他的名字必寫在他們的額上。
不再有黑夜。
他們也不用燈光、日光。
因爲主神要光照他們。
他們要作王直到永永遠遠」。
在新的伊甸園裏。
不再有奏座人可以侍奉神。
甚至見到神的面。
在整本聖經裏。
大家想不想起有哪個人被形容爲。
可以面對面和神說話的。
摩西。
但其實摩西見神的時候。
他也要用布蒙着自己的面。
其實他也不能面對面見到神。
但在新的伊甸園裏。
人可以和神面對面。
並且有神的名字刻在額上。
代表着他屬於神。
在那裏再無黑夜。
神的指紋永遠作王。
從以上經文我們可以看到。
新天新地就是新的聖城耶路撒冷。
也是新的伊甸園。
在那裏不再有眼淚、死亡。
悲哀、哭號、疼痛。
不過新天新地何時纔來?。
將來 在末日的時候。
對我們今天這羣仍然在世的信徒來說。
到底這個新天新地對我們有什麼意義呢?。
在這裏我看到有兩方面聖經給我們的提醒。
第一方面其實是提醒我們。
我們要敬拜的對象到底是誰呢?。
《啓示錄》的第21和第22章。
這兩章是整個《啓示錄》的最後一部分。
其實也是全卷書的高潮所在。
這兩章裏面所出現的主題和景象。
幾乎可以在前面1至20章中找到呼應。
例如這裏所說出現的光明。
其實就是對照之前的黑暗。
新聖城耶路撒冷就是對照之前的邪惡巴比倫城。
還有形容聖城的辛苦。
對比着前面所說的大淫婦。
還有這兩章也可以說是。
《新舊約聖經》裏面所有說到。
幕後警方預言的一個最終極實現。
整本聖經所有說到幕後的預言。
最終都在這兩章裏面得到終極實現。
仕途約翰當時看到了這些異象他有什麼反應呢?。
我們一起來讀。
「這些事是我約翰所聽見所看見的。
我既聽見看見了。
就在指示我的天使腳前俯伏要拜他。
他對我說:千萬不可。
我與你和你的弟兄衆先知。
並那些守着書上言語的人。
同時作伏人的。
你要敬拜神」。
在這裏我們看到約翰的反應。
就是立刻向指示他的天使下拜。
但他卻被天使拒絕。
其實這不是第一次。
在十九章裏同樣出現。
他要向天使俯伏敬拜。
但卻被天使拒絕。
天使叫他敬拜神。
約翰見到這麼偉大的景象。
這麼奇特的景象。
他難免不期然地要向天使下拜。
但他兩次都被拒絕。
兩次天使都叫他敬拜神。
其實「你要敬拜神」這句話。
正正就是整卷啓示錄的中心信息。
「神向人賜下啓示」。
無論這些啓示是指當前讀者所身處的環境。
還是指向將來 末後。
其實背後都有一個心意。
就是要人去認識那位啓示的神。
並且向這位啓示的神。
視他爲主 視他爲王去敬拜他。
但其實歷世歷代的人是否都懂得這個道理呢?。
我們是否都懂得去敬拜這位啓示的王呢?。
大家知不知道這是甚麼來的?。
機械人。
這是日本的和尚機械人。
他負責在喪禮上唸經。
你知道如果在喪禮上要找一班和尚來唸經。
都花不少錢的。
在香港也要慢慢花的。
在日本 據說一般的和尚收費是24萬日元。
但這個和尚機械人收費5萬。
即是便宜了八成。
這個和尚機械人的出現。
其實是將喪禮的成本大大減低。
不過這個和尚機械人。
你看他很厲害的。
他左右手可以敲木魚。
一方面唸經 一方面敲木魚。
不過這個和尚機械人。
現在還在研發的階段。
他在最近的一個展覽會上被展出。
還沒有投入服務。
不過相信這也是指日可待的事。
其實不僅是日本的宗教有這些高科技的東西。
這是在德國一個小城裏面的教堂。
裏面的一個土告機械人。
這個土告機械人懂得五個國家的語言。
當信徒需要祈禱的時候。
他就會舉起雙手。
好像牧師一樣爲他們祝福祈禱。
他還可以背誦新舊約傳本的聖經。
我相信沒有哪個傳道牧師可以背完整本聖經。
但這個土告機械人可以。
他還會說上帝會保護你 看顧你的。
信徒大得安慰。
還有這個土告機械人還可以提供打印土文的服務。
即是祈願土的土文可以打印出來。
讓你拿回家慢慢去看。
這個土告機械人之所以能夠面世。
在背後其實有一個牧師做推手。
這個牧師是主張做這個機械人。
目的就是他想看看。
神職人員是否可以被機械人來取代。
大家覺得機械人是否能夠取代神職人員。
你想想其實也挺好的。
有些大熱天時仍然要站在外面等。
特別是姐妹如果遲到還要等。
遲到的人很熱的。
他又不能參加崇拜。
要在外面站崗。
如果有個機械人歡迎來賓你說多好。
還有教主一學。
我們經常說不夠主一學老師。
我們部長經常說祈禱要求神給主一學導師。
如果我們買幾個機械人回來。
只要輸入資料。
主一學有博士級資格的機械人老師來教導我們。
多棒啊你想他說什麼都行。
或者我們全導人講到有時也滿滿的。
我們弄個機械人來。
你要他說什麼就說什麼。
他還可以很順服你。
又不會擠壓你。
其實是不是挺好呢。
其實如果這樣再講下去。
其實神都可以被機械人來取代。
其實這些事情的發生。
其實就是反映了人喜歡按照自己的心意來自把自爲。
人根本就是想成爲神。
操控一切。
今天我們可以指指點點說這個世界很瘋狂。
人們很瘋狂。
但其實可能最瘋狂的是在我們自己裏面。
只是我們未有機會發揮出來。
或者我們以不同的方式來表達。
所以其實我們都需要去警醒。
要好好地去約束好我們的心。
《新天新地》這篇信息其實正是提醒我們。
到底有哪一個人可以堅持去到新天新地呢。
是那些能夠抵擋魔鬼的人有。
不爲利益所動。
不會被試探而勝過的人。
也是那些在大災難之中面對逼迫。
仍然不會屈服。
仍然是堅持敬拜神。
以神爲神的人。
他們才能夠有信心。
他們才能堅持去到新天新地。
我想問一下大家。
你們有沒有信心可以堅持去到新天新地的時候。
你仍然可以在那裏呢。
我不是說你能夠留在新天新地。
而是起碼你能夠堅持到底。
將來新天新地有你的份。
在第二方面我們看到。
《新天新地》的信息。
除了提醒我們敬拜的對象是誰之外。
其實也提醒我們要依靠那位審判的主。
這其實也是啓示錄裏面一個很重要的寫作目的。
我們想象當時第一世紀的信徒。
他們是面對着各方面的逼迫和壓力。
啓示錄其實就是要讓這羣信徒知道。
那些邪惡的力量最終一定會被消滅。
上帝一定是最終的勝利者。
所以不要放棄。
要堅持到底 堅守信仰。
這其實就是啓示錄裏面一箇中心的信息。
我們一起來讀這兩節。
他又對我說。
不可封了這書上的預言。
因爲日期近了。
不義的叫他仍舊不義。
污穢的叫他仍舊污穢。
違義的叫他仍舊違義。
聖潔的叫他仍舊聖潔。
這裏所說的日期是指末日要成就的時期。
神的救贖計劃快要完成了。
但其實還有不太多的時間。
在神要先人終極審判之前這段有限的時間裏。
人就需要去警醒 謹守 保持聖潔。
因爲神對人的容忍不會是無限期的。
如果人要行惡的話。
神會任憑他行惡。
然後在末日的時候施行審判。
其實在我們的日常生活裏面。
我們會面對大大小小的波折和困難。
有些小問題可能我們很快就可以處理好。
但有些可以說是無妄之災。
甚至這些無妄之災可能會影響我們的一生。
我們前兩天看了一段新聞。
這段新聞說到一個60歲的男人。
因爲他兒子意外身亡。
心情非常難過 借酒消愁。
在士多喝酒。
不過他很嘈吵。
另外有兩個男人不聲其反。
跟他吵起來 甚至打架。
在打鬥過程裏面。
這個60歲的男人頭部受傷送去醫院。
兩天之後就死了。
在這場打鬥裏面。
一個接近50歲的新來港男士被控誤殺。
在法庭上這個被控誤殺的男人。
他承認控罪。
並且他沒有求法官重慶罰落。
他只是想向法官和死者的妻子道歉。
其實整件事就像律師所說的。
是一個悲劇。
這個50歲的男人。
他沒有好好控制自己的情緒。
出手打人 這是錯的。
但這個一時的錯。
卻不僅害了家庭。
也影響了他自己的一生。
相信他可能下半生。
都會充滿着內疚自責。
而最無辜的當然就是死者的妻子。
她在幾天之內先後失去她兩個的至親。
一個是她的兒子 一個是她的丈夫。
試問她如何生活下去呢。
其實人就是這樣。
有時是因爲我們自己的錯。
我們自討苦喫。
我們內疚自責。
有時是面對一些無妄之災。
彷彿好像投訴無門一樣。
我們在傷痛當中。
在這些警方里面。
我們少不免會問。
上帝你在哪裏呢。
我的答案就是。
上帝不僅在將來的新天新地。
他也活在今天我們每一個人。
我們的傷痛 難過的裏面。
今天倘若在座的弟兄姊妹或者朋友。
你是面對着工作。
家庭或者生活上各種壓力。
趕快去到上帝的面前。
他不是那個土告機械人。
只是唸唸有詞。
他是那位私恩的主 也是大能的主。
在他沒有難成的時。
又或者你只是。
因爲某種緣故而。
心裏有內疚 有自責。
也只管坦然無懼的去到私恩座前。
倘若我們願意悔改的時候。
上帝就會赦免我們的罪。
洗淨我們的不義。
又或者你遇到正如剛纔所說的。
一些無妄之災 遇到不公平的對待。
心裏不平不安 求上帝醫治。
上帝會賜下那份出人意外的平安。
還有就是我們要信得過。
我們這位上帝是想法分明的。
他是那位想法分明的主。
想善罰惡的主。
而《啓示錄》其實正正呈現出。
上帝是德性的上帝。
一切都在祂的掌控之中。
雖然我們現在看到世界有很多紛擾。
紛紛亂亂。
但其實始終都會落在上帝的審判裏面。
邪惡的力量將會被永遠消滅。
古希臘有一位作家。
有人也說他是一位歷史學家。
他叫希羅多德。
他有一句名言就是。
「上帝要人滅亡 必先使其瘋狂」。
這句話其實都和我們聖經裏面。
針研的一句話不謀而合。
「驕傲在敗壞以前 狂心在跌倒之前」。
這一節的聖經新譯本就譯在。
「在滅亡以前 必有驕傲。
在跌倒之前 心中高傲」。
今天可能我們會在社會上。
甚至在整個世界上。
我們會看到很多不公義的事。
我們會看到很多瘋狂。
但我們不要忘記。
這個世界越瘋狂。
人們越瘋狂。
其實距離上帝的私人審判的日子就越近。
如果你問我在這個紛亂的世界裏面。
上帝在哪裏。
我會說上帝是世界的光。
跟隨祂的就不會在黑暗當中。
上帝會讓我們知道哪條是正路。
讓我們可以行在其中。
所以我們要認定。
我們敬拜的是那位創造的主。
是那位啓示的神。
我們要以祂爲王。
以祂爲我們的主。
並且今天縱然我們在黑暗當中。
我們仍然要倚靠那位審判的主。
因爲縱然在黑暗當中。
神仍然是那位明亮的星神。
祂仁慈善良的愛。
會帶領我們衝破狂風巨浪。
我們一起來祈禱。
真愛天父上帝。
我們要感謝讚美禰。
我們感謝禰賜下聖經。
賜下禰自己寶貴的說話。
讓我們知道禰的心意。
主啊。
禰是那位審判的主。
我們站在禰的面前。
其實我們沒有一個人能夠自已。
我們沒有一個人能夠站立得住。
但是因着上帝禰自己的愛。
禰親自降生成爲人。
並且禰救贖我們。
我們才能夠得配成爲禰的兒女。
主啊求禰幫助我們。
倘若我們當中有內疚。
心靈裏面有軟弱 有內疚。
主啊求禰讓我們來到禰的面前。
向禰坦然地承認。
上帝你就來赦免我們的罪。
結正我們。
倘若今天我們面對着各樣的壓力。
各種傷痛 難過。
主啊求禰來醫治我們的傷痛。
求禰給力量我們。
讓我們有一個正面積極的力量。
快跑地來跟隨禰。
雖然這個世代充滿很多的混亂。
很多時候可能都會令我們失望。
又或者我們會對前景感到迷茫。
但是主啊求禰讓我們不要忘記。
上帝禰是那個施恩的主。
也是審判的主。
禰是我們的王 我們的神。
在禰的裏面毫無黑暗。
求禰給力量我們去跟隨禰。
讓我們知道哪一條是正路。
我們可以行在其中。
主啊求禰加能賜力給我們。
主啊禰是那位明亮的星神。
願神禰自己親自光照我們前半夜的道路。
我們這樣禱告奉耶穌基督得勝的名。
阿瑪。
