各位弟兄姊妹主內平安。
請大家打開了聖經。
不要再蓋著它。
我們稍後都會一起去看幾節經文。
在進入哥倫多後書第六章之前。
我想先和大家重溫一下這本書三個主題。
第一個主題就是。
上帝喜悅的即時記載在第一至第七章。
第二個主題就是。
上帝喜悅的捐獻在第八及第九章。
第三個主題就是。
上帝喜悅的領導在第十至第十三章。
如果能夠掌握保羅在這三個主題的教導。
對我們的門徒生命。
是有一個一生受用的基礎。
之前我們看過。
我們從哥倫多後書三章十八節那裡。
我們知道。
門徒生命所追求的目標是什麼呢?。
就是追求越來越似耶穌。
所以三章十八節下半節那裡就說。
「就變成主的形狀,榮上加榮,如同從主的靈變成的」。
我們也知道在教會的侍奉。
如果我們說我們的侍奉有些什麼的成效呢?。
而成效不是看人數。
不是看我們的財政預算有多大。
也不是看我們堂子的數目有多少。
侍奉的成效就看生命的轉化。
當越來越多弟兄姊妹的生命。
是活出似耶穌的樣式的時候。
這樣我們的侍奉就是有成效。
這種生命不是表面的。
而是從裡面到外面表裡合一的。
知道了目標之後。
我們還要問。
我們用什麼尺度去量度呢?。
保羅就在哥倫多後書的六章一至十節。
就提供了三個尺度。
這個就是我今天要和大家分享的主題。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的聖靈求祢引導我們。
掌管我們的心思意念。
幫助我們不單止在頭腦上。
我們明白真理。
我們更加能夠在我們的生命裡面。
活出真理。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
保羅所提供的三個尺度是什麼呢?。
因典、成長和敬虔。
保羅不單止提出了這三個尺度。
並且他講了這三個尺度的吊詭性。
什麼叫做吊詭性呢?。
我首先解釋一下。
吊詭 Paradox 和對比 Contrast 是不同的事情。
如果我們看到聖經說。
有一個聰明人將房屋蓋在盤石上。
有一個愚蠢的人就將房屋蓋在沙土上。
這是一個對比,不是吊詭。
吊詭就是將一些。
在表面上好像自相矛盾的說話。
而帶出一個真理。
聖經裡面有很多吊詭的句子。
不知道大家想不想到呢?。
在前的在後,在後的在前。
好像自相矛盾卻是帶出真理。
雖然貧窮卻成了富足。
好像是自相矛盾卻是帶出真理。
剛才大家讀過那十節的經文。
保羅都講了很多吊詭的說話。
指出這三個尺度吊詭的地方。
是很值得我們深入去思想一下。
第一個尺度就是恩典。
六章第一節新漢語譯本就是這樣翻譯。
我們這些與神同工的人也勸你們。
不要白白領受神的恩典。
弟兄姊妹。
你有沒有察覺到上帝在你生命當中給你的恩典呢?。
雖然大家面對的環境都可能是不同。
當中我們可能有人是健康出了問題。
可能是工作不順利。
或者家庭關係是有一個張力。
但是你有沒有發現上帝在這些環境當中。
仍然是有恩典給你呢?。
你又是不是時常數算上帝的恩典呢?。
關於上帝的恩典。
我有三樣東西想和大家分享。
第一 上帝的恩典是活躍的。
什麼叫做活躍呢?。
就是上帝的恩典時時刻刻都在工作。
問題就是我們是否察覺到。
第二 上帝的恩典是足夠的。
在每一個環境 在每一個需要。
在人生不同的生命季節。
都夠我們用。
第三 上帝的恩典是現在已經可以得到的。
不需要等到將來。
恩典這個尺度究竟吊詭在什麼地方呢?。
第一節說不要白白領受神的恩典。
我想請大家想一想。
什麼是恩典呢?。
如果恩典就是我們不配得到而得到的。
如果恩典是免費的。
恩典是不需要人做任何事的。
那就白白得來的。
為什麼保羅會說。
不要白白領受上帝的恩典呢?。
這就是吊詭的地方。
或者我用一個例子讓大家更加明白。
我在倫敦住的時候。
有機會看了一套很出名的舞台劇。
之後是拍成電影的。
就是這一套《孤星女》。
裡面的主角因為肚餓。
偷一個麵包就坐了十幾年牢。
放牢之後她找不到工作。
因著她做過囚犯的紀錄。
她找不到工作。
她的生活處處碰壁。
就在她窮途末路的時候。
有一個主教就收留了她在家裡。
給她吃東西。
但當她離開的時候。
她就偷了主教一些銀的餐具。
她被警察抓住。
她就說這些銀器是主教送給我的。
於是警察就帶她回主教家裡對質。
想不到。
那個主教一見到這個人。
他就跟她說。
哎呀你怎麼這麼不小心。
這一對銀的蠟燭台。
都是我跟那些銀餐具一起送給你的。
為什麼你會拿漏了這對銀的蠟燭台。
當警察走了之後。
主教就跟她說了一句話。
她說我已經從魔鬼那裡。
賣熟了你的靈魂。
將你的靈魂交了給上帝。
之後這個主角的生命是完全改變過來。
主教給這個人。
那個怎樣對待他。
是他不配得的恩典。
但是如果他接受了恩典。
仍然是活在罪裡面的時候。
如果他的生命是沒有改變。
他的靈魂仍然在魔鬼手裡的時候。
這個就是白白領受恩典。
弟兄姊妹。
作為耶穌的門徒。
今天我們面對最大的問題是什麼。
最大的問題。
就是我們的信仰和我們的生命是有一段很長的距離。
我們的信仰告訴我們。
上帝是愛。
我們卻活不出愛。
我們的信仰說不要貪愛這個世界。
我們卻被這個世界的價值觀牽著我們走。
我們的信仰說要思念上面的事。
我們卻是思念地上的事。
如果我們說的福音是一套。
我們活出的生命又是另外一套的時候。
請問我們怎樣能夠叫未認識耶穌的人。
去相信這個福音呢。
沒錯。
耶穌的救贖是恩典。
這個恩典是免費的。
是不需要人做什麼的。
但是我們不能夠白白領受恩典。
而我們的生命是一點改變都沒有。
有一句說話是很真實的。
很發人深省的。
它說你不能夠牽著魔鬼的手與上帝同行。
弟兄姊妹我們領受了。
耶穌白白給我們這個恩典。
這個恩典是重價用耶穌的血將我們買熟過來的。
接著保羅他就在第六章第二節那裡。
他引用了以賽雅書四十九章第八節。
他說漢娜現在正是月立的時候。
現在正是拯救的日子。
當先知以賽雅說這番說話的時候。
是一個預言。
但是當保羅說這番說話的時候。
這個的應許已經是應驗了在耶穌基督的身上。
所以現在教會正是處在一個我們叫做恩典的時期。
不要錯過這個恩典。
更加不要白白去領受這個恩典。
第二個尺度就是成長。
第三節新漢語譯本就譯做。
我們不在任何一方面給人放下任何絆腳石。
免得這即是被人誹謗。
一個不成長的生命就會被人成為人的絆腳石。
或者有人認為上帝既然有赦罪的恩典。
所以犯罪都無所謂。
只要我犯了罪之後我認罪我向上帝求赦免。
上帝就赦免了我。
於是就重複重複這樣去犯罪。
如果只是有恩典而沒有成長。
生命沒有改變的話。
那就只會帶來一個放縱的生命。
他在羅馬書第六章第一和第二節。
他講得很清楚。
請大家一起讀出。
這樣怎麼說呢。
我們可以仍在罪中。
叫恩典顯多麼斷乎不可。
我們在罪上死了的人。
豈可仍在罪中活著呢。
保羅的教導是很清晰的。
弟兄姊妹今天。
你是不是仍然活在罪中呢。
不要濫用恩典。
因為如果這樣。
你的心只會越來越硬。
越來越難去接受聖靈的提醒和感動。
保羅他勸勉哥林多的信徒要成長。
特別是教會的領袖。
不要做人的絆腳石。
要有好的品格。
生命是要被神的令轉化。
成長、成熟。
作為弟兄姊妹的榜樣。
成長尺度的吊詭又在什麼地方呢。
在第六章四節的上半節。
保羅說反倒在各樣的事上。
表明自己是神的用人。
用人即是僕人。
我想請你想想。
如果你在一間公司工作了很多年。
累積了很多經驗。
成長了又成熟了。
有一天你想轉工。
你會不會在履歷表上寫上。
我是某某公司多年的僕人。
我想你不會。
但是在教會的侍奉卻是不同的。
是完全不同的。
當你越有經驗。
當你越來越成長的時候。
你就會越覺得自己就是上帝的僕人。
作主門徒就是跟隨耶穌。
耶穌是用什麼身份來到這個世界。
耶穌就是用僕人的身份。
來到這個世界去服侍。
所以作主門徒和僕人謙卑服侍。
是不能夠分開的。
馬學福音十章四十三和四十四節。
就將這個弔詭說得很清楚。
請大家一起讀出。
「只是在你們中間不是這樣。
你們中間誰願為大。
就必作你們的傭人。
在你們中間誰願為首。
就必作眾人的僕人」。
耶穌已經為我們立下一個榜樣。
誰想為首的就是要做僕人。
誰想為大的也是要做僕人。
接下來四十五節就說。
「因為人子來並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的庶家」。
有個主日學的老師。
他很用心地去教導一班小朋友。
他講聖經故事。
就講了這個好撒瑪利亞人的故事。
講完之後他就問這班小朋友。
在這個好撒瑪利亞人的故事。
你學到些什麼呢?。
有個小朋友馬上舉手。
老師的心想。
都沒有白費我的心機。
小朋友真的學到。
接著小朋友就說。
我學了。
當我有麻煩的時候。
一定會有人來幫我的。
弟兄姊妹。
我不知道你心裡所想的。
會不會好像這個小朋友一樣。
當你以自己為中心。
當你以為其他人一定要來幫你。
要滿足你的需要。
這樣誰去服侍那些有需要的人。
誰去滿足淪舍那個的需要。
好撒瑪利亞人的教導。
就是要我們有一個憐憫的心腸。
去幫助我們的淪舍。
誰是我們的淪舍呢?。
所有有需要的人。
都是我們的淪舍。
這個就是好撒瑪利亞人。
這個故事的教導。
或者因著現在社會的風氣。
那一種自我中心。
那一種自以為是。
那一種好像全世界都應該圍繞著你。
去轉動那一種的社會風氣。
已經是潛移默化地。
植根在教會裡面。
可能有人認為。
我回教會。
你就要來滿足我的需要。
我不成長。
就是教會的問題。
不是我的問題。
門徒生命的成長。
是在於成為一個僕人。
去服侍其他的人。
唯有這樣。
教會才能夠更廣的。
將上帝的愛傳開去。
唯有這樣。
教會才能夠發揮更大的影響力。
當你明白耶穌所說的。
施比受更為有福的時候。
當你明白服侍那個重要的時候。
你的生命就能夠。
藉著僕人的服侍而去成長。
保羅在第四節的下半節。
一直到第七節。
是說到在不同環境當中的成長。
你可以打開你的聖經。
你看看第四節下半節到第七節。
保羅說的是什麼。
成長主要的素質。
就是第四節下半節所說的。
許多的忍耐。
新漢語譯本就譯作多番的忍耐。
保羅在這裡說了。
不同的負面的生命境況。
例如患難、窮乏、困苦、鞭打、監禁、擾亂。
這些負面的生命境況。
在這些生命境況當中。
是要靠著很多的忍耐。
才能夠渡過。
這是他親身的經歷。
就算在正面的生命境況當中。
例如勤勞、警醒、不食、廉潔、知識、行人、恩慈等等。
這些是正面的境況。
但是門徒仍然是要堅持下去。
許多的忍耐不是其中一個的素質。
而是最重要的素質。
可以幫助我們在不同的環境當中去成長。
門徒的職事。
面對的不單只是這個世界。
還要面對屬靈的征戰。
所以保羅又列出。
聖靈的感化、無畏的愛心、真實的道理。
神的大能、仁義的兵器在左在右。
去叫哥林多的門徒要堅持這些素質。
才能夠打贏這場屬靈的仗。
親愛的弟兄姊妹。
今天無論你正處於負面的環境當中。
或者你正處於正面的環境當中。
或者你正在打這場屬靈的仗。
我只有一個問題問你。
就是請問你的生命。
是否正在在這些不同的環境當中成長中。
第一個尺度是恩典。
第二個尺度是成長。
第三個尺度就是敬虔。
環境是外面的。
敬虔卻是我們裡面的。
我不知道對你來說。
你覺得什麼是敬虔。
是不是不做壞事。
滿口仁義道德就是敬虔。
如果是的話。
我相信這個世界是有很多很多敬虔的人。
史道彼得怎樣說。
在彼得後書一章第三和第四節。
請我們一齊讀出。
神的神能已將一切關乎生命和虔敬的事賜給我們。
皆因我們認識那用自己榮耀和美德召我們的主。
因此他已將又寶貴又極大的英許賜給我們。
叫我們既脫離世上從情欲來的敗壞。
就得與神的性情有份。
簡單來說。
敬虔就是認識神與神的性情有份。
有神的生命在裡面。
並且願意活出神那種性情。
這個就是敬虔。
一個人可以活出這個世界認為是仁義道德的生活。
但如果他沒有上帝在他的生命裡面。
那就不是敬虔。
那敬虔的吊詭在哪裡呢?。
你又可以打開你的聖經。
你看看從第八節到第十節。
保羅說了一大堆的話。
似乎是這樣,卻是這樣。
似乎是這樣,卻是這樣。
到底保羅想說什麼呢?。
我相信保羅想說的。
就是從這個世界的角度。
和從上帝的角度去看同樣一件事。
看出來的結果可以完全不同。
如果人有耶穌在我們的生命裡面。
這樣十字架就是一個榮耀,而不是一個羞辱。
如果人有耶穌在生命裡面。
那耶穌的名就是一個美名,不是一個惡名。
然後似乎是這樣,卻是這樣。
保羅所說的就是我們可以嘗試從上帝的角度去看這件事。
不要只是從這個世界的角度。
或者只是從自己的角度來看。
最大的吊詭在哪裡呢?。
在第十節,請大家讀出。
似乎憂愁,卻是常常快樂的。
似乎貧窮,卻是叫許多人付足的。
似乎一無所有,卻是樣樣都有的。
這個就是有神的生命在裡面。
與神的性情有份那一種的敬虔。
親愛的弟兄姊妹,請問你的生命有沒有這種敬虔的素質呢?。
你有沒有試過從上帝的眼光去看事物。
而不是從你自己的眼光去看事物呢?。
當我預備這篇講章的時候。
我都嘗試用因典、成長、敬虔這幾個尺度。
來看我自己的職事,看我侍奉的生命。
第一是因典。
我覺得因著上帝將因典流賜給我們教會。
我能夠帶領著教會去拓展不同的事工。
這個是上帝給我的因典。
而在這個過程當中,我是有很多的學習。
見到弟兄姊妹在這些事工上那種的毀身、那種的參與。
使得我非常之感恩。
我知道不少弟兄姊妹可能都沒有去過因典樓。
我鼓勵你,你去看看。
或者你看過之後,你的心會好像和我一樣雀躍。
和我一樣興奮。
為什麼我會興奮呢?因為我見到上帝的因典。
給大家看一下照片。
這個是因典樓裝修前和裝修之後的外貌。
因典樓的地庫現在是英語崇拜。
現在正在發生。
因典樓的三樓,我們每個星期都有普通話傳契。
並且我們在10月1日。
我們會在因典樓三樓開始普通話的崇拜。
當服務中心搬了過去因典樓之後。
這個是50號服務中心以前的地方。
我們用一個短期的方案去介紹不同的社企給弟兄姊妹。
不是單單去明白社企的產品。
更加明白不同的社企的使命。
有弟兄姊妹是因著看到這些社企而去參與當中的服務。
服務中心移樂方搬了去因典樓地下。
我們無論是家庭的會員、長者的會員、小朋友等等都增加了很多。
所以是非常之感恩。
這個是因典樓的三樓,我們有個廚房。
我們可以舉辦很多的烹飪班、親子班等等。
這個是因典樓四樓,一個心靈空間。
我們給社區一些人士。
他們是需要一個安靜的空間可以去到因典樓的四樓。
這個是因典樓七樓的輔導房。
我們已經開始了我們輔導的服務。
是為了我們的會友而設的。
我們有十位義務的輔導員。
全部是堅振的會友,全部是我們的弟兄姊妹。
我想真的請你去看一下上帝藉著因典樓給我們的恩典。
他不是想給我們一個建築物。
他想我們藉著這個建築物去接觸這個社區。
去拓展它的國度,去將它的福音更廣的傳開。
第二,成長。
當我想起我在堅振全時間侍奉這十三年多的時間。
我覺得我的生命是有成長的。
這個不是自誇,是真心的去反省。
很多時候上帝將不同的人擺在我的生命裡面。
也都將我擺在一些特定的環境當中。
目的就是叫我去成長。
儘管有些環境是很困難。
儘管有些人是不容易相處。
但是上帝就正正是用他們來塗鑿我的生命。
第三,敬虔。
如果好像剛才我說敬虔就是活出一個以上帝為中心的生命。
我是朝著這個方向不斷去學習。
在我的生命過去大大小小的決定。
我都是尋求上帝的旨意和大靈。
我也都願意跟隨,願意去信服。
我不敢自己說自己是敬虔。
也都不應該一個人自己說自己是敬虔。
我只是求主憐憫我。
給我有力量去信服祂的呼召和大靈。
我知道還有很多學習和進步的空間。
親愛的弟兄姊妹。
我盼望你都能夠用這幾個尺度來量度你侍奉的生命。
因典成長敬虔其實是息息相關的。
如果有因典而沒有成長,那就可以變成放縱。
如果只有成長而沒有敬虔。
可能那個成長就是表面化,你只不過是做給其他人看。
不要白白領受因典。
我們每一個都要成長,都要敬虔。
生命的轉化一定要由裡面開始。
然後自然的流露出來。
成為一個表裡合一,土神喜悅的門徒。
請問你願不願意從內到外去轉化你的生命。
越來越似耶穌。
我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌,求祢施恩憐憫我們這班罪人。
我們軟弱,我們只是雅氣。
但當我們有主祢這個寶貝在我們這個雅氣當中。
就能夠發揮力量,就能夠顯明這個能力是出自主祢。
而不是出自我們自己。
求祢幫助我們,讓我們的生命越來越似祢。
聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求,阿們。
