願意與我們一起禱告。
前衛的聖天父,我們滿心感謝,讚美你。
我們是你的兒女。
今天你讓我們活在這個時代裏。
你讓我們有很多機會與不同的人與事有相遇。
我們願意主你幫助我們。
我們每一次與人相遇的時候。
我們都不是將事情過了就算了。
而是每一個相遇的過程裏。
我們深信主一定是有一些功課要我們學習。
一定有一些教導要我們提醒。
有一些事情我們要去共勉。
主你今天藉著我們看路德記的信息裏面。
我們願意你親自與我們說話。
透過路德記裏面不同的人物。
擺放在不同的位置上。
讓我們再思想今天我們作為你的兒女。
我們面對一個好像很混亂的社會。
很混亂的情況裏面。
我們怎樣去自處。
我們怎樣去關注神給我們看到周圍發生的事情。
願意你去幫助我們。
你的信息成為我們的激勵和提醒。
願你的靈與我們同在。
垂聽我們眾人在你面前的禱告。
祈禱感恩交托。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
今天我們想分享的一個主題是愛中相遇。
愛中相遇其實就是我們原本在夏令會裏面。
我們去籌備的時候。
我就跟籌委說。
咦 不如我們嘗試一下將路德記裏面的信息裏面的相遇。
去成為我們夏令會裏面的一個信息。
這件事後來就沒有成就。
但是很奇妙的就是。
當我們看《每日讀經識2》的進度。
這幾天我們正正就是在看路德記。
路德記其實是一本特別的書。
它的特別之處就是它與事思記很有關係。
你記得事思記裏面最後那句話。
21章25節說。
那時以色列中活有亡。
各人照自己眼中所看為對的去做。
事思記是一個混亂的時代。
事思記讓我們看到。
無論是百姓。
無論是領袖。
他們都是在屬靈的低潮當中。
所以事思記很出名的一個地方。
就是一個不斷的循環。
而這個循環是不斷向下的循環。
我們看到事思記給我們的景象就是。
當百姓遠離神的時候。
百姓就向神呼求。
神聽他們所求。
就派一位事思去帶領他們。
去得勝他們的敵人。
可惜這個事思過了沒多久之後。
他又再一次帶領百姓遠離神。
所以這個過程一直延伸下去。
以致整個事思時代我們看到。
好像是一個惡勢力。
不能夠有一種開脫的時間。
但是同樣我們看到。
在事思的時代裏面。
同一個時代。
卻是藉著路德記。
這個這麼特別的故事。
路德記這個這麼特別的情景。
讓我們再一次看到。
在一個很混亂的時代當中。
一群對神堅貞的人。
他們仍然能夠持守對神的信仰。
持守神對人的那種愛和立約的關係。
所以路德記就好像在一個很混亂的情況裏面。
給我們一個清泉。
有時我會想。
是呀 我們現在面對很多的困難。
很多的時代的挑戰。
但是我們仍然要對準一件事就是。
神對人的愛。
神對人的愛是不離不棄的。
神對人立約的愛。
是讓我們知道。
縱然我們在一個很幽暗的環境裏面。
我們仍然有出路和有盼望。
是呀。
在過去幾天的旅程當中。
又讓我遇到一位牧師。
陳正道牧師。
是一位很特別的牧師。
有張圖的。
這張圖裏面就說到。
我和他聊天。
為什麼會聊起來呢。
就是第一晚我們去到。
六甲興旺教會裏面。
就遇到這位牧師。
這位牧師給我的印象很深刻。
他今年已經是69歲。
但是看到他的生命。
給我一個相遇裏面給我很大的激勵。
他現在仍然進到中學和小學。
教人彈夏威夷結他。
Ukulele。
就是夏威夷結他。
他就被人覺得神在他生命裏面很大的作為。
我就問陳牧師你做了多少年牧師。
他說其實我不是做了很多年牧師。
我真的被按立了兩年。
而且他是50歲的時候才信主。
50歲的時候信主。
信主之後。
他就開一些家庭的聚會。
在家庭聚會裏面。
他帶人去查考聖經開小組。
在幾年前7年前。
他就來到六甲這個地方開方教會。
當時他拿著4萬元新台幣去開這間教會。
4萬元新台幣。
即是大概我們1萬元港幣。
他就告訴我。
租金都用了1萬6千元第一次。
那剩下2萬4千元台幣。
那怎樣。
原來他說這2萬4千元台幣。
即是大概這6千元港幣。
神一直帶領他在這7年以來。
就在這間教會裏面。
神不斷的去供應他。
亦都讓他能夠將福音繼續傳開。
這間教會人不多。
30多人聚會。
但這間教會。
這位牧師給了我很大的激勵。
就是當神去揀選一個人。
神去帶領一個人去服侍的時候。
神就會供應他一切的所需。
在他的生命裏面。
我看到一個服侍神的熱情。
所以當我相遇的時候。
這亦都給了我一個很大的激勵。
當我去想起路德記的時候。
其實路德記有幾個人物。
都是值得我們再思的。
今日牧師很大貪。
今日牧師要講完整卷路德記。
很搶 放心。
我不會讀完整卷路德記。
我會選一些來讀。
但我想特別將焦點放在。
路德記裏面相遇的場面。
路德他和拿訛米。
即是他的家婆的相遇。
路德和波亞斯的相遇。
路德和整個以色列民族。
他作為一個外邦的女子。
他怎樣結連整個民族。
以至甚至大衛王的先祖。
都是屬於參與。
路德是參與其中。
所以我們看到整卷路德記。
我們可以從幾個主題去看到。
就是愛的決志 愛的服侍。
愛的安息 愛的聯合。
而圍繞著路德這三個人物。
特別讓我們看到。
神怎樣透過整卷路德記。
讓我們看到。
神藉著這些人物的互動。
這些相遇。
讓我們更深的明白主的立約的愛。
對人不離不棄的愛。
有很多人說路德記其實是一卷甚麼書呢。
路德記其實是一卷小說。
即是他的題材是一個短篇的小說。
所以就算很多人沒有信仰。
他都很喜歡這個故事。
因為這個故事充滿愛。
不過我想提出一點。
這個愛不是一個羅曼蒂克的愛。
這個愛其實是一個基於認識神。
而彼此相愛的那個愛。
就願意我們今天透過路德很多相遇的場面。
就透過這些相遇我們去看到。
神怎樣讓一個尋常的人物。
成就不尋常的事情。
在路德的生命中與人相遇。
與我們生命成長的第一關係的第一個啟迪是甚麼呢。
就是拿訛米的信仰見證。
拿訛米他是一個怎樣的人呢。
讓我們先去看兩節的聖經。
路德記一章十六十七節。
讀的聖經不多。
所以我們一起讀。
我們好好讀這兩節聖經。
預備起。
路德說。
不要勸我離開你。
轉去不跟隨你。
你往那裡去。
我也往那裡去。
你在那裡住。
我也在那裡住。
你的百姓就是我的百姓。
你的神就是我的神。
你死在那裡。
我也死在那裡。
葬在那裡。
只有死能使你我分離。
不願怨耶和華重重懲罰我。
留意這兩句說話。
你的百姓就是我的百姓。
你的神就是我的神。
是路德對他的婆婆拿訛米所說的其中一句說話。
這句說話很吸引我們注意的地方就是。
路德他本來是一個魔壓人。
魔壓的女子。
他原本是不認識耶和華神的。
但是他因為他的婆婆的緣故。
他見證到他婆婆的信仰的緣故。
當婆婆說我們一起要回到伯利恆的時候。
他就道出這個心聲。
路德記的故事的開始。
就是在猶大地的伯利恆。
當時以利米勒和他的妻子拿訛米因為饑荒的緣故。
就流浪到摩亞地做了難民在那裡寄居。
帶著當時兩個兒子一起去。
其實當時他們的動機很簡單。
就是為了解決經濟的問題。
離開一個饑荒的地方。
去到一個有糧食的地方。
特別的地方其實有時候很特別的。
伯利恆這個名字。
本身的意思就是糧倉的意思。
但是他們當時竟然就是。
明明是離開了一個有糧食的地方。
而去到一個摩亞地他們不知道的地方。
而我們發現。
當他們去到的時候。
他們去到的時候。
他們就遭遇一個很慘的情況。
當他們去到的時候。
拿訛米的丈夫以利米勒死了。
剩下寡母婆和兩個兒子。
這兩個兒子又娶了摩亞的女子。
一個叫俄爾巴一個叫路德。
他們在那裡住了有十年的時間。
不過很慘的後來。
這兩個兒子馬倫和基連都死了。
剩下拿訛米沒有丈夫也沒有兒子。
有時候這是一個令人很唏噓的事情。
為什麼神容讓這些悲慘的事。
發生在以利米勒這個家庭裡面呢。
如果你留意以利米勒這個字。
又很有意思。
以利米勒這個字就是。
耶和華是我的王。
但是整件事情的發展就很諷刺。
耶和華是我的王。
但是這個家庭去到一個絕境的當中。
我們不去揣測。
但是我深信一件事。
他們這個離開也許是出於人的意思。
不是神的意思。
以至他們遭遇的這些患難。
遭遇的這些險阻。
不過就在這個令人這麼沮喪的事件當中。
我們看到。
路德他對他的婆婆。
講出一個信仰的立場。
這個信仰的立場就是說。
我不單止是要跟隨婆婆你。
我更加是要跟隨你所信的神。
你留意其實在這個過程裡面。
有阿爾巴在。
其實阿爾巴一樣是很不捨得這個婆婆。
但是反而這個婆婆就勸。
難道我還可以生一個兒子。
等他長大然後嫁給你們兩個嗎。
你不要等了。
你不如就回到你自己摸鴨的地方。
其實留意一件事。
其實他們兩個的媳婦都很不捨得婆婆。
但是有一個不同的地方。
阿爾巴哭了一場之後。
就跟婆婆親嘴告別。
走了一個回頭路。
但是路德呢。
路德他不捨得那奧米。
他更加講到是因為要跟隨這個神的緣故。
這一段話可以是一段情詞深切的話。
使人很受感動。
那奧米看到他定義已決的時候。
就讓他跟隨。
不再讓他走回頭路。
這兩個儀式其中一個很大的分別就是。
路德不單止在感情上情感上。
願意與那奧米連結。
而且也透過他去認識那奧米所信的神。
在信仰上與他認同。
反過來呢。
阿爾巴只是回到他自己的國家和他的神那裡。
在他的信仰路上是跟路德很不同。
當我想到這裡的時候。
其實一些相遇往往叫我們。
去重新檢視我們生命裡的深層價值。
我不知道你回來教會為了什麼緣故。
可能你回來教會是因為發現。
弟兄姊妹真是很好啊。
有愛在當中啊。
被接納啊。
但是可能你回來教會。
到某一個階段的時候。
你會發覺。
咦 有一些東西。
好像我不開心哦。
好像不是如我所願哦。
或者有些東西出現令到我很難過。
我會不會因為這樣。
就說我不去跟隨這個神呢。
是不是因為有人的軟弱。
我就不去跟隨這個神呢。
我們在這個時刻。
我們要重新去檢視。
我們回來教會的動機。
是不是連結於在神的裡面。
這件事很重要。
因為如果不是的話。
我們很容易就因為周圍的環境。
周圍的改變。
而去改變了我們對神的信心和忠貞。
我承認一件事。
其實我們每一個人的信仰。
都有一個起始點。
我們的起始點可能是因為。
我們的心裡面一些願望得到滿足。
我們得到被接納 被愛。
但是如果我們停留在這裡。
而不去留意。
原來神招聚我們去認識祂。
有祂的心意的時候。
那我就進來了教會。
但是其實我還沒有去明白。
神透過教會對我的生命裡面。
有何的心意。
我們要檢視一下我們回教會的動機。
是不是連結於神。
這件事是很重要的。
今天有很多人回教會。
帶著不同的動機。
但是我相信最重要的一件事。
就是我們有沒有隨著。
我們認識神的時日增長。
我們對神的認識進一步的加深。
不要只是停留在一個很片面。
和很表面的關係上。
路德他經歷到拿訛米。
拿訛米的名字就是甜的意思。
我相信拿訛米的生命。
有很多地方是吸引著路德。
但是不只是這樣。
拿訛米對神的信心。
也都吸引路德追隨他。
追隨到底。
所以我們要留意。
拿訛米在他的生命裡面。
真的有一個見證。
讓他體會到神的實在。
我不知道在你的經驗裡面。
或者你認識的人當中。
會不會真的有一些情況。
家婆和媳婦的關係。
其實十個有九個都不容易的。
為什麼。
因為兒子就在磨心那裡。
家婆和老婆都是看兒子的頭。
所以這個關係真的很不容易。
但是拿訛米卻是深深的讓路德心悅誠服。
不只是跟隨他。
更加是信靠他的神。
所以這件事是很重要的。
今天我們在生命裡面。
有沒有一種連結於神的心呢。
在這個相遇裡面我們看到。
神要透過拿訛米和路德。
讓我們看到生命的愛的相遇。
很重要。
那句話仍然是這樣說。
你往哪裡去。
我也往哪裡去。
你在那裡住宿。
我也在那裡住宿。
你的國就是我的國。
你的神就是我的神。
今天我們都同樣要有這樣的心。
我們不要將我們的信仰停留在一個很入門和表面。
我們要去經歷神更多和更深。
當我們看到。
在教會的生活裡面。
我們仍然有很多的挑戰。
但是我們不會因為這樣而去絕望。
我們反而看到神要在這些困難當中。
繼續引導我們前進。
在路德的生命中與人相遇。
對我們生命成長的第二個啟迪是什麼呢。
就是波亞斯他一個恩慈的表現。
波亞斯是怎樣的人呢。
波亞斯是一個大財主。
波亞斯就是在猶大地的時候。
他去見到孤兒寡婦來到的時候。
他願意伸出他的手去接待。
去款待。
去接納這些異邦人。
當拿奧米和路德回到伯利恆的時候。
正值一個收成的季節。
由於當時生活的貧困。
路德就做了一個田間的拾水者。
跟在那些收割的人後面。
拾取遺落的大墨水。
那個田地的主人波亞斯對路德很關懷。
顯出一個慈憐和同情。
你留意2章23節。
路德和波亞斯的侍女常在一處拾取墨水。
直到收完大墨和小墨。
路德仍與婆婆同住。
在這段時間裡面。
路德對波亞斯有相當的認識。
他也將這個多月裡面所發生的事情。
告訴了拿奧米。
故事的發展在第三章裡面。
拿奧米就為路德去設想。
要為他找一個安身之處。
他要路德去淋浴抹膏。
夜間去到和場上。
就向波亞斯說。
求你用你的衣襟來遮蓋我。
因為你是我一個至近的親屬。
這句意思其實是隱喻求你去娶我。
以致我可以和這個至近的親屬結合。
路德選擇了波亞斯。
其實我們知道。
路德的年齡和波亞斯是相差一截的。
路德比波亞斯年輕一截。
但是波亞斯就這樣說。
他說女兒啊。
願你夢夜和華的賜福。
你末後的恩比先前更大。
因為少年人無論貧富。
你都沒有去跟從。
路德的選擇。
他不是以肉體外貌的年齡為標準。
他是遵從了婆婆的指示。
以德性作為選擇的首要。
作為他跟從衛生的標準。
波亞斯實在是路德一個至近的親屬。
不過還有一個比他更親的。
當時在律法上那個人應該是有優先的權利。
但是無論如何。
波亞斯願意去娶路德。
我一會去分析的時候。
你要明白這個不是一個純粹愛情故事。
因為波亞斯去娶路德。
是要付代價的。
於是波亞斯定義要解決這個問題。
他就請長老來在城門口設下見證。
問那些人肯不肯贖逐人以利米勒的田地。
那個人本來是很有興趣去贖回那個土地。
但是他卻不願意履行一個付代的條件。
就是要娶這個死人的妻。
摩訶女子路德。
為什麼。
因為娶了這個女子路德的時候。
將來。
他跟路德所生的兒子。
就要繼承原本以利米勒家產業的業權。
那是什麼意思。
贖地就不重要。
因為贖了地本來就是屬於他自己的。
但是如果他娶了路德後來有子嗣的話。
那贖了的地將來是歸以利米勒的名下的。
這個人心裡面就想。
哇 那我做這件事對我沒什麼好處。
是不是。
我本來贖一塊地是屬於我的。
但是我做了這件事。
我就要將那個地的業權轉移到以利米勒的名下。
我們看到。
你說去愛其實是需要犧牲的。
那個人他不願意將自己的利益拱手去相贈。
所以他最後放棄了這個作近親的權利。
在路德記裡面說得很有趣。
他用了一個表達的手法就是「除械」。
除械就是代表他放棄這個贖回土地和娶路德的權利。
接著我們看回在這件事件背後。
波亞斯的人。
他的生命對我們有什麼樣的提醒。
第一我們看到波亞斯是一個敬畏神的人。
波亞斯是一個敬虔的財主。
我們在聖經裡面看到。
波亞斯和他的僕人見面頭一句說話。
就是在第二章第四節說。
「願耶和華與你們同在」。
另外他在和路德見面的時候。
他說了一個這樣的說話。
二章十二節說。
「願耶和華照祂所行的賞賜你。
你來投靠耶和華以色列神的賜旁下。
願你滿得祂的賞賜」。
所以你看到波亞斯他說的話上。
他讓人覺得他是一個很敬虔對神關切的人。
難道路德也是這樣說的。
他說「我主啊願我在你眼前蒙恩。
我雖然不及你的一個婢女。
你還在安慰我對你的婢女說關心的話」。
一個敬畏神的人。
他也是一個對人關心的人 關切的人。
這個人有豐盛的生命。
所以我們看到波亞斯這個人。
他本身是一個敬畏神的人。
第二方面波亞斯是一個關注弱勢社群的人。
波亞斯遵守摩西所傳的律法。
他管理的田地容許貧苦弱勢的人在和場上十歲。
這個也是摩西的律法。
他說你去收割墨的時候。
你不要收盡田間割落的墨紙。
因為你要留下一些給有需要的人去撿。
不要收盡所有田間的一切墨水。
今天我們也看到弱勢的社群在我們當中。
在這個社會裡貧富懸殊的情況越來越嚴重的時候。
我們看到波亞斯那種關注弱勢社群的生命。
也成為我們一個提醒和激勵。
第三波亞斯是一個怎樣的人。
他是一個願意服侍和降卑放下個人權利的人。
剛才我們說到。
他本來要取路德其實不是那麼簡單。
因為他取路德就代表了。
他要將那個產業將來的繼承權移到以利米勒的名下。
但是他沒有因為這個利益所致而影響。
他所看到的就是欣賞路德這個跟隨神的心。
他向這個可憐的。
在這個有需要的外邦女子身上。
施行一個憐憫的心。
而為拿俄米屬土地產權的時候。
波亞斯也遵從了要求親屬取路德為妻。
但是因為對方不願意而他親自成全。
波亞斯他清理了路德已死丈夫的債務。
恢復他死去丈夫對產業失去的權利。
很多人就看到波亞斯的生命。
是一個願意降卑和放下個人權利的生命。
如果在屬靈上的預表上。
這個正正就好像主耶穌。
主耶穌為著我們的緣故為救贖我們的緣故。
去清還我們所有人在祂面前所犯的罪債。
恢復神創造人類那個時候原本的狀況。
所以路德記裡面的這位波亞斯。
正正就好像預表了耶穌基督。
為了我們世人的罪。
他願意去買贖我們。
願意恢復我們和神之間那個美好的關係。
弟兄姊妹。
波亞斯的生命也都成為我們的激勵。
在我們的生命裡面我們都會遇到不同人的相遇。
但是我們看不看到神在其中。
神在其中與帶領我們的生命。
第三方面我們去思考的。
就是在路德生命中與人相遇。
對我們生命成長的第三個啟迪。
就是參與神選民的歷史。
我們要讀最後這段經文。
路德記第四章第十一節至十二節。
我們一起讀 預備起。
在城門坐著的所有百姓和長老說。
我們都是證人 願耶和華使盡你家的這女子。
像建立以色列家的拉傑和利亞二人一樣。
又願你在以法他德亨通。
在伯利恆有名聲。
願耶和華從這年輕女子賜你後裔。
使你的家像她媽從猶大所生法律師的家一樣。
這段經文是當時說到。
原本的親屬放棄贖回土地權利之後。
當時在城門口有很多人作見證。
我們都是證人 我們見證。
波亞斯你願意娶路德。
你願意將這個產業的名留給以利米勒的後人。
他們就去祝福這個外邦的女子。
他怎樣去祝福。
他說這個外邦的女子。
就像以色列家的拉傑和利亞兩人一樣。
你記不記得拉傑和利亞是雅各的太太。
拉傑和利亞一生為雅各和他們的婢女。
生了有12個兒女。
後來成為12個支派。
所以其實他很看重路德。
路德進門的時候就是為了波亞斯的家族繼續延展有後裔。
從這裡我們可以思想一件事。
我們相信波亞斯當時就沒有什麼子子。
所以這個年輕的女子進門的時候。
就是幫助他去生養更多延繼這個家族。
我們也看到在這件事上。
神的恩典一直有伴隨。
我們繼續看第13到22節。
我們一起讀。
預備起。
於是波亞斯娶了路德為妻。
與他同房。
耶和華使他懷孕生了一個兒子。
婦女們對那娥米說。
耶和華是應當稱頌的。
因為祂今天沒有使你斷絕可以屬產業的至親。
願這孩子在以色列中得名聲。
祂必振奮你的精神。
奉養你的晚年。
因為祂是愛慕你的媳婦所生的。
有這樣的媳婦比有7個兒子更好。
那娥米接過孩子來。
抱在懷中撫養他。
鄰居的孩子給孩子起名。
那娥米得了一個孩子了。
他們就給他起名叫娥比德。
娥比德是耶西的父親。
是大衛的祖父。
這是法勒斯的後代。
法勒斯生希斯倫。
希斯倫生蘭。
蘭生阿米拿達。
阿米拿達生拿順。
拿順生薩門。
薩門生波亞斯。
波亞斯生娥比德。
娥比德生耶西。
耶西生大衛。
其實這段經文不單止是講到兩個人有情人終成眷屬。
這個對於那娥米來說。
都是一個很大的安慰。
因為那娥米本來的名字叫甜。
但是他一回來。
從摩亞地回來的時候。
他就說我很苦。
我是馬拉我很苦。
所以路德記的結尾。
特意要再提到。
神也顧念到那娥米。
透過路德的這段婚姻。
讓他能夠有一個美好的晚年。
因此那娥米就好像自己有孩子一樣。
得著這個喜樂。
當我們看這段經文的時候。
我們就看到一個很重要的救恩的歷史。
路德生下了主耶穌的先祖大衛。
大衛就是猶大最尊崇的王。
由路德記在主耶穌的家譜裡面所生的。
其中有路德的血統在當中。
所以我們可以看到。
原來路德記所說的那種愛。
不是那種羅曼蒂克的愛。
他所說的愛是那個。
在神裡面建立盟約的愛。
整個路德記裡面只有出現一個愛字。
就是在四章十五節。
他說路德從波亞斯生了兒子。
婦女們對那娥米說。
這是愛慕你的那個兒婦所生的。
不過你要留意。
這個兒婦是一個外邦人。
所以我們在這裡看到。
神安排一個外邦人在基督裡面得蒙救贖。
這件事本身是一件很令人詫異的事情。
如果將路德得著救贖這件事延伸到我們今天去看。
本來救恩不是屬於我們這群外邦人。
是因為主耶穌的犧牲和愛的緣故。
這個救恩今天可以延伸到你和我這群外邦人的身上。
我們看到。
我們都是屬於神的兒女。
我們都能夠得到神的揀選。
我們都能夠在生命裡面成就神的心意。
有時在我們的生命裡面。
可能我們經常都會有一個想法。
哎呀我雖然信了主。
但我做得不夠好。
我雖然信了主。
但我還有很多軟弱很多困頓。
以至我們去到一個程度就是說。
其實在我們信仰的生命裡面。
我們信主的過程裡面。
我們不自覺地活在一種恐懼之下。
恐懼。
這種恐懼其實是叫我們很窒礙我們的生命。
這種恐懼。
而我們不是活在恩典。
我們是活在恐懼之下。
但是我從路德的生命裡面我們看到。
有幾方面值得我們注意。
第一。
神不是看人的外表。
而是看人的內心。
路德他的身份是一個外邦人。
但是神卻看重他一個根除耶和華神的心。
以至讓他進到以色列王的家譜裡面。
神不是看人的外表。
神是看人的內心。
今天我們的生命都需要有這種確信。
我們的生命是不是真的向著神。
有一個忠貞的心。
不是看外表。
是看我們的內心。
第二方面。
我們怎樣能夠活在恩典。
而不是在恐懼之下呢。
神不是看我們的業績。
而是要看我們的忠心。
神託付我們的工作。
我們有沒有以一個忠信的心去盡力完成。
這個是重要的。
今天這個世界就告訴我們。
勝者為王敗者為寇。
我們要有什麼業績。
我們要有什麼成就。
但是神看的是看重我們。
有沒有忠心放上神託付給我們的事情。
第三。
也是很重要。
神不會因為我們做得不夠好。
而不去愛我們。
這個很重要。
因為有時候我們心裡經常覺得。
哎呀。
我有很多虧欠。
我做得不夠好。
但是你要留意一件事。
神不會因為我們做得不夠好。
而不愛我們。
神的愛仍然傾流在我們當中。
不過當然。
當我們真的知道自己軟弱做錯的時候。
我們要趕快的去向神認罪。
愛的相遇呢。
很特別的一件事。
就是神透過路德和拿訛米。
和波亞斯。
和整個猶大民族的結連。
讓我們看到這本書。
不只是一個田園的故事。
這本書是代表了神的選民的揀選。
在我們當中。
今天神揀選了你和我。
成為祂的子民。
成為祂的兒女。
我們有一刻都曾經會說。
咦。
會不會我們這條路是錯的。
會不會這條路是黑的。
這條路是不能帶我們走向幸福光明的。
但是路德的故事提醒我們。
雖然在過程中我們會有艱辛。
但是到最終在神的帶領和引導之下。
我們會看到神給我們開一條出路。
當我們讀完路德記之後。
究竟這本書對我們有什麼啟發呢。
這本書有三個很重要的人物。
路德、拿訛米和波亞斯。
從他們的名字讓我們再思想。
波亞斯的名字的意思。
就是活潑、力量在他裡面。
他是預表著耶穌基督對我們知行救贖。
使我們在他的裡面合而為一。
拿訛米呢。
拿訛米的名字就是代表甘甜。
是預表著聖靈引導我們歸向耶穌基督。
而路德他的名字代表美麗。
預表了愛主的人因蒙恩得救。
並且因愛與基督完全的聯合。
這個是不是我們對基督與聖靈。
應該有的經歷呢。
沒錯。
當我們今天看路德記的時候。
不要將他停留在一個愛情故事裡面。
而是我們要看在一個立約的關係裡面。
神怎樣讓我們重新的起步。
你有沒有留意。
路德記在舊約聖經裡面排第幾的。
是第八卷。
第八卷書。
而這個第八卷書就是代表了一個新的開始。
因為七是一個完全的數字。
而你看到路德記特別的地方。
聖經 舊約聖經 其實整本聖經。
只有兩卷書是用一個女士的名字作開頭。
一個就是路德記。
一個就是以斯帖記。
你看不看到很奇妙的。
路德記短短四章的書。
他不單只是告訴我們路德的故事。
他更加要讓我們看到一個信靠神的人。
他在人生的路上被神揀選的時候。
他怎樣在神的救恩歷史裡面。
產生一個重大的作用。
弟兄姊妹可能你今天聽了我講這麼多。
你會覺得跟我有什麼關係呢。
我想說。
我們開始的時候說。
今天我們在香港裡面。
我們面對很多好像。
我們好像控制不了的事情。
或者令我們很沮喪的事情。
但是在一個充滿悲情氣氛的城市當中。
不要小看你所能夠實踐和付出的那個愛。
你所做的一件事。
你所做的行動。
是能夠產生一個果效。
改變這個世界。
黃之鋒的媽媽寫了一封信。
當她在宣判之前。
她說。
我為了我的兒子自豪。
黃之鋒的英文名叫Joshua。
就是說。
你要剛強壯膽。
你要走在神的道路上。
當然我現在不是去評論他做得對不對。
但是當然我自己就覺得。
其實罪不至要入獄。
其實不單只是黃之鋒。
那十幾個因為西北土地問題的年輕人。
他們已經受到社會上的判刑。
他們已經有了判刑。
我們面對這些事情的時候。
我們就覺得。
我們的政府真的不給我們的年輕人空間。
所以今天。
我們有什麼。
我們做到什麼。
我們做不到什麼。
但是在我們的生命裡面。
我們做到的。
就是要為著我們所身處的地方禱告。
為著這幫年輕人來禱告。
為著我們所認識的人當中。
如果我們可以有一句安慰。
一句勉勵的說話的時候。
我們所作的。
都能夠在這個幽暗的地方。
發出一點影響力。
愛的相遇。
並不是只是說。
我們在這裡真好。
並不是說我們在這個環境裡面。
我們就可以獨善其身。
其實我們整個社會所發生的事情。
和我們在生命裡面所經歷的事情。
都是連在一起的。
弟兄姊妹我們的生命。
也都在神這個揀選民的歷史裡面。
今天我們選擇怎樣走一條路。
怎樣去作出一個決定。
怎樣決定去說每一句話。
都是有神的引導和帶領在裡面。
不要看低自己。
路德是一個這麼平凡的女子。
但是她所做的是何等的不平凡。
而只是在她的生命裡面。
她能夠成為我們後世的人。
上上紀念她的。
你想一下。
路德記之前就是士詩記。
路德記之後就是薩姆爾記。
薩姆爾記就是代表了。
神的王族的開始。
就是猶大族後來所產生的大圍。
而路德呢。
在這個間段的當中。
他產生了一個很奇妙的作用。
當我們看到路德記的時候。
我們就看到。
路德波克斯的生命。
就好像是預表了。
耶穌基督和我們的生命。
可以結連在一起。
今天神仍然是用。
路德記這個信息來和我們說話。
今天神仍然去激勵我們。
不要小看我們。
所能夠做的一件事情。
上個星期朱全道提醒我們。
愛可以多一點點。
同樣今天神也提醒我們。
既然我們活在這個世上。
既然我們不能夠避免。
我們所周遭發生的事情的時候。
就願意在我們的生命裡面。
為了我們身處的環境。
多去禱告。
多去激勵人。
多去說慈愛的說話。
我們雖然是一個尋常的人物。
但是我們能夠在神裡面。
成就不尋常的事情。
願我們一切的禱告。
慈愛的天父我們仰望你。
當今天去說路德記的時候。
我所看到的。
就是神透過路德與不同人的相遇。
在他的生命裡面被神揀選。
有一個很特別的心意。
今天神在我們每一位弟兄姊妹身上。
也都有祂一個很特別的心意。
主在我們所認識的人當中。
所接觸的人當中。
我們的一句說話。
我們的一個行動。
我們的一個表示。
都能夠對。
周遭產生一個很不一樣的改變。
主你去幫助我們。
建立我們對你的信。
建立我們去跟從你的心。
不要讓我們的信仰。
只是停留在。
我們在這裏真好的位置上。
主在我們的生命裡面。
你要常常提醒我們。
今天你對我們的拯救和揀選。
是有你自己奇妙的作用。
願意我們的生命。
獻情在你的面前的時候。
你閱立我們所獻情的。
得著你當得的榮耀。
垂聽我們在你面前的禱告。
祈禱感恩交托。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
