早晨,最近天氣不太好,真是不似預期。
今天還蠻不錯的,你看看外面都是放晴的,陽光普照。
不知道大家有沒有曾經有些心情,好像天和你作對一樣。
有些事從小到大都是這樣,買一雙新鞋,穿出街就下雨。
拿起腿蛋紙,永遠拿著火腿和雞蛋掉在地上。
有沒有經常看著天氣快轉,趕快出門,不穿鞋又是,一穿鞋就下雨。
平時帶著雨傘,今天覺得沒甚麼,但一出門,沒帶雨傘那天就下雨。
這些叫做「估你唔到」,很多時好像真的和你作對,你會用甚麼心情去生活呢。
打個比方,現在你坐在這裏,今早九時半來的時候,外面是陰陰的。
大家會覺得,等一會兒崇拜完,出去的時候應該是下雨,還是像現在一樣陽光普照呢。
有沒有把握,有把握是陽光普照,萬一估你唔到,突然之間刮大風,橫風暴雨。
那你會怎樣呢?你內心會否埋怨,遲不來,早不來,崇拜完就來呢。
你會發現,這是不是生活的常態呢?算不算是常態呢?。
可能你會點頭,原來生活裏面真的有很多估你唔到的事,你有多少人生月呢。
你會覺得應該怎樣用甚麼態度,就算是出門口下雨,應該用甚麼態度去影響每一日的生活呢。
我不敢邀請你,每一日你張開眼睛,早上起床上班,充滿正能量,好到有工開,歡天喜地上班,有沒有人敢的。
我想你不敢舉手,會被人打的,尤其是明早更加不想起床,我經常有同理心。
所以我多數星期一早上是不出現在辦公室,因為通常人回來了,但靈魂還未到。
所以我多數下午才回來,因為我是等靈魂回來,沒有人放完假很想上班。
就算你老闆對你多好,何況那個可能又低能無能又賤的上司,這是很平常的心態。
所以等人的天氣你都估他不到,再囉嗦一點問,你怎樣用你的心情去過每一天,我用這個角度邀請大家。
不要想等一會是橫風暴雨還是陽光普照,用一個寄來之則安之的心情,安頓在這裏。
因為唯有這個才可以控制,同意嗎?一定同意,如果你覺得我提醒你,不是的,等一會會有九號風球,你可以決定立即起床,立即出去吃個早餐。
然後就快點做你想做的事,不要在這裏聽我吹水,你是現在可以起床的,需要給你一分鐘做這個決定嗎?。
客觀的事實是你很想我給你一分鐘,因為你是可以做這個決定的,換句話說,其實有什麼是你可以控制的呢?。
不是等一會,是現在,不是昨天,不好意思,昨天已經屬於回憶了,等一會你控制不了,是現在。
我講現在也不是很吻合,因為當我講現在,其實我們在每一剎那間是這樣剎那地過去,同意嗎?。
我現在講這句說話,那秒鐘已經過去了,所以有理無理,你應該要認真地去處理現在你的心境。
因為我可以這樣跟你講,心境是戰勝逆境的,態度呢?你用什麼態度去處理你當下的處境呢?。
就是你有什麼態度去決定你的高度,就等於一個球,這個球什麼時候會彈得最高呢?高度越高是什麼時候呢?。
就是你壓它越低的時候,你壓得它越低的時候彈得越高,所以有時候你要預備一個心情,當被人踩到你變成屎餅的時候。
我不知道你生活或者生命的成長是充滿了被人鼓勵還是被人奚落呢?。
我小時候因為操行差,後來發奮去讀書,成績都一般般,結果會考給我剛剛好合格,我就拿成績表回來給媽媽看。
我繼母當年好像現在一樣已經有電腦打印出來,看見我是全科合格,我繼母第一句說話是什麼呢?。
我不知道是不是電腦打印錯了,我是不是想死呢?我火都來了,你只是小看我而已,我的成長真的是一坨泥。
我記得我小時候在二樓的板間房,老師講書,整間學校整個樓層都聽得到,因為沒有天沒有地。
所以那裡不是學校,比較像街市,上課自然不是很專心,當然你又吵我又吵,你又玩我又玩。
老師一個學期換成幾個,那次就換了一個老師來,其實他明天就走了,因為就走,所以就講一句衷心的話。
你這班不吃藥的學生,讀書又沒什麼動機,突然間他講了一句話,我還在嘆氣的時候,他說你這班是爛泥。
你們不用指望有明天,你們死定了,如果在街市的學校讀書,我不知道為什麼,我其他事情聽不到。
他說我是爛泥這句話我聽到,我看一看自己,我是人,我不是泥,我不是爛泥。
原來很奇怪,自己的內心有多看不起自己,我們也有Dignity,有自尊心,你不可以像我們上班一樣一坨屎。
我不是屎,我是人,媽媽說你是生過叉燒的生泥,我跟媽媽說,當然我出生的時候媽媽過世了。
我跟繼母說,我媽媽生過叉燒,我是叉燒,她是豬腩,這是我的底線,我接受不了,很奇怪。
我星期六捉住另外十個同學,我們住在紅磡,有條類似柴灣道的佛光街,是長命斜。
我跟那十個同學說,只要我們走上去,只要有間學校肯收我們,我們就進去,那時候是小五的下學期。
那十個同學傻傻的跟我走,因為我們從來沒有超越過這個山坡,根本不知道這個山坡以後的地方究竟是柴灣還是美國,是不知道的。
他們傻傻的跟我走,我走著走著,怨氣就來了,他們說又曬又12點,你帶我們去哪裏,我又沒有去過。
總之我們不是爛泥,我們要找出路,他們開始有些怨言在罵我,突然間看一看右邊有間學校拉著橫額出來寫著招生。
這間學校叫中華基督教會基號小學,在何文田,現在已經關了,沒有在了,我一拖十就進去了。
我還記得那裏有一個姓黎的主任,看到我們十一個很開心,全部收了,因為我一拖十,他應該減半學費。
開學的時候只有我和我另一個同學出現,其他的繼續在這間街市的學校。
可能他們未必接受自己的爛泥,不過父母等等不肯幫他們做校服,我要多謝我繼母最後都肯幫我做校服。
我就進了這間學校,完成我的小碌,我又被胡云云地剛剛小學會考合格。
這個黎姓的主任真的要多謝他,他每天早上八點上課,七點鐘幫我們補習,補什麼呢?最重要是補英文。
那個年代的小學會考只考三科,中英數,補好英文才有永生,英文不行就什麼都不行,那個年代,很多謝他。
我就這樣靠自己那種餘勇,原來不怕別人奚落你,他踩到你屎餅,可能還會令你發憤。
就像一個球,被一個際遇壓到最低,當然你自己跟自己說死定了,沒得救了。
坦白說,旁邊的人都救不了你,因為你自己都看不起自己,你就像一個皮球,好像洩了氣。
但如果你轉換一個心情,你踩,我讓你踩,我就讓你踩。
我想告訴你,你一放手的時候,積聚的火山動力熔岩就這樣爆出來,將來我會得回我應得的。
所以你會發現那一刻,你的心境才是最重要的,而且這個心境最好是能夠盡早經驗了它。
所以我兒子十五歲,他最近突然跟我說,我到現在十五歲都一事無成。
我說你不是很好嗎?我說就是太幸福了,他基本上是真的,什麼都有。
當他意識到這個世界原來有智能電話,我已經買了iPhone給他,他還沒經歷過Nokia,還沒按過,一來就撥了。
而且我已經換了iPhone7給他,因為學校的功課是需要同學上網做的,他們是電子書包,他們是沒有書的。
所以在學校要帶一部MacBook上學,所以他有MacBook,但是放學後,他不能在公交,交通工具或茶餐廳,。
他現在不會去茶餐廳,他會去Starbucks,他說在那裡才能做功課,但是沒理由拿MacBook出來,因為對他來說MacBook都太大部了。
他要拿iPad出來,所以他又有iPad,在其他環境拿著手機,原來手機是可以改變世界的,又可以看影片,又可以做功課。
不過他也像個人,他說我真的很幸福,我說你有什麼覺得自己不夠好的,他說最近都有的,我也算過,因為他要自己上學。
由元朗去到沙田,原來都要轉火車,鐵路,所以他每天都有百多元的零用錢,媽媽給他的。
他也覺得有點苦惱,原來現在年輕人很喜歡吃淡仔,淡仔有點像我們吃的那種臘腸麵,兩元魚蛋,兩元豬皮這樣加進去。
他說現在就這樣麵底已經三十多元,再加幾本菜已經四十五元,他算過自己的零用錢只能吃到四十五元的淡仔,他覺得這樣才是挫折。
他的同學是可以任加的,他就跟我說,爸爸,我又不是像你那樣,你做過街童,做過爛泥,所以你永遠都是有道理的。
我以後長大了,我跟別人說什麼挫折呢?挫折只是吃淡仔四十五元,真的覺得很不舒服。
我當然跟他開玩笑,我說兒子,你現在衝過馬路,最好給你一部車,車斷你一隻腳,然後你發奮做人,你有話說。
原來真是千金難買,少年窮,所以現在有更多的父母,即使你是做怪獸家長也好。
有時我們要特意給小朋友機會去山區扶貧,當然現在有很多交流,或者去經驗一下世界的苦心,都是想他們離開安樂窩。
因為原來你的將來是今天的塗灶,所以有記者很聰明的去找Bill基的爸爸。
Bill基大家認識他嗎?都認識吧?迫著你認識他,因為Windows是要用他的,全世界的首富,自然記者就很聰明,就去找他爸爸。
因為他今天可以成為首富,一定跟他的童年有關,所以就問他爸爸,你為什麼可以教出一個首富出來呢?。
他爸爸就很認真地回答記者,他說因為Bill基小時候貧窮過,貧窮是怎樣呢?原來他們冰天雪地,家裡沒有暖爐,要取暖是怎樣呢?。
他們就在公路上去追那些煤炭車,然後等那些煤炭掉下來,然後他們一塊一塊地撿起來,然後拿回去取暖。
生活都是朝不保夕,晚上不一定可以吃飯,所以Bill基都去火車站下大雪,在那裡賣報紙來賺錢。
所以怪不得Bill基原來是記者,發掘出來全球唯一的首富是沒有私人飛機。
而且又真的發現Bill基出去談生意外遊都是偶爾會坐經濟艙,當然我也相信,因為Bill基是在首富裡面第一個提倡裸捐。
他將他的財富全部捐出來成立基金,最搞笑的就是他的德行吸引了他的老友畢飛特,也是首富。
將他一半的財產給Bill基的基金去做辭位的工作,這個我也未必能過得了自己,我跟Susanna很熟,我也未必能將我的錢給他管理,我自己成立基金OK。
你會發現,原來你不單看Bill基,看畢飛特都是曾經腦倒過的,他做銷售員,自己回去看看,找他的童年經歷一直成長,他的際遇原來都是被人說他的東西不行,一坨屎。
我們上班是預料到的,老闆怎樣稱呼你的童年經歷,你那些是屎童年經歷,辦公室不是沒有童年經歷的,但通常都是在截肢窿那裡,那些叫屎童年經歷。
為什麼老闆經常說你是屎童年經歷,有兩個原因,一個是他叫老闆,腦袋是小一點的,所以他接納不了你的東西。
第二就是心境,他是技材,如果你比他厲害,我這個位置就很適合。
你會發現你是厲害的人也好,也不一定有好報,你會發現原來生命裡面真的有些東西,昨日的你正在塗造今天的你。
所以阿彪基要多謝他老爸,記者問他老爸,你作為父母,你給阿彪基一直的成長,你對他有什麼期望。
他說我只給他兩樣東西,第一就是要給他一雙翼,一雙翼的意思是他遲早都要遠走高飛,去過自己的人生,但是這個是展翅高飛。
是他自己去闖他的人生,但是更加重要是為什麼我可以放心他可以遠走高飛,而不會失敗了,或者一鋪清台,又很擔心。
他很放心,因為老彪基說更加重要是給他一根根,根是什麼呢,就好像樹的根部,我住在郊區。
看到天隔離,總會有些樹倒下,有些樹沒有倒下,我發現外面的草地有五棵樹,唯獨有一棵樹倒下了,其他樹仍然老而利堅。
我可以想像它的外表,那種秀麗和強壯,不是假的,是真的,堅在於它不是空心的,那棵樹是真的很實在,還有它的根是很厲害,長得很厲害,而且有養分去滋養,有水源。
所以你會發現,我們被人看到的就是外表利,以為利堅其實是有點膽怯,我們代男人跟女人說,其實我們男人失敗了又不肯承認,輸了又不肯說,其實根本是沒有底的,不過裝作好像很有本事,外表風光,內裡滄桑。
所以魯彪基看得很準,他說最重要的是根,這個根就是給他一個很重要的德行,他的個性。
所以大家要想清楚,其實世界將會變到一個地步,是連你都不認得它,大家知不知道智能電話只有十年,你仍然記得自己曾經用過N字頭按一按。
但是當智能電話出現的時候,雲端的技術出現的時候,喬布斯發明了以後,他親身到雲端去守護雲端,他已經死了。
這個雲端的技術改寫了整個世界,我記得我讀書的時候,我是讀電腦,是要讀Pascal,現在這些語言那時候拿A是沒有意思的。
你會發現有一句說話是這樣的,世界一直都在變,沒有人會原地踏步等著你,這句說話是馬雲說的,其實你想不通也好,因為世界都會變,你繼續原地踏步。
有人又這樣說,他說所有東西都在變,只有一樣東西是不會變的,就是變,所以我想跟大家說,原來山雨欲來,人工智能將會改寫我們的生活。
將來你去到酒樓,他取代了誰呢?就是那個資格,即是那個放在前面的是一個機械人,我們很想子女要讀醫,如果真的要讀醫,要讀到很專才行。
一些初級的診症,可能將來是用人工智能的掃瞄器,已經可以掃瞄到,原來我昨天看了一份報紙說AI可以幫你八成準確那個究竟是男性還是女性。
我再看一段新聞就說,史丹福大學有一個讀engineering的,當然他是minor,應該讀computer,他不是讀醫的,但他發明了,28歲發明了一個用手杖的掃瞄器,可以掃瞄到你有沒有皮膚癌。
而且找了一百多個醫生一起對,是沒有誤差的,所以我們活在今天,但是我們的眼睛是要望未來,而且眼目望了未來再回望今天。
今天你所做的任何事都在陶醉著將來的你,不要理會它是好與壞,而你所經歷的都是陶醉著今天的你,大家同意嗎?。
我已經步入中年很久了,但當我回望我過去的時候,我只可以這樣說,原來我真的發現我過每一個的經歷,原來它不是沒有意思的,不是偶然的,甚至我可以形容為不圖然的。
有意思的,磨練著今天的我,甚至那個處境,它因為這樣出現,我做了這個抉擇才引領到今天的我出現,大家有沒有這樣的感受呢?。
你現在也在製造這些Docs,而這些Docs在過去二十年三十年,如果將它連起來就好像一條線,而你才會發現每一條你的事業線,在這條線上的關鍵位出現,原來是絕不圖然的,原來是不圖然的。
我今天想說的是弱勢,弱勢,剛才我和大家背了一個經文,在四十五章,它是怎樣說的呢?。
現在你們不用自憂自恨,千萬不要心慌慌,害怕到鼻孔都沒有肉,不要緊,因為不關你們的事,你猜弱勢是對誰說的呢?大家應該知道弱勢的故事吧?。
弱勢對他的兄弟說,他們有十個兄弟,因為在迦蘭地飢荒,所以他們知道在埃及地有糧餉,所以就走來這個人那裡,因為弱勢那時候已經做了什麼呢?在上。
來到弱勢面前,向他拿糧,弱勢其實已經認出他們,但是弱勢很想見他爸爸,和想知道弟弟在哪裡,所以再用一些辦法,讓他們二度再來。
再來的時候,爸爸還沒有來,兄弟都來了,他才揭開真面目給他們看,哈哈,我就是弱勢了,你知道弱勢小時候發生什麼事嗎?。
弱勢小時候被兄弟出賣了,弱勢的彩衣,這個彩衣為什麼他會有呢?又有段故事,因為弱勢太討好,又帥又聰明,所以爸爸特別喜歡這個兒子,所以就做好衣服給他。
原來這樣就令到他們的兄弟妒忌他,但都不止這樣,最接受不到的是什麼呢?大家記不記得,就是因為弱勢發了兩個夢,一個夢就是和群向他下拜,有11個和群向他下拜。
第二個夢更離譜,就是天上的星星向他下拜,還有月亮和太陽都向他下拜,除了兄弟向他下拜之外,還有爸爸和媽媽都向他下拜。
這個弱勢小時候這麼自大,當然要剷除這些禍根,所以他的兄弟就把他扔在坑裡,本來就是想殺了他,但其中一個兄弟說我們不可以流血,所以遲早死了,因為沒有水飲,弱勢在坑裡,很絕望。
大家不妨想一想,如果你是弱勢,你現在是一個很絕望,挫折,被人出賣的情境裡面,什麼在承載你呢?。
不妨,我經常有這個習慣,我經常問自己,如果我是弱勢在坑裡,我在想什麼呢?我想我連復仇的機會都沒有,我只會想自己會死路一條,會自我放棄,當然內心會更多憤怒,埋怨什麼?。
埋怨人,也埋怨神,埋怨那個天,為什麼會弄到我成這樣,現在弄到我掉進一個孤窿裡,一直生不如死,在黑洞裡,原來是在黑洞裡的驚恐。
你想一想,如果你是弱勢的時候,你用什麼態度去面對呢?其實這裡不妨再問一問,其實弱勢是誰連累到他在坑裡呢?。
如果你仔細想,弱勢自己也要負責任,就是因為他大言不慚,鋒芒不露,太聰明,不懂得處理,然後招妓,有點像莫札特之死,莫札特太聰明,後來被宮廷樂長扮魔鬼嚇死他。
因為莫札特的才華是比宮廷樂長厲害的,所以少年的弱勢其實是又得志又語無倫次的,大家有沒有試過做夢的時候想你老闆死呢?。
有很多,你是賤精,生孩子沒有屁股,但是你會不會說出來呢?你不會的,你心裡有很多仇恨,你是很生氣的,但是你不會說出來,但是你竟然是狂妄到會說出來。
所以有理由相信十七歲少年的弱勢,他是自持自己所有的好,但是他的生命質素未能夠承載將來的他,鼓勵大家繼續看弱勢的生命。
弱勢不只是經歷在孤窿裡的絕望和挫折,弱勢後來雖然有境,但是後來又被人誣衊,陷害,說他犯奸淫,於是做了監等。
以為做監等,如果你一次又一次,希望那不是你,二度再跌下孤窿,而且這次是被人關閉住的,你想不想死呢?。
所以經常偶爾都會聽到在羈留室,在監獄有人自殺,因為絕望,以為自己有盼望,現在又進入絕望。
然後又有運行,因為他解夢,第二次解夢,讓他成為埃及的在上,但是第一次解夢又來挫折。
因為他解夢,叫那傢伙提醒他,讓他出去,但是你知道那些人一碰到就遺忘了,對人很失望,你會不會對人失望呢?。
我對你有預期,我跟你是生死之交,我對你有預期,你是我家裡的人,我對你有預期,但是怎知道原來人家是完全遺忘你的,對人,對神,對將來再次的絕望。
後來他又成為了一國的在上,我相信他一生裡最大的試探是什麼呢?就是他突然發現那些兄弟來求他,如果我是導演我會怎樣呢?。
我會令你們生不如死,因為是你們連累我的,你知不知道當你們有好日子過的時候我在做什麼呢?我在一個洞裡,我做監等,我在別人的角度,我成為了別人角度的二等三等的公民。
你們有沒有想到我,現在你來求我,我想我會立刻千倍奉還,一下子把自己的憤怒都倒出來,甚至叫爸爸來,是爸爸連累我的。
爸爸不懂得教兒子,這些是不是劇情來的?人性應該是這樣,但是約瑟為什麼有一個這麼好的心靈呢?他反而怎樣說呢?。
他說你們不用怕,不用嚇得鼻孔都沒肉,坦白說,我想通了,我在一個洞裡,我想通了,是我自己連累自己的,因為我口臭,所以上帝要屠宰我。
接著我以為自己的義,幫到我,我膽子也不偷吃,我很忠心,但是就被波太,波提弗的老婆,首輔的老婆去勾引他,連累他。
我的義可以幫到我,但原來這是自義,接著我又再次降伏,我跟上帝說,我可以得罪波太,我不可以得罪我老闆,就是波生,更加我不可以得罪我上帝,我老闆。
所以當我在監牢裡面,我轉眼仰望上帝,我知道我為上帝所持守的義,他最終會報仇我,但我相信他沒想過自己會做宰相,榮華富貴。
可能就是這樣屈屈而終,有很多國內家庭教會受苦受難的殉道者,就是這樣屈屈而終,但他知道一切的義都在上帝那裡,可能是這樣承載著他。
所以當他成為一國宰相的時候,他沒想過興兵去攻打他兄弟在迦南,他甚至在第四十一章裡說了一個處境,因為他做宰相,法老幫他配婚,於是他生了兩個小孩。
大家如果不知道自己的名字是不行的,因為你的名字就說出了你的家庭,你的長者對你的期望,這個可能是你一生的calling。
我講了這麼久,大家知道我叫什麼名字嗎?我叫榮富,容易記就叫forever rich,那你猜我家裡是不是很有錢呢?是嗎?不是吧,因為有錢的是改什麽窄街窄巨,我們沒錢的是改榮富,應該是窮到脫窿,不是現在富有,是將來forever rich。
所以約瑟就改他兩個兒子的名字,第一個叫馬拿西,第二個叫爾伯連,馬拿西是什麽呢?就是忘記了他,所以我們遇到所有的挫折,所有的災害,走過來之後,第一件事情,你旁邊的朋友都會叫你,家裡的長者都會叫你,不要再想了,不要再想了,甚至當下你的思緒,你的情緒不斷地來攻擊你,你是放不下的。
一段失敗的婚姻,或者是愛人遠去,你旁邊的人怎樣去安慰你?不要再想了,現在這裡不是很好嗎?是不是這樣?忘記,然後爾伯連是講什麼呢?爾伯連就是昌盛,因為現在我已經是宰相,上帝祝福了我。
因為我自己數手指,約瑟講這句話應該大致上是中年四十歲,因為他是十七歲被人出賣,那時候是牧羊,你會發現原來他去到中年,大致上已經是養妻活兒,已經有了事業,他是不是已經以為是period了?是不是已經句號了?完美的句號,最好現在就死了他,太好了,一切都美麗了,是不是這樣?。
但是估計不到,原來上帝是還有下集的,他從來都沒有想過的,因為他見到兄弟在哭,勾起他對他家的情懷,勾起他很想念他的父母,我們很欣賞約瑟是他的初心,他沒有因為他經歷過所有的挫折而變態。
這個世界有一樣東西叫一朝得志,語無倫次,你對著你的上司低能無能,當然你的初心會想,如果有一天我做人上司,我就會有很多德政了,不用上班了,有工資出了,但是原來當你做了這個位置,你更加賤,無良僱主,是這樣的,權力使人變態,但是約瑟是怎樣?。
約瑟是沒有改變他的初心,甚至約瑟很明白清楚,原來搞到我這樣不關你的事,是關上帝的事,原來上帝的召喚就是要留下我這個餘種,今天可以救以色列,但是如果你是約瑟,我想你會很埋怨,你會跟上帝說,你是不是在耍花樣?。
那就算了,又要弄多次,我差一點死,你知不知道?但是你猜上帝可能會怎樣跟他說?其實我要用你,我想你還差一點,所以我要繼續塗灶你,繼續修賤你,繼續令你更加堅強,所以每一步都是一個竹蔭,因為竹蔭在艱難的時候,當然上帝會背負我們,。
但是上帝一直都跟約瑟一起,為什麼呢?因為每一次當約瑟被試探的時候,約瑟都說,上帝,我們是不可以做惡來背叛他,當他能夠去解決困難的時候,法老說他的解夢這麼厲害的時候,他都是再次這樣說,他說,這不在乎我。。
是因為上帝,耶和華與我同在,所以他為什麼能夠配得上做宰相呢?連法老都說要找一個什麼呢?不是才幹這麼簡單,要找一個有上帝,有耶和華的靈與他同在的人,而這個就是老標機所說的根,就是我們有沒有一個上帝的靈跟著我們一起成長?。
而且不要想,未入棺材之前,你都不知道要開什麼科,你可能現在覺得很順利,但是明天又有另外一些東西出現,什麼去承載你呢?我想說,就好像當下的你坐在這裡,我們很嚮往上帝的道,就讓上帝的道進入你的心裡面。。
那怎麼樣?明天要不要上班?要啊,很多人都要,不上班都要買菜,都要去街市,都要生活,帶上帝的靈與你一起,就是說帶耶穌上班,那放心嗎?很放心。。
如果你的小朋友下星期要起機,送本聖經給他,他有上帝的道,你會很放心,他就有一堆翼可以飛。。
