大兄姊妹平安。
弟兄姊妹平安。
很高興跟大家一起分享神的話語。
很高興跟大家一起來分享神的話語。
特別是見到很多的年輕人。
特別是見到很多的年輕人。
在主學今天年輕主人。
他們都來聽崇拜。
今天的青年的。
主要學的青年都進來跟大家一起崇拜。
那麼青年主人就比較活潑一點是不是?。
青年主人就比較活潑一點。
比較多一點的問題。
比較多一點的問題。
所以一開始就問一些年輕人的問題。
所以一開始我們就問年輕人一些問題。
我們給一張照片你看看。
給大家一個照片來看看。
看你們認不認識這個人。
看看你懂不懂認不認識這個人是誰。
只是年輕人可以回答的。
只是年輕人可以回答。
其他人不可以回答。
知不知道這個是誰呢?。
大家知道這是誰嗎?。
很有名的。
非常有名的。
可能你們不太認識是不是?。
可能大家不太認識了吧。
不認識無所謂。
不認識沒關係。
不過有一個提示。
可是給你一個提示。
這個是全世界最有錢人的媽媽。
這是一個全世界最有錢人的母親。
那麼你應該知道是誰了。
那你應該知道她是誰了吧?。
她應該就是蓋茲太太了是不是?。
她是那個太叔太太。
那麼她的兒子是誰知不知道?。
她的兒子是誰呢?。
她的兒子就是比爾蓋茲是不是?。
她的兒子就是那個Belgate。
那麼樣子像不像?。
樣子像嗎?。
兒子像不像媽媽?。
兒子像媽媽嗎?。
像是不是?。
有點像。
Chris就說不是很像。
Chris就說好像不太像。
不過我覺得就是很像。
傳達就覺得蠻像的。
那麼我們知道其實。
比爾蓋茲是全世界最有錢的人。
我們知道這個Belgate是全世界最有錢的人。
我剛剛看到一個新聞就是。
幾天之前。
幾天之前她就捐了4.6億。
做一個善事。
前幾天她就捐了4.6億。
去做一個善事。
但是她仍然是全世界的首富。
她仍然是全世界的首富。
所以你可以知道她有多有錢。
所以大家可以想像她是多有錢。
大家都可能想這個比爾蓋茲是非常聰明的。
大家可能想這個比爾蓋茲非常聰明。
是不是非常聰明?。
是否非常聰明呢?。
是的,當然是非常聰明。
她可以賺這麼多錢當然有她的能力。
她可以賺這麼多錢當然有她的能力。
但是你們都不要小看我們自己。
可以不要小看自己。
因為為什麼呢?。
為什麼呢?。
可能你比她聰明也不奇怪。
可能你比她更聰明也不奇怪。
我想當中有一個是比她聰明的。
我們想當中至於有一個是比她厲害的。
比她聰明的。
你知道是誰嗎?。
知道是誰嗎?。
我嘛。
這是傳大。
我不是說謊的。
傳大博士說謊。
為什麼呢?。
為什麼呢?。
我做電腦她也做電腦。
傳大她之前是做電腦事業的。
這個比爾蓋茲也是。
她在以前最流行的作業系統叫MS-DOS。
她以前在最流行的作業系統叫MS-DOS。
我就發現了她有一個bug在那裡。
傳大她就發現有一個bug。
就是一個缺點。
我也有做電腦。
當我的系統一運行的時候。
當那個系統一運行的時候。
我的系統就將那個毛病改正過來了。
那傳大所想當那個系統就把那個毛病改正過來。
所以是不是我的系統比她的更厲害呢?。
所以是否傳大的系統比她的更厲害呢?。
是不是我比她更聰明呢?。
是否她比比爾蓋茲更聰明呢?。
所以你們不要小看自己。
所以不要小看自己。
比爾蓋茲雖然很聰明。
比爾蓋茲她雖然是非常聰明。
可能你比她聰明也不奇怪。
可是你比她聰明也不奇怪。
其實來說比爾蓋茲為什麼這麼幸運。
可以成為世界上最有名的人呢?。
最有錢的人呢?。
為什麼比爾蓋茲可以這麼幸運。
成為全世界最有錢的人呢?。
其實都是靠她的媽媽。
其實也是靠她的母親。
因為她第一次發跡的生意。
因為她發跡的生意。
就是和IBM做一個作業系統。
就是為IBM做一個作業系統。
因為她媽媽在IBM的總裁面前說了幾句話。
因為她母親在IBM的總裁面前說了幾句話。
這樣她幾個星期之後就接到這單生意了。
那她幾個星期之後就可以接到這個生意了。
當然啦,比爾蓋茲有她自己的聰明之處。
當然比爾蓋茲有她自己的聰明之處。
但無可否認她是因為她媽媽推薦她給IBM的總裁。
可是無可否認的。
因為她的母親把她推薦給IBM的總裁。
所以她就可以在工作上比較順利。
所以她就可以在工作上比較順利。
所以我們也不要小看自己。
所以我們不要小看自己。
有時候我們可能因為沒有人推薦你。
沒有人介紹你去做一份好工作。
所以你是平平無奇也不奇怪。
也有時候因為沒有人為你推薦一個好的工作。
所以你變成平平無奇也不見怪。
我們今天讀的聖經是提摩泰。
我們今天讀的聖經是提摩泰。
提摩泰的英文名字是Timothy。
提摩泰的英文名字是Timothy。
我們在座當中也有好幾位叫Timothy的。
我們在座當中也有好幾位叫Timothy的。
其中一位跟我說幾個星期後說到提摩泰。
其中一位就跟傳道說。
幾個星期之後有一天的講題是講到Timothy。
是不是說我呢?。
那是不是說我呢?。
我說不是。
那傳道說不是。
我是說聖經裡面的提摩泰。
我是說聖經裡面的提摩泰。
提摩泰其實是很年輕。
保羅就推薦他去做一些事情。
提摩泰在很年輕的時候。
保羅就推薦他去做一些事情。
推薦他去傳道。
所以他在一生當中為主服侍非常多。
所以他一生中為主服侍非常多。
神非常的重用他。
今天我們在年輕人當中。
今天我們有年輕人在當中。
其實我們年輕人也很厲害。
其實我們年輕人也非常厲害。
每一個年輕人都有自己的特點。
每一個年輕人都有他們自己的特點。
我也很想推薦你們。
傳道也很想推薦你們。
推薦你們給教會去用。
推薦你們給教會去用。
所以我列了一封推薦信給大家。
所以傳道他預備了一封推薦信給大家。
這封推薦信我預備了。
是有不同的年輕人的。
這封推薦信我預備了。
給不同的年輕人的。
我首先頒發給每一個年輕人。
首先頒發給每一個年輕人。
我唸對他的名字你就出來。
唸對他的名字你就出來。
你就領受這個贈書。
領受這個推薦書贈書。
第一個Christina。
第一個是Christina Kwong。
但Christina對音樂上有些才能。
她就在音樂上有才能。
領完之後你坐在這裡就可以了 還有問題問你的。
領完之後呢 想到就讓年輕人坐在前面。
第二個是她妹妹Andrea。
天啊 就是Christina的妹妹Andrea。
Andrea對照顧很有才能。
Andrea對慣顧非常有天分。
我知道她家有隻貓咪。
她家裡都養了一隻貓。
她對貓咪非常好。
接著就是Chris。
Chris就有一個幫助人的能力。
因為每次回來教會都幫忙收拾桌子。
每次回來教會都幫忙去收拾座椅。
接著就是Ryan Ryan也是有幫助人的才能。
Ryan也有幫助人的恩賜。
為什麼他有幫助人的恩賜呢。
因為我們教會有一次發現有蜜蜂。
有一次教會發現有一個蜜蜂。
他就幫忙做一個宣傳叫那些人不要去那裡。
他就幫忙做一個警示牌叫大家不要靠近。
叫小朋友不要走過去。
接著就是Ian。
Ian曾經幫教會打鼓。
Ian也有幫教會打鼓。
他有音樂的恩賜。
他有音樂的恩賜。
接著就是Fiona。
Fiona也有音樂的恩賜。
Fiona也有音樂的恩賜。
其實不止的。
其實不光是這些。
因為很多年輕人都很喜歡照顧小朋友。
很多年輕人都喜歡照顧小朋友。
接著就是Alex。
Alex也有領導人的恩賜。
Alex也有領導人的恩賜。
因為上次去退休會。
他就指揮一些兄弟去做一個目標。
上次去退休會的時候玩遊戲。
他就引導他的兄弟非常好去完成那個遊戲。
還有一個是新進入年輕人的準年輕人。
還有一個準備參加少年組的年輕人。
Tony。
就是Tony。
Tony我希望他有一個很勇敢的心。
希望Tony有一個勇敢的心。
因為他現在是最小的。
因為他是最小的。
好啦 頒發完之後。
頒發完了。
我們看回聖經好不好。
我們來看看聖經。
聖經就在。
今天讀的聖經是提摩泰。
今天在《肥納比書》第二章。
這裡我們看第二節。
我們來看《肥納比書》二章的二十二節。
這裡講到保羅去推薦提摩泰。
這裡說到保羅去推薦提摩泰。
他怎麼推薦他呢?。
他怎麼推薦他呢?。
他說:但你們知道提摩泰的名正。
他興旺福音與我們同路。
待我像兒子待父親一樣。
所以我一看出我的事要怎樣了結。
就盼望馬克打發他去。
《肥納比書》第二章第二十二節。
《肥納比書》二十二節。
但你們知道提摩泰是經得起考驗的。
他與我為了福音一同服侍。
待我像兒子待父親一樣。
所以我一看出我的事要怎樣了結。
我希望立刻派他去。
這裡講到當保羅見到提摩泰的時候。
就派他去做宣教的工作。
這裡說到當保羅見到提摩泰的時候。
就派他去做宣教的工作。
這段經文講到他去推薦他去肥納比那裡。
這段經文講到他去推薦他去菲律賓那裡。
推薦他去之前就知道。
提摩泰的確是有名正。
做了一些事出來給人看到的。
所以我們的年輕人也一樣。
我見到他們有些什麼事做出來了。
我就覺得這個年輕人真是醒目了。
所以我就推舉他去教會做不同的事情。
所以我就推舉他們去幫教會做不同的事情。
比如說有音樂天才才能的弟兄姊妹。
你們可以在教會服侍彈琴伴唱。
比如說有音樂才能的弟兄姊妹。
我推薦他們出來幫忙去做一些音樂。
彈琴之類的服侍也是很好的。
好像有些助手可以幫教會服侍教會的飲食部。
可以幫忙編排一下座位。
如果有服侍恩賜的年輕人。
如果去幫忙教會的餐飲部。
去幫忙安排座位等等也是非常好的。
有領導人恩賜的Alex。
你可以以後去做一個Sunday School或是Youth Group的助手。
有領導才能恩賜的Alex。
他將來可以幫忙教會的主理學。
去帶主理學的精英也是非常好的。
所以各位老師們可以盡量利用這些年輕人去幫忙。
所以各位老師們盡量找這些年輕人去幫忙。
究竟年輕人和提摩太太有什麼關係呢?。
(主持人:究竟年輕人跟提摩太太有什麼關係呢?)。
因為很多時候我們讀到提摩太太的時候。
都會覺得提摩太太非常年輕。
(主持人:因為很多時候我們念到提摩太太的時候)。
(主持人:都覺得她非常年輕)。
究竟提摩太太是不是年輕人呢?。
(主持人:究竟提摩太太是否年輕人呢?)。
其實有人說當保羅遇到提摩太太的時候。
(主持人:其實有人說當保羅遇到提摩太太的時候)。
提摩太太只有十幾歲而已,十五六歲而已。
(主持人:提摩太太當時只有十五六歲而已)。
有些人說她大概是二十歲左右。
(主持人:也有人說她大概是二十歲左右)。
但是我算一算好像三十歲也有。
(主持人:可是算一算她大概也有三十歲)。
當然我沒有仔細去查考她究竟幾多歲。
(主持人:當然沒有仔細去查考她究竟是實際多大)。
但是有人說當時提摩太太。
十五歲也有人這樣說。
(主持人:可是有人說)。
提摩太太當時是十五歲。
(主持人:甚至有些人說提摩太太當時是十五歲)。
我想問問在座的年輕人。
有沒有哪個年輕人是超過十五歲的、大過十五歲的?。
(主持人:我想問問在座有沒有年輕人是)。
一個、兩個、三個、四個。
(主持人:大於十五歲的)。
四個,我們有四個年輕人是大過十五歲的。
(主持人:我們有四個年輕人是大過十五歲的)。
有沒有想到當時提摩太太見到保羅的時候。
(主持人:有沒有想到當提摩太太見到保羅的時候)。
保羅就叫提摩太太跟著他去宣教。
(主持人:保羅就叫提摩太太跟著他去宣教)。
就是說到處去講道理、告訴別人信耶穌。
(主持人:就是說到處去講道理、叫人去信耶穌那樣)。
我想問問你們,你們敢不敢呢?。
(主持人:想問問你們,你們敢不敢呢?)。
敢不敢呢?。
(主持人:敢不敢呢?)。
離開你們的家,離開你們的父母。
跟著一個當然你熟悉的人。
或者跟著我去別處傳福音,敢不敢呢?。
(主持人:你看你的父母)。
(主持人:比如說跟著一個熟悉的人)。
(主持人:比如說是傳達、去傳福音,敢不敢呢?)。
好像大家都搖搖頭是不是?。
(主持人:大家都搖搖頭)。
我看到,不過不用怕的。
(主持人:不過那都不用怕)。
因為為什麼呢?。
(主持人:為什麼呢?)。
原來聖經上面有講到。
雖然提摩泰是一個年輕人。
(主持人:原來聖經裡面說到)。
(主持人:雖然提摩泰是一個年輕人)。
但是他不怕做這些事情。
(主持人:可是他不怕做這些事情)。
其實我們看回聖經的時候。
保羅很多次都跟提摩泰這樣說。
你是一個年輕人。
(主持人:其實我們看聖經的時候)。
(主持人:多次提摩泰就)。
(主持人:保羅都跟提摩泰說)。
(主持人:你是一個年輕人)。
在提摩泰前書第四章十二節。
還有在二章二十二節都有這樣說。
(主持人:在提摩泰的前書四章十二節)。
(主持人:還有二章二十二節也有這樣說)。
這裡就講到提摩泰是一個年輕的人。
(主持人:所以你說到提摩泰是一個年輕的人)。
所以今天的年輕人坐在前面的時候。
你要想一想。
你就是好像提摩泰那樣。
(主持人:所以今天年輕人坐在前面)。
(主持人:就像提摩泰一樣)。
提摩泰都敢出去傳道。
你敢不敢出去傳道?。
(主持人:提摩泰也敢出去傳道)。
(主持人:你敢出去傳道嗎?)。
你敢不敢出去派個單張給人家?。
(主持人:你敢不敢派一個單張給人家呢?)。
這裡就提摩泰前書第四章十二節這樣說。
(主持人:提摩泰前書四章十二節就這樣說)。
他說不可叫人小看你年輕。
(主持人:他說不可叫人小看你年輕)。
哇 雖然你是年輕而已。
(主持人:雖然你是年輕而已)。
雖然你是很小而已。
(主持人:雖然你是年紀很小)。
不要讓人家小看你。
(主持人:可是不要讓人家小看你)。
我們來看看究竟提摩泰出來傳道。
究竟是不是很順利或者是沒有什麼困難呢?。
(主持人:我們來看看提摩泰出來傳道)。
(主持人:是否真的很順利沒有困難呢?)。
其實我們年輕人都類似會遇到同樣的問題。
(主持人:我們年輕人同樣也會遇到一些的問題)。
我們來看看提摩泰出來傳道的時候。
有什麼問題發生了沒有?。
(主持人:我們來看看提摩泰出來傳道的時候)。
(主持人:究竟有什麼問題發生?)。
我們很多人看聖經的時候看到提摩泰很年輕。
(主持人:很多人看聖經的時候都看到提摩泰非常年輕)。
坐在當中的年輕人你覺得你是不是很年輕呢?。
(主持人:坐在前面的年輕人是否覺得自己很年輕呢?)。
是不是?。
(主持人:是嗎?)。
當然在我們眼中你真的很年輕。
(主持人:當然你們在我們的眼中是很年輕)。
就像Tony一樣,Tony現在看得我失落了。
(主持人:好像Tony現在就眼睛睜開看著)。
很專心地去聽。
(主持人:看著傳道很專心地在聽)。
他就說不要看我年紀小小。
(主持人:他說不要小看我年紀小小的)。
我聽到傳道人,聽到傳道人說些甚麼我明白的。
(主持人:聽到傳道人說甚麼也明白的)。
不要看我年紀小小就以為我聽不明白。
(主持人:不要以為年紀小小都聽不明白)。
是不是你們都聽得明白?。
(主持人:是否其他的都聽得明白呢?)。
雖然我不是說英文的,但是你們都聽得明白是不是?。
(主持人:雖然今天不是講英語,應該大家都聽得明白)。
用你們的想像力。
(主持人:用你們的想像力)。
想一想我是在說甚麼。
(主持人:再想一想傳道在說甚麼)。
提到年輕人,提摩泰很多人都覺得他太年輕了。
(主持人:提摩泰很多人都覺得他很年輕)。
你究竟這麼年輕能不能做事?。
(主持人:究竟這麼年輕可不可以辦事呢?)。
如果我們叫你搬桌子的時候。
你年輕人夠不夠你搬桌子?。
(主持人:你們去辦座椅的時候)。
(主持人:年輕人有沒有力氣去辦座椅呢?)。
很多人都說叫你上來彈琴。
你敢不敢上來彈琴?會不會手震?。
(主持人:很多人都說叫你來彈鋼琴會不會手震呢?)。
其實在提摩泰前書裏說到。
「不可叫人小看你年輕」。
(主持人:保羅在提摩泰前書裏說到)。
(主持人:不可叫人小看你年輕)。
就是說你年紀輕輕不怕的?。
(主持人:就是說年輕人不怕的)。
你可以去做的?。
(主持人:你可以去做的)。
所以它就提醒我們應該怎樣去做呢?。
(主持人:所以提醒我們怎樣去做呢?)。
因為年輕人有年輕人的困難當中。
(主持人:年輕人有年輕人的困難)。
因為的確來說他們沒有什麼經驗。
(主持人:的確他們也沒有什麼經驗)。
如果大人說一句比較有經驗的說話。
就怕他嚇到你了。
(主持人:如果大人說一句比較有經驗的說話)。
(主持人:就怕嚇怕年輕人了)。
究竟是不是呢?。
(主持人:究竟是不是呢?)。
其實我們年輕人當然要注意。
(主持人:當然年輕人我們要注意)。
其實我們成年人我們也一樣要留意。
(主持人:其實成年人我們也要留意)。
為什麼呢?。
(主持人:為什麼呢?)。
聖經上的教導不只是教導年輕人。
(主持人:聖經裡面教導的不光是年輕人的)。
我們成年人或者是年長的人。
我們也要留意聖經的教導。
(主持人:成年人或者是年長的人)。
(主持人:也要留意聖經裡面的教導)。
因為我們每個人在基督裡面的心都是年輕的。
(主持人:因為每個人在基督裡面的心都是年輕的)。
因為每天都是更新。
(主持人:因為每天都是更新)。
所以我們要在年輕人上。
我們要在各方面做到足。
(主持人:所以在年輕人方面)。
(主持人:各方面都要做到滿足)。
提摩泰前書四章十二節提醒我們。
(主持人:提摩泰前書四章十二節提醒我們)。
雖然我們是年輕。
(主持人:雖然我們是年輕)。
我們年紀小小。
(主持人:我們年紀小小)。
但是他說你要在言語上面。
(主持人:但是他說你要在言語上面)。
行為上面。
(主持人:行為上面)。
愛心上面。
(主持人:愛心上面)。
信心上面。
(主持人:信心上面)。
清潔上面。
(主持人:清潔上面)。
都要做得很好。
(主持人:都要做得很好)。
我們不講得多。
我們講前面一個。
言語上面。
(主持人:我們不多講)。
(主持人:就講頭一個)。
(主持人:就言語上)。
我們很多時候在言語上面。
特別是年輕人。
很喜歡說笑的。
(主持人:很多時候在言語上)。
(主持人:特別是年輕人)。
(主持人:都比較喜歡說笑)。
你們說笑的時候。
會不會想起原來說笑話。
是會將我們的身份。
年紀降低了。
(主持人:有時候發現)。
(主持人:如果說一些某一些笑話)。
(主持人:會把我們的身份的年紀降低的)。
就是人家覺得你很幼稚。
(主持人:就是人家會覺得你很幼稚)。
就是本來你是十五歲的年輕人。
(主持人:就是本來你是十五歲的年輕人)。
講了一個笑話之後。
你變成十歲。
(主持人:講了一個笑話之後)。
(主持人:你變成十歲)。
那人家就更加不相信你了。
(主持人:那人家就更加不相信你了)。
那我們要講一些。
聖經上的話語。
(主持人:那要講一些聖經上的話語)。
但是如果我們年紀大一點的。
或者年長一點的。
你說笑話的話。
可能對你有益的。
(主持人:年紀大一點的)。
(主持人:講一些笑話)。
(主持人:可能是對你有益的)。
因為年紀實際上沒有改變。
(主持人:因為年紀實際上沒有改變)。
人家覺得你好像這麼不成熟。
(主持人:人家會覺得你這麼不成熟)。
所以我們不要講這麼多笑話。
(主持人:所以不要講這麼多笑話)。
我們在屬靈上講屬靈的話語比較好。
(主持人:在屬靈上講一些屬靈的話語比較好一點)。
年輕人當然會覺得別人看低你。
覺得你太小。
(主持人:年輕人可能會覺得別人小看你)。
(主持人:覺得你年紀太輕了)。
不用怕。
(主持人:可是不用怕)。
你只要在言語上多做功夫。
(主持人:可是你只要在言語上多做功夫)。
在聖經上多背一些金句給他聽。
(主持人:在聖經上多背禁句)。
人家會覺得你這個年輕人很成熟。
很懂得思考。
(主持人:慢慢地人家就會覺得你這個年輕人很成熟)。
(主持人:非常懂得思考)。
接著我們再看看提摩泰有什麼問題或困難。
(主持人:我們來看看提摩泰有什麼困難)。
第二點就是講到少年的私慾。
(主持人:第二點講到少年的私慾)。
在提摩泰號書第二章二十二節就這樣講到。
(主持人:在提摩泰號書二章二十二節這樣說的)。
你要逃避少年的私慾。
同那傾心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平。
(主持人:他說你要逃避少年的私慾)。
(主持人:同那傾心禱告主的人追求公義、信德、仁愛、和平)。
好了,我們講到少年人跟私慾連在一起。
(主持人:我們講到少年人跟私慾連在一起)。
當然少年人可能會比較喜歡幻想自己有個白馬王子。
有個很漂亮的女朋友。
(主持人:少年人可能會幻想自己有個白馬王子的男朋友)。
(主持人:或者說漂亮的女朋友)。
但是這些只不過是其中一點。
(主持人:這些只不過是其中一點)。
就是說在這方面會容易引誘我們去犯罪。
(主持人:就是說在這方面容易引誘我們去犯罪)。
男女的關係,拍拖,太過親密,這些我們要盡量避免。
(主持人:就是男女在談戀愛的時候過於親密,我們要盡量避免)。
這個就是我們少年人要留意一下的。
(主持人:這就是我們少年人要留意一下的)。
但是除了這一點之外。
(主持人:除了這方面之外)。
其實講到少年的私慾不單止是講到男女的關係。
(主持人:其實講到少年人的私慾不單止是講到男女的關係)。
那我就問一問,其實是有四點的。
(主持人:其實是有四點的)。
我想問一問年輕人究竟這四點有沒有犯到這樣的問題。
這樣的錯誤。
(主持人:我想問一問年輕人究竟有沒有在這四點裡面犯過這些的錯誤)。
第一樣就是急躁。
(主持人:第一個就是急躁)。
沒有耐性。
我想問一問年輕人。
當你去麥當勞排隊的時候。
看到那條龍很長。
(主持人:我想問一問年輕人)。
(主持人:當你去麥當勞排隊的時候)。
(主持人:看到那個排隊的很長)。
你會不會想排這麼長。
我不買了,就去別的地方吃。
(主持人:我想過就不排了)。
(主持人:跑去別的地方去吃吧)。
會不會?。
(主持人:會不會?)。
會是不是?。
這個就可能是一些急躁的表現。
(主持人:如果會的話,那這個可能就是急躁的表現)。
就是說很多時候你會覺得很不耐煩。
(主持人:就是很多事情覺得不耐煩)。
沒有耐性。
這個就是講到少年人的私欲的其中一點。
(主持人:這就講到少年人的私欲的其中一點)。
我發覺是年紀越輕的。
這件事情就越難做得到。
(主持人:我發覺年紀越輕的這方面越難做到)。
因為他們做事快。
(主持人:因為他們做事情快)。
年輕人做事是不是比較快一點。
(主持人:年輕人做事是不是比較快一點)。
是啊,你們做事很快的。
(主持人:你們做事都非常快)。
所以一慢一點,你們就覺得很不耐煩。
(主持人:所以慢一點就覺得不耐煩)。
所以你們就要做得快一點。
很生氣,為什麼這麼慢。
(主持人:所以就想趕快一點,覺得慢就覺得煩躁)。
其實我們成年人或者年長的我們都要留意的。
(主持人:其實成年人年長的也要留意)。
不多不少我們沒有改的時候就留給我們年長的人。
成年人我們都犯了同樣的錯誤。
(主持人:很多時候在少年人的階段沒有改的話)。
(主持人:就延續到成年人老年的時候)。
其實我發覺很多成年人開車都很快。
(主持人:只是發覺很多的成年人開車也非常快)。
這個就是其中的一個原因是不是。
(主持人:這個也是其中一個原因)。
這個就是急躁。
(主持人:這個就是急躁)。
也是少年私慾其中的一點。
(主持人:也是少年私慾的其中一點)。
好,接著第二點就是自持。
(主持人:第二點就是自持)。
講得容易明白一點就是比較倔強。
(主持人:講得白話一點就是比較倔)。
對於年輕人來說。
如果講英文就比較容易。
叫做 stubborn 是不是。
比較明白一點是不是。
(主持人:對於年輕人來說)。
(主持人:講個英語的詞叫 stubborn)。
(主持人:他們就比較明白一點)。
就是說我想的事情一定是對的。
(主持人:就是像我自己想的一定是對的)。
你不要改我了。
我喜歡這樣就這樣。
(主持人:就不要改我了)。
(主持人:我是這樣想就這樣想的了)。
這件事情我們也要改進我們自己。
(主持人:這方面我們也要改進我們自己)。
聽一下別人的意見。
(主持人:聽聽別人的意見)。
雖然我自己覺得對的事情我要去做。
(主持人:雖然自己覺得對的事情要去做)。
(主持人:但是想一想其他人的講法)。
(主持人:也都有它的原因的)。
(主持人:可是其他人的講法也有它的原因的)。
第三點就是年輕人比較喜愛爭論。
(主持人:第三點就是年輕人比較喜愛爭論)。
很喜歡辯論一些事情。
(主持人:很喜歡辯論一些事情)。
你們在主義學或者在 Youth Group 的時候。
會不會跟導師討論一些問題呢?。
(主持人:在 Youth Group 或者在主義學的時候)。
(主持人:會不會跟導師討論一些問題呢?)。
然後你跟他在那裡討論討論討論。
你講你的對,他又講他的對。
(主持人:然後大家就發表自己的意見)。
(主持人:你說你自己的對,他說自己的對)。
是不是有的?。
(主持人:是否有這樣呢?)。
是啊,你們都是點頭的吧?。
覺得有這樣的事情是吧?。
(主持人:你們都點頭)。
(主持人:覺得有這樣的事情是吧?)。
記得我在讀大學的時候一年級。
(主持人:陳大楠他記得他大學一年級的時候呢?)。
我去到我的同學家裡。
他邀請我去他家裡過一晚夜。
(主持人:同學邀請他去過一個晚上)。
我跟他一直在辯論。
(主持人:他就跟同學一直在辯論)。
辯論一整晚都沒有睡覺。
(主持人:辯論整個晚上都沒有睡覺)。
第二天起床。
(主持人:第二天起床了)。
我跟我的父母就說。
你昨晚在那裡吵什麼吵到整晚都不睡覺。
(主持人:他們說你們昨天晚上在討論什麼呢?爭論什麼呢?)。
(主持人:整晚都沒有睡覺)。
我覺得大家在辯論吵架是沒有什麼關係的。
(主持人:陳大覺得他們去辯論一下沒有什麼關係)。
但他覺得大家在辯論不需要整晚都不睡覺。
(主持人:但對方的朋友的父母都覺得)。
(主持人:就算辯論也不需要整晚都不睡覺)。
所以我們要留意一下。
年輕人是很喜歡辯論的。
(主持人:我們再留意一下,年輕人很喜歡辯論)。
這是我們要留意一下的。
(主持人:我們是需要留意一下的)。
有時候辯論不是不好。
(主持人:有時候辯論不是不好)。
但太過堅持自己的意思就浪費了時間。
(主持人:可是過於堅持自己的意見的話)。
(主持人:那就是浪費時間了)。
第四點就是愛好新奇。
(主持人:第四點就是愛好新奇了)。
我相信大家年輕人都有一些很新奇的玩意。
(主持人:我知道年輕人挺多的新奇的玩意)。
包括手機。
(主持人:包括手機呢?)。
也有平板電腦。
(主持人:也有平板的電腦)。
現在新流行的玩意就是搖來搖去的。
(主持人:現在新流行的玩意就是搖來搖去的)。
好像陀螺那樣搖來搖去的。
你們有沒有什麼新奇的玩意?。
(主持人:像什麼陀螺那種,在轉的)。
(主持人:我們這邊的年輕人沒有玩吧)。
你們玩電腦比較多吧?。
(主持人:他們是玩電腦比較多)。
你們好像比較沒有愛好新奇的東西吧?。
(主持人:可能我們這些年輕人不愛好新奇的東西吧?)。
不會的,你們一定會玩一些新奇的東西,我們不懂的。
(主持人:肯定是玩一些新奇的東西,我們當然不懂的)。
你們玩一些在電話上聊天的那些吧?。
什麼插什麼插的那些吧?。
(主持人:他們都玩那些用電話去談天的那些)。
你們插了之後我們不知道的吧?。
(主持人:聊天之後呢,當然都不知道)。
但是父母都不知道你們在講什麼的吧?。
(主持人:父母都不知道你們在講什麼)。
是的,我明白,但是我不知道你們在玩什麼的吧?。
(主持人:轉大大明白,但是實際上是玩什麼的我們不懂)。
這些不就是新奇的東西嗎?。
(主持人:這些就是新奇的東西)。
但是年輕人很喜歡這些新奇的東西的。
(主持人:年輕人非常喜歡這些新奇的東西)。
但是我們要留意了,知不知道?。
(主持人:但是我們要留意了,知不知道?)。
好了,接著就看完了。
我們要逃避少年人的私慾。
(主持人:我們要逃避少年人的私慾)。
這幾件事情我們要自己慢慢想一想。
究竟我們會不會經常去做這些事情。
(主持人:這幾方面我們大家要長長地去思想)。
(主持人:有沒有做到這一些的東西)。
好了,接著我們看下去了。
提摩太太還有什麼特點呢?。
有什麼性格呢?。
(主持人:我們再往下看,提摩太太有什麼性格呢?)。
原來提摩太太是非常害怕的。
有一個很害怕的性格。
膽怯的性格。
(主持人:原來提摩太太有非常膽怯的性格)。
我在提摩太太後書二章一節就這麼說了。
(主持人:提摩太太後書二章一節就這麼說了)。
你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
(主持人:你要在基督耶穌的恩典上剛強起來)。
不知道你們會不會害怕一些東西。
你們年輕人。
(主持人:不知道你們年輕人會不會害怕一些事情呢?)。
因為你們在這個年紀當中。
有時候父母要看著你們。
有時候你們要出去外面自己獨立的。
(主持人:因為你們在這個年紀裡面)。
(主持人:有時候是父母看管你們)。
(主持人:有時候要自己出去獨立的)。
當你自己出去的時候會不會害怕?。
(主持人:當自己出去的時候會不會害怕呢?)。
我知道當中有些可以自己坐飛機從香港回來。
(主持人:我知道當中有些可以自己坐飛機從香港回來)。
有些沒試過自己坐飛機是不是?。
(主持人:有些沒試過自己單獨坐飛機)。
你想一想。
你要自己回香港。
或者你在香港回來的時候自己一個人你敢不敢?。
(主持人:你想一想)。
(主持人:如果自己一個人回去香港)。
(主持人:然後自己回來你敢不敢呢?)。
是不是會有點害怕?。
(主持人:是否會有一點怕呢?)。
有時候看到小動物。
我知道女生看到小動物會很害怕。
(主持人:有時候看到小動物女孩子可能會比較怕)。
有些動物有八隻腳。
(主持人:有些動物有八隻腳)。
有些有四十隻腳。
(主持人:有些有四十隻腳)。
有些沒有腳。
(主持人:有些沒有腳)。
可能會害怕。
(主持人:可能會怕)。
八隻腳是什麼?。
(主持人:八隻腳是什麼呢?)。
八隻腳是什麼?。
(主持人:八隻腳是什麼呢?)。
八隻腳就是蜘蛛。
(主持人:八隻腳就是蜘蛛)。
那四十隻腳呢?。
(主持人:四十隻腳是什麼呢?)。
四十隻腳的動物是什麼?。
(主持人:四十隻腳是什麼呢?)。
有些蟲好像。
我們中文叫做蜈蚣。
(主持人:叫蜈蚣)。
不知道英文叫什麼。
有時候也會看到的。
(主持人:有時候我們有看到,怕不怕呢?)。
沒有腳的呢?。
(主持人:沒有腳的呢?)。
蛤?。
有蛇是不是?蛇啦。
(主持人:就是有蛇,有蛇了)。
我們在外面花園看到的那些。
母鶴蝸牛是不是?。
沒有腳的是不是?。
(主持人:還有花園看到的那些蝸牛)。
那怕不怕呢?。
(主持人:怕不怕呢?)。
怕的。
提摩太郎也有些事情會怕的。
(主持人:提摩太郎也有一些事情會怕的)。
因為當他出去傳道的時候。
也有些事情會怕的。
(主持人:就是當他出去傳道的時候)。
(主持人:他會有一些事情會怕的)。
但是保羅提醒他不用怕。
(主持人:可是保羅提醒他不用怕)。
有一個秘訣。
(主持人:有一個秘訣)。
有一個秘訣告訴你可以不怕的。
(主持人:有一個秘訣告訴他們可以不用怕的)。
他說在恩典上剛強起來。
(主持人:他說就在恩典上剛強起來)。
就是說神給你一些恩典。
(主持人:就是說神給你一些恩典的)。
神給你一些特別的東西。
(主持人:神給你一些特別的事情)。
你想起你特別的事情。
是神給我的恩典就不用怕了。
(主持人:如果你就想到這些特別的東西)。
(主持人:是神給你的恩典)。
(主持人:那你就不用怕了)。
因為神愛我們。
(主持人:因為神愛我們)。
神會保護我們。
(主持人:神會保護我們)。
神給我這麼好的恩典。
(主持人:神給我們這麼好的恩典)。
我想一想這個恩典我就不怕了。
(主持人:我們想一想這個恩典就不怕了)。
我想問一問。
我們當中有兩位都是彈琴的。
(主持人:我想問一問當中有兩位都是彈鋼琴的)。
是,幫教會私琴。
(主持人:幫教會私琴)。
有沒有想到第一次彈琴的時候是怎麼樣的。
(主持人:有沒有想到第一次彈鋼琴的時候是怎麼樣的)。
手會不會軟。
(主持人:手會不會抖呢)。
會的吧。
(主持人:會)。
本來要彈一個定音的。
彈了一個震音出來。
(主持人:本來要彈一個定音的)。
(主持人:然後彈了一個震音出來)。
會怕的吧。
(主持人:可能會怕)。
但是我們靠著神的恩典。
(主持人:可是我們靠著神的恩典)。
神給我彈鋼琴彈得這麼好。
(主持人:神給我彈鋼琴彈得這麼好)。
彈著彈著就不怕了。
(主持人:彈著彈著就不怕了)。
在這一點不怕。
可以轉移到另一方面。
(主持人:在這方面不怕的時候可以轉移到另一方面)。
彈著彈著之後。
你就可以去打鼓了。
(主持人:彈著鋼琴之後就可以去打鼓)。
打鼓就最好了。
(主持人:打鼓就是最好的了)。
因為你一震的時候就打鼓打得快了。
(主持人:你一抖的時候打鼓就會打得快了)。
靠著神的恩典。
(主持人:靠著神的恩典)。
不怕的。
(主持人:就不怕的)。
接下來。
雖然提摩太太有些事情是非常害怕。
年輕。
對她的傳福音沒有什麼好處。
(主持人:雖然提摩太太比較膽怯)。
(主持人:對於她的傳福音沒有什麼好處)。
但提摩太太有她的一些特點。
(主持人:可是提摩太太有她的特點)。
是可以幫助她傳福音的。
(主持人:是可以幫助她去傳福音的)。
是什麼呢?。
(主持人:是什麼呢?)。
就是一個無謂的信心。
(主持人:這是一個無意的信心嗎?)。
在提摩太太後書一章五節這樣說。
(主持人:提摩太太後書一章五節這樣說)。
想到你心裡無謂之信。
(主持人:這信是先在你外祖母羅以和你母親有離基心裡的)。
提摩太太後書一章五節說到。
想到你心裡無謂之信。
這信是先在你外祖母羅以和你母親有離基心裡的。
我相信也在你的心裡。
這裡說到我們的信心。
(主持人:這裡說到我們的信心)。
特別是年輕人的信心特別單純。
(主持人:特別年輕人的信心特別單純)。
我覺得年輕人的信心非常好。
(主持人:我們覺得年輕人的信心非常好)。
我希望你可以保持這個信心。
(主持人:我們希望你們能夠保持這個信心)。
因為這個信心是你現在去追求神的時候。
(主持人:因為這個信心是你現在追求神的時候)。
你現在去認識神的時候。
(主持人:你現在認識神的時候)。
你會發覺非常寶貴。
(主持人:你會發覺非常寶貴)。
我想起我自己小時候。
(主持人:傳達他想起他自小的時候)。
我小時候。
我也是像年輕人一樣的年紀。
我就相信耶穌了。
(主持人:傳達人在年輕的時候)。
(主持人:好像年輕人現在這個年紀)。
(主持人:他就相信耶穌了)。
我就想既然我相信了耶穌。
那我一定要認識聖經多一點。
(主持人:傳達著想)。
(主持人:既然相信了耶穌)。
(主持人:就要認識聖經多一點)。
所以我就有一個很單純的信心。
(主持人:所以就用一個很單純的信心)。
我去研究一些聖經。
(主持人:去研究一下聖經)。
看一些《釋經書》。
(主持人:看一些《釋經書》)。
看人家怎麼解釋聖經。
(主持人:看看人家怎麼去解釋聖經)。
我就利用我午飯的時間。
(主持人:他就利用他午飯的時間)。
午飯有一個小時。
(主持人:午飯的時候有一個小時)。
我就用半個小時看一些《釋經書》。
(主持人:他就用半個小時來看一些《釋經書》)。
就一直如字寫。
慢慢慢慢我就去做了。
(主持人:一直如釋者,他就一直這樣做了)。
經過一段時間。
我發覺我已經把保羅的書信完全讀完了。
(主持人:經過一段時間的發掘)。
(主持人:他把保羅的書信完全讀完了)。
或者可能因為下午那半個小時讀。
就非常的辛苦,非常的累。
(主持人:可能下午半個小時念)。
(主持人:非常辛苦,非常累)。
讀著讀著都會睡著了。
(主持人:有時候可能念的時候會睡著了)。
但是我覺得對自己很有幫助。
(主持人:可是他覺得對自己非常有幫助)。
懂得不是很多,但是懂一點就夠了。
(主持人:懂得不是很多,可是懂一點就夠了)。
因為神看我們的信心。
(主持人:因為神看我們的信心)。
我們的信心出發點是好的。
(主持人:我們信心的出發點是好的)。
神看我們一個很無謂的信心。
無謂的信心。
(主持人:神是看我們無意的信心)。
這個就是提摩太在追求神方面比較有單純的信心。
這個就是提摩太追求神有一個很單純的信心。
(主持人:提摩太追求神有一個很單純的信心)。
我們接著看提摩太另外一個優點。
(主持人:然後我們再看下一點,提摩太的優點)。
專心和恆心。
(主持人:是,專心跟恆心)。
接著一個很特別的圖畫出來了。
(主持人:這是一個很特別的圖片)。
知不知道這個圖畫要表達什麼意思呢?。
(主持人:知道這個圖片要表達什麼意思嗎?)。
我想問問我們的年輕人。
這個圖畫是什麼圖畫來的?。
(主持人:我想問問年輕人,這個是什麼圖片呢?)。
Ryan議員認不認識這個圖片?。
(主持人:Ryan議員你們懂得這個是什麼圖片嗎?)。
Chris議員認不認識這個圖片?。
(主持人:Chris議員認不認識這個圖片?)。
不知道吧?。
(主持人:Chris議員認不認識這個圖片?)。
我也不知道。
(主持人:傳達員認不認識這個圖片?)。
不過這個圖片最主要不是知道是誰。
(主持人:這個圖片的重點不是需要知道它是什麼)。
這個是表達一個意思。
(主持人:這個圖片是表達一個意思)。
這個圖畫這個機械人有什麼特別呢?。
(主持人:這個機械人有什麼特別呢?)。
和其他的機械人不同。
(主持人:和其他的機械人不一樣)。
它有很多什麼東西?。
(主持人:它有什麼呢?)。
(主持人:它挺多的什麼在身上呢?)。
它有很多刀在上面?。
(主持人:它有很多的刀)。
是不是?。
我數了最少有六張刀在上面。
(主持人:我們數數看,最少有六把刀在裡面)。
這個表達一個意思是什麼?。
(主持人:這裡表達一個意思是什麼呢?)。
這個意思就是周身刀沒有一張利。
(主持人:表達意思就是滿身刀沒有一張利的)。
那些刀不利的,刺不到人的,假的。
(主持人:那個刀都不鋒利,假的)。
這個意思就是要告訴我們我們要專心做事情。
(主持人:這告訴我們要專心做事情)。
我們知道很多時候我們做事。
看到那件事好,我們學一學。
(主持人:我們知道很多時候我們做事)。
(主持人:看到那件事挺好就去學)。
學了一會兒覺得很難就不學了。
(主持人:學一會兒覺得很難就不去學了)。
又學另一件事。
(主持人:又跑去學另外的)。
又學了一會兒又不學又去做另一件事。
(主持人:學了一陣子又不學又跑去學另外的)。
其實會很多東西。
(主持人:看起來好像懂很多事情)。
但每件事都不是很厲害。
(主持人:可是沒有一樣是厲害的)。
這些叫做周身刀無張力。
(主持人:這些就是說滿身刀沒張力的意思)。
我們做事情要有恆心。
(主持人:那我們做事情要有恆心)。
無論你做什麼事情都是。
(主持人:無論你做什麼事情也好)。
假如你很喜歡音樂。
(主持人:比如說你喜歡音樂的)。
你就在專心音樂那裡專心一點,學久一點。
(主持人:你就專心在音樂上學久一點)。
我就想起我小時候很喜歡玩電子的製作。
(主持人:傳達他小時候非常喜歡玩電子製作)。
大家都發覺我在家裡放了很多Hi-Fi和錄音機。
(主持人:大家發覺傳達在他的屋子那邊)。
(主持人:放了很多音響系統等等的東西)。
那些都是我去買回來的。
(主持人:這些都是他買回來的)。
你知不知道買的時候原來全部都是壞的。
(主持人:大家知道買回來的全部都是壞掉的)。
但是經過我的手一整的時候就全部好了。
(主持人:經過他一手去弄的時候就變好的)。
雖然我不是讀電子一行。
(主持人:雖然他不是念電子的電子專業)。
但是因為我有興趣。
(主持人:可是因為他有興趣)。
我從小就喜歡看電子的東西。
我就慢慢學到做電子修理。
(主持人:所以他從小就看很多這一方面的)。
(主持人:就學到電子修理了)。
你知不知道我幾歲的時候就開始修理電器。
(主持人:大家知道傳達他幾歲開始幫人家修理電器嗎)。
六歲,我六歲差不多了。
我那時候應該是十歲左右。
(主持人:那時候他大概是十歲左右)。
有人找我問我你懂不懂修理收音機。
(主持人:有人跑來問他懂不懂修理收音機)。
我說懂的,我懂得修理收音機。
(主持人:傳達說他懂的,他懂得修理的)。
我的收音機壞了,麻煩你幫我看看。
(主持人:他就說我的收音機壞了,你幫我看看)。
我就打開來看看。
(主持人:傳達就打開來看看)。
我都不知道什麼壞了。
(主持人:他也不知道究竟什麼壞了)。
我就把它關起來。
(主持人:然後就把它關好)。
就好了。
(主持人:然後就好了)。
因為這樣我就開始慢慢對這些東西很有興趣了。
(主持人:因為這樣呢,傳達他開始對這些東西就非常有興趣了)。
所以慢慢慢慢堅持去學這些東西。
(主持人:所以就慢慢慢慢堅持向這一方面去學)。
就成為我自己的興趣。
(主持人:就成為他自己的興趣)。
所以有很多電子的東西我都可以適收你的。
(主持人:所以很多電子的東西他都懂得去修理)。
當然來說這是一個例子。
(主持人:所以這個是其中一個例子)。
其實在我們人生當中。
(主持人:就是在我們的人生當中)。
我們要不斷地去學習。
(主持人:我們要不斷地去學習)。
要專心地去做。
(主持人:要專心地去做)。
提摩太前書就這樣去提醒提摩太這位年輕人。
(主持人:提摩太前書就這樣的提醒這個年輕人)。
四章十五節就這樣說。
(主持人:四章十五節這樣說)。
這件事你要殷勤去做。
並要在此專心。
使眾人看出你的長進來。
你要謹慎自己和自己的教訓。
要在這事上恆心。
因為這樣恆又能夠自己又能夠聽你的人。
(主持人:提摩太前書四章十五節說)。
(主持人:這些事你要殷勤去做)。
(主持人:並要在此專心)。
(主持人:使眾人看出你的長進來)。
(主持人:你要謹慎自己和自己的教訓)。
(主持人:要在這事上恆心)。
(主持人:因為這樣恆又能夠自己又能夠聽你的人)。
這個就叫提摩太在自己的屬靈事上。
自己的教訓上要專心要恆心。
(主持人:保羅教訓提摩太在屬靈事上要專心要恆心)。
當然年輕人每個星期回來主日學。
回來youth group要恆心要專心。
(主持人:但年輕人每個星期回來主日學)。
(主持人:youth group要專心要恆心)。
我不知道神在你身上要成就什麼。
(主持人:我不知道神要在你身上成就什麼)。
但我覺得神一定會讓你在某一件事上有成功。
(主持人:他們覺得神一定會讓你在某一件事上成功)。
所以我們要有專心和恆心。
(主持人:所以我們要有專心和恆心)。
假如你喜歡學習電腦。
(主持人:比如說你喜歡學習電腦)。
我知道年輕人喜歡玩遊戲。
(主持人:我知道年輕人喜歡玩遊戲)。
你要學習電腦才懂得玩遊戲。
(主持人:要學習電腦才懂得玩遊戲)。
所以你要專心學習電腦。
(主持人:所以要專心學習電腦)。
如果你喜歡音樂。
(主持人:如果喜歡音樂)。
你就專心學音樂。
(主持人:就專心學音樂)。
神有一天可能要用你這個恩賜。
(主持人:神有一天可能要用你這個恩賜)。
我們說到提摩太最後一個問題。
(主持人:我們說到提摩太最後一個問題)。
提摩太有一個不太健康的身體。
(主持人:提摩太有一個不太健康的身體)。
保羅在五章二十三節提醒提摩太。
(主持人:保羅在五章二十三節提醒提摩太)。
因你胃口不清,屢次患病。
再不要常喝水,可以稍微用點酒。
(主持人:這裡說因你胃口不清,屢次患病)。
(主持人:再不要常喝水,可以稍微用點酒)。
我們看到提摩太身體上有病痛。
(主持人:我們看到提摩太身體上有病痛)。
但你知不知道提摩太活到幾多歲?。
(主持人:大家知道提摩太活到幾多歲?)。
知不知道?。
(主持人:知道嗎?)。
雖然她身體有病。
(主持人:雖然她身體有病)。
死的時候,可能提摩太二十多歲左右。
(主持人:提到這裡的時候,提摩太大概二十多歲左右)。
她可以活到八十歲。
(主持人:她可以活到八十歲)。
所以病痛對她來說不是影響到她。
(主持人:所以病痛對她的影響不大)。
其實我們基督徒在人生當中不是很順利。
(主持人:其實基督徒在人生當中並不一定很順利)。
我想問一下我們當中的年輕人。
你在你的人生當中有沒有困難?。
(主持人:我想問一下年輕人)。
(主持人:你們在你們的人生當中有沒有困難?)。
有沒有一些你不喜歡的事情?。
(主持人:有沒有一些你不喜歡的事情?)。
可能會有的。
(主持人:可能會有)。
有些人會覺得我怎麼這麼胖?。
(主持人:可能有些人會覺得怎麼這麼胖?)。
為什麼我這麼矮?。
(主持人:為什麼我這麼矮?)。
為什麼我這麼高?。
(主持人:為什麼我這麼高?)。
神祢做我漂亮一點就好了。
(主持人:神祢做我漂亮一點就好了)。
給我聰明一點就好了。
(主持人:給我聰明一點就好了)。
是不是?。
(主持人:是不是這樣想?)。
你們會不會這樣想?。
(主持人:大家會不會這樣想?)。
會的,是不是?。
(主持人:會這樣想?)。
會的,會的。
很多時候,為什麼神給我這樣的病,不開心?。
(主持人:很多時候會這樣想)。
(主持人:為什麼神給我這樣的病痛,不開心?)。
我給大家一個圖,大家猜猜。
(主持人:我給大家一個圖片來猜猜)。
知道這是誰嗎?。
(主持人:知道這是誰嗎?)。
知道這是誰嗎?。
(主持人:知道他是誰嗎?)。
一個沒有手沒有腳的人。
(主持人:一個沒有手沒有腳的人)。
你覺得他比你好還是比你差呢?。
(主持人:你覺得他比你好還是比你差呢?)。
你覺得你比他好還是他比你好呢?。
(主持人:你覺得你比他好還是他比你好呢?)。
看這張照片就覺得這個小孩很慘。
(主持人:看這個照片就覺得這個孩子很悲慘)。
因為他沒有手。
(主持人:因為他沒有手)。
也沒有腳。
(主持人:也沒有腳)。
他只有一個雞翼可以抓住筆寫字。
(主持人:只有一個雞翼可以抓住筆寫字)。
他就是力克胡哲。
最後他成為一個很有名的人。
(主持人:最後他成為一個很有名的人)。
他不是因為他自己身體有毛病。
(主持人:他不是因為他自己身體有毛病)。
他不是因為自己沒什麼能力。
(主持人:他不是因為自己沒什麼能力)。
他並不是因為身體這樣就埋怨神。
(主持人:他並不是因為身體這樣就埋怨神)。
他反而覺得神在他身上有一個奇蹟。
(主持人:他反而覺得神在他身上有一個奇蹟)。
神在他身上有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
(主持人:神在他生命中有一個計劃)。
神在他生命中有一個計劃。
