今天我們來到展翅爆會點人這個講道系列的最後一課。
在這個系列我們都不斷地和大家分享。
在會點教會我們覺得很重要的十個原則。
或者十個的價值。
今天來到第十課了。
這個價值也是非常重要的。
這一課結束之後。
下星期我們就會開始一個新的講道系列。
應該是和教育有關的。
在這一課我們會特別講一個。
我相信你知道這十個價值。
其中有些價值和原則。
只是適合基督徒用的。
換句話說如果你不是基督徒。
有些價值你很難應用到你的生命當中。
但是今天我們所講的這個價值。
叫做Teachable Spirit。
有一個願意受教的心。
其實這個原則不只是給基督徒用的。
即使你是一個非基督徒。
你說我還沒有認識上帝。
或者和上帝的關係還不是很深。
但是這個原則即使是給非基督徒用。
我也知道有些人在生命當中只要應用到這個原則。
他的人生仍然可以得到很大的改變。
當然如果你是基督徒。
你應用這個原則在你和神的關係當中。
你的生命的改變就更加大。
這個原則就稱為受教的耳朵。
就是一個願意去受教的心。
聽得進別人的說話。
願意去學習。
這個很重要。
今天我們只看兩段經文。
第一段經文就在《針研》第九章八到十節。
我們來看看《針研》所說。
怎樣去享受一個受教的好處。
如果你是一個教會的人。
你到底可以享受到甚麼好處呢。
或者如果你是一個不教會的人。
你都不願意受教。
你會錯過了甚麼。
我們先看看這段經文。
這段經文是這樣說的。
「不要去指責傲慢人的錯處。
因為他會恨你。
你若指教明智的人。
他會尊重你。
指教明智的人會使他更加明智。
教導正直的人會使他增長學問。
敬畏上主是智慧的開端。
認識至聖者就是明智」。
這裡首先第一個好處就是。
如果你是一個教會的人。
就是你覺得有一個受教的心。
你是聽得進別人跟你說一些意見。
是真實表達意見的。
第一個好處你會享受到的就是。
你會越來越聰明。
你會是一個明智的人。
因為周明都說。
如果你是一個明智的人。
使明智的人會使他更加明智。
如果你是一個聽得進別人跟你說話的人。
你是一個很有智慧的人。
有智慧的人你會發覺他們是不斷地有智慧。
他不會停在一個level。
你很有智慧。
一年之後發覺你更有智慧。
再過多兩年又明智了。
當然相反。
如果你是一個無法教導的人。
你知道《針研》在12章特別說到。
唯有愚昧人。
NIV的翻譯很特別。
翻得很白的。
那些不受教的人。
不願意聽別人說話的。
他就直接翻譯為stupid。
就是這麼簡單。
如果你是一個不受教的人。
你就愚昧。
你會保持愚昧。
如果你原先是這麼愚蠢的。
你就繼續愚蠢下去。
所以受教的人會越來越聰明。
越來越明智。
不受教的人就會繼續愚蠢。
當然愚蠢的level就各有不同。
我們昨晚國語崇拜。
也有兩個學生。
在星期五最熱的那天。
走出去選了一間沒有冷氣的餐館。
吃麻辣火鍋。
吃到快中暑了。
愚蠢的level有不同的。
有些level幾乎是致命的。
所以我們都希望自己能夠成為一個明智的人。
有智慧。
明智的人是會肯聽別人說話。
肯受教。
願意覺得自己是。
我認識不夠的。
我想要知道多一點。
我想要知道真相。
就是有一個尋真。
尋找真理的spirit。
這個稱為teachable。
這個spirit其實讓。
無論生活當中很多不同的。
不同的範疇。
都給你起了很多的幫助。
我記得。
這個。
Malcolm Gladwell寫他的書。
《Bling》裏面都講了一個故事。
就講到這個。
不知道你們有沒有看過。
《意大利面像》的故事。
他講到當年你知道。
可口可樂和百事可樂之間的博弈。
就好像三星手機和蘋果手機之間的爭鬥一樣。
Coca-Cola和Pepsi永遠都在爭下去。
當年Pepsi要推出Diet Pepsi的時候。
因為覺得有些人想減肥想喝可樂。
他們就推出一些可不可以小糖一點的可樂呢。
為了推出這些小糖的可樂。
他們就請了一個人來為他們做一個實驗。
這個實驗就是請了一個哈佛大學畢業出來的。
要不要換一支咪呢。
OK 等等。
換一支咪。
OK 他們就請了這個哈佛大學畢業的。
叫做Dr. Howard的人。
能夠出來找他們做一個實驗。
這個實驗就講到他們要找出。
他們就要特別去找出。
到底那些人喜歡Diet Pepsi。
到底那個甜的Sweet的Level。
Sweetness的Level到底應該到哪裡。
這個Dr. Howard接到任務之後就開始。
就很簡單 你就將Diet Pepsi分成大概十種不同的味道。
就是甜度和1到10。
於是就有十種 請幾千人來喝。
喝完之後就做記錄。
就問一下你最喜歡哪一種。
哪個甜度你覺得最滿意。
就應該找出最多人喜歡的味道。
就選擇那個味道。
但後來Dr. Howard收集了所有的數據之後。
就發覺沒有任何一個讓他覺得。
那個圖表不是那麼漂亮。
沒有任何一個數據是說。
甜度到6的時候就最多人去認同。
發覺那個圖表很散。
你唯有將圖表組合成幾種最高的Level。
例如說甜度到3的時候。
有一批人很喜歡。
甜度到5的時候一批人很喜歡。
甜度到8的時候一批人很喜歡。
甜度到10的時候一批人很喜歡。
但這個數據最後出來因為太散了。
所以Diet Pepsi就覺得沒有什麼參考價值。
所以最後他們就說怎麼辦呢。
就選中位數 5就5。
所以你們現在喝到的Diet Pepsi就是5。
但這個Dr. Howard就一直覺得。
其實不應該出產一種叫做完美的Diet Pepsi。
因為沒有任何一種味道適合所有人。
他就建議Pepsi說。
你應該推出至少4到5種不同甜度的Diet Pepsi。
Diet Pepsi 1, Diet Pepsi 2, Diet Pepsi 3。
他說這樣才可以滿足所有的人口。
但當然Pepsi不聽他的說話。
哪有空跟你出這麼多種。
一種就一種。
於是Dr. Howard當然不死心。
到處的不同的會議。
到處都已經講到他推銷他的想法。
就是覺得這個世界沒有一種完美的食物。
味道應該調整到不同的層次。
讓不同的人都可以得到滿足。
講了很多年其實沒有人聽他的。
因為聽說當年在食物的領域。
這個Food Industry。
他們有一個死性不改的理念。
就是一定要有一種完美味道的食物。
只有一種。
唯一的標準。
只要找到你就成功了。
所以他們只要不理總之5。
Diet Pepsi只有一種。
但他就一直推銷這個理念。
沒有人聽。
直到後來誰聽呢。
直到後來意大利麵醬的生產公司。
有一個大家應該知道的Preggo。
直到Preggo公司聽了他的理念。
就開始請了他。
請了他就叫他做一些測試。
就說可不可以弄一些。
近這20年基本上在意大利麵醬。
Spaghetti sauce這個領域。
Preggo基本上就是蘋果手機的霸主地位。
基本上霸主地位已經20年了。
但其實20年前他們是不出名的。
20年前其實另外一種。
Spaghetti sauce是佔據了市場的優勢。
就是這個Ragu。
Ragu當年很厲害。
因為Ragu意大利麵醬的特色。
聽說是跟原始意大利。
對於Spaghetti sauce的認知是一樣的。
就是他們覺得意大利麵的sauce。
應該是很鮮的。
如果你將醬一倒在麵上。
應該要沉到底。
然後你看不到醬。
這個就成功了。
因為意大利人覺得這個才是意大利麵醬。
但Preggo不是。
Preggo就說你一倒在麵上。
一坨就停在上面 不動的。
你看到的。
所以這個想法是怎樣來的呢。
就是因為當年Dr. Howard做實驗的時候。
他說不如我們弄一些。
totally out of the box。
有沒有可能有些人喜歡。
很thick 很濃。
而且咬下去每一口都是肉的意大利麵醬呢。
有沒有這樣的可能呢。
於是他就弄了一個extra chunky的option。
結果他發現很多的實驗都告訴他。
至少有三分之一的美國人。
是極之喜歡這個extra chunky。
淡淡肉又濃又厚的意大利麵醬。
但過去在二十年間呢。
很多人做過不同的實驗。
但沒有人會知道。
原來有人喜歡淡淡肉的意大利麵醬。
因為大家都有一個先入為主的觀念。
意大利麵醬suppose是鮮的。
suppose是很清的。
suppose是倒在意大利麵上面是看不到的。
沒有人敢說一坨這樣。
但他的實驗就告訴我們。
原來三分之一的人。
內心是渴望一坨東西這樣的。
這樣的意大利麵醬。
於是Preco就聽了他的意見。
就開始推出了第一次。
推出了一個叫extra chunky這樣的option。
於是一下子就成功了。
所以就基本上一年之內就打贏了這個Ragu。
之後的二十年直到今天為止。
你去Safeway。
It's all about Preco。
都是他們的天下直到今天為止。
你知道很多時候受教就是這樣。
Teachable的意思就是說。
你肯聽別人的意見。
Think outside of the box。
你才知道原來。
過去二十年間。
每個人都問你喜歡什麼意大利麵醬。
沒有人知道原來。
我內心是渴望這麼濃厚的意大利麵醬。
直到有人肯跳出來說其實有可能。
那你才會跳出那個box去想。
你知道灣區的食物界都很有創意的。
你知道例如。
如果你說Santana Road。
明明是一條非常有歐洲風味的街。
有些很高檔次的蒙咖啡。
但偏偏蒙咖啡不知道為什麼會賣。
賣果精種的呢。
我很難想像一邊喝咖啡一邊吃果精種。
就等於我以前從來都沒有想過。
一邊喝珍珠奶茶一邊吃日本拉麵。
直到IT的出現。
就等於前幾年我們這邊開了一間。
開了一間川菜館。
就是四川菜 吃辣的。
我和Patrick Jacky去吃的時候。
我們進去問那個waiter。
我說這裡什麼最出名 什麼最popular。
他說上海小籠包。
如果沒有人跳出那個box去想這些東西。
我都不知道原來我內心是渴望。
一邊喝咖啡一邊吃種的。
teachable。
意思就是你有個open mind。
你願意去聽不同的idea。
然後去step outside of your box。
去想可能有些東西過去的人沒有想過。
可能人的內心是渴望一些東西。
只是你沒有provide那個option。
來到信仰其實也是一樣。
很多時候我們已經有一個固有的觀念。
覺得應該是這樣。
人的生活應該是這樣 應該這樣花時間。
應該這樣花錢。
但如果你是一個teachable spirit。
你願意聽聽聖經的話。
聽聽神的話。
可能你都夠膽去跨出這個out of the box。
去想想你的人生可能會過得完全不一樣。
第二樣我們覺得。
如果你是一個teachable spirit。
有一個受教的心。
第二樣的好處就是。
你會成為一個。
我稱之為活到老學到老的人。
因為一個teachable的人。
會保持他的好奇心一直到老。
我覺得保持一個好奇心。
是一個很健康的心態。
會讓你活得很精彩。
很多人很年輕就已經沒有了好奇心。
你知道人長大了不喜歡問問題。
我覺得應該問問題。
應該保持你的好奇心。
不斷問下去 不斷學。
我記得前幾年我們去。
美南浸屬會有些conference的時候。
都請了其中一個港元是一個宣教士。
這個港元是。
我都忘記了她的名字了。
是一個姊妹。
年輕的時候她已經去過五個不同的國家。
學了五種不同的語言。
去了五個國家去宣教。
到了年老七十幾歲的時候。
有一年她說我有點累了。
所以她回來美國休息。
我記得conference有人interview她。
她說你休息的時間你想做什麼。
她說我想趁著在美國休息的時間。
再花兩年的時間。
回到學校去學另一種新的語言。
她說兩年之後休息完了。
我就用去一個新的國家。
重新再一次去感受她的文化。
去那裡宣教。
我真的很佩服。
一個七十幾歲的人。
你知道我十八歲的時候。
為了考托福已經在那裡怨天怨地。
學英文很麻煩。
七十幾歲都仍然覺得。
我仍然想學多一種語言。
仍然想explore她新的文化。
一個新的宣教工場。
可能她覺得七十幾歲很年輕。
如果你是一個teachable的人。
好處就是你會成為一個這樣的人。
你會成為一個不斷仇教。
不斷覺得我想open我的mind。
想學多一些東西。
我想不斷有好奇心。
不斷去問。
這個世界有很多東西我們很好奇。
很多人不問很多人就任由他選。
就等於很多。
你知道有時候人上了年紀。
看不慣這個世代很多東西。
有些東西你看不慣的時候。
你就覺得看不慣就算了。
我只是一個comment。
總之他們stupid。
就是這樣。
你知道現在例如說。
近期有一樣東西我是很看不明白的。
但我都try to keep myself。
有個好奇心去find out why。
就等於這個直播的文化。
我不知道現在中國大陸直播是很紅的。
就好像這個Mark Zuckerberg說。
這個live stream將會是the future of communication。
你知道在中國大陸的網紅。
直播粉絲很多的。
真是月入過百萬。
但你要看他們直播。
你上去看他們直播。
其實那些內容真是無聊到不能再無聊。
你都不明白以前你覺得內容精彩。
才會吸引到有人會看你的直播。
值得看。
才會有那個訊息量。
因為我真是很好奇。
所以我上去看。
他們到底在說什麼。
你完全不明白。
為什麼會有個直播的主播在那裡。
當他很認真說的時候沒有人看。
但當他說著說著說到累了。
在直播的面前睡著了。
一睡醒30萬的粉絲。
他睡覺的期間有30萬在網上圍觀看這個人睡覺。
睡醒就紅了。
所以你一定要好奇問。
What happen?。
就等於Facebook第一次開直播的時候。
他播了很多內容。
他覺得很精彩。
但結果都不紅。
最後一個最無聊的programme。
紅起來是怎樣呢。
就是兩個很無聊的人。
就用橡筋。
就箍著西瓜。
一條一條的箍。
他就說。
一直箍到西瓜爆為止。
你覺得要多少條橡筋才箍爆西瓜呢。
就引來了過百萬的人在網上不斷看。
你知道看幾個小時才爆的。
那些人又真的這麼有時間在那裡。
最成功就是這個直播了。
你說有沒有任何值得看的地方呢。
所以有些人就直接一句話。
現在的網民太低B了。
就一句話搞定。
有些人就會覺得。
我想研究一下這個現象。
到底為什麼現在的人這麼有空。
喜歡看 到底什麼內容會吸引人看呢。
有些人會研究。
結果有些人會成功。
當然這個就在我研究當中。
我都在研究到底什麼。
teachable的意思就是說。
你keep your mind open。
你不是一句話看不明白的時候就算了。
總之就是他們蠢 他們無聊。
一定要研究這個世代what happen。
年輕人喜歡什麼。
為什麼他們會喜歡這件事。
他們在做什麼。
當你明白的時候。
可能你找到一些principle能夠幫助。
也可以用在你的事工上面。
用在福音上面。
所以這個就是teachable的一個好處。
就是你會過一個很精彩的人生。
因為你永遠都是teachable的。
你會成為一個活到老 學到老的人。
第三個好處就是。
如果你是一個teachable的人。
好處就是。
你的人際關係會越來越好的。
你會發覺你的人際關係會越來越好的。
上星期我們小組retreat。
我們都問過問題。
我都問他們。
你認識了一個人多久之後。
你會覺得有安全感。
你會跟他說一些真心話。
我的意思就是那些批評的話。
就是我跟你說你這樣真的不行。
那些話。
你認識一個人會多久之後。
你覺得夠安全感跟他說。
當然不同的人會覺得。
有些人認識第一天就會跟他說。
有些人至少認識你一年。
我才會跟你說這些話。
但他們每一個人都會跟我說。
通常他們開始想跟你說一些真心話的時候。
都會先test一下。
先跟你說一些很輕鬆的東西。
試一試你的反應。
如果你反應好。
覺得這個人聽到真心話。
當我跟他說一些真實的感受。
覺得你昨天跟我說這句話。
其實你真的傷害到我。
你覺得這個人聽得進。
他肯聽。
你就會發覺我會跟你說多一點。
但如果發覺他試過。
試一下你會發覺。
這個人都不聽的。
通常他們的選擇就是back away。
back away有什麼side effect。
就是從此你跟這個人的關係。
就不可能深交。
你就維持反反之交。
見面say hi。
所以你發覺如果你身邊。
沒有一個可以跟你深交的朋友。
可能問題是。
你是一個unteachable的人。
你聽不進別人跟你說真心話。
特別是那些負面批評的說話。
別人真實把意見表達的時候。
你反應過激或者你立即defend自己。
不是的 關你什麼事。
為什麼你這樣說。
就是那些你反應太差。
於是個個都back away。
這個人不要跟他說真心話。
因為針研也是這樣說的。
他說什麼。
如果你發覺同一個人指出他的錯誤。
他那些不明智的人。
他會很恨你。
所以針研都說不要去搞那些人。
你不要跟那些人說真心話。
你不要跟他指出他的錯處。
反而明智的人如果你跟他說真心話。
他們會很愛你 很尊重你。
他們會更喜歡你。
所以針研教我們分辨。
你知道我以前剛做侍工的時候。
都不會分辨的。
總是很真心 跟別人說真心話。
後來發覺有些人。
一說完為什麼從此之後不理你。
後來你就知道。
有些人是不可以說真心話的。
有些人只可以很敷衍地說。
任何他問你的事你都說。
very good so good。
搞定。
無謂浪費時間。
搞到最後他就恨你。
針研都說不要浪費時間。
免得他恨你。
反而如果你覺得一個人是很teachable。
很明智的。
那些人值得深交。
那些人就不怕你跟他說真心話。
我真的跟你說一些真實的意見。
有些不可以說就算了。
大家都是保持基督徒應有的禮貌。
所以如果你發覺你是一個teachable的人。
你的人際關係會越來越好。
你會發覺你身邊圍繞著一群。
肯跟你說真心話。
肯教你東西的人。
你知道你身邊一群。
願意跟你說真實意見。
肯教你的人。
你在人生能夠成功的機遇才會大。
如果每個人跟你相交都避開你。
不跟你說真心話。
見面say hi。
只跟你說你不錯。
聽起來舒服。
但是you going nowhere。
你不會進步。
你也不會知道真實的你到什麼水平。
所以你希望是open。
你自己去教一群。
所以我都很感恩。
我非常多謝。
我每一次講完道。
肯跟我說真心話的人。
我也盡量讓你知道。
你只要肯跟我說真心話。
我給你一定一個很positive的feedback。
因為我是珍惜這些人。
我希望你跟我說完真心話。
第二次你會覺得。
PJ聽得入的。
我想跟他繼續深交。
跟他說真心話。
我希望我身邊越多這些人。
你的人生會精彩。
但是如果你放不下你的面子。
你覺得那個人又來挑戰我了。
等等又說我講這個例子不適合。
你又覺得。
你feedback不好的時候。
你發覺你錯過了一群良友。
良師益友。
你身邊就沒有這些人了。
你想身邊有一群良師益友。
你better work on yourself。
你要懂得將自己變成一個teachable的人。
才可以享受到這些人際關係。
所以針研跟我們說這個就是好處。
最後一個好處也很特別。
因為第十節的特別話。
他說敬畏上主。
是智慧的開端。
認識自聖者便是明智。
你知道他特別將八到十連在一起說。
因為你知道我見到一些人。
發覺你跟他說話的時候。
其實他聽不進去。
但是他會用神來做擋箭牌。
我不聽人的話。
我只聽神的話。
有沒有見過這些人。
我只聽神的話。
針研是將這兩樣加在一起。
換句話說。
如果你不是一個teachable。
人對你的忠言。
你覺得易而聽不進去。
你不可能是一個謙卑的人。
不謙卑的人怎會認識自聖者。
怎會認識上帝。
你只不過用上帝做藉口。
你說我想聽上帝的話。
因為你覺得上帝不會公開批評你。
人不會有時候跟你說一些很壞的東西。
只不過你用上帝做藉口。
還不如你學習。
如果你是一個真正敬畏上帝。
認識上帝的人。
你是一個明智的。
明智的人是你會聽得進去人的話。
人家跟你說一些忠言的時候。
你是聽得進去的。
所以這個是連在一起。
你不可以說我聽不進去人的話。
但是我對上帝非常敬畏。
這個連在一起。
如果你是一個謙卑的人。
聽得進去人家的忠言的話。
你才會是一個敬畏上帝認識神的人。
所以這個不單是提升你跟人的關係。
還可以提升你跟神的關係。
你才真的認識到神。
因為很多時候神真的透過人跟你說話。
所以當你聽得進去的時候。
你會發覺很多時候神跟我說話。
透過人。
這個就是今天第一段的經文。
第二段的經文。
如果你想成為一個受教的人。
有一個例子你可以跟著。
突破一些障礙。
我們克服一些障礙。
成為一個受教的人。
第二段經文記載在耳塞亞書50章4到6節。
那裏就說到信仰的層面。
這裏是這樣說。
主耶和華賜我受教者的舌頭。
使我知道怎樣用言語。
輔助疲乏的人。
主每早晨提醒我的耳朵。
應該是叫wake up。
就是每天你起的時候。
wake up的時候。
神wake up你的耳朵。
耳朵都醒了。
使我能聽像受教者一樣。
主耶和華開通我的耳朵。
我並沒有違背。
也沒有退後。
人打我的背。
我任他打。
人撥我屍合的鬍鬚。
我由他撥。
人辱我套我。
我並不掩面。
這節聖經記載在耳塞亞書。
耳塞亞書大概有4首叫做The Servant Songs。
大家知道耳塞亞書是寫預言的。
預言將來七八年之後。
會有一位救主。
稱之為The Servant of the Lord。
他會來到。
這4首詩歌會先預言。
會啟示給我們知道。
那位即將到來的servant。
那位神的僕人。
那位拯救我們的人。
那位救主。
到底他是怎樣的。
這首是其中的一首。
這首稱為Servant Songs裡面。
他給我們一些很特別的啟示。
是有關主耶穌的。
這位僕人到來的時候。
他有些什麼特別呢。
他特別說。
第一個他說。
他原來是一個聽得明受教者。
他是一個teachable的人。
他本身有一個teachable spirit。
他是一個受教者。
意思是他的耳朵是很靈的。
他是聽得明。
也都聽得入神的話。
然後他是100%聽。
然後就100%obey。
他聽到什麼。
然後他就說什麼。
所以因此他說結果是什麼。
結果他說。
當這位僕人到來的時候。
他的話語是很有能力的。
能力表現在哪裏呢。
他就說。
他不但聽得入耳。
他的能力在於。
他能夠用言語來輔助疲乏的人。
換句話說。
主耶穌在世的時候。
他講話是很有力的。
如果你生活在世上覺得。
越走越累。
burn out 心很累。
只要你見到主耶穌。
主耶穌跟你講一句。
願你平安。
你就會突然間。
不累了。
突然間覺得很棒。
充滿力量。
馬上找節目師。
有什麼project。
現在不累了。
原來就是這樣的effect。
你知道我們。
兩年前去河北辦了一個營會。
其中有一個。
我們分小組。
有150個學生。
其中一個小組的學生。
是一個我們國語稱之為花鬧。
知不知道什麼叫花鬧。
就是講話的話疲勞的路。
花鬧。
花鬧的意思就是。
不停地說話的人。
我們稱之為花鬧。
不停地說話。
所以在分享的時候。
討論的時候。
基本上還沒有停止。
一到他說話的時候。
就不停地壓著他。
又來看了。
後來我們。
小組結束之後我們聊天。
他就說。
我是一個天生的花鬧。
就是我不停地說話。
我是天生很愛香的人。
他說我是透過愛香。
透過跟別人社交。
透過不停地說話。
來gain我的energy。
我就越講越有energy。
是不是很開心。
越講越有能量。
接著我說。
你有沒有考慮過我的感受呢。
就是你越講越有能量。
但是我聽你講話的時候。
覺得身上有能量從我身上流失。
我說你越講越有能量。
你猜猜你的能量從哪裡來的呢。
很明顯是從我身上流去你那裡的。
如果我在台上講話。
越講越有能量。
接著你們聽到都睡著了。
你猜猜你的能量從哪裡來的呢。
就是從你那裡來的。
所以能量。
你知道人有時候說話就是這樣。
人說話。
是會越講聽的人越累的。
是不是。
結了婚你回到家。
你不會老婆跟你說幾句。
精神了。
不會的。
結了婚一段時間。
老婆一開始說。
你就覺得很累。
上班已經夠累了。
聽你講兩句更累。
人的話語。
是不會輔助到疲乏的人的。
人的話是會讓疲乏的人更加疲乏。
所以聽人說話。
為什麼你會見心理醫生要給錢呢。
不會認為。
有些人不明白。
為什麼跟你講兩句話要給錢。
因為你是透過講話。
將你的負能量給了他。
他將正能量還給你。
這是能量的交易。
所以是值這麼多錢的。
二百元一個鐘收你。
已經不貴了。
你知道聽人家講了一個鐘。
我回家多累。
你回家當然開心。
聽人家講很開心。
能量都去了你那裡。
所以不給錢不行。
聽心理醫生。
但主耶穌說什麼。
祂在世的時候。
祂的言語出來。
是可以幫助到疲乏的人。
至於神的話不需要多。
對的時候一句。
足夠你走很遠的路。
我記得我們前一陣子。
我們請了余德淳博士來跟我們講WhatsApp。
我記得其中一次他們聊天的時候。
他都講了一個例子。
講到神的話到底有多powerful。
他都輔導很多明星。
其中一個就是鄭秀文的朋友。
也是個明星。
當然沒有開名。
一個女明星。
有一次她去檢查。
Annual Checkup。
醫生告訴她。
哎呀 你有了癌症。
她老公陪著她去。
她老公聽到癌症。
她老公就。
他靜了一會。
於是他就問醫生。
我聽不清楚你再講一次。
醫生說。
結果出來了。
你太太有癌症。
然後她先生突然就爆哭了。
突然爆哭了。
反正只有癌症是她太太嘛。
反正她太太很冷靜。
她老公就說不要哭 沒事的 放心 一定沒事的。
後來他們見余德淳博士。
余德淳博士問他 為什麼你這麼冷靜呢?。
明明只有癌症的是你嘛。
為什麼是你老公哭呢?。
他就說 因為我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我老公有癌症 但是我老公有癌症。
我們不明白。
這種powerful的話是從哪裡來的。
我們有時以為。
主耶穌當然厲害 你是神。
你隨便一句都很powerful。
但我們不明白這個很錯誤的觀念。
你知道主耶穌在世的時候。
菲勒比書說。
祂倒空了祂的神性。
換句話說。
祂不是用滿有神的power來世上。
祂是一個完全人的身份。
祂倒空了祂的神性。
祂不是說我power我隨便。
你見祂受試煉都知道。
祂禁食40天。
撒旦尼試煉 祂說快點用祂的power。
將石頭變餅。
祂都沒有abuse祂的power。
因為祂覺得我來到世上。
就要倒空我的神性。
有沒有人看過上年。
中國大陸那齣《悟空傳》。
最新拍的。
值得看 改了劇情。
怎樣改劇情呢 它說到。
孫悟空和二郎神。
來到凡間。
喪失了所有的先歷。
所以變成了一個平常人。
所以孫悟空和二郎神。
兩個人合作。
用平凡人的能力解決平凡人的問題。
所以當年。
道成肉身來到世上。
都一樣 倒空了神性。
所以祂不是說滿有神性。
你講的當然ok。
祂說那個secret在哪。
祂要成為一個example。
如果一個完全的人。
是沒有神性的 倒空了神性。
如果你的耳朵被神開通。
你每天早上能夠聽得到。
神一句話 聽得到神的話語。
然後你再將。
神的話語講出來的時候。
祂說你會成為一個。
多powerful的人。
所以主耶穌成為了第一個example。
讓我看到原來作為一個人。
當我們的耳朵肯受教。
肯聽神的話的時候。
我們可以到什麼level。
你不要以為主耶穌是神。
都是這樣的level。
祂是給我們一個example。
祂倒空了神性 祂是完全人的身份。
祂告訴我們。
當你完全信服神 聽得明神的話。
又肯去信服的時候。
你講話會到什麼level。
很powerful。
你知道主耶穌講話到什麼level。
祂可以跟一個。
癱瘓了幾十年的人一句話。
起身 那個人就真的可以起身。
那種power。
so powerful。
你知道話是有能力。
你說奇怪。
為什麼我和你今天會這麼低level。
為什麼我會和別人講兩句話。
他聽完之後會覺得這麼累。
為什麼我們失去了。
講話的power。
因為我們失去了受教的心。
主耶穌來到世上。
給我們的example。
透過這首詩歌。
這首servant song。
原來主耶穌在世的時候。
祂的power從哪裡來。
原來祂的secret就在於。
神開通祂的耳朵。
祂聽到神的話。
祂講出來。
祂說這句話出來。
一句話出來so powerful。
如果我們肯的時候。
我們都可以成為一個。
受教。
因為受教的緣故。
我們和別人去serve別人的時候。
我們一句話出來。
都可以讓那個很累的人。
聽到我們說。
奇怪跟你講15分鐘。
好像有了力量。
現在好像不優秀了。
如果你說我講話還沒到這個境界。
可能你要學的。
不是怎樣講話。
你要學的是怎樣聽話。
怎樣學習。
每一天set aside的時間。
去practice怎樣聽神的話。
怎樣聽聖靈跟你講的聲音。
it takes years to practice。
很多年練習你才會越來越行。
所以如果你從來不聽話。
總之我維持我現在這樣。
你都不想一世人成為一個。
一講話一聽就覺得累的人。
你講話都幫不到別人。
你講話最多是連累別人。
你都想成為一個你講話能幫到別人的人。
講兩句別人覺得。
很有能力。
別人喜歡聽你講話。
喜歡和你做朋友。
覺得聽你講話很有趣。
聽完之後很受鼓勵。
你都不想聽兩句別人覺得很煩。
然後不和你做朋友。
secret在哪。
secret在於你是否願意先聽神的話。
所以為什麼set aside time那麼重要。
因為主耶穌如果在世。
祂都需要每天早晨提醒。
wake up 祂的ear。
聽神的話。
祂都需要這樣。
我和你就更加需要。
我和你怎樣成為。
你不需要聽神的話。
你可以憑自己。
行人生的路覺得很有力。
你可以傳福音有力。
你和別人安慰別人的時候有力。
哪有可能。
你早上起床耳朵都不開通。
你都聽不到神的話。
你哪有能力去serve別人。
主耶穌都要靠這個。
我和你更加不需要講。
所以一定要克服那個障礙。
無論你覺得很忙。
或者一定要set aside time。
因為你的power。
你講話的power就來自於。
是否受教。
如果你願意被神開通你的耳朵。
每天聽祂的話。
肯聽的時候你會發覺。
你就會慢慢成為一個講話有能力的人。
最後一點。
這一節聖經很特別。
主耶穌在這裡說。
這個僕人來的時候。
祂成為一個聽話的人。
100%信服神。
因此祂的講話很有power。
但是你要明白。
到了第六節。
祂說什麼。
祂既然這麼信服。
但是祂落到一個很悲慘的下場。
下場是什麼。
人打我背任祂打。
祂信服到這樣。
我信服神。
神說人要打我背就讓他打。
人侮辱我拔我的鬍鬚就讓他拔。
人要侮辱我。
就讓他侮辱。
吐我口水就讓他吐。
我不會遮臉就讓你吐。
因為舊約聖經。
有一個很特別的觀念。
如果你是一個100%聽神的話。
有信服的人。
你應該得到什麼。
祝福。
Deuteronomy也是這麼說。
生命記也說得很清楚。
如果你信服神的律法。
那種祝福是一大堆。
你自己可以回去看。
你會很開心。
聽神的話這麼有祝福。
最聽神的話。
莫過於主耶穌。
他是用人的身份來世俗。
每天早上都聽神的話。
他就是一個受教者。
你跟我說什麼我照聽照做。
照說。
為什麼一個這麼。
奉行的人。
他的下場會是。
神說要人打他。
受鞭打。
被侮辱。
最後寫了十個假想。
他成為唯一一個聽話。
但是被詛咒的人。
你也應該明白。
為了一個緣故。
就是為了我和你。
這群不聽話的人。
能夠領受祝福。
你要明白。
我和你做了基督徒之後。
基本上是一個很不聽話的基督徒。
所有基督徒都口說。
我想明白神的旨意。
但大部分基督徒。
做決定的時候。
其實是自己做了主張。
如果你是一個基督徒。
你在重大的事上會尋求神的心意。
你已經很熟悉了。
很多基督徒在大事上。
都是自作主張。
都是憑著你的意願。
心意做了決定。
小事就更加。
不需要說。
大事有時都是這樣。
我和你經常不聽話。
我和你不是每天早上都會。
醒來我們都聽到神的話。
100%信服,不是。
但為什麼今天我和你能夠成為。
神的兒女。
能夠得到祂的祝福呢。
因為主耶穌。
那個100%聽話的人。
承擔了我們這些不聽話的人。
應該受的罰。
A。
是最聽話。
B就是我和你不聽話。
神居然說A這麼聽話。
罰他。
B不聽話。
祝福他。
這種的恩典就來自於。
十教。
最聽話的主耶穌。
承擔了那群不聽話的人的詛咒。
讓我們這些不聽話的人。
這麼不聽話。
做了基督徒十年。
很多時候都未必肯信服神。
一個很簡單的旨意。
但神仍然愛你。
因為主耶穌基督的緣故。
我想你明白。
既然主這麼愛你。
嘗試學會做一個聽話的人。
花點時間。
不需要多。
十分鐘。
求求聖靈跟你說。
今天你有什麼想帶領我。
有誰應該跟他說一兩句話。
關心他。
讓我心裡有感動。
腦海中出現的畫面。
幫助我。
讓我每天像主耶穌一樣。
成為受教的人。
雖然過去這麼多年。
我都不聽話。
我都不是一個聽話的人。
很多事都自作主張。
走少了彎路。
學會聽神的話。
讓自己成為受教的人。
我們一起祈禱吧。
