很多年前,台灣有一個歌手他唱奇遇,他唱了一首名歌,叫橄欖樹,成為了70年代風起雲湧的一個校園名歌的代表作。。
那歌詞是這樣子的,我不知道大家有沒有聽過這首歌,有沒有人聽過啊?。
有啊,我知道你是什麼年代了,慕斯哥字母還年輕。。
那我們先聽一下啊。。
為了天空飛翔的小鳥。
為了山間清流的小溪。
為了寬闊的草原。
流浪遠方流浪。
還有還有。
為了夢中的橄欖樹橄欖樹。
不要問我從哪裡來。
我的故鄉在遠方。
好,就讓大家聽到這裡,你想聽的話,你去YouTube,你就可以聽到了。。
這首歌很好聽,很優美。。
這首歌的作詞人是台灣著名的作家,三毛。。
這首歌不僅好聽,它當中的內容其實是凝聚了三毛對自由奔放的流浪生活的一種懷念。。
歌詞裡面有一句說,不要問我從哪裡來,我的故鄉在遠方。。
今天的經文裡面,耶穌也被人來挑戰,就是說,你到底是從哪裡來的?。
你的權柄是從哪裡來的?。
但是耶穌沒有直接的回答這個問題,但是他的身份已經昭然若揭。。
首先我們先來看一下今天這段經文的結構和內容。。
如果我們把整張的經文來劃分的話,。
你可以看到頭十一節是提到耶穌騎驢進城的時候顯明他的權柄。。
十二到十四節是耶穌咒詛無花果樹,中間潔淨聖殿。。
然後到二十二到二十六節就提到無花果樹枯萎了。。
二十七到三十三節是耶穌在聖殿被質問他的權柄的來源。。
從這個結構你可以看到,它好像是一個交叉平行體。。
你看到頭尾是很對稱的,然後第二部分的兩段經文也是很對稱。。
唯獨中間那個是很突出,就是潔淨聖殿。。
一般從這個結構當中,如果是放在中間的那個往往是最重要的那一部分。。
所以在這段經文裡面最核心的部分就是耶穌潔淨聖殿。。
那我們現在就來看一下十一章的這段經文裡面提到三個重點。。
第一個重點是提到耶穌對聖殿的一個審判。。
耶穌一直給人的印象感覺就是謙和溫柔的。。
但是來到這段經文你會看到很不一樣的耶穌。。
十五到十七節就提到耶穌來到耶路撒冷的時候,。
他進去聖殿就趕走了裡面做買賣的人,。
又推倒找換銀錢的人的桌子和賣鴿子的人的凳子。。
他不許人拿著那些的器皿穿過聖殿。。
還有就是他說了一句很嚴厲的話,。
就是經上不是寫著我的殿要稱為萬國禱告的殿嗎?。
你們竟把它弄成賊窩了。。
要明白耶穌為什麼這樣的氣氛,我們首先要了解一些的背景。。
當時聖殿的祭司他們允許商人在聖殿的外邦仁院,。
大家看到那個外邦仁院的位置,。
他們讓他們在那邊做買賣,。
去售賣那些獻祭的時候用的牛羊、鴿子和其他祭品。。
而且因為聖殿它是不收希臘和羅馬的銀幣的,。
猶太人他繳納這個奠稅和或者是奉獻,。
必須用希伯來的錢幣。。
所以就有一些兌換銀錢的人,。
為那些從外邊來朝聖的人來提供方便。。
那這樣子的一個買賣商業行為,。
表面看起來好像沒有什麼不妥,。
但是實際上有非常嚴重的毛病在裡面。。
首先是因為這個買賣是在聖殿的範圍內進行,。
這個就把神聖的地方玷污了。。
第二就是大家可以看到他們是佔用了那個外邦仁院,。
這就剝奪了外邦人來到敬拜神的權利。。
第三個毛病是因為祭司和商人往往勾結串通,。
祭司就給予那些的商人各種各樣的方便,。
比如那就是他們那些寄生還沒有經過通過那個嚴格的檢驗,。
有瑕疵的也可以通融,。
那這樣子的話他們就在中間有一些非法不好的行為,。
而且商人往往是高調的來剝削,。
然後他們就彭芬暴力。。
在這段經文裡面耶穌也不允許人拿著那些器皿經過聖殿,。
就是把聖殿好像作為一個搬運貨物的一個通道和捷徑。。
聖殿本來就應該是一個萬國禱告的殿,。
那意思就是說這個殿要成為全世界要為全世界帶來救恩,。
要外邦人也能歸主聚在一起來敬拜神的地方,。
但是現在殿裡的人所有的問題都犯了,。
所以耶穌發起這樣一個義怒去趕散這些的人。。
耶穌對聖殿的審判室虛有宏偉美麗的外貌,。
也成為了不敬前人的聚集的地方。。
第二個重點是耶穌預言到聖殿即將面臨的審判,。
看到聖殿的這個光景,耶穌做了一件事,。
他透過咒詛無花果樹,宣告了聖殿要面臨的審判。。
聽聞提到耶穌看到這個無花果樹,。
看到它只有葉子沒有果子,。
他就說了一句話,永遠再沒有人吃你的果子。。
可能你會覺得很奇怪,。
那耶穌這個樹有什麼得罪你的地方呢?。
幹嘛這麼嚴厲呢?。
那其實我們首先要了解一下這個無花果樹那個情況,。
大家可能你煲湯的時候可能見過很多,。
真正的無花果你見過沒有?。
也有機會見過,。
波道神學院裡面就有一棵無花果樹,。
所以那時候我們也經常見到,。
那無花果很獨特,。
它在一般正常的情況底下,。
它無花果樹是在陽曆的二月這個月份開始結果,。
然後它就會發芽長葉,。
一般到四五月的時候它就長出很多很多的葉子,。
而每個葉子下面都會有一個果子,。
那個果子一般是到六七月的時候才成熟,。
但是也有一些果子會早熟,。
所以這段經文描述的時間差不多是逾月節的時候了,。
逾月節就是在今天陽曆的三四月之間,。
所以按常理那棵無花果樹就不應該只有葉子,。
而應該也有果子,。
但是耶穌看到的是居然一個果子都沒有,。
所以耶穌發出這樣一個嚴厲的一句話,。
而聖經常以無花果樹來象徵以色列國,。
所以耶穌說這句話的時候,。
他的意思就是預言到以色列人要被棄絕,。
那我們看一下,。
在耶利米蘇其實就提到,。
聖經裡面提到以色列人被棄絕的一個預言,。
那時候耶和華以色列的神說,。
被擄去的尤大人就是我打發離開這地方到迦勒底人之地去的,。
我必看他們如同這些好的無花果一樣眷顧他們,。
這裡看到是聖經用無花果樹象徵以色列國,。
那耶穌咒詛這個無花果樹以後,。
也是變成是一個預言以色列人的一個被棄絕,。
在馬太福音裡面就提到耶穌曾經也預言,。
將來在這裡並沒有一塊石頭留在另一塊石頭上面,。
每一塊都要拆下來,。
這個在歷史上就是應驗了在主後的70年耶路撒冷被這個城被毀掉,。
然後以色列人就分散在世界各地,。
一直等到20世紀1948年的時候,。
以色列國才又復國,。
就好像這個無花果樹的樹枝發嫩長葉,。
但是還沒有長出果子來,。
那我們今天看猶太人裡面其實也很少猶太人信主,。
也是這裡描述的一種光景,。
所以今天也為什麼我們要努力的來向猶太人傳福音,也是這個原因,。
除了預言這個聖殿被毀以色列人被棄絕以後,。
這裡也提到聖殿被取代跟隨主的門徒,。
會成為一個新的群體代替以色列人,。
耶穌昼主無花果樹之後隔天的早上,。
他們就來到這裡看到另外一個景象,。
經文提到一夜之間無花果樹的樹根就枯毀了,。
這個事情讓門徒覺得很驚訝,。
所以彼得的反應看起來好像是很自然,。
但是耶穌在回答門徒的問題的時候,。
門徒覺得怎麼一夜之間就枯毀了,。
但是耶穌回答就把這個事件看為一個神蹟,。
他解釋是一個信心的能力和禱告的結果,。
這一點是耶穌對門徒一個很獨特的教訓,。
也是要特別給他們留意的,。
因為自從門徒跟從耶穌以後,。
其實他們可以說已經見過很多在耶穌身上,。
耶穌去做的那些神蹟,。
所以耶穌神蹟出現在耶穌身上其實是很正常的,。
而且耶穌施行神蹟的能力根本不應該成為門徒的一個問題,。
雖然是這樣,門徒卻常常以驚訝的態度來反應每一次神蹟的出現,。
這一點其實反映出來門徒的信心不足,。
還有他們思想的一個遲鈍,。
耶穌用命令的語氣叫他們要對神有信心,。
而且就是你們禱告祈求的只要相信就能夠得到,。
耶穌要用命令的語氣要求他們對上帝有信心,。
耶穌能叫無花果樹枯萎,。
是因為他的話語和大能是出於信靠上帝的旨意和全能,。
他又以一山入海這個比喻來鼓勵門徒要對上帝的全能有全倍的信心,。
所以就是再大再難的障礙對上帝來說都沒有問題,。
因為在神沒有難成的事,。
其次門徒也有一些錯誤的觀念,。
就覺得只有耶穌才能施行神蹟,。
那他們就不行,但是耶穌只是要教導他們,。
不光是耶穌,只要那些跟從耶穌的人,。
他憑著信心還有禱告的話也有行神蹟騎士的能力,。
禱告不僅是門徒的權利,也是他們從神那裡得能力的途徑,。
所以這是耶穌要教導他們的中心思想,。
聖殿本來應該成為萬國禱告的殿,。
但是耶穌已經預告聖殿將會被毀,。
而門徒將會取締這個殿成為新的群體,。
這個尾聲給耶穌的群體只要藉著在信心中來向神禱告的話,。
他們所祈求的就能得到,神就會為他們來成就,。
換句話說,耶穌來了以後,他的門徒來到神面前敬拜和禱告,。
就不再需要以前那種聖殿祭司的帶求和獻祭,。
而是改為藉著跟從耶穌的帶領和教導的方式來到神的面前,。
以心靈和真理來敬拜,跟隨耶穌的門徒,。
不管他們是哪一個種族,在哪個地方,。
無論是他的年紀怎樣,他的性別是什麼,。
只要憑著信心來禱告,上帝就會垂聽,。
禱告是人跟神交往的一種信仰生活和關係,。
表面看起來好像禱告跟人際關係沒有什麼太大的關聯,。
但是耶穌在這裡卻很慎重地指出兩者之間的一些關鍵性的問題,。
耶穌提到如果你沒有去寬恕別人的話,你的禱告就會受影響,。
其實他要帶出就是人際間的關係如果不調和的話,。
那就會直接影響人與神之間的一個交往,。
耶穌在這裡要求的是被人得罪的一方,。
要主動地去饒恕干犯你的那些人,。
而不是等待那些干犯的人來求饒恕,。
更重要的一個思想是人寬恕別人的時候,。
就是他獲得神的寬恕的基本的條件,。
十一章的第三個重點就是耶穌權柄的彰顯,。
就是他就是神,。
耶穌潔淨聖殿這個激烈的行為帶來的結果,。
就是那些的祭祀長和經學家要想辦法去除掉他,。
首先我們看一下那些的宗教領袖為什麼要除掉耶穌,。
這個背後的原因除了是一些舊恨,。
比如說耶穌經常犯了安息日,。
在安息日做一些他們覺得不能做的事情,。
而且耶穌又自稱與神平等,。
這樣褻瀆神的罪,除了這些舊恨以外,。
還有一些的薪酬,。
就是在這裡這段經文裡面提到,。
耶穌斥責這些的宗教領袖把聖殿變成賊窩,。
這個賊窩是一個很嚴厲的指控,。
在耶利米蘇就曾經也有這樣一句話就提到,。
這稱為我名下的殿,難道在你們眼中看為賊窩嗎?。
在耶利米蘇,耶利米指責那些猶大的官長和百姓不誠實,。
不公義,欺壓,強暴,貪婪,虛謊,偷盜,奸淫,。
起假釋,不聽從耶和華,還有就是向別人別神燒香,。
所以這個賊窩背後是對猶太人很多很多的指控,。
這些猶太的領袖他們來到耶和華的殿中來敬拜,。
以為這樣就可以得自由,。
把耶和華的殿看為一個享平安的地方,。
但是這個地方卻成為一個強盜的容身所,。
另外他們想除掉耶穌的原因是,。
耶穌以自己為神,。
在這裡面耶穌提到我的殿要稱為萬國禱告的殿,。
他沒有說神的殿,而是說我的殿,。
這個意思就是說他自己就是神,。
所以這些的猶太宗教領袖就更不能容忍耶穌這樣來自稱為神,。
還有就是耶穌來進城的時候,。
他受到萬人的擁戴,那這些的猶太領袖就更加不爽,。
我們再看一下就是這些宗教領袖,。
雖然他們對耶穌有很多的不滿,。
但是他們其實也不能否定耶穌的權柄,。
當耶穌第三次來到耶路撒冷的聖殿的時候,。
這些的宗教領袖他們忍不住要來挑戰他,。
他們對耶穌的質問就是說,。
你憑什麼權柄做這些事,誰給你權柄做這些事情,。
這些的事包括了耶穌騎驢進耶路撒冷的那些表現,。
尤其是指耶穌來竭盡聖殿這件事情,。
他們質問耶穌的權柄,表明他們並不認識耶穌,。
也不尊重他的權柄,反而要來抵擋耶穌,。
但是在這裡耶穌沒有正面的回應他們的問題,。
耶穌反而反問他們一個問題,。
就是約翰的洗禮是從天上來呢還是從人來呢,。
關於這個施洗約翰侍奉的權柄來源,。
就是他悔改洗禮侍奉的權柄,。
一般的猶太老百姓他們都知道,。
約翰的洗禮的權柄是來自神而不是人,。
所以只要相信施洗約翰的權柄是來自神的話,。
就應該相信耶穌的權柄也是來自神,。
因為耶穌和施洗約翰的侍奉有密不可分的關係,。
約翰也曾經為耶穌來做見證,。
證明他就是從神來的那位神的羔羊了,。
所以耶穌的這個反問很有智慧,。
他把猶太宗教的領袖放在一個兩難之間,。
如果他們不承認施洗約翰的權柄來自神的話,。
他們就會得罪群眾,。
但是如果他們承認是來自神的話,。
那他們就必須承認耶穌的權柄也是從神而來,。
第三個方面我們可以看到耶穌的權柄的是群眾對耶穌的尊崇,。
當耶穌進城的時候,。
我們可以看到從那段經文可以彰顯耶穌的權柄,。
可以說他的權柄是表露無遺,。
當耶穌去叫門徒到某個地方取一頭小驢的時候,。
那個驢的主人一聽到主要用它就馬上讓門徒先走,。
就像耶穌所預言的,。
然後等耶穌騎驢進城的時候,。
很多人就把衣服鋪在路上,。
也拿樹枝鋪在路上,。
這個動作只是一種向君王表示效忠致敬的一些舉動,。
也是迎接君王的一個表示,。
當時經文形容還有前行後隨的人也喊著說,。
和善那奉主名來的是應當稱頌的,。
和善那的意思是求你立刻拯救的意思,。
這是一個稱頌的話,。
它含有你的大能,唯有你是配得的意思,。
所以群眾這樣子來歡呼稱頌耶穌,。
是因為他們以為耶穌就是他們民族的救星來這裡做王,。
雖然他們對耶穌的概念有一點點的錯誤的觀念,。
但是總的來說他們還能看到這個耶穌他就是一個王,。
他是要來率領猶太人反抗羅馬帝國的統治,。
建立彌賽亞國,。
這個奉主名來的意思就是指那個要來的彌賽亞,。
就是這位出現在他們眼前的耶穌,。
剛才提到的這一切都在彰顯耶穌的權柄,。
就是說明他就是神,。
普通老百姓都看得見,。
但是猶太人的領袖卻對耶穌的權柄視若無睹,。
可以說經文的頭十一節和最後的二十七節到三十三節,。
形成了兩個強烈的對比,。
對這些的猶太宗教也是一個當頭棒喝,。
我們看完這段經文的內容以後,。
那今天對我們來說有什麼值得我們反思的呢?。
首先我們的教會是不是真正一個萬國禱告的店呢?。
很多人包括最近我們舉行培靈會的轉播,。
有很多來賓來到我們這個教會,。
就說很喜歡這裡,因為很漂亮,很簡潔,很舒服,。
這裡的人少,大家比較容易親近,。
這些都很好,但就是這麼多嗎?。
我們人來到這裡,。
能不能在我們的傳恩堂在這裡感覺到神的同在呢?。
有沒有感覺到神的愛呢?。
傳恩堂的意象我們曾經分享過,。
我們是希望成為一個敬拜禱告的店,。
也成為一個可以祝福我們城市的地方,。
也能夠為主廣傳福音,為主多接果子,。
我們甚至也在向神來禱告,。
神會不會祝福我們,帶領我們,。
過三年我們就可以再為主來開更多的教會。。
我們曾經分享傳恩堂的意象,我們的使命,。
不知道大家還記不記得,。
傳恩堂的使命,我們希望我們能夠彼此相愛,。
我們也要培訓門徒,。
我們要服侍我們的靈社,。
我們要侍奉神,。
可以說我們的意象和使命都總結在這16個字上面,。
就是彼此相愛,擁抱社區,廣傳福音,容神益人。。
我們很感恩有一些的會眾向我們表示,。
他覺得在傳恩堂感受到神的愛,。
在這裡他看到教會有意象有使命,。
甚至有人來了一次,他就覺得神要他留在這裡,。
為生給神,也有信徒因為看到傳恩堂的意象,。
而甘願過來和我們一起來打拼,。
教會現在有一些的構想和計畫,。
我們都在禱告,。
神會不會要我們開放我們的地方,。
來讓有需要的人來到這裡,。
有彼此結連的時候,。
我們也在探討,。
我們會不會來服侍一些南亞裔的孩子,。
甚至南亞裔的人群,。
我們的咖啡侍工想服侍這裡的職場的人士,。
甚至更多的靈社,。
我們希望讓人透過傳恩堂可以認識耶穌基督。。
兩個星期之前,。
我們的禱告會有二十幾個人參加,。
我們有很美好的分享和禱告的時間,。
我盼望我們傳恩堂,。
整個群體能成為一個禱告的群體,。
為我們的台灣的地區,。
還有我們的香港這個城市,。
為我們的國家,。
甚至為這個世界來守望。。
第二個值得我們反思的是,。
我們信徒的生命是不是虛有其表?。
剛才提到教會有沒有神的同在,。
其實神的同在跟我們這個建築,。
這個建築的大小美不美麗,。
我們的人數,我們的財物多少,。
是一點關係都沒有,。
而關乎的是我們門徒的內在生命,。
如果教會裡面的人,。
我們的生命不行的話,。
那我們就會成為別人信主的一個絆腳石,。
我們也許有定期的聚會,。
有敬拜,有讀經,。
有禱告,有佈道,有拆傳,。
看起來好像是很好的事情,。
但是如果我們內裡的連續公益,。
信實,虛心等等,。
就像迦拉太書裡面提到的這些聖靈的果子,。
仁愛喜樂,平安忍耐,恩慈良善,信實溫柔節制,。
這些的屬靈特質,如果我們沒有的話,。
那我們的生命也不能彰顯神的榮美,。
這一些的特質,。
才是耶穌所說真正有福和進錢的人,。
所應該有的生命。。
第三,我們對神的信心怎樣呢?。
我們會不會一方面信神,。
但同時我們又相信有些事情神都不可能解決的,。
神也幫不了我呢?。
我曾經也有這個想法,。
我覺得要我父母信主,。
真的是神都沒辦法搞的事情,。
但是我後來真的要在神面前來認罪,。
我們一方面說在神沒有難成的事,。
但是很多時候我們並不這樣相信。。
在前兩個禮拜前,。
有一天星期一早上我在我家的樓下做運動,。
我就遇到我媽媽的一個朋友,。
她是一個基督徒,。
她看到我,她就跟我打招呼,。
我們就聊了幾句,。
她就跟我分享到她曾經中風,。
她和家人怎樣禱告,。
神怎樣醫治她,以致她今天能行動自如,。
她又分享到她女兒一個朋友,。
結婚了,可是一直都沒有孩子,。
她的女兒就請她媽媽你給我這個朋友來禱告,。
那禱告了一段時間,那個朋友她真的懷孕了,。
所以我看到這個姊妹她跟我分享的時候,。
我看到她裡面的那種對神的信心,。
也成為了我一個很大的鼓勵,。
聖經說,出於信心的禱告,神必垂聽,。
剛才耶穌在這種經文裡面也提到,。
我就想到傳恩堂我們一些的經歷,。
我們在過去的培靈會,。
我們在教會還沒開始之前,。
我們就申請來轉播,。
那時候我們還不知道有沒有人手,。
但是我們就這樣憑信心去做的時候,。
最後我們看到神給我們很豐富的預備,。
很多義工來幫忙,。
我們看到昨天我們在樹仁大學的廣東話班,。
我們四月的時候答應去教,。
但是那時候我們也沒有幾個人手,。
可是今天我們就看到,。
神把八十幾個內地的大學生帶到我們當中,。
讓我們去服侍他們,。
我覺得神就在當中,。
應著我們的信心,。
祂就親自來成就這個事情。。
第四點,我們要反思我們的禱告生命怎樣,。
我們有沒有好好地禱告,敬拜神,。
有沒有好好地操練禱告的功課呢?。
除了在我們自己的禱告生活裡面,。
我們教會其實也有每一季的禱告會,。
我們也希望我們大家能一同來禱告,。
一同來經歷神,。
這是一個集體的禱告。。
另外我們也鼓勵信徒,你每週抽15分鐘,。
來迫切地為教會守望,你願意嗎?。
如果你願意,我們也繼續歡迎弟兄姊妹,。
你就可以這樣來實踐了。。
還有我們有沒有饒恕別人呢?。
有沒有人得罪你,你到現在還沒放下的呢?。
如果有的話,我們也可以求神來幫助我們,。
只要你願意,神就能幫助你。。
最後,我們怎樣預備自己迎接基督的審判呢?。
經文裡面提到那個無花果樹面對不到,。
猶太的宗教領袖也不行,。
那我們要怎樣呢?。
最後我們有一些的應用,。
首先我們要常反省來檢視我們個人的生命,。
我們的生命騙得了別人,。
可是我們騙不了自己,更騙不了神,。
所以我們也要經常有一些安靜的時間,。
在神面前來反思我們的生命,。
檢視自己的生命,為自己的生命來禱告。。
第二,我們肢體間要常常彼此守望同行,。
我們希望地中姊妹不是來到教會成為一個獨行俠,。
而是我們可以成為同路人,。
彼此的來扶持,所以我們鼓勵地中姊妹,。
如果你沒有一個小組的話,。
非常的鼓勵你參加小組,。
你在當中建立一個支持的體系。。
第三,我們要擁抱共同的目標,。
同心來建立神的家,。
昨天我們有十幾個地中姊妹去樹仁大學那邊,。
服侍那些的內地學生,。
那十一個人裡面其實是來自五個教會,。
那我覺得我們這樣子非常的美麗,。
因為我們是有一個共同的目標,。
一起來為了神的國度來服侍,。
所以我們有共同的目標。。
第四,我們要把握機會接受耶穌為主,。
從今天的經文我們很清楚地看到,。
耶穌就是那個神,。
祂來到世界是要讓我們藉著祂可以得到永遠的生命,。
我們希望我們在座當中每一個都能把握機會,。
接受耶穌為主,得到永生。。
有一首聖詩,。
祂叫只有葉子,。
那副歌裡面的歌詞是這樣,。
祂說只有葉子獻我恩主,。
祂的心何等悲傷,。
當祂正尋找果子的時候,。
我們只有葉子獻上,。
但願當我們見主的面的時候,。
我們每個人的生命就不是只有葉子,。
而是能夠以生命的果子來呈現給我們的主,。
我們同心禱告。。
親愛的主,感謝祢,。
祢今天再一次地藉著這個經文,。
讓我們清清楚楚地看到,。
主耶穌,。
祢就是那位神,。
祢甘願來到這個世界受盡苦楚,。
甚至為我們釘在十字架上,。
就是為了拯救我們的罪,。
使我們因著信靠祢得到永遠的生命,。
求主幫助我們,。
讓我們真的在當我們還有機會的時候,。
我們就願意接受祢成為我們的救主,。
也求主祢幫助我們在座每一位已經信靠祢的弟兄姊妹,。
讓我們的生命裡面為祢接更多的果子,。
以致我們真的把我們生命的果子呈現給祢,。
讓祢的心得到滿足,。
我們同心禱告 奉主耶穌基督的名。
Amen。
