記得在我中學的時代。
我以學生會副會長的身份。
率領全校的同學。
在香港政府大球場。
爲我母校的運動員打氣。
希望藉着一衆呼喊聲。
鼓動母校的運動員。
提高他們的士氣。
其中令我最深刻的一幕。
每當有我學校的運動員得到第一名的時候。
我們不約而同大聲唱出。
平日最憎恨的校歌。
一千多位男同學。
一起唱出激昂的勝利海歌的時候。
那種震撼度。
即刻成爲整個政府大球場的焦點。
晚上回家的時候。
我就在回想這片段。
想着想着。
我就想。
爲什麼平時在學校的早會。
我們隨着伴唱來唱校歌。
和在大球場裏清唱校歌。
爲什麼兩者會有這麼大的分別呢。
我想着想着。
終於有答案了。
分別就是少了共同經驗。
那種共同經驗。
大家想想。
如果一些令人刻骨銘心的歌。
其實都源於聽歌的人背後。
都有共同的經驗。
在歌詞歌曲裏面。
產生那種共鳴。
例如成爲國歌的義勇軍進行曲。
六四事件的血染的風采。
或者雨傘運動撐起雨傘。
或者對我們一衆的梁法堂年輕人來說。
當我們唱起我們教會自己所創作的。
《Let Your Light Shine》這首歌。
或者是《01234》。
或者是《Beautiful Place》的時候。
我們就會因爲有大家共同的經驗。
而特別覺得有感覺。
今天的經文。
來自《出埃及記》第十五章。
稱爲《摩西之歌》。
又或者叫做《摩西的海歌》。
又或者叫做《挪威海之歌》。
原來《摩西之歌》被稱爲。
《摩西五經》裏面最出色。
最生動的史詩。
我想問一下大家。
剛纔大家讀這一段經文的時候。
有沒有覺得很震撼呢。
有沒有覺得很震撼啊。
有些人點頭。
不過呢。
我就沒什麼感覺。
爲什麼呢。
因爲我們都未必。
不是未必。
我們不是當時摩西時代的以色列人。
我們根本沒有摩西之歌背後那種共同的經驗。
所以我們未必會很有共鳴。
但是。
當你想象。
嘗試想象。
自己就是過紅海的其中一分子的時候。
在剛剛經歷了絕處逢生。
在死衚衕當中。
找到出路之後。
一起唱這首歌的時候。
你的心就會明白。
爲什麼他們會這麼振奮。
而當這個共同的經驗。
是耶和華所做的神蹟的時候。
以色列的百姓就能夠。
怎麼可以不將榮耀歸給耶和華。
這位是幫他們開出路的耶和華。
所以當摩西唱起這首海歌的時候。
擁有共同的經驗的百姓。
就開始回想他們的集體回憶。
開始數算過往曾經所遇到的困境。
也開始回味着仁慈的耶和華。
如何爲他們開出路。
現在就讓我們一起。
進入這羣以色列民的共同回憶裏面。
讓我們一起祈禱。
天父求你幫助我們。
讓我們這一刻都能夠。
投入在你自己的話語當中。
也讓聖靈教導我們。
將你想要我們明白的。
讓我們知道。
並且能夠走出來。
願聽的 講的。
都能夠得益處。
得到你的賜福 保守。
祈禱感恩。
是直賴救主耶穌基督的聖命祈求。
阿彌陀佛。
話說在摩西時代的法老王。
他不紀念以色列人約瑟。
這位宰相對埃及所作的貢獻。
反而他擔心。
已經圍剿的以色列民。
他們的人數會激增。
會危害國家的利益。
使得原本只是一個人口控制的措施。
一個政策。
最後竟然演變成種族清洗的行動。
上帝爲了要堅持昔日與以色列的列祖。
即阿伯拉罕 以撒雅各等他們納的約。
於是就差遣新一代的領袖摩西。
去拯救以色列人離開埃及。
並且帶領整個民族。
進入迦南這個流奶雨蜜的應許之地。
由於自小在王宮裏長大。
自以爲自己是埃及人的摩西。
到了四十歲左右。
知道了真相之後。
他明白了自己的民族的情況之後。
他就一直記掛在心。
有一天。
摩西爲了保護一位受到虐待的同胞。
而殺死了一位埃及人。
之後他就逃去米甸。
在那裏養妻活兒。
在八十歲的時候。
摩西在荷列山見到焚而不韋的荊棘。
與耶和華相遇。
上帝這個時候就差遣摩西。
要他向法老王提出。
Let my people go。
這個要求。
要法老王釋放以色列人。
並且要他帶領這羣以色列人離開埃及。
但是法老王卻是百般的阻撓。
由於法老王的心非常之剛硬。
堅持不釋放遺弄的以色列人。
於是乎。
耶和華上帝懲罰埃及人。
和他們所信奉的神明。
使他們遭受很多的災難。
在全能上帝的審判下。
埃及人和他們的神明。
完全沒有能力去反抗這些災難。
縱然埃及人已經活在水深火熱當中。
但是法老王依然是心硬。
不願意釋放那羣以色列人。
直至第十災。
就是撒掌子之災。
也是歷史上出現第一個雨節的時候。
以色列人因爲透過摩西而得到上帝的預示。
就在自己家門框和門尾。
塗上了羊血。
使得耶和華的天使巡行的時候。
噓 越過。
而不擊殺他們的長子。
結果在那一晚。
除了以色列民之外。
住在埃及的所有家庭的長子。
包括投生的生畜。
在當中也有法老王的兒子。
在那一晚全部死了。
就是這樣。
法老終於答應了摩西。
釋放以色列人。
批准他們離開埃及。
於是摩西率領二百多萬。
差不多三百萬的以色列人出埃及。
也表示了在耶和華上帝的保守和看顧下。
以色列人在埃及圍爐的四百三十年的時代。
告一段落。
這就是《春埃及記》第十四章之前的記載。
請大家現在回到第十四章。
就是之前的版本。
我們一起從第五節開始看。
第十四章第五節。
這個時候有人就說。
「百姓逃跑了」。
法老王這個時候好像醒了一醒。
他後悔了。
他心裏想。
既然長子和投生的生畜已經死了。
就算我釋放以色列人。
他們也不能夠翻生。
看來釋放以色列人。
讓他們離開埃及。
這個決定不是常策。
於是法老王立刻改變心意。
決定要揮軍去追趕。
已經開始離開的以色列民。
法老王帶了六百輛特選戰車。
以及埃及其他的戰車。
和他們的軍官和軍兵一起追出去。
這個時候已經追到接近以色列民了。
我們一起讀出第十到第十二節。
第十到第十二節預備起。
法老逼近的時候以色列人舉目看。
埃及人追來了就非常懼怕。
以色列人向耶和華哀求。
他們對摩西說。
難道埃及沒有墳地。
你要把我們帶來死在曠野嗎。
你爲什麼這樣待我們。
將我們從埃及領出來呢。
我們在埃及豈沒有對你說過。
不要搞擾我們。
讓我們服侍埃及人嗎。
因爲服侍埃及人總比死在曠野好。
以色列人知道埃及人追上來。
聖經說他們就非常懼怕。
根據經文記載。
以色列人離開埃及的時候。
原來他們有帶着一些兵器。
帶着一些武器。
所以當他們遇上埃及的邊防軍的時候。
應該可以鬥過。
但爲什麼他們要害怕呢。
原來以色列人的兵器相對比較簡陋。
而且他們的男丁也沒有受過軍訓。
再加上他們帶着一大羣的婦女。
小朋友和生畜。
其實要快跑也不容易。
雖然以色列有二三百萬人。
但單單靠他們的裝備、武器和訓練。
絕對敵不過埃及的軍隊。
難怪他們要向耶和華哀求。
由於時代和現在不同。
當時的人不可以像今天我們這樣。
能夠奉耶穌基督的名來向上帝討告。
於是他們就向摩西發出哀求。
但是從第十一和第十二節。
就是剛纔大家讀的那一段。
我就感受不到一絲哀求。
我只感受到他們心中那股怒氣。
那種憤怒和無奈。
他們向摩西說。
他說:難道埃及沒有墳地。
要你將我們帶來這裏送死嗎?。
你爲什麼這樣對我們?。
將我們從埃及地領出來。
我們在埃及的時候。
難道沒有跟你說過不要搞我們嗎?。
讓我們能夠服侍埃及人。
因爲服侍埃及人總比死在曠野好。
在前無去路。
後有追兵的懼怕當中。
以色列民開始埋怨。
講到埋怨,親愛的兄弟姐妹。
你們容不容易埋怨別人呢?。
通常你們埋怨的對象又是誰呢?。
是不是彼此關係越親密。
你就越容易向他們發怨言呢?。
我相信答案是一面倒的。
因爲當我們想埋怨的時候。
正正是我們處於無助。
無安全感和不知所措的時刻。
當我們心裏的情感需要發泄出來的時候。
自然就會找一些能夠給自己安全感的人。
來傾訴,來發泄。
如果你也認同。
關係越親密。
就越容易成爲埋怨的對象的話。
我也挺希望上帝也能成爲你埋怨的對象。
我想起一個故事。
是關於一個叫阿仁的基督徒。
和天父上帝的對話。
阿仁這樣說。
「上帝啊。
爲什麼你不使我身體健康一點。
銀行戶口多一點的積蓄。
和得到老闆多一點的認同呢?」。
原來自從這位阿仁經歷了一場大病之後。
和轉了新工之後。
他每一天都會重複着這個禱告。
阿仁希望有一天。
天父上帝會回應他。
唉,都不知道維持了多久。
有一天,上帝竟然出現在他的夢裏。
阿仁見到上帝的時候。
他竟然一點也不害怕。
反而把握這個時候。
走到上帝面前。
這個難得的機會。
向上帝吐苦水。
「上帝啊,你知不知道我多麼痛苦啊。
我等了很久了。
你應該早一點回應我纔對的。
爲什麼等到這個時候你纔回應我啊?」。
「啊?。
我一直都在回應你啊。
我一直都在回應你的祈禱啊」。
阿仁說。
「啊?。
我……。
但是我從來沒有聽到啊。
你有回應過我嗎?。
爲什麼我的身體仍然不是很健康。
我戶口的積蓄仍然沒有增多。
我的工作仍然是很不穩定呢?」。
「上帝,其實你在什麼時候回應過我啊?」。
「阿仁。
你經常因爲工作和打遊戲。
夜睡。
飲食又不正常。
身體一直都不好。
我天天藉着你太太和你的兒子。
來勸告你。
但是你不聽。
後來你看了幾次醫生。
我每次都透過這位醫生。
給你最好的建議。
但是你又是不聽。
照舊過你糜爛的生活。
正正因爲你屢次都不聽。
我沒辦法安排另一個更好的工作的機會。
因爲你的身體根本撐不住。
阿仁。
你的身體不好。
影響到你的工作不穩定。
得不到上師的認同。
而且你每個月的工資。
又用來看醫生。
你的積蓄當然沒有增加。
我每個月都提醒你要十一奉獻。
如果是這樣的話。
我就能夠按着我的應許。
大大賜福給你。
但是你又沒聽我的提醒。
結果我就沒辦法大大賜福給你。
上帝最後看着阿仁的眼睛。
他說。
孩子,我一直都在回應你的禱告。
不過,你有沒有聽到我的聲音?。
在這一刻。
阿仁就在夢裏哭醒了。
雖然這只是一個故事。
但是當中的情節、對白。
或者是你和我的共同經驗。
在我們無助、缺乏安全感的時候。
我們會埋怨上帝。
我們感受不到祂在看顧着我們。
我們感受不到祂在保守着我們。
我們感受不到祂在愛着我們。
不過,上帝是否真的沒有看顧着我們。
真的沒有保守着我們。
真的沒有愛着我們呢?。
還是,其實我們在埋怨的。
是上帝沒有跟着我們的意思。
來看顧、保守、愛着我們呢?。
還是,我們根本沒有靜下來。
好好地、細細地數算上帝給我們的恩典。
所以我們發出怨言呢?。
埋怨當然是其中一個發泄的方法。
但是我們絕對不能夠。
把自己一直維持、停留在埋怨的狀態。
在埋怨之後,我們必須要先在靈性和心理上站穩。
將自己交給上帝。
並且安靜下來反思、等候。
來聽聽上帝的聲音。
這不是我作出的建議。
如果大家看看第十三至第十四節。
看看摩西如何回覆。
剛剛向他發出怨言的以色列人。
你就會明白了。
請大家一起讀第十三及第十四節。
預備起。
摩西對百姓說。
不要怕,要站穩。
看耶和華今天向你們所要施行的請求。
因爲你們今天所看見的埃及人。
必永遠不再看見了。
耶和華必爲你們爭戰。
你們要安靜。
在前無去路、後有追兵的情況下。
摩西仍然深信總有路走。
我要強調懷着總有路走的信念。
和抱着船到橋頭自然直的態度。
是天壤之別。
是差天共地的兩件事。
後者是極度消極和被動。
總有路走是滿有信心和勇氣。
知道上帝必定會開路的積極態度。
摩西呼籲百姓不要怕,要站穩。
要安靜。
靜候耶和華今天所要施行的請求。
這是摩西對我們的提醒。
之後經典的音樂就開始了。
耶和華上帝告訴摩西。
他舉手向海伸將的時候。
強勁的東風就會吹起。
水就會分開。
並且在一夜之間退去。
這個時候以色列民就可以從乾地的河牀走到對面岸。
當埃及全軍也照樣在海牀追上的時候。
摩西這個時候就要向海伸手。
水就會迴流。
淹沒法老全軍。
連一個都沒得剩。
這就是耶和華向哀求和發怨言的以色列人所施行的請求。
去到31節。
也是這一章第14章最後一節。
最後他說什麼呢。
以色列人看見耶和華向埃及人所施展的大能。
百姓就敬畏耶和華。
並且信服耶和華。
和他的僕人摩西。
這羣發出哀求。
這羣發怨言的以色列人。
經過了這麼深刻的經歷之後。
他們就敬畏耶和華。
他們就信服耶和華。
和耶和華的僕人摩西。
在得到這個總有路走的共同經驗之後。
他們就唱出剛纔大家所讀出來的第15章摩西的海歌。
在準備這篇講章的時候。
教會青少年部舉辦了第二屆青少年運動會。
就是這個了。
看着這羣青少年在運動場上燃燒着青春。
使得步向中年的我。
也被他們的熱血鼓動起來。
大家可以看一下這些照片。
在衆多的比賽當中。
有一幕我看着他們跳高。
跳高的時候用不同的跳法來跳高。
這個是第一個。
這個是第二個。
這個是第三種。
看着他們跳的時候。
令我想起狄克·富斯貝里。
Dick Fosbury。
他是誰呢?。
他是1968年墨西哥奧運的跳高金牌得主。
他也同時打破了當時的跳高世界紀錄。
爲什麼要記起Dick Fosbury呢?。
因爲當年所有跳高的運動員。
他們都會用一個叫「腹滾式跳法」。
Belly Roll。
Belly Roll的方法。
但是Dick Fosbury在他怎麼努力之下。
他也不能夠比其他的運動員跳得那麼高。
於是他就研究。
究竟可不可以有其他的跳法呢?。
雖然身邊的人。
甚至他的教練都跟他說。
這是不可能的。
但是Dick Fosbury他沒有放棄。
他認爲總有路走。
最後他就始創了「背越式」的跳法。
不僅破了世界紀錄。
更加顛覆了跳高的規則。
改變了世界的體談。
因爲至今絕大部分的跳高運動員。
都是採用Dick Fosbury的「背越式」跳法。
我們一起看看一條短片。
我感覺到我需要抬起身體。
所以我向後傾。
我試圖跳,但我成功地跳過了。
我開始變化。
把身體轉向橡皮筋。
做得稍微多一點。
這就是我開始意識到。
好的,我開始從其他人的不同位置開始。
1968年奧運會。
在墨西哥。
我準備好了。
當我清理了那個檔檔。
我的身體和檔檔之間有空間。
我知道我做到了。
我改變了這個運動。
我改變了整個世界。
好了。
其實是一個廣告。
所以我刪掉它。
親愛的兄弟姐妹。
無論是我們的生活。
還是我們屬靈的生命。
也難免遇到前無去路。
後有追兵的情況。
當我們身邊的人和我們說。
「這是不可能的」。
我們究竟能不能像摩西一樣。
懷着總有路走的信念。
靠着耶和華上帝。
騰訊心和勇氣。
舉手向海伸杖呢?。
透過以色列人過紅海的歷史。
我們可以看到上帝如何開始建立一個新的以色列民族。
雖然在過程中他們不斷髮出怨言。
彷彿忘記了違路的身份。
而得到自由。
那種喜樂和感恩。
甚至他們會將在曠野中雖然艱苦。
但卻是自由的生活。
和埃及地既辛苦又違路的生活作比較。
他們寧願以奴隸的身份死在埃及地更加好。
但上帝沒有單單因爲這樣而介意。
更加顯出了祂的大愛和忍耐。
爲了守約而拯救以色列民。
或許我們的人生已經累積了不少的知識、技巧和經驗。
但我們始終會遇到無法克服的困難和挑戰。
在面對不可能越過的紅海時。
這一刻最重要的是安靜下來。
等候上帝的指引。
全人類依靠耶和華。
我深信這樣做必定能夠唱出勝利的海歌。
最後我用一個故事來作結。
有兩個小型鞋廠的老闆。
他們要面對着在都市裏面很大的競爭。
而他們的公司就面臨倒閉的邊緣。
在這樣的絕望的環境下。
這兩個同事天涯淪落人。
他們就在聊天。
啊,就想起。
其實我們可以去到這個城市不變。
好遠比較遠的地方。
那裏有一個非常落後。
但是很多人口的鄉村。
那裏試一下去找商機。
於是他們就一起去那個鄉村探路。
盼望可以找到一個商機。
他們就相約一個禮拜之後。
我們再在咖啡店裏面去分享。
經過了一個禮拜的考察之後。
當他們重聚的時候。
第一個老闆很失落的樣子。
哎,沒了,玩完了,沒了,沒了,沒了。
那個鄉村的人根本都不穿鞋。
但是另一個老闆卻是歡天喜地的說。
不是,那裏正正就是充滿商機。
我已經安排了公司送大量貨去那裏。
因爲鄉村那裏竟然沒有人穿鞋。
各位,這件事不是隻是說半杯水。
一個人看到,哇,爲什麼只剩下半杯。
另一個人看到,哇,爲什麼還有半杯。
不是這麼簡單。
只是這樣。
這個故事是關乎。
我們究竟有沒有信心和勇氣。
正面地去找尋出路。
面對陌生和絕望的紅海。
聽到身邊的人和我們說。
這是不可能的時候。
你究竟會選擇。
靠着上帝來做第一個衝出去的人。
還是你會選擇做埋怨退縮。
做人云亦云的人呢。
願上帝幫助我們。
懷着總有出路的信心和勇氣。
我們一起祈禱。
主啊,我們多謝禰。
縱然這是我們非常熟悉的。
歷史故事。
但在當中提醒我們。
我們可以發怨言。
我們可以埋怨。
但我們卻不要停留在那個地步。
我們要安靜。
要站穩。
不需要懼怕。
因爲耶和華必定會指引我們要走的路。
原諒我們很多時候我們都比較衝動。
我們只顧着靠自己的經驗、知識、才能。
去解決問題。
或者當我們聽到身邊的人跟我們說。
這是不可能的時候。
我們就會退縮。
我祈求聖靈幫助我們。
當我們日後再次遇到紅海的時候。
讓我們都能夠有那份信心和勇氣。
像摩西那樣向海舉起象。
當我們這樣做的時候。
我們深信主耶和華會爲我們開路。
以至到我們最後能夠一起同唱德聖的海歌。
願榮耀歸給你。
願賜教者得到最高的榮耀。
我們祈禱直禱救主耶穌基督的聖名。
阿們。
