請姐妹平安。
我想先考考大家。
大家記不記得在9月的第一個禮拜。
我講了一篇道 叫「只有葉子」。
大家還記不記得。
「只有葉子」講了甚麼訊息。
耶穌透過一個咒咒。
祂想帶出甚麼訊息。
咒咒甚麼 耶穌。
記不記得。
無花果樹。
祂想帶出甚麼訊息。
我聽到自己朕了。
可能大家都記得。
耶穌咒咒無花果樹。
永遠都沒有人再吃你的果子。
結果咒完之後。
第二天來到無花果樹前面。
真的發覺連根都枯萎了。
耶穌藉著這件事。
要帶出聖殿即將面臨的審判。
以及以色列人會避棄這件事。
今天來到十三章的一到十節。
耶穌和門徒進一步從聖殿。
講到末世的事情。
我們先看看這十節經文的分段和內容。
頭兩節講到耶穌預言聖殿被毀。
三到四節是帶出門徒的疑惑。
五到十節是耶穌給他們的回應。
其實全章的《馬可福音》。
被稱為「橄欖山上的講論」。
或者叫做「馬可的天啟論」。
天啟論即是講到末世的事。
或者叫做「宗末論的講論」。
它是《馬可福音》最長的連續講論。
今天我們集中在一到十節的訊息裡。
首先我們看看預言聖殿被毀這件事。
在一到二節。
當門徒和耶穌在聖殿出來之後。
那些門徒仍然在留戀聖殿的華美莊嚴。
他們說「夫子」即是老師。
「你看看這是何等的石頭 何等的電雨」。
意思是非常漂亮。
到底門徒看到了什麼呢?。
如果大家對以色列的歷史有少許了解的話。
我們大概會記得在主前960年。
以色列當時的皇帝所羅門建了第一個聖殿。
但這個聖殿到了主前587年就被巴比倫徹底摧毀了。
這是當時的光景。
現在門徒看到的這個殿。
其實是大希律在耶穌出生前就已經開始。
擴建重修的第二聖殿。
這個第二聖殿就是在主前516年。
由索羅巴伯興建的。
被稱為第二聖殿。
你看到是一個很堂皇的聖殿。
這個大希律其實是馬太福音第二章提到。
他想殺死兩歲以內的南英統治整個猶太人地區的統治者。
重修過的這個聖殿可以說是很漂亮很壯觀。
甚至被列為古代建築物的世界奇觀之一。
曾經有猶太人的拉比提到。
如果有人未見過這個殿宇完成的樣子。
在他的生命裏。
他絕對沒有見過一座真正的榮美建築。
可以想像當時這個聖殿是多麼堂而皇之。
門徒很識貨,但是他們馬上被耶穌的回應。
就像一盆冷水般潑下來。
耶穌聽到他們的說法之後。
給了一個這樣的回應。
你看見這個這麼大的殿宇。
將來這裏沒有一塊石頭會留在石頭上不被拆毀。
這個快要完工的聖殿。
雖然很宏偉很吸引人的眼目。
但是神籍著耶穌在馬可的第十一章。
其實已經對他發出了一個審判的訊息。
耶穌來到這裏可以說是再次對聖殿。
發出一個清楚的毀滅的預告。
沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀。
這句說話到了主後的七十年就真的應驗了。
因為當時羅馬人在提多將軍的率領之下。
徹底毀滅了耶路撒冷和聖殿的建築物。
甚至連那些石頭都被人撬開了。
為了拿走那些在聖殿被火燒了之後。
在屋頂流出來的金箔。
因為當時是有黃金在上面。
當門徒聽到耶穌這一句說話之後。
他們很快就發問了兩個問題。
這兩個問題第一個是關於時間。
什麼時候會有這些事發生呢?。
第二個問題是這些事要來的時候有什麼預兆呢?。
門徒的問題是涉及到時間和到時的一個景象。
經文這裏兩次提到「這些事」或者「這一切事」。
其實提示了門徒第二個問題。
其實是和世界的末了或者耶穌的再來有關。
所以門徒問「這一切事」成就。
很可能和耶穌在門後要來建立神的國有關。
因為門徒當時不是很明白。
鐘末是指一些看不見的未來。
他們很可能以為聖殿被毀。
就等於耶穌的再來 神國的最終實現。
但是耶穌在五到八節很清楚地告訴他們。
其實兩件事不是在同一時間發生的。
面對著門徒這兩個疑惑。
耶穌就從三方面作出回應。
首先從面對這些事應該有什麼態度來回應。
耶穌提醒門徒你們要謹慎免得有人迷惑你們。
在整個《馬可》十三章的預言裏。
耶穌其實是四次提到你們要謹慎。
除了第五節之外還在第九、二十三和三十三節提到。
意思是表示對於即將面對的現象。
一定要小心觀察以免犯錯。
因為到時會有人用一些欺騙的手段。
令你難以分辨真假。
所以更加要謹慎。
第二 耶穌就從這些事來到的時候。
有什麼預兆來回應門徒。
耶穌沒有直接回答門徒這些事在何時發生。
但祂直接指出這些事來到之前會有什麼徵兆。
剛才我們讀過的六到十節。
其實耶穌就將到時會出現的徵兆概括地說了出來。
包括有冒祂名的人。
有打仗和打仗的風聲。
民要攻打民 國要攻打國。
有地震 有饑荒。
還有就是人要將這些門徒交給公會。
他們要受鞭打。
又要在諸侯君王面前作見證。
這一段經文其實就是帶出。
耶穌告訴他們有四種徵兆會出現。
首先第一就是假基督的出現。
假基督的出現就是聖地 聖殿遭受浩劫之前第一個的預兆。
猶太歷史家約瑟夫曾經記載。
在主死而復活之後。
到耶路撒冷被毀之前的四十年裡。
曾經有好幾個假基督出現過。
他們也集結了一群黨羽。
而事實上假基督的出現。
其實在過去二千年的歷史裡都不斷出現。
而且可以說越演越烈。
因為這是末世必然會有的情況。
假基督的出現就是要人不相信耶穌是神的兒子。
也不相信祂是神的受膏者。
反而接受他們成為代表上帝來做教導。
行事和領導的領袖。
為了使人誤入歧途和滅亡。
舊約裡其實先知耶利米曾經警戒過百姓。
要他們防備那些引導百姓離開神的路的假先知。
這些假先知經常會假傳聖旨。
誘惑百姓離開神的路。
到了我們今天這個世代。
我們都經常看到很多異端出現。
就算你走到新翠花園外面的天橋。
你經常會看到有些異端在那裡很努力。
他們的傳福音派很多東西給人。
我們最近這幾年在香港很猖獗的一個異端。
就是東方閃電。
大家知不知道東方閃電是從哪裡來的。
其實這個教是源自於1990年。
河南一個姓鄭的未婚女子。
她自稱是女基督。
而東方閃電其實是否定七項很重要的事情。
和我們的信仰正好背道而馳。
他們否定有復活。
否定耶穌是神。
否定聖經。
否定天堂。
否定三一神論。
也否定教會和耶穌基督的補血功效。
他們基本上不可以說是基督教。
不過他們會用一些基督教的詞彙來行騙取利。
我最近在我們播道會總會的網頁上。
留意到有一篇是播道神學院的院長寫的一篇文章。
裡面提到很多現在在中國很盛行的基督教的異端。
有些我看下去的時候。
我們真的聽都沒聽過。
完全是陌生的。
大家有沒有聽過零零教?。
零不是一個零的零。
是靈活的靈。
叫做零零教。
有沒有聽過一個叫冷水教?。
我們都覺得很無稽。
你今天可以回去上播道會總會的網頁。
一進去就看到這篇文章。
很多很多。
第二個預兆就是有很多的戰爭。
耶穌提到聖殿被毀。
末後基督再來的時候。
會有很多的戰爭。
或者你聽到很多戰爭的報道。
對馬可的讀者其實他們一點都不陌生。
因為其實在主後的六十六年。
羅馬就開始派兵去和猶太人作戰。
直到主後七十年。
聖殿就被完全的摧毀。
猶太地也因為這樣完全的淪陷。
今日文攻打文。
國攻打國的事。
也是比比皆是。
就是說民族和民族之間有戰爭。
甚至在一條村落裡面。
都有很多的戰爭。
還有國際間的戰爭。
以前我們聽到美國有南北戰爭。
我們中國有國共的內戰。
到2011年。
由11年到今日。
我們仍然聽到敘利亞的內戰。
就是遜尼派和什葉派之間的一個角力場。
最近如果大家有留意新聞的話。
你也都在新聞看到。
緬甸若開邦這個地方的羅興亞人。
他們和政府軍爆發大規模的暴力衝突。
緬甸大部分的國民是信奉佛教。
但這些羅興亞人是信奉伊斯蘭教。
他們是一個無國籍的少數民族。
在國際的層面又如何呢。
過去在1914年到18年。
我們知道發生了第一次世界大戰。
到1939到1945年有第二次世界大戰。
我們不知道會不會有第三次世界大戰。
到了1990到1991年。
有波斯灣的戰爭。
所以戰爭到今時今日仍然沒有停止過。
第三個預兆就是地震和饑荒。
在主後的46到48年。
曾經在巴勒斯坦發生了嚴重的饑荒。
在《使徒行傳十一章》其實也有提及過這件事。
而在魯底加這個地方。
在主後的60年也曾經被地震摧毀。
其實我本來想找一些饑荒的相片放上去。
但當我看的時候。
我發覺那種景象是慘不忍睹的。
所以我自己也沒有辦法。
我自己也不敢再放上去。
但是地震也是無人無知。
在我們中國的歷史裏面。
1976年我們發生了唐山大地震。
到2008年我們有汶川八級大地震。
在日本在2011年3月11日。
有九級大地震兼海嘯。
而在墨西哥這個地方。
在最近9月20日就發生了7.1級地震。
再在兩星期前他們才剛剛發生了8.2級地震。
我看報道說原來9月19日那天。
也是他們1985年墨西哥城大地震的32週年的一個紀念。
其實當你每天留意新聞。
你會發現世界各地有大大小小不同的地震在發生。
最後一個預兆就是信徒會受到逼迫。
耶穌針對當時跟隨他們的人。
繼續預告這些人因為跟從耶穌的關係。
會受到世人的逼迫。
不過耶穌也同樣勉勵他們。
就算遇到這些困境也不要憂慮。
因為福音會因為這樣的緣故。
因著他們的見證而傳到世界各地。
耶穌接著跟他們指出。
在這些末世的事要來到之前。
有一個先決條件。
剛才耶穌說了很多末世的預兆。
但祂說這些都不是最終末期的時間。
耶穌再來而神的國最終實現的時候。
要真的來到的話有一個先決條件。
就是福音要先傳給萬民。
這裡的萬民是指凡是不信耶穌的人。
特別是那些不信主的外邦人。
福音傳遍天下是結束這個世代的先決條件。
換句話說唯有當福音傳遍每一個人的角落。
才能加速促成末世的來到。
當我們看完耶穌和門徒的對話之後。
今天的經文對我們又有什麼反思呢?。
首先我們要想想教會的追求是什麼呢?。
剛才我們提到門徒看到聖殿的宏偉。
但耶穌重視的卻是聖殿內裡的聖潔和敬虔。
今天我們教會追求的又是什麼呢?。
我曾經聽人說過。
教會其實追求很簡單。
就是ABC。
ABC代表什麼呢?。
ABC代表1. Attendance。
B. Building 3. Cash。
就是追求聚會人數要多。
2. 追求教會有建築物。
最好是自己的物業。
最好是座堂很宏偉。
3. 教會的奉獻。
越多錢越好。
我不敢說這些是錯的。
因為我們禱告都會說。
求神將得救的人天天加給教會。
我們都希望多些人得救。
教會有一個安穩的地方聚會。
這也是好的。
我不是說這些是錯的。
教會也需要有奉獻。
否則我們都沒有錢去發展事工。
但是我們要注意的是。
我們會不會用這些東西來取代。
我們內裡生命的聖潔敬虔呢?。
我們會不會用這些東西來代替。
神在教會當中呢?。
反而這件事我們要注意。
我曾經有一個朋友跟我說。
因為他那時候經常代表教會。
去內地培訓。
他去到內地一個相對富庶的地區。
他說裡面的教堂全部很宏偉很漂亮。
十字架高聳入雲。
很漂亮很大很高。
但是平時聚會的信徒很寥落很少。
什麼時候多呢?。
就到了聖誕節 復活節。
或者一些節日的時候。
突然間這些人就湧來教會。
所以其實到底我們追求的。
是不是就是一個外在的物件呢?。
我們信徒內裡的生命又是怎樣呢?。
我們有沒有那份的聖潔敬虔呢?。
我們團契生活裡面。
是不是真的能夠切實相愛和合一呢?。
如果我們沒有了這些東西的話。
其實我們就失去了教會存在的。
基本的意義和一個很重要的見證。
我們傳恩堂其實我都一直在想。
我們信徒的生命怎樣來建立呢?。
我們都在不斷禱告。
也都求神帶領我們。
我們希望透過一些生命成長小組。
幫助弟兄姊妹。
我們能夠在主裡面一起守望。
一起去成長。
如果你也很想有這個機會。
你可以主動來告訴我。
我都希望逐步和弟兄姊妹說。
可能因應著大家不同的情況。
我們為大家去度身訂做。
來看看怎樣去做一些栽培。
第二我們要想的就是。
我們怎樣預備主的再來呢?。
耶穌提醒門徒要警醒。
不要進入迷惑。
在三十五到三十六節。
經文都告訴我們。
其實沒有人知道耶穌何時回來。
有些經文說耶穌就像賊一樣。
打劫你家的時候。
會不會預先告訴你呢?。
不會的。
所以每一個人都要預備好。
有一天耶穌突然站在你面前的時候。
你正在做什麼呢?。
我記得小時候我們回少年團契。
那時候許彬彬和我一起回少年團契。
我記得那時候。
我們有個導師經常說。
如果耶穌有一天回來的時候。
你在戲院看著不太好的電影。
你有什麼顏面見耶穌呢?。
你到時會怎樣面對耶穌呢?。
經常這樣提醒。
所以現在有時間中會想起這件事。
經常提醒自己。
真的要小心。
第三就是我們怎樣去面對。
人生的苦難呢?。
耶穌說到幕後的事。
來到之前有些預兆。
但祂同樣勉勵門徒。
祂說你們不要驚慌。
又說這些事是必須有的。
這裡有個詞語。
必須有。
其實是帶著一個神的必須的意思。
意思就是說。
其實這些事都是出自上帝的旨意。
由神來掌管。
而且是必定會成就。
就算面對這些情況。
耶穌說你們不用驚慌。
因為我們所信的上帝。
是那位在洪水氾濫之時。
仍然坐著為王的神。
而耶利米蘇的29章11節。
也這樣告訴我們。
我們的神是一位慈愛的神。
還有一段經文說。
神向我們所謂的意念。
是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫我們末後有子夢。
馬太福音那裡。
更加給我們一個很大的安慰。
我們一起讀這段經文。
那殺身體不能殺靈魂的。
不要怕他們。
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裡的。
正要怕他。
兩個麻雀不是賣一分銀子嗎。
你們的腹不許。
一個也不能掉在地上。
就算你們的頭髮也被掃過了。
所以不要懼怕。
你們比許多麻雀還貴重呢。
我們在人生裡面面對的苦難。
最多就是要了我們的命。
但是唯有我們的上帝。
是那位賜永生的人。
所以我們要懼怕的。
不是那個要你的命的苦難。
而是真的能夠叫你的靈魂。
是永遠的滅亡。
還是永遠的存在的那位上帝。
而這裡說到我們的神是很愛我們。
我們在祂眼中很寶貴。
你的頭髮祂也掃過了。
如果不是祂允許的話。
你一條頭髮都不可以掉在地上。
所以我們不用怕。
面對這些的境況。
我們有神成為我們的依靠。
第四點我們要想的就是。
願意為福音付多大的代價呢。
耶穌告訴門徒們。
他們要為信仰受到逼迫。
如果我們再看下去。
看到11至13節的時候。
你會看到耶穌說。
你們甚至會被你們至親的家人。
逼害甚至將你送入死地。
今天在香港我們很難想像。
我們面對著信仰的逼迫。
但我們不知道將來會發生什麼事。
當我們決定要跟隨耶穌的時候。
我們有沒有為主殉道心理準備呢。
使徒保羅在使徒行傳20章裡。
說了這段話。
他說我現在要去耶路撒冷。
心裡很迫切。
我不知道在那裡遇見什麼事。
但我知道聖靈在各城裡。
也向我指正。
說有困所和患難等著我。
但我卻不以聖命為念。
也不看為寶貴。
只要行完我的路程。
成就我從主耶穌所領受的職事。
證明神恩惠的福音。
我們有沒有保羅這一份心志呢。
我認識湖北徐州的一對牧者夫婦。
這對夫婦我們幾年前認識。
他們本來在湖北老家咸寧這個地方牧會。
他們的教會非常好。
牧養得很好。
各樣的發展也發展得非常好。
又是一個相對地住得比較舒適的地方。
但幾年前有人邀請他們夫婦。
到另外一個地方去牧會。
他們可以說有千百萬個理由不去。
因為他們的弟兄姊妹說。
我需要你,你不要走,你留在這裡吧。
我們也有很多事情發展需要你。
他的家人也不想他們走。
因為去到那個地方。
那個環境的條件是比較惡劣的。
他們的適應也可能比較困難。
他說我們家人也不讓我們走。
甚至我們自己也不想走。
因為他知道要去那個地方。
是一個一塌糊塗的地方。
信徒可以攻擊牧者。
趕走牧者。
很多的紛爭,很多的分裂。
所以他說我們也不想去。
但他們就在神面前來禱告。
他們不斷地禱告。
神如果這是你的心意的話。
求你向我們顯明,求你感動我們。
師母後來跟我說。
當時當我們禱告的時候。
就有這一句經文出現在他們眼前。
他們經過了一段時間禱告。
最後他們也願意來去馴服。
結果他們就離開了自己的老家。
去到這個地方去牧會。
可以說他們真的離開了一個安書區。
但是經過了幾年。
神很使用這對夫婦。
他們很愛主。
而在他們的帶領牧養之下。
整個教會由分裂現在變得很合一。
弟兄姊妹也由本身很散變成很追求,很毀身。
他們的信徒願意毀身兩年。
來去接受一個門徒訓練的裝備。
所以你看到他們真的願意為這個福音。
付出了很大的代價。
接著我們想想。
我們有什麼值得應用在我們生活當中呢?。
首先我們要操練敬虔的生命。
警醒等候主。
我們回來教會。
不只是為了守這個儀式。
翻譯成崇拜就算了。
其實我們更重要的是。
要在我們平時的生活裡面。
透過一個恆常的讀經、祈禱、敬拜。
我們要去認識神的心意。
我們要追求更加像耶穌。
以致我們在生活裡面。
真的能夠去信服聖靈的帶領。
活出神的心意。
我們又要能夠藉著肢體間的同行。
鼓勵和支持。
我們能夠過一個得勝的生活。
我很感恩我們現在暫時只有一個團契。
這個上班一族。
我們能夠在裡面很坦誠的分享我們的軟弱。
我們的掙扎。
然後我們一起來去同行。
盧雲神父有一個屬靈進路。
可以給我們作為一個參考。
這個屬靈進路包括了三個階段。
第一他說要進入你的內心深處。
其實這個就是一個自我深刻的反省。
其實我們每一個人。
每一天都應該有一段時間。
來反省你一天的生活。
第二個進路就是與神建立關係。
這個就是我們跟神之間一個直接的溝通。
第三就是向外服侍社群。
其實總結他這個屬靈進路。
體現出來的其實就是一個。
跟自己、跟神、跟人的一個連結。
活出一個愛神、愛人。
如同愛自己這樣的一個生命。
第二點我們可以應用的就是。
我們要靠著主來面對人生的風浪。
我們人生少不免也有很多的風浪。
有些人只會一味埋怨。
但有些人卻可以很瀟灑來面對這個人生。
曾經有一個牧師這樣說。
信仰不是讓我們逃避苦難。
甚至不是用來解釋苦難。
信仰是用來幫助我們去承擔苦難。
我們在詩篇裏。
詩人大衛這樣去面對他的苦難。
我相信他的經歷都成為我們一個好的榜樣。
我們一起讀這段經文。
我雖然行過死刃的幽谷。
也不怕遭害。
因為你與我同在。
你的醬、你的肝都安慰我。
在我敵人面前,你為我擺設筵席。
你用油糕撩我的頭,使我的福杯滿溢。
我一生一世必有恩惠慈愛隨著我。
我且要住在耶和的殿中直到永遠。
大衛只可以在困難中仍然堅定地跟隨。
因為他知道神與他同在。
他就可以靠著主來面對這一切的風浪。
第三點我們要應用的就是。
努力去傳福音。
其實我們今天的世界充滿苦難。
是因為人不斷地犯罪。
唯有當主再來的時候。
聖經在啟示錄裏說到。
到那時在新天新地裏。
神的國度、救恩得到完全的實現。
他說到時候神的帳幕在人間。
神與人會一起,我們人要作神的子民。
神要親自與我們同在。
到時候神要擦去我們一切的眼淚。
不再有死亡,不再有悲哀、哭號、疼痛。
因為過去的事都過去了。
但是今天我們要主快點再來的方法。
唯一的途徑就是叫福音傳遍萬民。
根據2016年5月17日。
基督教論壇報裏面的一篇文章。
有一段這樣的報導。
他說根據一間神學院。
叫做哥頓康維爾神學院。
他們做了一個2016年。
全球基督教狀況的數據。
裏面的數據指出。
目前全世界有21億的人口。
是屬於福音未得之民。
而全世界有16464個族群。
當中未得之民的族群。
大概現在還有6600多個。
即是大概佔了21億人的四成。
你知不知道全世界最多未得之民的族群在哪裏?。
在印度。
印度到現在還有二千多個族群是未得之民。
即是說六千多個裏面佔了三分之一。
其次就是我們中國。
還有四百至五百個族群是未得之民。
今天當我們看到很多天災人禍的時候。
你有甚麼感受呢?。
你有沒有體會耶穌曾經在馬可福音的十三章。
在三十一節裏說了一句話。
他說天地要廢去。
但是我的話卻不能廢去。
我還記得在2011年3月11日。
日本發生九級大地震的時候。
我記得那天坐在家裏看著電視機。
我看到這一幕一幕的景象。
我覺得很恐怖。
原來人的生命可以在一瞬間之間。
就消失在這個世界裏面。
你一瞬間都未有時間去想。
我下一個終點去到哪裏。
但是已經不在這裏。
我當時在神面前禱告。
神呀我還等甚麼呢?。
而我們都聽到一個聲音說。
是呀你還在這裏奕奕奕奕做甚麼呢?。
那一年這個世界也發生了很多動盪的時間。
特尼斯的政變。
阿拉伯之春的發生。
而在短短兩三個月裏面。
這一句的經文也都先後七次出現在我的眼前。
或者出現在我的耳邊。
這句說話也是我最後走上去做傳道。
這一條路的一句。
催迫我的一句的經文。
這個世界越亂越動盪。
意味著耶穌回來的日子就越近。
也都意味著我們可以自由傳福音的機會和時間都越來越少。
黑夜已深白晝將近。
所以我們必須來把握時間和機會。
來努力的傳福音去見證我們的信仰。
在下個禮拜就是十月開始。
十月就是我們傳恩堂的猜拳月。
我們以後每年也都定了十月是我們的猜拳月。
我們希望藉著這個猜拳月。
特別的去激勵我們每一個人。
來維新耶穌基督給我們的大使命。
叫神的心得到滿足。
你願不願意來回應這個託付呢?。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主,我們來到祢面前,我們感謝祢。
因為我們今天,當我們仍然坐在這裡的時候。
我們仍然有機會來認識祢。
有機會來得著這個福音。
求祢來幫助我們。
讓我們每一個人都能夠恩著耶穌基督。
祢為我們死而復活。
我們接受祢做我們的救主。
我們可以得著永遠的生命。
得著一個豐盛的人生。
但主,同樣的,當我們放眼這個世界的時候。
我們看到很多的人在痛苦的裡面。
在絕望的裡面。
主,求祢自己的靈都去催迫我們,激勵我們。
讓我們看到,真的,唯有祢自己的福音。
能夠去拯救這個世界。
以致我們就不懈怠。
我們真的能夠去回應祢自己給我們的託付。
我們真的能夠在我們的生活裡面。
活出我們的見證。
同時間,努力地去傳揚福音。
叫更多的人來歸向祢。
叫主,祢能夠早日的快來。
我們同心祈禱,奉耶穌基督的名。
阿們。
