弟兄姊妹,當我們見證到神去引導我們。
有短宣隊歸來分享見證。
當我們看到神又引帶我們。
差遣短宣隊出去的時候。
我們心裏面就看到。
神要預備我們的心。
準備不單止是他們。
讓我們整個團隊,讓我們整個群體。
都能夠一起去預備這個收割。
在過去我們有一個教牧同工的退休營裏面。
有一個很難忘的片段。
當我們準備要出營的時候。
當楊牧師他要駛他的車離開營地的時候。
突然間他就說那個車掉下坑了。
我們剛好在唱同心合一。
大家一聽到的時候就全部走出去。
我們要去將那個掉下坑的車的輪子要舉起來。
當然在這個過程裏面產生了一點點的意外。
我們敬愛的李全道。
他的腳在車裏面壓著了。
我們很努力地撿起那輛車。
他的腳及時可以出來。
但是李全道仍然都是在這個悠揚。
即是傷患當中恢復的過程。
在這個過程裏面很深的體驗到。
神在我們同工裏面。
我們要有一個合一的心。
我們真的要能夠對焦。
當我們有需要的時候。
我們發出呼聲的時候。
大家都一齊去支持。
又讓我想起同心合一不是只唱的。
同心合一都是我們能夠在主裏面。
一起去活出來的一個行動。
所以當我們講到一齊去預備收割的時候。
我們就發現到原來在我們的群體中。
即使我們有不同的屬靈的經歷也好。
但是我們仍然要看到一個很大的異象。
就是在這個末世裏面。
神要我們去警醒和守望。
所以今天在這個訊息裏面。
特別去預備。
想和大家分享約翰一書。
因為約翰一書裏面提醒我們。
愛是很重要。
在這個愛裏面又再提醒。
當我們要繼續為福音去見證的時候。
我們要作好一些準備。
當我們說要為福音收割作準備的時候。
讓我們去思想到不同的意義。
第一個意義就是我們要重拾一個細胞小組的精神。
你看到聖經裏面講得很對。
他說舉目向前觀看。
莊稼已經熟了。
可以收割了。
我們真的看到神的呼聲。
為什麼神要讓我們的教會成為一間細胞小組的教會呢。
就是因為細胞小組有兩個特點。
一個特點就是讓我們在生命裏面能夠彼此建立。
另一個特點就是透過生命的見證。
能夠繼續將這個小組繁衍下去。
讓更多的人去經歷到神的愛。
我們的目的就是要將神的愛。
去和一些世上未認識主的人去分享。
所以當我們說要準備收割的時候。
第一件事我們要重新去找回。
其實細胞小組的精神是何在。
在約翰一書的時候給我們一段很特別的經文。
約翰一書第二章十二到十四節。
這段經文特別的地方就是它有幾個字眼不斷的重複。
孩子們 父老們 青年們。
不如我們一起讀一讀這三節的經文。
預備起。
孩子們 我寫信給你們。
因為你們的罪 藉著基督的名得了赦免。
父老們 我寫信給你們。
因為你們認識從起初就有的那一位。
青年們 我寫信給你們。
因為你們勝過了那惡者。
孩子們 我曾寫信給你們。
因為你們認識父。
父老們 我曾寫信給你們。
因為你們認識從起初就有的那一位。
青年們 我曾寫信給你們。
因為你們剛強 神的道常存在你們心裡。
勝過那惡者。
特別的地方就是這三節的經文 短短三節裡面。
提了有三種的人。
孩子們 父老們 青年們。
究竟裡面有什麼意思呢。
是不是純粹說三個不同年紀的人呢。
小孩子 父老 即是年長的人 或者是青年呢。
但其實我們就看到。
原來這個孩子們這個字在約翰一書裡面。
當他指的時候 不只是說小孩子。
他指的時候是說全群的信徒。
因為你看到 一會兒我們看經文第十八節那裡。
他說 孩子們 如今是末世的時光了。
所以我們看到 其實這個說到孩子們的時候。
他不只是說那些小孩子。
他是說整群屬神的子民。
即是說 你和我都是神的兒女。
我們都是神的孩子。
當約翰用這個字眼的時候。
孩子們的時候 他就是在說我們。
我們是一群領受神自己福音的人。
我們是一群領受神恩典的人。
所以你看第十二節。
孩子們 我寫信給你們。
因為你們的罪 藉著基督的名得到赦免。
孩子們 我寫信給你們。
因為你們是認識父的。
所以這個孩子們是說到一群。
全群都是認識神的兒女。
好了 既然孩子們是全群的意思。
那這裡有父老和青年是代表什麼呢。
原來父老和青年就是代表在這個群體之中。
有一些較為成熟的就是父老。
不是代表他那個年紀的問題。
是更加表現出他在主裡面那個屬靈成熟的程度。
他經歷過神的恩典。
他真的在生命裡面帶領人進入進深的裡面。
所以你看到經文裡面說。
父老 我寫信給你們。
因為你們認識從起初就有的那一位。
而父老們是重覆了兩次都是同一個說話。
這裡所說的父老。
就是他的生命裡面真正經歷到。
神在他生命裡面活出那個實在。
他又願意將這種生命經歷去傳承。
去帶領其他人同樣的去認識。
那青年呢。
青年就是講到他的生命是不斷成長的生命。
當我們這樣看的時候。
這段經文彷彿就在提醒我們。
一個健康的群體。
一個小組的群體。
是需要有不同屬靈程度。
不同階段的成員組合在一起。
在小組中能夠經歷服事 生命得改變。
弟兄姊妹。
這個就是為什麼教會需要在細胞小組的這個架構。
或者在這個組織之下。
讓我們能夠再重新的去得著一個提醒。
有幾個問題我們可以問一下。
如果我們在小組裡面。
你問一下自己。
究竟在我們的小組裡面。
有沒有初信或者未信主的成員呢。
這個其實是一個很重要的一個指標。
就是告訴我們。
我們的小組是否健康。
健康的小組是有不同組靈的人。
他們走在一起。
而在這個健康小組裡面。
這些初信或者是靈命比較淺的人。
他們是得著組裡面的一些父老。
一些比較有經歷的人。
去帶領他們在生命裡面繼續的去前進。
所以這個組就能夠有一個動力。
所以我們發現。
我們有時真的要再次提醒我們。
有時我們在小組的生活裡面太久了。
我們那班接觸的弟兄姊妹。
已經熟到沒什麼話題了。
沒什麼挑戰了。
在這個時刻。
我們就要再挑戰我們的小組。
我們是否願意開放我們的小組。
讓新的人來進入。
讓我們有新的經歷。
新的體驗。
再一次經歷到這個生命傳承的喜樂。
第二個問題我們問的就是。
在我們的小組裡面。
是否能夠每一次都能夠大進服事呢。
因為我們發現小組的生活最重要的。
就是我們每一次回小組。
都是經歷到神在我們當中引導和帶領。
在這個小組的生命裡面。
我們透過不同的活動。
讓人去認識神。
在過去這個暑假裡面。
有一班即稱的弟兄姊妹。
他們做了一個遊戲日。
在八月尾的時候。
透過這個遊戲日。
有二十多位的新朋友來參加遊戲日。
之後他們也有一些成員繼續參加小組。
這個就是一個願意開放的心靈。
讓其他人去加入。
當他們加入之後。
他們在小組裡面去經歷彼此的服事的時候。
他們的生命能夠真是被神去改變。
其中聽過一個見證。
就是有一位團友。
他回過教會很多年。
他一般的情況。
他都是很冷漠的。
他當聊天的時候。
他們很少講到自己的說話。
但是特別有一次在開小組的時候。
提及到家庭裡面有一些不開心的經歷的時候。
眾團友。
眾小組的成員。
就為他來服事禱告。
經歷過這個服事禱告之後。
他發現到這個組員生命有一個開放和改變。
他開始願意講有關神的事情。
他甚至願意將他家庭裡面的事情小小的和組員去分享。
彼此在當中的建立。
我們看到禱告的服事帶來生命的改變。
弟兄姊妹。
我們都問一下我們參與的小組。
有沒有去重視這個禱告的服事。
禱告的服事。
每一次我們不只是分享代禱事項。
而是我們真的能夠對焦。
在每一次的開組裡面。
都有一位弟兄姊妹是專注的。
接受弟兄姊妹一起為他的禱告。
為他的生命。
為他的經歷。
一起去守望建立。
弟兄姊妹。
這個都是我們要再一次的提醒。
在我們的細胞小組生活裡面。
有一些很基本。
但是卻是重要的事情。
第三我們都問一下我們自己。
在我們的小組裡面。
是不是每次都能夠帶出一個檢討。
每一個成員。
參加的成員。
都有一些值得欣賞和改善的地方。
很多時候我去探組的時候。
比較少看到。
有一些組裡面。
比較少看到會有這個檢討。
都是完了就完了。
但是這個檢討其實是很重要的。
這個檢討是能夠讓我們每一個。
參與帶領環節的弟兄姊妹。
都能夠有一個機會。
去得著激勵。
也都得著進步。
弟兄姊妹。
這些都是我們在小組生活裡面。
很飢餓的東西。
但是當我們能夠重拾這個精神的時候。
我們就找回那個小組裡面。
最精要的精神。
以致我們都可以預備我們這個小組。
成為一個接收微信者的。
接收微信人的一個小組。
他們的生命能夠是得著轉變。
弟兄姊妹。
當我們看《約翰一書》這段經文的時候。
透過他有不同身份的人。
他再一次給我們一個很大的提醒。
我們要重拾這個小組的精神。
第二方面當我們說。
為福音修葛的準備。
我們就看到我們要辨識。
在這個末世裡面。
仍然有很多的異端邪說。
弟兄姊妹。
你有沒有發現。
今天很多時候有些人會寄一些。
親筆寫的信給你的。
你有沒有收過。
這些信裡面就是邀請你。
去參加他們的聚會。
參加他們的研討班。
這些是什麼呢。
這些信其實就是。
耶和華見證人。
他們特意寫一些親筆信。
寄到你家門口。
他不認識你的名字。
但是他寫了你的地址。
寄到你的門口。
他們已經告訴你。
他們很歡迎你。
很願意。
你有時候真的看到。
他們那種熱情。
有時候連我們這些所謂。
正統的信仰的人。
都不及他們那種熱情。
我們真的需要反省。
求主赦免我們。
有時候我們傳福音。
都是很被動。
但是我們真的看到。
聖經裡面提醒我們。
我們真的需要留意。
原來異端邪說。
今天已經很流行。
也都成為我們一個。
要去謹慎的地方。
我們看經文。
一書二章十八至十九節。
我們一起讀。
孩子們啊。
如今是末世的時光了。
你們曾聽過那敵基督者要來。
現在有好些敵基督者。
已經出來了。
由此我們就知道。
如今是末世的時光了。
他們從我們中間出去。
卻不是屬我們的。
若是屬我們的。
就必仍舊與我們同在。
他們出去。
這就顯明他們都不是屬我們的。
當我們講到異端的時候。
有一個好大的特點。
經文裡面第十九節說。
他們是從我們中間出去。
卻不是屬於我們的。
我們今天不會講其他的宗教。
譬如伊斯蘭教。
譬如佛教那些是異端的。
我不用異端這個名字。
那些是其他的宗教。
但當我們講異端的時候。
就是講他原本的信仰。
是從基督教信仰裡面。
因為他在教義和一些相信上。
偏離了正統。
所以我們就稱他為異端。
所以我們看到。
這些異端已經出來了。
還有我們又發現。
在約翰一書二書裡面。
用的這些字眼很特別。
整個新約聖經裡面。
狄基督這個字是約翰專用的名詞。
狄基督。
而且在這裡狄基督是有兩個的。
你看到第一個狄基督。
就是那狄基督者。
就是那一個狄基督。
就是一個單數。
還有好些狄基督者。
那個是複數。
什麼意思呢。
狄基督那個狄基督。
就是那個要出現的。
要去破壞神作為的那一位。
其實狄基督這個字眼。
就是代表了接受高立的。
不過他不是真神的那一位。
是他很渴望接受高立的那一位。
所以我們看這個經文的時候。
聖經裡面同樣。
和狄基督同樣意思的。
有幾個字眼。
譬如說。
當我們說。
在但爾利書裡面說。
那行毀壞可憎的。
就是那個皇帝。
就是那個。
將豬獻上獻祭的皇帝。
被稱為那行毀壞可憎。
福音書裡面說到有假基督。
假先知。
還有保羅在帖薩羅尼加前書所說的。
大罪人和沉淪之子。
這些字眼都指向一樣東西。
他們的目的就是要敵擋基督。
他們就否認耶穌是基督。
是神的兒子。
今天我們看到這些敵對基督的作為。
已經越來越猖獗了。
他們的特點。
就是他們懷疑耶穌基督。
是完全的神和完全的人。
他們低貶了聖子耶穌基督的神性和人性。
這些極基督的目的。
就是要誘惑人的心。
用似是而非的方法。
使我們離開純正的道理。
所以我們要小心謹慎。
弟兄姊妹。
我們要怎樣去抗衡這個敵基督的風氣呢。
同樣經文裏都給我們一個提醒。
我們讀20節到23節。
預備起。
你們從那聖者受了恩告。
並且你們大家都知道。
我寫信給你們。
不是因你們不認識真理。
而是因你們認識。
並且知道一切虛方。
都不是從真理出來的。
誰是說謊話的。
不就是那不認耶穌為基督的嗎。
那不認父與子的。
這個人就是敵基督的。
凡不認子的就沒有父。
宣認主的連父也有了。
特別看到受了恩告這個字。
什麼是恩告。
恩告就是被高抹的意思。
是一個象徵的說法。
這個說法是什麼呢。
敵基督這個字就是要指。
他是受高納的。
那些人自以為是敵基督。
所以他自以為要受高納。
但是恩告的意思就是。
我們每一個信主耶穌的人。
聖靈已經高納了我們。
耶穌受浸。
聖靈降臨在他的身上。
今天我們每一個信主的人。
聖靈就在我們的生命裏。
聖靈親自教導。
有關耶穌基督和他教導的一切事情。
聖靈在我們的生命裏導引我們的生活。
讓我們知道怎樣去決定。
明辨是非。
今天我們會發現一件事。
當我們說有聖靈親自指教的時候。
不是代表我們不需要讀書。
不需要研究。
不是。
聖靈指教我們的時候。
就是我們願意順著聖靈的引導。
我們將真理去明白。
去清晰。
約翰他提出。
什麼是他們早已聽過的真理呢。
就是那些使徒的教訓。
今天耶穌也曾經說過類似的話。
我們當聽從和遵守耶穌的命令。
常在主的裏面。
他的話也常在我們裏面。
弟兄姊妹。
當我們說我們要去抗衡異端的時候。
我們就要去接受聖靈在我們當中的引導和帶領。
以致我們不走偏離的道路。
在這個經文裏。
同樣的提醒我們。
我們要聆聽將神的心意存在心裏面。
我們讀24-25節。
預備起。
論到你們。
無要將那從起初所聽見的常存在心裏。
若從起初所聽見的存在心裏。
你們就會住在主裏面。
也會住在父裏面。
基督所應許我們的就是永生。
是的弟兄姊妹。
這個就是提醒我們。
我們要從起初所聽見的要存在我們的心裏面。
當我們存在我們的心裏面的時候。
我們就能夠辨識到那個異端的虛假。
有幾方面我們要留意。
什麼是一個異端的信仰特點呢。
第一方面。
所有的異端都是唯我獨尊的。
只有在我裏面。
你才能夠得著救恩。
只有在我裏面那班人才是真正信主的人。
其他的不是我教會的人。
不是我群體的人。
他都不是真的。
這種唯我獨尊的態度。
是異端的一個特點。
第二個特點就是。
異端他們是不鼓勵人去思考的。
你只要聽我說。
你接受洗腦就可以了。
你不需要去思考那麼多。
你聽我說就可以了。
這個也是異端的一個特點。
第三個特點就是操控極強。
就是說你會發覺在這個群體裏面。
是用一個去強迫人、去逼著人、去操控人的生命。
當我們留意這些的時候。
當我們今天去經歷神的恩高的時候。
我們就會發現。
我們沒有這些特點。
我們在生命裏面。
我們能夠自由的、釋放的、坦然的。
讓我們去分享在神裏面的經歷。
弟兄姊妹。
當我們看到這個提醒的時候。
我們就要去警醒這個末世的異端和邪說。
第三方面。
當我們說為福音修葛作準備的時候。
我們要留意。
我們要追求什麼呢。
我們要一起去追求永遠長存的事。
永遠長存的事。
我們看經文約翰一書第二章十五到十七節。
很熟悉的一段經文。
不過我們用和諧本修訂版一起讀出。
預備起。
不要愛世界和世界上的東西。
若有人愛世界,愛父的心就不在他裏面了。
因為凡世界上的東西。
好比肉體的情慾、眼目的情慾和今生的驕傲。
都不是從父來的。
而是從世界來的。
這世界和世上的情慾都要消逝。
唯獨那遵行神旨意的人永遠長存。
這段經文裏面給我們一個很大的提醒。
聖經說不要愛世界和世界上的事。
究竟這個世界是指什麼呢。
當然這個世界不是指宇宙物質的世界。
這個世界也不是指人,不是指世人。
為什麼呢。
因為神愛世人。
而是指什麼呢。
這個世界其實是指一個邪惡的勢力。
這個邪惡的勢力。
約翰吩咐我們不要愛世界上那些邪惡的事物。
人若愛世界,愛父的心就不在他裏面。
在人的心裏面。
一是就是父神,一是就是世界。
兩者是不能夠並存。
如果我們愛這個世界,愛這些邪惡的事情。
愛神的心就不在我們裏面。
接著,約翰提醒我們。
什麼是世界上的邪惡的東西呢。
有三方面。
肉體的情慾、眼目的情慾和今生的驕傲。
記不記得耶穌受試探的時候。
祂都經歷過這三樣的試探。
耶穌受試探的時候,在馬太福音說。
祂第一個試探就是。
祂在曠野裏面禁食四十週夜的時候。
祂很餓。
祂很餓的時候,魔鬼撒旦對祂說。
假如你是神的兒子。
你可以分腹這個石頭變成食物。
這個石頭變成食物。
這個意思就是一個什麼。
就是第一個的情慾。
就是肉體的情慾。
肉體的情慾就是肉身的需要。
本來肉身的需要不是錯的。
但是要用一個不能尊名神的方法。
去滿足自己肉體的情慾。
這個就是一個試探。
耶穌勝過這個試探。
因為耶穌說。
人活著不是單靠食物。
第二個是一個眼目的情慾。
你記不記得耶穌曾經被帶到一個最高的山上。
魔鬼撒旦說。
你來看看萬國和萬國的榮華都在我的腳下。
你只要向我跪拜的時候。
這一切的全都是你的。
這個是一個眼目的情慾。
透過這個眼睛所見的一切。
去吸引祂。
引了祂內心那個情慾的發動。
我們透過眼目和這個世界接觸。
其實不少的罪都是從這個眼目開始的。
記不記得耶穌遲早犯罪的時候。
是因為看到果子越人的眼目。
所以他就不聽神的吩咐。
吃了它。
大衛犯罪也是看到漂亮的拔士花。
眼目的情慾就是內心的本性和世界連在一起的罪。
第三呢。
今生的驕傲。
記不記得耶穌在受試探的時候。
吩咐撒旦說。
如果你是神的兒子。
你可以從這個墊頂跳下來的時候。
有天使來接住你的腳。
你不會受傷。
為什麼這是今生的驕傲。
因為當有一個人從聖殿的墊頂下來的時候。
所有的人都會說。
哇這是什麼人來的。
為什麼他從墊頂跳下來都安全無事。
他一定是神的聖者。
所以這是一個驕傲。
這是引發一個人的驕傲。
耶穌在受試探裡面經歷過這三樣的試探。
肉體的情慾。
眼目的情慾。
今生的驕傲。
弟兄姊妹。
這是我們的生命裡面。
當我們說要預備收割的時候。
我們要切切的對付我們生命裡面這些事情。
我們真的看到。
當我們說我們要為神的命去收割的時候。
我們要在這些事情裡面去警醒和謹慎。
你記不記得耶穌曾經說。
不是所有稱呼我主啊主啊的人。
都能夠是屬神的人。
當有一天這些稱呼我主啊主的人在神的面前的時候。
你這個作惡的人離開我。
我不認識你。
所以耶穌說的很嚴重。
就是說這是提醒我們這些屬祂的兒女。
究竟我們今天信主之後。
我們的生命有沒有對於這些邪惡的事情有抗衡的心。
當然神不是要我們一信耶穌就完全脫離這個塵世。
但是我們信主之後。
我們的眼目其實是不斷的繼續接觸這個世界。
解決的方法就是要我們繼續認識神。
和這個世界的資訊作一個抗衡。
最後我們要看到。
俄羅斯對青年們說。
基督已經勝過這個世界。
這句話是一個完成式。
就是說只要我們在基督裡面。
無論我們活得怎麼樣。
基督已勝過這個世界。
這場仗已經得勝。
聖經說不要愛世界。
要行在神的光明裡面。
我期望我們真的看到。
今天神要提醒我們這群屬祂的兒女。
如果我們當中有朋友。
仍然在這個尋道的過程裡面的時候。
我很鼓勵。
你要打開你的生命。
迎接這道光。
光明進入你的生命裡面。
因為這個光明進入你的生命裡面。
能夠照亮你裡面的黑暗。
同樣我們也都願意。
我們所有的屬神的兒女。
都要彼此提醒。
我們要全心全意的。
在神的話語裡面紮根。
有人說未能經歷神。
這個是因為他們在困難的時候。
選擇走世界的路。
如果我們在困難的時候。
走世界的路。
我們又怎樣能夠經歷神奇妙的作為呢。
當信服這位光明的神。
全心全意進行祂的話。
當我們說我們要在神的裡面。
做好準備的時候。
神會為我們眾弟兄姊妹。
預備了一個工具。
這個工具就叫做生命冊。
現在在我們的小組裡面。
已經積極的準備培訓。
有些已經接受了裝備。
這個生命冊是做什麼的呢。
就是幫助我們。
預備我們去做福音修葛的時候。
先將這些福音的對象。
放在我們的心中。
切切的為祂來禱告。
當我們要預備修葛的時候。
我們的生命要做好準備。
我們透過不同的方面。
我們要去看到神。
讓我們一步一步的帶領他們來到神的面前。
首先我們要設定這個對象。
我們集中我們的能力。
去引領最少一個人去歸順主。
我們透過代禱代表失散的人來到神的面前。
為他們禱告禁食。
藉此在靈裡面。
孕育拯救失散靈魂的負擔和異象。
我們要去學習和人建立關係。
代表神去接近人。
向他們顯明神無條件的愛。
要和你所設定的對象建立關係。
藉著關懷的行動。
見證和他們建立關係。
決志帶領他們。
接受基督為救主和生命的主。
這樣他們就能夠因順主而重生。
名列在高揚生命冊上。
順了主之後。
我們要栽培幫助初信的人。
與神的關係有長進。
弟兄姊妹。
這是我們要去做的準備。
當我們能夠看到神的心意的時候。
我們能夠透過今天的經文。
再一次檢視我們的現況的時候。
我們要彼此提醒。
我們要在我們的小組生活裡面有突破。
我們要把握機會向人分享福音。
面對末世同心討告是第一步。
我們要先去重拾細胞小組的精神。
歡迎新的人加入我們當中。
其二我們要抗衡異端。
要在真理上有受裝備。
敏於聖靈的引導。
最後我們願意追求神旨意。
成就在我們的身上。
想請問你和我準備成怎樣。
我們是否願意將我們的生命完全的做好準備。
以致在這個福音的收割裡面。
我們經歷到神自己的大能作為。
讓我們一起去收割福音的果子。
經歷神在我們生命裡面那種興奮和喜悅。
讓我們一起同心的討告。
前來的天父我們滿心感謝讚美你。
當今天我們看到有短宣隊回來分享。
他們是經歷屬靈爭戰那種體會。
也有短宣隊被差遣準備要去緬甸。
繼續為你的名去見證的時候。
我們今天領受的這個訊息。
就是要在我們的生命裡面重新的做好準備。
做好準備要為著你福音的緣故收割的時候。
我們需要在我們的小組的生活裡面有更新。
我們需要在認識異端的事上面有裝備。
我們更加需要敏於你的引導。
讓神的生命給我們去看到。
今天神要藉著我們挑戰我們的生命。
好作準備。
以致當人來到你面前的時候。
他能夠經歷到神給他的能力和帶領。
主我在這個地方都很想發出一個邀請。
這個邀請就是我們在在當中的弟兄姊妹朋友。
有沒有弟兄姊妹朋友。
你今天願意在神的提醒和引因點裡面。
願意去接受神給我們這個福音。
神給我們這個好的消息。
就是耶穌基督今天為我們的罪的緣故。
已經釘身在十字架上面。
我們只要相信耶穌基督。
我們的生命就能夠成為他的兒女。
我們就成為神的孩子們。
我們就能夠得著神兒女的命份。
我們就能夠在主的裡面。
得著神給我們這個同在和引導的生命。
有沒有這樣的朋友。
如果有的我也很想你在這裡。
表示你的心智。
你願意今天去相信主耶穌的。
你願意神在你的當中帶領你的生命。
讓你的生命能夠跟隨耶穌的。
有沒有這樣的朋友呢。
我也很想邀請有這樣的朋友。
可以作一個表示。
好讓我們都能夠可以和你一起歡喜。
一起去幫助你。
讓你的生命都能夠和我們一樣。
成為神的兒女得著主給我們這個美好的人生。
就是一個有意義和經歷神豐盛的人生。
當我們繼續禱告的時候。
我也很想發出一個邀請。
在我們的弟兄姊妹當中。
有沒有弟兄姊妹都願意說。
主啊我願意準備自己。
在接下來的福音修國裡面。
我們一起要行動了。
我們一起透過各方面的行動。
去預備我們的生命。
將人帶到主的面前。
將那個偏離神的心。
能夠回到父神的心懷裡面。
讓他們都能夠經歷到父神你的帶領。
我們一起同心為著主的名去修國。
我們立願主幫助我們。
作一個為主作修國的人。
如果有這樣的弟兄姊妹。
我也很願意鼓勵你。
都可以一起站起來。
我們去表示。
神在我們生命裡面。
給我們有這個立願。
主你幫助我們。
我們能夠在神的面前立願。
在接下來的修國行動裡面。
主使用我的生命。
使用我們的小組。
使用我們的群體。
一起在主裡面。
為著這個福音修國的緣故。
來齊心努力。
我們靠著主的恩典。
我們去努力。
靠著主的恩典。
我們知道。
神會在我們生命裡面。
做奇妙的事情。
弟兄姊妹我們很感謝主。
每一個人。
神去感動我們的。
不是哪一個的鼓勵。
其實就是神的靈。
在我們心裡面的催迫和感動。
我們懇求天父。
在我們的生命裡面。
繼續使用我們。
使用這些工具。
使用各種的方法。
讓我們能夠在神的裡面。
經歷到主的實在。
天父我們為著。
每一位弟兄姊妹。
特別站在這裡的弟兄姊妹來禱告。
真是願意我們的生命。
就好像今天經文裡面所提醒我們的。
我們先在我們小組的生活裡面。
去經歷豐盛的生命。
我們對異端邪說。
我們有一個敏銳的心。
我們更加願意去對付。
我們生命裡面的情慾。
如果我們不對付。
我們生命裡面的情慾。
我們是沒有辦法。
真的活出那種生命的活力。
就願意幫助我們。
和我們一起同行。
去經歷神你自己的忍耐。
在我們當中。
天父我們讚美你。
因為你閱立我們眾人在你面前的立願。
