請您再一次低頭,我們同心仰望神。
親愛的天父,我們很感謝您。
雖然外面有不同的天氣。
但是您都叫我們有一個親近您的心。
讓我們能夠一同到您的面前。
求主您叫我們渴慕您自己的話。
因為您的話是何等的甘甜。
能夠滿足我們的心靈。
我們今天在社會上面。
是面對各樣不同的衝擊挑戰。
但是您的話成為我們的盤石。
成為我們的根基。
讓我們緊緊抓住您的話。
讓您的話指引我們走前面的路。
我們恭敬張一段時間。
仰望您,求您的令。
親自來教導我們。
幫助我們進入您真理的裡面。
我們這樣仰望,祈禱。
奉耶穌基督的命求,阿門。
最近香港接二連三。
發生了很多的事。
我不知道您會有什麼樣的回應。
您的情緒有沒有被挑動。
您有什麼樣的反應。
我想可能我們都會覺得。
慢慢有些東西在蠶食我們的心靈。
因為這些事不斷的發生。
令到我們裡面可能都很多很強烈的情緒。
很多的不滿。
譬如說我們裡面有時都會有一種抗爭。
抗拒,想跟人爭辯。
我們甚至會互相的對立。
彼此有不同的立場。
甚至我們會生出一些仇恨。
甚至有些人說我們要打倒對方。
要完全的擊倒對方。
很多時候慢慢我們就會失去了我們的理智。
失去了我們的理性。
甚至我們純粹只是一種情緒上的洩憤。
我不知道您會有什麼樣的反應。
這些事是不是都在影響您裡頭的生命。
去年有一本很暢銷的書。
這本書叫做《你不值得我仇恨》。
可能大家都會記得。
在2015年11月的時候。
巴黎發生了一連串的恐襲。
在那一晚40分鐘之內。
有六個地方發生爆炸或者是槍擊的事件。
有一座劇院,有球場,有很多不同的地方。
當天就死了137個人。
有368個人受傷。
帶來整個法國的震驚。
也讓全世界都覺得很哀傷。
做起那個劇院的爆炸裡面。
有一位記者的太太就被炸死了。
在第二天,這位記者帶著一個憂傷的心。
就在他的Facebook發表了一篇日記。
他說:13號星期五的晚上,你們偷走了一條生命。
我生命的最愛,我兒子的媽媽。
但是你們沒有辦法得到我的仇恨。
我不會以仇恨來滿足你們。
仇恨正正就是你們想要得到的。
但是如果我以裂路來回應仇恨。
就是等於向你們的愚昧認輸。
你們想要我膽怯害怕。
想要我以懷疑來看我自己的同胞。
想要我為了安全而犧牲我的自由。
但是你們輸了,你們沒有辦法得到我的仇恨。
他就是這樣每天陸續在Facebook上。
發表他內心的那種掙扎。
他那份傷痛和不同的經歷。
因此就有人編輯了16篇他的日誌。
出版了這本書。
台灣就把它翻譯成中文。
所以在誠品書室的暢銷榜裡面。
這本書一直都排在很高的位置。
除了這本書之外。
我們很尊敬的一位諾貝爾和平獎的得主。
劉曉波先生。
他在2009年發表了他的最後陳述。
他說:「我沒有敵人。
所有監控過我、捉捕過我、審訊過我的警察。
起訴過我的檢察官、判決過我的法官。
都不是我的敵人。
一個很高貴的心靈。
我不知道我們的內心是不是有時。
都會被一些東西起到蠶食。
容讓一些情緒入侵我們的裡面。
不知不覺我們有很多時候。
我們就受到這些的搞擾、這些的影響」。
保羅同樣都是很為哥倫多教會來去憂傷。
因為這間教會裡面有一些人。
開始攻擊保羅使徒的身份。
他們懷疑到底保羅你是不是使徒。
你有什麼權柄做使徒。
還有開始有人質疑保羅的教導。
所以保羅覺得面對這些弟兄姊妹裡面。
有一些這樣的份子。
他心裡面實在非常之掛念。
他覺得必須要處理。
因為對罪必須要很嚴厲地去責備。
所以今天所讀聖經的第八節裡面。
就是這樣說。
他說「我不再後悔自己給你們寫了那一封。
是措辭很嚴厲的信。
儘管我曾經後悔。
因為我知道那封信。
是使你們痛苦了好一陣子」。
原來保羅為了這些弟兄姊妹。
他曾經寫過一封非常之強硬。
帶著責備、帶著譴責。
於是這封信就被稱為「嚴厲的信」。
雖然今天我們沒有辦法看到這封信。
但相信當保羅寫這封信的時候。
其實他內心裡面真的有很多掙扎。
到底我寫不寫呢?。
如果我寫,我用什麼字眼呢?。
我多強烈地去表達。
來去嚴嚴斥責這些罪惡。
以致不容讓這些罪惡。
腐蝕弟兄姊妹的心靈。
以致影響神自己的教會。
原來聖經裡面是教導我們。
千萬不要忽視罪惡所帶來的影響。
有時我們覺得有些事。
這個社會是這樣的。
我們都習慣了。
有些事是要罵的。
有些事是要站出來的。
沒錯,我們都可以有不同的行動。
但我們裡面卻是要潔淨。
不要讓罪有機可乘。
我們很感謝神的。
就是因為聖靈會責備我們。
聖靈會提醒我們。
我想大家都很記得。
當時約翰福音。
耶穌說:當我走了之後。
我會差遣聖靈保衛師。
聖靈保衛師既然來到。
就是要叫世人為罪、為義、為審判。
是自己責備自己。
有另外一個翻譯。
就是這樣說:他來的時候。
要起罪、起義、起審判。
這幾方面是使世人自知有罪。
原來我們裡面需要有一個很敏銳的觸覺。
當有一些東西我們慢慢已經習以為常。
我們好像習慣了。
我們對罪已經沒有那種敏銳性。
但是聖靈會在我們的心裡面。
對我們有提醒。
有一位單親媽媽。
她面對一個很難搞的少年的兒子。
這個兒子非常地頑劣。
非常地背叛。
所以這個媽媽覺得好像沒有辦法。
她只有有時很強硬地去罵兒子。
甚至有一次當這個兒子晚了回家。
她曾經吩咐不准他出夜街。
但那天這個兒子出到很晚。
回來問他:你去了哪裡?。
他竟然不理睬她。
這個媽媽真是火上心頭。
於是一巴掌就打過她的兒子。
當她打完之後。
她慢慢靜下來。
她就開始很懊悔。
為什麼我這麼強烈發脾氣。
這樣對待兒子。
當然那個兒子就走了進房間。
關上門不理睬她。
那時聖靈提醒她。
你好不好向你的兒子認錯?。
她覺得很難做。
叫我認錯其實是兒子不對。
但聖靈就在裏面一路提醒她。
你要開始去看看怎樣可以。
縫合彼此之間這麼緊張的關係。
你可不可以踏前一步?。
於是這個媽媽走到房門那裏。
真是拍門。
當然她的兒子不開門。
他就在門口說。
兒子,剛才媽媽是太生氣了。
所以我動手打你。
對不起,請你原諒我。
原來我們很需要聖靈。
在我們裏面提醒我們。
光照我們,幫助我們。
讓我們看見我們的境況是怎樣。
不單止有聖靈的責備。
更加是我們時時都要檢視。
我們自己的內心。
我想大家很熟悉的就是詩篇139篇。
最後那兩節。
可不可以請大家一起讀出來。
神呀,求祢監察我,知道我的心思。
思念我,知道我的意念。
看在我裏面有什麼惡行沒有。
引導我走永生的道路。
這兩節詩很多人很喜歡。
因為是讓神來監察我們裏面。
我們實在很需要有些時候。
真的慢慢靜下來。
等候在神面前。
有時我們真的不知道自己有沒有走錯。
看在我裏面有什麼惡行。
求神讓我可以發現到。
我發掘出我裏面有什麼惡行。
原來我們每一個人都很需要有些反省的時刻。
讓我們能夠來到神的面前。
兩天前我有機會參加一個會議。
有機會和蔡元文醫生在一起。
大家聊天,分享。
蔡醫生說,他將會有四十天靜修的時候。
原來差不多每一年。
他都盡可能抽四十天。
他退到一個地方安靜下來。
他求神光照他的內心。
反思他屬靈的狀況。
然後在神面前重新得力。
大家都知道,蔡醫生很忙。
他有很多不同的侍奉。
但他卻願意來到神的面前。
我們都很需要有機會停下來,靜下來。
讓我們反思自己的內心。
我今天裏頭的情況到底是怎樣。
當保羅真的責備了哥倫多教會之後。
他們就因為這個罪,他們能夠看得見。
而生出了悔改。
首先,保羅說你要讓神來介入。
為什麼保羅這麼嚴厲責備呢?。
就是讓神可以在這群弟兄姊妹當中來作供。
首先,他們要有懊悔。
我們看看聖經怎樣說。
保羅說現在我很高興寫了這封信。
不是因為它使你們傷心。
而是因為那種痛苦使你們悔悟和改變。
這種憂傷是上帝願意讓熟他的人去經歷的。
所以你們絲毫沒有被我們傷害。
在剛才所讀的經文裏說。
我們要依著神的意思憂愁。
什麼叫做依著神的意思憂愁呢?。
就是當我們有錯的時候。
當我們發覺自己有些不對的時候。
當我們發覺裏面有罪的時候。
我們需要真的憂傷。
經歷那個悔悟和改變。
保羅說上帝要我們經歷的那種憂傷。
是能夠引導我們脫離罪惡。
使我們得到拯救。
所以這種憂傷是有效的。
這種悔改、這種懊悔是好的。
他說這樣的憂傷是不會留下遺憾的。
而世俗的憂傷不僅不會引發悔悟。
反而會導致靈性的死亡。
所以我們實在很需要有那種。
懊悔從神而來的憂傷。
我想大家都很熟悉浪子回家的故事。
那個浪子當他花盡一切的金錢。
他四處流落的時候。
最後要去幫人看珠。
他那時候就深切的懊悔。
想起他的父家。
不知道大家知不知道有一個現代的浪子。
就是葛培利牧師的兒子。
葛培利牧師的大兒子就是葛福林博士。
原來當他年輕的時候。
他都是非常之的反叛。
他不肯回教會。
甚至他覺得他都沒有信耶穌。
他甚至去沾染一些毒品。
他走上一條反叛的路。
在他那本《自傳反叛有因》裏面。
他說神好奇妙。
讓他心裏面有一種不平安。
慢慢他就覺得懊悔。
於是他就回傳。
他說他沒有想過現在會像他爸爸那樣。
可以去主領不同的道道的罪。
懊悔是很重要。
但單單有懊悔還不夠。
你當懊悔你是罪惡祈求主。
或者你心裏的意念就可以得到赦免。
我們更加需要的是悔改。
由懊悔而帶來一種改變。
我們看看保羅在這裏怎樣說。
「你們看者出於敬虔的憂傷」。
這裏他又另外描寫。
他說這種憂傷叫做「敬虔的憂傷」。
在裏面生發出何等功效。
你們是這麼認真。
這麼努力去為自己去辯白。
這麼想要去澄清。
而且你們是義憤填胸。
覺得那一群人所說的真的不對。
那麼警覺小心。
那麼渴望見到我。
那麼滿腔熱心。
那麼下決心要懲治罪惡。
你們顯然是已經竭盡所能去矯正錯誤。
原來當保羅責備這群信徒的時候。
他們不單止懊悔更加帶來一種改變。
我們說悔而且要改是有行動的。
因為聖經那裏說。
「你們要結出果子來是與悔改的心相承諾」。
我認識一位牧師。
他在十幾年前就開始關心一些黑社會的分子。
他認為這些黑道中人很需要神的救恩。
以致希望可以改變他們的人生。
於是他開始了一個茶經小組。
慢慢就有些人信主。
而且聚會的人越來越多。
於是他就開始了一個崇拜。
這個崇拜是星期二晚八點半。
晚上來崇拜。
希望切合他們生活的形態。
由於這個崇拜做得很好。
於是他就被人叫做黑社會牧師。
不是他是黑社會。
而是他很關心這群有需要的人。
他說他很關注一件事。
就是這些弟兄或姊妹信主之後。
到底他們有沒有改變。
大家都知道你入了黑社會要脫離真的很難。
千絲萬縷的關係。
你可能欠下很多的債。
有很多被人捉住的痛腳。
你可能要面對應該有的刑罰。
你怎麼辦?。
好感謝神為牧師要求他們。
必須要改正過來。
大概在兩三年前。
他們正式成立了一間教會。
這間教會叫做德勝堂。
不是一個堂口。
是一間教會,波道會德勝堂。
如果你上網去查。
他們的崇拜時間仍然是星期二晚八點半鐘崇拜。
神讓這一群在黑道當中的人。
他們不單止懊悔。
他們更加改變。
所以當保羅寫了一封很嚴厲的信。
責備這群弟兄姊妹的時候。
他們覺得責心,覺得改變。
於是就帶來保羅很大的喜樂。
所以整封信的口吻就完全不同了。
保羅很得安慰,我們看看他怎麼說。
我們為此深受鼓舞。
除了我們自己受到鼓舞之外。
更讓我們高興的是。
看見你們眾人的熱情接待。
使提多放下心理。
因為當保羅託提多帶那封嚴厲的信。
去了哥林多之後。
一直沒有消息。
所以保羅也很心急。
於是他就急急忙忙要起程。
當他去到馬其頓的時候。
當他在馬其頓那裡。
提多就來了馬其頓與保羅會合。
就帶給保羅一個好消息。
說哥林多的弟兄姊妹。
他們懊悔他們改變。
所以帶給保羅很大的鼓舞。
更加是帶給提多很大的喜樂。
保羅怎麼說呢?。
我曾經對提多說。
我是多麼以你們為榮。
你們完全沒有令我失望。
我一直對你們所說的都是真的。
我對提多誇獎你們的話。
現在都得到證實了。
現在每次想起你們眾人。
是怎樣信服他。
怎樣滿懷威懼和敬畏地來接待他。
他愛你們的心。
就更勝過逐節。
所以這裡可以充分流露出。
保羅那份真是開心。
提多更加的喜樂。
保羅一直誇獎他們。
他說我沒有誇獎錯了。
而保羅也更加喜樂。
他說我現在十分欣喜。
這個字就表達他那種歡樂。
是非常之強烈的。
他真的很開心。
因為我對你們充滿了信心。
各位這一份的喜樂。
是何等的寶貴。
我不知道你們有沒有印象。
可以清理了內心裏面的一些垃圾。
而讓你們充滿喜樂。
讓我們自己的生命。
能夠時時充滿喜樂。
我知道有一位的姐妹。
當她信了主之後。
她就將自己的英文名改了。
叫做Joy。
她很希望她信主之後。
她的生命是充滿喜樂。
很快就是教會的讀書會。
這次讀書會會看一本書。
就是見到神學院一位老師所寫的。
他說寫給你心中尚未崩壞的地方。
我不知道你的心裏面。
有什麼地方已經崩壞了。
千萬不要被這種崩壞擴展。
修補你裏面一些不應該有的情緒。
一些不應該有的思想行動。
一些纏繞了你很久的罪。
原來這本書是一個對話。
因為有一位年輕的信徒。
他對現在社會發生很多的問題。
提出很多的挑戰。
他有很多不明白的地方。
這位神學院的老師就陪他同行。
跟他對話,幫助他。
讓我們的心都保持那份單純清潔。
不要被一些罪。
不要被社會上所發生的很多事。
我想以後還有很多事會發生。
影響我們,搞擾我們。
讓我們心中常常充滿從神而來的那份喜樂。
我們低頭,我們一起祈禱。
親愛的天父,我們多謝你。
因為你就是那麼愛我們。
你拆遣聖靈居住在我們裏面。
成為我們的保衛師。
提醒我們,責備我們,挑動我們。
以致我們看見自己不對的地方。
求主你再這樣引導我們。
讓我們的生命是時時在你面前。
我們有懺悔,我們有改變。
我們有新的行動。
將一些舊的作為我們除去。
讓我們能夠享受從你而來的喜樂。
求主你再這樣加力給我們。
帶領我們走每天的道路。
特別在一個那麼多變的時代。
那麼多問題的社會裏面。
讓我們上傳清潔的心來跟隨你。
聽我們祈禱奉耶穌基督的命求。
阿門。
