請祢平安,讓我們聽祢一套祈禱,。
等祢給我們感謝,。
但祢至於一點,在逢日之日未來的清晨,。
讓我們可以一同來敬拜祢,聆聽祢的說話,。
讓祢救了生命,在我們中間幫助我們,。
然後講的講得清楚,聽的亦都明白,。
讓我們一同在祢的話語裏面好好學習,。
讓我們在生活中能夠實踐祢的教訓,。
報主耶穌基督,我們祈禱,阿們。。
上星期我們看過《勞德記》第一章,。
我也提過《勞德記》的故事是發生在《史詩時代》,。
《史詩時代》以色列人進入了迦南地,。
而未曾建立王國制之前的大約三百五十年之間的期間,。
不過《勞德記》的故事大概是發生在蘇勞王之前的一百年左右,。
在《勞德記》第一章裏面有六個人物,。
三個男人和三個女人,。
在第一章結束的時候,三個男人全部死了,剩下三個女人,。
他們都要各自為自己的前途做一個抉擇,。
在那個時代,無先知,又無祭司,更加是無聖經,。
他們似乎只能夠按照自己對上主的認識和想法去做抉擇,。
那奧美由於聽見上主眷顧以色列人,就決定回歸庫里,。
兩個摩訝的媳婦,。
其中一個選擇回到摩訝的娘家,等候機會再答,。
另一個媳婦,勞德,可能對上帝是更加有信心,。
或者覺得那奧美比自己的親娘更加好,。
所以她誓死要跟那奧美回去伯利恆,。
不過這個抉擇是要付代價的,。
她要接受以色列人所信的上主為上帝,。
亦都要冒著一個,作為一個愛國人,可能是不容易再戴,。
但是她寧願相信上主,都不相信摩訝人所拜的偶像。。
我們先來看看第一章二十至二十二節,三節的經文,。
在二十至二十一節是拿奧美的說話,。
而二十二節是作者的聲音,。
我們先聽聽拿奧美說什麼,。
拿奧美說:不要叫我拿奧美,叫我瑪拉娃,。
因為全能的上帝使我命苦,。
我出去的時候付諸回來的時候,上主卻使我空無一物,。
上主責罰我,全能者使我受苦,為什麼還叫我拿奧美呢?。
二十二節作者的聲音,。
這就是拿奧美和她的摩訝息父勞德從摩訶回來的經過,。
他們到達伯利恆正是開始收割大麥的時候。。
二十節是拿奧美的感受,。
二十一節是說出她感覺得苦的原因,。
原來他們十年前離開伯利恆的時候不是好像難民一樣一無所有,。
其實他們當時可能是帶著一些家當甚至牲口去摸牙,。
但是他們認為上主懲罰他們,使他們失去了一切,。
回到伯利恆的時候是空無一物,。
在這兩節經文當中,。
「回來」這個字出現了一次,。
作者在二十二節做一個小結的時候再提「回來」一次,。
即是說在這三節經文裡面,。
「回來」就出現了兩次,。
「命苦」和「受苦」在拿奧美的說話中加起來都是兩次,。
最近有些弟兄姊妹有一個聖經道論的課程,。
希望已經學會了讀聖經的時候,。
我們要注意一些重複出現的字詞,。
在伯利恆「回來」這個字其實都可以做回轉、悔改的意思,。
拿奧美和丈夫離開了上主所賜的地,。
去了摩亞就受苦了,。
拿奧美認為這是上主對他的懲罰,。
但是他願意回轉悔改的時候,。
他就會得到上主的祝福,。
伯利恆這個希望來臨的意思是「麵包屋」,。
今天第二章的經文讓我們來看看一些表面上看來是偶然發生的事,。
背後就是上主的賜福,。
第二章第一節介紹了一位以利米勒的親族波亞斯,。
他是一位有錢又有地位的人,。
根據二章二十節,我們知道以色列人的習俗是親戚有義務彼此幫助,。
甚至要救自己的親戚,。
在《創世紀》第十四章記載了一件事,。
就是羅德即是亞伯蘭的侄子,。
由於他住在所多瑪附近,。
結果當時有四個當地的王去攻打所多瑪的時候,。
就將羅德和他的家產一起擄走,。
可幸羅德有一個僕人逃脫了,。
他就回去告訴亞伯蘭,。
亞伯蘭馬上就招集了精壯戰士三百一十八人去救羅德,。
我相信這個就是親戚之間有照顧、救贖的習俗,。
但羅美回到鄉下之後,雖然知道波亞斯這個人有義務照顧他們兩位寡婦,。
她卻沒有馬上去找波亞斯幫忙,。
可能是不想遭人白眼,。
華人都是一樣,除非是萬不得已,。
一般我們都不會輕易地去求人幫忙,。
不過由於現實生活的需要,。
那羅美和羅德都不能整天坐在家裡無所事事,。
年輕的羅德就要求那羅美讓他出去撿墨水,。
而他也有信心會遇到肯善待我的人,。
事有湊巧,羅德出城後就去波亞斯的墨田撿墨水,。
窮人可以去撿墨水是上主為以色列人定下來的社會福利制度,。
他不是要有錢人直接將墨送給窮人,。
而是要窮人自己去墨田裡撿,。
我相信這樣就不會將窮人養成大眼蟲,。
不過從夏文的對話當中,。
其實我們都知道撿墨水雖然是上主規定的定律,。
但如果一個田地的主人他不敬畏上主,。
又不樂善公私,。
他都一定會有辦法去阻止其他人去撿他田裡的墨水,。
後來波亞斯又去到墨田,。
遇到一位陌生女子在墨田,。
向領班查詢她是誰,墨水來的,。
原來在小城裡弄得的好明星都已經皆知旁聞,。
領班回答波亞斯,。
他就是南俄美從波亞回來的外國女子,。
除了從南俄美回來百里人外,。
路德還有沒有其他好明星呢?。
有的,在第十一節是從波亞斯口中說,。
你丈夫死後,你對婆婆的種種孝行,。
我都聽見了,。
我知道你怎樣離開你的父母和自己的鄉土,。
怎樣來住在一個陌生的民族中,。
原來路德對南俄美很有孝順,。
路德在以色列人當中雖然被認為是一個外國女子,。
不過這位領班也指出路德是一位有禮貌和勤力工作的人,。
路德是在執墨水之前先問過她,。
得到她的准許,。
只不過她一直做工,。
到那個時候才剛剛停下,。
從上面我們都知道,。
其實路德是主動要求出去執墨水,。
而不是南俄美叫他去做,。
後來波亞斯特別照顧路德,。
叫路德以後不要去其他地方執墨水,。
就在她的田裡執,。
口渴的時候都不用自己去打水,。
可以去喝她的工人打回來的水,。
還吩咐工人不准難為路德,。
然後不請他吃午餐,。
那些午餐還有餘剩,。
可以給他打包回家給南俄美吃,。
吃完午餐路德繼續執墨水,。
一直到傍晚,。
其實這是一般農家作業的時間,。
就是由太陽出來,。
一直做到太陽落山,。
當時也是收割的時期,。
也是農夫最忙的時期,。
要趕著將農作物收起來,。
否則有天災就會損失慘重,。
農家在傍晚收工後,。
執完墨水不是馬上回家,。
還要去打谷,。
十七節告訴我們,。
打出來的墨紙有一簍,。
一簍有多少呢?。
和合本用陰液,。
就叫一衣法,。
其實這是一個容量的單位,。
不是儲量的單位,。
一衣法大概有二十二公升,。
即是多少真穀物呢?。
專家有不同意見,。
有些人說大概十三公斤,。
有些人說二十公斤,。
估計兩個人大概可以吃三個星期,。
路德做一日工,。
就夠三個星期的食用,。
真是很多,。
所以當牙佬美看到路德。
拿回家的穀物,。
他第一個反應是,。
你今天去了那裏,。
執了那麼多墨水?。
你在哪個人家的田工作?。
路德還未來得及回答,。
牙佬美又加多句,。
願上帝賜福給還來的那個人,。
牙佬美有那麼興奮的反應,。
是因為他知道,。
如果不是有特別好的人照顧路德的話,。
一日之內絕對不可能執到那麼多墨水,。
聽完路德的報告之後,。
牙佬美的第二個反應是,。
上主始終對活著和死亡的人信實仁慈,。
什麼意思呢?。
對活著的人信實仁慈就很容易了解,。
因為上主賜了那麼多糧食給他們,。
為什麼牙佬美說,。
上主對死了的人也信實仁慈呢?。
這就是難理解的地方,。
我相信有兩個可能的解釋,。
第一,根據第二章一節的介紹,。
波瓦斯不是牙佬美的直接親戚,。
而是她丈夫爾利米勒的親戚,。
即是他們是怨魔,。
爾利米勒雖然死了,。
但波瓦斯仍然顧念和爾利米勒的親戚關係,。
就是上主對死人的信實仁慈,。
第二個可能性,。
爾利米勒的親族是有救贖親族的責任,。
他可能聯想到這位親族,。
既然那麼樂意救濟他們,。
波瓦斯亦很有可能會娶勞德作妻子,。
為死人的家族留名和保存家族地產,。
第二章到這裡結束,。
欲知後事如何,。
下星期請你再回來崇拜,。
或者你可以先回家讀一次這個故事,。
我們可以怎樣應用第一和第二章的經文呢?。
我想和大家分享三點,。
第一,人生中一定會遇到苦難,。
而基督徒遇到苦難大概都會有目的,。
有些人認為自己遇到苦難是因為自己命苦,。
時辰八字不對,不好,。
不過基督徒不會相信自己出世的時間決定自己一生的命運,。
事實上基督徒的命是在上主的手裡,。
那我比認為他受苦是上主對他的懲罰,。
不過他選擇信服上主,。
他選擇回轉回到上主的地方,。
希望重新得到上主的祝福,。
這是我們要學習的,。
人必然會犯罪,沒有人是完全的,。
上主懲罰我們是為了我們的好處,。
想我們認罪回轉悔改,。
就好像天下父母一樣,。
他們會管教自己的兒女,。
都是為了兒女的好處,。
而願意認罪回轉悔改的人,。
就可以得到上主的祝福,。
我們看兩節經文,。
一節在舊約詩篇,。
三十二篇第五節是這樣說,。
於是我向你承認我的罪,。
我不隱瞞自己的過犯,。
我決意向你陳明一切,。
你就赦免我所有的罪,。
另外一節在新約聖經,。
約翰一書一章九節,。
如果我們向上帝認罪,。
他是信實公義的,。
他要赦免我們的罪,。
洗淨我們所犯的各種過錯,。
第二點,很多年前有人告訴我,。
聖經說神助自助者,。
God help those who help themselves,。
現在我讀了聖經很多次後,。
我可以告訴大家,。
聖經中沒有這句說話,。
雖然沒有這句說話,。
但有沒有這個觀念呢?。
我相信要看什麼事情,。
大部分的事情,。
上帝是會幫助那些信靠他的人,。
以納羅美和路德為例,。
他們決定信靠上主,。
他們迴轉回歸去伯利人,。
是他們得到上主幫助的最主要原因,。
雖然路德是要去撿墨水,。
好像是自助,。
但如果他沒有先投靠上主,。
而迴轉回去摸鴨的話,。
摸鴨地就可能沒有這種撿墨水的規定,。
當然他的行動都表明願意遵從上主的旨意,。
有關工作來說,。
有能力的人,。
一定是應該工作的,。
善導保羅曾經說過,。
在蝶散羅尼加後書三章十字說,。
不做工的人不得吃飯,。
有關工作的事,。
勉強可以說是神助自助者,。
但是有關救恩,。
就不可能是自助,。
上主是願意拯救那些相信他,。
願意用行動去跟隨他人,。
而不是要人自助你去吧,。
你去收條寶龍去天堂吧,。
不可以的,。
你無論怎樣自助都去不了天堂,。
一定要靠相信上主,。
第三,上主是信實人士,。
不過上主幫助人,。
或者拯救人,。
往往都會通過一位中介,。
或者救贖者,。
所以在以色列人出埃及的時候,。
上主就使用了摩西做救贖者,。
在事司的時代,。
上主就使用了不同的事司,。
從困境中拯救了以色列人,。
每一次以色列人犯罪離開上主,。
上主就使用一些外族人去壓迫以色列人,。
而當以色列人向上帝認罪悔改,。
上主就會找一個民族英雄出來去解救他們,。
所以在路德籍,上主就使用了親戚救贖者波亞斯,。
施恩比路德和阿美,。
對我們來說,救贖者就是主耶穌基督,。
所有願意相信耶穌基督的人,。
都可以得到上主的慈愛救贖,。
得到永恆的生命,。
如果在我們中間,。
又未接受主耶穌的朋友,。
我鼓勵你,。
要接受上主的救贖方法,。
是要相信耶穌基督,。
不要相信自作,。
沒有人可以成為上帝兒女,。
通過自作去成為上帝兒女,。
你無論做幾好的人,。
都是不夠的,。
如果有人想信耶穌的話,。
請你在散會之後告訴我,。
我會幫助你,。
請我們一同低頭祈禱,。
親愛的基督,。
你是那位信實慈愛的主宰,。
求你幫助我們,。
使上信靠你,。
遵行你的話,。
為我們當中還未信你的人祈禱,。
求聖靈在他們心中動工,。
幫助他們願意信教主耶穌,。
而得到永恆的救贖,。
奉主耶穌基督的名祈禱,。
阿門。。
