大英姐妹平安。
我們開始有個簡單的禱告。
親愛的主,當我們來到祢的面前。
聆聽眾祢以來的話語。
求主給一個安靜的心,我們每一個人。
願祢的說話可以住在我們的心裏面。
也都求主給力量。
給能力祢的僕人可以說出祢的神色。
多謝主聽我們的禱告,奉耶穌基督的名,Amen。
我是白德培,在隔壁這裏教書。
我是大概二十年前從瑞士來到香港。
過去的二十年基本上都是在香港居住。
我頭十年主要的侍奉的範圍就是監獄。
是監獄侍奉,所以我可能一會兒。
有機會會說一些跟監獄有關的例子。
就是2008年開始成為了這裏的全職的老師。
就是教神學。
我就是因為這個教神學的身份。
主要教的是教會歷史。
就剛被邀請上個月,再上個月,八月中。
去到歐洲跟一個內地的團體製造一個紀錄片。
這個紀錄片就是關於改革運動。
知道大家今年我們慶祝五百周年。
其實是今個月我們特別慶祝。
今歲都是適合說起這件事。
我們就製造一個這樣的紀錄片。
就是探訪主要在德國、瑞士和法國。
有些不同的跟改革運動有關係的地方。
我們最後一個站就是法國的克里尼和泰澤。
我們在這裏看得到。
這兩個地方其實跟改革運動沒有直接的關係。
但是這兩個地方提醒我們。
改革運動是之前也有的。
然後也有的。
改革是教會一直都需要的。
有些學者說這個克里尼。
其實是一個改革運動之前的改革運動。
好像是第一個改革運動。
克里尼是一個最初是一個。
令聖的運動或者一個修道運動。
是一班修士在第十世紀。
在法國是一個落後的很落後的地方。
建立了一個群體。
一個令聖的群體一個修道院。
在那裏他們就想全日都是。
禁閉將自己的生命獻上上帝。
但是他們有另外一個目標。
他們其實想戒訪教會。
因為當時的教會受很多方面的政治的控制。
當時的政治的權威就是想管理教會的。
他們基本上想說了算。
最重要的地方就是誰做神職人員。
誰做主教。
基本上地區領袖覺得。
這個是我自己的權力。
是我自己的權威。
是我自己的地區。
決定誰做主教。
所以他們經常就委任主教。
教會就覺得這樣的教會不可以真是獨立。
是暫時可能有機會反對政府的。
所以這幫人這個令聖的運動就開始抗拒。
就是抗拒這個政教關係。
他們非常之成功。
在大概一百年裏面。
他們就基本上倒轉了政教關係。
他們的高峰期在十一世紀。
當時都是繼續有一個國王叫做響利大四 Henry IV。
他就是堅持他覺得委任主教是我的權威。
所以他就堅持。
教宗就非常之不喜歡。
所以他就隔絕他的教席。
就是不讓他參加聖餐。
就當他是被踢走了在教會外面。
他就失去了參與教會的能力。
對於他來說是很尷尬。
或者多過尷尬。
其實是好像跟上帝脫離了教會。
令他跟上帝脫離了關係。
他就變了一個好像完全沒有面子的人。
所以他就需要去懺悔。
他就去了意大利北部的加諾薩一個地方。
教宗就在那裏住。
在一個山區。
他冬天去到那裏。
要三天跪在堡壘前面。
是冬天很冷的時間。
他要跪在那裏。
要懺悔。
直到最後教宗憐憫他。
就說「算了,我就讓你再回來教會」。
「再和你分享和你試聖餐」。
就是表達這個故事。
表達教會在一百年裏面。
得到很大的權力。
但如果我們今天去到這個地方。
我們就看到右邊的地方。
其實這個教堂所留下的是很少的。
在十二至十六世紀。
這個領聖運動在這個地方建立了一個非常大的教會。
這個教會其實很有趣。
因為這個地方是祿孝的地方。
但是他們想建立一個非常大的教會。
為了做建成。
他們就是在那四百年的歷史。
這個教堂是全世界最大的教堂。
但今天所留下的只是小部分。
只是其中一個教堂的塔。
其他的都是全部拆掉的。
發生什麼事?。
為什麼會這樣?。
那裏的人覺得一個很有政權的教會。
好像教會成為了高過國家的政府。
就是沒有了領聖的權位。
其實已經代表政權有問題。
他們又覺得這個教會。
其實是太多時間跟政府有太密切的關係。
所以他們覺得。
如果自己覺得被默述。
教會好像也是其中一個因素在默述我們。
所以他們就開始反對這樣的教會。
不喜歡這樣的教會。
所以就在法國的大革命十八世紀末的時候。
他們基本上就破壞了這個教會。
最初成為了一個儲藏室。
然後遲些就成為了一個採石場。
人們去了這個教堂。
拿了一些漂亮的石頭。
為了建造自己的教堂。
今天就是留下很少的。
還有一個博物館在這裏。
在這個博物館。
我就看到一個很有意思的說話。
是一個不知是不是一個修士。
還是一個有領聖的權位的人。
就是寫這句說話。
他就說。
The monk is the one who wants to tell to the world。
a word that is so enormous。
that he is obliged to remain silent。
修士就是一個想告訴世界一個很重要的說話。
這個說話是那麼大。
令他不得不保持沉默。
我覺得這句說話是一個很好的提醒。
我們所想分享的訊息。
就是超過我們可以講出的能力。
所以我們要在這麼偉大的訊息之中。
好像要沉默。
這個沉默成為了隔離的一個地方的特色。
如果你在克里尼。
你就是開車十分鐘。
十公里去到另外一個地方。
就是這個泰宅。
可能大家都有聽過這個泰宅。
也是一個出名的地方。
有一些很出名的詩歌在那裏製作的。
泰宅在1940還是41。
我忘記了,是被一個瑞士的弟兄建立的。
他當時剛剛在第二次世界大戰。
他就是想在這個地方鼓勵人們。
來到那裏禱告、默想。
一切有一個團體的生活。
想在那裏有和解。
在那裏有一個合一。
所以他自己是基督徒。
但同一時間有很多天主教徒。
又去那裏。
有不同的基督教群體又去那裏。
成為了一個普世合一運動的靈性的中心。
這個泰宅是一個很簡單的地方。
是夏天有很多的青年人去那裏崇拜。
冬天或者秋天沒有那麼多人。
但所有的人在那裏。
就是住在一些很簡單的地方。
可能是綠營。
就是這些地方會有警衛。
那些人平時都是坐在地上。
跪在地上或者坐在地上。
會一起唱歌、一起警衛。
當你進到這個泰宅的時候。
有一個要登記的招待樓。
如果你進到這個招待樓。
你會看到一個照片是Fred Rogers。
就是這個Rogers大兄。
創造這個群體的中心的人。
這個Rogers就是剛剛擁抱一個。
在警衛崇拜之後擁抱一個信徒。
有人當他擁抱這個信徒。
就是拍他的照片。
因為覺得很sweet、很特別。
誰知道這一刻。
成為了他一生的最後一刻。
因為這個女人。
原來他不知道他。
他不認識他。
他只是想跟他有一點點的溝通。
然後他就安慰他、擁抱他。
原來這個女人是一個有精神病的人。
拿了一把刀出來殺了Rogers大兄。
這個照片令我非常之感動。
因為表達我們的脆弱。
表達這個大兄的謙卑。
他就是真是我會覺得。
以基督的心為心。
他就是好像同一樣。
當然他不知道。
但是他接受痛苦的。
我覺得這兩個地方。
克里尼和泰澤。
代表我們教會的兩個基準。
一個代表我們教會的。
在世界裏面的權力。
第二個代表我們的脆弱。
我當然想問大家。
誰更加反映上帝的旨意。
反映基督的模式。
今天的經文。
是很著重我們要跟耶穌相同的路程。
這個經文是聖經裏面一個。
在保羅的書信裏面其中最重要的說話。
因為在這個經文裏面。
保羅解釋耶穌的路程。
他就說。
耶穌不是追求和上帝的同等。
他就是放棄了和上帝的同等。
反倒虛己。
接受奴僕的形象。
成為了人。
他就是放棄他的神聖。
神聖我們平時會覺得是有權。
甚麼都可以。
有全能、全力的上帝。
但是當耶穌入到這個世界。
他就是放棄了這個神聖的權力。
他就是接受這個世界裏面的辛苦。
自己卑微。
全心信服。
信服到死在十字架上。
透過這個過程。
上帝才將他。
聖天給了一個。
萬民敬佩的名字。
這個耶穌的路程。
成為了一個我們的路程。
他就鼓勵我們。
以基督耶穌的心為心。
這個經文是很著重謙卑。
謙卑可以說是在這個經文裏面。
最強表達到的。
謙卑不是很客氣。
不是做有些客氣的行為。
謙卑是一個心裏面的態度。
是接受到自己比其他人沒甚麼高一點的。
是真的要在心裏面。
謙卑好像經文所說。
各人不要單顧自己的事。
也要顧別人的事。
不覺人看別人比自己強。
就是知道其實自己沒甚麼可以賺。
基本上大家應該知道這件事。
我想看一下。
如果說這個謙卑。
我們在群體生活上。
或者在個別的行為和生活上。
有甚麼意思呢。
我覺得。
如果我們考慮。
謙卑在我們的群體裏面。
是否一個重要的價值呢。
我覺得很多的教會。
無論香港或者海外。
每當謙卑是一個。
在說的時候。
理論上一定會說是重要的。
但在我們的官吏的教會。
或者我們安排教會的時候。
我們未必是這麼著重這個謙卑。
很多的教會會著重增長。
增長是。
人們會覺得很重要。
多人存儲。
就是好一點。
這些教會可能大家都有看過。
是有些出名的韓國教會。
這些可能是世界上最出名的。
那些超級教會。
可能有幾十萬的信徒在這裏。
當然幾十萬的信徒一齊禁閉。
是令人覺得很偉大。
同一時間都會有一種謙卑。
你看到這麼多人一起常駐。
你會覺得我是誰。
我只是屬於一個這麼好的群體。
但這個群體都是一個。
表達很多的權力。
他們可能有多的。
他們會覺得。
我們的信徒很有心。
他們有多奉獻我們。
我們有多的洗禮。
我們有多的宣教計劃。
可能我們派了很多。
可能幾百個宣教士。
去全世界傳福音。
其實我們會覺得。
各方面是一件好事。
多人一起常駐。
令大家開心一點。
多人一起常駐。
更加可以影響到我們的社會。
可以塑造到我們的社會。
我們的社會的影響。
如果我們多人一起。
可以更加好。
我在監獄裏面很多時候聽過。
如果這個官就是一個基督徒。
我們一定會好一點。
我們會更加有空間做上帝的工作。
或者很多人以為。
如果一個高官是常駐。
他一定好一點。
當然香港人知道。
高官的不少是基督徒。
你不一定看做得好一點。
其實差不多。
所以其實我們就不會那麼禮儀。
我們會知道。
但其實在心裏面。
很多時候都會有這個想法。
如果這個老闆是基督徒。
一定他會教得好一點。
那裏的工人可能會好一點。
或者這個高官好一點。
一切的事都會好一點。
我不想輕視。
我一定不想批評這些Mega Church。
我不想輕視這樣的群體。
其實當然是一件開心的事。
聽保羅的話。
我會覺得在這樣的群體裏面很容易忘記。
耶穌的真實的方向和帶領。
我有時覺得在一個軟弱的。
在一個脆弱的群體裏面。
是更加容易。
因為他所介紹的模式。
就是一個不是以力量為基礎。
而是以謙卑為基礎的一個群體。
就是透過這個軟弱、脆弱。
才可以讓我們經歷到。
就會提醒我們。
好像耶穌也是聖天。
所以我有時覺得。
好像我經常進去監獄探訪。
那裏又有敬拜聚會。
我覺得是一個很小的群體。
可能是二十個人一裏。
有時只是十個人、八個人一裏。
有少許的敬拜。
但我有時覺得。
這樣的軟弱的群體。
個別的人軟弱。
群體又是軟弱。
他們不是很好的基督徒。
不是那些超級虔誠的基督徒。
是那些一般般的虔誠的基督徒。
但他們都是認真。
都是渴慕聽上帝的話。
更加渴慕經歷到上帝的愛。
經歷到上帝的寬恕。
我有時這樣的群體。
更加反映上帝的旨意。
一個貧窮的教會。
比這些很有錢的教會。
可能更加反映到上帝的旨意。
更加反映到上下的邏輯。
這是菲律賓書的詩的邏輯。
更加表達到。
基督就進入了這個世界。
就是沒有了權力。
是這樣。
他沒有了權力接受自己的痛苦。
接受死亡才會聖天。
另一方面我就想反映一下。
在我們個別的生命裏面。
在我們自己的生活。
這個反倒虛己是甚麼意思呢。
當然第一件事就是。
好像我剛才所介紹的。
是表達謙卑是很重要的。
我們都是在這一刻值得反映一下。
我們在我們的私人生活。
或者是我們的工作的關係。
是否真是謙卑。
我們會不會當我們的同事。
特別是我們。
如果我們有高級一點的責任或地位。
會不會當我們下面的同事平等。
或者在家庭裏面。
在人際關係裏面。
當我們安排我們的時間。
我們自己有沒有目的。
而是真是謙卑跟任何的同事。
都會有一樣的態度。
但我又覺得其實。
謙卑不只是屬於基督教的。
是一個普世的價值。
所有的宗教信仰。
有些方面可能他們有不同的觀念。
不同的概念。
但都會著重謙卑。
所以不要以為這個屬於我們的。
我們基督徒才是謙卑。
大家應該都會覺得謙卑是重要的。
但都是聽到今天的訊息。
都是值得提醒自己。
謙卑不應該只是一個理論上的價值。
更加是一個要實行的價值。
但我覺得在這個經文裏面。
更加值得考慮。
如何這個經文挑戰我們的信仰。
我們經常信一個超級有力量的上帝。
我們經常看詩篇。
看不同的特別教育聖經的經文。
都會聽到那些以色列人。
包括我們今天會敬拜一個專能的上帝。
我們當祂是我們的避難所。
我們都會經常這樣說的。
有一個二十世紀的神學家。
很著重,很了解到。
如何這個謙卑。
如何這個菲律賓書的菲律賓詩。
挑戰我們的信仰。
這個神學家就是潘福華。
我相信當中不少人都會聽過他的名字。
他是一個在二十世紀的神學家。
當中可能是頭五個人之一。
是其中一個最重要的神學家。
他特別出名。
是因為他透過他自己的生命做見證。
他在1906年出生,1945年死。
為什麼死得這麼早。
是因為他在希特勒的政府之下。
有很多的反對。
他安排教會反對政府。
他後來又發現自己作為一個基督徒。
有責任顛覆希特勒的政府。
他參加了一個這樣的計劃。
誰知道政府或者希特勒的同工發展到這個計劃。
就是抓了潘福華。
他要坐牢。
1943年入了監獄。
在監獄裏面他就繼續做見證。
那些人個個都以為他是一個完全開心的人。
因為他知道上帝和他同行。
他知道上帝不會給他鎖匙打開他的房間。
他繼續被鎖了。
但是他在這個坐牢的時間。
他感受到上帝的帶領。
上帝的同情。
他發現到他所信的上帝。
是一個入到同府的上帝。
他在第二次世界大戰結束31日之前。
在4月6日 5月7日。
1945年5月7日第二次世界大戰結束了。
他在31日之前被希特勒的政府殺了。
他成為了一個現代的上道者。
他在坐牢的時間作見證。
他寫了很多的書信給外面的人。
所以這些是屬於《獄中書簡》。
屬於20世紀的神學作品的最重要之一。
他就是發現到。
如果我們看到這個詩篇。
「跟耶穌做耶穌的門徒」。
是甚麼意思。
這個「反倒虛己」是甚麼意思。
他就看到兩件事。
第一件事就是我們要跟耶穌入世。
入世就是放棄所有的所謂神聖的。
入到一個骯髒的世界裏面。
所以他就是願意參與一個這樣顛覆政府的計劃。
他一點都不容易。
因為他也是一個虔誠的基督徒。
他知道。
而且是一個老德傳統的基督徒。
他們的傳統更加著重。
我們羅馬書的第十三章。
我們要向政府聽話。
要謙卑。
要接受政府。
但是他看得到這個政府帶來這麼大的傷害。
所以我們的責任是反對這樣的政府。
他一點都不容易。
但他看得到這個入到世界。
入世是我們的責任。
但他另一方面又批評一個傳統的信仰。
傳統的信仰就是不留。
好像我剛才所說的。
靠上帝是我們的避難所。
靠上帝入到我們的生命來解決我們的問題。
如果我們生病。
我們就祈禱。
緣主醫治我們。
如果我們有衝突。
靠上帝入到我們的生命來解決我們的問題。
他就覺得這樣的信仰其實是不對的。
為什麼不對的。
有幾個原因。
第一個原因就是因為。
他覺得是一個好像小朋友的信仰。
如果小朋友跌倒。
他就會哭叫爸爸媽媽幫忙。
相同我們信徒就是有問題。
就出聲哭叫上帝幫忙。
當我們長大的時候。
我們開始不需要上帝。
他就見到這樣的信仰很自動很自然。
令上帝好像被邊緣化。
不需要這樣的上帝。
但他覺得上帝不是邊緣的上帝。
而是我們的生命中間的上帝。
第二樣東西。
他又覺得當他。
第二方面為什麼他批評這樣的信仰。
是因為他覺得。
看到整個歐洲西方的知識歷史。
都是傳統我們看到很多問題是上帝來的。
現在我們發現到其實和上帝沒有直接的關係。
舉個例子。
黑死病在十五世紀的時候。
令很多歐洲的人。
可能整個歐洲的人口的三分一是死的。
當時的人當這個黑死病是上帝的懲罰。
是很多年之後。
歐洲的人才發現到其實是不是上帝的懲罰。
我們不知道。
但是其實是一個病菌。
是一個小菌。
其實如果你經過一個這樣的知識的歷史。
很自然你會覺得。
原來一個病不是因為上帝。
而是因為一個病菌。
同一樣又是這個上帝。
在這樣的態度下會被邊緣化。
第三方面。
他又覺得這樣的靠上帝的力量。
是和聖經不對的。
因為聖經提醒我們。
當耶穌進到我們的世界。
祂就是放棄了祂的神聖。
放棄了祂和上帝的平等。
放棄了祂的超級的力量。
大家都會說得對的。
但是聖經教我們耶穌行很多的神蹟。
實際上應該是這樣。
但是這些神蹟其實都不是特別的東西。
任何的宗教信仰都會經歷到有些神蹟。
你不需要是一個基督教才找到神蹟。
神蹟是哪裡都有的。
我親眼看過不同的宗教所謂的神蹟。
耶穌行神蹟是因為憐憫人。
不是因為祂想表達祂多麼厲害的人。
潘福說不喜歡這樣的信仰。
因為覺得好像你被人欺負。
你要好像大佬去保護你。
這樣的態度。
如果你自己已經不需要怕被人欺負。
就是你可以放棄這樣的上帝。
他覺得這樣的上帝是不符合聖經的。
聖經教我們另一個對於上帝的觀念。
他說了一個我覺得相當有意思的話。
不知道大家可不可以看得到。
「與我們同在的上帝。
就是離棄我們的上帝」。
好像《馬可福音》第十五章十四節。
「這才是我們生存在這世界上。
讓我們不需以祂為民族價值的那位上帝。
也就是我們得以永遠站立在祂面前的上帝。
在上帝面前與祂在一起時。
我們沒有靠祂而活。
上帝允許我們把祂推出這個世界。
而至於推上了十字架。
在世上上帝是軟弱無能的。
而祂與我們同在並且幫助我們。
正是用這方法為一的方法」。
這也是一個比較深的神學思想。
但他基本上想說。
上帝在耶穌基督入到這個世界裏面。
就是放棄了祂的全能。
祂就是接受謙卑。
加入到我們世界裏面的無力。
我又覺得。
實際上在經歷到教睦的時宮。
或者任何基督教的、基督徒的時宮。
你會經歷到其實是有些真理。
我們很多時候如果我們見到有人有需要。
我們想幫他。
我們會用我們的錢幫他。
我們會用我們的知識幫他。
我們會用我們的時間幫他。
我們會用我們的關係幫他。
說我知道一個人都可以幫你。
這些我們很願意做的。
但這些其實是令我們自己開心一些。
這些是應該做的。
每一個人都會做的。
但我們基督徒有另一種幫助。
就是無力的、無能力的、無權力的同在。
很多時候我在監獄裏面鼓勵那些人。
我要大家知道我沒有鑰匙是帶領他們出去。
好像當時潘博華經歷到。
上帝不會派鑰匙給他走。
我同一樣幫那些人幫不到他們。
我就是無力的幫他們。
就是我不可以打開閘口。
又不可以帶領他們。
錢甚至鈾都沒有用。
裏面有煙。
沒有貨幣。
煙是貨幣。
我不會派煙。
所以我基本上錢都幫不到他們。
所以基本上我只可以跟他們同在。
但我相信大家都經歷到。
有時候我們經歷到對方的絕望。
經歷到自己的同行的絕望。
我們都會同在。
在這個同在裏面。
我們會經歷到安慰。
我們會經歷到上帝的同在。
所以當時潘博華坐牢的時候。
他就經歷到。
他克服到自己的絕望。
因為他知道上帝跟他同在。
上帝在這個世界裏面跟我們同在。
是一個無權的同在。
但透過這個無權的同在。
他就帶領我們找到新的生命。
找到新的盼望。
這個就是這個勝利。
這個就是這個復活。
就是在絕望當中經歷到上帝跟我們同在。
同一樣。
當我們在教會裏面。
在有需要的人當中自奉。
我們派錢當然好。
我們派用我們的知識。
我們各方面的能力幫手當然好。
但是很多時候。
面對病 面對死亡 面對貧窮。
面對社會的張力。
我們很多時候覺得自己沒有鼓。
自己沒有幫助。
自己沒有能力可以幫到 解決到的問題。
但是在這樣的情況裏面。
我們會堅持。
因為我們知道上帝跟我們同在。
在這樣的情況裏面。
上帝進入到這個世界裏面經歷到痛苦。
讓我們低頭祈禱。
主我們多謝祢的恩典。
因為透過耶穌基督。
祢進入到我們的生命裏面。
跟我們同在。
當我們面對世界的痛苦。
我們很多時候都沒有力量可以幫到。
但是我們知道。
是一切的痛恨 一切的痛災。
是經歷到從來以來的痛災。
你親自的痛災。
求主祝福我們的事工。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
Amen。
