不知道大家剛纔聽那段經文的時候有沒有覺得好像有點很熟悉的感覺。
因爲在三個星期前,就是九月的第一個禮拜,我就講了馬可福音的十一章。
那次的講題是隻有耶子,就是一個問號來的。
那大家還記得那次我講的那十一章,馬可的十一章。
耶穌他做了一件什麼很特別的事情,還記得嗎?。
我聽到有些人在講,就是耶穌在咒煮無花果樹。
耶穌一咒煮這個無花果樹,他說永遠再沒有人喫你的果子了。
結果第二天的早上,他們來到無花果樹面前。
就發現這個無花果樹真的連根都枯乾了。
那耶穌藉着這件事情,是要帶出聖殿將要面對的審判。
和以色列人被棄絕的事情。
來到今天馬可的十三章的一到十節。
耶穌就跟他的門徒進一步的來從聖殿論到末世的事情。
那我們現在先看一下今天這段經文的分段和內容。
如果你仔細去看的話,你會看到第一和第二節。
其實是耶穌預言聖殿會被毀。
第三第四節就是帶出門徒的疑惑。
然後接着就是耶穌的回應。
那這個馬可的十三章。
有的人就說這整章被稱爲橄欖山上的講論。
或者叫馬可的天啓論。
還有就是終末論的講論。
這整章的經文是馬可福音最長的連續講論。
現在我們集中來看一到十節經文的信息。
首先我們會從頭兩節。
我們會看到耶穌預言聖殿的被毀。
當門徒和耶穌從聖殿出來之後。
門徒仍在留戀聖殿的華美。
所以他們說夫子請看。
這是何等的石頭何等的電雨。
那到底門徒在這裏他們看到什麼呢。
那如果大家對以色列的歷史有一點認識的話。
我們都會都知道在主前的587年。
所羅門在主前900年所建的那個第一聖殿。
就被巴比倫這個來徹底的摧毀。
那現在呢。
經文裏面提到門徒所看到的這個聖殿。
就是大西律在耶穌出生前。
就已經開始擴建重修的第二聖殿。
這個第二聖殿就是到了主前的516年。
就是那個所羅巴伯他重建的第二聖殿。
這個大西剛纔說這個大西律了。
就是馬太福音第二章提到。
他想殺死兩歲以下的嬰孩的那個統治。
整個猶太地區的統治者。
那這個重修過的這個第二聖殿呢。
非常的美麗壯觀。
甚至呢被被列爲古代建築物世界的奇觀之一。
曾經有猶太的拉比呢。
就這樣說。
他說如果有人沒有見過這個殿宇的完成的那個相貌。
那麼在他的生命當中。
就絕對還沒有見過一座榮美的建築。
所以你可以想象爲什麼門徒有這個說法。
這是何等的石頭。
何等的殿宇。
因爲當時那個聖殿確實是很很很榮美啊。
可是呢。
耶穌的回應馬上就像一盆冷水這樣潑下潑過去。
耶穌的回應是什麼。
他說將來在這裏沒有一塊石頭留在石頭上。
不被拆毀了。
這個快要完工的聖殿。
雖然非常的宏偉。
非常的吸引人的眼目。
但是神接着耶穌在馬可十一章的時候。
已經對他發出了審判的訊息。
那來到這裏的時候。
耶穌再一次的來向這個聖殿發出清楚的毀滅的預告。
沒有一塊石頭留在石頭上不被拆毀了。
那這句話呢。
到了主後的七十年。
就真的按照這個字意完全的應驗了。
因爲當時羅馬人在提多將軍的率領之下。
就徹底毀滅了耶路撒冷。
還有聖殿的建築物。
甚至連石頭也被撬開。
以取得當聖殿被燒燬的時候。
從屋頂上流出來的那些的金箔。
當聽到耶穌這個預言之後。
門徒產生了兩個疑惑。
那在這裏呢。
他們提出兩個問題。
首先的一個就是這些事到底會在什麼時候發生。
第二個問題呢。
就是關於這些事要來的時候有什麼預兆呢。
那經文裏面呢。
他兩次提到這些事或者這一切事。
特別是第二次的這一切事。
其實這裏呢。
就提示了門徒。
這第二個問題呢。
是關於世界的末了和耶穌再來。
所以他們所問的這一切事的成就很有可能。
就是跟這個耶穌在幕後要建立神國的這件事情的實現有關。
因爲門徒當時他們應該不明白。
終末是指看不見的未來。
他們很可能就是以爲聖殿被毀的時候。
也就是耶穌要再來建立神國的終末的時候。
但是呢。
耶穌在五到八節的回應當中就清楚地指出聖殿被毀和主再來。
其實是不是在同一個時間發生的。
我們看一下對門徒的問題。
耶穌怎麼回應。
耶穌從三個方面來做出回應。
首先呢。
他提到就是面對這些事的態度應該是怎樣。
那耶穌提醒門徒。
你們要謹慎。
免得有人迷惑你們。
在整張十三章的預言當中。
其實耶穌有四次提到你們要謹慎。
另外三次分別在第九節二十三節和三十三節。
因爲所面對的各種的現象。
他們必須要小心。
因爲迷惑就帶出了。
就是有人會用欺騙的手段來迷惑人。
所以一定要警醒。
不然的話。
你就很難分辨真假。
然後耶穌提到就是這些事來到前會有的一些預兆。
那耶穌沒有直接的回答門徒。
這些事情會在什麼時候發生。
但是呢。
他就直接的指出這些事要來到的時候會有一些什麼事情。
有什麼徵兆發生。
那這段經文裏面呢。
他就提到有好幾個預兆。
首先呢。
會有一些假基督的出現。
就是這裏說的冒我的名冒基督的名來的人。
假基督的出現就是聖地遭受浩劫。
以前的第一個的預兆。
那猶太的歷史家約瑟夫。
他曾經記載在耶穌死而復活之後。
到了耶路撒冷在被毀之前的40年以內呢。
曾經有過好幾個假基督的出現。
而且他們還糾集了一般的黨羽。
那事實上呢。
在假冒基督的現象。
2000年來其實是不斷的在出現越演越烈。
甚至呢。
到末世。
這也是必須有的事情。
那假冒基督的人。
他們是要人不相信耶穌就是神的兒子。
是上帝的受告者。
反倒要人接受。
他們就是代表上帝來的那位的來做教導行事領導的領袖。
讓人走入歧途和滅亡。
那在舊約的時候。
其實先知就曾經常常的來警戒猶太的百姓。
要他們防備那些引導他們走錯路的假先知。
因爲他們會假託耶和華的旨意來誘惑百姓離棄上帝。
那在今天呢。
其實我們也經常聽到有很多的異端。
有很多的異端來攪擾人。
我們常聽到的就是有一個東方閃電。
你知道這個東方閃電教是在哪裏來的嗎。
其實幾年前這個東方閃電也再一次在香港有很多很猖獗的行動。
這個教呢。
原來是在1990年從河南一個聖證的一個女子未婚的女子。
她自稱爲女基督。
這個就從她那邊而來。
那他們說有好幾樣是他們否定。
跟我們的信仰是不一樣的。
他會否定復活。
否定耶穌是神。
否定聖經。
否定天堂。
否定三一神論。
還有否定教會和耶穌基督保血的功效。
其實他根本從根本上已經不是基督教。
可是他就打着基督教的幌子來來用一些基督教的詞彙。
作爲一個行騙取利的一個一個途徑。
我前兩天在我們波道總會的那個網頁上看到一篇波道神學院院長。
郭文慈牧師寫的一篇文章。
他裏面就提到有很多現在在中國很盛行的一些基督教的異端。
有些名稱我們根本是聽所未聽。
聞所未聞的。
比如說他有一個叫靈靈教。
靈靈靈活的靈靈教。
還有一個叫冷水教。
你聽過沒有都沒聽過。
可是就有很多這樣的一些的異端。
那這些事的第二個預兆呢。
就是會有很多的戰爭。
耶穌提到聖殿被毀。
末後基督會再來的時候會有很多的戰爭。
或者是有關戰爭的一些報道。
對馬可的讀者來說呢。
他們一點都不會陌生。
因爲呢。
在主後的66年呢。
羅馬就開始派兵和猶太人來作戰。
直到主後的70年。
他們就摧毀了聖殿。
猶太地也因此完全的淪陷。
那今天民攻打民。
國攻打國的事也真的比比皆是。
就是民族與民族之間。
甚至是部落村莊之間的戰爭也有。
還有就是國際間國與國之間的一些戰爭。
以前我們聽過美國的南北戰爭。
中國有國共的內戰。
那到了今天呢。
從2011年到現在。
我們經常還是聽到敘利亞的內戰。
其實就是他們的那個遜尼派和什葉派之爭的一個角力場。
那最近呢。
我們又從那個新聞裏面。
聽到緬甸若開邦的那個羅興亞人與政府軍爆發的大規模的暴力衝突。
在國民主要信奉佛教的緬甸。
羅興亞人是一個信奉伊斯蘭教的無國籍的一個少數民族。
那在國際方面。
我想大家都知道。
過去1914年到18年發生了第一次的世界大戰。
1939年到45年就發生了第二次的世界大戰。
再近一點的。
還有這個波斯灣的戰爭。
其實我們今天也經常聽到很多很多戰火在發生啊。
第三個預兆就是地震。
饑荒等等的事情。
在主後的46到48年。
曾經在巴勒斯坦發生嚴重的饑荒。
在史讀行傳十一章。
其實也提到在老底家這個地方呢。
在主後60年也曾經被地震來摧毀。
那我們中國的歷史上。
我們1976年發生了唐山大地震是吧。
到了2008年的5月。
我們又發生了汶川地震。
日本呢。
在2011年的3月11號發生了9級的大地震和海嘯。
那這幾天過去這兩個星期左右。
我們看到墨西哥發生了7.1級的地震。
在兩星期前呢他就發生了8.2級的地震。
還有呢。
新聞說9月19號那天。
其實正好是他們1985年。
墨西哥發生地震的32週年紀。
所以你今天其實你經常過一段子。
一段時間你就會聽到世界各地有地震。
大大小小的地震發生。
當我想去找一些饑荒的照片的時候。
我其實是慘不忍睹。
所以我最後沒有把那些照片放進來。
因爲你看到其實世界各地有很多人正在受饑荒的那個那個痛苦。
第四個預兆呢。
就是信徒會受逼迫。
那耶穌針對當時跟隨他的人呢。
他就預告他們會因爲做他的門徒而受到世人的逼迫。
不過呢。
在這些的困境的時候。
耶穌也鼓勵他們不要憂慮。
因爲福音會因着他們的見證而傳到世界各地。
接着呢。
耶穌就從這些事來到前的一個先決條件來回應門徒的疑問。
那雖然耶穌提到這些事來到的來到前的一些預兆。
可是呢。
還不是最後末了的那個時間。
還不到耶穌再來的時候。
末期來到的先決條件是什麼呢。
就是福音必須先傳給萬民。
那這個萬民呢。
是指凡不信主的人。
特別是指那些不信主的外邦人。
福音要傳遍天下。
這纔是結束這個世代的先決條件。
換句話說。
將福音傳遍有人的每一個角落。
就可以加速促成末期的到來。
我們看完耶穌和門徒的這些的對話之後。
那這段經文今天又帶給我們什麼反思呢。
首先我們要問我們教會追求的是什麼。
門徒看到那個聖殿的美麗宏偉。
但是呢耶穌卻看重的是聖殿內裏的聖潔和金錢。
那我們今天教會追求的又是什麼。
曾經聽到有人說教會追求的是ABC。
那ABC到底是什麼。
就是A就是Attendance。
就是聚會的人數。
B呢就是那個Building。
那個教會的這個建築物。
C就是Cash。
教會的奉獻有多少的現金。
那我不敢說這三點是錯的。
因爲呢我們也會希望。
也會祈求神把得救的人天天加給教會。
我們也希望教會做的人越來越多對嗎。
同時呢這個教會的建築。
我們也會想啊。
如果我們有一個有一個穩定的地方聚會。
當然也是好的。
我們也也也看到我們需要學習奉獻。
因爲我們沒有錢的話很多事情你好像又不能發展。
所以這些本身都沒錯哈。
但是呢。
有的人可能就會覺得如果教會沒有自己的物業的話。
好像沒有一個座堂的禮拜堂的話。
就等於好像這個教會就沒法發展就不行。
但是呢我們又看到教會月。
教會的那個十字架越大越好。
有的人這樣認爲越高越好。
但是呢信徒的生命卻不願意來背十字架。
所以到底我們追求的是什麼。
我們會不會用這個ABC三點來取代了神在我們教會當中。
我有一位朋友他曾經告訴我。
因爲他以前常常到內地去做一些培訓。
他在國內某一個地方呢。
他就看到那個地方的教會都是很壯觀。
很宏偉很漂亮。
可是呢。
平常沒有多少信徒來聚會。
只是到了聖誕節復活節或者是其他的節日的時候纔有信徒來聚會。
所以呢儘管我們擁有了很多外在的東西。
我們的教會的禮拜堂可以很漂亮。
但是如果我們信徒內裏的生命卻沒有聖潔盡全。
團聚生活當中沒有切實的相愛合一的話。
那我們就失去了教會存在的意義和見證。
我們傳恩堂我們也一直在禱告。
就是我們該怎樣來開始培訓門徒。
比如說可能我們會考慮成立一些的生命成長小組或者讀書小組。
透過幾個弟兄姊妹。
我們一起來同行彼此來守望我們的生命可以成長。
我希望我們大家也爲你自己的生命來禱告。
甚至說你說我很想生命有成長。
你可以主動的來找我。
我可以爲你多生兩朵多生來定一些的方案。
來幫助你一起的來成長。
第二我們要反思的是我怎樣預備主的再來。
耶穌提醒門徒要警醒免得入了迷惑。
那十三章的三十五三十六節呢。
告訴我們沒有人知道主什麼時候來。
他可能會忽然來到。
所以我們該怎樣來預備主的再來呢。
我記得我小時候剛信主沒多久。
那時候還是少年團慶的時候。
那時候我們的團慶老師就經常跟我們說。
他說你們要好好的注意你們平時的生命。
他說不然的話有一天耶穌突然來了。
站在你的面前。
你當時正在電影院裏面看一些不好的電影。
你說你怎樣來向耶穌來交賬。
那你該怎麼面對耶穌呢。
我就經常記着這個事情。
所以我們用什麼心態來準備主的再來。
我們真的要警醒。
第三我們該怎樣面對人生的苦難。
當耶穌講到幕後的事情的預兆時。
他勉勵門徒不要驚慌。
還有他說這些事是必須有的。
表示這些事情的出現全是在上帝的掌控之中。
那這裏必須有的這個詞。
他具有神的必須之意。
表示這些是出自上帝的旨意。
由他來掌管。
而且呢必定成就。
我們所信的上帝呢。
他也是那位洪水氾濫之時作者爲王的上帝。
就是這樣的話。
那我們信徒就不用害怕。
因爲我們信得過我們的神是一位守約師慈愛的神。
耶利明書那裏提到耶和華。
他向我們所懷的意念是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
要叫我們幕後有指望。
那馬太福音還這樣來提醒我們。
也給我們一個很大的安慰。
我們一起念這段經文。
那殺身體不能殺靈魂的不要怕他們。
唯有能把身體和靈魂都滅在地獄裏的正要怕他。
兩個麻雀不是賣一分銀子嗎。
若是你們的腹部許一個也不能掉在地上。
就是你們的頭髮也都被數過了。
所以不要懼怕你們比許多的麻雀還貴重呢。
我們面對的苦難最多也就是你失去了生命。
但是這裏說殺身體不能殺靈魂的不用怕。
唯有因爲上帝是掌握我們的靈魂。
他是賜給我們永生的神。
我們要敬畏他。
而且呢我們的父是很愛我們。
我們每個人在神的眼中都是很寶貴。
所以我們可以靠着神來面對人生的苦難。
第四個我願爲福音付上多大的代價。
耶穌告訴門徒。
他們要爲信仰受到逼迫。
甚至被至親的家人來逼害送到死地。
那今天我們在香港。
可能你會覺得怎麼可能我們很自由啊。
也許你現在感到沒有這樣。
因爲信仰而來的逼害。
但是呢我們不知道。
幕後的日子會發生什麼事情。
當我們說要堅定的來跟隨耶穌的時候。
我們有沒有做好爲主殉道的心理準備呢。
那神不一定要每個人爲他來殉道。
但是呢我們要有這個殉道的心理準備。
那使徒保羅呢。
我們最近查經剛好查到這一章。
使徒行傳的二十章。
保羅他就這樣說。
他說他有一個感動就是要去耶路撒冷。
他的心很迫切。
不知道在那裏會遇到什麼事情。
但是呢。
好像聖靈告訴他說會有困所與患難等待他。
但是保羅卻不以性命爲念。
也不看爲寶貴。
只要行完他的路程。
成就他從主耶穌所領受的執事。
證明神恩惠的福音。
那我們有沒有保羅這樣的心智呢。
我認識一對的夫婦。
他是在湖北隋州這個地方募會的。
他原來在他的老家在咸寧。
在另外一個地方。
幾年前。
有人就邀請他們夫婦去現在的地方隋州這個地方去牧養。
但是呢。
他們兩夫婦有千萬個理由不去。
因爲他們原來在老家那邊的牧養。
牧養得非常好。
教會也在發展。
弟兄姊妹呢。
也不願意他們走。
他的家人也叫他們不要去。
甚至他們自己呢也覺得不想去。
因爲隋州那邊的地方那邊的情況比他們想象中的惡劣。
但是呢那個師母有一次跟我分享的時候。
他告訴我。
當他們先背下來在神面前去禱告的時候。
神就給了他們就是正好是保羅這段的經文。
他們就一直禱告。
聖靈就一直一直感動他。
那最後呢。
他們就謙卑的來順服聖靈的帶領。
他們離開了一個本來很不錯的地方。
離開了這個安書區去了一個更需要他們的地方。
牧養在那邊已經分崩離析的教會。
還有就是滿布紛爭的信徒。
經過幾年的牧養。
神很使用他們。
他們就帶領了教會從紛爭走向合一。
從散漫走向了尾聲。
是非常好的。
非常好見證的一對夫婦。
最後我們有一些的應用。
首先呢。
我們要操練近前的生命。
警醒等候主。
我們來教會不是爲了就參加聚會。
完了就走了。
我們是要在這裏。
我們的生命要被神來建造。
我盼望我們每一個信徒都能借着恆常的讀經。
禱告敬拜認識神。
渴慕更像耶穌。
而且在我們的生活當中來順服聖靈的引導。
活出神的心意來操練我們的生命。
還有我們也要藉着肢體間的同行。
所以我們鼓勵大家。
你來到教會不是一個獨行俠。
我希望大家都有一個羣體。
你可以在當中和弟兄姊妹彼此的來鼓勵和支持。
因爲這樣我們才能過一個得勝的生活。
如雲神父。
他的有一個屬靈進入可以作爲我們的參考。
他包含了三個階段。
第一呢。
就是進到你的內心深處。
我覺得這個是一個自我的反省。
我們每天都要有自我反省的時間。
那第二呢。
就是與神建立關係。
這個就是我們跟神直接的一個溝通。
一個關係的建立。
第三就是向外服侍社羣。
如雲神父。
他說的這個屬靈進入呢。
體現出來的就是一顆與自己與神還有與人的連結。
可以說是建立一個愛神愛人甚至愛自己的一個心。
第二呢。
我們要信靠主要靠着主來面對人生的風浪。
我們人生少不免會有風浪。
有的人只會埋怨。
但有的人呢。
卻能笑看人生的風浪。
曾經聽過有一個牧師。
他這樣說。
他說信仰不是給我們來逃避苦難。
甚至呢。
不是用來解釋苦難。
而是幫助我們來承擔苦難。
詩篇的二十三篇的詩人。
這樣來免疫我們。
我們一起念哈。
我雖然行過死因的幽谷也不怕遭害。
因爲你與我同在。
你的腸你的肝都安慰我。
在我敵人面前。
你爲我擺設筵席。
你用油高了我的頭。
使我的福輩滿意。
我一生一世必有恩惠慈愛隨着我。
我且要住在耶和華的殿中直到永遠。
你看到詩人他面對苦難困難的時候。
他是抱着怎樣的態度來面對。
因爲有神與他同在。
他就什麼都不怕。
但願我們也能學習他的榜樣。
第三呢。
我們要努力的來傳福音。
我們的世界充滿了苦難。
是因爲我們人不斷的來犯罪。
唯有當主再來的時候。
神的國度和救恩才完全的實現。
那到時候在新天新地裏面。
啓示錄這樣說。
他說神的賬目在人間。
他要與人同在。
他們要做他的子民。
神要親自與他們同在。
做他們的神。
神要擦去他們一切的眼淚。
不再有死亡。
不再有悲哀哭號疼痛。
因爲以前的事都過去了。
要主早日再來的方法。
就是要叫福音傳遍萬民。
那根據2016年5月17號。
在基督教論壇報有一篇文章這樣說。
他說有一個神學院。
他製作了一個2016年全球基督教狀況數據。
在當中。
他指出目前全世界有21個億的人。
還是屬於福音。
未得之民。
那全世界一共有16464個族羣。
未得之民的族羣有6600多個。
就大概是佔了40%。
全世界最多未得之民的國家。
你猜是哪裏。
最多未信的族羣就在印度。
在印度呢。
有2000多個族羣是屬於未得之民。
而其次呢。
就是還有400到500個族羣的中國。
所以印度中國都是一個很多。
還有很多福音未得之民的地方。
最後今天你會看到世界正在有很多的天災人禍的蹂躪。
很多人都在水深火熱當中。
你有什麼感受呢。
你有沒有體會到耶穌曾經說過一句話。
他在也是在馬可的13章31節。
他說天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
2011年3月11號。
日本發生了九級的大地震。
我記得那時候我正好在家裏。
在電視機前我看到一幕幕很恐怖。
很可怕的景象。
人的生命就在一瞬間就消失在這個天地之間。
一下子更不知道自己去到哪裏。
我當時在對着電視機。
我在神面前禱告。
神也給我一個聲音。
他說那你還在盈盈益益幹什麼。
那段時間。
那時候國際間也是出現很多政局的動盪。
那時候出現的阿拉伯之春就在那時候發生。
而且在那時候短短兩三個月之內。
這句話這句經文天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
七次出現出現在我面前和在我耳邊。
最後也是這一句話。
成爲我促使我最後踏上奉獻。
當傳道的這條路的一句話。
世界越紛亂越動盪。
就意味着主再來的時間。
就越來越近。
同時也意味着我們可以自由的傳福音的時間。
機會也是越來越少。
黑夜已深白晝將近。
所以我們必須好好地把握時間和機會。
努力地來見證信仰傳揚福音。
那下個月十月份是傳恩堂的拆傳月。
以後我們每年也定在十月。
把它作爲我們傳恩堂的拆傳月。
我們盼望藉着這個機會。
可以激勵我們每一位的信徒。
來尾聲耶穌的大使命。
叫神的心得到滿足。
你願不願意來回應神對我們的託付呢。
我們一同禱告。
信賴主我們感謝你。
當我們坐在這裏的時候。
我們仍有機會可以聽到禰的福音。
我們仍有機會可以來敬拜禰。
但是主當我們放眼這個世界。
我們同時也真的看到黑夜已深白晝將近。
這個世界都在苦難當中。
但是主唯有禰再來的時候。
整個世界都會完全地改變。
因爲禰的救恩禰的國會完全地實現。
主因此我們的心也向禰敞開。
主我們要對禰說。
主我們願禰快來。
主就求禰今天禰的靈也激勵我們。
因着這個緣故。
我們真的要把握機會努力地來向人傳福音。
也操練我們自己以敬前的態度來預備禰的再來。
求禰幫助我們。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
