凡奴婦擔重擔的人。
可以到我這裡來。
我就是你們的安息。
這篇經文往往被誤讀為對罪人。
對迷信者的福音呼召。
但如果我們將它放回原文的前文後理。
來理解。
就會知道。
耶穌在這裡所說的。
其實是作為一個有信仰的人的難處。
信仰其中的難處。
就是為了理辯傳播。
教會往往傾向將它說得太過簡單。
你明白也好。
你不明白也不要緊。
據說。
你只需要憑著單純的信心。
接受那堆羈要的教義。
你就可以成為一個重生得救的基督徒。
這確實是有些匪夷所思。
也脫離我們實際生活的經驗。
我們不明白。
明明是超級理性化的教義陳述。
為什麼一下子會變為改變生命的入門口訣。
而如果我們對信仰有什麼不明白呢。
往往也得不到理性上的認真對待。
反而是會被視為不夠信心。
有時我們不明白一些東西。
我們可以問。
我們可以找書。
甚至我們可以Google。
但是不夠信心。
我們又可以去哪裡湊夠呢?。
傳統上教會習慣單向地。
從個人、靈性的角度。
去理解一切的問題。
因此往往也只能夠得出一些。
近乎陳腔濫調的答案、一些結論。
譬如我們傾向將一切的問題。
歸因到個人和上帝之間的關係。
我們之所以會遇到一些困擾我們的。
無論是工作上、家庭上。
感情上的問題。
歸根究底。
都是因為我們和上帝的關係出現問題。
而改善和上帝的關係。
當然就是多讀聖經和多祈禱。
我說他近乎陳腔濫調。
是因為他幾乎是一隻白鴿的牌。
可以解決任何信仰上的問題。
而我們知道。
一個可以解答所有問題的答案。
實際上就是一個解決不了任何問題的答案。
有時我們實在是將太多的寄望。
放在讀經、祈禱上。
《施行傳》第八章二十六至四十節。
提到腓力在耶路撒冷去加薩的路上。
遇到一位以色列的太監。
在車上讀舊約爾賽亞書。
腓力問他:你所讀的你明不明白呢?。
太監說:沒有人指教我。
我怎能夠明白呢?。
於是腓力就上車。
但他沒有批評他信心不足。
而是向他講解當中的意思。
最後也不用上洗禮班。
腓力就手近水遠地向太監洗禮。
讀經不是一個答案。
是因為我們的問題正正在於不明白聖經。
根本不明白,你再讀一百次也未必明白。
有時甚至我們越勤力去讀。
那些誤解和成見反而越是牢固。
錯誤和偏見是需要指正而不是重覆地強調的。
因此我們看見。
每天早上上教堂祈禱的。
並不保證一個人不會行差踏錯。
而有些人明明是剛愎自用。
他們卻誠實地以為自己。
每一步都遵從自己的信仰。
走在上主的心意裏。
過份強調個人內心。
有時會讓我們忽略一些。
明顯而同樣重要的其他因素。
譬如社會當時的文化氛圍。
譬如我們所屬的行業階層的次文化。
譬如信仰群體的屬靈氣質。
甚至是個人性格上的弱點甚至盲點。
這些都影響信徒對信仰和生活的理解。
而信徒卻往往將一切歸因於信仰。
以為自己一切的言行思想。
都服膺在上主的掌管之下。
這也解釋了為何兩個同樣認真。
同樣敬虔的信徒。
可以站在完全對立的立場上而寸步不讓。
因為無論是藍營或綠營。
黃絲或藍絲。
他們都覺得自己是站在真理那一方。
而真理當然是不可以退讓。
其實做基督徒也實在不容易。
我認識一位是基督教機構。
負責行政工作幾十年的姐妹。
早幾年才退休。
有一次聚會她和一班朋友討論一些問題。
其實也不是什麼很大不了的問題。
不過聊著聊著。
她就滿面通紅。
青筋報現。
人們覺得很奇怪。
平復下來之後。
朋友問她為何會這樣。
她說自己多年來在工作上。
需要和很多不同的人開會。
很多時候會遇見一些很離譜的人。
和處事的方式。
但是礙於自己是基督徒。
不可以發火甚至出聲。
於是就時時都頂住道氣。
久而久之。
有時候在討論裏面。
就容易不能夠自制地有過激的反應。
有時候做基督徒難。
是因為當你告訴別人你是基督徒的時候。
他們就會用另一種眼光來看你。
而你的一舉一動。
一言一行。
都不能夠稍有差池。
更要命的是。
有時候連我們自己。
都這樣看自己。
這樣要求自己。
還有。
假如你有一個很難相處的親人。
或者有一個很難頂的同事。
雖然你們之間的關係不好。
不一定是你的問題。
但是周圍的人就會說。
你們基督徒都是這樣。
又如果你的下屬是疏忽職守。
你提醒責備他幾句。
他轉過頭來。
就跟其他的同事數落你。
你多麼沒有愛心。
一點都不像有基督徒。
又如果你從事公職。
有時候要執行一些自己也未必完全理解。
或者認同的行動或者政策。
情況就更加複雜。
所以有時候我也體諒到。
有些基督徒不輕易在人面前。
承認自己基督徒的身份。
以免令原本已經難搞的問題。
變得更加複雜。
成為基督徒之後。
有時候我們確實要應付。
不少奇怪的要求和指控。
你們基督徒不應該是這樣的嗎?。
為什麼你們基督徒都可以這樣?。
更可笑的是。
那些向基督徒發出質詢的人。
對信仰其實是毫無認識的。
他們只不過是想當然地。
幻想基督徒應該是怎樣。
然後他們說你為什麼不是這樣?。
但是為了避免失見證。
很多時候我們都是任由他們。
批評指點。
教我們應該怎樣做基督徒。
而我要說這樣做基督徒。
確實是很辛苦的。
同時也是繼續強化。
一般人對信仰的誤解。
但是更加辛苦的。
有時候反而是來自信仰群體的壓力。
剛才主席跟我們讀的。
「我可以用什麼給這世代呢?。
好像孩童在街市上招呼同伴說。
我向你們吹笛,你們不跳舞。
我向你們舉安,你們不隨空。
若看來了也不吃也不喝。
人就說他是被鬼附著的。
人只來也吃也喝。
人又說他是貪食好酒的。
是衰你和罪人的朋友」。
基督徒時常強調生活的見證。
做每一件事都怕會叛倒人。
我們最通常引用的。
是哥倫多前書十章二十三節。
「凡事都可行,但不都有益處。
凡事都可行,但不都造就人」。
推到一個極端。
我們什麼事都不敢做。
什麼事都要看人臉色。
恐怕一下不為意,我們就會叛倒人。
到最後,我們聽見別人吹笛。
我們不敢跳舞。
恐怕有人認為這是不合聖徒體統。
有人舉我們,我們不敢隨空。
恐怕有人誤會我們失去永生的盼望。
再直接一點說。
既然凡事都有叛倒人的可能。
實際上來說,我們說凡事都可行。
其實不是認真的。
而因為我們不斷為了體貼人的軟弱。
而否定自己的想法。
我們和自己真正的感受就越來越脫節。
到了一個地步。
我們甚至不知道自己真的喜歡什麼。
不喜歡什麼。
想做什麼,不想做什麼。
簡單來說,我們再不知道自己是誰。
弟兄姊妹也不知道我們裡面實在是一個怎樣的人。
我們是迷失,甚至消失在教會這個大我裡面。
成為一個個斯斯文文,客氣氣氣。
而面目模糊的基督徒。
有性格的人在教會裡面並不受歡迎。
事實上,我想就連如果主耶穌今天在我們當中。
也難以符合那些所謂基督徒的標準。
這段經文告訴我們一個事實。
約翰黎他又不吃又不喝。
人家就說他傻的。
仁子黎又吃又喝。
人家就說他貪吃好酒。
是壞人和罪人的朋友。
和一些有道德問題的人交往。
也是一個問題。
我記得好幾年前。
有位牧師他結交一些有黑社會背景的人物。
和他們交往。
最後還帶他們去信主。
還和他們私逝。
有些輿論對他們的做法就說是巨增已盛。
而教會雖然未至於割蓆。
反應也都相當謹慎。
不敢正面肯定他的努力。
換句話說。
無論我們做什麼不做什麼。
都有人會因為我們而跌倒。
那我們做還是不做呢?。
主耶穌的態度是怎樣呢?。
在十一章六節說。
「凡不因我跌倒的,就有福了」。
我並不是要把耶穌的說話。
和保羅的教訓深封相對。
我要指出的是。
就算是最正確的教導。
都有過往過正的可能。
對於做或不做。
我們都必須誠實地在上帝面前。
作出一個屬於自己的決定。
因為你做。
可以是出於勇氣。
亦都可以是出於血氣。
你不做。
可以因為是謙卑謙尤。
亦都可以是因為內弱。
可以說。
某一段經文是監保我們萬無一失。
所以在加拿大書五章一節說。
「基督釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以要站立得穩。
不要再被奴僕的扼挾制」。
而保羅在這裡所指的奴僕的扼。
就是來自信仰群體。
就是加拿大教會裏面的那些保守勢力。
這亦都是保羅寫信給加拿大教會的主要原因。
在信仰的實踐裏面。
基督徒有很多是就是不過。
是就是不過。
這一堆理論和實踐的差異。
表現為是就是不過。
我知道是這樣做。
不過做不到。
這一堆是就是不過。
將我們的信仰閹割成。
講就天下無敵。
做就有心無力的空言。
而教會裏面躁動的青年。
聽得出很多時候。
港台裏面宣講的。
往往只是煞有介事的虛張聲勢。
所謂quote part of the scripture。
and you can make the bible say anything。
並沒有實質的屬靈權柄和真理的基礎。
因此他們慢慢就敢於明目張膽地。
挑戰教會權威。
反正你懂得引用聖經。
我也懂得挑戰你對聖經的詮釋。
或者就好像人大釋法那樣。
宗教改革運動所高舉的。
sola scriptura。
所謂唯獨聖經。
就逐漸消失在信徒的互相攻擊當中。
其實信仰的理論。
回到教會三兩年。
大概都已經可以掌握得七七八八。
我們迴避談論的。
是這些理論確實的聖經根據。
和神學基礎。
譬如基督徒是不是不可以吸煙喝酒。
傳福音是不是基督徒人生。
最終極的意義和目標。
這些都是我們從來不敢討論的價值標準。
我們甚至視之為信仰的底線。
當然吸煙可以致癌。
是健康的常識。
但是如果你在旺角和銅鑼灣上班的時候。
試癌的機會也相當高。
我有一個大學的同學。
他曾經在環保署工作。
他叫我少一點出去旺角。
因為那裡太多的微波發射。
你走進去就像進去微波爐慢煮一樣。
這個可能有些誇張。
不過就是那個環境。
無論在各方面都很嚴重。
如果你喜歡吃東坡肉或者豬大腸的時候。
其實都可以相當致命。
我的意思是。
我們可以以健康的理由勸人戒煙。
或者少一點吃豬大腸。
但是我們不需要將它提升到一個道德。
甚至是信仰的層次。
至於酒。
如果你去過幾次基督教的婚禮。
你就會知道主耶穌在世界上。
第一個行的神蹟就是將水變酒。
我尊重不吸煙不喝酒。
作為你選擇女婿或者擇偶的條件。
但是這個確實不是成為基督徒的信仰門檻。
信仰的問題是可以討論的。
一個問題是否涉及信仰。
或者是如何涉及信仰。
可以透過神學反省來處理。
說到這裡的時候。
我突然間明白到當日的宗教領袖。
為什麼這麼想捏死耶穌。
因為他們心想。
我們辛辛苦苦建立一個。
忠心信服聽教聽話的信仰群體。
你就說做什麼其實都不重要。
你這麼說的時候。
我們還可以怎樣要求他們循規蹈矩。
我完全明白。
穆會者那種擔心。
但我想有時當信徒未能夠有判斷能力的時候。
你可以給他一些正確的答案。
但是當他們開始長大成人。
轉入社會。
你再不能夠控制他們接觸到什麼。
也沒有辦法保護他們。
不受到世界的影響和誘惑。
在這個時候他們需要的。
再不是一些正確的答案。
而是怎樣去找到一些。
他們能夠真心信服的答案。
而在這一方面。
我只能夠說教會實在有太多。
未曾付的帳單。
至於傳訪是否基督徒。
人生最終極的意義和目的。
我早期曾經寫過一篇文。
討論這個問題。
叫做《大是命有多大》。
企圖從一個常識。
也希望不違反《釋經》的原則。
為這個問題重新定位。
不過今天不說這件事了。
無論如何。
作為基督徒我們能夠做的。
就只是回歸到主耶穌有關的教訓。
我喜歡主耶穌說。
「你們是世上的炎」。
「你們是世上的光」。
只要炎沒有失去了味。
光是放在燈台上。
不是放在斗底下。
那麼我們的存在本身。
就是基督的見證。
而不是我們刻意去做些什麼。
當然。
這個跟我們個人。
或集體的報道工作是沒有衝突的。
事實上。
有具體的生命見證作為支撐。
口述的福音。
才不至於變得理論化和抽象。
真實的生命。
是一切報道事工的基礎和憑據。
反過來說。
假如我們只剩下半條命。
縱然我們能夠說萬人的謊言。
並天使的話語。
將天上的小鳥都可以引渡下來。
我們仍然只不過是明的螺響的筆。
沒有一個湧流的生命。
我想福音就好像莎士比亞。
在《Macbeth》裡面對生命的慨嘆。
「It is a tale told by an idiot。
full of sound and fury。
signifying nothing」。
回到勞苦擔重擔的問題。
把基督徒壓到透不過氣的。
很可能不是外在的壓力。
而是我們對自己不切實際的。
理想和執著。
我記得參加過一個聚會。
領唱的弟兄。
他突然要求匯聚安靜。
做一個反省。
什麼反省呢?。
他說:我們要反省。
我們說的每一句話。
做的每一件事。
是不是都為了主呢?。
是不是都合乎主的心意呢?。
每一句話。
每一件事。
答案我想都不用想了。
怎麼可能是?。
不可能是。
除了道成肉身的那一位。
還有誰可以一言行都合乎天父的旨意呢?。
就算主人疏忽在世的時候。
他也都經過不少的掙扎。
要獨自退到曠野去處理那些問題。
他甚至曾經祈求天父。
「託我若可行。
求你將這杯離開我」。
有時過度的自省。
對靈命也未必有好處。
就以我剛才舉的例子。
在上述反省之後。
領從的弟兄還帶領一個人立約。
立什麼約呢?。
他說。
「讓我們立志。
今生所說的每一句話。
所做的每一件事。
都存而為主」。
很崇高的想法。
很崇高的說法。
卻明顯是做不到的。
當我們信誓旦旦地。
說出一些明知做不到。
不可能實踐的誓言的時候。
這個對於靈命有什麼益處呢?。
宗教的陳腔濫調。
有時就好像一些拙劣的廣告。
以為將事實說成一百分之一百五十。
經過五十個百分點的損耗。
就能夠得到百分之百的效果。
我不是反對自省。
我也不是反對立約。
正如婚姻裡面的誓言。
無論是富貴或貧窮。
疾病或健康。
我都要承諾愛對方。
照顧對方。
這個至少是可以實踐的。
但是如果你將承諾改造成。
「我願意每時每刻都想著你」。
「每個思想和每個行為都不忘記愛你」。
這個不單是虛情假意。
簡直就是自欺欺人。
所以主耶穌說。
「是就說是,不是就說不是」。
若再多說。
就是出於冷漠者。
有時煮菜我們需要調味。
但有時太過加鹽加醋。
整碟菜都被你搞砸了。
全律書五章第二節說。
「你們在上帝面前不可無失開口」。
「也不可心急發言」。
「因為上帝在天上,你在地下」。
「所以你的言語要寡小」。
「說得太多,有時容易變成花言巧語」。
「讓我們小心宗教的術語」。
「盡量戒除一些我們不懂」。
「或不是認真相信的花言巧語」。
無論這些說話聽起來是多麼的肅靈。
因為如果我們習慣不經大腦地說。
亦水過鴨背地聽。
這些說話,這些本來有意思的說話。
慢慢就成為一些毫無實質意義的空言。
一些廢話。
所以在這裡我們看到。
兩個重要的關於生命教育的問題。
第一就是宗教的術語是令人心靈麻木的。
剛才我解釋過。
第二就是有時那個理想主義。
是會滋生宗教的偽善。
剛才我說那位主席納若所反映的。
一種完美主義的傾向。
被政府以罪犯身份拘禁。
兩個月前在獄中病逝的。
諾貝爾和平獎得主劉曉波。
他在一本書裏面指出一件事。
他說每個時代、每個民族、每個人。
都有自己的理想。
理想只於人類那種推動的作用。
主要不是在於理想本身的價值。
不論理想是多麼美好。
也不在於它總有一天能夠實現。
無論我們多麼相信。
他說理想的意義和價值。
乃是在於能夠為我們提供一個。
可以努力並且值得努力的目標。
可以擺脫現實的束縛。
用劉曉波的說法。
理想和現實之間的關係永遠是對立的。
永遠是衝突的。
理想的核心價值並不是主要理想本身。
而是主要理想對現實那種參照的價值。
是激勵人不斷向自身的現實發出質問。
或者用一個大家比較熟悉的例子。
主禱文說:願你的國降臨。
願你的子兒行在地上。
如同行在天上。
這是一個祝願。
這是一個理想。
也是指導我們應該如何世上生活的盼望。
但是在主再來之前。
這個理想是從來未曾。
也永遠不會成為現實的。
如果你以為教會就是上帝的國度。
就是人間天堂。
那你很快就會理想幻滅。
劉曉波認為,如果人類僅僅是陶醉於理想之中。
將理想本身看為現實人生的絕對價值。
那理想就會失去了它激勵的作用。
它變成了麻醉劑。
使人不敢或者不願意。
去正視現實的艱難和不足。
是對百孔千瘡的人生採取逃避的態度。
沉溺於永遠無法實現的烏托邦之中。
每天過著一種不真實和自欺欺人的生活。
事實上,這也是馬克思對宗教最主要的批評。
而這種情況曾經在理想主義的重產中國出現過。
中共建國初期。
人民都生活在浪漫而不真實的憧憬當中。
喊著一些偉大到不得了。
但是不可能實踐的口號。
他們推翻了宗教的救世主。
轉移寄望一位世俗的救世主。
憧憬著人間的天國。
就是前面的轉角。
劉曉波更加以中國儒家那種。
威武不能屈、貧賤不能疑。
富計不能淫的人格理想作為舉例。
他說,如果這種人格理想是一種參照。
是我們努力的目標。
那他會發出一些奪目的光輝。
但是,中國人的愚昧。
是在於他將這些東西。
作為現實人格的絕對標準。
去要求人必須是做這樣的人。
而人是因為本身的弱點。
又不能夠進入這個境界。
因此,這種人格理想。
就造就了整批的偽君子。
表面上是這樣的人格。
背後卻是無惡不作。
而比較成熟的人。
或者比較誠實的人。
就因為看見現實裏面。
根本達不到這個理想。
而變得粉身碎骨。
這些人我們在中國裏面見到很多。
我們在教會裏面也見到很多。
其實單就這段論述來說。
劉曉波是準確而深切地表達了。
保羅在《羅馬書》第七章。
對自身處境的掙扎。
他說,立志為善由得我。
行出泥油不得我。
我想做,我不去做。
我不想做,我明明覺得是不好的。
我都去做。
保羅說,我真苦。
誰能救我脫離者取死的身體呢?。
這個才是人性的真相。
這個才是福音真正的切入點。
而不是鼓勵人為了上帝的緣故。
努力追求一個完美的人格。
我們反觀今日教會主流的教導。
卻是很多時候標榜一種。
合乎上帝標準的理想人格。
將它看為現實人格絕對的標準。
去要求基督徒達到。
而作為一個有信仰的人。
基督徒亦沒有辦法自留推卻。
我不是叫你做壞事。
我叫你做好事。
都不對嗎?。
我們的反應就是。
好就好,不過。
是就是,不過。
就像主耶穌說。
我們是將藍丹的重擔。
捆起來,擱在人肩上。
教會如果不及早醒覺。
堵住這個破口。
恐怕我們一切報道努力。
都應驗了主耶穌的責備。
你們走遍海洋陸地。
勾引一個人入教。
既入了教。
卻是他作地獄之子。
比你們還加倍。
所以主耶穌在。
這個剛才我們讀經文第25節裡說。
那時耶穌說。
父啊天地的主,我感謝你。
因為你將這些事。
向聰明通達的人就藏起來。
向鷹蟹就顯出來。
父啊是的。
因為你的美意本是如此。
我們實在需要重新反省。
所謂效法基督到底是什麼意思。
聖經說主耶穌。
道成肉身來到這個世界。
我們卻是往往將。
成為肉身的基督。
削骨去肉。
推翻上天堂。
將祂變成一個完美的抽象符號。
然後就說。
是就是。
不過我們不是耶穌。
大家看不到問題在哪裡。
聖經說。
耶穌的智慧和新量。
並上帝和人喜愛祂的心。
都一起增長。
而既然說是增長。
就必然還有增長的空間。
絕對的完美是抽象和靜止的。
用佛家的說法就是涅槃。
道成肉身的完美。
卻是有成長的動力和進步空間。
保羅在哥倫多後書13章9節說。
我們所求的就是你們作完全人。
但是在菲律賓書3章16節補充說。
然而我們到了什麼地步。
就當著著什麼地步行。
有時我們不知道。
怎樣去教導我們下一代。
因為我們本身也都感覺到困惑。
感覺到迷惑。
主耶穌說。
他的騙是容易的。
他的擔子是輕散的。
因為相對於其他人。
加主我們身上的重壓。
無論是社會的。
學校的。
道德的。
宗教的。
我們只需要向各位獨一的真神。
愛愛天父交代和負責。
而主耶穌已經為我們立下榜樣。
以致我們可以心裡柔和謙卑。
來面對這一切。
以賽斯書13章15節說。
主耶穌說。
以色列的聖者曾如此說。
你們得救在乎歸回安息。
你們得力在乎平靜安穩。
很多時候我們會停在這裡。
很喜歡平靜的感覺。
但重點其實在這一句後面。
後面怎麼說呢。
你們竟至不幸。
你們卻說。
不然我們要騎馬奔走。
所以你們必然奔走。
又說我們要騎飛快的牲口。
所以那追趕你們的也必飛快。
用今天的說法來說。
你們得救在乎歸回。
返回我的懷抱。
你們得力在乎不要搞那麼多。
但你們竟然不肯。
你們說我們要努力做到最好。
所以你們必然做到筋疲力竭。
你們又說我們要盡一切努力。
去達到上帝的標準。
所以你們必定做到趴在這裡。
而你們做得最好。
有很長時間都沒有達到自己想像的目標。
不要說上帝的標準。
大家回去再看。
以下書三十章十五節。
不要看一半,看全部。
是在這個背景下。
我們重新理解主耶穌的提醒和安慰。
犯勞苦擔重擔的人。
可以到我這裡來。
我就是你們的安息。
我心裡柔和謙卑。
你們當負我的額。
學我的樣式。
這樣你們心裡必得享安息。
因為我的額是容易的。
我的擔子是輕散的。
