弟兄姊妹們,主內平安!。
感謝神帶領我們進入到第二天的聚會中,。
也相信在短短的一天,一天多的中間,。
上帝已經透過不同的講源,更重要的藉著祂的靈,藉著祂的話,。
在我們每一個人的心中,我們的生命當中來工作。。
透過不同的講源,當然更加重要就是透過神自己的靈,。
神自己的話語,在我們的生命當中有重要的工作。。
在這九堂的當中,神特別帶領我,。
願意從單一裡書跟大家一起來思想信息。。
在我負責的這九堂的講道當中,。
神特別帶領我藉著單一裡和單一裡書跟大家分享信息。。
這九個信息的主題就是「單一裡神在異邦的器皿」。。
九堂的主題是「單一裡神在異邦的器皿」。。
我希望到了第九堂結束的時候,。
我們不單單是看到單一裡怎麼樣成為神在異邦所使用的器皿,。
我們也能夠思想今天神要怎麼樣同樣的使用你,。
且使用我在我們個別的崗位上。。
神在異邦的器皿。。
今天早晨的時間,我們要把我們的注意力放在單一裡書的第二章。。
或許在比較詳細分享信息之前,。
我可以做幾個初步的觀察以及解釋。。
在詳細講解經文信息之前,我想分享幾個初步的觀察。。
若是你帶著你自己的聖經,。
無論是帶著傳統的聖經或者帶著你的手機來,。
在第二章的一開始就告訴我們尼布賈尼撒在位的第二年。。
你會看到第二章一開始說尼布賈尼撒在位第二年。。
我相信有不少人讀到這裡就會有一點困惑。。
可能有人讀到這裡已經出現困惑了。。
因為我們在第一章其實已經讀到了。
但義理在尼布賈尼撒的王宮裡面,。
或者應該這麼說,在巴比倫大學被裝備了三年的時間。。
因為昨天我們已經讀到但義理可能在王宮,。
或者應該更清楚的巴比倫大學裡面被連續栽培了三年時間。。
我們看到了那一段的時間已經滿足了。
他以及他的同伴就被帶到王宮裡面去示力。。
我們都見到三年訓練的時間滿足之後,。
他和他的朋友就被帶到王的面前去示了。。
那既然上面是三年,。
怎麼在這邊提到了在位的第二年呢?。
既然之前提到經過三年,。
為什麼第二章開始是在位的第二年呢?。
我想其實答案不複雜。。
其實答案都並不複雜。。
如果是你去看一些聖經的注釋書的話,。
如果你看一些聖經注釋書,。
會很清楚的知道其實但義理有一段時間,。
其實是跟他的父親一起來執政的。。
你會知道其實有一段時間是利布甲尼撒和他的父親同期執政的。。
所以很可能在但義理被俘虜的時候,。
尼布甲尼撒的父親仍然跟他的兒子他們兩個人一起在執政的當中。。
所以在最初但義理被俘虜的時候,。
其實是利布甲尼撒的爸爸和利布甲尼撒一起共同執政的事情。。
因此到了尼布甲尼撒在位的第二年,。
很可能他的父親已經不在了。。
所以去到利布甲尼撒在位第二年,。
可能他的父親已經不在了。。
第二件我覺得很值得我們留意的事情,。
第二件很值得大家留意的事,。
我想若是你們熟悉但義理書的話,。
如果大家都熟悉但義理書的話,。
會特別知道但義理書的第二章的第四節到第七章的第二十八節,。
不是用希伯來文所寫的。。
你會留意到二章四節到七章二十八節,。
其實並不是用希伯來文來寫的。。
我們知道舊約是希伯來文寫的,新約是希臘文寫的。。
我們都知道舊約聖經用希伯來文,新約聖經用希臘文所寫的。。
在舊約的聖經裡面,除它其他的部分,。
幾乎99.9%都是用希伯來文寫的。。
其實舊約聖經裡面差不多99.9%都是希伯來文所寫的。。
唯有在這裡但義理書的第二章的第四節到第七章的第二十八節,。
是用雅蘭文寫的。。
唯有在這裡但義理書二章四節到七章二十八節,。
是用雅蘭文所寫的。。
當然我們在第一章的第四節已經讀到了。
但義理跟他的朋友們他們怎麼樣學了迦勒底的文字以及語言。。
我們在一章四節已經讀到。
但義理和他的朋友怎樣學習迦勒底的文字言語。。
可見他已經學雅蘭文學到了一個地步,。
他可以用另外一個國家的語言迦勒底的語言同樣的來分享傳遞信息。。
由此可見但義理他們學習這個雅蘭文到一個地步,。
基本上已經可以使用迦勒底的文字來傳達一些信息。。
其實今天早晨我們沒有更多的時間來看這個的重要性以及它的寶貴。。
因為你我的這個信仰基督的信仰在這一點上面其實是非常的獨特。。
神的話不單單是在希伯來文不單單是在希臘文,。
其實神的話語不單止存留在希伯來文或者希臘文,。
甚至在這裡我們看到也能夠用雅蘭文來傳遞。。
當然我想在宣教學上面這個給我們很重要的一個提醒,。
其實今天早晨我相信若是我用英文跟大家分享的話,。
大家的感覺應當是非常的不一樣。。
雖然我相信你們的英文程度是非常的好,。
但是因為我可以講你們的鄉談,。
嚴格來說好像還沒有辦法講到你們的鄉談,。
因為粵語是你們的鄉談。。
嚴格來說都未至於說大家的鄉談,。
或者應該說是大部分人今天在我們當中的鄉談。。
但是我想我能夠用普通話來分享,。
就縮短了我跟你們的距離。。
這個是在宣教學上面我們講的一個非常重要的一個道理,。
但我們到不同的族群裡面,。
我們就要去學他們的語言,。
然後嘗試用他們的語言,用他們的鄉談來與他們分享聖經的信息。。
然後就用他們的語言,用他們的鄉談去分享聖經的信息。。
師母會說那你就少說這一方面了,。
因為這個不是你今天的重點。。
但是我想是非常的重要。。
所以第一我們看到了尼布賈尼沙在位的第二年,。
所以我們開始的時候看到尼布賈尼沙在位第二年。。
第二我們也特別強調了這一段的經文,。
一直到第七章的第二十八節是用雅蘭文所寫的。。
我們又再強調了二章四節至七章二十八節是用阿蘭文寫成的。。
當然當我們進入到了第二章的時候,。
我們也開始發現單一理書使用著一些不同的文學上面的一些方式來表達信息。。
我們又發現單一理書開始用一些不同的文學方式去表達信息。。
第一章到第六章基本是所謂的用敘述文來表達信息。。
第一至第六章基本是用敘述文的方式去表達信息。。
但是陸陸續續的單一理也會使用我們在聖經裡面或者在聖經上面我們會使用的一個詞就是啟示文來描述真理。。
然後陸陸續續我們看到單一理又用一種聖經上面我們解釋的時候說是啟示文學的方式來分享道理。。
這在英文裡面叫 Apocalyptic Literature 是啟示文或者啟示文學。。
單一理是用到啟示文或者啟示的文學。。
這個讓我們其實有的時候讀聖經像單一理尤其到了後頭也好或者甚至啟示錄的時候就相當的辛苦了。。
所以也都因為這樣當我們讀單一理書後面的部分或者讀啟示錄的部分會覺得辛苦的。。
因為在啟示文裡頭他們會用很多的象徵以及一些表象來表達信息。。
有很多的東西我們有的時候在這個時代我們不太能夠理解。。
坦白跟大家說也有一些東西我們看完了單一理書我們仍然會說我們也還是不明白。。
所以我求神也給我們智慧在這幾天的當中我們一起在神的面前帶著一顆渴慕的心求神把那個啟示的靈放在你我的心中。。
所以讓我們帶著一個渴慕的心來到神的面前去求神的靈幫助我們去明白祂所啟示的。。
我們的目的不是要在這邊滿足我們的好奇心。我們也不是為了要加添我們的知識。。
乃是就像生命記第29章的第29節所說的。。
很容易記得生命記29章29節。那邊說什麼呢?。
那邊說隱秘的事其實是屬於耶和華我們神的。。
唯有那些明顯的事情是永遠屬於我們和我們的子孫我們的後代。。
唯有那些明顯的事情是屬於我們我們的子孫我們的後代。。
所以求神幫助我們從認識的裡面明白的裡面我們更加的有一顆順服主的心。。
所以求神幫助我們透過認識透過明白我們對神的話語有順服的心。。
那我們一同來看單一理書的第二章。。
我們一起看單一理書第二章。。
有三件事情今天早晨願意放在弟兄姐妹們的心上。。
當然當我們翻開單一理書第二章的時候,。
我們首先發現尼布賈尼沙他是一個又沒有平安又在無奈當中的一個君王。。
我們一開始就會發覺尼布賈尼沙是一個不平安又感覺無奈的君王。。
他是一個不安以及無奈的君王。。
記住他是一個不安而且無奈的君王。。
我們沒有讀,但是若是你帶著你自己的聖經來的話,我們在一開頭我們就讀到了他的不安。。
剛才沒有讀這些經文,但是你手上有聖經可以看一開始已經描述了他的不安。。
尼布賈尼沙在位的第二年他就做了一個夢。。
尼布甲尼沙王在位第二年他發了一個夢。。
然後在這邊就告訴我們因著這個夢他的心裡面就煩亂。。
因為有這個夢他心裡煩亂。。
他不能睡覺,其實他的煩亂在第三節也重複提醒著我們。。
他的煩亂在第三節又再次重複提出。。
他就招聚了這些迦勒底人,這些法術師,這些行法術的人來。。
就招聚了迦勒底裡面那些行法術的術士來到他的面前。。
要這些人把他的夢講給他聽。。
要這些人把他的夢講解出來。。
他就對他們說在第三節我做了一個夢,我心裡面煩亂。。
他就對他們說我做了一個夢,心裡煩亂。。
我不曉得諸位睡覺的時候會不會做夢?。
大家睡覺會不會做夢?。
我基本是一個不太會做夢的人。。
基本上我是一個不會怎麼做夢的人。。
但是師母是很會做夢。。
但是師母是很會做夢的。。
常常他的夢到了最後面就像尼布甲尼沙一樣,。
他也不記得他做了什麼夢。。
他做夢到一個地步就像尼布甲尼沙一樣,到最後也不記得他做了什麼夢。。
我也可以告訴你,其實他做夢做得很累。。
其實我可以告訴你,他做夢也做得很累的。。
因為他的腦子是不斷地在轉。。
因為他腦袋不斷地在轉動。。
所以常常他早上起來,他說累死了我,一晚都在做夢。。
所以他一早上就會說,整晚都很累,整晚都在做夢。。
但是我十分地相信,其實我們也有過這樣的經驗。。
我相信大家可能也有類似的經驗。。
有可能不是做夢。。
有可能是在我們的生命當中發生了一些事情。。
很可能是生命裡面發生了特別的事情。。
擾擾了我們,甚至有可能我們連睡我們都睡不著覺。。
甚至連覺都睡不著。。
我們看到尼布甲尼沙他就做了這樣的一個夢。。
我們看到尼布甲尼沙做了這樣的夢。。
我可不可以稍微停留在這個地方。。
我想稍微停留在這裡。。
因為我覺得我們很清楚地知道這個夢其實是出自於上帝的夢。。
我們很清楚這個夢是來自上帝的夢。。
我們待會兒會往下讀,我們就很清楚地知道,。
其實是天上的神要指明尼布甲尼沙未來將會發生的事情。。
對不起,太長了。。
再看下去的時候,我們很清楚各位天上的神特別透過這些夢要指示尼布甲尼沙前面將要發生的事情。。
換一句話,以色列的上帝不僅是在以色列彰顯他自己的作為。。
就是說以色列的上帝不單止在以色列彰顯他的作為。。
他也能夠在巴比倫彰顯他的作為。。
同樣在巴比倫彰顯他的作為。。
你白天不願意聽,我晚上透過夢跟你講話,你聽不聽?。
你白天不願意聽,我晚上透過夢跟你講話,你聽不聽?。
其實我告訴大家,若是我們回到聖經有太多類似的例子,不是嗎?。
回到聖經你會看到很多類似的例子。。
你會記得其實法老不休是在創世紀做了幾次的夢。。
法老在創世紀不是做了幾次夢嗎?。
他心裡面非常的煩躁,心裡面也煩躁。。
後來他們只好找了約瑟來幫他翻譯。。
最後就找約瑟幫他們解夢。。
連這個比拉多的妻子耶穌被釘死的時候都做過了一個夢,搅擾著她。。
耶穌被釘的時候,比拉多的妻子都發了一個令她受到搞擾的夢。。
比拉多在審判耶穌的時候,他的夫人就打發人來對比拉多這樣說。。
夫人就打發人跟比拉多說,這義人的事你一點都不可管。。
因為我今天在夢中為他受了許多的苦。。
因為我今天在夢中為他受了許多的苦。。
親愛的弟兄姐妹們,其實在這裡我們看到我們的上帝真是奇妙無比的上帝。。
等於我們看到我們的上帝奇妙無比的上帝。。
他可以超越所有或許我們設計的一些難處。。
他能夠超越我們自己設計的一些難處。。
我們不願意去教會,我們不願意聽道理,。
甚至有可能我們自己的信仰是攔阻著我們去接觸基督教信仰的。。
甚至我們本身所信的攔阻著我們來接觸基督教信仰。。
但是神卻常常是透過夢向這些人說話。。
但是神就經常透過夢向這些人說話。。
我舉一個很簡單的例子,也是我第一次有機會去到新疆的一個經歷。。
是我第一次有機會去到新疆的一個經歷。。
在那一次我就認識了一個信奉我們信仰的維吾爾族的人。。
在當時我認識過,其實都相信我們信仰的維吾爾族。。
我就問了這一個姐妹,我說你是怎麼信耶穌的?。
我問這位姐妹你是怎麼信主的?。
一點都不誇張,她就對我說,大牧師我是做夢信耶穌的。。
一點都不誇張,她跟我說,大牧師我是做夢信耶穌的。。
哎喲,我心裡面突然有一個念頭,我心裡面突然興起一個念頭。。
我常常請人家,叫人家,勸人家信耶穌。。
我經常會去人家信主。。
會指著我說,大牧師你做夢我才信耶穌呢?。
他有人會跟我說,大牧師你做夢我都不會信耶穌。。
結果這個人是做夢信耶穌的。。
結果竟然有人是做夢信了耶穌。。
非常奇妙的一個夢。。
好奇妙的夢啊。。
他好幾個晚上都做了同一個夢。。
幾個晚上發生的夢。。
他夢見了他在一個草原上面。。
夢到自己在草原。。
許多的羊群。。
突然有一個牧羊人站了起來。。
突然站起來有一個牧羊人。。
他說在這個夢裡面當他看到這個牧羊人的時候。。
他說在夢中看到牧羊人的時候。。
他就迫不及待的要跑到那個牧羊人的面前。。
他急不及待要去到牧羊人的面前。。
但是一旦到那個牧羊人的面前的時候。。
但是一去到他面前。。
他就從他的夢裡面醒過來。。
他就會從夢中醒過來。。
連續好幾個晚上做同一個夢到最後面幾乎是歇斯底里。。
連續幾晚做相同的夢到最後幾乎是歇斯底里。。
這個夢對他的驕傲對他的煩亂是沒有辦法形容的。。
這個夢被他的搞妖被他的煩亂根本形容不到啊。。
有一天早晨他就到市場去買菜。。
有一天他去街市那裡買菜。。
在買菜的當中。。
買菜的期間。。
突然有一個人陌生人不認識的人。。
就把一個小冊子放在他的手裡面。。
突然間有一個陌生人都不認識的人將小冊子放在他手中。。
他連看都沒看就把它放在他的包包裡面。。
他看都沒看就放入那個包裡面。。
買完了菜回到家裡面。。
買完菜回家了。。
東西擺好了就坐在沙發上。。
擺好東西就坐在沙發上。。
突然想不曉得那個小冊子是什麼東西。。
他就坐下來。。
他坐下從他的包包裡面把那個小冊子拿出來。。
在自己的包裡面拿出那本小冊子。。
你知道那小冊子是什麼嗎?。
知不知道小冊子是什麼?。
約翰福音。。
約翰福音。。
用維吾爾語寫的約翰福音。。
維吾爾語寫出的約翰福音。。
他坐下來。。
他坐下。。
一打開。。
一打開。。
他就打開到約翰福音的第十章。。
他一打開就是約翰福音第十章。。
他第一眼看到的一句話就是耶穌說:。
「我是好目者。」。
第一眼看到的第一句話主耶穌說:。
「我是好目者。」。
在那一剎那之間。。
一剎那間。。
他就知道他在夢裡面看到的就是耶穌。。
他就知道自己夢中所見的是主耶穌。。
他當場。。
他當場。。
因著做夢。。
因為做夢的原因。。
信了耶穌。。
信了耶穌。。
神要在尼布加尼撒的身上繼續地工作。。
神要在尼布加尼撒身上作供。。
當然他充滿著許許多多的惶恐。。
許多的煩亂。。
當然他充滿惶恐,也有很多的煩亂。。
跟一般的世俗人也是一樣吧。。
跟世俗很多人都是同樣的。。
他就趕緊招聚了在他王宮裡面的這些用法術的,用邪術的人來幫助他解夢。。
他就在王宮當中,釋法術的,行邪術的,去幫他解夢。。
當然我們讀到這裡的時候,我們也千萬不要認為其實今天人有什麼太大的改變。。
當然讀到這裡,我們都不需要覺得今天的世人有多大改變。。
這麼有權,這麼有地位的一個尼布加尼撒王,一個這麼有權有勢的尼布加尼撒王。。
他的權沒有辦法解決他心裡面的不安。。
他的權力解決不了心中的不安。。
他的錢沒有辦法解決他的不安。。
他的財富也解決不了他的不安。。
他的地位沒有辦法解決他的不安。。
他的地位也解決不了他的不安。。
他就招聚了這些算命的人。。
他就反而要找那些算命的師傅。。
他就招聚了這些看星座的人。。
他就找那些看星座的人。。
他就招聚了這些風水師來幫他看風水。。
他就找了一幫風水專家,看一下風水。。
尼布加尼撒其實是一個非常厲害、聰明的一個國王。。
尼布加尼撒其實是一個厲害、聰明的國王。。
那麼到第四章,我們會特別提到他是非常有能力的一個人。。
第四章就會提到他是非常有能力。。
他是有知識,他是有水平的。。
他是有知識,他是有水平的。。
但是當他面對到這樣的一個衝擊的時候,。
這些東西都沒有辦法真正的來解決他心裡面的空虛惶恐。。
但是當他面對類似的衝擊,。
他所擁有一切解決不了心裡面的擔憂惶恐,。
他就轉向了這些人試著來解決他的問題。。
他就轉向那批所謂的知識去尋找幫助。。
我不曉得我聽的版本對不對?。
我不知道我自己聽的版本對不對?。
我們家是1996年的時候搬到香港。。
我家是1996年搬來香港。。
來了不多時,我就聽到了一個故事。。
來了不久就聽到一個故事。。
若是我的版本是不對的話,。
聚文匯你一定要來找我,。
因為我希望我能夠講得正確。。
如果我版本是有問題的話,。
聚文匯之後記得來告訴我一個正確的東西。。
就描述在香港島在蓋中國銀行的時候所做的一個東西。。
提到香港島那邊蓋中國銀行的時候發生了一件事。。
我想我們在香港的人,我們從九龍看香港,。
我們就很清楚知道這個中國銀行是哪一棟樓。。
我們在九龍看過維港,看回中環,。
我們就知道哪一棟是中國銀行。。
就是尖尖的那棟樓。。
就是頭頂尖尖的那棟。。
我聽到的故事是這樣。。
我聽的故事是這樣。。
據說在蓋這棟樓的時候,。
聽說在蓋這棟大廈的時候,。
除了設計師的設計之外,。
他們也找了風水師來幫他們看風水。。
也找了風水師來看風水。。
結果風水師就看到在中國銀行旁邊。
還有另外一棟樓是上海香港銀行。。
他就看到在中國銀行旁邊。
有上海匯豐銀行。。
就看到旁邊那座的香港匯豐銀行。。
這個風水師遠遠的來看這棟樓的時候,。
就發現不妙。。
因為上面好像有兩個炮突出去。。
其實它不是炮,。
它是專門給他們洗窗戶的那個東西。。
其實不是兩支炮,。
是那些洗窗戶的雕塑。。
但是遠遠的來看,。
好像是一個炮對著將要蓋的中國銀行。。
但是遠看好像是兩支炮對著就要蓋的中國銀行。。
他們就說不行不行不行。。
我們設計中國銀行,。
一定要用劍把這個炮打回去。。
我們設計這個中國銀行,。
就用這個劍,。
就是射箭。。
不是這個劍,。
是刀。。
所以我們設計的時候就用劍將炮打回去。。
我們能夠擋住銀行打過來的炮。。
這樣就能夠擋住銀行發過來的炮了。。
我想我們或許聽到這樣的一些故事,。
我們會覺得太好玩了。。
聽到這些故事我們都會笑了。。
真的還有人相信這種東西嗎?。
真的有人相信的嗎?。
是的,有的。。
是的,真的有的。。
他就招聚了這些法術師,。
替他解謎。。
尼泊爾和尼沙招集了這些術士為他解謎。。
當然若是你熟悉這段的經文,。
你會發現其實他們沒有辦法解這個謎。。
但你熟悉經文就知道他們都束手無策。。
這個尼布賈尼沙王給他的挑戰是太大的一個挑戰。。
因為尼泊爾和尼沙給了一個太大的挑戰。。
因為他已經忘了這個謎,。
因為他都忘記自己發過什麼夢。。
所以他要求他們先把謎講出來,。
然後再來解釋這個謎。。
所以他要求先說出這個謎是什麼,。
然後再解謎。。
但是這些法術師他們沒有辦法,。
迦勒底人他們沒有辦法。。
但這些迦勒底的術士束手無策。。
因此若是你聖經還是打開的話,。
在第十節跟第十一節講了一段非常重要的話。。
第二章十一節講了一段重要的說話。。
迦勒底人他們就在王面前回答說,。
迦勒底人在王的面前回答說,。
世上沒有人能夠將王所問的事說出來。。
若是你是帶著自己的聖經,。
你不介意在你的聖經裡面畫一個圈的話,。
你把那個能字把它圈起來,。
因為這個能字其實在第二章是一個非常重要的一個詞。。
沒有人能夠把王的事說出來。。
我們待會兒會看到有一個人能說出來。。
沒有人能夠說出來,。
因為沒有君王沒有大臣掌權的像術士或用法術的,。
甚至像迦勒底人問過這樣的事。。
然後注意第十一節,。
注意十一節,。
王所問的是甚難,。
除了不與世人同居的神明,。
沒有人能夠在王面前,。
沒有人在王面前能說出來。。
沒有人在王面前能說出來。。
我不曉得你讀到這句話你有什麼感觸?。
讀到這句話你有什麼感觸?。
除了那不與世人同居的神明,。
你知道我馬上聯想到什麼嗎?。
你知不知道我馬上聯想到什麼?。
這個是巴比倫人他們對神明的理念,。
這個是巴比倫人他們對神明的理念,。
是神明不可能跟人同居,。
但是我們都知道在我們的信仰當中,。
約翰福音第一章很清楚地告訴我們,。
說什麼?。
道成肉身,。
住在我們的中間,。
馬太福音的開始是,。
以馬內利神與我們同在,。
馬太福音的結束是,。
我必與你們同在直到世界的末了,。
我們在信仰裡面有一個很寶貴的真理,。
就是神的同在,。
所以第一我們看到了一個不安無奈的君王,。
但是讓我們很快地看下面一點,。
我們很快地看第二點,。
不單單是這個君王是一個無奈不安的君王,。
但是感謝主神把一個人放在他的王宮裡面,。
把丹利利和他的三個朋友,。
把哈拿尼亞、米沙利亞、沙利亞放在他的王宮裡面,。
我們從第十四節開始,。
我們就讀到了這三個人,。
或者應該說這四個人,。
怎麼樣成為神在尼布賈尼沙王宮裡面的一個出口,。
讀到第四節之後我們發現神怎樣使用這四個人成為尼布賈尼沙王宮作主,。
作神的出口,。
我把他們稱為是靈巧無懼的主僕,主的僕人,。
靈巧無懼,不懼怕,。
靈巧無懼的主僕,。
我要將他們稱為靈巧無懼的主僕,。
靈巧無懼怕的主的僕人,。
我們當然今天沒有太多的時間去看,。
但是我很快的從一個分段,。
把幾個重點跟大家一起來思想,。
我想很快的透過幾個分段思想當中的重點,。
若是你在做筆記的話,。
我鼓勵你把它寫下來,。
你想寫筆記的寫下它,。
或許可以幫助你能夠回想起來,。
幫助你以後都可以回想,。
我們從第十四節到第十六節,。
我們就看到了旦夷里在王面前的請求,。
十四節十六節見到旦夷里在王面前有所請求,。
你會記得這些法術師他們沒有辦法解尼布賈尼莎的夢,。
我們都知道那些術士解讀不了尼布賈尼莎的夢,。
尼布賈尼莎在一氣之下就要把所有的這些哲士都把他們殺盡,。
尼布賈尼莎一氣之下就下命令要殺了所有的哲士,。
當然,旦夷里跟他的三個朋友也面對到同樣的一個危險,。
當然,旦夷里跟他三個朋友都面對相同的危險,。
我們在第十四節就讀到了旦夷里回到王面前的一個請求,。
我們在十四節看到旦夷里去到王面前有一個請求,。
我特別喜歡第十四節裡面的一句話,。
我特別喜歡十四節一句說話,。
旦夷里就用婉言來回答他,。
旦夷里就用婉言回答,。
旦夷里用婉言,。
我們看到旦夷里的聰明他的智慧,。
我們看到旦夷里的聰明智慧,。
他知道在這個時刻重要的不是要跟人家強辯,。
他知道這個時候不是跟人爭辯,。
乃是用婉言來用婉轉的言語來回答,。
去到作為回答,。
結果沒有想到他的婉言就成功了,。
因為他求王給他們一個寬限,。
上面這些哲士他們拿不到這個寬限,。
但是因為旦夷里的婉言就得到了一個寬限,。
在這當中有可能可以提醒我們一個很重要的事情,。
就是講話的技巧,。
我們怎麼講話,。
我們怎麼溝通,。
其實不瞞大家說,。
我身為一個美國人我覺得非常慚愧,。
因為我們有一個總統他不會用婉言來表達自己,。
因為我這個總統根本不懂得講婉言,。
我想我拿美國護照我罵自己的國家沒有問題,。
你不要罵我的國家,。
我自己拿美國護照罵自己的國家可以,。
你又不要罵我的國家,。
但是無論是執政掌權要懂得講話,。
無論是執政掌權都要懂得講話,。
不是整天大玩就是推來推去,。
不是每天都是推來推去,。
聽得懂就聽得懂,聽不懂就算了,。
明的就明,不明的就算了,。
你聽不懂感謝讚美就不要去學,。
聽不明白都感謝主不要學,。
浪費時間,。
浪費你的時間,。
但是我們人跟人之間也需要有講話的技巧不是嗎,。
其實人跟人之間都需要每一天的講話技巧,。
我們夫妻之間的關係,。
不就是需要更多的學習怎麼樣用婉言來彼此表達嗎,。
夫妻之間不是更加要學習用婉轉的言語相互表達,。
我們怎麼樣用正確的話在正確的時刻,。
用正確的方法來跟對方溝通,。
正確的話在正確的時刻正確的方法跟人進行溝通,。
無數人跟人之間的張力就是我們缺乏婉言的技術,。
無數人與人之間的張力就是因為我們缺乏了婉言的技術,。
所以第一我們看到了丹麗里的婉言從第十四節到第十六節,。
他的請求,。
所以十四到十六節我們看到丹麗里的婉言發出請求,。
十七節到第十九節我們看到丹麗里就回到他的居所,。
接著到十九節丹麗里回到自己的居所,。
他就邀請著他的同伴哈那尼亞米沙利亞沙利亞與他們一起在神的面前禱告,。
他就要求同伴哈那尼亞米沙利亞沙利亞一起去到神面前禱告,。
我們沒有時間看但是我請大家特別留意一件事情,。
我想請大家特別留意一件事,。
在第十八節他們要祈求誰?。
十八節他們要祈求誰?。
他們要祈求誰?。
在這邊告訴我們他們是要祈求天上的神,。
在這裡說是祈求天上的神,。
我鼓勵你有機會回去仔細讀丹麗里書整十二章,。
我鼓勵你回去用心讀一下丹麗里書的十二章,。
從第一章一直讀到第十二章,。
是一章一直讀到十二章,。
我仔細去讀我做了一個稍微的統計,。
我細心讀之後有一個小小的統計,幾乎耶和華這個詞都沒有出現,。
除了第九章之外,除了第九章,幾乎耶和華這個詞語是沒有出現過的,。
二十四個不同稱呼上帝的名詞出現,。
有二十四個不同的,但是都是稱呼上帝的名詞出現,。
包括至大的神,包括萬神之神,萬王之王,。
至高神,永遠的神,。
在這裡他描述這位上帝為天上的神,。
在這裡又描述上帝是天上的神,。
我想丹麗里是非常入境隨俗,。
我相信丹麗里是入鄉隨俗的人,。
因為對尼布賈尼沙,耶和華一點意義都沒有,。
因為對於尼布賈尼沙來說,耶和華這個名稱一點意義都沒有,。
但是講到天上的神,這個是尼布賈尼沙王他聽得懂的,。
就是尼布賈尼沙王聽得明白的詞語,。
你說戴牧師,你講這個幹什麼?。
你可能會說戴牧師講這些做什麼?。
因為有的時候我覺得我們太善於用一些屬靈的一些詞彙,。
我覺得我們實在太善用一些屬靈的詞彙,。
那一些悟道的朋友都聽不懂我們在講什麼,。
我記得應該是在八零年代,我剛剛念完大學,。
我到北加州去工作,。
就認識了一個訪問學者到波克萊大學念書的訪問學者,。
我就跟他做了朋友,。
有的時候我們一起出去運動,。
有一個周末他就說你這個周末要去哪裡?。
有一個周末他問我周末要去哪裡?。
我就說我們教會有一個退休會,。
我就說教會有個退休會,。
他看了我一下,。
他說你那麼年輕你還退休了?。
那麼年輕就退休了?。
我說不是啦,我們就是一起出去,。
我們有一些的交通,。
我說不是,其實我們一起出來交通交通,。
哇,他說你的教會還搞交通啊?。
哇,你教會搞交通啊?。
車輛那麼多還要交通啊?。
這麼多車要搞交通啊?。
我那時候就恍然大悟,。
我們跟悟道的朋友,。
我們不要套用很多這些屬靈的詞彙,。
跟悟道朋友,。
拜託不要用那麼多屬靈的字眼,。
我們聽得懂沒有問題,。
人家聽不懂覺得我們很奇怪,。
我們聽得明的沒有問題,。
聽不明白覺得我們奇怪,。
所以連怎麼稱呼上帝單一都有講究,。
所以連怎麼稱呼上帝單一你都是講究的,。
因為他希望對方的人能夠聽得懂,。
他希望對方的人能夠聽得明白,。
他們就一起聚集來祈禱,。
他們聚在一起祈禱,。
他們求上帝,他們求天上的神,。
把這個奧秘指明給他們,。
他們求上帝求天上的神,。
將奧秘指明給他們,。
第十九節就告訴我們,。
神,天上的神,。
就把這個奧秘在夜間裡面,。
單一的顯明,。
十九節就講天上的神,。
在夜間的異象,。
將奧秘顯明給他們,。
得到了這個顯明的時候,。
得到了這個顯示之後,。
我們看到祂的祈求轉為敬拜,。
我們就看到祈求轉變成為敬拜,。
從第二十節到第二十三節,。
我們就看見他們一起在神的面前,。
來敬拜,來送贊這位獨一的真神,。
這位天上的神,。
我們看到二十節,二十三節,。
他們就一起來敬拜贊頌,。
這位天上獨一的真神,。
可惜我們今天早晨沒有更多的時間,。
來看丹義利的禱告,。
比較可惜,今天沒有時間細心看他的祈禱,。
我們在第二章,我們看到丹義利是一個禱告的人,。
在第二章已經看到丹義利是一個禱告的人,。
直到第六章,我們會再次看見他是一個禱告的人,。
去到第六章,再次看到他是禱告的人,。
更加到第九章,我們能夠更加的看到他是一個禱告的人,。
去到第九章,更進一步看到他是禱告的人,。
我在這一年當中,在準備的時候,。
在這一年時間,我準備的時候,。
反反覆覆讀這幾處描述丹義利的禱告,。
我不瞞大家說,我心裏面很挫折,。
實不相瞞,我心中很多的挫折,。
因為我覺得大祭宗的禱告是極其的膚淺,。
我因為知道大祭宗的禱告極其膚淺,。
上帝啊,求祢祝福我這裏,帶領我那裏,。
我經常都求上帝祝福我這裏,帶領我那裏,。
不要誤會我的意思,不是說這種禱告是錯的,。
不要誤會我沒有說這樣祈禱是錯的,。
但是常常我們的禱告是停留在非常表面的一些事情上面,。
但是我們的祈禱經常就停留在表面的事情上,。
我希望洛神許可到了第九章,。
我們能夠看到一個在神面前的一種禱告的一種深度,。
希望禱告求神去到第九章,。
給我們有機會去學習禱告的深度,。
所以我們首先看到了祂的請求,。
所以先在這裏我們看到祂的祈求,。
之後我們看到祂的祈求,。
最後也都看到祂的祈求,。
然後我們看到了祂的敬拜,。
然後就是祂的敬拜,。
然後第二十四節到第三十節我們看到祂的宣告,。
二十到三十節我們看到祂發出的宣告,。
祂回到尼布賈尼沙的面前,。
祂返回到尼布賈尼沙王面前,。
向他說其實你做的夢是上帝向你顯明,。
其實你發的夢是上帝要向你顯明,。
在第二十八節我們讀到單一裏,。
勇敢地對尼布賈尼沙這樣說,。
去到二十八節單一是很勇敢地向尼布賈尼沙說,。
其實這些哲士們,。
這些法術師他們不能替你解夢,。
其實這些用法術的術士的不能夠幫你解夢,。
只有一位在天上的神,。
祂才能夠顯明奧秘的事,。
只有一位在天上的神能顯明奧秘的事,。
他已經講日後必有的事只是尼布賈尼沙王,。
他已將日後必有的事只是尼布賈尼沙王,。
第二十九節王啊,。
你在床上想到的是後來的事,。
二十九節王啊,。
你在床上想到後來的事,。
而那顯明奧秘的主,。
很有意思喔,。
顯明奧秘的主,。
但是顯明奧秘的主,。
是顯明奧秘的主,。
我們昨天已經強調了,。
是主把約雅經賣到尼布賈尼沙的手中,。
我們昨天已經講到,。
其實就是主將約雅經交到尼布賈尼沙手中,。
那顯明奧秘的,奧秘事的主,。
已經將將來必有的事只是你,。
那顯明奧秘事的主把將來必有的事只是你了,。
我們看到丹尼勇敢的在王面前宣告,。
但是你是勇敢的在王的面前作宣告,。
這位天上的神,。
他向你顯現,。
他向你顯明了將來必會發生的事,。
你有沒有看到丹尼的勇氣?。
看到丹尼的勇氣嗎?。
有點像我們若是站在習近平面前講同樣的話,。
有點像我們若是站在習近平面前講同樣的話,。
你敢嗎?。
你敢不敢?。
你敢嗎?。
你敢嗎?。
當然我們也看到丹尼的謙卑,。
但當然我們也看到丹尼的謙卑,。
其實他緊接著說,。
其實上帝向我顯明,。
不是因為我的智慧勝過一切活的人,。
他緊接著說,上帝向我顯明,不是因為我的智慧勝過一切人,。
但是上帝的目的是要你王知道,。
且了解你心裡面所思念的,。
最重要是上帝要你王知道上帝要你心中所明白和思念的事,。
所以我們首先看到了一個不安無奈的君王,。
所以我們首先看到了一位不安無奈的君王,。
第二我們看到了一個靈巧無趣的主僕,。
然後我們看到的是一個靈巧無趣的主僕,。
但是最後要跟大家一起來看的,。
最後想和大家看的,。
是一個堅固無中的磐石,。
是一個堅固無中的磐石,。
一個堅固無中的磐石,。
堅固無中的磐石,。
從第三十一節我們就讀到了,。
丹尼尼首先把這個夢,。
尼布賈尼沙忘記的夢,。
向他描述,。
三十一節開始,。
丹尼尼要說出一個夢,。
連王自己都忘記了的夢,。
將它說出來,。
尼布賈尼沙他看到了什麼呢?。
尼布賈尼沙看到了什麼?。
他看到了一個大象,。
看到一個很大的雕像,。
是一個甚高的象,。
是一個極其光耀的象,。
並且它是極其可怕的一個象,。
這個象有四個部分,。
第一個部分是它的頭,。
這個頭是一個晶晶的頭,。
之後有它的胸膛以及它的膀臂,。
之後就是它的胸膛和膀臂,。
這個胸膛和膀臂是銀的,。
胸膛和膀臂是銀的,。
之後有第三部分是它的肚腹,。
以及它的腰,。
這些都是銅做的,。
第三部分就是它的腹,。
它的腰是銅所做的,。
最後它的腿是鐵的,。
但是它的腳卻是半鐵半泥的,。
最後它的腿是鐵的,。
但是它的腳卻是半鐵半泥的,。
但是尼布賈尼莎不單單是看到了這個大象,。
尼布賈尼莎不單止看到這個象,。
突然在這個大象的面前就看到了一個。
非人手所鑿出來的一個石頭,。
突然間見到在這個大象前面出現非人手鑿出的石頭,。
他就把這個整個象把它打碎了,。
石頭將整個象打碎,。
而這個石頭就變成了一座大山,。
而石頭本身就變成了一座大山,。
充滿了天下,。
不得了,。
連尼布賈尼莎王都忘記了他自己做的夢,。
連王自己都忘記了自己做了一個什麼夢,。
就有點像師母哪一天早上起來,。
就好像有一朝師母起來就跟我說,。
昨晚我做了什麼夢,你知不知道?。
我怎麼知道呢?。
我不可能知道,。
但是上帝啟示了丹尼利,。
不僅是啟示他夢的內容,。
緊接著從第36節我們就讀到了,。
他也啟示了這個夢的含義,。
36節繼續看到神已經顯明啟示出這個夢的含義,。
這個含義我想今天我們沒有更多的時間來看,。
當中的含義今天沒有很多時間看,。
但是我很快地解釋給大家聽,。
但是快快地解釋一下,。
謙卑地解釋給大家聽,。
很謙卑地解釋給大家聽,。
我故意強調謙卑,。
我故意強調謙卑,。
尤其到了用啟示文寫的一些經文,。
特別面對著用啟示文學寫成的經文,。
我覺得我們永遠都是要謙卑的,。
我們可以有我們自己的想法,。
但是我告訴大家,。
大計中不是百分之百正確的,。
所以我謙卑地跟大家分享我自己的領受,。
當然其實也沒有什麼特別的地方,。
因為這個頭丹尼利就解釋,。
就是你尼布賈尼沙王,。
其實也沒有什麼特別的,。
因為丹尼利講得很明白,。
頭就是你尼布賈尼沙王,。
第37節天上的神,。
有沒有注意那個詞又出現了,。
37節再次出現天上的神,。
天上的神已經把國度權柄能力尊榮賜給你,。
賜給你尼布賈尼沙,。
天上的神已經把國度權柄能力尊榮都賜給你尼布賈尼沙,。
凡世上所住之地的走獸,並空中的飛鳥,。
他就是天上的神都交付給了你,。
交付給你尼布賈尼沙,。
凡世人所住之地的走獸,並天空的飛鳥,。
他,各位天上的神都交付你尼布賈尼沙,。
使你能夠掌管這一切,。
你就是那金頭,。
這個大象的頭,就是巴比倫國,。
這個人上那個金頭指的是巴比倫國,。
是尼布賈尼沙,。
緊接著沒有告訴我們那一個銀座的是什麼,。
那一個銅座的是什麼,。
那一個又半鐵又半泥的又是什麼國度,。
接著就並沒有清楚的說明究竟銀是什麼,銅是什麼,鐵是什麼,半鐵半泥指的是什麼,。
但是我想一般的聖經專家告訴我們,。
這個金頭是巴比倫國,。
這個胸膛這個膀臂是馬袋跟波斯國,。
他們是從巴比倫國裡面之後他們起來的,。
他們是巴比倫之後興起的國度,。
但是他們不及他,不及巴比倫國,。
這個銅國聖經專家告訴我們應該是希臘國,。
至於銅專家告訴我們指的應該是希臘,。
然後到了最後面的這一塊,其實所描述的就是羅馬帝國,。
去到最後的部分所描述的應該指的就是羅馬帝國了,。
丹利就把這個夢的意思解釋給尼布賈尼沙王,。
但是向尼布賈尼沙王解釋了夢的含義,。
但是親愛的弟兄姐妹們,上面是很重要的,。
但是其實下面是更重要的,。
因為尼布賈尼沙也看到了一個不是人手所鑿出來的石頭,。
44節,當那獵王在位的時候,天上的神又出現了那個詞,。
必立另外一個國,是一個永不敗壞的國,。
是不歸於別的國的,甚至他會打碎滅絕那一切國,。
這個國必存到永遠,永固的磐石,。
讓我不得不想到新約彼得前書,其實我們也都知道彼得的名字的意思就是石頭的意思,。
但是如果你有機會回到家,你翻到彼得前書的第二章,因為在那邊也用石頭來描述耶穌,。
首先告訴我們耶穌是那永活的石頭,永活的石頭,。
他也在那邊告訴我們耶穌基督是那個絆腳石,。
一直到今天他仍然也是在人當中在做這個工作,。
但是在那邊也同時告訴我們,耶穌基督是那個絆腳石,。
我們的主是那永固堅固的磐石,。
就如同我們一開頭所唱的那首詩歌,所有其他的都是沙土,所有人的國度,到最後面都是亢比,。
唯有我們的主耶穌基督是那堅固的磐石。。
