馬可福音十二章第三十節。
來 我們一起來背。
你要 敬心 敬信 敬意 敬利 愛主你的神。
Hallelujah 讚美神。
讓我們低頭禱告阿爸父 謝謝你。
因為你是偉大奇妙神。
緣來來 得將來 應得當得佩德的榮耀。
感謝你 禱告讚美神 奉主耶穌基督的名。
Amen。
這是最重要的一件事情。
就是把上帝放在首位。
什麼叫把神放在首位。
就是第一 你要愛他。
我們常常愛神 沒有話講。
我們愛神 我們愛神。
但是你有沒有尾聲給他呢。
有沒有delicate給他呢。
還是說 只是說我愛你 我愛你。
我太太有的時候就講我。
我有時候教不過她 我就說我愛你啦。
她說你愛我 光你嘴巴講。
你沒有做動作出來。
是吧。
所以這叫做沒有尾聲。
沒有delicate。
我們愛神也是一樣。
你要盡心盡力愛主你的神。
我都會背了 我做夢都會背了。
但是我們有沒有做出來。
你知道嗎。
這是非常重要的一件事情。
所以當我們說我們愛神。
我們把我們獻給他的時候。
神就與我們同在。
Hallelujah 讚美神。
如果我們能夠尾聲的服侍他。
你會碰到很多問題。
但是你碰到問題。
對神來講那都是。
small potato 小case。
因為神是偉大奇妙的神。
他難道不知道我們會碰到什麼事情嗎。
神難道他不知道死是什麼滋味嗎。
他當然知道 是不是。
因為耶穌為我們受難。
為我們復活。
所以對他來講。
這是人生的常態。
Hallelujah。
所以我們就應當要。
愛上帝 科目他 尋求他。
然後完全的愛他。
然後尾聲於他。
是的。
那麼這裡講說。
盡心盡性盡力盡力。
盡是什麼意思。
英文是講說whole。
或者是fulling。
盡的意思就是說。
全然的 完完全全的。
所有的 超過的。
所以我們愛他要愛到這一個地步。
因為我跟你講。
我們愛神。
或者我們服侍。
或者我們尾聲。
甚至於我們奉獻。
我們常常會遇到許多的攔阻。
譬如講。
你今天早上來教會。
你是不是碰到很多攔阻。
起床洗碗。
或者是昨天晚上沒有睡好了。
沒精神了。
或者是家裡面大大小小的事情攔阻你了。
或者是車上交通出了問題了。
或者是擠車塞車。
或者是油又沒了。
或者是臨時忘記一個什麼事情沒做。
大大小小的事情都要拖累你。
都要纏累你。
所以你如果不能夠專心專一地來愛他。
那個真的是不知道愛到什麼地方去了。
你懂我意思嗎。
因為我們自然的生命。
我們就是傾向於偷懶。
我們自然生命就是傾向於我第一。
神啊。
等我把我的事情解決了。
我再來解決你的事情。
神啊。
我先把我的錢賺好了。
我再來為你設想。
神啊。
我先把我的身體弄好了。
我再來做什麼做什麼。
但是神跟我們說什麼。
祂說。
你要先求祂的國 祂的義。
你所要的這一切都要嫁給你。
你們可能不相信。
我親身經歷一二十年如此。
我十多年來啊。
我沒有餓過一餐。
十多年來啊。
我越來越年輕。
我越來越喜樂。
我身體越來越棒。
為什麼。
祂給我複製。
是不是。
我常常講說。
我們憑著心情放逐耶穌基督的名。
我們先求祂的國 祂的義。
這一切祂不都嫁給我嗎。
哈雷諾亞。
你看我全身這一套。
不是很體面嗎。
哈雷諾亞這個鞋子。
一塊錢買的。
哈雷諾亞。
這個襯衫人家送給我的。
一點問題都沒有。
這一切祂都要嫁給我的。
吃了我沒有保險沒有關係。
我就讓你不生病就好了。
真的。
我這個退休計劃也沒有。
我那個計劃也沒有。
沒有關係。
我是你最大的保障。
我是你的高台。
我是你的避難所。
我是你的山寨。
哈雷諾亞。
我是你的神。
我們在生命中。
我們在我們的生活上面。
許許多多的事情讓我們分心。
讓我們不能夠。
盡心盡性。
盡力盡力。
愛住我的神。
全世界都很有名。
在美國更有名的一個牧師。
叫做Joel Austin。
約爾牧師。
他接了他父親在德州的教會。
那教會現在好幾萬人了。
非常大。
甚至於把那個Compact Center。
那個大的Stadium埋起來了。
可以坐好幾萬人的。
那麼他就為大大小小的事情忙。
忙到他連禱告的時間都沒有。
所以他有一次就痛下決心了。
他說我今天呢。
我以後甚至於我每天都要這樣子。
我來到教會。
你們來到辦公室。
你們第一件事情。
就是要花個15分鐘。
花個半小時。
我要禱告。
不然我什麼都不做。
但是您知道嗎。
當他在辦公室。
你們一坐下來。
一要禱告的時候。
就有人來敲門了。
就有人來要找他了。
就有什麼事情就有了。
所以他說哎呀這樣子不行。
他說好啦。
他就躲到旁邊的一間小辦公室。
他就躲進去。
然後把辦公室門鎖起來。
他就跪下去禱告。
當他一開始禱告的時候。
他就聽到他的辦公室的電話。
響個不停啊。
哇他心裡想。
忽然間一個念頭出來。
是不是家裡面小孩出了什麼事情啊。
但他說不管他。
我家裡面還有太太嘛。
我還有媽媽嘛。
由他們去處理。
繼續禱告。
繼續禱告禱告禱告。
忽然間。
又開始電話不停地響不停地響。
忽然一個念頭閃出來。
哇是不是會友出了什麼事情要找我啊。
不管他。
好歹我一定要禱告完再說嘛。
繼續地不理他。
繼續地禱告禱告禱告。
忽然間電話鈴又開始不停地響。
這下又一個念頭響出來。
哇是不是美國發生什麼大事情了。
總統打電話要來找我禱告啊。
哇這下子受不住了。
站起來打開門就衝進辦公室拿起電話。
Hello。
先生你要不要買保險啊。
哇哈哈。
你知道吧。
薩達摩格就知道。
當我們要想盡心盡心盡力盡力。
愛主你的神的時候。
他用盡千方百計。
就要來打擾就要來攪亂我們。
什麼叫盡心愛主啊。
盡心愛主的意思就是說。
你全部的渴望全部的感情來愛他。
有的時候我們可以這麼說。
盡心就是忠心。
忠心就是什麼。
就是偽身。
我現在就講的。
如果我們愛一個人。
你說我很忠心。
但是你沒有能夠偽身。
你沒有能夠專心。
那不愛也罷。
不是嗎。
Hallelujah 讚美神。
所以我們要忠心來愛神。
我們要忠心來服侍神。
如經上說。
我最喜歡講的。
說。
仆人如何看主人的手。
使你如何看主母的手。
照樣我們仰望耶和華。
我們的神。
直到祂憐憫我們。
Hallelujah 讚美神。
所以我們要忠心。
忠心的意思是說。
不是說。
碰到好事才忠心。
神祢今天醫治我的身體的病痛。
我忠心。
我忠心愛祢。
神祢今天給我有了工作。
我的家庭美滿。
我幸福。
我的孩子乖巧。
我工作順利。
我身體健康。
我忠心。
所以我喜歡講一句笑話就是說。
我們不要好事忠心。
壞事就變心了。
大事就心煩了。
小事就偏心了。
你懂我的意思嗎。
凡事都忠心。
不管這個事情對你有什麼影響。
不管這事情對你是好是壞。
尤其我常常喜歡講。
我自己也喜歡這麼做。
真正是當你Everything going your way的時候。
你不用煩心。
不用偏心。
不用擔心。
你就忠心。
但是真是當你有事情發生的時候。
你還真正要抓到它。
緊緊地抱著它。
不要讓它走。
Hallelujah。
所以。
我們要盡心地愛我們的神。
我們眼睛看著。
我們耳朵聽著。
我們要仔細地觀察。
看神要怎麼樣待我們。
看神要怎麼樣使用我們。
我們專心。
我們忠心。
要像瑪利亞一樣。
你知道嗎。
主耶穌在瑪利亞拉薩路的家裡面。
祂講了道。
然後祂說。
沒有一個人聽到耶穌說我要走了。
但是瑪利亞祂聽到。
祂專心地聽到耶穌說祂要去使了。
所以瑪利亞願意把她那一瓶。
珍納達香膏。
Alabaster Jar。
她為了出嫁預備的那一瓶香膏。
等於一年的薪水買的那個香膏。
打破了。
然後澆灌到耶穌的身上。
澆灌祂的頭上。
然後流到衣鏡流到腳。
因為祂知道。
耶穌是神的兒子。
因為祂知道。
耶穌是我們一切的所有。
我們要忠心要像約瑟一樣。
你知道嗎。
約瑟怎麼忠心啊。
約瑟他在十二三歲的時候。
就夢到異夢。
說將來他的兄弟姐妹父母。
都要向他下拜。
都要服服向他下拜。
所以他就被他的兄弟討厭他恨死他。
把他賣了。
賣到埃及地成為奴隸。
約瑟忠心到什麼地步。
他可以從奴隸做到管家。
如果說今天我們是做了奴隸的話。
我們會怎麼樣抱怨。
神啊。
你不是說我將來要出人頭地。
我的父母我的兄弟姐妹都要向我下拜。
怎麼我現在成為階下囚啊。
但是他可是仍然是忠心的愛主。
仍然是忠心的服侍管家。
甚至於他的祖母要恭迎他。
他說神我怎麼能夠違背神做這樣的事情呢。
所以他不從。
結果被祖母誣告。
下到監牢裏面。
本來是奴隸成為管家。
這下子成為囚犯。
他在囚犯裏面仍然是忠心。
神加在他身上的。
他都是忠心以待。
忠心愛主。
忠心服侍委身。
所以成為囚犯。
他又呆在囚犯裏面成為了老頭了。
是不是。
我說他再多呆兩年。
他說不定變成典運長啊。
是不是。
這麼忠心。
神就立刻提升他。
英文聖經說quickly。
忽然間他被提出監牢。
帶到法老王面前。
他成為法老王的宰相。
就是因為他忠心。
摩齊他很忠心。
他忠心愛神。
他忠心愛主。
但是他因為。
有一次神跟他說。
你吩咐磐石出水給百姓喝。
結果他打了幾下磐石。
違背了神的命令。
最後來到約旦河畔。
神跟他說。
你因為違背了我的意思。
就這麼一個小事情。
沒有完全造神的意思。
神帶他到尼泊山上面。
聖經上面說他一百二十歲。
眼睛沒有昏花。
神要他看。
這就是你們要過去的。
但是你去不了。
因為你做了這樣的事情。
我常常講。
神給你的恩典越大。
神給你的祝福越大。
神給你的恩賜越多。
神給你的這個也多這個也多。
像我一樣。
我要更忠心。
不然一點點小事情。
我要受到天大的處罰。
這樣不是。
但是我甘心。
就好像摩西一樣。
你說摩西很倒楣不是嗎。
把以色列人從埃及法老王的手下。
借了救了出來。
又過了紅海。
又帶他們在曠野漂流了四十年。
經歷了多少的困苦患難。
這下子加南平原進不去。
他一句淵源都沒有。
這就是忠心。
他倒楣嗎。
沒有。
到了新約的時候。
你看吧。
聖經上面叫做登山變相。
耶穌上了山。
結果有兩個人出現。
跟耶穌在那邊談話。
哪兩個人呢。
一個是以利亞。
一個是摩西。
你看到沒有。
這一個死的人。
但是實際上他活在神的國裡。
實際上。
耶穌有什麼大事情的時候。
叫他來商量。
他可以來去自如。
所以他一點都沒有吃虧。
忠心絕對不會讓我們吃虧的。
聖經上面說。
為做大祭司的耶穌。
耶穌為設立他的淨宗。
如同摩西在神的全家。
淨宗一樣。
阿賴洛友。
忠心就是不論做什麼事情。
都要當作是為主做的。
從心裡面而做的。
所以我們要忠心。
我們要淨心。
我們要偽身。
我們要愛神。
我們要服侍神。
我們要來。
甚至於愛教會。
服侍教會。
有兩樣很重要的事情。
忠心也就是說。
你體貼什麼。
如果你體貼是你的肉體。
今天我飯還沒有吃。
牧師等我吃完飯我再過來。
今天我覺還沒有睡足。
牧師等我覺睡好了我再來。
或者是什麼樣。
所以你是體貼你的。
還是你體貼神。
這個就是忠心可以劃來區分。
你到底是忠心多少。
如果你把你的事情擺在比神高。
你就不忠心了。
有的時候我們把錢看得比神大。
那就不忠心了。
有的時候我們把我們自己看得比神大。
那就不忠心了。
所以讓我們來到神的面前。
我們要盡我們所有的心思意念來愛他。
忠心的愛主。
忠心的服侍神。
第二。
要淨心。
什麼叫淨心呢。
就是用你的全部的意志情感。
你的本性你的性情。
你來愛神。
要有熱情。
或許我這麼說。
盡你的性情。
你來愛神就是要有熱情。
我這樣講。
到底對神的熱情度有多少。
我們怎麼衡量呢。
如果你說你很愛神。
你對神有熱情。
但是如果你不能夠準時的參加聚會。
你不能夠盡心盡性的敬拜讚美神。
你不能夠為神擺上。
這就打了折扣。
Hallelujah。
所以我們要問我們自己。
我們愛神是不是有熱情。
我們愛我們的愛人。
我們是不是有熱情。
我們是不是願意擺下一切,三心的仰望神熱情,用我們全部的生命,是的,用我們的恩賜來服侍神,這叫做熱情。。
聖經上面不是講到一個明白嗎?。
說有一個家族要出遠門的時候,他就把僕人叫來,一個給他五千兩銀子,一個給他兩千兩,一個給他一千兩,然後說你們去幫我賺錢吧。。
五千兩賺了五千兩,兩千兩賺了兩千兩,一千兩說就只有一千兩,我又能幹什麼呢?就少了熱情了,是不是?。
哦,我跟你講,熱情是一個很有意思的東西,熱情會感染人,熱情就好像打瞌睡一樣,你如果在那邊打瞌睡,你隔壁人也會被打瞌睡,會被感染到。。
熱情也是,你如果沒有熱情,人家一眼就看得出來,人家站在你旁邊,你就感覺到你是冷的,你是冰涼的,你是死的。。
有一個小和尚出去畫圓,你知道畫圓嗎?。
他那邊畫圓畫圓,受了好多氣,也畫不知道什麼圓,他就回來跟師父說,師父啊,這些施主們都好冷哦,都沒有熱情。。
那晚上蓋被子,師父徒弟倆蓋一個棉被,蓋著睡在裡面,好暖熱,熱烘烘的。師父就問他說,徒弟啊,我們睡在被子裡面熱不熱?熱!。
是被子熱呢?被子不會熱,是因為我們熱,你知道嗎?這些人,這些施主,就好像是被子一樣。。
你感覺到別人給你的反應不夠,好像沒有熱情,所以我不管我碰到什麼,我一定要很熱情。。
即使我心裡面有再大的不滿,我心裡面有再大的苦楚,我心裡面有再大的不平,我都要很熱情,因為熱情會傳染人。。
熱情就好像打瞌睡會傳染人,說話會傳染人,或者是你有沒有熱情,別人一眼就看得出來,就好像你的喜樂一樣,喜樂會傳染給別人。。
你帶著一個憂傷的心,你以為我裝得很好,我一眼就看出來,你有一個憂傷的靈,喜樂的心是良藥,憂傷的靈使骨枯乾。。
你要喜樂還是要憂傷,你要熱情還是要冷淡,所以讓我們來到神的面前,要我們那麼一點點恩賜,我們很熱情地來服侍神。。
我跟你講,我剛出來十多年前的時候,人家就叫我余承道,我是一點恩賜都沒有,你們都不會相信,現在也不會很多了。。
但是我有熱情,神可能只給我一百兩的銀子,你可能還有一千兩,神只給我一百兩,但是我就為神賺了一百五十兩,祂就把你那一千兩給我了,我就有一千一百五十兩,我就為祂賺了一千一百五十兩,祂就把五千兩給我了。。
這叫做熱情。聖經上面有兩個人,亞和利亞、伯根、底沙烈,這兩個人是在摩西手下做經營工作的,摩西就叫他們來,為聖殿做銀器、金器、錘、紀錄簿、錘、包箱、包銀的。。
這兩個聖經上面說他們敬他們,那個愛主用他們的恩賜來服侍神,來服侍教會,來服侍聖殿,說神把恩賜、恩羔澆灌給他們。。
亞和利亞,你冷冰冰的,神什麼都不給。今天如果神拿了一籮筐的恩賜,來了這邊,他看哪一個有熱情,我要,我要,我要,他就給你了。。
他看到那個彈鋼琴亂七八糟,不知道彈什麼的時候,但是他很努力的彈的時候,恩賜就給他了,現在就彈得來的蕭邦第二,還有亞和利亞讚美神。這就是熱情,熱情會感動人的,今天教會最需要的不是人才,今天教會不需要的不是恩賜,今天教會最需要的是熱情。。
你來到教會,你是不是滿心渴望要見到神?你來到教會的時候,你是不是就是讓這個熱情洋溢,就為了要能夠聽到神的話語,就為了要能夠來敬拜讚美神?這是教會最重要的一件事情。。
你再有多少的恩賜,你沒有熱情,你有熱情,哈雷雷亞,讚美神。那我們今天晚上就更熱情讚你,哈雷雷亞,這就是熱情,哈雷雷亞,是的,熱情要從我們開始。。
你知道,有的時候你有沒有聽人家說,哎呦,那個人呢,我每次看到他都臭張臉,你說不定看到的是鏡子裡面的你,你懂我意思嗎?。
我絕對不會相信有一個人你笑臉一笑他,他會跟你臭張臉,他的冰冷會被你的熱情融化掉,所以熱情從我們自己開始,就好像小和尚蓋被一樣,被子不會熱,是你自己的體溫讓這個被子裡面熱起來的,哈雷雷亞,是的,你的身邊的人自然會被你所感染到的。。
格林多厚修保羅說什麼?保羅說,為你們我舉手,但是為神我要癲狂,什麼叫癲狂啊?癲狂就是熱情,哦,我熱情來到神的面前,我敬拜讚美神,我舉手投足,我放開我的心胸肺腑與喉舌,我高高興興快快樂樂,我全心全意來讚美神。。
看到,哦,這個人這麼熱情,哇,恩賜加給他,是不是,哈雷雷亞,讚美神,所以跟你旁邊的人說,你要有熱情,哈雷雷亞,是的,哈雷雷亞,哈雷雷亞,世界上最大教會的牧師,趙雍基牧師,他說啊,他說我們禱告啊,。
就如同保羅說的,有三層天啊,他說,好像每一層天之間啊,有一個蠟封頂,你知道嗎,蠟封頂,你如果這個,你這個禱告沒有熱情啊,融化不了那層蠟封頂,。
所以說他說一般大部分的禱告啊,連一層天都出不去,在地球大氣層裏面,一層天是在大氣層裏面,第二層天是在外太空,第三層天是在神的寶座所在,。
他說你如果禱告沒有熱情,你不偽證,你的禱告連一層天都出不去,撒旦魔鬼不緊張,神也聽不到的,但是當你禱告迫切熱情,禱告的時候,一層天的蠟封頂化的時候,來到二層天的時候,撒旦魔鬼就緊張,。
到了三層天的時候,撒旦魔鬼就死翹翹了,神就聽到了,這樣你說你要感情彈得好嗎?是的,父神啊,這個殭屍非常愛你的,他已經是我們的兒女了,那麼耶穌,那就照著把這個彈琴的恩賜給他,另外再加給他功課好,馬上考大學,考上好大學,還有獎學金,。
阿樂樂,阿樂樂,是的,等一下彈得更熱情,第三個你要敬意愛主,什麼叫敬意啊,就是你的全心全意,哦,你心完全向神,哦,你性完全向神,而且是很熱情,但是沒有一個創意,敬意是創意,。
瘋狂,瘋狂,換句話說,你老是那老一套,也不好,是不是,唱歌老是唱那一句,耶穌愛你,是的,我知道,因為耶穌告訴我,老是唱那一句也不行,總要有點創意,不是嗎,所以敬意愛主,就是說,以你的覺知理智,想像力,思考力,來服侍主,要有創意,。
服侍神不是隨隨便便,我有的時候就講說,我們服侍神要有方法,譬如講,禱告會,一般人禱告會,我們坐起來禱告,有什麼需要,禱告,禱告,禱告,但是,我研究了好多年,我開始叫做勤如眷的禱告會,我們也有唱詩,我們也有神的話語鼓勵,然後我們禱告,。
我碰到的人都說好棒,我們教會人還少,禱告的時候大概最多也不過十一二個,我帶過有禱告的,那五六十個人的,哪一天我要禱告三百個人的,我帶他們勤如眷的禱告,當我唱出來第一條歌的時候,我說讓我們大家開口用方言也好,用無心也好,讓我們開口來禱告,我就看到了,等一下,。
寶座前中水的聲音,哇啦哇啦哇啦哇啦,那過一下有一個人大聲的禱告,禱告完,另外一個人大聲禱告,哇,此起彼落,哇,太棒了,我們要這樣,要有創意,做神的事情不要一成不變,不要按book,按規矩來,你要花空心思,看怎麼樣能夠把這事情做得更好,。
我跟你講,為什麼世界上不來找教會解決問題呀,教會只有標準答案,沒有解決事情的答案,你要解決事情你必須要有創意,包括你找工作,你要寫resume,你都要有創意,能夠讓人家拿到你這個就發現,哇,這個人我非要他book,。
你要解到這個地步,真的是要有創意,但是教會裡面只有標準答案,劉同孟思講過這一個例子,他說有一個新來代課的主日學老師來到台東主日學,然後看到牆上畫了一隻大象,他講著講著就說,哎,這是什麼呀,哇,那些小朋友一句話都不敢出,。
終於有一個小孩子鼓足了勇氣,舉起了手,老師,我覺得這是一隻大象,但是我想這是耶穌基督,標準答案,聖經教會裡面大家都認為耶穌基督就是標準答案,什麼事情都是耶穌基督,為什麼你會找到工作,耶穌基督,為什麼你會快樂、幸福、美滿、健康,耶穌基督,但是這是標準答案,。
但是我們不要脫離,太脫離了,是的,最終是耶穌基督,但是我們還要有解決事情的答案,就要靠我們的創意了。。
哦,是的,就好像我們太太媽媽做菜一樣,大媽媽,你是不是只會做一個蛋炒飯呀,你一定做得比這個多嘛,像我們米滿還會做包子,還會做餃子,臭豆腐也會做嘛,要有創意,做菜不是說只會做一樣菜,那誰吃兩下就不想吃,。
教會也是一樣,服飾也是一樣,要讓這個事情能夠有一個創意,能夠解決問題。。
聖經上面有一個例子是,有一個人生來是癱子,perilized,不會動,但是他的朋友四個人就沾著他的roots,整個床墊一起搬來了,四個人像抬轎子一樣把他抬來了,但是那個家裡面擠滿了人,進不去,怎麼辦呀,有創意,把屋頂都掀了,從屋頂上面掉下去,墜下去。。
這叫有創意,我們要有創意,你不管怎麼樣,在世界上面做事情,在家裡面,在教會,都要有創意,不要一成不變,神喜歡有你創意,神是創造的神不是嗎,神是有創意的神不是嗎,所以我們也要有創意,Hallelujah,是的,聖經上面許許多多的例子。。
有一個也是癱子,癱了三十八年了,他每次來到西羅亞的池子,按照他們猶太人的傳統,說法是,池水動的時候呢,表示天使來了,你趕快下水,你的病就要得到醫治,所以那個池子裡面總是擠滿了人,排滿了人,就等那個池子一動就跳下去,就要來得醫治。。
這個癱子,他每次不總是慢半拍嗎,是不是,有一次耶穌來找他,耶穌說你要得醫治嗎,他說我要,但是我每次都慢半拍呀,我行動不方便呀,一點創意都沒有。。
你知道嗎,那個醫治的神,創造你的神,來到你面前了,你就不用下池子,他就可以幫你醫好了,不是嗎,Hallelujah,所以我們要有創意,Hallelujah,是的,創意是解決問題的能力,創意的源頭是出於上帝的。。
牛頓,你知道嗎,牛頓他是發現了萬有引力,不是嗎,他看到一個蘋果掉下來,哎呦,我看到蘋果掉下來不知道掉多少次了,還有掉到我頭上過的,但是我從來沒有想到why,就是沒有創意。。
當我們如果有創意的時候,神他會讓我們的創意帶著我們的創意,所以牛頓,你都不會相信,牛頓寫的關於宗教的書,比他寫關於物理學的書的學問還要多。。
包括愛因斯坦,都是很好的基督徒、神學家,但是不管怎麼樣,牛頓他就可以看到有這個創意,他就發現了萬有引力,創意能夠解決你的問題。。
您知道嗎,解決的問題跟製造的問題,這是我們一生做來做去的這兩件事情。你解決的問題多還是你製造的問題多?你解決的問題多的話,公司就搶著要你,就給你升官,就讓你發財;你製造的問題多,公司可能就不會。。
當然了,有的時候公司的生意做不好的時候,那是他們沒有解決問題,他們製造的問題,有的時候我們會受害。。
但是不管怎麼樣,當我們製造的問題,英文講說troublemaker,多過我們解決的問題的時候,我們的活的就不很爽快,許許多多的問題就會出來了,要怎麼辦?就要讓我們敬意愛我們的神。。
在教會也是一樣,如果說我們教會你們問題一大堆,但是我們沒有創意要來解決我們教會的問題的話,我們往往是不得其門而入,解決不了問題的。。
好的,還有就是我們要敬意地愛主,敬意地愛主就是犧牲一切在所不惜,敬意地愛主就是說一切都是為了上帝擺上。你可以這麼想,敬意地愛主,敬意地服侍,敬意地愛教會,敬意地委身,你就是要活出卓越。。
當你如果能夠活出卓越的時候,人家看到的你不是一般,不是ordinary,你是extraordinary,你是超出一般,你是卓越。。
所以我們要敬意地愛主,就是要我們極大超過,完全毫無保留地能夠活出卓越。。
是的,身上也有幾個例子,寡婦的兩個小瓊,都知道吧,她把她的兩個小瓊奉獻出來,神說這是她養生的。。
所以一個卓越就是說你完全地超過你的能力,是不是?。
而每一個運動員,尤其是參加奧林匹克運動會的運動員,他們都知道,如果你不能夠活出卓越,你做夢不能夠夢到說你能夠跑得那麼大破紀錄,你不能夠跳高破紀錄的話,你就跑不出紀錄,你就跳不過紀錄。。
你必須要活出卓越,你要克服你自己,今天你只能吃三碗飯,你就回家吃五碗飯,看看能不能夠活出卓越,開玩笑的,那個浪費太多米也不好。。
但是不管怎麼樣,我們要活出卓越,就是說活出神所創造你的一個最好的,為主全然擺上,保羅最明顯,他說,我看萬事如糞土,什麼事情他都看不上,已經卓越到這個地步了。。
你知道嗎?當我們還是小孩子的時候,我相信你們跟我一樣,有的時候偷媽媽皮包裡面的兩毛錢,好高興哦,還可以花它個好幾天,但是今天你兩毛錢你能幹什麼呢?你長大了,說不定兩千塊還勉勉強強可以高興一下。。
活出卓越就是說你超過你現在的能力,活出一般的你,成為卓越,好的,活出卓越就是說你要不停地來比,跟誰比啊?自己跟自己比,不要跟別人比,跟別人比就越比越瞎,是不是?。
活出卓越就是說今天的你要跟昨天來比,昨天我看聖經,看了十分鐘就睡著了,今天我看可不可以看十五分鐘,明天我看二十分鐘,看看我能夠看出什麼東西來。。
活出卓越,為你自己來與昨天來比,世界上面追求的是卓越,世界上面追求的是你的創意,世界上面追求的是你有沒有全新的擺上,全人的奉獻。。
如果你能這麼做,你的老闆一定愛死你,是不是?我五千塊錢請他一個月,我希望他能夠做八小時,結果他給我做十二小時,哇,我看看那我再給他多加他一千塊薪水,那不就做更多了嗎?。
我一個月只給他五千塊,只讓他做一些簡簡單單的工作,但是他卻做得那麼的好。有一個劉美博士,他是學電子的,後來年紀大了,五、六十歲了,他就想說,我父母年紀也大了,我要回去了,回去照顧我的父母親,我錢也賺夠了,所以他就回臺灣去了。。
這是一個真的故事,就回臺灣去照顧父母親,但是還是太閒了,閒不住,他就說,哎呀,我這年紀,要找工作也不好找,五、六十歲了,他就想說,那我隨便在家附近找一家工廠,去做一些打雜的事情好了,做一些掃草地的工作吧。。
所以他就去了,一家電子公司,他就去做清潔工,那當然用他了嘛,他就開始清掃,清潔,他就掃到晚退。。
所以有的時候他清潔辦公室的時候,看到客戶來的fax,來的郵件,是英文的,所以他有的時候忍不住看兩眼,瞄兩眼,看人家講什麼,他是內行的。。
結果早上的時候在那邊,或者是正好聽到老闆他們,工程師那些在那邊討論這個事情,看不懂,或者是解釋錯誤,或者是不知道要怎麼解決,他忍不住就插一句,說人家是怎麼講的。。
大家忽然間發現,哎呦,這個人,你不是掃地工嗎,對啊,你是台灣什麼學校畢業,我是台大電機系畢業的,還有呢,我後來美國麻省理工學院,我得到博士學位,那你呢,我還在美國,在IBM,做了三十年,我退休回來的。。
哇,你可不可以今天客戶要來,你去幫我去接,因為他英文講得可好,是不是,美國做了三十多年的人,他活出了卓越,超過他的工作範圍,讓人家刮目相看,這叫做卓越。。
那我問你啊,有一個基督徒叫做林書豪,對不對,Jeremy Lin,你說大家怎麼臨來瘋,大家瘋他是因為他是基督徒呢,還是因為他是什麼,因為他籃球打得好,是不是啊,光是基督徒沒有用,你要活出卓越。。
你基督徒要人家一看你就是那個基督徒就不一樣,即使是你籃球打得這麼棒,但是你仍然歸榮耀於神,你仍然是這樣子的愛人愛神,為人著想,凡事把神放到第一位的時候,人家就知道你是卓越,不只是因為你是基督徒,而是你是卓越的基督徒,而是你有卓越的成就。。
所以我們不能用基督徒來做藉口,我們要活出卓越,我們要熱心為主來服事。。
有人說牧師啊,尤其我太太說你不要花這麼多時間搞音響搞什麼,no,我就要讓這個音響能夠活出卓越,我們的音響現在一天比一天棒,今天例外。以前我們音響雜音好多,後來我們有攝影,還有製作,還有聲音,通通是一點雜音都沒有,聲音跟影像合起來了。。
感謝神贊美神,我就要讓這個錄影、錄音,讓我們的PowerPoint能夠越做越好。。
我做週報到現在我都是自己做,我以前有交出去給人家做。各位看我的週報,前後全部對齊的,今天是因為好像我電腦才死掉,所以我重新裝了PDF,結果它那個格式跑掉了一點。。
以前人家拿去要說,牧師我幫你做,後來做來了,我頭痛了,我說你為什麼不左右對齊呢?。
他說有的時候多一個字少一個字有什麼關係?我說多一個字少一個字又多出一行來,那一行只有一個字,你不會想想斬除這個字,把那個字削掉一個字,不就對齊了嗎?。
所以我常常是很簡單的,一句話我要斬除半天,讓它左右對齊,完完全全的,真的是要這樣。以前有一個姐妹很好心,我不是抱怨,我只是說我們要做得比昨天好。。
她跟我說,週報給我做,我說好,給你做。後來我說,你是用注音輸入法,用長截輸入法,步手措施法,還有拼音法,還是微軟的什麼法?她說不,我都不會。。
那我說那你怎麼做?她說我就從copy and paste,你在這邊有這個字我就copy過來paste,我要這個字我就copy過來paste,我說對不起,對不起,那後來我會給你做。這怎麼能做呢?你輸入法就不會嘛。。
所以,她有熱情,OK,所以光有熱情還是不夠的。所以我們要有熱情,因為當你有熱情的時候,比如說,我們怎麼可以生到這麼漂亮的一個太太呢?。
因為就是先有熱情嘛,冰冷的心都被我融化了嘛,但是要不是因為我很卓越,要不是因為我很盡心盡力,要不是因為我有創意,光有熱情她會嫁給我嗎?不會的,是不是?。
乾脆人賺了,然後跟著神,今天回家就好多吃了。。
耶穌在路加福音第十章,他講了一個好撒瑪利亞人的見證,就有人跑來問他說,耶穌啊,我們要怎麼樣得永生啊?耶穌說,你說呢?我要盡心盡力,盡力愛主你的神,其實我要愛人如己。那耶穌說,你就照著這樣去做,你就永生。這就叫做愛主。。
你愛主,你光熱心,光偉生,光創意,光熱情,或者是光競技,但是你沒有付諸行動,耶穌說,你就照著去做,照著去做。。
美國有一個花生大王,他的名字很好,George Washington Garfield,他是一個南方的黑人,他讀到博士後來,好像是榮譽博士給他的。他就是一直鼓勵南方的種植的,說你們不要只種棉花,你們還要種花生,這樣子棉花如果減產或者有災害的時候,花生還可以補貼,很好嗎?。
後來有一年,花生豐收啊,賣不掉。這個George Washington Garfield,他是一個很好的基督徒,他偉生,他有熱心,他有創意,他有盡力。。
他來到神的面前,他說,偉大奇妙的神,創造了天地宇宙萬物的人生神,請祢告訴我,花生。神說,你問這個問題恰當,讓我告訴你。結果,他從神領受了,他發明了花生的用法、做法、吃法,三百多種。所以人家叫他做花生大王。。
讓我們來舉個例子,花生油、花生醬,還有掃乾嘛的,賞榛果、花生桂皮八角,煮花生,還有炸花生,還有炒花生,人家搞了三百多種出來啊。這個厲害了。國會請他去,問他說,你這個花生是怎麼回事啊?你怎麼這麼厲害?給我們來做個見證。。
他到了國會,他說,不是我,是神跟我講。感謝神,因為閻麗美書三十三章說,成就的是葉和華,造作為建立的也是葉和華。。
葉和華是祂的名,祂如此說,你求告我,我就應允你,並將你所不知道的又大又難的事,指示你。所以讓我們願意盡心盡力,愛著我們的神,讓神更多的充滿我們。我們有的時候講充滿我們,不是說充滿我們金錢財富恩賜,他是說更多的充滿我們,讓我們能夠更多的愛神。。
