我們基督徒信了主以後我們都有神的給我們的永生的生命,一個新的生命,這個新的生命是跟我們本來的舊的生命是完全不同的。。
那麼這個新生命我們在重生、信主、認罪、悔改,我們得救以後我們就有了新生命。。
每一個基督徒都是從這裏開始的。。
但是我們也看到這個新生命需要成長,不是說一做基督徒以後我們就有一個完美的,一個能夠表現出來一個很完美情況的生命。。
我們需要生命,需要不斷的成長,就像孩子一樣的,剛生下來是一個嬰孩,他不會做什麼事情,他也不認識什麼事情,他只會哭,只會鬧。。
但是他會漸漸的長大,從嬰孩到孩童,到孩童以後到少年,然後慢慢長大又到青年又到老年,都是從小的時候一直長大。。
所以生命是不住的長大,因爲生命是活的,有些東西你就不會長大,你蓋好房子以後是多大的房子就多大的房子,那個是沒有生命的。。
但是神給我們的生命,肉身的生命一定要長大。。
那麼基督徒我們得到的是一個靈性的生命,靈裏頭有心的生命。。
那麼這個更是一樣的,也是需要長大。。
那麼基督徒的生命的成長有幾方面這樣的一個要素,一個是我們要讀聖經,我們新的祖以後要讀聖經,聖經就是我們靈裏頭的糧食,那麼就需要不斷的喫飯,要喫飯才能長大,需要讀聖經。。
然後我們需要禱告,跟神禱告,跟神相交,那麼禱告就是像我們在呼吸一樣的,我們生命成長過程中間,因爲你不斷的呼吸,有形成代謝,那麼慢慢的你就有生命長大。。
那麼還有聖徒相交,因爲我們新的祖以後,神並不是把我們單獨做一個基督徒,神是把我們放在弟兄姊妹中間,放在教會中間,那我們就有弟兄姊妹相互的相交。。
那麼這樣的話,可以看到個人的身上都有祖的一些特點表現出來,一個人是不完全的,一個人表現的是很局部,很有限的,但是神就把各種恩賜,把各種的經歷放在每一個基督徒身上。。
這樣的話,我們相交的時候,我們就可以學習到其他的肢體,神在他們身上所做的工作,所以需要有相交。。
一個人做基督徒是很難的,就像一個煤球爐,把煤球都點到以後,這火很旺,可以煮飯,可以煮水。。
那如果把這煤球拿出來以後放在邊上,慢慢它就涼掉了,慢慢它就沒有什麼熱量了,就起不了什麼作用。。
所以神是把我們放在一起,放在教會當中,就叫我們能夠有相交,這樣我們的生命也能夠漸漸的成長。。
我們可以看到弟兄姊妹各有各的優點,各有各的長處,這樣的話我們在一起的時候就可以互相的學習,互相的幫助,一起的成長。。
還有一個重要的就是傳福音,因爲這個生命不是停滯在自己裏面,它要流露出來,所以還需要把我們所得的恩典跟我們的親人跟周圍的人有分享。。
人看見我們在生活中間,在工作中間一些好的行爲的話,他們就會問了,爲什麼他會這樣呢?爲什麼別人不這麼做?爲什麼他這樣做呢?。
別人都是,有的時候就是很偷懶,爲什麼他還是很兢兢業業去工作呢?哦,原來是他的基督徒。尤其在這個自己的所說的話,所做的一些行爲,就叫人看見這個是屬於神的人,屬於傳福音,叫我們的生命能夠流露出來。。
還有一個重要的呢,就是要默想基督,默想基督。就是我們看了聖經,我們多認識點基督,我們聽一些弟兄姊妹分享什麼的話,我們多認識基督。。
還有呢,就是我們自己要默想基督,不是等着讀聖經的時候,纔想到基督,不是到禮拜天聚會的時候,纔想到基督。。
但是你說平時的時候,不斷的默想基督,在早晨,在中午,在晚間,在你一些的有條件,有時候養成的習慣,能夠常常默想基督,這樣的話,生命也能夠成長。。
所以爲什麼神要把基督寫在聖經裏頭,就是給我們來默想。。
你想當時耶穌在地上的時候,他就是跟隨耶穌,耶穌並沒有說給他們辦一個訓練班,把一些真理給他們一課一課這麼講,這萌徒跟隨他呢,就是看耶穌所做的,。
也是來聽耶穌所說的,也是來看耶穌行走在這個路上,他遇到困難是怎麼辦,他遇到一些人要試探他怎麼辦,。
不是說他是進了一個學校,隨時隨地跟隨耶穌,就是來看耶穌是怎樣在地上是怎樣行的,因爲這樣的話,他們就漸漸的把耶穌基督的形象能夠印在他們心裏頭。。
所以他們這三年的跟隨組,這是一個非常大的一個重要的一個工作,因爲他們這樣跟隨耶穌,耶穌的形象就能夠深深印在他們裏頭的。。
今天我們不能在肉身中間再來跟隨耶穌,但是有聖經裏頭講到耶穌的各個方面,也有弟兄姊妹在生活中間把耶穌活出來,那這些呢,都是可以不斷的教我們常常想到耶穌。。
所以我們在一個人獨自安靜的時候,我們要思想,要多思想的話,耶穌基督的形象就能夠印在我們心裏頭了。。
這樣的話,你漸漸的生命就能夠長大了,因爲這個生命長大就是多認識基督,多活出基督,這個是我們基督徒生命成長的一個祕訣。。
我們不是單單在外面,我們還能回到我們的靈裏頭來默想基督,比如說可以藉着唱詩歌來默想基督,把詩歌背在我們心裏頭,到我們一個人的時候,也可以自己來唱。。
在早晨唱,在晚上唱,什麼時候有空可以什麼時候唱,就這樣的漸漸的把基督印在我們心裏頭,這樣就是像當時的蒙徒一樣的。。
蒙徒他們是在肉身中間來跟隨,進到我們的靈裏頭來默想,這樣的叫基督存在我們裏頭,多認識他。。
整卷聖經都是爲了耶穌基督做建設,舊約聖經爲了主做建設,新約聖經也是這樣的。舊約聖經是建設的,這位耶穌基督是將要來的,當他們在寫這聖經的時候,舊約聖經的時候,耶穌基督還沒有來呢,但是他已經把將要來的基督寫在舊約聖經裏頭了。。
舊約三十九卷都是寫將要來的基督是怎樣的一位基督,新約聖經是寫一位已經來到人中間的耶穌基督。。
所以這個是一個是要來的基督,一個是已經來的基督,所以整卷聖經都是爲基督做建設。所以聖經的中心就是耶穌基督,它不是講一些哲學,不是講一些科學,或者講一些其他的心理學,它乃是講耶穌基督。。
也講他還沒有來以前,他來了以後是怎樣的情況,也是寫他來了以後,耶穌基督在地上他是怎樣說話,是怎樣的行事的。。
那麼在舊約聖經,以賽爾書就預言到耶穌基督的救贖的各個方面,所以以賽爾書是一卷很重要的舊約聖經,有六十六卷。。
他能夠預言耶穌要降生,他要稱爲以馬內力,他要服事,他一直預言到遷徙聯國,要進入新造,那麼其中在以賽爾書裏頭講到耶穌是神普通,有四處到五處的聖經。。
那麼這些四五處聖經的學者就把它稱爲普仁之歌,普仁之歌專門講耶穌基督,他來了以後他是怎樣服事神的,他怎樣在地上做什麼事情,他的目的是什麼。。
所以這些四處聖經我們讀到以賽爾書就看到四十二章一節到九節,今天我們所要分享的這個是普仁之歌的其中第一首,然後到四十九章一節到六節也講到神的普仁,也稱爲普仁之歌的第二首。。
然後到五十章四節到九節也是第三首,然後最後的這一首是在五十二章十三節,是五十二章的最後一節跟五十三章全章聖經就合起來,也叫普仁之歌是這個第四首。。
這個五十二章,五十三章是我們比較熟悉的,講到耶穌在地上這樣救主的工作。。
那麼有的神的普仁也說,普仁之歌可能還有五首,那麼不管是四首到五首的話,我們都是覺得這些話都挺寶貴的,都是教我們能夠來認識這位神的普仁耶穌基督是怎樣的。。
所以讓求神幫助我們,讓我們對神的話能夠深深的印在我們裏面,能夠成爲我們的生命。。
我們來看這四十二章一節到九節裏頭,這個普仁之歌裏頭,以色列也稱以色列爲普仁,也稱以色列你是神的普仁。。
那爲什麼以色列基督跟以色列可以並列相稱呢,一起稱呼爲普仁呢?。
因爲在聖經裏頭,普仁的概念是像個金字塔一樣的,這個底座是整個以色列國。。
你看到《出埃及記》講到神子們,叫他們離開埃及到曠野裏頭去侍奉神,所以整個以色列國在神的心目中,他們就是來服侍神的,整個以色列國。。
但是整個以色列國有一些百姓並沒有做到這一點,所以在普仁的概念就是在這些忠心敬畏神的人,以色列身上。。
就是以色列當中敬畏神的這一層人是在像這個金字塔的中間這一層,他們愛主,他們聽主的話,他們明白主,來尋求主。。
就像以賽亞、耶利彌、以西傑這些都是先知,都是認識神的人,他們就知道認識耶穌基督,有一個基督,以賽亞是怎樣的來服侍神的。。
但是還不夠理想,因爲先知還是有限,最理想的就是金字塔的尖尖,這位是米賽亞,就是基督。。
米賽亞是在舊約裏頭稱呼米賽亞,到新約的話就是基督,基督是希臘文,米賽亞是西部來文,但是米賽亞就是基督,基督就是米賽亞。。
所以這個普仁的概念可以有初級的、中等的、最高等的,那麼耶穌基督是最高等、最理想、最完美的神的普仁。。
爲什麼神要在歷史的一代設立這些普仁呢?。
這普仁的作用是什麼?因爲在這種很長的時間中間,人拜偶像,人不認識真神,人去拜偶像。。
所以神就用這些神的普仁向世界上的人來顯明,偶像是沒有用的,是假的,神是真的。。
這個是神設立、揀選這些神的普仁的目的,就他們在一個不幸的時代,無神論的時代,或者是拜偶像的時代當中,能夠向百姓來說道真神是怎樣的。。
所以這個普仁的作用就是要在黑暗的時代中間給人帶來光明,在一些錯誤中間給人認識真理,能夠讓人認識神,認識神所要採來的普仁。。
那麼今天是着重在說普仁之歌的第一個,就是四十二章一節到九節,我們可以分成兩部分。。
一部分就是我們剛纔所讀的一節到四節,這個是普仁的性格,他的普仁是怎樣一個性格。。
第二部分就是從第五節到第九節是講到普仁的工作,神揀選以賽亞基督做神的普仁,他主要的工作是什麼,這是他第二部分。。
所以這首普仁之歌就我們看見普仁他的性格是怎樣的,而且也看見他要所做的工作是什麼。。
我們先來看第一部分普仁的性格,這第一節就說:看吶,看吶,我的普仁,他就看吶。。
凡是聖經裏頭講到看吶的時候,這個都是說下文他所要說的事情是很重要的。。
看吶的意思就是叫你能夠張開眼睛,很注意的來看這個事情。。
那麼這個就是說看吶,我的普仁。。
我們讀到下面那一章,四十一章,在最後一節也有看吶,他說看吶,他們和他們的工作都是虛空,都是虛無的。。
他們所做的偶像都是空,都是虛的。。
這個地方的四十一章到二十九節的看吶是講到什麼呢?講到這些偶像都是空的,都是假的。。
到四十二章第一節在看吶,就轉過來眼光了,不是看偶像了,來看到這位神的普仁。。
他是怎樣呢?他是神所揀選的,所扶持的,他是神所寶貝的。。
所以神在第一節裏頭,第一節到第二節呢,就說到這位神的普仁是怎樣的一位普仁。。
第一個呢,他說我的普仁,神說我的普仁,就說到他跟神有親密的關係。。
他是普仁,但是是神的普仁。。
這個普仁呢,要依靠他,要來扶持他。。
下面說呢,我所扶持,講到我所扶持。。
就是神呢,在比賽的一旁,他可以來使得比賽有能力來做神的工作,也能夠來支持他,來鼓勵他。。
所以我所扶持的。。
第三個呢,他說我所揀選的。。
這揀選呢,爲什麼要揀選呢?。
神揀選比賽呀,就是要爲這個比賽呀,能夠來成就神的旨意。。
所以這個普仁是神揀選,要來完成他的旨意的。。
第四個呢,我心裏所喜悅的。。
就是說,這個普仁的服侍,他的性格,神完全滿意。。
所以,神就用了這四句話來形容這個普仁的性格是什麼。。
他的,神的普仁,就很明確。。
而且呢,是神所扶持的,神所揀選的,神所喜悅的。。
這就講到比賽呀,是這樣的情況。。
而其他的,你如果是一般的人,要做神的普仁呢,。
神也會在這幾方面來要求,他也會供給,也來幫助。。
他需要跟神有親密的關係,叫普仁能夠依靠他,來親近他。。
他也,神也會站在一旁,幫助這些服侍神的普仁,來給他們有能力,來鼓勵他們。。
他也會來使這些所揀選的普仁,來成就神的旨意。。
而且呢,服侍神的人,他的性格,他的服侍的工作,要神要滿意。。
所以從這幾方面來看呢,耶穌基督是神最理想、最滿意的普仁。。
下面還說,這個普仁呢,有聖靈的能力,他要將功力能夠給衆人。。
這功力,他並沒有去把一些財富、把一些健康給人。。
他看到,神看到這個世界,墮落以後的世界,最需要的就是功力。。
這功力就是公平跟正義。。
現在的人很主張、很強調,這個社會要公義。。
好多不公義的,就是遊行、示威、發生衝突,要公義。。
有些人說,每個工作的人都要交稅,但是有些地方太不公義了、太不合理了。。
他們說,一個外科醫生,他交的稅要比他的護士交的稅少。。
一個外科醫生可以一年掙幾十萬,一個護士估計掙幾萬,肯定比他多十倍。。
可是稅,這個醫生他可以交少,因爲這個不公義,因爲法律上有些稅的法,他可以把收入分攤給他的妻子、分攤給他兒子,分攤出去,所以他就交的稅少了,所以也不公義。。
所以你在這個社會上要找公義是不太容易的。。
只能夠相對的公義,但是要絕對的公義是做不到的。。
所以古人要把公義給衆人,一直到什麼時候?到千年國的時候。。
到千年國的時候,世界上纔有真正的公義。。
所以在彼得書信裏頭也講到,到那個時候,有義居住在其中,千年國就是義成爲主要的,公義成爲主要的。。
底下就說到這個古人的性格了,古人的性格是溫柔、謙卑,他說他不喧嚷、不揚聲,也不使街上聽見他的聲音。。
他不表現自己,他不喧嚷,他不做廣告,他不用推銷,他就是這樣的默默無聞的在服侍,在說話,在行神機,在幫助人,安慰人,他不喧嚷。。
他也不揚聲。有的時候耶穌行了神機以後,他還在告訴人,不要去說,不要去說。。
不像現在有些人的話,行了一個神機,所謂的神機,可能真的,可能假的,即使真的神機,他也會說,叫衆人都能知道,爲了這個可以得到人的稱讚,或者爲了這個叫人來跟隨他。。
但是耶穌不是爲了神機而來到地上的,他不要蒙主去喧揚。。
有一次一個大麻瘋的病人受到耶穌的醫治以後,耶穌就吩咐他,不要去告訴人,不要去告訴人。。
有的時候耶穌就吩咐大麻瘋的病人,你去給這個祭司擦汗就可以了,這樣你就回到正常的生活裏頭了,不需要利用他來開什麼大會來宣傳,不需要。。
耶穌祂不喧鬧,祂也不是要揚神,要叫人都知道祂的聲音。祂做事的風格就是依靠神,就是依靠神的工作。。
這位古人不但他有恩典,他也會有耐心。所以下面說,壓傷的蘆葦他不折斷,僵纏的燈火他不吹滅。。
這句話就表現了他是一個有恩典、有耐心的彌賽亞。壓傷的蘆葦他不折斷。。
一般人說壓傷的蘆葦已經斷了,已經彎了,也沒有用處了,那就把它弄掉吧。但是耶穌不是,就是他覺得人看了沒有用,他還覺得他需要救恩,他需要神的力量。。
那麼還有呢,底下說呢,僵纏的燈火他不吹滅。僵纏的燈火已經沒有什麼光了,光很暗淡了,但是呢,他還繼續地燒這個油,要給人看起來就把它吹滅算了,這個油不要浪費掉。。
因爲它已經不起作用了,光也很暗淡了,就讓它滅掉吧,把它吹滅了。。
所以他也不是,耶穌呢,也不是說這些人看起來沒有什麼用處了,他活的白白的是浪費資源,他要把它吹滅。。
那麼這個就告訴,我們常常也是像壓上的蘆葦,我們也沒有什麼,沒有什麼用處,我們也僵纏的燈火,也不能夠繼續地爲主發光。。
像這些呢,這位彌賽亞他不放棄,他不是把我們撇開一邊,他有耐心,他要陪伴我們,他要再次使我們能夠起來,再次能夠爲他發光。。
所以在試煉中間,我們遇到試煉,爲什麼我們還能夠從試煉裏頭出來,從試煉裏頭得到益處呢?。
因爲我們不會被折斷,我們不會被吹滅,這是神接待彌賽亞所做的工作,他看見我們越軟弱,越需要他的時候,他越扶持我們。。
那些在艱難困苦中間的基督徒,他要多多地多給他們恩典,讓他們能夠在困難中間還能夠站得住。。
所以這個是彌賽亞這位僕人的性格,我自己就經歷過這句話的寶貴,壓上的蘆葦他不折斷,江山的燈火他不吹滅。。
那個時候我們剛信主的時候,有一位傳導人可以把他編成一個短歌,就是基督壓上的蘆葦他不折斷,江山的燈火他不吹滅。。
耶穌是恩主,他能夠體恤我們,他能夠保守我們,從創始成中,他是我們的救助。。
所以當有時候我覺得很困難的時候,我就會唱起這首詩歌。。
雖然手頭沒有詩歌本,但是剛看信主學習的這些詩歌的話,唱在我的裏頭,我就覺得很安慰。。
那個時候我剛剛被下放到青海去,去了以後沒有一個我認識的人,沒有一個親人,沒有一個朋友,也沒有一個教會。。
就是好像一個人就被放在孤島上面一樣的,心裏頭非常壓抑,壓力很大,不知道怎麼辦。。
但是神的恩典就藉着這首詩歌再次叫我起來。。
所以當我唱一遍,再唱兩遍,再唱幾遍的時候,我慢慢體驗到力量。。
我知道雖然現在我像鴉上的蘆葦,雖然現在我像江山的燈火,但是不會折斷。。
因爲耶穌基督愛我,祂是創始成中,祂開始愛我,祂現在愛我,將來還愛我。。
就是可以看到彌賽的性格,使得我們這些軟弱失敗的人能夠再一次能夠站起來。。
這個古人還是溫柔的,溫柔不等於軟弱。有人很溫柔,但是也很軟弱,兩樣合在一起的話就很麻煩了。。
耶穌很溫柔,祂對待一些難處的人,一些困難的人,祂很溫柔,但是祂並不軟弱。。
祂是什麼呢?祂要憑真實將宮裏敞開,所以祂不灰心。。
即使有些人不聽祂的話,即使有些人來試探祂,但是祂不灰心,祂還照樣的來服侍他們。。
灰心,他說祂不灰心,以釋迦說祂不灰心。。
這個灰心,在原文這個字根上面的,江禪燈火的江禪這個字,這個是同一個字根,在原文是同一個字根。。
所以就是灰心跟江禪是一樣的,所以江禪燈火就是這些灰心的人。。
那麼耶穌呢,祂不灰心,祂不灰心,爲什麼祂不催滅這些燈火呢?因爲祂不灰心。。
這個兩個字是一個字根,那個底下呢有一個壓傷,壓傷的蘆葦,跟上面這個上膽,上膽也是一個字根。。
祂不灰心也不上膽,上膽跟這個壓傷也是在原文是同一個字根。。
所以爲什麼祂不折斷這個蘆葦呢?因爲祂不上膽,祂不上膽。。
所以這樣的話,就使這些在失戀中的百姓還能剛強起來。。
這普仁的目的呢,就在地上要建立功力,要能夠擴展到全地。。
所以這位普仁呢,就是又溫柔,他又是剛強。。
所以我們看到,短短這幾節聖經給我們看到普仁的性格。。
下面我們要看到的就是普仁的工作,第五節到第九節就是講到普仁的工作。。
這個普仁的工作呢,是根據耶和華的旨意,根據神的旨意。。
所以在第五節呢,就先講到這位神是怎樣的一位神?。
神是一個創造主,所以創造主天,孤蒼窮蒼,將地和所處得,亦並不開。。
這個是創造的神。。
這位創造的神呢,一方面他是生命氣息,給我們肉體的生命,是氣息給地上的衆人。。
所以保羅在這個傳道的時候是說了,跟這些不信的人,還有偶像們說了,。
他說我們的生命氣息,我們的存留,都在乎他,他就是神。。
都是神給我們能夠有生命氣息,是神,不是偶像。。
然後我們也可以看到,這位神不但給我們生命氣息,。
底下說呢,又是靈性給形在氣上的人,還是給我們靈性。。
生命氣息是叫我們能夠生存,能夠活着。。
那是我們靈性呢,靈性的話,就叫我們能夠把神的美好的形象能活出來。。
所以神是給我們有生命氣息,神是也給我們靈性,叫我們能夠認識這位神。。
在第五節,第六節,就講到這古人在地上的服侍他的工作了。。
那麼,就講到第六節說,火焰化,憑公義召你。。
這個,爲什麼他就有這工作呢?是神召他的。。
現在也不是,你能夠來服侍神,是神來召你,神呼召你,你來服侍他。。
不是說我自告奮勇,我要想服侍神,每個服侍神都是神呼召他,神給他力量,他來服侍神。。
而且神還說,必參護你的手,參護的意思就是緊拉着你的手,有神的同在,有神的引導,有神的隨時的幫助。。
下面還說,要保守你,是要保守,我們需要神的保守,我們服侍神,做神的僕人,需要保守,神不離開我們,神的靈與我們同在。。
下面就說使你做衆名的宗保,這是想到宗保這個字也是約的意思,小字裏頭說宗保與我們做約,。
就是說做這個約,耶穌基督不單單是宗保,爲我們在神和我們中間,祂來做宗保,而且祂是約,祂要把我們帶到約的關係裏頭,。
約的話就是神要賜福給我們,我們要成爲祂的子民,這個就是約的關係,約就指的是新約,做我們衆名的約,祂要把新約給我們,。
新約是寫在心上,比舊的律法的約要更有力量性,所以耶穌基督不單是救主,而且祂是我們衆名的約,。
最後祂還說到要做外方人的光,這裏以賽亞那個時候已經看到神的新衣了,神揀選了以色列人,。
而且要把舊恩也要給外方人,成爲外方的光,所以外方人也要得到神的舊恩,那麼神這樣的應許的目的是什麼呢?要祂做什麼工作呢?。
要第七點說,開瞎子的眼,叫人得到正光,所以在福音書裏頭我們有好幾處看到耶穌醫治眼下的人,甚至有些生來就是眼瞎的,耶穌都能醫治他,。
不但是他叫人看見物理的光,更是說到神要開啓人裏面靈性的光,。
有些人我們都是看得見的,看得見外面這些東西,但是心裏頭卻沒有看到,。
所以耶穌基督拯救我們,就是叫我們從黑暗出來,進入光明,。
那麼他要做外方人的光,叫人得到光,這個是真光,這個叫他的身體跟靈性都能夠得到醫治的。。
再下一句就是領備囚的出監獄,意思就是說不要做罪的奴婦,。
當你在拯救人以後,這個人就不再做罪的奴婦,雖然人幸福以後還會犯罪,但是罪不能完全來控制他,。
不做罪的奴婦,不可以得自由,所以新聞聖經也說,你們若認識這位基督的話,你們就可以自由,。
真正的自由並不是我想做什麼就做什麼,人有好多時候是不自由的,。
做壞事你可以自由的做,但是你要行善,要討神的喜悅的事情,卻不是你想做就做得出來的,。
你想做你也沒有力量做,但是耶穌基督拯救我們,叫我們從監牢裏頭出來,。
叫我們從被捆綁的情況下出來,叫我們得以自由,不再做罪的奴婦,。
所以這位女賽爾的工作就是要把我們從黑暗裏頭走出來,進入光明,進入神的光裏頭,。
也叫我們從罪的奴婦裏頭出來,我們得到自由,。
最後在這個普仁之歌裏頭就有講到,應許一定能夠成就,應許一定能成就,。
所以第八節說,我是耶和華,這是我的名,怎麼能夠成就呢?因爲是神自己要做的,。
神的名字就是保證,所以這個就是說我們看到這些事情的話,。
就是要用信心來抓住神的應許,所以這個普仁之歌就是第一部分,。
我們就先做這些的分享,重要的就是我們要在我們的生活,。
我們的行爲當中,我們來認識這位的普仁,也叫我們能夠來多多的默想他,。
我們有時候可能很忙,都沒有時間來讀神經,或者沒有時間做什麼事情,。
但是我們很重要的,我們就接着神的話來默想這位尼賽亞,這位基督,。
好叫我們營造這樣的默想,我們跟主的關係,我們能更親近,。
所以這個基督徒這方面是很重要的,你多默想基督,。
你就裏面就多得到有主的話語,主的形象,能夠印在你的裏頭,。
所以我們來跟隨主,並不是來做一些事情,我們的跟隨主是要從裏面開始,。
從裏面來跟隨,那麼這樣擴大到外面來跟隨就比較容易一些,。
如果單單是按照外面的規定,你來跟隨主,有時候覺得你顧到這件事情以後,就顧不到另外一件事情,。
神還給我們有生命氣息的話,他就是要我們來默想基督,。
讓基督能夠成形在我們身上,我們讀福音書,。
我們要讀到就看到耶穌基督在地上這33年他是怎麼走過來的,。
他是怎樣對待門徒,怎麼對待婦女,對待兒童,對待這些身體上有疾病的人,。
對待那些有些小孩子,各方面都是叫我們一個很清醒的一幅圖畫,。
有一個希臘有很出名的哲學家叫做蘇格拉底,。
他有一次在街上走路的時候,白圈都看得很清楚,他拿了一個燈籠在街上走,。
人就覺得很奇怪了,他說你爲什麼大白圈都看得見還拿燈籠呢,他說這個世界太黑暗了,。
意思就是說這個不是沒有自然的光,而是沒有生命的光在人的裏頭,。
什麼叫有生命的光,有生命的供應呢,就是我們要多多地盡你的可能的條件,。
我們默想基督,讓基督能夠成形在我們的裏面,。
這就是我們基督徒成長中間一個很重要的一步,。
我們今天就封想在這裏,我們低頭一同禱告,我們感謝我們的天父,。
因爲你愛我們,你把你的兒子耶穌基督賜給我們,。
叫我們能夠應該信他,我們就能夠得到罪得到赦免,。
我們就有了永生的生命,我們就有永遠的盼望,我們爲了這個感謝你,。
我們也感謝主你把耶穌基督寫在聖經中間,。
叫我們能夠常常來默想,來笑話他,。
好叫耶穌基督的生命各個方面能夠深深地印在我們裏面,。
主啊求你幫助我們,求你吸引我們,讓我們在這個繁忙的當中我們能夠有安定的時間,。
在這個吵雜的世界當中讓我們與你有個安定的交通,。
好叫我們的生命能夠漸漸地長大,能夠滿你的情義,。
願主你帶領我們,叫我們能夠多認識你,。
認識你是我們的救主,認識你是我們的神,願你得到榮耀,。
我們感謝禱告是供耶穌基督的靈。。
