再和大家說一聲早安。
很高興今天再和大家分享上帝的話語。
大家看到我可能會以為今天會說尼西米記。
但是今天我就跳出了尼西米記。
我們留待第一週,即是主餐崇拜那天再說。
很想和大家說一個我們這段日子都很關心的課題。
崇拜。
其實我們教會推行這個土鎮2021五年計劃。
其中一個很重要的目標。
特別是今年2017年的目標。
是要崇拜更新。
是去提升我們弟兄姊妹在崇拜那份認識。
我們要明白崇拜的意義。
當我們發覺我們要更新崇拜的時候。
除了我們台上的侍奉行為。
我們都要做好我們的本份。
將最好的侍奉呈獻給主。
其實每一個坐在這裡的弟兄姊妹。
我們都是一樣在侍奉上帝。
其實崇拜Worship英文這個意思。
也帶著侍奉的意思。
你回到教會其實就是侍奉主。
當我們要將崇拜更新的時候。
我們必須要更深的明白崇拜的意義。
所以我們用了幾個月的時間。
去撰寫在你們的周刊夾著這份黃色的。
叫做《土鎮崇拜宣言》。
一會兒我也會抽當初的經文和幾段。
跟大家分享。
所以願意我們學習如何崇拜更新。
當然我自己本人也要學習。
所以這段時間也看了很多關於崇拜的書。
其中一本作者叫做Thomas G. Norn。
《朗格》。
他有一個引言挺吸引我的。
很想和大家分享這個引言。
這個引言是說作者當他八歲的時候。
他們兩兄弟在母親節的星期日早上。
他很想給爸爸媽媽一個驚喜。
所以他們決定要做一個早餐給爸爸媽媽。
因為經常都是媽媽一早起床做早餐給他們吃。
他們很想做個早餐給爸爸媽媽。
他們覺得看到媽媽平時都是炒蛋。
煎煙肉。
焗多士。
塗麵包這樣很容易的。
所以他們也決定要這樣做。
所以在那天的母親節的星期日早上。
當爸爸媽媽仍然沒有起床的時候。
他們兩個已經敲門了。
爸爸媽媽我們要進來。
一開門的時候。
兩個小孩子就送上了兩杯鮮榨的橙汁。
也在後花園裡面摘了一枝玫瑰在托盤上。
做了一份最新鮮的報紙。
你知道他們外國人都很流行這樣去看報紙。
他們就和爸爸媽媽說。
媽媽今天是母親節。
母親節快樂。
你們先不要下床。
等我們送上酒店級五星級服務的早餐。
就請你們留在床上看報紙。
早餐很快就會送上來了。
爸爸媽媽很開心。
如果你是爸爸媽媽。
你們的子女都是這樣。
他們乖乖的留在床上等候早餐遊戲。
他們在看報紙很安靜。
但已經聽到外面廚房又打破東西。
但爸爸媽媽仍然留在床上。
很安靜的等候早餐出現。
過了一會兒。
兩兄弟得意忘形。
好像操兵一樣慢慢走進廚房當中。
捧著兩盤熱騰騰的好菜。
嘩,是什麼好菜式呢?。
就是炒到十分鐘。
滷了的蛋。
煎黑了的煙肉。
和焗到焦了的麵包。
但爸爸媽媽看到。
嘩,正啊。
好像眼睛發光一樣。
嘩,狼吞虎嚥地吃。
一邊吃嘩嘩,好味啊好味啊。
從來沒吃過這麼好吃的早餐。
如果你的子女。
第一次這樣送一份早餐給你的時候。
不知道你會覺得怎樣呢?。
為什麼這麼好吃呢?。
因為當中有愛。
愛就是一個最神奇美妙的調味料。
連焦了的麵包都會覺得很好吃。
作者提醒我們。
在世界上。
這位作者去了很多不同的地方。
去觀摩不同教會的崇拜。
的確。
很多崇拜很多教會都有很出色的優秀的表現。
成為了很多教會要學習的典範。
崇拜的榜樣。
但作者提醒我們。
即使我們崇拜做到最好的時候。
也只不過是一個像剛才的母親節早餐一樣。
我們其實都是一班侍奉的業餘者。
愛好業餘者的搞作。
但只是出於愛的奉上。
就像小孩子在廚房裡面。
無論我們的祈禱可能是過熱。
或者我的講道是半生不熟。
我們的敬拜行動可能是甩甩漏漏。
但只要是愛的奉上。
我們的天賦也會起源。
接著作者也提出了另一個的比喻。
是另一位崇拜學者的比喻。
他用小孩子來比喻我們作為崇拜的敬拜者。
但他用了另一個格調。
他說其實崇拜也是一個極之危險的時刻。
就像一個小孩子在地板上玩化學實驗。
拿著一個黃色的炸藥隨時要謀殺主義的崇拜。
就像現在的北韓。
有個像小孩子一樣隨時要玩火。
隨時挑起戰爭。
其實是什麼意思呢?。
這樣的比喻提醒我們什麼呢?。
我們有沒有想過我們經常在敬拜的時候。
提醒主啊,祢臨在我們當中。
請上帝在我們裡面。
很容易地邀請上帝在我們當中。
但可能我們會忘記了。
我們只是在一個很跌落深谷的邊緣也不清楚。
可能大家還沒聽明白。
其實我們一直祈禱求神臨在我們當中。
我們有沒有想過我們所敬拜的。
禱告的對象是哪一位呢?。
我們隨隨便便請神在我們當中。
我們所敬拜禱告的對象就是那位。
創天造的主,由無變有的主。
祂能夠令到月亮星宿歌唱。
祂也能夠粉碎烈國。
懲罰暴君,震動大地。
那位三一的上帝。
祂一句話就能夠令到整個宇宙世界毀滅。
我們只是在和這位上帝去敬拜。
正如在《春埃及記》。
當摩西遇見上帝的時候。
神對摩西說:你不要近前來。
你腳上所穿的鞋要脫下來。
因為你所站的就是聖地。
當我們今天崇拜開始的時候。
仍然匆匆忙忙地走進禮堂。
我們在禮堂裡面仍然可能在談論。
待會崇拜之後去哪裏吃飯。
或者在想下次再有假期的時候去哪裏旅行。
我們要注意到我們這位神聖的上帝。
宇宙的大君王已經臨隔在我們崇拜當中。
這位崇拜學者更加建議崇拜師事招待最好。
每個人參與崇拜不單要派一份粥餡給他。
更加要給他一個救生衣和閃光燈。
為什麼呢?。
更加要用皮鞭鞭好好坐在裏面。
因為我們敬拜的上帝。
可能是因為我們對祂的不敬、傲慢。
我們的不認真。
忽然就會大發雷霆在我們當中。
讓我們好好思想崇拜對我們的意義。
我們應該怎樣去敬拜我們的主。
我們同心禱告。
秋天父我們感謝祢。
今天讓我們能夠一齊回到教會去敬拜讚美祢。
當我們去參與崇拜成為一個敬拜者的時候。
求上帝一定教導我們。
透過今天的聖經、上帝的話語。
透過你揀選的僕人。
讓你的話語能夠進入我們內心。
求聖靈打開我們每人耳朵、熟練的心窗。
讓你的話語能夠轉化我們的生命。
又讓我作為主的僕人。
當我去分享上帝你的道的時候。
是按著正義分解。
有聖靈你的帶領和使用。
以致我只是上帝你一個私人的工具。
讓上帝的話語就叫我流通到每一個弟兄姐妹的心裏。
求上帝你親切的帶領。
禱告、教託。
奉耶穌基督得四名字祈求。
阿們。
我今天會用三段經文。
也會和大家去宣讀我們崇拜宣言的其中三段。
第一段經文揀選了《以弗所書》五章十八至二十一節。
我請大家一起幫我讀。
一、二、三。
「不要醉酒,眾詞靈歌彼此對說」。
「勾唱心和地讚美主」。
「凡事要奉我們主耶穌基督的名」。
「常常感謝父神」。
「又當全敬畏基督的心彼此信服」。
因為有三段經文。
所以我不可以很詳細將每段經文的背景交代得太詳細。
但我相信這段經文是大家很熟悉的《以弗所書》。
保羅用醉酒和聖靈充滿作了一個對比。
可能你會覺得兩樣東西都很不相伯仲。
醉酒、聖靈充滿是神聖的。
不知道大家有沒有經歷過醉酒的經歷。
我當然沒有經歷過。
但我相信那個人可能是完全失去知覺。
被肉體情慾所操控。
失去了理智。
所以說酒能使人放蕩。
但保羅想比較的是另一種生活態度。
就是我們不要被肉體操控。
而是願意被聖靈充滿。
將自己交給聖靈去掌管。
「聖靈充滿」這個字是帶著一個現狀的時態。
意思就是說不是這一刻做完就一次過。
而是不斷持續的。
而且帶有一個命令的語句。
是希望讀者,即以弗所教會,也包括我們。
都願意被聖靈充滿。
和一個被動詞。
意思就是說。
不是說你要被聖靈充滿,聖靈要充滿你。
而是上帝的恩典。
聖靈就會藉著神的恩典。
充滿在我們當中。
怎樣才算是被聖靈充滿呢?。
這個我有一點點的經歷。
可能用一個游泳的比喻會比較容易。
有沒有人是懂得游泳的?。
應該是誰不懂得游泳的?。
可能你比較少這樣的經驗。
我的經驗就是。
去到海灘。
當你完全放鬆自己。
慢慢你就會浮在水面。
可能有些人會很害怕。
你們熟悉水性會比較容易做到。
就好像你願意放鬆自己。
讓聖靈帶著你。
聖靈就好像一個水。
托著你浮在水面一樣。
讓聖靈充滿你的時候。
就是由聖靈帶著你去做合神心意的事。
聖靈是誰?。
好像我們在教會裡比較少提。
一提到聖靈。
就會令人想起那些靈恩派。
嘰哩咕嚕,講方言,哭哭啼啼。
所以我們方派就比較少提聖靈。
但其實。
聖靈是三維一體上帝的一個很重要的位分。
位格。
是我們要敬拜的對象。
當耶穌要升天之前。
祂就求天父差遣聖靈進入我們每個人的內心。
所以當你相信主耶穌那一刻。
聖靈就在你的心裡面。
所以現在聖靈在不在你心裡面?。
是,在你心裡面。
要肯定一點。
雖然有時候感受不到。
但只要你願意。
好像剛才的說法在水裡面。
讓你的生命。
讓你的靈交給聖靈去掌握的時候。
你慢慢就會感受得到。
在經文裡面我們要被聖靈充滿。
在這個主動詞底下。
有四個詞彙在裡面出現。
包括我們要口唱心和。
是第一。
讚美主是第二。
第三是要感謝父神。
第四是要彼此信服。
而且彼此。
這個詞出現了兩次。
彼此對說,彼此信服。
這個彼此的詞令我很深體會。
特別在八號風球。
我們主的崇拜都試過在這個暑假有兩次停了。
大家沒有回來。
其實有人會回來的。
我也回來。
見到沒有人。
都不知道怎麼敬拜。
但感謝主有兩位弟兄姊妹都回來。
我們可以一起。
一個群體性的敬拜。
彼此對說。
口唱心和讚美主。
一個人怎麼敬拜呢。
一個人可能回家去靈修禱告讀經。
但是敬拜崇拜是一個群體性的集會。
需要弟兄姊妹回來彼此對說。
彼此對說,口唱心和。
這個口唱心和原文的意思就是。
用我們去說出眾讚神的字句。
用口說出眾讚神的字句。
當然可能會有音樂陪襯。
但其實最重要的是什麼。
是你所說的話是眾讚神的字句。
帶出了一點就是原來音樂不是最重要的。
音樂的風格不是最重要的。
當我們教會在七月八月份。
我們請了劉亦偉傳道。
跟我們進行一個崇拜更新的課程訓練。
他其中提到教會的詩歌歷史。
原來在今時今日。
我們現代的流行曲是怎樣的。
你覺得是先有音樂還是先有歌詞。
多數是先有音樂的。
有一個作曲家。
譬如我比較熟悉的顧家輝。
他作了一首歌交給黃之謙填詞。
但在我們基督教的詩歌歷史裡面。
是相反的。
先有歌詞,後有詩歌。
當然近幾十年未必是這樣。
但之前的歷史大部分都是這樣。
而歌詞多數是出於上帝的華語聖經。
先有一個很正確的神學思想的歌詞。
然後請音樂家套上音樂。
以致我們能夠在眾讚上帝的歌曲裡面有旋律。
所以讓我們看到音樂在眾讚裡面是一個輔助的角色。
不是主導的角色。
但很有趣的。
當我們有時有些新朋友打來教會。
想參與崇拜的就會問。
你們崇拜的音樂風格是什麼。
如果風格不適合他。
他可能會說我再想想。
有時傳統音樂風格或現代音樂風格。
竟然取決於是否回到崇拜的原因。
似乎我們真的有時被音樂主導過龍。
所以我口唱生活想帶出的是。
我們在崇拜唱的時候。
唱出眾讚上帝的歌曲裡面的詞是最重要的。
當然也不會忽略音樂。
所以我們讚美這個詞在原文。
都說會用音樂、樂器或琴弦去奏出一些音樂。
讓我們能夠在音樂之下唱出眾讚上帝的字句。
還有感謝和信服。
但當我們說到感謝和信服的時候。
我們要留意一件事。
這裡說我們怎樣才能夠感謝父神。
在第20節說。
凡事都要奉我們主耶穌基督的名去感謝父神。
我們為什麼能夠感謝父神呢。
是因為奉了主耶穌基督的名。
如果沒有主耶穌基督。
我們仍然不認識我們的天父。
我們仍然像流浪的罪人一樣。
但因為耶穌基督寫在十字架上的「成就救恩」。
讓我們恢復與天父神異類的身份。
我們才能夠凡事去感謝父神。
有一節我讀到的時候覺得很奇妙。
他說要當傳敬畏基督的心彼此信服。
信服上帝我就很明白了。
為什麼我們在第一次會之間能夠彼此信服呢。
原來在二弗所書後面更加會提及。
妻子要信服丈夫。
僕人要信服主人等等。
為什麼能夠彼此信服呢。
因為要傳遞敬畏基督的心。
也是因為耶穌基督。
我們因為耶穌基督。
成為教會的元首、教會的頭。
我們弟兄姊妹就好像教會的身體一部分。
就是因為連於耶穌基督。
我們身體之間要彼此信服。
我們的手要與腳配合。
我們的眼要與我們的耳配合等等。
手腳眼耳鼻身體五官。
身體要彼此信服。
不然身體會怎樣呢。
會生病。
會有問題。
或者以為你神經病。
手亂打自己。
所以原來我們能夠感謝。
能夠信服。
都是因為主耶穌基督的名。
和敬畏耶穌基督的心。
而最重要的就是我們在崇拜當中。
帶出我們敬拜上帝的情懷。
口唱心和。
讚美主。
感謝父神。
彼此信服。
其實我們還有很多的表達。
可以在我們崇拜當中表達的情懷。
包括什麼呢。
可能是認罪。
哀訴。
立志。
毀身。
這些情懷都可能要透過媒體幫助我們出來。
就在這裡。
就要透過詩章、頌詞、靈歌。
用這些媒介幫助我們。
引導我們能夠帶出一種。
對上帝的情懷。
感謝、讚美、認罪、立志、毀身等等。
而我為什麼要選這段經文跟大家分享呢。
我更加想讓大家看到。
在這段經文裡面。
有三一上帝在當中。
聖父、聖子、聖靈。
還是看這段經文比較好。
聖靈的充滿。
以致我們被上帝帶領去口唱心和、讚美主。
感謝父神和彼此信服。
但也因為有耶穌基督在當中連結了我們。
成就了救恩。
讓我們恢復上帝神而慮的身份。
我們才能夠感謝和信服。
所以看到在敬拜裡面。
聖父、聖子、聖靈。
三位一體的上帝。
他們也有彼此的慰問。
互相的行動。
以致我們能夠透過崇拜。
去回應神的愛。
就像這幅圖片。
不知道大家有沒有看過。
我們基督教信仰最難解釋或最難明白的。
很多心目都是那三位一體的神。
我們說信一個神。
但是又說有聖父、聖子、聖靈。
又有三個慰駕。
為什麼這麼有趣呢。
聖父是神。
聖子耶穌是神。
聖靈也是上帝。
是神。
但聖子耶穌不是聖靈。
聖靈也不是聖父。
就是這樣看的。
但我希望我剛才分享的時候。
大家對聖父、聖子、聖靈。
有更多的認識。
和體會到在崇拜當中。
聖父、聖子、聖靈就臨隔在崇拜裡面。
帶領我們去敬拜祂。
在這一刻我很想和大家一起去宣讀。
我們崇拜七個宣言當中的其中一個。
在第二段。
崇拜是人對三一神作為之回應。
在這裡也有的。
我請大家因為隆重其事。
我請大家一起起來。
去讀出第二個宣言。
準備。
我們由標題開始。
如果看到這裡可以看。
或者看不到看這份宣言也可以。
這份宣言是送給大家的。
一、二、三。
崇拜是人對三一神作為之回應。
崇拜唯一的對象是三一神。
聖父、聖子、聖靈。
祂是色在、金在、永在者。
祂是創造主。
按自己的形象創造我們。
我們是受造者。
是神的兒女。
崇拜源自三一神的行動。
也是人對這些行動的回應。
在崇拜中。
我們在救主基督耶穌裡。
藉著聖靈敬拜父神。
以致我們能以參與在基督敬拜。
與代求的生命中。
父神將耶穌稱為至高。
而當耶穌被稱為主。
父神便得著榮耀。
耶穌從父差遣聖靈保衛司來。
為而要為祂作見證。
幫助我們敬拜。
神的三個位格彼此服侍。
互相榮耀。
促成敬拜。
並接受敬拜。
我們當尊神為大。
歸榮耀給他。
請坐。
我沒時間逐句逐句解釋。
可能日後我們在團契的一些討論裡。
再和大家分享。
如果有些參考經文。
我估計大家有時間可以去看看。
這段宣言帶出了我們崇拜的對象。
是那位三一的上帝。
聖父、聖子、聖靈。
祂是昔在、今在、永在。
即是在時間上。
祂任何時候都出現、都存在。
而且是一位創造的主。
相對於創造主。
我們是什麼?。
我們是受造之物。
我們是被造的。
我們都是上帝的兒女。
我們很清楚自己的身份。
所以我們來到崇拜當中。
就要敬拜祂。
我們見到聖父、聖子、聖靈三位一體。
有他們不同的角色。
我聽過一位目者。
和我們分享三位一體的時候。
他這樣說。
當世界未創造之先。
當時間都未有之先。
聖父、聖子、聖靈就已經存在了。
是不是?。
是的。
祂是那位所有的根源。
他們的愛是豐富到像一個福杯滿一樣。
一個葡萄酒滿到寫。
他們彼此互相的愛。
多到要去找一些受造之物去分享。
所以他們就決定要創造這個世界。
創造人類。
而且將愛去和人類分享。
所以我們成為神的兒女。
就能夠經歷到神的愛。
我們學習了這份愛。
去延展到與人之間彼此相愛。
就是因為上帝的愛的豐富。
祂就要在崇拜當中。
被我們尊崇。
而我們也用愛去回應。
上帝給我們的愛。
這就是三位一體。
我們要在崇拜當中回應神的愛的一個行動。
第二段想和大家分享的。
也可能大家很熟悉的經文。
《約翰福音》四章的一至二十四節。
就是耶穌與撒瑪尼亞。
井旁的婦人的一段對話。
時間關係我不詳細讀了。
我想大家都會有一些印象。
我想大家留意二十三、二十四節。
但我想大家留意的是另一個譯本。
新漢語譯本。
所以我想大家幫我讀出。
新漢語譯本的《約翰福音》。
四章二十三至二十四節。
「但時候將到,現在就是了。
真誠敬拜的人要以靈以真理敬拜父。
因為父正尋找這樣敬拜他的人。
神是靈,敬拜的人必須以靈以真理來敬拜」。
重溫一下那個故事。
耶穌在正午坐在井旁當中。
需要喝水。
撒瑪尼亞婦人來到。
當他們談論拿水的時候。
耶穌就轉移了撒瑪尼亞婦人的視線。
活水比我們正在喝的水更加重要。
然後耶穌又挑戰這個婦人說。
你帶你的丈夫來吧。
更加指出她不單止現在沒有丈夫。
她之前有五個丈夫。
接著這個婦人就看到。
這個耶穌不簡單。
好像是先知。
就馬上將她自己心裡一個很重要的信仰問題。
去向耶穌請教。
她說他們撒瑪尼亞人。
他們就在基利森山敬拜。
你們這些猶太人就在耶路撒冷裡面敬拜。
但是耶穌轉移了他們的視線。
最重要的不是敬拜的地方。
而是你要成為一個真正的敬拜者。
就是這段經文想帶出。
讓我們知道。
怎樣才能成為一個真正的敬拜者。
昔日。
耶穌說「事後將到」。
在舊約的傳統或者以色列人的觀念裡面。
耶和說他們的上帝在哪裡。
就是住在聖殿裡面。
而在摩西時代就是住在會幕裡面。
這就是一個象徵意義。
因為看到有雲柱、火柱。
又看到有基路柏、有藥櫃在聖殿的致應所當中。
他們覺得上帝就住在聖殿和會幕當中。
所以如果沒有聖殿和會幕。
上帝就走了,不知道去哪裡了。
但是我們很清楚。
我們說上帝是創天做的主。
怎會住在這個小小的聖殿和會幕當中呢。
但是以色列人的感覺。
就是神住在宮殿或者屋裡面。
但是耶穌說「事後將到」。
而現在就是了。
當耶穌來要突破了這個傳統。
讓我們知道。
當耶穌為我們成就救恩。
死在十字架上。
當我們見到耶穌死而復活。
當我們相信耶穌為我們死在十字架上復活。
是我們救主的時候那一刻。
耶穌在哪裡。
就住在你心裡面。
耶穌上帝再不是住在那些屋。
宮殿。
或者也不是在禮堂住在那裡。
耶穌要住在我們每個人的心裡面。
耶穌現在在你心裡面。
這件事發生在你生命裡面了沒有。
我們要經常去反思這個問題。
我們要提醒自己。
我們已經接受了耶穌基督的救恩。
主耶穌願意住在你心裡面。
但是你有沒有時常和你心裡面的主耶穌基督。
去聊天、去祈禱呢?。
所以「時候將到,如今就是了」。
耶穌就將這件事發生了。
接著祂帶出另外一點就是。
真正敬拜的人。
真誠敬拜的人。
要以靈以真理敬拜父。
因為父正要尋找這樣敬拜的人。
祂提出了一點就是。
我們的天父要尋找一個真誠敬拜的人。
真正敬拜父的人。
這個敬拜就是敬拜這個字。
在原文就是。
「俯伏敬拜,趴著彎腰,祭父親吻」。
這樣的意思。
帶著一種謙卑信服的姿態在裡面。
而這個敬拜者不是單數,而是眾數。
在新約裡面就出現過一次。
耶穌形容這個敬拜者是真實的。
課真價實的,不虛偽的。
值得信賴的。
你願意成為一個這樣的敬拜者嗎?。
一個這樣的敬拜者,我們父神正在尋找。
一個怎樣的敬拜者呢?。
我們應該怎樣敬拜呢?。
大家想不想知道?。
好像不太想知道。
大家想不想成為一個真正的敬拜者?。
想不想成為一個真正的敬拜者?。
你要很想才行。
因為不容易的。
我們不可以坐在這裡。
在這裡發呆,或者。
好像每個禮拜例行公事那樣。
坐完敬拜就算數。
因為我們每個禮拜回來。
父神要尋找一位真正的敬拜者。
就好像剛才的引言那樣。
如果我們胡亂的敬拜好像玩火一樣。
上帝的懲罰審判突然之間臨到的時候。
我們真的招架不住。
我們要成為一個真正的敬拜者。
是什麼呢?。
為什麼我們要選新的本去讀呢?。
我們很多時候,我們為崇拜祈禱。
或者我們說要敬拜就要什麼呢?。
以心靈和誠實去敬拜。
但是原來我們再去看一些。
聖經的原文的翻譯的時候。
特別是新漢業本是一個近代一點的翻譯。
之前的和本差不多有一百年以上了。
不是說和本的東西全部歪了。
但是如果我們再看回。
聖經的原文希臘文的翻譯。
我們首先看第一個字。
「靈」這個字。
原來在英文的聖經。
NIV是。
In Spirit, In Truth。
Spirit。
「靈」這個字。
在原文是呼吸。
一口氣。
氣息。
你能聯想到當耶和華創造這個世界。
然後用塵土做男做女的時候。
上帝吹了一口氣在人的鼻孔裡面。
這個人成為了什麼呢?。
有靈的活人。
原來我們為什麼人被稱為萬物之靈。
我們和其他受造動物有什麼不同呢?。
因為我們有「靈」在裡面。
「靈」就是讓我們和神能夠溝通。
所以到了二十四字。
這裡再提一次神是「靈」。
神也是「靈」。
我們怎樣能夠敬拜神。
我們都要靠「靈」才能夠敬拜。
而在《約翰福音》裡面。
這個「靈」字出現了二十四次。
有十三次都是翻譯為「聖靈」。
所以我們有理由相信。
這個「靈」就是指「聖靈」。
原來我們敬拜要以「聖靈」。
和以「真理」去敬拜。
「真理」這個字的意思就是說。
真誠、真理、實情的意思。
在《約翰福音》裡面也出現了二十次。
其實十九次都是解釋為「真理」。
不知為何在《和盤》。
唯獨那一次是解釋為「誠實」。
所以其實我們都相信。
原文的意思就是。
以「靈」。
甚至乎是以「聖靈」。
以「真理」去敬拜。
不是說「心靈誠實」不對。
「心靈誠實」可能我們過去以為。
在我們的情感、心情、心靈。
「誠實」就是要很真誠,也對的。
「敬拜」就應該有這樣。
但更重要的是以「聖靈」。
和以「真理」去敬拜我們的主。
如果這樣去看。
我們要以「聖靈」、以「真理」去敬拜主。
對一個真正的敬拜者來說。
有什麼新的體會呢?。
我們現在幻想一下。
「聖靈」就好像空氣一樣。
充滿在禮堂的場所。
在我們每一個敬拜者裡面。
「聖靈」就是運行在我們眾人當中。
而我們敬拜的程序。
包括我們的宣召、讀經、啟認、祈禱。
甚至乎神的僕人的講道。
都要以真理為重。
都是建立在聖經當中。
以神的話語、神的真理。
去成為我們崇拜當中一個最重要的語言。
這就是一個真誠敬拜者要有的意思。
天父就是在尋找。
這個以「靈」、以「真理」敬拜父神的人。
耶穌基督改變了撒瑪利亞父人的觀念。
他覺得我們要在什麼場所敬拜才對呢?。
而更重要的不是地方。
因為你去到世界各地。
你都可以敬拜主。
而最重要的是什麼呢?。
耶穌在你心裡面。
你是否真誠地用你的「聖靈」和「真理」去敬拜主。
一個敬拜者的心才是最重要的。
所以敬拜的重點在哪裡呢?。
再不是我們那些堂皇華麗、五光十色、天主教那些。
很高的禮堂、很燦爛的玻璃窗那樣的敬拜。
也不是說講完風趣幽默。
就像我這樣走出來吸引大家。
不是這些。
也不是要有很美的音樂。
師班全部都是八級以上的高手。
都不是這些。
最重要的是敬拜者的心。
是否以「靈」、以「真理」去敬拜呢?。
我想和大家讀出我們第六段的崇拜宣言。
大家一起起立吧。
第六段我們一起讀。
一、二、三。
敬拜者當以「聖靈」和「真理」作崇拜。
我們當以「聖靈」和「真理」去敬拜。
所有帶領崇拜者應以靠「聖靈」認真預備及帶領。
以榮神益人。
在生命的層面。
我們亦理當全人投入敬拜。
將自己全然作活祭獻給三一神。
包括在聚集時的敬拜。
和分散後在世的生活。
當要盡心、盡性、盡意、盡力去敬拜。
將最好的自己呈獻給神。
好,請坐。
在這段宣言裏再次提醒我們。
除了以「靈」以「真理」去敬拜。
每一位崇拜當中的侍奉人員。
包括我們上台的領會、領事等等。
我們都要以靠「聖靈」和「真理」去準備。
每次的侍奉之前。
都應該虛心求「聖靈」幫助我們預備敬拜。
亦都要熟讀聖經。
讓我們整個崇拜當中。
都有「真理」在裏面。
亦都提醒我們後半部。
敬拜的生命不單單在一個小時多的時間。
在禮堂場所當中。
而是一個全人的敬拜。
當我們離開這個禮堂出去的時候。
就是一個分散的教會。
我們就要盡心盡性繼續敬拜主。
將我們整個生命化作活祭去呈獻給祂。
這個在第三段會再講多一點。
最後一段經文是大家非常熟悉的。
我都請大家幫我讀一讀這段經文。
提一提大家。
我們的大使妹妹瑪利福音28章19至20節。
1、2、3。
「所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施浸。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就常與你們同在。
直到世界的末了」。
這個很熟悉的經文。
講大使命。
是不是講船夫音。
為什麼我們今天會說。
敬拜都會拿這段經文出來呢。
當我們再看回這段經文的時候。
它有四個動詞。
好像這個一步一步曲那樣。
四個動詞緊扣相橫。
提醒我們什麼呢。
當耶穌要升天。
離開那群門徒的時候。
祂就頒佈大使命。
就好像耶穌的遺訓一樣。
是要每一群門徒。
一代一代去遵守。
這裡也帶出了。
第一個動詞在哪裡呢。
去。
去啊。
去不是回到這裡。
是出去外面。
去這個字呢。
是帶有遠行。
要離開的意思。
不是就這樣走出去隔離房那麼簡單。
耶穌就要。
祂的門徒要出去。
去到更遠的地方。
所以你看到我們崇拜完了。
我們都要去。
去到哪裡啊。
去到我們的社區社群。
去到我們的家庭職場。
去到我們的朋友鄰舍當中。
這個就是在崇拜裡面。
你看到我為什麼會差遣大家。
要去。
就是要去到人群裡面。
去做什麼呢。
第二個動詞就是。
使萬民作我的門徒。
這個字也不容易看到。
因為好像是一句東西。
但是意思就是。
Make disciples。
製造門徒。
而且是一個命令的語句。
所以在大使命當中。
這個動詞是最重要的。
要成為門徒要怎麼樣呢。
當然我們要跟他傳福音。
但也不單單只是傳福音。
是要成為門徒。
成為門徒。
這個也是我們土鎮。
其中一個很重要的使命。
在我們土鎮2021有。
四個很重要的使命。
已經印在你們的左手邊。
我想大家幫我讀出紫色的使命。
後一點點在林啟誠的位置。
所以有些人要。
要側頭或者轉頭。
我沒有在Powerpoint有的。
先讀高一點的字。
可能左右會比較好。
我們先從左邊讀過去。
建立委身基督。
回應召命的門徒。
建立委身基督。
回應召命的門徒。
我們土鎮的五年的使命。
就是要去建立委身基督。
回應召命的門徒。
就是在回應大使命給我們的一個吩咐。
耶穌的命令。
遺訓要我們做的。
使萬民作主的門徒。
萬民是什麼意思。
不只是中國人。
不只是日本人。
不只是泰國人。
還有羅興亞人。
還有蒙古人。
還有歐洲人。
總之很多。
總之萬國萬族。
都是我們要成為門徒的對象。
第三個動詞在哪裡呢。
就是施浸。
對於我們浸信徒來說。
也是很特別的一個字。
但是更加重要的。
施浸是一個禮儀。
就是一個禮儀讓這個人歸入主的名下。
是歸入父子齡。
又出現三位一體。
姓父姓姓齡的名下。
什麼叫歸入名下呢。
我們有一個童工很有趣的。
他的釘書機又黏著自己的名字。
他的水壺又黏著自己的名字。
他的筆又黏著自己的名字。
我說你為什麼經常黏著自己的名字。
他說我的枱很多地方都會經過。
經常拿著我的釘書機。
不知去哪了。
看到名字就知道。
是誰的就放回去。
所以有個名字真的比較好。
這個東西是屬於誰的。
屬於有名的那個人。
所以當我們受浸歸入。
姓父姓姓齡的名下。
就是我們屬於誰的。
我們屬於三位一體的上帝。
屬於姓父姓姓齡。
第四個動詞就是。
在哪裡呢。
哇 好像很多。
又教訓又遵守在哪裡呢。
其實是教訓。
耶穌要我們教訓他們遵守什麼。
遵守耶穌的教訓。
就是代代相傳。
我們領受了神的教導。
我們就要教導給下一個門徒去遵守。
這個門徒領受了之後。
要教導給下一個遵守。
信仰生命就能夠代代相傳。
這個就是使人成為主的門徒。
接著你可能會說。
我先說完這句。
最後耶穌是應許的。
當你這麼做的時候。
我就尚與你們同在。
直到世界的末了。
尚與你們同在。
以馬內利。
耶穌就陪著你一起。
直到永永遠遠。
這個就是神給我們的大使命。
那究竟跟崇拜有什麼關係呢。
好像抽離得很遠。
我在最近看崇拜領導的一篇文章。
給我一些反省。
他是一個報道更新的反省。
這位叫董家華牧師。
是洛杉磯台福基督教會的牧者。
他提及到當我們搞報道會的時候。
我們很精彩。
有一個很出色的講員。
有明星級的見證。
又有食物款待。
又有很多的人做招待。
又有一個精彩的表演等等。
哇 二十多人上了主。
到第二個禮拜邀請他回來。
只剩下五個。
而他回來參與的是我們平時的團契。
平淡無味。
我們又沒有人特別歡迎他們。
他們看聖經又不明白 聽不明白。
好像適應不良一樣。
到第三個禮拜只剩下兩個人。
到第四個禮拜全部人都沒有回來。
這樣就完了。
他的反省就是。
我們平日的聚會。
能不能夠令到微信的人都能夠被吸引。
和認識福音呢。
他也引述了一位來自邁克頓長老會的牧師凱納。
他就反過來鼓勵大家。
多點邀請微信的朋友回來崇拜。
要成為一個文化。
在崇拜當中我們都可以為主做見證。
我們要展示我們的福音。
我們不要說太難明白的教會術語。
什麼三為一體。
微信的人很難明白。
我們要多點在崇拜裡面。
有一些偶然解釋一下。
我們現在在做什麼。
為什麼要啟認。
奉獻前我們要做些什麼準備。
為什麼要唱詩歌。
等微信的人參與崇拜的時候。
我們都能夠明白。
而我們也在崇拜當中。
可以宣講福音。
不單只是在講道的時候。
其實在主餐禮。
在浸禮。
在回應詩。
都能夠去見證上帝的愛。
公義和憐憫。
所以崇拜除了是我們在當中敬拜。
也只是向世人作一個見證。
讓尋道的人來到我們敬拜的地方。
他們因為我們敬拜而能夠相信主。
大家又反省一下。
究竟我們現在在土浸的崇拜。
能不能夠令微信的人相信主呢。
當我們在崇拜裡面。
遲到。
早退。
或者玩手機。
在崇拜當中細細思語。
甚至在釣魚。
不是在釣真正的魚。
只是頭在動。
當微信的人見到的時候。
他們會覺得怎樣呢。
唉。
那些這樣去敬拜的人。
他們的上帝都。
都不多方有多厲害。
我記得有一次去台灣參加旅行團。
都要帶我們去一些。
拜偶像的廟宇。
雖然我不想去。
但我想去看看人家怎樣敬拜。
怎樣拜神的人。
他們拜的偶像坐在那裡。
那個人就在那裡跪。
三跪九叩。
大家有沒有見過三跪九叩。
跪到前面那個地板是怎樣的。
凹了的。
不是說那個人跪到凹了。
是不斷有人在那裡跪拜。
拜拜下拜到地板都凹了。
如果你看到那個人這樣敬拜。
你會覺得怎樣。
哇。
這個神那麼厲害。
他這樣敬拜他。
我記得兩年前。
我們謝子堅牧師在那裡講道。
我都不記得他講什麼。
我只記得他講那八個字。
第一個字。
「真神假拜」。
第二個字。
「假神真拜」。
究竟我們今天回來教會。
是真神假拜。
還是假神真拜呢。
我相信。
我們所信的上帝是真實的。
我們是不是應該用靈。
用真理去敬拜祂呢。
用我們最大的心願去投入在敬拜裡面。
讓未信的人看見我們。
就知道我們所敬拜的是真神。
所以在崇拜當中。
有一個很重要的使命。
就是要向世人做見證。
我請大家幫我讀出最後一段崇拜宣言。
我們請大家一起起來。
「敬拜者,藉崇拜向世人作見證。」。
一起一、二、三。
崇拜是敬拜者與神相遇的集會。
是見證基督榮耀的時刻。
其間也讓世人藉我們的崇拜認識三一神。
因神愛世人。
甚至賜下耶穌基督為罪人者名。
我們當樂意邀請未信者參與崇拜。
整個群體當歡迎與接待真誠尋求神的人。
來參加崇拜。
藉我們對新來賓熱誠的款待。
愛心的關懷與跟進。
使新來賓投入參與崇拜。
認識真理。
並且歸順基督。
願意加入教會。
成為納約群體一分子。
麻煩請坐。
原來每一次崇拜。
就是我們向世人作見證的時刻。
當新朋友來到的時候。
他們是什麼?。
他們是我們的客人。
誰是主人?。
「你是主人牧師,你當然是主人。」。
「是,我是其中一個主人。」。
但其實你們每一個會友。
土瓜人浸水區會友。
你們都是主人。
你們都要代表教會好款待新人。
我們早幾天去探訪新來賓。
新來賓對我們說很好。
「我一回來土浸很混亂。」。
「一打開電梯,就有新來賓大使跟我聊天」。
「送禮物,和我拍照。」。
但我有時心裡都很害怕。
當他第二次回來。
第三次回來。
第四次回來的時候。
還有沒有人去理他呢?。
當新來賓來到的時候。
我們怎樣接待他呢?。
「洗手間在哪裡?」。
「洗手間在那裡,那裡。」。
你可不可以,如果有時間。
未開始崇拜。
帶他去洗手間門口呢?。
當崇拜牧師說要遣聖經的時候。
「哪裡有聖經啊?哪裡有聖經啊?」。
「桌底,不,椅底,對。」。
「他不懂得遣,那你幫他遣吧。」。
或者如果崇拜他都不認識別人。
你又會不會像一個主人一樣。
帶他參觀我們教會的地方。
「這個是休閒區,這個地方是兒童崇拜的地方。」。
「我都不太熟悉。」。
「你是主人來的,你不熟悉這裡的地方。」。
「不要緊,問問我們牧者。」。
「問完之後你熟悉了,下次你可以介紹。」。
「神父,你可不可以崇拜之後」。
「和我們的新來賓聊聊天,有個祈禱呢?」。
「他未認識主,他為甚麼會來教會?」。
「他就是想認識主。」。
「他可能心裡有些困擾,想上帝幫他。」。
「上帝可能要透過你的祈禱去幫助他。」。
「你願不願意這樣做呢?」。
最後我想用祝福差遣來結束我今天的分享。
大家知道在崇拜當中還有一個環節是甚麼。
是彼此祝福。
除了彼此祝福之外,還有祝福差遣。
「我」就成為了上帝的私恩工具。
要將上帝的恩福淋到當中。
而我去設計這個祝福差遣的時候。
我就會去體會三位一體的上帝。
今天我奉主耶穌基督的名去聚集。
我們要去讚美我們的聖父。
去聆聽聖靈的話語。
你見到聖父、聖子、聖靈在崇拜當中各有角色。
現在我們好像大使命一樣。
猜大家出去。
奉父子、聖靈的名去猜你們去。
去到哪裏?。
社區、社群、家庭職場、朋友、鄰舍。
去為主作見證。
去實踐耶穌基督給我們的大使命。
當你這樣進行的時候。
以馬來尼,上帝就要與你同在。
主耶穌基督是因為父神的慈愛。
聖靈的感動來團契。
就與你們一起。
每時每刻。
充充滿滿。
豐豐富富。
永永遠遠一起。
願聖靈帶領我們今天去體會明白崇拜的意義。
最後讓大家反思三條問題。
在你的週刊也有。
第一條。
當你今天明白了聖父、聖子、聖靈在崇拜當中。
互有角色的時候。
希望你在接下來的崇拜裏面。
再用心去體會一下。
第二,作為一個敬拜者。
我們如何以聖靈和真理去敬拜呢?。
第三,我們如何以崇拜去為主作見證呢?。
例如款待新朋友。
或者專一投入去敬拜等等。
我和大家一起祈禱。
七位主,我們多謝祢。
是祢的恩典給我們。
才能夠在主日的清晨回來教會去崇拜。
願意由今天開始。
我們要立志。
作為一個真誠的敬拜者。
一個合神心意的敬拜者。
就是以聖靈、以真理去敬拜祢。
讓透過我們的敬拜能夠將榮譽重讚歸於祢。
也能夠讓未信的人透過我們的敬拜能夠更認識祢。
主也幫助我們。
我們知道我們仍然有軟弱。
但藉著祢的靈、祢的信服。
祢必然會更新我們的崇拜。
我將我們土瓜人浸信會的崇拜。
恭領在祢的面前。
求祢帶領。
奉耶穌基督得四明治祈求。
