記者:有沒有人記得上一次雪芬傳道講這個「關唔到」前書是幾多個禮拜前,都有三個禮拜了是吧,我們遇上這個風暴,很多的安排上面都有個調動,如果你還記憶猶新的話,你又可以想起「關唔到」前書裏面第三章開始的時候,討論著,保羅說討論著一個什麼的問題,。
用了一個鷹蟹糧食的一個圖畫,來表達出教會的問題,是成長的問題,「關唔到」前書是一個保羅給教會一封很語重心長的提醒和一個警告的書信,。
在當中我們可以看到很多他針對教會各樣的問題,有時候我們年輕的時候都講「關唔到」教會都很典型,我們還幫他起了一句「事幹多多,歌能多」,。
很多的問題我們可以看到在整個「關唔到」教會裏面都成為我們今天很多的提醒,所以很值得我們細心去學習,。
而第三章裏面正是提出一個很重要的問題,成長,成長的討論帶來一個很重要的我們去反思的地方,。
就是因為教會有紛爭,有結黨,什麼是紛爭結黨呢?而紛爭結黨又有什麼問題呢?正是保羅在第三章裏面處理的問題,。
在第三章整章裏面保羅用了屬於哪一個來處理結黨紛爭的問題,討論裏面的主調就是究竟教會群體信徒是屬於哪一個的,。
換言之保羅所強調的就是教會群體和信徒不屬於任何人,只是屬於基督,我們在經文裏面可以看到保羅透過他自己的表達,。
寫作上的首尾呼應來強調這個從屬關係,在中文翻譯裏面將這個關係表達出來,我們可以透過第四節,第五節和第二十三節裏面,。
雖然沒有用到屬於哪一個這個明顯的字眼,但是他說你們是哪一個的,就表達了這份從屬性,。
來到第三章裏面,我們可以看到保羅用了很豐富的比喻手法來展示出他的立場,教會屬於哪一個呢?。
他用了上帝的田地,上帝的房屋,上帝的電,將信徒這個身份本質凸顯了出來,同時他也回應了哥倫多教會裏面這個結黨紛爭的錯誤的原因是哪裏,。
保羅想大家知道教會群體不屬於任何人,不應該受任何人的支配,在第三章裏面的寫作上,我們可以看到保羅用了很精彩的很精準的措辭,一層一層的推演思考邏輯,。
讓我們看到信徒在教會群體的位置,無論是受教的,或者是被教導人的,我沒有說錯,受教的和被教導人的都是屬於基督的,。
就是這樣,保羅為教會的從屬性下了一個很清楚的定義,教會是屬於基督的,所有信徒是屬於基督的,。
屬於這個字很有意思,屬於這個字,如果你從當時當代的人來說,有一種很強的主僕的含義,奴隸是主人的一個所買屬的,。
他有權掌握他生死的身份,所以當我們說我們是屬於基督,不再屬於這個世界,我們就更加體會到我們是一個蒙恩的罪人,我們每一個都是被耶穌基督買屬,就是這樣,我們就聚集在一起,。
保羅在教會屬於基督的概念上一步一步提醒我們,作為教導者和受教者,要留意的是不要將人捧得很高,將人的能力過於追捧,而忽略了上帝的大能,。
這是很微妙的,很多時候我們會說,哪個神學家,哪個名牧師說的話很精彩,很啟發人心,我記得有一次我聽好幾個傳道的長輩,牧師來說,特別是蕭秀華牧師有一次分享,。
他說他在他自己的一次旅程當中去到加拿大的教會,他有一個多年沒見的會友見到他就說,蕭牧師你說得很精彩,我還記得你說的那個比喻,我好記得,蕭牧師就自己說,他心裏面有一種不太好受的感覺,。
他說為什麼頂智媒記到的是我的比喻,我的例子,我的經驗,而不是記到上帝的說話呢?這是一個很微妙的現實,但正正就是提醒我們,我們今天去傳講的,作為牧者,我們怎樣將聖經帶到頂智媒的心裏面,。
而聽的頂智媒,我們又怎樣聽得出上帝的說話的奇妙和大能呢?正正就是在這段聖經裏面,第三章裏面要我們提醒的地方,而第三章的第十節裏面,到第23節的重點,更加要我們進一步去強調,我們是屬於基督的,。
讓我們一起進入這段經文,去明白保羅的心意,怎樣將教會更加清楚地帶進去基督裏面,讓我們一起同心同意。。
七位長,多謝您讓我們有寶貴的聖經留在當中,透過前輩先賢的經歷,上帝您的奇妙的引證,讓教會成為很多很多人的幫助,同時也讓教會成為去見證耶穌基督的一個很重要的身份。。
願主您也繼續讓我們能夠透過聖經的說話,聖靈給我們的感動,更好地去更新我們的生命,以致我們在這個充滿了紛亂、壓力、困難的世代當中,。
活出主您給我們的平安,活出主您給我們的人愛和關懷,讓我們同心的人去見證主您的豐富恩典,我們祈禱奉耶穌基督的聖名祈求,阿門。。
在經文的十至十五節裡,在哥倫多前書的第三章十至二十三節的兩個段落的開始,在這個段落裡,我們可以明顯地很清楚地看到,。
古來用一個工程的建造房屋的形象作為教導的基礎,在裡面提到幾個很重要的地方,就是根基、工程、建造者,從這個重點來討論教會成長的問題。。
根基是一間屋子最重要的地方,承托著整個建築物的責任,是一個建築物裡最基礎的部分,也是核心部分,根基有問題,整個建築物都受影響。。
如果你們沒有善忘的話,曾經很多年前,這個天水圍的短裝事件,正正就是反映了根基不能夠穩定的時候帶來的結局。。
結果整個四十多至六十層樓高的樓宇就要拆了下來,教會的根基是耶穌基督,教會離開了耶穌基督,這個教會就失去了救恩,教會就只剩下一群聚集在一起的一群人,沒有目標,聚會就失去意義。。
甚至有時候,可能有些聚會是有目標的,但是如果聚會的目標不是耶穌基督,這個聚會頂多就是一個聚會而已,沒有這個永恆價值。。
我最近留意到一個現象,有一次我在智聯政院對面的公園旁邊,看到一大群中年男士女士,我以為他們是很虔誠的人,大家拿著手機聚集在街上,一起在這裡,會合在一起。。
很難得,這些中年人一起,這樣看上去好像有不同階層,但是當一直留意的時候,發現原來他們大家都有一個很特別的目標,有一個共同目標,原來他們全部都是卜奇芒高的玩家。。
他們聚集在一起,要去道場,道館之類的,我問過女兒之後才知道原來是做什麼的。。
我相信大家去年前的暑假都聽過卜奇芒高的東西,我不想說,不明白就跟他們賣廣告。。
他們都是被召喚出來的,教會是一個被召喚的群體,很有意思,當我們這樣想的時候,原來什麼召喚我們,是什麼令我們聚會和在一起就很有意思了。。
我想大家去重申,從最基本的,究竟教會是什麼一回事。教會在正經裡面,希臘民本身正正就是一個召集,被呼召出來的人聚在一起。。
《史道行傳》裡面,史提反提到以色列民在抗野領袖耶和華使者的吩咐的時候,就用了希臘民,被召喚出來的一群。。
換言之,教會是一群被上帝召喚出來的一群人,是屬於上帝的。有了這個基礎,我就明白保羅在這個段落裡面所強調的是什麼一回事。。
他是在強調教會是屬於上帝,他是在用教會觀來講結黨紛爭的問題。。
在這個10至15節裡面,保羅用了一個工程師的身份來引導讀者,去思考在比喻裡面的重點,重點就是工程。。
整個工程開始是先由立了根基,然後由工人在根基上建造房屋,教會,或者在保羅這個用法裡面,我們就是那個房屋,房屋就由工人建造。。
那誰是工人呢?在保羅的眼中,他是工人。阿波羅是工人,基法是工人。。
我們從這個理解,保羅在第三章裡面所提到的各人,就不是泛指所有在教會裡面的人這麼簡單,而是指每一個作為教導的弟兄姊妹,。
牧者,導師,他們都是工人。跟保羅一樣,他們都是在建造教會。。
因為我們可以去到第13節裡面看到,各人這個代名詞的時候,保羅是在延續討論這個工程質素的問題,有什麼工人就會做出什麼質素的房屋出來。。
也都同樣,什麼材料就會做出相應的建築物。換言之,這個教會如果我們有什麼樣的教導,就會有什麼樣的群體。。
這個正正就是保羅想提醒我們,作為教導者,我們是影響著在教會裡面每一個人,影響著每一個弟兄姊妹的信心,影響著每一個他們的成長。。
作為教導者,我們一定要很謹慎小心,留心將錯誤的觀點傳遞給教會的弟兄姊妹。。
我想引用在舊約聖經裡面,以西傑書裡面第13章10-16節裡面,其中一段話。。
他那段話裡面就提醒著作為先知,上帝會跟你計數。在第15節裡面,他這樣說:。
其實沒有。這是主耶和華說的。。
以西傑書裡面提醒了我,或者保羅是在用一個這樣的意象來說,上帝會追究那些按著自己的意思去教導和傳講這班先知教導者的工程。。
這個正正就是保羅想提到的,我們要留意我們的工程,因為將來上主會審判我們。。
我們每一個人所做的事情,會按著究竟是否經得起考驗,或者應該這樣說,是否經得起上主的考驗來受賞賜或沒有賞賜。。
留意保羅在這個工程受考驗的時候的討論,他在用有賞賜和沒有賞賜來對比建造的功夫。。
換言之,你所做的工程有沒有永恆價值,是否經得起考驗,正正就是重點。。
兩類材料,金銀寶石和草木和街,哪一樣東西經得起考驗,哪一樣東西能夠經得起火的考驗呢?。
很明顯是金銀寶石。再進一步來看,究竟哪一些其實叫金銀寶石呢?。
我們從聖經裡面,歷史裡面看到,很重要的就是,上帝的說話是經得起考驗。。
從以色列人的歷史我們看到,面對著危難困局的時候,信服上帝,按照上帝的說話是唯一的出路。。
相反,按照自己的心意,按照自己的意思,會帶來很多很多痛苦。。
猶太國滅亡的時候,西底交往,正正就是聽人的說話,不聽上帝的說話,換來很悲慘的教訓。。
而我們作為教導者,我們更加要留心,我要怎樣傳遞出上帝的說話。。
有些時候,我們所做的事,我們所教導的事,雖然有好的根基,。
但如果我們錯誤地理解了聖經,錯誤地將上帝的說話講出來,帶來的根基仍然存在,。
就像保羅所說,將來被火焚燒,根基仍然流傳,但我所經營的,所做的,就蕩然無存。。
或者如果你留意到新聞,在美國經常有自然災害,特別是龍捲風,或者是山林大火,。
你就很明白,看到保羅所說的,將來經不起考驗的時候,剩下什麼。。
整間屋子都沒有了,根基仍然存在,就是這個意思。。
保羅在此強調,作為神的工人,要忠心,要用心地去教導和服侍。。
在教導的同時,更加要讓頂姐妹培養出一份尊主偉大的心。。
就像蕭索華牧師所說的例子,如果頂姐妹只是看到她的比喻,看到她的經驗,。
而看不到上帝說話的奇妙,這個正正就是每一個作為牧者的人所不想看到的地方。。
對於我來說,我也很希望自己能夠成為頂姐妹的鼓勵,。
鼓勵到頂姐妹更好的專心來讀聖經,愛慕聖經,愛慕基督,。
這個作為一個牧者的心聲。。
保羅在第二個段落裡,十六至二十三節裡,就針對了教會的問題,人間的智慧和永恆的基督,。
我們應該如何去選擇和判斷。。
第二個部分的經文由十六至二十三節組成,這個部分用了關係作為一個討論的基礎。。
討論的焦點仍然是結黨紛爭的問題。。
但是整個內容的時候,它先要我們去看一個問題,就是智慧的問題。。
十六至二十三節裡,一開始就說:難道不知你們是上帝的殿,上帝的靈住在你們裡面嗎?。
若有人毀壞上帝的殿,上帝一定要毀滅那人,因為上帝的殿是神聖的,。
這殿就是你們,誰都不可自棄,你們中間若有人自以為在今世有智慧,倒不如變為愚蠢,好成為有智慧的。。
保羅先在這個地方裡面強調了教會的屬性,很重要。。
由上帝的田地轉到上帝的房屋,來到這部分,進一步保羅說上帝的殿。。
我們從文字裡面可以看到這個重要性。。
我們會問,在這裡上帝的殿是神聖的,是否要說弟兄姊妹被建立,被成長的問題?。
或者甚至乎會不會是說我們要潔身自愛,保持聖潔呢?。
如果我們細心看下去,保羅在這裡可以看到,他在強調基督和教會的關係。。
從整個十六至十七節裡面強調,特別是強調到十七節上面,若有人毀壞上帝的殿,上帝一定要毀滅那人。。
一個很嚴重的警告,他提醒了每一個破壞教會的人,上帝會計數。。
在這裡反映了上帝重視教會,因為上帝的靈就住在教會。。
這個住在的運用,雖然很多時候我們都以為是說上帝的靈住在人裡面,一個個體裡面。。
但是住在這個字同樣也適合說房屋裡面,住在裡面的意思,可以反映出這個關係的密切。。
保羅在這裡提醒我們,和整個群體來看這個字的意思,正正就是告訴我們,上帝重視教會的意思,上帝就住在這裡。。
你想一想,如果我們今天來到聚會,天父上帝就坐在旁邊看著你們的時候,你們會有什麼不同的心境呢?。
上帝的教會是一個聖潔的教會,是被揀選出來的教會,有本身永恆的價值。。
如果我們的教會不是強調基督,不是強調上帝的恩典,這個教會就只是一群出來吃喝玩樂的一群。。
保羅在這個段落裡面,讓我們從一個很清楚的從屬關係裡面來討論教會。。
接著在十八二十字裡面進一步提醒我們,你不要自欺自以為是。。
人的智慧往往會將上帝的說話扭曲了,這個危機,我們從教會的歷史裡面可以看到,。
無論大公教會、天主教的一些錯誤,十字軍的錯誤,甚至去到十六世紀宗教改革帶來的很多傷害,。
都是人用智慧來衝擊教會。。
甚至在香港也曾經經歷過石安教會襄陽水事件的教會,好像今天仍然存在這個教會,。
都是人扭曲了聖經,或者再進一步來看,我們教會仍然面對著很多挑戰,。
很多的不同的立場,都是人的智慧被高舉所帶來的緣故。。
在這個段落裡面,十六、十七節裡面,上文夏利讓我們看到,保羅的意思是說,。
你們是我的,因為是我的奠,任何人用自己的學識理解扭曲了耶穌基督的教導,。
都是上帝所增嚴的,上帝會追討的。。
我想強調,我不是否定智慧的價值,並不是否定知識的價值,。
而是強調扭曲了上主的教導,這個才重要。。
扭曲了上主的教導有什麼後果呢?。
保羅在這裡說,當我們高舉了人的說話,高舉了人的重要性的時候,。
我們就帶來結黨紛爭,這個正正就是自以為聰明,反被聰明所誤的結果。。
你想想,如果我們強調某人說的話是對的,另一個人說的話是不對的,。
那我問,究竟聖經是否真的這樣說,這麼清楚地說這件事呢?。
這個就是造成很多教會紛爭的問題,不是對錯真理之爭,而是所謂好與不好之爭。。
這個好與不好,誰來講呢?我,我來講,我認為不好。。
我用我的理解,用我的經驗,用我的學識來講不好。。
好了,縱然說不好之餘,怎樣處理紛爭呢?。
有沒有用聖經的真理來擺平這些事呢?。
所以保羅在這裡用了兩節聖經來講,主使有智慧的人中了自己的詭計,。
在約伯記五章十三節提醒我們,。
今天很多教會的內部紛爭,其實就是背後反映出離開了真理,。
而弔詭的地方是離開真理的時候,用了世俗的方法來處理分歧,。
用了很多管理技巧,用了很多人的價值來處理這些分歧,。
所以帶來傷痛的結局。。
他們不單止不能夠做到為主作見證,甚至成為很多未信的人的話題,。
我相信這類的新聞大家聽過不少,特別是面對著很多在金錢上糾紛的官司。。
但我想分享一個藍田堂美好的見證,。
我一次聽到一個分享就是關於藍田堂,。
他們曾經面對著在商場租約上面被政府追討一筆很龐大的罰款的情況,。
因為他們不知道原來商場不可以作為一個宗教的用途,。
以致要追討一個很大的罰款。。
但我記得他們在反應當中,當時牧師和公他們一起決定,。
不去在官司上糾纏,坦然地面對著政府的追討,。
一個不去計較,不去追究責任誰屬的一個胸襟,。
他們為的是想帶來一個和平,和業主之間的和諧,。
甚至計算過,與其去打官司,用很多律師費,。
不如因而接受,作一個美好的見證。。
而最後很奇妙的就是,政府最後只是按照著灼情地罰了藍田堂一個不是很多的錢。。
在這件事裡面我看到的其實,上帝就是讓我們能夠去經驗祂的真,。
雖然我不可以說是用結果來肯定了做這些事的益處和價值,。
而反而更加我們看到,我只要不計較,上帝會看著,。
這個是我的學習,是我的體會,更加是藍田堂弟兄姊妹的學習,。
我不去計較,我去跟著上帝的說話去做的時候,上帝會來看著。。
如果我們今天仍然能夠去持守這種金於放下,金於被貶抑,。
我相信上帝會按祂的心意來保護我們,帶領我們。。
我們看歷史看到,當我們如果能夠去堅守在我們自己崗位裡面,我們就得平安。。
這個在很多先知書裡面都提過,要我們在外邦地為外邦來求平安,。
無論是耶利米書和以色列書都提過這樣的一個教導。。
在極權政府之下,我們仍然都可以為這些極權政府的人求平安。。
甚至乎我們可以想想,在充滿壓迫的環境裡面,我們仍然可以做美好的見證,。
但你也可以為巴比倫政府來服務,很值得我們去深思,按著上帝的心意來行事。。
所以最後在21至23節裏面,保羅做了一個總結,。
總結了整個十三章的教訓,。
所以無論誰都不可誇耀人,因為萬有都是你們的,。
或保羅或阿波羅,或機法或世界,或生或死,或現今的事或將來的事,。
全是你們的,而你們是屬基督的,基督是屬上帝的。。
21至23節的段落是整個第三章的總結,這個段落很重要,有它的重要性。。
保羅用了幾個關係來講他對於教會裡面結黨紛爭的問題和立場。。
無論誰都不可誇耀人,他強調就是說,你要去放下所有人,你要轉念,。
看什麼呢?看這個基督。。
在第22節裏面所說,第21節裏面,因為萬有是你們的,。
這個萬有是指什麼呢?然後保羅就說,。
保羅或阿波羅,或機法或世界,或生或死,或現今的事或將來的事,。
全是你們的,這個就是保羅所說的萬有。。
如果我們去看這個說話裏面,我們會覺得很豐富,。
原來保羅正正是說,所有人世間所有的事物都是教會的,。
那代表什麼呢?如果從修辭學的理解裏面,我們可以想到,。
保羅就是強調,用一個誇張的手法強調,你們根本就是世間上一切的智慧,。
你還需要追求什麼智慧呢?你有了一切的智慧,就行了嗎?。
不是,最後他說,其實你們是屬於基督的。。
他帶領著弟兄姊妹去明白,我們不需要追求哪一個人,哪一個事物,哪一個學術,而是追求基督,這個從屬性。。
而基督既然是屬於上帝的,我們還需要依靠人間的智慧和能力,。
這個就是保羅從修辭學裏面演繹出,教會是屬於基督的,我們不需要依靠智慧。。
而另一方面,如果從納約的群體,萬有都是教會的,或者萬有都是被召出來的,。
我們可以從羅亞之約來說,當羅亞這個群體從方舟裏面出來徵徵,就表示他納了彩虹之約,就是眾生之約。。
羅亞這個群體代表了整個眾生和上帝納約。。
所以,在保羅心目中,教會是屬於基督的,這個就很強烈地呈現在眼前。。
我覺得兩個理解都有他自己的獨特之處,但同樣沒有衝突。。
無論是上帝的創造,或者上帝的救贖,都屬於上帝,都是上帝的恩典。。
無論是上帝的救贖,或者上帝的智慧創造,都超過人的理解。。
所以,當我們細心思考,萬有都是來的時候,萬有都屬於基督的時候,我們會不會更多一份敬虔,一份佩服?。
我們沒有辦法參透出這個很仁慈的上帝,為什麼讓耶穌基督在十字架上成就這份救恩。。
當我看到這段經文的時候,心裡有一份感激,是感激這位仁慈的上帝。。
他竟然將自己的兒子帶離人間,釘死在十字架上,為的原來是要我們重拾這個兒女的身份,是不是很奇妙呢?。
最後,我想用肥立秘書作一個結束。。
今日教會何去何從,很重要。。
今日教會經常被人批評離地,但我想說,如果教會離天,就更加大件事。。
我相信,如果我們能夠緊緊依靠耶穌基督,在真理裡不斷探索,我們一定不會離地。。
甚至我們更加貼地去服事,去見證上帝奇妙的救恩。。
肥立秘書第三章八節給我有這樣的鼓勵:「不但如此,我已把萬事當作是有損的,因我已認識我主基督耶穌為至寶,我為他已經丟棄萬事,汗作糞土,為要贏得基督。」。
今日我們究竟要討人喜悅,還是討上帝,討耶穌基督喜悅,正正就是要從教會的本質來思考的方向。。
我很願意讓姐妹讀聖經聽道的時候,不單用頭腦來接收,更加聽完之後用心來咀嚼、揣摩、互相鼓勵。。
完成的話都成為我們心裡的提醒和力量,讓我們一起同心圖告。。
