今天我們來到《勞德記》第四章。
要看波亞斯如何處理答應了勞德。
有關他願意盡近親救贖者的義務。
我上星期說過。
《彥宗版》第三章的翻譯。
特別是第九節。
《彥宗版》是這樣翻譯的。
先生,我是勞德,你的婢女。
你是我的至親。
有義務照顧我,請你娶我。
這個翻譯的好處就是。
現代人一讀就明白勞德的要求。
是牽涉到婚姻的。
不過不好處就是使人不容易明白。
第四章的記載。
為何波亞斯提到要買地的事。
而不是直接說娶勞德的事呢?。
但如果我們照原文的翻譯。
《勞德記》三章九節是應該這樣翻譯的。
我是你的婢女勞德。
求你用你的衣襟遮蓋你的皮蕾。
因為你是一位近親救贖者。
其實勞德說的是。
求你用你的衣襟遮蓋你的皮蕾。
在作者的心目中。
這是很重要的一句說話。
何以見得呢?。
首先我解釋一下。
用你的衣襟遮蓋這句說話的含義是甚麼。
原文的衣襟那個字。
也可以翻譯成一對翅膀、一對翼。
但是人肯定沒有翅膀、沒有翼。
所以就改了做衣襟。
為何猶太人會發展出一句這樣的說話。
用翅膀遮蓋呢?。
我相信這句說話當然不會是按字面的意義來理解。
而是要穿過字面的意義。
了解背後的含義。
我猜他們很可能是知道約櫃的結構。
約櫃的蓋是象徵上帝的私恩寶座。
有一幅約櫃的圖畫。
私恩寶座上有兩個天使。
天使要剪開翅膀來遮蓋私恩寶座。
故此剪翅遮蓋代表一個私恩的意思。
如果將私恩的意思代入勞德的說話。
三章九字就變成。
我是你的婢女勞德,求你私恩給你的婢女。
因為你是一位近親救贖者。
所以其實很著重用你的衣襟遮蓋你的婢女這句說話。
這三章四節就藉著拿俄美的口說了一次。
教勞德做一件很特別的事。
就是要去到波亞斯睡覺的地方。
然後掀開被子,躺在他腳邊。
其實這個動作就是用你的衣襟遮蓋你的婢女行動的表達。
而第七節又記載勞德真的去到掀開被子,躺在他腳邊。
第九節再說這句說話。
結果由於波亞斯看見勞德。
波亞斯看見的不是勞德很可憐或者很值得同情。
而是勞德是一位有誠信的人。
他對他的婆婆誠信。
他對已故丈夫的家族也非常忠誠。
因此波亞斯義不容辭。
答應要盡近親救贖者的義務。
不過有一個小小的難題。
就是以利未累有一位親屬比波亞斯和他的關係更親的人。
除非他讓位給波亞斯。
否則波亞斯就不能做近親救贖者。
經文給我們看到要盡上做近親救贖者的義務。
其實是要付出很大的代價。
我們一起思想今天的經文。
可以打開聖經,打開手機。
打開的時候我們可能會想著波亞斯早就去找至親。
上門拜訪。
不過四章一節告訴我們。
他只是去到城門口公眾集合的地方。
坐在那裏。
他是不是去探查呢?。
原來不是。
他只是在那裏等待那位至親的出現。
不用上門拜訪。
坐在那裏等就行了。
後來那位至親真的經過那裏。
很可能在那個時候。
所有的人如果要辦任何事務都會經過城門口。
於是波亞斯坐在那裏等。
見到他經過就叫著他。
過來過來,請你過來坐下。
你坐下之後是不是馬上開始談判呢?。
又不是。
又不是馬上開始談判。
波亞斯還在等。
然後請了十位當地的長老。
你們大家過來,有空的話過來坐下。
坐下了。
我想起在《針研三十一章》。
講到一位賢慧的妻子。
由於那位妻子那麼賢慧。
又懂得管理家務,又懂得做生意。
所以她的丈夫坐在城門口。
與本地的長老同座。
為眾人所認識。
這就是那個背景。
所以我們看不到波亞斯一早去敲門找那個至親。
他坐在城門口。
等那個至親出現,又找其他長老一起坐下。
第三節波亞斯開始說話。
很奇怪。
他不是說「我想娶娜娥美從摩亞帶回來的寡婦」。
「不過你有優先權,讓你先娶,你不娶就輪到我了」。
他不是說這件事。
他說什麼呢?。
他說「娜娥美從摩亞回來了」。
「她要賣我們親族以利米勒的那塊地」。
我相信那塊地不是娜娥美和盧德在城裏住的那塊屋地。
而是在城外用來耕田種植用的地。
因為原文用的字跟二章三節說到盧德去那個田那裏。
去撿墨水的字是一樣的田字。
但是娜娥美想賣的那塊地。
在第三篇沒有提及。
完全沒有交代娜娥美想賣的那塊地。
不過既然盧德要求波亞斯要盡近親舊屬者的義務。
那就包含了買地的事了。
不是純粹結婚那麼簡單。
在第四節。
那位至親可能由於面子的關係。
在那麼多位長老面前。
如果一口拒絕說不熟的話。
日後她在百里行城的聲譽就會變得很差。
為甚麼呢?。
我們要了解這個背景要讀幾節《生命記》的經文。
使我們了解一下近親舊屬者的事。
在《生命記》二十五章五至六節是這樣說的。
如果兄弟兩人是一起居住的。
其中一個先死了就沒有留下子嗣。
他的遺孀是不得再跟外族族外人結婚。
死者的兄弟要盡兄弟的義務娶他。
他們的長子要作已死兄弟的兒子。
替他在已逝列宗立子。
我們要記住這句說話。
他們生的第一個兒子。
要算作已死兄弟的兒子。
如果那個做兄弟的還沒死的。
他不肯娶遺孀的時候怎麼辦?。
第七第八節有說的。
有規定的。
如果死者的兄弟不肯娶他。
他要到城門口。
見本城的長老告訴他們。
先夫的兄弟不肯盡兄弟的義務。
替他在已逝列宗立子。
長老們必須召見那人跟他商議。
即是說那位遺孀可以去城門口告狀。
而那些長老一定要召見那個兄弟進行遊說。
要他盡上兄弟的義務。
有些像我們澳洲的家事法庭。
Family Court。
鼓勵當事人通過談判達成協議。
但如果那個兄弟說。
不行,我一見到那個寡婦我會作嘔。
我不能娶她,我堅決不能娶她。
不可以娶她,那怎麼辦?。
又有規定的。
《新聞記》二十五章九至十節就有規定。
他,即是自己的寡婦。
要在長老們面前走上去。
脫下兄弟的一隻鞋子。
吐口水在他臉上。
宣佈說不肯替兄弟立字的人。
該受這種侮辱。
在已逝列宗,他的家要叫做被脫鞋之家。
了解過這個背景之後。
我們可以了解。
假如拿俄美這位至親。
一開口就拒絕。
不做救贖者,不買贖那塊地。
一定會影響他的面子。
所以他一開始就答應。
好啊,好啊,我買啊,我買啊。
但波亞斯還留油一手。
在四章五節他又提醒這個至親。
你買,好啊,好啊,你買。
不過如果你向拿俄美買那塊地。
你也應該娶那位摩訶寡婦勞德。
這樣那塊地才會保留在已故的人名下。
剛才我們已經讀過《生命記》的經文。
我們知道這位至親救贖者。
有義務要娶那位寡婦。
然後生出來的第一個兒子。
是要歸入已故的人的兒子。
不是自己的了。
去了人家那裡了。
四章第六節我們就看到了。
這位至親馬上改變主意。
原因是他家裡已經有小孩。
他有兒子的。
假如他要拿一筆錢出來。
買贖拿俄美那塊地。
就等於在他的家產裡拿一筆錢出來。
還要娶勞德。
勞德生了兒子。
又要送給拿俄美。
就等於那個兒子繼承。
他出錢買回來的那塊地。
明白嗎?。
他買了那塊地又要拿錢出來。
又要娶勞德。
生了兒子又要給人家。
由那個兒子繼承那塊地。
這樣就等於送一筆錢給拿俄美。
跟他分家產。
所以他就說。
就算我買了。
我自己的孩子也不能繼承。
你買了我不買了。
馬上退貸了。
這個就是波亞斯答應了勞德。
他願意做的事。
四章七節就說到脫鞋為政的方法。
其實就等於現代人。
我們簽合約。
簽完合約還要怎樣?。
Sign, Sell and Deliver。
簽名、蓋章。
然後還要給錢交換一份合約。
作為憑據。
不過我都想大家注意一下。
四章七節開始那幾個字。
那個時候。
或者和合本就譯作從前。
意義都是一樣的。
那個時候或者從前。
顯展而明。
這幾個字就不用解釋了。
大家都明白什麼意思了。
我想大家想一想。
這幾個字有什麼含義呢?。
其實這幾個字有一個很重要的含義。
一般人讀聖經比較容易忽略的。
那個時候就是那個時候。
從前就是從前。
但是這幾個字有一個很重要的含義。
就是說這個故事的作者。
寫這個故事的人。
在這件事件發生了一段時間之後。
才寫下的。
他不像現代的新聞記者。
一有新聞就立即記下來。
不是這樣的。
這件事可能發生了很久。
但是他後來才寫下來。
我給大家一個功課。
大家回去想一想。
這件事發生的時間。
這件事發生的時間。
和作者寫這個故事寫下來的時間。
大約相隔了多長的時間呢?。
大家回去做一下功課。
想一想。
下個星期繼續回來。
我會將答案告訴大家。
是我的答案。
今天這段的經文。
主要告訴我們。
波亞斯是一位近親救贖者。
他願意付出很大的代價。
去盡他這個救贖者的義務。
從經文當中我們知道。
作為一位近親救贖者。
要有幾個條件。
第一要有血緣的關係。
然後他要有一個願意幫助親族的心。
還要加上他有資產。
有能力才可以做到。
最後他還要正式在眾人面前去做。
表明這是一件有法律效力的決定。
從此以後他可以名正言順娶路德為妻。
今天的講題是皆大歡喜。
因為不單止波亞斯和拿俄美、路德。
他們都會很歡喜、很開心。
其實另一位至親。
他也一定很歡喜。
因為有波亞斯替了他。
盡了救贖者的義務。
使他不用盡自己的義務。
如果沒有波亞斯他就慘了。
盡義務就不見一筆錢。
和拿俄美分身家。
不盡義務就沒面子。
被人脫鞋。
很醜的。
就會被鄉親父老看不起。
當地的長老當然也很歡喜。
經文也有記載。
在十一、十二節他們。
「祝福波亞斯和拿俄美生養眾多,繁榮昌盛」。
這件事就圓滿結束。
但對我們現代基督徒來說。
這件事跡記載在聖經裏面。
對我們有什麼意義呢?。
我相信聖經記載這個故事。
不是讓我們看到一個戀愛故事。
不是一個愛情故事。
或者婚姻故事那麼簡單。
因為故事當中。
從來沒有形容波亞斯是容貌盡美。
很英俊、很帥。
沒有。
而每一次記載形容路德的時候。
都只是說他年輕。
沒有加上貌美這兩個字。
只是說他年輕,又不是美貌。
和《以斯帖記》有些不同。
聖經裏面有另一本書《以斯帖記》。
《以斯帖記》贏得選美。
然後才成為皇后。
所以《以斯帖記》一定是一位美女。
今日的經文。
在原文裏面出現最多的字。
就是「救贖者」和「贖回」這個字。
其實舊約聖經中有很多。
「救贖」和「贖回」的觀念。
比如說當上主領以色列人出了埃及。
最後一個災是殺頭生。
頭生其實包括在埃及。
所有頭生的人和牲畜都會被殺。
以色列人首先要殺一隻羊。
使牠的頭生不會被殺。
後來上主要利未人奉獻給上主。
要贖回所有在以色列人當中。
出世一個月以上的。
以色列人的長子。
其實是要數的。
怎樣數過之後。
發覺以色列人的長子是多過利未人。
利未人是不夠數。
上主又給一個規定。
不夠數不要緊。
每一個多出來的長子。
每人要拿五塊銀子來贖回。
今天我們基督徒稱耶穌基督是「救主」。
實際上是「救贖主」的意思。
我們本來都是罪人。
活在一個沒有上帝的空間。
保羅在《爾弗所書》第二章一至三節。
是這樣說的。
「從前你們因犯罪違抗上帝的命令。
你們在靈性上是死了。
那時候你們隨從這世界的邪風惡俗。
信服天界的掌權者。
就是管轄著那些。
違抗上帝命令的人的邪靈」。
其實我們每一個人。
從前也都跟他們一樣。
放縱本性的慾望。
隨從肉體的私慾意念。
因此我們跟別人沒有差別。
都注定了要受上帝的懲罰。
我們的情況真的很淒慘。
靈是死的。
思想就受邪靈控制。
肉體就受私慾控制。
靈魂體全部都是不由自主的。
我們澳洲最近要為同性婚姻合法化的事情來投票。
我們可以看到邪靈。
是怎樣搞擾、擾亂人的思想。
性別不再是男和女。
而是可以有兩百多種。
我都搞不定。
有一個醫生寫了一篇文章。
他說他都搞不定。
為甚麼會出了兩百多種。
最搞笑的是性別不固定。
隨著你今天的心情。
你可以決定。
你可以說我今天是女人。
今天是男人。
或者我都不確定。
我現在性別就填不確定。
可以是這樣。
自己是男還是女變了性。
都是不確定。
人類就在這種無知可憐的光景當中。
上帝就犧牲他的獨生子來救贖我們。
剛才我們已經看過波亞斯作為救贖者。
要付出很大的代價。
上帝救贖我們。
都同樣要付出很大的代價。
所以保羅說。
因為祂用重價買了你們。
所以你們要用身體來榮耀上帝。
我們可以怎樣用身體去榮耀上帝呢?。
除了不要犯淫亂的罪之外。
保羅在羅馬書十二章一節提醒我們。
弟兄姊妹們。
既然上帝這樣憐恤我們。
我勸你們將身體獻上。
當作活祭。
專心侍奉祂。
蒙祂喜悅。
兄姊妹,人生是很短暫的。
傳道書的作者形容人生短暫到像一口氣。
吹一下就沒有了。
唯有為主所做的事是永遠長存。
希望我們記得。
上帝是用重價救贖了我們。
我們應該每天都為主而活。
大家一起祈禱。
透靠上帝。
使他們可以重新得到從上主而來的福。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
