主持人:各位你們好,很高興來到大家當中,比上次多一些人,我上次是2月24日來的,即是已經半年之前來過了,我想問有上次有來的請你舉手,多謝你,你不要捨棄我,上次沒有來,但這次來的請你舉手,可以用掌聲歡迎他們嗎,即是上次沒有來,但這次有來,好呀好呀。。
再最後一個問題,上次有來,但這次沒有來,請舉手,沒有呀,即是有些人沒有丟下我,因為上次有些人沒有來,我很簡單講一講上次我所講的甚麼,我說廣福堂很好,我是第一次講這個題目的,因為是怎樣做一個祖父母,現在我已經是一個爺爺,。
我兒子很厲害,我兒子請了五個工人來看我孫子,有四個菲傭和一個孕傭,哪四個菲傭呢,有一個叫爺傭,有一個叫媽傭,爺做工人叫爺傭,媽做工人叫媽傭,我太太現在跟人家講,現在正在上班,一個星期只上兩天班,。
星期六星期不用上班,紅色假期不用上班,做甚麼工作,就是看孫子,即是要on duty,她是逢禮拜二禮拜五,即是今天就要上班,所以爺傭媽傭就叫做甚麼呢,即是工人,還有就是外傭,外父外母做工人就叫外傭,。
這四個工人加起來就叫做菲傭,即是是非的非,即不是工人的工人,因為工人是有錢拿的,但是我們是要拿錢去給他的,每次都要買些東西去,所以我們是很受歡迎的,一會兒我做爺爺更加受歡迎,為甚麼呢,我不會湊的,我去玩的,盡可能,不過這兩天都沒有機會去見他們,我明天會,。
每一天如果我可以的話,大概四十分鐘左右,跟他們講故事,聊聊天,每次我都會帶些東西給他們,所以他們是非常開心的,如果你看到那些狗,你經常餵牠們吃東西,那些狗一見到你會撲過來,一樣的,那些孫子一見到就來的,所以很重要,。
但是我已經講過小孩一定要教的,我已經講過了,針研,但這句說話誤導了我們,針研是怎樣講呢,就是你要教養孩童,所以走當行的路,道路都不偏離,但我說這句說話是絕對正確,但是誤導了我們,是我們被誤導,為甚麼呢,我經常以為只教小孩,。
但如果你看針研是講到子女長大了你都要教他的,你看到精明第五第六章是叫他千萬不要嫖妓,不然你很大件事,不要勾引別人的妻子,不然別人真的會斬死你的,難道你對著兩三歲的小孩不要嫖妓,不要勾引別人的妻子嗎,意思就是你從小要教他,到他很大了你都要怎樣呢,要教他的,。
我已經分享過,在六七年之前我和我爸爸聊天,因為我家很不幸地我的小女孩全部離婚,我和我爸爸說其實要好好教孩子,教女兒,怎會弄到這樣,我爸爸就很生氣,怎樣教這麼大個,我對著他說,我爸爸我都很大個了現在,但你仍然是我的爸爸,不會因為我年紀大你就沒有了爸爸這個身份,做父母就要教的,他聽不聽另外一回事,。
所以今天你們每一個人,剛剛聽見那個女婆婆,婆婆一定是女的,怎會是男的呢,哪位是女婆婆,女大姐在哪裏,不是吧,你的孫子結婚了,你現在是吃了防腐劑了,你真是沒有腦的,。
你怎可能相信你的孫子尼達去結婚呢,但我們仍然是要守住我們的身份,這個是很重要的,一定要去教,聽不聽另外一回事,最重要就是生命的教育,就是你平時怎樣去演繹你的信仰,你有沒有好好的尼達去讓你的子女或孫子見到你是一個很愛主的人呢,。
我說很多時候一個很糟糕的,特別是新一代的父母,有時候把一個錯誤的神官,尼達去給那些小孩子,為甚麼呢,平時就不會叫他們去祈禱,就來考試,你死了,快點去祈禱吧,平時不讀書,看耶穌怎樣救你,平時你又沒有叫他好好的春近神,但有困難的時候你就叫他禱告,或者你好好的你和他一起去祈禱,於是他會覺得這個神是另類菩薩來的,。
臨急就抱主腳,所以平時我們的生命教育是怎樣呢,這個是很重要的,這些我都是說上一次的,在針研裏面說,行為純正的義人,他的子孫是有福的,CP103篇第十七節,但耶華的慈愛歸於敬畏他的人,從耿古到永遠,他的公義都歸於他的子子孫孫,如果我們自己生命好,其實是在影響我們的下一代,這個是很重要的,。
最重要的就是我們以神為主,今天我想問一問,去到幾點鐘,12點鐘,我拍過電視的,和牧師都一起拍過的,去到歐洲拍的,所以我會準時的,12點鐘我就會cut的,。
今天開始繼續說下去,這個是上一次的,上次還沒說完,很重要的是信仰上的教導,這個是很重要的,特別祖父母都很影響我們的孫兒的,我們一起來讀這段經文,提摩太后書第一章的第五節,。
如果大家記得的時候,這個就是保羅和提摩太后所說的,提摩太后不幸就是少年喪父,他在媽媽和外婆尼達去照顧,尼達在信仰上一直感染著他們,所以這個是很重要的,。
也就是說不是只有媽媽,原來外婆或者奶奶或者爺爺都是要影響他們的,小孩子從小尼達去教導是很重要的,我自己很感恩,就是我最近買了一套書,很便宜的,不過那次是因為我是幫讀經會尼達去上兩個禮拜,尼達去港島,叫人家全民讀經,。
我就發覺我以前也有的,一本本大概十頁的書,是一些圖畫來的,一兩句的書,是說聖經的故事,原來現在一套是130元,就有十本的書,說若拿,巴底馬,好撒瓦利亞人,買了一整套,。
我兩個孫子,他們現在是兩歲零八個月了,我去到的時候很享受的,我一定會坐在地上,他們兩個很自然的就會坐在我的膝蓋那裡,一人坐一邊的,。
那時候就拿那些故事書來給他們,我講故事給他們聽,他們很喜歡聽我講故事的,因為我講故事就會怎樣呢,我有動作,若拿跌了在船上飄下飄下,於是我腳就抖下抖下,就搖左搖右,。
簡直是4D的,接著那些浪不停的吹過來,就吹到他們的頭上,他們很喜歡這些的,不要停不可持續的,我很喜歡講這些,那時候他們很喜歡聽,但是很奇怪的,他們有些東西是很喜歡聽的,他們最喜歡聽的是聽撒瓦利亞人,。
我講那些人摸刀刀打,他們很暴力的,很喜歡聽刀刀人的,每次都要我講這個故事,但是講完之後要重新再講一次,很奇怪的,是連續講三次給他們聽的,所以有三次裡面有些不同的變化,你要問他們,這些是從小來教他們的,小時候就講故事,大的時候就用你的生命來感染他們,。
譬如小時候要讀書,要來教他們要祈禱,譬如到小學五六年級,你一定要提醒他們,有什麼困難呢,千萬不要,譬如最近有人跳樓自殺,剛剛昨天又有一個中學生在學校跳,大家知不知道這件事,很恐怖的,。
你就可以跟他分享,你平時會問他,如果你跌倒,你不要說你跳了我會怎樣,這些要有智慧,一會兒都要再講,如果爺爺跌倒,可能我突然間,不要說我跳樓,我跌樓梯跌傷的時候,如果我死了,你會怎樣,我希望不會說,好啊,你上天堂啊,。
當然這個是神學的思維是對的,但你也不捨得他走,如果他有這樣的態度,證明你成功,他不捨得你走,你馬上就會說,如果你有一天雖然離開了世界也會上天堂,但你猜爺爺媽媽,甚至爸爸媽媽,你猜我們會怎樣,你說啊,已經給了答案了,。
這樣的時候,千萬不要做這些傻事,有困難,你記住告訴爺爺,告訴媽媽,還有,就算爺爺媽媽那時候不在,你還可以告訴天父,他會幫你,這些就是從小用信仰去讓他知道,教導他,生命是很寶貴的,所以我經常說,不一定要拿著聖經跟他說話,。
你隨時手到拿來,這個是我的強項,我會用一些新聞去說一些事情,譬如前一陣子打風,十號風球,知道幾月幾號嗎,8月23號,十號風球,那些浪打到杏花村很厲害的,為什麼我會記得這麼清楚呢,那個是我生日的,。
大家都不用記了,不需要記了,記得就記得了,十號風球,你有沒有收到很多人家的app,天堂來來去去,杏花村的浪,我就看到,哎呀,拍不到,哎呀,行了行了,嘩,我很生氣,我有網上廣播,也寫文章的,你們應該有定天時新聞,這個月我會寫在這裡,。
當你這麼興奮的時候,其實你是很涼薄的,不只是蔡若蓮的兒子死了,她真的挺好逃離的,你這樣的時候是很沒有想到別人,其實很慘的,我們知不知道打風,我們很多人,你們不用做事,你們不用理會,做事的人很喜歡星期天打風,還可以不用上班,我都體諒他們,當然是不用上班,可以休息一下,。
但我們真的要期望有平安,為什麼呢,有些人是很辛苦的,特別他們在打風的時候都要工作,大家知不知道打風的時候,八號風球,哪些地方是最旺的,戲院,沒錯,真的很聰明,。
我就有一個會友在葵芳的百老匯做賣票的,做戲院工作,很低工資的,他那天要回去,但他大步回去,坐地鐵去到麗景,地鐵就不開了,因為如果大家熟悉的,麗景對出就是open area,原來去到麗景就停了,他下個站就是葵芳了,但他真的去不到葵芳了,。
結果要坐車回頭,但那天不當他上班,因為他沒有出現,其實是很慘的,有時候有些人是很辛苦,我們會不會推幾級人呢,所以信仰的分享是很重要,但我想問一下你做爺爺奶奶,有沒有給你兒子投訴,你是不是這樣對我的,你沒有這樣嗎,。
我兒子都會這樣說的,他發覺是一家兩制的,因為我發覺我的孫子,人家是這樣說的,兒女是用來教的,孫子是用來做什麼的,是用來疼和寵的,疼好一點,不要說寵,疼,疼是包不住寵的,這時候我們很少向孫子發脾氣的,。
所以我兒子都會問,老爸,我小時候你是不是這樣對我的,你怎麼回答的,我教你怎麼回答,我當然是這樣對你的,你不記得嗎,不過你小時候你當然不記得了,你只記得我說你,我疼你的你都不記得的,然後你就會說一些你疼他的東西,。
甚至你可以是無中生有的,因為你不記得,因為你年紀大了,你幾無良心,我這樣對你,你又不記得,現在又說我這樣對孫子,其實我對你一樣是這樣的,然後你說,那時候我說你是什麼,就是因為你頑皮,我不疼你,我怎麼會說你呢,這個是媽媽教我的,。
為什麼呢,我小時候被媽媽打的,找柴牛,所以我對媽媽這個英文是非常熟悉的,媽媽英文是什麼,媽打,媽打我,所以是很清楚的,但是老爸就很少打,所以father就不關事,媽打,媽打,。
那時候我媽打我的時候,很有趣,她一邊哭一邊打我,然後她就說一個真理給我聽,我不疼你,我怎麼會打你,我心想,你疼我,你應該請我吃雪糕,為什麼打我呢,然後她就說一個很客觀的事實,不只是主觀的經驗,不只是袁國強說這些,是一個客觀的事實,你又不記得我打隔壁屋那個,。
那我真的,我媽從來沒有打過隔壁屋那個,我是專利品,我只是被她吐,她沒有打過隔壁屋那個,這些就是親她的表現,我小時候當然不接受,但是長大了就會明白,如果你的小朋友,你的子女就說,拜託你了,那時候我小時候又不見你這樣對我,你一定要跟他說,我一樣是這樣對你的,不過你是不記得的,。
那還有一樣要說什麼呢,就是我對著我兒子真的這樣說,我在他面前,他都沒有頑皮,我一來到他就歡迎我,就跑出來了,一來到的時候就坐下來聽我說故事,我叫他幫我拿些書過來,他很容易拿,他都沒有頑皮,難道我會這樣罰他嗎,如果他在我面前頑皮,我一定會罵他的,但是他真的很少在我面前頑皮,你明白我的意思嗎,。
所以我不是一國兩制,不是一家兩款,我是一樣的,不過不得不承認,對著孫子,我們是鬆手一點的,這個我們是要知道的,中賢是這樣,但是愛絕對不可以放縱,放縱帶來的後患是非常大的,。
我們一起來看撒布爾記上第二章,29到30節,我們一起來讀出,所以教會地方大就很厲害,有回音的,環迴立體聲,前面的聲音就快一點,後面的聲音就慢一點,。
你留意到,大家不知道是否熟悉這段經文,全國的宗教領袖大祭司爾尼,他在道德上是沒有錯的,但是他兩個兒子都是祭司,但問題是教育非常差,。
這兩個兒子竟然來搶奪了獻祭給神的祭物,不漂亮的那塊不拿,還有竟然和在會望事後的婦女發生一些不道德的行為,但是如果你留意到爸爸一直沒有責備他,。
你想想兒子已經長大了,可以當祭司了,後來因為太多人投訴的時候,他輕輕的說,我兒啊,我聽見風聲不好,有人這樣說你,你要不要這樣了,沒有很嚴厲的責備,。
結果繼續縱容兒子,後來神說我要廢掉你們的祭司,本來一直傳下去的,而你一家人會一日之內,特別男性會一日之內喪亡,。
大家知道這兩個兒子一日之內在打仗的時候被殺,消息傳出來給以利的時候,以利那時候年紀很大,而且很胖,他一聽到的時候就很害怕,向後一反的時候就馬上斷了頸,。
一家人之內,因為一死亡就沒了,於是他們對神不尊重,所以今天我們要親,但是我們要恩威並濟,。
對的,我們要去讚賞,要去鼓勵,但是做得不好,我們要提醒,我們要好好的教導,待會在下面那部分我就會說我們怎樣去提醒別人,教人是很重要的,不是直斥其非的,。
不然他未必會接受的,小孩子可以,但是大一點就不行了,這個很重要,但是一個很大的問題就是,我們往往有時候是走到另一個極端,。
如果做爺爺奶奶的時候,經常都是怎樣呢?都是親他,讚他,但是如果他錯了,沒有去說他,但是有時候不得不承認我們對我們的子女,他們做得好我們沒有讚的,。
但是一不好就死定了,我想問一下你,想一下你自己,你有沒有來帶他怎樣呢?給父母來讚你很多,有沒有的?。
我真的幸福,我自己這麼久以來都沒有人聽外婆讚過我,但其實我都不是差的,我讀書的時候,小學一路以來,除了五年班上期考第七之外,我全部都是考五名之內的,但是父母不會讚我的,。
因為他們經常會上一代會這樣說,不可以讚的,是白撞雨,大家知道什麼叫白撞雨嗎?你知不知道什麼叫白撞雨?白撞雨就是很曬,突然一下子下了一層雨,那些叫白撞雨,。
一下子下到地上的時候,就會怎樣呢?會有一些熱氣上來,白撞雨的結後雨是什麼?讚壞,就是一下子下來的時候,熱氣上來的時候,不可以讚的,一讚就被淘汰了,。
我不是叫你經常讚他,你給他應有的回報,很簡單舉個例子,我新年的時候,親戚來我家拜年,你有沒有留意親戚多數是做ICAC或CID或稅局的,你覺不覺得他們做這一行的?。
一來的時候,你們在做什麼?多少錢工資?就稅局了,拍拖了沒有?就是經常陪你的,我的親戚來都陪我爸爸,陪我媽媽,陪我祖母的,他們三個人沒有來,但是全部同一口徑的,。
永勝讀書讀成怎樣?三個都一定是這樣說的,有什麼用?他很蠢的,每次都說我沒用,說我很蠢,不過幸好親戚有一種涉而不捨的精神,這些答案是不滿足的,這次一個考第幾?有什麼用?就考第三,我們那時候42人一班,頂到45人,我已經踩著39個了,但是都說沒用,不會讚的,你明白嗎?。
這就是中國人上一代有時候教導不太好的,說自己的子女是什麼?乞丐仔,你是紅七公嗎?丐幫幫主是乞丐仔,斯文那些更糟,我寧願沒那麼斯文,這是犬兒,犬女,犬即是什麼?狗,就說自己是狗公狗母,哪有這樣的人的?。
這是中國人的文化,不行的,但是你要留意,神是做得對的,是讚賞我們的,你想想是不是?我寫了一本書,我曾經帶過來,你想想,以不所教會給神,然而一件事我要責備你,因為你失去了什麼?起初愛心,但是之前讚了他五樣東西,先讚完才去說他,所以這個很重要,我們要恩威並濟,這個很重要,但是有時候我們要學習,。
忍氣吞聲,為什麼呢?一會兒會詳細解釋,記住,那個是你的孫,不是你的兒子,有時候真的較為嚴厲的責任是交給他們的父母,因為有時候你不要想著,很有趣的人,你不說他,可能你的兒子就說,為什麼你這樣對我,不是這樣對我的呢?。
當你很嚴厲地說他的時候,可能你媳婦就會很憤怒,什麼時候輪到你教,我都還沒有教,用不著這麼兇吧,現在自己是阿爺就這樣,是不是?有共鳴的,這件事沒有發生在我身上,因為我沒有這樣去說我的孫子,但是有時候你要忍氣吞聲,有時候真的很憤怒,。
我自己來的時候,我真的沒有收錢的,但是孩子都會含你,又說這樣又說那樣的,有些事情不是很滿意的,這些時候,真是好在,當然有時候老馬就有火,但是其實我們靠著神的時候,應該老馬收火的了,知道嗎?。
無謂跟他去爭辯,算了,我們要忍,還有記住一句話,身冤在主,主必報應,有時候我們要忍氣吞聲,但是最重要的一件事我不知道你有沒有去做,就是背後的代禱,這個很重要,禱告是很重要,。
我有媽孫,其實都很感恩的,我的孫是祈禱期回來的,為什麼呢?我兒子讀完大學回來,在香港沒有多久,不知道是不是懷疑,急速地去減肥,很短時間就減了30磅,又不吃東西,。
結果有時候暈了,後來他又發覺關節很痛,開頭以為他經常打網球會弄傷,後來又發覺原來不是,終於檢查到是一種叫關節炎,類似女性的紅斑狼瘡症,要吃一些藥,其實那個抵抗力很弱的,有些類固醇,甚至有些類似抗癌藥,都有些問題,。
吃了這些會胖,他又不想吃,甚至有一段時間痛得連鞋子都穿不了,我要扶著他穿鞋,你發覺原來做父母,可以做的東西很有限,你真的不知道可以做些什麼,只可以去祈禱,。
我記得那時候有一段時間是他最辛苦的時候,我女兒剛剛轉第二份工,好像很難適應,我和我太太每個星期一的上午就禁食祈禱,因為我太太不可以不吃東西,所以她只可以禁早餐,禁完早餐之後,那天11點多就會吃東西,不然她就會暈,。
我就很奇怪,她吃很多都可以,不吃都可以,她都說我死了拿解剖看你怎樣,什麼樂陀來的,我們禁食禱告就是為了她的健康,為了她的靈敏,但都順便餵她適當時間有嬰兒,但我從來,做父母這個要很聰明,我從來不會去問子女,你什麼時候有身分仔,我甚至阻止那些人給她壓力,。
有些人說,希穆斯,什麼時候做爺爺,我真的跟她說,我現在做老爺都未習慣,做爺爺用不著這麼快,但我真的沒什麼所謂,我去祈禱,結果後來我兒子跟她說,爸爸,我告訴你,我老婆懷孕了,我太太就很開心,。
誰知我說,你正在吃藥,醫生說如果有嬰兒之前半年要停藥,其實我們打算停藥,誰知現在就中了,這麼大件事,當然我心裡不會跟她說,我說ok,神日祝福,但我都有些擔心,所以就祈禱,。
誰知過了兩個多月左右,下午我記得四點鐘她打來給我,我問她,沒有了,沒有了,爸爸,沒有了,我問她什麼事,因為我們教會有很多人,很難懷孕,懷孕很容易沒有嬰兒,流產很多,我以為沒有了,我問她什麼事,她說,剛剛驗到,馬胎,我問她死了,嚇死我,馬胎,很慘,很窮,她很聰明,。
她聰明,已經向我發出呼求,我太太很開心,笑了十幾分鐘,我做牧師很有趣,當每個人都很興奮的時候,我就淋冷水,當很多人很灰心的時候,我就會激勵她,這個是我自己做事的原則,我跟她說,不要這麼開心,為什麼呢?。
我說,她沒有停過,她還沒停就有嬰兒,我說,如果小孩有事,一個已經很麻煩,但是現在是馬胎,兩個就真的不知道怎麼辦,於是我們更加拼命去祈禱,又過了一段時間,兒子跟我說,醫生說小孩的體重一直都不夠,fit不了,。
他說,多給三個禮拜的時間,三個禮拜都達不到標準,小孩的要什麼呢?不要得,免得他繼續拉,他又不能碰,又會拉到大的那個,這個時候最大的傷痛,又不可以跟會友說,兒子不讓我說這些,我們會更加迫切去祈禱,。
甚至神好像給我一些訊號,剛剛有一個人,還有不夠兩個禮拜的嬰兒出生,但是我那時候第一次聽到,我是愚昧的,陰腎毒血症,不知道大家有沒有聽過,他突然之間,嬰兒還有兩個禮拜出生就沒有了,10月8號我還見過他,為他祈禱,。
但是10月8號那一晚,第一個禮拜日我見了他,10月8號那一晚,我就收到他電話,他丈夫的電話,說他嬰兒沒有了,他太太差一點都死了,那時候我很害怕,後來我為這個嬰兒負責安息禮的時候,護士長都下來,我都跟他說這些case,護士長跟我說,放心牧師,兩個而一個不要得的,全港只有兩間醫院可以做到,一間是瑪麗醫院,一間是威爾斯醫院,。
如果有什麼需要,你找我吧,我心想我真的不是很想找你,有什麼需要,但我又覺得神明是不是好像要為我安排後路,真的很懷疑,你會不會可以做到,知道是什麼嗎,祈禱,但是很奇妙,那三個禮拜突然之間,嬰兒的體重不停地增加得很快,不是很厲害,是剛剛達到標準,。
不用理大去終止他的生命,所以後來他出生的時候,因為不夠磅,都在醫院住了一個月,才出來,大家知道要五磅多才可以離開醫院,昨天他就要經常去檢查身體,醫生就說他ok的,但是都是太輕,不夠磅,但他都肯吃東西,他很喜歡吃東西,但可能是吸收得不好,。
但我想說的是什麼呢,其實有時候我們可以做的事情很有限,但是你記住,作為爸爸媽媽,作為祖父母,爺爺媽媽,公公婆婆,我們基督徒有一個很重要的權利是什麼呢,我們是向神來講,我們是一個代禱者,有時候你不可以直接去說他,或者說他都不聽,但是你向神來傾訴,這個是很重要的。。
這個其實是上一堂我還沒講的,今天就逐一講了,其實不要覺得自己老,現在聯合國就已經為年齡下了一個新的定義,令到17歲是未成年的人,18到65歲是什麼,年輕人來的,我都是年輕人來的。。
到66到79歲是什麼,中年人,這裡比較多中年人,但是年輕人也很多,80到99歲是什麼呢,老年人,100歲的時候就是長壽老人,這個是聯合國研究的資料出來的,所以你留意到千萬不要讓自己老,人老是怎樣呢,心不老,我們要心境青春。。
有一個很出名的日本作家,大家應該都認識的,川上春樹,雞蛋掟高牆,就是他所講的,我一直以為人是慢慢變老,其實不是,人是一瞬間變老,為什麼,白髮魔女,一夜白頭,不是,他說人變老不是從第一度的皺紋,第一根的白髮,而是自從他放棄自己那一刻開始,。
只有對自己不放棄的人才能夠活得不會老,老去的只不過是年齡,不老是什麼呢,是氣質,不要讓人不老的特質,必定是需要一顆同心,還要注重儀表,經常旅行,心地善良,學習到老,生活情調,。
堅持去運動,心態年輕,這個人就是一個很健康的年長的人,大家記住,這是川上春樹所寫的,這個真的很真的,大家留意一下,沒時間講,聖經裡面有一個人很值得欣賞,那個人叫做什麼呢,迦勒,不是迦勒,不是吃東西,知道什麼是迦勒嗎,迦勒是什麼呢,。
他其實當日可以進去迦南地址只有兩個人,四十歲以外的只有兩個人,就是約書亞和迦勒,迦勒是被神祝福的,他是整個民族那二百五十多萬人裡面最年長的一個,也是很有功,他進去的時候一定可以選一個最漂亮的平原,可以安享萬年,。
但是你要留意,他很厲害,我覺得他比約書亞厲害,他跟約書亞說進去的時候,我要拿猶大的山地,因為他是猶大之派,那裡很難打的,因為有高大的外敵,他說我要去打這場仗,然後他說我已經八十多歲,但我仍然好像我壯年的時候,這麼強壯,這個是很重要,我其實真的要學習迦勒的,。
所以你剛才聽到周姑娘所說,哇,唱歌的長者八十多歲,那我現在想,我也八十多歲,即將來的,即將來的,未到,即將來的,你三十多歲也是八十多歲即將來的,不過要看多久,但是我已經六十歲以外,那時候我仍然要保持青春的心態,注重儀表,。
所以你知不知道,剛才我上電梯的時候,就已經梳頭了,是真的,不是假的,因為剛才趕過來的時候,飄來飄去的,那你已經看到我穿了T恤,但是我要講道的時候,就要有一點儀表,即是生氣一下,那待會吃飯的時候,我已經換了T恤,那時候這些是很重要,不要放棄自己,這個是很重要,。
如果我們一覺得自己老的時候,就很不行了,但是還有,怎樣做一個聰明的父母呢,就是你覺不覺得你自己會偏心,你說你沒有偏心是假的,你騙自己,你連自己也騙了,人是不可能沒有偏心的,因為愛是互動的,。
我上一次講,我寫了一本書叫做《鼓勵你的女兒》,我兒子一看到就很生氣,鼓勵女兒就可以了,不用鼓勵兒子了,其實是冤枉的,因為有另外一個人寫的,他寫不到出來,但是他在裡面的第一段是講偏心無罪,第二段是講偏心有道理,。
你想一下,耶穌有七十個使徒,十二個門徒,十二個門徒特別疼愛彼得、雅各、約翰,彼得、雅各、約翰特別疼愛彼得和約翰,雅各好像比較少看,那時候你會想,耶穌偏心,原來偏心有道理,有一個爺爺很偏心小孫的,沒有那麼疼愛大的孫,那個是誰的爺爺,聖經裡面,。
大聲一點,雅各,他怎樣疼愛小孫,我們一起來看一段聖經,有原因的,我們一起來讀,蒼世紀第四十八章,我們一起來讀,。
先講講背景,這兩個孫子應該很小,他是雅各的爺爺,在兩室中間出來,臨老的時候,他叫爸爸餵兩個孫來祝福,這兩個孫,他祝福的時候會按手,他們行常右手代表權力,。
所以把大的孫放在爸爸的右手那裡,讓爸爸一按就按到右手的大孫那裡,小的孫就放在左手那裡,怎知道呢,我們不讀下去了,我們看一看,。
怎知道呢,當爸爸祝福的時候,爸爸突然玩弄,這個老頑童,他把右手按在小孫的頭上,左手按在大孫的頭上,弱室一看見就說,不是,老爸,你搞錯了,不只是說,他還拔起爸爸的手,提起爸爸的手,。
要尼大爺去按什麼呢,尼大爺去大孫那裡,怎知道,弱室對爸爸說,爸爸,不是這樣的,這個是大孩子,麻煩你把右手按在頭上,他父親不肯,你知道老人家,你勸他是不聽的,我喜歡,那你又怎樣,你沒有他扶,我知道,但是他要成為一族,。
於是他就特別的去祝福小孫,大孫不是不祝福,不過是把次一等的福氣有把握給他,聖經沒有解釋為什麼雅各會這樣做,但是我們可以推敲有幾個因素,。
第一是什麼呢,原來是他自己的經歷,原來雅各是什麼,是小兒子,他是媽兒子,不只是媽生的兒子,是媽生的兄弟,他是小兒子,他有個大哥叫爾素,拜神特別的來祝福雅各,他是小兒子,但是他得到更大的祝福,。
所以他自己因為是小的,他得到祝福,他喜歡祝福小孫,還有他自己有十二個兒子,但是他自己都很偏心疼愛哪兩個,就是約瑟和別雅文,這兩個是排最後的兩個,十一和十二的,。
還有他也很疼愛約瑟,但是他和約瑟的相處是很短時間,十七歲約瑟就被大佬賣了,所以我寫偏心要有方法,就是他太疼愛約瑟,但是疼愛得太出面,你明白我的意思嗎,這樣的時候就很糟糕了,。
結果就令到其他大佬妒忌,結果就令到他被大佬賣了,所以約瑟是十七歲被賣,接著有二十多年沒有和他相處,。
唯有拉子,拉子是拉什麼的,拉女,拉女就是拉五臟,所以我和我兒子說你是我的拉子,所以你拉了我的心肝,我只有一個兒子,所以拉我進去,跟女兒說拉女就是拉五臟,。
接著他自己特別疼愛的是什麼呢,他是很疼愛約瑟,比其他十個大佬疼愛得多一些,但是因為約瑟和他沒有相處很多年,他特別疼愛的是什麼呢,是疼愛卞雅文,這個就是他自己的經歷,。
所以他連孫子都是這樣,兩個孫子可能是一樣的,但是他特別疼愛小孫子,所以每一個人都會有一些偏心,這個是很重要的,所以這個是提醒我們,。
還有一樣,有時候我們疼愛的方法是很重要的,你們應該不會做這些事情,我現在沒有固定收入,所以我都會很節儉,大家知不知道前一陣子麥當勞每天十元有些特別的東西賣,十元兩個漢堡包,十元有麥樂雞,知不知道有多少件,不是十件,很離譜的單數,。
是九件,平時只有六件,但是九件,當你有兩個小孫子的時候,那你怎麼分呢,每人四件,我就去了教育,最後那件怎麼樣,四成五,你全部給他的時候,你就表面沒那麼疼愛那個,就會怎樣呢,就給他多少件,錯,這些就是你們不聰明,。
如果你聰明的就是,你沒那麼疼愛那個就給他五件,疼愛那個就給他四件,跟他說爺爺多疼愛你,或者爸爸多疼愛你,這個我不會吃那麼多,你吃五件,他吃四件,當然小孫子那個很生氣,但是你就私底下跟他說,吃這些沒益的,我就是不想你沒益,知不知道,。
以後我再請你吃別的東西,就給多點給他吃,他喜歡吃的就給多點給他,爺爺就不疼愛他的,不過算了,這些你吃那麼多沒益的,下次我請你吃,麥樂雞包,你知不知道,但不是當著那個大的臉說,這些就是聰明,所以有時候我們要很小心,最聰明的是什麼呢,。
記住中國的傳統文化是非常好,除非逼於無奈,如果不是就真的不要跟你家人一起住,這是聖經的原則,二人要離開父母成為一體,當然這是指他心態的成熟,剛才我說了,逼於無奈,可能他沒辦法自己買樓,租劏房也租不到,逼於跟你住,但真的不要跟你一起住,。
因為相見好,同住難,我的兒子當他知道他太太有寶寶之後,我住大埔的,我的親家也是住大埔的,他們那時候是住美孚後面的,以前荔園那裡,營輝台,好在營輝台不是營台,營台就欲血了,還要跳井自殺,好在是營輝台,。
當他一知道自己太太有寶寶,馬上搬回來大埔,為什麼呢,因為等我們去照顧,所以他很聰明,像我一樣,他現在還住在那裡呢,住在我家對面,中間隔一條路軌,火車軌,他家可以看到我家,但我家看不到我家,我家是落地玻璃的,。
一晚我兩點回到家,在外地回來,當然熱,馬上脫衣服脫褲子,有的,有內衣內褲的,誰知半夜兩點鐘電話響,我做什麼事,午夜空靈,我馬上打給我,爸爸,麻煩你穿衣服,我們在天台和團友看到你,他住那些村屋,三層那些,但他會搬走,為什麼呢,他就會搬出去沙田,因為要名校區,。
然後他真的很聰明,叫我女兒,他知道我疼愛女兒,叫女兒說我搬出去沙田住,就說她上班近,我說不行,我是喜歡住大埔的,後來終於媳婦出聲,爺爺,會不會搬出去沙田,大大細細想你搬出去沙田住,我心想,你當我真是Lulu嗎,兩歲多,他們想我搬出去住,。
如果是真的IQ爆棚,兩個孫子怎會知道搬出去住,你明白我的意思嗎,他現在已經有一個物業,剛剛買了,他會搬出沙田,但我經常這樣說,相見好同住難,我兒子曾經,他會說,他不是找我,他找媽媽,因為媽媽疼愛兒子多些,他經常跟媽媽說,會不會搬回我們家住,我馬上下閘,我千萬不要,。
難得才甩掉一些難,難道又再拿些苦難來嗎,我背十字架都不是這樣背,所以除非,我再說,客觀因素,大家住在一起真的很辛苦,盡可能有一定距離,social distance,這樣會好很多,但一定要怎樣呢,保持一定距離,但要互相尊重,。
這個是很重要的,還有怎樣最聰明呢,記住我這句金句,不要視你的媳婦當是你的女兒,不要想你的兒子,你的女婿是你的兒子,那時候結婚的時候,就跟那些婆婆說,不要那麼擔心,不要那麼難過,你就當多一個女兒,又或者那些不想女兒嫁,哭得胖胖的那些,特別是那些外婦,你就當多一個兒子,。
告訴你,這些是安慰人的說話,在婚禮裏面,明天我要負責婚禮,都可能是說這句,但是結婚之後,實際生活就是要這樣,不要當你的媳婦是女兒,為什麼呢,一有什麼事,你想想,子女是直接教的,但是你不要那麼直接教你的媳婦,這樣不行,這樣不行的時候,她給你面子,表面沒什麼,我信不信,對不對,。
她不訓你的,女兒就留給媽媽教,這個只不過是你的媳婦,是你的兒子的妻子,但不是你的女兒,你明白我的意思,女婿都是一樣的,相同的道理,他們自己的事,就讓他們自己來處理,不要那麼容易介入,。
但是聖經裏面有矛盾的,你留意一下,加拉太書同一章的聖經都是有什麼呢,有不同的解體法,加拉太書第二章和第五節,我們一起來讀出,擔子互相擔當,又說自己擔自己的擔子,現在說什麼呢,這麼矛盾,其實最重要的是他自己承擔自己的責任,他應有的責任就不可以放棄,。
很簡單舉個例,我太太現在要shift duty,如果兒子放工回來,早了就會走了,我也試過說他,我整個月都在打遊戲機,我們和你看新聞,你就在打遊戲機,我不會承擔責任,馬上走,今晚我叫我太太早走,我今晚和我太太難得星期五晚很少可以不用講道,。
我今晚去看電影,去看什麼,逆權司機,看七點幾,在MCL,在九龍灣,我說你要什麼,你要六點鐘出來,如果不是的時候怎麼搞,他已經兩歲八個月了,已經ok了,意思就是他們自己有時候要自己處理,還有如果他們吵架,當他們在你面前吵,麻煩你,因為我們年紀,有時候我們要認老的,我們是怎樣的,。
有時候我們眼有蒙,耳有聾,我們時運高,看不到,看不到,看不到他吵架,還有聽不到他說話,聽不到,聽不到,我們是會短暫性選擇性失衝,這個是最好的,然後千萬不要介入,他們兩個吵架,你千萬不要介入,最多不要吵,遲些會說,千萬不要說,你又不對,他又不對,千萬不要,。
你寧願等他們,叫完也好,你單獨再拔他出來談,我舉一個例子,那天晚上我太太暗,那星期很忙,忙到晚上九點幾,吃完飯就完了,我就說,不知道孫子睡了沒有,我打給我兒子,我說,大大細細,這是我的綽號,大大和細細,睡了沒有,還沒,我說,好,好,爸爸,你帶小的走,我說為什麼,他今天頑皮,我要罰他,。
去你家睡,我說,是的,是的,即是罰我,我星期五六日很忙,你罰他,即是罰我,但我又甘心被他罰,我孫子還沒來,我家睡,但原來絕對不是刑罰,我孫子多開心,來我家睡,那一刻整晚十二點幾,我真的要睡廳,後來大哥跟過來,那天我覺得有點古怪,家裡的氣氛很沉靜,。
我去到的時候,媳婦沒有出來,我說,Lilith呢,她不舒服睡了,我兒子這樣說,OK,但我去廁所的時候,見到她的房間亮了燈,她是不應該亮燈睡覺的,那時候,我不會馬上拆穿她,睡了嗎,房間有燈,讓我看看,你不就死定了,見到要互相尊重,當沒事,當沒事,。
那時候,後來我帶了一個小孫子,被大孫子跟過來,結果兩個人就懲罰了我,那一刻又罰我,但後來我才知道他們那一刻是有不開心的事,但你真的要短暫性失聰,即是不要馬上那麼八卦什麼事什麼事,即是誰對誰不對,你又要單獨地去,遲一些再問,甚至他不想說,算了,你見到他們OK了,。
即是過了一天,後來那個媳婦在WhatsApp裏面有些回應,即是說些孫子的事,OK,你明白我的意思,就不要那麼快即時介入有些什麼事,由他們去處理,記住我們要提醒孫子的,但隔代教養未必一定是非常理想的,儘量如果有什麼事的時候,是我們都要提,。
但我們都要將那個問題告訴你的兒子,或者媳婦,或者女婿,或者女廁,讓他們知道,然後怎樣處理呢,由他們去決定,你最多可以提出一點點的東西給他,就不要你霸佔了他們教的權利,這個是很重要的,。
還有一樣你要聰明的事,如果媳婦對你好,當然女婿也是,你就要整天都稱讚她,這個對你有好處,你稱讚她是有好處的,最糟糕的是我們不聰明的是什麼呢,當她送月餅給你,你想我死嗎,我已經有糖尿了,糖分那麼高,還送給我,想謀我的身家,。
你千萬不要這樣,好啊好啊,我會吃的了,你說會吃,吃多少不知道的,這樣的時候,大陸做的嗎,你想害我嗎,怎知道是不是前年的那些餡料,要香港製造的,總之她送東西給你,你要讚的,多一點,總之跟人家說,媳婦很好的,她送東西給我,。
這個就是鼓勵她繼續做多一點給你,如果你覺得興奮的時候,她就不會再來,但是她對你那麼好,所以記住,如果她對你好,就要掛在口上,你對媳婦好,就麻煩你忘記她,。
詩音莫忘步,不要到處去,哎呀,我昨天晚上花旗參燉雞給他,兩個禮拜前看到他經常咳嗽,我還要燉燕窩給他,我自己都沒得吃,我捨不得吃,我燉給他吃,你到處去唱,你唱給一兩個人聽,整棟樓很快就會知道了,。
沒多久,整個屋邨都會知道,如果那些人傳福音傳成這樣,其實耶穌已經回來了,意思就是你做一些好事,你到處去唱,她不敢領你情,她覺得你只是表現自己,所以有時候我們要記住這些,。
不好意思,過多十秒,不要把重心放在兒女儀式的身上,很可能你已經做得很辛苦了,剛才說的是他們的責任,你只是在旁邊幫他們看看,有時候你仍然要讓你的晚年生活過得順暢一些,這是很重要的,。
我們要贖回光陰,即是今天你已經很辛苦,在晚年裏面真的要安享,我們一起來讀詩篇九十篇第十二節,我們一起來讀出,如果你熟悉詩篇九十篇,你會知道詩篇九十篇前面是說什麼呢,人生很短暫,如水沖去,如水一架,。
所以在人生這麼短暫的時候,摩西也見到那班人全部在抗疫裏面死去的時候,他祈禱一件事,求你指教我,怎樣來數算自己的日子,即是我日子無多,過了一日少一日,我就要贖回光陰,在去年十月我就離開了美人堂,。
我仍然是外面的教會,仍然會去關心他們,但問題是什麼呢,我知道我日子越來越少,為什麼呢,我離開的時候不想做那麼多行政,我就到處去港島,到處去關心人,這個對我自己很重要,。
我三點鐘在旺角見一個人,接著會出席一個喪禮,就是一個很久很久,剛剛三十年前開的美人堂,我們借一間幼稚園,幼稚園的校董媽媽死了,通知我沒有見他十幾年了,我也要出席,。
所以我會,我會如何贖回光陰,這個很重要,所以他們說你們要愛惜光陰,要用智慧和外人來交往,所以我不會浪費時間,這是一個很好的傳統,我不會浪費時間,。
我剛才叫我的秘書打電話過來,我一會三點鐘見人,中間不知道去哪裏,可不可以去一個地方給我寫講章,但現在又不用了,因為可以剪頭髮,到時可能抽一件走的,。
這裏是甚麼呢,我在機場,在澳洲,我去完飛濟,坐飛機回來,你一定要早些check in,時間不是很空的,我會找些地方一樣可以寫講章,不要浪費時間,。
還有甚麼叫贖回光陰,就是你小時候,或者你年青,你沒有那麼多時間去享受,但你可以去享受,我希望你懂,。
我一日上網聽電台,我喜歡懷舊的,聽很多舊時的粵語片,突然想起原來我未看過如來神掌,有很多集,原來現在在youtube可以看,萬佛朝宗,。
但我忙到我只看了二十分鐘,已經兩個月都看了二十分鐘,我昨天無意中看娛樂版,我幾時看這個明星,Alan DeLong,阿倫迪隆,。
原來阿倫迪隆當日跟他拍過一套女明星,跟他有一個很親密的關係,已經死了,當日他跟他拍了一套叫JEFF,。
但我馬上上youtube查有沒有這套電影,查不到這套電影,但我再打Alan DeLong,有五十多套電影出來,這個就是我的幻想,。
日後我會有空上youtube看完這些,明不明白我說甚麼,現在我還是很忙,有時候你少年時代,你青年時代,甚至你成年的時候,。
你有些事想去做,有些事想看,但你沒有時間,但現在晚年不要放那麼多時間來照顧孫子,如果他已經可以的時候,去玩就可以了,。
你就要找些時間去享受你過去的事,你明白我的意思,不是完全去做這些事,同時不要刻薄自己,這張相片要刪除的,是我跟我太太的相片,。
我不讓我太太知道,不然會被她罵死,認識我太太的,那些不要告訴她,我太太今年七月十六日,她的生日是星期日,。
但我沒有機會跟她慶祝生日,終於過了一段時間之後,就是七月十七日,我才去澳門住了兩天,還在漁人碼頭,因為很近,。
一下船就是了,我女兒很厲害,幫我搜尋到哪裡有些好吃的東西,就是在賭場,新蒲京的頂樓,。
總之對我來說都很貴的,七百多元,但是晚上在同一個地方吃同樣的東西是二千多元,。
所以我說晚上我怕黑,不如我們下午去吃吧,但是我覺得很划算,吃了三個多小時,真慘,。
她一來到就推了一輛車給你,是很多種麵包的,然後逐個逐個介紹,每種麵包弄兩個給你,。
我心想不要浪費了,不斷吃麵包,飽到我死了,都吃不完,後來竟然她給了你之後,原來她不會拿回餐車裡,因為我沒去過那麼高級的東西,。
後來她全包了給我走,我心想總之就是這樣,我不用吃得那麼辛苦,只是吃麵包吃到我多麼辛苦,。
真是高級餐廳是不一樣的,我們在那裡報了很久,然後又有主菜,甜品又有很多,。
OK,但我不是經常都是這樣,但是一個很特別的生日,對我太太來說是一個特別的年齡,。
那時候我怎樣呢?就跟她慶祝,我想說的是什麼呢?不要刻薄自己,因為我最後那一句,那張powerpoint是金句,。
不過我想問問大家,今天在我當中有沒有人帶你的子女來一起聽的?有沒有人?有沒有?這樣就行了,。
這一句你不要讓他們看到,你刪掉那一句,OK?你適當的時間享受,有時候怎樣呢?譬如去郵輪,。
我以前坐了四年的郵輪,但是後來我終於可以再坐另外一種郵輪,因為我在建道神后院讀書,。
我是坐油麻地小輪,就是從這裡去長洲,那個也是郵輪來的,我坐了四年郵輪,。
但是我終於坐了一次,是我兒子介紹的,我兒子就說原來他一年之內度蜜月,他坐郵輪,early bird很重要,。
我去十幾天北歐的那些,我early bird一年,一年前我已經去報了,因為我已經在計劃2019年的事情,。
我便宜了40%,二萬元多一點,十幾天,是有balcony的房間,。
還有什麼呢?你一定要吃西餐,只吃西餐已經很划算,千萬不要吃自助餐,。
你吃完西餐可以去吃自助餐的,但是吃完西餐你不可以去西餐廳吃,專人去serve,。
我覺得不過分,我做得這麼辛苦,享受十幾天,那時候你可以去享受一下,這個絕對沒有問題的,。
最後我想說的是什麼呢?這句你不要帶回家,不要將你的財產變成遺產,。
很不幸我爸爸90幾歲,他是一個非常有錢的人,但這幾年都是住在老人院,。
但是錢已經完全不到他控制,吃也不給吃,因為健康不好,當然不是我去控制錢,。
但是很可悲,那時候我已經和他說,爸爸你做得這麼辛苦,你自己享受一下,。
子女如果自己好,是不恨你的財產,你不要自己刻薄自己,他就是一個這麼悲哀的人,。
但是很可悲,今天我不是叫你亂花費,有時候給他們,也要給的,。
但是不要將你的財產死坑死底變成遺產,因為他不生性中弊,你明白這個道理嗎?。
所以求神幫助我們,我們要對自己好一點,吃得好一點,這個是很重要的,。
我自己也是,我這件衣服這條褲子全部都是二手的,所以我對他很有感情,。
我去charity那裡買的,OK的,穿了很多年了,這條褲子爆了我也會聯回去找我太太,OK的,。
真的爆了聯回去,但是OK的,但是我都會去享受一下,我計劃在2019年我都會坐郵輪,。
因為2018年我已經滿了,我怎樣都要去再休息一下,特別年紀大,你不可以攀山涉水的,。
譬如我帶隊去以色列,我不會再上西乃山的,如果上西乃山,你安裝另一個團,我不會跟你上的,。
2點多鐘我都會下課,然後我回來,不要玩我了,但是我2018年我都會帶隊,。
我會計劃,我會坐郵輪的,我以往從來沒有,有時候都要適應自己,。
需求神來幫助我們,去做一個聰明的祖父母,我今年,我一年打一次隊的,。
你知道你們退下來的牧師,現在去了伊朗,他剛剛去了伊朗,剛剛出發的,。
我今年12月都會帶隊去伊朗,不過已經滿了,沒得再報名了,很多人都想報名,沒得報了,。
但是我下一年,2018年7月29日,就會去以色列和約旦,行程就不會辛苦,。
我會拿些紙在這裡,大家用手機拍,不過已經有41人報名了,很感恩,現在已經有41人報名了,大家有興趣可以跟,。
我有3本書,我每本都帶了7本來,鼓勵女兒,說你怎樣跟子女和孫女溝通,。
善漢世情不詳細說,善漢世情就是你怎樣透過很多新聞,有61篇的文章,透過新聞來跟她講解信仰,。
不要硬邦邦地去教,你要懂得怎麼去婉轉地去教,因為沒時間,你記得大衛犯罪,。
你記得拿丹仙芝,怎樣去指斥大衛,不是直斥其非,先講個故事,然後才去繞個彎去提醒大衛,。
所以我有時也有這個智慧,希望將來有機會再講,良言善道就是我的遺書,。
就是我離開美人堂的時候,我喜歡講道,我會寫講章,他叫我選21篇講章,。
其中我一堆的講章全部是講跟我家人的關係,怎樣教好下一代,怎樣對待你太太,怎樣去跟家庭建立一個好的關係,。
大家有興趣,我帶了一些來,萬一賣光的話,你可以寫下你的名字,我明天也可以,因為明天我要負責婚禮,。
也要去香港這邊,我可以馬上DHL送給你們,無論如何,不好意思,我過了15分鐘,多謝大家,。
希望大家可以有一些啟迪,希望成為大家的幫助,但最重要記住一件事是什麼呢?。
就是為你的兒孫去代討,這個是很重要的,守望他們,這個是你們很重要的事,。
還有就是最後那張powerpoint,如果你拿回家的時候,先剪掉那張出來,不然你兒子可能會砍我的,無論如何我為大家祈禱,。
希望多謝你給我機會跟一班這麼有喜樂的弟兄姊妹分享,當我們已經很辛苦地完成了我們應該要完成的責任的時候,。
去到我們晚年的時候,讓我們繼續追求學武理的心,教導我們有智慧,懂得跟我們的兒女,甚至我們的再下一代來交往,。
也幫助我們能夠懂得去享受我們勞碌生理得來的成果,願意你自己親自賜福給我們,讓我們有健康,有喜樂,有平安,有祝福我們的家庭,。
因為你說過,凡經為利的人,你會賜福他的子子孫孫,願意神你自己來帶,用你的美意來成就,多謝你,。
聽眼者面前的祈禱交托。
以復主德勝一命。
阿們。
