各位姐妹早安,上一次我們提到教會就像一個屬靈的家。。
上帝賜給我們一個屬靈的羣體。。
今天我們要來一起探討教會怎樣成爲一個榮耀使命的家。。
讓我們一起來禱告。。
天父上帝我們來到你跟前,我們感謝你。。
我們感謝你帶領我們聚集在一塊。。
我們今天要求你將你的話語賜給我們,以致我們明白你的心意。。
我們願意你自己來接近我們,以致我們這裏每一個人都能夠來聆聽你自己那神聖的話語。。
神啊與我們同在,祝福我們,禱告感恩奉主耶穌的名祈求,Amen。。
好,那麼我們說一個教會是一個羣體,對嗎?。
我們說我們從出埃及記看到教會就好像以色列人被領出爲奴之地。。
一個教會是一個屬神的羣體,是一個從以前爲奴的時候,從罪惡中被上帝帶領出來的一羣人。。
我們知道我們也要一起的來看見上帝,不僅僅是幫我們拯救了,他還要賜給我們一個屬靈的家。。
然後我們也說我們要一起的來建立這個家,在這個家裏面我們不只是要嗨,不只是要拜拜。。
我們要一直的來一個固定的羣體,我們看到的人每個星期都是我們認識的,我覺得上帝就是有一個家的感覺。。
我記得在上一次的講到,我講到後面香港的一個情況,是因爲我們要很珍惜我們的資源,我們善用,我們做一個好管家。。
我們在一個小的地方,我們儘量的使用多一點的資源,我們就有多堂的崇拜,這是香港教會的現象。。
那個現象也帶來一個問題,那個問題就是我們因着不同的原因,不是也好,很好的原因也好,但是我們就是有時候去這個崇拜,去那個崇拜。。
以致原本我們應該在一個羣體裏面享受的那種家的感覺被削弱了。。
所以我鼓勵大家,好好的去思想,上帝到底是把你放在哪一個崇拜,是英語崇拜,是早上的粵語崇拜,是中堂,是武堂,還是普通的崇拜。。
你清楚了你的主要的崇拜之後,你儘量的回去那個崇拜,那個成爲你屬靈的家,在那裏也成長。。
另外我會鼓勵大家,你要在有機會的時候去參加一個小組,因爲嗨跟bye是不能夠幫助我們學習什麼叫彼此相愛的。。
我們上一次說,當我們在一個小組裏面,我們一起服侍的時候,我們一起侍奉的時候,我們纔會發現,爲什麼你跟我這麼不一樣?。
你爲什麼講話那麼大聲?爲什麼你講話這麼小聲?我都聽不見,你可以大聲一點嗎?爲什麼你做事情這麼快?可不可以等一等啊?爲什麼你做事情這麼慢?可不可以當機立斷一點啊?。
在一個小組,在一個侍奉團隊裏面,我們才知道什麼叫彼此相愛,因爲我們要懂得怎麼樣去包容,怎麼樣在羣體裏面慢慢成長。。
然後我們說,我們普通話崇拜,實在是很蒙糊,因爲一般的情況都是百分之二十的人在服侍。。
那你記得我上次跟你分享什麼嗎?我們有一次侍奉人員的聚餐的時候,我們發現在我們大概有一百人的羣體裏面,有服侍崗位的弟兄姐妹佔了六七成。。
感謝讚美組,然後我們有一個很特別的環節,就是我們崇拜之後,我們可以上去二樓一起喫飯,每個人拿着一碟飯,一張凳子,就圍一個圈坐在那裏,有一個家的感覺。。
這是上帝給我們的禮物,上帝不僅僅是要我們得救有救恩,上帝要給我們一個屬靈的家,一個屬靈的家。。
但不僅如此,我們發現上帝也給了這個家一個清楚的使命。。
我覺得人生的使命越清晰,使命感就越強,對嗎?你的使命感越強,你的人生的意義就越滿足。。
我覺得上帝真的是給了教會一個清晰到不可以再清晰的使命,就是大使命。。
這個大使命是我們要學習去瞭解到底是什麼,我們要怎麼樣一起擁有這個大使命,以致我們知道我們的一生是爲什麼而活。。
我們今天一起來探討這個題目,我們一起來學習這個題目。。
首先,我要說的是,這個使命是榮耀的,是榮耀的,是上帝賜給每一個屬於他的家的一個榮耀的大使命。。
這個榮耀是在於什麼呢?在於他的超然性。。
其實我每次想,我算什麼?人算什麼?我憑什麼去令到另外一個人能夠認識神?我算什麼呢?。
但是上帝竟然把這個使命給每一個他的孩子,每一個他的兒女,是榮耀的。。
記不記得彼得剛剛認識耶穌的時候,他是做什麼職業?。
他是打魚的,他是個漁夫。我不知道他喜不喜歡他的職業,你們覺得彼得喜不喜歡他的職業呢?。
我不知道,每一份的工作,有苦有樂,對嗎?。
有些人說,我長大之後,我要當老師,可是當他當了老師之後,他說,我還是喜歡教書啊,但是我不喜歡那些行政啊。。
有些人說,我長大之後,我要當會計師,他當了會計師之後,他說,我不介意那些會計的工作啊,但是我就是很討厭那些人事,事情是做不死人的。。
但是人事的問題,要把我累死啊。我不知道彼得喜不喜歡那份職業,我相信他的那份職業,就反映了我們人在地上要做的每一件事情。。
但是當耶穌來到他的生命的時候,耶穌呼召他的時候,耶穌告訴他,以後你不是要得魚啊,你是要得人,如得魚一樣。。
這是超然的使命,這是榮耀的。我每次能夠帶一個人信主,我每次能夠在佈道會講道,然後有人決志信主,我每次都問自己,我到底是誰。。
不是我的關係,是任何人上帝要使用的話,上帝都可以,但是我們究竟是誰,我們竟然有這樣的使命,這是榮耀的。。
其實這個使命是把人從黑暗中帶進光明中。有人問我,到底拆傳,到底宣教,到底傳福音是一個怎樣的概念。。
我感謝神,我有機會參與負責帶領教會的拆傳部,讓我有機會去反省,拆傳宣教到底是一個怎樣的概念。。
我有一個很簡單的總結,這個概念是什麼呢?這個概念就是我問你一個問題,你想不想受在香港能夠自由地崇拜上帝,敬拜上帝啊?。
我們享受在香港自由地來到這裏,敬拜我們的神,學習祂的話語,這是上帝命定,上帝願意我們來享受祂的,祂邀請我們來敬拜祂。。
拆傳跟宣教是什麼呢?拆傳跟宣教是我們眼睛看見在世界的不同的角落,有很多人沒有自由,生活在一些扭曲的價值觀跟困苦當中。。
當我們在這裏享受我們的崇拜的時候,他們還在他們的困難之中,他們還在他們的罪惡之中,他們還在他們的黑暗之中。。
我們也不要講香港以外,我們要講香港有超過90%的人還不能夠自由地來敬拜上帝,因爲他們的心還沒有看見爲什麼上帝值得我敬拜。。
他們還是活在以前我們活在的那個光景之中,就是看不見,就是看不見。所以,見證耶穌基本上就是榮耀的,因爲我們是上帝派我們去用不同的方法,影響一個人能夠從黑暗進入到光明之中。。
我們再看今天的經文,是我們很熟悉的大使命,其實每一個基督徒都應該會背的,對不對?那麼今天我不會教你背,所以你不用特別緊張,我看到有些人開始做得比較直,我們一起唸吧。。
你看我多仁慈,我們一起念,所以你們要去,使萬民做我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗,凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守,我就常與你們同在,直到世界得末了。。
這個是我們教會稱之爲大使命,因爲這是耶穌在馬太福音第28章最後總結的時候說的一番話,他吩咐門徒你們要去,使萬民做我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗,凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守,我就常與你們同在,直到世界得末了。。
在這裏呢,我們如果看使命的基礎是什麼呢?我們看回去,這段經文它的基礎是,有十一個門徒往加利利去,到了耶穌約定的山上,他們見了耶穌就拜祂,然後還有人疑惑,你看到聖經很有意思啊,在總結的時候他還說,還有人疑惑,耶穌就進前來對他們說,天上地下所有的全病都賜給我了。。
然後就是講了剛纔那一番話,所以你們要去,那一番話。所以它的上文是這樣的,有十一個門徒去了加利利,大家知道爲什麼十一個門徒對不對?因爲有一個猶大,已經自殺了,他背叛了耶穌,然後去了耶穌約定的山,見了耶穌就拜祂,有人疑惑,然後耶穌就頒發了這個大使命。。
拜祂,拜祂呢,讓我們發現,這個大使命的基礎呢,我們能不能夠有勇氣去見證神,去跟人家分享神的愛呢?其實有一個重要的基礎,這個基礎就是,我們要清楚耶穌的身份是誰。。
你看啊,當門徒還不知道耶穌的身份的時候呢,他們沒有勇氣的。但是在兩千多年前,歷史發生了一件事情,是讓所有人都驚訝的。突然之間有十一個人,他們的生命好像完全改變了,他們突然之間集體的連死都不怕,就是要說一件事情,耶穌復活了,耶穌復活了。。
我覺得這是常常令我感動的。我不知道你們有沒有被挑戰過,別人問你,你要怎麼樣證明耶穌復活呢?這個是一個基督徒可能也會問的問題,也是一個非信徒會問基督徒的問題。。
我覺得有很多很多的答案,但是比如說沒有墳墓,墳墓空墳墓,然後耶穌留下的貴重的東西,他的衣服最貴的東西都還留在那裏,不可能是強盜偷走了,不能是小偷偷走了等等,這些都有很多客觀的在場證據等等。。
但是令我最感動的,永遠都是門徒的生命。他們突然之間好像變了另外一個人,就算是被威脅要被釘十字架,被鋸成兩半,被石頭打死,他們都不怕。。
他們以前是怎麼樣呢?耶穌要被釘十字架了,他們被捕了,馬上逃跑的。現在呢,好像變成另外一個人,而且不是一個人變,是11個人集體的轉變,只有一個原因,就是他們見證了,經歷了一個很特別的事情,使他們連死都不怕。。
我覺得他們的生命是用來換我們的性,我可以說門徒的血是用來換我們後來的基督徒的相信,相信耶穌是復活了,他們的轉變就是那樣的大。。
當他們拜祂的時候,就是他們能夠傳福音的基礎,他們知道,生命不在於短暫,生命是在於有一位又真又活的神與他們同在。聖經又說,還有人疑惑,這個人是誰呢?很可能是多瑪,因爲聖經在其他地方記載到,當耶穌出現在門徒當中的時候,那天多瑪不在嘛。。
然後多瑪回來的時候,看見這些人這麼激動說主復活了,可是他沒看見他不信,所以那個可能是多瑪,但是耶穌是因着對多瑪的愛,再一次的出現在他面前的時候,讓他自己摸他手上的釘痕,身上的傷,然後多瑪馬上就拜他了,我的神,我的主。。
但是,你發現到一樣事實嗎?就是,就算有人疑惑,也沒有阻礙耶穌頒發他的大使命,那麼,權柄呢,就是因爲上帝已經給了耶穌天上地上所有的權柄,這是我們出去傳福音的基礎。。
焦點是什麼?焦點是,教導我們不要看自己。看誰呢?耶穌。看耶穌。如果我們把焦點看自己呢?哎呀,我沒有口才,哎呀,我沒有知識,哎呀,我沒有那種人際關係,我不敢傳福音,我不敢跟人家說耶穌,焦點都在哪裏呢?都在我,我沒有口才,我沒有知識,對嗎?我沒有勇氣。。
這個跟以前摩西一樣嘛,當上帝叫他去帶以色列離開埃及的時候,哎呀,我沒有口才,哎呀,我是誰,等等,一樣嘛。上帝知道我們都會這樣的,上帝知道我們軟弱,但是上帝先告訴我們,天上地下的權柄都給了耶穌了,我們如果去傳福音,焦點是在耶穌那裏,這是榮耀的使命。。
我們要做什麼?聖經說得很清楚,我們要去。這是在原文,希臘文呢,這是一個命令,這是一個命令,也是一個行動,就是要去,上帝講得很清楚,但是你知不知道在那一節,最重要的動詞是什麼呢?。
做門徒,使人家做門徒,在那一節裏面呢,如果你看希臘文呢,它是做門徒是最重要的,做門徒是最重要的,十萬名做門徒,使人家做主門徒是什麼意思呢?。
在經文裏面有講得很清楚,就是我們要奉父子聖靈的名給他施洗,你說我又不是牧師,怎麼去幫人家奉聖父聖子聖靈的名爲他施洗呢?。
其實,弟兄姐妹,我們說我們是一個家,這是一個整個家的工作,我們把人帶來,有一天他決志了,他可以在教會里面受洗,所以我們是一個合作的羣體,我們不是那個最後一定是爲他施洗的,對嗎?。
連保羅也說他很少爲人家施洗,所以那個施洗不是最重要的,最重要的是我們是把人帶到聖父聖子聖靈的關係,我想問你一個問題,弟兄姐妹,聖父聖子聖靈在你的生命裏面有什麼關係?。
當你想起聖父的時候,他是你的誰啊?天父。我看見阿姨很開心地說天父,像個小孩子一樣,我心裏很感到安慰,因爲我問我的媽媽,她也說天父,也是很可愛地說天父,我們不管年紀多大了,我們想到我們的上帝,我們就說他是我們的天父。。
是不是給我們很多的愛啊?當你想到聖子,你想到什麼呢?耶穌的救贖,他爲我們的罪使在十字架,流血,犧牲他的身體,讓我們看見我們雖然是一個罪人,但是神是對我們有無條件的接納,不要再被惡者魔鬼欺騙了,控訴你,一直告訴你,你很多罪,你做得不好,你知道嗎?。
你要仰望十字架,在十字架,耶穌就說,我就知道你有很多罪,所以我來爲你使在十字架。。
我昨天在姊妹團慶分享一篇信息,其中一點,我說到神的愛,是像什麼呢?像是,就算,你聽清楚就算,弟兄姐妹,就算你是世界上,剩下你是最後一個,應該絕世,但是還沒絕世的一個人,最後一個。。
不管什麼原因,我們誇張一點去想象,可能你搭不到車,可能你起不來,你說,還有我,還有我,我是最後一個。。
耶穌的愛就像什麼呢?就算是那樣,祂也願意爲你使在十字架,爲你使在十字架。因爲我們上次說,上帝是預先決定了,領養了我們,成爲祂的兒女,對不對?。
那種愛,主動的愛,刻意的愛,真實的愛,聖靈讓你想到什麼呢?聖靈是我們隨時的幫助。。
我們走過死因的幽谷,我們孤單寂寞,沒有人理解,有人誤會我們的時候,聖靈提醒我們神的話語。聖靈使我們在敬拜唱詩的時候,感動流淚。聖靈最明白我們內心的深處。。
聖經說,即使我們痛苦到不知道怎麼樣禱告的時候,一句話都想不出來的時候,只能夠在那邊哭的時候,聖靈用說不出的嘆息在幫我們禱告。。
所以我們使人家成爲門徒,使人家歸入聖父、聖子、聖靈,是把他從一個黑暗帶進去這樣的人生,有聖父的愛,有聖子犧牲的愛,有聖靈常常陪伴的愛。。
這是榮耀的使命嗎?絕對是!上帝把這個使命給了你跟我,這是榮耀的使命。然後呢,第二部分呢,是我們要去教導他們遵守耶穌一切所吩咐的。。
所以爲什麼我們要回來聽道,我們要參加小組來學習聖經的話語,因爲我們這個家做的事情就是要建立門徒。我們這個家一起同心合一做的事情就是要把聖經的話語、聖經的真道跟人家分享,彼此的學習,在神的話語的基礎上建立神的家。。
這是榮耀的使命。一個基督徒你說一生可以影響多少人啊?有沒有數學比較好的?都不敢舉手啊?你舉手我就叫你上來了。開玩笑!一個基督徒一生可以影響多少人啊?。
有一天早上啊,我起來我就算算我的人生還有多少時間可以侍奉神。我就喝一杯咖啡,我就坐在我的客廳,我就想,我一生還有多少時間可以侍奉神呢?十幾年?二十幾年?我也不知道我能活到幾歲。。
然後我就想,到底我可以建立多少人的生命呢?有沒有辦法算一算呢?我就算,不如我用一年的時間,我就建立兩個人吧,建立兩個門徒。。
用一年的時間是爲了好好地把神的話語教導他,跟他說,然後跟他一起同行,讓他也能夠從以前對上帝沒有什麼信心,也不明白神的愛,一直到最後他也很有信心,很有愛,也能夠去關心其他人,也能夠去再帶兩個人去成爲神的門徒。。
所以我帶兩個,第二年我休息一下,這兩個去帶另外兩個,一共幾個啊?你算一算,他帶四個,他們兩個帶四個,加上他們兩個是六個,加我就是七個,對嗎?是不是這樣算啊?。
但是這個叫做 two is the power of something 在數學,是什麼次方是嗎?二的次方對不對?因爲我以前讀數學不是用中文讀的,是 two to the power of something 這種。。
那麼這個是數學了,二的次方,一個二是二,二的次方是二,我帶兩個是跑到這裏了,是四,然後三就是八。。
如果當每一次都是一年的話,好不好?所以這個是第二年二的次方,這是第七年,第七年我們就會有128個真正的門徒,而且這128個還很想去使人做門徒的。。
我是假設什麼呢?我做了第一年我就不做了,我做了第一年我就休息了,但是我可能不會休息對不對?但是我是假設我做第一年就不會休息。。
七年後我們會有128個真正的門徒,但是如果我的命長一點,我有十年的時間,這十年的時間每個來接受這個門徒培訓的都答應我他們也會去帶兩個的話,而且他們真的是這麼做的話,十年就是1024個。。
然後這數學真的是很美麗啊,他再算下去呢,第15年就是32768個真正的門徒啊,每個都走過一年的,大家知不知道20年是多少呢?。
我們看看啊,100萬,100萬啊!我們只要專心的好好地做quality job,有素質的門徒培訓,做的人如果不答應我明年帶兩個我不跟他做了。。
因爲保羅說你要去教導那些能夠教導別人的人,保羅跟提摩泰說我以前教導你,你要去教導那些能夠教導別人的人已經四代了,保羅提摩泰他要去教導那些能夠去教別人的人,四代了。。
那天早上我喝咖啡的時候,算了算了我不敢再相信,我再算多一次,原來如果我把我20年的,不是20年,我只做一年就休息了,就有100萬愛主的門徒。。
弟兄姐妹,上帝給我們的使命呢,有時不是我們想象中那麼難的,對不對?可能你第一年你還沒有準備好,你就準備一下,可能到我第三年的時候你準備好了。。
而且不只是從我這個鏈開始,王鬆鬆傳道也可以開始一個鏈,我們兩個人開始下來就200萬了,而且不只是我們兩個,你如果今天聽到你覺得很有道理,這就是上帝的智慧,上帝的智慧不是增加的,是被增的。。
增加的是我們開一個步道會,然後有20個人信主,但是加了20個,上帝的智慧是他開始的時候不怕慢的,兩個就兩個,然後他是被增的,被增的。。
所以你就明白爲什麼上帝來到世上他不急的,他選了12個門徒,他用了3年的時間,選了12個門徒,給他們一個顛覆性的門徒訓練。。
弟兄姐妹你可以的,我們不要把傳福音當成是一個活動,其實上帝要的是影響生命的人生,你的人生會不一樣,非常不一樣的。。
你看到嗎,整個教會一起來,看見這個使命是我們家的使命的時候,這將會是一個榮耀的羣體。應許,耶穌給了一個應許。。
爲什麼耶穌給了一個應許呢?他說,我就必與你們同在,直到世界的末了。其實這句翻譯會令我們有點誤會,就是說你去使萬民成爲耶穌的門徒之後,我就必與你同在,直到世界的末了。。
有時候你讀的時候好像是有條件的是嗎?但是我們又知道這不應該是有條件的,因爲主耶穌早就應許與我們同在了,直到永遠了。。
其實不是有條件的,因爲在原文翻譯應該是,我與你們同在。所以你如果看一些英文聖經的翻譯,他就講,I am with you always。。
這不是條件,這是應許,這是鼓勵。因爲爲什麼呢?當我們要在這個黑暗的時代,你帶着多麼好的動機都好,你帶着多麼大的愛心都好,你去爲主分享他的愛的時候,你也會遇到拒絕。。
而拒絕是我們很多人都怕的。我們怕被人拒絕,我們怕被傷害。但是主耶穌他給我們這個應許,我與你同在。。
主耶穌這個應許是要讓我們知道,他也走過拒絕的路,但是他說孩子不要怕,你的母親的救恩重要過你的害怕,你的同事的救恩重要過你的恐懼。。
我明白你的害怕,但是我也會給你足夠的恩典,與你同在。耶穌也講世界的末了,世界的末了是要我們這個常常軟弱的人,被提醒什麼是人生最重要的優先秩序。。
當耶穌說,我必與你同在,直到世界的末了,我們就會被提醒什麼呢?原來世界最重要的不是我們這平淡的一生,世界最重要的是我們要活出一個有永恆價值的心情。。
我寧可我接下來的人生,常常都是放在有永恆價值的事情上,來面對世界的末了。上帝,耶穌講這句話真的是一個很大的幫助,一方面他讓我們知道,孩子不要怕,我與你同在。。
另一方面,他處理我們的惰性,他說不要只是把焦點放在地上的人生,有世界的末了,有一天他會再來,那世界的末了我們要知道,我們到底是使多少人認識耶穌呢?。
分享主耶穌的愛的各種方法,我用簡單的兩句話總結這個大原則,就是要講也要做,另外一個就是要做也要講。。
大家可以背一背嗎?一起來,一二三,要講也要做,要做也要講,你們讀得實在太好了。要講,但是重點是你也要做,做什麼呢?言教不如身教,對嗎?。
你要活出耶穌的教導,你的家人纔會有興趣知道基督教到底信什麼,爲什麼讓你改變這麼多,你要做出來。。
但是除了做呢,你也要講,你不能整天只是做,做,做,然後從來就他沒有聽過耶穌是誰,他還是沒有找到那唯一的道路,真理跟生命,所以這是很簡單的道理。。
好,我簡單的講分享主耶穌的愛的不同階段,你可能很好奇,想知道要怎麼樣分享主耶穌的愛呢?親友絕制前,帶親友絕制,跟親友絕制後,都有事情我們可以做的。。
親友絕制前呢,你當然是要做一個美好的見證,就是你在你的言行舉止等等,你不要讓他覺得你是一個討厭鬼,你就要覺得最重要的是什麼呢?尊重。。
你一定要讓你的親友覺得你是對他有很多的尊重,縱然我們意見不同,但是我非常非常地尊重你,這個是一個最大的關鍵。。
一個人願不願意瞭解教會的事情,當他還沒有信主之前,就是看他身邊的基督徒有多麼地尊重他。。
所以一定要學習尊重,尊重是要靠你很大的謙卑,放下自己,放下自己很大的謙卑。。
你可以做什麼呢?你可以瞭解教會不同的聚會,你可以爲他禱告,你可以在適當的時候,讓他有機會聽到關於信仰的東西。。
我聽過有一個太太分享是什麼呢?她先生就是對基督教很反感,他連在家裏講也不可以講。。
她會怎麼做呢?她就用百般的聰明智慧,她在家裏自己看她的基督徒的屬靈書籍,或者聽她的卡帶,她就不小心地把它留在客廳裏面,讓她的先生可以不小心地拿起來看看這是什麼。。
百般的智慧,我們是可以求神給我們智慧怎麼做的,爲他禱告,要相信禱告的力量。。
帶親友絕志,你一定要準備好,弟兄姐妹,能夠帶親友絕志。。
爲什麼呢?因爲你不知道上帝什麼時候,就是那個時間啦,那個時間他已經準備好絕志啦,熟啦,可以收割啦那果子。。
那你要準備什麼呢?你至少要準備懂得怎麼樣帶人家絕志啊。。
有誰懂?以後我們要開個workshop,教大家怎麼樣簡單地帶一個人絕志。。
有很清楚的四個屬靈的定律有沒有看過?成色那一本。。
有福音橋有沒有看過?按着那個帶人家絕志,是要我們每一個基督徒都要學會的。。
然後親友絕志之後呢,親友絕志之後,真的是要關心他有沒有每天與神同行。。
很多基督徒在親友絕志之後,好像就不理他了。。
那親友就覺得很奇怪,我還沒有絕志之前你對我還蠻好的嘛,還請我去喫飯啊,還帶我去看什麼馬丁路德音樂劇啊。。
你在我還沒有絕志之前你對我還很好啊,我一絕志之後你好像不認識我了,這太奇怪了。。
所以在親友絕志之後我們要兼顧他的心情,因爲大使命是包括什麼呢?。
凡耶穌所吩咐的我們要教訓他們遵守,我們要教訓他們遵守。。
所以你要陪他走一段路,陪他走一段路,我們當中有一個姐妹在這裏,非常高興看到她也來了。。
她絕志之後我們陪她怎麼樣呢?每個星期看看標杆人生。。
標杆人生每一天都有幾頁可以看,第七天我們走在一起討論一下,慢慢慢慢地建立彼此的生命。。
感謝讚美主,這是很多我們可以做的,你看到嗎?基督徒的人生可以過得多麼有意義,對不對?多麼有意義。。
我們如何可以成爲榮耀的羣體,我想分享一下我母親最近的經歷和見證。。
當我看到那個照片的時候我真的是嚇了一跳,我媽媽的手腳都被咬得流血了,原來她被鄰居的狗襲擊了。。
這隻應該是大狗,因爲好幾個洞都蠻深的,最深的看到韌帶。。
她鄰居孩子不小心開了門,狗就衝出來了,可能是一隻新的狗。。
狗的主人在廁所,所以很久沒有出來,那狗一直咬,一直咬我媽媽,馬上進了醫院。。
進了醫院我們都很擔心,心也很痛,我心也很痛。。
但是我的弟弟跟他的太太后來發一個信息給我的時候,我意識到可能事情沒有那麼簡單。。
因爲在我媽媽被咬的第二天早上,星期天,就是他們要帶我的弟媳婦的媽媽跟姐姐去教會。。
這是他們三年多來的禱告,終於他的媽媽跟他的姐姐願意去教會,我弟弟要開車帶他們去。。
就發生這些事情,我馬上意識到這很可能也是屬靈的征戰,我們要禱告。。
當我這樣說的時候呢,我收到我的弟媳婦的一個信息給我們家人的,讓我非常的感動。。
她姓祖才三年多,她竟然說什麼呢?神若幫助我們,誰能抵擋我們呢?。
我看到一個危機,反映出一個家庭裏面的成員的一個信心,我心裏感謝神。。
心裏當然仍然掛記着媽媽的情況,但是後面的事情讓我看見上帝奇妙的作爲。。
原來,弟媳婦的媽媽一早就已經跟醫院約定了,那段期間進入同一間醫院去做膝蓋的手術。。
結果兩個媽媽就在同一間醫院,然後彼此來探望。。
結果呢,我弟弟教會的另外一個姐妹的媽媽也進去醫院做手術。。
然後呢,他們又在一起,我媽媽抱着手跟他們談天,我媽媽出院之後回到我弟弟家裏,我弟弟決定把她帶回家照顧她。。
然後呢,我媽媽稍微好的時候,他們再傳一張照片給我,那張照片是什麼呢?。
我的媽媽去我的弟媳婦的媽媽的家,我看到那張照片是我媽媽在爲她禱告,鼓勵她去信耶穌,在爲她禱告。。
我覺得我媽媽受教育不多,但是她相信耶穌的全病,她也相信神的愛是那麼的真,人人都需要。。
在她痛苦的時候,她仍然是關心到這個人還有沒有認識耶穌。。
她去到那邊爲我弟媳婦的媽媽禱告那張照片,我看了我非常的感動,也讓我想起她的生命突然間變得這麼有榮耀啊,這麼有榮耀。。
弟兄姐妹,你的生命也是這樣,我覺得這是上帝給我們每個人的期許。。
我媽媽可能不懂得出來講道,我媽媽可能沒有那麼多的金錢能力出去短宣,。
但是她在她能做的,上帝把她擺在她生命途中的人,她就是分享神的愛,她不會說很多漂亮的話,她會做的就是禱告,她就說我爲你禱告。。
弟兄姐妹,上帝真的是給了我們一個新的使命,新的人生。。
我們要有一個具體的行動,我們要一起來建立神的家,成爲一個榮耀的教會。。
當我們教會上上下下我們都關心這個大使命的時候,我們就是一個榮耀的教會。。
當我們來到這裏的時候,我們每個人關心的是,下一次的福音主日是什麼時候?。
因爲我一直在爲我的親友禱告,我要知道下一次的福音主日是什麼時候?。
我可以好好的計劃,什麼時候去邀請他,帶他去喫飯,當然他信主後也要帶他去喫飯,不要忘了他。。
我會關心教會什麼時候會開啓發課程,你知不知道我們的啓發課程常常有人絕制信主啊?。
就在我們七八九月這一季呢,每一個都絕制了,參加的,每一個都絕制了。。
謝謝弟兄姐妹的禱告。。
然後我們要怎麼樣成爲一個榮耀的羣體呢?不是爲了榮耀我們的榮耀,是爲了上帝的名而榮耀。。
我的想象是什麼呢?我想象是,你不管是去到公司還是哪裏,不管是新界九龍還是香港,當有機會跟朋友談天的時候,。
然後他說你是去哪一間教會?你說你有聽過港福堂嗎?他的回應就是什麼呢?。
哦,港福堂,就是那一間很喜歡去見證神的教會。榮耀嗎?榮耀嗎?。
人家一聽到港福堂就是,這間教會的弟兄姐妹就是有愛心的,不管在言語,不管在行爲,都是願意熱心榮耀神的教會。。
他說,這裏的弟兄姐妹,他們不管是在哪裏工作,他們在他辦公室呢,總是會邀請人家回去參加洗髮課程,總是會做美好的見證。。
弟兄姐妹,讓我們一起來爲上帝賜給我們這個神的家來感恩,同時讓我們一起來爲上帝賜給我們這麼清晰的一個使命來獻上。。
以致我們弟兄姐妹都是同心合一的,我們的崗位可以不一樣,有些人在前線,有些人在後方,但是讓我們每個人都做好準備,。
以致不管我們碰到誰,人家看見我們就想起耶穌基督,讓我們全部同心合一的時候,我們就是一間有榮耀使命的教會,讓我們一起禱告。。
天父上帝,我們滿心感謝讚美你。。
當你叫彼得跟從你,你說你叫得人如得魚,上帝啊,你是給他一個超然的使命。。
上帝啊,我看到我的媽媽,這麼的一個年長的婦人,在受傷的情況去關心另外一個長者併爲他禱告的時候,。
天父啊,讓我想起,天父啊,你給我們的使命是多麼的榮耀。。
而且主啊,你應許你必與我們同在,叫我們不要害怕,提醒我們直到世界的末了,讓我們看淡這一生我們所執着的。。
神啊,幫助我們,我們謝謝你,我們在這裏同心合一的向你求,向你求幫助我們,鼓勵我們,推動我們,建立一個有榮耀使命的羣體。。
禱告感恩,奉主耶穌基督的名祈求,阿們。。
