能夠在香港和大家在一起,我感到很大的喜樂。。
我不記得我曾經在夏天來過香港,原來是這麼熱的。。
我在新加坡來的。。
不過我香港的朋友告訴我,這幾天在香港來說,真的熱得很厲害。。
所以我說很明顯,因爲我來自新加坡,我把新加坡的天氣帶進來香港。。
我說當然啦,我是新加坡來的,我把新加坡的天氣帶進來香港。。
昨晚我們開始了全道書的講論,我們給了一個概論。。
這個概論是4,3,2,1。。
全道書我們可以將它看爲是處理4個在生命裏面很重要的問題。。
然後它對我們的生命作出3個很重要的呼叫。。
然後它告訴我們有兩種人生,。
不過最後它給了一個很重要的從天上而來的忠告給我們。。
很快地做一個重溫。。
第一個問題就是爲什麼人生會令人這麼沮喪?。
它處理到我們生命裏面的掙扎。。
第二個問題就是生命究竟從何而來?。
我們處理人生的源頭的問題。。
第三個問題就是我們應該怎麼過我們的人生?。
處理着我們管家職份的問題。。
第四個問題就是究竟人生是關乎什麼的呢?。
有什麼祕訣呢?。
祕訣就是我們要敬畏神,然後遵守祂的誡命。。
這就是傳道書的中心思想。。
將神放在你生命的方程式裏面。。
然後它就發出3個呼叫。。
第一個是要面對真實生活的挑戰。。
生命如果沒有神的話是很複雜,也是很令人混亂的。。
第二個呼叫就是要去逆追尋真理的呼叫。。
好有智慧感在神裏面來過我們的人生。。
第三個呼叫就是過一個以神爲中心的人生。。
上帝不是一些輔助性的物品。。
祂是基礎,祂是我們人生的基礎。。
有兩種人生的向度,兩種人生的方式。。
傳道書說:日光之下的人生,日光之下的人生。。
日光之下的人生是一個物質主義的人生,是一個沒有神的人生。。
第二種人生的向度就是在神手底下的人生。。
在這個短短的人生旅程裏面,我們要選擇我們應該追隨哪一種人生呢?。
我們會選擇世界那種價值觀在日光之下的人生,。
還是我們會跟隨神的價值觀在神手底下的人生呢?。
所以這些一切都帶來最後的結論就是我們要敬畏神。。
誰知道你是否敬畏神呢?你又沒有遵守神的誡命。。
今天我們透過《傳道書》第一章三到十一節,我們來看看滿足的沉思。。
讓我們一起祈禱求主的憐憫。。
師父,再一次求禰打開我們的眼睛,讓我們能夠見到禰生命之道的美麗,。
幫助我們不僅成爲聽道的人,更加成爲行道的人,讓我們從此而成長。。
奉主耶穌的名,我們感謝禰。。
司運道在他一本書《Living on the Ragged Edge》中提到一個老鼠的競賽。。
他稱這個老鼠的競賽爲我們不停地喫東西,但我們又想再要多一點。。
因爲這樣的緣故,在他生命裏面有一個不安感。。
司運道爲這種沒有安全感給了一個原因。。
他說在我們的靈魂裏面有一個很傳染性的快樂感的失去。。
你有沒有留意到呢?。
一個人永遠都不覺得自己賺夠。。
一位女士永遠都不覺得自己夠漂亮。。
那些時裝永遠都覺得是過時的。。
那些房車永遠都覺得不夠漂亮。。
那些電子玩具永遠都覺得很浪漫。。
我們的家永遠都覺得裝修不夠好。。
那些食物永遠都不夠派頭。。
那些關係永遠都不夠浪漫太黑。。
我們的生命不夠豐盛。。
所以我們就不停去尋找我們的滿足感。。
我們覺得總有更多的。。
當我們擁有一些東西的時候,我們那一刻是很開心的。。
但過了之後我們就覺得有沒有再多一點呢?。
今天有蘋果的手機,沒什麼大不了的。。
沒有人拿着iPhone 3,iPhone 3就說我有部iPhone 3,iPhone 3。。
如果你有部iPhone 4的話,你當然是從恐龍時代而來的,你會不出聲的。。
因爲沒多久你就不停去追新的模式,新的型號,你永遠都不會滿足的。。
人類的追尋就是不停追尋這個滿足感。。
我們以食物爲例。。
第一個問題就是這些食物有沒有營養的?。
現在就問這些食物好不好喫的?。
當你那些食物又好喫又有營養了,。
又說究竟那個賣相好不好呢?。
因爲總是覺得不夠。。
當我們講到人生的時候,尋找滿足,本質上就是尋找意義。。
《傳道書》給了四項關於人生的特徵。。
它用這四個人生的特徵來幫我們看看人生究竟有什麼意義。。
但是我們往往將我們的生命視作理所當然。。
第二個特徵就是人生是短暫的。。
這個《傳道書》的作者用了四項關於大自然裏面的例子。。
第一個例子來自第四節用地來作爲一個例子。。
第四節說一代過去一代又來,地卻永遠長存。。
當聖經說地卻永遠長存,它的意思其實不是說地是永遠的。。
它不是想說這個地是永恆,只不過是說相對之下人生是這麼短。。
以厄斐爾士峯爲例,這麼多代以來厄斐爾士峯都是這樣的。。
在我們的曾祖父的那一代,厄斐爾士峯都是在那裏的。。
一代過去一代又來,那些山峯都仍然在那裏。。
他讓我們看到人生真是苦短。。
問題就是我們將人生視作理所當然。。
我們怎樣將人生視作理所當然呢?。
我們忘記了我們自己一定是會死的。。
我們過生活的時候,我們要學習有一個意識,就是我們本身是有一天會死的。。
否則我們將人生視作理所當然。。
但如果我們知道人生是很短暫的話,我們就會將我們的時間投資在真是有意思的事情上。。
如果我們知道人生是短暫的話,我們不會再爲短暫的事物來生活,我們會爲永恆的事物來生活。。
我們不要將人生視作理所當然。。
不要將今天視作理所當然。。
我們要刻意過我們的生活,我們要將今天來視作重要的。。
我們很多時候,很多人將今天視作理所當然。。
很多人活在過去,很多人活在未來。。
活在過去,因爲他們帶着很多後悔,很多羞恥,很多過往不開心的經歷。。
甚至他們帶着過去的一些傷痕,一些傷口。。
所以他們帶着過去的重擔,以致他們不能夠很豐足地在今天來生活。。
他們不能夠爲今天而開心,因爲他們揹負着過去的重擔。。
那本身是一個很重的重擔,但是還有另一個重擔。。
這個另外的重擔就是我們不停地將未來放在我們的思想裏面。。
其實沒有人知道未來的,但是我們一想到未來的時候,我們就很擔心了。。
所以你想想,我們看着過去的時候,我們就有這個重擔,。
看着未來的時候,我們又有焦慮。。
我們看着過去,我們不開心。。
我們看着未來,又不開心了,因爲我們太過擔憂了。。
結果我們今天就不知道如何生活,不知道如何在主裏面來有喜樂地過生活了。。
所以在我們裏面有一份沮喪,我們永遠都不覺得滿足,永遠都沒有這個豐盛的生活。。
因爲我們在日光之下來過生活,我們不是在神的手底下來過生活。。
當我們在日光之下來生活的時候,我們被過去的重擔所壓着,我們也會爲將來來到很多的掛累。。
但是當我們在神裏面來生活的時候,我們的過去已經是蒙舊熟了。。
在過去有些事情發生,而令一切都改變了。。
耶穌尼賽亞,神的兒子,已經降臨地上來將我們的生命改變了。。
我們的過往已經蒙赦免了。。
我們的過往已經蒙舊熟了。。
當我們展望將來的時候,我們知道耶穌要再回來。。
我們知道有新天有新地。。
我們知道一切都會更新。。
我們爲過往而喜樂,因爲我們知道我們已經蒙舊熟了。。
我們爲將來而開心,因爲將來也蒙舊熟了。。
所以今天我們可以有目的地生活,我們可以有價值地生活,我們可以有意義地生活。。
生命是短暫的。。
時間過得很快。。
不要活在過往的負擔之下,也不要在未來的憂慮之下。。
活在當下,在神裏面來生活。。
今天我們用喜樂的態度來生活。。
第二個觀察就是人生是沒有驚喜,而且令人厭煩的。。
這個就是第五節裏面用日頭來作爲一個例子。。
第五節說日頭出來,日頭落下,急歸所出之地。。
這個希伯來文的意思就是。
就是出汗了,沒有氣,透不出氣。。
你見到動物跑,它累了,它在喘氣。。
你會感覺到它急忙。。
問題是太陽急着去哪裏呢?。
太陽急着去西邊。。
然後它早上起來,又起來在東邊。。
然後又去西邊下來,以致它從東邊出來。。
這個循環就不停不停地循環。。
人生沒有驚喜,而且令人厭煩。。
在生活裏面,我們常常跌落一種很殷秦的節奏裏面。。
很多基督徒沒有一個目標感去過去生活,反而是殷秦感來生活。。
星期日回教會。。
星期一至星期五上班,有些人星期六都要上班。。
或者其中一晚去祈禱會,或者另外一晚去細胞小組。。
星期日又回教會了。。
星期日,哈利路亞,讚美主,好好啊!。
哦,星期一又回去工作了,這個是狗喫狗,人喫人的世界。。
將他們的信仰擺在辦公室的門口,去裏面做做做。。
然後週末就很累了。。
哦,回教會。。
哈利路亞,讚美主!。
哎呀,星期一又來了,真是慘。。
所以生命沒有驚喜,而且令人厭煩。。
我們忘記了在神裏面,我們可以有一個很令人興奮的一種冒險的旅程。。
當傳道書作者說日出日落的時候,他不是在說一個科學的理論。。
他是在用一種詩歌的題材。。
當你去讀詩歌題材的時候,你不是拿它字面的意思,而是看它背後想說什麼。。
如果你沒有人學游泳,是拿一首關於游泳的詩歌來學游泳。。
如果你拿一首關於游泳的詩歌來學游泳,你肯定就會淹死。。
詩歌的語言是用來描述一幅圖畫。。
這個圖畫說這個太陽不停地日出日落,日出日落就是說人生可以跌落一個陰晨的循環。。
關於這個陰晨有兩件事情。。
第一,就是沒有多久就覺得很沉悶。。
但是沉悶得來我們永遠都這麼匆忙。。
又沉悶又匆忙,你說怎麼辦呢?。
你覺得裏面很空虛。。
裏面沒有一個休息,沒有一個安靜。。
沒有東西能夠滿足你。。
親愛的朋友,我告訴你,耶穌能夠滿足我們。。
因爲耶穌帶來我們在信仰裏面有一個很偉大的歷程。。
在耶穌這個信仰的歷程裏面,我們找到神賜給我們生生的羊食。。
跟隨耶穌是一件很令人興奮的事情。。
如果信耶穌,如果在基督教裏面你都不覺得是令人振奮的話,因爲你就不認識耶穌了。。
認識耶穌是在你基督徒的人生裏面最精彩的一件事情。。
信耶穌,或者過基督徒生活不是去開基督教的會。。
不是那些基督徒的活動。。
基督徒的生活,基督徒的人生就是遇見耶穌,然後和祂一起生活。。
所以當我們聚會的時候,我們在這個團契生活裏面,我們要分享耶穌基督的生命。。
你的人生是不是不停地經過這些動作呢?。
你是不是被困於匆忙而又沉悶的紊亂裏面呢?。
你要停下來。。
讓耶穌基督再一次來到你的生命裏面。。
以至人生是有目的,也有目標的。。
在傳道書裏面,第三個關於人生的特徵就是人生是沒有目標的。。
他之前在上一節就講關於東和西,現在就講到關於南和北。。
在第六詞裏說到,風往南刮又向北轉。。
第六詞說,風往南刮又向北轉,不住地旋轉,而且返回轉行原道。。
在這裏,日頭和風似乎是在重複同一個意思,就是人生是在一個循環裏面。。
其實作爲一個例子,日頭和風有一個很大的分別。。
太陽你可以預測,但是風你是沒有辦法預測。。
在這裏所表達的就是,人生是沒有目標的,它彈彈轉其實是沒有目標的。。
風在彈彈轉,吹完又吹,吹完又吹,但是其實只有一個吹字,是沒有目標的。。
對很多基督徒來說,人生都是沒有目標的。。
親愛的朋友,不要將你的生命設置到自動導航那裏。。
你知道那些飛機如果要飛很長遠的國際航線,那沒多久飛機師就將飛機設置到自動導航系統。。
很多年前我在美國開車,芝加哥的南部是一個很大的平原,你可以開很多里很多里,什麼都看不到。。
我租了一輛車是有自動導航的。。
所以很多里很多里都沒有東西的,都是這樣的,我就將它定在自動導航了。。
因爲前面都沒有車。。
很多里之後看到一個農莊,很多里之後又看到另外一個農莊。。
當我發現,原來當它自動導航的話,我就很想睡覺了。。
其實你自動導航,然後你又差不多睡着了,這樣開車是很危險的。。
在生命裏面,很多人都將自己的生命定在自動導航。。
就在這個無目的的狀態之下,總之發生什麼事我都跟着它。。
哎,轉轉轉,轉轉轉。。
你的生命是不是沒有目標呢?。
基督徒生命應該不是這樣的。。
在基督裏面,基督徒的生命是很有目標的。。
在基督徒生命裏面是應該很有刻意的目標的,因爲我們的人生是應該有上帝給我們的目標的。。
不要將你的人生就這樣定在自動導航就算了。。
我給一個很常見的例子,給你看看基督徒是怎樣自動導航了人生。。
就是 Sudoku 了。。
我跟他們說,你不要將你的人生 Sudoku 了。。
很多人在那裏做那些數讀,就是那些狗格子填數字,那些人就填下填下,就將人生填了去了。。
問題是我們花了很多時間做一些沒有意義的事情。。
有些人就不是做數讀,有些人就去追韓劇。。
有些人就去打遊戲。。
有些人更厲害,一邊追韓劇一邊打遊戲。。
但是他將自己的生命浪費了。。
第四個人生的特徵就是人生有一個費解的撥論或者費解的矛盾。。
第七節的江河的例子就是說這件事。。
江河都往海里流,海卻不滿。江河從何處流,仍歸還何處。。
第一眼看來就像是在說同樣的事情,就是說有一個循環。。
是,他是在說循環,不過這裏也有一個很大的分別。。
這裏有一個關於人生的不同的觀察。。
人生是沒有辦法解釋的,所以它是一個矛盾。。
人生是沒有辦法容易地解釋,所以我們覺得混亂。。
聖經說生命是很令人厭煩的,又或者是很令人混亂的。。
今天我們從科學方面知道關於水的蒸發是什麼意思。。
在很熱的太陽之下,水就蒸發變成水蒸氣,然後變成了雲,然後下雨就掉下來,就變成了一個循環。。
但是在古代,在舊約的世界裏面,他們沒有這個科學的知識。。
所以對他們來說,生命是很令人費解的。。
爲什麼那些江河會流入海里面,但是海永遠都不會滿呢?。
人生真的很複雜,又很難解釋。。
在人生裏面有些問題是沒有答案的。。
這四個關於人生的特徵告訴我們,不要將人生視作是理所當然,因爲人生很短。。
不要很匆忙,也沒有意義地去過你的生活,因爲生命是很寶貴的。。
我們沒有辦法解釋人生裏面所有的問題,不過人生仍然是很寶貴的。。
我們一起想象一下,假設你在遊輪上。。
你看到有人將一件東西扔上去,然後抓住它。。
它在甲板邊邊的欄杆附近。。
前面就是海。。
但是他將它扔上去,閃亮閃亮的,很漂亮的,然後又抓住了。。
當他扔上去,在太陽下閃亮閃亮的時候,你看清楚,是一個兩卡的鑽石。。
很漂亮的兩卡鑽石,不過他就這樣扔上去,折返它,扔上去,折返它。。
想象一下,你走去這個人和他說,先生你在做什麼?。
是不是真的這塊鑽石?。
他說是,很貴的,兩卡那麼重的。。
你就問他,爲什麼你扔上去又折返它呢?。
因爲我很悶,我沒有事情做。。
你就問他,那你不怕他一失手就掉下海了嗎?那就沒有了。。
他人說不會的,不會掉的。。
話都沒說完,那個鑽石就在他手裏,掉下海里,永遠都拿不回來。。
如果你在那裏的話,你會預測什麼呢?。
我就會想兩件事。。
第一,這個人真的蠢。。
第二,他給了我就好了。。
但是你知不知道,你的生命是比一顆鑽石更加寶貴。。
因爲鑽石怎麼貴都很有價錢,我們的生命是無價的。。
所以人生是很珍貴的。。
但是很多人把人生就像那個人那樣,把鑽石扔來扔去。。
因爲在他裏面,他感覺到沒有東西能夠滿足他,他覺得空虛。。
我告訴大家,耶穌基督能夠滿足我們裏面的空虛。。
耶穌是我們靈魂裏面真空的答案。。
耶穌是我們內心渴望的答案。。
因爲在他裏面,我們找到真正的滿足。。
如果沒有他的話,只有一個結論,就是第八節了。。
萬事令人厭煩,人不能說盡。。
換句話來說,生命是很令人混淆的,很多事情令我們的腦子想來想去都想不通。。
所以傳道者說,我再說一些更加複雜的事情給你聽。。
我們永遠都不會得到滿足。。
所以現在他爲我們強調了或者凸顯了兩個存在上的問題。。
第一個就是沒有滿足的問題,第二個就是沒有意義的問題。。
第八節他說到沒有滿足這個問題,在第八節和第九節。。
第十節和第十一節他處理沒有意義這個問題。。
我們先看看這個第一個存在的問題,就是在生命裏面是沒有東西能夠讓我們滿足的。。
爲什麼呢?因爲日光之下並無身事。。
第九節的下半部他說,眼看看不飽,耳聽聽不足。。
第九節說,已有的事後必再有,已行的事後必再行,日光之下並無身事。。
那麼舊約的作者說什麼呢?爲什麼他說日光之下無身事呢?肯定有很多新的東西。。
相對於舊約的世界來說,我們今天有空調肯定是新的東西。。
你的手機肯定是新的。。
在舊約他們都沒有手機。。
我們今天有那麼多先進的科技,相對於傳道者的時候肯定是新的東西。。
爲什麼他說日光之下無身事呢?。
這是一個上文下理。。
他說日光之下無身事的意思就是說這些事情是沒有辦法能夠滿足人的。。
他有一個很深度的觀察就是說這些新的事物就算是新的也好,最終都是會殘舊的。。
第一次我坐飛機我還記得。。
哇,好刺激啊。。
哇,好像超級巴士一樣。。
哇,那張凳子可以退後。。
哇,有人帶一些東西來給你喫。。
哇,有電視看。。
真是精彩啊,可以坐飛機。。
現在每個月我坐兩三次飛機。。
哎,又坐飛機了。。
我的新地址就是飛機和酒店。。
就是飛機酒店和飛機場。。
過了一會兒就令人厭煩了。。
又或者好像放假一樣。。
好像一個年輕人出來工作,有錢了,去放假,精彩咯。。
哇,畢業之後去放假了,精彩啊。。
過了沒多久發現放假都不外如是。。
三至四天覺得太短了,七至十天就差不多了。。
你始終覺得時間都不夠,所有的假期都很令人厭煩。。
那個滿足感已經過去了。。
所以我們要找一些新的東西來做,新的東西來做,但是仍然不覺得滿足。。
他對於撒瑪麗亞井旁的女人都是說同樣的說話。。
他說你喝這個井裏的水,其實你仍然會再渴。。
是不是說這些水不能夠解渴呢?。
不是,這些水都能夠解渴。。
但是它只不過是一會兒能夠解渴。。
然後你又會覺得口渴了。。
生命就是這樣。。
無論你去一個多精彩的假期,無論你喫多好的東西,它都是一會兒能夠滿足的。。
然後你又會覺得渴了。。
你又覺得不滿足了。。
你可以有最新的科技玩意,是好玩的,不過都是一會兒的。。
當那個新意過去之後,你就沒有意思了。。
你開一輛新車,哇,好刺激啊。。
但是第一度的花痕,。
那你就不覺得再刺激了。。
那個滿足感就離開了。。
沒有東西能夠滿足。。
新車、新手機、新漂亮的衣服都沒有用。。
新惡、新男朋友、新女朋友都沒有用。。
這些新意都會過去。。
我記得我第一次去尼加拉瓜大瀑布,。
我帶我的家人去那個旋轉餐廳。。
在這個餐廳裏面,你可以有一個很美的瀑布景。。
那些遊客就在瀑布上說,哇,好美啊。。
我看着瀑布,我欣賞大自然,我爲此感到感謝心。。
但是我更加有興趣看那些人。。
因爲我看到兩種人是完全不同的。。
那些遊客就在那裏說,哇,尼加拉瀑布。。
然後我看到那些服務員和侍應。。
他們就說,哇,尼加拉瀑布。。
這些人很愚蠢。。
所以我問其中一位服務員,。
我說,尼加拉瀑布好美嗎?。
他說,是的,它好美,但是我們每天都看到它。。
那個新意過去就不滿足了。。
就像我們把人送到月球一樣。。
哦,當人們被送到月球的時候,。
當第一次有人類登陸月球的時候,。
所有的電視機都在轉播。。
全世界都可以廣播。。
有的人早上就會起牀,半夜就會看電視。。
人就會去月球,火箭就會起牀。。
今天我告訴你,如果有火箭去月球,。
沒有人會起牀看電視。。
爲什麼?因爲新意已經過去了。。
新意的意義已經沒有了。。
我們要明白,我們是爲了生存的意義而建造的,。
所以我們也渴望新意。。
我想以四個關於新意的真理來總結今晚的講論。。
第一,人渴望有意義。。
我就說到關於在軍隊裏面有一個隊長,。
他去一個新的總部裏面來報到。。
他很開心,在這個總部裏面他自己有一個新的辦公室。。
他坐在被子做的大班椅裏面,他很開心。。
他看到在窗外面有一個大兵進入他的房間。。
他就拿起電話,假裝打電話給他的總司令。。
總司令,我會搞定的。。
行了,搞定了。。
他講了很多這樣的吹牛,希望在大兵面前耀武揚威。。
行了,我馬上就搞定。。
他很有型地放下電話,。
然後對着大兵說,你來幹什麼?。
大兵說,長官,這是一個新的辦公室。。
我幫你們裝電話的。。
有些人在那裏裝模作樣,覺得自己很有價值,很有意義。。
因爲他們很恨這種意義。。
60年代的嬉皮士的運動就是年輕人很希望尋找他的意義,他的重要性。。
究竟那些人是加入一班小飛,還是加入一個很高尚的商業社區呢?。
其實都是想尋找一種意義。。
第二就是人類,人類爲什麼這麼渴望找到意義或者重要性呢?。
因爲他們是爲這種意義而被建造的。。
我們是按照神的形象來被造的。。
在神的形象裏面,我們是有這個智力的權柄,。
但我們已經喪失了。。
今天我們沒有這個智力的權柄。。
今天女士就很怕蛇,男士就很怕蟑螂。。
我們對大自然的智力權柄在哪裏?。
如果我們按照神的形象而被造的話,我們會追尋我們生命裏的意義。。
很可惜,在亞當墮落的時候,我們就已經失去了這個意義。。
在我們裏面,沒有東西是能夠滿足的。。
所以我們追逐一個又一個的夢想。。
或者我找一個女朋友或者男朋友,她可以滿足。。
或者我找一份新的工作,或者升一個職級,我就會覺得滿足。。
但很多時候,我們的美夢變成了惡夢。。
有些人想做百萬富翁或者是億萬富翁。。
原來億萬富翁就發現,億萬富翁就是更加多的壓力,更加多的恐懼,更加多的焦慮。。
你越多錢,夜晚就越難睡得着。。
第三個關於人生意義的觀察就是,原來人是不能夠從他自己的心愛來尋找這種意義的。。
因爲真正的意義是從裏面而出來的。。
爲什麼呢?。
因爲所有心愛的東西,當你離開,當你死了之後,都沒有人會紀念,是沒有意義的。。
你的證書,你的學位,當你死了之後,沒有人會覺得有意義的。。
你做過什麼職位,你有多厲害的功績,你死了之後,沒有人會記得。。
你死了之後,你所有的財富,你所擁有的東西,都是沒有意義的。。
在新加坡有一個跑步的金牌得主,她是上一代的人,她就贏了很多的獎牌。。
是金牌。。
但是有一次她家裏大火,所有的金牌都被燒了。。
生命就是這樣。。
有一天有一個火要出現,將所有東西都燒燬。。
我們生命裏的一切東西都會被這個火來試驗。。
究竟是木,還是草木和街,全部都會被燒燬。。
只有金、銀和銅纔會存留。。
這是生命的一個比喻。。
木、銀和草都是生命裏的短暫的東西。。
金、銀和銅都是生命裏的永恆的東西。。
我們可以說每一個人其實有三重的人生。。
我們有一個公衆的生活,有一個私人的生活,還有一個內裏的生活。。
你的公衆生活就是這個世界和其他人怎麼看你。。
我們的私人生活就是我們的家人、我們的朋友、親密的朋友怎麼看我們。。
但是我們內裏的生活就是隻有神知道的生活。。
真正的意義、真正的價值從我們內在的生活而來。。
關於重要性或者意義有四個真理。。
離開了神,你是找不到真正的意義。。
人比其他的動物都不同。。
因爲人是按照神的形象被造的,所以他的身份、他的重要性、他的尊榮全部都在神裏面才找到。。
但是聖經告訴我們,因爲我們犯了罪,我們將這一切都失去。。
這是一個壞消息。。
但是一個偉大的好消息就是上帝差派了他的兒子爲我們而死。。
換句話來說就是上帝差派了他的兒子,以致他在我們內裏能夠重新啓動上帝的形象,以致我們有這個新的生命。。
在耶穌基督裏面,我們有一個新的生命的意義。。
在耶穌基督裏面,我們有新的生命的目標。。
在耶穌基督裏面,我們有新的生命的歷程。。
在耶穌裏面,我們的生命有新的滿足。。
所以在羅馬書六章四節,保羅說我們在基督裏面有新生的樣式。。
他不是說我們要在生命裏面有一個新活意或者新鮮感,而是說我們要在基督裏面有新生的樣式。。
這是爲我們而重新給予的。。
你知不知道當上帝在他的形象來創造我們的時候,讓我們有這個治理大地的權柄的時候,他在我們頭上有一個榮耀的冠冕。。
我們被安神的形象而造,我們在我們頭上有生命的冠冕,有榮耀的冠冕。。
但是當我們犯罪的時候,這個冠冕就失去。。
因爲撒旦將這些冠冕全部拿走。。
然後他就很積極地在這裏揮震我們的冠冕,說我拿走了。。
這個冠冕是我的。。
但是上帝拆敗了他的兒子爲我們而死。。
當耶穌爲我們而死的時候,他在我們裏面重新給予我們有神的形象。。
當耶穌在十字架上死的時候,他在撒旦的手中搶回我們的冠冕。。
然後他來到我們每一個人的面前。。
他就說這個是你的冠冕。。
這個是你的冠冕。。
我爲你而死,這個是你的冠冕。。
我爲你恢復上帝的形象,這個是你的冠冕。。
朋友,這個是我們真正的意義,真正的價值。。
沒有其他東西能夠滿足。。
我們的真正的安全感,我們的真正的身份是在神的形象之下而造的。。
而在基督裏面被恢復過來。。
上帝做了一件新事。。
他靠着耶穌基督的補血救贖了我們。。
這個新事能夠滿足我們。。
看啊,基督將萬事更新。。
所以我們今天能夠喜樂地生活。。
所以我們能夠回望過去的時候,我們仍然有被救贖的喜樂。。
我們展望將來的時候,我們滿有信心,因爲耶穌基督在那裏。。
因爲我們的安全,我們的滿足,我們的平安是在基督裏面來紮根。。
耶穌基督是我們生命真正滿足的源頭。。
祂是我們真正意義的核心。。
十字架讓我們更生。。
請我們在同低頭禱告。。
每一次當神的說話打開的時候,祂都呼召我們有個回應。。
同樣,今晚上帝邀請你,請你回應祂。。
祂對你說,不要在你人生裏面奔奔跑跑而漫無目的,因爲人生苦短。。
不要這樣跑來跑去,做完那些動作而沒有意義。。
尋找你的意義在基督裏面。。
在基督裏面找到你的平安。。
如果今天晚上你說,主啊,我知道我的平安,我的安全,我的滿足感都在禰裏面。。
我很開心,因爲禰已經將我的生命救贖了。。
禰將我的過去救贖了。。
禰將我的將來救贖了。。
以至我今天能夠滿有生命的目標來生活。。
主啊,我願意在禰裏面找到我的價值。。
我多謝禰,因爲禰讓這個能成爲可能。。
如果這是你對神的回應,。
如果來到神的面前說,主啊,我很感恩,因爲我在禰裏面找到我自己的價值。。
今天晚上我願意將我的平安,我的安全,我的價值都在禰裏面。。
我邀請你懷着這樣的心在神面前許諾。。
許諾說,神啊,我的平安,我的安全感,我的價值都在禰裏面。。
如果這是你的祈禱和你的回應,我現在邀請你站起來。。
如果你說,主啊,我的價值在於你,請你站起來。。
如果你說,主啊,多謝你猜測耶穌,祂是我生命的穩妥的錨,請你站起來。。
主啊,這個世界上沒有東西能滿足我,我謝謝你,在耶穌身上我找到我的滿足,請你站起來。。
耶穌就在這裏,祂是生命的真正的意義。。
今晚我邀請你將你的生命交給祂,不是交給那些短暫的事情,不是交給那些世界的事情,而是交給耶穌。。
因爲在祂裏面,你找到生命的真正的意義和目標,在祂裏面,你找到滿足。。
所以你說,主啊,教導我在你裏面找到真正的滿足,如果這是你的渴求,現在請你站起來。。
主啊,我的生命我交給你。。
現在我將我的心交給你。。
我將我的身份,我的價值,我都交託給你。。
當你站在主的面前,我們獻上感恩。。
獻上感恩,因爲祂是你真正的意義。。
因爲你在裏面找到生命的真正的目標和意義。。
今晚你懷着感恩的心站在神的面前,你也去祂的面前,。
向祂說,主啊,求禰再一次在我裏面給我這個救恩的喜樂。。
天父啊,我們求禰,禰的恩典,禰的聖言,向我們的心裏說話。。
讓我們能夠真正在耶穌基督裏面找到我們滿有喜樂的生命的價值。。
主啊,幫助我們。。
幫助我們不要嘗試在世俗的短暫的事情上找到我們的滿足,。
而是我們在耶穌基督裏面找到我們真正的滿足。。
我們奉主耶穌的名,多謝禰,阿們。。
