今日和大家思想一個題目。
就是挽回和重建。
經文在《馬太福音》第十八章十五到二十節。
其實這段經文是處理一些。
如果在教會裏面犯罪的肢體。
有些人犯罪跌倒的時候。
我們應該怎樣處理呢。
主耶穌這裡很清楚。
是吩咐教會按著一個既定的程序。
首先是個人單對單地和他見面。
如果犯罪者不聽規勸的時候。
就要找兩三個人去和他講。
如果再不聽的時候。
就要出動到教會的層面。
如果教會都不聽的時候。
就要將他捍衛外邦人和稅吏。
很多教會紀律處分的時候。
都是會根據主耶穌這方面的教導。
根據教新2014年全港教會一個研究報告。
它就說在受訪的堂會當中。
在過去一年只有四分之一的堂會。
是有執行過教會紀律的。
四分之三的堂會是沒有執行過教會紀律。
為什麼有這麼多的堂會沒有執行過教會紀律呢?。
我個人相信有幾個可能性。
第一個可能性就是。
可能有些堂會沒有一個很清晰的教會紀律指引。
另一個可能性就是。
可能很多時我們對一些道德的界線。
是覺得很迷糊 很模糊。
我記得兩三個星期之前。
我和一位從加拿大回來的姐妹。
她回來兩個星期 有機會和她喝茶。
她有兩個小朋友。
其中一個小朋友是十五歲。
剛剛去到那裡就讀那邊的高中。
她的兒子就和媽媽說。
媽媽為什麼我們人只能夠有兩個性別。
不可以有三個性別呢?。
大家明白他說什麼嗎?。
在外國 這樣的情況很普遍。
為什麼呢?。
因為就像去洗手間一樣。
可以選擇男廁可以選擇女廁。
可能有些中性的廁所。
所以這件事令她很迷惘。
她媽媽就覺得。
我的小朋友正在面對這樣的衝擊。
究竟應該怎樣去幫助這些人呢?。
我跟她說最重要的是回到聖經。
聖經怎樣去講。
可能有些教會對一些道德的問題。
可能他們會很鬆弛。
例如一些同性戀的問題。
這是第二個原因。
第三個原因我覺得可能是因為。
不是我們沒有做這個教會的紀律。
而是可能我們做當中做得不夠徹底。
我們有勸。
但是我們勸到一個地步。
我們不夠徹底。
令我想起舊約一個故事。
舊約在《撒慕爾記》上。
開始頭三章就記載了哈拿。
接著就以利出場。
以利是一個祭司。
其實以利並不知道他們兩個兒子出事。
他只能夠跟兒子說。
你這樣做不好。
但是他沒有處理到他兒子犯罪的問題。
以致最終令到整個家庭蒙受很大的損害。
他自己因為這樣而去過身。
其中另一個原因就是說。
其實執行教會紀律真的不容易。
如果大家有看報紙的時候。
你就知道如果我們有些教會。
當他要去隔除一些頂姐妹的會籍的時候。
如果他處理得不好的時候。
可能會涉及一些法律的訴訟。
所以為什麼有這麼多堂會裏面。
他們沒有去很落實地去執行教會紀律。
其實有不同的因素。
不過今天所讀的經文。
主耶穌很清楚。
將這個執行教會紀律的責任。
託付了給教會。
我們實在有責任去回應聖經的教導。
究竟主耶穌在這段經文裏面。
要向我們講一些什麼信息呢?。
主耶穌在心目中的教會是一個什麼地方呢?。
我不知道對你來說。
你心目中的教會是一個什麼地方。
其實教會是不是一個地方。
就是頂姐妹在當中可以得到幫助。
得到醫治 得到安慰 得到保護的地方呢?。
當有頂姐妹跌倒的時候。
教會是需要去幫助他們。
去挽回他們 去重建他們。
這個是主耶穌對教會的心意。
聽過另一個研究報告。
這個研究報告就是調查一些教會的信徒。
離開教會的原因。
這個報告說。
平時那些沒有回教會崇拜團體。
其實意思就是說。
沒有正常教會生活的信徒。
比起那些有正常教會生活有支持的信徒。
前者離開教會是後者的6.5倍。
今天我們作為城鎮這個大家庭的一份子。
我們可能都會見過有其他的信徒。
其他的頂姐妹他們犯罪跌倒。
你可能覺得不太關我們事。
這些是個人的問題。
但是聖經不是這樣教導我們。
我們留意今天所讀的經文。
其實這段經文之前。
耶穌基督講了幾句話。
我們看回第十節。
《馬太福音》第十八章第十節。
如果你有手機的話。
可以留意這段經文前一點。
第十節那裡講到。
你們要小心不可輕看這小子裡的一個。
耶穌說你不可以輕看小弟兄裡的一個。
那些被捍衛不起眼。
從社會的角度。
可能社會地位沒有什麼特別的人。
聖經說你們要留心。
不可以輕視他們。
當中如果他們有人離開了。
你不可以袖手旁觀。
所以主耶穌在第十八章的第十二節。
講了一個迷羊的比喻。
有一百隻羊。
有一隻走失了。
那個人就會調下那十九隻羊。
去找那隻迷羊。
其實《新約聖經》有兩處講迷羊的比喻。
另一處就在《路加福音》第十五章。
不過《路加福音》第十五章。
那裡講的迷羊。
是講到那些未信主。
是生活在罪裡面的人。
而《馬太福音》第十八章。
這裡講的迷羊。
是講到那些在主裡面是屬於主的人。
所以我們看到第十四節的時候。
主耶穌這樣講。
我們的天父也不願意。
這些小弟兄裡面中間有一個失喪。
這些是講到那些曾經在主裡面。
是屬於主的人。
他們現在迷失了。
離開了。
主耶穌很清楚吩咐我們。
要將他們找回來。
因為主耶穌很重視他們。
很重視他們的生命。
透過這個比喻。
向我們表達祂的心意。
我們再讀下去的時候。
到第十五章的時候。
有些弟兄沒有錯。
他們仍然在神的監獄裡面。
但是他們犯了罪。
所以我們亦有責任將他們挽回過來。
主就在第十五節這樣講。
如果有些弟兄犯了罪。
得罪了你。
你就要趁著和他單獨的時候。
去指出他的錯來。
他若聽你。
你就得罪了你的弟兄。
留心這裡說得罪了你。
其實這個得罪了你。
不是說這個弟兄有什麼事情。
或者他有什麼說話傷害了你。
又或者他有些態度。
有些性格令你覺得很不舒服。
這裡說的罪不是說這些。
其實這個罪是說到一些事情上。
他真的觸犯了神的律法。
他違背了神的心意。
真的真真正正犯了罪。
得罪了神。
其實當我們想的時候。
其實我們每一個人。
我們每天都有機會犯罪。
得罪了神。
我們每天都可能會說謊。
驕傲或者有些嫉妒。
有些生氣。
都得罪了神。
但是聖經說這裡的時候。
不是說我們所有事情。
都要做到這個教會的紀律。
因為有些事情是我們需要自己去面對。
去處理去對付這些性格的弱點。
這裡說到的罪是說到一些。
觸犯一些很嚴重較嚴重的罪。
當弟兄姊妹當中。
有人觸犯這些較嚴重的罪的時候。
較難處理的時候。
人就需要弟兄姊妹甚至教會去幫助。
以致到他能夠可以從這些罪的捆綁當中。
得到釋放。
播道會的紀律搜查。
他將一些嚴重的罪分成四大類。
第一類是涉及性有關的罪。
包括了同性戀。
離婚。
再婚。
私婚。
婚前性行為。
婚外情。
墮胎。
這裡說的墮胎是不包括那些。
即是可以的墮胎。
即是治療性的墮胎。
不包括那些因為被人強姦。
亂倫引致的懷孕。
這是第一類。
第二類的罪是和一些錢有關。
包括了詐騙。
貪婪。
賴帳。
即是借了錢不還。
第三類的罪是一些敗偶帳。
和傳假道理。
我記得有位同工跟我分享。
他去探訪。
探訪了一個長者在家裏。
一進去他已經覺得很不順眼。
原因是甚麼呢。
這個信了主一段時間的長者。
家裏竟然有兩三座觀音像。
當他問他為甚麼有這兩三座觀音像。
他就說這是我的女兒。
這些是傳統的東西。
大家都知道他在做些甚麼。
其實說到敗偶帳。
這些事情不奇怪。
但我們有沒有處理這個問題呢。
第四類的罪是一些沉溺性的罪。
包括了酗酒。
吸毒。
賭博。
這些都是第四類的罪。
根據教會更新的研究報告。
2014年那份研究報告。
他就說到那些有執行教會紀律的。
堂會裏面的個案。
其實主要都是和性有關的罪為主。
包括了甚麼呢。
性的道德的罪。
離婚。
婚前性行為。
婚外情。
總共佔了18.4%。
而和錢有關詐騙的罪。
只佔了1.8%。
所以可以看到那個問題在哪裏。
其實今天我們在教會裏面。
要處理的紀律問題。
主要都是這兩樣的罪。
主耶穌教導我們當弟兄犯了罪。
違背了神的律法的時候。
你就要照著神給我們的吩咐。
去面對這些弟兄。
聖經教導我們要單獨。
主動地去找他們。
向他們指出他們的過犯。
在整個過程當中。
我想我們要有一個很純正的動機。
我們都要有一份的愛心。
一份的尊重。
一份的謙卑和謹慎。
我們去指出他的過犯。
不是要去責備他。
不是要去控訴他。
不是要去羞辱他。
而是要讓他知道。
他真的犯了這個罪。
以致他能夠離開這個罪。
能夠回到神的身邊。
主耶穌提醒我們要單獨跟他講。
這是第一部分。
為什麼要單獨呢?。
目的就是為了要保護他的名聲。
曾經聽過一個個案。
在某教會裏面有一位小弟兄。
他將他的軟弱跟一位長輩分享。
後來這位長輩不經意。
將他的問題和軟弱說了出去。
很多人都知道這位小弟兄的軟弱。
結果這位小弟兄受到很大的傷害。
內心裏面很憤怒。
所以當我們去處理這件事情的時候。
我們要明白我們的責任。
我們要保護我們弟兄姊妹的名聲。
虧欠犯了罪的弟兄姊妹。
亦都需要一份的勇氣。
一份的道德勇氣。
因為在過程當中。
他可能因為這樣的緣故誤會了你。
甚至會罵你。
最差的情況。
他會因為這樣而離開教會。
不過我們不要忘記整個行動的目的。
是要挽回和重建他們。
所以我們看到第十五章尾的時候。
主耶穌就說。
「他若聽你,你就得著你的弟兄」。
這個「得著」是有得回的意思。
意味著他們曾經失去。
為何他們是失去呢?。
因為當人在最終的時候。
他和神的關係出了問題。
遠離了神。
從這個角度。
他雖然在教會裏面。
但是他是一隻迷羊。
因為他和神的關係。
他的生命出了問題。
同時亦都只有他願意回轉歸向神的時候。
他才能夠和神和人建立一個和好的關係。
不單止叫人和神之間的關係出了問題。
亦都破壞了弟兄姊妹之間的相交關係。
我這裏所說的。
不是說到人與人之間的那份友誼。
這裏是說到基督徒之間。
那份真正屬靈生命的關係的那種流露。
是因為罪的緣故而受到影響。
所以當一個基督徒犯了罪的時候。
你可以說這個弟兄得罪了你。
亦都只有他願意回轉歸向神的時候。
和神重建一個關係的時候。
你才能夠得回你的弟兄。
和他建立原先屬靈的那份真正團契生命的流露。
曾經聽過某教會的一個個案。
有一位弟兄患了婚外情。
在過程當中他很痛苦。
直到有一位很勇敢的弟兄走去和他說。
把他的問題說出來。
後來這位患婚外情的弟兄公開見證。
他說從來沒有人和我這樣說過。
那位很勇敢的弟兄是第一個和我這樣說。
在我這個過程當中。
我內心裏面很痛苦很掙扎。
我一直很期望有人能夠幫到我。
很感謝神。
差勁這位這麼勇敢的弟兄去幫我。
今天可能在我們身邊。
有些弟兄姊妹正在等候著有人。
好像這位勇敢的弟兄那樣去幫他。
去面對他自己的罪。
以致到他有機會能夠在罪當中能夠走出來。
生命被重建。
不過如果這個人他不願意聽的時候。
聖經就繼續說。
如果他不願意聽單獨的勸勉的時候。
我們怎樣去處理呢?。
第十六節。
「他若不聽,你就另外帶一兩個人同去。
要憑兩三個人的口作見證。
句句都可以定準」。
主耶穌這裏是引用了。
《生命記》第十九章十五節的教導。
我們說人無論犯什麼罪。
作什麼惡。
不可憑一個人的口作見證。
總要憑兩三個人。
兩三個見證人的口作見證。
才可以定準。
這裏說到主耶穌吩咐我們要憑兩三個人。
去證實這個人所犯的罪。
目的是要幫助他不去抵賴。
不去逃避。
將事實擺在他眼前。
去幫助他面對自己的罪。
其實最重要的目的。
就是要挽回和重建他們。
我記得很多年之前。
我的信仰班來了一位弟兄。
他上了一段時間。
他就跟我說他想受浸。
我就跟這位弟兄說。
「你想受浸,我想約個時間跟你單獨談一下」。
當我跟他談完之後。
我發覺我就跟他說。
「你有很長時間都不能浸」。
原來他有一個問題。
他的問題是什麼呢。
就是賭。
接著他就將他自己的難處跟我分享。
他說。
在過去的日子裏。
我覺得很對不起我家人。
我欠人家很多錢。
我家人一次又一次幫我還債。
但我控制不了自己。
每次我走過那個米舖。
就是那些馬會。
我的腳好像上了鏈一樣。
programmed了一樣。
我自己會走上去。
我很辛苦。
但我又不可以不做。
我於是乎就找了一位弟兄。
另外邀請了一位社工。
我們三個人一起去幫他。
我們用了很多不同的方法。
包括了叫他繳械。
將他所有的信用卡交出來。
幫他逐張在他面前剪掉。
收了他的身份證。
拍一張身份證的副本給他。
然後將那張身份證交給他家人去保存。
讓他不可以過大海。
那位弟兄很有愛心。
就是我邀請那位幫他的弟兄。
每個禮拜三晚陪他去戒賭團體。
我們一直為他禱告。
一直鼓勵他。
過了一年多的時間。
這位朋友終於成功戒賭。
並且受贈加入教會。
所以當友鼎姐妹有困難有軟弱的時候。
是需要小組的幫助和守望。
但如果當他再不願意回轉的時候。
那怎麼辦呢?。
他連幾個弟兄都不會聽的時候。
第十七節經文是這樣說。
若是不聽他們就告訴教會。
若是不聽教會就看他障礙幫人何遂利。
這裡說到告訴教會。
不是叫我們登周刊。
不是叫我們在崇拜裏宣佈這個人的事情。
實際來說告訴教會的意思。
就是告訴教會的領袖。
告訴教會的主任牧師。
由教會的牧者知道這件事之後。
而作出一個適當的回應。
這裡說到教會一定要整體地作出一個回應。
目的是要進一步幫助這些軟弱的肢體。
不再犯罪。
並且作出適當的規勸。
有需要的時候作出適當的紀律的行動。
曾經聽過另一個教會一個個案。
有位弟兄發現了另一位弟兄有婚外情。
於是乎他很勇敢地跟這位弟兄說。
但是當他談了第一次之後。
他發覺到沒有話可以說下去。
你知道那位犯婚外情的弟兄怎樣跟這位弟兄說。
他說你不要跟我說。
你首先跟那位執事說。
那個結了婚的執事。
他身邊有一個很親密的女朋友。
這個事例告訴我們一個事實。
罪如果不去處理的時候。
就好像保羅在哥倫多前書第五章所說。
就好像那些面膠。
那些面膠如果你不去拿走它的時候。
它會不斷地延伸。
不斷地擴展去影響全團。
當教會去回應這些事情的時候。
會帶來整體性的破壞。
大家幾年前查過約書亞記。
記得當約書亞大領以色列人過了約旦河。
打贏了耶利哥城之後。
接著想打艾城。
出現一個什麼問題。
就是阿干。
阿干在這個當別之物的事情上犯了罪。
他的貪念結果影響了第一場仗。
打輸了。
教會如果不回應這個問題的時候。
會帶來整體性的傷害。
聖經告訴我們。
教會要認真地規勸。
如果不聽的時候。
就要將他看為外邦人和瑞利。
即是當他是一個未信的人。
不再當他是神家裏面的一份子。
聖經這樣教導的目的。
一方面是避免這個人的事情。
繼續在教會裏面影響其他的人。
更重要的是。
這是一個釜底抽薪的方法。
希望這樣緣故。
讓這個人能夠徹底地去反省自己的罪。
在哥倫多前書第五章。
記載了一件很嚴重的教會的罪案。
當時有人收了他的繼母。
而且不聽規勸。
不知悔改。
保羅強烈要求哥倫多教會。
即刻要執行教會紀律。
在哥倫多前書的五章五節裏這樣說。
保羅說。
你要把這樣的人。
交給撒旦敗壞他的肉體使他的靈魂。
可以在主耶穌的日子可以得救。
大家讀這篇經文可能會令你很吃驚。
為甚麼呢?。
這篇經文好像很嚴厲。
很殘忍。
保羅是否要詛咒這個人呢?。
其實保羅的意思不是這樣做。
保羅的意思是要把他看為教會的人。
意味著他不再是神家裏面的人。
不再在神的保護之下。
交給撒旦的意思。
就是當他離開了教會。
進入了這個世界之下。
進入了這個惡者的權勢之下。
因為聖經告訴我們甚麼呢?。
就是全世界都臥在這個惡者手下。
這裡提到敗壞他的肉體。
意思不是說令他的肉體受到一些傷害。
意思是讓他的自我中心的肉體。
因為這樣的緣故而被拆除、被拆毀。
當這個人在這個世界裏面。
離開了教會之後。
在這個世界裏面面對不同的罪。
他生命裏面受到罪多方面的摧殘和壓迫。
在過程當中或者他會醒不過來。
這個情況就正正好像浪子的比喻一樣。
當浪子離開這個家。
離開父家的時候。
他在外面去流浪。
在這個罪惡的深淵當中。
他醒不過來。
最後他鼓起勇氣決定回家。
這個就是聖經裏面背後的精神。
是盼望他最後能夠去醒察自己。
並且回轉歸向神。
以致到可以在耶穌基督的日子得救。
但是當他犯罪的時候。
沒錯他被讀出教會是危害了他的救恩。
但是當他願意醒察自己回轉的時候。
他始終會得到這個拯救。
聖經提到要將他看為外邦人。
意思不等於我們要厭棄他們。
我們一定有一個心。
有一種期望。
盼望他最終能夠悔改。
去面對自己的罪。
以致到他能夠回轉歸向神。
我也看過一些文章。
講到怎樣去執行教會紀律。
那篇文章有一位資深的目者。
他有以下一些建議值得我們思想。
他說如果一個犯罪者願意回轉的時候。
可以為他安排一個小組。
一個支持群組。
這個支持群組不是叫他覺得難做。
或者令他尷尬。
而是可以幫助他決心地去面對自己的罪。
堅定他的信心。
在過程當中。
讓他體會到弟兄姊妹對他那份的接納。
為他守望。
以致到他內心會產生一份不必要的自卑、內疚。
以致到他最終離開教會。
第二件事是。
這個目者提議在認罪的過程當中。
給他一個建立期。
這個建立期叫做observation period。
這個period做甚麼呢。
就是用他的悔改行為。
去印證他的悔改的決心。
不過這個目者也提醒我們。
我們要留心。
很多時候一些這樣的悔改。
可能是很表面。
他提出一個個案。
就是有些人去借錢的時候。
他不還。
後來被人發現了。
教會就跟著進行紀律的行動。
他就答應悔改。
但這種悔改可能過了不久。
他又繼續向人借錢。
所以這個小組有一個責任。
就是怎樣去幫助他。
以致到他的悔改是一種徹底性的悔改。
在這個建立期結束的時候。
這個小組。
這個support group。
弟兄姊妹有責任去證實。
這個人是完全這樣去脫離這個罪。
接著這個牧師就建議。
教會在這個時候做些甚麼呢。
他就說可以幫他辦一個感恩會。
這個感恩會很有意思。
這個感恩會讓其他弟兄姊妹知道。
他已經是一個回頭的浪子。
也都可以象徵。
他可以恢復他以前的侍奉。
恢復和弟兄姊妹的正常相交。
曾經聽過一個故事。
有一個教會。
為一個悔改者辦了一個感恩的聚會。
在這個感恩的聚會當中。
這個犯事者收到一份很特別的禮物。
這份禮物是一雙鞋。
送鞋給他的。
是這個小組裡其中一個他的好buddy。
一個好的弟兄。
為甚麼這個弟兄要送一雙鞋給他呢。
原來這個弟兄送一份禮物給他的時候。
他想起浪子的比喻。
當浪子回家的時候。
這個父親送了四份禮物給這個浪子。
一隻戒指、一件外袍、一隻牛和一雙鞋。
他也都買了一雙鞋送給這位浪子。
目的是當希望這位弟兄每次穿起這雙鞋的時候。
他就明白到記得他是一個迴轉的浪子。
以至到這雙鞋不會帶他走去一個犯罪的途徑裡面。
這是一個很美麗的故事。
不過亦都有這個目者提出。
如果最後他不聽規定的時候。
教會只能夠做一件事。
就是公佈天下。
不再歡迎他回教會裡面崇拜、團契。
當然教會要很有智慧地跟弟兄姊妹交代。
以至弟兄姊妹知道怎樣。
跟這位被逐出教會的肢體相處。
話雖如此。
教會仍然有一種盼望、一種期待。
希望這個人最終能夠悔改。
能夠重返教會這個大家庭。
得到幫助。
在過程當中教會應該有一份傷痛、一份悲傷。
但是當他看到這位浪子回家的時候。
他就會因為這樣而感到很感恩。
接著第十八到二十節。
其實這三節聖經都是講到教會的權柄。
第十八節那裡這樣說。
「我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你們地上所釋放的。
在天上也要釋放」。
這裡是講到教會的權柄。
其實主耶穌指出神會將挽回。
第十八節講到主耶穌將挽回弟兄。
即是神將這種責任交給教會。
當教會很認真地按照神的意思。
去執行這個挽回的職責的時候。
天上的父神也會因為這樣而成全。
祂會顯出能力去挽回這些弟兄姊妹。
又或者祂會顯出能力去捆綁這些人。
不過這裡捆綁的意思。
最終期望有一天真的能夠回轉。
第十九節提到禱告。
這個禱告都是和教會紀律有關。
當我們兩三個人。
不是軟弱的弟兄姊妹去禱告的時候。
神都會成全。
意味著神會賜下那種釋放的能力。
又或者釋下那種捆綁的能力。
其實這三節聖經最重要的目的。
就是我們作為教會一份子。
我們要憑著信心。
去運用神給我們的智慧和宿命能力。
去挽回那些軟弱跌倒的弟兄姊妹。
當有一天。
我們見到弟兄姊妹的生命被重建的時候。
我們會為此獻上我們天父的感謝。
在結束的時候。
我再次強調。
這段經文是表達了。
主耶穌對教會三方面的期望。
第一方面就是個人方面的期望。
教會紀律能夠使到犯罪者可以回轉。
被挽回、被重建。
這個是主耶穌基督的心意。
因為主耶穌很緊張。
很重視我們當中每一個的小弟兄。
而且盼望我們能夠彼此守望、互相建立。
第二方面的期望就是。
教會紀律是要保持教會的聖潔。
因為一些面教會影響全權。
罪如果不處理的時候。
會不斷的擴散和破壞。
我們每一個在城鎮的大家庭裏面的一份子。
我們有責任去使教會成為聖潔的群體。
我們將面教除去。
避免其他人受到影響。
教會紀律令到其他人會懼怕。
以致到當我們看到執行紀律的時候。
其他人不會在這些犯罪的事情上去有份。
最後主耶穌對教會的心意就在社會方面。
教會紀律使到教會在眾人面前有美好的見證。
主耶穌期望教會能夠成為世上的炎、世上的光。
以致到我們的光能夠照在人的面前。
叫世人看到我們的好行為。
將我們的榮耀。
將這個榮耀歸給我們天上的父。
我們同心祈禱。
蔡天父我們很感謝你。
主通用我們當中。
我們有弟兄姊妹。
我們內心裏面有困難。
我們有軟弱。
我們有跌倒。
我們需要弟兄姊妹幫助的時候。
主求你用你的聖靈光照我們。
讓我們勇敢地。
去跟一些可以信得過的弟兄姊妹。
導資去分享。
主也幫助我們。
讓我們知道我們的軟弱。
會影響到其他的人。
要主我們願意靠著主的恩典。
去對付自己裏面的罪。
求主給我們有這份勇氣。
有這份決心。
求主使我們成就這樣的大家庭。
能夠成立在你心目中所喜悅的教會。
能夠為主的命作美好的見證。
主我們多謝你聽我們的禱告。
祈禱奉主耶穌的名頭。
