兄弟姊妹平安。
不知道你有沒有看過金庸的武俠小說。
在香港來說 金庸的武俠小說應該是每隻人口。
就算沒有看過小說 也可能看過電視。
不知道你對金庸的武俠小說認識有多少呢。
有一位看金庸武俠小說大的前輩。
他問一個年輕人。
他說 你有沒有看過金庸武俠小說。
沒有 但我看過電視劇。
那你知不知道金庸武俠小說那十四本小說。
第一個字連起來是一首詩。
那首詩就是飛雪連天射白綠 笑書神俠倚碧鴛。
那個年輕人說 我不認識。
但你知不知道羅林那七本小說。
第一個字連起來又是甚麼呢。
那位前輩說 咦 又真的不知道。
於是那位年輕人告訴他。
那七本小說第一個字連起來就是。
哈哈哈哈。
你會笑即是你知道那七本小說是甚麼名字。
有人喜歡金庸的武俠小說。
也有人喜歡哈利波特 即是羅林的小說。
你有沒有發現無論是武俠小說。
或者是哈利波特 裏面都有一些共同的橋段。
有一些共同的劇情。
那個劇情那個線索就是報仇。
你試想想 如果武俠小說裏面沒有報仇。
那那本武俠小說就不知道剩下甚麼劇情了。
你記不記得《射雕英雄傳》裏面。
郭靖他的前半生為甚麼而報仇。
為他的父親而報仇。
所以他要找殺害父親的幕後主使。
找他出來報仇。
後半段你記不記得。
他那幾位師父在桃花島遇害。
所以他又報復仇 變成報屍仇。
你又記不記得《神鵰俠侶》裏面楊過。
他要報的又是復仇。
他要尋找他的殺父仇人。
還有一位人物叫做裘千尺。
他驅在深潭裏面很多年。
為的是甚麼 就是有一天他要報仇。
還有一個人叫做李莫愁。
他的名字叫做莫愁。
但是你知道他內心裏面充滿著仇怨。
因為他被情傷所困。
他充滿著情愁。
在《武俠小說》裏面充滿著恩怨情仇。
在現實世界裏面會不會也有很多恩怨情仇呢。
在基督教裏面會不會也有恩怨情仇呢。
你有沒有看過有一本舊約導讀。
是中國神學研究院的院長李斯健博士所寫的。
書名叫做《恩怨情仇論舊約》。
他已經告訴你了。
如果你以為在基督教裏面沒有恩怨情仇。
這只不過是一廂情願的美麗想像。
今日我們還讀的舊約經課可算是恩怨情仇裏面的其中一幕。
我們翻開今日我們讀的舊約經課。
創世紀第五十章十五節。
創世紀第五十章十五節。
至到第二十一節。
剛才你聽讀經賢幫我們將這段經文讀了出來。
你大概有印象在說甚麼。
古人說冰封三尺非一日之寒。
我們現在就會說這是深層次矛盾。
如何處理這些恩怨情仇。
如何處理這些深層次矛盾。
如何達至和解。
的確是一個非常複雜的事情。
畢竟沒有人可以強迫加害者真心尋求寬恕。
沒有人可以代替被害者誠心接受別人的認錯而給予寬恕。
這個故事只不過是世界上眾多恩怨情仇裏面的其中一幕。
而且這一幕故事是約瑟和他兄弟之間的故事。
未必能夠直接地普及其他的事情。
所以當我們想像去應用在其他事務上的時候。
我們必須要謹慎。
保羅曾經教導信徒。
他說不可含怒到日落。
但是解決恩怨情仇。
就正如保羅的另一句話所說。
立志行善由得我。
只是行出來由不得我。
除了個人意願之外。
現實上要解決恩怨情仇。
時機是一個非常重要的條件。
有些事情不是即時可以處理。
你試試看約瑟和他兄弟之間的恩怨情仇。
維持了多長時間。
才可以處理得到。
時機是一個很重要的因素。
當我們今天再來讀約瑟和他兄弟的故事的時候。
希望我們能夠從中找到一些啟迪。
我們回來他的故事。
開始第五十章十五節。
約瑟他的哥哥見父親死了。
約瑟懷恨我們。
照著我們從前代他一切的惡。
足足地報復我們。
第一個很重要的事情就是。
舊的秩序失效。
新的秩序有待重建。
其實仇怨不一定會顯露。
恨也不一定能夠報到。
當大家之間都有一個尊重的父老。
他在維持秩序的狀況下。
大家都給予面子這個父老的時候。
大家就會和平共處。
不過這種表面的和諧。
未必是真正的和平。
可能是雙方之間的仇怨被壓下去。
沒有爆發出來。
所以當那一位大家都給面子的父老。
已經不在的時候。
那種維繫秩序的力量就消失。
賣床仔的恩怨情仇。
就以各種不同的形式去爆發出來。
有時候。
你會看到傳媒有這樣的新聞報導。
他說某個富豪家庭。
父親去世之後。
就發生家庭糾紛。
可能就是類似的劇情。
記者說弱勢的哥哥見父親死了。
這是一個很特別的時機。
原本那種兄弟。
父親和弱勢。
這三角關係瓦解了。
變成了兄弟和弱勢。
雙方直接面對的關係。
他們要直接去面對。
賣床仔他們心裏的恩怨情仇。
那些家庭研究學者。
他們發現了一個常識。
常識就是。
有時候兩夫婦。
不是很相處得來。
但是又會繼續相處住在一起不離婚。
為什麼呢。
因為有第三者。
那個第三者是一個他們雙方。
都關注和重視的第三者。
就是他們的子女。
於是為了我們的子女。
可以有一個家庭的緣故。
他們會繼續維繫在一起。
就變成了父親子女母親。
這個三角穩定的關係。
但是有一天。
當子女長大離開家庭的時候。
如果這對夫妻。
他們的矛盾沒有好好處理。
而他們又不能夠在新的狀態下。
重新調整他們的關係。
他們將會面對他們相處的困難。
所以為什麼。
夫妻相處的困難。
其中一個危機的時刻。
竟然是子女長大離家之時呢。
兩個人直接面對他們的困難。
其實是一件不容易的事情。
約瑟和他們的兄弟。
在沒有了父親這個第三者。
維持秩序的狀態下。
他們的張力馬上出現。
經文敘述。
這個張力卻不是令到。
約瑟和兄弟兩者都有相同的反應。
有反應的是他們的兄弟。
而不是約瑟。
對著新的狀態。
他的兄弟似乎感覺到驚慌。
他們感覺到驚慌是有背景的。
第一,他們曾經傷害過約瑟。
第二,時移勢易。
現在約瑟有能力去向他們報仇。
所以他們擔心。
經文記載說。
或者約瑟懷恨我們。
照著我們從前代他一切的惡。
足足地報復我們。
這種舊的秩序失效。
新的秩序有待建立的轉捩點非常重要。
這個非常時期。
提供了一個非常的機會。
給雙方重新檢視他們的關係。
也讓雙方用重新的態度。
來調整當下的關係。
舊的秩序失效。
新的秩序待建。
是危,也是機。
危在哪裡呢?。
危就是他們可以陷入一個森林法則裡。
好像武俠小說裡的情節。
冤冤相報。
你試想想。
約瑟現在有能力向他的兄弟報仇。
有一天,他兄弟的後代。
奮發圖強。
去找約瑟的後代報仇。
然後又有一天,約瑟的後代。
又重新強壯起來。
又去找他兄弟的後代報仇。
這種惡性循環冤冤相報。
可以是沒完沒了。
約瑟和他的兄弟。
會不會陷入這種冤冤相報的惡性循環呢?。
你知道是不會的。
因為你已經看了結果了。
但是他為什麼不會呢?。
是如何避免陷入這個冤冤相報的惡性循環呢?。
第二,讓我們繼續看經文。
第十六節。
他們就打發人去見約瑟。
說:你父親未死已先吩咐說。
你們要對約瑟這樣說。
從前你哥哥們惡待你。
求你饒恕他們的過犯和罪惡。
如今求你饒恕你父親上帝之僕人的過犯。
約瑟和他們的兄弟。
能夠走出那一個冤冤相報的惡性循環的第二步。
是他們的兄弟來向約瑟承認。
從前你哥哥們惡待你。
承認所做過的是過犯和罪惡。
向受害者認錯。
其實一點都不容易。
其實是相當艱難的事。
有些時候犯錯者會倒果為因地說。
「當時我這樣做,我這樣對你,都是時勢所迫」。
「如果我不是這樣做,我們就不會有今天這個狀況」。
還有一些不肯承認錯誤的語言藝術。
例如明明是軍隊入侵鄰國。
就會說是軍隊進出鄰國。
所以德國在戰後真誠向歐洲的受害國道歉。
是非常難得的表現。
在1970年12月7日。
時任的西德總理去到華沙波蘭的地方。
一個二次大戰受害者的紀念碑。
他向紀念碑獻花圈後。
肅穆垂手,突然雙腳下跪。
並且祈禱「上帝饒恕我們,願苦難的靈魂得到安息」。
那位德國總理以這樣的行動。
來向二戰中無辜被納粹黨殺害的人。
表示沉痛的哀悼。
虔誠地為納粹時期所犯下的罪去認罪。
我們回到約瑟的故事。
第17節。
他們對約瑟說話,約瑟就哭了。
西德的總理在波蘭遺下認罪。
淡化了波蘭人那種心裏積壓了很多年的憤怒。
他們被這位德國總理的舉動感動得熱淚盈眶。
為真正的和解帶來了積極而深遠的影響。
兄弟來對約瑟承認自己的罪行請求饒恕。
約瑟必然是百感交集。
他可能想起自己多年來所受的辛酸。
自己被迫離開父親離開家族。
一個人在異地遭受的各種艱辛。
不為人道的傷痛。
他又可能想起原來兄弟們一直都生活在惶恐裏。
怕被報復。
他又可能無奈原來兄弟一直都不覺得自己已經饒恕了他們。
以為自己對他們的口袋是虛偽。
在那一刻萬千感受湧上心頭。
在那一刻已經不是言語所能夠表達。
約瑟的感受都化為哭聲。
他無言以對他的言語都溶於他的淚水裏。
第十八節。
他的哥哥們又來俯伏在他的面前說。
「我們是你的僕人」。
對於犯錯者來說。
口頭上的認錯只是和解的第一步。
他願意以行動來承擔後果。
是口頭道歉的兌現。
戰後的德國。
他用國家的名義來賠償給受害者。
並且直至現在為止。
他們仍然禁止任何和納粹德國的意識和行為有關的事情。
你有沒有留意到。
剛剛那個暑假。
八月份。
有兩位中國遊客在德國那裏。
做出了納粹德軍的敬禮手勢。
他們被德國警察拘捕。
中國人可能不明白。
需要這麼大件事嗎。
但是這裡足以顯示。
德國和納粹時期所犯的罪行一刀兩斷的決心。
相比之下。
日本處理二次大戰罪行的態度。
卻令到他的鄰國一直放不下這個心結。
約瑟的兄弟不單單在口頭上認錯。
他們願意按他們的年代的方式來承擔可能的後果。
就是我們是你的僕人。
約瑟怎樣回應呢。
第十九節。
約瑟對他們說。
不要害怕。
我豈能代替上帝呢。
從前你們的意思是要害我。
但上帝的意思是好的。
要保存許多人的性命。
成就今天的光景。
現在你們不要害怕。
我必養活你們和你們的婦人孩子。
於是約瑟用親愛的話安慰他們。
你是不是覺得約瑟的回應很超然。
你是不是覺得他很灑脫。
其實約瑟也是犯人。
約瑟作為一個人。
他都有各種的情緒。
各種的感受。
只是約瑟一早已經處理了他和他的兄弟之間的情仇。
你還記不記得約瑟在什麼時候掙扎過。
怎樣去面對他的兄弟。
那個時候就是當他的父家遇到饑荒。
到埃及去擲糧的時候。
他認得他的兄弟。
那時候他已經在一個百感交集的狀態下。
究竟報仇還是不報仇。
那時候約瑟的父親。
其實他已經在一個百感交集的狀態下。
究竟報仇還是不報仇。
他有能力。
他應該怎樣處理。
那些兄弟可能未必感受到約瑟的心情。
也未必信任約瑟對他們的歡厚。
此時此刻。
約瑟並沒有因為他們兄弟不信任他再來求寬恕而憤怒。
他反而再次向兄弟發出和好的保證。
讓犯錯者求寬恕的時候得到安心。
而不是換來繼續驚慌。
約瑟在這裡提出的理解。
其實他之前已經對兄弟說過一次。
這個理解對於他處理恩怨情仇。
之間的事情非常之重要。
讓我們用剛才提過的三角關係。
我們再來看一看。
約瑟是怎樣理解這回事。
我們發現。
兄弟視父親為他們和約瑟之間的第三者。
高於約瑟和兄弟的權威。
他們依靠這個權威來維持秩序。
依靠這個權威來保證約瑟不會跟他們報復。
正因為如此。
這個兄弟來找約瑟求寬恕的片段。
就是在父親離世之後才發生的。
你看看他們憑什麼去向約瑟求寬恕呢。
我們再看第十六節。
看看他講什麼。
他說。
你父親未死已先吩咐說。
你明要對約瑟這樣說。
從前你哥哥們惡待你。
求你饒恕他們的過犯和罪惡。
你聽不聽得出。
兄弟是在用什麼權威來跟約瑟談呢。
兄弟沒有轉換到原本的三角關係。
仍然是父親兄弟約瑟的三角關係。
他們仍然在用父親的權威。
來處理他們跟約瑟之間的恩怨情仇。
用父親的影響力來要求約瑟饒恕他們。
人間的權威在維持秩序上是有作用的。
有正如有效並且正確被執行的法律。
是能夠制止私刑和仇殺。
不過法律不一定能夠清洗仇怨。
不一定能夠保證復和。
在法庭上判了的。
就不一定代表大家可以握手言和。
你看到有不少家族增產。
法庭上判了兄弟反而成為了陌路人。
約瑟和他們的兄弟。
在這個故事裡面。
兄弟離不開依靠人間的第三者權威。
來處理衝突。
他離開不了這種思維。
他能夠期望的最好結果是什麼呢。
這種最好的結果。
仍然是充滿著權力的主僕關係。
而不是平等的兄弟關係。
他們說。
第十八節。
他俯伏在約瑟面前說。
我們是你的僕人。
約瑟有什麼不同的框架。
來理解他和兄弟之間恩怨情仇呢。
原來約瑟的框架也是一個三角形。
也是一種三角關係。
不過約瑟所依據的。
不是父親這種人間力量的第三力量。
他所依據的第三者是誰呢。
所產生的結果又有什麼不同呢。
我們再來看看約瑟怎麼說。
第十九節。
約瑟說不要怕。
我豈能代替上帝呢。
從前你們的意思是要害我。
但是上帝的意思原是好的。
要保存許多人的性命。
成就今天的光景。
對約瑟來說。
處理他和兄弟之間的恩怨情仇的第三者。
不是父親。
不是法老。
而是上帝。
約瑟邀請上帝。
介入他和兄弟之間的恩怨情仇。
所以當他去考慮這件事的時候。
他除了考慮自己的感受。
除了考慮自己的利益。
除了去考慮當時的社會能夠接納的行為標準。
除了去看看我手上有什麼權力。
可以運用之外。
他多了一個角度去考慮這件事情。
多了一種理解去梳理他的經歷。
那就是上帝的意思。
兄弟的三角關係是父親兄弟約瑟。
所以當父親去世。
這個關係就搖動不穩定。
約瑟的三角關係是上帝約瑟和兄弟。
當父親去世這個關係對約瑟來說是無搖動的。
約瑟接受上帝成為第三者。
所以和解所產生出來的不是權力差異的主僕關係。
而是兄弟間的互助關係。
不是你死我活的鬥爭社會。
而是共同存活的生存狀態。
約瑟最後和他兄弟說。
你們不要害怕。
我必養活你們和你們的婦人孩子。
有人可能會質疑。
現實怎麼會這麼完美。
現實怎麼會這麼完美呢。
沒錯。
現實是不完美的。
所以這個世界上才有這麼多恩怨情仇。
這些恩怨情仇。
最小的單位可以出現在我們的家庭。
可以出現在我們工作的地方。
出現在我們的社會。
出現在我們的國與國之間。
世界是不完美的。
所以世界有這麼多恩怨情仇。
就正如我們現在經常用的說話這樣說。
沒有無緣無故的恨。
正因為這樣。
這個世界需要尋找去回應。
這些恩仇的方法。
雙方都認定自己有冤必報。
或者雙方都認定自己有冤要報。
我為什麼這麼生氣。
是因為你令我生氣。
你不令我生氣。
我怎麼會生氣。
這個你又可以再推前一步。
我為什麼令你生氣。
是因為你先令我生氣。
這個狀況永遠都可以繼續循環。
當雙方都認定自己有冤要報的話。
我們就會以牙還牙。
以眼還眼。
這種都是一種回應。
很公平 以牙還牙 以眼還眼。
不過大家試想想。
以牙還牙的時候。
它可能的結果是什麼。
就是大家都沒有牙。
以眼還眼可能的結果是什麼。
就是大家都瞎了。
有沒有一種方式。
或者有沒有其他方式。
可以超越到這些。
好像很公平的。
以牙還牙 以眼還眼。
有冤就報的處理方法呢。
你試想想。
如果沒有一種超越雙方存亡的存在。
如果沒有一種高於雙方利益的理想。
如果沒有一種可以維護雙方尊嚴的保障。
如果沒有一種可以治癒雙方傷痛的力量。
誰可以冒這麼大的風險去化解冤仇呢。
誰可以冒這麼大的風險去創造復和呢。
對於給予寬恕的約瑟來說。
那一位超越的第三者是耶和華上帝。
對於那一位尋求寬恕的德國總理來說。
那一位超越的第三者也很可能是上帝。
因為他跪地道歉的時候這樣說。
他說上帝饒恕我們吧。
上帝的介入不是黑白不分地。
每人打五十大板。
也不是以威逼利誘來製造虛假和諧。
他邀請我們在他面前謙卑自省。
不想他怎樣對待我們。
以他的角度來重新檢視。
困擾著我們那些恩怨情仇。
今天的經課其實也是在回應這個事情。
我們再聽聽保羅在書信經課裡怎樣說。
第十四章羅馬書第十節說。
你這個人為什麼論斷弟兄呢?。
為什麼輕看弟兄呢?。
因我們都要站在上帝的台前。
即是交仗或者被審判。
如果用約瑟的說話來總結。
保羅對信徒之間的糾紛。
爭執的指導。
大概可以這樣說。
我豈能代替上帝呢?。
在你我之上還有上帝。
剛才讀過詩篇經課。
他建議我們苦心自問。
我們自己是怎樣的人呢?。
上帝又怎樣對待我們呢?。
詩篇一連三篇第十節這樣說。
他沒有按我們的罪過待我們。
也沒有照我們的罪孽報應我們。
天離地何等的高。
他的慈愛向敬畏他的人也是何等的大。
東離西有多遠。
他叫我們的過犯離我們也有多遠。
如果我們有足夠的自省。
我們知道我們都是一個罪人。
但是在上帝的眼裡。
他看我們是一個人。
不只是一坨罪。
他看我們不是用我們的罪來代替我們這個人。
在我們的眼裡。
當我們看見那些得罪我們的人。
看見那些跟我們的意見不同的人的時候。
我們眼裡會不會只看見他的立場。
會不會只看見他的政見。
而看不見他也是一個人呢?。
今天的福音經課。
耶穌用一個故事。
用一個比喻來演繹類似的教導。
而將這個教導再提出要求。
剛才大家讀過在《馬達福音》十八章這個故事。
耶穌說天國就好像一個王要跟他的僕人算帳。
剛才保羅說我們每個人都要站到上帝的台前。
有一個人他欠了一千萬銀子。
他來到這個王的面前。
他什麼都還不了。
於是他要受到一個很嚴重的後果。
他說他承受不了這個後果。
那個主人就動了慈心。
饒恕他。
他很開心地出去。
接著他遇見他的一個兄弟。
欠了他一些東西。
於是他趁著這個兄弟。
就跟他說。
你好好馬上還你那些東西給我。
那個兄弟說我還不起。
你還不起我劈你進監獄裡。
其他人看稿都覺得很不順眼。
很不舒服。
告訴主人。
主人就請他來。
告訴他。
為什麼我這樣對你。
你會這樣對其他人呢。
所以耶穌在這個故事裡。
講這個故事的總結就是。
你們國人若不從心裡饒恕你的弟兄。
我天父也要這樣待你們了。
困在監獄裡。
可以釋放出來有什麼不同呢。
監禁和釋放有什麼分別呢。
曼德拉曾經這樣說過。
他說當我走出囚室。
經過通往自由的監獄大門時。
我知道自己。
若不能把悲傷與怨恨留在身後。
那麼我其實仍在獄中。
願上主幫助我們。
