各位弟兄姊妹平安。
今天會跟大家分享。
在主日的經課《舊約》的經文。
在《出埃及記》第十七章一至七節。
這段經文的最後一句。
「耶和華是否在我們中間呢?」。
也成為了今天的題目。
我們首先讀讀這段經文。
《出埃及記》第十七章一至七節。
我們一起讀 預備起。
「與我爭鬧呢?你們為什麼試探耶和華呢?」。
「百姓在那裡口渴要喝水,就向摩西伐怨言,說:。
「你為什麼把我們從埃及領出來,。
使我們和我們的兒女以及生畜都喝死呢?」。
摩西就呼求耶和華,說:「我要怎樣對待這百姓呢?」。
「他們差一點就要拿石頭打死我了。」。
耶和華對摩西說:「你帶著以色列的幾個長老,。
走在百姓前面,手裡拿著你先前擊打尼羅河的象,。
去吧!看啊!我要在河裡的盆石那裡站在你面前,。
你要擊打盆石,水就會從盆石流出來,。
給百姓喝。」。
摩西就在以色列的長老眼前這樣做了。。
哈吉那地方起名叫馬薩,又叫米利巴,。
因為以色列人在那裡爭鬧,並且試探耶和華,說:。
「耶和華是否在我們中間呢?」。
下個星期就是中秋節。。
我們聽過一句話叫做「一年容易猶中秋」。。
中秋節的來臨在一個農業社會來說非常重要,為什麼呢?。
因為那是代表著一個收成的季節,。
因為秋收,然後冬藏,過冬,然後就是新的一年。。
也是代表著一年的勞碌中,可以順利避過很多自然的災害,。
去到這個收成的日子,當然是非常高興。。
同時也是感覺到時間過得很快,。
因為到中秋了,。
即是一年的裡面已經過了一大半,。
來到中秋。。
所以其實一年容易猶中秋,。
不是說很容易就過了中秋,。
是那些時間很容易一下子就過去了,。
很快的時間就過得很快,就流逝了。。
不過日子是否過得很容易呢?。
我相信不同的人會有很不同的感受。。
不過當我們在近一段時間,。
差不多每一天,。
都至少有一單至兩單,或者更多的新聞是說一些人輕生。。
我們心裡面看到這些新聞都覺得很難過。。
又會看到一些仇殺的新聞,。
但其實可能本來不是有仇的,本來是有情的,。
不過當這個情改變了,就變成仇了。。
接著我們又看到有交通的意外,。
一個平常的日子,有很多的人都是如常來生活,。
但是一個交通意外,。
改變了很多的家庭,。
令到很多人受傷,。
也留下了很多的悲哀在裡面。。
當然,不用說的更加是,。
有些武力挑釁的新聞,。
你再繼續這樣做,。
就會面對徹底的毀滅,。
或者你繼續這樣做,。
就會遭受最嚴重的打擊。。
每天大家都在鬥講,。
就像小朋友吵架一樣,。
你信不信我打你,信不信我打你。。
令到人覺得很煩厭,。
但是也有一個危機在當中。。
所以當我們看到這一切的時候,。
我們覺得日子其實都不是很容易過。。
再加上如果在我們自己,。
或者在我們認識的人當中,。
有健康的問題,。
工作上不是很如意,。
人際的關係又很緊張,。
好像很多的困難都來到自己的時候,。
那我們就會想,。
說好的耶穌愛我,。
去了哪裡?。
為什麼當上帝很愛我的時候,。
我仍然會面對這麼多的問題?。
或者是我所愛的人,我關心的人,。
為什麼會面對這些問題?。
究竟上帝在此時此刻去了哪裡呢?。
如果你說困難是一種考驗和鍛鍊,。
這件事我們不否認,。
不過可不可以短一點,。
或者輕一點呢?。
我願意接受考驗,。
不過不需要這麼長時間,。
不需要這麼多,。
我知道的了,。
考驗有就夠了,。
千萬不要一關又一關地考驗,。
落在艱難的裡面,。
我們自己當然沒有辦法改變,。
也沒有辦法避開,。
作為基督徒,我們可以的,。
就是去祈求上帝的幫助,。
祈求上帝幫我們早一點,。
離開這個困難的地方,。
我相信這些都是人之常情,。
所以當我們讀到《出埃及記》的時候,。
我們見到在曠野裡面的以色列人,。
其實他們的困難,他們的哀傷,。
和我們今天的生活也有相當相似的地方,。
在《出埃及記》第十七章這段經文裡面,。
如果大家手上有聖經,。
你會發現在盤石出水裡面有個括號,。
括號寫著什麼?。
括號寫著「民二十一到十三」,。
也就是說相同的記載,。
也就是同樣的事件,。
在《民數記》第二十章一到十三節,。
都是有記載的,。
這件事件當然是相當關鍵,。
在這個《出埃及記》裡面是一件重要的事件,。
所以就被記錄下來,。
在這個記錄裡面,。
就是說當以色列人他們出埃及之後,。
到了一個地方,。
叫做尼非定,。
他們在那裡扎營,。
當然他們不是,。
大家背著背囊現在去旅行很開心,。
他們現在是逃難,。
因為他們不知道,。
會不會法老王再派兵來追擊他們,。
所以其實在這個緊張的時候,。
他們的安營,。
駐紮在這裡,。
是不代表著安心的,。
不單只是一個這樣的環境,。
還有,。
在一個曠野的地方,。
到處看都是看不到人,。
除了他們自己這群人,。
可能還沒有什麼花草樹木,。
到處都是光禿禿的,。
在一個這樣的地方,。
你想一下,。
會不會是可以感覺到很舒暢,。
很浪漫,很快樂呢?。
這些完全都不會有的,。
完全是一個逃難的狀態裡面,。
你想要什麼都是沒有什麼的,。
所以當時那群百姓,。
就面對一個很基本,。
也是非常對生命有威脅的問題,。
是什麼呢?。
就是他們自己,。
和他們的兒女,。
再加上他們的生畜,。
都沒有水喝,。
大家知道,。
不吃東西,。
都可以熬一段時間,。
不喝水,。
很快就會死,。
他們已經到了一個面對生死的關頭,。
所以他們就向摩西,。
要求有水喝,。
結果就起了一輪騷動,。
這些人的矛頭指向摩西,。
是很正常的,。
為什麼呢?。
因為摩西就是帶領他們出埃及,。
我想問一下大家,。
你有沒有試過帶著一群人出去?。
可能你有試過或者沒有試過,。
你跟著別人出去吧,。
好了,。
帶著別人出去的那群人,。
後面的跟從者,。
當然有個期望的,。
什麼期望呢?。
帶著我們這個人,。
他應該做了資料搜集,。
或者他很熟悉這個地方,。
所以他應該可以預先知道,。
大概我們要些什麼,。
或者沒有些什麼,。
他已經安排好了,。
我們去到就可以了,。
所以同樣他們會想著,。
摩西帶我們出去,。
當然他已經預備好所有的東西,。
就算不是他預備好,。
應該上帝幫他預備好,。
為我們準備好,。
我們就可以繼續前行了,。
但竟然現在去到一個地方,。
嘩,是這樣的,沒有水喝,。
就好像你跟著一個旅行社,。
那個導遊帶領你去一個地方,。
說的時候又說有這樣,有那樣,。
你去到的時候發覺又沒有這樣,又沒有那樣,。
那你會怎樣?。
當然會去投訴他,。
雖然那個導遊告訴你,。
不關我的事,這是公司安排,。
但他是代表公司,。
當時你當然會抓住他,不放過他,。
所以同樣,。
就算摩西說不關我的事,。
上帝叫我來,。
那誰叫你按照上帝的吩咐帶我們來?。
所以一切的罪名都會歸到摩西的頭上,。
所以他們將矛頭指著摩西,。
是非常正確的,。
當這班人面對一個這樣的困境的時候,。
最自然的反應是什麼?。
最自然的反應就是,。
他們想回頭,。
想回什麼回頭呢?。
就是本來我們不是在這裡曠野的,。
當回帶回到前面會是怎樣呢?。
回到前面就是,。
本來我們在一個什麼地方呢?。
雖然是一個受奴役的地方,。
不過那個地方有水喝,。
有東西吃,。
不用到處逃難,。
當然他們只是想這些所謂好的事情,。
他們沒有想過被人鞭打,。
迫害,做苦工,。
甚至乎有些可能捱不住而沒了性命,。
他們沒有提到這些,。
他們只是想,。
起碼在一個地方我會死,。
我都可以有喝水,有東西吃,。
都不至於在這個曠野的地方什麼都沒有,。
萬一沒了性命的時候,。
真是屍骸都不知放在哪裡,。
所以這是一個非常正常的情況,。
就是人會想回頭,。
面對這麼艱難的前路,。
曠野好像死路一條一樣,。
他們就想回頭,。
當人未去到一個他自己想去的目的地,。
或者他預計他能夠去到的目的地,。
在這個過程裡面,他會面對一些考驗,。
面對一些困難,。
就好像大家都試過,。
可能是年輕的時候,。
要去上山看日出,。
上山看日出,你會怎樣呢?。
第一,當然是很早很早起床,。
早到一個地步當然是未天亮,。
天亮你才起床,。
即是你已經沒機會上山看日出,。
因為日都已經出了,。
第一,真的在睡眼惺忪的時候,。
當你應該是睡得最舒服的時候,。
你要起床了,。
第一個考驗是起不起床呢?。
第二個考驗,。
上山看日出,。
當然不是一個平地,。
當然是爬上山,。
通常爬的那些地方,。
當然是非常難爬的,。
當然不會很輕鬆,。
所以爬上去的過程,。
也是一個很大很大的挑戰,。
當你去到這個要去的地方之後,。
終於等到日出,。
終於看到一個很美的景色,。
接著你又會覺得,。
之前那些早起床,。
爬得很辛苦,。
全部都是值得的,。
但日出未出來之前,。
你當然會有很多的擔心,。
有很多的埋怨,。
做什麼有事不再拿苦力生呢?。
看一看日出而已,。
何必搞那麼多事呢?。
可能你也會有這樣的埋怨,。
當然最美滿的結果,。
就是你當然看到了,。
但如果萬一看不到呢?。
會怎麼辦呢?。
當然是誰提議的,。
一定會做千古罪人,。
當然會罵,。
你有沒有看清楚,。
又不看清楚天氣預報,。
明知道多雲會下雨,。
就叫我們去看日出,。
搞了那麼大輪,。
什麼都沒得看,。
肯定會非常不高興,。
在一切美好的事物,。
能夠出現在我們眼前之前,。
我們一定會對於,。
我們要面對的那些考驗和困難,。
是拒絕,。
有很多的猶豫,。
因為真的在前面沒有什麼保障,。
沒有人告訴你,。
百分之一百會得到你想得到的東西,。
當時的以色人就是這樣,。
今天當然我們去看,。
覺得這班人小信,。
這班人不信靠上帝,。
我們這些花生友來的,。
我們已經知道他們的結果,。
我們當然覺得他們小信,。
當然覺得他們有問題,。
但換過來,。
你是當時的以色人一份子,。
你連去那個地方,。
是什麼樣子你都沒試過,。
只是可能聽一些描述,。
聽一兩個人的說法,。
他們是否真的可靠,。
是否真的信得過呢?。
未去到一個這麼美好的地方,。
現在在眼前已經面對一個這麼大的威脅,。
就是連水都沒得喝,。
最應該做的是什麼呢?。
回過頭來,。
因為回過頭來,。
我知道在那裡有什麼,。
回過頭來,。
我知道起碼不用死,。
有水喝,。
這個就是以色人他們的想法,。
信心的考驗,。
擺在我們的眼前,。
究竟前行會是最美好,。
還是回過頭來是最穩陣的呢?。
我相信這個很多時候,。
都是我們人生一個很大的挑戰,。
很難做的抉擇,。
前面如果不一定好,。
後面可能會有更多的保障,。
可能還是留在後面會比較好,。
或者有時候我們一路長大,。
我們會想起小時候開心一點,。
小時候又不用想著這麼多功課要交,。
又不用這麼煩,。
長大了,。
如果已經讀完書,。
畢業做事,。
就會發覺已經盡力了,。
但經常都被人罵,。
或者不被人重視,。
讀書的時候就開心很多,。
雖然讀書的時候覺得這麼多功課,。
這麼煩,。
經常被人囉嗦,。
所以在每一個階段,。
我們都會覺得之前是比較好的,。
我們有選擇性,。
選擇了我們認為好的東西,。
以往其實都有很多不好的,。
不過你把它放低了,。
你將好的在以往擴大,。
將不好的縮小,。
然後將現在不好的擴大,。
有好的又縮小,。
所以你永遠覺得以往是比較好的,。
雖然在實在也是,。
否則人們不會說吃雞有雞味,。
以前吃雞有雞味,。
現在吃雞有雪著的味道,。
所以當然以往好像是比較好的,。
當我們要去所謂的應許的地方,。
在一個美好的地方當中,。
就要經過一些很難捱的日子,。
面對一個這麼難捱的情況,。
以色列人就有一個呼籲,。
究竟耶和華是否在我們中間呢?。
感覺上上帝將我們撇下了,。
我不知道大家有沒有一個。
曾經嘗試過的經歷,。
上帝將我撇下了,。
有些時候和一些弟兄姊妹經歷困難,。
不單止他們會覺得上帝將他們撇下了,。
連我也不敢說。
是否上帝真的將我們撇下了,。
因為沒有任何的徵兆,。
沒有任何的提示告訴我們。
上帝仍然是和我們在一起,。
好像真的將我們撇下了,。
不過原來這並不是我們今天獨有的經驗,。
在屬靈操練中,有很多人用比較光明正面的方式告訴我們,。
透過這些操練就可以幫助我們親近神,。
譬如我們會祈禱,讀經,按照聖經所做去行,。
這些都是一些很重要的屬靈操練,。
使我們貼近神,。
但原來在人生一些艱苦中,。
都可以讓我們體驗到神的愛,。
在十六世紀,。
有一位神秘主義修士,。
他叫做十加約翰,。
有一張照片給大家看看,。
不是那個小朋友,。
是在這邊手的那個,十加約翰,。
他寫了一些靈修著作,。
其中有一本很出名的,。
叫做《心靈的黑夜》,。
先看這個,就是《心靈的黑夜》,。
其實這個封面跟這本書說的不是太配合,。
這個小朋友太過感覺美麗了,。
他講這個《心靈的黑夜》是說什麼呢?。
就是說原來有些時候我們的生命感覺到很暗淡,。
無力,乾燥,。
可能大家都試過,。
去到一個地步你不想祈禱,。
你覺得跟上帝的距離很遠,很遠,很遠,。
不過這個就是上主要來解放我們的時間,。
我們應該去做什麼呢?。
就是將自己完全的來去交託,。
讓神來繼續引領我們,。
不過越是向前的話,。
你會覺得越是進入一個黑暗的裡面,。
越是不知道應該去一個什麼地方,。
不過就是因為在一個這麼絕緣的黑暗裡面,。
除了上帝可以引領你,。
沒有其他人可以引領你,。
包括你自己都沒有辦法來前進,。
當然這樣說是有些匪夷所思的,。
就是去到一個這樣的環境,。
絕對的黑夜,。
你完全沒有依靠,。
完全沒有安全感,。
但是怎樣來去仍然相信上帝是引領著他呢?。
當然這個就是習近平其實是他自己的一個經歷,。
因為在他的時候,。
他要去帶領他的修會想去做改革,。
但是有很多很保守的人,信徒,。
是不接受他這樣的提議,。
所以結果將他關在監獄裡面,。
所以他就在一個可以說人生最困難的時候,。
來到他體會原來透過這樣的困難,。
是可以讓他知道不是依靠自己,。
要全然的依靠上帝才可以去經歷,。
如果大家有興趣可以買這本書來看,。
或者當這樣說的時候,。
大家仍然很難去掌握,。
究竟這個十加約翰,。
他怎樣可以在這些困難裡面來見到神,。
我就想起有一首詩歌,。
這首詩歌有些時候是在,。
可能有些聚會,。
都是希望給很多人一個安慰鼓勵的時候會唱的,。
這首詩歌的英文叫做。
It is well with my soul,。
可能大家都聽過這個音樂,。
或者你也會唱也不一定,。
不過又不是經常唱過,。
我們先看看歌詞,。
這個powerpoint看看歌詞,。
中文的翻譯是。
我心靈不安寧,。
有很多的詩集都有這首詩歌,。
它一共有四節,。
第一節就是。
有時享平安,如江河又平穩,。
有時憂傷來似浪滾,。
不論何環境,我以盟主引領,。
我心靈得安寧,得安寧,。
這個已經是很大的對比,。
當你有平安的時候,如江河一樣平穩,。
但當憂傷的時候,似什麼呢?。
好像大浪湧過來,。
你想一下落差有多大,。
平平靜靜的時候只是一個很平靜的河,。
但當憂傷的時候,就像翻起了狂風巨浪般湧過來,。
第二節,。
撒旦雖來侵,。
縱是連雖來臨,。
但有主美靜在我心,。
基督已看清我佛座之困境,。
金流血救贖我,。
賜安寧,。
這個詩人在一個很大的困難裡面的時候,。
他除了想起困難,。
也想起基督應該很清楚他的遭遇,。
所以預先為他離隊去犧牲,。
第三節,。
會看我中罪,。
傳釘在十架上,。
每念始,。
衷心極歡暢,。
主擔我重擔,。
何其妙大恩情,。
讚美主,。
我心靈,。
得安寧,。
這個當然是他想起,。
其實最大最大的人生困難是什麼呢?。
就是無法將自己的罪除開,。
但基督已經將這一切釘在十架之上,。
所以對他來說,。
已經是一個最大的幫助,。
第四節,。
求主快再來,。
使信心得親見,。
雲彩將捲起在主前,。
號筒聲吹響,。
主在臨,。
掌權並,。
願主來,。
我心靈,。
得安寧,。
有時我相信,。
落在困難裡面的人,。
最想是什麼呢?。
主快些來,。
主快些來,。
一切都完結,。
不用搞那麼多事情,。
不需要再痛苦,。
或者就是,。
當有一天,。
你真的去到目的地的時候,。
你就知道終於,。
這些困難的日子,。
就過去了,。
他有一個副歌,。
副歌就是重覆,。
我心靈,。
得安寧,。
我心靈,。
得安寧,。
這首詩歌,。
其實是怎樣來創作的呢?。
這個創作的人,。
他叫做,。
施彼福,。
這個就是他和他太太,。
兩張的相片,。
他是一個什麼年代的人呢?。
他是生於1828年,。
差不多兩個世紀前,。
他在紐約出生,。
後來去了芝加哥生活,。
他是一位很年輕,。
成功,。
也很有財富的一位律師,。
他是當時美國長老會的一位信徒,。
他除了工作之外,。
他大部分的時間都是熱心參與福音事工的,。
其中一個很好的朋友,。
就是在美國早兩個世紀,。
一個很出名的報導家,。
叫做慕迪,。
他和慕迪做了很多,。
在整個美國做了很多這個報導的事工,。
話說在1871年,。
芝加哥發生了一場大火,。
這個大火是很出名的,。
所以大家查芝加哥大火,。
在維基百科那裡是有講的,。
就是1871年的時候有一場大火,。
原來在這場芝加哥大火之前沒有多少個月,。
這個施彼福,。
他就在密西根湖的旁邊,。
做了大量的房地產的投資,。
就是在這場大火裡面,。
差不多把他的身家都燒毀了,。
在一個這麼大的損失當中,。
也不止這樣,。
原來在這場大火之前沒有多久,。
他其中一個兒子病死了,。
那時候很小的,。
不過他還有幾個女兒,。
喪子之痛,。
因為他有幾個女兒,。
只有一個小兒子,。
面對一個小兒子之痛,。
又面對一個自己財產上的損失,。
對他來說造成很大的打擊,。
所以他決定和太太,。
和他四個女兒,。
一起希望離開芝加哥,。
去英國度假,。
其實他這個度假,。
也是希望幫助他的好朋友慕迪,。
因為慕迪將會在英國有一連串的,。
報道的活動,。
但怎知在他出發之前,。
因為工作業務的緣故,。
他結果要留下,。
不可以馬上起行,。
於是他就叫他的太太,。
和他四個女兒,。
按照原定的計劃先出發,。
去英國,。
怎知當船去到其中一個海灣的時候,。
竟然被撞沉了,。
他四個女兒,。
就在海難當中喪生,。
剩下他太太,。
他太太一到達英國之後,。
馬上打電報回去告訴施彼福,。
只有四個字,。
緊我生還,。
大家想想,。
已經本來失去了兒子,。
沒有那麼多的財富,。
打算去英國讓自己散心,。
也幫助報道的士工,。
竟然又再一次遇到這樣的打擊,。
失去了四個女兒,。
我相信很多人可能已經崩潰,。
沒有辦法再接受這樣的打擊,。
但當施彼福接到他太太的電報之後,。
他就馬上來坐船,。
希望去安慰他太太,。
當船行同一個航道的時候,。
去到他知道的地方,。
他四個女兒就撞身在那個地方,。
他突然之間望著海,。
聽到一把聲音,。
那個聲音是什麼呢?。
就是It is well,。
一切都會好,。
但其實你想想,。
一個人面對這樣的事情,。
他怎樣還可以說出一切都會好呢?。
他經歷的就是一切都不好,。
所以他才會去到這樣的地方,。
但他知道一切都會是好的,。
所以當他去到英國的時候,。
他來和他太太彼此的安慰,。
也在那裏繼續幫助他們的好朋友慕迪,。
來開展工作,。
過了多年之後,。
施彼福放下了他的工作,。
他和他的太太,。
還有後來有兩個女兒,。
還有一班朋友,。
他們離開了芝加哥,。
他們去了哪裡呢?。
他們去了耶路撒冷,。
在那裏建立了一些地方,。
來照顧一些貧窮的人,。
和一些患病的人,。
還設立了一間兒童醫院,。
他這個心願達成之後,。
過幾年之後他們就離開了世界,。
他設立的這個醫院,。
後來變成了一個兒童中心,。
多年之後他的外孫女,。
在耶路撒冷來建立,。
這個兒童中心,。
今天仍然在耶路撒冷,。
這個就是那個牌匾,。
叫做施彼福兒童中心,。
所以上面大家會看到,。
有一些希伯來文在這裏,。
一個人經歷這麼多的艱難,。
他就將他這些艱難的經驗,。
寫成了一首詩,。
然後後來有人就將他,。
譜上這個旋律,。
就變成一首可以說,。
去幫助很多的人,。
在困難的裏面,。
能夠去聽到的詩歌,。
得到一些提醒和鼓勵,。
頂姐妹在困難的裏面,。
其實我們沒有辦法,。
用言語去解釋,。
我們所面對的一切,。
因為解釋完之後,。
發生的事已經發生了,。
那些困難不會因為我們解釋得圓滿,。
然後會消失,。
但就讓我想起,。
縱然我們沒有辦法,。
去完全解釋所有的事,。
不過我們知道,。
以色人他們的埋怨,。
他們的呼求,。
當然最終得到上帝的回覆,。
亦都得到解決,。
不過在我們的生命經驗裏面,。
很多時候未必會得到即時的回應,。
信仰怎樣來幫助我們,。
面對這些困難呢?。
我相信有兩樣東西,。
在經文和很多人的經歷裏面,。
給我們一個提醒,。
第一樣東西就是,。
我們要團結在一起,。
施彼福看到,。
雖然他有面對這麼多的艱難,。
但是神沒有拿走他一樣東西,。
沒有拿走什麼呢?。
就是他的友誼,。
他的太太,。
仍然和他一起去面對艱難,。
所以當他離開芝加哥,。
去到耶路撒冷的時候,。
他的朋友和他一起,。
來達成這個心願,。
原來在一個困難的環境裏面,。
一個人去面對,。
真是很痛苦,。
但如果有你最好的同伴,。
和你一起的時候,。
這種團結的力量,。
令到你支撐下去,。
其實當時的以色列人,。
可能他們還沒有看到,。
不是只有一個人沒有水喝,。
是所有人都沒有水喝,。
連摩西自己都沒有水喝,。
會不會真的一起渴死呢?。
其實水早已經預備了,。
不過他們暫時還沒有看到,。
這種團結其實不單止是,。
我們從這些地方看到,。
其實耶穌給了我們一個示範,。
不過很多時候我們都會忽略了,。
就是我們讀這個,。
克西瑪利元的祈禱的時候,。
我們很喜歡看什麼呢?。
就是看彼得雅各約翰,。
他們三個耶穌祈禱的時候睡了,。
然後就被耶穌說他們不警醒,。
但其實大家有沒有看到一件事,。
耶穌在那個最艱難的時候,。
祂的禱告是非常之痛苦,。
因為耶穌都很不想,。
面對這麼大的虎杯釘上十字架,。
在祂這個祈禱的時候,祂特意找了,。
彼得雅各約翰他們三個和祂一起,。
這種的陪伴是很重要,。
雖然他們睡了覺,。
但耶穌叫他們睡了覺之後,。
過去跟他們說,。
為什麼你們不可以陪我一起,。
警醒一小時呢?。
耶穌其實讓我們去看見,。
在一個極其艱難的時候,。
我們是解釋不到,。
也沒有辦法逃避這些艱難,。
但我們仍然可以有同伴跟我們一起,。
所以在信仰裡面,。
我們那個群體的支持,。
就幫助我們,。
在未到達一個我們想去的地方,。
一個可能是美景的時候,。
這個是一個幫助來的,。
所以第二個是什麼呢?。
就是盼望,。
如果人沒有了盼望的話,。
其實什麼都沒有,。
雖然我們不知道,。
如果當這個以色列人繼續向前行的時候,。
他們真的沒有辦法十拿九穩說,。
那個真是一個好地方來的,。
就等於我們今天,。
我們有很多的盼望,。
未必就是馬上按照我們的想法實現,。
或者未必按照我們的時間來實現,。
但是如果我們沒有這個盼望的話,。
我們只會永遠活在恐懼當中,。
也沒有辦法跳出這些艱難,。
所以我想起,。
可能我們自己小時候,。
或者我們做父母都試過,。
就是小朋友走失了,。
或者自己小時候,。
可能你也試過,。
接著爸爸媽媽跟著不見了,。
最快的反應是什麼?。
當然會害怕,當然會哭,。
不見了爸爸媽媽,。
但是其實,。
因為那時候小時候,。
其實你猜一下爸爸媽媽害不害怕?。
其實他們比你還要害怕,。
死了不見了兒子,不見了女兒,。
其實他們比你還要害怕,。
因為他們會想辦法來找你,。
同樣的,當我們落在困難的時候,。
我們很痛苦,很難過,。
你猜上帝會不會很安樂,。
認為是你痛苦,因為你難過,。
我沒事,。
其實上帝比我們更痛苦,更難過,。
祂不想我們去遇到這樣的情況,。
所以落在這樣的環境的時候,。
盼望我們能夠更加堅定去相信。。
好,讓我們同心祈禱。。
主在我們生命當中,。
有些時候我們真的感覺到,。
你好像不在我們裡面,。
我們落在艱苦困難的時候,。
縱然是漆黑一片,。
毫無依靠,。
讓我們仍然不失掉我們的信心,。
讓我們知道,。
你仍然來引領和保守我們,。
也讓我們能夠彼此的連結,。
彼此的鼓勵,。
在困難的時候,。
以致我們知道並不孤單,。
更讓我們常存盼望,。
因為知道你的愛是實在,。
也讓我們知道,。
唯有在你裡面是最安穩,。
我們求你來恩助,。
也求你繼續幫助我們每一個落在困難裡面的人,。
聽我們的禱告,。
直賴主耶穌基督的聖名而給,。
阿門。。
