弟兄姊妹讓我們再一次同心地低頭禱告。
現在主我們感謝你。
你召聚一羣屬你的人。
從這個世界上分別出來來跟隨你。
主雖然今天我們有一些的情況。
但是主我們要再一次的來感謝你。
也再一次的來宣告。
主你說兩三個人聚在一起來禱告的時候。
你就在我們當中。
主我們感謝你。
因爲你是那位信使的主。
我們知道你現在與我們同在。
但願主你親自的來安靜我們的心。
也賜給我們一顆受教的心。
來聆聽你親自對我們說的話。
我們把以下的時間恭敬的交託給你。
願你得着我們每一個人的心。
我們同心禱告仰望。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
首先我想給大家看一幅圖畫。
這個圖畫你看到什麼。
你看到什麼。
上方你看到什麼。
有個婦人看聖經。
有沒有別人看到別的東西。
啊。
麗兒你看到什麼。
有個老人在她的旁邊。
還有呢。
後面還有另外一個女人。
好 看到三個人。
大家還沒有看到別的東西。
你有沒有看到一個老頭老人家。
他們點頭。
你看到嗎。
有沒有人看到一個老人家。
看到了還現在。
就是你一方面可以看到近距離的。
你看到好像有兩三個人。
但是呢。
他所有的東西混在一起的時候。
你遠遠的又看到好像一個。
好像是禿頭的吧。
一個老人家。
他留着那個鬍子。
那個白色衣服的那個女人的那個。
就是他的鬍子。
看到嗎。
那我給你。
你們那到時候你可以再回去看。
網上你你就可以看到。
那不同的人可能會看到不同的東西來。
那原因是什麼。
那有可能是我們的直覺。
或者是一些距離的問題。
你近看遠看。
可能你就看出不同的事情來。
或者呢。
你曾經看過這個圖畫。
你就有先入爲主。
就是看到那個那個東西。
今天的經文其實也有點相似。
因爲在同一個處境裏面。
不同的人看出不同的東西來。
那我們就進入今天的經文來看一下。
我相信撒該的故事。
對大家來說都是熟能詳的了。
那這個故事的簡介的就是一個身材矮小的撒該。
他爲了要看那個路過的耶穌。
他就爬到樹上。
最後呢。
不是他自己看到。
找到耶穌。
而是耶穌主動的去找到他。
而且呢。
答應到他的家裏來做客。
那與主的相遇呢。
讓這個撒該出現了巨大的生命改變。
而且他得到救恩。
那撒該到底是什麼人呢。
我們先看一下哈。
撒該這個名字哈。
他本身的意思呢。
有純潔清白無罪的意思。
那他的背景又是怎樣呢。
他的職業是一個稅吏長。
一般來說稅吏都屬於貧窮階級。
但是他們的主管呢。
卻因爲他手下那些稅吏給他們交那個佣金。
佣金或者是我們今天講的話。
就像是回扣哈。
所以他們就可以很富有。
所以呢。
這個稅吏長。
他就因爲這個他就成爲一個財主。
但是呢。
同樣在當時的人的眼光來看。
他是一個罪人。
他代表了在社會當中被人藐視的一個羣體。
他們因爲他們幫那個外邦人。
而且還有當地富有的掌權者。
來向那些貧窮的老百姓來收取那個稅項。
而且呢。
往往是靠那個欺詐來致富。
所以就被人認爲他們是罪人。
稅吏長呢。
更加是罪魁。
而這個撒該呢。
他的外貌是身材矮小哈。
那經文當中的出現看這個動詞。
如果大家有留意的話。
出現了好幾次哈。
在第三四五七八節都出現。
而當中這個看呢。
牽涉到三類的人。
我們看一下這三類的人。
他們都看見什麼。
首先這個撒該。
這個撒該呢。
他要看耶穌到底是誰。
是怎樣的人。
也許因爲他曾經聽聞。
這個耶穌呢。
是罪人的朋友。
所以他很好奇來看看。
這是不是真的。
那第三節提到他這個想看看耶穌。
這個看看呢。
跟十九章第十節。
最後耶穌說尋找那個洞。
那個那個尋找這個詞呢。
是同一個動詞。
撒該要尋找耶穌。
但是他沒有看見。
但是呢。
卻是耶穌主動的來尋找。
而得着這個撒該。
那今天耶穌也不在這個世上。
不信的人要看耶穌的話。
他只能透過基督徒。
從基督徒的身上來看。
他們所信的主是怎樣。
就好像在哥林多前書那裏提到。
我們就成了一臺戲。
給世人和天使來觀看。
還有馬太福音呢。
也說我們的光也當照樣的照在人前。
叫人看到我們的好行爲。
就將榮耀歸給我們天上的父。
今天不信的人。
就從你我身上來觀看。
我們的主是怎樣的一個主。
那我們基督徒的生命。
是不是能見證。
我們所信的這個主的榮美呢。
那第二個看見就是耶穌。
那如果不是耶穌。
他抬頭往上一看。
那撒該其實他是沒有辦法。
可以跟耶穌來遇見。
所以呢。
你可以看到。
其實耶穌他早就知道撒該這個人。
因爲他是神。
剛纔主席說我們的神是無所不知。
是耶穌主動來尋找撒該。
所以撒該不是靠自己的力量而得見耶穌。
乃是耶穌抬頭一看就見到撒該。
在這裏我們看到人的無能和上帝的憐憫。
耶穌表示要住在撒該的家裏。
因爲他看到撒該的需要。
包括他需要被接納。
需要被拯救。
那我們有沒有。
在這裏我們有沒有提醒我們。
就是要對神有一個感恩的心。
不是因爲我們有多好。
或者是我們主動去尋找神。
而是神首先主動來到這個世界。
來尋找我們。
而且呢。
把這個救恩來賜給我們。
第三類人的看見是衆人。
經文裏面所說的衆人。
就是那些自以爲意的人。
那他們看到的撒該是怎樣的呢。
他們看到。
他們覺得這個撒該就是一個罪人。
而耶穌居然去這個罪人的家裏。
那這裏呢。
其實耶穌曾經在四福音裏。
這樣來提醒我們。
他說爲什麼我們看見弟兄眼中有刺。
卻不想自己眼中有良目呢。
每當我們用我們的食指。
第二個指頭指着別人。
指責別人的時候。
其實我們有沒有想過。
我們是三個手指頭指向我們自己。
所以在路加福音的十八章呢。
講到那個法利賽人和一個睡膩的禱告的時候。
他提到那個睡膩是怎樣來向神來禱告。
他只說神啊。
開恩可憐我這個罪人。
只是今天我們在座每一位都是。
我們都是一個罪人。
我們不是說我們比別人好。
然後神來拯救我們。
而是我們每個都需要神的恩典和憐憫。
那這個撒該雖然在人的眼中。
他是一個罪人。
但是呢。
其實從他的身上可以給我們非常好的一個學習的榜樣。
首先我們看到這個撒該呢。
他其實是一個很渴慕主的一個人。
他爲了要見耶穌就爬到桑樹上。
希望能看見耶穌。
聖經說我們祈求的時候。
神就給我們尋找就尋見扣門就給我們開門。
當他用心來尋找的時候。
他就被神來找到。
第二呢。
這個撒該他是歡歡喜喜的接待主。
撒該他得到主的護照和接納以後呢。
經文形容就是他就歡歡喜喜的接待耶穌。
那如果大家你手上有聖經。
你看看前面那一章的時候。
十八章的時候。
那你也談到一個有錢的官。
那個有錢的官跟耶穌見面了以後。
他是悠悠愁愁的離開。
但是這個撒該呢。
卻是歡歡喜喜的接待主。
他邀請耶穌到他的家裏來。
也象徵着撒該對耶穌還有福音的接納。
第三點我們看到撒該生命的改變。
那他跟主說他會把家財的一半分給窮人。
然後呢如果欺詐了誰就還他四倍。
那這裏這個窮人跟那些給他欺詐過的人。
其實是兩類的人。
撒該將財富的一半分給貧窮的人。
餘下的他就用來賠償曾經被他敲詐過的人。
可見撒該他是真心的悔改。
那等於說他整副家財都會用來償還給那些。
欺詐過的人。
還有那些的窮人。
我們看到撒該的真心悔改。
對比路加福音18章剛纔說的那個有錢的官。
他是不願變賣一切來分給窮人。
按照猶太的律例。
如果有人取去別人的東西。
他要雙倍的來奉還。
可見這個撒該他現在所做的。
已經是超過他應該做的了。
所以當他把耶穌迎進他的生命當中以後。
他就不再眷戀他以前的前途。
他就成爲一個在主裏成爲一個心造的人。
最後一點我們看到撒該得到救恩。
那耶穌看到撒該悔改的言行。
然後就說今天救恩到了這個家。
耶穌的同在就代表救恩的來臨。
那那些的羣衆。
他們以爲他們生來是猶太人。
就靠着他們這個民族的背景。
就蒙神的悅納。
但是這個被他們厭棄的稅吏。
反而因他對耶穌的回應。
而得到承受上帝的賜給亞伯拉罕的。
那個應許。
所以聖經也有很多地方提醒我們。
真正叫人得救的不是血緣上。
你是屬於猶太人。
而是因着我們對耶穌的信靠。
才能成爲真正亞伯拉罕的子孫。
很多的猶太人因爲不信。
今天仍然在救恩的門外。
那經文當中。
十節的經文裏面有三次提到撒該的名字。
可能他是要強調這個名字背後的意思。
這個稅吏他雖然被衆人認爲是一個罪人。
但是在神的眼中。
他卻真的是一個純潔。
清白無罪的人。
好我們看一下那今天的經文給我們有什麼反思和應用的地方。
首先我們要想想我的生命見證如何。
剛纔提到不信的人就靠你我的生命來觀看。
我們所信的神是怎樣的一位神。
那我們的生命又有沒有好好的來爲主做見證呢。
我想起我們今年廣東話班。
很多的學生他之前就因爲看到這些的老師們。
這樣每天辛苦工作以後還跑到學校那邊來給他們教廣東話。
那他們就很多就覺得很感恩。
也有的甚至就問他們。
你是不是基督徒是怎樣的。
有的就跟老師去教會。
其實這個也是一個見證之一。
我記得兩年之前我們也曾經有一個內地生。
他跟我們去燒烤。
他就奇怪你們這些老師爲什麼我們學生跟你無緣無故。
你無償的來給我們教廣東話班。
原來後來他知道我們是基督徒的時候。
他就很好奇。
所以後來我們邀請他去教會。
他後來就去了教會。
也從那一次開始第一天來教會。
他就覺得至。
後來慢慢的受栽培到去年的時候。
他就受洗加入了基督哈。
那第二點值得我們去思想的就是我們有沒有對人存偏見。
剛纔提到那些衆人都覺得撒該是個罪人。
但是就沒有看到自己原來其實也是同樣一個罪人。
我們有沒有對某一些人。
某一些的族羣。
甚至某個國家的人存着偏見呢。
我曾經有一個牧師曾經提過。
他說我們香港人老稱呼那些菲律賓的女傭爲賓妹。
或者是那些印度的阿差。
其實這些都是不是很尊重。
所以我們其實也要也要也要小心。
我們有沒有這樣子來對別人存偏見。
我自己有一個例子。
我之前對菲律賓這個國家也是沒有太多的好感。
因爲想起幾年前那個事件。
又覺得平時聽了就覺得這個國家很貪污很腐敗很多的問題。
但是當我今年的三月去了一次菲律賓之後。
我深深的體會到其實神很愛菲律賓人。
而且呢我看到神正在當地呢。
在興起無數愛主的基督徒來在當中來傳福音。
從他們小孩子開始到年輕人到家庭到老年人。
在各個階層的階層當中呢。
他們都在經歷着一個翻天覆地的改變。
我很感受到神愛菲律賓人。
有一天我們在爲菲律賓來爲這個國家來禱告。
我也感覺到神也要改變我的觀念。
也提醒我我們也要愛菲律賓人。
第三點。
我有沒有以神的眼光來看事物呢。
過去香港出現很多的爭拗。
中港的矛盾很多鋪天蓋地。
但是我們有沒有人云亦云呢。
我們的信仰有沒有超越這一切的爭辯。
這一切的矛盾呢。
幾年前在一個聚會當中。
有一位內地很有名的牧者。
他當時聽聞香港很多人對內地的同胞。
有很多的不滿抱怨甚至排斥。
但是他提醒了我們。
不是每一個內地同胞。
他的素質都有問題。
當然反過來也不是每個香港人的素質都很好。
而且他提醒我們。
內地同胞他素質有一些問題。
但是呢。
其實他也更需要福音。
神也愛他們。
所以我們反過來要努力的來向他們傳福音。
因爲他們也是神所愛的。
他們每一個都需要神的福音。
第四點。
我們要想想。
我們有沒有把握機會接受福音。
或者傳揚這個救恩。
我們在座當中。
每一位都已經信主了。
但是我們有沒有把握機會來傳福音呢。
神主動來尋找我們。
爲了要賜給我們救恩。
所以聖經也提醒我們。
要趁着耶和華可以尋找的時候。
來尋找他呼求他。
耶穌他很清楚。
他自己的使命。
他知道他來是要爲傳道而來。
所以他每到一處都把握機會來傳道。
主已經將大使命來交給我們。
我們有沒有預備好自己來接這個棒呢。
我最後想以耶穌引用以賽亞書61章1到2節來做一個結束。
這裏經文是這樣講的。
我們一起來唸這段經文。
主的靈在我身上。
因爲他用高高我。
因爲他高我去傳福音給貧窮的人。
差遣我去宣告貝魯的得釋放。
瞎眼的得看見。
受壓制的得自由。
又宣告主悅納人的新年。
我們從這段經文裏面我們看到。
真正的拆傳。
我們靠的不是我們自己的能力。
我們靠的是聖靈的能力。
另外我們傳的重點就是耶穌基督的福音。
不是我們的心意。
我們傳福音的目標就是爲人帶來一致釋放自由和救恩。
耶穌在他昇天之前。
他給我們這樣一個吩咐和應許。
他說當聖靈降臨在你們身上的時候。
你們就必領受能力。
並且要在耶路撒冷猶太全地。
撒瑪利亞直到地極做我的見證人。
耶穌提醒我們不管是遠處近處。
我們都要傳福音。
我們可以在本土也可以在臨近的地區。
甚至遠渡重陽去宣教。
事實上今天的拆傳已經不再是遠在天涯海角。
而是近在你我的家門前。
但是不論我們用什麼方式去參與拆傳。
如果我們不是從我們目前這一步開始的話。
從我們每個人的生命開始的話。
以生命去見證和活出我們的福音的話。
就算我們再有遠大的志向都只會變成空談。
而唯有當我們以基督的心爲心。
我們願意放下我們的自我放下我們個人的喜好。
順服神的旨意。
我們才能去用他的。
我們要靠着用神的眼光來看世界。
看他所造的每一個人的時候。
才能激發我們傳福音的心智。
但願今天我們第一屆的那個插傳聯會。
也真的提醒我們。
以基督的眼光以基督的心來看我們所在的這個世界。
以致我們能遵守神給我們的託付。
我們同心低頭禱告。
現在主我們感謝你。
因爲是你親自的來尋找我們賜給我們每一個救恩。
主今天當我們領受你這個救恩的時候。
也求你再一次的激勵我們。
願你的愛激勵我們。
也求你把你的眼光也賜給我們。
好讓我們真的能以基督你的心爲心。
貼近你的心懷。
以致我們真的順服你的旨意。
努力的來在插傳的事工上來順服你。
被你來拆遣。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
