請姐妹平安。
我想先給大家看一幅圖畫。
你看到甚麼?。
阿Ling你看到甚麼?。
一個老人家 是怎樣的一個老人家?。
是白色的部分還是哪部分老人家?。
這邊的部分 是不是?。
是不是光頭的這個老人家?。
刺刺的光頭。
有沒有鬍鬚的?。
有 有沒有人看到另一樣東西?。
有兩個女人。
是喔。
從剛才所見 原來一幅同樣的圖畫。
不同的人可以看到不同的東西。
可能原因是我們看的距離 角度。
可能會令到你看到不同的東西。
又或者是一些過去的經驗。
可能你曾經看過這幅圖畫。
所以你已經有個概念 大概有些甚麼在這裏。
或者你的直覺 一下子一看 看到甚麼就是甚麼。
不同的原因都會令到我們看到不同的東西。
今日經文講的故事其實都有類似。
在一個處境裏面 但不同的人竟然看到不同的東西。
今日講的這個殺雞的故事。
我相信很多人都曾經聽過或者耳熟能詳。
故事大概是講到一個身材很矮小的殺雞的人。
他為了要看看路過的耶穌。
因為他太矮小 怕看不到。
他就爬上了一棵桑樹去望耶穌。
但最後他只看到耶穌的頭頂。
但耶穌卻去尋找他。
而且答應他要去他的家作客。
這個與主相遇的經歷。
令到這個殺雞突然出現了一個很大的生命改變。
而且得到救恩。
這個殺雞是個甚麼人呢。
我們略略看一下。
殺雞這個名字原來是有意思的。
意思是純潔 或者是清白無罪的意思。
他的職業是一個稅吏長。
一般的稅吏都是屬於貧窮階層的人。
但他們做這些稅吏的主管。
往往會因為他的下屬給他的佣金。
而變得很有錢。
這個殺雞同樣也是稅吏長。
所以他的社會地位就是。
他一方面有錢 是一個財主。
但他同時被人視為一個罪人。
所以他在社會裏是屬於被藐視的群體。
因為他們往往是幫外幫人。
或者是當地有錢有權勢的人。
來向貧苦大眾收稅項。
而且往往是靠欺詐來自負。
所以被人認為他們是罪人。
作為稅吏長更加是罪魁禍首。
他的外貌就是身材矮小。
可能跟我差不多。
但在經文裏面。
如果你有留意剛才那十節的經文。
你會留意「看」這個動詞出現了很多次。
起碼在五節的經文裏面出現過。
而牽涉的是有三類的人。
我們先看看每一類人他們到底看到些甚麼。
首先是撒該。
撒該為了要看看耶穌是怎樣。
他要知道耶穌是甚麼。
或者是因為他曾經聽過。
有人說耶穌是罪人的朋友。
所以他很好奇。
要知道是否真是這回事。
第三節的「看」。
這個詞語與十九章第十節的「尋找」。
其實是同一個動詞。
撒該要尋找耶穌。
但他看不見。
但耶穌卻去尋找撒該。
並且得著撒該。
今天耶穌不在我們眼前。
我們沒有一個人看到耶穌。
但不信的人要見到耶穌認識耶穌。
他卻要透過我們一群信耶穌的人。
去看到我們所信的主到底是怎樣。
我記得之前來過我們教會的榮太。
很多的客人跟他們說。
我在你的廁所見到耶穌。
因為他連一個廁所都做得很整齊。
每一個用廁所的人。
都感受到那份作為一個人的尊嚴。
所以他說我在你的廁所見到你所信的耶穌。
哥林多前書有一段經文說。
其實我們每一個人。
我們這群基督徒。
就成為了一台戲。
給世人和天使觀看。
所以其實我們每一天都在這裡。
人們都在留意我們的生命是怎樣。
而馬太福音亦都這樣提醒我們。
他說我們的光都要照在人的面前。
叫其他人看到我們的好行為。
就將榮耀歸給我們的天父。
同樣我們今天作為每一個信主的人。
我們的生命又能不能見證我們所信的神呢?。
這個都是值得我們去反省。
第二類人的看見。
這個就是耶穌。
如果不是耶穌抬高頭去看的話。
撒該是不可能和耶穌相遇的。
因為他在樹上看下來。
只看到耶穌的頭頂。
但耶穌一早就知道撒該這個人。
因為他是神。
所以耶穌主動的來向上看。
去找撒該下來。
所以撒該能夠與主相遇。
不是靠他自己的能力。
而是靠著神的憐憫。
耶穌主動來看他去找他。
在這裡亦都提醒我們。
其實我們人是很無能。
但卻是因為神的憐憫。
我們可以得到這份恩典。
耶穌表示要去到撒該的家作客的時候。
其實是反映他看到撒該的需要。
撒該需要被接納。
他需要被拯救。
今天撒該的故事會不會提醒我們。
其實我們今天能夠信主。
都是因為神親自來尋找我們。
他將救恩賜給我們。
以致我們今天可以隨時。
有機會去接受這個救恩。
第三類人的看見就是眾人。
眾人是指那些自以為意的人。
當他們看到耶穌對待撒該的時候。
他們說他竟然去罪人的家住宿。
可以說這群自以為意的人。
正如耶穌曾經教導的。
他們只看到別人眼中有刺。
卻看不到自己的眼中有良目。
當我們每次用手指去指責別人的時候。
我們都要知道。
我們同樣有三隻手指指著自己。
所以我們每一個人。
我們信了主的。
並不代表我們比別人好。
就如《路加福音》十八章所說。
一個瑞利和法利塞人兩種的祈禱。
其實我們更加應該像瑞利一樣。
向神求神開恩可憐我這個罪人。
我們只不過是一個蒙恩的罪人。
雖然撒該被人視為一個罪人。
但是我們卻可以在他身上。
學到幾個很重要的功課。
第一就是他渴慕主。
他很用心地尋求耶穌。
就像耶穌給我們的應許。
祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
當撒該用心尋求的時候。
主也主動地尋找他。
得以尋見他。
第二就是撒該歡喜地接待主。
撒該得到耶穌的呼召和接納之後。
經文裡形容他歡喜地接待耶穌。
如果我們看聖經前一點。
第十八章的時候。
你會發現有一個很強烈的對比。
那裡說到有一個有錢的官。
當他和耶穌相遇之後。
他的結果就是悠悠愁愁地走了。
但是撒該卻是歡歡喜喜地接待耶穌。
耶穌說要去他的家裡住。
而撒該有一個歡歡喜喜地接待耶穌的表現。
象徵著他對耶穌。
甚至對福音的接納。
第三就是撒該經歷主之後。
有一個生命的改變。
剛才我們看那段經文。
撒該說我要將家財的一半分給窮人。
我敲詐了誰就還他四倍。
你可能會說他將家財的一半分給了人。
還有一半仍然很有錢。
但其實這裡不是。
他說的窮人和被他欺詐過的人。
是說兩類的人。
他有一半的錢是捐給窮人的。
另外剩下的一半是誰曾經被他欺騙過的。
他也會四倍奉還給他們。
所以你看到這個舉動其實反映了。
撒該是一個很真心的悔改。
對比剛才所說的有錢的官。
他是不願意變賣一切來分給窮人。
你就看到撒該的可貴之處。
因為按照猶太的律法。
通常如果你取了別人的東西。
你就要雙倍奉還。
但這裡我們看到原來撒該所做的。
已經是超過了律法的要求。
所以你看到當他將耶穌迎入他的生命之後。
他不再眷戀他以往的生活。
他在耶穌裡面成為一個新造的人。
最後他得到救恩。
耶穌看到撒該這個悔改的言行。
他說今天救恩到了這個家。
他也是亞伯拉罕的子孫。
耶穌的同在就代表著救恩的來臨。
那群眾人以為他們天生是猶太人。
很自然可以蒙神越南。
但是這個被他們厭棄的瑞利長。
反而是因為他對耶穌真誠的回應。
而得到可以承受上帝給予亞伯拉罕的應許。
因為真正叫人得救的不是血緣上屬於猶太人。
而是因為對耶穌的信靠。
才可以成為真正亞伯拉罕的子孫。
但今天很多的猶太人仍然不信。
所以仍然在救恩的門外。
十節經文裡面有三次提到撒該的名字。
可能作者背後的意思就是為了要強調這個名字背後的意思。
這個瑞利雖然被大家視為一個罪人。
但是在神的眼中,他卻是一個真正的清白無罪的人。
我們現在來看看這個故事裡面有什麼反省和應用。
首先我們要問一下,我做了基督徒之後。
我的生命見證如何呢?。
別人能不能從我的生命裡面看見耶穌呢?。
我想起我們今年的廣東話班。
甚至我們過去幾年的廣東話班。
我們發覺很多時候,那些同學對信仰發生興趣。
或者詢問我們信仰的事。
都是因為他見到一班基督徒竟然如此無私地來奉獻。
奉獻時間,奉獻金錢。
來到辛辛苦苦放了工之後都去教他們廣東話班。
甚至我們曾經有一個內地同學。
也因為這樣,他就來了教會。
來了教會之後,那天他就缺志。
後來在去年的時候,他受洗加入基督。
第二,我們要想一下,我有沒有對人傳偏見呢?。
可能我對某一個人,或者我對某一個族群。
甚至對某一個國家,我們會不會都有一些偏見呢?。
我記得過往,以前有一個牧師。
他在講道裡面也提過,他提醒我們。
我們不要經常用一些名稱去稱呼一些家庭的工人。
譬如我們經常用一個不太好的名詞。
去稱呼我們菲律賓籍的一些家傭。
又或者對一些印巴籍的人。
我們又有一些不好的名稱。
他也提醒我們,這樣也不是很尊重人。
也要小心。
我自己也想一個例子。
我在今年三月去菲律賓之前。
我一直都覺得菲律賓這個地方。
我有一個不好的印象。
因為幾年前我們又發生過香港一些人在那裡遇害的事件。
另外就聽聽埋埋覺得這個國家很貪污。
總之很惱教。
所以我也不是很喜歡。
但是今年三月我去完這個地方看之後。
我發覺很大的改觀。
我發覺神很愛菲律賓人。
我們以為他們不可愛不好。
但是你沒辦法想像。
其實神今天在當地興起了無數愛主的人。
在那裡透過很多的服事去傳福音。
無論是從小孩子開始到年輕人。
家庭,婦女,年紀大的。
每一個階層當中。
神都在做翻天覆地的改變。
有一天,有一晚。
我們一班同學就在那裡。
特別為菲律賓這個國家去禱告。
神也要提醒我們。
放下我們對其他人的偏見。
第三,我有沒有以神的眼光去看事物呢?。
過去香港有很多不同的爭拗。
中港的矛盾。
我們可能對內地的人有很多不好的看法。
但是我們有沒有人云亦云。
還是我們的信仰可以超越這一切呢?。
幾年前在一個聚會裡。
有一位內地的目者分享。
他說他也聽到很多香港人對內地同胞有很多的批評。
很多的排斥。
但他也提醒我們。
正正是這樣,他們更加需要福音。
我們能不能夠以神的心去愛這一班人。
去將福音傳給他們。
改變他們的生命呢?。
同樣的,內地的人不是每個人的生命素質都很好。
但同樣的,我們香港的人也一樣。
就好像我們說。
我們的手指也有長短。
我們也要小心。
我們不要被人云亦云的說話。
影響了我們對別人的。
看一件事或看一個人。
我們要學習用神的眼光去看。
無論他是怎樣。
但他們也是神所做,是神所愛。
他們每一個人都需要救恩。
第四,我有沒有把握機會。
接受這個救恩。
或者去傳揚救恩呢?。
聖經說到。
其實是神主動找我們。
不是我們有什麼了不起。
我們可以去找到神。
如果不是耶穌來到這個世界。
我們今天也不可能認識神。
聖經說。
你們要趁著耶和華可以尋找的時候。
尋找祂。
趁著祂靠近的時候。
呼求祂。
否則機會一錯過。
我們就不知道還有沒有機會。
可以去信主。
或者接受這個福音。
耶穌祂很清楚自己的使命。
祂是為傳道而來。
所以祂每到一處。
祂都把握機會來傳道。
今天耶穌同樣。
祂已經將這個大使命交給我們。
我們是否預備好來接棒呢?。
最後我想用。
以賽亞書61章。
一到二節的經文。
來做一個總結。
我們一起讀這段經文。
主的靈在我身上。
因為祂告我去傳福音給貧窮的人。
差遣我去宣告被擄的得釋放。
乞訝的得看見。
受壓制的得自由。
又宣告主越納人的欺凌。
真正的猜拳。
不是一定要飛到很遠。
在那裏去做短算。
真正的猜拳。
我們靠的是聖靈的能力。
我們要去宣講的。
是耶穌基督的福音。
我們的目的。
就是要為人帶來。
醫治釋放自由和救恩。
耶穌在升天之前。
祂給了我們一個應許和一個吩咐。
祂說聖靈降臨在你們身上。
你們就必領受能力。
並且要在耶路撒冷。
猶太傳地、撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
耶穌的心意是要我們。
無論在遠處、近處。
都要來傳福音。
這個猜拳可以在本土。
可以在鄰近的地區。
也可以在遠道重陽去宣教。
而事實上今天的猜拳。
已經不是說遠在天涯海角。
而是近在此尺。
就在你和我的家門。
不只是門口。
可能在你們的家裡。
你已經在進行猜拳。
所以無論我們用什麼模式。
去參與猜拳。
但是如果我們不是從。
每個人的生命開始。
用生命去見證和活出福音的話。
就算我們再有多遠大的抱負。
自向也好。
都只不過是一個空談。
唯有當我們真的能夠。
以基督耶穌的心為心。
用祂的眼光來看世界。
看祂所做的每一個人的時候。
才能夠激發我們傳福音的心智。
但願主都幫助我們每一個人。
放下自我和我們個人的喜好。
信服神的旨意。
並徵在耶穌基督身上。
愛祂所愛。
我們才能夠在這個末世裡。
成為主明亮的燈台。
將福音廣傳。
叫神得著榮耀。
我們一起同心低頭祈禱。
親愛的主多謝你。
因為是你主動來到這個世界。
尋找我們這群罪人。
又將救恩賜給我們。
但願主今天我們都能夠。
以耶穌基督的心為心。
我們真是願意放下自我。
我們領受你對我們的。
應許和心意。
以致我們在猜拳的事上。
我們都能夠忠心。
求你使用我們每一個弟兄姊妹的生命。
叫我們真是每一天。
我們能夠去活出美好的見證。
也都真是把握機會。
來傳揚你自己的福音。
以致你的國度得以擴展。
你的名得著榮耀。
我們同心祈禱奉耶穌基督名求。
多謝您的觀看。
