我們一起禱告。
我們在天上的父神。
愛我們的主耶穌基督。
我們知道。
真的是你是良善的神。
我們也知道你是樂意赦免我們人的過犯。
我們也知道你是樂意把你自己豐盛的慈愛賜給凡求告你的人。
我們今天來到你的面前。
我們大膽的。
憑著你自己的應許。
在這主耶穌基督裡面我們能夠向你求告。
祖我們謝謝你。
真的是我們過去得罪你的地方也求你赦免我們的罪。
那我們今天來到你面前。
我們憑著清潔的良心。
無畏的信心。
充足的信心。
來到你面前向你求。
我們知道當我們向你求的時候。
你就大大的。
從天上把你的福分傾倒下來。
祖我們謝謝你我們把今天早上這一段時間仰望在你的手中。
讓我們聽到你的話。
我們裡面。
的生命被改變。
感謝禱告父耶穌基督的聖名。
我們過去一路來都在講婚姻。
都在講夫妻之間的關係。
那麼現在我們就要從夫妻之間。
跳進家庭裡面去了。
那麼。
結了婚之後就成立了家庭。
家庭之後跟著孩子就出來。
那麼這就是我們所說的家庭。
那麼這裡也讓我們看見我們剛才讀的經文讓我們看見。
在我們在21節的時候我們還記得嗎。
他說。
又當成敬畏基督的心彼此順服。
在那個時候我們講到。
中間有一個很重要的動詞。
就是順服。
第一個順服就是在第22節。
他說你們做妻子的當順服自己的丈夫如同順服主。
然後到了這個地方。
六章第一節。
他說你們做兒女的要在主裡聽從父母。
雖然在希臘文裡面是兩個不同的字。
但是在意識上或者是說在。
形式上面。
是很類似的。
那麼這兩個字都有一個。
前面那個字的意思就是說把自己放在什麼人。
的下面。
就是把自己放在地下。
那麼在這個地方呢就是把自己放在父母的。
話的下面。
這是希臘文的一個很有趣的地方。
他們就是把自己放在父母親的話的下面。
這裡面帶著很強的謙卑的意思。
就是把自己放在地下。
我今天主要講的題目就是管教子女。
或者是說就是父母和子女或者是說子女和父母之間的關係。
第一節到第三節。
他說講到在這裡他說你們做兒女的要在主裡聽從父母。
主裡聽從父母這是第一個動詞。
而且是一個命令式的動詞。
而且是一個現在式的句子。
所以他的意思就是說。
我們要。
應當聽從父母而且是實時的聽從父母。
那接下去在第二節第三節他把它。
其實是一節。
他說要孝敬父母。
那看到他在這裡沒有說孝順父母。
他說要孝敬父母這是跟希臘文。
他的意思是有關的。
所以有很多英文版本就翻譯成Honor your parents。
就是要。
敬重你的父母。
尊重你的父母。
那我們在進入做兒女的要聽從父母之前這個孝敬父母也是一個。
動詞而且是一模一樣的是現在式的。
所以換句話講就是我們。
必須要實時做。
在我們繼續講下去之前呢我們先回到第五章。
三節。
在這裡他說然而你們個人都當愛妻子。
如同愛自己一樣妻子也當敬重她的丈夫。
我自己一直在揣摩這一句話到底是什麼意思。
因為前面都已經講完了做妻子的要順服自己的丈夫。
那麼在這個地方呢他又加了一句他說然而。
換句話講。
我們。
他是。
我自己想到的就是作者。
他真的是幫我們帶進第六章。
帶進家庭裡面。
那在這裡他說然而你們個人都當愛妻子。
如同愛自己一樣妻子也當敬重她的丈夫。
作者或者是說保羅或者是聖靈讓我們看見夫妻之間的關係帶出了。
管教。
子女的事情。
我們在暑假。
在上這個管教子女的我們看這個tape的時候第二課就是講到。
就是講到這個問題。
夫妻之間的關係帶出了管教子女的結果。
或說夫妻之間的關係對於子女聽從父母或者是說尊敬父母或者。
是說孝敬父母是一個非常非常關鍵性的事情。
在三三點他說然而你們個人都當愛妻子如同愛自己一樣做妻子也當敬重她的丈夫。
一個人在小的時候我們我知道我們中間有很多人也了解我。
對心理學的看法其實我是很反對佛洛伊德他的那種所謂的。
psychotherapy因為他完全是悲傷無神論完全是悲傷我們人是從動物演變而來的。
那麼還有Young這些人那麼這些呢是我但是我們不可否認就在心理學。
在心理學他們有很多的research他們讓我們能夠了解特別是從聖經上有時候講到。
一個罪的時候或者是講到一個錯的事情的時候我們沒有辦法聖經上沒有告訴我們他的影響他的結果。
可是心理學他們做實驗能讓我們看見的確確這些事情會影響我們人。
所以一個人在小的時候當他父母之間的關係。
真的是會影響他長大之後他將來如何去愛別人或者是如何去尊重別人。
尊重別人或者如何去跟人家來往。
在這裡讓我們看見。
其實夫妻之間的關係就讓子女學習看見婚姻到底是怎麼一回事。
我們過去在這裡也講了很多我們當中有很多人可能你也自己經歷到一些事情。
我們就不在這裡多講。
在這裡告訴我們做父親的。
做丈夫的。
如果一個做父親的如果你不愛你自己的妻子。
如果你不愛你的妻子表現出來的話。
你知道會發生什麼事情嗎你的兒女心裡面會產生一種恨。
會產生一種恨。
甚至。
如果有暴力的行為或者是說。
因為喝酒。
醉了那麼產生暴力的事情。
小孩子真的是會對你做一個做父親的。
在這種情況之下。
會build up一個仇恨在那個地方。
記得我有一個同學他以前就是在這種光景之下。
那他的父親。
每次。
因為做工很累所以有時候做工完之後就去。
我們叫做Happy Hour。
那麼去到那邊之後就喝酒喝醉之後就回家之後。
就打他的母親。
所以我這個同學。
他說。
每次看到這些事情發生的時候。
他心裡面有一個仇恨什麼仇恨。
他心裡面就想。
拿一把刀子把他的父親捅死掉。
這是我在神學院裡面的同學。
所以我們現在看見有很多家庭的暴力的事情。
有很多小孩子把父親殺死的事情。
其實很多時候跟這些是有關係的。
那麼反過來講。
如果一個做妻子的不尊重她的丈夫。
他的兒女們。
特別是女孩子。
他會看不起他的父親。
所以在管教上會引起很大很大的問題。
不只是在管教上會有障礙。
甚至會影響。
特別是女孩子。
會影響他對一般所謂的男性的看法。
這是我們從。
這個科學的角度。
從這些社會學。
從這些心理學他們所做的。
Study他們的結果。
我們來看。
那麼聖經上在這裡。
聖靈沒有講得很清楚。
但是祂卻把祂連進去 祂把我們帶到裡面去。
所以在這裡我們就跳進第六章。
第六章第一節跟第二。
第一節到第三節。
在這裡面有兩個命令。
剛才我已經講過了。
第一個命令就是聽從。
第二個命令就是孝敬父母。
聽從是一個命令。
而且是一個現在式。
剛才我也講過了。
就是叫我們一直要去聽。
一直要去聽從父母。
什麼叫做聽從父母的話。
OK。
然後如果我們從。
這個字去讀的話。
其實你知道很有意思的就是這個字。
在這裡。
在整本新約聖經裡面只出現過一次。
這個字在整本新約裡面出現過幾次。
特別是在耶穌的福音書裡面。
他在這裡告訴我們。
他的意思是什麼呢。
就是要我們專心的聽。
而且還要有回應。
我所說的這個回應英文叫做Respond。
我很喜歡這個。
一個叫做Respond。
就是我們依著他的話我們回答。
不是心不在焉的。
要能夠聽明白父母的意思。
那麼如果你跟他的意見不一樣的時候。
下面有一件事情就是。
不能有反應。
這個反應是什麼呢就是React。
就是Reaction。
那麼這兩個字這個React你把它分開的話。
一個是Re對不對。
一個是Act。
也許你的父母對你真的是咆哮。
但是呢。
你不要。
跟他一樣React。
你不要跟他一樣去咆哮。
對他大吼大叫。
所以他這個意思就在這裡。
然後我們要去。
專心的聽。
而且還要有回應。
Respond。
所以我們能夠聽懂他的意思是什麼。
我們能夠聽懂他的需要是什麼。
我們能夠聽懂他的目的是什麼。
然後我們做適當的回應。
我告訴你真的是不容易等一下我就會提到。
那麼第二個。
命令是什麼呢第二個命令就是叫做孝敬父母。
孝敬這個希臘文呢。
有的英文聖經就翻譯成Honor。
那麼我自己覺得。
其實可以講是說尊敬其實咱們中文翻得很好孝敬。
孝敬父母。
那麼前面呢聽從。
是一個動作。
這個地方。
是一個心態。
聽從。
後面必須要有一個對的心態。
那麼這個心態孝敬或者是說尊敬你的父母親。
就是你那個聽從後面的動機。
就是後面的心態。
那我們把它連在一起其實就是看中。
聖經上有很多地方有幾處的地方是用來。
這個字是用來對神的尊崇。
我自己在讀這些在查考這些的時候。
我自己的感受是這樣子。
這兩個命令把它加在一起的話。
聽從是一個動作然後後面一個心態這個心態就是我們要尊敬我們的父母。
我覺得在我們中文的成語當中有一句。
非常非常恰當。
就是叫做習耳恭聽。
你們有沒有習耳恭聽過人家講話。
如果你沒有習耳恭聽的話。
你知道講話的人講兩句之後就知道你到底有沒有在聽他講。
那麼他照理知道你是不是心不在焉。
或者是說他前面講了一句你後面就忘記。
有的時候我們聽人家講話的時候聽人家講話也是一個藝術。
有時候我們在聽人家講話的時候。
那麼我們就開始他講一句話之後我就在想怎麼樣回答他。
他講第二句的時候我根本不知道他在講什麼。
這是我們常常有的問題。
所以在這裡聖經上告訴我們我們要怎麼樣做兒女的。
要怎麼樣在主理聽從父母呢。
就是習耳恭聽。
而且要看重他們。
有的時候我們不聽人家講是因為我們不看重這個人。
聖經上告訴我們當我們聽我們的父母親講話的時候。
我們要看重這個人。
看重這個人。
當然有一個問題就出來對不對也有很多弟兄姐妹就會問說。
那麼是不是每一句都要同意呢。
這是一個問題是不是啊。
你們有沒有這個問題啊有的舉手。
很誠實啊應該是這樣子啊應該是有問題對不對。
因為我們是基督徒嘛然後如果我們的父母親不信主的話。
那我們就會想是不是他講每一句話我都要聽啊。
很多人跟我講牧師啊我父母親講的每一句都要聽嗎。
接下去第二個問題。
到什麼年齡。
這個東西啊很多時候是出於我們自己的。
我不曉得該怎麼形容啊不過呢我覺得很有趣啊。
接下去我們再看這回到第一節他說你們做兒女的。
你知道中文翻譯成兒女。
這個字這個希臘字。
中文翻譯成兒女非常非常恰當。
因為這個字的著重點。
不是在於你的年齡大小。
乃是在於什麼。
你跟他之間的有一個。
父親跟兒女之間的關係。
他的著重點不在於你年齡多大多小。
不是只有很小的時候才聽。
我們常常說我們只有在很小的時候。
我們不懂事的時候。
甚至很多時候我們不懂事的時候我們都不太願意聽對不對。
我們覺得我們很懂事。
但是在這裡他是說不在於你的年齡大小。
他這個也包括。
adult children。
成人的小孩子。
他真的是著重點是在這個關係。
所以我覺得中文聖經翻譯得非常恰當。
就是說做兒女。
所以無論是年紀小的時候或者是年紀大的時候。
甚至是已經成年了的兒女。
那麼我們都要聽。
到什麼時候呢。
這又是另外一個問題。
有的人就會說到你。
結婚之後。
你就不需要聽了。
那這不是聖經上的教導。
不過聖經上的確確有提到。
如果我們從舊約的律法來看的話。
那麼。
結婚以前。
你完全都是在父母親的這個authority之下。
但是當你結了婚之後你的authority就已經變成在你的丈夫之下。
但是聖經上並沒有告訴我們說不要聽父母的。
這是等一下我們會討論。
所以我們看一下在真言第23章22節。
真言。
真言裡面有許多告訴我們這些事情。
真言是一個很寶貝的。
真言不是一個應許。
真言不是一個promise。
真言不是說你做到了。
他就會有這些東西不是的。
真言只是告訴我們一些原則在那個地方。
真言23章。
第22節。
我念給你們聽他說你要聽從生你的父親。
你母親老了也不可藐視他。
看到沒有。
他在這裡告訴我們他說你母親老了也不可藐視他。
這個藐視反面就是告訴我們要尊敬他。
要尊重他要孝敬他。
所以到什麼時候。
聽到什麼時候呢。
聽到你母親老了。
所以換句話講就是你一直要聽。
一直要聽對不對。
那麼是要尊重他不可以藐視他。
當然我們再一次的講你並不一定要完全的同意他。
你也不一定要完全同意你父母親說的話。
或者是說他要你所做的事情。
這就進到我們在第六章第一節這裡有一個條件。
他說要在主裡面。
聽從父母。
要在主裡面。
意思是什麼。
我們如果回到。
回到這個已父所述第二章第五章。
這個22節開始他說當你們做妻子的要順服你們的丈夫。
對不對。
是要像什麼呢。
好像教會順服基督一樣。
然後再到了25節他說你們做丈夫的要愛你們的妻子。
正如基督愛教會為教會舍己。
當然這個地方的第六章這個地方我們不能說要像教會順服基督。
他這裡沒有講。
但是他卻告訴我們說要在主裡面。
他是什麼意思呢就是我們要討主的喜悅。
或者是說我們要做沒有違反神的心意的事情。
從另外一個角度來看。
孝敬或者是說尊重父母。
尊敬父母也是我們順服神敬畏神的一個表現。
神把我們的父母放在我們的上面他是有他的authority在的地方。
我們如果知道怎麼樣順服怎麼樣知道聽從怎麼樣知道尊重我們的父母。
其實。
我們也可以知道。
我們。
聽從神。
問題是什麼。
問題是在於我們的心態。
當我們在跟父母親交談的時候。
很多時候因為我們自己已經成人了。
對不對。
所以當父母親講的話。
不合自己的心意的時候。
我們就會有一些反應出來。
比方講我們就會失去了耐心。
那麼。
我們自己悶心自問一下。
我們自己問問自己。
特別是我們年輕的時候。
像我自己現在父母親都已經不在。
所以呢。
我們中國人講說。
叫做什麼。
恕欲敬而風不止。
然後呢。
而親不在。
那麼我們也沒有這個機會了所以有的時候也test不出來。
但是呢在這裡。
我們真的是要想一下很多時候因為我們跟父母親交談。
父母親講的東西不合我們的心意我們會有些什麼表現。
真的是很多時候。
有些。
很多時候年輕人會抱怨或者是說不一定年輕人。
那麼我們已經成人了甚至有小孩了。
那我們就會覺得說我們的父母親好像對我們像對小孩子一樣好像我們還沒有長大。
那我自己慢慢觀察我自己看一些書的時候。
其實很多時候是因為我們在他們面前表現出來的就是沒有長大的樣子。
所以很多時候當我們對父母親失去耐心的時候。
我們會有什麼樣的表現。
扭頭就走對不對。
有沒有做過這種事情啊。
或者是說呢。
扭頭就走的話還沒講完呢我們就走掉了。
對不對。
有時候我們小孩子對我們也是這個樣子然後我們就說you come back here。
這是我們人。
然後還有呢。
就是真的是。
我們會在父母親的面前使性子對不對。
那麼他講的東西不喜歡的時候。
啪門一摔就出去了。
有沒有做過這種事情啊。
有啊。
那麼所以。
你的小孩對你這樣做的時候。
不要責怪他們。
Cuz they learn from you。
那麼現在有時候我們也會真的是跟父母視頻的時候對不對。
真的是把你擠到一個牆角的地方你真的是好像想要跳牆。
那麼下面一件事情做什麼就是把電腦一關。
或者是把電話一關掉。
其實這是我們不尊重父母的表現。
很多時候。
你知道我自己在想。
我們怎麼樣對待我們的朋友。
我們怎麼樣在教會裡面對待我們的弟兄姊妹。
最起碼我們應該那樣子對待我們的父母親。
對不對。
對。
感謝主你們同意我。
根據聖經下面第一節就告訴我們這是理所當然的。
這個地方很有意思。
這個地方他用一個希臘字那個意思就是說是義的。
公義的義。
是義的。
是對的事情。
因為我們從聖經上面看神所喜悅的事情。
每一件事情。
都是。
義的。
神要我們所做的事情每一件事情都是義的。
為什麼因為神祂自己本身就是義。
所以祂所喜悅的事情。
祂所要我們做的事情。
都是義的。
換句話講。
我們想一下。
在已父所書。
第二章。
已父所書第二章。
我念給你們聽已父所書第二章。
第八節他說你們得救是本不恩也是因著性。
這並不是出於自己。
乃是神所賜的。
也不是出於行為免得有人自誇第十節我們很多時候我們引用的時候。
我們都沒有引用。
但是我覺得很寶貝的一節經文。
他說我們原是他的工作在基督耶穌裡造成的。
為了叫我們行善。
就是神所預備叫我們行的。
如果我們把這兩個東西連在一起的話。
我真的是告訴你從聖經上你可以很清楚的看見。
我們孝敬父母尊敬我們的父母親。
不管他們年紀多大不管他們有多少的文化。
不管他們沒有文化或者是有文化。
或者是他對你怎麼樣。
完全是。
聖經上所說的是。
行善。
你知道當我們這樣子做的時候。
你心裡面會很快活的。
在四篇第十九篇第八節他說神的命令當神命令我們該做的事的時候。
就是我們去行義的時候。
你知道會讓我們的心快活的。
神的律法。
可以讓我們的心快活的。
這就是我們從聖經上所學到的。
那麼聖經上在這裡。
我們從聖經上從真言裡面從這裡。
他就好像告訴我們說我們跟父母親之間的關係。
神為什麼這麼看重。
或者是說聖經為什麼這麼看重。
聽從父母孝敬父母。
你們準備在這裡我要提醒你們。
這個中這個一字一句。
這就是我們從聖經上。
從真言裡面從這裡。
從真言裡面從這裡。
從真言裡面從這裡。
你們準備在這裡我要提醒你們這個中這個英文這個原來的文字的孝敬。
不是我們華人所講的那種孝順。
甚至我們講到更難一點的話就是愚孝。
不是這個東西。
這個地方真的是教我們怎麼樣去尊敬我們的父母親。
怎麼樣把他看重他怎麼樣。
我們怎麼樣看重一個人我們也要怎麼樣看重他。
甚至要超過然後聖經上其實告訴我們就好像我們看重神一樣。
就好像我們尊重神一樣。
他不是神。
但是我們是要那樣子的心態。
然後在真言第三十章。
這真言裡面告訴我們很多事情。
真言第三十章十七節。
真言三十章十七節他在這裡講。
嬉笑父親或者是藐視而不聽從母親的。
他的眼睛必為谷中的烏鴉啄出來為嬰雛所吃。
我每次看這邊的時候我心裡面想。
哇,that's very dangerous,對不對。
但是其實我告訴你你從聖經上面看。
那真的是。
很厲害。
在初埃及第二十章二十一章。
我就是舉幾出聖經。
在初埃及第二十一章這是神當他頒佈。
他的律法之後。
二十一章十五節。
在這個地方他說。
打父母的。
我希望我們中間沒有人打過父母。
打父母的必要把他致死。
然後到十七節。
他說咒罵父母。
我們中間可能沒有人打過你的父母但是你有沒有咒罵過你的父母。
咒罵父母的必要把他致死。
然後在利維基第二十章二十章第九節講同樣的事情。
兄弟妹妹你有沒有發現。
在神當他跟以色列人頒佈這些律法的時候。
他要以色列人遵循,他要以色列人讓他們知道。
一個不尊敬父母的人。
用我們現在的英文講就是。
capital offense。
要致死的。
那很嚴重的事情。
所以我們從聖經上面看見神真的是看重。
等一下我們就會看到這個來龍去脈。
那麼在馬太福音第十五章第三節到第六節當主耶穌跟法利塞人辯論。
他們說你的門徒吃飯的時候不洗手,對不對,用熟手吃飯。
然後主耶穌就跟他們講到安兒父母的事情。
他告訴他們不是只是把錢給他們就夠了。
還要孝敬父母,要尊重他們,要愛他們。
為什麼。
原因就在第二節。
我們現在跳到進到第二節。
第二節他說要孝敬父母使你得福在世長壽,這是第一條待應許的誡命。
要孝敬父母。
這是第一條待應許的誡命。
我們現在看一下十節。
在初埃及記第二十章。
慢慢的我希望你們能夠看見神,我們常常講說神。
他一直在那邊慢慢慢慢的啟示。
那麼這些事情你從創世紀。
你一開始看你就會明白神的心意。
初埃及記第二十章。
我很簡單的把十節挑出來。
第二節。
第三節他說除了我以外。
你不可有別的神。
第四節不可為自己雕刻偶像。
你不可做什麼形象,天上下地,上天下地,而地底下水中的百物,不可跪拜那些像。
然後呢到了第。
第七節他說不可妄稱耶和華女神的名。
然後到了第八節當紀念安息日首為聖日。
這是前面四節。
然後我們進到第。
十二節。
當孝敬父母使你的日子在耶和華女神所賜你的地上。
得已長久。
這是第五節。
第五節。
然後下面之後十三節。
不可殺人、不可姦淫、不可偷盜、不可做假見證、陷害人、不可貪戀人的仿物。
這是。
六七八九十。
那麼。
中間只有第五條見明。
是唯一的。
和家庭有關係的。
而且是針對著父母及子女之間的關係。
那第六節一直到第十節。
是去講到說我們跟其他人的關係。
我們在社會上。
跟其他人的關係。
所以聖經上讓我們看見。
一個人他如果在家裡他知道他孝敬、知道孝敬父母。
知道怎麼樣尊重他的父母。
這是第五節。
對不對。
然後到了第六節跟第十節的時候。
他就知道怎麼樣去跟別人相處。
他就知道怎麼樣在社會上。
怎麼樣去尊重一個人。
怎麼樣去尊重一個領導。
怎麼樣去尊重一個在上掌權的。
怎麼樣去尊重地方上的法律。
我們從報告看。
我相信這個消息會shock你們。
在美國每年有8個million。
8個million是多少。
八百萬。
兒女對父母的攻擊。
每一天耶。
我那時候看的時候我特地去看了一下。
你知道。
最近幾年來。
我們從新聞上面看到有幾個很嚴重的案子。
就是弒父母那個字。
我以前我記得。
張景仁是不是念弒。
就是我們殺父母。
都叫弒父母。
那是一種非常非常。
從我們華人的眼光來看也是一個非常非常反例。
一件事情。
那麼最近有幾個案子就是這個樣子最近幾年來。
那麼所以。
這些專家們他們研究一個小孩子。
他的父母親若是任意放縱。
沒有任何的約束管教。
他最後就會造成什麼。
就會造成我們剛才念。
真言第30章裡面所念到。
他就會mark他的父母。
他就會嘲笑他的父母。
他就會嘲笑他的老師。
他就會不服社會上的約束。
不服任何的道德和法律上的約束。
這就是我們今天看到許許多多的事情。
第六屆。
第六屆。
從第六屆一直到第十屆。
其實就是建立在這第五條誡命上面。
但是這個第五條誡命也是建立在前面的四個誡命上面。
小孩子他在家裡面學會怎麼樣尊敬孝敬父母。
他出去了之後他也會知道怎麼樣去尊重別人。
一個世代。
的年輕人。
一個世代的小孩子。
如果是沒有經過discipline。
或者是沒有順服的管教的話。
你知道這個世代的人。
他們會變成一個什麼樣的society。
這個society就是一個有一個英文字就是chaotic。
或者是destruction。
這就是我慢慢慢慢了解。
神為什麼說他說要孝敬父母。
使你得福讓你在這個世上。
可以活得長久。
家庭被毀掉。
小孩子必須要教的。
小孩子一定要教如果我們從聖經上面看其實你就知道小孩子管教。
子女的責任。
主要的是在父母親。
不是在教會。
也不是在學校。
有的時候我們。
我們看見家裡面的小孩家裡面的這個父母親不教小孩子。
真的是給老師啊。
加了很多很多的麻煩。
但是現在在學校裡面老師的手又是被綁著的。
同意嗎。
我們中間這邊有一大堆老師在裡面。
手是被綁著的。
不但老師的手被綁了現在父母親的手也是被綁著的。
我們真的是碰到一個問題這就是聖經上所教導我們的。
所以我們在家裡面教首先要教導的。
小孩子就是要學習尊重父母孝敬父母。
從孝敬父母的事上我們可以看出來。
這個小孩子他對神的敬畏他尊重是不是尊重神。
如果一個人他不尊重他的父母親我告訴你他的敬畏神是很有問題的。
我所說的尊敬他的父母並不是說。
什麼事情都要聽他的我沒有這個意思。
我剛才已經講了所以我不再重複了。
那麼我們對父母親的尊重也奠定了我們跟其他的人際關係。
我很感謝神。
如果我們從實踐裡面來看這是神給我們的產業。
也是讓我們更明白。
神他創造的時候。
他造了亞當跟夏娃。
他設立了婚姻。
雖然這個婚姻因為人的墮落。
而被模糊了被弄得混亂了。
婚姻的真理。
但是感謝神。
因為基督他在十字架上所成就的意義。
他在十字架上所做的事情。
他恢復了。
神當初設立的家庭。
他要把這個恩典。
藉著這個家庭。
帶給所有人。
所以我在這裡要鼓勵弟兄姊妹。
弟兄姊妹我們不是。
在這個社會上只做虎爸虎媽。
你們還記得這個文章嗎。
有一次有個弟兄跟我講他說我從今以後我要做虎爸。
那麼我們不是只做虎爸虎媽。
我們真的是。
要把我們在基督裡面所得到的產業。
傳給他們。
不但是。
我們把我們的產業傳給他們從基督裡面得到的產業傳給他們。
我們真的是要在這個世界上讓人看見。
我們是蒙福的。
而且是在世常壽的。
所以你現在能夠看明了。
神當初為什麼要創造了亞當之後然後又給他造了一個妻子。
然後成立了婚姻制度。
從這個地方我們就能夠看見。
上面我們看見的是基督和教會之間的關係。
所以保羅他說他是講父母。
這個丈夫妻子之間的關係。
但是他更繼續的講。
他說是基督和教會的關係。
然後他讓我們看見。
子女。
我們怎麼樣做。
才會給他們帶來福分。
