今晚的師班真是精彩。
結束的時候我都不知道拍不拍手。
我不知道這裡的文化是拍手還是不拍手。
當然開始拍手的時候我很感恩。
因為當我拍掌的時候,我是向天父來感恩。
也希望多謝各位師班員你們的勞苦。
我們正在看《傳道書》是一本很精彩的書。
它是很連貫的一本書。
它將所有不同的思想結合起來是有一個很深奧的意義。
《傳道書》開始的時候彷彿有一個副歌在重複。
就是說虛空的虛空,虛空的虛空,一切都是虛空。
它回應著一個問題,就是生命為什麼這麼令人沮喪呢?。
它關乎到人生裡面的掙扎。
它用一個大自然的比喻示範給我們看。
人生為什麼好像一個郵輪去萬無目的的方向行走。
所有東西都是在一個很沉悶的循環裡面兜轉。
但是一切都這麼匆忙。
所以生命讓我們感覺到很混淆也很混亂。
所以它說一切的事令人厭煩。
它給了兩個在存在上面的人生的實況。
就是我們既缺乏滿足也得不到意義。
我們就尋索一下人生的答案在哪裡呢?。
為什麼它又缺乏滿足又缺乏意義呢?。
換句話來說,這個作者就在尋索人生的答案是什麼呢?。
所以今晚我們來到今天晚上的經文就是一章的十二節到十八節。
讓我們一起禱告。
新外天父,我們要為了你偉大的聖言感謝你。
為了在當中所透露的智慧。
再一次我們謙卑地在你面前祈求。
求你打開你的聖經,打開我們的眼睛。
讓我們能夠看到你神話語的寶貴。
幫助我們不僅成為聽道的人,也成為行道的人。
以致我們能夠從此成長。
奉耶穌的名求,Amen。
1996年,新加坡的《海峽時報》就報導了關於海上的海難。
有一隻叫做水瓶座的郵輪跟一個運油船相撞。
在星期五晚上的十點半,這隻郵輪離開了郵輪的碼頭。
但是十一點半,它在海上就撞了。
凌晨一點五分,它就回到郵輪的碼頭。
當我看到這段新聞的時候,我腦裡想起兩件事。
如果你是一位乘客,你訂了這個郵輪,你打算在郵輪上過一個很開心的假期。
但是一小時之後,你已經發生意外了,然後你回來,然後這個郵輪的行程就要取消了。
我就在想,你會投訴,還是你會感恩呢?。
你會投訴我的假期被取消了,還是你會感恩這個撞船竟然沒有人喪生呢?。
但是有一件事是更加有深入意義的,讓我不停地思想。
第二件事令我不停地思想的是,這個三日兩夜的行程,結果是什麼地方都沒有去到。
它又很快,從什麼地方都沒有去到,回到原本的地方。
我看這件事情就好像很多人人生的寫照。
很多人的人生就好像一隻郵輪不知道去哪裡那樣。
很多人來說,他的生命是沒有意義,沒有目標的。
有一位R.C.Straw他這樣說,他說以下這個論述不是一個意外,竟然在二十世紀裡面,最大的對於世俗哲學的批評,不是關乎他的形而上學。
也都不是關乎這個知識論,也都不是關乎歷史上的哲學。
而是究竟人的意義何在?。
人是何物?。
人生是何物?。
這個正正就是傳道書他要處理的問題。
我們看到傳道者問我們究竟人生的答案是什麼呢?是不是我們的智慧呢?。
這個問題是很有意思的,因為對於猶太人來說,智慧就是人生最高的追尋。
究竟這個傳道書的作者,這個所謂傳道者是誰來的呢?他有什麼履歷呢?。
他究竟有什麼資格和我們去討論,究竟智慧是不是人生的答案呢?。
十二節,這個作者向我們介紹他自己。
他說我傳道者在耶路撒冷作過以色列的王。
他不是一個普通人,他是一個王室的成員。
十六節他講他的履歷。
他說我得了大智慧勝過我以前在耶路撒冷的眾人。
他不單只是一個君王,他還是君王裡面最聰明最聰明的君王。
很多的解經家就相信這個傳道者就是所羅門。
因為所羅門王最出名是什麼呢?他最出名的就是他的智慧。
在主一學裡面,主一學老師問他的同學,究竟所羅門王最出名的是什麼呢?。
他就想著那些同學就會說他的智慧。
但是其中一個同學就說,所羅門王最出名就是有七八個老婆和三百個妃嬪。
他就將妃嬪這個字講錯了,他就講了七八個太太和三百隻賤豬。
講開又講,這七八個的太太全部都是公主。
這個列王記上講到他們不是普通的女子。
那代表什麼呢?原來所羅門王不單只是聰明,不單只是有錢,他更加有權勢。
因為大家知道在古代社會,他們國與國之間要結盟的話,他就將公主嫁給國家的皇帝。
就等於向偉大的君王進貢。
所羅門王是一個偉大和有智慧的王。
所羅門王從何得來那麼多智慧呢?。
列王記上的第三章,他說所羅門王是從上帝而來得到他的智慧。
上帝在那裏向他顯現。
他說:所羅門,你有什麼想要的,你跟我說吧。
所羅門王說:我缺乏智慧,我想得到智慧來管理你的百姓,請你給我智慧。
上帝說:因為你沒有向我尋求財富。
因為你沒有向我尋求長壽。
因為你沒有向我尋殺你的敵人的性命。
但你竟然向我尋求智慧,我就賜給你智慧。
而在智慧之外,我也會賜給你財富和你的名譽。
所以所羅門王就成為所有皇帝裏面,所有君王裏面最聰明的一個。
他有這個資格可以和我們去探討智慧。
如果是一個瘋狂的人或者一個傻的人,他和我們講智慧,我們當然要很小心。
但是如果是所羅門王的話,我們最好留心聽一聽。
第十三節那裏說:我專心用智慧尋求查究天下所做的一切事。
乃至上帝叫世人所經歷的都是極重的勞苦。
在這裏英文聖經說是一個不開心的事務。
另外一個版本說是一個痛苦的負擔。
如果用今天的說話來說就是一件很麻煩的工作。
究竟這個這麼麻煩的工作,這麼痛苦的工作是什麼呢?。
原來在日光之下所做的一切事都是這些勞苦。
但是在上文下理來說,我相信所羅門在這裏是在講其他東西。
這個極重的勞苦就是我們去尋求生命裏面的意義。
第十三節應該是這樣的意思。
我專心尋求智慧,然後用我所有的力量去尋求它。
我尋求在日光之下所做過的一切事情。
而且在經過一輪哲學的反思的時候,我就能夠找到當中的意思。
如果我有智慧,我有反思的話,我應該就找到人生的意義。
但是這種尋索竟然是一個很麻煩,很辛苦的工作。
透過智慧要想找到人生的意義。
因為在日光之下所有的事情都是無意識,都是虛空。
而人的智慧竟然不是尋找人生意義的答案。
去準備這一次講道的時候,我打開我的蘋果手機,我就問Siri。
究竟人生的意義是什麼。
Siri就回答,我都沒有生命的,你竟然問我,你真是奇怪。
我再問,Siri,究竟人生的意義是什麼。
於是Siri就在字典裡面給了我一個定義,但是他仍然沒有告訴我人生的意義是什麼。
於是我再問。
Siri,究竟人生的意義是什麼。
Siri就回答,人生的意義就是像你這樣問這些問題。
人生的意義就是去思考人生的意義。
我再問一次。
Siri,究竟人生的意義是什麼。
Siri就回答,我放棄了。
但是我沒有放棄。
我再問一次,Siri,究竟人生的意義是什麼。
Siri就回答,根據一切的證據顯示,是巧克力。
人生就像一盒巧克力。
Siri真的放棄了。
正如Siri他不能夠給我們人生意義的答案,我們人類的智慧也不能夠給我們這個答案。
為什麼?因為在人類的智慧裡面有一個很基本的瑕疵。
而這個人類智慧的瑕疵就在傳道書第一章十二至十八節裡面幫我們顯示了有三方面的不足。
第一就是世人智慧的無用。
在十五節裡面這樣說。
這個沒有能力的智慧其實就是一個無助的危機。
對於索羅門來說,他不是沒有智慧,他覺得困惑不是因為他沒有智慧,而是他有智慧,但是智慧是沒有用的。
索羅門說人類的智慧是沒有用的,因為有兩個原因。
第一就是他覺得人類的智慧缺乏一個明辨的能力,缺乏一個真正對事情的了解,因為生命本身是一個謎。
第二就是因為這個智慧缺乏了裡面需要的資源去幫我們去演繹人生和去解釋人生。
第四就是他覺得人類的智慧缺乏一個明辨的能力,缺乏一個真正對事情的了解,因為生命本身是一個謎。
第五就是他覺得人類的智慧缺乏了明辨的能力,缺乏一個真正對事情的了解,因為生命本身是一個謎。
他見到人類在改變或者去更正一些錯誤的事情上面,他的能力和他的智慧都是沒有用的。
第十四節說,我見日光之下所做的一切時,都時虛空,都時暴風。
換句話來說,就是絕對的沒有意義,絕對的沒有作用。
十五節的下半部他說,缺少的不能足數。
什麼意思呢?。
究竟有什麼不足數呢?。
他的意思就是說,我們需要某一些的資源,但我們就是沒有。
這些資源是在我們的能力以外。
他們唯有在神的手中。
我們很多人都想將我們的人生放在一個很整齊的檔案系統裏面。
但其實太多無常,太多複雜,是不能夠很整齊的放在不同的檔案裏面。
我們每個人都想對人生有一個又整齊又乾淨的答案,但是人生太複雜了。
是沒有這樣的簡單的乾淨的整齊的答案。
所以你對於這麼複雜的人生,永遠找不到一個很有系統的檔案系統。
有一個牧師說,我有一個很有聖經根據的檔案系統。
他的會友就問,牧師呀,什麼是有聖經根據的檔案系統呀?。
這個牧師其實他的辦公室亂糟糟的。
我的系統就是尋找,你就會尋見。
事實就是在我們人生裏面有時我們真的沒有答案。
我們是無助的,我們唯有仰望神來找這個答案。
五年前,當我在主要牧師的崗位退下來的時候。
我去到世界各地去繼續推廣門徒訓練和裝備的工作。
有些處境我發現真的沒有答案。
有一次我在倫敦,有一個暴風雪。
然後這個希斯路機場是封閉了三天。
我很需要飛去另外一個地方,因為我在那裏有一個約會。
但是我怎樣可以做得到呢?既然機場都已經關閉了。
沒有答案。
我的朋友跟我說,你去機場做什麼呢?都已經關閉了,去都沒有用。
我說你帶我去吧,你送我去吧。
我相信祈禱,我相信神是有答案的。
你將我和師母帶去吧,你扔下我們就可以了。
我扔下你?如果飛機沒有起飛,那你怎麼辦?。
我說不要緊,如果我真的需要你的話,我會打電話給你的。
於是他就放下了我在希斯路機場。
然後在機場裏面有一個很長很長的隊伍。
我只是要進機場都要花了我半個小時。
我去到機場的時候覺得很震驚。
我沒見過希斯路機場變成這樣,好像一個戰場。
很多人躺在地上。
什麼都亂糟糟。
我很辛苦地走到櫃檯前。
當我走近櫃檯的時候,我連去哪裏排隊都不知道。
完全沒有指示。
到處都是亂糟糟的人在那裏坐,在那裏睡。
我盡量靠近那些櫃檯。
我就和主說,主啊,我都不知道答案在哪裏。
但我知道你有答案。
突然有個空姐走過來。
很神奇的事發生了,就是這個空姐牽著我的手。
我就牽著師母的手,然後她就帶我去櫃檯。
我不認識這個空姐,她又不認識我。
我們連說話都沒有。
她說你跟我來。
她就給我一張飛機。
然後帶我們去飛機。
我坐在飛機裏的時候,師母就很開心。
我和她說,你不要那麼快開心,我們繼續祈禱。
因為今時今日,就算你坐上飛機,你都可能被人請回來。
就算不是UA。
你都有可能被人請回來。
我就和師母說,我們繼續祈禱,直至飛機起飛為止。
飛機起飛了,我們感恩。
我就能夠趕去我下一個要去的地方。
我們沒有答案,但上帝有答案。
有一次我在台灣來到港島。
我的朋友和我說,你現在不要走,因為颱風快要來。
機場可能就要關閉了。
我和她說,你照宗我去機場吧。
我沒有答案,但上帝有答案,而我相信禱告。
所以我就去機場。
很神奇的事,就是颱風停在台灣以外停留。
飛機就飛了。
飛機飛走了,颱風才來。
我沒有答案,但上帝有答案。
上帝有答案,祂帶我去不同世界的地方。
我去到肯亞的內洛比,那裏有一個爆炸。
我在巴西的聖保羅市那裏,有人俘虜了宣教士。
在耶加達那裏又有暴亂。
我的朋友問我,你真的去耶加達那裏,那裏又有暴亂。
我照說,我沒有答案,但上帝有答案,我相信祈禱。
是真的,我在機場那裏看到,下面就是暴亂。
我們要下飛機,然後走出機場,去某一處上車,有人會載我們去我要去的地方。
但最大的考驗在非洲,伊波拉的爆發。
我朋友問我,你怎麼可能去非洲。
那裏正在爆發伊波拉。
我說我沒有答案,但上帝有答案,而我相信祈禱。
憑著信心我們禱告。
非洲的教會禱告。
世衛對於伊波拉都沒有答案。
他說它是一個傳染病。
所有的非洲人就要隔離。
因為我要去的是一個在非洲的國際高峰會,有些代表都在非洲不同國家來。
他們本來不可以來,但感謝主聽我們的禱告,這個伊波拉病毒竟然解決了。
那個隔離也取消了。
代表來自23個不同非洲國家的代表在一起,他們有一個很好的研討會。
靠著人的智慧,我沒有答案,但神有答案。
人類的智慧是沒有能力的。
但上帝是滿有能力的。
很多人以為教育是社會問題的答案。
這個都不新鮮了。
1850年有一個偉大的教育家把這個思想賣給了美國。
他跟政府說我們建多些學校,我們就做好我們的教育,100年之內美國就再沒有貧窮問題了。
這個是1850年講的。
在超過150年之後的今天,你去到美國你仍然看到有很多無家可歸的人,有很多社會的問題,有很多人仍然生活在貧窮裏面。
人類的智慧甚至教育都不是我們的答案。
這個Saccharus他告訴我們,如果你將一個本來在鐵路裏面偷了螺絲帽的人,讓他有教育,讓他學好一點的時候,最終他就會將你整個鐵路都偷了。
因為你可以將資訊交給他,給過他,但是你不能夠令他的生命改變,回向神那裏。
這個魯易斯他說,如果我們去給教育,但是我們在教育裏面沒有這個價值觀的話,雖然他好像很有用,但是最終都是將人成為一個更加聰明的魔鬼。
不要誤會我,其實我都相信教育是很重要的。
但是如果你以為教育就是人生的答案,這個就是一個很大的錯誤。
這位很偉大的社會批評者和哲學家他講了一些很有意義的話。
他說有很多的文明是被外邊的野蠻民族去毀滅的時候。
而毀滅我們的就是那些訓練那些的毀壞者,他將我們的教育來毀壞。
他繼續講,在二十世紀的下半部分,那些西方的人類決定要將自己放棄。
人類就已經很厭倦去掙扎成為自己,所以他就為自己創造出一些沉悶,為自己從他的富裕裏面創造出沉悶。
由他自己的情慾裏面創造出他自己的沉溺。
從他自己的力量裏面製造出他自己的脆弱。
他自己吹號角以至他自己的城牆被毀壞。
人類的智慧甚至是教育都不是去解決人類的兩難的一個答案。
第二樣東西是所羅門在這裏為我們去指出的就是世人智慧的愚拙,我們看第十七節。
這個沒有目的的智慧引領我們去到一個絕望的危機。
第十七節又說:我又專心拆明智慧狂妄和愚昧,乃之這也是暴風。
當我們去看聖經的時候,我們一定要問,在十七節尾的「這也是暴風」這個「這」是指甚麼呢?。
這個「這也是暴風」這個「這」是甚麼呢?。
有人以為那裏是在說智慧。
不是呀,因為之前已經說了智慧,現在是說「這也是」。
有些人可能就說他是不是在說狂妄和愚昧。
但我就覺得他是在說另外一些東西。
他不是在說那個名詞,他是在說一個動詞,一個動作。
他是在說這個尋求意義。
這個拆明智慧,狂妄和愚昧的這件事。
我相信這個就是作者要說的。
或者這個人生的智慧,人生的意義,答案不是來自智慧。
或者我向錯了方向尋找,不如我嘗試向另一個方向尋找。
如果智慧不是答案的話,或者他是狂妄和愚昧才是答案呢?。
於是我就將我尋找的方向改變為去拆明智慧和狂妄和愚昧之間的分別。
找那些聰明和神經失常的人,看看有什麼不同。
看看那些天才和白痴有什麼不同。
然後他說就算我這樣做都仍然是沒有用的,好像暴風一樣。
因為人類的智慧其實可以是狂妄,人類的聰明其實可以是愚昧。
因為人的智慧沒有目標,人的智慧沒有了一個道德的方向感。
這個現代人的智慧為什麼會失敗呢?因為它不是從神而來的智慧。
它是世俗的人民主義。
什麼是世俗的人民主義呢?有四個核心的信念。
第一,他認為人就是一切事物的衡量標準。
這個是由一個五世紀的希臘哲學家所提出的。
第二個信念就是說,生命是由進化而來的,不是由創造而來的。
第三個信念就是說,既然生命是從進化而來,不是從神而來,所以就沒有絕對的真理了。
第四個關於世俗人民主義的核心信念就是說,神是不存在的。
這個世俗人民主義說到神不存在的時候,它可以是三樣裡面其中一樣。
第一就是可以說這個世界上是沒有神的,第二個意思可能就是說,本來有神,不過神已經死了。
又或者第三就是,神對於我們的人生是完全不相干的。
作為一個牧者,我是很關心究竟我們的門徒訓練造成怎樣。
因為很多基督徒他們的思想就好像一個世俗人民主義者一樣。
基督徒就不會說沒有神的。
但是我們很多基督徒的生活就好像我們以為神是不相干的一樣。
我們不會說出口,說上帝對我的生命是沒有相干,但是我們的生活就好像上帝沒有相干的一樣。
有一個基督徒作者說這個是一個降落傘的神。
所以上帝就好像降落傘一樣,緊急的時候才用的。
只有當我們有麻煩的時候,我們才會仰望神。
當我們有很大的困難的時候,我才會祈禱。
除此以外,祂在我的生命裡面是不相干的。
對很多基督徒來說,我的生活已經是很忙碌,很臃腫,很擠擁的時候,上帝只不過是一個附加物。
上帝不是我們生命裡面一切事物的中心。
耶穌基督不是要在我們的生命裡面凸顯一個位置,祂在我們生命裡面是要居首位。
不要生活到好像上帝不相干一樣。
我們要明白我們沒有答案,但是上帝有答案。
第三個所羅門在這裡給我們看到的就是世人智慧的沮喪。
他講到世人智慧的沮喪,是在講這個沒有經前的智慧。
這種智慧帶來虛偽的危機。
你看不看到這三樣東西?。
這三個人類智慧的不足。
沒有能力的智慧。
沒有目的的智慧。
沒有經前的智慧。
你見不見到,沒有神的話,人生就沒有答案。
所羅門說多有智慧就多有受煩。
我們在這個科技的進步當中看見這一樣東西。
在墮落的人手中,這個科技的進步只是帶來更加多毀滅的武器。
所以十八節說。
因為多有智慧就多有受煩,加增知識的就加增憂傷。
不單止我們人類的智慧沒有能力沒有用,更加是帶來沮喪。
而我們是欠缺這個答案。
我們怎樣做好呢?。
很多時候世人說無知就是福樂。
有一個小朋友,一個男孩子,他將他的成績表帶回家。
他就給他爸爸看。
爸爸就看看老師寫了什麼。
老師說如果無知就是福樂。
那你的兒子這一世人就很開心了。
因為你的兒子非常之無知。
他一定是很開心了。
這個美國人道主義者協會的創辦人他這樣說。
人民主義者說你一定要相信自己因為根本就沒有神。
這個最有智慧的人索羅門他會這樣回答。
這樣說好像很聰明其實就是很愚蠢。
如果你好像一個人民主義者這樣思想的話。
你的道德的羅盤就會失去。
而你的良知也會被抹滅。
我給你一個例子。
這個很傑出的法國哲學家盧梭。
他被譽為啟蒙運動之父。
他是一個推動法國大革命的人。
但其實盧梭在道德上是一敗塗地。
他十六年來對他太太不忠。
他在巴黎和他的情婦一起住。
在一段這麼不好的關係裏面他有五個兒子。
他一個都不愛。
事實上他將他的兒子全部送去當地的孤兒院。
他全部都拒絕他們。
一個很出色的哲學家。
一個不道德的人,是一個很可怕的父親。
一個連自己的兒子都不愛的人,你怎樣去看他呢?。
一個愚蠢的人?。
不是,他是一個很傑出的哲學家。
他是一個受過高深教育的。
你叫他做什麼好呢?。
索羅門很久以前就給了他這個名稱。
你叫他做瘋狂的。
就是這個沒有經前的智慧。
是一種瘋狂。
弟兄姊妹我要問大家一個問題。
究竟我們應該怎樣生活呢?。
究竟我們的道德的羅盤在哪裏呢?。
還是我們在一個沒有目的的郵輪上?。
沒有目的,沒有意義,在我生命裏面。
今晚你有一個選擇。
你要選擇究竟你要的是西族的智慧還是上帝的智慧?。
最終最聰明的索羅門告訴我們人類的智慧不能夠滿足我們。
聖經告訴我們世人的智慧是不足的。
事實上這個世界的智慧是狂妄,是愚昧,因為它是沒有神的智慧。
如果你選擇上帝的智慧。
而拒絕這個世界的智慧。
有一件事你一定要做。
你一定要回到聖經裏面。
因為聖經裏面就是神的智慧。
而聖經告訴我們上帝的啟示將我們帶到耶穌面前。
由舊約去到新約,整本聖經都是將我們指向耶穌。
而保羅說耶穌就是上帝的智慧。
今日基督教最大的需要。
就是我們會思想的基督徒我們要有神的智慧。
我們心裏面的信仰,我們的頭腦的清晰,我們都是放在聖經的根上面。
誰可以說我沒有答案,但是神有答案。
那個戰場在我們的思想當中。
我們不要漫無目的地生活,就好像一個沒有目標的郵輪一樣。
讓我們的頭腦被光照,讓我們知道我們的生命是有目標,是有意義的。
iPhone的Siri它都沒有人生的答案。
但是聖經有答案。
它要我們過一個以神為中心的生活。
在神的話語裏面有紮根,讓我們獲得從上而來的智慧。
讓這個聖經裏面的智慧帶我們去到耶穌的面前。
因為當我們在耶穌裏面生活。
你就會有從上而來的智慧。
讓我們一同禱告。
親愛的天父,在這個生命裏面我們需要智慧。
如果不是,我們的生命就沒有意義,沒有目標。
讓我們的生命不是一個沒有目的地的郵輪。
將我們的生命帶到你的裏面。
將我們的心帶到你的裏面。
主啊,如果今晚你說我要這個從上而來的智慧。
你說我已經看到世人智慧的瑕疵。
我不要好像一個沒有目的地的郵輪一樣來生。
主啊,我要你的智慧。
如果你真的想要神的智慧,這一刻我要為你禱告。
如果你現在想要上帝的智慧,請你舉手。
主啊,我不要這個世界的智慧。
我要你的智慧,請你舉手。
主啊,我要你將我帶領到你的話語裏面。
因為在你的話語裏面我找到智慧。
如果這就是你心所想的,最後一次我請你舉高你的手。
主啊,我為了每一隻舉高的手,我們來禱告。
無論是主場的,無論是轉播站的。
當我們在你面前舉手的時候。
主啊,向我們的心說。
我們深尋有意思的智慧的說話。
指示我們在耶穌基督裏面生命的意義。
在祂裏面就是生命。
在祂裏面是有智慧。
在祂裏面有意義,有目標。
讓我們抓緊耶穌。
當我們有耶穌,我們有一切。
為此我們感謝你。
奉主名求,Amen。
感謝主。
