親愛的天父 謝謝你的恩典。
是你的恩典讓我們在香港這個地方有了一個屬靈的家。
也是你的恩典讓我們一起來學習彼此相愛。
就求主你的靈今天大大的恩高我們。
與我們每一個人同在。
告訴我們什麼是愛 什麼是彼此相愛。
主耶穌 我們知道人人的心裏面都需要一份的愛。
而禰是那個最大的愛。
就求主你幫助我們。
真的是在這個家當中去學習。
不是如何的去愛自己。
而是如何的彼此相愛。
謝謝主 聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名 阿們。
弟兄姊妹們平安。
今天呢我要跟大家分享一個題目。
神的家 一個彼此相愛的羣體。
首先呢我要問大家一個問題。
如果有人問你教會里最重要的是什麼東西。
你會怎麼回答呢。
當然最重要的是神啊。
這個我們都應該都會回答。
那除了神呢。
教會跟其他的團體不一樣的特質是什麼呢。
有人答出了今天的標準答。
彼此相愛 開心。
對 我會回答說就是。
就是愛。
那麼接下來呢我想問一下大家。
那麼我們怎麼能夠才能讓人一進到教會。
就能感受到這是一個彼此相愛的羣體呢。
對 就是這個問題。
什麼是彼此相愛。
是不是互相包容呢。
是不是彼此忍耐呢。
是不是沒有衝突呢。
就是一個彼此相愛的羣體就是。
我們之間不能夠有不同。
不能夠有衝突。
那這是不是一個才叫彼此相愛的羣體呢。
還是說。
你好我好大家好。
你愛我我愛你。
但是其實後面就是你不愛我我就不愛你。
你愛我我才愛你。
到底是這樣的一個羣體嗎。
我想如果我們要回答什麼是彼此相愛的羣體。
我們首先要回答什麼是愛。
到底什麼是愛呢。
如果你給愛一個定義。
一萬個人可能有一萬個答案。
我想我們每個人都懂得怎麼樣去愛。
我們每個人也都對愛有一份自己的認知。
可能在愛的國度當中我們每個人都是一個神學家。
可是我們究竟懂不懂得什麼叫彼此相愛。
什麼是愛呢。
今天呢我就要來給大家分享這樣的一個課題。
當初我預備這篇講章的時候呢。
我們目前是有一個講道系列了。
就是講神的家。
神的家一個怎樣怎樣的羣體。
那當時跟炮傳道在去討論的時候就講到是說。
我們希望我們在這邊的普通話崇拜的家。
能夠成爲一個彼此相愛的羣體。
那麼我就去想。
到底怎麼樣能夠成爲一個彼此相愛的羣體呢。
我想着想着我想了一個很好笑的答案。
先給大家分享一下。
我覺得如果一個彼此相愛的羣體。
其實最簡單的做法就是咱們不認識。
大家互不認識彼此不熟。
那麼我們say hi say bye。
然後我們見面的時候就你好。
再見的時候就大家一起好。
那我們最容易建立一個彼此相愛的羣體了。
大家在這個過程當中沒有衝突。
沒有彼此的不同。
沒有彼此的糾結。
也沒有彼此的問責。
就是一個到了點就來這裏。
然後結束了之後就散開的羣體。
這個是最容易做到彼此相愛的羣體。
可能我這個答案比較刁鑽。
但是我想神給教會的心意應該不是這樣的一個心意。
如果我們要建立這樣的一個簡單的。
看起來空泛的彼此相愛的羣體很簡單。
但是神給我們的心意不是這樣子的。
因爲神就是愛。
所以今天呢要跟大家來看這樣的一個經文。
經文記載在約翰一書四章七到十二節。
我們一起來讀一下。
這段經文當中有很多的愛。
我把這些的愛都用紅色來標記起來。
那我們一起來讀一下。
一二。
親愛的弟兄啊。
我們應當彼此相愛。
因爲愛是從神來的。
凡有愛心的都是由神而生。
並且認識神。
沒有愛心的就不認識神。
因爲神就是愛。
神差他獨生子到世間來。
使我們藉着他得生。
神愛我們的心在此就顯明瞭。
不是我們愛神。
乃是神愛我們。
差他的兒子爲我們的罪做了挽回計。
這就是愛了。
親愛的弟兄啊。
神既是這樣愛我們。
我們應當彼此相愛。
從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛。
神就住在我們裏面。
愛他的心在我們裏面得以完全了。
什麼是愛。
神就是愛。
但是我們能不能看見神呢。
我們看不到神對不對。
但聖經裏面講到。
耶穌就是那一個道成肉身的神。
藉着耶穌我們在他的身上就能夠看見上帝。
就能夠去看見神的愛。
約翰福音一章十四節這樣說。
道成了肉身住在我們中間。
充充滿滿的有恩典有真理。
我們也見過他的榮光。
正是負獨生子的榮光。
所以對愛也許我們每個人會有不同的定義。
但是爲什麼我們愛着愛着會變成相恨相殺呢。
因爲我們的愛不是從神來的。
我們愛的源頭是從自己來的。
所以我們愛來愛去就會變得相恨相殺。
可是在這個經文當中告訴我們第一點。
我們要首先知道愛是從神而來。
藉着神我們才能夠去知道愛。
藉着神我們才能夠去了解愛。
我們來在耶穌一個具體的形象當中。
來去看這個抽象的愛。
耶穌是一個很好的例子。
在他的身上我們看到了什麼是愛。
耶穌爲我們的罪死在十字架上。
代表着一種犧牲的愛。
耶穌跟井旁的撒瑪利亞婦人。
記不記得那個婦人有五個丈夫。
在中午的時候去井旁打水。
耶穌向他講道這是一種赦免的愛。
耶穌醫治大麻瘋病人。
沒有嫌棄他身上的污糟。
而是暗守在他的身上。
這是一種不嫌棄的愛。
法利塞人耶穌雖然整天責備他。
但是耶穌愛不愛他呢。
其實耶穌是愛法利塞人的。
而且一次次的給他們機會。
所以這是一種責備的愛。
和一次次給機會的愛。
還有門徒也是耶穌所愛的門徒。
可是耶穌也會管教他的門徒。
當門徒們彼此爭論誰爲大的時候。
耶穌也會管教他們。
所以這是一種管教的愛。
還有耶穌是我們的主。
可是他卻爲門徒來洗腳。
那這是一種降杯還有服飾的愛。
所以愛不僅僅是隻有一個定義。
只有一種的形式出現。
不僅僅是隻有互相包容。
不僅僅是隻有互相忍耐。
也不僅僅是沒有衝突。
愛是從耶穌身上。
是從神那裏來的。
所以愛的源頭就是神。
如果我們沒有搞對這個源頭。
其實我們愛來愛去都不懂得愛。
我們把這節經文。
這一段的經文在約翰一書四章。
就是七到十二節。
可以把它分成三段。
在第七到第八節是講到。
這個是愛的源頭。
因爲第七節講到愛是從神而來。
然後第八節講到神就是愛。
基於神是這個愛的源頭。
老約翰在這裏爲愛下了一個定義。
他的這個定義有點不同。
他的定義跟罪有關係。
他的定義是說。
神差他的獨生子到這個世間來。
使我們藉着他得生。
神愛我們的心就在此顯明瞭。
所以他最愛的定義是說。
子爲我們的罪做了挽回計。
這就是愛了。
這是在約翰一書當中。
老約翰對於愛的一個定義。
所以神就是愛。
神怎麼愛我們呢。
那種愛的定義就是。
神差他的獨生子赦免了我們的罪。
這就是愛。
那帶來一個什麼樣的愛的結果呢。
就是親愛的弟兄啊。
神既然這樣愛我們。
我們也應當彼此相愛。
那我們愛他的心就在他裏面得以完全了。
所以這段經文在這裏。
告訴我們一個很重要的一個真理。
就是神就是愛。
就是那一個愛的源頭只有神。
愛的源頭就是神。
但是請大家不要誤會。
神就是愛。
不代表愛就是神。
在我們的世間當中也會有很多的愛。
可是不是所有的愛都是出自於神。
而且我們。
大家可能也會想到。
爲什麼有的時候。
我們愛起來會這麼的困難呢。
那愛的困難在什麼地方呢。
在這裏我簡單地寫了三個的原因。
第一個就是人的罪性。
人的罪性不能夠讓人能夠有完全的愛。
我在想的時候。
我想世間最偉大的愛。
最沒有條件的愛。
最付出的愛。
最捨己的愛。
可能就是母愛了。
就是父母親對我們的愛。
可是就算是父母親對我們的愛。
生兒育女。
把我們養大。
不跟我們去計較。
很多的時候都是爲我們付出。
在我們需要的時候。
就給我們所需要的物質。
所需要的衣服。
所需要的食物。
還有所需要的支持。
但是就是在這樣子的父母之愛當中。
也是有它的不完全。
也是有它的罪性在當中的。
現在在香港在大陸。
都有很多的虎爸虎媽。
前一段時間有一個叫虎爸虎媽的電視劇。
在大陸是非常的火。
爲什麼會有虎爸虎媽呢。
就是虎爸虎媽就是期待。
他自己的孩子將來能夠。
現在就能贏在起跑線上。
不能夠去輸給其他的孩子。
將來能夠乘龍乘鳳。
有一個考上一個好的大學。
有一個好的學校。
所以就算是父母。
那麼相對來講。
那麼捨己付出。
那麼偉大的愛。
都是可以帶着一己私慾的。
都是可以把我們父母未完成的期待。
會加註在孩子的身上。
而造成了可能是不完全的愛。
所以人的罪行是阻礙我們來到神的面前的。
一個很大的一個障礙。
在我們的弟兄姊妹之間可能也是。
也許我們可以彼此相愛。
但是也許我們的動機。
不一定是因爲愛神。
可能我們的動機是因爲想讓自己成爲一個好人。
或者是說我們的動機是能夠去。
讓別人看起來好像這個情況都很好。
又或者是說我們這種的彼此相愛。
其實是一種的假象。
就是心裏面有很多的苦毒。
有很多的意見。
其實是沒有講。
所以人在愛的時候。
會有很多我們天然的出於自己的愛。
是有很多很多的罪行阻擋在當中。
而且還有一個最大的人的罪行。
就是驕傲。
驕傲會引發很多的衝突。
很多的衝突的原因大部分都是因爲驕傲。
就是會覺得我做的比你做的要好。
我做的比你做的要正確。
我的方法比你的方法是對的。
不僅如此。
人的驕傲還阻擋人自己本身去接受神的愛。
記得法利賽人嗎。
法利賽人做得非常的好。
法利賽人做得可以是說無可指責。
但是法利賽人最大的問題就是。
想要自己的方式去得到救恩。
而阻擋了神的愛去來拯救他們。
也許有的時候我們自己驕傲到了一個地步。
我們自己自滿到了一個地步。
自義到了一個地步。
認爲我們可以靠着我們自己去來拿到這個救恩。
雖然咱們嘴上不講。
我們嘴上也是會去來敬拜我們的神。
但是可能我們心裏面就會用這種的方法。
就是要我做的比別人好。
才能夠去配得神的這份愛等等。
這樣子來去理解愛。
這樣的去來理解神對我們的愛。
當我們的罪行阻礙我們。
當我們的罪行影響我們的時候。
我們就像井底之蛙。
我們所認識的神 我們所看見的神。
我們所經歷的 所瞭解的神的愛。
就那井上的天空那麼一片大。
其實就是很簡單。
你做得好 神就愛你。
你做不好 神就不愛你。
其實這是我們的罪行。
所以人的罪行不僅僅是阻礙人與人之間的關係。
妨礙我們與人之間真實地彼此相愛。
人的罪行也妨礙我們。
去跟這個愛的源頭的神去建立關係。
去認識它。
那個時候我們認識的不是神。
我們認識的是我們的自己。
所以這個經文在之前有一段是這樣子講說。
有愛心的都是從神而生的。
是認識神的。
沒有愛心的就不認識神。
這是第一點我們愛的困難。
就是人的罪行。
這裏說的是一種。
就算是人在努力。
給的最好的愛 世界上最好的愛。
都是不完全的愛。
第二個事情是。
缺乏時間 缺乏瞭解。
現在都是一個很快速的社會。
一個很快捷的社會。
什麼都是特別的快。
就算你出了香港的機場。
你要坐那個接駁的那個機鐵。
那一個叫什麼。
到市區的那個機鐵。
都會在講是說。
下一班機鐵將於一分鐘之後到達。
有一次我剛剛從緬甸短暄回來。
過的是慢生活。
回到香港一看到。
一出機場就聽到這樣的一個廣播。
我就發現 哇。
這個香港的節奏真的是。
真的是非常的快。
那第二個困難就是。
我們缺乏瞭解。
當大家彼此有了衝突。
有了不同的意見的時候。
最快的方法。
就是我想怎麼去說服你。
讓你做達到我想達到的那一個目的。
或者是說。
最快的方法就是有一個方案。
我們去解決這個問題。
我們不會想要去了解對方。
瞭解對方爲什麼會有這樣的想法。
瞭解對方會有什麼樣的掙扎。
就是不會想要去了解那個人啊。
只會想要去成就這件事啊。
這個是我們現代人最大的一個困難。
遠的不說就說近的吧。
那最近我自己呢在找房子。
在找房子的事情上面呢。
我就跟我的室友有了比較多的溝通。
那麼以前我跟我的室友。
現在已經住了差不多三年的時間了。
兩年八個月的時間了。
然後我就發現。
哎 我對我的室友還是不瞭解啊。
在一開始找房子的時候纔會發現。
我是一個急性子。
他是一個慢性子。
我就是說如果做了決定的話。
就要立刻行動。
他是做了決定之後。
還要投一投。
然後裙擔黑。
然後再去想一想。
啊 心裏平靜了 穩定了。
我纔可以去跟房東講。
當時我的心裏面就是那個急啊。
我就在想是說。
我們11月3號房子就到期。
然後房東給我們了一個deadline。
就是延遲兩個星期可以通知他。
10月15號可以通知他。
但是10月11號。
其實我們就已經做了決定。
就是一定會搬家了。
因爲已經找到房子。
而且另外一個室友也要決定搬出去住了。
就是我們一定會搬了。
我就覺得如果我們這個決定怎麼樣都不會改變了。
那麼咱們早一點通知房東。
不是早一點讓對方有預備。
然後早一點讓房東可以把他的房子掛在中介上。
然後就是早一點大家可以溝通嘛。
這個是我很想的美麗的幻想。
但因爲溝通的這件事情一直是我的Roommate跟房東去做的。
我就向他請辭。
跟他澄清我這個心願。
講完之後。
我的Roommate就說。
我想再想想。
然後他就從11號想到了15號。
他就是到最後一天deadline的時候。
纔去跟我們的房東講。
然後第一天我心裏面那個着急啊。
然後到第二天我就去跟他溝通。
然後他給我的這個答案就是。
我不喜歡做事情那麼快。
我喜歡做了決定之後再沉澱一下。
才讓我覺得有空間。
當我有空間的時候。
我心裏面就會覺得舒坦。
就會有那種的平安。
然後再去講。
就會講得比較好。
然後我說好。
You deserve。
你deserve這個空間。
我因爲愛你的緣故我願意等。
雖然這個不是什麼大事情。
結果到了當天15號是星期天。
我問他。
你跟房東講了嗎。
他說我正在預備。
然後一個小時之後。
我問他。
你講了嗎。
他說。
還在預備。
我就想。
一個WhatsApp。
我就想說。
不然我來幫你講吧。
他說。
哎呀不用。
一直都是我跟房東在溝通的。
你的加入會讓我壓力很大。
我就發現。
兩個人真的是非常非常的。
非常非常的不同啊。
然後。
在那個時候有一次。
在火車上面他給我發了一個信息。
我一看那個信息。
我就覺得。
哎 這個很頭疼。
很就是。
怎麼說。
很火大也沒有火那麼大了。
就是覺得很頭疼啊。
但那個時候。
我就想到了一個事情。
就是要停下來來禱告。
停下來在。
正好我是在到教會的路上。
然後停下來在禱告。
禱告什麼呢。
看看有哪些的情緒是我自己的責任。
有哪些的情緒是我需要跟他講的責任。
然後想了想了想了想了一下。
我發現。
80%都是我自己的責任哦。
我着急其實跟他沒有任何關係的。
我着急是因爲我自己本身就是一個性子很急的人。
我着急是因爲我擔心。
好房子沒有了。
我着急是因爲我擔心。
如果晚了通知。
再有什麼變數。
有什麼冬瓜豆腐。
不好處理啊。
所以我發現。
哎 其實跟他沒有特別大的關係。
跟這件事情最後的成就。
也沒有特別大的關係。
所以那個時候我就平靜下來。
本來我是想跟他說。
哎呀你給我發了這個信息我很生氣啊。
本來是想發這個東西。
結果就禱告之後就完全轉變了那個態度。
然後我就跟他說。
啊。
我知道你心裏是這樣這樣這樣想的。
我仍然願意給你這個空間。
那我們就一起等好不好。
然後他就發了一個很可愛的笑臉給我。
所以在這個事情上面。
我發現我們之間真的是缺乏瞭解。
不是說住在一起。
生活在一起。
你們就瞭解對方。
而是真的是要花時間去相處。
在事情上面不斷地能夠去尋求。
在衝突當中去尋求共持。
兩個人才能建立關係。
所以找房子的這個事情呢。
雖然最終是成就了這件事情。
是按照我們各自的心願。
豐豐富富地成就。
這個真的是感謝神。
我學到的最大的功課。
就是把這個事情交託給神。
還有就是在這個過程當中。
千萬千萬不要忘記彼此相愛。
因爲特別是在很急的事情當中。
很容易有衝突。
很容易按照自己的性子去來。
很容易因爲缺乏時間缺乏瞭解。
就會把自己的意願強加給對方。
然後希望對方能夠同意。
如果對方不同意的話就會生氣。
然後就會有衝突。
這個東西真的是不容易。
然後我在看我們的愛的困難的第三個。
就是自我中心。
這個東西怎麼講呢。
彼此相愛。
我們的彼此就是有一個對象對不對。
我想問一下。
你到底是愛他還是愛你自己啊。
在你覺得我們彼此相愛的時候。
你這個愛給出去的時候。
你有一個愛的行動。
你有一個愛的對象。
但是到底你發出去的這個愛。
是愛在對方身上還是愛在你自己身上呢。
我想請大家思考這個問題。
你可能覺得很容易回答啊。
我對他好是因爲我愛他啊。
我是爲他好啊。
彼此相愛是有一個對象的。
但是你真的是愛對方嗎。
有時候我們認爲我們真的是愛你啊。
你看我爲你付出。
我爲你捨己。
我爲你連我大好的青春都放棄了。
連我的事業都放棄了。
我在家裏面做全時間家庭主婦。
難道說我不愛你嗎。
你還在問。
我現在讓你一點小小的改變。
只不過讓你把襪子扔在這個洗衣桶裏面。
你都做不了。
這個。
對。
我們愛對方很多時候有很多的要求。
有很多的時候。
其實那個拋出來的那個球。
不是落在 就是那個愛的球。
其實不是落在對方身上的。
是拋了一轉回來 落在自己身上的。
可能就算是愛孩子也是這樣子啊。
我愛你。
我給你最好的教育。
我給你提供最好的讀書的機會。
我給你提供最好的物質的條件。
可能到後來是要成就一個我們自己沒有成就的夢想。
當然我這樣說可能有點不負責任。
因爲我不是一個媽媽。
我真的沒辦法去了解母親的愛。
或者是父親的愛。
到底是怎樣一種捨己和付出的愛。
但是我會想講。
在我們幸主之前。
很多時候人與人之間的那種的愛。
是爲了能夠讓對方回饋到自己的身上。
你愛別人是期待他最終能夠讓我得到這一份的愛。
其實我們信了主之後也不免如此。
信了主之後有時候我們那種的彼此相愛。
也是能夠期待我對你好 你就對我好。
一來一往。
來去做在自己的身上。
甚至我們服侍都是。
我們想用服侍來交換耶穌對我們的愛。
我愛你 耶穌。
我願意去服侍你。
然後這個東西其實想換回神你對我的愛。
好像是我們是那一個孩子。
就是不做事 不付出。
或者是說不愛神。
神就不會愛我們的那個人一樣。
但是這個彼此相愛的事情不是這樣子的。
彼此相愛的源頭不在我這裏不在你那裏。
彼此相愛的源頭不是因爲我愛你所以你要愛我。
也不是因爲你不是因爲我。
彼此相愛的源頭這裏聖經講的是因爲神。
是神就是愛。
如果神不是我們那一個愛的源頭。
如果神不是我們那個一家之主。
如果神不是那一個最終的原因。
我們之間的彼此相愛。
就真的是可能會變成相恨相殺。
所以在愛的困難當中。
我簡單的來選了三個原因。
就選了這三個。
第一個是不論人的愛。
有多麼的高尚 多麼的偉大。
始終人是有罪的人。
就算全世界最偉大的母愛。
都是有罪性的。
都是不完全的。
然後人的這種罪性會阻擋我們。
去經歷和去接受神的愛。
所以在座我勸很多不知道有沒有跟我一樣的。
我信主之前是個很驕傲的人。
信了主之後也是蠻驕傲的。
到神圈院之後才比較謙卑一點。
我發現。
我發現我自己是個很驕傲的人。
驕傲的人不要笑或者其他人不要嫉妒。
驕傲的人其實很苦的。
就是那個日子過得很苦的。
因爲驕傲的人會覺得。
什麼東西都看不過眼。
就像我之前在大堂裏跟大家分享過。
我跟我的如美做飯。
就一起切土豆 切紅蘿蔔。
連切的那個大小我都會覺得。
哎呀你切的不如我切的好。
會看不過眼。
所以就會把很多的活攔在自己的身上。
幹完了之後還覺得。
真的是我怎麼命這麼苦啊。
所以。
驕傲的人其實是很苦的。
驕傲的人呢很難去看到對方身上的優點。
就算對方身上有優點。
你看到的也不是優點。
你看到的是缺點。
你看到的是對方不如你的地方。
但是當這種驕傲。
當這種的罪性。
被神謙卑下來的時候。
你會發現。
哎 其實最聰明的是從每個人身上。
發現他的優點。
最聰明的是從神的眼光。
來去看每個人。
和從神的眼光來去接納每個人。
然後遇被這篇講到的時候。
我就打電話給我之前的那個Roommate。
我就跟他說。
啊 我說。
真的是感謝神啊。
好像我們之前的時候。
不能夠彼此相愛。
雖然我們彼此和平。
但是好像不太能夠彼此相愛。
好像神在你身上。
開一些刀 動一些手術。
神在我身上。
開一些刀 動一些手術。
當我謙卑下來。
當你更加人性化一點的時候。
我們就能夠彼此相愛了。
真的是。
真的是人的愛是那麼的有限。
人的愛是那麼的不完全。
而且人是那麼的有罪。
第二個就是。
我們很缺乏時間。
缺乏時間去彼此瞭解。
那教會里面也是一個很忙碌的地方。
教會里面也是匆匆。
我們可以很快地來。
可以很快地走。
但我們不一定有時間去相處。
我覺得讓我很感恩的是說。
我們在小組裏面。
在茶經小組。
在姊妹區的團慶。
在就是我們星期五下午有個國語姊妹團慶。
晚上有一個國語的茶經的團慶。
在這個團慶當中。
我們能夠真實地去感受到那種的。
彼此的帶道 彼此的相交。
因爲我們分享的。
不僅僅是大家聽一篇道。
還有一個屬靈的事情。
我們分享的也是彼此生活上的事情。
去彼此的去關心。
也是關心對方的狀態。
比如說他今天要搬家。
他的洗衣機壞了。
然後他的工作要出現什麼什麼的問題。
那在崇拜當中。
我沒辦法問大家。
誰家沒有鍋。
誰家的洗衣機壞了。
或者誰的工作要轉換工作爲你禱告。
沒有辦法去做到這一點。
但是當你到小組裏面的時候。
我們就可以有時間去了解對方。
有時間能夠去彼此鼓勵。
所以第二個困難是缺乏時間。
第三個就是自我中心。
還是人的罪性。
讓我們講來講去。
把那個愛的球拋出去。
其實都是拋在自己的身上。
好 講了這麼多。
我就看一下愛的方法是什麼。
愛的方法是。
第一個是你要與神連接。
這纔是一切方法的總綱。
我們可以去學世界上一些的成功的學問。
比如說如何成功地建立一個愛的羣體。
我是說沒有神的那種理論。
可以去。
有很多的技術可以去學習。
但是如果我們沒有跟我們愛的源頭神連接。
我們所學的仍然是世界上的小學。
仍然不能做到真正地去彼此相愛。
只有跟那個愛的源頭連接。
我們的裏面纔不會枯乾。
就像你的手機你的電腦要插電。
當你插電的時候你纔不會枯乾。
不然的話你愛來愛去。
你的心裏面就會枯乾了。
當我們自己還沒有被神的愛去充滿。
還沒有經歷過神的愛的時候。
我們怎麼去愛別人呢。
我的儒美在跟他談話當中。
他說了一句非常有智慧的話。
他就說。
很多時候人不懂得怎麼樣去愛別人。
是因爲他沒有被這樣愛過。
就像是如果我們沒有被無條件地接納過。
我們就會覺得愛是有條件的。
我們就不懂得無條件地去愛人。
那這個世界上最完全的那份愛是什麼呢。
不是來自於人的。
如果是來自於人的你會失望的。
那個最完全的愛是來自於神的。
你只有跟着一個愛的源頭。
這一個最完全的愛。
它本身就是愛的神。
跟它去連結才能夠了解。
才能夠了解什麼是愛。
然後就能到下一點。
才能夠愛得有智慧。
這個愛得有智慧就是。
不是所有的都是一味地包容。
一味地忍讓或者是一味地給。
有智慧就是。
當你的孩子跟你要冰淇淋的時候。
你有時候是可以給的。
有時候是不能給的。
比如說當他在地上磕了一跤。
頭摔了一個包很痛的時候。
那個時候冰淇淋是比止痛藥更加好的一個藥。
可是當他的蛀牙牙疼。
然後又不斷地用他的罪性詭詐來給你要冰淇淋的時候。
這個時候給他滿足他的慾望。
就不是一個有智慧的愛。
而是要去告訴他這個對你不是好的。
所以其實愛是需要很多的智慧的。
如果我們缺乏智慧呢。
我們就像那一個厚賜於衆人又不責備人的神去求。
我們的神是豐豐富富地有憐憫有恩典。
而且不輕易發怒的。
所以愛是很需要智慧。
我們要從神那個地方去得到這種愛的智慧。
第三個是要肯花時間。
這段經文講的最大的一個問題就是說。
如果我們只是口頭裏面講愛來愛去。
而不實踐出來的時候。
不是真真實實地愛你的弟兄的時候。
你還是等於不認識神。
你還是等於不愛神。
神在這裏說的很嚴重。
凡有愛心的就認識神。
愛是從神而生的。
從沒有愛心的就不認識神。
所以我們要這個愛要實行出來。
不僅僅是在口頭上。
也真的是肯花時間去跟對方去相處。
比如說我們已經開始了很長時間的接觸。
但是你知不知道這個姊妹或者這個弟兄家裏面。
他最近發生了什麼事情呢。
有沒有什麼事情是需要關心的呢。
這個愛真的是需要花時間的。
那我們國語區有一個call team。
就是核心團隊。
我們是每個星期二下午2點 現在是2點15分。
都聚在一起來禱告。
我們已經禱告了好久了。
就是禱告了好久了才能夠建立多一點點的認識。
才能夠去對彼此多瞭解一點。
那麼剛纔我就見到Jenny是我們的核心的職員之一。
今天早上我們之間有一個對話。
我就問她能不能講出來。
她說是可以講出來的。
就是今天早上我跟她發了一個whatsapp。
就跟她講說。
邀請她中午的時候可以安排一些的弟兄姊妹。
帶領大家有一個飯食的禱告。
因爲很多時候崇拜結束之後。
可能我或者是Paul要跟弟兄姊妹談天。
不能夠很快的上去。
那又爲了不影響大家準時開飯。
就想她能夠邀請一些的弟兄姊妹來安排。
能夠帶領大家一起歇飯禱告。
然後我們就能喫飯了。
我就給她發了這樣的一個message。
然後發了一個message。
我也覺得充充滿滿的有恩典有愛。
然後一會兒她很快很快。
我們的區長做事情真的是很快。
很快她就回了。
她說英文回的。
We'll do it next week。
我想說爲什麼是next week。
How about next week。
本來是我很快就想寫這個東西。
但當時候我的英文沒有這麼好。
很快回了兩個字。
那本週呢 我就發過去。
我一發過去之後。
三秒鐘我就知道了。
我說 哦 也許她不是這個意思。
她的意思可能是說。
這周已經安排了。
那下週纔出那個roaster。
才把那個名字放在羣組當中。
可能她是這個意思。
結果我就想說。
哦 我明白了明白了。
然後她那邊就打過來了。
這周我做。
然後這是一個很可愛的事情。
但從這個事情當中。
我們就會去看到。
如果我們沒有花時間去了解彼此。
很容易就會產生誤會。
我可能就會誤會Jenny那句話。
就是不take我的order。
不是不聽 我也不是要下order。
就是不聽我跟她講的這個建議。
就是要下一次纔去做。
但是因爲我瞭解她。
我知道她是一個做事情很快的人。
我也知道她是一個願意做事情的人。
所以我就願意跳出我自己的框框。
去想究竟她。
講這句話。
她想表達真正的意思是什麼。
這個東西是需要時間的。
剛開始可能你需要花。
六個小時才能明白對方在講什麼。
後來可能要花兩個小時。
再後來可能二十分鐘。
那麼現在我們的默契度是可以到四秒。
我差不多四秒鐘就可以反映到。
哦 原來對方是有這樣一個好的心意。
那當我講了這個東西之後。
那麼對方。
今天我們在見面的時候。
Jenny也說。
我一看我的message。
我就露血了一句。
想說我就是。
we'll do it next week。
但是我會。
這個星期會做。
她覺得她露血了一句。
然後也跟我講。
真的是抱歉這樣子。
那我們就抱在一起。
又可以彼此相愛了。
如果我們沒有這種的時間。
這種的信任。
這種的基礎。
那麼可能就是。
我心裏面會。
也許不會講出來這件事情。
但是在我心裏面可能會是一個苦讀。
當大家累積累積累積多的時候。
終有一天會爆發的。
那個時候爆發出來的時候。
就是指責和論斷。
而在主耶穌基督的愛當中。
最沒有的就是指責和論斷。
因爲耶穌說神也不論斷人。
叫我們也不要去論斷人。
所以最後的時候給大家兩個切實可行的方案。
所以就鼓勵大家 第一個就是。
跟Say Hi Say Bye的基督徒Say Goodbye。
我們來做一個什麼呢。
真正的關心家人的生活。
我們每一個都是我們的家人。
每一個普通話崇拜的弟兄姊妹都是我們的家人。
就是我們要真正關心家人的生活。
不僅僅是打個招呼Say Hi Say Bye。
而是你要去關心他。
再一個就是。
不僅僅是關心家人的生活。
在IDMC當中今年的。
然後那個師母跟我們講說。
我們在教會里面有的時候很少問。
你最近的靈命怎麼樣。
你最近的靈命成長方面。
有什麼需要我爲你的禱告的嗎。
你覺得神在你最近的生活當中。
生命當中在做怎樣的事情呢。
好像這是我們很少問的問題。
我們最多就是。
Hi 你好 然後Bye 下週見 這樣子。
那我們做一個真實的彼此相愛的羣體。
可以做的就是切實地去關心家人的生活。
還有關心家人的靈命。
我很感動的就是。
我上一次講到。
在這邊就講到。
就講到是說。
我的家裏面發生一些的變故。
然後回家爲我的外婆還有我的爸爸去傳福音。
然後那個時候結束了之後。
就有一個姊妹跟我來講說。
她有一個感動。
如果她想可以陪我一起去回家。
哇 我的心裏面真的是好感動啊。
千里迢迢。
我不知道是從深圳到濟南。
可能是2397公里還是怎樣。
那真的是千里迢迢。
就是兩程的飛機票 兩天的時間。
就爲了去看我的家人。
我的心裏面真的是非常非常的感動。
這樣的接觸。
就不僅僅是一個say hi say bye的接觸。
而是真正的是在各自的生活上面去有份。
那還有就是要鼓勵大家去關心我們的靈命。
那麼怎麼去關心我們的靈命呢。
這個好像很抽象。
就是你要有一兩個屬靈的夥伴。
沒有信任是很難做到這一點的。
就像是說如果我不認識你。
我不可能跟你說。
哎 我邀請你下週去我家來關心一下我父母啊。
我可能不會這樣子做的。
這個是基於一種的信任。
你纔會跟他講你心底裏面沒法跟別人講的。
甚至是沒法跟自己的先生太太跟家人講的。
那種最真實的想法。
這個需要花時間的。
然後再一個就是彼此分享的和聆聽。
聽的那個人不用做什麼。
聽的那個人只要是去聽。
然後聽神在他身上做什麼就可以了。
然後再一個就是最重要的是。
我們不是一個club。
我們不是要做一個club這樣子的彼此相愛的羣體。
我們是要做一個彼此支持和彼此帶導的羣體。
這個如果少了神的元素。
沒有辦法去成爲一個彼此相愛的羣體。
所以也是鼓勵這個屬靈的夥伴可以彼此的支持和帶導。
如果你沒有的話。
我就鼓勵你在你的小組。
在你的團契。
在你的認識的。
我們當中的弟兄姊妹當中。
可以先從喫飯開始。
關心他的生活需要。
然後再從約一起喝咖啡一起分享禱告事項開始。
最後再從約每週哪個星期幾點到幾點一起打電話。
彼此分享一週的情況。
彼此禱告開始。
甚至可以去互相share自己的靈脩的日記。
有好多的方法的。
如果你欠缺方法呢。
可以找我或者是找Paul。
然後我們可以給大家介紹很多的這種的如何屬靈同伴同行的方法。
那麼所以最後就是鼓勵大家。
我們要與神連結。
我們要切實的彼此相愛。
還有我們要真真實的有這種信任的關係。
彼此帶導和彼此的分享。
最後呢。
我想用一個禱告來結束我們今天的這個講道。
親愛的天父。
你知道我們每個人的心裏面都渴望。
都希望一個彼此相愛的羣體。
我們愛不是因爲我們厲害。
而是因爲你先愛了我們。
求主耶穌基督。
你豐豐盛盛的靈。
親自的教導我們什麼是愛。
親自的告訴我們愛由何而來。
主我爲我們每一個在座的普通話的弟兄姊妹來向你感恩。
我們每一個人真的是出於一份愛神的心。
出於一個愛人的心。
才能夠聚在一起。
彼此的服事。
彼此的分享。
到現在爲止。
我們仍然是一個彼此相愛的大家庭。
真的是每當我們數算恩典。
我們想到我們有七十多位的弟兄姊妹。
一起參與我們這個大家庭服事的時候。
我們就深深的爲弟兄姊妹的那一份的愛。
爲弟兄姊妹那一份愛神愛人的心。
深深的向你獻上禱告和感恩的禱告。
但是天父我們知道。
靠着我們人的愛。
我們無法長久。
而且如果當弟兄姊妹走進來。
看到的僅僅是人的愛。
看不到神的愛的時候。
最終也會吸引他到人那裏。
不會到神那裏。
就求天父。
你真真實實的真的是告訴我。
告訴我們。
告訴我們。
讓我們真真實實的去認識你。
讓我們更多的去認識你。
更多的與你連接。
更多的去愛你。
更多的去捨去我們的自己的時候。
我們就更加的知道愛。
我們更加的能夠去愛對方。
主兒相信在我們的實行的過程當中。
會有很多的困難。
因爲愛是恆久忍耐。
愛是一個很難的功課。
就求主你幫助我們。
在愛的學問上面。
有困難有問題的弟兄姊妹。
主兒你今天就來愛他們。
讓他們被你的愛充滿。
我們就能夠去給出去。
就能夠去愛出去。
願你的靈在我們當中去來運行。
來做轉化和安慰的工作。
就願聖靈親自的動功。
真的是你溫柔的聲音。
在我們當中來告訴我們。
你是我們最大的安慰者。
你是我們最大的保障。
你是我們最大的磐石。
因爲神就是愛。
謝謝神聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
Amen。
