我們讀一節聖經在約瑟雅基第三章第四節。
約瑟雅基第三章第四節。
這裏說只是你們和約貴相離。
要兩兩千軸。
不可以與約貴相近。
使你們知道所當走的路。
最後我們一同來唸。
因爲這條路你們向來沒有走過。
我們就讀到這裏。
上個禮拜天我們在歐蘭多。
我們慶祝歐蘭多靈良堂成立二十週年。
那真是一個歡喜快樂的日子。
我就回想二十年前。
這個分堂怎麼開始的呢。
1997年6月的時候我們全家。
去歐蘭多度假。
下了飛機就被一批弟兄姐妹攔截下來。
要跟我交通。
就在機場一談談了幾個鐘頭。
你可以想象我兩個小女兒在那時候臉子臭。
然後不只是談完了。
開始就帶聚會。
一場一場帶。
到了禮拜天結束了。
他們拉着我的手說。
劉牧師這裏非常需要一個生命和分堂在這裏。
所以就這樣。
我們第一間分堂就產生了。
從那一天開始。
神就帶領我們走上一條向來沒走過的道路。
事實上從那時候開始。
神的手也從來沒有停止做新的工作。
這二十年間神一直持續帶領我們向前。
其實好像我們永遠在走一條新的道路不是嗎。
好不容易走上了一條新的道路。
向前一看。
擺在我面前又是另外一條新的道路。
所以今天早上從三方面來分享宣教的新道路。
第一個新的道路帶我們進入神的命定。
給你們說新的道路帶我們進入神的命定。
回想過去二十年每次神帶領我們到一條新的道路的時候。
其實我告訴你。
神都在帶領我們進入到一個命定的地界裏面。
當我們開始走的時候。
我們還不清楚爲什麼要這樣走呢。
但好像神卻早已經知道。
而且他也定義要如此帶領我們呢。
就好像耶穌基督的四章二十三句。
我非常喜歡這節聖經。
我們一同來唸來。
因爲耶和華你們的神在你們前面使約旦河的水乾了。
等着你們過來。
就如耶和華你們的神從前在我們前面使紅海乾了。
等着我們過來一樣。
這裏說得很清楚。
神早就已經預備好了。
神說我早在對面等着你們過來。
對我們來講是新的道路。
充滿了焦慮跟惶恐。
但對神來講。
神早有預備。
神早已經等着我們過來。
而且不是一次是如此。
在這裏講到一次又一次。
正如以前一樣。
回想我們整個宣教職堂的過程。
不正是如此嗎。
每次我們開始走上一條新的道路。
心中還充滿了惶恐焦慮。
因爲不知道要怎麼走下去。
可是每當回頭一看。
才發現神的手早有安排了。
我還記得當時我們準備要去蒙古職堂宣教的時候。
心中還在那裏焦慮。
我到底要找怎麼樣的人在蒙古做職堂呢。
結果沒想到一到了蒙古。
我們萬國足迦步道團的總幹事。
抽狗牧師就對我說。
劉牧師明天早上沒事。
你要不要去參加一個小小的禱告會。
我說好啊 沒事就去啊。
就在那裏我遇見了巴布牧師。
那個時候他一句英文都不會。
我還得透過翻譯跟他溝通。
他個子也很瘦小。
完全不是我想象的蒙古牧師。
其實你知道蒙古的馬也很小。
比你想象的小很多。
但是他很耐力。
蒙古的馬很出名所以耐力很夠。
但神的臨在的時候感動我。
就是邀請他來開座教會。
二十年過去了。
現在他們的教會不但是全蒙古最大的一間教會。
而且在全世界值了四十六間分堂。
而且他現在是全蒙古牧者聯盟的主席。
Hallelujah。
但那個時候怎麼想得到呢。
神真的是早有預備。
我還記得我們準備要去非洲做宣教的時候。
當神帶領我們準備要進入非洲多哥這個國家。
說真的在當時我們沒有一個人聽過多哥這個國家。
什麼地方是多哥啊。
三明治店嗎我們還以爲。
不但沒聽過還是講法語的國家。
我們都不會講法語。
很多地方你問我說牧師爲什麼我們這麼多國家。
爲什麼要去這個國家我也無言以對。
好像神就是爲我們打開這個門。
等到我們到了多哥一看。
這真是極其貧窮。
孫大偉跟我一起去還真的是。
那真是說他鳥不生蛋也不爲過。
那時候真的不明白爲什麼神帶領我們到這種地方來呢。
17年過去了。
現在來看多哥真是不得了。
它現在實在是非洲內陸航空公司。
ASCAI的總部。
是所有西非國家運輸的轉運站就在這裏。
如果今天你想做跨國宣教的工作。
我告訴你這個國家現在絕對是首選。
Hallelujah。
但在那個時刻有誰想得到呢。
神真的早有預備。
今年六月我去哈薩克主領中亞牧者領導會。
才忽然發現今年是我們進入哈薩克十週年。
2007年當我們第一次進哈薩克的時候。
有人介紹我們就認識到。
哈薩克有非常大的教會叫New Life Church。
它有兩千多人。
他們有一個非常大的俄語電視臺。
而且有一個從韓國來的宣教士Pastor Kim。
他在那裏建立一個Grace Church。
恩典的教會。
超過五千人的會衆。
哇 我在那裏拜訪這大教會的時候。
我心中第一個反應說。
主啊 那你拆我來這裏幹什麼呢。
後來才發現在哈薩克裏面有兩種族羣。
一個是白俄人 一個是哈薩克族人。
白俄人比較享受更多的宗教自由。
而哈薩克人就比較受到限制。
所以2008年我再去的時候。
我特別安排去見一些哈薩克族的牧師。
跟他們分享我祠堂的意象。
結果當時我告訴你毫無反應。
反而他們對跟着我一起去的蒙古牧師Babo很有興趣。
因爲蒙古跟哈薩克有血緣關係這兩個國家。
他們發現在蒙古居然有個上千人的蒙古人教會。
都非常稀奇。
急着說Babo牧師到我們教會來講道。
那Babo牧師就看着我對他們說。
流頭牧師也很會講道。
他們看看我 還是信Babo去講道。
2009年到我第三次去哈薩克的時候。
有一位牧師來接我們。
他就是去年參加我意象分享會其中的一位牧師。
他對我說流牧師。
我過去一整年禱告了一整年。
神感動而加入生命和來做祠堂的工作。
本來我很擔心不知道他對靈恩是不是開放。
沒想到他立刻說他是有靈恩經驗的牧師。
哇 神的帶領面面俱到。
所以2009年他就開始了在中亞在我們的第一間生命。
從他的一個家庭開始。
十年之後。
如今我們在哈薩克不但建立了三間分堂。
而且進入土耳其開拓了一間分堂。
而這十年當中我告訴你。
整個哈薩克的宗教政策有極大的轉變。
現在哈薩克對基督教有極大的逼迫。
把所有的宣教士驅逐出境。
包括最大的韓國宣教士教會。
Pasakhan跟他的團隊通通驅逐出境。
整個Grace Church也被打在。
連New Life Church的墓址。
現在流亡在國外不能夠回來。
惡語電視臺所有的信號都被他們block住。
在哈薩克是看不見收不到信號的。
反而是哈薩克族人自己的教會。
雖然是地下教會。
但是我們的信號卻是不斷地在增長。
哇 回想起來好像神早已經爲我們預備了一個。
正確的發展路線。
但在那個時刻又有誰想得到呢。
事實上這一次我去中亞的時候。
有一位從烏茲別克來的牧師。
他慕我們生命和的名而來。
你要知道烏茲別克是比哈薩克宗教政策更嚴厲的。
因爲他曾經多次下了監獄裏面。
他受洗之後他就領受一個異象。
在睡覺當中被人叫醒。
醒來看見沒有任何人。
卻聽見有一個聲音對他說。
去讀《使徒行傳》十三章四十七節。
當時他從來沒讀過聖經。
受洗了剛剛受洗根本沒讀過聖經。
根本不知道使徒行傳是什麼。
後來才知道那是聖經的經文。
《使徒行傳》十三章四十七節這裏說。
神給他一個託付。
我以利你爲做外邦人之光。
叫你施行救恩直到第幾。
這是神給他一個託付。
要傳福音直到萬國萬民。
所以當他聽見當時我跟他們分享說生命的異象。
生命要永恆到萬國萬民的時候。
他就很感動。
因爲這正是神給他的託付。
他就願意加入生命和開始在烏茲別克建立墳堂。
Hallelujah。
從哈薩克流到烏茲別克了。
Hallelujah。
你要記得去年麥克·康奈爾在我們中間。
Prophesized說我們要在中亞繼續擴展。
在俄語的國家繼續擴展。
那個時候我們還很難想象怎麼擴展法。
現在回想起來神早有預備。
同樣今天帕薩克來到我們中間。
從瓜裏馬拉來我們教會在中南美洲還沒有任何的工作。
雖然我們還沒有看見我們能夠做些什麼。
看見什麼結果。
但我們同樣相信神早有預備。
神早在那等着我們過去。
跟以前一樣。
Amen。
每一次神帶領我們走上新的道路的時候。
我告訴你其實神都帶領我們進入一個早已經命定的地界裏。
雖然中間還是會經過挫折跟失敗跟難處。
這麼多年我們經過多少的挫折失敗。
但什麼時候我們憑着信心跨過去走過去的時候。
恩高就釋放。
我們就要親眼看見神的預備。
Amen。
所以第一個新的道路要帶領我們到命定的地界。
第二個新的道路需要教會整體的維生。
給你們毛主席 新的道路需要教會整體的維生跟他說。
第二個新的道路是要帶領我們到神的命定的地界。
雖然新的道路一定有神的預備。
但不可否認的。
如果我們不憑着信心走過去。
那我們還是永遠經歷不到神大能的作爲。
所以新的道路一定是需要我們教會整體的維生。
我就想到這些年。
神怎麼樣使用韓國教會成爲一支宣教的大軍。
現在韓國派出去的宣教士全世界第二名。
僅次於美國。
所以我常說我在全世界做宣教工作。
我最常見的兩件事情。
第一個就是中國餐館。
無論到哪裏都看到。
第二就是韓國宣教士。
真的。
我們看見他們對宣教的熱誠跟勇敢。
是我們應當效法的。
爲什麼韓國教會能夠在宣教上有這麼大的動力呢。
我相信有兩個很重要的原因。
第一個韓國教會偉生於禱告。
跟你們好像偉生於禱告。
無論你去哪一個韓國教會。
你就會發現沒有一個韓國教會是不禱告的。
當然最出名的是他們的成島。
我還記得兩年前。
我被邀請到華福。
參加跨文化宣教的論壇會議。
那個會議就是在漢城舉行。
在漢城一個教會叫愛的教會舉行。
你不要小看這個教會。
這個教會超過十萬人的會衆。
最後一天他們的主任牧師邀請我們所有參加會議的。
來參加他們的成島會。
我說OK幾點鐘呢。
四點半。
我心想四點半有多少人會來參加。
結果那一天早上我們去的時候一路上都是人。
地鐵也坐得滿滿的都往這個教會去。
等我們進去的時候。
整場已經坐滿超過一萬人在現場。
他們告訴我每一天成島會都每天平均超過一萬人。
而且不是隻有大人。
他們是席家帶眷。
這纔是打開我的眼幕。
這是中國教育很難做的。
席家帶眷。
孩子們通通一起帶去。
我真的看見我真的眼淚掉。
真的有一種尾聲我告訴你。
我相信他們去島高會。
不只是說希望島高會議能夠得到什麼幫助。
我相信他們不是每一次島會都得到幫助。
而是看見是個尾聲的態度。
是尾聲。
不管怎麼樣我們就是要去禱告。
難怪韓國的教會如此興旺。
對神的國度有這樣的熱情。
丁永傑今天也許我們不需要模仿韓國教會的成島。
其實我們也模仿不來。
但我們卻需要效法他們的這種榜樣。
尾聲來禱告。
特別在這樣一個危機的時代。
我們正要爲主興起與神同宮來禱告。
我們需要爲美國來禱告。
弟兄姐妹。
這些日子我看見美國接二連三的天災人禍不斷。
我們要求神聯名美國這個國家。
這美國太驕傲了。
我們依靠自己的智慧。
依靠自己的才智。
依靠一切的能力。
我們就不懂得重新迴轉到什麼樣依靠神了。
我們要求神聯名美國。
教人美國的心重新迴轉來歸向真神。
不能再依靠勢力跟才能。
重新迴轉到神的面前來。
Amen。
我們需要爲灣區來禱告。
根據統計你知道灣區這個地方是全美國。
去教會人數比例最少的地方。
就這裏。
Amen。
一方面很哀嘆。
一方面應該感謝神。
越是黑暗的地方。
越是負心要降臨的地方。
Amen。
我們要爲灣區來禱告。
我們要求神的負心降臨在我們中間。
你們。
你說禱告有用嗎。
當然有用。
幾個禮拜前發生一件事情。
有位美國的牧師打電話給我。
他說他前一個禮拜在我們教會的英文部講道德。
所以一走進我們教會看見一個異象。
他一定要親自地來告訴我。
我說OK當我們一起坐下。
他就對我說劉牧師我們兩個人並不是太熟悉。
但當我來到這個教會神就讓我看見一個圖畫。
就是看見很多年前。
你一個人跪在神的面前。
哭泣禱告大聲向神呼喊。
求神的榮耀降臨在這地。
他說我就看見這一個圖畫。
你跪在神的面前哭泣跟禱告。
然後神對我說這個教會就是從這個禱告當中孕育出來的。
當我聽他這樣說的時候我看到我眼淚就真的掉下來了。
因爲我告訴這件事我從來沒有告訴別人過。
我也不知道神真的會紀念到這件事情。
1993年1994年。
在那段時間裏面。
當我看見教會的光景如此的荒涼。
我多少次一個人跪在神的面前淚流滿面。
半夜起來向神來禱告。
我主要什麼時候。
什麼時候我們才能夠親眼看見你的榮耀降臨這地呢。
1994年的年底。
神就讓我看見生命河的異象。
看見有生命水的河要從寶座流出來直到萬國萬民。
1995年4月我就開始了生命河凌涼堂。
那天。
而那天神再一次的見那位牧師印證了。
這個教會真的是因着那段時間的迫切禱告孕育出來的。
而神說因着那個禱告神要祝福這個教會。
神要賜下復興在我們中間的。
Hallelujah。
我那天才忽然明白。
原來神竟然如此紀念我們在他面前的禱告。
真的紀念。
你不要以爲神沒聽見。
你哭求好了快呼喊這麼多。
你以爲神真的紀念了。
沒有人知道這件事情。
我告訴你沒有人知道。
第二點不要輕忽我們在他面前的禱告。
神必紀念。
我們的禱告絕不自圖然。
跟你朋友神必紀念你的禱告跟他說。
第二我們看見韓國教會僞身於順福。
跟你們說僞身於順福。
韓國教會之所以強而有力。
在宣教的事工上每一間教會無論大跟小。
一定有宣教事工而且才拜宣教士。
在建堂的事工我告訴你。
再小的韓國教會一定有自己的教堂。
前幾個禮拜我去紐約拜訪豐收凌涼堂。
我就再一次發現在紐約無論走到哪裏。
都看見大大小小的韓國教會。
連一個小房子也有人要買下來把它改裝成教會。
難怪有一次紐約時報。
它的報紙上登了一個漫畫。
那個漫畫上畫的就是大大小小十字架的韓國教會。
然後下面一行字。
看來上帝是站在韓國人那邊。
韓國教會之所以強而有力。
最主要的原因就是因爲我告訴你。
他們對主的順服了。
我記得當我在開始做牧師年輕的時候。
我常常跟着韓國宣教士何用仁。
去參加他們敬拜讚美的訓練。
去參加他們在各個國家舉行的萬國敬拜讚美的節慶的聚會。
每次跟着他們。
我跪在地上。
我唱。
無論去哪裏。
都要順服。
無論我在哪裏。
都要忠心。
我記得一次一次淚流滿面。
真的願意獻上自己一切。
全然爲主所使用。
甚至爲主捨去性命在所不惜。
那種僞身順服的感召到今天還觸動我的心。
反過來我看見今天中國教會。
之所以軟弱無力。
就是因爲我永遠把自己擺在神的前面。
所以無論去哪裏。
都先考慮一下吧。
難怪我們永遠走不出去啊。
求主憐憫我們吧。
讓我們來體貼神的心。
過於體貼我們自己。
第二年今天也想爲神國做大事嗎。
順服永遠是最主要的關鍵。
我再說順服是永遠最重要的關鍵。
新的道路是需要教會整體的僞身。
從心僞身。
來禱告呼求順從主的護照。
Amen。
第三我們看見新的道路。
是讓我們經歷神的信使。
可以講新的道路讓我們經歷神的信使。
這條新的道路既然帶領我們進入神命定的地界裏面。
當我們憑信心走上去的時候。
神必然按照他的信使供應我們所需要的一切的。
第二年今天當神帶領我們走上新的道路之後。
其實神都是給我們一個新的機會。
來經歷神的信使你知道嗎。
怎麼樣經歷呢。
這些年我們在宣教事工上。
神一直藉着信心任獻。
這個方式來幫助我們。
來經歷到神的信使。
什麼是信心任獻呢。
就是每一個月。
每一年在宣教月這個時刻。
我們都會以弟兄姐妹來思想。
神要你在未來一年。
你對宣教事工你要奉獻的數字。
這個數字不是你隨便想隨便填的一個數字。
而是求神的靈感動你。
當你願意重新僞身在神的使命當中。
讓神的靈引導你感動你。
爲明年支持宣教事工你奉獻的數字。
你要憑信心來相信。
雖然也許你現在不見得有這筆錢。
甚至你也不知道這筆錢怎麼樣能夠來。
但是你相信。
憑着信心你來依靠神的時候。
相信耶和華以樂在耶和華山上必有預備。
而且祂必親自來供應。
感謝神這些年我真的看見弟兄姐妹。
藉着信心任獻。
我們自己的信心也不斷地被擴張。
你知道我們教會的信心任獻。
從第一年的三十一萬。
一直增長到去年。
你知道信心任獻多少錢嗎。
一百八十萬。
Hallelujah。
爲你自己真的要鼓掌。
正是因爲你們持續地依靠神的信實。
才使我們在宣教的領域上。
不斷地向前擴展走上新的道路。
弟兄姐妹今天我們的神是信實的神。
我們越多給神。
神就越多給我們。
所以求神幫助我們。
今年當我們再一次面對這樣的信心任獻的時刻。
求神讓我們抓住這個時機。
新的機會。
讓我們來經歷神的信實。
特別是今年還有一個。
Shekinah Glory突破的恩高在這裏。
Hallelujah。
你更是要緊緊抓住現今的機會。
Shekinah Breakthrough Anointing。
要降臨在我們中間。
當憑信心擺上的時候。
要看見神加倍的恩典祝福在我們身上。
弟兄姐妹當我們回顧這二十年來。
神在我們教會宣教 祠堂 事工上的帶領。
我們真的要說神一直在帶領我們走上新的道路。
而這條新的道路不但需要我們教睦同工。
持續地順服神。
勇敢地向前。
更需要每一位弟兄姐妹。
你們也是憑着信心依靠神的信實。
讓我們同心合一擺上自己被神所使用的時候。
神必定要帶領我們進入那命定的地界裏面。
Amen。
