主持人:各位網友,早安!今天想和大家分享一個題目,叫做「向上走,向下走」,今天想和大家分享的一段經文是《馬太福音》二十章二十至二十八節,這段經文一開始的焦點不是在十二門徒的身上,而是落在母親的身上。。
因為母親的稱呼是西比太的兩個兒子的母親,我們不太知道她的名字在這段經文裡面,不過我們見到她一開始的時候,她有一個很誠懇的態度,她跪在耶穌的面前,不過她是用一個很堅定的語氣向上帝講,向耶穌講,她說:在你的國裡,請讓我在這兩個兒子,一個在你右邊,一個在你左邊。。
她的訴求在華本裡面的講法都不夠強烈,新葉本是她這樣翻譯的,她說:求你下令,讓我兩個兒子,一個坐在你右邊,一個坐在你左邊。。
耶穌將會建立天國,所以她就斗膽向耶穌請求,讓她兩位兒子,一個坐在右邊,一個坐在左邊。而那兩位兒子是誰呢?就是門徒雅各和門徒約翰。。
在《瑪特芳十九章》裡面提到:我實在告訴你們,你們這些跟從我的人,到你們萬物更生,人子坐在他榮耀寶座上的時候,你們也要坐在十二個寶座上,審判以釋列十二個之派。。
事實上,雅各和約翰都深得耶穌的歡喜,我們知道在十二個門徒裡面,有三個常常都很緊貼耶穌,除了雅各和約翰之外,就是彼得了。他們可以算是耶穌最看重的三位門徒,甚至在登山變相的時候,只有這三位門徒見過。。
雅各和約翰對他們將要得的遺訓似乎都不夠滿足,他希望更進一步幫助他們那兩個兒子坐上更高的位置。坐在右邊和坐在左邊的意思就是當時王的一個很重要的左右手,右邊是王的最得力的助手,左邊就再次一等一點,但是都是很高的位置。。
為什麼雅各和約翰這麼斗膽,這麼願意和耶穌請求呢?事實上,在經文裡面都有一些提醒,這位母親其實來頭都不少,原來在馬達科罕二十七章五十六節裡面有記載,當耶穌釘十字架的時候,有幾位婦女在旁邊。。
有雅各和約翰的母親瑪利亞,還有西比泰兩個兒子的母親,即是有三個人,有兩個都叫瑪利亞。但是在約翰同樣的地方,他記載到,他說站在耶穌十字架旁邊的有他的母親,即是耶穌的媽媽,姨母,即是他的姨媽,格羅伯的妻子瑪利亞,和莫大媽庫達拉的瑪利亞。。
但是有一個人叫姨母,但是在馬達科罕裡面記載都是三個人,不過另外一個就叫西比泰的兒子的母親,我們估計會不會這個母親就是一個耶穌的姨媽呢?。
如果是這樣的話,圖畫也很有趣,就是一位很心急的媽媽,要為她兩個兒子將來鋪路,要打親情牌,用她姨媽的身份跟耶穌說,將來我兩個兒子,即是你兩個表弟,一個坐你右邊,一個坐你左邊,好嗎?。
在我們今天社會裡面,努力向上爬,仁望高處,又沒有傷害人,又沒有作奸犯科,好像也挺好的,我們的社會也是這樣想的,我們也很想向上去追求很多東西,努力向上似乎是一個成功的標誌,努力向上也代表我們勤力,努力向上也代表我們有志氣,我們有魄力,有一個這樣的信心。。
相類似的同義詞,不過我想去想的是,當我們今天活在一個過度競爭的社會裡面,這個過度競爭的氣氛是不是也是一件好的事呢?。
有一個真人秀在美國那邊做,這個真人秀是一個遊戲節目,就是要將一班人分開兩邊,他們兩邊就好像兩間公司一樣,大會就會出一些題目,叫他們去做一些商業的活動,誰能夠賺得最多的錢,那個隊就贏了,他們有很多集,每集都有一個挑戰,總之有贏有輸。。
整個遊戲節目裡面贏了的那個人,最終只有一個人贏了,那個人就可以得到特朗普公司的一年的合約,一年新25萬美元,都OK了。。
如果第一次輸了,他們就在八個人當中,就要大家去選一個人,要將他封出局,當那個人被選中封出局的時候,特朗普就會說一句名句,You are fired,就是你被解僱了。。
這個遊戲節目裡面,成王敗寇,成功的定義就是你賺到錢,你能夠幫公司拿到好的明星,你就是成功。失敗的呢?失敗是沒有人理會的,失敗是我們去娛樂的。。
我們高舉失敗是很羞辱的文化。近年來,這些過度的競爭都去到小朋友的身上,幾年前也有分享過,有些補習社為了做一些面試班,就出了一個廣告,那句廣告的口號是,你不愛競爭,但是競爭會找死。。
然後那個廣告是用一個哭著的小女孩拍他的大特寫,這個廣告也惹來一些非議,有些人就認為不應該這樣去宣傳,叫人去讀面試班,但我想說的是,其實這些廣告背後想去推動的是什麼呢?。
這本書其實是一個在史丹福大學,原本他是一個叫新生部的主任,他每年去接待新進來的一年級學生,這位作者在十年的經驗裏,他見到很多大學生進入這個大學的經驗,就覺得他們是不值得去學習的。。
其實他們雖然年紀是成年了,但是他們的心智,或者他們的各樣的智力,或者他們對生活的人生都好像還沒有成熟,還沒有成年。。
但是他發覺原來他自己也是這樣,他發覺原來他自己對自己的子女都是呵護備至得很厲害,他也見識過很多父母怎樣去保護著他的子女,香港這幾年都是發生這樣的情況,在大學裏面要讀什麼科都是父母去問資料,面試也要父母跟著去,。
上班的時候父母也要跟你一起上班,我覺得這是很奇怪的事,但是在美國那邊其實也是同樣的發生。。
其實背後的邏輯是什麼呢?就是他們很擔心子女不能夠讀到名校,史丹福也是名校,很多父母其實很擔心他們的子女,如果他們不幫助的時候,他們不能夠讀到一些出名的大學,似乎告訴我們一個邏輯,就是你要成功讀到一些有名的大學,你才能夠有一個成功的人生,。
你才能夠有一個成功的職業,你的人生才是燦爛的,才是美好的,可能我們也不同意,不過我們的行動是很誠實的,很多時候我們都是這樣做的。。
梁耀雲是一個天主教的神學家,他分析過度競爭的社會的時候是這樣說的,他說今天的社會就好像一個不斷爬樓梯的狀況,每個人都要爬上去爬上去爬上去,直到去到頂點,我們每個人都花很多精力向上爬,甚至我們都很享受在當中爬,。
當我們比別人更高的時候,我們會有一種滿足感,我們能夠得到別人的獎賞,我們在當中得到滿足,甚至我們對愛都是一樣,我們以為我們做得好,別人就會愛我們多一點,當我們做得不好,我們的父母,我們周圍的人就會對我們差一點。。
當我們失敗的時候,我們會滿有沮喪和內疚。。
梁耀雲在一本書叫做《向下的移動》,他提到當我們在一個這麼高度競爭的社會裡面有三種試探,他說第一種試探是什麼呢?追求果效的試探,他說我們相信所有的事情我們都要做得好的,我們都要很有效率的,我們要做得很成功的,我們要做得有聲有色的,這樣我們就能夠去榮耀上帝了。。
他特別說的是侍奉,他說不單止在工作裡面,好像一般商業機構那樣去做一個很亮麗的業績,他說甚至在教會裡面,在侍奉裡面,我們都是要追求一種很美麗的果效,這樣就是成功了。。
當然我們不反對我們有效率去工作,我們不反對我們侍奉要有果效,不過當我們只是追求那個果效和想有一個美好的結果的時候,我們會不會產生一些偏差。。
在侍奉的時候,我們都很想那個燈光照著我們,我們很想得到別人的稱讚,得到別人的讚賞。不知道大家有沒有試過在侍奉裡面都陷入這樣的試探。。
當你侍奉完,旁邊的人跟你說你做得很好,馬上飄飄然,很重要。當你做完侍奉,沒有人跟你說過任何一句話,然後你就心裡面想,我是不是做得很差呢?我是不是這次做得不好呢?我們都有一種試探,就是很想引人注目,背後其實都是我們很想去成功。。
第三,我們有一種試探,就是我們會不斷依靠很多的權力,慢慢我們要追求更多的權力,以致我們能夠操控更多的人,做更多的事,然後我們能夠達致很宏偉很大的成功。。
盧雲提到,這種權力不單止是那種權力架構裡面所賦予的權力,有時金錢是那種權力,當我們太依靠權力的時候,當沒有了,我們心裡面就覺得很不安全。。
有時候可能我們的人際關係也是我們的權力的一種,有些人的人際手腕很好,認識很多的人,但他藉著這個人際關係去操控很多事情,甚至我們的恩賜能力都成為我們的權力。。
當我們擁有某種恩賜的時候,我們的聲音也會大一點,我們的說話也會夠膽說多一點,背後是什麼呢?就是我們有一種能力的時候,我們覺得安全一點,我們覺得有種操控的感覺,我們很想控制周圍的人。。
盧雲這個分析告訴我們,我們也活在一個高度競爭的社會,我們習慣了成功就是要有技巧,有能力,要爬上位,甚至在我們的侍奉裡面,我們也有一種這樣的試探。。
不知道大家有沒有想過或者經歷過,以往我也聽過有些班員這樣說,職員會裡面會覺得班長是特別高級的,你見到班長會鞠個躬,不過你看到事務你不會跟他鞠個躬,事務你覺得都是幫我搬東西。。
我不知道從何時起我們會有一種很特別的想法,覺得某種職位是特別高尚一點,我們也是被襲染了那種很依戀的權力,很依戀的身份。。
不過耶穌怎麼去回應這種現象呢?耶穌在馬達芬20章25到26節說,祂叫那班門徒來,祂說你們知道外邦人有君王作主治理他們,有大臣去操權管轄他們,但是在你們中間不可這樣。。
祂也不是否定人可以努力去工作,祂也不是恨惡那些有好表現的人,也不是一律去否定所有的權力會有正面的作用,事實上我們都要管理,管理就需要一定的權力。。
耶穌挑戰我們的是什麼呢?我們是不是一心要向上爬,要坐高位的時候,我們的目標是什麼呢?事實上這個故事是跟我們說天國的價值和地上的價值很不相同。天國的價值不是告訴我們要為我們自己去建立什麼樣的明星,而是為自己去建立一個怎樣的王國,天國的價值相反是教導我們怎樣去犧牲。。
地上的價值是教導我們要實現自我為目的,我們要實現自己的理想,以自己為中心,以克制別人為我們的手段,甚至我們帶來很多權力的追求。。
但是耶穌說,但是在你們中間不可這樣,但是在你們中間不可這樣。我們要搞清楚,今天我們無論在工作的裏面,無論在侍奉的裏面,或者是我們整個人生的追求的裏面,我們的熱情的擺放是怎樣的。。
我們是追求更多自我的滿足,更多自我的成就,更多的去追著自己怎樣去建立自己一個很安全的人生,還是我們將我們的熱情投放在我們對別人的服侍和愛上面。。
耶穌要否定前者,他告訴我們,他的生命就是要活出一個服侍和愛的生命。。
在段經文裏面,耶穌去展示給我們看,去教導我們,其實我們的人生並不是要這樣向上去追求很多的物慾,追求很多的成就,而是我們一個向下的生命,去更多放下自己,以致成就別人。。
段經文裏面對我們有三個挑戰,第一,他挑戰我們是否願意去犧牲去付出,而不是去索取。耶穌去問門徒其中一個問題,他說:「我將要喝的杯,你們能喝嗎?」。
當母親發出這個請求的時候,其餘的十個門徒,你不要以為他們都很好,他們的反應是知道之後都很生氣,生氣那兩個門徒,你猜他們生什麼氣呢?我猜吧,段經文沒有很明顯地說,我猜他們都不是生氣他們做了一件很錯的事,就不應該這樣去求。。
我猜他們會說:「嘩,搞錯,你們兩個靜悄悄地做這樣的事,不預我們。」可能他們只是一個人的質度,為什麼你這樣向耶穌去求呢,而不預我們呢?。
那些門徒的反應告訴我們,他們對耶穌要建立的天國有一個很大的誤解,他們以為耶穌來到地上要建立一個新的國家,他們就成為開國的功臣,無論如何都有一官半職,他們只看到自己的一些利益,他們看到怎樣去實現自己的事業和人生。。
今天我們很多社會的價值觀都是告訴我們要為自己著想,為自己爭取最大的益處,為自己爭取最多的好處。。
有時候我們都偉大一點,我們會為我們,不過我們都是比較小的,可能是我們的小組,可能是我們的成長班,可能是你公司裡面比較老友的幾個人,我們有時候都是為了一小撮的人,我們為了這些去爭取最大的益處。。
當然過分的退縮都是不好的,只會導致那些惡人更加的縱容,但我們都要去反思,我們作為基督徒,當我們的利益受損的時候,當我們很憤怒的時候,我們要去追討的時候,我們要留意我們會不會只是眼中只有我們自己的利益,只有我們自己的益處。。
當耶穌去問門徒能不能喝這個杯子的時候,其實耶穌就是指著自己將要來到的很大的犧牲。。
我們記得在赫西瑪利園的時候,耶穌面對很大的掙扎。。
馬太福音26章39節說:「他就手往前走,伏伏在地,禱告說:「我父啊,如果可能,求你使這杯離開我,然而不要照我所願的,而是照你所願的。」。
當他面對一個痛苦的時候,他也面對一個掙扎,他也知道這是一個很痛苦的道路,但是他還是將自己放在上帝的心意當中,不是成就自己的意思,而是成就神的意思。。
所以第一個耶穌要去挑戰我們的就是,當我們今天經常說要爬向上的時候,我們會不會去想究竟我們願不願意為人犧牲,願不願意為人付出。。
第二,耶穌提醒我們,他在26、27節說了一句很出名的金句:。
「你們中間誰願為大,就要作你們的傭人,誰願為首,就要作你們的僕人。」。
這裡去挑戰我們,究竟我們去努力去衝取的時候,我們的焦點是什麼呢?。
是為我們自己的益處,還是為別人的益處著想?。
傭人和僕人都是在那個時代最低下的社會階層,僕人就再低下一點,其實僕人的意思就是奴僕,奴隸。。
我們知道奴隸在當時的時代是沒有自由的,他們的生命是由主人去掌控的,主人要他死,他們都要死。。
他們所作的,只是能夠為主人去做。事實上,耶穌是要產生一個很大的對比給門徒去思考。。
你們想做好像君王一樣去統治萬民嗎?你們要想掌管所有的權力嗎?。
但耶穌挑戰的就是,你們願不願意放下所有的權力,去成為一個有如奴僕一樣去服侍其他的人。。
耶穌要挑戰我們的是,當我們努力去爭取更多的權柄的時候,我們是為了誰?我們是為了自己,還是為了別人?。
曾經也聽過很多弟兄姊妹分享他們職場的一些難處,也不少也有分享過類似的經驗,不知道你們自己有沒有經歷過。。
一些同事,如果原本大家都是同一個職級,同一個層次,大家原本是很老友的。。
不過當有一天,可能你的同事升職了,上了某一個位置之後,突然間好像變了念。。
可能突然間變得很苛刻,突然間對其他同事的態度也變得差了,等等。。
我相信當中可能也有些溝通的誤會,各樣東西都可以在其中。。
不過當我聽到這些故事的時候,有時候我都會去反省,或者成為自己的一個提醒。。
當我們站在某一個位置,當我們掌握某一些權柄的時候,我們會不會都是誤用了我們的權柄,其實令到我們身邊的人都受苦呢?。
我記起保羅,保羅面對哥倫多教會的信徒很多的挑戰。。
哥倫多的信徒很多都不信任他,雖然他是教會的創辦人,但是那些信徒看不起保羅,甚至要挑戰保羅,希望趕走保羅。。
而保羅在哥倫多後書的十章裡面,他跟那些信徒說什麼呢?他說:「主賜給我們權柄,是要詛咒你們,並不是要拆毀你們。我就是為這權柄稍微誇口,也不覺得慚愧。」。
事實上,保羅是有權柄的,因為他是這群信徒的父親,他帶大他們,他有責任,也有權柄去管教,去教導這群人。。
但是保羅沒有去誤用這些權柄,保羅一次一次的去寬容,去勸戒,希望這群人去回轉,去悔改。。
保羅在這裡提醒那群信徒,告訴他們:「其實這些權柄我是有的,我可以將你們所有人趕出教會也可以,但是保羅沒有去誤用這些權柄。」。
他說:「主賜給我們權柄,是要詛咒你們,並不是要拆毀你們。」。
各位弟兄姊妹,當我們在職場的時候,或者當我們在侍奉的裡面,可能我們都站在不同的位置,有時候可能我們都是作帶領的。。
但是當我們作帶領的時候,當我們享有一些權柄可以指揮別人的時候,我們會不會都要去深思多一點,我們有沒有誤用我們自己的權柄去讓別人受苦受害呢?。
另一方面卜仁也對我們提醒,叫我們謙卑。。
馬達方十八章三節裡說:「我實在告訴你們,你們若不回轉,變成小孩子,絕不能進天國。」。
這是大家很熟悉的天國的價值,我們要變回小孩子。。
他告訴我們,我們不是要去成為一個滿有權力的人,一個滿有權柄的人,而是我們要像小孩子一樣,有一個單純的心,我們就進入天國的當中。。
我想這個對我們作為領袖,我們在職場上都是一個很好的提醒,就是告訴我們,我們都要有一個像小孩子一樣單純的心,我們才能夠好好去服侍其他的人。。
而不是只是去指揮別人。。
耶穌第三個提醒是更加嚴峻的,就是他要提醒我們,要告訴我們,我們所做的是不是能夠使人得釋放。。
馬達方二十章二十八節裡說:「正如人子來不易事,要受人的服侍,乃是要服侍人,並且要寫命作多人的屬架。」。
這個是耶穌最後以自己為榜樣,叫門徒去學習。。
這一群門徒是期望耶穌去建立一個新的國家,帶來新的政權去掌管這個地方。。
但是耶穌他要做的並不是要坐在這個高位,高高在上去成為那個君王去受人的服侍,相反,他要成為僕人一樣的樣式去服侍人,甚至將自己的生命都要捨去。。
在這一段經文之前,其實耶穌是三番四次去提醒門徒,他來的目的並不是要建立一個新的政權。。
就例如在馬達方,其實在早一點的那幾節裡都有提到,耶穌去提醒門徒,他說:「看!我們上耶路撒冷去,人子將被交給祭司長和文士,他們要定他的死罪,把他交給外邦人,戲弄鞭打,釘在十字架上,。
三天他要復活。」,很明顯耶穌已經一次又一次去提醒著門徒,他是要為人去死。。
不過在這段經文裡面,我們看不到門徒的反應,但是我們也估計到,聖經的作者似乎暗示給我們聽,門徒的心仍然是蒙蔽的,。
他們的心仍然只是想著他們門徒之間怎樣繼續競賽,怎樣去增進,討論誰為大的問題,怎樣讓自己得到最大益處的問題。。
他們完全不明白耶穌所帶來的天國是要用犧牲去服侍其他人,要捨命作多人的贖價。。
最大的付出是什麼呢?就是連生命都要交上為著別人的益處。我們經常說一句話,No pain, no gain,我們緬甸人要努力的上進,你沒有付出就沒有收穫。。
但是我覺得耶穌更是走前一步,他說My pain, others' gain,是我的受苦,以至其他人的得著益處。贖價的意思就是要把奴僕買贖回來,讓他從一個被轄制的身份,成為一個自由的身份。。
這個正好與君王成為一個很大的對比,君王的出現就是要轄制他的子民,才能鞏固他的權力。一個越專制的政權就是要用各種方法去轄制人民,去維持表面穩定的社會。。
但是耶穌說不是,耶穌說我來是要讓人得到釋放和自由。那些子民有時候我們在侍奉的裏面,會不會都是核制人多,我們不懂得讓人得到釋放。。
這個正確性很堅守,這是值得欣賞的。。
他說我們要幫人除罪,當我們見到一個弟兄姐妹活在罪中的時候,我們是否只是去指責她,告訴她你錯了,你做得不對,你不愛主,然後就有很多責備。。
你願意在禱告裏面問上帝,我見到這個弟兄姐妹在錯誤的當中,我願不願意用我的時間和生命去陪伴她,挽回她。我們願不願意更多去做一些幫人除罪的侍奉。。
以致我們不只是單單去指責別人,而是我們擔起別人的生命,讓別人的生命得到改變。我相信這真是一個很好的提醒。。
很多時候我們在信仰裏不單止沒有讓人得到釋放,可能更多的是有反效果,我們讓人被克制得更多。關鍵是什麼呢?很可能上帝正在提醒我們,我們是否成為願意為弟兄姐妹付出的一位,去揹起她的生命,去幫助她脫離罪惡。。
我們願不願意為別人做更多,我們願不願意為別人去犧牲。。
今天的社會很多時候都在說要向上爬,但今天我們在耶穌基督的教導裏,祂提醒我們,不是要向上爭取更多的益處,而是反倒向下犧牲自己更多,以致我們整個崇靈的生命能夠有健康的成長。。
最近聽到一個例子,我覺得自己也很鼓舞。前陣子在電視有一個新聞節目也有訪問到這位姐妹,這位姐妹叫鄭凱欣,這位鄭凱欣三十多歲,她做了什麼呢?為什麼要訪問她呢?。
她原本的事業是一個很好的公關,她的事業很順利,一直爬高位,不過毅然放棄了自己的高薪厚職,然後她去了緬甸一個叫景洞的地方,幫助孤兒院教他們音樂和英文。。
她去了好幾年之後,突然間有一個感動,就是很想更多的時間去服侍他們,所以她原本公司要升她做一個更高的職位的時候,她就拒絕了,然後她就辭了工,她就全時間去服侍這些孤兒院裏面的兒童。。
那個地方其實很特別的,因為緬甸很多時候都是一個罪惡的地方,那裏其實是一個毒品運輸的據點,她看到當中這個地方的很多年輕一代,當他們長大一點的時候,很多時候都是走上成為一個販毒的路,都是沉淪了下去。。
她就和孤兒院的牧師去經,為災民籌款,她後來就辦了一個音樂會,就去籌款,在這個音樂會裏面就讓這個姐妹看到一個很大的異象,她就看到原來這些小朋友很有音樂的天份,他們原來奏音樂很好聽,她突然間有一個念頭,就是很想為他們建一間音樂學校。。
所以她就想了一個試工,她就回到香港的時候就成立了一個機構,那個機構就叫做Build a Music School,BAMS,一個這樣的組織,其實都是一個網上的平台去籌款和籌那些樂器。。
她就會呼籲大家如果有不要的樂器就捐給她,她就可以送給當地的人。她有一個心願就是很希望建一間音樂學校去幫助那些小朋友,讓他們整個生命裏面有音樂在裏面,不單止是音樂,而是讓他們的生命有一個焦點,知道怎樣去繼續成長下去,讓他們不會一出到孤兒院的時候,就走到販毒的那條路裏面。。
很多人看完這個新聞,這個新聞的片段之後,都很讚賞這個姐妹,讚賞她願意放下自己的前路,她們用一個詞,就是裸辭,就是什麼都沒有就辭職,就是對自己沒有任何的保障。。
很多人都說這是一個很大的犧牲,原本她可以繼續在事業上向上,繼續去爭取自己更多的益處和財富,但是她沒有這樣做,她就是維吾爾灣的小朋友,她有一個感動,她就願意去服侍。。
我相信侍奉有時候也是神給我們的一個感動,異象不是我們去用一些宗教的術語或者信仰的術語去包裝我們自己的自私,或者包裝我們自己很想為自己建立一些益處,異象的焦點從來都是別人。。
我們見到別人的需要,我們的熱情大到一個地步,我們不得不去放下我們其他的東西,然後我們就全心全意去圍著我們這個異象去努力,以致更多人去得到那個益處和祝福。。
侍奉其實就是這樣,侍奉是經驗我們對上帝的無限,也是經驗上帝無限的去接納我們的不足。。
我們侍奉不是帶著我們滿有的驕傲,覺得自己很厲害去做,而是在侍奉當中我們能夠去明白上帝是無限量的接納著我們所有的不配,以致我們能夠去抵擋各樣的誘惑,我們不再去追求被人看見,被人讚賞,被人欣賞的那種試探,而是單單去圍著我們需要服侍的人,我們去服侍他們。。
這段經文很想給大家一個提醒,就正如耶穌提醒門徒一樣,誰願為大就要作你們的傭人,誰願為首就要作你們的僕人,正如人子來,不是要受人的服侍,乃是要服侍人,並且要捨命作多人的贖駕。。
願意我們的生命都為我們身邊的人帶來更多的益處,讓別人在罪的核制裡都能夠得著釋放,我們一起祈禱。主我們感謝祢,祢真的很愛我們,我們都活在罪的當中,我們很多時候都不配,我們很多時候都不願意聽祢的話,。
但祢竟然將祢的救恩臨到我們身上,祢竟然使用我們,祢竟然讓我們能夠在教會裡,仍然今天可以在這裡敬拜祢,這也不是我們配得,不是我們當得,而是上帝祢的恩典去憐憫我們。。
主我求祢都幫助,讓我們在我們的信仰裡面,我們不再去建立自己的王國,而是我們願意看到別人更多的需要,我們有一份憐憫的心,以致我們更多去服侍別人。。
主我求祢幫助我們每一個,讓我們能夠有一個為主發光發熱的心,讓我們所做的不是一些高大空的假話,而是我們能夠在實際具體的事情上,我們去服侍我們身邊的人,以致上帝祢的榮耀能夠高舉,以致上帝祢喜悅我們所作的。感謝主祈禱奉主耶穌基督的使命求,阿們。。
