各位靈姐妹,早安!。
想邀請大家看一條影片。
請訂閱魔人SAVI的頻道!。
以便接收更多遊戲資訊、攻略及新影片等通知。
©2017 魔人SAVI, All rights reserved.。
(字幕製作:貝爾)。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
不知道大家看完影片後有什麼感受呢?。
你是否其中的一份子?。
我們也很熟悉這一節的經文。
我們一起讀出來,預備起!。
「斯比壽更為有福」。
我們再讀一次,預備起!。
「斯比壽更為有福」。
我不知道這是否我們的信念。
這句說話,相信我們也不陌生。
剛才的片段,我們也可能似曾相識。
但對我們來說,我們是否這樣活出來呢?。
我們也相信,如果我們每一個人都能夠活出外。
來到分享詩語的時候。
我相信我們整個世界也會變得不一樣。
詩語就是讓人與人之間能夠充滿色彩、充滿愛。
不知道你認不認同呢?。
在哥倫多學書第八章及第九章裡。
所說的一件事就是「捐獻」。
是哥倫多學書其中一個很重要的教導。
在處後四十六年,當時猶太地有饑荒。
所以保羅就在他所建立的教會裡。
發起一次為耶路撒冷貧窮的弟妹。
去到一個募捐的運動。
而這兩章正是在說這件事情的發生過程。
在九章的第一節,論到供給聖徒的事。
原來保羅你去到看供給聖徒的事。
當我們看回原文的時候。
我們知道原文的意思是有著「侍奉」。
是一個即時的意思。
如果直譯的話,就是說論到侍奉聖徒的事。
其中保羅就是帶出在「捐獻」的一些給我們的教導和原則。
今天主席也為我們讀出這段經文。
盼望聖靈再次的來光照我們。
對捐獻的理解,改變我們對捐獻的心態。
各位鼎姐妹。
我不知道你覺不覺得自己是很蒙福的呢?。
你覺不覺得自己是很蒙福的?。
如果你很認同的話,我想在你的位置上舉一舉手。
感謝主。
希望這個是由你心裏面發出來。
有一次有個弟兄上台來講見證的時候。
他一開聲就說「夠了!我受救了!」。
他受救了神的恩惠。
所以他已經忍受到一個不能夠容忍的地步。
很想你去到他報答神,很想你去到他回應神。
給他心裏面的負擔。
今天唯有當我們很確知,很確信。
我們是一個蒙福的人。
我們在上帝裏面是一個蒙福的人的時候。
以致到我們才明白。
原來我們同時間也是一個賢福的使者。
我們每一個都是奉差遣成為賢福的使者。
我們要成為上帝祝福的出口。
將祝福透過我們的生命繼續延伸開去。
可能我們經常聽到人說。
只要你肯為主捐多一點。
神一定加倍賜福給你。
如果我們是這樣認為的話。
可能我們對捐獻有一個偏差的教導。
也有人以為。
奉獻當作是一個得著神更多賜福的工具。
和是一個理所當然的期待。
好像將捐獻當作為一個交換。
來去到討好神,為的是想要得著更多。
我們的理解可能偏差了。
我們不以為捐獻就像耕地殺種一樣。
以為今天的耕種就期待第二天必定有收成。
以為今天我們在神的國度投資。
將來一定有回報。
以為種多少就收多少。
有些人對捐獻有以下三種動機。
有人捐獻的目的是為了拿退稅的收據。
有人是為了很想叫別人看看。
你看看我,真是很願意去為神奉獻。
很想得到別人稱讚。
也有人很想去換取從上帝而來的祝福。
經文第六節裡面這樣說。
小種的小收,多種的多收,這話是真的。
保羅在這裡的著眼點並不是在說數量的問題。
而是在說品質的問題。
我們種的是什麼,收的就會是什麼。
在新約裡面所說的種。
很多時候是指著神的國度的益處而去種。
而收是指著讓神的國度能夠得著益處和收穫。
並不是在說我們自身的利益。
多種的多收,這句話。
其中一個原文是在說的祝福。
是在描述詩語的本質。
所以更好的翻譯應該是這樣。
小種的小收,而祝福種的。
也會以祝福的去收。
所以我們要更新我們的理解。
我們不是農夫,我們是天國的門徒。
我們要種的是祝福。
讓神的國度能夠更加豐收。
我們的焦點不要再放在量上面。
不是多或少的問題。
而是我們種的本質應該是帶著祝福。
在第八節。
「神能將各樣的恩惠多多的加給你們。
使你們凡事上上充足,能多行各樣善事」。
如果我們從上下文去理解。
我們就知道神多多加給我們的目的很清楚。
就是要我們在行善的事上。
能夠有充足的資源。
也就是說多多的加給我們。
就是想我們多多的來詩語。
「神將各樣的恩惠多多的給我們」。
這個「恩惠」原文是指到「恩典」。
包括屬靈上的恩典、物質上的恩典。
在物質上上帝給我們的供應。
屬靈上給我們的福氣。
在我們患難的時候。
怎樣能夠得到那份滿足快樂。
這些都包含在神所賜各樣的恩惠之內。
是從上而來。
目的只有一個。
就是要我們在凡事上上充足。
充足的意思是指到有一個知足的心。
什麼是知足的心?。
不是在說我們覺得自己很足夠了。
不是自足,不是一個Self-Sufficiency。
而是指到神所供應給我們。
God-Sufficiency。
這個知足的心。
不再定徵在我們所擁有的資源。
而是完全來到去依靠神的大能。
看見神親自來到去供應我們所需要。
無關乎保羅他擁有足夠的能力。
面對著卑賤、貧窮或者是豐富有餘。
因為他很知道他在主裡面。
得到豐厚的資源。
無論在什麼任何的境況裡面。
他體會到那份的知足。
當我們看回第八章的時候。
看見馬其頓教會在神的大能裡面。
他們的內心產生了一個施予的熱誠。
縱使在那一刻。
他們在一個極窮困的境況裡面。
他們仍然因著神供應給他們足夠的資源。
使他們能夠樂意來付出。
當我們願意將神給我們所擁有的。
來付出去的時候。
其實我們是不怕沒有了。
因為神就是會預備。
這些我們付出去的資源、能力、恩賜。
這些包括我們以愛心來服侍人。
用愛心來捐獻給一些有需要的人。
可能是一些社群、服務機構。
甚或是一些宣教士。
還有我們自己的教會。
在第九節裡面。
如經上所記。
他施捨錢財、周濟貧窮。
他的人意存到永遠。
在這一節。
保羅引用了舊約的詩篇112篇第九節的話。
原來幫助貧窮人。
是神所喜愛。
當我們願意為主將金錢擺上的時候。
是能夠存到永遠。
我們經常說錢財那是什麼?。
我不知道你是不是真的這樣認同。
當我們真的確信。
我們所得來的錢財其實都是白白的得利。
都是從神而得利的時候。
我們就會很願意用在神的國度裡面。
從小到大我們都知道。
我們要積聚財寶在天上。
當我們願意將錢財肯為主捐獻出去的時候。
其實我們的財富是沒有減少。
只不過是換了另一個儲存的地方。
由銀行的戶口換上天上的戶口。
而我們也換了儲存的性質。
從一個會扭壞的。
換成一個永不扭壞。
仁義存到永遠。
這個仁義是指善行。
善行的果效原來是會永遠存留。
影響著後世的人。
激勵他們跟著去到去模仿。
我們不是要成為那些大慈善家。
每當我們看到一些慈善的活動。
都要預備一張巨型的支票。
真的是大大隻字。
看到那個奉獻的人物。
今天上帝不是要我們這樣做。
如果我們看回剛才一開始的片段。
可能只是一支水。
一個微不足道的幫助。
已經產生一個很深影響很大的漣漪的效應。
讓我們都能夠珍惜。
上帝這一刻給我們有行善的能力。
我們好好地去種。
好好地去殺出去。
讓我們立志成為一個從蒙福活出燕福的天國的門徒。
第二方面。
我們要在心態上去調教。
從勉強到樂意。
如果在剛才的第一節到第九節。
保羅其實一連提到好幾次。
捐獻一個很重要的心態。
大家看不看得到。
一個很重要的心態。
就是一個樂意的心。
在第二節、第五節和第七節。
保羅這裡所說的樂意這個詞。
如果我們看回原文的意思是很豐富的。
是沒有怨言。
而且是帶著歡欣。
帶著滿足這個意思。
接下來保羅也對樂意奉獻所提到的。
還有一樣東西是不是出於勉強。
這個也令我經常去反思奉獻的意義。
我的奉獻是不是甘心樂意。
有沒有勉強。
待會傳到又有收奉獻的時間。
奉獻袋傳的時候。
你發現糟糕了。
錢包只有一張大紙。
沒有散紙。
你會說為什麼教會不提供暢散紙的服務呢。
不給好像不太好。
周遭的人又看著。
結果還是勉勉強強的給。
給完之後又很心痛。
去年我們教會舉行暴行籌款。
那個募捐表格。
第一格填多少很重要。
如果那個填一千。
我其實只是想給二十。
好像不太好意思。
勉勉強強的填一個銀碼。
今天我們要很真誠地問自己。
我們為了什麼去捐獻。
是責任。
是不想別人看輕自己。
還是出於對上帝那份真誠的愛呢。
第七節。
各人要隨本心所著定的。
不要作難不要勉強。
因為捐得樂意的人。
是神所喜愛的。
究竟今天我們捐獻的對象是誰呢。
神所喜愛捐獻的是一個樂意的奉獻。
是一個隨心所著定。
是按著自己樂意的程度而去做。
不是一個數量不是一個比例。
每個人都好知道自己獻上多少為之樂意。
是無怨言。
是歡欣快樂。
不要作難不要勉強。
作難的意思。
是說我們受著外來的壓力而作出的一個決定。
勉強是指當我們決定了之後。
又會感到心痛和不甘。
四福音裡面有兩個故事。
我們都已熟能詳。
兩個小錢和一杯涼水的故事。
提醒我們。
我們不是要計較所捐獻的多和少。
我們也不是要比較大大小小那些的侍奉或者是服侍。
耶穌說無論任何人欽著門徒的名只要把一杯的涼水給這個小子去飲。
耶穌說這個人必定得賞賜。
窮寡婦他就投了他養生的兩個小錢。
無聲無息這樣就奉獻了。
根本都不知道有沒有人知道他的存在。
但是耶穌知道他所做的是為了什麼。
耶穌沒有稱讚那些富貴的人所投的銀子。
卻是稱讚窮寡婦所投的兩個小錢。
各位親愛的弟妹。
讓我們每一次來到神的面前。
我們都回到一個單純的動機。
讓我們學習如何心甘情願去樂意。
以真誠的愛去向上帝獻上這份禮物。
我們每一個都在主裡面被處理到去看著。
話說有一對兄弟他們以慕容為生。
弟弟已經有家室。
而哥哥也未結婚。
收成的時候哥哥總是會想起弟弟。
他有家室。
而自己孤身一人。
其實根本不需要有太多的農作物。
他所需要只需要一些部分就已經足夠。
所以每一晚他都會將一袋一袋的穀物。
擺在弟弟的穀倉裡。
弟弟也想起哥哥。
當他年老的時候。
他有兒女照顧。
但哥哥就不同。
他應該要有更多的儲蓄。
所以每一晚弟弟也都將一袋的穀物。
放在哥哥的倉庫裡。
一晚復一晚。
兩兄弟都發現。
為什麼自己的儲存量都好像沒有減少呢。
直到一晚。
他們終於在和場上相遇。
大家都揹著一袋的瘡蜜。
大家就恍然大悟。
兩兄弟相擁而哭。
這個彼此相愛的心。
成為他們之間的感動。
也都成為了在神眼中。
一幅極美麗的圖畫。
從蒙福到賢福。
從勉強到樂意。
最後一點。
從熱心到行動。
在經文第一到第五節裡面。
我們都看到。
保羅其實都是一個很懂得鼓勵人的人。
他以哥倫多教會一年前所許下的承諾。
願意盡力去為耶路撒冷教會。
那些貧窮的等姐妹。
去捐獻這件事的例子。
去鼓勵馬其頓教會的等姐妹。
當時只是說。
哥倫多教會還沒有做。
只是保羅將哥倫多教會這個意願。
告訴馬其頓教會等姐妹。
當一聽到的時候。
馬其頓教會心被激動。
於是他們就發起募捐的運動。
我們在過去第八章都知道。
縱使他們在一個極艱難的裡面。
他們仍然很樂意去捐輸。
而保羅也用馬其頓教會這麼好的見證。
去到第九章裡面。
再一次提醒哥倫多教會。
因著當時保羅和哥倫多教會的誤會。
以致延遲了這個過程。
所以保羅就在這裡提醒他們。
他們先前的這個意念激動了很多人。
他們應該要在行動上不要落後。
要盡快去將錢籌集。
以免他們這個承諾會落空。
也會令到哥倫多教會。
可能有機會在眾人面前感覺到羞愧。
有人以為保羅這一番的教導。
其實是為了自己的面子。
這種想法是錯的。
如果我們知道。
保羅多麼愛他所建立的每一間教會。
我們就知道對保羅來說。
失去面子簡直是一件雞毛蒜皮的事。
失去了群體的見證。
失去了從神而來那份的喜愛。
這個才是保羅所著急的。
所以保羅就透過這一封書信。
去給哥倫多教會。
敦促他們要盡快將這份熱心。
將許下的承諾化為真實的行動。
以致才能夠圓滿。
不要只是停留在一個光景裡面。
有時候我們經常說。
「講你就天下無敵」。
下一句是怎樣?。
「做就有心無力」。
當我們很有熱心。
很有一個樂意的心。
但是我們沒有行動的配合的話。
其實都是沒有意義的。
很多時候我們在每一件事情上面。
我們都很有一個樂意的心。
很有感動。
我很樂意去keep fit。
不過先吃完這一餐。
我也很有一個樂意的心。
很有感動去關心某某肢體。
很久沒有見他了。
不過講到現在都還沒有聯絡他。
可能我們又會很有感動。
很想去慰神去服侍。
很想去拜祭。
不過講到現在都還沒有做。
我們仍然可以停留在討論。
怎樣去彼此相愛。
可以有不同的方法。
怎樣去動員不同的人。
但是如果我們沒有任何的行動。
都只不過是命的狼。
響的笨。
不會帶來任何的幫助。
當我們一味去想。
我們怎樣去生火相傳。
但是沒有實際的行動。
這個都是謊言。
當我們經常說。
我們要怎樣去關心社會。
不過仍然都不能夠踏出半步。
這個關懷。
只會成為空話。
我們都很知道。
我們要建立一間合一的教會。
但是如果我們仍然。
都站在我們自己的立場。
經常都對很多的事情。
很多的埋怨。
很多的指指點點。
我們又怎樣能夠合一呢。
很多時候。
我們都只是停留在一個樂意的心。
我們沒有真正將自己拜上。
很多時候。
主已經向我們發出呼召。
要我們去親近去服侍祂。
在年輕的時候。
主啊,我很樂意。
不過現在很多書要讀。
很忙,不太方便,我未預備好。
畢業之後。
主啊,我要成家立室。
不是很方便,我又未預備好。
過了一陣子。
主啊,我很願意去服侍祢。
不過我幾個兒子又很小。
不是很方便,未預備好。
去到中年的時候。
主啊,我很願意去服侍祢。
不過我又很想降一番大業。
不是很方便,要等一等。
去到年老的時候。
主啊,祢知我好樂意。
不過我的脖子不是很好。
身體已經不是很方便。
未預備好。
這些的藉口。
是不是都似曾相識。
如果大家今天有留意程序表。
知道我會在下個月。
26號會被安納成為牧師。
很多人都問我準備好了沒有。
可能他們覺得我未準備好。
連我自己都這樣質疑自己。
我預備好了沒有。
我相信這是上帝祂自己的帶領。
我亦都很盼望。
讓姊妹繼續切切為我。
和我的家庭去守望禱告。
但其實何時才叫做準備好。
如果我們真的相信神。
如果我們知道這是從上帝而來。
給過我們的感動和選擇。
我們應該對上帝有信心。
不是我們預備好了沒有。
而是我們要憑信踏上。
當我們願意來到憑信踏上的時候。
神必定預備好我們所需要的一切。
將能力資源恩賜供應給我們。
問題是我們是否以一個單純的心。
為主獻上。
我們是否相信主會多多的加給我們。
使我們在行善。
在成就神的美事上凡事充足。
這是主給我們的應許。
如果我們仍然容許太多的不方便。
未預備好。
我們實在給自己太多的理由。
難阻了一份樂意的心。
其實神從來都沒有說過。
等你方便 等你預備好。
你才來跟從我。
弟兄姊妹 究竟在這段時間。
上帝給了你什麼感動和負擔。
可能你也聽過很多人的見證。
上帝在這群人的生命裡。
做了美好的改變。
可能你也聽過一些的詩歌。
令你很感動。
在每個星期當我們回來崇拜。
上帝的話語一次又一次呼召我們。
每當我們去每天靈修的時候。
神又藉著祂的話語來感動我們。
我們明明知道神跟我們說話。
但我們會不會停留在一個。
只是有願意的心。
仍然未有行動。
我們會不會泯滅聖靈給我們的感動。
可能我們已經知道。
主在我們生命裡的心意。
我們知道主不單止要使我們蒙福。
並且要讓我們能夠成為賢福的使者。
主耶穌很想我們以一個單純的愛心。
不計較地獻上和分享。
祂也很想我們實踐過去向主許下的諾言。
甘心地樂意獻上這份禮物。
究竟上帝想我們獻上些什麼呢?。
當一瞬間我們又會唱奉獻詩的時候。
最後那句。
一切全獻上。
我將所有尊貴耶穌。
一切全獻上。
這一句的歌詞。
是不是真的你的心情呢?。
我們一起低頭禱告。
主要求你向我們說話。
主願意今天這段經文。
再次成為我們的提醒。
成為我們的激勵。
主確實我們真的在你裡面。
經歷了很多的恩惠。
以致到因著這一份的厚愛。
主耶穌祢去激勵我們。
改變我們的生命。
主祢也去感動我們。
要去成為一個賢福的使者。
主耶穌來到這一刻。
可能我們都面對著很多的掙扎。
主求祢改變我們。
求祢去刁鑽我們的生命。
改變我們的心思。
改變我們的意念。
主可能我們仍然很有保留。
我們仍然有一些東西是手緊握著。
未能夠去放手給你。
主求祢讓我們有一個軟化的心。
在這一刻。
我想來到這裡發出一個呼召。
如果上帝過去到今天。
向你有一個呼求。
你願不願意將你的生命奉獻給神。
你願不願意。
可能過去你手緊握的那些東西。
都成為你一些的難阻。
今天主耶穌再一次向你發出呼喚。
你願不願意擺上被處使用。
如果你願意的話。
我想你在你的座位上站起來。
你去向神去表達你這個立志。
如果你願意的話。
我想在這裡向你發出呼喚。
如果你願意的話。
我想在這裡向你發出呼喚。
如果你是神親自給你的感動。
如果這個是神向你發出的呼喚。
你願不願意一切全獻上。
一些可能過去你手緊握著。
向你發出呼喚。
你願不願意拋下這些所有。
單單來到跟隨著。
有沒有這樣的頂姐妹。
我想你按著聖靈給你的感動。
你不需要理會周遭。
這一刻只是你單單來到回應神。
有沒有這樣的頂姐妹。
主讓你知道我們眾人的光景。
主讓我知道你擺在我們內心裡面。
都有不同的負擔。
主讓我們都能夠去活出來。
主讓我們都能夠去按著。
上帝你塑造我們。
塗造我們這個生命。
給我們眾人有不同的恩賜。
以致我們就在不同的崗位。
角色裡面繼續去忠心地。
去服侍你跟隨你。
主將到一班站立在你面前的頂姐妹。
交在你的手中。
願你繼續來向他們說話。
願你繼續來指引他們前面當行的路。
主讓我知道在這個掙扎的過程裡面。
當這一刻他們願意來回應的時候。
聖明你繼續加能賜力給他們。
讓他們都能夠繼續騰訊前行。
讓我們都能夠去立志。
怎樣去一生為主活。
將自己獻上當作活祭。
主這個是你所預立。
是你所當然。
讓我們都能夠去。
在我們人生這個步伐。
這個生命的歷程裡面。
繼續地去學習。
讓我們不要只是空話。
去說我們是跟隨你。
主讓我們都是能夠。
以行動來實踐。
將聖明放在我們心裡面的感動。
我們就按照著上帝。
你自己前面的路。
怎樣來帶領我們。
就好好的去活上。
讓我們的教會成為一間有力的教會。
成為一間真的榮耀上帝的教會。
多謝你。
求你就這樣垂聽我們的禱告。
獻上我們的這恩。
奉耶穌基督得勝的名球。
阿們。
