我相信很多弟兄姐妹都應該聽過。
力克·胡捷(Nick)這個生命的見證。
這位弟兄他出生的時候是無手無腳。
生命在成長的歷程當然會遇見很多困難。
但當他找到生命的意義之後。
這位弟兄的身體殘障已經不能再難阻他。
好好享受每一天上帝給他的生活。
他會打高爾夫球(給你們看照片)。
踢球、游泳、滑浪。
還可以跳降傘。
五年半之前他結了婚。
跟著跟太太生了兩個兒子。
我最近上網看過最新的消息。
他太太再次懷孕。
還要雙胞胎離開。
所以在他的生命當中。
因著信仰上帝給他有力量向前行。
甚至上帝很用得著他在報道的服事上。
有一次他在一個電台的直播節目上接受訪問。
他跟現場的觀眾分享。
他就說。
就是這個付諸實行的信仰。
Faith in Action。
就是這樣來幫助他可以堅持不懈。
他說當你實踐你的信仰的時候。
這一股令人難以置信的力量。
就能夠使沒有任何東西可以難阻你。
到底保羅在羅馬書當中。
關於信仰的實踐有什麼教導呢?。
我們很快就已經來到羅馬書第十二章了。
今天我就選了第一至第八節。
跟大家來分享。
我們先來讀一次。
好,預備起。
所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們察驗何謂神的善良。
純全可喜悅的旨意。
我憑著所賜我的恩。
對你們各人說。
不要看自己過於所當看的。
要照著神所分給各人信心的大小。
看得合乎中度。
正如我們一個人紙上有好些肢體。
肢體也不都是一樣的用處。
我們這許多人在基督裡成為一身。
互相聯絡作肢體也是如此。
按我們所得的恩賜各有不同。
或說預言就當照著信心的程度說預言。
或作執事就當專一執事。
或作教導的就當專一教導。
或作勸化的就當專一勸化。
施捨的就當誠實。
自理的就當殷勤。
憐憫人的就當甘心。
剛才大家讀過的經文第一第二節。
那裡這樣說。
所以弟兄們我以神的慈悲。
勸你們將身體獻上當作活祭。
是聖潔的是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們測驗何謂神的擅長。
善良純全可喜悅的旨意。
保羅就用了所以弟兄們。
作為段落的開始。
有所以這個連接詞很明顯。
就和上文有關。
因為...所以...。
我們小時候學中文作文的時候。
其實都有學過。
究竟羅馬書在第一至十一章。
和十二至十六章。
兩者有什麼關係呢。
其實當保羅在頭十一章。
講完一大段關於神學教義的真理之後。
他在第十二章開始就涉獵到不同的範疇。
很多實際生活上的教訓。
包括有對基督徒和非基督徒。
在教會裡面教會外面。
甚至政府對於社會等等。
很多不同的處境。
究竟我們應該用一個什麼樣的態度。
來面對和生活呢。
這種的筆法其實正正就要告訴我們。
他想突出一個很重要的真理。
在十二章之後所講的所有的東西。
關於基督徒生活上不同範疇的東西。
都必須建基在頭十一章。
關乎上帝的真理這些教義上。
而在第一至第二節。
第一部就已經一指中的。
告訴我們我們作為基督徒生活的焦點在哪裡。
如果一個人要過一個蒙神喜悅的生活。
他就必須要有一個蒙神喜悅的生命。
這個正正就是一直講完又講。
講完又講內在生命的根基。
雖然講得很遲。
仍然要不厭其煩來彼此提醒。
在上帝的眼裏面。
生命是行先過生活的。
生命是行先過生活。
Being是比Doing重要很多。
神的慈悲其實就是在講上帝憐憫。
我們每一個人在罪惡當中的痛苦。
藉著耶穌基督向我們施予恩典。
只要我們經過了領略到耶穌基督所施的慈悲。
我們才願意肯聽。
才願意被規勸。
將身體獻上。
來做後面的事來侍奉。
勸這個字其實是一個加強了語氣的字。
帶有力的去勸導。
我們做一些我們原本應該做的事。
不過我們卻是沒有做到的事。
究竟要做些甚麼呢。
這裏告訴我們將身體包括我們生命的身體的每一個部份都獻給上帝。
所以英文聖經The Message。
就將這段經文做了一個隱身的翻譯。
它這樣說。
Take your everyday ordinary life。
your sleeping, eating, going to work。
and walking around your life。
and place it before God as an offering。
中文的意思其實就是說。
將你日常的生活。
很平常的生活不是甚麼特別的東西。
你睡覺,你吃飯,你上班。
你生活上周圍的事。
全部都放在上帝的面前。
將它們作為祭。
獻給上帝。
因著羅馬書第一至第十一章告訴我們。
主耶穌已經為我們成就了這份救贖。
確立了恩順正義的真理。
因為所以我們就要整個人。
包括我們每一個方面。
我們原本以為自己擁有的決定和主權。
全部完全放下。
當作祭物獻給上帝。
跟隨祂的主意來生活。
舊約當獻祭的時候。
相信大家都有點印象。
就會將那個祭身殺死。
然後獻給上帝。
表明這個祭身就要承擔起人的罪。
不過保羅這裡告訴我們。
不是,這裡所要求的是一個活祭。
所以第一,要提我們根本沒有任何一個人。
可以透過自己的死去承擔自己的罪。
也不要說身邊的人的罪。
第二,神要求我們去活出一個。
屬乎祂的生活。
這是一個怎樣的生活?。
是一個聖潔合乎倫理道德。
上帝所喜悅的生活。
祂說這是理所當然的侍奉。
原來中文譯本就將你們如此侍奉。
譯為你們應該獻上真實的敬拜。
試想一想。
一個能夠完全奉獻自己給上帝的人。
他又怎樣不會能夠領略到真正敬拜的意思呢?。
說回來,一個屬乎上帝的生活究竟是怎樣的呢?。
其實這段聖經和第一章羅馬書18至32節。
其實有一個很大的對比在其中。
大家看看就知道了。
我將它擺成一個表。
一章十八節提到神因為人的罪憤怒。
十二章一節,上半節說神慈悲。
一章二十一節說那些人不尊重神和不感謝祂。
十二章第一節說上帝喜悅我們這個制。
一章二十四節說那些人羞辱自己的身體。
十二章一節提我們要將身體獻給上帝。
一章二十四節提到不潔,這是詩曲易館。
十二章一節,你們這樣做是聖潔的。
繼續。
一章二十一節至二十三節和二十五節。
那裡提到那些人很愚蠢地敬拜偶像。
十二章一節,最後那裡。
我們這樣做,這個侍奉,這個敬拜。
是合乎理性,不是蠢。
一章二十八節,那些人的心敗壞了。
十二章二節,心意更新。
一章二十八節,拒絕承認上帝。
十二章第二節,我們要辨別順從上帝。
一章三十二節,說到上帝的命令。
十二章第二節,神的旨意。
當你放在一起看的時候。
你很清楚會知道。
保羅叫我們將第一章。
這個每況愈下的情景。
叫我們的生命扭轉過來。
因為我們信了耶穌。
所以我們每一個人的生活行為。
應該是和外邦人。
未信耶穌這個群體。
是完全相對相反的。
如果我們要過一個上帝喜悅的生活。
第二節提我們有兩個條件。
很容易看到。
第一個負面的條件,不要效法這個世界。
第二個的要求。
是一個積極的要求,心意更新而變化。
怎樣才算做不要效法這個世界呢?。
避免跟隨他們的價值取向。
這個價值觀。
以致我們的內心世界不會被他們同化。
這也是中文譯本和詩高譯本的譯法。
什麼叫同化?。
你想像得到的,同化一定是慢慢來的。
不是明天就能同化。
甚至同化的特質。
可能是你被同化了也不知道。
所以保羅提我們不要被同化。
這個字,不要效法,其實是一個現在時式。
Present tense。
我們要不斷地,持續地拒絕效法世界的價值觀。
不是拒絕一次就行了。
因為這個價值觀一直湧過來。
在今天,對於金錢,對於權利,對於性。
所有的價值觀,全部都被扭曲了。
蠶食著我們的社會。
幾個星期前,跟大家分享過性別承認諮詢。
我想告訴大家,這只不過是冰山一角。
一個不留神,我們就會踩進去藤蔓裡。
第二個,我們能夠過上帝喜悅的生活條件。
剛才說,一個正面的要求。
心意更新而變化。
簡單的,保羅提我們,要被聖靈引導我們。
持續不斷地改變。
這裡說,什麼改變?心意改變。
即是從裡面開始,又是同一個觀念。
既然這是需要不斷地持續地改變。
換句話說,不管你是什麼年紀。
不管你信了耶穌有多久。
你可能說,你做了幾十年人,很難改的。
對不起,如果我們認真去看聖經怎麼說。
這個不是藉口。
我不知道大家認不認識有些長者,老人家。
他們吸煙了幾十年。
不過,因著信耶穌的緣故。
可以戒掉煙引。
小島,島到什麼都沒有,但又可以戒掉。
很多,很多這樣的見證例子。
想像一下,坐在這裡當中。
除了那邊,那些比較年輕的弟兄姊妹。
我們看一看,可能對我們來說。
十年,頂曬十五年。
其實我們已經要面對退休。
說過了,教會面臨一個退休潮。
我相信,宣傳會,俱聯會同樣看到這件事。
所以在他們的五年計劃裡。
甘寧的事工,是其中一個重點。
這一節的聖經提醒我們。
心意更新而變化。
這句話是對我們這些十年,十五年裡要退休的人說的。
若然上帝有恩典托住我們。
十年,十五年之後。
我們仍然有足夠的健康。
行得,走得,清晰的腦袋。
你猜一下,上帝想我們怎樣好好運用我們的退休生活呢?。
你想想,當我們能夠做得到以上幾個方面。
我相信我們就能夠達到第二節,下半節所說的目的。
可以測驗何謂神的善良,純全,可喜悅的旨意。
我相信我們能夠在一生之中。
可以分辨到上帝在我們生命裡的美好的旨意。
並且竭力追求上帝所喜悅的事。
這是我們人生裡最大的祝福。
第三節,經文這樣說。
我憑著所賜我的恩對你們各人說,不要看自己過於所當看的,要照著神所分級各人信心的大小,看得合乎忠道。
本來提醒我們不要看自己過於所當看的。
原來經文的意思是不要看自己看得太高。
加了一個補充的表達。
要謙恭自首。
所以真正的謙卑必然是合乎忠道。
看得自己太高,自以為是不對。
看得自己太低,都不對。
不卑不亢。
我相信這正正就是合乎忠道的意思。
究竟怎樣去衡量何謂合乎忠道呢?。
這裡有答案。
經文告訴我們,照著神給我們的信心作為一個標準。
按照下文,這個信心是上帝分給我們的。
不同的人分給我們不同的恩賜。
我們就要用那些恩賜所對應的信心來生活,來服侍。
看自己看得準確,其實很重要。
第四至第五節,這樣說。
正如我們一個身子上有好些肢體。
肢體也不都是一樣的用處。
我們者許多人在基督裡成為一身。
互相聯絡作肢體,也是如此。
保羅在這裡用了身體上的肢體作為一個比喻。
再次提醒羅馬教會這一班信徒。
要以上帝給他們不同的恩賜去發揮身體上的功能。
參與不同的服侍。
去盡自己作為手手腳腳這些肢體的責任。
不單止這樣,這裡還提醒我們。
肢體本身是需要互相聯絡,彼此配搭服侍。
在這段時間,教會已經陸陸續續。
開始去邀請2018年服侍的弟兄姊妹。
在我們與工會的討論裡。
我們察覺有些崗位仍然懸空。
因為找不到人。
可能因為服侍的人手不夠。
我又看到某些弟兄姊妹。
一個人服侍很多角色,戴很多頂帽。
很努力參與服侍。
一人分別飾演多個角色。
其實這兩個現象都不健康。
也不是我願意看到前者有些崗位懸空。
因為沒有人。
意味著仍然有不少弟兄姊妹沒有參與服侍。
對於很努力服侍的那些。
我說還是不健康。
為什麼?。
因為我們很容易太過專注。
花光我們所有焦點在服侍裡。
而掩蓋了我們與上帝真正的關係。
甚至如果上帝有些事在我們生命裡需要處理。
我告訴上帝,因為我服侍了。
這些崗位我不想碰。
我將它掃到一旁。
求上帝幫助我們。
真正按著祂給我們的信心去生活。
去服侍彼此回答。
建立基督的身體。
去到最後的三節。
第六節到第八節。
經文這樣說。
按我們所得的恩賜各有不同。
說喻言就當照著信心的程度說喻言。
或作執事就當專一執事。
或作教導的就當專一教導。
或作勸化的就當專一勸化。
施捨的就當誠實。
自理的就當殷勤。
憐憫人的就當甘心。
這裡口氣說了很多的恩賜。
包括說喻言、做執事、教導、勸化、施捨、自理和憐憫。
可以將它們大概分成幾類。
我就逐個逐個恩賜解釋。
第一類的恩賜。
是要以上帝的說話來做牧養。
包括哪幾樣呢?。
說喻言、教導和勸化。
我本的翻譯有時都頗噁心。
勸化其實即是勸勉。
即是勸慰。
這類恩賜的服事。
是要使人能夠明白上帝的說話。
聖經的教導。
並且應用在生活當中。
以及在那些困難的處境裏。
成為我們身邊的人的安慰、鼓勵。
和他們同行。
由去年開始。
一直說我們逐步推行重整牧養架構。
其實我再不厭其煩。
你都可以說。
焦點不是架構。
重整牧養架構的焦點不是架構。
是牧養這兩個字。
當頂梓梅按照教會的鼓勵。
回到她合適的生命階段的團契。
如果我們的牧養沒有任何的改善。
我想告訴大家。
是一點作用都沒有。
將頂梓梅搬到那裏那裏。
搬完之後怎樣?。
對生命成長沒有幫助。
所以教會正在推行的改變。
焦點是牧養。
不是架構。
再澄清另外一個觀念。
很多時候頂梓梅會有一個想法。
牧養是來自牧者。
你看清楚這段經文。
有哪一部分提及過牧者?。
這裏是講述信徒和信徒之間的關係。
是信徒之間彼此牧養。
而可以發生牧養的場景。
就是我們的團契。
我們的小組。
所以我期盼往後的團契。
往後的小組。
一方面能夠彼此承擔。
甚麼叫彼此承擔?。
不是一班頂梓梅。
當她回到團契小組。
我生命裏面遇到很多的困難。
於是就將我的困難。
好像倒垃圾。
腎、吐苦水。
講了一大輪。
感謝主有人聽。
我的期望是。
一班頂梓梅。
我們能夠以上帝的說話。
作為我們生命的基礎。
以致我們在這些生命的困難。
這些歷練裏面。
我們見得到上帝的說話。
怎樣為我們這些處境帶來出路。
見得到上帝的作為。
以致當一個、兩個、三個、四個。
這樣分享的時候。
我們就能夠彼此安慰。
彼此同行。
第二個大類的恩賜。
這三次經文所講的。
就是在教會裏面做管理事務的工作。
包括這裏提及的。
執事、治理。
那個要求就是要恩勤、有熱誠。
不辭勞苦、不要計較。
其實教會裏面有很多。
這類型的服務都是幕後的。
當然有些服務需要有特別的技能。
例如需要熟悉電腦的操作。
需要懂得水電。
這些是一些特別的技能。
但我想說。
教會裏面有很多的服務。
是不需要有任何技能的。
但需要的反而是一顆願意服侍的心。
例如。
我們每一個星期。
大家手上拿著一份程序表。
我們印完三百張之後。
三百份之後。
要找人接的。
不是影印機。
影完之後出來變成這樣。
究竟有沒有弟兄姊妹。
願意恆常地幫忙。
去做這些很簡單的服務操作呢?。
剛剛上星期。
我聽到有一位知體。
走進來我們的辦公室。
問我們的同工。
需要幫忙接程序表嗎?。
你知道我的房間剛好在行政同工對面。
我聽到。
我告訴你。
我聽完之後很感動。
這是一個很微小的服務。
在人的眼裏。
不過在上帝的眼裏。
是一個很尊貴。
上帝喜悅的服侍。
主必賞賜。
再給大家一個例子。
我都說過了。
自從我們拆除外邊的簷篷之後。
我們一直想找一個可以活動的。
招行晚拆。
目的呢。
就是作為一個替代。
讓大家。
特別呢。
可能大家又知道。
我們有一些需要坐輪椅的弟兄姊妹。
一些老人家。
來到教會。
如果很大雨。
真的都不知道怎麼搞。
避雨好啊。
收雨傘好啊。
站在外邊。
濕透了。
於是呢。
我就把這個期望。
放回我們的事務部討論。
那天剛剛我出了港島。
所以我不在會議當中。
我交給他們來談一談。
看看有什麼可以安排。
開完會了。
報告給我聽。
牧師。
我們一年有52個禮拜。
每個禮拜就有三堂崇拜。
就算我們找到一個合用。
可以招行晚拆的活動帳篷。
找誰去安裝呢。
找誰去拆呢。
我聽完之後呢。
我沒話說了。
他說我們的部門。
只有幾丁人而已。
怎麼搞啊。
你問我問誰啊。
其實。
我的問題是。
我們願不願意。
因著耶穌的緣故。
我們不要再是。
做那個被人服侍的那個。
我們願不願意多跑一步。
去服侍我們身邊的弟兄姊妹。
特別是那些有需要的弟兄姊妹。
第三類的恩賜。
這裡說的是關古。
包括的是。
施捨。
憐憫。
這裡說到。
施捨的就當誠實。
也不是很好。
誠實就是說。
施捨你不要騙人。
不是說這件事。
現代中文譯本。
其他中文譯本都是說。
你要慷慨你要大方。
憐憫人就要甘心。
其他的譯本。
多一點補充。
不單止是甘心。
還提醒我們要高高興興。
帶著歡愉喜樂的心去服侍。
這個類別。
其實都是說人和人的關係。
這樣把愛在我們這個群體裏實踐出來。
同樣提醒大家。
這段經文不是單單說牧者。
是說每一個弟兄姊妹。
如果我們的教會。
理論上是一個愛的群體。
我們就不應該帶著一個消費者的心態。
等人來關心自己。
而是我們要學習彼此關顧。
彼此牧羊。
同樣團契小組。
正正就是我們學習彼此關顧。
一個非常好的場景。
我相信弟兄姊妹。
你應該記得。
三月份的時候。
梁應安牧師就專程來到我們當中。
去幫我們。
和我們分享。
天父給我的禮物。
這本書。
和藉著九站圖。
教我們怎樣認識自己。
當中和服侍人有關係的。
不是說功能性部門的弟兄姊妹。
都應該有參與。
作為一個跟進。
明年。
我又是請了梁應安牧師。
來到我們當中。
除了崇拜。
來到港島之外。
我抓住了他在四月中和五月底。
兩個主日的下午。
幫我們。
帶我們有兩個工作坊。
學習怎樣在實務上。
透過九站圖。
來幫我們帶小組。
如果今年。
你覺得是一些觀念性的事。
我想告訴你 明年就落地了。
請各個。
有份參與牧養的弟兄姊妹。
你們拭目以待。
月流時間出席。
真的很希望。
我們學了之後。
我們用出來。
在這個段落結束之前。
都要約莫提一提。
大家讀的時候。
可能有留意到第七至第八節。
有三次提到專一。
但其實。
愚民聖經沒有專一這個字。
所以我不會花時間去引申很多解釋。
簡單來說。
神給了你們。
包括我。
每個人都有不同的恩賜。
每個人都有。
不會沒有。
明天我們有浸禮。
有轉會禮。
可能就大風雨一點。
希望不要打風。
在這個轉會禮。
浸禮的弟兄姊妹。
他們將要。
踏進信仰裡一個新的里程碑。
我很鼓勵他們加入服事的行列。
如果他們仍然沒有參與服事的話。
但這句話同樣。
是對於我們在座。
每一個弟兄姊妹來說。
我不知道你們對於保羅。
在這段聖經裡。
那麼清晰的教導。
要求我們彼此合一。
配搭服事。
我們有什麼回應。
做一個簡單的總結。
內在生命。
正正就是我們信仰生活的基礎。
當我們好好處理自己的內在生命。
我們就要過一個屬乎神的生活。
慎防自己的價值觀。
被世俗世界同化。
讓聖靈引導我們。
不斷更新變化。
有一句很有意思的說話是這樣說的。
God will guide your footsteps if you are willing to move your feet。
神一定會引領我們的腳踭。
但我們的腳要願意動才行。
你腳不動。
沒得搞的。
我深信從內到外的改變。
必然會有行動上的配合。
初期教會就是這樣。
透過一群願意委身服事的門徒。
被建立起來。
所以保羅提醒我們。
今天我們同樣要透過彼此配搭服事。
來體現信仰那份真實。
並且叫我們的生命一起得著見。
