今日和大家分享一下保羅在面對全福音或是建立教會的心聲。
在題目上大家可以在網上尋找自己的意思。
都是一些早期學者面對社會變遷時的心聲。
在當中借用、帶出保羅在當時面對木會時。
面對教會不同處境時的一些心聲。
如果從第一章來看。
貼薩萊尼加教會應該是一間很有見證的教會。
因為他們合乎使徒保羅所認定有信心、有愛心和盼望的教會。
在第一章三節大家可以留意到。
保羅對這間教會稱讚。
但當時早期教會建立時也面對著不少問題。
保羅在貼薩萊尼加全福音時也會面對著一些反對的力量。
而反對力量最大的可以說有兩種。
第一種是由猶太教而來。
第二種是由當時民間宗教的領袖而來。
因為當保羅去全福音建立教會時。
首先也會對這兩個群體形成威脅。
因為當時他去建立基督教。
對猶太教來說可以說是一個新興的支派。
無論在神學上或是對當時宗教的結構。
都形成了一個他們不能估計的因素。
所以對他們來說也會形成一個威脅。
而對當時民間宗教的領袖來說。
可能一個宗教對他們的新計產生一個影響。
所以對當時的民間宗教領袖來說。
對他們來說也是因為影響到他們的收入來源。
所以對他們來說也是感受到一種威脅在當中。
因此他們想盡辦法去阻止仕途保羅去全福音之外。
亦在這些過程中來故意製造一些社會動亂。
目的是要引起羅馬政府的一些注意。
而令到因為他們這些非法的行動。
然後他們就報警、查暴封艇、拘捕人。
他們的福音行動就可以因為這樣。
因為他們被捕入獄而令到他們的福音工作停止。
而要離開他們當時全福音的地方。
通常當時的猶太教領袖就做了很多這些工作。
所以在保羅去到貼薩萊尼加教會。
即是貼薩萊尼加地方去建立教會的時候。
他都會面對類似這些反對的工作。
這些搞妖的工作。
當中猶太教的人經常進入這些新興的教會裏面。
在信徒裏面造謠生事。
講一些不盡不實的說話。
所以對當時保羅一行人來說。
要建立一間教會。
但同時間這間是有信心、愛心、有盼望的教會。
同時間亦都要面對大大小小不同的一些這樣的流言。
或者是造謠生事或者是生安白造的一些理由。
實在是一趟充滿困難、辛酸的宣教之旅。
而保羅回想起在貼薩萊尼加的全奧的工作。
他都覺得仍然有一樣東西令他堅持。
去到最後就是他怎樣去看待這間教會。
他好像父母去養育自己的兒女一樣。
去看待這間新興的教會。
縱然是困難重重。
但在父母的眼裏。
這間教會始終都是他自己一手去建立。
一手去大大的一間教會。
所以在裏面當他要面對這些流言的攻擊。
他亦都寫了貼薩萊尼加前後書。
來作出一些澄清。
只想強調其實我去到你們當中。
其實只是帶著一個很簡單、單純的動機。
就是要將耶穌基督的信息傳給你們。
並不是要從信徒的身上得著什麼益處。
所以大家去看第二章第一節和第九節。
是有一個很密切的關係。
第一章第九節提到。
士徒保羅和西拉去到貼薩萊尼加傳福音的時候。
當時當地的人對福音都有一個很好的回應。
並且建立了一間教會。
這個是他們很好的見證。
而因著這些美好的見證。
還有一些婦女信奉主。
所以在這些福音建立的事情上。
你都可以看見他們所作的功夫並不是徒然。
並不是由手學行。
或者不知為什麼建立了一間教會出來。
建立了又不是做裏面的工作。
在裏面你看見現在的工作。
怎會是徒然?怎會是浪費時間?。
於是在第二章第三節裏。
保羅提出三個不是。
不是,不是,不是這樣。
他為自己和他的同工去辯護。
說他現在所做的不是出於錯誤。
不是出於污穢,不是用詭詐。
而在新譯本有這樣譯。
我們的勸勉不是出於幻想或不良的動機。
也不是想欺詐什麼人。
相對猶太人,即猶太教的信仰來說。
他們這樣想好像有他們的道理。
因為在表面上看來。
信耶穌被信由歸入猶太教。
是實在容易得太多。
信猶太教的人是很辛苦的。
除了要受國禮之外。
還要受一大堆的戒命、規條等等的事情。
而保羅所傳的福音是很單純的。
來勸人去信耶穌。
不是要靠你自己做多少的行為功德的事情。
只要信耶穌,因信就可以得救。
這樣的福音給猶太教和其他。
一些要靠行為功德的宗教。
是不可能的,太容易。
會不會他們裏面包藏著一些詭計。
先將人勾引入教。
然後在這個過程中騙取他們的金錢呢?。
而這個指控也可以在哥林多後書第十二章見到。
保羅曾經因為這個原因被人誣蔑。
說他用詭計騙取哥林多信徒的金錢。
於是他們就到處傳開去宣揚。
保羅所傳的福音是假的。
騙人的,是神棍來的。
甚至他所傳的內容是疑端。
是邪邪的。
所以保羅對於這種的留言或者是這種的攻擊。
他很簡單地回應。
我的勸勉不是疑端,不是錯誤。
而這句話也可以從他的行為,從他的見證來看出來。
而經文慢慢鋪排下去。
我們可以慢慢來看見。
除了是他的工作證明。
他出於他的全方位的動機。
不是出於這些利益的關係之外。
我們也可以慢慢來看出。
你再看一下。
在第四節那裡。
相反地上帝信任我們。
將福音的任務傳給我們。
託付給我們。
因此我們只說他要我們說的話。
我們不討好人。
只求取悅那位賊而我們內心的上帝。
從這些留言或者這些毀謗當中。
他繼續為自己作出申辯。
如果在當中上帝要用託好。
或者要用取悅人的一種態度。
我相信他們不會這樣做。
不需要受這麼多無妄之災或者這些流言的攻擊。
本來用託好人或者取悅神。
來表達兩種不同的態度。
再去想其實託好人並非是一句完全不好的語句。
用錯地方當然是不好。
但是如果我們用在好的意思上。
有時為了別人的好處而服侍他們。
在這些層面上我覺得託好人也不是一件完全是負面的事情。
保羅曾經在羅馬書十五章那裡這樣說。
保羅說我們每人要為其他信徒的益處著想。
來建立共同的信心生活。
然後又在哥倫多前書第十章三十三節那裡這樣說。
你們要照我所做的去做。
我是要使大家歡喜。
從來沒有為自己的好處著想。
而是關心大家的好處。
為要使他們得救。
所以從這個層面來看。
這樣去託人的歡喜。
是為著要得著神的取悅神。
得著神的歡喜而去做。
我覺得這樣去理解是可以接受的。
而保羅強調他的信息是從上帝而來。
他服侍一開始有一個很清楚的動機。
單單是為著上帝。
而因著為上帝的緣故。
他這樣來服侍人。
他視自己是基督或神的老僕。
他視自己的侍奉是按著神給他的職責來服侍人。
他是一個管家。
是上帝所交託的責任。
所以無論人的反應怎樣。
他都要忠心來服侍上帝。
宣講上帝要他所講的信息。
他很清楚知道他不是在取悅人。
而是在取悅神。
亦都從一個管家的角度來看。
一個管家有責任來取悅給他公知的人的喜悅。
但在當中他要搞清楚。
他要取悅的是上帝。
最後他的老闆是誰。
是上帝。
有時在侍奉的過程。
少不免有時我們侍奉的焦點可能會模糊。
甚至會傾斜為個人的好處。
為個人的榮辱而侍奉。
甚至去到一些關口位。
去到一些情況。
我們將真理來打一個折扣。
讓人好過一點。
我有一次和一個弟兄來聊天。
他說有一次去大學請了一個內地的教授。
來講內地福音的情況。
他說在上面。
他說了五件事是不可以講的。
其中他說在內地。
你要去講信仰的時候。
大概你不能夠講恩信清義。
你不能夠講人是有罪。
不能夠講耶穌是主。
如果沒有記錯應該是。
這三件事一定是有的事情。
如果我說錯了。
待會在台下提醒我。
這個就是還有什麼好講的。
所以我曾經聽一些學者說。
不如講恩愛清義就可以了。
你講愛永遠沒有問題。
或者從聖經的道德原則去入手去講。
都是講一個道德倫理的教訓。
就可以了。
裡面沒有了上帝。
沒有了罪。
我想沒有人可以講你什麼。
大家都是講一套道德倫理的規範。
但這個是聽過的情況。
而在我們本土。
我們自己教會裡面。
有沒有出現這種情況呢。
其實每半年都會出現一次。
令我都有點擇心。
因為我是要負責問信德的人。
問著我又不是很幸運。
我記得我之前講到都講過。
其實每次見到一些德教見證。
我都有些情況。
一些老友記。
一些哥哥姐姐。
我覺得在他們的見證裡面。
我會覺得其實會鬆手一點。
會在裡面跟他們有多一些傾談。
有多一些去引導他們。
你的信仰究竟是怎樣。
你怎樣去體驗自己信主的情況。
而在裡面。
很多時候。
對著較為年輕的德教見證。
我很少見到有人再形容自己是罪人。
我每次面對這個情況都會覺得。
不如你回去再寫多一次。
裡面有一句這樣的說話。
但當然在對談裡面。
再在裡面去確認。
你是不是這樣去信。
但是在落筆那一刻。
其實沒有體認到。
沒有想到這一點。
我覺得是不是跟你信耶穌。
裡面是不是形成了很大的缺憾。
在裡面。
以致有時候我會覺得。
大家不是在一個相近的平台。
去做一個宗教的對談。
而是有時候我覺得。
我跟上帝在聊天。
因為上帝很愛他。
我去幫他。
所以他又信耶穌。
那我們的罪呢。
這個就是去到一個。
在我們體驗。
去到侍奉的過程裡面。
如果去到最後。
你沒有了從一個罪人的身份。
來到去體認上帝的時候。
我想大概在裡面就是。
將我們去侍奉神。
還是去侍奉人的一條界線。
我在這個位置裡面。
我時常都會覺得。
稍微較為明確。
來到去看見。
究竟我怎樣去養這位的肢體。
你都去明白他這次的受浸。
我們將會有受浸。
所以我都不忌諱。
來到去講。
去體會在當中。
他真是從一個蒙恩的罪人的角度。
來到去面對自己。
這次向上帝的見證。
和在會眾面前的獻情。
這個是我時常都去思考的問題。
甚至在當中我們。
在一個較為容易的層面。
來到去想。
究竟我們的信仰有沒有打到折扣。
有沒有因為不同的壓力。
或者是不同的處境底下。
而讓我們的信仰來到去縮減。
所以在當中。
我們都面對著不同的處境。
而保羅亦都深知一點。
所以他看重的不是人給他的說話。
不是人給他的榮譽。
或者是一些的偉旁。
他只是照著上帝的旨意去講就夠了。
有時這樣講都會。
你會發現有很多的偏差。
神的代言人。
不是你說什麼都可以。
一定要規範在上帝的話語的裏面。
在上帝的原則當中。
按照上帝的交托而去做。
自然去想。
就不是首先去想怎樣去為人。
或者討好人的角度。
而是怎樣在當中去取神的喜悅。
將神的說話。
將神的教訓去教導弟兄姊妹。
相信保羅在貼薩萊尼加之前。
去傳道提比利亞的時候。
他就是這樣教導當時的弟兄姊妹。
以致當時的弟兄姊妹都很積極地去學道。
以致在《使徒行傳》那裏都有講。
提比利亞的人。
賢於貼薩萊尼加的人。
因為他們天天去查考聖經。
去學習真道。
所以在當中。
剛才帶出其中一個亮點。
就是怎樣我們可以嘗試在我們的信仰。
不要講得太複雜。
就在我們的得救見證那裏。
加上。
如果你發現我漏了。
沒有在裏面寫自己是一個罪人的時候。
嘗試再改寫你那篇的得救見證。
來到去看。
保羅進一步來到去。
再講在第五節那裏。
他說你們知道我們從來不向你們說淺味的話。
也沒有藏著貪婪的念頭。
這是上帝可以為我們作證的。
我們不求人的稱讚。
有時稱哀如奉承。
稱為拍馬屁。
而這個詞最初是來自古代蒙古人。
帶著馬出來跟人家的馬相遇的時候。
就互相拍一拍對方馬的屁股。
就年青年旺來到去讚對方的馬。
是好馬好馬。
以致表示讚賞和友好去建立關係。
但是那時候也有一些炊言赴世的人。
當見到一些皇宮皇室牽出來的馬的時候。
就不分好差優劣。
就跑上去拍馬屁股。
不停的讚賞。
真是好馬真是好馬。
大人真是有福氣。
久而久之拍馬屁就會變成一句巴結淺味的貶義詞。
而流行到今天。
而大家再去看保羅為自己解釋。
去到這裏的時候。
然後第六節那裏去說。
我們作基督的使徒。
雖然那天可以叫人尊重。
唯有向你們或別人去求榮耀。
而在之前他講了這麼多。
去到最後第六節。
他再強調自己是忠於上帝。
他不會去講一些淺味。
或者是帶著一些貪婪的念頭。
他只是為上帝來工作。
而他本應可以得著信徒的尊重。
而不需要向你們或別人求榮耀。
而在這件事我們再聚焦在。
保羅為什麼去說原本我都可以這樣。
不過我沒有用到我可以用。
我沒有拿那張人情卡出來給你們拿。
而是那張人情卡來收起來。
而在裏面再去想的時候。
大家去想一下尊重這件事。
我想牧者當去到講到尊重這件事的時候。
其實尊重是不是可以被要求回來。
可不可以。
我相信不可以。
我要求你尊重可以嗎。
不會的。
什麼事啊你傻了嗎。
不會講這些東西的。
尊重從來都不是被要求回來。
而是尊重是藉著保羅。
為了教會。
為了弟兄姊妹來奔走。
為了福音的緣故。
去投放他的心血。
他的精神。
怎樣去建立起一間教會。
就算面對這些流言攻擊。
他仍然堅持在這間教會當中。
來作教導。
作牧養的工作。
就算額頭被人指著。
你搞錯了。
在這裏做什麼。
怎樣做。
他仍然是為著上帝。
來這樣來那樣去做。
而尊重就是由這樣賺回來。
在弟兄姊妹身上賺回來。
所以仕途在這樣講的時候。
他提出。
第一我覺得他用得很巧妙。
他用兩個的向度。
來講出尊重怎樣賺回來。
他用一個父親和母親的角色。
怎樣左右包圍著他的兒女。
保護他的兒女。
來帶出尊重裏面的含意。
他帶出第一。
好像母親與養兒女一樣。
母親是怎樣去養育她的兒女。
我想在座當中。
作為母親。
如果你有小朋友。
我想這句說話不容易。
不難去理解。
而在觀察弟兄姊妹身上。
從自己的家庭身上。
從來母親是一件沒有加薪。
沒有升職。
從來只有加班。
沒有下班的工作。
而在裏面更加要經歷。
小朋友去成長。
他裏面的奇難雜症。
他裏面甚至。
他帶出一句很精粹的地方。
就是甚至可以連命都給你。
當一間教會面臨逼迫。
或者面臨一些很緊張的時候。
我想大概你就可以見到。
在那間教會裏面的牧者。
怎樣去為教會。
為弟兄姊妹去捨身。
去犧牲。
我可以裏面你就可以看見。
我想就算由一兩年前。
由溫州教會七十字架。
有牧者被人打。
或者有信徒被人打。
甚至去到外國的時候。
還在說ISIS。
有信徒被人殘殺。
也有教會的領袖因為這樣。
而殉道。
這些就是母親。
與養她的孩子的一個名證。
我經常都不敢說這些。
因為真的不知道。
有時近來有弟兄姊妹借了。
沉默這套片。
跟弟兄姊妹說。
到時你踩不踩耶穌那張。
那幅相呢。
這個就是再延伸下去。
我們有時會談一些很複雜的問題。
但本來是帶出母親的角色。
而父親的角色。
他當中帶著鼓勵、安慰、勸勉和教導。
在裏面第九節提到。
我想爸爸都付出的是甚麼多呢。
就是一些汗水。
他提到為弟兄姊妹日夜辛勤的工作。
在希臘人的眼中。
靠著努力工作的人。
大概都是一些地位很低微的人。
這些是奴隸的工作。
但保羅他不計較。
他本身就是一個製造掌盤的人。
他靠著他們的手藝。
維持著他們生活的需要。
他是這樣為弟兄姊妹的緣故。
他不要教會來受累。
他更加為弟兄姊妹的緣故。
他作出教導。
他作出在聖經的話語裏面。
有他的安慰、鼓勵、教導和勸勉。
這個就是爸爸和媽媽。
集這兩樣於一身。
成為一個牧者的形象。
當我這樣說的時候。
我都覺得自慚名為。
第一件事首先要自己報案。
我覺得仍然有很多學習的空間。
有很多進步的空間。
但保羅是一位非常偉大的屬靈人。
他就是這樣為了貼薩萊尼加教會獻上。
當他受到這些流言的攻擊的時候。
我們就會體會到。
你不敢說。
我都不想說這些。
但你這樣攻擊又說。
又說有神棍的時候。
他唯有要拿這些名正。
來給當時的弟兄姊妹聽。
我是這樣去牧養這間教會的。
明白嗎?。
就是這樣帶出去一個牧者的心聲。
所以去到第十至第十二節。
他在那裏這樣說。
你們這些信徒我言行都是純潔公正。
無可自責。
一點你們自己和上帝都可以證明。
你們知道我們待你們每一個人。
像父親待自己的兒女一樣。
我鼓勵你們。
安慰你們。
我不斷地勸勉你們。
要在生活上蒙上帝喜悅。
他呼召你們來分享他的主權和榮耀。
在最後成為傳道人一節很重要的經文。
就是要純潔公正。
無可自責。
在這件事上成為牧養上一個很重要的提醒。
亦都成為一個在教導帶領上一個很重要的提醒。
有時都會因著不同的處境。
或者可能會在信仰上有打折扣。
或者有修剪的時候。
但我相信保羅會成為我們一個很好的榜樣。
和學習的榜樣。
叫我們盡心竭力。
純潔公正。
無可自責。
在當中來繼續和弟兄姊妹同行。
繼續在裏面一同來學習。
跟從上帝。
求主去帶領保守我們。
讓我們同心圖告。
親愛的主耶穌。
我們在聖經裏面。
去感受到去學習到保羅。
在對著當時面對一些困難的處境裏面。
他怎樣去按著神的心意。
去回應面對這些處境。
有時可能有很多處境太過複雜。
以致我們不能夠簡單去處理。
但在當中我們知道。
上帝要我們單單地去討你的喜悅。
祈求主你來繼續帶領。
像我們聰明智慧在不同處境裏面。
都有主你的保守。
有主你的帶領。
以致養到整間教會。
養到我們牧羊的群體。
都是按著上帝你的帶領。
來繼續前進。
我們求你幫助。
圖告奉主耶穌基督明求。
阿門。
