曾牧師剛剛在介紹我的時候。
曾牧師剛剛介紹我的時候。
廣東話我都聽不懂。
但是「鬼佬」我聽得懂。
廣東話其實我聽不明白。
但是一聽到「鬼佬」。
我就知道他在說什麼。
他剛剛介紹的時候。
讓我想到幾年前發生過的一件事情。
剛才的介紹。
令我想起幾年前發生過的事。
是在北美的一個華人教會裡發生的。
發生在北美的一個華人教會。
講完到有一個老弟兄。
趕緊的就跑到台前。
要跟我握手。
我講完到一個年老的弟兄。
急忙走來台前跟我握手。
他非常的熱情。
抓著我的手不放。
好熱情抓著我的手不放。
跟我說:戴牧師啊。
今天能夠聽到你講道。
我非常的興奮。
他說:戴牧師啊。
今天聽你講道令我好興奮。
因為聽了你講道。
我可以說我聽了戴家三代的講道。
因為聽了你講道。
我其實聽過大家三代人的講道。
他說:早期我在台灣。
聽過你的祖父戴永勉牧師的講道。
他說:早年在台灣。
聽過你祖父戴永勉牧師的講道。
當然有好多的機會。
也聽過你的父親戴紹增牧師講道。
當然很多機會聽過你爸爸戴紹增牧師講道。
那今天我聽了你的講道。
我總算可以說我聽了戴家三代的講道。
今天聽完你的講道。
我總算聽了大家三代講道。
他說:我可不可以把一個感想跟你分享。
我可不可以和你分享一個自己的感想。
他說:我聽了你們三代的講道。
只有一個結論。
我聽完你們三代講道。
一個結論。
一代不如一代。
一代不如一代。
一代不如一代。
一代不如一代。
我想他一講出來。
他就怕我誤會他的意思。
我想他一講出口都怕我誤會。
他就趕緊補充加一解釋。
他馬上補鑊解釋。
戴牧師你不要誤會我。
戴牧師你不要誤會。
你今天講得很好。
你今天講得很好。
但是我發現你們家一代一代頭髮越來越少。
我只不過發現你們家族一代一代頭髮越來越少。
所以我們家一代不如一代。
所以我們家族一代不如一代。
感謝神帶領我們進入到第三天。
感謝主下帶領我們進入第三天。
我們所思想的題目是。
「丹伊利神在異邦的戲」。
我們思想的主題是丹伊利神在異邦中的戲名。
我想在丹伊利的生平當中。
的確有兩個故事是我們比較熟悉的。
我相信在丹伊利生平裡面有兩個故事。
是特別為人所熟悉。
一個當然就是在第六章。
丹伊利領著祈禱的忠心。
祂被放在獅子坑的裡頭。
第一個故事當然是第六章。
丹伊利忠心禱告結果被扔入獅子坑。
但是我相信另外一個我們非常熟悉的故事。
就是我們今天所要一起來思想的故事。
但另一個為人熟知的故事。
應該就是今天我們一起思想的內容。
我們在這第三章裡面。
其實我們沒有機會看到丹伊利的出現。
其實第三章看不到丹伊利出現。
有可能有一些人覺得非常的奇怪。
為什麼在這麼關鍵的一個時刻。
我們卻看不到丹伊利的影子。
可能有人奇怪。
來到這麼關鍵的時刻。
為什麼丹伊利連影都不見了。
我想聖經沒有解釋。
為什麼在第三章丹伊利沒有出現。
我想聖經也沒有刻意解釋。
丹伊利在第三章的失蹤。
但是我們在第三章當然就讀到了。
丹伊利的三個朋友。
沙德拉、米薩以及亞伯、尼戈。
他們信仰上面的堅定。
當然去到第三章。
我們所看的就是來自沙德拉、米薩、亞伯、尼戈。
怎樣堅定他們的信仰。
我十分的相信這個故事的記載。
有當時時代的重要性以及目的。
我相信這個故事的記載。
有當時代的重要性以及目的。
我們已經提到了。
其實丹伊利的這個事件發生的時候。
是以色列南國猶大國。
被俘虜到巴比倫的一個時代。
我們也提過。
丹伊利的故事是發生在一個。
猶大南國秘魯巴比倫的時代。
我們也非常清楚。
當這些人被俘虜到巴比倫國的時候。
我們也很清楚。
當這些人被俘虜到巴比倫。
從很多不同的角度。
他們受到很大很大的衝擊。
不同的角度去看。
他們都是受極大極大的衝擊。
單單從信仰的角度。
他們就受到了很大的衝擊。
單單是從信仰的角度。
已經受到極大的衝擊了。
因為巴比倫國。
我們知道是一個多神論的一個國家。
因為巴比倫國是一個多神論的國家。
或者我們可以說是。
泛神論的一個國家。
或者也可以說是。
泛神論的一個國家。
所以當尼布賈尼沙在耶路撒冷。
從聖殿裡面拿出那些器皿的時候。
所以當尼布賈尼沙。
在聖殿拿出各樣的器皿的時候。
他理所當然就把這些也搬到。
他自己神的廟裡面。
他理所當然就把這些器皿搬到。
他自己的神廟裡面。
因為他認為多多益善。
多一個神。
沒有什麼太大的差別。
因為他會想多多益善。
多個神都沒什麼所謂。
有點像早期在《使徒刑辦》第十七章。
在雅典的這些有濃厚宗教熱情的人。
就有點像《使徒行傳》十七章所提到。
當時在雅典。
很多人都有很濃厚的宗教熱情。
他們認為所有的神明其實都是相等的。
都是一樣的。
他們認為所有的神明都是相等的。
都是同等的。
因此多一個神明沒有差。
搞不好還可以有幫助的。
多一個沒有吃虧。
反過來有好處。
所以這些人被俘虜到了。
這樣的一個環境裡面。
所以當神的子民被俘虜到這樣的環境當中。
當然同時他們也是被俘虜到一個。
非常政治、宗教、道德上敗壞的環境裡面。
當然同樣他們也是被俘虜到一個。
道德敗壞的環境當中。
因此我十分的相信。
當丹尼里提筆寫第三章的時候。
所以我深信當丹尼里提筆要記錄第三章的時候。
其實他其中的一個目的。
就是要透過他這三個朋友。
在信仰上面的堅定。
來提醒。
來勉勵。
來激勵那些被俘虜的。
這些以色列人神的百姓。
丹尼里的目的也是想透過他三個朋友的信仰堅持的見證。
來鼓勵、支持當時猶太人在信仰裡面所面對的困難。
他擔心這些人在這樣的一個受到衝擊的環境裡面。
他們在信仰上面。
他們不堅持在信仰上面。
他們反倒妥協。
但是你最擔心的就是在這樣惡劣的環境當中。
他們不能夠堅持自己所信反而會妥協。
其實親愛的弟兄和姐妹們。
你我生活的這個時代。
從某一個角度是不亞於那些人的時代。
等於今天我們身處的時代絕對不亞於當時歷史的處境。
在這樣的一個時代裡面。
你我一群願意跟隨耶穌基督的人。
在今天這個處境。
一群願意跟隨主耶穌基督的人。
我們同樣也受到很大很大的衝擊。
很大的一個考驗。
同樣面對很大的衝擊。
很大的考驗。
今天當然這不是我的重點。
但是我很快提幾個。
我想你們就能夠明白我的意思。
雖然這裡所說未必是今天的重點。
但我想提幾個例子幫助你去明白。
其實當你我看這個時代的時候。
我們一起看回身處的時代。
我們馬上很清楚的看到我們生活的這個時代。
是一個真理相對的一個時代。
我們很快就發現身處的時代是一個真理相對的時代。
不在乎你相信什麼。
只要你信的虔誠就好了。
不理你信什麼。
只要你信得真誠那就行了。
所有的宗教其實都是條條大路通著羅馬的一種概念。
所有的宗教都是可以說條條大路通羅馬的一個概念。
所以今天在教會裡面。
特別在宣教學上面。
所以今天在教會。
特別在宣教學上面。
最被討論的一個問題就是。
耶穌基督的獨特性。
最被人討論的就是耶穌基督的獨特性。
The uniqueness of Jesus Christ。
耶穌的獨特性。
什麼意思呢。
什麼意思呢。
就是到底耶穌是the way, the truth, the life。
還是祂是a way, a truth, a life。
到底耶穌是唯一的道路、唯一的真理、唯一的生命。
還是祂是唯一的道路、唯一的真理、唯一的生命。
祂是唯一的道路、唯一的真理、唯一的生命。
還是祂是許多道路當中的一條道路而已。
祂是唯一的道路、真理、生命。
還是眾多的道路、真理、生命的其中之一呢。
因此在這個時代裡面。
我們需要再一次清楚的認定。
耶穌基督的獨特性。
於是在今天的時代我們更加要認清主耶穌的獨特性。
但是不單單是如此。
不單是這樣。
就像丹耶利以及他三個朋友的時代。
就好像丹耶利和三個朋友的時代。
當我們要堅持我們信仰的時候。
當我們要堅持自己所信的時候。
我們會發現其實我們會越來越需要付出代價來。
我們會發現自己越來越要付出代價。
當然我們感謝主在香港或者在其他的地方。
我們仍然有宗教的自由、有聚會的自由。
當然感謝神在香港或者在很多不同的地方。
仍然有宗教自由、有聚會自由。
當然我們知道在全世界有好多的地方。
沒有辦法像我們這麼公開的聚集在一起。
但是我們又知道世界很多地方。
信主的人不像我們這樣可以公開的相對。
但是我們同時也發現。
就是在所謂有宗教自由的地區裡面。
也都發現就算所謂有宗教自由的地區。
這些宗教的自由是不斷的受到了限制。
這些宗教自由也都不斷受到了限制。
政府也好或者在民間也好。
無論是政府或者是民間。
我提出不同的一些挑戰來。
我提出一些不同的挑戰。
要限制你我的信仰。
唯的是限制你我的信仰。
你就把你的信仰留在教堂的裡面。
你就把自己的信仰留在教堂裡面。
你把你的信仰就留在你的家裡面。
你把你的信仰留在家裡面。
你不要把你的信仰帶到你的生活。
你的工作你的學校的裡面。
不要把你的信仰帶入你的生活。
帶入你的工作帶入你的學校。
更加的你也不要因著你的信仰。
所有的一些道德價值觀。
你把這些反射在其他的人身上。
更加不要因為你信仰的道德價值觀。
你要加在別人的身上。
其實你我生活的這個時代。
我不曉得你的感觸是怎麼樣。
生活在今天這個世代。
我不曉得你的感觸是怎麼樣。
其實是讓我非常非常擔憂的一個時代。
其實是令我擔憂的時代。
但是我想擔憂你的目的。
不是要讓這些猶太人或者猶大人。
讓他們癡呆讓他們灰心讓他們喪膽。
我想擔憂的目的。
也都不是令他的猶大同胞灰心喪膽的。
乃是讓他們能夠在這樣的一個。
有挑戰性的一個時代裡面。
能夠效法著沙特拉米薩以及亞伯尼哥。
反而是希望在充滿挑戰這個時代當中。
幫助他們怎樣學習。
沙特拉米薩阿伯尼哥。
今天早晨我就願意從三個角度。
來跟大家一起來看這一章的經文。
今天早上我希望透過三個角度。
大家研習這一章經文。
當然當我們讀這一段經文的時候。
我們首先所看到的。
就是代理他的三個朋友。
在信仰上面的衝擊。
在信仰上面的挑戰。
我們第一點所要留意的。
就是代理你三個朋友。
面對信仰的衝擊信仰的挑戰。
我們沒有讀整章。
所以稍微把一個背景跟大家分享。
我們並沒有讀完全章的經文。
所以稍微分享一下。
一開頭我們就讀到了尼布賈尼沙。
在巴比倫的省的這個杜拉平原。
他蓋了一個景象。
一開始就提到尼布賈尼沙王。
在巴比倫省杜拉平原建立一個金像。
若是你昨天在我們當中碰到這個金像。
馬上就會聯想到第二章。
我們已經看到尼布賈尼沙的那個夢。
如果昨天大家在座的話。
很快就會聯想到第二章所講。
尼布賈尼沙王自己的夢。
既然我是這個大象的這個金頭。
既然我就是這個大象的金頭。
那我乾脆就為我自己設立一個金像來。
乾脆就幫自己設立一個金像。
在這邊告訴我們這個景象是高六十軸。
以及寬六軸。
經文說金像高六十軸寬六軸。
我想若是我們用現代詞來描述的話。
用現代的方式來描述。
它差不多是在二十四二十五米高左右的一個高度。
差不多二十四到二十五米的高度。
若是你跟我一樣對高度沒有什麼太多的感觸的話。
如果你跟我一樣對高度都沒什麼概念的話。
若是你去大嶼山。
在大嶼山那裡有一個天壇大佛。
你有機會去大嶼山見到一座天壇大佛。
很多香港人就在那邊點頭。
就知道我在講什麼。
很多香港人都點頭。
你知道我在講什麼。
這個天壇大佛。
這個它的高度大概是在二十六米左右。
這個天壇大佛的高度差不多二十六米。
所以若是你能夠想到大嶼山的這一個大佛的話。
所以當你想起大嶼山的大佛。
你就可以想到這個差不多就是尼布賈尼沙。
在杜拉平原他所設立的這一個金像。
這個就差不多。
這個高度就是尼布賈尼沙王在杜拉平原設立的金像。
當然我們看到他不僅是設立這個金像。
他不單止設立了金像。
其實當我們往下讀這整張的時候。
一直讀完全章。
我們就會發現他從設立這個金像之後。
然後發覺他設立了金像之後。
他就要求著所有的人一聽到音樂的時候。
他就要求所有人聽到音樂之後。
他們都要俯伏來敬拜這個金像。
他們都要俯伏拜金像。
因此若是你仔細讀這第三章的話。
如果你仔細讀第三章。
你就會發現敬拜這個詞呢。
其實出現了有11次之多。
你發現敬拜這個詞出現了11次之多。
所以這個金像不單單只是一種紀念的一個像而已。
所以這個金像不單止是一個工人紀念的一樣的物件。
乃是他把這個金像神化了。
也是他將金像都神化了。
要求所有的人都要來敬拜這個金像。
因為要求著所有人都要敬拜金像。
那我們從這個背景的裡面我們就很快的也可以看到。
其實這對撒德拉米薩以及亞伯尼哥。
其實帶來了很大的衝擊。
信仰的衝擊。
因為這樣的背景。
你可以想像撒德拉米薩阿伯尼哥。
怎樣面對著衝擊信仰的衝擊。
有什麼樣的衝擊呢。
什麼衝擊。
當然第一我們能夠看到的就是從種族上面的一個衝擊。
第一方面可以看是來自種族方面的衝擊。
因為很明顯的這個就對他們的種族帶出了一個挑戰來。
很明顯是對他們身為那個種族已經帶出挑戰。
若是你聖經還是打開的話。
在第八節就告訴我們有一些迦勒底人。
他們就進前來。
他們就控告尤大人。
看回手上的聖經。
這張的第八節就提到迦勒底人是進前來控告尤大人。
到了第十二節。
他們繼續說其實這裡有幾個尤大人。
其實他們也不聽也不理王你所吩咐的。
第十二節也都繼續提到。
是有幾個尤大人不聽不理王的命令。
所以這個衝擊第一個是一個族群的一個衝擊。
所以第一方面的衝擊是來自族群的衝擊。
第二個衝擊是群眾的一個衝擊。
第二個衝擊是群體群衆的衝擊。
什麼意思叫群眾的一個衝擊呢。
應該是群眾的衝擊。
因為當我們看這一章的時候。
我們會發現是所有的人都要敬拜這個金像。
因為這一章說到是所有人都要拜金像。
你回去仔細讀這一章的話。
你會發現都這個字幾次的出現。
細心的讀這一章你會發現都這個字是經常出現。
但是我們單單看第七節。
我們來看回第七節。
因此各方各國各族民。
一聽見了腳笛、琵琶、琴瑟和各樣樂器聲音的時候。
因此各方各國各族的人民一聽見。
各笛琵琶、琴瑟和各樣樂器聲的時候。
就都要付福敬拜尼布賈尼沙王所立的金像。
就都付福敬拜尼布賈尼沙王所立的金像。
所有人做的事情。
所有人都做的事。
當這三個人不做的時候。
其實不太容易。
當這三個人選擇不做。
是很艱難的。
當我們周遭的人都在做一些東西。
而我們不去做的時候。
其實這有形無形都會帶給你我衝擊以及挑戰。
當身邊所有人都做相同的事。
而你和我不做的話。
各方面都會帶給我們很大的衝擊。
身為一個三個孩子的爸爸。
我自己是三個子女的父親。
在我孩子成長的過程裡面。
在子女成長的過程當中。
當他們要這個東西或者想去那裡的時候。
當他們說要這樣或者想去那裡的時候。
他們總是用他們同學也去。
或者同學也有的道理。
要來說服爸爸媽媽。
他通常就是說同學有。
同學有做。
用這個道理來說服父母。
我相信在我們當中的年輕人學生。
你能夠體會。
特別體會到我所在表達的。
我相信這個年輕人或者學生。
特別容易體會我剛才所表達的。
我常常跟我的孩子半開玩笑。
說是我年輕的時候頭髮留了太多。
所以我把我頭髮的這個份量都用完了。
我經常和我子女說。
可能是因為我年輕的時候留的頭髮太多了。
所以現在我都將頭髮的份量用不上了。
我有的時候把我年輕的時候照片拿出來給他們看。
他們認不出我來。
我給一些年輕人的照片給他們看。
認不出我。
因為我的頭髮到我的肩膀這個地方。
因為長髮披肩。
為什麼會留那麼長呢。
為什麼留那麼長。
父母親整天到我叫我剪頭髮。
真難看。
我父母經常跟我說。
拜託你剪頭髮吧。
很難看的。
但是那時候時髦留長頭髮。
但是那時候時興是留長頭髮。
我要時髦。
我要時興。
所以我要留長頭髮。
所以我就留了長頭髮。
哎呀。
這個衝擊是很大的一個衝擊不是嗎。
這個其實都是很大的衝擊。
是不是。
常常也在這個衝擊的上面。
我們的信仰就受到了考驗。
面對這些衝擊。
我們信仰就受到考驗。
當然從事業的角度。
我們也看到他們也受到了這個衝擊。
當然透過事業的角度。
都發現他們面對衝擊。
他們被控告的時候。
這句話實在是相當的厲害。
當說到他們被控告。
其實這句話很嚴重的。
我們特別特別在在這裡看到。
這些控告他們的人這樣說。
我們看到控告的人是這樣說的。
在第12節的後半段。
他們說王啊。
尼布賈尼沙王。
後半段的時候說。
王啊他是和尼布賈尼沙王說。
這些人不理你。
這些人不理你。
他們也不侍奉你的神。
不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的下。
也不敬拜你所立的今上。
你想一想。
若是他們真的這樣做的話。
他們的工作真的是難保。
你想想當他們這樣做的時候。
他們份工都很難保得住了。
我不曉得你有沒有過這樣的一個經驗。
你有沒有類似經驗呢。
當你的老闆叫你做一件。
你覺得違背你良心的事情。
當老闆要求做一件。
你覺得違背良心的事。
當他似乎直接間接對你說。
若是你不做這個。
不做那個的話。
我就把你炒魷魚。
或者甚至直接間接向你表達。
你不做啊。
就炒你魷魚。
你不做的話。
對不起。
你明天就不要來上班。
不做啊。
對不起啊。
明天不用上班。
哎呀。
我想這個壓力是一個不得了的壓力。
這個是不得了的壓力。
你要選擇寄居你需要妥協。
還是要堅持你的信仰。
你的選擇就是向他妥協。
還是堅持自己的信仰呢。
當然同時我們也看到。
他們面對到的是生命的衝擊。
這裡我們同時看到。
他面對著生命的衝擊。
因為在這邊我們讀到了。
他們怎麼樣若是不敬拜這個神明。
或者這個金像的話。
因為這裡看到。
如果不拜這個神明。
不拜這個金像。
在這邊多次告訴我們。
他們所面對到的就是會被丟到這個火窯的裡面。
結果很清楚。
就是會被扔入火窯。
當然最終他們面對到的是信仰的衝擊。
但是整體最終他們面對的就是信仰的衝擊。
信仰的衝擊。
信仰的衝擊。
但是感謝主。
我們不單單是看見他們遇到了這個信仰的衝擊。
我們不單只看到三個朋友面對信仰的衝擊。
我們從他們信仰的衝擊裡面。
我們看到了這三個他們信心的堅定。
因為有衝擊。
我們看到他們三個信心的堅定。
他們信心的堅定。
他們信心的堅定。
其實我想這是很重要的一個道理。
這裡我們看到一個很重要的道理。
因為常常我們的堅定。
似乎好像是要在困境的當中。
更加的凸顯出來。
不是嗎。
很多時候我們的信仰的所謂堅定。
都是要在困境裡面才能夠更加的凸顯。
會不會常常是在太順的當中。
我們的信仰就沒有辦法真正的往下扎根。
會不會真的有很多平順的順利的日子當中。
信仰很難向下扎根呢。
常常是在一帆風順。
天色長藍。
花香長曼的時候。
經常一帆風順。
天色常藍。
或者花香常曼的時候。
我們的信仰沒有受到任何的一些考驗。
一些衝擊。
信仰沒有經歷考驗。
沒有經歷衝擊。
就使得我們的信仰很難能夠真正的扎根。
很難能夠成為一個非常堅定的信仰。
我們的信仰似乎就這樣沒辦法扎根。
沒辦法成為堅定的信仰。
我倒不是說我們就要去求麻煩。
不是我的意思。
我意思不是要你裸腐離身。
但是常常親愛的弟兄姐妹們。
沒有逼迫就不會有突破。
但是弟兄姐妹經常就是沒有逼迫就沒有突破。
沒有逼迫。
沒有逼迫。
就不會有突破。
就不會有突破。
自從他們的衝擊裡面。
在這些衝擊裡面。
我們看到了這三個年輕人。
他們信心的堅定。
我們就看到這三個年輕人信心的堅定。
在看他們信心堅定之前。
在看他們信心堅定之前。
我今天很快提一下。
尤其當我們讀舊約。
尤其是歷史書的時候。
我們可以特別留意的一個東西。
我就想跟大家分享一下。
讀舊約特別讀歷史書的時候。
值得留意的事。
我們知道舊約尤其是摩西五經。
包括丹印里。
都是有一些歷史的敘述。
我們知道舊約好像摩西五經。
或者好像丹印里書。
都是有歷史的敘述。
這些故事其實是非常的感人。
這些故事都相當感人。
你知道西伯來人講故事的時候。
他們有很多不同的技巧以及方式。
你知不知道黑白老人講故事。
有很多不同的技巧和方式。
如果你仔細反覆讀這一章的話。
你就會發現。
在這裡他用一個很特別的方法。
當你仔細認真去讀這一章的時候。
這裡用了一個特別的講故事的方法。
我們在文學上面把它稱為是交錯法。
在文學上面我們稱之為交錯法。
或者是交叉平行。
或者是交叉的平衡。
什麼意思呢。
什麼意思呢。
大家仔細聽我講。
希望不要講得太抽象。
希望我不會講得太抽象。
但是若是我們能夠抓到。
它這樣的一種方法的話。
很多舊約的故事就更加的。
讓我們能夠看到它的重點在什麼地方。
如果我們能夠掌握住方法。
我們就更易明白。
舊約很多訊息的重點。
若是你在記筆記的話。
你可以把整個架構你把它寫出來。
或者你記筆記的就記下這個結構。
我順便說這個交錯法。
或者這個交叉平衡法。
我再講交錯法或者是交叉平衡法。
有一點像我們有可能今天聚完會。
去到茶餐廳點的那個。
公司三明治的那個架構。
其實就有點像可能聽完聚會之後。
你去茶餐廳點個公司三明治。
希望不要講到公司三明治。
講到中餐你的肚子就開始叫了。
希望不會講到吃飯公司三明治。
你的肚子咕咕叫。
但是我們知道一個公司三明治。
兩邊是麵包。
我們知道公司三明治的上和下都是麵包。
然後來在這個麵包上面。
吐了一些一些黃油。
或者在麵包上面是茶丁牛油。
然後有生菜沙拉。
有生菜沙拉。
然後這個公司三明治。
其實它最重要的部分。
是在中間的這一部分。
對不對。
講到公司三明治。
它最重要應該是中間餡的部分。
我不吃我不吃麵包。
你可以不吃麵包。
但是那個豬排。
我一定要吃那一塊。
但是裡面那塊豬排。
記得吃了它。
但是你講這個故事。
就是用這個方法來講的。
但是你在這裡講故事。
就用了這個方法了。
所以我們從第一節到第七節。
我們看到其實就是外頭的這個麵包。
第一到第七節差不多是外層的麵包。
下面的麵包是第二十八節到第三十節。
二十八到三十節就是下面那塊麵包。
一到七是尼布賈尼沙傳令。
要敬拜金像。
一到七節講到尼布賈尼沙傳令。
要敬拜金像。
二十八到三十節是他下旨要敬畏真神。
二百至三十節就是講到他最後下旨。
是敬拜真神。
進來一層我們看到什麼呢。
再下一層看到什麼呢。
從第八節到第十二節。
我們看到沙德拉米沙和其亞伯尼哥。
他們都被仇敵所控告。
八到十二節看到沙德拉米沙阿伯尼哥。
是面對仇敵的控告。
在我們中文聖經裡面。
第八節的一開頭就是什麼。
中文聖經八節一開頭是什麼。
那時。
所以這個就是我們塗的那個黃油的那個部分。
你說這層就是在塗牛油。
但是若是你往下讀到第二十四節。
你會發現那時又出現了。
讀到二十四節你發現。
那時又出現了。
上面是他們被控告。
上面是他們被控告。
下面是他們被拯救。
下面講的是他們被拯救。
再往裡面一層。
再去一層。
我們看到是尼布賈尼沙的憤怒。
我們看到尼布賈尼沙王的憤怒。
我們在第十三節我們讀到了他的憤怒。
十三節講到王的憤怒。
那邊特別提到了他怎麼樣聽到了這個消息的時候。
他沖沖大怒。
提到他聽到有關消息的時候是沖沖大怒。
但是若是你跳到第十九節的話。
跳一跳去第十九節。
你會發現他再一次發脾氣。
你發現他再一次發脾氣。
你就會發現尼布賈尼沙這個人的脾氣可真不小。
你發覺尼布賈尼沙王很大脾氣。
有一點像今天的人一樣。
就好像今天的人一樣。
常常很容易發脾氣。
很容易很容易發脾氣。
常常發脾氣。
經常發脾氣。
但是非常的有意思。
若是你看十三節。
十九節你會一開頭就是當時這個出現。
你看第十三和第十九節有趣的地方是兩度。
一開始都說當時。
所以這個是公司三明治的生菜沙拉。
這裡可以說是公司三明治的生菜沙拉。
剩下的是什麼。
剩下的是什麼呢。
剩下的是什麼。
剩下什麼呢。
剩下的是十六。
十七。
十八節。
剩下的就是十六。
十七。
十八節。
你可以回家讀很多舊約的故事。
就可以看到這個架構。
你回去好好讀。
舊約有很多歷史發覺。
約書亞記的第二章拉合的故事。
就是用這個架構。
約書亞記第二章拉合的故事。
就是用了這樣的架構。
撒慕爾記下馬圖沙拉的故事。
也是用同樣的一個架構。
撒慕爾記下講到馬圖沙拉的故事。
也是相同的結構。
他的目的是要幫助讀者知道這個故事的重點。
他的目的就是要幫助讀者知道重點在哪裡。
對不起。
好像有一點太學術性了一點。
對不起。
可能比較學術性了。
有可能有一些人說戴穆斯。
請你趕快講下去吧。
有些人說戴穆斯你快點講下面。
但是這個可以幫助我們知道。
其實這個故事的重點就是在十六、十七、十八節。
但是這樣講解之後。
你就發覺整個故事真正的重點在哪裡。
十六、十七、十八節了。
我順便提一下。
順便提一下。
在全章的三十節裡面。
在全章三十節當中。
唯有在這三節的裡面。
我們聽到看到了沙德拉、米莎、亞伯尼哥講話的記錄。
我們唯有在這幾節聖經看到。
沙德拉、米莎、亞伯尼哥他們講話的一段記錄。
前面沒有記載他們講的任何話。
前面沒有記載他們講過任何話。
後面也沒有記載他們講的任何話。
後面也沒有記載他們講過任何話。
唯有在這三節的裡面。
唯有這三節經文。
但你寫下了他三個朋友對著尼布賈尼沙王所說的話。
但你寫下了他三個朋友對著尼布賈尼沙王所說的話。
在他們這三節所講的話裡面。
我們看到了他們信心的堅定。
在三節經文所講的話。
看到這幾個少年人信心的堅定。
我很快提起幾方面是我自己的感觸。
很快提出幾方面我的感觸。
當然第一個我們很清楚的看到。
他們的信心是一個單一的信心。
當然很快我們看到他們的信心是單一的信心。
他說我們其他的是絕對不拜。
我們只敬拜獨一的真神。
他說其他的我們是不會拜的。
只是敬拜獨一的真神。
我想這個是一個非常重要的一個真理。
一個原則一個基礎。
這個當然是非常重要的真理原則。
他們的信心是一個單一的信心。
他們的信心是單一的信心。
以色列人你當聽你的神是獨一的真神。
以色列人你當聽你的神是獨一的真神。
在你的面前不可以有別的神。
在你的面前不可以有別的神。
所以他們要持守他們那個單一的信仰。
單一的信心。
所以他們持守單一的信仰單一的信心。
當我讀這三節的時候。
當我讀到這三節的時候。
第二我發現其實這三個朋友。
他們在還沒有面對到這個考驗之前。
他們其實已經很清楚的知道。
他們的立場是什麼。
我發現這三個朋友。
縱使未曾面對著這樣的衝擊考驗之前。
已經很明白清楚自己信仰的立場。
他們不是等到他們遇見了這個考驗的時候。
再坐下來討論。
曾牧師你覺得我們應該要怎麼樣反應。
我們要做什麼。
當然不是因為面對這樣的衝擊。
他才坐下問一下曾牧師。
究竟我們怎樣反應。
怎樣去面對回應好呢。
乃是他們在之前就很清楚的知道。
他們的原則。
他們的立場。
不可跨過的線是在什麼地方。
他們一早就已經很清楚自己信仰原則。
立場不可以越過的那條底線。
我可不可以停留在這個地方。
我可不可以在這裡停一停呢。
會不會常常我們面對到。
試探我們跌倒其中一個原因。
很多時候我們面對試探。
而跌倒的其中一個原因。
就是我們的立場沒有先想清楚。
在我們的立場。
我們某某空的立場。
有哪一些線我們是絕對不會踏過的。
有哪一些底線是絕對不能夠越過的。
我相信舊約的約瑟。
在還沒有受到波提法妻子的勾引之前。
我相信舊約聖經裡面約瑟。
在未面對波提法妻子給他的勾引之前。
他已經很清楚的知道。
這一條線我是絕對絕對不會踩過的。
他早就知道有一條線是絕對絕對不能夠踩出去的。
他不是等著波提法的太太在拉他衣服的時候。
然後在那邊想我該怎麼樣回應。
他絕對不是等波提法的太太拉他衣服的時候。
才去想我該怎麼做。
親愛的弟兄和姐妹。
那個時候去想你的立場已經太晚了。
所以我看節目到了的時候。
所以想立場為時已晚了。
你要在之前就很清楚知道。
這一條線我是絕對不會踩過的。
在事情出現之前。
其實你就應該清楚。
有些底線是不可以踩過的。
所以當我們受到試煉的時候。
所以當我們面對試煉的時候。
從某一個角度我們連想都不需要想。
某一個角度說其實是想都不用想了。
我們當中的弟兄們。
讓我們在豬裡面彼此提醒好嗎。
當中的弟兄在豬裡彼此提醒。
讓我們在手純潔上面。
我們畫出一條清楚的線。
讓我們在堅守純潔精潔的事情上。
畫一條清楚的線。
所以當那些試探來臨的時候。
所以當試探來臨的時候。
連問都不需要問。
問都不用問。
連想都不需要想。
想都不用想。
我絕對不做這個事情。
絕對不會做這件事。
他們的立場就是這麼樣的已經定了下來。
他們的立場早就已經堅定了下來。
當然他們的信心也是一個降伏的信心。
當然講到他們的信心同樣是降伏的信心。
我特別喜歡十六、十七、十八節。
這三節的經文。
我特別喜歡十六到十八這三節的經文。
在十七節以及在十八節。
我們都讀到了類似的話。
十七和十八節都讀到類似的話。
十七節。
即便如此我們所侍奉的神。
祂能夠救我們。
從這個烈火的窯中能夠把我們救出來。
十七節。
即便如此。
我們所侍奉的上帝能將我們從烈火的窯中救出來。
那若是祂不把我們救出來的話。
第十八節。
如果祂不救的話。
十八節。
其禍不然。
即或不然。
就是不把我們救出來。
就是沒有將我們救出來。
我們仍然是堅守著我們在神面前的信心。
我們仍然堅守在神面前的信心。
親愛的弟兄姐妹們。
我覺得這樣的一種決心。
在信心上面的決心。
是這個時代迫切所需要的。
因為這一種在信心上面的決心。
是今天世代特別需要的。
我們的信心在神面前。
常常是一個非常非常表面的一個心智。
我們在神面前的信心。
經常是一個表面化的心智。
就在一帆風順的時候。
我們就會。
我們就會可悟上帝。
一帆風順的時候。
我們容易渴慕上帝。
但是當我們遇到困難的時候。
但是當遇上困難的時候。
我們就會馬上向上帝發出怨言來。
我們馬上向神發出怨言。
哎呀。
上帝為什麼為什麼為什麼。
上帝啊。
為什麼。
為什麼。
為什麼。
我們的信心就受到了逼迫。
這個搖動。
我們的信心因此而搖動。
你我有沒有一個即或不然的信心。
你和我有沒有一個即或不然的信心。
我不曉得大家有沒有注意過。
我不知道你有沒有留意過。
上帝是怎麼樣拯救這三個人。
上帝是怎麼拯救這三個人的呢。
不是拯救他們免去火搖的考驗。
不是救他們免去火搖的考驗。
那是經過火搖的考驗來拯救他們。
那是經過火搖的考驗去拯救他們。
不是拯救他們免去火搖的考驗。
不是救他們免去火搖的考驗。
那是藉著火搖的考驗來拯救他們。
那是藉著火搖的考驗來拯救他們。
我想我不需要問你你喜歡哪一個。
我想我不需要問你你喜歡哪一個。
我告訴你戴季忠一定是喜歡第一個。
告訴你大計中肯定是喜歡第一個。
上帝求你救贖我免去火搖的考驗。
上帝救我免去火搖的考驗。
但是有的時候上帝的道路是高過我們的道路。
但是上帝的道路高過我們的道路。
上帝的意念是高過我們的意念。
上帝的意念也都高過我們的意念。
我心裡面的禱告是求神給你給我一個奇惑不然的信心。
我心中的禱告是求神給你給我都有積惑不然的信心。
所以我們首先看到他們信仰的衝擊以及考驗。
所以我們首先看到信仰的衝擊信仰的考驗。
第二我們看到了他們信心的堅定。
第二看到他們信心的堅定。
但是讓我們很快第三也同時看到了他們信靠的成果。
但是進入到第三點我們來留意就是信靠的成果。
他們信靠的成果他們信靠的成果。
當然我們在這邊若是熟悉這個故事的話。
當我們熟悉故事的話。
我們就會知道因著他們的奇惑不然。
因著他們積惑不然的信心。
我們看到尼布賈尼莎他的怒氣就騰雄。
我們又看到因此令到利布甲利瑟怒氣盈紅。
他就把這個火窯裡面的火比尋常更加的氣憋。
他要令到火窯的火比平常大七倍。
就把這三個人丟到火窯的裡面。
就要將三個人扔入這個火窯。
哎呀我覺得那幾個壯士真是倒霉呀。
我覺得捉他們進去幾個壯士。
他們是聽從尼布賈尼莎王的吩咐。
他們是聽尼布賈尼莎王的吩咐。
結果他們丟進去他們自己的命也沒掉。
結果他們扔人進去自己先死。
但是當我們往下讀的時候。
但是當我們讀下去的時候。
我們發現了幾個非常特別的事情的描述。
發現幾件特別事情的描述。
我想請大家首先注意。
三個被丟了進去。
我們請大家留意三個人被扔入火窯。
但是很快當我們往下讀的時候。
王說居然不是三個人乃是四個人了。
但是看下去的時候。
王看到他都說不是三個是四個人。
他們沒有受到捆綁。
他們並沒有受捆綁。
他們在火裡面遊行。
他們在火裡面遊行。
沒有受任何的傷害。
沒有任何傷害。
且那第四個人的相貌。
在第25節就像神賜一樣。
而且講到第25節。
講到第四個人的樣貌很像神賜。
我想第一我們看到的就是他們有恩主的陪伴。
第一點我們看到他們有恩主的陪伴。
在火窯的裡面。
第一他們享受到了恩主與他們同在。
第一在火窯當中。
原來他們享受著恩主的同在。
這常常是在順的當中。
我們比較難體會的不是嗎。
很多時候在平順日子比較難體會到。
是當我們在困境的當中。
我們更加的可以感觸到。
以馬內利的神與我們同在。
之後在困境當中。
我們更在意體會以馬內利神的同在。
當然我們不知道這個第四位究竟是誰。
當然我們都不知道裡面的第四位是誰。
有的參考書告訴我們很可能是天使的那一位。
有參考書說可能是天使的其中一位。
有的人也認為這很可能就是。
耶穌在舊約時代的出現。
有人也認為這就是耶穌基督在舊約裡面的出現。
我想我們今天不需要花時間去討論。
更加的我們不需要去爭論究竟這個是誰。
今天我們不需要花時間去討論。
甚至爭論到底是誰。
但是我想我們看到的重點就是。
有恩主有上帝在火窯裡面伴隨著他們。
跟隨、陪伴著他們。
我們看到肯定的就是有上帝。
有恩主在火窯裡面陪伴著這幾個人。
第二點。
我們看到他們所有的困鎖都脫落了。
我們會看到他們原本的困鎖都脫落了。
那些原本捆綁他們的東西。
全部都被這個火所焚燒。
原本綁著、捆鎖他們的東西都被火所焚燒了。
因此他們不再受捆綁了。
因此他們不再受到捆綁。
但是他們在火裡面游行。
他們可以在火中自由自在游行。
我想我們看到的就是一個。
在受苦當中很可能能夠體會到的一種自由吧。
我想這個就是我們常常在受苦當中。
原來可以體會到的自由。
常常是在受苦的當中。
我們心中的懼怕就被對付不是嗎?。
經常在受苦裡面。
我們原本的懼怕都被對付了。
若是你有機會去認識那些。
因著福音被抓、被關過的弟兄和姐妹們。
如果你有機會。
因著福音而被拉去坐監、捆鎖的弟兄姐妹。
你就會發現常常他們心中是毫無懼怕。
你會發現他們心中其實已經毫無懼怕了。
那些有可能過去是因著懼怕被綑綁的人。
那些過去可能因著懼怕而被綑綁的人。
突然在受難的當中。
他們的懼怕就被挪開了。
突然在受難裡面。
懼怕都被挪開了。
會不會這就是保羅在菲利比書第一章。
他自己的一個經驗以及描述呢?。
會不會這個就是保羅在菲利比書第一章。
自己的經驗和描述呢?。
他在那邊描述了。
因著他在這個軍營的裡面。
他被綑綁或者受綑鎖。
他講到自己在軍營裡面受綑綁、受綑鎖。
也因著如此有更多的人。
因著保羅的綑鎖。
他們更加的篤信不疑。
越發放膽纏的道。
也就因為保羅的綑鎖。
反而令更多的弟兄篤信不疑。
越發放膽纏的道。
火藥燒去了世界所有的綑鎖。
火藥燒走了世界所有的綑鎖。
讓我們看清在生命當中什麼是最重要。
讓我們看得清清楚楚。
生命最重要的是什麼?。
有恩主的陪伴。
有恩主陪伴。
有綑鎖的脫落。
綑鎖的脫落。
第三我們看到也是一個。
罪人被喚醒的一個時刻。
第三方面我們看到。
這個是罪人被喚醒的時刻。
二十四節。
那時尼布賈尼沙王驚奇。
當我們往下讀的時候。
我們就看到這一個。
原本是挑戰上帝的尼布賈尼沙王。
再看下去的時候發現。
原本想挑戰上帝的尼布賈尼沙王。
你還記不記得在第十五節。
他怎麼樣向著這一位獨一的真神。
舉出了他的這個拳頭。
你還記不記得之前經文裡面提到。
這位王怎麼樣向這位真神。
要舉起自己的拳頭。
有何神能夠救你們脫離我的手。
你有沒有看到他的傲慢。
你有沒有看到他的心高氣傲。
就像列寧一樣。
在他人生最終點的時候。
去到他人生終點的時候。
他仍然是向著上帝舉出他的拳頭來。
他仍然要向上帝舉出自己的拳頭。
挑戰這一個。
即使他說他不相信的上帝。
去挑戰那位。
就算他自己都說不信的上帝。
有何神能夠救你們脫離我的手。
但是你往下讀的時候。
你繼續讀下去。
二十九節說什麼。
二十九節說什麼。
因為沒有別神能夠這樣施行拯救。
因為沒有別神能夠這樣施行拯救。
一個罪人的喚醒。
一個罪人的喚醒。
當然也是一個救恩的宣告。
不是嗎。
當然也都是一個救恩的宣告。
這位獨一的真神。
這位獨一的真神。
不單單是在猶大國掌權。
不單單是在猶大國掌權。
這位獨一的真神。
這位獨一的真神。
也在巴比倫國掌權。
也都同樣在巴比倫國掌權。
也在巴比倫能夠行出他的救恩來。
也都能夠在巴比倫行出他的救恩。
他們信靠的成果。
他們信靠的成果。
但是我想留給大家最後一個圖畫。
我想留給大家最後一個圖畫。
因為我相信這不單單是要激勵我們的心。
因為不單要激勵我們的心。
我想在這一張裡面有類似詞出現三次。
我覺得也是我願意留給大家的一個託付。
因為一張聖經裡面有個詞語。
類似的詞語出現了。
三次我想作為留給大家一個託付。
若是你的聖經還是打開的話。
若是你的聖經還是打開的話。
若是你的聖經還是打開的話。
若是你的聖經還是打開的話。
若是你的聖經還是打開的話。
若是你的聖經還是打開的話。
若是你的聖經還是打開的話。
若是你的聖經還是打開的話。
我們先看第四節,我們先看第四節,那時傳令的大聲呼叫說,各方各國各族的人,那時全你的百姓呼叫說,各方各國各族的人。。
各方各國各族的人,各方各國各族的人,你跳到第七節,跳到第七節,因此各方各國各族的人,。
因此各方各國各族的人,各方各國各族的人,各方各國各族的人。。
然後第二十九節,然後看第二十九節,現在我想起,現在我講起,無論各方各國,對不起,何方何國何族的人,無論何方何國何族的人,三次這句話的出現,三次出現這一句話。。
我不曉得你讀到的時候,你馬上聯想到什麼?我不知道讀的時候你聯想起什麼呢?你聯想到什麼?聯想起什麼呢?我不能不馬上聯想到老約翰在啟示錄第七章所看到的一個圖畫。。
我幾乎不能不聯想到老使徒約翰在啟示錄第七章所意象見到的圖畫。那個圖畫是什麼?還記得嗎?記不記得那封什麼圖畫?就是從各族各名各方各國的人,就是來自各地各族各民各方的人,。
不是來敬拜,服服敬拜一個用人手所造的一個金像。他們並不是說要來敬拜一個人手所造的金像,乃是圍繞著這位獨一的真神。他們乃是圍繞獨一的真神,服服敬拜他,服服敬拜他。。
但願神幫助我們,帶著這樣的一個信息,離開這個地方,從近處到遠方,由近處去到遠方,我們能夠看到更多的人,我們能夠看到更多的人,從敬拜人手所造的東西,他們從敬拜人手所造的像,轉向敬拜獨一的真神。。
轉移為敬拜獨一的真神。我們一起低頭祈禱。天父,謝謝你帶領早上的時間。天父,多謝你帶領早上的時間。主啊,你的話是何等的豐富?主啊,你的話語何等豐富?主啊,是測不透的豐富。主啊,是測不透的豐富。。
我們今天早晨只是稍微點到為止。我們今天早上只不過是稍微點到即止。但是主啊,在其中有太多我們還要來學習。主啊,當中實在有太多我們要繼續學習。主啊,我們生活的這個時代,是不斷挑戰我們信仰的一個時代。主啊,我們生活的這個時代,是不斷挑戰我們信仰的一個時代。。
主啊,幫助我們能夠更多的來效法著沙德拉米沙亞伯尼格。主啊,幫助我們更多的效法沙德拉米沙亞伯尼格。主啊,讓我們在這個時代裡面,我們的信仰。主啊,我們的信心能夠堅定。主啊,讓我們在這個時代,無論信仰信心都可以堅定。。
主啊,不單單是在順的當中,不單在平順當中,更加的主啊,是在逆的當中,更加在逆境當中。我也特別慰藉主啊,在我們當中,或許一些弟兄姐妹們正經過艱難,或者特別為了當中經歷更加難的事情。主啊,有可能就是他們生命當中的一個火藥。這個可能他們面對生命當中的火藥。主啊,我謝謝你這個記載告訴著我們,上帝你陪伴著我們。。
但感謝主啊,經文的記載告訴我們,你陪伴著我們。是的,主啊,我們或許不太懂為什麼你沒有救我們脫離火藥。主啊,或者我們都不明白為什麼你沒有救我們完全離開了火藥。但是主啊,你選擇藉著火藥來救我們。也許主啊,你選擇藉著火藥去拯救我們。主啊,我為這樣的弟兄和姐妹們禱告。主啊,我要為這樣的弟兄姐妹禱告。主啊,讓他們能夠經歷到處。讓我們都能夠經歷住。與他們同在。你與他們同在。。
主啊,也讓我們的生命更加的能夠為主來作見證。讓我們生命更加為主作見證。主啊,從近處到遠方,由近處到遠方。主啊,我們能夠看到各方各國各族的人。讓我們看到各方各國各族的人。主啊,都得知沒有別的神能夠施行拯救。都能夠得知沒有別的神可以施行拯救。。
請祢吹聽我們的禱告。請主聽我們的禱告。奉耶穌基督得聖的名。奉耶穌基督得聖的名。阿們。。
