有一個盲眼的女孩,雖然一無所有,但有一個很愛她的男朋友。
有一天,這個男朋友對這個女孩說。
「如果有一天你的眼睛康復,你可以嫁給我嗎?」。
這個女孩一口答應了。
不久之後,這個女孩真的得到一個機會。
可以移植新的眼角膜。
而且手術很成功,她很快就恢復視力。
她翻閱之後,才發現原來她的男朋友也是盲眼的。
之後,她的男朋友向她求婚。
不過,這個女孩拒絕了。
這個男孩知道女朋友不再愛他。
所以他就離開。
但在他離開之前,她說了一句話。
「好好照顧我雙眼」。
相信大家都知道,這個女孩的新眼角膜是從哪裡來的。
這個男孩為了自己所愛的人,犧牲自己的眼角膜。
但這個女孩在恢復視力之後,她嫌棄這個男朋友。
這是一個哀怨動人的愛情故事。
在聖經裏面也有一個很特別的愛情故事。
這個故事不是虛構,是真真實實地發生在何西雅身上。
何西雅書記載了何西雅這段破鏡重圓的婚姻。
她娶的是一個水性楊花的女子,名叫戈滅。
戈滅為她生了三個兒女。
後來雄幸出場,與情夫私奔。
不過戈滅這一段新的戀情,是不能夠天長地久。
維持了一段時間之後,她被情夫拋棄。
最後何西雅不記前言,主動地去找戈滅。
與他重修舊好,重新接納這個曾經對她不忠的妻子。
讀何西雅書的時候,我們會有一些疑問。
我在這裏會和大家去處理兩個問題。
第一個問題,就是為什麼神要吩咐何西雅去娶淫婦呢?。
這個的確是令人費解的,我們一起來讀。
耶和華初次與何西雅說話,對她說。
你去娶淫婦為妻,也收那從淫亂所生的兒女。
因為這地大行淫亂,離棄耶和華。
形容淫婦的淫字,與形容兒女的淫亂其實是同一個字。
可以解作淫亂的行為,也可以解作有淫亂的性質,或者有淫亂的傾向。
所以這裏所說的妻子,可能有淫亂,也有淫亂的傾向。
但是那些兒女那麼小,應該不能有淫亂的行為。
所以應該是指他們有淫亂的傾向。
在舊約的《利未記》說得很清楚。
祭司不可以娶離婚婦人,也不可以娶寡婦或妓女為妻。
為什麼神要出爾反爾,要何西雅娶淫婦為妻呢?。
要看這個問題,我們先要了解當時的背景。
何西雅是以色列國的先知。
她大概是在耶羅邦安二世末期的時候開始做先知。
直到以色列國亡國為止。
耶羅邦安二世在位期間,國家算是太平,政治上算是穩定,經濟繁榮。
不過社會上有很多不公平的現象。
所以在何西雅書裡責備以色列人貪贓枉法,很多屈枉正直的事。
而在宗教上,以色列人也只是維持外表的宗教儀式。
但是失去了信仰的內涵。
並且他們隨從迦南人去拜當地很多偶像。
其中他們最喜歡拜的偶像就是巴力。
相信巴力是掌管風雨的,掌管繁殖的。
拜他可以有豐富的修成,可以有豐厚的家財,有開枝散葉。
而巴力敬拜是充滿很多淫亂的行為。
所以以色列人也因此變得淫亂敗壞。
很多以色列人的女子都不能夠保持貞潔。
所以除非何西雅不娶。
他娶妻時,妻子是不貞潔的。
其實在當時是相當普遍的。
另外我們也可以從何西雅書的結構了解神給他的吩咐。
整卷何西雅書可以分為兩大部分。
第一部分是一至三節。
剛才我們已經讀了當中的兩章。
第一至三章,我們讀了一和三章。
第二部分是四至十四章。
這個可以說是講道集。
第一和第三章是用傳記的方式來寫成。
記載何西雅的家庭所發生的事。
而第二章可以說是第二部分的一個撮要。
第二章和第二部分的四至十四章是互相呼應的訊息。
而我們在讀這本書的時候。
也必須透過第一部分所講的破碎家庭來了解第二部分。
否則第二部分的十一章聖經就會變得訊息空洞。
同樣,我們讀第一部分的時候。
也必須透過第二部分的十一章來了解何西雅的家庭悲劇。
否則何西雅所經歷的就失去意義。
既然第一章是用傳記的方式來寫。
我們可以想像何西雅經過了若干的時日。
才寫這段聖經。
她當時回首前塵,經過很多反省。
明白到耶和華要她娶的是一個怎樣的女人。
也明白到她所生的兒女是怎樣的人。
換句話說,在她最初娶戈滅的時候。
戈滅很可能還不是一個淫婦。
只是她後來改變了,成為一個淫婦。
而她所生的兒女也有淫亂的傾向。
當我們這樣去看的時候。
耶和華這個婚庫的問題就不大了。
我們又去看另一個問題。
就是何西雅的婚姻到底和以色列人有什麼關係呢?。
這其實是一個頗為關鍵性的問題。
因為在何西雅書中。
何西雅的婚姻就象徵著神和以色列人之間的關係。
戈滅代表以色列人,何西雅代表神。
在這節聖經中說。
他們的母親行了淫亂,懷他們的母做了可羞恥的事。
因為她說:我要隨從所愛的。
我的餅、水、羊毛、麻、油、酒都是他們給的。
在這節聖經中的關鍵句子就是。
「我要隨從所愛的」。
翻譯得比較好一點的就是。
「讓我追逐我的情夫」。
「讓我追逐我的情夫」。
描寫得相當露骨。
這裡說到戈滅背叛自己的丈夫。
描寫得相當明顯。
他不僅是為了情慾的緣故離開。
也是為了物質的生活。
這裡所說的餅、水、羊毛等等。
其實也意味著敬拜巴力。
就可以得到豐富的物質生活。
這也是為何以色列人會去拜巴力利氣神的緣故。
面對這個不忠的妻子。
其實何西亞大可優妻寧娶。
因為對方對她不忠。
在律法上她是可以優妻、可以寧娶的。
不過神沒有這樣吩咐她。
我們一起讀。
耶和華對我說。
「你再去愛一個淫婦就是她情人所愛的」。
「好像以色列人 雖然偏向別臣 喜愛葡萄餅」。
「耶和華還是愛他們」。
這裡是耶和華第二次吩咐何西亞。
叫他再去愛一個淫婦。
他先前的吩咐。
第一次是叫他去娶那個淫婦。
這次是叫他再去愛。
換句話說。
何西亞在第一次娶戈滅的時候。
他不單是奉命去娶。
他也愛她。
他後來也愛她。
所以現在耶和華吩咐他再去愛。
而不是再去娶另一個女人。
這顯示他再去愛的就是他本來已經娶的戈滅。
神要他再去愛她。
主動去找回對她不忠的妻子。
和她重新建立關係。
這個情況就好像以色列人一樣。
好像以色列人一樣。
他們雖然偏向神 喜愛葡萄餅。
耶和華還是愛他們。
葡萄餅其實是在巴黎敬拜儀式裡。
分派給敬拜者。
所以這裡顯示以色列人雖然背叛神。
但是神仍然對他們不離不棄。
其實不單是何西亞的婚姻。
何西亞的三個子女。
其實都代表著神的特別心意。
我們一起來讀。
於是何西亞去娶了狄拉欽的女兒戈滅。
這婦人懷孕。
給她生了一個兒子。
耶和華對何西亞說。
在這裡指出何西亞的第一個兒子叫什麼名字。
耶斯列。
耶斯列其實是一個地方名。
在聖經裡也相當出名。
出名就出名在這個地方。
曾經多次發生殺人流血的事件。
何西亞所處的時代。
是耶羅邦安二世統治以色列國的時候。
耶羅邦安二世的曾祖父。
就是這裡所說的耶護。
耶護其實是背叛君主。
發動政變。
以武力取得政權。
他建立了耶護王朝之後。
曾經在耶斯列那裡濫殺無辜。
所以神就藉著為何西亞的兒子命名為耶斯列。
來向以色列人宣告兩個審判。
第一個審判是審判耶護王朝。
在耶斯列所進行的罪惡。
另一個審判是對以色列國的審判。
對以色列人背叛神的審判。
就在耶和華作出這個命令之後的幾年。
幾年之後耶護王朝就崩潰。
再過二十多年之後。
整個以色列國也都滅亡。
耶和華的審判就是這樣一一應驗。
不過我們可以想像一下。
何西亞作為一個父親。
竟然要為自己的兒子起這樣的名。
真是大吉利事。
不單止長子。
戈滅猶懷孕生了一個女兒。
耶和華對何西亞說。
給他起名叫羅路哈瑪。
因為我必不再憐憫以色列家。
決不赦免他們。
戈滅生的第二個是女兒。
名叫羅路哈瑪。
意思是不蒙憐憫。
希伯來文凡是那個字的前面有一個羅。
或者希伯來文讀羅。
有這個羅字代表負面。
如果那個人叫羅平安。
就是不平安的意思。
這個女兒改名為羅路哈瑪。
就是不蒙憐憫。
口語化來說就是我不疼你。
我不疼你。
父母愛錫子女是很正常的。
試問有哪個父親願意為自己的女兒改名。
我不疼你。
這個其實是要反映神對以色列人的痛心。
失望。
到第三個。
戈滅給羅路哈瑪斷奶以後。
又懷孕生了一個兒子。
耶和華說給他起名叫羅亞米。
因為你們不作我的子民。
我也不作你們的臣。
戈滅生的第三個是兒子。
稱為羅亞米。
意思就是非我民。
即不是自己人。
或者不是我的兒子。
這個名字差不多意思是要斷絕關係。
耶和華面對以色列人那種背叛。
他由之前的痛心失望到現在。
生氣到要斷絕關係。
當然有些人會看這兩個名字。
或者之前的描述。
可能顯示這兩個子女都不是何西雅。
可能是戈滅和另外一個男人生。
這個也是有可能的。
不過如果這兩個或這三個全部都是他的子女。
而何西雅要改一些這樣的名字。
其實就更加顯示他那種痛心。
這裡說戈滅是在生了第二個女兒。
斷奶之後才生第三個。
以色列人的嬰兒通常到三歲才斷奶。
換句話說何西雅的婚姻維持了多久。
至少五年。
生了第一個、二個。
第二個要等三年斷奶才第三個。
即是至少經歷了五年的婚姻。
在這五年裡雖然何西雅有三個兒女。
但是耶和華藉著那三個兒女所起的名字。
所宣告的訊息是一個比一個嚴厲。
他的名字是一個比一個難聽。
我們可以想像在這個過程裡。
何西雅是多麼的痛苦。
不過最令他痛苦的。
相信都是對他不忠的妻子。
到底何西雅這些痛苦的經歷。
對我們今天的人來說有什麼提醒呢?。
第一個提醒就是。
先知的生命是折射著神那份豐盛的愛。
第一章二節所說的。
耶和華起初與何西雅說話。
其實應該是譯作。
耶和華起初透過何西雅說話。
耶和華起初透過何西雅說話。
對什麼人說話呢?。
透過何西雅對什麼人說話呢?。
當然就是以色列人。
意思就是說。
神透過何西雅的經歷對以色列人說話。
既然如此問題又來了。
到底何西雅奉命去娶哥滅。
她有沒有感情呢?。
她是否好像一個機械人一樣。
沒有感情的。
神叫她做她就做呢?。
到底何西雅在這個過程中有什麼感受呢?。
起初可能何西雅真的奉命去娶哥滅。
不過第二次神叫她再去愛這個女人。
她不是叫何西雅再去娶。
是叫她再去愛。
換句話說。
她第一次娶哥滅的時候。
她之後都是愛他的。
現在上帝要她再去愛。
也就是說。
何西雅是愛自己的妻子。
當她經歷被背叛被拋棄的時候。
她是痛苦的。
然後當她再順服神的呼召。
去接納這個不忠的妻子的時候。
她更加體會到去愛一個不可愛的人。
同樣是一件艱難的事。
而在這個痛與愛的過程中。
何西雅深刻體會到上帝的心腸。
一位創造天地的主。
竟然苦就卑微的人去到一個地步。
甚至要苦戀。
來等候以色列人的歸回。
在《舊約聖經》中。
何西雅書的感情可以說是最濃烈的一卷書。
在這段三角戀中。
經文只是敘述那個做丈夫的心情和感受。
對於那個妻子是完全沉默的。
在何西雅書中。
我們看到這些說話充滿愛也充滿痛。
至於耶和華和以色列人的關係。
可以說不稱得上是一個三角關係。
是一個多角戀愛。
因為以色列人不單拜巴力。
他們也拜滿天神佛。
他們效法迦南人去拜滿天神子。
而在政治上。
以色列人也情願去投靠亞述和埃及來幫忙。
也不去尋求耶和華的幫助。
在道德信仰上。
他們也情願將神的律法拋諸腦後。
隨從自己的情慾任意妄為。
在這場多角戀愛之中。
耶和華可以說是一個書家。
他在眾多情敵之中是排行最後。
等極也不輪到他。
耶和華就像荷西亞一樣。
像一個怨婦等待以色列人的回轉。
他為了使以色列人徹底悔改。
他忍受這種苦戀。
他甘願為人付出代價。
使人可以白白得到他的愛。
真是白白的。
因為只要以色列人願意回轉的時候。
神就會接納他們。
上帝對我們的愛是毋庸置疑的。
但今天我們是否會在有意無意之間。
使上帝陷入這種苦戀之中呢?。
英國聖公會在幾年前。
委託了一間公司進行調查。
調查報告發現。
英國有五分之四的人相信祈禱的能力。
這個調查沒有區分宗教背景。
有信教的也有不信教的。
從性別來看。
女性比男性更容易求助於禱告。
而從年齡來分十多二十多歲的年青人。
和六十五歲以上的長者。
也比中年人更加表示自己會祈禱。
他們分別佔了85%和89%。
這個調查也發現。
他們禱告的內容包括求世界和平。
求考試成功。
自己和家人的平安健康等等。
只有不到14%的人表示從來沒有祈禱。
表示不知道應該怎樣祈禱的也只佔5%。
雖然香港沒有這類調查。
但相信情況不會距離太遠。
大多數人都會藉著祈禱來尋求幫助。
但願意回教會。
願意與神建立親密關係的屬於少數。
能夠像何西雅那樣。
願意順服進行神的旨意的就更少。
已故楊牧谷牧師是一位聖經學者。
他曾經形容何西雅像一個透明人。
他那種透明不是像玻璃那種透明。
而是像三菱鏡那種透明。
因為光透過普通的玻璃射出來的。
只是平面的光。
就像神透過一些沒有性格。
或者性格沒有被鍛鍊出來的人所射出的。
只是減弱了那些光。
而不能夠令人對那些光有更多的認識。
但三菱鏡那種透明。
能夠將那種白光折射出來。
讓人看到那道光裡面不同的光譜。
意思是說。
人的性格被神鍛鍊之後。
就像一個三菱鏡那樣。
能夠折射出神豐富的愛。
讓人可以看到對神有更多的認識。
何西雅就是因著她家庭的悲劇和苦難。
來鍛鍊出一種性格。
這種性格使她能夠像三菱鏡那樣。
去折射上帝那份豐盛的愛。
何西雅的生命就像一套活生生的教材。
讓我們在當中看到神那份無私的。
捨己的、不離不棄的愛。
我們的生命到底有沒有像三菱鏡那樣。
能夠折射出神這一種的愛呢?。
還是我們只是一塊普通的玻璃?。
最近在關心一些患病的姐妹的時候。
我就找一些有相似經歷背景的姐妹。
組成一個群組來關心她們。
從這些姐妹的身上。
我看到她們以過來人的身份。
她們所說的話、提供的意見。
的確是更加貼心和周到。
當她們分享自身經歷的時候。
也能夠使被關懷者更加容易有共鳴。
更加得著鼓勵。
在這些姐妹身上。
我看到她們就像三菱鏡那樣。
讓人透過她們的經歷。
透過在她們的身上。
感受、看到上帝那個實在的愛。
那個具體的愛是何等的豐富。
何西雅的經歷給我們也有第二方面的提醒。
就是她展示了上帝那份復和的愛。
當我自己思想到。
我到底是三菱鏡還是一塊普通的玻璃的時候。
我也必須承認。
在某些時候。
我自己也只是一塊普通的玻璃。
我會計算人間的惡。
雖不至於以牙還牙。
但就會保持一段距離。
免得再受傷害。
這種人際關係的狀況是不理想的。
但可以怎樣做呢?。
我們一起讀。
我便用銀子十五赦夏勒。
大麥一賀梅爾半。
買他歸我。
我對他說。
你當多日為我獨居。
不可行淫。
不可歸別人為妻。
我向你也必這樣。
這兩節是記載了何西雅怎樣為哥滅來贖身。
代價是銀子十五赦夏勒和大麥一賀梅爾半。
根據《中埃及記》記載。
一個奴隸的身價大約是三十赦夏勒。
在《利未記》記載。
一賀梅爾的大麥大概值五十赦夏勒。
所以何西雅所付出的贖金。
大約是九十至一百赦夏勒的銀子。
這個數目應該不少。
否則她也不需要付現金和大麥。
她很可能是從各方籌集贖金。
還要不是付了錢就算了。
付了錢也好,事情還未完。
在妻子回歸之後。
何西雅要她獨居,不可行淫,不可歸別人為妻。
而何西雅自己也是這樣做。
其實是要讓哥滅在獨居的日子能夠徹底悔改。
能夠完全回心轉意。
在她獨居的日子完結之後。
哥滅能夠成為一個在身體和心靈上都潔淨的人。
可以和何西雅復合。
大家能夠白頭到老。
在人際關係裏難免會有衝突。
何西雅和妻子復合的經歷提醒我們。
我們要修補這些破裂的關係。
而修補破裂關係是需要雙方自省。
大家需要檢討反省,然後進行溝通。
在溝通的過程裏,大家要彼此認罪。
一隻手掌是拍不響的。
所以大家都有自己的過失。
需要彼此認罪,互相饒恕。
這個關係才可以恢復,可以和好。
這樣就能夠像一塊三菱鏡。
能夠折射出上帝願意復和的愛。
而不是一種只留於表面的。
你好,我好,大家好。
甚至可能大家不出聲,當沒發生過。
何西雅這位先知的特別之處就是。
上帝不是給她一篇訊息,叫她就這樣說。
也不是給她一個意象,讓她去解釋。
而是要用她在生命的特殊經歷裏。
去完成上帝的工作。
這個工作就是要展示上帝那份。
願意與人復和的愛。
如果今天這個呼召臨到你。
你願不願意作出同樣的回應呢?。
這位是已故的台灣基督徒作家。
恆林梓,原名是劉合。
他寫過很多書,他的作品很幽默風趣。
裏面積極的訊息也帶給不少讀者正能量。
他其中一本書叫做《另一種愛情》。
也是我今天的講題。
他是伊甸殘障基金的創辦人。
這個基金是服務身體有缺陷的人。
而他自己的身體也有缺陷。
他在十二歲那年被診斷患有類風濕關節炎。
他的身體器官逐漸衰壞。
到後來他只有手指能動。
而且他不斷經歷各種痛楚。
他把自己的痛分為五級。
分別是小痛、中痛、大痛、巨痛和狂痛。
他的母親形容。
自從恆林梓患了這個病之後。
他沒有一分一秒不是在痛苦之中掙扎。
幾十年來他一直在病床上需要別人照顧。
要坐輪椅。
晚上要呼吸機才能幫他入睡。
在2003年也就是十四年前。
恆林梓離開世界。
他的死不是因為病。
他是被家中照顧他的印尼籍傭工看護虐打。
在他死之前。
他吩咐家人把遺體捐給醫院。
並且希望大家能夠原諒這個虐打的孕育。
然後他就平靜地返回天間。
上帝已經向我們彰顯了他那份無窮的愛。
我們可以怎樣回應呢?。
我們可否像何西雅、恆林梓一樣。
透過寬恕、包容、復和。
來折射出上帝復和的愛呢?。
我們一起祈禱。
稱愛天父上帝。
我們不得不承認我們都是軟弱卑微的人。
我們很多時候都會隨從我們心中所愛的。
我們背叛你、怨你。
就像歌冕一樣。
上帝你卻是對我們不離不棄。
你苦苦地要等候我們回轉。
主又求你幫助。
讓你自己今天聖經的說話來提醒我們。
倘若我們真的離開你怨的。
主又求你叫我們回歸。
叫我們重新歸向你。
倘若在人際關係裡我們有破裂、破碎。
主也求你幫助。
讓我們有勇氣踏出復和的一步。
讓我們能夠真正彼此相愛。
以致人從我們身上看到上帝你自己的愛。
禱告奉耶穌基督得勝的名。
阿們。
