弟兄姊妹主內平安。
在風暴來臨的時間。
這句話顯得更加有意思。
很開心今早在這裡。
雖然都差不多要掛八號風球。
但大家都真的回到店裡一同來朝見主。
為大家感恩。
我想大家一定聽過一句說話。
錢不是萬能的。
不過沒有錢又如何?。
萬萬不能。
你覺得是不是?。
你信得有多真?。
我想這句說話。
正好講出了錢的重要性。
錢當然是重要。
一直以來在歷史裡面。
人類都為了錢在這件事上。
有各有不同的見解。
有很多的掙扎。
甚至有很多時候我們被錢所克制著。
我們作為信徒的每一個。
其實我們都不會置身到外。
我們同樣會在這個課題上。
有很多的掙扎。
或者我們有時候甚至會聽到。
一些我們所認識的人。
一些知心的信徒。
在金錢上跌倒的實例。
我不知道你聽到這些消息的時候。
你會不會都會感到難過。
或者痛心呢?。
不過你還記不記得昔日魔鬼是用同樣的方法。
去試探耶穌基督?。
記載在《瑪利福音》第四章八到第九節那裡。
他說魔鬼又帶他上了一座最高的山。
將世上的萬國。
和萬國的榮華都賜給他看。
對他說。
若腐敗我。
我就把這一切都賜給你。
只有三個的試探。
三個的試探裡面。
其中一個試探。
就是將萬國、萬世、全地的榮耀、榮華。
來引誘耶穌基督。
昔日耶穌基督。
面對這樣的挑戰、這樣的誘惑。
所以我們今天同樣。
會面對一些這樣的挑戰和誘惑。
剛才主席為大家讀出《哥林多後書》第八章十六到二十四節。
當中記載了保羅。
他面對一個和金錢有關的情況。
究竟保羅面對一個這樣的情況的時候。
他怎麼去處理呢?。
我希望今天我們藉著《經文》一同來思想。
去看看保羅怎麼去處理。
其實更加闊一些。
我們不單止看到保羅在金錢上處理。
我們更加看到當保羅面對一個需要去處理的問題。
一個容易令人跌倒的情況的時候。
他怎麼去處理呢?。
當時保羅得到一筆豐厚的捐款。
究竟這筆捐款從何而來呢?。
為什麼有這麼多錢呢?。
其實《哥林多後書》第八章的上半章。
就已經清楚地說了。
當時馬其頓教會雖然在窮乏當中。
但仍然甘心樂意來捐獻。
不如我們一起讀《哥林多後書》第八章二到第三節。
請。
在極窮之間。
橫隔外顯出他們樂捐的口音。
他們是按著力量。
而且也過了力量。
自己甘心樂意的捐獻。
原來是來自馬其頓弟兄姊妹那份愛心。
於是保羅就要將這些捐資。
如何運送到哥林多教會。
保羅因為體重馬其頓弟兄姊妹的愛心和信心。
加上那些捐款是很多。
所以他必須要很小心。
很謹慎地去處理。
因為他不想浪費了馬其頓信徒這份恩情。
另外保羅也深知。
雖然他很關心。
很愛顧哥林多教會。
但是教會裏仍然有人對保羅的誠信有懷疑。
為何我這樣說呢。
因為在《哥林多後書》後少少第十二章第十六節。
那裏保羅這樣去形容。
「你們卻有人說我是鬼咋,用心計來牢籠你們」。
新漢語譯本譯做。
「你是狡猾,用鬼計來牢籠你們」。
原來保羅知道。
在信徒當中有人對他那份不信任。
所以他更加小心地去處理。
保羅在這段經文裏表達了他所顧慮的事情是甚麼呢。
「免得有人因我們收的捐人很多,就挑我們的不是」。
究竟保羅所說的「挑我們的不是」是指甚麼呢。
在大家手上的經文裏所說的。
我想新漢語譯本譯得令我們明白一點。
他說是不想別人去誹謗我們。
誹謗大家都知道不是真的。
大家經常說誹謗是抹黑別人。
原本是假的事情,但令此事而非。
原本不是的,就變成了是。
所以保羅不想因為自己的不小心謹慎。
引起別人的說病去誹謗他。
英文聖經亦有兩個不同的翻譯。
一個是「administration」,另一個是「handling」。
如果我們翻譯回來,保羅擔心別人為何挑他的不是。
就是他如何去處理。
「handling」,如何處理手法上。
在整件事上如何處理捐款方面出了問題。
保羅指出,無論做得多好。
無論做得多值得別人去讚賞。
但總會引起人的挑剔、挑不是。
不過在經文的描述中讓我們看到。
保羅沒有因為這些閒言閒語。
這些怕被人指控並且誹謗他而退避。
相反,保羅很清楚積極地去回應。
去處理這個情況。
他提醒我們說,我們處事必須光明。
光明的意思是可以公開在別人面前。
保羅更說,不僅是公開在別人面前。
更是能夠公開在上帝面前。
意思是一方面對得起別人。
另一方面要對得起上帝。
所以在第八章二十一節說。
我們留心行光明的事。
不但在主面前。
就在人面前也是這樣。
保羅提醒我們做任何事情的時候。
我們與人之間是不會有嫌隙的。
是對得起人的。
大家所熟悉的斯托德牧師John Stott。
他有一本書叫《未來門徒的四個挑戰》。
這本書裡面其中一個挑戰是什麼呢?。
其中一個挑戰John Stott就說到。
就是我們要學習如何以尊重來待人。
如何以尊重來待人。
在這本講論裡面。
我覺得其中他提出一個非常快人心醒的提醒。
斯托德牧師引用了哥勒洛西書第三章十七和二十三節。
第十七節不如我們一起讀一段經文。
無論作什麼或說話或行事。
都要奉主耶穌的名。
藉著祂感謝父神。
然後第二十三節我們一起讀。
無論作什麼都要從心去做。
將是給主作的。
不是給人作的。
第十七節上面的經文說到。
是奉主的名做事。
意思就是我們做事的時候。
是代表著主耶穌的。
好像主耶穌的代理人那樣。
一個這樣的代理人的身份去為奉主的名利做事。
第二十三節就是說給主作的。
意思就是做這件事是為主耶穌來做的。
是以主耶穌牧人的身份來做的。
根據前面十七節所說的。
我們對待別人的方式。
就好像我們是主耶穌基督那樣。
以基督的心腸來待人。
但是根據第二十三節。
我們對待別人的方式。
就好像對方就是主耶穌那樣。
我覺得這是一個很寶貴。
很好的提醒。
很多時候我們就是奉主的名去對待別人。
我們以基督的心腸去對待別人。
但是很多時候。
當別人不去接受的時候。
或者各方面不像我們所預料的時候。
我們的樣子就立即變了。
我們的態度也不同了。
但是這段經文提醒我們。
當我們原來服侍一個對象。
好像耶穌基督那樣的時候。
於是我們同樣無論是怎樣。
我們都以對耶穌基督那份尊重。
那份愛來對待他。
是不是一個很好的提醒。
是兩方面的。
無論你是作的。
或者你是受的。
無論你是怎樣。
原來耶穌基督都在雙方面裡面。
我們能夠對待別人好像自己是耶穌基督。
我們也能夠對待別人。
彷彿你是耶穌基督那樣。
保羅提醒我們。
我們作任何事情。
我們必須要對得起別人。
但是保羅也提醒我們。
要對得起上帝。
因為很多事情。
當我們處理很多事情的時候。
我們都做得很好的。
在職場上可能我們已經做了很多年的事情。
在崗位上在姿勢上。
做到很純熟了。
所以我們處事任何事情。
很純熟手法。
處理得相當條理分明。
令到大家都很舒服的。
很多事情都處理得很好。
表面上起來。
每一個過程等等。
別人都看起來。
是非常值得稱讚的。
但是。
原來當我們苦心自問的時候。
在過程裡面。
我們卻是有。
很多時候。
很多的手法。
很多的心態。
很多的價值觀。
我們是不光明。
不可以拿出來。
見得到我們的上帝。
人看來很圓滿的。
但是上帝的眼中。
卻是令他不喜悅的。
我們經常有一句話說。
人在做。
天在看。
更何況。
這個天是我們的天父呢?。
所以保羅。
他這麼小心要謹慎去處理。
是因為他希望。
每一件事情去處理的時候。
特別去處理這個捐獻的時候。
他不單止對得起人。
他也對得起主。
所以他在第十九節那裡說。
「把所託與我們的者捐之送到了。
可以榮耀主」。
丁姊妹。
今天我們所作的。
是否能夠榮耀主?。
還是我們令主的名被羞辱呢?。
保羅首先察覺到捐款需要處理的現況。
接著他就開始行動。
保羅讓我們看到要處理一些特別的情況的時候。
我們不是坐視不理的。
相反我們要找一個合適的方式。
和一些合適的人。
來去解決和去處理。
在這裡經文的記述。
保羅沒有自己親自處理捐款。
經文沒有交代原因。
不過聖經學者基本上同意就是。
因為信徒裡面已經有人對他不信任。
所以保羅不參與。
避免有任何的「華病」。
這是一個明智之舉。
同時保羅只派其他人去處理這件事情。
是顯得他無私的心。
再者。
保羅的一生。
他看重的。
他希望花的時間。
是在全港福音上面。
所以他不會花時間去處理這個捐獻。
首先保羅選擇了提多。
在第十六節一開始的時候。
保羅就感謝神。
他說「多謝神感動提多的心」。
原來當保羅向提多提出。
邀請提多幫忙去運送這些捐獻的時候。
提多已經從聖靈裡面得到感動。
保羅首先感謝神。
是因為提多跟他有相同的負擔。
有時候為了要完成一些主的心意。
神也會同時間感動不同的人。
讓不同的人在同樣去領受。
同一份的意象或者負擔的時候。
當我們一起去講的時候。
就引證了神的心意。
可能我們也會是這樣。
很多時候我們想起。
我們希望去做一個決定的時候。
究竟是怎樣呢?。
可能我們也會問一下我們的導師。
問一下傳道。
問一下牧師。
或者問一下其他資深的人。
究竟他們的意見是怎樣。
看看他們從神的角度去看的時候會是怎樣。
很多時候。
聖靈奇妙的作為。
會同樣感動你去問那個人。
原來已經告訴你了。
我們也聽到很多這樣的例子。
甚至你自己也曾經經歷過。
其實在聖經裡面也有這樣的例子。
如果你還記得在《使徒行傳》第十章。
上帝同時感動了彼得。
和感動了哥利留。
他們見到意象。
見到要吃污穢的食物。
最後原來他們兩人在一起的時候。
講回這個意象的時候。
他們就明白。
原來上帝要他們去接納外邦人。
原來在我們生命裡面。
總是聖靈的工作是我們意想不到的。
正如保羅在哥倫多後書第一章提醒我們。
他說是上帝感動彼得去關愛哥倫多教會。
「那在基督裡堅固我們和美們。
並且保我們的就是神。
他由容恩恩了我們。
並賜聖靈在我們心裡作憑據」。
保羅提多有著同樣關愛的心。
乃是出於神。
保羅一開始的時候去感謝神。
感謝上帝同樣去感動提多。
他的重點將我們帶回到上帝的身上。
無論人的感動有多大。
人的負擔有多大。
人願意樂意去做的心有多大。
重要的不是他自己的雄心有多大。
重要的是這份心腸。
乃是來自聖靈的感動。
提多不單單聽保羅的勸告。
並且比保羅更加的熱心。
他是自願的。
雖然提多剛剛從哥倫多回來。
但他仍然不介意再一次上路回到哥倫多。
因為在其他的經文裡我們看到。
提多是愛哥倫多教會的弟兄姊妹。
在第七章十四節裡說。
提多心裡暢快歡喜。
在第十五節裡說。
愛人的心腸發熱。
可見提多和哥倫多弟兄姊妹的關係。
是密切的。
是融洽的。
所以保羅找提多。
聖靈的感動也令提多肩負起這個責任。
丁姐妹。
今天如果有教睦邀請你。
來參與肩負起一些的服事。
你會怎樣呢?。
我們是否仍然經常用那句。
「我在此請差遣他」。
還是說。
好像經文所說,提多是更加的殷勤。
更加的熱心。
當你領受了神的感動時。
是否你就二話不說。
無視前面可能有很多的艱難。
你仍然迎不上去接受這個挑戰。
是否也能像提多那樣。
很殷勤、很熱心呢?。
接著保羅提到將會派另一位弟兄。
一同去負責這項任務。
這位弟兄是眾人所欣賞和選出來的。
經文第十八到十九節說他。
得了宗教會的稱讚。
他也被宗教會挑選。
他被人欣賞是因為甚麼呢?。
《新漢語·日本》這樣去形容。
他說因為他在福音事上。
獲得宗教會的稱讚。
英文是這樣說的。
他說他很famous、很出名。
在宗教會裏面為何他出名呢?。
不是他做事做得好。
不是因為他打得好。
是因為他能夠去拓展神的國。
因為他樂於傳揚福音。
所以在福音的事上。
是得到宗教會的稱讚。
得到宗教會的稱讚。
這個稱讚、這個稱許。
不是來自一小群人。
而是來自教會。
不是來自一間教會。
而是來自宗教會。
英文、日本甚至是譯作「all」。
是全部的教會。
所以讓我們看到原來這個弟兄。
是很有公信力的。
是公認他所做的。
他的行事為人。
他被選上不單是說他的能力。
他被選上是因為他在傳福音的表現。
頂姐妹。
我們很快又要投票了。
是不是?。
我們下個星期開始。
又為明年的人去投票了。
當然,能夠樂意自願出來被選的。
每一個都很熱心。
但很多時候我們都會看看。
究竟我們選哪一個呢?。
有時候我們怎樣去知道呢?。
我鼓勵你。
在投票之前去為每一個參選的人類禱告。
要求聖靈去感動你知道選出合適的人。
看的不單只是他的能力。
更重要的是他有沒有那份拓展神國的心。
就好像這位弟兄被選上的一樣。
第二位被選上的弟兄是熱心。
一直有好表現。
又和信徒關係良好的。
在第22節形容。
這人的熱心我們在許多事上屢次試驗過。
現在他因為深信你們。
就更加熱心了。
經文的描述給我們看得到。
這位弟兄應該在教會都有相當一段的日子了。
如果不是的話。
在短短的日子裡。
怎能夠在信徒面前。
都被人看到他屢次或多次受到考驗呢?。
所以身陷於日本。
他說我們在許多事上多次的考驗過他。
知道他為人殷勤。
如今他對你們大有信心。
就更加殷勤了。
這位弟兄被選出來。
因為他曾經被受考驗。
並且他經歷了考驗。
被認為是可以經歷考驗的。
丁姐妹。
當你面對一些服事的時候。
你願不願意接受考驗呢?。
很多時候我們對於考驗是很害怕的。
很不想的。
可能你在服事。
你在侍奉上選擇一些自己容易處理的。
手到拿來的。
自己熟悉的事情去做。
你有沒有嘗試勇敢的。
去承擔一些你從未做過的。
一些新的事物來服侍呢?。
你有沒有嘗試去接受挑戰呢?。
你有沒有那個膽量去接受挑戰呢?。
其實我不應該說是膽量。
我應該說你有沒有信心去接受這個挑戰。
因為這個信心就是。
原來不是因為你100%十拿九穩去做這件事情。
而是因為你在戰戰兢兢的心裡面。
去承擔這份服事的時候。
就顯出你的信心來。
你的膽量是源自你對神的信心。
你的信心是建基於在自己不行的時候。
你就看到神的能力在軟弱人的身上。
那份承擔不單止來自你有充足的能力。
你的承擔乃是願意去承擔起一個。
在信心上的磨練和考驗。
保羅沒有用人為親。
相反他接納了信徒所選出來的這兩個代表。
可以讓我們看到保羅無私的心。
也讓我們看到保羅不希望在當中被人挑拔事。
所以保羅就正如他一開始在中間說。
我要處理這件事情的時候。
是要光明磊落的。
是要放得在人和神的面前。
在整個描述裡面。
第十六節到二十四節。
除了描述提多之外。
描述這兩個弟兄。
這兩個弟兄的名字有沒有被提到呢?。
你看看。
很明顯。
這兩個弟兄的名字沒有被提到。
只是說這個弟兄那個弟兄。
中文說某某人和某某人。
我們這樣說。
當然有些聖經學者都會去推測一下。
究竟這兩個人是誰呢?。
翻查一下其他的經文。
看看究竟這兩個人是誰呢?。
丁姊妹。
你有沒有留意到其實聖經裡面。
有很多的例子。
提到很多的人物。
這些人物都是沒有名字的。
是不是?。
舉幾個例子。
譬如拿了五個餅。
兩條魚的小朋友。
他的名字沒有被提到。
那個沒有信心到耶穌那裡去。
求醫治血漏的婦人。
他的名字沒有被記下。
那個用香膏抹耶穌的女人。
她的行動、她的名字沒有記下來。
我覺得聖經很好。
聖經再一次提醒我們。
我們眼目不要只放在某某人身上。
我們眼目去看究竟那些善行、那些美德。
因為那件美事。
那件在被記載的事。
值得我們學習的事才是重要的。
而不是究竟哪一個人去做那件事。
是不是?。
很多時候我們看人的。
同樣做一件事。
某一個人你覺得他一定做得到。
那個就一定不行。
同樣一件事我們覺得哪一個做就會合適。
雖然大家兩個能力可能是一致的。
但因著某些原因。
你覺得那個人是特別一點。
但經文給我們看到。
那個地方就是保羅的技術裡面。
給我們看到是那兩個人。
是那兩個人願意去殷勤的人。
是因為他們有公信力的。
是因為他們備受接納的。
他們選上是因為他們經過多番的考驗。
他們被選上不是因為他們的名字。
不是因為他們是哪一個。
他們被選上是因為他們的行事為人。
是因為他們生活上的見證。
被選上。
所以我們為上帝工作。
是不是流芳百世不是重點。
而是我們的行事為人。
我們的處事態度和價值觀。
是不是能夠成為別人的榜樣。
這個才重要。
名字有沒有被提及或者寫下。
又何足掛齒。
在這段經文。
我們可以看到保羅。
他一方面感謝神。
因為神感動眾弟兄。
但另一方面他也沒有吝嗇。
對弟兄同宮的讚許。
一方面他歸榮耀給神。
因為神親自去感動人。
但另一方面。
他也很能夠將每一個弟兄的優點。
他們的善行來講出來。
所以保羅在第24節。
他鼓勵那麼多信徒要以愛心來對待他們。
或者我們一起讀新普及日本這段經文。
所以你們要向他們表現出愛心。
並要向宗教會證明。
我們對你們的誇獎是真實的。
所以他說你們要向他們表現出愛心。
因為保羅知道就算有很謹慎的處理方式。
加上經過挑選的合適的團隊。
仍然需要有信徒們的支持。
所以保羅提醒那麼多信徒。
要表達他們的愛。
保羅明白就算三個人做得很好。
有一個三人好像一個夢幻的組合。
但仍然需要有其他信徒。
愛心的支持和接納。
丁姐妹。
很多時候我都覺得。
不知為何我們很吝惜對人的讚賞。
當人做了一些事情的時候。
我們通常都不作聲。
通常我的感覺就是。
不作聲就是好事。
他都不說你。
但我覺得我們可以多走一步。
可以用一句讚許的說話。
來支持鼓勵你身邊的弟兄姊妹。
不知為何。
好像我們習慣了要做主角。
但我們不習慣去做別人的啦啦隊。
但你知道啦啦隊很重要。
往往那些啦啦隊。
令到有一個人差不多要放棄了。
那些運動員都盡最後的努力。
來去最後衝刺。
啦啦隊是重要的。
啦啦隊來證明自己在跑的人。
是有很多人支持的。
啦啦隊的重要性。
是你去肯定那個在跑的人。
所以弟兄姊妹我鼓勵你。
好像保羅所說的。
要表現出你的愛心。
表現出來不只是說我愛他我欣賞他。
是要說出來的。
要有行動來去說出來。
同時讓我們看到其實。
去讚賞別人。
你是需要有一個。
較為細微的觀察力的。
因為有很多事情人做了出來。
不是那麼顯眼的。
你是需要有一個觀察力。
你才察覺到人做了一件美事。
另外去讚賞人是需要有胸襟的。
因為當你去讚賞別人的時候。
你去承認別人總是有些事情。
是比自己強的。
甚至很多事情上的能力。
是比自己更加優越的。
但你都仍然能夠去讚賞他。
我相信在今天只有批評。
只有問責的這個環境裡面。
我們是很需要這些正能量。
很需要一些正面的評價。
很需要一些愛心的表達。
保羅為我們勾畫了一個。
上帝喜悅的團隊。
當中展現了什麼叫做光明的事。
什麼叫做對得起神。
對得起人的事。
又讓我們看到團隊裡的核心價值。
是有公信力的。
是能夠經得起考驗的。
並且能夠愛心互相的鼓勵和支持。
願意與你們的經文。
常常作為我們的提醒。
請各位一齊同心禱告。
菩薩我們感謝祢。
藉著祢的經文。
不單止給我們看到。
在金錢上面我們要小心處理。
更重要的更寬銳的看到。
在每件事上面我們怎樣去處理的時候。
我們需要有同行者。
我們需要有兩三個人。
和我們一齊來到去。
當我們感到難處理的事情的時候。
我們有這些人。
我們能夠同心合意去處理。
主要以我們所做的每一件事情。
都是光明的。
是能夠榮耀祢的名。
而不是羞辱祢的名。
求聖靈事上的提醒我們。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
