大家好,生日快樂,今天是太古城堂九週年的生日快樂,不過沒有蛋糕喫,大家歡歡喜喜,一起慶祝太古城堂生日,有些人跟我說太古城堂的生日是年年不同的,當然是年年不同的,要選擇星期天來,有些人跟我說有時9月慶祝,有時10月慶祝,我們也是按照我們找到的地方各方面,。
其實有些人跟我說,這就不關教會生日的事,有些人跟我說,其實我們日日都,譬如有些母親節,有些情人節,有些人都會對,譬如我以前都這麼跟我老婆說,其實不用跟你慶祝,我平時對你這麼好,我日日都是母親節,日日都是生日,日日都對你這麼好,其實這麼說你覺得對不對,。
是就好了,不過多數都不是,你說我日日都對你這麼好,其實日日都沒有對她好過,所以我有時刻意選一個日子來慶祝,總之一年選一天回來,特別來慶祝一下,我們特別來數算上的恩典,我覺得挺合理的,所以我們今年就選了這一天來慶祝我們的堂慶,來感謝神,由最初我聽說我們是在一個叫做童君訪開始的,有沒有人去過童君訪,你知道現在太古城的童君訪在哪裏嗎?。
很有獎,現在已經沒有了,不存在了,不過轉了另一個用途,但是好像我們剛纔所讀的啓應一樣,原本那首詩歌一樣,我們原本是上帝差派,基全堂,弟兄姊妹,很少在這裏聚集,在太古城裏看到異象有需要,慢慢建立了這個羣體,這些都是上帝很奇妙的作爲,所以我們爲此每年都再一次來感恩,來述說神的恩典,。
在這裏額外多說,我們今年也送一份禮物給你,不是每年都有的,今年這份禮物是什麼?蠟燭一個,我們爲了防火的問題,這個是電子的,但是我覺得這個是非常合理的,因爲聖竈在山上是要被人看見的,燈臺上照耀黑暗的世代,所以我們就是世上的光,求主保守我們,我們作爲教會在太古城是什麼?。
爲主作光,爲主作炎,這個要提醒我們,不是放在家裏停電的時候用的,不要誤會,這個是給你什麼?上上提醒自己,所以放在我們當眼的位置,你放在家裏當眼的位置提醒,我們要爲主發光,在這個社區當中爲主來做見證。。
我今天選讀這段經文,其實也很想和你分享這個信息,這段經文你會發覺是節子戲來的,其實這段經文整段很長的,約翰福音第四章差不多整章,由第一節開始到現在,我們讀完這裏42節,其實是一個故事來的,這個是什麼故事?記不記得?。
在撒瑪利亞府人井旁談道故事,這個你應該聽過很多次,通常解到前面就停了,我今天解到後面這一段,前面那一段,在哪裏見拜好,你叫你老公來,你老公又不是你老公,其實你有五個老公,那些我們有時候也會解釋,我們現在解到最後這一段31節開始解。。
31節開始解的話,其實你會覺得很奇怪,好像突然加插,好像和其他前面沒有關係,就是在期間,門徒對耶穌說拉彼請喫,無端端斬了出來,變成拉彼請喫,這裏其實如果你記得第八節,如果你有本事已經抓住手,第八節就是那些門徒進城去買食物,所以留下誰?耶穌在井旁,所以耶穌單獨和婦人在井旁談道,那些人就去買食物了。。
所以現在那些門徒就回頭回來見到耶穌,見到耶穌是不是見到耶穌一個人?不是,見到有兩樣東西,有兩個景象,見到哪兩個景象?你猜猜,有沒有印象?見到哪兩個景象?見到耶穌一個人在井旁,還有什麼?見到,見到還有一個空罐在那裏,空罐是誰留下的?是婦人留下的,所以景象很奇怪的,有一個空罐,本來沒有的,就在井旁旁邊,就有耶穌一個人,還有什麼?。
還有一些人在湧過來,但是沒有湧過來,因爲前面那裏那些人就出城了,因爲婦人所做的見證,那些村裏的人就出城了,往耶穌那裏去,就是正在走去耶穌那裏,所以你感覺到那個景象,有些人在湧過來,耶穌就在井旁等着那些人湧過來。。
這期間,那個時候,我讀那個是和合本,那個時候,耶穌的門徒回來就跟耶穌說,拉彼請喫。好了,停一停,耶穌的回答你覺得有點奇怪嗎?如果我不解釋的話,你讀了就算了,但其實你不知道,你沒有印象,約翰福音有些你都很難解釋的,譬如那一例,耶穌跟他媽媽說話,又是約翰福音的,明明是耶穌媽媽叫你,他們沒有走,。
那耶穌的回答是什麼?古人,我的時候未到,與你何干?我的時候還沒有到。你覺得好像不太對稱。這裏你覺得對不對稱呢?耶穌請喫,大家一起喫,比較對稱的答法,一般對稱的答法是什麼?拉彼請喫,我們一起喫,這個就比較對稱,對不對?。
那麼耶穌的回答是什麼?我有食物喫,是你們不知道的,不對稱,你敢不敢說?能不能聞到那個張力?如果能聞到張力,聞到那些糯味,明明耶穌有些門徒叫你請喫,那你就說我有食物,是你們不知道的,那就是喫剩不喫了,如果喫剩不喫,似乎是不喫的。。
你拿到,我也不和你喫,我是有食物,你是不知道的,耶穌還有答案嗎?這個不是門徒問耶穌,是彼此對問,他不敢和耶穌說,其實是不敢回答的,他就問耶穌,門徒就彼此對問說,莫非有人拿東西給他喫嗎?莫非有人拿什麼給他喫嗎?爲什麼他不喫呢?我們明白嗎?。
所以你感受一下,本來耶穌留在這裏,沒有進城,是那些門徒進城,之間發生了什麼呢?爲什麼會有這些糯味出現?有些牽絲後面再看下去。。
耶穌說,我的食物就是遵行那哉我來者作成他的功,和合本的說法就是,我的食物是什麼?不是說你不用喫其他食物,耶穌是會肚子餓的,所以四十天禁食之後,土告之後,耶穌是要食物的,所以他曾經魔鬼撒旦有個念頭在他身上,變石頭爲餅,所以耶穌不是說完全不用喫,我哉我來者的功就可以了,不用喫,不是,他是要喫的,不過在這裏說,。
我的食物就是遵行哉我來者的旨意,作成他的功,其實就是在回答他們的問題,就是說反過來是什麼呢?就是喫了也不飽,只顧着喫東西,但是沒有完成主差派你的工作,或者天父差派的工作,那是沒有用的,明白嗎?。
就是說,之前他們應該回答了一些問題,使得耶穌要這樣回答你,明白嗎?感受到嗎?好了,後面還有一個提示,就是,你們豈不是說,其實他們說過什麼話?其實他們說,到收割的時候還有四個月,就是說,這個聖經是之前沒有記載過的,門徒爲什麼會這麼說,不過之前的門徒是應該這麼說過的,就是說,還沒有足夠時間來收割,還有四個月,不用這麼早收割,。
到收割的時候還有四個月,我告訴你,現在我告訴你,舉目向田觀看,莊稼已經熟了,可以收割了,那這個是不是真的一棵一棵的莊稼?應該不是的,但是你舉目觀看,現在是什麼情況呢?。
是有一羣人,那些撒瑪利亞的村民正在湧過來,你一舉目觀看就看到那羣村民正在湧過來,舉目觀看,莊稼已經熟了,那些人正在等待來信,如果是這樣的話,差不多你都感受到,將整個圖畫執行出來了沒有?執行出來了,就是說,你可以想象到,那些門徒之前,可能耶穌跟他們說,我們在撒瑪利亞,其實他們不一定要去撒瑪利亞,。
他們其實去耶路撒冷的路是可以不經過撒冷的,兜路就可以了,不過耶穌是特意選去那裏的,很可能之前他們跟他們說,我們其實不需要走過這個村莊,不需要去這裏,不需要跟他們傳福音,不需要,未是時候,未成熟的時候,舉目觀看,莊稼已經熟了,所以耶穌正在回應他之前所挑戰的問題,我告訴你們,莊稼已經熟了,可以收割,。
收割的人是得功架,積蓄五穀道永生,也想將這句經文放在大家心裏面,爲主德莊稼,作功的人是會得到功架,積蓄五穀道永生,叫撒種和收割的一同快樂,這裏耶穌說那些人是要等着接受耶穌基督的救恩,我們一起去收割的,一起發落,一起去感受神的恩典,。
我想跟你分享一件事情,有些弟兄姊妹有時候有個感覺就是我們做上帝的工作是愁愁苦苦的,我也曾經聽過有些弟兄姊妹跟我說,他怎麼能夠選擇什麼是上帝的心意呢?自己不開心的那個就是了,有些人是這樣想的,有時候我都頂不住,有些人是這樣想的,有兩個選擇,哪個是神的心意呢?令我難過的那個應該是了,。
爲什麼你這樣選擇呢?你覺得上帝好像是刻薄你那樣,不是的,不是要喫苦做基督徒,聽清楚,我們是選擇十字架的道路是辛苦的,爲什麼呢?因爲耶穌一早就說了那些是砸路,我們也知道世界有苦難,但是你可以放心,但是我想說這個不是天父的心意,我們是預了要走砸路進砸門,我們預了有苦難,不過天父的心意不是叫我們,但是我們也預了,。
我們揹着十字架天天跟隨主,也是預了,但是天父的心意不是要我們很受苦,收不收到,但是我們也預了,預了要揹着十字架跟隨祂,但是我們就算揹着十字架也可以開開心心,這個事實上聖經也這麼說,主耶穌的心意是什麼呢?。
是我們撒總和收割是一同快樂,在後面我還想說,後面還有一句,你們是享受他們所勞苦的,這兩句也是超越了我們平時想的,要做成上帝的工作,如果整幅圖畫加在一起,完成上帝的工作,又會有得飽足,像喫飽飯一樣開心,又一體快樂,又可以享受勞碌所得來的福,是不是很好?。
所以我想今天和大家分享一件事,我們完成上帝託付我們的工作,就不是慘事,而是開心事,我們一起完成上帝建立我們生命的工作,所以今天我們太古城堂要慶祝二十九週年或者邁向三十週年的時候,我們也提醒我們自己,我們如何繼續走前面當走去建立教會呢?。
在這裏分享一兩個見證,先分享一個,其實我在另一間教會工作的時候,我剛剛去廣福堂的時候,那時候參加了一個事工,那個事工叫做行山事工,行山事工是什麼呢?。
有些人說一起去行偽行者,其實那時候我的牧師跟我說,我說和他們一起去牧養,其實一半一半,我也很喜歡走,不過一起去牧養,其實那個牧師也警告我,你不要跟他們去,他們走得很厲害,如果你不要勉強自己,你勉強自己,我恐怕要找直升機來接你,接你也不太好,你量力而爲好。。
有些人警告我,怕我暴斃在山頭上,所以警告我,你量力而爲好,他們不知道其實我也有一身武功,我只是平時沒有露兩手給你看,於是我就跟他們一起走,走了兩年的偽行者,所以我露兩手。。
我想說這個工作去到最後是怎樣呢?現在廣福堂那個行山事工是香港行山界有名的,不是教會界有名的,是行山界有名的,爲什麼呢?因爲偽行者這些事情就要報名的,就不一定有得去的,你要抽籤的,但如果你錢多的話就ok有得去的,其實他們認錢不認人的都很現實的,不是教會現實,是諾師會現實。。
他們是很現實的,但是廣福堂有什麼?你自己想吧。。
所以他們每年都可以達到目標,所以一定有位置的,所以他們有很多位置,吸引到很多人加入行山隊一起行,因爲一定有位置給他們行,而且他們的support一流,什麼叫support一流呢?就是他們有很多弟兄姊妹做義工,在山的站裏,而且有很多人和他們同行,慢慢搞一搞,他們有一個很完善的training制度。。
保證如果你跟着他們的走法的話,就一定會走得遠,而且他們會操你十貨八貨之後再給你算pacing,他們四個人一組,操你十貨八貨之後,這四個人就差不多pacing了,一起行就ok了。。
所以他們從十四個小時到二十三個小時左右,就有這麼多隊,大概一年有九到十個隊,所以是不是行山界有名?整個羣體大概有百多人,連同support,每年都有幾個信仰素,有幾個洗禮,吸引來的。。
哇,真的成功啊,我就和弟兄說,你們這些義工做越成功越好,弟兄就跟我說,其實就是這樣,其實上帝是恩待我們,其實我們是不是都行,神是沒有監我們做一些我們不喜歡做的事情,明白嗎?。
其實我們是不是都行,不過走着走着,我又覺得神既然有那麼多人這麼喜歡行,不如全民福音爲主修葛一下也好,我又不是做一件事,講到最後其實沒什麼credit,沒什麼特別大不了,我們其實是不是都會,不過上帝是恩待我們在工作裏面,又可以參與修葛在當中,明白嗎?深受到?。
所以講回頭,我們有時候有自己的才幹,因此興趣嗜好,其實如果神都可以使用的話我們就願意擺在神當中,神去使用,讓我們爲主去修葛,當然又有很多困難我們要面對的challenge,我想講回頭,其實當然有很多煩的東西在當中,喜歡行的人,又很有性格的人,又很麻煩的,一會又要扯你,很多問題會出現的,不過又講回頭。。
有問題出現,那怎麼辦?那就解決問題,求主都給我們,我想額外講一件事,神不是想我們受苦的,但我們也預了有艱難有受苦的時候,上帝賜我們足夠力量可以面對勝過那些受苦,神的心意總是好的,要麼建立我們的生命,要麼突破我們自己的困難,明白嗎?。
在這裏額外分享一個故事,我覺得神會體諒我們的喜好,我們的能力和各方面去建立教會,今天我們太古成堂,下一步有什麼要建立呢?其實如果你問我,我是不知道的,最好你告訴我。。
我也很想建立,下一步究竟怎麼走呢?但是我想講,神的心意不是要我們受苦,而是要我們一同去修葛,一起去歡喜快樂,一起去享受勞碌所得來的功,不過我想額外講一件事給你們聽。。
這件事呢,我在看這段經文的時候,勾起了我另外一段經文,就是我們看全道書第十一章,我讀給你們聽,如果你們可以讀一下,可以讀一下,不讀的話我讀給你們聽。就在這裏講道,全道書第十一章就講修葛,看風的,第十一章第四節,看風的必不殺種,望雲的必不修葛。。
就是說,另外一種對比是什麼呢?樣樣時機成熟我們才做,我看清看錯,再講一次,不是說看清看錯不好,看清看錯也好,不過提醒自己,若果不殺種,就不修葛就不太行。。
什麼意思呢?等好時機,等什麼,不如等這個,等那個,等完這個,等那個,不如我們做一個analysis,再做一個report,再看看possibility,再看什麼,最後再看什麼,再看這樣,如果再看這樣,我們試一下。。
這裏說,看風的必不殺種,望雲的必不修葛。中間說,其實風從何來,骨頭在懷孕,婦人的胎中如何成長,你們尚且不知道,這樣行萬事之神的作爲,你們更是不知道。。
所以,結論是什麼呢?早晨要殺你的種,晚上也不要揭你的手,因爲你不知道哪一樣發黃,或是早殺的,或是晚殺的,或是兩樣都好。收不收到?有時也不知幾時好。。
不過,如果上帝開路給機會的話,我們就儘量作成主,猜探我們的工作,按照剛纔耶穌和我們所說的事情,我們作成主的工作。如果神開路的話,我們願意走出下一步。。
我們再看後面那一段,那城裏有好些撒瑪利亞人,於是來到了,要信耶穌,因爲那婦人所作的見證說,她將我素來所行的一切事都給我說出來了。於是撒瑪利亞人來見耶穌,求他在他們那裏住下,他便在那裏住了兩天。。
撒瑪利亞的婦人,很特別的,這段經文是特有的,四卷福音書裏只有約翰福音有的。明明這段談話那麼貴,那麼寶貴,那麼貴重,那麼寶貴,那麼好,爲什麼其他人不說呢?。
我有時候也想不明白爲什麼不說呢?總之這是特有經文來的,只有約翰福音寄出來的。很可能,這只是純粹推論,以下這一段沒什麼根據的。。
這一段就想說,很可能耶穌和撒瑪利亞婦人談道不是很能上臺的,因爲撒瑪利亞婦人整個不是很能上臺的,不是很帥的。。
這段經文就說道,而且再加上他講的那段見證也不是很好見證來的,他講了什麼呢?他有五個丈夫,他這裏所講的,他將我所行的一切都說出來。。
所以第一件事,撒瑪利亞婦人或者撒瑪利亞人都已經在猶太人的眼中不是好東西了,還要整個這樣的婦人,不好的東西之中的不好的東西,就是雙重地被歧視的人,這些不是很能上臺的,不是很榮耀的。。
後面他們將他所講的,於是撒瑪利亞人見耶穌住下兩天,因爲耶穌的話,請你特別留意41節,因爲耶穌所講的話,信的人就更多了。。
其實耶穌講道才重要,耶穌親自講,那些人聽完,42節面對婦人說,現在我們信不是因爲你的話,是我們親自聽見了,知道這真是救世主。。
他們說不關你的事,其實是我們聽到耶穌,所以我們真的感受到耶穌是救世主,所以我第一重的意思就是告訴你,其實我們有時候有些頂尖的說,我什麼都不懂得說,傳福音我都不懂得傳,帶他回來教他吧。。
我們有很多同工跟他傳,當然你不要指望我,你都要講,有時候真的有些說得一丟丟不懂得說,帶他回來參加我們的信仰研討班,什麼都行,你都猜不到,有時候回來團契,我們一起分享,一起看見上帝奇妙作爲,我們當中彰顯他會信主,不過他自己查考聖經,或者我們一起查考聖經,聖經說要幫助他都行。。
再說一次,有些人說,我都不懂得說,說得一丟丟,你不說好過說,因爲他見到上帝。。
但我額外想說一件事,我聽過不少弟兄姐妹跟我說,他們不想傳福音其中一個原因,就是怕被人質疑,什麼意思呢?。
他說我有時候不太願意露自己的基督徒,因爲這樣很喫虧,很不划算,什麼意思呢?就是我被人知道我是基督徒,人家會扔豬油骨給我,什麼意思呢?。
我在公司,我叫基督徒,你基督徒,這些豬油骨是你啃的,你要講愛心,有時候這樣說,阿媽也有時候這樣說,你又說你自己很有愛心,你叫基督徒你家裏爲什麼不收拾牀呢?收拾牀也關事。。
有些人把無理要求都放在我們做基督徒身上,有時候這樣說,有時候我們做錯事,就算不是做錯,也不是合他心意,有時候怕怕不敢和他傳福音,不敢露自己身份的基督徒,有人這麼擔心的,是吧?。
但我想說回來,如果是這樣的話,第一,第一件事,第一件事,其實這不是壞事,什麼意思呢?證明他對主耶穌有一個很高的標準,他想着基督徒應該是很好的。。
其實他的想法是不真實的,不過他有這樣的想法,基督徒應該是完美的,我們當然不是完美的,我們只是蒙恩聚人而已。但是同一時間,我想說回來,這個撒瑪利亞的婦人,我想說,額外我想感受到一件事,這個婦人,其實她真的不怕被你撩起她內心裏最軟弱的那一塊。。
就好像實際上傳福音也好,或者其他東西,我願意躺開我們自己心裏的軟弱,有時真的可能會受到一些傷害和攻擊,你同不同意?。
我們拿出自己軟弱的地方,他將我訴來所講的就是那些軟弱的地方,實際上你聞到也有些味道的,我們現在信不是因爲你,是因爲我們親自聽見主耶穌,你聽了會有少少嘻嘻的,可能我自己過分代入,我也有少少覺得嘻嘻的。。
你會覺得,怎麼搞的,不關我的事,是的,真的不關我的事,不過我又受得起,而真的不關我的事,不關我的事是主的工作,因爲是主親自跟他說話,我求主幫助我們,我也放得下,因爲我也知道自己是蒙恩的罪人,神憐憫我們,讓我們可以在當中作成工作,我歡歡喜喜完成主託付我們的任務使命。。
你路怎麼走?我們一起呼求神,求神帶領我們太古城堂,有少少冒險的,我們做基督徒去傳福音,我們走出去要冒險,在當中當然也有些艱難的,但是主耶穌提醒我們,或者給我們一個功課,我們撒種和收割的一同快樂,享受勞碌所得來的功,我們求主憐憫,幫助我們,我們同心祈禱。。
親我天父,我們感謝你,因爲你給我們得着力量,要在這地上爲你作美好的見證,縱然有時會有人攻擊我們,我們在這個過程裏面有受傷的可能,求你幫助我們,使我們突破自己的眼界,突破自己的軟弱缺陷,爲你的名收莊稼,積蓄五穀道永生,。
保守我們太古城堂,我們將我們的才幹恩賜發揮,歡歡喜喜的,一同快樂去收割,撒種和收割的一同快樂,一同去享受勞碌所得來的功,求你閱立我們,在你面前的服侍,祈禱教堂,奉耶穌名求,阿們。。
