大家好。
各位大家好。
教會工作都好忙碌,今日好開心能夠來這裡和大家分享上帝的訊息。
我們一起祈禱。
親愛的天父,感謝祢賜下祢的話語給我們。
求祢開我們的心,賜給我們有智慧來明白祢的話。
更加幫助我們願意信奉我們主耶穌基督的教導。
在今天的土耳其,宗教信仰自由是由憲法來保證的。
但是在那裡的基督徒卻時時被人迫害。
2007年,Tulman這位弟兄就被人打了156次。
中間那位Nakati就被人打了99次。
Uga就已經被人打了很多次,無法計算。
很多人因為他們信仰主耶穌而被殺。
有些人的身體器官被人拿走了,有些被殘害,有些被毀容。
有些被人割開喉嚨,由一邊耳朵到另一邊,差不多頭都脫落了。
這是2007年土耳其的情況。
在啟示錄寫成的時候,當時的基督徒都受到很大的迫害。
約翰寫啟示錄的時候,基督的教會正在被羅馬政府大大的迫害。
當時保羅被囚禁在一個海島叫拔摩,我們看到圈住的島。
大約離今天土耳其的海岸是40里的地方。
正在這樣的時候,大受迫害的時候,上帝就將一個意象向約翰顯示,就是講述過去,現在和未來。
約翰就將這個意象寫下來,來鼓勵教會如何去面對一個這麼艱難的時期。
開始的時候,我想問大家一個問題,我們有沒有面對一些掙扎呢?。
可能我們都會問,我們還要捱多久呢?。
我們都很想去理解這個世界所發生的事,我們都很盼望上帝真的有他的計劃。
在2007年都有一個皇帝的顯現。
在埃及的地方,3000年前的皇帝圖曼,第一次被顯現出來。
當地人就將木乃伊在石英的棺材裏面吊了出來。
不是很容易翻譯的。
他顯現出來的是一個19歲的身體,是一隻死去的土耳其皇帝圖曼,五尺六厘米,鼻子,牙齒,黑漆漆的身體。
這個就是一個皇帝,不過死了。
我們可不可以想像到耶穌這位皇帝是怎樣的呢?。
當我們看啟示錄第一章的時候,我們看到耶穌的樣貌。
祂不是像木乃伊那樣的身體。
祂是活著的,並且大有充滿能力。
我們看到這位活著的耶穌,有能力的耶穌,在祂的手裏拿著一卷書卷。
不過這卷書卷有七個印封住它。
當耶穌揭開頭六個印的時候,其實就是讓人看到我們的世界是怎樣的一個世界。
當第一個印被打開的時候,約翰看到一匹白色的馬,是代表著征戰的。
那位騎士有一把弓,又有一把劍,是一個冠冕,代表他是一個征服者。
這一件事正在我們世界發生,是不是呢?。
我們很容易就可以想像到今天的掌權者都是想要征服世界的。
當耶穌打開第二個印的時候,約翰看到一匹火紅色的馬。
這匹馬的騎士是象徵暴力,他們會奪去地上的太平,彼此互相殘殺。
耶穌是向世人說,人之間就是這樣,是會彼此互相殘殺的。
在今天的世界裏面仍然都是發生著這些事,是不是呢?。
自從第二次世界大戰以來,已經有四千四百萬人死於非命殘暴。
我們仍然活在一個充滿暴力的世界。
當第三個印被打開的時候,約翰看到一匹黑馬,是代表著不公正,不公平的。
那個騎士是拿著一個天秤。
一公升的大麥要做一天工才能夠買得到。
意思是一個人要工作一整天,都是剛剛可以買到一天食用的食物。
我們可以想像一下,在我們今天的社會,可能我們一天做工可以賺到三百元。
但如果我們只需要買一個簡單的晚餐來養活我們的家庭,就需要用了這三百元。
牧師可能要去高市買一隻燒雞回來,但是那個時候的燒雞要三百元才能買到。
很不公平,是不是?。
但是又提到有柔和酒,沒有被損毀。
這個不公平就是有些人很辛苦才能夠賺到足夠的錢來養活,另外一些人可以過一些很奢侈的生活。
在我們今天的世界,是不是這樣呢?。
六秒鐘就有一個嬰孩死於飢餓。
美國、英國和加拿大加在一起,每年我們扔出去的食物是足以養活全世界飢餓的人。
這個就是第三天給我們的啟示。
奢侈的生活和貧窮是同時在我們的社會裡面存在。
當第四人被耶穌打的時候,約翰看到一匹灰黑色的代表死亡的馬。
那位騎士的名字就叫做死亡。
我們看到另一個異象是完全反映了今天世界的現實。
海嘯、地震、自然災害、各種疾病。
我們看到很多人可以從癌症裡面得到醫治,但是今天的癌症仍然是殺害了很多人。
我們活著的世界就是充滿了苦難和死亡。
在這個啟示裡面,那四個騎士就代表了這些東西。
然後耶穌揭開第五個人。
然後就看到一群人的靈魂,他們都是由於信仰耶穌而被殺害。
那些被殺害的靈魂在祭壇下面向耶穌呼喊,問主耶穌,我們還要多久才能得到公平的審判呢?。
他們就聽到一個回答,你們要忍耐多一會兒。
有更多的人將會因為他們的信仰而被殺害。
在今天的世界,每一天大約有四百八十人是由於他們的信仰而被殺害。
最後耶穌打開第六個人。
約翰看到一個很大的報復。
所有在地上的物質都被毀壞。
在第十五節告訴我們,地上的君王,富有的人家,奴隸,什麼人都走去躲避,躲起來。
換句話說,所有不信耶穌的人都要走去躲避,躲避見到耶穌。
沒有一個人能夠躲避上帝的審判。
沒有人能夠躲避上帝的目光。
這個就是上帝想我們看到的真實世界。
我們看到曾經發生過的事,正在發生的事,和未來會發生的事。
我們活在一個很多人都想征服世界的世界。
世界是一個充滿暴力的世界。
是一個非常不公正的不公平的世界。
是一個充滿了苦難和死亡的世界。
世界是不斷的會迫害我們的世界。
但上帝有一天會施行審判。
當我們看到這個異象之後,我們可以做些什麼呢?。
我有兩點的建議。
第一點就是我們要明白,生活真是很困難的。
我們無法只是逃避暴力、不公平和死亡。
作為基督徒,我們是一個很現實的人。
我們不是一個樂觀主義者,也不是一個悲觀主義者。
我們知道所有的不公平和迫害不會突然間停止。
我們知道死亡是一定會繼續存在的。
世界不能夠靠著人的方法來克服這一切。
但我們也不是悲觀主義者。
作為基督徒,我們知道我們可以克服、戰勝一部分世界所面對的困難。
我們可以找到機會去分享上帝的愛和慷慨。
我們可以幫助那些受壓迫的人。
我們可以為那些遭遇到不公平對待的人發聲。
我們可以對那些有需要的人顯出上帝的慷慨。
這就是我們願意幫助Anglicare這個籌募聖誕禮物的運動。
我們盼望那些人能夠看到上帝是愛,並且願意來信仰跟隨上帝。
但我們也是一個很現實主義的人。
我們知道完美的世界只有等待耶穌再回來才能看到。
你可能正在面對一些掙扎。
你可能遇到一些很困難的問題。
你可能面對生活的時候都不知所措。
啟示錄就在我們困難的掙扎當中對我們說話。
提醒我們生活是困難的,我們活在這個世界也是很困難的。
我們一定要很現實地去面對這些事。
但我們的信仰能夠幫助我們忍耐下去。
約翰寫下這個啟示錄是鼓勵教會不要看那些苦難。
他鼓勵我們要將我們的信心放在將要來到的世界。
第十節說到地上的世人,其實是指那些人尋求世上的物質享受。
世界上有太多人,他們終生都是尋求,希望建立在世界上的家園。
但那些在世界上建立家園,不斷累積物質的人。
有一天他們所擁有的一切都會被拿走。
在第十二節提到有一個地震,是上天的審判將會將所有的物質拿走。
所有物質的東西。
我們作為基督徒活在這個世界,有時我們也很容易忘記了,而影響了我們的視野。
很容易我們也將這個世界當成我們的家。
但其實我們的家是在天堂裏面。
天堂是我們的盼望。
只有天堂是不能被任何事物奪去的。
我們可以幻想一下我們回到約翰時代來生活。
我們和一班大兄姐妹一起查經,這個星期一起查經。
下個星期他們不見了。
他們被謀殺。
就是因為他們信耶穌,他們就被謀殺。
我們自己可能是下一位被謀殺的人。
然後我們聽到七章十七節所說的話。
我們雖然失去我們的朋友,但我們聽到一個安慰的聲音。
因為寶座中的羔羊要牧養他們,令他們到生命的水源。
上帝也要擦乾他們每一滴眼淚。
這個是我們的盼望,不是世界。
我們的盼望是在耶穌那裏。
我們永遠的家在天堂那裏。
當我們生活在一個很舒服的世界裏面,其實我們都面對一個很巨大的挑戰。
我們要活出我們的盼望,我們真的對耶穌有盼望的人。
我們的盼望不是在這個世界。
我們的盼望不是在我們強健的體魄。
我們的盼望不是在我們所有屬物質,擁有的物質。
我們的盼望不是在我們自己的事業。
我們的盼望甚至不是在我們的家庭。
世界上任何的東西都不能成為我們的盼望。
耶穌是我們唯一的盼望。
我們一定要面對現實來看待這件事。
我們所擁有一切屬物質的東西,有一天都會被毀滅。
但好消息是我們有了耶穌,作為我們永恆不變的盼望。
我們一起祈禱。
我們為那些由於信仰而被迫害的弟兄姊妹。
幫助他們能夠堅持他們的信心。
幫助我們不會將盼望放在物質的世界裏面。
幫助我們唯一的盼望,肯定唯一的盼望就是在耶穌那裏。
奉耶穌基督的名祈禱。
