主持人:各位姐妹早晨,今天講的是神聖修道與復活,有少許修改,其實在這個世界裏面有兩個標記都是苦難和貧窮連城的,當我們看到下一張圖片的時候,我們發覺都非常厭惡,。
是一些老鼠,十四世紀黑死病,這些老鼠人見人憎,但是因為和老迪士尼的緣故,現在就變成一個人見人愛的一個標記。。
另外我們看到分辨善惡樹是代表罪惡,代表高傲等等,但是喬布斯咬了一口蘋果,成為了每個人都必須要擁有的一個技術,一個器具。。
同樣地,這個標記我們相當熟悉,十字架,但是時至今日,十字架已經不是單單代表一個宗教的記號,。
一些搖滾樂隊的樂手將它紋在他們的身上,雖然這個設計非常美麗,但是這是紋身的圖案。我們發覺種種的標記都是透過苦難,透過貧窮,本來是不好的,成為人人在身上的一些特徵。。
同樣地,馬丁路德這麼說,The cross alone is our theology,意思是什麼呢?。
上帝的十字架是我們表達信仰的唯一象徵,所以在馬丁路德的《海德堡答辯》裏面有一個很重要的更正教的教義,叫做十字架神學。。
上帝在十字架上啟示他自己,上帝在十字架上又隱藏他自己,但是上帝雖然在十字架上好像很軟弱,但往往就在這個時間,在這個moment裏面,是彰顯他最重要的大能。。
究竟馬丁路德的改革是什麼呢?第一,馬丁路德的改革是廢除僧侶和修道主義,當我接到這個題目的時候,我發覺,糟糕了,要講修道主義。。
但偏偏馬丁路德又是廢除修道主義,不可以說是始作俑者,是他的搞手,但究竟為什麼他要廢除這個修道主義呢?。
如果我們稍稍看馬丁路德自己本身的文獻,他不是完全反對這個修道主義,反而他是反對修道的立誓,既然那個誓言和他的內心是情反比的時候,他做這件事和他的內心不一樣,那基本上修道主義是形同虛設的。。
既然教會,既然這個修道院是這麼腐朽的時候,進入修道院又說甘願為基督去貧窮,根本上是沒有用的,是從內心裡面是假的,不能夠呈現到那種修道主義的行為和他內裡的信心有一個正比。。
是這樣的時候,那不如不要立這個修道院的誓吧。所以馬丁路德要回歸真正上帝要我們那種神聖的操練,所以很有名,有五個圍獨,這五個圍獨是什麼呢?。
圍獨一年,是教會和修道院世俗化,好大喜功,有很多建設,當時馬丁路德他知道要教會買賣贖罪圈的時候,最主要是因為他們要建設一個聖彼得大教堂,用這些錢去建設人的榮耀,好像建設巴別塔一樣。。
當然我們不能說聖彼得大教堂這麼邪惡,但不是因為好大喜功,不是因為要做一些功德而得到救恩,不是因為要買賣贖罪圈而得到救恩,是因為上帝圍獨這個恩典。。
另外,修道院腐化,弄權,高舉權威,所以他就要圍獨聖經,權威不是在人的嘴裡出現的,權威不是在制度裡面出現的,而是宗教圍獨聖經。。
另外,在馬丁路德的時期,很多人喜歡收藏一些聖物,膜拜一些聖人,所以他們紛紛去找一些釘,耶穌基督的十字架的釘,哪裡找得到這麼多,過了一千年,過了幾百年,那些釘基本上是英品,又說要找耶穌基督釘十字架的木,哪有空,哪裡找得到這麼多。。
所以馬丁路德說這些聖物,這些膜拜聖人,基本上不是我們需要注視的,所以他就要說出圍獨基督,圍獨耶穌基督才是我們所敬拜的。。
而到了馬丁路德的時代,他去到修道院,去到教會,他就發覺,原來聖供有分高階的聖供,有分低階的聖供,什麼叫高階的聖供呢?。
祈禱,默想,不出聲,靜默,修道,這些比較高階一點,所以可以得到神的恩典多一點,派傳單,做司事,擦水,掃地,這些低階一點的。。
所以馬丁路德看到這些東西,火都來了,哪有聖供是分高階一點,低階一點的?在上帝看著一切人所做的東西,為著祂的,都是美好的。。
不是因為有些高階一點的聖供,甚至乎一些低階一點的聖供,就代表他們信心不夠,所以就有一個圍獨信心,sola fide。。
另外,馬丁路德看到人那種虛浮的榮耀,高舉他們自己,所以他有一個叫做「圍獨神的榮耀」,sola diagloria,意思是什麼呢?高舉上帝的榮耀。。
究竟馬丁路德和修道主義有什麼關係呢?奧古斯丁修道院,因為馬丁路德的緣故,變得很出名。。
但是馬丁路德他起初,他立這個修道士的誓,進到這個修道院的時候,他希望得到這些東西,但是事與願違,他得不到。所以其實,不只是馬丁路德他當時要改革,甚至乎今天,我們今時今日都是不斷地改革。。
所以當你去到牛津大學的時候,去到聖瑪利教堂,他有一個字就是說,在這間教堂的底下有一千多年,但是不斷改變,有人事的變遷,我們要因著上帝的話語的緣故,不斷更新我們自己。。
說了這麼多,都是去到引言,我們看看修道主義究竟和馬丁路德千絲萬縷的關係。。
修道主義原本的精神是讓人與環境復和,因為人過分支取地球上的資源,以致得不到平衡。今時今日,固然是,但是在馬丁路德的時期,也是一樣。。
同樣,修道主義是與自然和諧共處,尊重和享受神的供應,神的創造,一種的依靠。。
所以,修道主義原初的本意和精神是馬丁路德所嚮往的,但是他進入修道院的時候,看到金玉其外。。
我們讀一段經文,一起,預備起!。
金玉其外,他見到那些修士,他見到他自己,都是虛有其表,但是內裡不能夠反映他那種修道院的立實。。
拜水其中是什麼呢?請讀以下這段經文。。
無非是怕自己為基督的仇人受害。。
所以我們明白到一件事情,教會外面冠冕堂皇,堂皇華麗,但是馬丁路德看到他內心裡面那種敗壞,。
很害怕自己受到苦害,受到逼迫,所以當他仰望十字架的時候,重新再想想究竟他那種困苦,那種困迫是怎樣。。
大家都知道,馬丁路德是一個修士,monk。。
其實monk原本希臘文那個字molos是告訴別人一個人去到一個靜的地方獨處。。
但是當他獨處的時候,他外面做了很多很多的事,但是發覺內心那種醜惡。。
他不能夠在這個修道院得到真正的捨棄。。
所以約翰一書二章十六節那段經文,充分地反映馬丁路德內心的那種掙扎。。
我們一起讀這段經文。。
他看到他自己肉體的情慾,他內心裡面很苦,見不到有出路。。
他自己有眼目的情慾,他看到自己很注重自己外表的行為,。
甚至他看到別人不給他的時候,他有一種甘心的驕傲。。
去到修道院,用現代的言語,他看到那些人去到修道院帶著十箱八箱的LV袋,。
甚至帶著那些工人,你不要吃修道院的東西,我煮給你吃。。
去到修道院打個八甲磚,一個星期,兩個星期,甚至一個月,。
別人就會覺得你真的很屬靈,你很為主。。
馬丁路德看到這些事,他當然覺得為什麼會這樣?。
我來到修道院的時候,不是讓我自己的心靈裡面有一些洗滌嗎?。
於是他需要改革,除了將這九十五條釘在教會門口,。
他希望能夠得到更新改革。。
改革原本的意思不是只是改革這麼簡單,。
而是希望復原到上帝原初使徒時代的教會是怎樣。。
所以改革運動在德意志的立場來說是Reformation,。
而在德意志這個地方,德國這個地方,。
他看天主教做出一個混亂就叫Counter Reformation,。
但是與此同時我們知道在西班牙或者其他歐洲的地方,。
他自己都對教會,對修道院有不同的改革,。
他們自己看為不是Counter Reformation,都是Reformation。。
所以我們要知道一件事,。
神在不同的地方,在不同的時間有不同的改革,。
而馬丁路德在教會裡面去進行這個改革,。
而同樣修道院,上帝興起其他人進行這個改革,。
但是今天不需要,不是我們今天講到的範圍,。
不是我們今天講到需要注重的地方。。
所以我們要明白到一個事實,。
馬丁路德當時所處於的社會需要宗教的改革,。
同樣地今時今日教會也都需要不斷更新去改革。。
有一個學者Stuart Murray,他寫了一本書,。
那本書叫做Post-Christendom,讀得很難讀,。
所以我的老師更正了我很多次,不斷要我改革,。
但是Post-Christendom的意思是什麼呢?。
意思是告訴我們,我們現在進入了後基督國的時期,。
教會被邊緣化,已經不是主流社會的主流社會,。
主流文化,所以既然是邊緣化的時候,。
這個Stuart Murray他就看到一個事情就是說,。
那時候初初的使徒時代的教會,。
也都不是主流文化來的,都是被邊緣化,。
為什麼他們發出上帝那種光芒,。
發出上帝給他們生命那種特質,。
導致到康士坦丁在主後313年,。
要頒佈米蘭御令,將基督教成為國教,。
成為當時世代的主流呢?。
所以我們要回到,好像馬丁路德回歸,。
回到使徒時代教會裡面那種真摯,那種真諦,。
也都嘗試去看修道主義原初的精神是什麼,。
修道主義非常之符合聖經,。
在舊約的時候我們看到,。
以利亞對抗世俗的以色列,。
以利亞一個人在基納溪旁開始,。
就在抵抗當時世俗化的阿哈王,。
而在舊約裡面我們也都看到以諾與神同行,。
一個人去到另一個地方遠離城市,。
遠離當時的都市化,去到曠野那裡獨處,。
與神彼此相交,。
新約施洗約翰更加出名,。
他是愛色尼派困難社團的一個跟從者,。
或者一個信徒,。
但是他在曠野那裡有人聲喊著說,。
預備主的路,修直他的道,。
所以施洗約翰其實也是在新約裡面,。
很赫赫有名的一個修道士,。
他不單止去到曠野,。
他也都去到政府那裡,。
當時的希律安提伯的道德敗壞,。
他也都直斥其非,。
更加不用再說耶穌基督,。
他也都進到人群當中,。
也都進到城市當中,。
但是他也都退到曠野那裡,。
所以當我們去了解修道主義原本的精神,。
我們去看沙漠教父這些著作的時候,。
他們不是單單離開這個人群,。
不是單單離開這個城市,。
離開完和神有相交的時候,。
也都進入人群當中,。
我們看到新約聖經,。
後期希伯來書裡面,。
我們看到一些有關修道主義一些原本的精神,。
我們一起讀這段聖經,。
預備起,。
為要得著更美的復活,。
邊打,困鎖,監禁,各等磨練,。
被石頭打死,被巨巨死,。
在曠野,山嶺,山洞,地穴,漂流無定,。
因為神給我們預備了更美的事,。
希伯來書講到當時早期教會,。
很多人去到曠野,。
很多人去到一些地方進行與神相交的活動,。
所以馬丁路德他看到希伯來書這些聖經,。
最後那一節,因為神給我們預備了更美的事,。
叫他們若不與我們同德,。
就不能完全,。
馬丁路德的十字架神學,。
是他看到耶穌基督受苦難,。
但是受苦難的時候,。
馬丁路德看到上帝的榮耀,。
所以從受苦他體會到如何與基督去聯合,。
從受苦他可以知道到完全地步是如何經過,。
完全就是使人可以效法基督,。
當我們去看完全這個字,。
Telios這個希臘文,。
其實意思是完成一個目的,。
完成神在我們生命裡面各自的藍圖,。
有時候我們看到Perfect這個字,。
完全我們以為只有一個模,。
好像做月餅一樣,。
一個模一樣,。
但是原來去到教會,。
我們發覺有各式各樣的人,。
個個都不同,。
原來李承傑有他自己生命的藍圖,。
孫政敏有他自己生命的藍圖,。
窩拿穆斯有他自己生命的藍圖,。
但是上帝是要我們進到我們自己最完全的地步,。
但是今時今日教會的通病是怎樣?。
將所有東西一刀切,。
用我們自己的生命藍圖去量度別人,。
所以在馬太福音這樣說,。
你用什麼量器量給人,。
人就會用什麼量器量給自己,。
但是耶穌基督是按我們的恩賜,。
分配各樣的服侍給我們,。
所以當我們了解到修道主義的精神的時候,。
他看每個人都是獨特,。
為神所愛,。
因為神在創造的時候,。
看著一切都是好的,。
當他做了人的時候,。
看著一切都是甚好,。
所以修道主義原本的精神,。
是進到完全回復上帝給我們原初的形象,。
慢慢透過受苦,。
或者透過種種的操練,。
進到上帝給我們的洋式,。
各人都像上帝,。
各人都像基督,。
我們讀一下這段經文,。
「神說:要生養眾多,遍滿地兒,賜禮者備,。
也要管理海裡的魚,空中的鳥,和地上各樣行動的活物。」。
所以撰寫聖安東尼傳,。
沙漠教父聖安東尼傳的阿他拿修,。
他這樣說了一句話,。
他說耶穌基督降世成為人,。
每一個人都能夠有機會成為上帝,。
當然這些言辭有一點點的斟酌餘地,。
但是我們有神的形象,。
慢慢完完全全像上帝一樣,。
人有神的形象,最終的目的是什麼?。
它的功能是什麼?。
是要管理大地,。
我們有神的形象,。
我們有耶穌基督的洋式,。
我們管理神的大地,。
讓大地能夠得到休養生息,。
所以下面這段聖經我們一起讀,。
「預備起,神受賜福給他們,。
又對他們說,要生養眾多,。
遍滿地面,治理這地,。
也要管理海裡的魚,空中的鳥,。
和地上各樣行動的活物。」。
當時的羅馬政府,。
或者早期教會的羅馬政府,。
他們世俗化,大家都知道,。
但是他們有一個很龐大的貿易,。
他們輸入各種各式各樣的物件,。
有些有錢人去收集一些很珍貴的物件,。
孔雀,獅子,甚至他們販賣人口,。
販賣人口?不是,他們販賣人口很有趣,。
他們買很多不同的奴隸,。
有些讀過大學的買回來,。
有些大大隻隻的又買回來,。
有些不同的,他們就擺在自己屋子前面,。
和其他家族去比較,。
我們會發覺,。
羅馬政府令到那些人非人化,。
變成一個物件,。
我們也看到一件事情就是,。
馬丁路德看到當時的羅馬天主教,。
也將救恩或者其他事非人化,。
將救恩賤賣,。
所以當我們看到修道主義原初的精神,。
並不是全權控制,。
並不是覺得我們自己擁有的權柄,。
就可以駕馭其他的東西,。
將他本身的價值,。
將上帝給他們本身的尊貴譴責,。
所以當我們發覺,。
修道院或者修道主義的時候,。
他們退到曠野那裡,。
他們退到曠野,。
就是離開這個極權的政府,。
這個不公平的社會,。
他們退到曠野,。
是反對那些將人價值貶低的高官那種理念,。
去到曠野裡面,。
讓他們自己能夠回復上帝的形象,。
所以一些獨居式的神修主義,。
Hermit的意思是一個人獨自去到曠野,。
但是漸漸地他發覺一個人去到曠野那裡生存不了,。
他就和其他的弟兄聚集在一起,。
Celebritical的Life就是團居式的神修生活,。
但是很奇怪,。
當他們去到曠野的時候,。
他們去依靠上帝,。
信著上帝的自然律去生存的時候,。
反而得到上帝的祝福,。
所以在埃及的修道院,。
在一些敘利亞的修道院,。
他按照上帝所定的節令去吃蘋果,。
冬天沒有蘋果就不吃,。
按照上帝的節令,。
有當造的就吃,。
時令的蔬果,。
是那時候他們想出來的季節到的時候就吃這些,。
季節不對就吃這些,。
所以我們會發覺在這個修道主義,。
我們會體驗到一樣的事情,。
就是人與上帝所創造的自然和諧共處,。
久而久之,。
去到第九世紀的時候,那些維京人打劫都不再去羅馬政府的城市打劫,。
反而將他們的馬匹向修道院打主意,。
因為修道院富庶到一個地步,。
羅馬那種trading,羅馬那種壓榨都不及他,。
所以我們發覺到當修道主義原初的精神是要讓人回復上帝的形象的時候,。
他們的眼睛,他們的眼目能夠得到開放,。
因為他越效法上帝就令到他們自己本身的眼界開放,。
我們看下一段聖經,我們一起讀,。
「愛子時那不能看見之神的像,是守生的,又是為他做的。」。
我們剛才也說到,修道主義原初的精神是人回復上帝的形象,。
是人效法基督,效法基督是什麼呢?。
原來在哥羅世書裡面說,。
藉著他做的就代表我們的上帝,我們的耶穌基督是一個designer,。
是一個設計者,。
但是同時這個設計者也是一個artisan,一個藝術的工作者,。
所有都是為他而做的,。
如果我們挑剔了這個藝術品,我們不會踐踏他,。
我們會學會像上帝一樣欣賞他的創造,。
所以當我們欣賞他的創造的時候,。
在修道主義原初的精神裡面,那些僧侶,那些蚊子,眼界大開,。
前幾年我們讀聖本督會規,。
本督會裡面的修士在十一世紀的時候發明機械盅,。
所以我們會看到原來一切的科學,一切的技術都是從修道院來的,。
另外,說起養小狗,一隻狗叫聖班納,大家都知道,。
是在瑞士的修道使養出來去救人的,。
說起養狗,我認識有一個藝人的朋友,他養傲犬的,。
話說他有一次去到大陸那裡,養傲犬的買狗的那個人就跟他說,。
「黃先生,黃先生,過來,我看到一隻靚嘢,你看看,獅子王,獅子王,。
過來,進房裡看,看狗不是出去看,進房裡看,先進來,看看,。
你幹嘛關門,看狗要關門的嗎,看窗那裡去看。」。
於是他就在窗裡裝出去,然後那個狗販就跟他的夥計說,。
「開閘!」當場有背景音樂,跟著他說,「你不用開閘了,你開閘就要我進房裡看,。
我是養狗,我都養不到,你還要我保護自己,他要咬我,我怎麼養?」。
人養狗,你養狗,是怎樣?咬人。。
但是神的修道士養狗是怎樣?救人。。
所以我們發覺,雖然是很有趣,但是我們知道當人與大地復和的時候,。
他不單止跟大地的生物有和諧共處,並且去到最終修道主義,。
最原初的精神是怎樣?人與人之間能夠和諧共處。。
所以下一節的聖經我們再讀。。
「耶和華用神用土造成的野地各樣走獸,和空中的各樣飛鳥,都帶到那人面前,。
看他叫什麼,那人怎樣叫各樣的活物,那就是他的名字。。
名字去看待上帝所叫的不同的活物,是透過上帝給我們的觀察,。
觀察他們的舉動,觀察他們的長處和短處,將這個名字放進去。。
但是我們往往在這個世界只是認識一些表面,並不認識上帝創造人內裡的特質。。
修道主義原有的精神是叫我們按名字認識我們的弟兄姊妹,。
按名字認識上帝所創造的萬物。。
上帝按名字認識阿伯拉罕,上帝按名字認識摩西。。
但是到了今時今日這個教會,我們到了今時今日這個世界,。
我們因著一些技術的緣故,將人分類,將人有不同階級的分類,。
我們只是認識他的背景,他的學歷,他們的家庭背景,。
但是我們從來沒有認識名字背後的故事,沒有認識名字背後的理想。。
我的名字叫李承傑,除了我有我的家庭背景,。
有我的學歷背景,有我過往工作的福利、履歷,。
還有什麼?還有我自己的理想,還有我自己的困乏在當中。。
同樣地,在修道院的生活裡面,。
每一個修士都認識他身邊的弟兄姊妹的名字,。
他背後的理想,他背後的困苦。。
所以當我們想起,我們回復上帝的形象的時候,。
我們認識上帝所創造的萬物。。
我們回復上帝的形象的時候,我們認識別人。。
我們回復上帝的形象,我們認識上帝,甚至認識自己。。
我們面對這個社會的時候,我們認識很多很多人,。
但是往往這些都是一些數據,一些數字,。
我們不認識他們背後真實的故事。。
當我們思想到這個Social Sorting的時候,。
當我們思想到現在這個世界,你如我乍的時候,。
我們又想起我小時候看過一齣戲叫《二犬報恩》,。
是講述尼路和他的一隻狗巴拉特和他的朋友愛路斯。。
這個故事是講什麼呢?。
Social Sorting只是看到尼路是一個沒有爸爸媽媽的人。。
這個Social Sorting只是看到尼路後來死了爺爺的一個孤兒。。
這個現代的數據源頭只是看到尼路後來喪失了工作。。
所以當這個《二犬報恩》到了51集的時候,尼路就被人冤枉,。
說他是縱火燒火車的賊仔。。
去到最後,講到二千法郎的時候,尼路就被人冤枉,。
說他是偷錢的一個小偷。。
但到了最後,大結局的命題就是天賜的畫。。
他帶著絕望,沒有人理會他的時候,尼路去到教堂,。
作者讓這個教堂的門打開,尼路進入到教堂裡面,。
他從小到大想看的一幅畫,就是耶穌從十字架下來的這幅畫。。
於是他所愛的狗就和天賜接了他回天家。。
我們知道一件事實,就是當我們回覆神的形象,。
與萬物是復和,我們回覆神的形象,與人復和,。
是看他們為個別的。。
我們雖然知道他們的背景,。
但是上帝在十字架底下聆聽尼路的賞望,。
聆聽尼路每一個的誓言。。
所以在十字架下面,上帝每輕視每一位忠於他自己誓言的小子,。
馬丁路德如是,童話故事的尼路如是,。
甚至乎在我們在座的各位如是,。
上帝每輕忽我們在他的十字架底下,。
每一個願望,每一個故事。。
願神祝福大家!。
