平安,我們一齊祈禱。
希望我們感謝站美志的恩典。
在主耶穌的精神,讓我們有機會一同來敬拜祢。
祂求祢幫助我們一生都會重讚主的名。
因為我們要看解釋的時候。
由聖靈在我們當中幫助我們講的講得清楚。
聽的也會明白。
知道主對世界的宗教計劃。
讓我們帶著警醒的心來等待主再來。
奉耶穌基督的名祈禱。
我們最近一直在看啟示錄。
過去幾個星期我們已經講過了七教會。
七人七號。
在十二到十四章都有七個不同的異象。
其實是有關屬靈的征戰的。
不過主任牧師沒有選擇這段經文。
所以我也想很簡單地講講這段經文的意義。
有些連貫性。
十二到十七章有七個屬靈戰爭的片段。
在十二章一到六節就是撒旦想殺耶穌。
然後七到十八節就是撒旦要對付教會。
十三章一到十節就是使用政治迫害教會。
然後十一到十八節就是假宗教和地方的權力被迫害。
十四章一到五節是耶穌帶著天上的聖徒。
六到十三節就是天使宣告末後的真理。
最後十四到二十節是有兩種的收割。
在上帝和撒旦的征戰當中。
其實撒旦已經輸了。
上帝已經贏了。
並且上帝是會繼續贏下去的。
不過上帝的計劃是一步一步地去實現的。
上帝首先驅逐了撒旦離開天上的領域。
撒旦來到地上想殺害耶穌。
當他不能夠成功的時候。
他就開始攻擊耶穌建立的教會。
他用什麼方法呢?。
他用的方法就是藉著政治或軍事的力量。
地區的勢力和異教的力量來迫害基督徒。
表面上他也有幾分成功。
早期教會一定有人是受不住試探和迫害。
而去拜羅馬皇帝的像。
又稱羅馬皇帝凱撒為主。
然後當他們做了這件事的時候。
羅馬政府會發一張良民證給他們。
有了這張良民證他們才可以做生意做買賣。
有些基督徒不想拜羅馬皇帝的像。
但他們又不想受苦。
那怎麼辦?。
出點辦法吧。
說謊話吧。
找人去頂替吧。
拜拜而已。
隨便找個人去頂替。
拿到這張良民證就可以了。
不過撒旦的勝利只是表面的。
不是所有信徒都會出賣主的。
有很多信徒寧願被俘虜。
寧願慘死都沒有出賣主。
就好像七教會當中的仕美男教會。
就是一間致死忠心的教會。
所以勝利者仍然是上帝和那些不說謊。
忠心致死的信徒。
當他們走完了世間的路程。
認識了地上的奴婦。
他們就回到天家。
和耶穌一起唱新歌。
而上帝藉著天使宣告。
祂要審判那些拜偶像的人。
所以在十四章最後一個二章。
就有兩種修葛。
一種是農作物。
一種是葡萄。
農作物就是象徵忠心的信徒。
葡萄就是代表要被上主懲罰的人。
一個人受苦的時候。
最多是問一個什麼問題呢?。
其實他們很多時候很自然會問。
啟示第六章十節的問題。
「神聖而信實的主宰下。
什麼時候你才審判地上的人。
為我們所流的血。
申冤呢?」。
今天我們要看兩章聖經。
十六章的七號之災。
主要目的就是回答這個問題。
不過我們先打開啟示第六章十五章。
今天解經比較多。
最好你打開聖經。
十五章一開始就說。
「我看見天上另有一個神秘的景象」。
這個景象這個字的原文。
其實就是記號這個字。
我們記得在《約翰福音》裡面。
《約翰福音》也是寫啟示六的同一個作者約翰寫的。
在《約翰福音》裡面對所有的神蹟。
約翰都是用記號這個字的。
所以十五章開始可以說是標誌著一個新的段落。
整個十五章是一個插段。
這個也是啟示六結構的其中一個特色。
每一次七之後都有一段小小的插曲。
又四下,然後又到第二個的七。
另外一個的七。
那插段有甚麼功能呢?。
插段的功能很多時候。
好像章回小說的「話分兩頭」。
說了一方面的事的時候。
又要說一下另外一方面的事。
比如說說完了地上的七教會之後。
在啟示六四至五章。
一個插段說到天上的教會。
在寶座前面敬拜上帝。
說完七印之後又有一個插段。
說到上帝所揀選的人。
是會被上帝打了印。
那個印其實就是代表聖靈的印記。
是會保護他們。
說完了七豪之災之後。
又有一個插段說地上教會的使命。
如果我們明白這個結構。
會幫助我們讀啟示六的時候。
不會很混亂。
說這個又說那個又有這麼多異象。
十二至十四章就是上帝進一步啟示。
屬靈戰爭的實況。
在十四章九至十節是這樣說的。
十六章的七碗之災就是這個宣告的詳細演繹。
不過在末期大災難發生之前。
先有十五章的插段。
這個插段可以分為兩部分。
只有八節聖經可以分為兩部分。
一節到四節和五節到八節。
讓我們嘗試從第一世紀信徒的眼光。
來看看十五章的景象。
首先看到那些拒絕敬拜獸的信徒。
是在上帝的寶座前。
在寶座前又有玻璃海。
不過信徒很安全的。
他們都拿著上帝給他們的弒禽在那裡唱歌。
唱什麼歌呢?。
摩西的歌和羔羊的歌。
我相信摩西的歌和羔羊的歌。
都是在信徒得到救贖之後。
讚美上帝恩典的歌。
這個景象其實是帶我們回到出埃及的場景。
如果我們是被囚在拔摩島上的仕途約翰。
或者是正在受迫害的。
要去拜獸像的信徒。
我們還要考慮是否要站穩立場。
寧願慘死。
還是放棄信仰。
繼續保持肉體的生命。
讓我們活在這個世界上可以舒服自在一點。
現在我們看到天上的景象。
信徒在上帝面前敬拜神。
很安全。
我們會不會得到安慰和鼓勵呢?。
我相信這是啟示錄這本書主要的目的。
是讓讀這本書的人。
聽到並且遵守信息的人。
能夠在信仰上站穩立場。
以致我們可以得到永遠的福氣。
教會在世界上是會受迫害的。
就好像我們的主耶穌。
他也被迫害。
被釘在十字架上。
表面上他也是很軟弱。
很無能的。
但是在這些表象的後面。
卻是上帝的勝利。
外在的恐怖環境。
是上帝用來試煉信徒的工具。
最後得勝的人。
不是那些外表有權有勢的人。
而是以驚人的信心。
堅持站在真理立場上。
威武不能屈的人。
我想起中國宋朝時代的文天祥。
當年被元朝的皇帝忽必烈勸他投降。
還答應讓他做宰相。
不過他也不肯投降。
還寫了一首正氣歌。
其中有兩句是表明他的心聲。
「時窮節乃賢,一一垂丹青」。
一個堅持自己信念的人。
是視死如歸。
勝過元朝的威逼利誘。
而我們所認識。
所敬拜的。
是那位全能公義的上帝。
如果有人是為了怕慘死。
就去拜偶像的話。
要繼續留心聽。
在第十五章第五節開始。
讓我們看到第二部份的插曲。
也可以是第十六章的序幕。
約翰看到天上的聖殿開了。
我們還記得約翰。
這次是第二次了。
第一次他也看過聖殿開了。
就是在七號之後的第十一章十九節。
聖殿是象徵甚麼呢?。
聖殿就是上帝的家。
聖殿開了的時候。
就表示上帝的臨在。
在十一章十九節的時候。
約翰看到象徵上帝寶座的約櫃。
這一次約翰看到上帝臨在的聖幕。
聖幕、約櫃。
這些全部都是在出埃及的時候。
在抗疫的時候做的。
所以這些景象都帶我們回到出埃及記。
尤其是這個景象是出埃及記。
四十章三十四節至三十五節的情景。
接著又有七個天使從殿裏面出來。
然後看到聖殿充滿了煙。
以色列人出了埃及。
在西奈山和上帝納約之後。
就開始做聖幕。
但如果我們去到出埃及記最後那一章。
第四十章看的時候。
聖幕搭好了之後。
就開始有憲制和經濟的生活。
上帝也給他們有很多律例。
而在出埃及記之後就是利微記。
在利微記二十六章有幾個經文。
是上帝講明要懲罰敵對的人。
並且他要加重七倍的懲罰對付他們。
尤其是利微記二十六章二十八節。
他說我要在烈路下對付你們。
要比以前再加重七倍的懲罰來懲罰你們。
所以在十五章六至七節。
約翰所見到的七位天使。
他拿著七個金碗。
是再滿了上帝烈路的懲罰。
我相信在第一世紀的時候。
啟示錄在教會裡面宣讀。
聽見的信徒除了知道上帝會懲罰世界之外。
或者也會得到提醒。
信徒可以不敬畏羅馬皇帝。
但是不能夠不敬畏上帝。
十五章第二句提醒我們有關七碗之災是最後的。
不過我們要思考一下究竟最後是什麼意思。
是世界末日之前的最後呢?。
或者是上帝容忍惡人的最後呢?。
從七碗之災的廣度來說。
大概上帝對背叛他的人。
是會做最後的審判的意思。
換句話說。
七碗之災是回應第六章第十節的問題。
是什麼時候你才審判。
答案就是最後。
到最後的時候就會審判。
七碗的災害和我們曾經看過的七號災害。
其實都有很多很相似的地方。
但是目的和影響程度很不同。
七號是要讓那些非信徒知道上帝的能力。
是警告和給他們機會悔改的。
所以影響是三分之一。
上次我說過影響是三分之一。
上帝的恩典仍然是大一點的。
不影響是三分之二。
但是七碗很不同。
七碗完全是上帝公義的審判和懲罰。
目的不是盼望敵對上帝的人悔改。
而是懲罰敵對上帝的人。
故事第一碗是倒在人的身上。
而不是像七號那樣從自然界開始。
間接影響人。
第二碗和第三碗的災害是全面性的。
海洋和水源都是受影響。
不再是三分之一那麼少。
而是全部都受影響。
第五節到第六節。
天使讚美上帝是公義的審判者。
表明七碗是審判性的災害。
第七節就從祭壇裡面發出聲音。
我們還記得七印揭開第五印的時候。
我們又看到祭壇之下。
靈魂是呼求上主審判的。
那個時候上主就跟他們說。
「你們等一下」。
現在到三碗倒了下來之後。
祭壇又有聲音了。
「這次不是了,不是問上帝了」。
而是讚美。
我相信都是那些殉道者的靈魂。
他們現在看到上帝審判之後就讚美。
假如這些災禍是那麼全面性的。
那就意味著世界末日的來臨。
或者是羅馬帝國亡國之前的事。
也就是說在第一世紀的時候。
這些災害還沒有出現過。
因為羅馬帝國要到第五世紀才會覆亡。
第四碗就是倒在太陽上面。
上帝繼續用自然界的能力。
來懲罰世人。
而當世人面對這麼嚴重的自然災害的時候。
卻沒有悔改回轉歸向上帝。
就表明人的心眼被魔鬼弄瞎了之後。
是非常可怕的。
如果沒有上帝的恩典。
人是很難悔改的。
第五碗就比較奇怪。
第五碗就倒在皇座上。
然後黑暗籠罩了獸的角度。
摩西在出埃及的時候。
都行過十災。
十災之中其中一個災叫做黑暗之災。
這裡的黑暗大概不是指沒有光的黑暗。
而是指獸的角度非常的混亂。
在第十一節說。
那裡的人是不理他們邪惡的行為。
我們看到一個失去了真理之光的國家。
是真的會雜亂無章。
人民只會有更邪惡的行為。
而這個獸的角可以是指第一時期的羅馬。
羅馬在大約六十幾年的時候。
就出了一個皇帝叫做尼祿王。
這個皇帝不是很長。
六十四至六十八年。
六十八年他就自殺了。
六十八年他自殺之後。
羅馬帝國曾經是一個非常的混亂。
一年之內有四個人爭著做皇帝。
但是除了指第一世紀之外。
都可以指到主在來之前。
世上的政權會令到一些國家。
是越來越混亂和黑暗。
如果我可以用美國現在的情況做一個例子。
我們看到他們通過同性婚姻合法化。
然後又通過一個同次法。
搞到現在很多現代人對自己是男性或者女性。
都是很混淆不清的。
真的很黑暗。
美國有時有亂槍的射殺案。
殺死很多無辜的人。
而政客就說這些都是跟槍枝管制沒有什麼關係的。
是人的精神錯亂問題。
人的精神錯亂。
很黑暗。
那些政客的頭腦思想也都很黑暗。
上星期講過了。
當第六號吹響的時候。
就有被關在幼發拉底大河的四個鬼魔。
是被釋放出來。
使一場大戰發生。
並且殺害了三分之一的人。
而當第六個碗倒在同一條大河之上之後。
那些河這次是乾了。
是預備那些東方來的王。
要聚集在一個地方叫做哈米吉多頓。
不過這場戰爭。
就不只是那些東方王在打。
因為第十四節告訴我們。
那個邪靈會去找全世界的王。
全世界的王。
在全能上帝的偉大日子裡面。
一同戰爭。
我相信這個真的是最後戰爭了。
所以有時候政客都會說。
現在好像哈米吉多頓一樣。
其實就是在講一個人類歷史終局之前。
才發生的一場大戰。
全世界的王一齊前來準備爭戰。
是由於魔鬼派出了三隻邪靈。
那些青蛙仔。
邪靈來的,去引誘他們。
邪靈將會用甚麼方法。
將全世界的王都可以引到同一個地點。
準備開戰呢?。
聖經沒有說。
對第一世紀的信徒來說。
他們知道上帝會在最後的戰爭裡面。
一舉打敗列國就夠了。
要安慰他們。
假如我們用現在所有的資料來猜測。
講明了,只是猜測,不一定是對的。
有三個重要的因素。
是可能會引誘得到。
普世的君王一同爭戰的。
第一個就是環境議題。
尤其是第二三四王所帶來的嚴重災害。
是影響環境的。
第二個很可能是經濟。
東方王和其他王為了以色列或石油的問題。
而形成兩大集團。
來爭戰是有可能的。
如果大家最近有留意新聞。
現在黎巴嫩那邊又出了一些問題。
搞到伊朗沙特阿拉伯。
有可能要打黎巴嫩。
沙特阿拉伯,以色列支持,美國也支持。
所以我們真的要看著這個局勢。
有可能隨時發生戰爭。
第三個一定是政治的原因。
政治的原因包括了不同文化理念的爭戰。
比如說回教的極端主義。
和西方高舉個人權利和民主政治的爭戰。
這就是三隻青蛙所代表的邪靈的寓意。
因為這三隻青蛙從哪裡來的?。
在前面提過有龍、有獸和假仙子的口出來。
他們都會用不同的主義來欺騙世人。
使他們來打這場大戰。
當第七碗倒在空中的時候。
就是上帝對罪惡最後審判的時刻。
因此有大聲音從聖殿的寶座上發出「成了」。
「成了」讓我們想起主耶穌在十字架上所說過的話。
那個時候是救贖計劃的完成。
也是上帝藉著主耶穌的死。
和將所有預定會相信的人。
從罪中釋放出來的時候。
而當天使將碗倒在空中的時候。
那個應該是象徵撒旦的國度。
因為二不所思第二節提到空中掌權者。
惡魔。
撒旦現在是在空中掌權的。
而天使就將碗倒在空中。
這個應該是象徵撒旦的國度。
然後有閃電響聲雷轟。
在啟示錄裏面。
這些記載,閃電響聲雷轟。
一般都是上帝的交響樂。
不過這次多了一件事。
可怕的地震。
這次地震將巴比倫列為三段之外。
各個城市也同時倒塌。
再加上二十至二十一節的描寫。
真的應該是世界末日了。
不過正如第七號出響之後。
天上的聲音都好像是指向世界末日。
但啟示錄還未結束。
還有其他的事是向約翰啟示的。
在第七碗倒了之後。
啟示錄仍然要將巴比倫大城。
受審判的詳細情形告訴我們。
巴比倫大城對第一世紀的讀者來說。
其實最有可能就是代表羅馬城。
因為當時羅馬帝國是統治天下的時代。
並且是迫害基督徒的政權。
但巴比倫大城也可以代表。
地上所有反上帝的政權。
而上帝從來沒有忘記他們的罪惡。
只是給他們一些時間。
給他們有悔改的機會。
不過機會是有限的。
上帝最後是會執行審判的。
兄弟姐妹,我們看見了邪惡的人。
看見了這些異象之後。
對我們有甚麼提醒呢?。
我想分享兩件事。
很多時候當我們看到邪惡的人。
在世上一帆風順的時候。
我們往往會懷疑做基督徒值不值得。
我們往往會懷疑公義的上帝。
是否忘記了去懲罰那些邪惡的人呢?。
就好像《啟示錄》六章十字。
這些殉道者問的問題是一樣的。
你何時才審判地上的人。
為我們所流的血申冤呢?。
《啟示錄》的訊息告訴我們。
上帝會在他決定的時間懲罰世人。
所以我們可以放心。
我們可以放心。
我們作為耶穌基督的門徒。
最重要的是至死忠心。
信徒死了只不過是先一步去到天家的享福。
但是非信徒就麻煩了。
他們要受的刑罰是直到永遠的。
如果我們記得這件事。
都要提醒我們要趁我們有機會的時候。
就向我們的親友傳福音。
盼望他們悔改。
在我們中間假如有未信主的朋友。
今天的經文將永生的福氣。
用圖畫向我們講明了。
對不跟從上帝的人的懲罰。
也講得很清楚。
我鼓勵你做一個聰明的決定。
今天就要全心全意跟隨耶穌。
如果我們當中有這樣的人。
散會後請你告訴我。
我們一同祈禱。
主全能的上帝。
祢的作為多麼宏偉奇妙。
萬國的王。
祢的道路多麼公正。
真實的主。
誰敢不敬畏祢。
誰不重讚祢的名。
聖靈啊幫助我們持守信心。
在任何情況下都堅決要跟隨主耶穌。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
