上天保佑我們善一同低頭祈禱。
上天保佑我們感謝贊美你自己的恩典。
讓我們可以在主一的清晨一同來敬拜你。
從你自己的話語當中學習了解明白。
你自己的旨意和你對世界的旨意。
今日的經文會讓我們明白苦難的源頭。
主下我們求你幫助我們。
即使我們面對苦難的時候。
都會至死忠心跟隨主耶穌基督。
奉主耶穌基督的名祈禱。
三個星期前我放假了。
請了鍾牧師來開始講啟示錄。
他提到這本書是很難明白的。
即使他去神學院上過課。
又聽過讀過其他牧師的講解。
他都仍然覺得混亂。
所以他就決定忘記其他人講的東西。
自己來讀啟示錄。
讀了幾次之後他就得到一個結論。
就是這本書是教導信徒要警醒。
因為主是一定會再來的。
這是一個簡單的結論。
如果有人想記得這本書一個簡單的訊息的話。
警醒也是一個很好的主題。
你記得就好了。
我也想再介紹一下這本書的背景和特點。
希望幫助一些喜愛自己研讀聖經的弟兄姊妹。
不會容易信錯一些所謂學者專家的意見。
包括我自己。
大家不需要完全相信我的解釋。
對聖經的解釋。
每個人最好都是能夠自己說服自己。
首先我想大家記住一點。
所有聖經的經卷。
聖經裏面有66卷書。
所有這些經卷。
最初寫出來的時候。
都是針對作者那個時代的讀者。
以啟示錄來說。
鍾牧師也提到這本書是寫在90年代。
即是第一世紀的那個時代。
針對那個時代的讀者。
作者司徒約翰。
是寫信給當時的信徒和當時的教會。
而在那個時候教會和信徒是正在面對來自政府的迫害。
甚至作者司徒約翰本人。
他自己當時也是在拔摩海島。
被人流放到那裏。
被政府流放到那裏。
等於坐牢一樣。
並且約翰有很多師兄弟。
包括他自己的哥哥雅各。
和一位很親密的夥伴。
可以說是司徒彼得。
那個時候都已經被殺。
是殉道了。
而在第一世紀。
70年的時候。
是發生了一件對猶太人打擊很大的事。
就是耶路撒冷被羅馬的一位將軍提多攻陷了。
城牆破爛。
聖殿被燒毀。
現在去耶路撒冷旅遊的人。
可以去那裏的舊城參觀。
那裏只剩下一幅牆。
叫做哭牆。
這幅是聖殿西面。
支撐聖殿的牆。
所以作者的目的。
是要按照上帝的吩咐。
寫一封信給那些腐爛中的信徒。
鼓勵他們要站穩信仰的立場。
要明白腐爛的源頭。
以及腐爛的必然性。
不要以為信了主。
或者有些人不信主。
就可以不必受苦。
我們要知道耶穌是一位得勝的主。
要記住信主不會使我們不受苦難。
但一定會使我們的靈魂永遠得救。
活在世上的信徒不必怕苦難。
不必怕被殺。
正如主耶穌所說。
那只能殺害肉體。
卻不能殺滅靈魂的不用害怕。
要懼怕的是上帝。
只有祂能夠將人的肉體和靈魂。
都投進地獄。
說了一些有關啟示錄的歷史背景。
和作者的目的之後。
我們要了解啟示錄的文學題材。
很多華人教會的牧師都很尊重聖經。
盡量按著字面解釋聖經。
但似乎有些少忽略了啟示錄的題材。
如果我們讀過啟示錄。
一定會發現啟示錄是用了很多圖像。
有些像現代的公仔書。
或者卡通連環圖。
其實那是一種在第一世紀。
猶太人當中流行的文學題材。
我們姑且叫它啟示文學。
有一些像中國的武俠小說。
中國武俠小說是中國文化中。
一種特別的文學題材。
是西方文化沒有的。
你有沒有看過西方的武俠小說?。
沒有的。
據說如果要能夠寫出一本好的武俠小說。
一定要熟讀中國的歷史。
和中國的地理才行。
而要寫得出啟示錄這種啟示文學。
我覺得一定要熟讀舊約。
因為啟示錄裏面有很多圖像。
其實都是來自舊約的。
就好像上星期說過的七印宗。
頭四印一打開的時候。
都有一匹馬走出來。
一共有四匹馬。
四匹馬的異象。
其實在《撒加利亞先知書》已經出現過。
上星期有人問我。
上星期的題目叫七印。
主任牧師好像說了六印就停了。
沒有說第七印。
我相信主任牧師是留給我說的。
因為第七印打開之後是靜默了。
然後才開始七號的異象。
不知道大家記不記得。
頭四個印所象徵的事。
或者我很快地重覆一下。
頭四個印。
第一個印是象徵征服。
第二個印是象徵暴力。
第三個印是象徵不公平。
第四個印是象徵痛苦和死亡。
這個是主任牧師說的。
我不是不同意他的講解。
不過我也想稍微補充一點。
在頭四個印。
每一個印被打開之後。
先有一個在上帝面前的天使喊叫。
內霸。
然後有一匹馬走出來。
那匹馬上面有騎士。
其實這一個小小的過程。
就象徵了一件事。
將會發生的事情。
是上帝所許可的。
甚至是上帝授權給那些騎士的。
主任牧師說到四個印所象徵的事。
我可以說他是從後果的角度去看的。
但如果我從一個過程的角度去看的話。
四個印象徵的事情是這樣的。
首先第一個印的騎士。
是代表那些被授權的皇后將領。
然後他們就會。
第二個印就是他們會發動戰爭。
第三個印就是因為有戰爭。
沒有人去耕田。
所以就會引致糧食的短缺。
最後戰爭當然會帶來死亡和痛苦。
其實這四個印或四匹馬的意象。
象徵的事是很有邏輯關係的。
世界上必然有很多的野心家。
他們爭著做皇帝。
他們要去征服其他國家。
於是他們就發動戰爭。
或者是武力的威脅。
戰爭必然會造成糧食短缺。
在古代的社會多數以農業為主。
男人去了打仗。
沒有人耕田。
糧食自然會短缺。
戰爭一定會帶來死亡。
人類社會的現象。
在第一世紀之前發生過。
在古代有幾個大的帝國的更替。
就是因為有野心家。
像是亞述國的西拿基納。
巴比倫的尼布甲尼山。
希臘的亞歷山大大帝。
然後到羅馬的皇帝奧古斯都。
這幾個皇帝的名字在聖經裡都有提到過。
在我們現代的社會。
我們看到美國的野心家。
想做世界的盟主。
俄國、中國甚至朝鮮的領袖都不甘示弱。
各自發展威力強大的武器。
朝鮮更加準備好。
跟美國甚至全世界同歸於盡。
我們不能活你們也跟我一起死。
這就是這四個印的意象給我們的解釋。
現在我們開始看第七個印。
在基斯路今天的經文八章一節裡說。
高揚揭開第七個印的時候。
天上寂靜無聲約半小時。
第七印被打開之後是寂靜無聲。
沒有異象也沒有聲音。
有點像安息日。
象徵最後的結束。
我們記得當上主創造這個物質世界之後。
第七日是安息的。
表明上帝創造世界的目的。
就是和他所有創造物包括人。
一起來享受安息。
過了一段時間之後。
安息日過了就有七個天使預備吹號。
不過在吹號之前。
又有天使拿著香爐。
裡面的香是象徵信徒們的禱告。
弟兄姊妹當我們在苦難中祈禱的時候。
我們不能馬上脫苦海。
仍然是被苦難煎熬中。
我們要記得這段經文。
我們的祈禱已經升到天上。
是要配合上主的計劃。
一起影響這個世界。
我們現在來看頭四號。
頭四號是很快的。
一號接一號。
使我們呼吸都來不及。
這四號和前面的四個印有點不同。
四個印的異象是發生在天上。
四位騎士都是在天上。
領受了上帝所賜的權力。
當四號吹響的時候。
讓人看到異象是發生在世界上。
包括地、海、水、太陽、月亮和星辰。
我們一般稱為大自然的災害。
而發生災害的次序。
我相信和創造有關。
因為根據創世紀的創造。
天空大地植物都是在頭三天裡面造成的。
第四天就是做太陽月亮。
而四號的災害都是先燒毀大地、海和江河。
甚至樹木、青草。
第四號就影響太陽、月亮和星辰。
這些災害也令我們想起。
上帝當年怎樣懲罰埃及王。
他也用了大自然去傷害埃及人。
這些傷害的目的。
是要讓人明白人的有限。
還有哪一個才是真正有權力去掌管大自然。
羅馬人和埃及人一樣。
他們都是拜很多神明的國家。
以為是很多不同的神明偶像。
在掌管大自然。
而上帝卻是用大自然去傷害他們。
使他們明白神明和偶像的無能。
對於漢時代正在受苦的信徒來說。
這些異象會給他們得到安慰。
因為上帝會聽信徒們的祈禱。
然後用大自然的災害去懲罰羅馬帝國。
羅馬帝國之所以能夠興盛依靠的是兵馬。
是訓練有素的軍隊。
他們堅持的道路和其他管理系統。
但是這些異象發生的時候。
他們就會覺得自己對大自然是完全無能為力。
他們能夠傷害信徒是有上帝的旨意。
暫時容讓他們作惡。
只不過是為了他們得到報應而做好準備。
在這些懲罰當中。
我們仍然可以看到上帝的恩典。
自然界所受的傷只是三分之一。
還有三分之二是沒有受傷。
因此這些嚴重的災害。
也可以說是對世人的警告。
不要藐視上帝。
如果有人看到這些災害而悔改的話。
他們仍然會有得救的機會。
今天的世界也有很多大自然的災害。
最近在中美洲接二連三。
都受到特大颶風的影響。
在那些加勒比海的島國就很慘。
不過美國的德州也都受到很大的影響。
然後美國西岸又發生山林大火。
我相信這些自然的災害都是要提醒美國人。
不要再以為自己擁有世上最強大的海軍。
最先進的導彈、反導彈、核子武器。
和隱形戰鬥機到處去惹事生非。
自然災害除了懲罰之外。
也有警告世人的作用。
我們繼續看第五至第七號的啟示。
在吹響五至七號之前。
在八章十三節約翰尼先看到一隻鷹。
這個異象中的鷹會說話。
大聲喊「慘啦慘啦」或「禍災」。
並且指出地上的人有禍了。
給我們一個期待。
接下來的三號所產生的災害。
是會直接針對人。
而不是像頭頭的四號針對環境。
這個異象的另一個功能就是將七號分成兩組。
是四和三。
其實七日也有兩種,四和三。
第五號吹響之後。
約翰所見的異象比前四個號詳細很多。
他不只是看到後果。
而是看到一個過程的發生。
第五號一吹響,他首先看到一顆星墜下。
從天上墜下。
在啟示錄第一章我們已經知道。
星代表天使。
不過這顆星應該是象徵壞的天使。
甚至是撒旦。
因為它是從天上掉下去的。
九章二節又提到無底的深淵。
這裡應該是指死亡或陰間出來的東西。
我相信這些都代表屬靈界的邪惡勢力。
九章三節提到蝗蟲。
他們接受能力去傷害人。
他們沒有自主去傷害任何人。
也不可以殺人。
究竟那些蝗蟲對約翰時代的人有什麼意義呢?。
在今日經文所描寫的蝗蟲是很特別的。
他們的形象可以給我們一些線索。
他們的形象可以說是不男不女。
好像戰馬。
卻又有女人的頭髮。
又會使人受痛苦。
九章十節還提到他們有能力使人受苦五個月。
我相信如果這些形容對約翰時代的人有意義的話。
他們應該曾經歷過 經驗過。
從歷史當中我們發現。
有一位猶太歷史學家叫約瑟弗Josephus。
他記載了一件事情。
在公元66至70年間。
猶太人有一個黨派叫粉瑞黨。
如果我們熟悉福音書。
就知道耶穌基督的其中一個門徒屬於粉瑞黨人。
但在66至70年間。
粉瑞黨人企圖以武力來推翻羅馬政權。
重建猶太國。
當時他們真的好像被邪靈支配一樣。
他們喜歡男扮女裝扮成女人的樣子。
但性情非常兇殘。
他們在猶太人社區裡橫行霸道。
劫富卻不去制貧。
他們只是放縱情慾。
隨便強姦婦女。
導致一般的良民求死不得。
非常痛苦。
除了粉瑞黨人之外。
當時還有其他黨派。
他們都好像著了魔。
邪靈附身一樣。
所做的事不可理喻。
彼此殘殺。
父親可以屠宰家人。
母親可以吃了自己親生的兒子。
到處都出現假先知。
至於五個月。
可以象徵一個時間的短暫。
也有可能指出當時羅馬有位將軍。
他為了刺激猶太人。
用武力去反抗羅馬。
使羅馬的軍隊可以出師有名。
去攻打耶路撒冷。
背後的黑手就是邪靈。
不要以為我們可以去拜撒旦魔鬼。
我們可以逃避苦難。
魔鬼的門徒。
都會被魔鬼虐待。
福音書裏有記載過一件事。
有人被魔鬼附身。
他們有沒有好日子過?。
沒有。
他們會發瘋。
脫光衣服去墳墓住。
不過人就是這麼奇怪。
在人類的世界中。
即使受苦。
都不肯悔改歸向上帝。
在九章二十至二十一節說。
其餘沒有在這些災害中被殺的人。
仍然不悔改。
不拋棄他們親手所做的偶像。
他們照常拜魔鬼。
和金銀和石木所做的那些不能看。
不能聽。
不能走的東西。
他們犯了兇殺。
邪術。
淫亂。
偷竊等罪行。
也沒有悔改。
在第十章我們看到上帝的恩典。
就是在這個充滿苦難的世界中。
上帝仍然使用他的僕人去傳福音。
我們跳過一些經文來看第七號啟示。
第七號所宣告的意義和第七印一樣。
就是在世界最後的結束之前。
是充滿災難的。
七日啟示給我們看到一封罪人自相征戰帶來的惡果。
要等到主再來的時候才會收拾殘局。
能夠安息。
七號就是讓我們了解上帝運用自然界的災禍。
和容許邪靈法力去使世人受苦。
讓眾生的信徒繼續宣講福音。
去幫助罪人回轉悔改。
而所有敬畏上帝的人。
無論尊卑。
在最後的審判當中。
都會得到上帝的獎賞。
我相信七印和七號都在表達同一個真理。
我們活在這個世界上。
是有不同的苦難。
所有的苦難都是上帝所容許的。
不過這些啟示。
讓我們知道苦難是有不同的源頭的。
野心家為了權力而發動戰爭。
帶來苦難。
上帝用自然的災害懲罰世人。
警告世人。
會帶來苦難。
還有邪靈世界的妖魔。
會攪亂人的思想。
並且引發戰爭。
也會帶來苦難。
但最重要的是。
在這個充滿苦難的世界當中。
上帝仍然掌權。
並且所有信福音。
真正跟隨上主的人。
雖然會受苦。
卻會有永恆的獎賞。
我們一起祈禱。
在這個充滿苦難的世界當中。
忠心傳講福音。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
