全道書是一本很精彩的書。。
它對於門徒訓練來說是一本很重要的書。。
因為它幫我們從古代的智慧去看我們今天的生活。。
當你去查經的時候,有些很重要的事你一定要做。。
很常我們在這裡讀書,在那裡讀書,。
我們卻看不到大圖畫。。
就像在收集珍珠一樣。。
這是一顆美麗的珍珠,放在口袋裡。。
這是一顆很美麗的珍珠,放在背後。。
珍珠在那裡,但它們沒有連在一起。。
所以我們需要一條繩子,將這些美麗的珍珠串在一起,成為一條鏡鏈。。
當我們一路看全道書的時候,。
我會幫大家將這些東西連在一起,。
讓我們可以看到整體的圖畫。。
所以我和大家來一集,全道書有十二章。。
它處理四個問題。。
第一,為什麼生命是這麼令人沮喪的呢?。
第二,生命從何而來呢?。
第三,我們應該怎麼過生活呢?。
第四,生命有什麼秘訣?。
第一章,它處理人生為什麼這麼沮喪的問題。。
第一章有十八節,總共分為三個部分。。
第一部分是由第一節到第七節。。
裡面提到有一個整個卷書都會出現的一首副歌,。
就是「虛空的虛空,虛空的虛空,一切都是虛空」。。
作者將這個主題帶出的時候,。
他用了四個大自然的現象來做舉例。。
他看這個地、日頭、風和江河。。
他說這些都是循環不息,但是又毫無意義。。
生命就好像這樣。。
由八節到十一節就是第二部分。。
他說因為人生是沒有意義,所以有兩個存在上的真相。。
這兩個存在的真相就是第一,我們既沒有意義,。
第二,也沒有這個重要性。。
最後一部分十二節到十八節的時候,我們就探討智慧的問題和人生的關係。。
昨晚我們看到人類智慧的欠缺和瑕疵。。
很簡單來說,在日光之下的人生這個存在是沒有意義的,。
這個物質的存在是沒有意義的。。
日光之下的人生是沒有辦法預計到你的將來。。
在日光之下你是沒有一個肯定的答案的。。
然後他就提到在這一切裡面最大最大的不穩定性是什麼呢?。
這個就是當你去探索人生,。
去用一切的享樂一切的成功來尋求你人生的意義的時候,。
他竟然是不能夠滿足你的。。
因為原來去到最後死亡是不能夠避免的。。
所以第二章就是講關於這個成功的一章。。
這個在人類歷史裡面最成功的人,。
他和我們討論成功這個問題。。
所以第一章就是由最聰明的人,最有智慧的人和我們討論智慧。。
這個傳道者將他自己介紹成為所羅門。。
是眾君王裡面最有智慧的一位。。
第二章當他討論成功的時候,。
他就將自己介紹成為他在當代最成功的一個人物。。
他告訴我們他有多麼成功。。
然後他告訴我們無論你是多麼成功,。
無論你是多麼富有,。
最後死亡都是無可避免的。。
所以當他討論成功的時候,。
也是放在死亡無可避免的處境之下來討論。。
有一次有一個死囚,他要帶去他的電椅室行刑。。
當他們將他綁在電椅上的時候,。
這個獄長就問他,。
你有沒有最後的願望?。
當他坐在電椅上的時候,。
竟然有人問他他最後的願望是什麼?。
他就跟那個獄長說,。
我最後的願望就是請你牽著我的手。。
死亡是無可避免的。。
這個就是我們今天晚上從第二章所要看的。。
請我們一起禱告。。
主啊,天父啊,我們求祢開我們的眼睛能夠細看祢自己的聖言,。
讓我們從根本上將成功重新定義,。
然後讓我們過一個智慧而有目的的人生。。
奉主耶穌的名,我們感謝祢。。
按照當代文化的論述,成功是一個品牌。。
我們就要問了,。
我們應該怎樣去看真正的成功是什麼呢?。
我們需要有新的眼睛,。
以致我們能夠看到真正的成功是什麼。。
無論去到哪個城市,。
我都會去找那些書店的。。
我不喜歡書的。。
所以去到哪個城市,。
我都會告訴你那些大書店大概在哪裡。。
但是當我經歷人生的不同階段的時候,。
我的眼睛開始有轉變了,。
我突然之間看到那些遊樂場,。
因為我成為了父親。。
其實我還沒有成為父親之前,。
那些遊樂場都在那裡,。
但是不知為何我總是看不到。。
但是當我有小孩子的時候,。
我就說原來那裡有遊樂場,。
這裡有遊樂場,。
到處都有遊樂場,。
我都知道在哪裡。。
因為我的眼睛開始看到了。。
我們有興趣的東西,。
我們才會看到的。。
你去韓國,你會看到什麼呢?。
以前我去韓國的時候,。
我看到很多十字架,。
那些藍光的十字架是很漂亮的。。
但是有一個我女兒的朋友,。
她是一個年輕的女士,。
她告訴我,。
韓國有很多整形的診所。。
是嗎?為什麼我看不到呢?。
我只看到教堂而已。。
當我第二次去韓國的時候,。
她再留意一下,。
原來周圍都是那些整形的診所。。
其實她不是一夜之間在那裡的,。
她們一直都在那裡,。
但是我一直都看不到,。
直到有人告訴我,。
我才看到。。
成功就好像這樣。。
我們一直都看不到,。
直到有人告訴我,。
你看清楚,。
以前這些不是真正的成功,。
它們只不過是虛幻。。
你看看,。
這些才是真正的成功,。
到時我們就看到了。。
傳道書第二章,。
它說到成功,。
就好像給我們一副新的眼鏡,。
讓我們看到真正的成功是什麼。。
第一件事,。
這本書告訴我們,。
或者這張說給我們聽的,。
就是我們要提防成功的膚淺定義。。
世界上,。
世人將成功有三個定義。。
他們將成功定義為我們可以享受的事物。。
又或者將它定義為,。
我們所成就到的事物。。
又或者將它定義為,。
成功就是我們擁有的事物。。
所羅門三樣都有,。
而且他有很多,。
是很豐富的。。
我們看傳道書第二章,。
他在第一節說,。
希伯來的意思,。
當他說到喜樂的時候,。
他在說娛樂,。
或者是消遣。。
所羅門正在享受他的娛樂,。
但是這些娛樂不是普通的娛樂,。
是世界級的娛樂。。
他有的是最好的表演者,。
他有看的是最好的表演,。
是第一級的娛樂。。
不單止他看最好的表演,。
最好的娛樂,。
他還有最好的美食,。
最好的美酒。。
他第三節說,。
我心理拆究,。
如何用酒洗我的肉體舒暢呢?。
他不是說他要喝醉酒。。
他不是喝那些便宜酒。。
他說的是,。
他是要做品酒的專家,。
是要喝那些用錢買得最好的美酒。。
所以當他享受的時候,。
他享受裡面最好的。。
但是這樣都仍然沒有真正的滿足。。
沒多久他就覺得虛空。。
如果每天都吃這麼好的大餐,。
沒多久你會覺得很悶。。
這就是索羅門的感覺。。
所以他將自己傾倒在他的工作裡面。。
第四節說,。
我為自己動大工程。。
所以他說的是,。
他將自己傾倒在他的工作裡面。。
他有什麼職業,。
他在做什麼呢?。
他的工作很特別,。
他是軍王。。
整個國家裡面。
只有一個人可以有這份職業,。
軍王。。
也是最難做的一份工作。。
要麼你就很懶很懶,。
要麼你就很勤奮很勤奮。。
沒有人告訴你要做什麼。。
索羅門說,。
我不要做懶惰的軍王,。
我要全力以赴,。
做一個最好的軍王。。
知道皇帝其實只有兩個關注嗎?。
第一就是,。
不要被其他國家打敗,。
以至你喪失你的王國。。
第二就是,。
怎樣可以動用你國家裡面的資源,。
來為自己建立名聲。。
所以第四節說,。
他動大工程,。
建造房屋,。
栽種葡萄園。。
但他有三個很特別的字,。
他說,。
為自己。。
他為自己收造園,。
又在其中栽種各樣的果木樹。。
第六節他說,。
做水池容易澆灌亂小的樹木。。
為自己,。
為自己。。
當他說,。
為自己,。
為自己,。
他不是將自己和他人,。
來做一個對比。。
而是將為自己,。
和為上帝,。
來做一個對比。。
你見不見到,。
在這個時候,。
他的心思意念,。
仍然是在這個物質的,。
這個屬世的事情上。。
他為自己而活,。
為自己的名聲而活,。
而不是為上帝而活。。
但我們要學習,。
在智慧裡面來生活,。
為主而活。。
今天的世界裡面,。
有一個錯誤的二分。。
我們將事物二分,。
一是聖潔的神聖,。
一是世俗。。
如果你是牧師,。
或者宣教士,。
你就是神聖,。
你為主而活。。
如果你在職場裡面打滾,。
對不起,。
你也是世俗的人。。
這個不對的。。
因為我真的見過,。
有牧師和宣教士,。
都是為自己而活,。
而不是為主而活。。
而我也見過,。
有些不是牧師,。
又不是宣教士的評訓徒,。
他們真的為主而活,。
而不是為自己而活。。
你的職業不是問題,。
問題是你究竟為自己而活,。
還是為上帝而活呢?。
問題就是,。
你究竟是服侍自己,。
還是服侍上帝?。
如果你選擇服侍上帝,。
有一件事你一定要知道。。
你一定要按著上帝的條款,。
來服侍祂,。
而不是按你自己的條款。。
如果我們說我們是服侍上帝,。
但是要按我自己的條款,。
來服侍上帝,。
其實我是在服侍自己。。
記得我們不是為自己,為自己,。
而是我們為上帝,。
我們是要向上帝而活。。
這個是真正的成功,。
就是這樣子。。
因為我們為自己所做的一切,。
都會成為過去,。
為基督所做的事,。
我們才可以流傳到永恆。。
明天我們就會看看,。
究竟我們是為時間而活,。
還是為永恆而活。。
當我們今天去看成功的時候,。
我們要知道,。
成功是要在上帝的中間尋找的。。
不要將你的成功,。
放在你為自己所成就的事情上。。
所羅門享有的是很矚目的成功。。
他建造了很多偉大的工程,。
他說我是為自己而建造。。
但是他知道,。
這不是正確的要做的事情。。
我們要將整本傳道書來看,。
才明白到,。
所羅門在他的生命裡面的轉折。。
因為我們現在還在第一和第二章。。
我們聽到他的掙扎了。。
去到十二章,。
一切才會清晰。。
當趁你們年幼的時候,。
就紀念做你的主。。
敬畏神,。
遵守祂的誡命。。
不是為自己,。
而是為上帝。。
如果我們是按照自己的成就,。
來定義我們的成功的話,。
我們永遠都不會覺得有安全感。。
因為就算你去到頂峰的時候,。
你的安全感來自於,。
你要留在頂峰,。
你要留在頂峰。。
五年前,。
我從教會的最高領導層下來,。
我將我的主任牧師的職責交給下一個同工。。
我很開心,。
能夠將這個職責交給兩位同工。。
這兩位同工,。
我已經和他們同行了二十年,。
我做他們的導師。。
他們兩位就在不同的年份,。
輪流做教會的領導。。
其中一位牧師,。
當年他要做教會的主任牧師,。
我和他說,。
我就要和你交換我們的辦公室。。
我有間很大的辦公室。。
我當時的辦公室,。
相對於他那間辦公室,。
大概是大三、四倍左右。。
我就和新的主任牧師說,。
我們要交換辦公室,。
因為你現在是主任牧師。。
他說,我不用,。
我也不想換辦公室。。
這個是你的。。
我和他說,。
這個是你的辦公室,。
因為你是主任牧師,。
它是屬於你的。。
他和我說,。
我可不可以先祈禱?。
我說,好。。
他和太太商量過,。
又禱告過,。
然後很不情願地和我說,。
牧師,好吧,我接受。。
他說,我明白你的意思,。
因為在其他的同工眼中,。
是有分別的。。
所以,某年的一如一日,。
我們放假,。
我們的家人,。
我們的小朋友,。
我們的子女,。
都來幫忙搬我們的辦公室。。
我只有一個要求,。
就是我的書可不可以留在你辦公室,。
因為我的新辦公室不夠位置擺放。。
所有這些都是一無所有的。。
我們必須學會放棄它們。。
我們不應該誤以為。
成功的成分。
只是在於。
成功的一部分。。
成功的象徵。
不是成功的成分。。
這些東西其實不重要。。
第三個,。
今天的人會定義成功的方式,。
就是用人所擁有的東西來定義成功。。
人人都生活得很匆忙,。
我們都很趕急,。
我們很緊張我們擁有的東西。。
他們很想要名牌的東西,。
因為那個就是成功的代表。。
名牌對我來說,。
沒有什麼特別的吸引。。
但我又覺得,。
你擁有名牌的東西,。
也不一定是犯罪。。
我只是覺得是一個罪惡。。
對不起,。
我不覺得它是一個罪惡。。
但我覺得,。
如果有名牌,。
就覺得我們自己是高人一等的話,。
那這個就是問題了。。
我做了25年主任牧師,。
我退休的時候,。
教會的執事會就送了一份禮物給我。。
我相信,。
他們不是在教會的錢裡面拿的,。
是他們那班執事會自己夾的,。
他們送了一對勞力士給我和我太太。。
我吃完飯之後,。
回去打開那個禮物,。
看到是一對勞力士,。
我和我太太說,。
我們教會跌倒了。。
我們的領導層跌倒了。。
當然,我開玩笑而已,。
因為我知道他們很愛我們,。
這是他們從心而來的。
欣賞的一份心意。。
但我真的不需要勞力士錶,。
我也不會帶他們。。
所以那天晚上,。
我們為了這份禮物感謝主。。
將這份禮物拿回錶行,。
看看可不可以退錢。。
我看看能拿回多少錢,。
我就給回教會。。
錶行的人說,。
對不起,不能退款,。
因為在錶後面刻了你的名字。。
我想你把名字拿走,。
放另一個錶底進去,。
一樣可以。。
最多你打個折扣給我,。
你也可以拿去。。
他說不行,不行,這樣不行。。
我們可以換款,。
但我們不可以這樣做。。
換?我不想換。。
他說不如去二手店買吧。。
我們拿著這份勞力士錶,。
離開店舖時,。
嘗試找找有沒有二手店,。
突然有位太太對我說,。
我想知道,。
究竟他可以拿回多少錢,。
我有多少錢可以給回教會呢?。
我太太說,。
為什麼不忍受一會兒,。
就帶一會兒。。
下次我們見堂時,。
你拿出來拍賣,。
然後就可以幫教會籌款。。
因為在第一次我們見堂時,。
我把我在讀神學院時。
用的那本聖經拿出來拍賣。。
結果賣了16萬5千波紙,。
也就是90多萬港幣。。
第二次見堂時,。
我把我的港道筆記,。
手抄本,。
疊在一起,。
就拿出去拍賣了。。
又賣了100萬,。
也就是10萬的波紙。。
所以我太太就說,。
你就帶一會兒,。
下次見堂時,。
拿出來拍賣,。
肯定是比你在二手店買的高。。
現在我帶著這隻手錶時,。
我有一個腦裏面的思想架構,。
我要記得這不是屬於我的,。
我只是暫時帶著它,。
因為它是要將來送出去的。。
其實這只是我們在生命裏面。
所擁有的一切事物的一個比喻,。
它都是暫時的,。
始終當我們死的時候,。
我們什麼都不能夠帶走。。
我覺得很愚昧,。
如果我們的自尊感。
是依靠著我們擁有的名牌。。
很多快速上位的人。
其實對這些名牌的事物。
往往是受迷惑的。。
我們駕駛什麼車,。
我們住什麼屋,。
我們戴什麼手錶,。
用什麼手機,。
我們擁有的薪金,。
我們擁有的資產,。
聽著,。
所羅門擁有的東西多到數不清。。
但是他竟然說。
這些一切不能夠帶來真正的滿足。。
講開又講,。
我給大家大概知道。
究竟所羅門有多有錢。。
在古代,。
你要說你有多有錢,。
是要數你有的牲口的。。
有一次在敬拜裏面,。
他奉獻了十二萬隻羊。。
不是千二隻,。
不是萬二隻,。
是十二萬隻羊。。
至於牛,。
他不是三百隻,。
三千隻,。
而是三萬隻牛。。
這個人不僅有錢那麼簡單,。
但是他所擁有的,。
他所成功的,。
他所享受的,。
都不能夠為他帶來滿足感。。
第十節他說,。
凡我眼所求的,。
我沒有留下不給他的。。
換句話來說,。
他能夠有即時的滿足。。
他喜歡的就可以拿到了。。
但是不久後,。
他已經有很多很多東西了,。
他不想再要更多東西了。。
他說這些一切都是虛空,。
都是暴風。。
十一節說,。
在日光之下,。
毫無益處。。
所以他就醒過來了,。
有一個這樣的圖畫。。
第十二節他說,。
我轉念觀看,。
自慰狂妄和愚昧。。
在王以後而來的人,。
還能做什麼呢?。
換句話來說,。
他就明白到,。
生命的答案,。
不在乎你擁有什麼,。
因為當死亡來到的時候,。
什麼你都不能夠帶走。。
所有的東西都成為虛空。。
所以他說,。
這些東西留給我以後來的兒子。。
我兒子還能做什麼呢?。
我什麼都做完了。。
當他說,。
我以後而來的兒子,。
還能做什麼呢?。
這個問題有兩個答案,。
一個是很明顯的,。
一個是比較含蓄一點的。。
最明顯的答案就是,。
你兒子什麼都不用做了,。
你什麼都做完了。。
第二個答案呢?。
你的兒子有一件事,。
是你沒有做過,。
他可以做。。
所羅門說,。
我做這一切的時候,。
我仍然持守著我的智慧。。
我仍然很小心察看,。
什麼是智慧,。
什麼是狂妄。。
但是你的兒子,。
就可以進入這種狂妄和愚昧裡面。。
換句話來說,。
他的兒子可以在成功裡面充分投腦,。
以致他可以愚蠢到以為,。
他的成功就能夠為他帶來,。
他生命裡面終極的意義。。
所羅門說,。
生命的答案不在乎你擁有什麼,。
也不在乎你經營什麼。。
他說,一定還有其他的。。
他說,我嘗試透過聰明,。
用智慧來明白。。
這就是我們一起去找找那條繩,。
怎樣可以將第一章和第二章連結起來。。
第一章說,。
生命是很令人沮喪的,。
它是沒有意義的。。
所以第一章說,。
我嘗試用智慧來明白。。
但是智慧是沒有希望的。。
所以我就去尋求享樂,。
希望在享樂裡面,。
能夠找到生命的意義和滿足。。
但是享樂也是沒有用的。。
所以我就去享受生命裡面的美好的食物,。
美好的美酒,。
但是都是沒有用的。。
我將我所有的財富用來建造很偉大的建築。。
我成就了很多的東西,。
但是都是沒有用的。。
所以我說我擁有,我擁有。。
我要盡量拿多點東西。。
第七節,他說我買了瀑皮,。
也有生在我家中的瀑皮。。
又有很多的牛群羊群,。
勝過以前在耶路撒冷中人所擁有的。。
我又為自己積蓄金銀和君王的財寶,。
並各省的財寶。。
又有歌唱的男女。。
這些都是第一等的娛樂。。
還有很多的妃嬪。。
人可以享受的各種的享樂。。
換句話來說,我有很多女人,。
所有男人都妒忌我。。
美酒,美女,美歌,我什麼都有。。
我將這些東西全部來建造,擁有的時候,。
所以第九節就說,這樣我就日見昌盛。。
勝過以前在耶路撒冷的中人。。
我是有很矚目的成功。。
但是他仍然在之後,。
他來到一個很重要的意思,。
我們要大家明白的。。
第十五節,他這樣說。。
我就心裡說,。
如每人所預見的,我也必預見,。
我為何更有智慧呢?。
這個我也必預見裡面的那個我,。
在希伯來文裡面是一個有強調性的,。
他的意思就是說,就算我,甚至我。。
他說如每人所預見的,甚至連我都會預見。。
有什麼是聰明、愚蠢的人都會預見,。
連所羅門都會預見的呢?。
就是死亡,他是無可避免的。。
你聰明也好,不聰明也好,。
死亡都是不可以避免的。。
你有受過教育也好,沒有受過教育也好,。
都是要面對死亡的。。
無論你是有錢,無論你是沒錢,。
你都不可以無視這個死亡的。。
有一個古老的傳說,。
有一個人他要逃跑,避開這個死神,。
走到薩瑪利亞。。
是一個古老的傳說。。
讓我將它現代化來說給你聽。。
有一個人開車上班,他在交通燈前停下來。。
突然之間在他左手邊見到死神走過,。
就是你們想像到拿著鐮刀的那些。。
突然之間全身打冷顫。。
突然之間更慘的是,。
他見到那個死神轉過來看著他。。
而那個死神的臉的表情很奇怪。。
他就很擔心了。。
他為自己的生命感到很擔心。。
死神來找我了。。
我要快點逃跑。。
他那天早上沒有回到辦公室。。
他就開著車,一路駕駛,一路駕駛,一路駕駛,。
有多遠就多遠,希望離開這個死神。。
他經常這樣駕車,。
他一輩子都沒有試過一天之內走到這麼遠。。
他累到沒力氣了,。
終於來到一個新的市鎮裡面。。
因為他已經很累了,。
他停車下來的時候,。
他完全沒有留意到有一輛貨車。
是從他旁邊駛過來,撞到他,。
然後他受到重傷了。。
當他在車裡面被困住,。
而快要死的時候,。
他又再一次見到死神在外面走過。。
他對死神說,你在這裡做什麼?。
死神就說,你在這裡做什麼?。
那個人就說,。
但是我今天早上見到你,。
所以我就一路駕車駕到這裡。。
我就覺得奇怪,為什麼今天早上會見到你?。
死神就說,明明有人告訴我,。
今晚在這裡才會見到你。。
你是不能夠逃避死亡的。。
我們不可以只是想生命裡面的成功,。
而忘記了死亡,沒有人能夠逃避。。
所以,所羅門在這個偉大的成功的這一章裡面,。
告訴我們。。
你看看我,我是很矚目地成功的。。
看我享受什麼,看我成就什麼,。
看我擁有什麼。。
但有什麼用呢?。
那些能夠發生在一個愚昧人身上的事情,。
竟然都會發生在我身上。。
我們需要新的眼鏡來看這個成功。。
我們要明白,死亡是沒有人能夠逃避的。。
所以,生命裡面的秘訣不在乎我們獲取什麼,。
知道什麼,和成就什麼。。
那生命的鑰匙在哪裡呢?。
生命的鑰匙在乎你相信。。
我們要相信上帝對一切的事都有祂的計劃。。
第二十一節,。
他說,他要留給未曾勞碌的人。。
二十四節那裡說,。
他也說,。
他也說,。
因為論到吃用享福誰能勝過我呢?。
他在說什麼呢?。
他是不是說,。
人生都沒有用了,那不如吃喝玩樂算了。。
但是連享受生命都是來自神的。。
所羅門想說的就是說,。
上帝是真正快樂的源頭。。
我們要相信在聖經裡面告訴我們,。
上帝才能夠真正滿足我們心靈深處的渴望。。
因為上帝是真正快樂的源頭。。
我們不是說,生命加上享樂等於虛空。。
因為生命是恩賜。。
因為所羅門也說,享樂也是一份恩賜。。
所羅門告訴我們,。
生命加上享樂,如果沒有神就等於虛空。。
為什麼我們要將上帝放在我們生命的中心呢?。
因為有一天你要死,。
死亡是沒有人能夠避免的。。
死了之後我們在神面前要交賬。。
我們交賬的時候,。
上帝不是要我們交出你享受過多少,。
你擁有過多少,你成就過多少。。
而上帝是問,你相不相信?。
你是不是相信我是你快樂的真正源頭呢?。
你是不是真的相信在我裡面,。
你才能夠找到真正的滿足呢?。
我明白到耶穌就是一切。。
因為耶穌是一切,所以耶穌已經足夠。。
除非你明白耶穌就是一切,耶穌就是足夠,。
否則你不能夠享受在神裡面的真正滿足。。
當我們死的時候,我們什麼都不能夠帶走?。
就算我沒有將我的勞力士捐出去,。
當我死的時候,我也不可以在上帝面前。
看看我有一個勞力士,做了25年賺回來的。。
因為在天國裡面,這些一切都是沒有意思的。。
我用一個故事來結束。。
有個人知道他自己快要死了,。
所以他跟他的太太,跟他所有的朋友這樣說,。
當我死的時候,。
拿光我的錢,拿光我的東西,。
將它換成金幣,。
放在我的棺材裡,。
我要將這些金條帶上天堂。。
他已經死了。。
他將那些金條帶上天堂了。。
那些金很重,。
他一直拖,拖,拖,拖到天國。。
他很開心,去到天堂那裡了,。
他可以將那些金帶上去了。。
彼得問他,你怎麼這麼累?。
我將那些金帶來了。。
彼得說,不是吧?你帶那些金來?。
金很珍貴。。
彼得說,你看看,整條街都是。。
你帶那些,不就等於帶那些紅毛泥上來?。
我們在今世所擁有的東西,在天國是沒有意思的。。
但是親愛的弟兄姊妹,上帝將最好的已經給了我們。。
他將耶穌給過我們。。
耶穌是一切,耶穌已經足夠。。
因為雖然我們不能夠逃避死亡,。
但是耶穌將死亡帶在自己身上,。
以致我們能夠得著生命。。
耶穌說,你不用為你吃什麼穿什麼來憂慮。。
因為生命不是比飲食和衣裳更重要嗎?。
耶穌不是說穿衣服不要緊。。
耶穌說,不是,你不用穿得像明星模特一樣,這些都不重要。。
最重要的是生命。。
各位弟兄姊妹,你見不見到,。
撒旦已經將我們世界的價值觀扭曲了。。
很多的年輕人,甚至是信了耶穌的年輕人,。
都竟然相信撒旦的謊話,。
以為物質主義就是人生的答案。。
對於我們的年輕人,我們需要有一套新的門徒的觀念。。
有一套從根本改變的門徒的訓練,。
讓他們能夠看到生命真正的成功是什麼。。
真正的成功的人生,。
就是在神交託我們的事情上,。
忠心做好管家。。
真正的成功就是當死亡那天來到的時候,。
我們能夠坦然無懼地去見我們的神。。
真正成功的人生,。
是我們為永恆而活,而不是為短暫而活。。
明天的晚上,我和大家一起看,。
什麼叫做為永恆而活,而不是為短暫而活。。
讓我們一起禱告。。
天父,我們為你的說話感謝你。。
因為祂告訴我們,你是我們喜樂的真正源頭。。
因為即使死亡來到,。
死亡是不能避免的。。
然而在耶穌基督裡面,我們有生命。。
因為你的聖經告訴我們,凡相信耶穌的就得到永生。。
天父,幫助我們遠離這個成功的陷阱。。
讓我們在主耶穌裡面能夠深深地扎根獲得我們的生命。。
我們現在用一分鐘的時間來在神的面前禱告。。
在一個很短暫的安靜的時刻,。
你和神講主教導我們什麼叫做真正的成功。。
幫助我明白我的生命是短暫的。。
幫助我明白一切的物質主義都不是生命的答案。。
唯有耶穌能夠真正地滿足我們。。
只有耶穌才是我們真正安全的可靠。。
因為在十字架上面,祂將死亡轉化成為生命。。
要一切信祂的不致滅亡,反而得到永遠的生命。。
天父,幫助我們明白這個寶貴的真理。。
為此我們獻上感恩,奉耶穌的名。。
Amen。
