各位弟兄姐妹,午安。。
我想到的階段的上京就是今年2017年,。
差不多一個月就有一個弟兄離開了。。
有一些是年紀大了,也有一些是中年人,。
比我年輕一點。。
我年紀也不少了,最近發覺身體有一些毛病。。
我想到可能有一天離開的時候就來了。。
我就想這個題目。。
我走的時候,我預備好了見我的上帝。。
有一個弟兄50歲,他腰有毛病,要換血。。
十多年了,突然間在工作的時候暈倒了。。
到了醫院檢查的結果就是他的腦溢血了,沒辦法了。。
他的孩子最少讀中學,心裏面很痛。。
我跑到醫院的時候,我看着他,他已經不能夠說什麼了,眼睛就閉起來了。。
我叫他,他也沒有什麼表示告訴我,他聽到我講什麼。。
很快,48小時之後他就離開了。。
他的妻子,那個時候他到了外地工作,趕回來。。
心裏很難過,沒有辦法跟他說一句話,沒有聽到他說一句話,就走了。。
這個弟兄我們很珍視的。。
病了很多年了,很熱心地愛耶穌,很熱心地去帶其他工作上的朋友去認識耶穌。。
這個人很好的弟兄,突然間離開,令人很難過。。
但是他常常說的就是,我已經準備好了。。
他曉得他活着,就是做見證,然後去見他的上帝。。
爲什麼要這樣說呢?。
就是他信耶穌之前,他得了一個病,快要死了。。
突然之間病了,喫了這些東西,然後病發了,到醫院很危急,醫生也沒有什麼辦法了。。
然後他的妹妹,我在臥倒老少到福音堂的時候,牧養的那個妹妹,這個姐妹。。
就跟他的弟兄姐妹爲他的哥哥禱告,然後主子醫治了他。。
他醒了,他認識了耶穌,他就曉得主給他一條命,需要他爲他做見證。。
後來他的腰子病了,壞了,要換腎,等不到他的時間,他就走了。。
他曉得他活着是爲什麼活着。。
在這個生命的路程裏面,他要幹什麼,然後到了時候他要見他的上帝。。
但是我發覺,有很多信耶穌的人,不明白活着是爲什麼。。
爲什麼我這樣說呢?。
最近我聽到一個總領課的一個義兄弟兄在分享,不曉得爲什麼。。
他的病人中間有很多牧師傳道,總領就是癌症。。
他的病人很多都是牧師傳道,令他失望的是什麼呢?。
這是牧師傳道得了病,他沒有盼望,沒有盼望。。
只有一個祈求,就是治好這個病。。
他說,哎呀,爲什麼信仰對這些牧師傳道沒有影響呢?。
沒有讓他們在病裏面仍然有這個力量爲主做見證呢?。
我也是個牧師,我也認識一些牧師的弟兄姐妹。。
我就問,爲什麼我們這些在講臺上講到的,好像沒有這個盼望,。
不曉得我們活着是爲什麼,也不曉得到了一天,我們就要去見這個上帝呢?。
可能,就是我們的嘴巴信,但是我們的心裏面不信,很可憐啊。。
我們的嘴巴說我們信上帝,但是我們的心裏面不相信。。
在那個時候,我們曉得我們心裏面是怎麼樣的一句話呢?。
就是到了這個地步,我們才曉得我們內心哪一句話是什麼話。。
各位弟兄姐妹,各位朋友,你們坐在這個禮堂裏面,。
可能有一部分的朋友是,我還搞不懂你們的信仰是什麼。。
另外一些弟兄姐妹可能你們曉得,我們信耶穌。。
今天下午,我希望大家再想一想,你怎麼樣信呢?。
希伯來書剛纔,弟兄替我們讀的一段聖經裏面,。
這個十一章所說的是,這些信仰的人是怎麼樣信的,到底是幾句呢?。
上帝怎麼說呢?這些人有信心,但是死了。。
他們的信心是怎麼樣的信心呢?曉得他們要去見上帝。。
在世上活着的時候,他們沒有得到這個盼望,。
他們沒有看見,沒有享受上帝給他們在活着的時候滿足。。
但是他們的心裏面曉得,所以他們不介意怎麼樣辛苦,怎麼樣難,他們不介意。。
反而他們裏面就是有這個動力,。
預期着去做上帝要他們做的事情,等着那一天去見他們的上帝。。
在這一段聖經裏面,我發現,。
這一段聖經裏面告訴我們,那些有信心的人,。
他們有一個活着的目標,就是到一天他們見上帝。。
我最近在一箇中學裏面,跟一些中學生在一起,他們很辛苦。。
特別是今年讀中六,預備考DSE,很辛苦。。
現在是十月,十一月,離開考試的時候還有幾個月,。
但是他們一開學就已經非常的幸福。。
第一天的聚會,幾個同學就哭起來了,哭起來啊。。
爲什麼哭?很沉重啊,活着很幸福呢。。
但是他們辛苦的是什麼呢?他們沒有這個盼望,。
他們沒有這個把握,他們過得了DSE,。
然後他們可以進入大學,然後去基礎生活。。
這時候我想,哎呀,有些是信耶穌的,。
那你人生的目標就是這個考試而已。。
我就想,有很多人信了耶穌,。
他人生的目標就是很暫時的,暫時的,不是永恆的。。
這個暫時的目標,令我們這個信仰暗淡無光,沒有辦法影響人。。
結莊聖經不但告訴我們,我們有這個信仰在裏面,我們的人生有一個很清楚的終點,。
就是我們要見這個愛我們的上帝。。
還有呢,我們有一個身份,什麼身份呢?天國的子民啊。。
對這個世界來說,我們是異象人,是克侶,這裏不是我們的家。。
還有呢,結莊聖經告訴我們,因爲有這個信仰,我們裏面有一個新的渴望,。
New Passion,一個新的夜神,這個是好的,這位救主是好的,我要預備去見他。。
能夠愛我們的上帝,愛我們的耶穌,相會就是人生最滿足的事情。。
結莊聖經之說解三件事。好了,我們一點一點來。。
人生的目標就是在終點的時候見上帝,這個終點是哪一個時候來呢?我們不曉得。。
上帝是主,我們不曉得,有些人的終點很快就到了,有些人等啊等啊,還沒有到這個終點。。
但是呢,我們曉得這個終點,因爲耶穌的緣故,因爲耶穌是我們的宗保,因爲耶穌是我們的救主,我們就會見我們的福。。
我們就因爲有這個目標,我們裏面就有一個新的警覺,這個警覺是怎麼樣呢?我預備好了沒有呢?。
人生最重要的事情不是考這個DSE,不是買了一個房子,不是有了一個孩子,不是做了什麼事情是滿我的意的,不是這個。。
人生目標就是我預備好了見這個上帝,會面的時候是榮耀的,是光彩的,是高興的,還是會面的時候是羞愧的,是痛苦的,是懊悔的,是怎樣的一個會面呢?。
這個是最重要的。所以弟兄姐妹,我們要問我們自己,好了,我接受了耶穌在我們心裏面做救主,我曉得我這一生活着的,我曉得是爲什麼呢?。
是爲我自己呢?還是爲耶穌呢?我在這裏幹了,跟最後這個會面,我要見上帝有什麼關係呢?如果沒有關係,我們就做一些無聊的事情了。。
偶爾之間做一些無聊的事情,是輕鬆一些,沒有問題,但是我們人生都是無聊的事情呢,就是很可悲啊,很可悲。。
有一個朋友,他是很多才乾的,我不曉得他的名字,普通話讀得精確不精狀確,王瞻,他寫了一首曲子,這個是《窗臺一聲哨》。。
啊,活着就是瀟灑走一回,算了,樂一樂就算了,我們信了耶穌是不是這樣呢?如果是這樣,當然我們會面的時候可能是糟糕了。。
人生的目標是,因爲上帝替每一個他護照的人預備了一個地方,如果我們清楚人生的目標是預備去見上帝,這個旅程就很清楚了,。
我們曉得,因爲我要預備去見,我就在這個還沒有見的時候,我預備好自己,如果我不清楚這個是我的目標,我就不做什麼事情了。。
上個禮拜,我跟我的師母去了日本去旅行,這一次是第一次在日本自己駕車子,沒有坐火車,自己駕車,自駕遊。。
有一天,我要確定去哪裏,如果我不曉得我們要去哪裏,我坐在這個車裏面,我不曉得怎麼辦。。
因爲每一個地方都是新地方,我要用GPS導航系統輸入座標,我要去哪裏,然後就按照導航導航去要去的地方。。
人生就是個旅程,是很長的旅程,如果你不清楚這個目標,你就是在兜圈,繞圈,繞來繞去,你不曉得在幹什麼。。
年紀大的,現在不需要工作了,每天坐在家裏面,很悶的,很多朋友在公園裏面坐,也是很悶的,幹什麼呢?。
我要告訴大家,上帝讓我們在這個禮拜裏面還活着,是因爲有些事情我們還沒有預備好,因爲我們還沒有預備好,上帝的憐憫,讓我們還有時間來做預備的工作。。
我們要好好地掌握這一天的時間,去預備你的心。你說預備是什麼預備?。
大家記得不記得,一段聖經,一個比喻,耶穌說,天國就是一個皇帝,要邀請演習,邀請那些人不要來,穿着他的僕人到街上抓一些人來演習。。
但是後來呢,有一個朋友沒有穿禮服啊,沒有穿禮服,這個皇帝就抓這個人,你爲什麼沒有穿禮服?然後就轟他走。在外面是痛苦啊。。
我們要預備,我們清楚要見上帝,我們要清楚知道這是最重要的事情,爲什麼呢?。
聖經講說,沒有信就不能得到神的喜悅,因爲來到神面前的人必須信神存在,並且信他會享至那些尋求他的人。。
就是有些好東西在等我們啊。我可能講得不清楚,因爲你們還沒有什麼反應。。
如果你相信神的話,神說,我護照的,我要好東西給你。你信嗎?。
如果你相信這個愛你的主要好的東西爲你預備,你就好好地預備自己到那一天跟他會面的時候是好的。。
我跳過一段。怎麼樣去預備呢?彼得後述講說,有了信心,要加強德性,要增添弟兄的愛,有了弟兄的愛,增添神聖的愛。。
然後第十節就說,所以弟兄們要更加努力使你們所蒙的護照和減損堅定不移,這樣你們就得到充分的裝備,可以進入我們救主耶穌基督永遠的國。。
彼得說,我們要預備啊。怎麼樣預備啊?就是我們的生命充滿耶穌的素質,充滿耶穌的愛,耶穌的德性,耶穌的滋味,耶穌的仁愛。。
這是在生活裏面我們經歷耶穌的好。如果我們是這樣的話,我們就預備好了。。
所以有另外一句聖經是說,上帝護照我們,效法他兒子的模樣。。
換一句話來說,你今天比上一個禮拜有沒有多一點的向耶穌呢?。
有沒有向耶穌多一點的愛天父呢?有沒有多一點的信靠他的話呢?。
一年前,好像一年前我在太古城堂講過道,是不是啊?我又忘記了。一年前跟一年之後有什麼分別沒有呢?可能沒有啊。。
這個效沒有啊。一年前也是沒有效用,現在也沒有效用啊。一年前也是這個着急煩躁,現在也是這個着急煩躁啊。。
一年前跟弟兄姐妹的關係也是這樣的,距離很遠的,現在也是這個距離很遠啊。。
一年前不關不理其他人,到現在也是不理其他人啊。如果是這樣的話,你在預備的功夫上沒有進步啊。。
第一件事呢,就是如果我們裏面有這個心,我們曉得這個人生就是進入這個城,我們是天國的子民,。
有些事情我們就不留戀這個世界,因爲我們是客旅啊。。
這個世界不是我們的家,我們不再在乎那些東西啊。。
如果我們是客旅呢,那些事情過了就過了,那些事情過了就放下了。。
以前做了什麼事情,做完了,放下它了。因爲我們不是在這裏的,這裏的事情不是那麼重要的。。
我還是在乎我的頭髮的,去年頭髮比現在還多一點呢。。
你們不留意我留意自己,每天都在看這個鏡子,少一點。。
但是沒有什麼關係啦,以前這個老人幫沒有那麼多的,多了一點。。
客旅嘛,放下它吧。。
年輕的人呢,沒有過去,沒有什麼好誇口的,沒有什麼好懷念的,他們的眼就是看着前面。。
如果他們看不到前面,前面是黑暗的,他們很痛苦,活着沒有意義。。
年紀大的呢,前面沒有什麼太多的日子要過了,就望着後面。。
過去的人,過去了我也做了什麼事情,我也賺了什麼錢,我也認識什麼什麼人,。
他們都死了,但是我們認識的不是好朋友了,我這個是什麼什麼獎品啊,這個是什麼贓書。。
我們就是滿腦子都是在過去的人,已經過去的一些人。。
如果我們清楚,我們做客旅是過客,過了就過了。。
所以保羅說,我都放下那些東西了。。
他說忘記背後努力面前,我們現在說背後是什麼,我們所說的背後是那些痛苦啊,那些愁煩啊。。
保羅所說的很多的成就啊,都是在背後,是過去了。。
我坐在駕駛座位裏面,我偶爾之間望着後面的鏡子看一看,。
但是我的眼睛不是看後面的,我的眼睛是看前面的,因爲我曉得前面是重要過後面的,後面的路已經過去了。。
很多人放不下,真的放不下。。
他們認爲他的一切就是在後面,還是緊緊的挖在手裏面。。
但是我們曉得有一天,我們離開這個世界的時候,一切都要放下。。
既然一切都要放下,倒不如我們現在就在心裏面放下它。。
不要讓這些事情勾在心上那麼緊啊。啊,給人家偷了銀包了,哎呀。。
不高興一會兒也沒有問題的,但是不高興整個禮拜就是很無聊了。。
還有呢,你做異鄉人啊,這不是本地人啊,你要準備其他的人不歡迎你了。。
爲什麼?你的價值觀,你的看法跟他們不一樣的。。
你走的這個路跟他們要走的路,你尋求的跟他們尋求的不一樣的,他們不喜歡你的。。
你預備好了。。
當這個拒絕來到的時候,不要那麼介意。。
雖然是異鄉人,但是上帝要我們在這個異鄉里面做客,。
我們就按照上帝的命令,我們貢獻這個城市,我們爲這個城市謀好處。。
因爲這個城市裏面有好處,我們也有好處。。
沒有問題,不要斤斤計較的,誰多誰少,這個可以放下的。。
第三樣事情我們要真的小心地去了解的是什麼呢?。
就是我們的渴望是什麼呢?。
希伯來書裏面所說的那些人,他們渴望那個家鄉,天上的家鄉。。
裏面發夢也是要到那個地方,他們愛那個地方。。
爲什麼呢?因爲他們愛那個地方的主人,歡迎他們愛他們的主人。。
我們愛什麼呢?我們愛什麼呢?。
好像開始的時候他們講說,很多人都是不知不覺地,。
跟其他沒有信仰的人一樣的,我們愛現在的東西。。
我們愛現在的東西比愛上帝多很多。。
你曉得你心裏面最重要的是什麼呢?。
很簡單的,怎麼樣簡單呢?你用多少時間去想什麼,什麼就最重要。。
你用多少時間去想,如果你滿腦子都是想你的兒子,想你的孫兒,想你的太太,想你什麼什麼,這個是最重要的。。
騙的人騙了自己,騙不了上帝。。
如果上帝的話,在我們的心裏面是我們相信的。。
耶穌說,你們不要憂愁了,我離開你們是要爲你們預備地方的。。
我在哪裏你們要去哪裏的,我會回來接你們到哪個地方的。。
如果你相信耶穌所說的話是真實的,你就預備哪一天你要進到哪一個地方。。
但是很多時候,我們相信信念是在這裏的,我們不太留意的,我們認爲最重要的是眼前的事情。。
我們腦子裏面想的是生活好一點,住的地方大一點,喫的東西好喫一點,我的身體舒服一點,別人對我好一點。。
我們都是想這些,在教會里面我們也是這樣想。。
冷氣不好,那個弟兄對我不好,那個傳道沒有歡迎我不好,我們都是想這些。。
我們沒有想李母是很孤單,我們想什麼呢?。
爲什麼他不爲我的病禱告呢?我的病很重要,我的藥疼了很多,一個禮拜了,我告訴了傳道,他還沒有理睬我,我就不高興了。。
我們想的都是自己啊,我們愛自己多過愛上帝啊。。
我們認爲這是理所當然的,我們不曉得我們生命的盡頭是在哪裏。。
但是聖經細部來說,也是結捐書說,人人都要一死,死了就要審判。。
我們只有去見上帝啊,你認識他也好,不認識他也好,你承認他也好,你拒絕他也好,你都要去見他。。
沒有一個人可以跑得了,沒有一個人可以拒絕這一次的會面。。
關鍵的是,這個會面是一個美好愉快的會面,還是一個痛苦羞愧的會面。。
這段路程啊,做異鄉人,做客旅這段路程,不是一個人走的,上帝要我們一起走的。。
上帝要我們一起走的原因,因爲上帝是三而一的上帝,祂要我們在這個羣體的交往裏面去認識祂,去認識自己。。
所以,如果你曉得你的家鄉只是上面,你就曉得有人在你的前面,你可以跟着他。。
有人在你的旁邊,你可以陪着他。。
有人在你的後面跟着,你就帶着他。。
每一代都要爲自己走這個路負責。。
你不可以說,前面那個弟兄帶錯了路,所以我跑得很冤枉,所以不關我的事,我沒有預備好,不是我的錯,是他的錯。。
你不可以說,哎呀,以前那個牧師跑了,所以沒有人帶我了。。
你不可以說,因爲隔壁沒有人陪伴你,所以你停在這裏,你不可以說。。
因爲聖經已經很清楚了,你這個天路客,聖靈在護照你,你打開你的眼睛,看看在你旁邊有人在歡迎你的,你讓他陪你走一段路。。
你讓他陪伴你走一段路,你爲他禱告,他也爲你禱告。。
你聽他,你讓他聽你。。
然後你們彼此認罪,互相的代求,你就一次就引道,前面的路就容易很多了。。
預備得怎麼樣呢?。
我們一起禱告。。
天父啊,感謝你,我們有弟兄有姐妹,有些人走在我們前面,有些人走在我們後面,有些人走在我們旁邊。。
主啊,活着不是爲我們自己,是爲了預備見你。。
願你在哪一天見我們的時候,你的臉是喜悅的,快樂的。。
願哪一天我們見你的時候,我們的心裏是喜悅的,快樂的,因爲我們順服你的話,你對我們說,能善忠心的僕人,來進到我們裏面,享受我們的快樂。。
主啊,願你這樣說。。
願你給我們裏面的一個醒覺,我們曉得,有些事情,我們是浪費了時間了,我們要起來了,不要再浪費時間了。。
願哪一天,你呼召我們回到你的家,你的旁邊的時候,我們預備好。我們不曉得那個時候是那個時候,但是我們希望我們真的預備好。。
因此,你的名字叫做榮耀宋詹,奉耶穌名禱告,Amen。。
