各位靈姐妹早晨 各位來賓早晨。
很歡迎大家來到我們這裡一起。
當中來到去聆聽上帝的說話。
一起來到去思想上帝給我們的啟發。
又願意我們不單止來到去聽。
聽完之後更加去實踐 去見證主的恩典。
《已不鎖書》來到第六章的結束部分。
我相信大家都會大概在過去的日子當中。
對《已不鎖書》有一個略略的了解和認識。
《已不鎖書》裡面的焦點就在於教會的身分和角色。
或者我們可能在今天我們都問一個問題。
就是今天的教會要面對著的是什麼一回事呢?。
我們扮演著什麼角色?。
或者甚至乎教會面對著一個什麼的挑戰呢?。
現代人對信仰不像以前那樣。
很正面的去挑戰或者反對。
或者現代人對信仰有一個新的一個。
或者已經有很久的日子就是冷漠。
上帝你有你的生活 我有我的忙碌。
我的事不需要你管。
甚至乎在教會裡面可能都會出現有類似的情況。
有些這麼小的事情我不用跟上帝說的。
我不需要去求問上帝。
我都可以了 這些事情。
可能你都會甚至乎。
想想有沒有試過買電腦之前 買手機之前祈禱呢?。
上帝我想不需要我升級呢?。
或者可能今天的人就會笑。
李牧鮮你真是outday。
隨便吧 這些很小事而已。
你給得起就買吧。
你想做就做得到的。
又不是什麼飯食界的東西就做吧。
但這個就是現代人的生活。
甚至乎這種的思考方式。
這種的想法影響了今天我們信徒。
一個很重要的學習就是依靠主。
以弗所恕正正是透過一個很重要的提醒。
我們教會的使命 角色 挑戰。
讓我們重新去思想我們這個教會屬天的群體的意義。
讓我們一起來同心圖告。
出靠你的聖靈來引導我們。
讓你的靈帶領著我們進入經文裡面。
讓我們透過聖經認識這位向我們啟示的上帝。
透過歷史讓我們看到。
上帝在我們生命裡面所呈現的一切。
幫助我們明白真理 熱愛聖經。
願神來帶領我們。
我們圖告奉耶穌基督的聖名祈求 阿們。
當我去回顧整個以弗所恕的過程的時候。
我看到整個以弗所恕的論述裡面。
有好幾個引起我的興趣。
讓我多一點盡心去思考。
究竟以弗所恕保羅寫這個書信的時候。
他要以弗所教會看到的是什麼呢?。
或者以弗所教會要作見證的是什麼一回事呢?。
或者我想先來提出幾個有意思值得我們思考的地方。
在以弗所恕裡面第三章的十節。
講了我們要向靈界見證上帝。
以弗所恕三章的十節裡面。
他這樣講:為要藉著教會使天上執政的、掌權的、現在得知神百般的智慧。
教會來向天上的靈界見證。
一個很尋常、不平凡的表達。
教會要向靈界作見證。
作什麼見證呢?。
而在以弗所恕第四章裡面的第三節裡面。
他提出一個很有意思讓我們去做的事情。
就是要用和平彼此聯絡、竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
一個合一的教訓、合一的教導。
擺了給教會。
教會要合一。
其實這件事講到今天還在講。
講了二千年或者可能還要講二千年直至到主耶穌再來的日子。
一個持久又艱苦的戰爭。
很不簡單、不尋常的一個合一的功課。
竟然是在教會裡面要學的一個增賤。
而另一個就是在以弗所恕第四章的十一至十四節裡面。
他提出一個我們要去成長。
他說第十一節裡面他這麼說。
他說他所賜的有使徒、有先知、有傳福音的有牧師和教師。
留意這裡講了十二節。
他說為要成全聖徒各盡其職建立基督的身體。
我們在讀這個和合本。
直等到我們眾人在真道上同歸於一認識神的兒子。
得以長大成人滿有基督長成的新娘。
使我們不再作小孩子中了人的詭計和欺騙的法術。
被一切以教之風搖動。
飄來飄去就隨從各樣的異端。
保羅在講教會有個成長的責任。
要成長是一路一路將基督的身體。
教會就是基督的身體要長成。
所以這個教會其中一個很重要的使命。
就是要成全聖徒建立教會。
你和我有這個責任。
將教會的身體或者將我們做得更加好。
我們彼此建立。
成全聖徒各盡其職。
這就是關鍵。
原來我們要大家緊守自己的崗位。
去服事去成長。
而服事成長的目的。
就是要向這個靈界榮耀上帝。
另一個重點就是今次我們所提到經文的內容。
其中一節。
我們已忽所書的六章十二節裏面。
提到我們要向這個屬靈的。
靈界的惡魔。
要面對他對我們的挑戰。
我們要抵擋他的攻擊。
在這幾個重點裏面。
讓我們看到整個已忽所書的內容。
就以一個教會合一成為一個主線。
他提出教會需要用一個合一的見證。
來向靈界榮耀上帝的使命。
一個很不簡單的教導。
就由第一章開始的七至十四節引出來。
普羅來鼓勵教會。
要用一個屬天的眼光。
屬靈的眼界來看待教會。
看待這個作為屬於上帝的群體的身份。
屬於上帝的子民的身份和使命。
教會不單單是向地上展示。
在地上向人展示上帝的榮耀。
更加是向上帝的靈界展示上帝的榮耀。
已忽所書在第一章二十二至二十三節裏面提醒我們。
教會有這個屬天的元素是因為耶穌基督。
普羅把教會放在耶穌基督的關係上。
特別是二十二至二十三節他這樣說。
他又將萬有服在他的腳下。
使他為教會作萬有之首指的是耶穌基督。
教會是他的身體是那充滿萬有者所充滿的。
將萬有平衡於教會。
顯現出很奇妙的一個關係。
這個群體原來在本質上屬天的超越性。
就透過耶穌基督和教會的關係和我們的關係。
展現出來。
既然教會是一群屬天的子民。
這個屬天的意義就令我們意識到。
我們本身的寶貴。
我們的價值。
原來是由這位創造生命的上帝。
這位三位一體的上帝所賦予的。
即是說教會群體上帝子民弟兄姊妹們。
你和我。
是絕對不簡單的。
用今天的潮語很多的超字的話。
超級珍貴的。
超級奇妙的。
我都不喜歡用這些超字。
而是為了用一個這樣的表達。
不能夠完全用言語來表現出來的一份奇妙的身份。
這個上帝的子民。
本來就是用這種超越的眼光來看教會。
看自己的身份。
但我們可以在他的著作裏面。
很多的書信裏面。
看到他每次在他勉勵教會弟兄姊妹的時候。
縱然自己是身陷囹圄。
在監獄裏面受苦的時候。
他不單止不會為自己的困境來表達埋怨。
反而用他自己生命的見證。
來鼓勵身邊的人。
鼓勵弟兄姊妹。
堅持。
堅持完成主給我們的使命。
我們可以在這份所說裏面多次提到。
這個他對自己的形容。
我這為主被囚的。
他讓他自己的生命見證來勉勵弟兄姊妹。
縱然在困境裏面。
我們仍然堅持。
堅持完成上帝給我們的使命。
就是這種的情懷。
一直鼓勵著歷代的信徒。
就好像在第三章十字裏面所說的。
要完成這個使命。
為要在現今直著教會是天上執政的掌權的。
知道上帝百般的智慧。
教會要為上帝作見證。
教會是要透過合一的見證。
透過群體彼此相愛的見證。
在信仰上面。
在真理上面。
實踐這個合一的教導。
或者彼此相愛的教導。
來見證上帝的恩典。
這亦是在二弗所書第四章裏面。
十一至十四節裏面所提到的。
讓我們能夠去堅持。
在真理裏面同歸於一的教導。
由信仰上面的反省起步。
到認識教會的本質。
保羅一步一步地帶領著我們。
進入一個透過人際關係。
來論述教會群體的現實。
這就是在第四章的結束部分之後。
他進入第五章裏面。
被稱為家庭法規。
Household Cook這樣的教導裏面。
教導我們在教會裏面。
在人群裏面之間如何相處。
以日常生活來見證上帝的榮耀。
保羅亦以基督和教會的關係。
來比喻信徒在人際之間的互動相處。
來勉勵我們做好這個合一的見證。
而另一方面。
這幾個人際關係裏面。
亦可以讓我們看到那個責任性。
丈夫愛妻子。
親要懂得去管教兒子。
僕人要懂得去敬重主人。
這些都是強調了。
作為有權力的人。
或者帶著權威的人。
要懂得去負上當盡的責任。
在他的身份裏面負上責任。
或者第二個責任的演繹。
作為教會需要負上。
見證上帝榮耀的責任。
這個是你和我都要負上的責任。
整個已不鎖書的幾個重點的討論。
就是這樣一層一層地來推演。
就來到第六章結束的部分。
來到今天我們一齊去學習。
去領受經文的整個段落。
在這個部分裏面。
一開始由十至十三節裏面。
就指出了一個很重要的。
我們要面對的處境。
在這個段落裏面一開始。
就用了一個最後這個字。
作為連接前面的一個討論。
而這個連接詞。
亦都將整個已不鎖書討論裏面。
帶入一個結束的部分。
換言之六章十至十節。
是為了整個教會。
要向天上靈界見證的使命的宣言。
來一個總結。
十至十三節的部分裏面。
出現了幾個重要的命令句式。
要剛強。
要穿戴拿起軍裝。
這三個命令句式的背後的用意。
是讓教會要準備。
準備要迎擊一個強大的敵人。
這個就是靈界的惡魔。
第十二節很清楚地來界定了。
這個敵人的屬性。
他不是一個有血有肉的敵人。
這個敵人的威力和傷害性。
不能夠用這個物質世界的準則來攔戈。
他是一個靈界的惡者。
靈界的惡者針對的是甚麼呢。
是針對人性內在的軟弱。
而教會群體的合一。
最重要的就是真理和信心。
撒旦或者惡魔。
靈界的惡魔如何在這方面去破壞教會呢。
或者我們可以從聖經的歷史來看到。
這個屬靈的惡魔最大的能力。
就是搞擾人的心。
迷惑信徒。
破壞人和上帝的關係。
破壞人與人之間的信任。
無論是蒼世紀裏面的記載。
甚至乎我們去到新約裏面。
耶穌在曠野面對著撒旦的試探裏面。
都看到這個惡魔的伎倆是。
搞亂迷惑人的心。
所以保羅要信徒留心。
在面對著這個強大的敵人的時候。
不要靠自己。
不要以為自己很能打。
不要自恃。
反而要留心。
要靠著耶穌基督。
靠著聖靈。
靠著上帝。
要迎擊這個惡魔。
要知道他的厲害的武器之處是鬼計。
這個鬼計不是刀劍又不是子彈。
而是那些可以挑動我們內心自我膨脹的慾望。
當我們細心來看魔鬼如何在曠野試探耶穌的時候。
我們更加明白魔鬼對人的攻擊是甚麼一回事。
他會鼓勵你追求卓越。
追求成就。
他會鼓勵你滿足你個人的需要。
想做就去做。
做到就去做。
甚至他會告訴你。
聖經有些事不用跟足。
有些事未必要做。
聖經有時候已經是兩千年的事。
他會告訴你。
慢慢地提醒你或者鼓勵你。
你不需要靠上帝。
靠你自己也可以。
這個就是魔鬼的伎倆。
這個就是他的攻擊方法。
沒有一個鋪天蓋地排山倒海的陣勢。
但是他是細水長流。
慢慢地侵蝕人的心。
改變我們依靠神的心。
特別當人在很多需要的時候。
很多困難的時候。
很迫切的時候。
他就會告訴你。
有些方法比等候上帝快。
他會告訴你。
這些小事不需要依靠上帝。
讓你慢慢遠離上帝。
又或者有時候在你恐懼的時候。
讓你在不知不覺之間。
怕他比怕上帝更可怕。
特別去到十一月。
我們到處都被這些欺負的人欺負。
不要輕視這些傳媒的形象。
你可能將來去到某個酒店。
或者逛街的時候。
就說一聲請讓一讓。
你會無形中留下一個。
很多很多的恐懼在你心裡面。
你會遠離了上帝。
在聖經裡面不少的記載。
讓人在很多自己情緒不能夠自已的時候。
不可以自己控制的時候。
就離開上帝。
連阿伯拉罕。
這個稱為信心之父的人。
在怕的時候都說謊。
甚至乎推老婆出去。
你可想而知。
原來很多很多時候。
人的心軟弱不能夠依靠上帝的時候。
帶來可以是很危險的事。
當教會不能夠再在真理上面認真學習。
不再在真理上面堅持。
看形勢。
看大地氣候的時候。
我們要留心。
當教會在真理的實踐上面。
很認真地跟隨主耶穌的時候。
我們要小心。
小心我們的心開始遠離了上帝。
小心我們的心開始沒有一個認真跟隨等候上帝的態度。
保羅提醒教會。
當我們面對著信心失落的危機的時候。
我們更加要依靠主。
無論在信仰的內容上面。
以及在實踐上面。
保羅對於依靠上帝有絕對的打壓。
所以在十三節裏面他強調。
只要我們完成了所有的抵擋邪惡任務。
我們仍然可以站立得穩。
留意站立得穩這個強調。
打這場仗一定會贏的。
不是兩敗俱傷。
不是體無完膚。
對著屬靈的惡魔攻擊。
教會可以取得勝利。
這是一個全面的勝利。
不是一個慘勝。
保羅在這個段落裏面鼓勵了弟兄姊妹。
鼓勵了教會要靠著上帝的軍裝。
來面對著這個強大的敵人的挑戰。
然後進一步在十四至十七節裏面。
他就去介紹或者是演繹出。
整個軍裝裏面是一回事。
十四至十七節是用一個戰士的裝備。
來比喻上帝的軍裝。
有關上帝軍裝的形容。
其實在舊約聖經的《以賽亞書》裏面。
都曾經出現過。
《以賽亞書》的五十九章十七節裏面。
有這樣的記載。
他穿上公衣為鎧甲 戴上救恩為頭盔。
穿上布服為衣服 披戴熱心為外袍。
《以賽亞書》所講的上帝的軍裝。
與保羅所講的軍裝不同的地方就是。
這個是上帝自己穿著的軍裝。
而保羅所講的是教會的群體。
是你和我。
或者用一個教會整體而言的一個軍裝。
我不會和大家深入地去比較。
兩本書所形容的軍裝的內容細節。
我只是讓大家去明白。
當保羅在寫上帝的軍裝的時候。
他不是因為在監牢裏面。
看著羅馬兵丁所想出來的那套軍裝的意義。
而是他在背後有一個很重要的。
猶太人的歷史。
作為一個深有學問的拉比。
他明白舊約先知所講的內容。
他是透過這個眼光來看上帝的軍裝。
上帝給教會的裝備是為了抵抗魔鬼的攻擊。
而不是要教會去戰勝它。
戰勝魔鬼的事不是我們做。
是上帝來做。
上帝的軍裝。
他自己的軍裝是主動。
而且是帶來拯救。
這是以賽亞書裏面所強調的。
而以忽所書保羅所講的教會的軍裝。
是要來迎敵。
要守穩著陣腳。
面對著這個攻擊。
在第十四節裏面再次出現站穩這個字。
這個站穩強調的是因為穿上了上帝的軍裝。
而能夠站得穩。
以真理蓄要公義遮控。
兩者都是和上帝的屬性有關。
真理雖然有解釋。
可以認為是福音的內容。
但如果從上文下理的理解。
由於這個平安的福音也都出現在第十五節裏面。
所以選擇將真理一字來解釋為一個信實。
或者是誠信。
相對來說其實是較為合理。
尤其是我們也可以在以賽亞書十一章五節裏面都提到。
有公義必當他的腰帶 信實必作他脅下的帶子。
公義和信實在以賽亞書這個段落裏面並行出現。
成為了一個相似意義的運用。
所以如果我們以保羅作為一個猶太拉比去看歷史。
看以賽亞書的教訓的時候。
看軍裝的時候。
他用的所謂今天我們翻譯的真理這個字。
應該都是在說信實。
我們去看和平的福音的時候。
就能夠更加明白顯出和平的屬性。
是上帝的屬性。
信實是上帝的屬性。
公義是上帝的屬性。
和平的福音是教會預備抗敵之用。
和平本身也是上帝的屬性。
這幾個屬性代表了上帝的同在。
上帝與教會同在。
上帝與信徒同在。
這個更加令到我們能夠在面對敵人的時候。
有一份站得穩。
可以靠得住 信得過那份信心。
十七節選一部來介紹軍裝的另一面。
盾牌 頭盔 寶劍。
分別代表了信德 救恩和上帝的道義。
信德這個字在希臘文的原文裡面。
應該解釋為信從。
就是說你要跟 信任他。
表示對上帝的態度跟隨。
而救恩是指上帝的拯救。
這個拯救背後的含義就是說。
上帝是一個戰勝以色列人仇敵的上帝。
特別在這個耳塞書59章17句裡面。
是一個以戰勝仇敵為目標的一個拯救的上帝。
而上帝的道。
我相信大家都很明白。
不需要我多說。
就是聖經在當中呈現出來給人的教訓。
聖經裡面怎麼表達了。
上帝在歷史裡面對人那份的拯救。
跟人的關係。
當我們看到這幾個內容的時候。
有了上帝的裝備。
我們看到教會是可以有這份信心的倚靠。
因為有上帝的同在。
也有可以把握住的。
信靠著的上帝的歷史來堅定我們的心。
所以教會在面對著強敵的時候。
不需要害怕。
有上帝的道可以來幫助我分辨對錯。
有救恩的歷史成為我們在困境中的鼓勵。
今天教會。
在香港教會。
其實跟2000年前的教會。
分別不是很大。
同樣將要去面對著很多的迫害。
很多的壓迫。
如果我們回顧整個教會歷史來說。
在整整的2000年裡面。
教會什麼時候有安逸的地方。
甚至在安逸的環境之下。
也飽受內裡的腐敗。
腐化帶來的衝擊。
由羅馬帝國的迫害。
到內部的自相矛盾。
到伊斯蘭帝國的入侵。
去到文明的改變。
我們看到教會可以這樣說是歷盡滄桑。
甚至乎如果我們去近一點的。
看回中國教會的歷史。
過去的幾十年。
弟兄姊妹面對很多困難和挑戰。
今天仍然面對困難和挑戰。
我就會說。
So what?又如何呢?。
其實香港教會同樣要面對困難和挑戰。
所以我不覺得稀奇。
歷史就是這樣來發展。
但有意思的就是在這個現實裡面。
教會怎樣來到去站立不穩。
在《忽所書》裡面。
保羅強調了。
縱然在困境裡面。
上帝一定能夠幫到我們。
上帝一定能夠讓我們堅守我們的陣地。
堅守我們的本位。
迎擊攻擊。
上帝的公義信實和平。
讓我們能夠感到放心。
讓我們能夠知道怎樣去跟從。
跟隨上帝。
今天香港教會要面對的。
除了政治帶來的影響和衝擊。
很多不同的言論對我們的挑戰。
甚至現代文明對人性的挑釁。
都是教會要面對的危機。
從另一個屬靈的角度來說。
這就是挑戰我們對上帝的信心。
是一種挑釁。
是一種迷惑。
各方面的手法。
告訴我們。
上帝是一個沉默的上帝。
祂不會理我們。
我們不需要靠祂。
甚至我們會說。
我靠上帝又有什麼益處呢。
這些種種的掙扎。
其實不是今天才有的。
如果你看《約伯記》裏面。
很豐富的信仰反思裏面。
都有這種的考慮。
面對著困苦的時候。
究竟上帝在哪裏呢。
又或者反過來。
好像《約伯記》裏面。
撒旦挑戰上帝就說。
你以為那些信你的人。
聽你的話的人。
你不給他好處。
他會聽你的嗎。
就是說沒有債務。
沒有現金的時候。
會不會跟你呢。
這個就是撒旦給上帝的挑戰。
《約伯記》說的就是。
撒旦對人性的了解。
這個是很重要的問題。
究竟在我們的心目中。
這個上帝是不是有現金。
我們才跟他呢。
所以當我們細心去看這段經文的時候。
我們留心。
保羅要提醒我們。
要依靠上帝的重要性。
甚至要提醒我們。
要知道我們自己內心的軟弱。
有了上帝的裝備。
有了上帝的軍裝。
又知道我們要面對仇敵。
還差什麼呢。
保羅在十八至二十字裡面。
就說了一個很重要的元素。
就是祈禱。
祈禱之所以。
有些聖經學者就說。
祈禱也是上帝的軍裝。
但如果從經文的表達上來說。
從軍裝的配置解釋來說。
保羅沒有將祈禱比喻作任何的裝備配置。
所以我認為祈禱不是上帝所賜的軍裝內容。
祈禱本身有它特殊的意義。
或者我想邀請大家。
來再次讀一讀。
《已不鎖書》第十八節。
六章十八至二十節這段聖經。
讓我們再次進入。
這個依靠聖靈禱告的教導。
預備起。
要靠著聖靈。
隨時多方禱告祈求。
以謂此警醒不倦。
為眾聖徒祈求。
也要為我祈求。
讓我有口才。
能放膽開口講明福音的奧秘。
我為這福音的奧秘。
作了大鐵鏈的使者。
讓我能照著當盡的本份。
放膽宣講。
禱告是一個很奇妙的事情。
禱告本身是表達對上帝的一份肯定。
不是開張清單。
去百佳超級市場買東西那種意思。
請你幫我成就一切。
然後你簽個名吧上帝。
這個不是禱告本身的意思。
或者我可以嘗試用。
耶穌在馬太福音所記載的。
教門徒禱告的禱文。
我們常說主禱文。
其實不是耶穌自己禱告。
是教門徒禱告。
在這個被稱為主禱文的內容裡。
第六章的內容裡。
一開始。
記不記得有三個祈願。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
這三個祈願表達了對上帝那種投降。
降伏。
以上帝為先。
一個這樣的態度。
然後就是生活上所需要的。
日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免你們人的債。
不叫我們遇見事。
但救我們脫離凶惡。
都是在說生活上的需要。
和內心裡的寬恕。
被寬恕釋放的教導。
每樣的內容都是以上帝為中心。
強調的就是我們要倚靠上帝。
這就是祈禱本來的意思。
向上帝祈禱。
是反映了信徒對上帝的信任。
表示對上帝的降伏。
保羅在十八節裡。
強調的是要求教會祈禱。
靠著聖靈祈禱是什麼意思?。
就好像我剛才所說的。
當你看著主禱文的時候。
來祈禱。
或者當我們在聖經裡來祈禱。
這就是靠聖靈的引導來祈禱。
有時候我們不懂得祈禱。
但聖靈都會用說不出限式。
為我們向神面前祈禱。
這就是態度。
換言之你先不要想著自己的東西。
你是想著上帝願你的旨意成就。
就算我最想要的東西。
我不能夠得到。
我都願你的旨意成就。
這就是禱告裡的重要之處。
保羅期望教會要切切地為他來祈禱。
甚至乎為整個群體來祈禱。
弟兄姊妹要為教會守望。
為保羅守望。
在這裡他強調了。
祈禱在這場屬靈爭戰的重要性。
在面對著惡魔攻擊的時候。
我們需要的就是透過祈禱。
讓我們的信心。
讓我們的勇氣來增加。
為什麼?。
我們放膽開口講述福音。
不怕。
不怕別人嘲笑。
不怕別人的冷漠。
不怕別人的批評指責。
聖經過時了。
聖經離地了。
不需要怕。
因為我們是屬天的。
重要的是我們不要離天。
這個才重要。
教會面對著攻擊。
需要的是以真理來回應。
它的攻擊。
會由人的內心軟弱。
作為起點。
它會令你在不知不覺之間。
遠離上帝。
當這種情況一路發大的時候。
就會令到教會本來有的合一質素。
這個合一變得支離破碎。
時時都會以別人的不足。
別人的錯誤來成為攻擊目標。
令到本來應該有在教會出現的。
愛和包容這個教會。
竟然成為一個戰場。
在教會歷史裡面。
也出現了這些情況。
由初代教會開始。
到中世紀的異端裁判所。
這種制度出現。
都反映了一個現實。
當然這是一個很嚴謹的。
所謂信仰正統與非正統的辯論。
這些辯論是有意思的。
是重要的。
有當代的歷史性。
我們今天能夠很清楚。
很坦然的。
坐得很安穩的。
在這裡領受上帝的恩典。
接受三一上帝的啟示。
這種信念。
在過去的歷史裡面流了很多血。
很多人付上生命才能夠做到。
但是在這個過程裡面。
讓我有一個反省。
特別是在已不鎖書的思考過程裡面。
那些都是弟兄姊妹。
是否需要這樣呢?。
辯論是需要的。
甚至乎我們也說要吵架。
當然我不鼓勵吵架。
我不覺得吵架是好事。
我覺得辯論、討論、商討。
大家平心靜氣地討論是重要的。
我們可以堅持。
我們不需要去吵架。
甚至乎更加不需要用刀子殺人。
是不是?。
這個就是歷史裡面給我們的提醒。
這是一個合一見證的反面教材。
我們為真理堅持。
但是另一方面又失去了真理。
有時也挺吊詭的。
我自己很相信。
很相信彼此相愛是耶穌最重要。
最想我們學的功課。
而彼此相愛最重要的。
就是我們在真理裡面。
我們以耶穌基督為我們彼此相愛的關鍵。
那個背後來的。
如果教會不能夠合一。
我想最令到。
應該這樣說。
當然上帝不會因為我們不合一。
或者沒有了他的榮耀。
是我們的失敗。
是反映我們的不足。
教會的合一是要榮耀上帝。
甚至乎是在靈界裡面榮耀上帝。
教會擺了一個很重要、很艱鉅的任務。
合一的問題說了兩千年。
現在還要說。
可想而知那個難處。
人的心仍然軟弱。
人的心仍然自我。
甚至乎越來越自我。
正正就是合一最大的障礙。
保羅關心的是教會的合一見證。
他不怕為福音受苦。
他沒有要求教會為他自己現實的困所。
難處不足來禱告。
要求教會關心。
反而他要教會繼續為福音而努力來祈禱。
他期望弟兄姊妹努力來禱告。
上帝給他們的能力更加有膽量。
開口講上帝的道。
不單只是為弟兄姊妹的信心。
更加是為自己。
他自己也需要弟兄姊妹給他禱告而來的能力。
來傳講福音。
這個就是保羅。
這個就是我們的前輩。
先賢值得我們去學習的地方。
結束了整個面對著屬靈爭戰的挑戰。
的討論之後。
保羅在21至24節裏面作出一個鼓勵。
他鼓勵每一個相信耶穌基督。
跟從耶穌基督。
願意來見證耶穌基督的弟兄姊妹。
努力 放心。
上帝的能力 上帝的預備是足夠的。
在當中他提了一個弟兄推基古。
他是一個忠心服侍主的一個人。
他藉著這個弟兄去展示出上帝的預備。
由這個弟兄反映了保羅的放心。
上帝為他預備了。
同樣這個推基古都成為了對爾弗所教會的一個安慰和鼓勵。
或者保羅透過推基古來表達。
我看到推基古的忠心服侍 我就滿足。
保羅看到教會如果能夠忠心服侍主。
我就滿足這件事。
整個繼爾弗所書就將這個屬靈爭戰。
教會在地上的身份。
要有屬天的身份。
屬天的超越性。
面對著這個屬靈的爭戰的向度。
你都提到合一見證的重要。
今日教會要面對的不是要戰勝撒旦。
戰勝撒旦不是我們的事情。
兩千年前有多。
耶穌基督已經勝過撒旦 勝過死亡。
而他留下的是交託給教會作美好的見證。
向萬民傳福音。
見證耶穌基督 見證上帝的榮耀。
整個繼爾弗所書的重點就是講這件事。
特別合一的環節裏面。
保羅用外邦人和猶太人兩下合而為一的演繹。
來見證或者提醒我們要有合一的精神。
每個人都同歸於一 是教會的使命。
教會要完成這個使命 唯有的是依靠著。
當面對著在屬靈上面的挑戰的時候。
需要的是以真理來成為我們的一個基礎。
然後透過禱告 聖靈的帶領。
來實踐真理給我們的教導。
教會當面對著靈界的惡魔。
用迷惑的手段來破壞神和人之間的關係。
人與人之間的關係的時候。
就只有以真理來勝過自己的私慾。
以真理來勝過自己的私慾。
這樣才能夠見證上帝。
我想在這裏讓大家靜下來。
去沉澱一下 去想一想。
勝過已不所思 結束了。
在當中給你有什麼提醒 有什麼鼓勵。
讓你在位裏面有一個禱告。
然後我帶領大家來祈禱。
我想邀請大家一起用主禱文來祈禱。
救我們脫離凶惡。
因為國度權柄榮耀全線來的。
直到永遠 阿們。
