二十四節的經文,我們都很熟悉的一段經文,。
講到人怎麼犯罪,今天我們要從這裏呢,來反省人生。。
首先我要講的是什麼呢?。
這段經文有很多很多的人生的教訓,我們都知道的。。
關於人怎麼樣受誘惑,有些講道呢,已經講得很清楚了,。
你不要跟那個蛇來對話,你跟他對話呢,你一定會輸的,。
你一定會犯罪,等等,很多的教訓。。
不過今天呢,我要問一個問題。。
就是,爲什麼我們人明明知道上帝的話是好的,。
我們卻不聽上帝的話呢?。
這是不是你曾經想過的問題呢?。
這是不是你曾經掙扎過的一個困難呢?。
我們明明都知道上帝的話肯定是好的,。
可是那個問題不是說我們不知道,。
那問題是,我們不去行。。
我們中國人有一句話說,是知易行難,對嗎?。
到底那個關鍵是什麼?。
當然,這段經文裏面還有很多其他的答案可以給我們,。
比如說,我們是不是真認識神?。
我們是不是真知道祂的好跟祂的偉大?等等。。
但是今天我要跟大家分享呢,就是,很多時候是因爲呢,。
這段經文告訴我們,是我們低估了自由的無比破壞力。。
我再說一遍,我們人爲什麼不能夠聽上帝的話,。
很多時候是我們低估了上帝給我們的自由的那個威力。。
荀子在《王字篇》那邊他說,君者周也,庶人者隋也,。
隋者載舟,隋者赴舟。後面兩句是我們比較熟悉的,對不對?。
隋者載舟,隋可赴舟。。
說什麼呢?就是,君王就是像船一樣,在水上。。
百姓,庶人,就像水。。
水能夠載船,船在水上能夠很順利地行駛。。
但是水是能夠赴船,浪一來的時候把船給打翻了。。
我想說什麼呢?。
水就是有這個能力,它能夠幫助我們做很多的東西,做很多的事。。
水利工程是非常非常偉大的,對嗎?。
能夠推動很多很多了不起的機器,了不起的工程來進行偉大的工作。。
但是水控制得不好的時候,能夠淹沒整個城市,很多人會因而而喪命。。
自由也是這樣。。
自由用得好的時候,能發揮一個人的潛力,無限的潛力。。
但是自由應用得不好的時候,會使一個人完全的身敗名裂,完全的痛苦一生,對嗎?。
自由就是有這樣的一個困境。。
這段經文其實它的背景是告訴我們人的自由是上帝給的。。
你記得嗎?。
爲什麼蛇會來引誘下蛙呢?。
因爲蛇在第二章的時候,就已經在那邊做了一件事情。。
它創造了亞當的時候,它就跟它說什麼呢?。
它把它放在伊甸園裏面。。
放在伊甸園裏面呢,那裏它什麼的果子,樹的果子都可以喫,對嗎?。
然後呢,唯有分別散熱樹的果子不能喫。。
它是講到一個自由,有限制的自由纔是真自由。。
很多人不明白爲什麼上帝要放一個分別散熱樹的果子在那邊,然後說不可以喫。。
其實,如果沒有那一棵果樹,根本亞當的自由不是真自由,因爲是沒有界限的。。
做什麼都可以的,做什麼都不會犯錯的。。
所以有一些剛剛信主的基督徒,整天會問這個問題的。。
爲什麼上帝造人啊?他不要讓我們不會犯錯。。
不會犯錯就不是好了,沒有問題,那我們會犯錯,然後有問題。。
你知道嗎?當上帝造我們不會犯錯的時候,上帝不是在造他想要的人,上帝在造機器人。。
所以上帝纔是真愛,因爲不會犯錯,沒有真順服。。
所以上帝有界限纔是真的自由,真的愛。。
而自由濫用了之後就有這個後果。。
我想說這個破壞力有七方面。。
第一,人與上帝親密的關係遭到了破壞。。
記得嗎?剛纔我們讀那段經文裏面,。
第二節第九節,第八節的時候,亞當他說什麼呢?。
記載他就躲了起來嘛,亞當就開始躲了上帝。。
我們讀這些經文本來好像沒什麼,但是你要想想啊,。
本來你的孩子跟你的關係是很親密的。。
天天一回家就跑來,媽咪,就來抱你了。。
你一進門,他就跑出去,爹地,就抱你了。。
第二,你回家的時候,小明在哪裏呢?找不到小明啊。。
爸爸回來的時候開門,沒有爹地。。
可是出了什麼事呢?肯定是做錯了什麼事,躲起來了。。
躲起來了呢,那關係是破裂了。。
所以自由一被濫用就變成了罪,罪的破壞力是很大的。。
第三,人與上帝的關係遭到了破壞。。
弟兄姐妹,你跟神的關係是親密嗎?。
還是每次你想到某一件事情的時候,你是不敢去面對上帝的呢?。
那也是躲起來啊。。
希望我們的生命是能夠去面對上帝,而不是躲起來的。。
如果人生裏面有一些事情,你知道是應該放下的,。
那主日也鼓勵你放下。。
第二個破壞是什麼呢?人與真理的破壞。。
人與真理的關係也破壞了,亞當開始指責上帝了。。
亞當怎麼樣指責上帝呢?。
大家知道亞當怎麼樣指責上帝嗎?。
上帝問,莫非你喫了我叫你不應該喫的那果子。。
亞當說什麼呢?你所賜給我的女人,。
你所賜給我的女人,給我喫,我就喫了。。
都是你,你賜給我的女人嘛。。
跟真理的關係,亞當把上帝所賜的夏娃,開始看成是不好的了。。
開始的時候,當她還沒犯罪的時候,上帝賜給她夏娃,她是什麼樣的反應呢?。
哇,真是我骨中的骨,肉中的肉,開始作詩了。。
骨中的骨,肉中的肉,變成一個詩人了。。
世界上第一個詩人,亞當。。
現在呢,你給她這個這個,她給我喫。。
真理也被扭曲了,看不見真理。。
今天很多人在最終就是因爲跟真理的關係也破壞了。。
人是用真理來想事情的。。
你跟她談的時候,不知道你們有沒有遇到這樣的朋友,。
你跟她談事情的時候,她是不管那個真理是什麼的。。
她就是想要她要的東西,這是罪的破壞,影響到今天。。
第三,人與人責任關係的破壞,亞當也有,這裏我想講夏娃。。
夏娃是說什麼呢?上帝問女人,你是做了什麼事呢?。
上帝很公平的啊,他問丈夫也問妻子啊。。
他問女人,你做什麼事呢?夏娃就說什麼呢?。
你那個蛇,蛇,責任,又推那個責任。。
今天這個社會出了很多問題,也是人不肯承擔責任,。
不肯承擔自己應該承擔的責任,對嗎?。
那麼我們就會怎麼樣呢?我不知道你有沒有這樣的經歷,。
但是當人不承擔責任的時候,你最容易碰見的是什麼呢?。
如果你遇到你的同事,你叫他做的事情他應該做的,但是他沒有做,。
你最容易碰到的他的反應是什麼呢?。
對啊,藉口,很多借口嘛,就是很多借口都告訴你做不了。。
但是呢,比如說在辦公的時候,一直不斷地上那個Facebook,。
有些人低下頭,上那個Facebook,。
不過這個我跟一些弟兄查經的時候,我們在談文化,。
我們談文化的時候呢,我們就談Google,。
Google的文化呢,它真的是讓你在辦公室跟傳統的辦公的文化不一樣了,對嗎?。
那不管你在辦公的時候做什麼,不管你幾點來,。
反正它很清楚地把工作的要求交給你,你就是把它完成了就可以了。。
所以真的,我們也要有一些空間,讓不同的文化來表達他們什麼叫做偷懶不偷懶這個問題。。
當然真的偷懶就是罪,就是沒有責任。。
但是呢,我不知道那個情況如果是整天上Facebook,或者是上淘寶,。
昨天很多人去淘寶是嗎?。
不斷地淘寶,然後呢,老闆跟你說工作做完了沒有?。
他答案是什麼呢?還沒有,因爲我很多工作。。
然後再給他多一個星期的時間,他又在Facebook,又在淘寶,。
跟同事談的東西都是淘寶。。
你昨天淘了什麼?我昨天淘了這個,很便宜啊,很開心啊。。
然後喝下午茶,然後下班了,一個星期過後,時間過得真快啊,。
歡樂的時光過得特別快啊。。
然後老闆一再問,你上次的工作做完了沒有?還沒有啊,你給我的工作太多了。。
那個就不是文化了,對嗎?那個是責任出了問題,。
這也是一個破壞,整個人格因着責任的破壞也破壞。。
第四,人與人的關係也破壞了。。
亞當就開始指責夏娃,是你嗎?。
所以人與人之間的關係破壞了。。
以後呢,他的咒詛就是,女人要戀慕你的丈夫。。
在那個,下一次王雙雙傳道講道的時候呢,。
戀慕這個字又會出現了,就該隱跟壓薄那個。。
戀慕這個是想要控制啊,想要控制。。
所以女人要戀慕她的先生,而先生必管轄她。。
你看到那個張力嗎?。
這個是今天生活的節奏嗎?。
很多人點頭啊。。
這是一個關係的破裂,代表人與人之間的關係破裂。。
每個人都想控制對方,每個人都想改變對方,。
每個人都想用自己的方法來強加在對方的身上,。
而不去尊重對方是一個怎樣的一個人。。
第五,人與大地的關係的破壞。。
上帝說,地會生出荊棘了。。
請不要誤會這段經文啊。。
這段經文呢,不是說上帝要故意刁難亞當。。
所以以後呢,他每次去管理、看守那個大地,。
上帝就在後面弄了個荊棘出來,荊棘出來。。
很難,不是這樣子啊,而是當人容許罪進入了世界的時候,。
他的思想不在他犯罪之前那一種的有智慧,。
那一種的按照上帝的心意來管理、來經營上帝給他管理的資源,。
以致他不能夠好好地管理大地,必定會長出荊棘來,。
然後就會有一個惡訓的循環開始了。。
人已經離開了上帝的智慧來管理這個大地,。
肯定長出很多不應該長出來的東西。。
所以人跟大地的關係破壞了。。
今天很多的疾病,對嗎?。
以前我們沒有聽到這麼多的朋友患什麼病什麼病,。
今天我們時不時會收到信息某某人又生病了,。
我們都很同情也爲他們禱告,。
但是我們真的不知道,有些基督徒不知道這個責任應該屬於誰,。
但是我每次心裏想,我們真的不知道我們是怎麼樣經營上帝給我們的大自然,。
以致到今天我們都不知道我們喫的是什麼。。
第六,人與人的生命死命的關係破壞了。。
上帝給人工作其實是一份享受來的。。
今天我們很多人都會搖頭,不享受,我不要工作。。
但是一個真正的基督徒你就會知道,。
工作是上帝給人的一種使命感,成就感,。
你的身份跟你找出你的恩賜的一個平臺,。
跟你見證上帝的平臺。。
上帝給亞當管理看守伊甸園是一個人生使命,。
但是因爲人已經墮落了,出了很多問題,。
管理困難,難達使命。。
這個就變成了今天社會的寫照。。
很多人想做這個,想做那個,但是因爲罪的影響,變成什麼呢?。
有時候是不夠決心,不夠毅力,一下子就放棄。。
有些時候是不夠地警醒,不夠地有知識,。
有些時候是走偏門,以爲會很快地成功,結果更糟糕。。
都是離開了上帝的智慧。。
管理困難,管理使命困難,就難達使命。。
最後,人與下一代的關係破裂了。。
女人要生產,她跟她的下一代的關係是以痛苦開始的,。
變成以痛苦來開始的。。
之後就因爲人的罪的問題,常常就會很難處理。。
所以,這裏我們看到有各方面就是因爲自由被濫用了,。
上帝所賦予的自由被濫用了,。
所以使到很多人的生命,各個層面都被破壞了。。
我想講呢,它的影響是什麼呢?。
它的影響是很深遠的。。
一個是,智慧出了問題。。
剛纔我說了,我們喫什麼都不知道,智慧出了問題。。
我們到底怎麼樣管理這個世界,人的關係,管理我們自己,都出了問題。。
第二是什麼呢?道德出了問題。。
道德就是在生活中,人與人之間的。。
馮秉成牧師就是遊子銀的作者。。
有人聽過遊子銀嗎?這本書。。
有啊,很多人舉手點頭啊。。
是一本很好的書,特別是對內地知識分子,。
或者是,不用是知識分子,他解了很多的經歷,。
不管是文革的經歷,不管是在國內的經歷,。
人生的經歷,他看到人性的很多面。。
他把信仰講出來,他把聖經的道理講出來。。
他就是今年呢,我們的12月2號,這個大球場的普通話場的講員,馮秉成牧師。。
所以大家要記住這個日期了,。
因爲他報告的時候,慫慫會跟我們詳細地講。。
就是普通話場的一個講員,我們要好好地慰藻告。。
他在那裏呢,對罪有一點點解釋。。
我把六七段他的書裏面的一些的章節讀出來給大家聽。。
你看他寫什麼呢?他說,人有犯罪的天性。。
因爲,第一個,最完美的人都已經犯了罪。。
人有犯罪的天性,不是說呢,不是說人每時每刻都在犯罪,不是這個意思。。
不是說呢,每一個人都犯所有的罪,一切的罪,也不是說這個。。
他是說,人有時也有善行的。。
比如說,會見義勇爲啊,助人爲樂啊,食金不昧啊,等等。。
好像他說一個犯罪的人,他回到家裏,他對着他自己所養的小貓,他還是很溫柔的。。
有一些強盜,回到家裏還會對母親很孝順的。。
他要講的就是,犯罪,人有犯罪的天性,不是這個意思。。
人裏面有壞,也有好。。
但是呢,他繼續說什麼呢?。
他說,有一個就是講到,人雖然有好呢,可是裏面也有壞。。
你看這個,講到一件事情,在發生一個火患的時候,。
他說那個營長啊,一個青年,知識青年的營長啊,他不顧個人的安危呢,。
多次從烈火中,把困在火中的青年呢,一個一個地搶救出來。。
每個人被困在裏面,他不顧個人安危,進去裏面,一個一個地搶出來。。
搶到怎麼樣呢?救的一個是一個。。
搶到自己最後怎麼樣呢?遍體鱗傷,被火燒到遍體鱗傷,結果呢被加許。。
但最後這個人被槍斃了。。
爲什麼被槍斃了呢?。
因爲後來他被加許,他成了一個英雄之後呢,。
他強姦了很多很多的無辜的知識青年女子。。
佛母是想講什麼呢?。
他想講人性。。
當我們說我們從亞當夏娃來反省人生,他想講人性。。
上帝造人的那個美好啊,就是把,按照他的形象給了亞當。。
但是亞當濫用他的自由呢,讓罪呢進入了人身。。
他裏面還有好壞一面。。
所以當中國的哲學家去觀察人性的時候呢,得出兩個很出名的結論。。
對嗎?好像很矛盾。。
其實聖經都已經講了。。
一個是孟子的什麼呢?。
性善論。。
人之初,性本善。。
一個是荀子的什麼呢?。
性惡論。。
人之初,性本惡。。
就好像兩個人從不同的角度摸一個大象。。
所以聖經告訴我們,人的善是因爲上帝按照他的形象造了人。。
人的罪是因爲自己濫用了上帝所給的自由。。
我們再看他的影響。。
小說的作者在拔文中問道,他說,。
有一個作者他在想這件事的時候他寫,。
我應該怎麼樣認識,評價這位營長呢?。
捨身救人,燒到遍體鱗傷。。
結果因爲去領奴一些的青年女子而被槍斃。。
爲什麼善與惡,美與醜,。
這樣完全對立的東西會如此鮮明地同時集中在一個人身上呢?。
這一個沉重的問號,長久印在我腦海裏,就是馮牧師腦海裏。。
現在我才慢慢明白了,何止這位營長呢?。
他說,其實我們每個人身上都像這位營長一樣,。
混合着善與惡,只是善與惡的強度、對比度和表現形式不相同罷了。。
同意嗎?我也很同意。。
這就是他的情況。。
他說,他繼續,最後一句他說什麼呢?。
他說,神的話千真萬確。。
哪一句話呢?傳道書第七章二十節。。
時常行善而不犯罪的義人呢?。
世上實在沒有,實在沒有。。
在這裏我想跟大家分享一下,。
就是這段經文,今天這段經文給我們什麼出路呢?。
是有盼望的,出路就是什麼呢?。
神的拯救。。
唯有神能夠拯救我們脫離這罪惡。。
神的拯救怎麼拯救呢?他先尋找人。。
你看到人已經是離開神跟躲避神,。
可是神去問亞當是什麼呢?。
你在哪裏?。
我曾經問過一羣的弟兄,。
問他們,你覺得上帝是用什麼語氣問亞當你在哪裏呢?。
他們就說,可能很生氣。。
最後我們的結論是什麼呢?。
他們很痛心,又很關心地問,你在哪裏?。
我講過,就好像一個父母發現自己的孩子吸毒了,。
躲開他了,他要問,你在哪裏?。
他是想去幫他,把他救回來。。
第二就是,神怎麼樣幫助我們呢?。
他幫助亞當是要他管教人,他懲罰。。
懲罰的結果是使人敬畏神。。
人沒有懲罰,人不知道神是可敬畏的。。
當人不懂得敬畏神,他會繼續地再犯惡下去。。
所以上帝的拯救,除了尋找人以外,他管教人。。
所以希伯來書告訴我們,上帝因爲像是我們真正的父親,。
他就怎麼樣呢?他會管教孩子。。
第三,他拯救人。。
我們本來自己犯罪了,自己發現自己赤身露體,就要葉子,。
變成裙子來穿,葉子。。
能耐嗎?人真是沒有智慧,也不能夠幫助自己。。
上帝是用了動物的皮,。
有學者說很可能當時就是羊皮,。
代表耶穌基督要殺羊,要流血,來遮蓋他們的羞恥。。
神保護人,他避免人喫生命樹的果子。。
你留意到最後一節那裏說什麼嗎?。
上帝就不讓人再重新回到伊甸園了,因爲那裏有生命樹的果子。。
因爲神說,他們現在已經懂得分別善惡了,。
如果讓他們回去,喫了生命樹的果子,他們就要永遠活着,。
所以他一定要保護,不讓他們進去。。
這是什麼呢?這是一個保護。。
因爲人如果在醉的狀態,又喫了生命樹的果子,永遠不死,。
就是永遠在醉的狀態,永遠在醉的光景。。
所以上帝要做一個拯救的行動,派他的獨生子耶穌基督,。
就好像今天我們聖餐一樣,我們紀念耶穌基督爲我們所舍的身體跟留下的寶血。。
神的界線,神設了那個新的界線,不讓人能夠去到伊甸園,是一個新的界線。。
還有神的界線是什麼呢?是要回到他的話。。
我們要認識到自由的威力,我們就是要知道原來自由是可以被濫用的,。
我們的自由還是可以被濫用的。。
一定要以神的話作爲我們生命中的界線。。
我們今天很少人會去找伊甸園,有誰今天會去找伊甸園啊?沒有啊。。
我們很少人會去找伊甸園,但是我們的生命中還要繼續我們的人生。。
在人生裏面需要畫界線的,那界線就是什麼呢?神的話。。
讓神的話成爲我們的界線,以致我們的自由是放在上帝統治的自由裏面。。
今天的社會出了很多的問題,就是因爲人的自由沒有放在上帝的統治底下。。
自由是什麼呢?有權力跟義務。。
權力呢,我說是上帝賦予自由,是上帝給的。。
我們每個人都有自由的權利,因爲是上帝給的。。
但是義務是什麼呢?義務是自由賦予上帝。。
我們將我們的自由交給上帝,獻給上帝,這是我們的義務。。
上帝把自由給我們,我們把自由獻給上帝,。
做什麼都按照他的心意來做,這就不會濫用那個自由。。
原來要遵守神的話,剛纔我們講到一開始的時候就問一個問題,。
爲什麼我們明明知道要遵守神的話不能做到呢?。
就是因爲我們不知道,原來我們要先了解我們的自由。。
對人類的破壞影響到今天,那個出路就是神的拯救跟人的自由,讓我們一起來禱告。。
親愛的天父上帝,我們滿心感謝讚美禰,求禰用禰的話語來鼓勵我們的心,。
讓我們好好的去反省我們生命中這個自由,我們要怎麼樣交給禰。。
在禰的聖經裏教導我們,凡事都可以做,但不是凡事都有益處。。
神啊,教我們好好去思想這個原則,凡事都可以做,上帝不會阻止,但是不是凡事都有益處。。
上帝又在你的聖經裏面告訴我們,凡事都可以做,但不是凡事都造就人。。
凡事都可以做,但不是凡事都造就人。。
神啊,求禰幫助我們明白,幫助我們不斷去問我們的自由是怎麼樣應用。。
我們有沒有爲了益處,爲了禰的益處來做事情,我們有沒有爲了造就人來做事情,而不是去濫用這個自由。。
以致我們跟人的關係遭到破壞,我們自己的人格也遭到破壞。。
求上帝,禰將這個話語深深地放在我們的心裏,與我們同在,奉主耶穌的名禱告,阿們。。
