弟兄姊妹平安。
可能大家看到周刊的時候。
知道我今天講這個題目的時候。
會覺得很奇怪。
為什麼會講三個聖經的人物。
而這三個人物又不是很熟悉的人物。
原因是有一個的。
就是因為我們真的看到。
今天在我們的信仰生命裡面。
我們需要有一種警惕和更新。
很多時候宗教是一種很大的力量。
如果我們真的專一地對準我們所信的神的時候。
在正面來說它會產生很多不同的改變。
以致整個社會都得逐轉化。
但是如果宗教只是成為一些野心人士的手段。
以致整個信仰淪為人的制度的話。
我們今天就會面對一個很大的危機。
所以今天是要講一個聖經的人物。
除了是因為我們在看烈王記上看到這個人。
我們同樣看到有兩個。
在這個人物之下有兩個人物。
我們覺得他的遭遇很奇怪很特別。
但是我們都希望藉著這三個人他們的生命。
給我們今天有警醒。
給我們今天有提醒。
特別我們說到。
我們是一間在聖靈開放裡面。
讓聖靈去指引和帶領我們每天的路程的一間教會。
首先開始的時候。
我就想問一下大家。
你知不知道過去10月31號。
是一個很重要的日子。
有什麼日子?。
有人說馬丁路德改革500週年。
其實我們一直來說都不是很慶祝這個日子。
如果大家留意10月31號。
反而萬聖節還多過慶祝馬丁路德改革紀念日。
當然其實今天就算說到萬聖節。
也都各眾說紛紜。
但是對於我作為一個目者來說。
我當然是不會說鼓勵弟兄姊妹去參與這些扮鬼扮馬的活動。
但是你不能夠否認就是說。
這個是一個社會上的現象。
面對一個社會的現象。
我們所做的就是要以一個基督徒的觀點和立場。
去作出一個評估。
所以也都有不少的人他覺得。
我們既然好像改變不了這種社會。
一種商業的風氣的時候。
我們就可以做一個轉化的行動。
將這個萬聖節轉化成為一個。
能夠讓弟兄姊妹。
讓基督徒。
也都讓微信的人。
能夠得著激勵的日子。
所以如果以後是萬聖節那天。
通常是10月31號。
你可以跟別人說。
除了是萬聖節之外。
還有一個日子。
就是宗教改革紀念日。
當我們這樣去說的時候。
不是說我們否認了這個社會人士。
對於這個萬聖節的看法。
反而我們是一個轉化。
我們讓他能夠從另一個觀點去看。
事實上這個萬聖節。
在這個教皇的時期。
就是說教會的時期。
他在11月1號。
已經是成為一個叫朱聖逸的日子。
朱聖逸在11月1號。
萬聖節其實就是朱聖逸的前夕。
其實在教會的歷史裡面。
都是有這種轉化的行動。
因為我們知道原本的萬聖節。
就好像中國人說的鬼節一樣。
他們慶祝那些鬼魂出來。
但是教會當時也都看到這個現象。
所以提醒。
其實他是一個朱聖逸的前夕。
所以今天說到宗教改革的時候。
我們看一幅圖。
這幅圖。
下一張。
是說到宗教改革。
其實不單止是一個宗教上的改革。
宗教改革引來的影響。
到今天我們仍然都很深遠。
或者我們這樣說。
什麼是為之宗教改革對我們的影響呢。
我可以用一句話。
就是宗教改革就是一種不斷革新。
不斷更新和反省信仰的一個精神。
脫離一種什麼呢。
脫離一種混雜的生活方式。
我們今天生活在一個社會是很混雜的。
這是事實。
但是我們怎樣能夠藉著我們的信仰。
在聖經裡面給我們看到的原則。
幫助我們去釐清。
甚至能夠轉化這個社會裡面。
各種的不合神心意的事情。
有一套片段我上網找到。
我覺得很有趣。
所以都想和大家去看一下。
它就講到這個宗教改革的源起。
和它的影響。
希望藉著這件事刺激大家。
對這個宗教改革有更多的認識。
我們可以預備看這套片。
今天神和我們之間有沒有障礙呢。
今天我們有沒有在我們的生命裡面時刻的去警醒。
以致我們都能夠與我們的父去有一種結連。
讓我們一起有禱告。
前衛的天父我們滿心感謝你。
因為我們知道神祢在這個歷史裡面掌管一切。
你藉著這個宗教改革。
是讓我們的生命再一次的。
是和你有一個生命活潑的關係。
在以往信仰在羅馬天主教裡面。
是一種國家的宗教。
是一種人生來不能選擇的宗教。
但是今天在宗教改革之後。
我們看到每一個人的信仰。
都是在神裡面有一種的自由。
可以與你去相交相近。
也都因為這樣的緣故。
我們整個人的生命。
我們都有一個很大的改變。
但是在這個宗教改革背後。
我們更加要去提防有人的意思。
加諸在宗教上面。
以致這個宗教原本的意義。
反而就成為了一個的窒礙。
願意今天神祢藉著。
我們要講耶羅波安這個人物。
再一次的提醒我們。
我們真的要在神裡面有一種清潔的心。
保守一個正直的靈。
以致我們的生命。
先在神的面前可以蒙月立。
更加讓我們後來的人。
都能夠得著益處認識我們的主。
天父祢帶領我們。
有以下一段的時間與我們同在。
我們這樣在祢面前祈禱感謝。
奉基督寶貴名字祈求。
感謝 奉基督寶貴名字祈求。
阿們。
講回頭。
為什麼講宗教改革。
就是人心裡面的變化。
但是我們就發現在聖經裡面。
當人那種的靈還不靈。
那種的橫梗。
甚至希望藉著宗教信仰。
去鉗制人的生命。
所以這個就是今天。
我們在聖經裡面看到。
耶羅波安這個王的生命。
首先要介紹一下這個人物。
回到剛才第一張圖。
耶羅波安是什麼人。
耶羅波安就是。
當所羅門死了之後。
他的國家因為神懲罰所羅門。
他去拜那些義邦的偶像。
因為他有太多的妃嬪。
那些妃嬪引誘所羅門犯罪。
所以神就說。
在你再生的日子。
我都不分裂你的國家。
但是你死了之後。
你的國家就要一分為二。
在北國裡面有十個支派。
就是叫做以色列國。
南國有剩下兩個支派。
就是猶大國。
他有兩個支派。
就是猶大支派和變雅品支派。
這個耶羅波安。
就是北面十個國家。
以色列國的第一個皇帝。
那耶羅波安他的特點是什麼呢。
有很多人就奇怪。
究竟神有沒有揀選過耶羅波安呢。
是有的。
神其實也很清楚。
將他的心意向耶羅波安顯明。
他藉著一個先知叫做阿希雅。
去告訴他。
假如你能夠像大衛一樣。
遵守我的道。
能夠行我神眼中看為正的事的話。
其實神一樣會賜福給耶羅波安和他的國家。
所以你不可以說。
這個人一出來就是一個反面教材。
他只是為了要懲罰所羅門王才出現的。
你這樣看你就不能夠全面看到。
其實神一樣是有對耶羅波安有一個揀選。
相對於當時一國分為二。
其實也有一件事件中間發生的。
南國所羅門王的兒子。
其實很有趣的。
因為中文只差一個字。
羅波安就是南國的皇帝。
北國的只有一個耶羅波安。
你看英文就有些字眼有些不同。
但是中文只差一個字。
所以有時這件事很難記。
我為什麼經常記得這些呢。
這些就是我們在兒童聽故事的時候。
已經開始吸收這些。
但是今天我們未必有機會聽這麼多。
所以也要講一個故事給你們聽。
所以南國最初的時候。
所有人本來都是想要臣服羅波安的。
為什麼呢。
其實有經濟誘因。
因為羅波安是猶大支派的人。
他是屬於南方的人。
但是他的父王所羅門再生的時候。
就找了很多北方十個支派的人去服奴役。
所以當所羅門死了之後。
第一件事。
那些人就來問羅波安。
你可不可以減少對我們北方十個支派的奴役。
那些要做苦工要建設的奴役。
羅波安就回去跟他說。
你給我三天時間。
等我回去想清楚我就來回答你。
那個故事其實大家可能都有聽過。
他就去問那些年長的人。
那些年長的人就給他意見。
你父親確實是很嚴苛對於那十個支派。
如果你登位之後能夠用懷柔的政策。
那這班十個支派的人就會歸順你了。
年長的人是這樣說。
他又向年幼的人說。
年幼的人就說。
當然不行。
你應該用高壓的政策。
所以到最後。
羅波安就選了哪一個。
跟他同年的人用高壓的政策。
結果就激起了那十個支派一個很大的反抗。
這件事聖經講得很清楚。
表面上就好像是一個策略問題。
但其實背後是神要去懲罰所羅門的叛逆。
所以從他的兒子羅波安身上。
這個各一分為二。
我們去到講了這個背景之後。
我們就去想一下。
今天我們要看的就是在獵王記上。
第十二章和第十三章。
三個人物。
這三個人物分別是耶羅羅安。
神人和老先知。
究竟這三個人給我們有什麼提示呢。
和在他的生命裡有什麼地方成為我們的尷尬呢。
我們第一方面就去看一下。
第一個提醒。
就是我們要提防信仰混雜了其他的危機。
這個危險。
當這個信仰再不是一個單純對神的敬畏的時候。
當這個信仰混合了人的思想的時候。
這個信仰就會成為一個帶領人偏離神的信仰。
我們先看經文。
獵王記上第十二章二十五到二十七節。
我們可以一起讀一讀這段經文。
預備起。
這百姓若上耶路撒冷去。
在耶和華的殿裡獻祭。
他們的心必歸向他們的主。
猶大王羅波安。
他們會殺了我。
迎歸猶大王羅波安。
我們繼續看。
耶羅羅安王就囚惑。
鑄造了兩個金牛毒。
對眾百姓說。
你們上耶路撒冷去。
實在夠久了。
以色列看啊。
這是領你出埃及地的神明。
他把一個安置在伯特利。
另一個安置在丹。
這是使百姓陷入罪裡。
因為他們甚至到丹去拜那牛毒。
耶羅羅安在一些幽壇建神殿。
立不屬利美人的平民百姓為祭司。
耶羅羅安定八月十五日為節期。
像在猶大的節期一樣。
自己上壇獻祭。
他在伯特利這樣做。
向他所住的牛毒獻祭。
又把他所立幽壇的祭司。
安置在伯特利。
他在八月十五日。
就是他自己心中所定的月份。
在伯特利上到自己所造的幽壇。
他為以色列人定了一個節期。
親自上壇笑香。
耶羅羅安做了幾件事。
是引來整個百姓陷入罪裡。
我們簡單去看。
聖經裡就說到。
尼伯的兒子耶羅羅安。
他帶領整個以色列陷入罪裡。
如果你看烈王記上一直看下去。
這個行耶羅羅安的罪。
是一直在北角以色列國裡延伸下去。
就是說他一個人的開始。
就令到整個國家的人都陷入罪裡。
這件事很嚴重。
耶羅羅安我剛才說。
是有神的揀選。
神說你如果行我的道的話。
你就可以繼續像大衛家一樣。
繼續在以色列國繼續承繼下去。
但是現在的問題是。
他選擇了一個路。
他要用自己的方法。
用自己的想法。
以致讓這個國家。
可以在他的管治裡面繼續做下去。
他有三樣東西影響了整個北角。
北角以色列國。
因為他的緣故。
沒有一個王是行耶羅羅安。
眼中看為正的事。
沒有。
所以你說他真的帶頭很壞。
他一帶頭之後。
整個國家都沒有一個王跟他。
都是跟了他。
沒有回頭。
他有三樣東西其實是很嚴重的。
第一樣就是帶領百姓拜金牛毒。
其實金牛毒不是在這裡第一次出現。
金牛毒的出現在《出埃及記》32章。
你記不記得當摩西上了去領受十屆的時候。
亞倫就在山下。
亞倫就在山下。
那些百姓就來問。
摩西上了去怎樣。
沒有人再帶領我們了。
我們很害怕。
亞倫就叫他們將所有的金器拿來。
用來製造一個金牛毒。
有時候我們就問。
為什麼不製豬。
不製其他動物。
要製一隻牛。
其實有原因的。
因為這個其實也是埃及的神明。
所以其實當時的人沒有一個對神的形象。
你要明白一件事。
我們說到耶和華神是興曼不得的。
你記不記得。
不是可以有形有體的。
見到的。
但是那些百姓心裡面害怕的時候。
他就說。
要有一些有形有體的東西出現在他的面前。
讓他見到。
那他的心就安了。
但是這個形象從哪裡來。
就是他們以前所拜的。
異邦的神明那裡來。
所以其實金牛毒的信仰。
帶來整個百姓一個很大的危機。
就是說這個信仰是要看得見的。
是要摸得到的。
這種有形取代了無形的信仰。
令到整個百姓陷在一個危險的裡面。
當時就在出埃及的時候。
拜金牛毒是什麼意思呢。
那些百姓就在那裡很開心。
很興奮。
他們甚至在當中有放縱情慾的情況出現。
到最後當摩西準備下山的時候。
就聽到山下面的聲音。
不知道是什麼聲音。
是什麼聲音呢。
以為是打仗的聲音。
咦 再下去聽。
不是打仗的聲音。
是那些人尋歡作樂。
享樂的聲音。
摩西就很生氣。
把他手上的法板扔掉了。
因為他知道這幫百姓在山下敗壞了。
所以其實金牛毒的信仰。
耶羅邦竟然就拿回這個金牛毒的信仰。
回來。
他的目的是什麼。
很簡單。
就是剛才經文都有交代。
他就是不想那些百姓回去耶路撒冷那裡敬拜神。
因為那些百姓一路回耶路撒冷的時候。
他們的心就會慢慢歸向羅伯安南國的皇帝。
而他自己的管治就會受威脅。
所以耶羅邦在人的方面他真的很聰明。
他首先建立兩個的幽壇。
一個在北面的丹。
一個在南面的伯特利。
就鼓勵那些人。
你如果去敬拜耶和華神不需要。
你向上的就向北。
向南的就向伯特利。
你不需要越境到南國去敬拜神。
所以當這個信仰混雜了的時候。
就危機出現。
今天我們會有什麼危機呢。
在我們的信仰裡面。
同樣今天我們的危機。
就是將國家宗教混合在我們的信仰裡面。
原來在教會的歷史裡面。
你知不知道。
當我早兩個禮拜去教浸信會歷史的時候。
剛才其實在那套片有講到。
一班清教徒他們要由英國去到新大陸美洲。
原因是什麼。
就是他們要脫離國家宗教的那種制衡。
國家宗教是什麼。
就是一個人生出來就是那個國家的神文。
他是那個神文的時候。
那個國家信奉什麼教就信奉什麼教。
就是說將信仰和這個國家連結起來的時候。
成為一個很大的危險。
所以我們要留心。
我們今天講信仰生命。
我們一定要在一個動機上面要很醒覺。
我們不要讓這些觀念滲入在我們信仰的生命當中。
同樣今天我們經常說。
其實教會是否應該參與政治呢。
其實很簡單的。
教會從來不應該參與政治。
但是弟兄姊妹我們可以鼓勵。
他為了社會公義的緣故。
他可以去參與。
但是作為教會也都要去明白。
行公義好憐憫。
傳謙卑的心與神同行。
也是我們共同的目標。
耶羅邦他那種的宗教混雜的生命。
成為我們一個很大的警戒。
這種金牛毒的信仰。
就成為了我們今天在信仰裡面一個很大的危機。
第二方面。
當耶羅邦他為什麼令到百姓陷入罪裡面。
就是說他立那些不屬利美人的平民百姓為祭司。
這個也是一個危險。
因為原來昔日猶太人他們是揀選了利美人。
成為他們去服侍神的一個宗族。
在這麼多人當中他揀選利美人。
利美之派裡面不是每個人都做到祭司。
利美之派那個亞倫的體系才是做祭司。
而利美之派他們是有關於那些神聖的事。
什麼台約貴 搬運 回望那些東西。
在這個以色列人當中。
他們會將在百姓裡面。
將他們的十分之一去供給他們的所需。
但是耶羅邦他改了個系統就是說。
你不一定是利美人都可以做。
你就算所有人願意去做這些神聖的工作。
他都可以加入。
那代表什麼呢。
就是說耶羅邦會親自在國家裡面抽一些費用。
去供給這些不是利美人的百姓。
成為做祭司的工作。
那這個代表什麼。
這個代表將祭司和世俗的工作混合在一起。
很容易將整個國家成為一個政治化。
這是什麼情況呢。
後來你看到教會歷史就是有這樣的情況。
當羅馬天主教成為國教。
所以當時政教合而為一的時候。
你看到整個信仰的活力就會減低。
因為所有人因為服侍就像打工一樣。
政府出錢打一份工。
他們就失去了那種屬靈的活力。
第三方面我們又看到他們的問題是什麼呢。
另定節期為所屬的金牛毒上壇笑香。
我們知道猶太人有一個節期如月節。
就是七月十五日。
但他們故意改了節日不是七月十五日。
而是八月十五日。
又是一個想法。
就是希望不要讓人想起猶太人傳統的節日。
去另立一個系統。
同樣這些做法這些手段。
就是用人的意思去操控著那種宗教信仰。
那種活潑的生命的表達。
所以今天我們都要很留心。
我們要提防金牛毒的信仰在我們生命裏面產生的影響。
第一我想今天對我們來說我們要留心的。
就是要不要有一種自high的信仰。
這個是很流行的說法。
就是很high。
你記不記得那些人拜金牛毒的時候。
哇 狂歡錯樂。
其實我們不是不開心。
在教會裏面我們要開心。
這個自high的意思。
就是說你用一些東西去滿足自己情感觀感的東西。
譬如什麼呢。
譬如今天在教會裏面會不會有一些消費者心態呢。
在教會裏面不是弟兄姊妹一起去做好一件的工作。
我們如果做不定的東西。
我們請多些人來做。
請多些同工。
請多些人來做這份工作。
而弟兄姊妹就不需要怎麼做了。
坐在這裏就可以了。
這個是一個危險。
我們教會有很多人。
但是我們要留心。
不是一種讓我們覺得很high。
不要覺得我們是一種享樂的心態。
第二方面提防金牛毒的信仰。
就是神其實是一個被操控的對象。
這個真是很危險。
我們說神。
不過神其實是借神去說我們心裏面所說的話。
還有一種危險。
就是這種金牛毒的信仰。
只求眼前的安恕。
不要說毀身。
弟兄姊妹。
今天我這樣說不是說我們教會有這個問題。
不過當我們看到耶羅波安的生命的時候。
我們要提醒。
我們要提醒。
我們要慎防這種自high的信仰。
消費的心態。
享樂的主義在我們當中。
我們要留意神在我們的生命裏面。
要提出一個單單以一個現身為神的心。
這個是很重要的。
當我們繼續思想耶羅波安這個最大的問題的時候。
就產生兩個人物。
在烈王記上第十三章。
一個叫神人。
一個叫老先知。
這個故事其實是一個很難解釋的故事。
我嘗試說一下給大家聽。
因為我不讀經文。
太長了。
因為整個十三章。
但是神人的問題是什麼呢。
神人的問題就是他很容易被蒙騙。
去違背神的吩咐。
老先知的問題是什麼呢。
老先知的問題就是他的生命裏面。
他去騙別人。
但是到最終神卻不是罰他。
神卻是藉口宣告神的審判來臨。
我們先看一下第十三章這個故事是怎樣的意思呢。
神人是一個怎樣的人呢。
是神差派從南國差派去北國。
他的目的就是要去指斥耶羅波安他所做的事是錯的。
所以其實神人是很勇敢。
他從猶大去到伯特利宣告神審判的訊息。
他勇敢直言。
他敢對耶羅波安發出警告。
他也被神使用。
你看到經文十三章裏面就說到。
當耶羅波安要獻祭的時候。
神人就設一個預兆。
就說有一天這個壇必定要破滅。
壇上的灰必定傾倒出來。
耶羅波安就說這個人口出狂言。
我要捉住他。
正當耶羅波安要捉住他的時候。
他的手一伸竟然就縮不回來。
那一下。
直到什麼時候才可以復原呢。
然後耶羅波安就死死地跟他說。
神人啊你為我祈禱吧。
你為我祈禱吧。
你令到我的手可以恢復吧。
所以你看到這個神人有從神而來的權柄和能力。
他也預言了一件事。
就是將來在猶大王約西亞的時候。
耶羅波安的幽壇和祭司就會被毀滅。
也就是說他也發出一個後來實現了的預言。
弟兄姊妹。
我們聽到神人這麼好。
這麼有權柄。
這麼有能力。
為什麼到最終他也要死呢。
原因是因為他聽錯了路先知對他說的話。
路先知就跟他說。
因為神要他。
你宣告完在伯特利這件事的時候。
你不可以停留在伯特利。
你不可以吃飯不可以喝水。
直到你回到南國的地方。
你不可以違背我命令你吩咐的東西。
這個是神人很清楚得到這個信息的。
但是問題就是當路先知出現的時候。
路先知就跟他說。
我也是先知來的。
我也聽到神的吩咐。
神的吩咐就是叫我好好接待你。
你就來跟我吧。
但是最大的問題。
神人最大的問題。
就是他沒有聽到神原初給他的指引。
他又聽了其他人給他的意見。
結果他沒有跟隨神最初給他的意見。
其實不重要的。
他聽到一個不同的意見。
他就可以繼續尋求神。
去尋求神的心意。
但是神人沒有這樣去做。
所以你看到他結果是怎樣呢。
結果就是被路先知欺騙了他。
所以神人的死對我們有什麼提醒呢。
他就是沒有從始至終都聽神的說話。
他在中間輕信人的說話。
沒有驗證到路先知說的話是不是真確。
這個就是神人帶來的問題。
今天對我們有什麼提醒呢。
今天我們有沒有留心去聆聽神每天跟我們說的話。
我們有沒有聆聽神以來對我們的訊息。
第一我們有沒有守潔心清的來到神的面前。
正經說得很對。
他說如果我們心裡面注重罪業。
我們的禱告主都不會聽。
我們有沒有守潔心清來到神的面前。
去準備聆聽神跟我們說的話。
第二我們有沒有經常在神的話語裡面。
得到提醒得到勉勵呢。
上個主日很感恩。
當陳牧師帶了幾位弟兄姊妹出來分享的時候。
神的話語就每天成為他的提醒和指引。
另一方面我們有沒有一個安靜等候神的空間。
你看到這個神人很有能力。
但是他似乎沒有空間去再尋求神的帶領。
而且他很快就聽了魯仙之所說的話。
我們有沒有守望的人。
當我們面對困難的時候。
有沒有人可以跟我們分擔代禱彼此的支持呢。
這些都是我們能夠聆聽神的聲音一些很重要的因素。
有時候我們的生命真的需要彼此的提醒。
彼此的勸勉。
彼此能夠在神的裡面去聆聽神對我們說的話。
而我們去思想這個魯仙之的時候。
這個魯仙之不是一個真的仙之。
這個魯仙之絕對說了一些假傳聖旨的話。
但是我們的問題就是。
為什麼神仍然能夠用一個這樣的人去宣告耶羅伯安的罪呢。
其實你留意。
今天神可以用一些不信的人。
神可以用一些不合他心意的人。
他都是在宣告神的心意。
神的心意就是說。
如果耶羅伯安寧還不寧不肯回轉的時候。
最終他的結局都是悲慘的。
所以其實魯仙之就是宣告了這件事情。
魯仙之他宣告的是什麼呢。
他就是這樣說。
在32節那裡說。
因為他遵照耶和華的話。
指著伯特利的壇和撒瑪利亞國城休壇神殿所宣告的話。
必定應驗。
他想說這些神的審判必定臨到他不覺。
對我們今天有什麼提醒呢。
弟兄姊妹。
我們今天真的要很謹慎小心。
今天我們是收到很多很多的資訊。
當我們打開互聯網的時候。
有些人說當你打耶穌或者Jesus進去互聯網裡面。
出現最多的回應。
出現了千千萬萬的回應。
但是我今天早上自己也試過。
出來的回應。
一個就是耶和華見證人的網頁。
一個就是東方閃電的網頁。
一個就是魔門教的網頁。
真是很多人害怕。
你待會回去試一下。
你一screen這些字眼出來的時候。
你真的要留意裡面的網。
資訊裡面有很多異端。
都是藉著這些search。
去將它放在排名高的地方。
我們真的要很小心。
你要留意裡面出現的東西。
不是每一樣search的東西。
都是合乎聖經真理的東西。
我就想一下。
老先知就好像今天的互聯網一樣。
我們真的要很小心。
要識別裡面所講的教導的內容。
我們要很小心。
你知道今天的search engine。
其實真的可以用錢去賣。
將你要出的資訊去排名高一點。
所以其實你發覺今天的異端邪說很厲害。
他用這些方法。
還有一個網頁我自己也覺得很疑惑。
就是他雖然沒有講東方閃電的東西。
但是你看到他用那些圖畫的故事。
都很像東方閃電的模式。
所以我想我們真的要很警醒和留心。
我們要注意在網上我們所吸收的資訊。
最重要的就是我們需要在神的面前。
有一種慎思明辨的態度。
我們要聆聽神的聲音。
我們要一起在神裡面彼此警醒和謹慎。
其中一個可以一起聆聽神聲音的地方。
就是我們在禱告會當中。
我經常鼓勵大家。
每一個月的第一個禮拜。
主餐之後的禮拜三是我們的月禱會。
我們能夠一起去聆聽神在我們這個群體裡面的說話。
弟兄姊妹。
今天我想講的就是。
耶路撒冷他本來是一個神揀選的領袖。
但是他帶領了整個國家偏離耶和華。
原本指責他的神人有一個警告耶路撒冷的責任。
但是他因為聽信了老先知的說話。
最後被殺收場。
而這個老先知假傳聖旨。
蒙騙神人。
卻神要藉著他這個行動去講到以色列國。
他叛離神的事必要成就。
耶羅伯安對耶和華的話的不順從。
導致他的結局。
就好像神最初差派他去警告耶羅伯安的神人一樣。
本來這個神人是神所使用的。
但是他卻沒有完成他的任務。
耶羅伯安本來是神揀選要他治理好以色列國。
但是他沒有完成好治理將百姓歸向神的任務。
原本聽從神吩咐的神人。
因為誤信了這個老先知而變成了叛逆神。
所以這個是我們一個很大的提醒。
從耶羅伯安神人和老先知的經歷。
我們可以看到一件事。
神是輕慢不得的。
願主去賜我們有一個明辨真理的心。
在每日的生活上遵從聖靈的引導。
我們一起禱告。
慈愛的天父,當我們今天看到這個好像很複雜的故事。
但卻提醒我們一樣東西。
今天我們在宗教改革的五百週年裏面。
我們的信仰生命仍然要不斷的更新和變化。
我們更加要去測驗我們的生命。
有沒有其他的雜質進入我們的生命裏面。
以致我們不能夠彰顯神要我們在地上所見證的能力。
主也提醒我們。
神人是很被神所重用。
但卻因為聽信了老先知的話。
他沒有經過聆聽和測驗。
以致他最後不能夠完成任務。
被獅子咬死。
今天我們也看到這個老先知欺騙了神人。
神卻要藉著他那種生命去提醒眾人。
今天我們要行在神的正道上。
天父,我們今天真是願意你提醒我們。
我們願意心意更新變化。
以致我們的生命更加能夠活出神的心意。
我們又知道在我們的教會群體裏面。
我們真是需要每一個人都要謹慎我們自己的生命。
我們的見證。
我們所作的所行。
都是能夠在神的裏面。
藉著我們的生命讓人得激。
所以感謝你給到我們這個訊息。
願意這個訊息繼續在我們心裏面。
繼續成為我們的提醒。
天父我們讚頌你。
我們願意你閱立垂聽我們眾人在你面前的立願。
祈禱感恩。
奉基督寶貴名字祈求。
阿們。
