讓我們先按一個主流解經的方式去想一想。
請大家看看剛剛讀完的聖經。
它其實加了一個標題。
叫做「按才幹接受託付」的比喻。
準備講章的時候。
一直聽了超過十個相關的討論。
講道。
事實上我也講了幾次這個內容。
我看到一份教材。
那份教材的題目叫做「按才幹收責任」。
比喻中的兩種僕人。
文件是這樣解讀馬太這個比喻。
以下都是文件的引述。
比喻中主人是耶穌的子女。
主人指誰呢?就是指耶穌自己本身。
僕人是誰呢?指的是門徒。
銀紙代表甚麼呢?就是代表我們的恩賜。
所以按才幹受責任的比喻。
呈現了兩種截然不同的僕人的形態。
一種就是良善忠心的僕人。
另一個就是又惡又懶的僕人。
良善忠心的僕人其實有幾個特點。
一 認知僕人的角色責任。
即是今天神將加業。
教會所指的是託付給我們管理。
我們責無旁貸。
因為我們都是僕人。
這是信徒應有的體認。
二 要善用主人給我們的恩賜。
在這裡我們發現一個屬靈的原則。
「越會使用恩賜的,恩賜就越增長」。
善用恩賜不但個人的恩賜可以倍增。
神的加業也得到壯盛。
凡是神的僕人都當以此為廉。
都是引述而已。
三 彼此分工不爭競比較。
神給我們每個人的恩賜都不同。
乃是為了因應教會各樣的事工。
我們憑著所領受的盡心盡力去做。
就能得到主的喜悅和賞賜。
這三點就是良善忠心的僕人的特點。
至於又懶又惡的僕人的特點又如何呢。
這裡提到兩點都是引述的。
他傾向自己的才幹和恩賜。
他這麼懶惰終於惹怒了主人。
引起怒氣。
提醒我們不要輕忽我們所得的恩賜。
當在小事上忠心。
才能夠成就更多更大的善功。
第二點就是這個僕人對主人的認識不足。
而且又偏差。
你要知道我們行事為人都要對得起主。
凡事蒙他喜悅是一切善事上的結果子。
漸漸我們就會知道多些神。
屬神的人千萬不要因為無知而得罪神。
成為他眼中的惡僕。
總言之教材是這樣總結。
總言之善用恩賜。
不單止個人恩賜可以賠真。
神的家業都得到葬成。
今天講到完畢。
大家滿不滿意呢。
至少剛才介紹我的梁博士就不滿意。
把我抬了上來。
這段經文這樣解讀大家應該是耳熟能詳。
我們簡單講大家都是這樣聽回來長大。
我們叫主流解讀。
大家滿不滿足呢。
現在我這樣停下來。
廣東話就是有一點兒敷衍。
我們在學界肯定是Patriotism。
因為講到比例超過一半是別人的。
這段經文可否有其他解說呢。
我在本科讀到博士讀了十四年哲學。
哲學要求的思考方法包括。
回到基本另類構想。
我們回到基本的地方包括範疇。
想想有沒有不同的看法。
Alternative 想像一下。
我們看看這個主流想法之外。
有沒有另類解讀。
其實剛才這個主流解讀有三個前設。
有三個預先設定了。
第一主流解釋都是讚賞前兩個僕人。
由現在開始我們叫五千僕人和一千僕人。
這是它的號碼。
低調了第三位的一千。
這是主流解讀 很容易是這樣。
然後主流又將主人。
即是故事當中耶穌講的主人。
看成是耶穌或上主簡單來說是神。
即是正在比喻主人是神。
第三主流將天國的成員。
這是天國的比喻。
很清楚上文下理都是講天國。
天國的比喻是在比喻甚麼呢。
比喻體是指哪些成員呢。
這裡主流的解讀就是。
將天國的成員類比了在這個地國。
我們相對於天國在地國那裡。
在地上的角度上。
這些成員就是對主人忠心的僕人。
這個類比其實是建基在這三個平衡點上。
因此我們回到基本點的時候。
我們嘗試重新去構想這三點。
究竟在甚麼觀點之下。
我們可以平反這個一千僕人的評價呢。
例如其實他是一個不公義的抗爭者。
他是fight for justice。
這個嘗試這樣改變。
不一定改變到的。
因為你已經回教會太久了。
如果主人所指的不是上主。
不是上帝不是耶穌。
主人這個故事裡面是指在地上的資本家。
老闆當權者。
那會出現甚麼新觀點呢。
處理牧師可不可以繼續說下去。
可以嗎。
來吧。
在這裡聽到我講到都知道。
我走到邊緣地帶。
耶穌說的是天國的比喻。
究竟在這裡我們可以怎樣。
在地約天的生活呢。
在這個比喻裡怎樣拿到一個在地約天的生活。
這是五位文牧師吩咐。
所有講到最後都要回答這個應用。
如果回到基本。
究竟基本點在哪裡呢。
大家都或者會知道的。
我在中文大學工作二十多年。
在中大的教育學院發展價值教育。
所謂價值教育就是返回學習的根本意義。
我很簡單將數十年思考的道理。
化成了以下這句說話。
有上和下兩段。
上缺就叫做心動力變。
力用事成。
即是心一動起來。
能力就會改變。
能力改變懂得用這個能力就會成事。
反過來叫做事成在力。
力用在心。
即是事情要完成達成要用力的。
即是你怎樣運用你的能力才幹。
這個能力才幹怎樣運用呢。
最後返回心那裡。
所以現在我們試試從這個價值教育的角度。
去看馬太福音二十五章十四至三十節。
想想這段經文。
究竟教育我們下一代什麼樣的價值觀。
我們分為三部曲的解法。
這裡的經文的解讀。
究竟呈現什麼樣的價值意識。
宣揚著什麼樣的教育意義。
引發著什麼樣的信念實踐。
三種解法首先第一種。
第一重我們是從創富。
投資回報來解讀。
所以善用資本。
即是當中的善用資本。
是怎樣善用這些資本。
包括財富。
就是需要在事工上。
在世間上造成一些分別。
有回報在世間上是有分別。
做到一些事。
第二個解讀是從財幹。
擅長能力這些角度。
所謂資本其實是指我們自己。
上帝給我們的財幹。
前者的資本。
另一個資本論的說法就是經濟資本。
現在這個資本是在說文化的資本。
原來善用這種財幹。
是要回到心的質素的養成。
第三點。
就是在天國地國和在地若天理解。
所謂善用資本是要回到甚麼呢。
就是我們在世間存活裏面。
我們同時是天國子民這個身份。
所以我們大概這三點。
聽不清楚不要緊。
接下來就是分開三小節去解讀。
第一小節我們叫做三高人士的解讀。
三高人士在在有無呢。
這個比喻引含著對一個三高人士。
三種高。
很高的人士的高度評價。
所謂三高指的是。
第一高資本。
二的高就是高投資回報率。
三就是高估值goodwill。
縱使城市的人間世。
這個世界很重視我們在這個世界要完成事。
這班廢青一事無成。
我們這樣評這些廢青。
就是說他一事無成。
唯有完成事工的人。
在這個世界才會被人稱讚。
所以增加資本。
提升投資回報率。
贏取最佳的評估。
就是說你這個機構有goodwill。
這些全部都是現代資本主義的邏輯。
香港人一定明白這個創富的道理。
因為如果你現在手頭有五百萬的現金流。
你會在最短時間之內。
怎樣去創造一倍呢。
make a double。
譬如放貸。
年累率15%。
我昨天計算過了。
以複式計算。
五年就雙倍回來了。
暫時我們不要說這些高利貸。
是不是行惡或者惡行。
譬如我們五百萬放在樓市裏面。
現在比較難。
買了房地產。
昨天想的時候。
一千萬才來的樓價要入市。
其實都可以的。
都做得到的。
幾年間都升值。
我們又暫時不要說。
買賣樓宇是不是一個惡行。
在德國已經定義成為一個罪惡。
這段經文出現的時候。
是沒有資本主義的。
耶穌怎會用資本主義的思維去教導呢。
更加不會鼓勵大家去投資。
所以這種思維。
其實是正正體會到。
當我們解讀這段經文的時候。
這種思維正正體會到。
第一種人生價值觀。
所謂價值就是願望的達成。
英文叫做desire satisfaction。
這種是一種高效達標的人生觀。
成功人士其實指的是。
在這個世界很有事工。
在這個世界很成功。
廣東話叫做。
嘩你好叻呀。
中國傳統叫做立功。
所以重新回到根本再作另論解讀。
這個比喻會不會。
其實是耶穌對人間世真實的描述。
這個比喻其實是在描述。
我們每天面對的人間世很真實。
因為這個世界充斥著這些主人。
就好像資本家、老闆。
我們都是僱員。
我們做得好像奴隸一樣。
奴隸獸一樣。
五千、二千、一千這些分化。
在這個故事其實是在討論。
那些高層、中層和低層、三層的工人。
這個主人在低層工人眼中是怎樣。
我們在一段經文裏面看到。
在他一千個僱人眼中。
主呀,我知道你是忍心的人。
沒有種的地方要收割。
沒有散的地方要罪念。
在說你老闆。
他其實心目中看的主人是這樣的。
這個主人在低層工人眼中心目中是怎樣。
我就害怕,其實充滿著恐懼。
其實經文沒有交代。
這兩位中層、高層的工人怎樣看這個主人。
其實可能是一樣的。
不過只是他們用業績表現來克服這個恐懼。
performance,用業績來克服心裏的恐懼。
都不知道會不會每天面對。
只要業績不好就會被人解僱。
被老闆頂他。
所以老闆把資本交給我們的僱工去創造財富。
但是財富創造出來是不屬於我們的。
做得好,你看看這個高層中人。
做得好,只會讓我們做更多。
是不是說到大家傷心處呢。
不好意思,我都哭了。
三位工人,其中一個在底層被裁員。
連遣散費都沒有。
一扔就扔出去了。
只剩下兩個中高層。
但其中一位要做完他那一份。
下次投資回報他就由五千增加到一萬。
已經很難了。
接著那個人就拿一千給他。
即是他一萬一,一千給一萬一。
請問是否sustainable。
這種業績回報率是否持續到。
即是越勁那個就越慘那個。
那麼我們願不願意做這三高人士呢。
又或者我們已經自覺或不自覺。
很少說到尾就哭了。
做了這種三高人士。
我們的信仰其實在這點上有甚麼關係呢。
在天國運動當中。
我們的人生是否要繼續都是這樣呢。
好了,我們轉第二個解讀。
叫三德人士的解讀。
德就是道德品德的德。
這段經文有一個很有趣的地方。
就是第21節和31節。
主人對五千和二千兩個僕人的評價都是一樣。
好,現在我們再讀一次。
但我們這次需要做一次想像。
想像,ok。
我們現在代入兩種僕人的心境。
看來這裡坐得比較近的都是比較厲害的。
你們就是五千的僕人,你們就讀五千那一段。
你們坐得遠一點的是二千的。
那些可能已經一千走了。
好了,現在是五千。
你們五千高層做得好。
主人就這樣跟你說。
好,你這又良善又忠心的僕人。
你在不多的事上有忠心。
我把許多事派你管理。
可以盡來享受你主人的快樂。
對著你們高層很厲害的那些五千就這樣說。
對著那邊二千就這樣說。
好,你又良善又忠心的僕人。
你在不多的事上有忠心。
我要把許多事派你管理。
可以盡來享受你主人的快樂。
所以大家都是一樣。
你們真的很厲害,很乖。
所以高層和中層這兩方面的考績。
都是寫同一堆字。
請問在一個機構裏面,主管這樣做。
行不行得通呢?。
行不行?。
就是這樣做。
所以難怪人家覺得這個主人會不會太懶惰。
而且這樣寫可能都有點惡意。
中層和高層都寫同一個考績的報告。
所以無論如何我們在這裏看到三點是值得思考的。
事公上,高中層其實在創富的角度。
都是翻了一番,即是double了。
所以五千賺五千,二千賺五千。
創富的回報率,return rate是一樣。
所以兩個人的評價是一樣。
當然這個故事有很多問題。
就是五千和二千的薪酬是一樣的。
成本是一樣的,資本成本是一樣的。
花了多少錢,這些很小事我們先不說。
我們想說的是,其實業績是一樣的。
所以評價一樣都很合理。
所以無論他們是五千還是二千的事公多少。
兩個人的評價都轉了去德性的部分。
品德的部分。
可以說二人都是三德人士。
三種的品德包括什麼呢。
一,良善。
二,忠心。
三,可託付。
這三種的品德。
主人的回應,第三點。
他就將他們之所以做到。
五千換五千,二千換二千的成就。
這些成事的因素。
返回人心,back to the heart。
事成在力,力用在心。
所以他將他們兩個城市的才幹能力。
最後評價歸心,回到心裡。
意思是什麼呢。
事成與否,才幹能力。
是否願意用得適當呢。
解釋項,變項。
在人心裡,回到心裡。
所以這段文字。
其實包含了我們怎樣評價有質素。
有優秀品德的人。
同時表示其他人都好像他們這樣就好了。
從第二個角度,我們看三德人士,三種品德的人士。
固然在地上國地,地國。
都需要這些指紋。
那天國呢?天國需要怎樣的指紋?。
好,我們再重新看看這三德人士。
這三種美德是怎樣的。
一,忠心,faithful。
這個比較容易明白。
就是忠於主人的吩咐。
廣東話叫「你好乖」。
二,可托付,trustworthy。
就是所托的,如果是創付。
即是托給你的財,是銀紙。
才幹和銀紙的單位叫Talentum。
是通的字。
所以按著才幹給他的資本。
那個財富去創造。
所以他創造了財富。
但如果托付的是你的才幹。
你是否要善用呢。
如果上主托付給你的。
你作為天國指紋。
其實是在托付甚麼給你呢。
第三,良善good。
究竟怎樣看到這個五千的僕人。
和二千的僕人是良善的呢。
我們只看到對一千僕人的惡言。
即是惡的評價,即是說他不好。
這裏可以解釋的。
因為他只是得罪了主人。
他覺得主人不好。
所以他就惡,甚麼叫善呢。
所以這段經文要比喻天國。
我們自然會問天國需要怎樣的人。
所以這個脈絡我們看到。
其實這裏是體現了第二種人生價值觀。
第二種人生價值觀認為價值是甚麼呢。
價值就是我們的品質實現。
Quality Actualization。
就是上帝給我們一些潛能。
我們盡量盡顯這個潛能。
將這個潛能的本性盡性地去生活。
這個叫做展潛的盡性人生觀。
如果剛才第一種的成功人士。
指的就是世間有時功。
第二種的人士叫做成德的人士。
他就是在這個世界裏面的成就。
就是回到自己的品德、品格、德性的建立。
如果根據這個天國的比喻。
我們怎樣投影到。
根據這個是一個天國運動。
天國的比喻。
我們怎樣投影到天國運動那裏呢。
那就是說在地上我們怎樣躍天呢。
就是要養成這種美好的品德。
很能夠心動力變利用事成。
我們回到我們的主題。
財富、財幹在地躍天。
所以第一種的立功和第二種的立德。
在中國傳統有三個很重視。
第三個是立賢。
很重視叫做三不留。
其實立功、立德都有相應的評語。
我們叫做評價的用語。
我1995年回來母校教書。
第一段時刻的研究是做品詞研究。
研究人怎樣去品評其他人物。
所用的品詞用詞是有什麼邏輯的。
所以當時研究在香港。
究竟家長是怎樣去稱讚兒女。
即是品評的兒女呢。
老師怎樣稱讚學生呢。
老闆怎樣稱讚下屬呢。
我發現常用的品詞都會說。
又叻又乖。
其實掌權的人都希望子民又叻又乖。
我的解說就是。
在97之前和97之後。
其實都要求我們香港人。
在經濟上要叻。
在政治上要乖。
經濟上要叻的意思就是。
你有才幹可以創富。
就要成為富戶。
最好成為富甲一方的首富。
在政治上要乖。
就是你的心要順應權力持有者而運用才幹。
成為順民。
但耶穌這個是一個天國的比喻。
耶穌講這個比喻。
一定不會叫我們在帝國上要成為首富。
成為順民。
所以我們去到第三點。
在這個故事的結果。
來看看第三個角度。
我們第一個角度是成功三高人士。
第二個是成德三種品德。
現在我們回到第三。
就是有份與無份。
Sense of belonging。
就是你是不是屬於一個領域。
一個國度。
我們在價值教育方面有一個主張。
就是價值教育是無法不從身份構成。
或者身份的轉化。
或者身份的轉化去看我們的價值觀。
所以這三個僕人的人生景況是怎樣呢。
我們看回二十一和二十三節。
二十一和二十三節。
當主人評價完他們的品德評價之後。
他講了可以盡來享受你主人的快樂。
他用了「盡來」這個字。
「盡來」就是由一個空間轉移到另一個空間。
他原先的空間就是與主人的世界是無份。
轉成是有份。
就是身份轉變。
就好像入會儀式。
你有一個身份。
Membership。
你才可以進入到另一個空間。
我們看回三十節。
他對一千僕人。
他的講法是「將無用的僕人丟在外面黑暗裡。
在那裡必要哀哭切齒了」。
在主人的眼中。
我裡面你就是外面。
我這裡光明。
你外面就是黑暗。
在這裡就是快樂。
在外面就是哀哭切齒。
所以那個僕人被丟在外面。
當然我們可以博古。
即是那些僕人站在中間。
還是在外面還是在裡面。
這個進去那個出去。
即是他們站在走廊。
我們不先講這裡。
不好意思。
我講書就會在這裡搞搞震。
搞些幽默出來。
總而言之。
這個進來和丟出去。
就是一個隱喻。
一個叫做空間隱喻。
其實即是表示一個身份的確定。
身份的轉變。
所以最終前兩個僕人。
就是有份於留在主人的領域當中。
他能夠在裡面。
第三個就是沒份留下。
即是沒得留下。
要丟出去。
因為體現第三種的人生價值觀。
我們說什麼叫價值。
價值就是你的身份的履行。
Identity Enablement。
這種是一種盡義 盡份 履份的人生觀。
即是我們要盡我們的義。
履行我們的本份的人生觀。
我們叫這種第三種。
如果第一種叫成功的人士。
第二種成德的人士。
第三種就是誠義的人士。
義者即是仁義道德的義。
這裡指的是。
在所屬的世界你是有份。
但這個世界是指著這個天地。
地一定是指著天國。
我們用百般的心和力。
將當中的美好體現出來。
這個就是身份。
就是我們的義務。
天國子民其實是一種身份。
第三種人生價值觀來解說。
今天的在地約天。
就是我們在這個帝國上。
如何學習成為天國子民的身份轉化。
我們再平反一千獨人。
其實有什麼地方值得我們欣賞。
比喻沒有提到五千和二千獨人。
如何在有限的時間。
不知道主人什麼時候回來。
有限的時間他可以倍增他的財富。
故事沒有提到他用什麼手法。
主人回來也不是很理會。
他當中這個手法的是非對錯。
有限的時間裡謀取暴利。
其實可以作出一些惡行。
主人又不太管他們當中的是非對錯。
其實可能那些五千二千的獨人。
是模仿主人的習慣叫法來做的。
所以也不用問。
主人做的就是這樣做的。
但這個一千個獨人。
可能是看在眼裡。
不想仿效同行。
如果用現在的術語。
他只是做了補本。
埋了錢就補著補本。
當時的時代錢收在哪裡。
唯有埋在地上。
這是他們補本的比喻。
所以他回來是原銀奉還給他。
他不想做一些眼中的惡行。
謀取暴利。
因為這是世間的價值觀。
不為世間價值觀所動。
所以他的代價就是被世間所放棄。
會不會作主門徒呢。
可能也會被世間所放棄。
即是不屬於這個世界。
這個世界對待你的方式。
是把你扔掉的。
一千元銀奉還。
這個主人的批評。
在二十六二十七節是這樣說。
你這又惡又懶的僕人。
你既知道我沒有中的地方要收割。
沒有散的地方要聚殮。
就當把我的銀子放給兌換銀錢的人。
到我來的時候。
可以連本帶利收換。
這個主人其實也沒有否定。
這一千僕人對他的認識。
可能就是說你都明知我是這樣。
他不是說我不是這樣。
你不要這樣想我。
他不是這樣說。
他說你明知我是這樣。
到最低限度。
你放在兌換銀子的那些人。
就拿了你的錢一千。
他至少去放利。
然後給你一些微利。
連本帶利。
即是他要求的仍然不是本。
還本他是不滿意的。
一定要有利。
所以連本帶利。
是這種最低的創富方法。
你都不做。
你為什麼不做。
所以這裡有一個懸謎。
究竟為什麼這一千僕人。
是不做這件事呢。
是不是財幹上他們是不懂得做的。
他們根本是有這種做法的嗎。
是不是。
現在你會不會把錢放在兌換銀。
放了等於埋了在這裡。
即是便宜了人。
都沒有回報。
所以我們是能力上。
還會考慮什麼我們是做到。
還是這個僕人在心意上不願意做。
即不是能力問題。
他是知道這樣做。
就不選擇這個方法。
是不願意做。
所以我們說是力的問題。
還是心的問題呢。
好了。
作為天國子民。
其實我們一直是活在一個無間道裡面。
我們在眼見不到的天國。
和九要存活的帝國之間。
我們要出世而入世。
要在資本主義的世界裡面活下去。
但是又能夠體現出更大的世界。
究竟在地若天的信念實踐。
是一個什麼回事呢。
我們在這個要求資本善用的世代。
我們如何活出一個為世所用的人生。
讓我們一起祈禱。
求主啟動。
親愛的阿爸父親愛的上主。
教我們在地上。
如何去處理我們的財富。
我們的財幹。
更加能夠在事成在力。
利用在心回到我們的心。
作為天國的子民。
教我們如何在地若天。
我們這樣禱告奉主耶穌的名。
阿們。
