各位弟兄姊妹,平安!。
在講道之先,讓我們再一次同心低頭禱告。
真理的靈求你,在這一刻你進入我們每一個人的心裏面。
掌管著我們的心思、意念。
幫助我們,不是單單明白真理。
賜給我們有力量,在我們的生命當中去活出真理。
也讓我們真的能夠不單止用我們的生命去榮耀你。
我們更加願意將主祢的福音、將主祢的愛傳給更多的人。
聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求,阿們!。
今天我們進入哥倫多後書的第十章。
我先和大家重溫一下這本書的大綱和主題。
這本書有三個大段,第1至第7章、第8及第9章。
然後第10至13章,每一個段落都有它不同的主題。
1至7章就是上帝喜悅的即是。
8至9章就是上帝喜悅的捐獻。
而第10至13章就是上帝喜悅的領導。
今天我們就是看「上帝喜悅的領導」這個主題。
或者有弟兄姊妹會問,我們要學領導。
通常我們會看埃及記、摩西、約書亞記、尼希米記。
為什麼我們看哥倫多後書呢?。
可能當我們看完這幾章的聖經之後,你會找到答案。
說一說經文的背景。
保羅他在第1至第7章是針對著哥倫多的信徒。
對他的誤解而寫的。
而在第10至13章就是針對著那些聽了又信了。
而懷疑保羅使徒的身份的信徒而寫的。
所以我們明顯見到進入第10章之後。
保羅的語調是改變了、強硬了。
並且他是故意將自己和那些外來的假使徒作一個比較。
和那些所謂的超級使徒作一個對決。
要哥倫多的信徒作出一個選擇。
究竟信保羅還是信那些所謂的超級使徒。
這場的爭戰是關乎保羅的身份和他屬靈的權柄。
是一個領袖面對的嚴重的問題。
所以他留到最後的段落才處理這個問題。
這也合乎保羅的目者的心腸。
他先是用勸勉的方法處理一些比較輕的問題。
到最後他才處理這個嚴重的問題。
先問大家一個問題。
一個領袖是否必定會遇到反對和批評呢?。
當我們看回聖經很多的例子。
無論我們看摩西、尼西米。
又或者我們看耶穌、保羅。
我們就知道答案是必然的。
除非一個領袖不去帶領。
如果他願意去帶領的時候。
就必定會遇到反對和批評。
所不同的是反對和批評的內容、嚴重性。
以及說的人的動機。
一個領袖必須要有從上而來那種屬靈的辨識力。
來分辨這些因素。
因為可能是一場屬靈的爭戰。
真正的敵人可能就是撒旦魔鬼。
而不是那些反對的人。
現在就讓我們一起思想。
保羅在這幾節經文裡面教導我們的功課。
在十章一節一開始的時候。
保羅就說「我」保羅。
凸顯了他那個強硬的語氣。
也都反映著那些所謂的超級使徒。
是抨擊保羅的本人而不是其他的同供。
其實從整段的經文來看。
保羅他的修辭是硬中帶軟。
也都軟中帶硬。
到底保羅被抨擊的是什麼呢?。
他自己的形容就是說。
「與你們見面的時候是謙卑的。
不在你們那裡的時候向你們是勇敢的。
你們是勇敢的」。
可能你會不明白。
我一開始看的時候我都不明白。
為什麼謙卑、勇敢。
都會是那些人對保羅的抨擊呢?。
其實這兩個字。
在當時的文化背景。
跟我們現在的理解是不同的。
謙卑新漢語的翻譯。
就譯做卑微。
是有那一種容易被人欺負。
低下無能那種的意思。
而勇敢就是放膽的意思。
當我們再讀下去的時候。
在十章十節。
或者我們就找到一些線索。
為什麼這些字都是成為抨擊保羅的一些字呢?。
十章十節就是這樣說的。
請大家一起讀。
「他的信又沉重又厲害。
及至見面卻是氣貌不揚。
言語粗俗的」。
所以我們可以推測。
抨擊保羅那些人。
可能是會這樣說的。
你看看他。
不在我們教會的時候。
當他寫信給我們的時候。
他就是這樣。
這麼嚴重的去責備我們。
他的信是又沉重又厲害。
我們看哥林多前書都知道。
但是。
當他來到我們教會的時候。
卻是言語粗俗。
氣貌不揚。
我們推測。
當時。
那些所謂的超級使徒。
就是這樣去抨擊保羅。
更加重要的就是。
保羅怎樣去回應這些抨擊呢?。
他是藉著基督的溫柔和平。
去勸哥林多那些信徒。
溫柔和平。
在不同的中文的譯本。
是有不同的翻譯的。
例如溫柔慈祥。
溫和良善等等。
其實他們想表達的都是同一個意思。
就是受到攻擊或者受到侮辱的時候。
是要有一個忍耐的心。
千萬不要有一些的苦毒。
或者一些報復的心。
保羅在這裡就藉著他自己的經歷。
是帶出一個領袖需要具備的生命素質。
就是溫柔和平。
這個正正就是耶穌。
他在馬太福音十一章二十九節那裡。
他說:我心裡柔和謙卑。
我們作為耶穌的門徒。
我們追求的是越來越似耶穌。
所以我們追求的也是這一種的品格。
我心裡柔和謙卑。
是不是容易做得到呢?。
我相信一點都不容易。
特別是在受到批評。
受到反對的時候。
當我想起自己面對一些類似的處境的時候。
我的回應都是缺乏那種的柔和謙卑。
那我就知道我自己的生命的素質。
是要繼續被主去屠宰。
還有很多進步的空間。
也都希望大家是繼續為我去代禱。
當我想起柔和謙卑。
我想起一個人。
這個人是誰呢?。
相信不少人都會認識他。
他就是香港浸信會神學院前院長。
衛理信牧師。
大約兩個星期前。
我有機會參加他的九十大壽晚宴。
這個不單只是一個壽宴。
並且是慶祝他在香港侍奉了六十週年的聚會。
這個十四歲就決定奉獻成為宣教士的衛牧師。
他被差來香港的時候。
因著他對中國人的愛。
他就定義是要學中文。
憑著他謙卑和持之以恆的學習態度。
他現在是能夠說流利的廣東話。
他聽、讀、寫都一點問題都沒有。
當然他是能夠讀中文的聖經。
亦都能夠用廣東話去講讀。
他說學中文是沒有止境的。
是要一生一世。
這一份的謙卑。
真是我們的好榜樣。
他在晚宴當中說了一句。
他說「臨冤善愚不如退而結網」。
我不知道當中有多少人聽得懂。
但是就證明了衛牧師的中文程度那種高超。
他是懂得很多孔子說的話。
懂得很多論語等等等等。
感謝主。
我有機會在幾個月前。
去到他家裡去探望他。
跟他談了幾個小時。
我深深被他的忠心服侍和謙卑的態度感動。
我亦都感謝他對我的教導和鼓勵。
他做了十三年的朕臣院長。
他的領袖就是昌爾神學本色化。
當他見到他自己一手栽培的學生。
回到神學院任教的時候。
他說就是他侍奉當中最大的喜樂。
他早期的學生跟堅朕都很有淵源。
早期的學生包括王逸強牧師。
麥熙真牧師。
他亦都有參與在按木團那裡去安納我們親愛的劉兆康牧師。
當九七臨近香港要回歸中國。
他就銳意地去栽培本地的接班人。
在一九九四年他就辭去神學院院長的職位。
因為他認為回歸之後。
由一個外國人去做神學院院長是不理想的。
韋牧師提到在他的侍奉生涯當中。
他都曾經有驕傲。
做了一些不合神心意的決定。
他說他的體會就是人真的要謙卑。
要看自己是看得合乎中度。
他說神有美好的安排。
神的計劃總比你和我的計劃好得多。
我們不可以太快亦都不可以太慢。
我們是要聽著神的引領而去走前面的道路。
這種領袖柔和謙卑跟隨主的生命素質。
正正就是我們每一個都需要學習的榜樣。
保羅他不是停留在生命素質這個內在的層面。
他亦都講到領袖行事為人那個外在的層面。
十章第二節請大家一起讀出。
有人以為我是憑著血氣行事。
我也以為必須用勇敢待這等人。
求你們不要叫我在你們那裡的時候有這樣的勇敢。
我不知道你看這節經文的時候你看不看得明白。
都可能有少少拗頭。
不是那麼容易明白。
我們看一下新漢語譯本他怎樣翻譯。
我們一起讀。
我倒認為必須以這樣的威信。
果敢地對待那些認為我們是按著世人的標準生活的人。
按著世人的標準就是按著肉體或者憑著血氣的同一個意思。
保羅他說我行事為人不是憑血氣的。
不是按著肉體的。
因著他的敵人對他的攻擊。
說他沒有屬靈的魅力。
說他沒有使徒的權威。
保羅說我必須勇敢果斷地去回應這些攻擊他的人。
顯出他使徒的權柄和他的膽量。
保羅給我們的榜樣就是當一個領袖面對爭戰的時候。
一方面是用基督的溫柔謙卑來勸他們。
另一方面又勇敢果斷去回應那些的抨擊。
軟中帶硬 硬中帶軟。
這個真是幾難學的一個功課。
秘訣在哪裏。
我相信秘訣就是認清楚誰是敵人。
和爭戰的題目是甚麼。
保羅的敵人就是那些假先知和所謂的超級使徒。
爭戰的題目就是他作為基督使徒的權柄。
所以我們見到保羅對誰軟對誰硬。
對甚麼題目軟對甚麼題目硬。
這個是領袖需要學習的。
一開始的時候我問過。
是不是每一個領袖都必定會遇到反對和批評。
我相信是。
所以問題只是領袖是怎樣去回應。
韋禮信牧師又怎樣。
在1990年代。
韋牧師他向美南差會極力爭取。
將朕臣何文田山道院舍的業權。
送贈給朕聯會。
以確保朕臣擁有自治的院舍。
他成功了。
成功之後他就發起和地產商換地抗效的計劃。
這個行動就帶來一些人極力反對。
因為他們認為何文田山道的院舍對朕臣是有特別的意義。
不能夠搬的。
於是他們就指責韋牧師。
指責他換地求榮。
韋牧師怎樣回應。
他就是藉著祈禱去確定他這個想法這個行動。
是不是合乎上帝的心意。
然後他就盡力謙卑的去解釋。
當他認定了是神的心意的時候。
他一方面就堅持這個行動。
一方面就謙卑的去解釋。
今日朕臣所坐落的院舍的地方。
就是這樣落成的。
弟兄姊妹。
如果你遇到反對和批評的聲音。
你又會怎樣回應。
你的行事為人是怎樣反映著你是耶穌的門徒這個身份。
怎樣反映著耶穌那一種柔和謙卑的生命素質。
在十章三節。
保羅繼續說。
我們雖然在血氣中行事。
卻不憑著血氣爭戰。
保羅說我不是按著世人的標準去打這場仗。
我不是憑血氣。
我不是憑肉體去打這場仗。
究竟保羅靠甚麼去打這場仗。
十章的第四和第五節。
剛才主席讀過。
不過這兩節經文是非常重要的經文。
我都希望大家一起再一次讀出。
我們爭戰的兵器。
本不是屬血氣的。
乃是在神面前有能力。
可以攻破堅固的型類。
將各樣的計謀。
各樣難阻人認識神的那些至高之事。
一概攻破了。
又將人所有的心意奪回。
使他都信服基督。
我們見到保羅在這兩節經文裏。
是用了很多打仗的用語。
例如兵器、型類、攻破、奪回。
保羅將他的侍奉。
是比喻做一場戰爭。
你試想一下。
其實事實上都是很貼切的。
無論我們是在傳福音。
無論我們是在建立教會。
我們都是在和撒旦打仗。
我們都是在和撒旦搶人。
而撒旦是一定不會輕易地放過我們。
從這兩節的經文。
我想問大家幾個問題。
什麼是型類呢?。
哪裡是戰場呢?。
兵器是什麼呢?。
第一個問題。
基本上型類就是那些攔阻人認識上帝一切的想法和主張。
一切高舉自己的事都是型類。
所有偽裝比上帝更偉大更有能力的東西。
都是型類。
甚至一顆受傷之後不肯去搖樹的心。
又或者失去了親人之後。
那種絕望的感覺。
如果是攔阻著人和上帝的關係的話。
都成為人的型類。
弟兄姊妹請問你知不知道。
你現在生命面對的型類究竟是什麼呢?。
第二。
撒旦發動這場戰爭。
主要的戰場在哪裡?。
主要的戰場就在人的心那裡。
因為人的心思意念是影響著控制著他的行動。
所以保羅說要將人的心意奪回。
使他們信服基督。
門徒生命最終的目標就是凡事都信服基督。
弟兄姊妹請問你。
你的心思意念是貼近這個世界。
還是貼近基督呢?。
第三。
兵器是什麼呢?。
我相信大家都很熟悉。
在二弗所書第六章。
保羅說到神所賜的全副屬靈的軍裝。
但我不知道你有沒有留意到。
在這全副的軍裝裡。
只有一件是攻擊的兵器。
其他全部都是防守的。
這件攻擊的兵器是什麼呢?。
我們一起讀。
保羅不用我們猜。
聖靈的寶劍就是神的道。
我們征戰的兵器就是上帝的說話。
和靠著聖靈的祈禱。
親愛的弟兄姊妹。
請問你有多看重這個兵器呢?。
你的讀經生活是怎樣的呢?。
你是不是真的喜愛聖經的說話呢?。
當詩人說為喜愛耶和華的律法就業思想。
這人便為有福的時候。
你是不是真的這樣想呢?。
我們教會今年一年的詩篇靈修計劃。
現在讀到第幾篇呢?。
一百一十九篇。
一百一十九篇講什麼呢?。
就是講上帝的說話在人的生命中的重要。
上帝的說話就好像一個寶藏一樣。
挖來挖去都挖不完的。
你都挖到一些寶藏出來的。
我也曾經和大家分享過。
在我自己的生命當中。
上帝對我重要的帶領都是透過祂的說話。
如果我們不好好的去研讀上帝的話。
我們就沒有力氣去打這場屬靈的仗。
道理就是這麼簡單。
上帝的說話加上靠著聖靈的祈禱。
兩者配合。
這件兵器就能夠發揮最大的威力。
請問你的禱告生活又是怎樣的呢?。
我在九月中拿了一個假期。
我有機會去紐西蘭旅行。
去到基督城這間紫教堂。
原本那間教堂因為地震的緣故破壞了。
幾年了都沒有修葺。
他們就建了這個紫教堂。
裡面有這個旗幟。
再一次提醒我。
上帝的殿是要成為萬國禱告的殿。
為上帝去打仗。
是要靠祈禱。
教堂裡面有一個地方。
給參觀的人寫下他的代禱事項。
而我也因應著當時我所面對的問題。
我也寫下我的代禱事項。
其實放假之前。
我的壓力很大。
我都沒有留意到原來我的身體出了問題。
直到有個童工來關心我。
他說楊牧師。
為什麼你的臉好像腫了一點。
你的眼下面有些紅點。
我才去看醫生。
才知道原來患了皮膚炎。
但感謝主。
他的恩典是夠用。
在這個假期當中。
我有休息的時間。
有親近主的時間。
其實這個假期。
我很早已經計劃了。
因為我要去紐西蘭參加一個婚禮。
所以機票我很早已經買了。
但正正就是在我最需要休息的時候。
上帝就給我有這個假期。
這張照片是師母偷拍的。
在酒店的露台。
我就看著雪山。
有默想神的話。
有祈禱的時間。
重要的不是環境。
重要的是心境。
因為戰場就在我們的心裡面。
這張照片也再一次提醒我。
我的生命是不是以耶穌基督為中心。
這幅不是畫。
這幅是真的拍出來的照片。
這麼高難度的當然不是我拍的。
當我們的心是尊主為大。
當我們的生命是以上帝為中心。
當我們是定徵在上帝身上。
不是定徵在人的身上。
當我們是靠著上帝的話去祈禱的時候。
我們就一定能夠打贏這場屬靈的仗。
親愛的弟兄姊妹。
傳福音是一場仗。
建立教會是一場仗。
無論你是不是一個領袖。
你都會有面對爭戰的時刻。
我不知道現在在你生命裡面。
你正在面對著什麼樣的爭戰。
不過我知道的就是。
今天這六節的經文。
是給我們很好的提醒。
在面對爭戰的時候。
我們要有柔和謙卑的生命素質。
我們行事為人是要靠著聖靈。
而不是憑血氣。
我們要勇敢果斷地去做一些決定。
我們也要善用上帝給我們的屬靈兵器。
多些讀經多些祈禱。
讓我們的心思意念更加貼近上帝。
當你明白並且願意去實踐的時候。
你就可以面對爭戰。
特別是屬靈的爭戰。
你就可以放心地踏上和撒旦爭人的道路。
而靠著主我們就一定能夠得勝。
請問你是否願意參與拯救靈魂。
建立教會這個爭戰。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌我們多謝你。
多謝你因為你立下這個柔和謙卑的生命榜樣。
讓我們可以跟隨。
主我們是卑微。
我們有限制。
我們有很多不足夠。
但是靠著你的靈。
我們是能夠和你一起去打這場美好的仗。
我們願意將主祢的福音傳給更多的人。
因為福音就是主祢的大能。
要救一切相信的。
求祢賜福給我們教會。
賜福給香港的教會。
賜福給普世的教會。
讓我們能夠一起同心合意。
興旺主祢的福音。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
