弟兄們、姐妹們,主內平安!。
丹以禮,神在一邦中的契名。
這是我們在這九堂當中。
我們一起思想丹以禮的主題。
如今我們一起看到了第四章。
今天我們進入到第四章了。
也是我在整本丹以禮書裡面非常喜歡的一章。
也是整本丹以禮書當中我非常喜歡的一章。
因為描述著上帝怎麼樣在這一位一邦。
不認識他的國王的心中和生命當中所做的工作。
因為這一章就是描述在這位二邦。
不認識神的國王的心中、生命裡面。
神要進行的工作。
有可能當我們讀到第四章的時候。
尤其第四章所描述的。
有的人有可能認為這只不過是。
尼布賈尼撒在口頭上面講的一些話而已。
有人會認為只不過是尼布賈尼撒自己口中的說話。
或許就稍微對上帝有多一點的認識而已。
或者只不過稍微對神多一點認識而已。
但是也有人認為其實在第四章所描述的。
就是在舊約裡面一個外邦人他怎麼樣蒙恩得救。
或者有人會以為這個也是舊約聖經。
怎麼看到一個外邦人蒙恩和得救。
當然我想在舊約裡面外邦人得救的例子。
沒有記載的很多。
但是我相信在舊約裡面。
關於外邦人得救的例子沒有記載的會有很多。
有可能你馬上聯想到了拉合的故事。
馬上你或者都會想起關於拉合的故事。
一個外邦人他怎麼樣因此保護那兩個探子。
他以及他的一家蒙恩得救。
一個外邦女子因為怎樣保護兩個探子。
最後令到自己一家得救。
或許你聯想到乃曼的故事。
或者你會想起關於乃曼的故事。
同樣也是一個外邦人怎麼樣經歷到神醫治的大難。
使得他也蒙恩得救。
同樣是記載一個外邦人經歷神醫治大難。
最終蒙恩得救。
當然我想路德也是一個有可能人所聯想到的例子。
當然路德也都可能是很多人聯想起的例子。
但是若是我問大家一個問題。
但如果我問大家一個問題。
尼布賈尼沙是不是也在這一群人的當中呢?。
尼布賈尼沙是不是也都在這群人當中的一個呢?。
我相信大家有一些人不太會同意這樣的一個看法。
我想大概有人不能夠同意這樣的看法。
但是當我反覆去讀第四章的時候。
當我自己反覆讀第四章的時候。
我就很清楚的看到其實的的確確。
這一位天上的神就在尼布賈尼沙的心中。
在他的生命當中來工作。
我自己的的確確看得很清楚。
神就在這一位尼布賈尼沙的心中。
在他生命當中進行了工作。
其實若是我們了解他的背景的話。
當我們都了解他的背景的話。
我們會知道其實尼布賈尼沙是的他是很能幹。
但是他也是一個非常殘酷的國王。
的確我們認識尼布賈尼沙很能幹。
但另一方面有一個殘酷的王。
雖然他是那麼樣的殘酷。
雖然他也是那麼殘酷。
但是我想在你我的信仰裡面。
我們非常肯定一個東西。
在我們的信仰當中。
我們絕對肯定一件事。
就是沒有一個人是壞到不能得救。
就是沒有一個人是壞到不可能得救。
沒有一個人是壞到不能得救。
沒有一個人可以壞到不能夠得救。
你再怎麼樣的殘酷。
或者你再怎麼樣的墮落。
無論你再怎麼樣的殘暴。
再怎麼樣的墮落。
我們仍然是相信在主耶穌基督。
在神的恩典當中。
這樣的一個人還是有得救的機會。
我們絕對相信在主耶穌基督的恩典裡面。
就算這樣一個人仍然有得救機會。
所以當我們傳福音的時候。
所以當傳福音的時候。
有可能有一些人說。
哎呀但是若是你知道我過去做了什麼樣的事情。
人會說哇如果你知道我以前是做過什麼。
上帝絕對不會饒恕我。
上帝絕對不會饒恕我的。
我想我們對這樣的人的回應是主的恩典是夠用的。
我想我們會回應這個人說主的恩典是夠用的。
我們會對他說沒有一個人是壞到沒有辦法蒙恩得救。
也都告訴他沒有一個人壞到是不能蒙恩得救的。
當然我想我們也會快快的講。
等於我們都講得特別快。
沒有一個人是好到不需要得救。
也都是沒有一個人好到他不需要得救。
就像一個撒瑪利亞夫人需要得救。
就像撒瑪利亞夫人需要得救。
一個尼哥底姆也需要蒙恩得救。
尼哥底姆同樣需要蒙恩得救。
所以無論你是怎麼樣看第四章。
神在尼布賈尼沙生命當中的工作。
所以無論你怎麼看第四章。
神在尼布賈尼沙生命的工作。
我想這章給我們一個非常深刻的一個印象。
就是神的確在一個人的生命當中有所作為。
但是這章一定給我們深刻印象。
就是神在一個人的生命當中有深刻的作為。
我們在第二章第二節我們就讀到了。
尼布賈尼沙也願意把神在他身上的作為。
把它宣揚出來。
二章二節我們看到。
尼布賈尼沙願意在自己的身上宣揚神的作為。
他說我樂意將至高神向我所行的神蹟。
以及騎士把它宣揚出來。
他說我樂意將至高神向我所行的神蹟。
騎士宣揚出來。
今天早晨跟大家一起分享的題目是。
等你知道。
今天早上分享的題目是四個字。
等你知道。
當然若是你來之前。
你有詳細讀第四章的話。
如果來到這個聚會之前。
有詳細看第四章的話。
你會知道其實這個詞在第四章裡面。
扮演著一個非常重要的一個角色。
你會知道這個詞語在第四章扮演著重要角色。
它一共出現了有四次之多。
一共出現四次之多。
若是你聖經是打開的話。
你往下看到第25節。
我們就讀到了。
等你知道這個詞的出現。
當我們打開聖經在第25節。
我們也都會看到等你知道。
且要經過七期等你知道至高者在人的國中掌權。
且要經過七期等你知道至高者在人的國中掌權。
即使是第26節。
我們看到等你知道又出現了。
26節再一次出現等你知道。
等你知道諸天掌權以後。
你的國就必定歸於你。
等你知道諸天掌權以後。
你的國必定歸你。
另外一次的出現是在第32節。
另一次出現是在第35節。
同樣的在那邊告訴我們。
等你知道至高者在人的國中掌權。
也都告訴我們等你知道至高者在人的國中掌權。
等你知道。
其實第四次不單單是指著尼布賈尼沙。
第四次說這句話不單單只對應尼布賈尼沙。
因為若是你往前看的話。
在第17節。
我們看到等你知道或者知道這一個詞又出現了。
因為我們知道前面的17節。
等你知道讓你知道。
這樣的詞語在那邊。
我們讀到好叫世人知道。
至高者在人的國中掌權。
第17節那裡好叫世人知道至高者在人的國中掌權。
我想這個重複就讓我們看到。
其實這一章的主題就是。
不單單是尼布賈尼沙要知道至高者。
這一章重複出現的詞語。
不單止是讓我們知道尼布賈尼沙要知道至高者。
如同在第17節也是要世人同時也知道。
走至17節至高者。
所講的就是要讓世人同時都知道至高者。
當然若是我們仔細去看知道這個詞。
在這裡的出現在其他地方出現的話。
當我們仔細去留心。
等你知道在不同地方出現的話。
我想有一個很重要的一點是我們需要明白的。
我們需要明白當中重要的。
因為這個知道不單單是在知識上面的一個增多。
這個不單單只是知識層面的增加。
不是一些知識上面的一些突破。
或者一些新的認識。
不是講到知識的一些突破。
或者新的形式。
乃是也是在一種。
這一位至高者在我生命當中的認定。
也扮演一個很重要的一個角色。
來話這位至高者在我生命當中。
我有一個認定扮演著重要的角色。
不單單是我們要認識。
我們也要認定。
不單止是認識更加要認定。
我不曉得大家熟不熟悉。
掃羅蒙恩得救的見證。
我相信應該我們都很熟悉的。
我不知道大家是不是都熟悉關於掃羅蒙恩得救的見證。
當他走在那個大馬赤的路上的時候。
他走在大馬赤路上的時候。
他去遇見了復活的主耶穌基督。
他是遇見復活的主耶穌基督。
你有機會回去讀《使徒行傳》。
三次提到了他的蒙恩得救見證。
你讀史堂傳其中三次記載了他蒙恩得救的見證。
我們在這三次的記載裡面。
在這三次記載當中。
我們看到了掃羅問了兩個非常重要的問題。
我們看到掃羅他問了兩個重要的問題。
當然第一個問題就是主啊,你是誰?。
他第一個問題是說主啊,你是誰?。
你是誰?。
你是誰?。
但是緊接著他問了第二個問題。
接著又問第二個問題。
就是主啊,你要我做什麼?。
主啊,你要我做什麼?。
我個人認為這是在全聖經裡面非常重要的兩個問題。
我個人就認為是整本聖經很重要的兩個問題。
一個是認識的問題。
一個是認識的問題。
主啊,你是誰?。
主啊,你是誰?。
主啊,你是誰?。
主啊,你是誰?。
但是我們沒有停留在那個地方。
但是我們不會停在這裡。
但是我們緊接著要問第二個同樣重要的問題。
就是主啊,你要我做什麼?。
緊接著要問第二個重要的問題。
主啊,你要我做什麼?。
所以當我們回到第四章讀到知道的時候。
所以當我們回到這裡第四章讀到知道的時候。
我想給我們一個很重要的一個提醒。
不是只是知識上面。
也是認定上面的一個認識、一個知道。
這裡給我們一個很重要的提醒。
不單只是一種的認識。
更加是一種的認定。
今天早晨我就願意從這一章裡面。
從等你知道的一個主題裡面。
來跟大家一起思想。
五方面是上帝怎麼樣。
至高者怎麼樣在尼布賈尼沙的心中。
生命當中來工作。
今天就透過等你知道我們去認識五個重點。
看到神怎麼樣在尼布賈尼沙的心中。
和生命當中作工。
我想我們很快就會發現。
雖然我們的處境跟尼布賈尼沙是非常的不一樣。
可能很快我們發現自己的處境。
跟尼布賈尼沙很不同。
但是多多少少好像這五個層面。
其實也會出現在一個人蒙恩得救的一個心路歷程之中。
但是或多或少我要提的五點。
都會出現在一個人蒙恩得救的心路歷程當中。
神在尼布賈尼沙王身上的五個工作。
神在尼布賈尼沙王身上的五個工作。
當我讀這一章的時候。
當我讀到這一章。
我首先特別留意到的就是。
上帝的工作首先是在安逸中來做喚醒的工作。
我留意到上帝第一個工作就是。
在安逸之中要作成喚醒的功。
在安逸中作那喚醒的工作。
在安逸當中作喚醒的工作。
若是你聖經仍然是翻開的話。
我們在第四節第五節。
我們就看到了在安逸中。
上帝怎麼樣嘗試要喚醒這尼布賈尼沙。
讀第四第五節。
我們就看到上帝怎樣嘗試。
在安逸當中要喚醒尼布賈尼沙。
第四節告訴我們。
我尼布賈尼沙安居在宮中平順在殿內。
他是一個掌權者。
他在他的王宮裡面他安居著。
他在王宮安居。
他在他的王宮裡面。
他的殿裡面他平順著。
在殿內也都平順著。
似乎是好像沒有任何的憂災。
沒有任何在攪擾他的事情。
好像沒有任何擔憂。
沒有任何搞擾。
但是如同在第二章。
我們看到有一天晚上。
卻有一個東西攪擾著尼布賈尼沙。
但是正如第四章。
我們已經看過曾經出現一些事情。
搞擾著這位尼布賈尼沙。
如同在第二章。
他做了一個夢。
就好像第二章那樣。
他又發了個夢。
而在第五節。
我們看到這個夢就使得尼布賈尼沙。
從他的安居裡面。
從他的平順裡面被喚醒了過來。
我們發覺因為這個夢。
令尼布賈尼沙在他的安居。
在他的平順裡面。
在第五節特別告訴我們。
他看到了這個夢。
他做了這個夢以後。
他就懼怕。
甚至他也驚惶。
第五節告訴我們。
因為發了這樣的夢。
他會懼怕。
他會驚惶。
他本來是平順的。
他本來是沒有任何的憂災。
本來是平順的。
他沒有任何的憂心。
但是突然在他的生命裡面。
發生了一件事情。
使得他突然被喚醒了過來。
但是生命突然出現一件事。
令他被喚醒過來了。
上帝就用一個夢。
把這一個罪人。
從他的安居裡面把他震醒了。
上帝就透過一個夢。
令這個罪人在安逸當中被震醒。
其實無論是在聖經也好。
或者甚至在你我的經驗裡面。
我們常常似乎也看到上帝。
有的時候也是用同樣的一種方法。
來喚醒我們。
無論是藉著聖經。
或者藉著我們生活經驗。
我們都曾經有這樣的經歷。
就是上帝用相同的一些作為喚醒我們。
其實這幾天我站在這個地方。
我有一個很深很深的一個感觸。
這幾天站在這個地方。
我自己有一個很深的感觸。
因為我是41年前。
就站在這個講台上面。
因為我在41年前就站在這個講台。
那時候我不是在這邊講道。
當然那時候我不是在這裡講道。
那時候我是一個17 18歲的一個年輕人。
當時我是一個17 18歲的年輕人。
你就可以算出大概我有多少年紀了。
大家計到我大概多大了。
不用算了。
我就跟你講。
我今年58歲。
不用計了。
告訴大家我今年58。
1976年我就站在這個講台上面。
1976年我站在這個講台上面。
我在這個講台上面做什麼呢。
在這個講台做什麼。
那是正好是華府會。
所舉辦的第一次世界華人福音大會。
當時就是華府會舉辦的第一次世界華人福音會議。
我看下去大概大部分的人都不知道有這個事情了。
我想這裡聽的人大概都不知道這件事。
那一次的聚會。
第一屆的聚會就在九龍城進修會舉辦。
那次第一屆的聚會就在城鎮舉辦。
那你說這16 17歲的小孩子來這邊幹什麼呢。
16 17歲的年輕人在這做什麼。
非常 林宅 謝謝你。
你誤會了 是年輕人的意思。
不是帥的意思。
也是相貌俊美嘛 對不對。
差不多了 差不多。
華府會請了一群台灣的演員來這裡演一台戲。
華府會請了一群台灣的演員來台上演出一台戲。
這個戲的名字我都還記得叫庚子年。
戲的名字我都記得叫庚子年。
若是你熟悉中國歷史 教會歷史的話。
若是你熟悉中國教會歷史的話。
你會知道在1900年的時候。
義和團在中國帶出了很大的混亂。
你會記得1900年因為義和團的事件。
在中國製造很多運動。
很多很多信耶穌的人就在那一次的。
整個一個義和團暴動的當中。
就喪失了他們的生命。
很多的基督徒就在這次的權亂當中喪失他們的生命。
無數的中國基督徒我們不知道有多少。
真的我們都不知道 總之就無數的中國基督徒。
但是我們知道有176個西方的宣教士也同時宣了道。
我們就知道當時有176個西方宣教士在事件當中信道。
我們就在那一次的華府會演了這一台戲庚子年。
當年在華府會演了這一齣的戲劇庚子年。
那他們需要宣教士。
他們需要宣教士。
我想應該是林志平老師認識我的父親戴紹增牧師。
我相信因為林志平老師認識我父親戴紹增牧師。
我兒子可以講普通話可以講國語。
就請他來演宣教士吧。
於是就推薦說我兒子是會講國語普通話的。
不如由他扮演宣教士。
所以那一次的那一台劇我就是演一個宣教士。
所以那台戲我扮演一個宣教士。
但是我可不可以告訴大家一件事情。
可以告訴大家。
雖然我是出生成長在一個基督化的家庭裡面。
雖然我出生成長在基督化家庭。
我是在那個舞台上面演一個宣教士。
我就不用在舞台上扮演宣教士。
但是我其實還沒有信耶穌。
但是我其實還沒有信耶穌。
我還沒有信耶穌。
還沒有信耶穌。
甚至我在這邊告訴大家。
就是透過演一個宣教士的角色。
上帝就喚醒了這個罪人。
但是我要告訴大家。
就是透過扮演宣教士的角色。
神就是這樣喚醒了我這個罪人。
我想到了那些早期的宣教士。
為什麼會為了我們中國人。
得聽主耶穌基督的福音。
我也都想到當時的宣教士。
是怎樣用他們的生命幫助中國人認識福音。
他們不是在自己的國家沒有事做。
就閒著也閒著。
你就過來中國傳福音吧。
他們不是因為這些國家沒有事好做。
不如去中國傳福音。
但是他們是帶著一個使命而來。
他們是帶著使命來的。
他們很清楚的知道。
中國人是需要聽到主耶穌基督的福音。
他們知道中國人需要聽到主耶穌基督的福音。
他們的見證那台戲就喚醒了我。
就是那台戲喚醒了我。
從我的安逸裡面被喚醒了過來。
我從安逸當中被喚醒起來。
當然有可能神在你的身上。
也做那喚醒的工作。
大概神都在你生命當中做過喚醒的工作。
有的可能是透過疾病。
有時可能是透過病患。
有可能是透過你的婚姻。
亮了紅燈。
有時是因為令你婚姻亮起紅燈。
有可能是你的工作或者你的學業。
有可能是在你的工作或者學業當中。
或者其他的事情。
或者是透過其他的事情。
上帝就透過這些東西就喚醒了你。
如同他透過一個夢喚醒了尼布賈尼莎。
上帝就要透過這些事來喚醒你。
就好像他透過一個夢喚醒尼布甲尼莎。
把你我把尼布賈尼莎從我們的安逸裡面。
把我們喚醒了過來。
將你將我將尼布甲尼莎在安逸當中喚醒過來。
當然非常有意思。
人會認為。
既然第二章丹尼里能夠解夢。
為什麼尼布賈尼莎沒有馬上去找丹尼里呢?。
人會想第二章丹尼里解夢是可以的。
為什麼王不立刻去找他?。
他又去找了這些術師。
以及這些用法術的人。
但是他又是再次先找那些術士行法術的人。
會不會在其中我們看到就是上帝在嘗試喚醒我們。
我們仍然常常用別的方法。
要去壓制那個喚醒的聲音。
會不會經常我們在生命當中都是一樣。
神醫喚醒我們。
但我們就透過其他方法要壓制這個喚醒。
但是這些東西沒有辦法真正的解決我們的問題。
但我們所尋找的東西根本幫不到我們解決問題。
到最後面我們看到尼布賈尼莎只好來找丹尼里。
最後看到尼布甲尼莎只好找丹尼里了。
講到這裡我想丹尼里親愛的弟兄和姐妹們。
給我們一個何等重要的一個榜樣。
以致提醒丹尼里給了一個何等重要的提醒和榜樣我們。
讓我們能夠看到很可能上帝就是為了一個人。
尼布賈尼莎能夠被神所得著。
他就使得猶大國所有的人被俘虜到巴比倫去。
會不會因為上帝要令到尼布甲尼莎這個人生命中有所得著。
甚至安排整個猶大國都要被擄巴比倫。
若是沒有被俘虜過去的話。
如果沒有被俘虜過去的話。
有誰會把福音帶給尼布賈尼莎。
或者把上帝的好消息帶給尼布賈尼莎王。
如果沒有這樣的情況。
有哪個人能夠將福音或者將這個好的信息帶給尼布賈尼莎王。
所以我們可能有可能要彼此提醒。
不要那麼樣的輕看或許我們遇到的一些逆境。
所以大家不要輕看我們生命遇上的逆境。
很可能就是因為你生命、你的健康出了一些問題。
你才需要去醫院。
也因為你去了那一所醫院。
臥在你病床旁邊另外一個病床的人。
其實他需要聽到福音。
或者就因為那一次你去到醫院。
你所睡的病床旁邊的另一位病人。
在那個場合他就是正正需要得到福音。
因此上帝就透過了你的生病。
讓你有機會傳福音給一個。
有可能沒有機會聽到福音。
除了你去之外一個一個人。
所以上帝可能就透過這次特別的機會。
令你生病。
去到一個如果不是病了。
他也都沒有機會來聽到福音的人。
所以我們不要輕看上帝。
或許容許我們經過的逆境。
所以絕對不要輕看上帝。
容許你和我經過的逆境。
因為有可能在逆境的內頭。
有一個尼布賈尼莎王。
是需要我們去跟他傳福音。
因為就在逆境的那邊。
有一位尼布賈尼莎王。
很需要等待我們將福音帶給他。
第二,第二方面。
不單單是在安逸中。
上帝喚醒了尼布賈尼莎。
不單在安逸當中。
上帝喚醒尼布賈尼莎。
我們第二看到在剛愎中。
上帝審判了尼布賈尼莎。
第二點我們留意的。
是在剛愎當中上帝是要審判尼布賈尼莎。
其實有幾句話。
或者有幾節是在第五章出現。
是我們或許需要明白了解的。
或者有幾句話應該在第五章出現。
我們需要先去理解的。
若是你可以跟我很快翻到第五章的話。
我們手上有聖經可以揭開第五章。
其實就描述了尼布賈尼莎。
他當時的處境是什麼。
這裡描述尼布賈尼莎王當時的處境。
在這裡告訴著我們上帝把大權給了尼布賈尼莎王。
這裡講到上帝已經將大權交給尼布賈尼莎。
在第十九節使得各方各國各族的民。
都在他面前戰驚恐懼。
第二十九節。
神所賜他的大權。
各方各國各族的人都在他面前戰驚恐懼。
他可以隨意的生殺。
他可以隨意生殺。
也可以隨意的升降。
也隨意升降。
然後注意第二十節。
留意二十節。
但是什麼呢?。
但是什麼呢?。
但是他心高氣傲。
但是他心高氣傲。
寧也剛愎。
寧也剛愎。
甚至行事狂傲。
甚至行事狂傲。
心高氣傲。
心高氣傲。
寧也剛愎。
寧也剛愎。
行事狂傲。
行事狂傲。
我越看這三句話。
越想到不就是今天世人常常有的光景嗎?。
我看這三句話。
你發現不是今天世人常常有的情況嗎?。
心高氣傲。
心高氣傲。
寧是剛愎的。
寧裡是剛愎的。
甚至行事是狂傲的。
甚至行事也都狂傲。
就在尼布賈尼沙回到第四章。
就在他靈裡面。
或者他在剛愎的當中。
回到第四章。
我們見到就在尼布賈尼沙剛愎的情況。
我們就看到神的審判。
臨到了尼布賈尼沙。
我們看到上帝的審判。
怎樣臨到尼布賈尼沙。
我們剛剛也稍微讀到了。
尼布賈尼沙所做的這個夢。
我們剛才都稍稍提過尼布賈尼沙王法的夢。
他夢見了有一個大樹。
他夢見一棵大樹。
第四章的第十節告訴我們是極其的高大。
四章十節告訴我們樹極其高大。
緊接著我們看到這個樹在第十一節。
它見長成為非常堅固。
甚至高的頂天。
從地極都能夠看到。
十一節說那樹見長而且堅固。
高的頂天從地極都能看到。
當然第二十二節就告訴我們。
大尉尼對尼布賈尼沙說那見長又堅固的樹是誰。
第二十二節大尉尼解夢的時候。
就說這棵見長又高大的樹到底指誰。
這棵樹就是你。
就是你尼布賈尼沙。
大尉尼說這棵樹就是你。
就是你尼布賈尼沙。
但是尼布賈尼沙不單單是看到了這棵樹。
尼布賈尼沙不單止夢見這棵樹。
在第十三節我們剛剛也讀了。
突然之間有一個守望的聖者。
他從天而降。
十三節說突然有一位守望的聖者從天空而來。
緊接著就把審判。
神的審判在尼布賈尼沙的岡壁當中。
把神的審判帶給尼布賈尼沙。
接著就帶出審判。
在尼布格尼沙崗壁的時候帶出上帝的審判。
伐倒這樹。
砍下之子。
搖斷葉子。
甚至要拋散果子。
神的審判就臨到了尼布賈尼沙。
神的審判臨到尼布格尼沙。
我想在這裡我們親愛的弟兄姐妹們看到。
再一次丹尼尼書當中一個非常重要的一個主題。
丹尼尼書裡面有一個重要的主題。
不單單是這個宇宙萬物是上帝是至高者所創造。
不單止說宇宙萬物都是上帝這位至高者所創造。
這一位創造者這一位至高者。
其實他也進入到人的歷史當中。
這位創造者這位至高者。
也都是要進入人的歷史裡面。
進入到人的生命當中。
進入到人的生命當中。
是的他是高高在上。
沒錯他的確高高在上。
但是他同時也在不同的時刻。
藉著不同的方法進入到人群人的生命當中。
但是他在不同的時刻用不同的方法。
他就是要進入人的生命當中。
我想在這裡我們很清楚的看到。
其實這個守望者的任務。
就是要把神的審判帶給尼布賈尼沙王。
這裡我們看得清清楚楚。
守望者的任務就是要將審判帶給尼布格尼沙王。
上帝知道他的剛愎。
上帝知道這個人的光明。
上帝知道他的心高氣傲。
上帝知道他的心高氣傲。
上帝也知道他是行事狂傲。
上帝也都知道他行事狂傲。
在約翰福音裡面有一個記載是我非常喜歡的。
約翰福音有一個記載我相當喜歡。
約翰福音第四章。
約翰福音的第四章。
描述著耶穌跟一個撒瑪利亞婦人的對話。
就是描述耶穌和撒瑪利亞婦人的對話。
那個對話是非常非常的精彩。
若是你有機會我鼓勵你今天。
聚完會回到家你去讀那一段的經文。
對話相當精彩。
可以的話聚會之後。
回家好好讀這一章的經文。
但是在那一段的經文裡面。
我覺得有一句話是極其可怕的一句話。
但是這張聖經當中有句說話。
我認為極其可怕的。
這個撒瑪利亞婦人跟耶穌講完話以後。
當撒瑪利亞婦人跟耶穌講完說話之後。
你記得她就把她的水罐留在耶穌基督的腳前。
你記得嗎。
她將水罐子留在耶穌基督的腳前。
她就回到城裡面。
邀請城裡面的人來見耶穌。
她回去城中。
邀請城中的人一起見耶穌。
然後她在那個邀請的當中。
她就講了這句話。
然後她在邀請當中講了這一句說話。
她說你來看。
她說你們來看。
來看一個把我素常所行一切事情的人。
你看一個將我素常所行一切事情的人。
你來看這個人。
你們來看一下這個人。
你想想這句話其實是相當厲害的一句話。
你想想這個說話很厲害的。
至少在表面上。
耶穌才是剛剛才認識了這個撒瑪利亞婦人。
表面上耶穌不是剛剛才認識撒瑪利亞婦人。
但是祂卻知道這個撒瑪利亞婦人所行的一切事。
但是祂卻是知道這個撒瑪利亞婦人所做過的所有事。
就如同上帝也知道。
你我所行的一切事。
就正如上帝都知道你和我所行的一切事。
我想假如我是那個撒瑪利亞婦人的話。
我想如果我是撒瑪利亞婦人。
我就會跟耶穌說你知道就好。
可不可以不要說出來。
我會跟耶穌說知就好了。
千萬不要讓出來。
我相信假如曾牧師把代誌中素常所行的一切事都說出來的話。
我想如果有人今天將大計中所行素常一切事都要講出來的話。
我非常的相信主辦的同工們。
絕對不會邀請代計中來講到。
我相信主辦機構的同工一定不會邀請代計中來講到的。
當然我們都是在主的恩典之下。
當然我們都是主的恩典之下。
我會跟曾牧師說你知道就好了。
不要講出來好不好。
我會知道跟劉牧師說知就算了。
千萬不要爆我出來。
上帝知道。
上帝知道你的一切。
上帝知道你的一切。
不單單是你我所做的。
不單單是你和我做過的事。
他也知道我們所說的每一句話。
他都知道我們說出口的每一句話。
甚至親愛的弟兄姐妹們。
或許在我們當中的福音朋友。
甚至每一位大英姐妹。
或者當中誤導想聽福音的朋友。
連你我心裡面的每一個念頭。
連我們心中每一個意念。
五十八年的每一個念頭。
五十八年來每一個的想法。
他都知道。
上帝他都知道。
且聖經清楚的告訴我們。
也聖經清楚的告訴我們。
人人都有一死。
死後必有審判。
我們會為著我們一切所說。
我們為自己一切說過的、做過的、所想的、想過的。
都需要在神的面前交代。
唯有當我們真心接受耶穌基督的時候。
我們的罪得到赦免。
聖經告訴我們。
若是我們承認我們的罪。
他是信實的。
是公義的會赦免我們一切的罪。
聖經說過若是我們承認自己的罪。
他是信實,他是公義的必要赦免我們一切的罪。
上帝的審判臨到了一個剛愎的人。
上帝的審判臨到了一個剛愎的人。
但是很快,不單單是被喚醒。
但是很快,不單單是被喚醒。
不單單是面對到審判。
不單單是他要面對審判。
其實若是我們仔細讀這一章的話。
非常奇妙的我們也看到了。
神的恩典出現。
細心讀這一章很奇妙的。
因為我們接著會看到神恩典的出現。
神的審判是要把這一棵樹把它砍下來。
神的審判就是要將這棵樹斬了。
我們在第十四節,我們剛剛已經讀到了。
十四節讀了。
但是當我們往下讀到第十五節的時候。
突然有一句話的出現。
繼續讀十五節,突然出現一句話。
因為他不把這個整個樹把它消滅掉。
因為他並沒有將樹連根拔起。
乃是第十五節的一開頭就告訴我們。
你卻要把這個樹墩留在地裡面。
你要將樹墩,這個樹凳繼續留在地上。
其實若是你往下讀的話。
你會發現這個詞,這個樹墩出現了好幾次。
往下再讀,樹墩這個詞出現好幾次。
在這裡我們剛剛所讀的第十五節出現了。
十五節出現過了。
若是你往下看到的二十三節又出現了一次。
二十三節再出現一次。
甚至第二十六節出現了第三次。
第二十六節第三次出現。
我不曉得當我們讀的時候有沒有想到。
為什麼要把那個樹墩留下來呢?。
我們讀的時候有沒有留意。
為什麼要留下樹凳呢?。
莫非我自己的領受是上帝要給尼布賈尼莎。
一個悔改的一個機會。
我的領受就說。
莫非上帝要留下一個悔改機會給尼布賈尼莎。
我不馬上把你消滅掉。
我不會馬上消滅了你。
乃是我讓你留下來。
讓你有一個機會。
讓你能夠來認識我。
我要留低你。
我要給個機會你。
讓你可以認識我。
所以我們看到。
是的在神的審判裡面。
也有神的恩典。
是啊。
當我們看到神的審判的時候。
同時會看到神的恩典。
不單單是這個樹墩要留下來。
不單只要留低樹凳。
我們在這邊看到。
其實將有七期的時間。
我們看到這裡還有講七期的時間。
祂會失去了祂的王位。
祂失去自己王位。
甚至祂會住在田野裡面。
甚至祂住在田野當中。
祂的人心被換成一個獸心。
祂的人心被換成獸心。
當然聖經沒有告訴我們。
這七期究竟是多長的時間。
反正聖經並沒有說明七期是指多長。
當然在聖經裡面。
我們知道七是一個完全的數字。
但我們知道聖經用到七。
是代表一個完全的數字。
也就是等到尼布賈尼莎。
祂願意改邪歸正。
祂願意轉向上帝。
祂的七期就到了。
就一直等到尼布賈尼莎願意改邪歸正。
願意迴轉歸向上帝。
這個七期就完成了。
所以到了第34節我們就讀到了。
所以在34節我們這樣讀到。
日期滿足。
日子滿足了。
這七期時間到。
七期的時間到了。
尼布賈尼莎就舉目望天。
尼布賈尼莎舉目望天。
我們待會兒會看這個詞。
稍後再看這裏。
但是總而言之。
我們看到這個七期其實也是神的恩典。
所以總而言之。
看這個七期其實是代表神給他的恩典。
我不會一直向你發怒。
我不會一直向你發怒。
我給你這七期的時間讓你能夠迴轉。
我給你七期的時間等你迴轉。
所以我把這個木盾留在這個地方。
所以就將樹等留在這裏。
我給你這七期的時間。
我給你七期的時間。
等你知道。
等你認識我。
也等你認定我。
親愛的弟兄姊妹們。
主的恩典。
在他的審判當中更加的甘甜。
在他的審判當中更顯得甘甜。
其實我們都是罪人。
其實我們都是罪人。
但是在耶穌基督的恩典裏面。
我們領受了豐富。
從上頭而來的憐憫。
但是在主耶穌基督的恩典裏面。
我們領受到豐富的。
從上頭而來的憐憫。
就在尼布賈尼沙的判決中。
在尼保格尼沙王面對的判決當中。
神的恩典就領到了尼布賈尼沙。
神的恩典也都臨到尼保格尼沙。
我可不可以順便提一下。
我想順便提一下。
全世界九千多個不同的宗教信仰。
全世界有九千多個不同的宗教信仰。
九千多個不同的宗教信仰。
九千多個不同的宗教信仰。
若是你有機會去仔細去慢慢去了解的話。
若你仔細去慢慢了解。
你會發現其實唯有在基督這個信仰裏面。
才有恩典這樣的一個真理。
你會發現唯有在基督信仰裏面。
才有恩典的真理。
所有其他的宗教裏面。
就是在怎麽說感恩感恩。
其實沒有恩典。
在其他的宗教裏面。
無論他口頭怎麽講感恩啊感恩啊。
其實裏面都沒有包含恩典。
所強調的就是要透過自己的努力來賺取舊恩。
所強調的都是要透過人自己的努力去賺取舊恩。
在他們的信仰裏面沒有恩典這樣的一個東西。
在他們的信仰當中其實沒有恩典這樣東西。
唯有靠著他們自己的努力。
他們的敬錢來賺取他們的舊恩。
唯有靠自己的努力自己的敬錢。
想賺取舊恩。
但是在耶穌基督裏面。
但是在主耶穌基督裏面。
卻是恩上加恩。
卻會是恩上加恩。
我們看到了神的喚醒。
我們看到神的喚醒。
我們看到了神的審判。
看到神的審判。
我們看到了神的施恩。
也就看到神的施恩。
讓我們很快第四看到尼布賈尼沙。
他在悔改中的反轉。
第四我們很快進入看尼布賈尼沙。
在悔改中的反轉。
他的反轉。
其實就是第34節以下所描述的。
就是開始34節以後的各個描述。
我們剛剛讀到了這個日期滿足了。
我們剛剛看到了日子滿足了。
這個七期已經到了。
七期的時間夠了。
尼布賈尼沙已經知道了。
其實至高者神祂是掌權的。
尼布賈尼沙知道至高者神是那位掌權的。
我們在第34節就讀到了。
尼布賈尼沙他就舉目望天。
34節尼布賈尼沙舉目望天。
我不曉得我是不是對這四個字太敏感。
我不知道是不是因為我對這四個字太敏感。
但是我總是覺得這四個字。
親愛的弟兄姊妹們是非常非常的重要。
弟兄姊妹們我就覺得這四個字非常非常重要。
因為在這四個字的裡面。
我想首先尼布賈尼沙他很清楚知道。
他自己在這位公義的神面前是站不住腳的。
首先起碼尼布賈尼沙都知道自己。
在這位公義的神面前自己站都站不穩。
他同時也知道其實他需要靠的。
就是上帝他的恩典。
他都知道自己要依靠的就是上帝上帝的恩典。
因此我們在這邊就看見他就舉目望天。
於是我們看到尼布賈尼沙要舉目望天。
他舉目望天。
緊接著我們就讀到了。
他的聰明就復歸於他。
接著就看到聰明復歸於我了。
不僅是如此我們看到一個原本不認識上帝的人。
不單止是這樣。
我們看到一個原本他不認識上帝的人。
轉向一個稱頌至高者。
讚美、尊敬、活到永遠的神。
他一個轉變。
他稱重至高者。
讚美、尊敬、活到永遠的神。
短短的幾個描述。
短短幾句描述。
讓我們看到尼布賈尼沙的整個生命。
讓我們看到整個尼布甲尼沙的生命是反轉了的。
當他認識了這一位至高者的時候。
當他認識至高者的時候。
當他認定這位至高者的時候。
也都當他認定這位至高者的時候。
他的生命不是沒兩樣。
乃是有所不一樣。
他的生命不再於言故我,而是有所不同。
他的生命是反轉過來了。
他的生命反轉了。
我越來越相信這在我們這個時代裡面。
是何等重要的一個真理。
我越來越相信這個在今天的時代是多麼重要的真理。
會不會今天有太多人對這個信仰。
不稀奇、不好奇、不驚奇。
會不會今天很多人對這個信仰。
都不好奇、都不驚訝的。
是因為當他們看你我的生命的時候。
他們看不出我們有什麼不一樣。
因為當他們看到我們基督徒的生命的時候。
根本看不到有什麼不同。
是的,我們經歷到了上帝的救恩。
是,我們經歷了上帝的救恩。
我們經歷到了上帝豐富的恩典。
但是似乎從周遭的人而言。
我們的生命其實沒有什麼反轉。
沒有什麼不一樣。
但是周圍的人看來我們生命沒有什麼不同。
沒有什麼反轉。
會不會也因為如此。
我們的震撼力、我們的影響力。
相對之下也變成非常的薄弱。
會不會因為這樣。
所以我們的影響力、我們的震撼力。
相對也都變得薄弱呢?。
我倒不是說我們要掛個十字架。
穿個T恤說。
耶穌愛你,我也愛你。
當然不是說我們一定要背著十字架。
或者T恤上面寫。
耶穌愛我,我也愛你。
乃是在我們的言語、在我們的行為、在我們的價值觀。
在我們所做的一切東西上面。
我們有所不一樣。
現在我們言語、行為、價值觀。
所做一切事上都有所不同。
你回去有機會仔細讀新約。
回去用心讀一下新約。
特別你去讀《使徒行傳》。
特別《使徒行傳》。
你會發現稀奇、好奇、驚奇。
這些詞反覆的出現。
你會發現稀奇、好奇、驚奇。
這些只是反覆出現的。
周遭的人看見這一群門徒們。
他們就稀奇、好奇、驚奇。
周圍的人看到門徒。
他們會稀奇、他們會好奇、他們會驚奇。
因為他們想不通到底發生了什麼事情。
因為他們老不明白。
究竟發生過什麼事。
使一個彼得能夠翻轉過來。
使得彼得整個人反轉了。
使得一個掃羅能夠變成一個保羅。
使修羅變成了維保羅。
哎呀,親愛的弟兄姐妹們,求主把那個翻轉。
尼布賈尼撒王的大能。
也再一次在你我的生命做那翻轉的工作。
求上帝讓能夠反轉尼布賈尼撒王的力量。
也同樣在我們生命當中做反轉的工作。
讓人能夠看到因著我們信耶穌。
我們的生命不一樣。
令人看到我們因為信耶穌。
所以生命不再一樣。
一個我非常喜歡的美國牧師。
一個美南進信會的牧師。
一個我自己很喜歡的美南振信會的美國牧師。
其實他已經被主接回天家了。
其實他已經被主接走了。
但是仍然可以在網上聽他的講道。
大家可以在網上聽他的講道。
我非常喜歡聽他的講道。
也對我的靈命有很大很大的幫助。
對我靈命很大幫助。
我發現我們傳道人常常講道。
我們不太有機會聽到。
我就發現很多人經常都會講道。
但未必一定會經常聽到。
並且我也發現我們傳道人聽道。
有的時候也不太專心聽道。
我就發現很多人聽道很多時候都不會專心。
我就很坦白跟大家說我們的毛病是什麼。
我坦白告訴大家我們的毛病。
至少假如是我的話。
起碼講到我自己。
假如我今天是坐在下面的話。
假如我今天坐在下面。
我打開《但義理書》第四章。
我都打開了《但義理書》第四章。
我可以擔保你。
我一定在那邊講。
若是我講的話我會怎麼講。
我擔保我坐在下面。
現在在做什麼。
我在想我講我會怎麼講。
我一定會那樣講。
或者我一定會怎麼樣講。
我一定會這樣講這樣講。
上面在講什麼我幾乎都沒有在聽。
上面講的東西我基本上都沒有留心聽。
所以我常常說在神學裡面。
其實不單單是要開一個講道學的課。
所以我經常講神學院不單只要開講道學。
也應該開一個聽道學的課。
也都應該開聽道學這個課程。
我們傳道人會想這個毛病。
對不起。
對不起。
傳道人往往可能真的有這樣的毛病。
這有可能只是我的毛病。
不是你的毛病。
可能是我個人的問題。
所以我跟師母很喜歡禮拜一。
就聽這位牧師的講道。
所以我跟師母很喜歡。
在禮拜一就聽這位牧師的講道。
他的英文名字叫Adrian Rogers。
他英文名Adrian Rogers。
R-O-G-E-R-S。
美南進信會的傳道人。
被主已經接回天家了。
我記得在一篇講道的裡面。
留給我很深很深的印象。
他其實就是講到基督徒生命的翻轉。
他其實就是講基督徒生命的反轉。
他在這一篇道他說什麼呢?。
我還把它寫了下來。
他說什麼呢?。
如果你的信仰沒有改變你。
我建議你不如改了你的信仰。
如果你的信仰對你沒有帶來改變。
我建議你改變了你的信仰。
當然我想他主要在描述的就是。
主耶穌基督福音神的大能。
在你我生命裡面翻轉的工作。
當然他正面主要的描述就是說。
主耶穌基督的大能。
要怎樣在我們生命裡面做反轉的工作。
我們信了耶穌我再一次說。
不可能是沒兩樣。
不可能是依然固我沒有改變的。
絕對是有所不一樣。
絕對會出現不同的事情。
若是你信了耶穌之後。
你還是沒兩樣的話。
若是信了耶穌你還是之前的你。
我會擔心你到底信對了沒有。
我會擔心你信得對還是不對。
一個人信了耶穌以後。
一個人信了主耶穌之後。
他的生命一定是不一樣。
生命一定不再一樣。
就像尼布賈尼沙王他的生命被翻轉。
就像尼布賈尼沙王的生命已經被反轉了。
上帝在尼布賈尼沙生命當中的翻轉。
上帝在尼布賈尼沙生命的反轉。
我們看到了神的喚醒。
我們看到上帝的喚醒。
我們看到了神在人驕傲當中的審判。
我們看到上帝在人驕傲裡面的審判。
但是我們同時也看到在那個審判當中。
上帝仍然給尼布賈尼沙王一個機會。
但是就算在審判當中。
上帝仍然給機會尼布賈尼沙。
也藉著尼布賈尼沙舉目望天。
就翻轉了他尼布賈尼沙的生命。
藉著尼布賈尼沙懂得舉目望天。
神就翻轉尼布賈尼沙的生命。
但是在這一章裡面有最後一個。
我覺得非常重要的一點。
在這一章我覺得有最後重要的一點。
我把它這樣稱為。
我將它這樣來到去講。
就是在蒙恩中的宣告。
就是蒙恩中的宣告。
在蒙恩中的宣告。
蒙恩中的宣告。
換一句話。
當尼布賈尼沙。
當他的生命被翻轉的時候。
換句話說。
當尼布賈尼沙生命被翻轉之後。
當他認識了這位至高神的時候。
當他認識了至高神的時候。
他有一個負擔。
他有一個心願。
就是要把上帝的作為與人分享。
他有個負擔。
他有個心願。
就是要將上帝的作為與人分享。
因此當我們回到第四章一開頭的時候。
於是我們回到第四章一開始的部分。
我們在那邊就告訴我們。
尼布賈尼沙他小於住在。
全地各方各國各族的人。
那裡說尼布賈尼沙王。
曉遇住在全地各方各國各族的人。
若是你昨天在我們的當中。
我們也特別強調了這一句話。
昨天如果你在這裡聽的話。
都聽到強調這一句話的。
一共在單一禮書裡面出現了有七次之多。
這句話在單一禮書前後出現七次之多。
讓我們看到其實單一禮書。
尼布賈尼沙所要分享的這個信息。
是為著全世界所有的人。
讓我們知道尼布賈尼沙要分享的信息。
是面對全世界的人。
他要曉遇世界所有的人。
讓人得知至高神的作為。
他要曉遇全世界的人。
讓大家都知道至高神的作為。
然後第二節。
我越讀第二節。
我越喜歡。
我越讀第二節。
我心裡的禱告是。
但願這一節成為我一生在你面前的心願。
讀到第二節。
我都要同神講出。
但願第二節成為我在你面前一生的心願。
我樂意將至高的神。
向我所行的神蹟騎士宣揚出去。
我樂意將至高的神向我所行的神蹟騎士宣揚出來。
不是勉強的。
不是勉強的。
是樂意的。
是樂意的。
我們所分享的信息是。
至高神向我所行的。
我們要分享的信息就是。
那位至高的神向我所行的。
他向我所行的的的確確都是神蹟。
都是騎士。
他向我所行的的確確都是神蹟。
都是騎士。
我也願意把他宣揚。
我也願意把他宣揚出去。
容許我用一個故事做一個結束。
也跟這個宣揚宣告息息相關。
也都跟剛才說的宣揚宣告息息相關。
如果你有機會去到中國去到甘肅的蘭州。
如果你有機會去到中國甘肅的蘭州。
我鼓勵你找一點時間去到第二人民醫院。
我鼓勵你有機會找時間去第二人民醫院。
為什麼去到這個醫院呢?。
為什麼要去這間醫院?。
因為這個醫院是早期內地會。
中國內地會在大西北所設立的一個福音醫院。
因為這個就是早期的中國內地會在大西北設立的第一間醫院。
當然早期的這個醫院已經不在了。
當然早期那間醫院已經不在了。
他們蓋了一個非常漂亮十幾層樓的一個新的一棟樓。
現在所蓋的是新的十幾層樓的新的醫院。
但是非常奇妙在這個新的醫院旁邊有一個一層樓的一個建築。
但是非常奇妙在這個新的醫院旁邊有一個一層樓的一個建築。
是他們刻意留下來作為一個歷史的一個見證。
是特意留下來要成為歷史見證的。
其實若是你熟悉的話。
會知道很多早期在中國的醫院都是教會設立的。
如果你熟悉的話都知道。
中國早期很多醫院都是教會設立的。
在這個小小的一層樓的建築裡面有一個走廊。
在矮矮一層樓的建築裡面有一條走廊。
在這個走廊上面有一些看板。
有一些展覽來介紹這個第二人民醫院的歷史。
在這個走廊兩邊就有一個展板。
展示了第二人民醫院的歷史。
包括它是中國內地會所設立的福音醫院。
包括也都講到是中國內地會設立的福音醫院。
在許多不同的展覽當中。
在很多不同的展示當中。
有一個中國人的照片以及故事出現。
有一個中國人的照片和他的故事出現了。
有一個中國人的名字叫高京成。
這個中國人的名字叫高金成。
他是一個河南人。
他是河南人。
據說在他的傳記裡面。
他描述了他在年輕的時候見過戴德生一面。
據說在他年輕的時候。
他傳記這麼說。
就是年輕的時候見過戴德生一面。
戴德生在1905年在去世之前去了河南。
戴德生在1905年離開世界之前曾經去過河南。
就在那一趟的當中。
他就認識了高京成這一個小男孩。
在那一次的行程裡面認識了高金成這個年輕人。
後來高京成就搬到了開封。
河南的開封。
後來高金成搬到河南的開封。
其實也就在那個醫院裡面。
他就開始學醫。
在那個醫院裡面他都開始學醫了。
他是一個非常非常優秀的一個醫生。
他是很優秀的一個醫生。
後來就被河南省的省長。
請他來負責整個河南的醫療工作。
後來河南省省長就邀請他負責整個河南省的醫療工作。
相當於一個省的衛生廳的一個廳長。
若是用現在的詞彙。
用現代的說法。
他差不多就是省衛生廳的廳長。
就請高京成來做衛生廳的廳長。
當時也請了高金成成為衛生廳廳長。
有一天晚上高京成做夢。
有一晚高金成做夢。
被神喚醒。
神喚醒他。
神的喚醒不是一個蒙恩得救的喚醒。
這個不是蒙恩得救的喚醒。
而是在高京成身上。
神給他的一個託付。
而是在高金成身上。
神要給他一個託付。
在這個夢裡面。
他聽見上帝對他這麼說。
在夢中他聽到上帝對他的說話。
高金成,我拯救你。
我拯救了你。
我呼召你。
我呼召你。
不是要你達官貴人。
不是要你走達官貴人的路。
乃是要你去傳福音。
這個夢喚醒了高京成。
就是這個夢喚醒高金成。
第二天。
第一,他就辭掉了他的工作。
他就辭了那份工作。
帶著他的太太。
帶著他們一家。
就搬到了中國的大西北。
帶著太太。
帶著一家搬到中國的大西北。
若是你有機會去讀他的傳記的話。
有機會讀到這位弟兄的傳記。
我想第四章的第二節。
就充分描述高京成。
他後來一生的使命。
我想大義禮書四章二節。
就充分描述了高金成以後的人生。
樂意的將至高的神。
所行的一切神蹟騎士。
向我所行的一切神蹟騎士。
宣揚出來。
這是尼布賈尼撒的心願。
這是高京成的心願。
也但願神幫助我們每一個人。
成為一個宣揚他美德的人。
我們一起低頭。
一起祈禱。
將你自己的說話。
在我們眼前展開。
藉著我們的耳朵的聆聽。
進入我們的內心。
主啊。
讓我們再一次能夠。
在你的靈的呼喚感動裡面。
讓我們再次清楚知道。
你要我們活著的意義。
你要我們做什麼。
多謝你給我們這樣的機會。
讓我們又可以迴轉。
免得我們在安逸裡面。
我們混沌沌。
多謝你給我們在這個時代裡面的體見。
免得我們自高自傲。
我們更加感謝你。
因為你自己的說話。
好像兩人的利劍。
剖開我們的心思意念。
我們是何等的人。
竟蒙了憐憫。
多謝天父你隨聽我們的禱告。
願納每一個在你面前。
心裡被你感動的人。
能夠起來。
悔改。
迴轉。
歸向你。
再次行你要我們所行的道路。
我們這樣的禱告求你隨聽。
奉耶穌基督名字祈求。
阿門。
