我們很感謝神下,差傳部,他們很多弟兄姊妹今天來獻詩。
我們今年也很特別,我要求他們差傳部。
縮成一下我們支持的一些宣教機構、宣教士。
台上有14支國旗,都代表著部分的。
我們所支持的,其實是支持更多14個地方。
我們很感恩,神給我們這個差傳普世的意象。
我們不止於此,我們很深信在這個大時代裏面。
上帝要繼續的大大使用。
所以我們繼續為差傳部的傳道同工。
包括有Paul Lim,還有王崇崇和Benjamin Lau傳道。
也有他們核心的差傳部的成員。
還有Alfred Chan,Patrick,Janice。
我們為他們感恩,他們今年在外面也有6個宣教機構。
等待大家完成崇拜的時候可以出去。
除了喝咖啡之外,其實要去參觀和鼓勵。
你們的參與是很重要的。
所以今天和大家分享這個題目。
叫做「宣教心中國情」。
你今天要做一個有心人。
什麼是有心人呢?。
如果今天你約人的話,會不會一小時後去約人。
「你有空嗎?待會跟你吃午餐吧」。
如果是這樣的話,我們會說這些好像沒什麼心。
即是即興的,看看你行不行。
如果不行,那就算了。
但如果你真的有心去約那個人的時候。
你會預算好時間,希望他能夠跟你的時間吻合。
你送禮給別人的時候,你會不會把家裡不等的東西。
「對了,我送給你了」。
不會的,如果是這樣的話,這個就是沒有心人。
有心的人就是會考慮對方的需要。
這些東西合用嗎?。
我們今天為普世的宣教要做一個有心人。
這個有心的意思就是你知道上帝的心意是如此。
我們的天父上帝不單單是愛一個民族。
雖然他揀選了以色列人。
但他的心意是願意萬國萬族都能夠歸向他。
因為神是創造整個宇宙世界。
神也是極愛世上的人。
包括了不同民族的人。
所以當我們看到上帝這個心意的時候。
我們做一個有心的人。
你看看保羅有沒有心呢?。
羅馬書第九章一到三節。
很想跟大家一起讀的,這段經文我們一起讀。
「我在基督裡說真話,並不謊言。
有我良心被聖靈感動,給我作見證。
我是大有憂愁,心裡事尚憂愁。
為我弟兄,我骨肉之親。
就是自己被咒詛,與基督分離,我也懸疑」。
保羅在羅馬書跟我們展述了。
全人類都需要這個救恩。
但他跟我們解釋得很清楚。
不是靠立功之法。
不是靠你行善或者怎樣做一個好人。
你就可以得到這個救贖。
你需要的就是接受神的懿旨。
耶穌基督為我們眾人的罪寫在十字架上。
這個叫做「恩信而被稱為義」。
不單止我們「恩信而被稱為義」。
我們更加要在這個「誠信」的路上。
我們要來成長。
我們要有聖靈來管治我們的生命。
以致我們能夠在我們這個有限的身軀。
我們會有很多的罪惡的引誘下。
我們要靠主耶穌去得勝有餘。
羅馬書頭八章跟我們展述。
這個很重要的神救贖的計劃。
神救贖的美意。
但去到第九到第十一章。
這個第三段的大段落。
是非常重要。
因為當時保羅既然他成為這個愛邦人的使徒。
但是他自己要面對一個很遺憾的一個現實。
就是他自己的同胞。
他同族的人。
猶太人、以色列人竟然拒絕神的懿旨。
耶穌基督。
我們從舊約一直讀到新約都看見神的藍圖。
神在創世紀十二章說,祂要應許賜福阿伯拉罕和他的後裔。
他們要成為大國。
但神不只是為了祝福阿伯拉罕而祝福。
祂要祝福阿伯拉罕要成為萬國得福的一個根源。
而阿伯拉罕的後裔是指到一個人。
是指到誰?。
就是指到耶穌基督。
耶穌基督祂的臨到是要成就上帝對列國、萬民的救贖的應許的根據。
但是保羅知道這個已經實現在耶穌基督的身上。
但是很可惜他要面對這個現實就是神的選民竟然拒絕。
那究竟神的話。
祂的應許這個救贖是不是落空呢?。
是不是今天神的救贖和神的選民就沒有關係呢?。
保羅在這裡就要來鄭重地說。
他說不是。
他用了兩個方式來說。
他這一份的情感對他自己的同胞是很深刻的。
他說在基督裡我講真話。
我的良知也在聖靈的感動下為我作見證。
無論聖靈或者基督耶穌都可以來引證。
保羅這個內心有一個很重的負擔。
就是說我願意我自己的同胞都能夠可以去認識主耶穌。
為他們的救主。
他心裡頭時常傷痛。
他說就算我為我的骨肉之親。
我被咒詛與基督分離我都願意。
保羅這一種好像很誇張的說法。
但是只是告訴我們他愛他同族的人多深。
我們今天都一樣。
我們作為一個中國人的基督徒。
我們知道神的心意是要將福音廣傳於普世。
列邦萬族。
但是我們首先要由我們自己的同胞都開始。
如果你今天說你對中國。
對我們的同胞。
你都連愛他們這個心都沒有的時候。
你很難說普世宣教。
是不是。
你今天說你很想去中國。
去參與宣教。
連普通話你都不學好一點。
你這個又是有愧於自己。
我很多年前已經在加拿大。
來到學習國語。
我的普通話是在大學的時期。
我已經來到是預備自己。
因為我那時已經很清楚。
我將來我要來做一個傳道的人。
我的心對中國這個福音普傳。
一直這個負擔未減。
所以我今天很想和大家去看。
保羅他有這個心。
因為他知道神的選民神沒有放棄他們。
神在末後的時代要以色列人重新復興。
全家歸主。
但是神在這個時期當我們拒絕的時候。
這個救贖的信息是要繼續廣傳於愛邦列族萬國。
但真正的以色列人真正的猶太人是英許之子。
什麼意思呢。
就是亞伯拉罕真正的子書。
不是用所謂血緣的親戚關係做根據。
所以今天無論是哪個國籍的民族都好。
只要你效法亞伯拉罕那份信心。
信靠上帝為我們預備這個救贖的時候。
我們就能夠成為神的兒女。
我們都能夠成為真正的以色列人和真正的猶太人。
保羅在這段經文後段用了兩個例子去講。
第六節他就說神所應許的兒女才算是後裔。
所以撒拉所生的才是英許之子。
不是夏格所生的二十瑪利。
在第十和十三節他用第二個例子講。
尼伯加所生的兩個孖仔。
以蘇瓦國。
都不是大仔成為英許之子。
是瓦國。
瓦國他由亞伯拉罕以撒瓦國。
到耶穌基督出生的時候。
這個就是猶大之派整個的家譜。
這個根據讓我們看見。
上帝今天沒有忘記他自己的選民。
亦都沒有忘記在每一個民族裏面。
每一個願意去接受耶穌基督的人的需要。
舊約他看見摩西他為到以色列人去祈求上帝。
與他們一起進入英許之地。
他說否則你不和我們去的時候。
上帝說我真的祈求你。
你要與我們同去。
否則他說他為他們自己的同胞。
來求上帝施恩。
如果上帝離開他們的時候。
他說寧願我的名字從生命冊上來移除。
這一份愛同胞的心。
頂尖我們今天作為中國人。
我們有沒有這一份的心。
為什麼我們今天香港人都要來分門別類。
連我們國內同胞我們這一份情有多深。
我們中國不只是漢族。
我們中國有五十幾個的少數民族。
我們都要對他們有這一份的情。
我們看見這個普世的圖畫。
上帝願意我們做一個真正的宣教友心人。
我們的心很廣闊。
好像天父愛全世界的每一個民族的人。
但同樣他今天要用我們。
先我們都很好的愛我們的中國。
為我們中國來代求。
福音怎樣傳入我們中國呢。
有人說是由使徒多瑪開始。
這個是傳說我要強調。
這個是傳說。
反而有很多在學術界的一些證據。
我們看歷史的時候。
我們就會很質疑這個說法。
因為為什麼呢。
多瑪確實有很多的歷史文獻。
說他將福音帶到印度。
但是他並沒有去到中國。
我們為什麼可以這麼肯定地說。
第一。
中國史學家只是記載第一世紀的時候。
佛教東傳。
但沒有提到使徒將福音帶入中國。
第二。
第一世紀的時候教會文獻。
一點都沒有提到這件事。
這件是大事來的。
如果福音第一世紀已經傳入中國。
就不可能這些這麼重要的活動沒有記載。
第三。
在第四世紀一個很出名的教會史學家。
叫尤西比烏Eusebius。
他提及多瑪去到波斯。
就是今天的伊朗的北部。
在帕提亞這個地方傳道。
也在那裡殉道。
換言之。
他有去到東方。
但是不至於來到我們中國。
這個是很肯定的。
第二。
福音究竟是什麼時候傳入中國呢。
我們相信。
這個就有根據的。
就在唐朝的時候。
大家知道唐玄莊是誰。
他取西經。
他離開這個長安城。
就是今天這個西安。
去到印度。
他當時聽聞西方有極樂世界。
可惜他去得不夠西。
他應該再去西一點。
去到中東接觸到福音就好了。
但是上帝不要這樣忘記我們中國。
他在635年。
就透過阿羅本主教。
將聖經帶入長安城。
見唐太宗。
唐太宗很喜歡他。
看到這是博學之事。
就將他引誡。
還住進了皇宮。
他就翻譯聖經。
在這裡你看見。
唐玄莊就拿了657部佛經回中國。
但是幾年之後。
上帝透過阿羅本。
就將聖經帶入中國。
在781年的時候。
唐德宗就樹立了大秦景教流行的中國石碑。
這些是重要的線索。
在1625年。
在我們今天的西安。
我曾經親眼去過西安旅行的時候。
不單止是看過這些兵馬俑。
有一個地方你一定不能錯過。
就是這個石林。
這個石林裡面有很多這些碑文。
其中一個很大的。
就是這個。
今天已經收藏在這個博物館裡面。
就是大秦景教流行中國碑。
在這一段文字裡面所記載的。
就是昔日在唐朝盛世的時候。
怎樣西方的傳教士。
是將聖經帶入我們中國。
1625年也是歐洲清教徒。
成狀月花登陸北美第五年的時候。
所以我們看到歷史是沒有巧合的。
上帝是透過這些遺跡。
是要很清楚的告訴我們。
神的恩典沒有忘記我們中國人。
祂要將福音帶入中國。
到了元朝的時候。
這個雅利可溫教其實就是基督教。
它也是承接著唐宋延續下來的景教。
景教的意思就是說光明和廣闊的意思。
雅利可溫這個名字就是蒙古語。
意指信奉上帝的人。
在1294年的時候。
羅馬教廷派出第一位特使蒙高維諾。
來到我們中國。
也繼續將很多的西教士。
他們將基督的信仰帶入我們的祖國。
200年之後在15世紀末期到16世紀中。
歷史中有兩件大事發生。
一件是馬丁路德改革宗教。
以至教會復興。
來將福音廣傳到其他國家。
第二件事是什麼。
誰發現新大陸。
哥倫布在這段時間發現新大陸。
還有麥捷倫航海的大發現。
看到原來大西洋可以通過運河去到太平洋。
可以在這些事情裏面。
知道整個世界可以被連結在一起。
當時有一批西方的傳教士。
他們不是等閒之輩。
每一個都是極之優秀的人才。
被差遣到中國。
在明末這些天主教。
耶穌會的宣教士。
第一個表表者就是聖Francis of Savia。
他在1549年來到中國。
在1552年他去到廣東的台山。
與一水相望的上川島。
就住在那裏。
住在上川島但他不能進入中國內地。
因為沒有人夠膽將他帶進去。
當時將這些西教士帶進去是違法的。
所以當時其實是很不簡單。
這個這麼年輕的西教士。
他在疫病當中去世。
他臨終之前說。
我深信耶穌基督的聖名。
一定能夠傳入中國。
他死了不久。
在1952年之後。
亦有另外一個西教士。
意大利人范利安。
他來到我們中國。
但去到澳門。
他面對封閉的中國就發出了吶喊。
他說橫石啊橫石。
你何時才可以打開你的門。
這些西教士他們來不是短孫。
他們來就是將他整個生命奉獻。
他們義無反悔。
他們沒有想過要回到自己的本土國家。
他們來到就是希望能夠將福音帶入我們中華民族。
但是在當時的時代。
中國是極其保守封閉。
但范利安亦是不能進入中國。
直至到1582年意大利人利瑪竇。
他能夠不單止進入中國。
他接觸到士大夫。
他在朝廷的很多有識之士。
他一面跟他們交流。
他也鑽研很多中國的古籍。
四處走訪。
親身體會中國的風土人情。
利瑪竇結果上上下下在皇宮裏面。
他接觸了很多這些有識之士。
帶了不少人信奉主耶穌。
在當中我們發現。
明朝有幾個眾神。
先後受洗歸信耶穌。
都是和利瑪竇有關的。
第一個就是徐綱啟。
他是當時民潤國的大學士。
將等於昔日的宰相。
即是位高權重。
他是中國第一位有基督信仰的一個人。
而且他對於科學。
是非常有研究的一個國家領導人。
第二位就是李之燥。
他因為當時納妾。
所以利瑪竇一直不肯幫他洗禮。
直至到他46歲。
離開了他的妾侍之後。
他就幫他洗禮。
所以你來廣福堂洗禮。
你要坦白一點。
你不要在外面藏起幾個妾侍。
然後叫我幫你洗。
洗了也不算數。
你真的要很好的。
做神的兒女。
你需要很好的。
來對得準上主。
李之燥亦都是跟隨利瑪竇。
一起有學習而且有交流。
他亦都合譯了幾本著名的書籍。
包括《願用教義》和《同盟宣旨》。
另外第三位就是楊廷君。
他原本信佛的。
但他後來也信奉基督教。
雖然他受了很多佛教徒指責他。
但他們是堅信不移。
要跟隨主耶穌。
到清朝初期。
順治王當時遇到德國的宣教士湯若望。
湯若望亦是一個非常有見識的人。
他將西方制定立法的方法引入中國。
所以被順治王封為陰天鑒證。
專門負責制定立法。
但很可惜當順治王一死。
其中一個大臣叫楊剛鮮。
他是奸臣。
楊剛鮮找來一班宦官。
來排斥這些異己。
寧願中國沒有好的立法。
也不可以讓中國有西洋人。
他將這些異類的人趕來中國。
當時甚至將年老的湯若望也抓去坐牢。
甚至判處極刑。
就是凌遲。
五馬分屍。
但當他們要行刑之前。
突然有地震。
有雷轟。
好像天哨一樣。
結果皇太后一聲下令。
停 不可以斬 不可以處決。
結果湯若望得免於死。
結果他後來也是老死在中國。
他的一個同工。
一個叫南淮人。
年輕一點的。
這個後來在湯若望死了之後。
到康熙王成為中國皇帝之後。
就立他做欽天監政。
追制湯若望。
而且將這些奸臣。
楊剛鮮和其他人放逐。
所以這是歷史上著名的欽天監教案。
在江水年間發生。
另外一個教義之爭在1705年。
就是中國與天主教廷爭論。
究竟我們中國人。
祭祖或祭孔。
是否有違基督的信仰。
天主教廷經過了差不多長達200年。
直到20世紀初期的時候。
他們就訂立這件事。
是有中國的文化在裏面。
我們要尊重。
中國人祭祖的意思不是拜神。
祭祖就是慎終追遠。
我們可以來悼念我們的先祖。
大家要有文化上的差異和一個認識。
所以這個禮儀之爭也是很著名的。
我們也看更正教。
就是馬丁路德之後。
宗教改革之後。
無論天主教還是更正教的基督教。
都派了很多優秀的宣教士。
他們為什麼要來中國呢。
因為那時中國仍有很多地方。
要與西方的科學 曆法 幾何。
各種東西都要有交流。
我們從馬里遜內華到鴉片戰爭看到這個情況。
馬里遜在1807年來到中國。
他來中國的二十多年。
其實他不是像大型報道會。
報道家 粉卿家帶了成千上萬的人信主。
但是馬里遜來中國這件事。
是非常重要的一個我們更正教宣教的歷史。
他雖然不是帶了很多人信主。
但是他所做的這些文字的工作。
和在當時所殺的這些福音的種子。
後來是升了一百倍 一千倍。
他1823年來寫下第一本的中英文字典。
很重要的。
這個幫助了中國人。
後來可以學習很多西方的學術的著作。
1823年他同時間。
按納中國第一位牧師梁發。
不是梁金發 梁金發是球員。
這個梁發。
梁發牧師也寫了第一本。
中國人的一本福音小冊子。
勸世良言。
1834年馬里遜安息主懷。
我們看到1842年有中英的簽訂南京條約。
其實有很多這些不平等條約。
中國後來也和美國法國簽訂。
包括這些天津 北京條約等等。
但這條約背後。
每一條條約都允許西方的宣教士。
進入中國通商口岸。
也因為這樣的緣故。
曾經有一段時間學術界。
特別是我們中國的學者。
他們質疑這班西教士來到中國。
是有另外的目的。
是政治的工具。
是這個所謂帝國主義的國家的間諜。
但今天學術的研究也很清楚告訴我們。
歷史有很多的文獻和證據。
tell the other side of the story。
就是說這班西教士。
他們的見證和他們留下的legacy。
是遍滿我們中國神州大地。
已經是無可置疑的。
雖然我們說這班西教士裏面。
是否絕對沒有害群之馬呢。
是否真的偶然會有間諜呢。
不奇怪。
這個真的不奇怪。
但我很深信絕大部份的這些宣教士。
他們都是很單純的心。
是為了基督耶穌十誡的福音。
將福音傳入我們中國。
我接下來講的那些見證給大家聽。
我希望你聽完的時候。
你明白我為什麼有一個這樣的結論。
第一。
我們看更正教來中國的時候。
不單止在這個開拓期的時候。
殺種期。
在殺種期這個過程裏面。
有我們戴德生醫生。
從英國隻身來到。
去到內地一些很貧瘠的農村。
他創立內地會。
後來他的見證亦都感動劍橋七傑。
這七個都是頂尖的大學生。
他們一級榮譽畢業。
他們各有所長。
無論在體育。
或者是他們的文學。
或者是其他的不同學術的界別。
都是一班top student。
但他們為了愛我們中國。
他們願意離鄉別井。
來到我們中國。
這個我們要留意的。
當時整個的世界。
我們看見。
是宣教士為了我們中國。
願意放下他們自己。
在紮根期。
由1900年至到如今。
1900年發生什麼事。
有件很轟動的事。
大家知不知道。
就是叫做什麼。
這個義和團。
這個支聯。
Bosser Rebellion。
就是當時清朝甲午戰爭戰敗之後。
西方列強就來到。
在我們中國要瓜分我們很多的疆土。
在華北農村就開始有很多的農民起義。
宮廷亦都有很多權力鬥爭。
百業化。
農民為首。
就有很多武裝暴動。
就引致很多的外籍人士。
有很多教案發生。
包括宣教士都是殉難的。
亦都因為這樣的緣故。
我們看見當時八國聯軍要進入我們的京城。
這件事過後不久在1907年。
上海召開第三屆的宣教士大會。
這班西方的傳教士。
都達至一個共識。
就說中國需要建立自治 自傳 自養的本土教會。
這與我們今天所說的三自教會。
這種精神一樣。
他要將教會本土化。
我們看看一些數據。
1834年的時候。
就是馬利信過世的時候。
他死的時候中國只有十個信徒。
有一位牧師。
你說他的工作不是很顯赫。
你錯了。
神要使用馬利信所做的福音種子。
很重要。
18年之後1906年有17萬信徒。
200年之後在2016年。
已經有幾千萬信徒。
這個數字太過不同了。
官方的數字可能說是4千萬。
但也有些人說是6千萬甚至8千萬。
我們看到中國確實是越來越多人歸向基督。
這是與昔日的西方宣教士。
所做的這種工作很有關係。
一百多年前。
李提摩太在戴德生的時代。
戴德生去到窮鄉僻壤。
去贈醫 去宣教。
提摩太用另一條線。
去比較高文化層次的。
進入士大夫的階層。
與一些有識之士來交流。
其實兩者都需要的。
正如我們今天。
有些教會很注重做基層工作。
是需要的。
但如果教會只做基層。
或者只做中產。
那些較為社會高層次的。
我們是否會忘記他們呢。
不是。
每一個階層的人都需要福音。
所以今天我們看到。
西教士他們那種宣教策略。
與我們今日現代的教會一樣。
我們知道神愛世人。
神愛每一個社會裏面不同階層的人。
都需要福音。
李提摩太當時他做一個統計。
在大清帝國四億多的人口裏面。
能夠可以有高等閱讀能力的人。
你猜有多少人。
四億多的我們中國同胞。
可以讀到書的。
你猜有多少人。
只有四萬人。
萬分之一都不夠。
所以當時他就很心急這件事。
我們一定要為中國創辦現代教育。
所以他和當時的李鴻章就建議。
中國政府要每年發出一百萬兩銀子。
投資在教育那裏。
李鴻章一聽到這個數目就說。
政府拿不到那麼多錢。
李鴻章跟他講。
李提摩太跟他說。
這些是seed money。
你一定要投資才有八倍的回報。
一聽到八倍的回報。
李鴻章立刻就說。
那什麼時候有回報。
李提摩太就告訴他。
需要二十年。
你今天要栽培一個小朋友、少年人。
你沒有十年八載做不到什麼。
培育一個人才二十年。
都很正常的。
但是李鴻章怎麼說。
不行了 太久了。
我們等不到那麼久。
人以為是不能夠做到的事。
宣教歷史告訴我們。
神是垂聽禱告。
西方很多的教會為我們當時的中國。
很多西方的信徒跪在這裏。
為我們中國同胞歸主來祈禱。
這些歷史是真的。
而且宣教歷史就是告訴我們。
神英文禱告的一個歷史。
人看為不能。
在上帝的旨意裏面。
沒有任何不能的事。
我就將這個見證告訴大家。
今天你見到中國所有很多著名的大學。
都是更正教育基督教設立的。
包括北京燕京大學。
上海聖約翰大學。
我們較為年長的一班弟兄姊妹。
在上海聖約翰大學畢業的。
所以我初初來講福堂。
我說為什麼這班長者英文那麼好呢。
就是這個原因。
這些全部都是接受過西方宣教士。
這些遺產來的。
我們中國有廣州嶺南大學。
長沙這個湘雅醫科大學。
武昌華中大學。
上海滙江大學。
這些全部南京金陵女子大學。
全部很出名的。
這些大學全部告訴我們。
是宣教士設立的。
你說宣教士哪有那麼多錢呢。
除了他們自己在美國歐洲不同的教會。
英國他們那些信徒捐獻。
就將那些錢捐入去中國。
去建這些大學之外。
當時他們都沒有那麼多錢去做。
但就因為義和團之亂。
結果八國聯軍入京。
我們中國要賠款。
記不記得這件事。
大清政府要賠很多錢。
所以李鴻章說沒有錢。
結果要賠錢就有錢了。
一賠之下。
美國宣教士率先。
要求美國國會。
你不可以拿大清政府一毛錢。
這些賠款要全部歸還給中國。
給我們中國去建高等學府。
所以美國宣教士是他們率先做這件事。
當他們一做的時候。
英國宣教士歐洲的宣教士。
都要求他們的政府。
你們不要賠這些錢。
賠款所有的錢用在中國。
中國的高等學府弟兄姊妹。
不要忘記。
今天遍佈在我們整個神州大地。
所有這些一流的學府。
是西方的宣教士。
他們用生命。
用血。
用他們的愛。
給我們中國。
天主教都有幾間中國很著名的大學。
天津 北京 上海都有。
上海這個震旦大學。
知不知道今天是甚麼學校。
復旦大學。
所以全部是有前科的。
這些你要知道。
好了 另外一件事。
不單止要設立現代的教育。
他們也印刷了很多的報刊。
李提摩太太創立這個港學會。
很多有識之士當時。
包括梁啟超。
他就看他出版的一本刊物。
叫《萬國公報》。
啟發了他這個維新變法的思維。
中國其實現代化。
其實是在20世紀初期開始的。
有這些有識之士在看見。
而另外一個很重要的人物叫丁惠良。
雖然比較爭議性的一個西教士。
丁惠良先生當時。
寫了一本很重要的著作叫《萬國公法》。
他就看見中國過去。
為甚麼在這些重要的所謂條款。
即是那些簽條約。
很多不平等條約。
很輸蝕。
但大清政府是懵懵的。
他們接受了那些絕對不應該接受的條款。
但拒絕那些絕對要接受的條款。
西方國家說我們可以建立外交。
我們派一些外國使節去我們那裏。
我們又派一些使節去你們那裏。
大清政府就說不行。
我們是中國。
我們要關門的。
我們不要。
但那些要很不平等的一些賠款。
就要大清政府去做。
這些他看見是極之對中國不利的。
所以丁惠良他走回去讀國際法。
他讀法律。
讀到博士學位回來。
接著再進去中國。
翻譯國際法給中國。
以後中國就不會那麼傻了。
被人騙了。
這些是西教士做的。
這些證據。
這些事蹟。
今天很多人可能忘記了。
但我要在這裏跟大家說。
你要記住。
中國今天的境況。
是和過去這一百年裏面。
很多西方宣教士無私的奉獻。
用他們的愛。
用他們的生命換來的。
是上帝的恩典。
第四方面。
他們都倡導禁煙戒毒。
1874年西方宣教士成立了一個禁止鴉片貿易協會。
其中有一個毒魔。
這個叫直性魔。
他原名不是這樣的。
他後來福音戒毒成功之後。
他就成為一個戒毒禁毒的人士。
成為神所使用的。
有一些傳記是寫他的。
很精彩。
另外一個我想你認識的。
這個李愛銳。
英文名我一說你就認識。
Eric Liddell。
這個蘇格蘭的運動家。
1925年奧運拿了冠軍。
但是他從英國。
他隻身回到天津。
因為他愛中國人。
他成為宣教士。
所以有烈火戰車。
還有另外一套真正傳播都是播過的。
這些是很好的宣教電影。
他來到當時創建。
當時是世界第一流的民國體育場。
帶給我們中國很多國際的大賽。
是宣教士做的。
讓婦女得自由。
當時我們中國的婦女做什麼。
你的腳越小越漂亮。
我不知道你今天穿的那雙鞋是8號 7號 6號還是5號。
當時可能他們只有2號。
很誇張。
一個成年的婦女。
但變了好像嬰兒的腳。
他說越小越漂亮。
簡直就是扼殺了婦女。
她們那個健康的成長。
所以有這些的西教士。
他們發起這個要釋放婦女。
鬆綁錢袋。
讓女人被尊重。
是為一個人。
因為上帝做男做女。
並沒有分別。
是有神的形象樣式。
這位女宣教士叫艾德衰。
她在1844年在寧波建立第一所女子學校。
我們看到宣教士也有做麻風病人。
羅馬學校。
還有醫療事業。
很多手術。
這個北京的杜祭醫院。
還有你們留意。
中國到今時今日都是。
你看到很多醫院有紅十字。
反而美國加拿大歐洲那些沒有了。
這個真的很奇怪。
這個是神的作為。
人一看到紅色這個十字架。
就知道那個有救了。
你撞車快點去找那個紅色十字架。
這個對我們中國人是一個很大的啟迪。
我們今天都說紅十字會。
全世界都一樣。
這件事很重要。
在中國有1920年的時候。
已經因為宣教士所建立的醫院診所。
有820間。
你今天數得出的所有中國的著名醫院。
全部和宣教士有關。
北京的協和醫院。
上海同濟醫院。
成都華西醫院。
上海仁濟醫院。
蘇州的博集醫院。
長沙阿禮醫院。
天津馬根齊醫院。
福建永春醫館。
還有台灣馬佳醫院。
馬佳醫院就是宣教士的名字。
所有這些都是宣教士。
奉獻給我們中國的一份禮物。
姐妹你看到這些的時候。
我很想你在最後的時候。
和我看一套短片。
這個短片呢。
如果你有興趣的時候。
我會找同工訂回來。
放在教會圖書館。
我請你們。
你有興趣的話。
一天兩個多小時。
我沒有辦法播放給你們看。
這個是很精彩的一個宣教士。
裡面有些是那個年代。
還有一些西教士。
用他們當時的攝錄機。
那些人會走路的。
不是slide來的。
很珍貴。
這些片段留給我們中國。
我們一起去片看一看。
中國人對醫院的十字標誌。
早已習以為常。
許多人聯想到國際紅十字會。
其實美國的醫院沒有十字。
歐洲的醫院沒有十字。
但是在歐洲的醫院。
有十字標誌。
在歐洲的醫院。
有十字標誌。
在歐洲的醫院。
有十字標誌。
在歐洲的醫院。
有十字標誌。
在歐洲的醫院。
有十字標誌。
在歐洲的醫院。
沒有十字。
印度的醫院。
也沒有十字。
唯獨中國的醫院。
都有十字。
這是因為中國的醫院。
最初都是宣教士建立的。
1949年以後。
雖然抖轉星移。
卻沒有挪去。
遍佈中國城鄉醫院和診所的十字標誌。
這不能不說是一個神蹟。
一個恩典。
有一天。
當這些十字標誌的來歷和內涵。
近人皆知的時候。
他們一定會發出更大的光。
生出更大的愛。
審判一千多年前。
中國就是他福音的計劃裡的一部分。
中國從來沒有被遺忘過。
這麼多的人。
從很久以前就開始。
關顧了我們中國的這片土地。
他們和這個世界列強。
有著本質的不同。
因為他們來是幫助中國。
使中國人們能夠走向世界。
使中國人得到真正的福音。
真的是上帝這個愛。
帶領他們來到中國。
同時也想到我們自己。
我們是反過來。
當我們從中國來到美國的時候。
我們追求的是一個美好的生活。
所以這個反差特別大。
他跟你無親無故的。
我們願意去幫自己。
周圍的好朋友。
什麼東西都沒有關係去幫。
他跟你沒有關係。
遠隔重樑。
看到這個國家這麼貧瘠。
他就過來幫助你。
這種無私的愛是從哪來的。
從神。
神就是愛人如此這種愛。
太偉大。
年輕人病人。
麻風病人他也不忘記。
他拆遣他的仆人。
來講愛帶給這樣的人。
我覺得上帝的愛真的很廣大。
這麼多上帝的使者。
把他們生命奉獻給這片土地。
由上帝的愛觸摸的地方。
由上帝降臨的地方。
生命的翻轉。
民主的到復興。
因為上帝是創造生命的。
由他的統戰。
就有生命。
就有活力。
就有文明。
一班在矽谷的。
來自中國大陸的工程師。
他們都可以分享這個見證。
我們今天不要忘記神給我們的一份這麼大的恩典。
保羅在《羅馬書》第十章講到。
人是需要來信基督耶穌。
我們要求告主名。
才可以得救。
但是。
如果沒有人向他們傳這個福音。
他們怎麼能夠相信呢。
他們沒有人來奉差宴傳道。
他們怎麼能夠聽見這個福音呢。
所以我們今天說。
我們需要帶著這份使命。
帶著這個救贖的負擔。
我們要有宣教心。
但也要有中國情。
我們作為一個中國人的教徒。
我們今天。
是要洞悉這個大時代的機遇。
我們也要明白這個歷史的挑戰。
人生是沒有偶然的。
上帝揀選了你和我活在這個時代。
一定有祂自己終極美好的意思。
你今天要配合。
是上帝祂自己的心意。
近日我們國家主席習近平先生都講得很清楚。
這是一個新時代。
中國夢。
盼望能夠民族復興。
我們的民族裏面有很多族裔。
也都能夠可以和諧相處。
中國是和平崛起。
是盼望能夠將這種國家的資源。
和另外一些外面的世界。
一起共享範圍。
我深信這個一帶一路。
不單止是帶來經濟的一種振興。
對於我們中國基督徒來說。
這是上帝給過我們一個歷史的機遇。
福音透過這條昔日的絲綢之路。
同樣將福音要傳回耶路撒冷。
將福音傳回西方。
西方今天有很多的人。
他其實聽過耶穌。
但他們已經歪曲了耶穌的福音。
同樣今天需要中國有很多的宣教士起來。
我們深信在可見的將來。
神正在動他的善功。
整個的普世這些的宣教士。
原來是會在中國人當中被挑選被興起。
你今天作為父母或者你作為你自己。
你有沒有考慮過一件事。
我有沒有和上帝這個大使命真正接軌。
你有沒有來信服上帝。
將你的兒女都交給上帝。
上帝要使用他成為一代的醫師。
或者一代的工程師。
或者甚至一代的宣教士。
你都要做一個信服的父母。
你不要只是用你自己一個狹隘的眼光去看。
上帝給我們每一個人的生命和資源。
是要我們做好管家。
你願不願意呢弟兄姊妹。
我盼望你被感動。
我們一起做一個祈禱好嗎。
在我們祈禱之前。
我想都挑戰大家呼召大家。
經過今天這篇信息。
看過很多這些很感人的宣教士的見證。
我很盼望我們每一個人都做一個順命之子。
不是由我們去決定我們的人生要走的方向。
好像剛才我們所唱的詩歌。
「猜全部聽姊妹」所唱的。
上帝要帶我們去哪裡。
我們就願意信服去哪裡。
無論今天上帝要把我們放在哪個位置。
我們肯信服的時候。
我們完成祂給我們人生最高層次的託付。
求主幫助我們。
包括我們的兒女。
包括我們自己。
包括我們一切。
我們都跟這個普世猜全的大使命。
我們願意符合天父的心意。
因為父神不願一個人沉淪。
祢乃願萬人都能夠悔改得救。
祢願意地上萬人都尊祢的名去為聖。
願祢的國降臨。
願祢的旨意今日行在地上如同行在天上。
我在這個時候特別很想問。
我們中間有沒有聽姊妹有這一份的立志。
你說主我願意信服在祢面前。
我願意等候祢。
將我自己將我家庭我都奉獻給祢。
無論祢怎樣帶領我們使用我們。
我交托將自己交托。
將我家人我的兒女都交托給祢。
我們當中有沒有聽姊妹你有這樣的心志。
你願意立這個志向請你舉一舉手。
我願意為你祈禱。
我為你祈禱很感恩感謝主。
我見到很多聽姊妹舉手。
我們一起做一個祈禱。
天父上帝求祢真是賜福賜恩加力。
給我們剛才舉手的每一個聽姊妹。
剛才所立志的每一個聽姊妹。
你恩代她和她們一家。
都能夠走在上帝你在這個幕後的世代。
你那個終極的心意。
你願意列邦萬國萬族都歸向我們永活的真實。
主我們知道今天。
你叫中國人在這個地上人口是最多。
不是一個偶然。
你讓我們今天中國能夠慢慢富強起來。
都並非偶然。
是有你的歷史的使命。
有你自己美好的計劃和心意。
求主叫我們作為中國的中華兒女。
作為中華的一個基督徒。
我們今天不要錯過上主這個美好的心意。
願主恩代賜福幫助我們。
差遣我們。
去到你要我們服侍那個崗位裏面。
為主發崗。
去領人歸主。
去同心合意的祈禱。
奉耶穌基督的聖名求。
阿們。
