我不知道有多少人相信「人死如燈滅」。
還有很多人覺得「人死如燈滅」。
我希望所有基督徒都相信人是有靈魂的。
並且靈魂是不會死的。
靈魂是怎樣的呢?我們不知道。
所有有關人的靈魂和死後的事。
我們只能夠從聖經的啟示去知道。
今天我所說的金句是希伯來書九章二十七節。
這節經文是很簡單的告訴我們。
人死後不是一了百了。
而是有審判的。
審判官自然就是上帝。
而祂將審判的權力交給主耶穌基督。
今天啟示錄第二十章的經文。
也是用審判作為結束的。
不過我們先看看十九章和二十章的經文結構。
這裡是啟示錄裡面的第六個七。
啟示錄裡面有很多七。
有些經文是有數字的。
有些經文是沒有數字的。
但是我們可以從結構裡面看得出來。
第一個是十九章一至十節。
天上的讚美。
然後十一至十六節是主耶穌的審判和增節。
十七至十八節是天上飛鳥呼喊。
十九至二十一節是受和假先知被審判。
然後二十章一至三節。
魔鬼被捆綁一千年。
四到十節是魔鬼被釋放和最後被審判。
最後一段是二十章十一節至十五節。
白色大寶座的審判。
在這七個景象裡面。
嚴格來說第一封不是一個景象。
因為約翰只是聽到天上的讚美詩歌。
和一大群人在歡呼。
他們大聲說。
Hallelujah 讚美上主。
因為我們的主全能的上帝作王了。
然後在十九章十一節開始。
就是第二個景象。
約翰真的看見。
接下來每一段其實都有這個字。
讓我們看到他是看見或者又看見。
在第四封的景象裡面。
十九章二十節我們看見。
那獸和賈先知被活生生的。
瘟在燒著的硫磺火壺裡面。
獸和賈先知是魔鬼的爪牙。
燃燒著的硫磺火壺。
我們就知道是地獄了。
獸和賈先知都是在《啟示錄》第十三章提到的。
獸就是象徵地上的政權。
賈先知就是象徵其他的宗教和邪教。
不過他們最後是會被主耶穌活生生地扔進地獄。
這就代表一切敵對上帝的勢力。
最後都會被扔進地獄。
然後就有白色大寶座的審判。
這些意象其實都是比較簡單容易明白的。
所有敵對上帝的勢力。
最後都會被上帝扔進地獄。
我想花多一點時間。
跟大家思想第二十章一至十節的經文。
因為這段經文是教會最多爭論的經文。
一般華人教會對這段經文。
都是採取錢千禧的立場。
所以讓我先介紹一下錢千禧。
和另外一個立場叫做毛千禧。
有什麼分別?。
為了不想大家太混亂。
我不說後千禧了。
其實還有的。
不過我不說了。
事實上後千禧的看法是很接近毛千禧的。
我先說一說千禧。
千禧是什麼意思呢?。
原來千禧就在今天的經文二十章第二節到第七節。
每一節經文都提到一次的。
一千年。
這個就是千禧這個詞的來源。
錢千禧的人認為基督要作王一千年。
是按著字面的意義去理解的。
其實所有基督徒無論你是前千還是後千。
我們都會相信主耶穌會第二次再來。
錢千禧的看法。
就是主耶穌基督的再回來分為兩次。
有兩次。
第一次是再來。
祂要在地上作王一千年。
過了一千年之後。
祂會暫時回到天上。
然後撒旦也會暫時被釋放。
然後就有第二次再來的審判世人。
和帶所有信徒進入一個新天新地。
大家看這個圖。
希望可以有一個簡單的提示。
在今天的程序表我把這個圖印了出來。
毛千禧的觀念是怎樣呢?。
毛千禧就說。
我們都認為基督要作王一千年。
但是不按字面的意義去理解。
而是指主從升天的時候開始。
直到主再回來的時間。
教會的時期。
就是千禧年了。
基督再回來是只有一次。
並不是有兩次。
不過在主再回來之前。
再回來之前在地球上。
是會有很多的災難。
就像早兩星期所說的七號和七碗的災難。
然後主就會再回來。
這就是人類歷史的大機局。
我們應該怎樣去相信呢?。
哪一派是較為可取呢?。
其實這個選擇的時候。
牽涉到解釋聖經的問題。
我個人認為。
令到解經家分成不同的派別。
千禧的派別其中一個最重要的原因。
就是關於一個解釋聖經的原則。
前千禧的人認為。
按照字面意義。
解釋聖經應該是最優先的。
除非那個明顯解不通。
或者是不合理。
舉一個例子。
司祭約翰指著耶穌基督說。
「看那神的羔羊」。
耶穌是一個人。
耶穌不是一隻羊。
那就解不通了。
所以「神的羔羊」就是一個代表的意義。
是說耶穌要成為罪人的代罪羔羊。
前千禧的解經家似乎比較。
忽略了一本書的文學題材。
毛千禧的人認為。
聖經裡面有六十六本書。
很多書都有不同的題材。
解釋聖經的時候。
應該優先考慮文學題材。
然後才決定。
是否全面接受字面意義的解釋。
在解釋啟示錄的時候。
我們一開始就留意到。
其實約翰告訴我們。
他是看到「異象」。
異象中所看到的事物。
有時和異象的意義。
其實是很有差距的。
你看到的不一定是代表那個意思。
我舉一個例子。
記載在《士徒行傳》第十章十至十六節。
當時彼得看到一個異象。
天上有一塊布吊著下來。
裡面畫了很多。
在猶太人來說。
認為是不潔淨的動物。
彼得不僅看到。
還聽到有聲音說。
「你把那些動物宰了來吃吧」。
請問彼得是否從此以後。
專門去吃那些不潔淨的動物呢?。
不是。
沒有。
他沒有改變到猶太人的食物習慣。
那個異象的意思。
其實是叫彼得去一個外邦人的家。
向他傳福音。
向哥利樓傳福音。
那啟示錄既然一開始就說明。
整個記錄都是約翰所看到的異象。
我們沒有理由要優先考慮。
文字的表面意思來解釋。
而更加應該思考整個圖像。
究竟是代表一個甚麼意思。
啟示錄裡面提到有很多不同的日期。
比如十日、一千二百六十日、四十二個月等等。
而二十章這裡提到的一千年是最長的。
如果用比喻的寓意來說。
就應該是一段很長的時間。
而不是數字上的。
九百加一百等於一千。
是這個意思。
說過解釋聖經的原則之後。
我想說說前千禧年派是怎樣去解釋這段經文的。
他們真是「依經直講」。
首先撒旦被捆綁一千年。
然後要被釋放。
第二節和第七節提到。
最後被捆綁之後被扔進無底深淵。
在這一千年的期間。
主耶穌再次回來了。
在這個世界上造王一千年。
並且第四節提到那些為主殉道的人同時有肉身的復活。
和耶穌一起同享王權、一同審判。
二十章七節提到一千年過後。
撒旦又會暫時被釋放。
去迷惑地上四方的國家。
第八節提到哥格和瑪國。
其實這個是引用以西傑書三十八章至三十九章的預言。
然後當撒旦召集了世上所有敵對上帝的國家。
去圍困上帝的子民的營和所愛的城的時候。
突然間有火從天而降。
由天火降臨消滅他們。
然後魔鬼被扔進火壺,即是地獄裡面。
其實我很敬佩前千禧的人。
他們很尊重聖經。
並且有這麼大的信心。
相信聖經會按著字面應驗。
不過我不可以這麼相信。
可能由於我的信心太少。
我不能夠這麼相信。
但是我解釋一下。
為什麼我沒有信心接受這個解釋。
第一,舊約聖經的預言。
的確很多時候是按字面應驗的。
但是有些時候都不是按照字面應驗的。
而是按照靈異去解釋的。
我舉一個例子。
在《馬拉基書》四章五節說。
「在上主大而可畏的日子來到以前。
我要猜探先知以利亞到你們那裡」。
先使約翰來了。
在《約翰福音》一章二十一節。
他自己都不認自己是以利亞的。
但是耶穌說他是。
在《馬太福音》十七章十一至十二節。
耶穌回答「以利亞是要先來準備一切。
可使我告訴你們。
以利亞已經來過。
人卻不認識他。
反而任意對待他」。
不一定是按字面應驗的。
第二個。
錢千禧的第二個難題。
就是假如這段經文是按照字面的意思解釋的話。
當耶穌來到在地上作王一千年的時候。
我們想像一下。
當時會有兩種人活在地上。
第一種就是已經復活的信徒。
他們是不會再死的。
二十章六節是這樣說的。
大概都不會生病。
又不會結婚,也不會生子女。
這種復活人最好的工作是做什麼呢?。
我個人的意見是最好當兵和做警察。
他們不會再死,打不死。
最好是做這些可以維護國家安全。
在千禧年的時代。
另外一種是普通罪人。
有血有肉的人和我們現在一樣。
其實很難想像。
為什麼主耶穌活在世上。
又有這麼多復活人在做見證。
還有一樣。
撒旦被捆綁了。
竟然有人不肯信耶穌。
奇不奇怪呢?。
第三個難題就是。
主耶穌作王一千年的時候。
為什麼世上還有其他國家存在呢?。
撒旦在一千年之後又可以出來。
又去迷惑他們呢?。
難道耶穌在世界上作王的時候。
祂不是統管全球。
仍然可能做以色列的國王。
這樣做王又有什麼意義呢?。
回來在地上作一千年王又有什麼意義呢?。
第四個難題就是。
耶穌已經在世上統治了一千年。
但是當撒旦一釋放的時候。
祂又可以去迷惑列國。
又來打信使耶穌的人。
去和基督作對。
我想問。
耶穌這一千年作王的統治。
應該算成功的統治還是失敗的統治呢?。
最後一個難題。
耶穌在一千年後。
即是前遷欺派的說法。
就是耶穌還要再來一次。
才能將撒旦永遠擊敗。
將祂扔入火壺。
但在聖經裡。
其實從來沒有提過主耶穌再來是分兩次的。
如果我們看《貼撒羅尼加前書》。
四章十六節至十七節。
就很清楚地看到。
主再來是只有一次的。
面對這些難題。
到目前為止。
我還沒有讀過。
或者聽過前遷欺派的人。
是怎樣去解釋這些難題。
在沒有完滿解釋之前。
我很難接受。
主耶穌真的回來地上。
作王一千年的觀點。
還有一點我想說的。
就是這個觀點令我很失望的原因。
我信主已經有幾十年了。
我七十年代已經開始信主了。
時時聽到前遷欺派的人預測。
「主耶穌快回來了」。
「你看看現在我們的世局」。
「主耶穌快回來了」。
在七十年代的時候。
他們看到中東石油戰爭。
就預言之作數。
「主耶穌快回來了」。
當歐盟。
EU。
有大概八九個國家加入歐盟的時候。
前遷欺派的人又說。
「嗯」。
「當歐盟一去到十個國家的時候」。
「主耶穌快回來了」。
因為《啟示錄》所說的。
「十國的獸」。
就是指歐洲有十個國家。
那時候世界末日很快就到了。
大概十多年前。
有一個很知名的華人講員來到雪梨。
他當時剛剛發生一件事。
就是海上有一個油田樓友。
他就說。
「現在應該吹到第三號了」。
對我來說。
前遷欺派的預測。
有時候當笑話聽一下就算了。
不可以相信。
因為其實是沒有人知道。
主耶穌是何時再來的。
前遷欺派的人將聖經看成是一本末世寓言書。
這件事發生那件事發生。
但是就變成了。
對第一世紀第一次聽《啟示錄》的人來說。
《啟示錄》不是對他們說的。
沒什麼意義。
全部是寓言末世的事。
那對第一世紀的人有什麼意義呢?。
還有一件事。
其實如果我們這樣解釋。
對我們今天的人。
都可能沒有意義的。
因為我們不知道耶穌何時回來。
可能再過三百年。
可能再過多一個一千年才回來呢?。
可能是對那個時代的人說的。
不一定是對我們這個時代的人說的。
不過我非常贊成黃彼得牧師的教導。
他教導我們要為那些信前遷的人祈禱。
黃牧師我不知道有多少人認識他。
他在印尼做了一間神學院的院長。
做了幾十年的院長。
他不會隨便說話的。
他說如果有人為了良心的平安。
和堅持遺傳上的錯誤教導。
而繼續盼望這個千禧年國度。
是要在地上實現的。
我們誠心為他們祷告。
使他們不至於因為按字面的千禧年。
不能夠實現。
而失去相信主再來的真理。
我現在講講毛千禧的觀點。
毛千禧相信千禧年。
在主耶穌升天的時候已經開始。
不相信主耶穌真的會回來地上。
坐黃一千年。
當然這個理解也有幾個難題。
不是沒有問題的。
這個理解我們要回答主要有三個問題。
第一就是現在耶穌是不是在做王統治呢?。
如果耶穌是從升天開始做王。
那祂現在也應該做王統治。
第二個問題就是。
現在撒旦是不是被捆綁呢?。
如果撒旦已經被捆綁。
為什麼這個世界上還有這麼多疑端。
迷惑人的事呢?。
第三個難題就是。
哪一些是第一次復活的人。
或者我們應該怎樣解釋。
第一次的復活呢?。
我來解釋一下這些問題。
主耶穌是不是已經做王呢?。
答案是肯定的。
因為在《馬太福音》28章18節告訴我們。
是主耶穌親口說的。
上帝已經把天上和人間。
所有的權柄賜給我了。
有了天上和人間所有的權柄的人。
你說祂算不算是王呢?。
如果不算是王,那算是什麼呢?。
實際上。
天國和耶穌的國。
在耶穌在世的角度已經開始了。
在《路加福音》11章20節。
耶穌說:其實我趕鬼若是靠上帝的能力。
這就證明上帝已經在你們當中掌權了。
並且主耶穌甚至把他的王權。
分給十二使徒。
在《路加福音》22章29至34節。
祂說:我現在要把我父親所賜給我的王權。
也賜給你們。
你們要在我的角度裡跟我同桌吃喝。
並且要在寶座上審判以色列十二支派。
留意主耶穌說的是現在。
我現在,不是我將來。
是現在已經要分了。
我們在《少林寺》2章23節。
可以看到彼得是審判以色列人。
判他們殺害耶穌的罪。
每次當我們傳福音給別人的時候。
告訴他們:你是罪人,要悔改。
其實我們都是在行使審判的權。
和赦免的權。
我們有權赦免。
這些權不是我們自己的。
是耶穌給我們的。
有關撒旦被捆綁的問題。
毛遷的觀點的確有點困難。
因為我們仍然看到撒旦。
在世上有很多不同的動作。
不過我相信有一個解釋。
對於撒旦的捆綁。
根據這段經文。
捆綁了撒旦之後。
撒旦不是沒有所有的功能。
因為在20章第三節裡說。
「天使把他永盡無底深淵地關閉起來。
加上封印,使他不再去迷惑列國」。
而在20章七至八節說他迷惑列國之後。
就是做什麼呢?。
釋放之後是做什麼呢?。
他就是迷惑地上的列國。
去攻擊上帝的子民。
撒旦曾經在什麼時候迷惑過列國呢?。
我相信在舊約的時代。
撒旦就是迷惑列國。
因為在舊約的時代。
只有一個國家敬拜上帝。
一個國家,就是以色列國。
以色列所有周邊的國家。
沒有一個國家是敬拜上帝的。
當時的列國可以說是被撒旦迷惑了。
不肯敬拜上帝。
當我讀《約書亞記》的時候。
我就留意到迦南地的人。
其實都聽到上帝的作為。
他們個個都很害怕。
以色列人來了。
要打我們,要殺我們。
但是。
有沒有人願意投靠耶和華呢?。
沒有。
只有欺騙人。
欺騙人他們用詭計。
騙了約書亞。
就跟他訂立了一個和約。
只有一個國家求和。
其他的寧願戰死。
都是不肯投降的。
不過在耶穌升天之後。
撒旦已經被捆綁了。
不能夠迷惑列國了。
所以我們今天福音。
由耶穌升天之後開始。
先是傳遍到歐洲。
後來美國。
到今時今日。
現在世界上每一個國家。
都有基督的教會。
這就是迷惑列國。
和不迷惑列國的分別。
列國可以信耶穌。
最後有關第一次復活的問題。
我相信第一次復活。
不是指身體的復活。
而是指靈性的復活。
主耶穌曾經說過。
人若不重生。
就不能看見上帝國的實現。
這裡說到重生。
就是再生一次。
再生一次就是復活。
我相信這裡的重生。
就是啟示六感的復活。
主耶穌也曾經說過。
信我的人雖然死了。
仍然要活著。
活著信我的人。
一定永遠不死。
司徒保羅也曾經說過。
你們已經跟基督一起復活。
你們必須追求天上的事。
在那裡基督坐在。
上帝右邊的寶座上。
這些新約的教導。
應該幫助我們明白。
啟示六的第一次復活。
是指我們的靈性的復活。
相當於說到亞當的死。
其實是靈性的死。
因為我們知道。
他一吃禁果。
本來說一定死的。
但亞當沒有立刻肉體死了。
所以是靈性的死。
由於時間關係。
不詳細解釋了。
如果有人對千禧問題。
有不明白的地方。
你散會後來跟我說。
我下星期再跟大家解釋。
最後我也要說說。
白色大寶座的審判。
白色一般代表基督的純潔和公正。
白色的大寶座代表一個。
完全公平公義的審判。
坐在上面的那位自然是基督。
由於他的出現。
在他面前天和地都從他面前逃避。
換句話說。
這個審判不是在世上進行的。
所有死了的人都要接受審判。
說明是死了的人。
應該不包括那些已經復活的人。
或者已經重生的基督徒。
換句話說。
這個審判不是審基督徒的。
基督徒是不需要接受這個審判。
十二節讓我們看到。
審判官面前有兩本冊子打開。
一本就是記載所有人做過的事。
另外一本是生命冊。
而審判是按照什麼呢?。
審判是按照他們的行為。
根據那些案件所記錄的接受審判。
我相信根據羅馬書第二章七至十一節。
未信主的人是有一點點可能得救的。
不過要符合兩個條件。
第一就是他們一生人從來未聽過福音。
這個包括在耶穌未出生之前的人。
他們未聽過福音。
第二根據羅馬書二章七節說。
他們行心行善。
第十四節提到死亡和陰間也被冰盡火湖。
因為所有已經死的人都已經復活了。
死亡和陰間就失去了功能。
我們留意到十五節說。
凡是名字沒有記錄在生命冊上的。
都被冰盡火湖裡。
這是基督教所信的永死。
或者說第二次的死。
所以有人說生一次就死兩次。
生兩次就死一次。
如果我們有肉身的出生。
也有聖靈的重生。
我們不會有第二次的死。
我們可以很有信心。
不會有第二次的死。
如果有人在我們中間還未信耶穌的話。
你又不想去地獄的話。
不想經歷第二次死的話。
我勸你今天就要信耶穌。
不要再遲疑。
今天就要信。
讓你的靈性生命可以得到重生。
已經信了主的弟兄姊妹。
主耶穌現在已經在天上作王。
但我們有沒有接受主耶穌在我們心中作王呢?。
此外主耶穌何時再回來。
我們不知道。
但我們要準備好迎接主。
隨時都會再來。
我們一起祈禱。
