今日的講題是。
敬老主日的反思。
我們會問。
教會為何要推動敬老、愛老和護老呢?。
為何教會要講這個題目呢?。
因為敬老這個美德傳統越來越不被人重視。
中國文化講「百行以孝為先」。
這個優良傳統。
今天已經越來越不受重視。
不理、不理睬、不識、不行。
我和少年人聊天時問他們。
「百行以甚麼為先?」。
他們說「食為先」。
「食」是最重要的。
我說不是講這些。
他們不明白。
我跟他們分享了二十四孝的故事。
他們的回應和反應是。
比醫學而言更加奇幻。
我跟他們說甚麼「餓你求你」。
不是「餓兵求你」。
是「餓兵求你」。
我跟他們說「冬天睡暖,夏天睡涼」。
他們說「甚麼來的?還睡一隻」。
完全跟他們說像外星話的語言一樣。
但我們回顧今天的狀況。
回應以前我們所看到的。
我們中國人說的孔夫子說。
「今之孝者,是謂能養,至於犬馬皆能有養,不敬何以別乎?」。
這是論語為證。
從孔夫子的角度來看。
他說「人能夠盡孝養老,只能夠達到生畜犬馬的程度」。
聽起來有點奇怪。
他說「盡孝養老,只能夠達到生畜犬馬的程度」。
他說「因為生畜都會這樣做」。
他說「假如人不敬老、愛老,如何能稱為人呢?」。
他說「如何跟生畜有分別呢?」。
何況我們是追隨耶穌。
作主耶穌的門徒。
更加要遵照上主的聖言。
去敬老、愛老和護老。
為甚麼要敬老呢?。
在中國文化裏面。
我們有一個優良敬老的傳統。
孔夫子認為作為子女。
如果僅僅只是養父母。
不尊敬他們。
更加不能夠和顏悅色的態度來對待他們的話。
這不是一個真正的敬老。
孟子進一步提出。
「老不老,以及人之老」。
「養不優,以及人之幼」。
中國人的敬老。
可以說是把焦點放在長輩的身份上。
即是因為他是年長的身份。
現代人的敬老。
可能是把焦點放在長者。
曾經為我們付出很多的東西。
為社會作出了貢獻。
好像今日香港的繁榮穩定。
其實是因為有上一代。
即是今日的長輩。
去付出的辛勞。
敬老就是向他們的貢獻、致敬。
基調就是責任和回饋。
長輩為了我們社會奉獻。
為了家庭奉獻。
是知識的補負。
是智慧的弱勢。
不單止養育我們。
還更加以言教和心教。
向我們傳播做人的道理生我、育我。
為我們遮風擋雨、鋪橋、踏路。
俗語說。
「前人種樹,後人成樑」。
讓我們存著感恩的心。
去關懷我們身邊的長輩。
在這一刻。
願意我們用一同的掌聲。
向我們當中的長輩來致敬。
(掌聲)。
今天的下午長青郊遊。
都是一份關愛、回應和答謝。
今天分享的經文。
講敬老的原因。
有更深層的意義。
在這百萬人面前。
你要站起來。
也要尊敬老人。
又要敬畏你的神。
「我是耶和華」。
這經文是出自利美記。
利美記的名稱。
被人有個錯覺和誤解。
是寫給誰呢?。
利美字牌,利美記。
有人說利美記是祭司的手冊。
因為當中記述了很多。
去回望侍奉者操作的守則。
和當時一般人的以色列人。
有遙遠的距離。
只會好像跟他們說。
不關他們的事。
更加和今天的二十一世紀的我們。
有人覺得風馬牛不相及。
好像利美記記述的東西。
跟我們沒有關係。
這就是一個美麗的誤會。
「因為聖經都是神所默示的。
於教訓督責使人歸正。
教個人學而都是有益的。
要屬神的人得以完全。
預備行各樣的善事」。
不單只叫我們去讀。
讓我們去行。
就是實踐。
猶太人用每卷的聖經。
第一句的名字。
第一個字來命名我卷的聖經。
猶太人經典裏面第一卷。
就是「開始之時」。
第二卷就是「離開」。
第三卷就是「神呼叫」。
什麼意思呢?。
就好像在運動場上。
司令員呼籲。
「On your mark」。
軍官來說。
「Attention」。
或者課堂上課時間班長來說。
「起立」。
敬禮。
就表示聽眾要注意留意。
準備接受指示。
不單只是昔日以色列人。
更加是今日每一個。
來到蒙主耶穌教會屬的人。
我們都有一個獨特的使命。
我們一起作為軍專的祭司。
都是聖潔的角度。
是屬神的指紋。
我們要宣揚那位自我們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
神要揀選一個聖神聖的國家。
一個聖潔的民族。
將祂分別出來。
在耳邊來侍奉祂。
我們用我們的言行。
來宣揚主的真實和美善。
「聖」的基本意義就是「分離」。
有「割斷」的意思。
就是將祂分開。
例如聖物、聖柱、聖鎖。
這些都是分開的。
和普通的以色列人沒有什麼接觸的場景。
但同時神指導以色列人。
如何保持聖潔。
得以來到神自己的面前。
尼未記就是頒佈神的律例典章。
叫以色列人生活得像神的指紋。
教導他們如何過一個潔淨的生活。
還有親近這位聖潔的神。
同樣是在表示我們如何和神一起生活。
聖潔不只是一個絕對的領域、禁區。
不能夠進入。
相反。
聖潔是分別出來歸主為聖。
讓我們的生命反映主的榮美。
在生活和處事上更加有神的形象。
榮神益人。
尼未記十九章表面來看。
好像雜亂無章。
好像東廣一點、西廣一點。
其實它是有主題和結構的。
總結就是「我是耶和華,你們的神」。
一至到三十七節。
由十六段的經文作為分段。
講到孝敬父母、修葛莊家、公義審判。
栽種果子、樹木、尊敬老人、買賣公平。
涵蓋生活每一個的細節和範圍。
而每一段都是用「我是耶和華,你們的神」為結束。
但如此,十誡都是穿插在其中。
例如在第四節,十九章第四節我們讀到。
經文是這樣說。
「你們不可偏向虛無的神,也不可為自己塗造神像。
我是耶和華,你們的神」。
這是十誡裏面的第一和第二誡。
在第十二節。
它說「不可指著我的名起假誓,竊逐你神的名。
我是耶和華」。
這是十誡裏面的第三誡。
經文讓我們反思。
神就是我們當中,祂展現在我們生活之下。
尋找神不一定是限於讀經營、退修會。
也不只是一個去到宗教的場所。
神參與在以色列人的歷史之中。
也在我們生活的裏面。
在我們所見所聞,好像雜亂無章。
祂一直都沒有離開過。
今天我們打開報紙、打開電視。
我們就說沒有消息已經是一個好消息。
面對一個這麼紛亂的世代。
有時我們都會想神在不在。
或者神到底為何我們人生或者我們的社會去到這樣。
不過我們說無論是高山、低谷。
每時每刻。
神完全掌管了人生各種的際遇。
讀到這段經文。
讓我們在逆境裏面有更多的忍耐。
面對人生的困難。
面對人事的一些衝突。
多一點的寬容。
讓我們身體軟弱。
多一點的坦然和信靠。
感受到孤單的時間。
得到安慰。
神不單止在我們當中。
神也在我們的生命裏面。
是真實有血有肉的。
與我們連結在一起。
又要敬畏祢的神。
「我是耶和華」。
神是我們個人的神。
是與我們親近。
祂離我們各人不遠。
我們生活、動作、存留。
都在乎祂。
當我們來到與這個世界的文化抗衡的時間。
這個世界大眾傳媒所講的。
都是追求自我實現。
自我滿足。
喜歡做就怎樣?。
就做吧。
我想怎樣就怎樣。
都是一種自我實現。
自我滿足。
用完即棄。
而沒有貢獻來衡量一個人的價值。
大學的學科開來是做甚麼?。
賺錢。
有沒有貢獻作為一個考慮?。
我們反其道而行。
提倡孝敬父母。
不欺壓鄰舍。
不作假見證。
不偷渡。
愛外邦人。
尊敬老人等等。
我們去生活。
經歷和體會神的偉大。
我們活得似神。
我們去反映上主的榮美。
醫學科技迅速發展。
日新月異。
人類的壽命不斷長壽。
科學家梁予賢數十年之後。
人類的平均壽命可以達到一百二十歲。
但隨著人口老化所產生的各種問題。
大家都不願意見到,簡單一句。
我們喜愛長壽,但不想老。
這是很矛盾的一件事。
我們想長壽,但不想老。
這是表面的矛盾,正式是不成立。
香港人口的老化是眾所周知。
提供良好的安老服務是政府的責任。
我們說現時香港六十五歲以上的人數。
超過了一百一十萬。
即是說每六個人當中有一名是長者。
但香港不是一個福利的社會。
怎樣能夠達到老有所養,老有所居,老有所為。
單靠政府推行有限的安老政策。
加上自願團體從旁協助。
這確實是做不到,也是做不夠的。
按照聖經的教訓。
在安老服務,在敬老養老的事情。
教會和教徒不能夠袖手旁觀。
雖然我們貢獻的不會太多。
但如果大家一起按著聖經的吩咐去做。
肯定整件事會有幫助,很不同。
不過令人痛心疾首的就是。
本港敬老的氣氛近年沒有改善。
反而弱老是變本加厲。
不說去遺棄在醫院。
將長者遺棄在醫院、老人院。
如果今天我要將長者,即父母。
帶到老人院的時間,是要簽一封信的。
這封信說什麼?。
我不會丟下他,我會負責任的。
去到這樣,在醫院。
說明一定要有一個有效的證明和有效的聯絡方法。
醫院才會接受長者留在醫院。
我去探望過往爸爸進醫院的時間。
在床邊都見過很多的長輩。
我爸爸進去一個月,住了一個多兩個月醫院。
可能床邊這位長者沒有人探望過他。
我們不知道是他可能親人已經離開。
還是沒有人來再探望他。
前一陣子我們看了報章的報道。
說到老人院舍裏面有護理員強迫。
患了老人痴呆的長者進食糞便。
被傳媒揭發,我們覺得很嘩然。
更加當時身為勞工及福利局長的張建宗先生都表達。
這個虐老的行為是嚴重的罪行。
政府會嚴肅處理,不能夠容忍。
結果向涉事的謝院舍管理層和有關職員作出處分罰款。
發表聲明更加扣減該院舍40個買位。
那又如何呢?。
過去十年本港有57間安老院因為虐老被當局定罪。
涉案涉及65宗個案,這只是冰山一角。
未被揭發未被定罪的虐老案件實在不少。
但事實是安老院人手不足是不爭的事實。
有人提出輸入外勞。
但如果安老院沒有調高薪酬吸引人入行。
這只是一個死胡同。
私營的護理員薪酬中位數是一萬二千元。
資助的院舍薪酬是一萬四千至一萬五千元。
前陣子有報道有護理員表達。
月薪大約一萬二千元,洗碗也一萬四千元至一萬五千元。
怎能邀請人入行呢?。
如果只是政府不斷輸入外勞。
而不根本處理改善本地護理員待遇的時間。
這個薪酬只會持續偏低脫離市場。
我見到以前爸爸還在生在老人院的時間。
整間老人院一百幾十人,只有五六個人在。
然後這個叫痛,這個說要斟水。
這個說不知如何跌低,根本沒有辦法處理。
根本護理員都說請不夠人。
但偏偏香港的狀況,實際情況越見困難。
日本厚生勞動省最新數據顯示。
全球最長的人,不是日本人。
全球最長的人在哪裏?。
香港。
香港人的壽命是全球最長。
男性和女性平均的年齡是八十一點二十。
同時是八十七點三。
以前我看聖經,說人生略過到六十,平均是七十。
他這樣說,我已經覺得七十已經是很長壽。
但今天說,我們說八十、九十。
人口老化的問題是日益嚴重。
獨居老人亦為數不少。
如今借政府安老服務的支出。
大部份都用於綜援、住宿和醫療。
能夠照顧到長者生理的基本需要。
但社會有沒有關心他們心理的需要呢?。
從熱鬧的大家庭到一個人獨居。
他們能不能夠適應呢?。
在年輕時間有沒有想過自己只剩一個人,孤零零?。
衣食住行以外,他們心聲有誰可以聽他們傾訴呢?。
有時去探望一些長輩,去到老人院,去到家。
他們都說,全都沒有想過自己會這樣。
只剩下我一個人在這裡。
他每次來都不想我走。
他都很想有人探望、有人關懷。
我們關心長者永恆的福祉。
都不會忽略長者日常生活的困難和需要。
結束的時候願意我們一起努力。
達至「老有所信,老有所畏,老有所養,老有所忘,老有所愛」。
甚麼是「老有所信」呢?。
每個人都需要信耶穌的。
每個人都是需要信耶穌才得救。
不過在生理上,長者能夠聽福音的機會確實比年青人和兒童為少。
每一次探望人的時間,長輩都跟我說。
見一次,就少一次。
我們更加要把握機會向我們身邊的長輩傳福音。
讓他們得到救恩。
這是你和我的責任。
唯有我們能夠做到。
「老有所畏」在聖經詩篇七十一篇十八節所說。
「神啊,我到年老的時候,求祢不要離棄我」。
「讓我將祢的能力指示下代」。
「將祢的大能指示後世的人」。
只是認為老人雖然年長,但不是甚麼都做不到的。
仍然可以將過往的經驗去教導,去影響下一代。
其實我們在座當中的長輩,每位都是代禱的勇士。
大家都可以為教會,為香港,為中國,為世界來代禱。
我們用禱告來托著教會,用禱告來改變世界。
我們是可以有侍奉的崗位。
同時我們也有能力在這份力的範圍底下。
可以繼續參與社會的活動。
終身學習,更新知識,善用愉客。
可以做義工,這些方面都能夠對自己的身心有益。
過往有機會來參與國內的服事,去探訪教會。
見到一位牧者,這位牧長已經年紀老大了。
他說「我不能再站港台了」。
「不過可以以我侍奉的崗位去分享」。
「在教會門口幫人看著單車」。
他說會眾踩著單車來放下教會。
他們擔心被人拿走。
他說「我在能力範圍內」。
「讓他們可以安心崇拜」。
「我看著單車,我聽到就可以了」。
我心裏也被鼓勵和鼓舞。
「老友所養」。
「慾圖對家人的照顧責無旁貸」。
聖經教導我們將尊敬老人和敬畏神並排。
可見尊敬老人的重要。
聖經也強調我們要孝敬父母。
香港回歸之後,特首也說。
「關懷長者是每個家庭的責任」。
「按照中國傳統,供養年老的父母」。
「照顧長者是理所當然」。
身為基督徒。
我們更加應該在供養和照顧父母長者裏做好榜樣。
「老友所忘」。
有一次來到老人院探訪一位長輩。
聊天的時候他問我。
「一路引導好不好?」。
我說「好,一路引導當然好」。
聊著聊著才問「他說在他的安息禮拜唱這首歌好不好?」。
我非常的安慰。
得到鼓勵。
我在院舍打電話給他歌詞。
「太好了,我四首歌詞可以背兩節」。
「跟我一起唱」。
我讓每位長者都有一個更美的家鄉。
他們帶著盼望。
生命的終結。
我們人生在世。
不是就這樣玩完。
我讓他們明白或者去確信一件事。
我們是帶著盼望。
期待他們被主接去。
或者是等候耶穌的降臨。
「老友所愛」。
作為子女如果父母健在。
每天打個電話給父母。
為他們祈禱。
每星期跟父母吃一餐飯。
過年過節給勵士父母。
我記得過往爸爸還在的時候。
過年過節給封勵士。
他一方面說不好。
另一方面就將封勵士放在袋子裡。
轉頭就說「我們一起去喝茶」。
這個情景到現在仍然深印在我心中。
當我爸爸來到被主指派的時候。
我覺得他雖然仍然有很多責任。
或者有很多話未完全表達。
但我覺得還是少了幾分的遺憾。
天氣轉變了。
我們去寒問暖提醒他們吃藥。
這是一個微小的開始。
關心他們打電話給他們。
這是一個微小的開始。
能夠改變社會。
改變世界。
你信不信?。
曾經借他去福利署做一個調查。
就說出了。
不是福利署是醫院管理局。
他做一個調查。
就說他怎樣能夠令到長者延遲他再下一次入院。
就是他以前可能兩三個月出院之後再入醫院。
他說。
原來是很簡單的。
有義工。
可能一個星期打電話給他。
問他近來怎樣。
有沒有哪裡不舒服。
記得吃藥。
提醒他。
他說這個義工的服務。
可能這個長者本來三個月有一次醫院。
延遲到半年。
甚至九個月之後才再入院。
原來只是關心、慰問、支持。
好像看來很簡單的事。
都能夠有極大的幫助。
今年年頭。
福利部。
我們尖沙咀浸訊會的福利部做了一個調查。
我們尖浸的獨居長者有87個。
我們期待有人去關心、探望。
難道這個只是福利部的責任?。
古語有云。
樹欲靜而風不息。
子欲養而親不在。
盼望我們都能夠把我們長輩。
或者我們身邊的親人。
我們年長的長輩在生的時間。
我們來將福音傳給他們。
同時來陪伴和同行。
讓我們一起建造敬老的文化。
改變。
由你開始。
由我開始。
我們同心來祈禱。
我們主我們神多謝祢。
讓人生有不同的階段。
我們很感恩。
過往欣賞我們的長輩。
父母或者身邊的人。
他們的提攜、幫忙、支持。
由我今日去到這個境地。
都是去蒙了很多人的恩惠。
同時按照聖經的教導。
我們需要尊敬我們的長輩。
盼望在我們的教會。
我們去有一個敬老、愛老的文化。
盼望由我們延展開去。
在香港、在中國。
甚至是世界各地。
都看到去敬老的重要。
並且在切實的去實踐出來。
容讓這個微小的開始。
都順利去紀念和使用。
盼望這份改變。
由我們來開始。
祈禱賴奉耶穌。
基督成名祈求。
阿門。
