各位弟兄姊妹大家好。
人面依舊。
看到弟兄仍然神采飛揚。
姊妹光彩艷麗。
剛才聽到大家分享了很多神的恩典。
真的非常感恩。
願神祝福我們教會。
讓我們更加興旺。
很感謝弟兄姊妹。
今天看到弟兄姊妹真的很高興。
我也很高興。
今天跟大家分享。
因為近聖誕節。
跟大家分享耶穌基督的家譜。
我要求大家可以手上拿著一本聖經。
我可以分享我當初信主的時候。
有看《馬太福音》第一章。
看到耶穌基督的家譜。
這個生那個生那個。
真是很煩。
跳過去吧。
你不知道有沒有跳過去。
跳過去吧。
生來有什麼意思。
但原來裡面是存了很多真理。
我們知道我們有四本福音書。
應該會背吧。
哪四本呢。
馬太。
馬可。
路加。
約翰。
不知道大家有沒有留意一件事情。
這個四福音書裡面。
只有兩個福音書有記耶穌基督的家譜。
其中一個就記在《馬太福音》。
剛才我們讀得很煩的。
一章一到十七節。
另外一個原來就在路加福音三章二十三到三十八節。
另外兩本福音書就沒有記在家譜。
可能我們等一下會問。
為什麼這麼奇怪呢。
為什麼會有兩本有,有兩本又沒有呢。
其實這個是聖靈很奇妙的安排。
其實有一個很美好的意義在裡面。
但我們還沒有說到這個家譜之前。
但我想大家先去看看舊約裡面。
大家打開舊約在以西傑書一章八到十節。
八到十節。
一章八到十節。
以西傑書一章八到十節。
大家找不找得到。
大家有沒有找到。
在以西傑書一章八到十節那裡。
他講到這裡。
他說這是事物裡面的臉跟翅膀。
乃是這樣。
他說翅膀彼此相接。
行走並不轉身。
曲折直往前行。
我們等一下。
以西傑書。
一章八到十節。
是的,很漂亮。
襯衫也很漂亮。
等一下再說。
行走並不轉身。
曲折直往前行。
指臉的形象。
前面各有人的臉。
右面各有獅子的臉。
左面各有牛的臉。
後面各有鷹的臉。
這個四活物是比較特別的。
它有四個不同的形象。
後面各有兩個翅膀。
還有一樣有趣的。
它們行走的時候不需要轉身。
如果要向前就向前行。
向右就向右。
好像一個機器一樣。
大家可以想像一下。
以西傑所說的意象。
其實它很有神學的意義。
因為這四個活物裡面。
它預表了四本福音書。
其中有一個臉是獅子的臉。
原來獅子的臉預表了馬太福音。
我們要知道。
馬太福音。
我們知道我們的主耶穌。
我們知道獅子是萬獸之王。
但是我們知道馬太福音。
是告訴我們耶穌基督是王。
馬太福音告訴我們。
耶穌基督是萬王之王。
所以我們看到馬太福音。
是寫給猶太人的。
馬太福音的主題是什麼呢?。
它講明耶穌基督就是要來尼西亞。
萬王之王。
祂是萬王之王。
所以既然祂要說耶穌基督是王的話。
祂就需要有加譜。
因為王是有加譜的。
還有我們看到。
馬太福音講到。
耶穌基督就是大衛的子孫。
大衛是王。
所以耶穌基督也是王。
所以祂是有加譜的。
另外。
剛才講的四活物裡面。
是講到牛的臉。
牛的臉就是預表了馬克福音。
我們要知道牛是很勞碌的。
牛耕田。
因為牛耕田馬吃穀。
所以牛是很勞碌的。
是服侍人的。
同時有一件事。
你有沒有發覺馬克福音是一本很短的福音書。
但是裡面。
我不知道大家有沒有發覺。
當你讀馬克福音的時候。
你發覺當他形容主耶穌基督的時候。
他是很忙碌的。
因為通常來說。
治完病趕完鬼又要去做另外一件事。
非常忙碌。
這顯現了一種牛的特性。
馬克福音在其中有一個章節。
十章四五節裡說。
四十五節。
他說因為人子來。
並不是要受人服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命做多人的贖駕。
所以我們看到。
他說主耶穌是要服侍人的。
同時我們知道馬克福音是寫給外邦人的。
他向一些奴隸和奴婦的人。
證明耶穌基督是神的僕人。
證明耶穌基督是僕人。
所以我們看到。
既然馬克福音形容耶穌基督是僕人的話。
所以馬克福音是沒有街譜的。
你說奴隸有沒有街譜呢?。
所以馬克福音沒有街譜。
另外剛才以西傑說的那四回物。
其中有一個說人的臉。
人的臉即是預表了路加福音。
路加福音要證明。
耶穌基督是最完全的一個人。
所以他被稱為人子。
路加福音的主題就是要記載。
耶穌基督是一個完全的人。
我們看到他的街譜是武系的街譜。
一會兒我們會解釋。
怎樣是一個武系的街譜。
他把耶穌基督追上人類的始祖亞當。
在舊約裡面說耶穌基督是女人的後裔。
當然這個女人的後裔是指耶穌基督。
我們的主。
就是我們的舊主。
還有一樣我們發覺路加福音。
是寫給一個羅馬的軍官。
這個羅馬軍官叫提亞菲羅大人。
所以其實路加福音的收信人。
原來是一個羅馬的軍官。
我們知道路加福音寫了兩本書。
一本就是路加福音。
另一本就是小郎傳。
接收的都是提亞菲羅大人這個羅馬軍官。
我們會覺得很奇怪。
為什麼要寫給這個羅馬的軍官。
賈金家認為很可能是羅馬軍官資助路加福音寫這兩本書。
大家記得在羅馬第二個世紀。
印刷術不是那麼普遍。
根本沒有印刷術。
他們都是用手抄的。
所以每一本書都是非常之矜貴。
如果你要出版一本書是要花很多錢的。
所以認為最可能的就是提亞菲羅大人。
就是要資助路加福音寫這兩本書。
所以這兩本書一開頭的時候。
路加福音就說我要寫給提亞菲羅大人。
既然路加福音要形容主耶穌基督是完全的人的話。
如果是人的話就應該有加譜。
所以馬太有加譜。
因為他要形容主耶穌基督是王。
王有加譜。
路加福音就形容主耶穌基督是一個人。
人有加譜。
接著我們看看以西傑所說的四活物。
其中有一隻是鷹。
鷹是預表了約翰福音。
我們知道鷹是非常之兇猛。
它飛得很高。
它是食物鏈裡面最高級的。
有些鷹是飛到非常之高的高山裡面。
你說什麼動物可以吃到它呢。
所以它在食物鏈裡面是最高級的。
它飛翔的時候是在上空一直看下去。
所以這個鷹是代表了像神一樣。
所以路加福音是形容耶穌基督就是神。
祂是寫給每一個人。
祂是寫給世人。
所以路加福音三章十六節說神愛世人。
所以路加福音是要寫給世人。
祂要告訴世人耶穌基督就是神。
既然是神的話神一定是沒有加譜的。
所以我們看到馬太和路加是有加譜的。
約翰和馬可是沒有加譜的。
同時在約翰福音裡面是怎樣形容耶穌基督的呢。
我們知道在約翰福音開始的時候是說太初有道。
太初就是at the beginning。
開始的時候已經有耶穌基督在裡面。
祂說道與神同在。
道就是神。
一開始就已經說明耶穌基督就是神。
還有萬物都是藉著去做的。
所以耶穌基督是神去創造宇宙萬物。
我們從以西傑的倚仗裡面。
我們看到原來這四本福音書裡面是在說耶穌基督的。
但是我們再看回加譜裡面。
我們又發覺有很多疑難的地方。
我們真的很不明白。
我們希望大家手上保留著這本聖經。
最好保留著馬太福音第一章。
還有保留著路加福音第三章。
保留著這兩段經文。
保留著沒有?已經保留著了。
保留著就好了。
希望大家不要黑眼睡。
要留心。
如果我們有留意到的話。
在馬太福音裡面說道。
在一章十六節裡面。
一章十六節裡面。
那裡有說道。
一章十六節說道。
就是瑪利亞的丈夫。
稱為基督的耶穌。
是從瑪利亞生的。
大家有沒有留意到。
在一章十六節說道。
大家有沒有留意到第一章十六節說。
但是我們再看看路加福音三章二十三節。
路加福音三章二十三節說道。
路加福音三章二十三節說道。
有沒有留意到一件事?。
有沒有留意到一件事?。
馬太說雅各生約瑟。
但是路加說希利生了約瑟。
有沒有留意到這裡?。
有沒有留意到?。
究竟是雅各生約瑟還是希利生約瑟?。
究竟是馬太錯了還是路加錯了呢?。
路加福音三章二十三節說道。
所以當我們看這聖經的時候。
裡面有許多疑難在裡面。
其實裡面一點矛盾也沒有。
其實馬太所記載的。
耶穌基督的義父約瑟。
我們要知道雅各的確是生約瑟。
但是希利不是約瑟的父親。
希利是約瑟的外父。
其實他是瑪利亞的爸爸。
但是我們發覺。
馬太是從約瑟的譜系向上延伸。
是向著約瑟的姿系延伸。
而路加是向著瑪利亞的姿系延伸。
我不知道大家是否明白。
其實一個是在說父系。
一個是在說母系。
因為我們知道中國人女婿都是伴侶。
也知道女婿是伴侶的兒子。
有時候外父外母。
因為怕你欺負他們的女兒。
特別疼她。
所以她來到就是特別好招呼。
因為我們就說那是伴侶。
不同的。
一個是父系的上位。
一個是母系的上位。
所以我們看到這段經文。
我們不要覺得那麼驚訝。
為什麼是不同的。
為什麼兩個爸爸的名字不一樣。
另外第二個疑難是什麼呢。
我們在馬太福音十六節。
馬太福音一章六節裡面。
講到耶穌生大胃王。
大胃從烏尼亞的妻子生索羅門。
但是在路加三章三十一節那裡。
在三十一節裡面。
講到拿丹是大胃的兒子。
大胃是耶西的兒子。
即是在馬可講。
就是耶西生大胃。
大胃生索羅門。
但是在路加裡面。
就講到耶西生大胃。
大胃生拿丹。
是不是這樣。
為什麼會這樣呢。
為什麼不同呢。
為什麼要不一樣呢。
你想講什麼。
親家。
其實索羅門和拿丹都是大胃的兒子。
索羅門和拿丹是兩兄弟。
我們知道。
為什麼馬太要講到大胃生索羅門呢。
而路加又要講到大胃生拿丹呢。
我們知道索羅門之後。
接著就是羅伯安。
我們知道索羅門。
因為索羅門之前都很敬虔。
後來因為貪戀美色。
所以國家分裂了。
我們知道後來分開兩個國家。
北角以色列南角猶太。
我們知道後來分開。
兩個就是北角的以色列南角的猶太。
但是我們知道索羅門之後。
就傳位給羅伯安。
所以馬太就一直從大胃索羅門羅伯安傳下來。
為什麼馬太要從王那邊開始呢。
大家記不記得我們剛才講。
馬太輝音是講耶穌基督是王。
記不記得。
既然是王。
是不是應該從王的系列下來。
所以他要從大胃索羅門羅伯安一直傳下來。
但是路加是怎樣去形容耶穌基督的。
他說耶穌基督是人。
人就可以從拿丹開始。
因為拿丹一直傳下去。
就變成流落到民間。
變成平民百姓。
所以有時候一個王族也是。
他只是傳一個。
一個永遠都是做王的。
一個系列做王。
另外其他的就流浪到民間。
如果是王的話就傳下去。
一直是王。
其他的就流落到人間。
劉備本來是漢王的後裔。
好像劉備一樣。
他是漢王的後裔。
後來中道衰落就流落到民間。
後來中道衰落。
他就流落到人間。
我們從這裡看到。
這裡分開。
變成一個是王的系列。
一個是普通百姓的系列。
因此我們看到。
他有一個是王的系列。
一個是普通百姓的系列。
這個基於作者。
馬太要形容耶穌基督是王。
所以要從王的系列來。
因為馬太要形容耶穌基督是王。
所以他要從王那方面。
那邊來。
而路加要形容。
耶穌基督是人。
所以從拿丹人那邊過來。
路加要形容耶穌基督是人。
所以他要從人那邊形容下去。
另外有第三個疑難是什麼呢?。
還有第三個疑難是什麼呢?。
就是在馬太福音一章十二節。
就是在馬太福音一章十二節裡面。
馬太福音一章十二節。
馬太福音一章十二節。
說到遷到巴比倫之後。
他說遷到巴比倫之後。
耶哥尼亞生撒拉鐵。
耶哥尼亞生撒拉鐵。
撒拉鐵生所羅巴伯。
撒拉鐵生所羅巴伯。
但是在路加福音三章二十七節那裡。
但是在路加福音三章二十七節那裡。
他說所羅巴伯是撒拉鐵的兒子。
他說所羅巴伯是撒拉鐵的兒子。
撒拉鐵是尼利的兒子。
撒拉鐵是尼利的兒子。
這裡我們看到。
這裡我們看到。
是不是有不同的地方。
是否有不同的地方。
有些什麼不同。
有什麼不同呢。
大家看一下有什麼不同。
大家有看到有什麼不同嗎。
在馬太講到耶哥尼亞生撒拉鐵。
在馬太說耶哥尼亞生撒拉鐵。
但是在路加講到尼利生撒拉鐵。
但是在路加講到尼利生撒拉鐵。
是不是不一樣呢。
為什麼不一樣呢。
為什麼不一樣呢。
為什麼不同呢。
為什麼不同呢。
原來我們知道耶哥尼亞是沒有兒子的。
原來我們知道耶哥尼亞是沒有兒子的。
耶哥尼亞是沒有兒子的。
其實他的女兒嫁給了尼利。
耶哥尼亞是沒有兒子的。
但是他的兒子是嫁給了尼利。
撒拉鐵是耶哥尼亞的外孫。
撒拉鐵是尼利的外孫。
其實耶哥尼亞是一個王。
所以耶哥尼亞是一個王。
但是他沒有兒子。
因為他沒有兒子。
他只有女兒。
他只有女兒。
他的女兒就嫁給了尼利。
他的女兒就嫁給了尼利。
所以尼利所生的兒子就變成了他繼承他那邊。
所以尼利所生的兒子就繼承了他的那一邊。
但是為什麼會有一個這樣的現象產生了呢。
但是為什麼會有一個這樣的現象在這裡產生呢。
既然耶哥尼亞沒有兒子繼承的話。
既然耶哥尼亞沒有兒子繼承的話。
是什麼原因呢。
那是什麼原因呢。
原因就是要應驗耶利米先知的一個預言。
我想大家可以打開耶利米先知22章24到30節。
我們打開耶利米書22章24到30節。
這裡很長的。
如果你找到就聽我讀。
你不需要讀。
大家找到可以心目思念。
你聽我讀。
先找到耶利米書22章24到30節。
耶利米書22章。
大家找到就聽我讀。
要留心聽一聽。
耶和說:猶大王約瓦敬的兒子哥尼亞。
哥尼亞就叫耶哥尼亞。
雖是我右手上大印的戒指。
我憑我的永生氣勢。
也必將你從其上摘下來。
並且我必將你交給尋索你命的人。
和你所懼怕的人手中。
就是巴比倫王黎布加尼撒和迦勒底人的手中。
我又必將你和生你的母親趕到別國。
並不是你們生的地方。
你們必死在那裡。
但心中甚想歸回之地。
必不得歸回。
哥尼亞這人是被興旱破壞的器命嗎?。
是無人喜愛的器命嗎?。
他和他的後裔為何被趕到不認識之地呢?。
地啊地啊地啊。
當聽耶華如此說。
要寫明這人算為無子。
是平生不得亨通的。
因為他後裔中再無一人不享亨通。
能坐在大位的寶座上自理猶大。
這就是耶律米先知預言。
尼哥尼亞將來的結果。
這是耶律米一說尼哥尼亞後來的結果。
而耶哥尼亞最後的結果就是被擄到巴比倫。
耶哥尼亞最後被擄到巴比倫。
所以這裡說到耶哥尼亞是受到一個咒咒。
因此我們看到耶哥尼亞他受到一個咒咒。
他不會有兒子。
他不會有兒子。
他也不會有人坐在大位的寶座上。
他的後裔沒有人坐在大位的寶座上。
因為他沒有後裔坐在大位的寶座上。
但這樣的問題又來了。
但這樣的問題又來了。
因為耶哥尼亞是王。
因為耶哥尼亞他是王。
如果他沒有兒子作為後裔。
如果他沒有兒子作為後裔。
他的後裔又不可以坐在大位的寶座上。
他的後裔又不可以坐在大位的寶座上。
馬太福音所形容的耶穌基督是大位的子孫。
那怎麼辦呢?。
馬太福音所形容的耶穌是大位的子孫。
那怎麼辦呢?。
怎樣去解決這個問題呢?。
怎樣去解決這個問題呢?。
原來神有一個很奇妙的安排。
原來神有一個很奇妙的安排。
就是我們剛才說過。
尼利其實是耶哥尼亞的女婿。
尼利其實是耶哥尼亞的女婿。
尼利其實是耶哥尼亞的女婿。
他一直生的後代。
一直延續到馬尼亞的系裏。
他一直延續到馬尼亞的系裏。
他一直延續到馬尼亞的系裏。
他一直延續到馬尼亞的系裏。
他就可以避免被咒詛。
他就可以避免被咒詛。
他就可以避免被咒詛。
然後耶穌基督是從馬尼亞系裏延伸。
然後耶穌基督是從馬尼亞系裏延伸。
然後耶穌基督是從馬尼亞系裏延伸。
這個就解決了當耶哥尼亞被咒詛的時候。
這個就解決了當耶哥尼亞被咒詛的時候。
他的後裔就斷了。
他的後裔就斷了。
然後這就解釋了耶哥尼亞被咒詛的時候。
然後這就解釋了耶哥尼亞被咒詛的時候。
然後這就解釋了耶哥尼亞被咒詛的時候。
斷了的後裔。
斷了的後裔。
就算當耶穌基督坐在大衛的寶座上。
他也不是耶哥尼亞那邊的支系。
他也不是耶哥尼亞那邊的支系。
他是馬尼亞那邊的支系。
他是馬尼亞的支系。
因此我們看到神的奇妙的安排。
因此我們看到神的奇妙的安排。
另外我們從家譜看到神對外邦人的憐愛。
另外我們從家譜看到神對外邦人的憐愛。
我們從家譜看到其中有幾個女子是很特別的。
我們從家譜看到其中有幾個女子是很特別的。
其中有一個是妓女拉合。
其中一個是妓女拉合。
她是變成了耶穌基督的先祖。
她是變成了耶穌基督的先祖。
我們知道當以色列人攻打耶利哥城的時候。
我們知道當以色列人攻打耶利哥城的時候。
是妓女拉合幫助以色列人攻打耶利哥城。
是妓女拉合幫助以色列人攻打耶利哥城。
是妓女拉合幫助以色列人攻打耶利哥城。
但後來她成為了耶穌基督的先祖。
但後來她成為了耶穌基督的先祖。
或許我們會覺得很奇怪。
為什麼從耶穌基督的家譜裡面。
為什麼會有一個妓女作為一個先祖呢?。
為什麼在耶穌基督的街坊會有妓女作為先祖呢?。
為什麼在耶穌基督的街坊會有妓女作為先祖呢?。
這裡說到神的慈愛。
其實我們知道神很厭惡罪惡。
其實我們知道神很厭惡罪惡。
但是神卻是憐愛一些罪人。
但是神卻是憐愛一些罪人。
你也見證了神的慈愛。
這也見證了神的慈愛。
但我們看到當耶穌基督出來傳道的時候。
但我們看到耶穌基督出來傳道的時候。
祂是怎樣進入這個世界的呢?。
祂是怎樣進入這個世界的呢?。
祂來到這個世界的時候。
祂來到這個世界的時候。
祂不是和一些很有錢的階級來往的。
祂不是和一些很有錢的階級來往的。
祂是去到一個草根的階層裡面。
祂是去到一個草根的階層裡面。
譬如祂所交往的有些是妓女。
譬如祂所交往的有些是妓女。
有稅吏。
有稅吏。
譬如有些漁夫。
譬如有些漁夫。
有一些是漁夫。
這些是基層的人士。
這是一些基層的人士。
這說明了一件事。
主耶穌基督是一個很憐憫的基督。
主耶穌基督是一個很憐憫的基督。
是一個很憐憫一些基層人士的一個人。
這說明耶穌基督是很憐憫一些基層人的。
但是從他的先祖裡面。
譬如有拉合這種的先祖。
是更加說明了神對人的憐憫和愛。
從他的先祖拉合裡面說到他對神的憐愛。
當然神是很厭惡罪惡的。
當然神是很厭惡罪惡。
但是祂憐憫我們每一個罪人。
但是祂憐憫我們每一個罪人。
其實今天我們在教會裡面。
我們每一個都是一個罪人。
其實我們在教會我們每一個人都是罪人。
我們沒有什麼比別人更加可以值得去誇張。
我們沒有什麼比別人更值得去誇張。
我們更加需要神的愛和憐憫。
我們更需要神的愛跟憐憫。
有一個教父他講到。
羅亞方舟。
羅亞方舟我們知道是一個封閉的船。
我們知道羅亞方舟是一個封閉的船。
裡面有很多不同的動物。
裡面有許多不同的動物在裡面。
我們可以想像裡面是不是有大小便那些動物。
我們可以想像動物在裡面大小便。
是不是很臭。
會不會很臭呢。
那你說我忍不住了我要走了。
你會不會說我忍不住我要走了。
你就走出去方舟。
那你就走出去方舟。
走出方舟的結果是什麼。
走出方舟的結果是怎樣呢。
就只有死亡。
就只有死亡。
教會就好像一個方舟一樣。
教會就像一個方舟一樣。
我們是罪人。
我們是罪人。
我們都有很多很臭的東西。
我們也有許多是很臭的。
但我們不能離開教會。
但我們不要離開教會。
你離開教會就沒有救恩了。
你離開教會就沒有救恩。
是嗎。
我們可不可以離開。
我們可不可以離開呢。
不可以。
正如你不可以離開方舟一樣。
就是說你不可以離開方舟一樣。
我們不可以離開教會。
我們不可以離開教會。
我們要在教會裡面我們是罪人。
但我們要得到神的恩典去寬恕我們。
在教會我們是罪人。
但我們要得到神的恩典去寬恕我們。
但我們從耶穌基督的家譜裡面。
沒錯有很多都是一些罪人在裡面。
我們從耶穌基督的家譜裡面。
是有許多的罪人在裡面。
但我們更加覺得這個才是神對我們的憐愛。
那個憐憫。
但我們覺得這更加是神對我們的憐憫。
因此我們看到一樣東西。
因此我們看到的。
這個從家譜裡面看到。
神的愛在裡面。
從家譜裡面看到神的愛在裡面。
也都告訴我們。
神不但愛以色列人。
也都愛外邦人。
因為拉合本身都是外邦人。
另外一個婦女是路德。
路德也是一個外邦人。
還有一個婦女是路德。
路德也是一個外邦人。
其實說起我們中國人也是一個外邦人。
要知道我們中國人也是一個外邦人。
就是非以色列人就是外邦人。
外邦人就是非以色列人就是外邦人。
所以今天有些朋友很不明白一件事。
所以現在有許多朋友不明白一件事。
他以為基督教都是洋教。
他說你們基督教就是一些洋教。
又說基督教主耶穌只是愛西人。
就是說耶穌只愛西人。
神愛西人。
就是神愛世人。
以為就不愛你們中國人。
就是說以為你不愛中國人。
其實不是的。
從家譜裡面看到。
神是愛也都愛以色列人也都愛外邦人。
從街譜裡面看到神是愛以色列人也愛外邦人。
從約翰福音更加明白。
神愛世人。
從約翰福音看到神是愛世人。
神愛每一個人。
神愛每一個人。
從家譜裡面我們更加看清楚。
神對人的愛。
從街譜裡面我們看到神對人的愛。
所以今天我們要看到一件事。
雖然我們是外邦人。
但神也是愛我們。
因此我們看到雖然我們是外邦人。
但神是愛我們的。
同時我們知道從創世紀裡面。
神是怎樣去應許亞伯拉罕。
神對亞伯拉罕說。
我要使你的子孫像天上的星。
海邊的沙一樣多。
使你的後裔必稱為大。
但我們在想。
神祝福亞伯拉罕後裔。
當然是指耶穌基督。
神祝福亞伯拉罕的後裔。
當然是指耶穌基督。
但當他形容亞伯拉罕的子孫非常多的時候。
如果他假定是指以色列人的話。
我就會問現在以色列人究竟有多少人。
現在以色列人只有幾百萬人口。
那怎樣可以天上的星海邊的沙那麼多呢?。
所以當神應許亞伯拉罕的時候。
他其實是指一件事情。
他的後裔那麼多。
其實是指我們所信耶穌的所有的紀錄。
如果凡是信耶穌基督的。
基督教或者是天主教或者是東正教。
都有幾億人口。
凡是信基督教東正教先祖教的。
都有幾百億人口。
所以這樣才比較符合神對亞伯拉罕的應許。
也說明一件事,這個福音是普世的。
這個福音是屬於以色列人。
也是屬於所有的外邦人。
也是屬於我們中國人。
因此我們不需要說基督教是一個洋教。
這是一個福音是普世的。
只要我們憑著一個信心來相信。
我們就能夠得到主耶穌基督給我們的救恩。
今天只要我們在神面前認罪悔改。
主耶穌基督就會寬恕我們所有的罪。
我們就會成為一個義人。
所謂的義人就是沒有罪的人。
因此我們今天從耶穌基督的家譜裡。
我們看到神的福音的普世。
也看到從家譜裡給我們每一個人的福分。
今天只要我們信耶穌。
我們就有永生的盼望。
剛剛唱的主如明亮晨星。
後面的一節是一個非常好的歌詞。
是說主耶穌永在千萬年。
那裡沒有眼淚只有歡笑。
我告訴大家將來我們到耶穌面前。
我們就是拿著詩歌就是唱歌。
不用擔心以後會去哪裡吃飯。
有時候兩夫婦可能因為到哪裡吃飯而吵架。
以後都不用了。
就是每天唱詩。
是沒有眼淚沒有死亡。
是一個非常好的盼望。
在座如果有朋友今天沒有信耶穌的話。
我告訴你信耶穌是沒有錯的。
你一生可能做錯很多事情。
只有信耶穌你是不會錯。
希望大家能夠從家譜裡面。
本來是很無趣的。
都是生來生去生到滿了。
但如果我們再仔細去探討一下的話。
原來裡面有這麼多神學的意義。
我們以後就不要跳過去了。
努力去讀經。
來找到神給我們一些提醒。
我們大家一同低頭禱告。
親愛的主耶穌我們滿心感謝祢。
主祢是萬王之王萬主之主。
祢就是神。
但祢願意為我們成為一個人。
為我們的罪釘死在十字架上。
以至我們每個人去認罪悔改。
相信祢就能夠得到永生。
以至讓我們每個人悔改相信祢就能夠得到永生。
主我們真的非常感恩。
我們真的願意在在有朋友在當中。
來接受祢的救恩。
願意在座的朋友當中有人願意接受祢的救恩。
每一個信主的弟兄姊妹都得到祢的祝福和恩典。
保守我們教會。
我們這樣的祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
阿們。
