「我不再紀念他們的罪和過犯,這些罪過已經赦免,就不用再在裏面獻祭。」。
其實在希伯來書第十章這段經文裏講到。
耶穌基督不單止成為大祭司,祂自己就成為祭物,在裏面獻上。
所以裏面講到祂和我們所納的約,以致祂的說話擺在我們的心裏。
簡單地講第十章的結構其實是這樣。
頭四節講到一年一次他們會獻贖罪祭。
在裏面講到贖罪祭不能夠完全,因為每一年重複地獻。
五至十節講到其實耶穌基督已經取代了過往重複的獻祭。
十一到十四節講到耶穌基督取代了利未濟斯過往每一年這樣去做。
十五到十八節就講到新約裏面其實這種赦罪已經不需要再這樣在裏面獻祭。
整段經文裏面其實不斷強調講到一次的獻賞。
其後第七章裏面講,他說一次將自己獻賞,就把這事承傳。
九章十二節,他說一次進入聖所,成了永遠贖罪的事。
九章二十六節,在末世一次顯現,將自己獻為祭。
九章二十八節,耶穌一次獻賞,就擔當多人的罪。
十章十節,一次獻賞祂的身體得以成聖。
十章十二節,基督獻了一次永遠的贖罪祭。
十章十四節,祂一次的獻祭。
簡單地講,在第七章,第九章,第十章,短短的篇幅裏面就出現了七次裏面講到祂一次的獻賞。
祂一次獻賞,不需要像過往的濟斯重重複複每一年在裏面獻賞。
是因為祂一次的獻賞,我們得以成聖。
是因為祂一次獻賞,以至我們能夠得著這份恩典。
是因為祂一次獻賞,以至成為一個贖罪祭。
其實祂一次獻賞,是獻賞祂自己的身體。
剛剛我們也讀過。
祂說,你曾為我預備了身體。
第五節裏面講。
祂說,其實神下祭物和禮物是你不願意的。
或者不是你要,你曾為我預備了身體。
我來了是要遵行你的旨意。
第十節又講。
我憑著你的旨意,靠耶穌基督一次獻賞祂的身體,就得以成聖。
其實耶穌基督預備了祂的身體做獻情。
祂的身體為獻情。
其實道成肉身,祂來到我們中間。
祂的身體為了祂擺上。
其實這裏是在引用詩篇第四十篇第六節。
其實這裏好像是一個對話。
上帝和主耶穌的一個對話。
耶穌說,我來到預備,是預備這個身體。
這個身體是為了獻賞。
你想想,當祂道成肉身的時候。
來到這個世界,預備身體。
這個身體為的,就是獻賞。
換言之,由祂出世那天。
出世就預備獻賞這個身體。
出世就預備死亡。
出世就預備去道成肉身,成就這個救恩。
身體的相信對每一個人來說都很重要。
我們亦都很緊張我們的身體。
早幾天我和弟兄姊妹吃飯。
其實沒有什麼特別的一餐,很普通的飯。
沒有任何節慶,沒有任何的情況。
很普通,普通到平時就坐下吃飯。
坐下吃飯的時候,弟兄姊妹做什麼呢?。
大家好像去飲,舉杯,飲杯。
其實是普通的一餐飯。
飲杯,下一句就說什麼呢?。
身體健康。
我見現在弟兄姊妹很習慣。
在不同的場合,不是有些節期性。
不是去飲,轉而是飲杯。
然後就說身體健康才可以吃。
其實都好像彼此祝福。
彼此去提醒身體健康。
這幾天最多弟兄姊妹問我。
問得最多的是什麼呢?。
牧師你身體幾好嗎?。
牧師你健康幾好嗎?。
我都多謝弟兄姊妹很關心。
我通常都說她都OK。
不過比較累。
其實很多時候彼此問候很緊張。
都問候著健康。
我想這個是人之常情。
我們都不是唱反調。
我亦都不是說健康不重要。
對我來說我同樣都視健康為很重要。
我們都很記掛著健康。
每個人都問著健康。
問著我們的身體狀況。
不過當我們問著健康的時候。
我又見不同情況都在問。
我們都著重養生之道。
很著重調理。
見團契請中醫來。
怎樣去做運動。
怎樣去顧著我們的身體。
怎樣令自己健康一些。
我相信這個是重要。
過往聖經裏面亦都說。
我們不是不顧我們的健康。
祂說粗斂身體益處還小。
唯獨敬田在凡事上都有益處。
因為有今生來生的應許。
健康是重要。
顧及健康的同時。
我們亦都顧及我們的生命。
所以其實當我們這麼著重我們的身體。
你就想想當主耶穌要獻上祂的身體。
其實不是說得那麼容易。
當祂道成肉身的時候。
就好像我第五章說的時候。
以一個人的身份。
一個人性的身份。
祂要獻上身體。
其實也不是說得那麼簡單。
我們都這麼著重身體。
我們那麼注重身體。
我們那麼留意著身體。
當祂要獻上身體成為祭。
其實這份獻上。
亦都是在裏面。
在裏面經歷人那種情況。
以至於獻上。
擺上祂的身體。
這本書叫做《取回我們的身體》。
有一段說話這樣說。
健康永遠只能成為次要的好處。
上帝才是我們絕對的好處。
健康其實是工具性和從屬的好處。
只能夠令我們。
在上帝創造我們成為喜樂整全的人。
向鄰舍實行。
上帝呼召我們實行的服事的時候。
才是最重要的。
任何對健康的追求。
如果顛覆了這種喜樂以愛服事的責任。
就是追求虛假的神。
我們應該向上帝和上帝而尋求健康。
而不是尋求以健康取代上帝。
什麼意思呢這段說話。
無可否認我們的健康是很重要的。
我們亦都很注重我們的健康。
但我們的健康不可以重要到取代神。
我們的健康只是成為一個工具。
去服事神追求神認識神侍奉神。
我們的健康只是成為一個工具。
能夠去祝福其他人。
所以當我們高舉健康。
而高舉健康比神重要。
其實這個健康是很不健康。
即是當健康取代了神的時候。
本末倒置這個就成為問題。
所以我說我們都很注重健康。
我都很注重健康。
但與此同時當我們注重健康的時候。
其實我們有健康是為要追求認識敬拜侍奉神。
我們可以有神而無健康。
我們倒轉就不可以有健康而無神。
聽明白意思吧。
即是健康是重要但上帝是更重要。
所以健康只是成為一個次要價值。
我們最重要是有神而不是最重要有健康。
所以如果我們只是有健康而沒有神。
這個健康其實是產生問題。
當我們這麼注重身體的時候。
耶穌基督在裡面說我預備了身體。
要成就神的旨意。
其實五至十節。
這段對話是耶穌基督與上帝的一段對話。
祭物和禮物其實不是你所願意。
或不是你想要。
你曾經為我預備身體要去擺上。
我就遵行你的旨意。
後來又說我來了是要遵行你的旨意。
先除掉以前那種獻祭制度。
為要立定在後。
我憑這個旨意獻上身體就得以成聖。
基督一次獻上他的身體就得以成聖。
當他獻上他的身體的時候。
我們怎樣回應呢。
我們藉著他開了一條由新入會的路從萬子經過就是他的身體。
當他這樣一次擺上一次獻上的時候。
我們就當存著誠實的心來到神的面前。
我們應該有信心。
應該我們的指望不自搖動。
我們的愛心要彼此相顧激發愛心勉勵行善。
我們因著耶穌基督的緣故。
我們的信心愛心盼望在裡面得以建立。
不過今天我就不多說信望愛。
因為信望愛在希伯來書的十一至十三章。
十一章講述心。
十二章講盼望。
十三章講愛心。
在接下來的日子裡。
其他童宮就應該會講述望愛。
所以我今天就不用很多篇幅講述望愛。
當講到獻上身體的時候。
保羅其實同樣對我們有這樣的鼓勵。
很熟悉的經文。
所以弟兄們我以臣的慈悲勸你們將身體獻上當作活祭。
是聖潔是神所喜悅。
你們這樣侍奉是理所當然。
當獻上身體。
其實不單止主耶穌基督。
他獻上身體。
一次獻上成為贖罪祭。
保羅同樣鼓勵我們要將身體獻上當作活祭。
將身體獻上當作活祭。
什麼意思呢。
其實這段經文我們相當熟悉。
已熟能詳。
也都不知道背過多少次。
但是一段這麼熟悉的經文。
將身體獻上當作活祭。
其實是怎麼說呢。
為什麼呢。
其實將身體獻上當作活祭。
活祭只是在聖經裡面出現過唯一的一次。
當我們想起活祭的時候。
我們會想起什麼圖畫。
想起什麼情景。
想起獻上活祭。
我們自然想起《創世紀》第22章亞伯拉罕獻以撒。
當時要獻以撒的時候。
以撒自己活生生走上祭壇。
還問他父親要獻的在哪裡。
他父親說已經預備了。
其實預備了的就是你。
你就是活祭。
所以當我們要將身體獻上當作活祭。
換言之是在說什麼呢。
你和我就成為活生生走上祭壇的以撒。
不是亞伯拉罕獻以撒。
是你和我都成為活祭。
我們這樣獻情自己給上帝。
將我們的身體獻上獻情給上帝。
成為活祭。
保羅說我活著就是基督。
我死了就有益處。
如果在肉身活著。
若成就我功夫的果子。
我就不知道應該選擇什麼。
我在兩難之間。
情願離世與基督同在。
這是好得無比。
保羅說很掙扎。
當我有生命氣息的時候。
其實是好的。
當我有健康。
我能夠去服侍上帝。
能夠和頂英姊妹一起成長。
能夠的結果只能去服侍。
這是我很願意也很開心。
很興奮一起去做的一件事。
他說當我有健康的時候。
和頂英姊妹在一起是好得不得了。
他說當我離世的時候。
如果和基督在一起。
這也是好得無比。
所以無論活活死死。
我總是主的人。
即是我生也好死也好。
我都是屬於主。
在我再生的時候。
我能夠經歷和主一起的服侍。
是非常之好。
但就算我離開。
我都是覺得是一件美事。
因為能夠和基督在一起。
所以裡面不斷說到。
無論我在兩者之間。
我都不知道怎樣選擇。
在剛剛我們讀的十章裡面。
有一節的經文。
可能我們都沒有留意。
他說但基督獻了一次永遠的贖罪祭。
就在神的右邊坐下了。
從此等候他的仇敵成為他的腳凳。
為什麼這段經文裡又說到。
耶穌基督得勝仇敵呢?。
其實在二章十四十五節已經說到。
他說兒女既有血肉之體。
就藉著他照樣成為血肉之體。
得要藉著死敗壞那掌死權的魔鬼。
就要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人。
耶穌基督藉著死敗壞掌死權的魔鬼。
他用死去粉碎死。
粉碎撒旦魔鬼一切的權勢。
當我們面對著身體那種限制的時候。
其實我們都很怕死亡。
但是他說我們藉著耶穌基督的死。
能夠敗壞掌死權的魔鬼。
以致我們不再怕死。
我們能夠將身體獻上。
當作活祭。
我們將自己去獻情給神。
其實這個禮拜當我又去默想這段經文的時候。
我都很多機會去接近死亡。
當然不是說我自己。
在這個禮拜三裡。
在一些WhatsApp的群組。
早上收到消息。
剛剛過了中午的時候收到消息。
我們很敬愛的。
見到神話院前院長。
也是九龍城浸信會的前主任牧師。
張無礙牧師主壞安息。
當我收到這個消息的時候。
當然他也是我的院長。
我也都很難過。
也都覺得是一件很不開心的事。
張牧師一生忠心侍主。
在裡面很努力擺上。
也都為了他的忠心我們去感恩。
早上收到一個這樣的消息。
晚上的時候看電視。
又收到另外一個消息。
TVB的方逸華女士。
在裡面離開。
當收到這個消息的時候。
其實兩個的愛信一起收到的時候。
整個過程裡面很複雜。
看報紙又說方逸華女士。
她一生追求她。
圓了她的夢。
做好她的演藝事業。
她將她一生38億的身家。
捐了出來。
當我看見的時候。
有一種玩大富翁的感覺。
玩大富翁就是當你經過銀行。
買地 買樓 買不同的東西。
買了所有東西。
離開世界的時候。
一元都帶不走。
洗牌重新玩過。
所以當我同一天收到兩個消息的時候。
心裡面都很忐忑。
一位是忠心服侍 忠心侍主。
一位只是面對他生命裡的那種擺上。
禮拜五的時候。
我去主持了一個安息禮拜。
禮拜六早上 昨天。
去到火葬場。
心裡面不斷去默想死亡。
我都想他朝一日。
可能我不是主持喪禮的那個。
我是被禁制進去的那個。
都是一樣面對著死亡。
當我思想的時候。
生命就是這樣。
其實我有生命的時候。
我是用來服侍。
我有生命的時候。
還是用來做其他事呢。
很感謝主今天有機會在這裡講道。
今天對我來說。
對我自己來說。
是一個特別的日子。
其實今天是我自己信耶穌33週年的日子。
我就想起33年前。
在一個報道會裡面。
我認識耶穌。
能夠蒙祂拯救 蒙祂恩典 蒙祂呼召。
我今天成了何等樣的人。
其實全是恩典。
我今天還有一息尚存。
能夠侍奉 能夠敬拜 能夠講道。
這個全是上帝的恩典。
所以當我一路去想的時候。
一路去默想。
從死亡裡面去默想生命。
中國人就說。
未知生 焉知死。
但傳道書裡面就講過。
我們知道死亡的限制。
我們知道怎樣活著我們的人生。
知道我們有這樣的限制的時候。
我們知道我們的生命這麼脆弱。
我們需要怎樣擺上。
所以當我一路去唱詩歌。
看到我們成為何等樣的人。
是上帝的恩典。
是上帝的拯救。
是上帝在裡面的揀選。
是上帝和我們同在。
是耶穌基督一次成就救恩。
以致我們能夠得以成聖。
心裡面很感動。
這幅相。
其實在十一月初。
十一月第一個禮拜的主人崇拜。
在美國德州。
一間教會。
第一浸信會。
跟我們的名字很相似。
第一浸信會。
當日有一個槍手在崇拜期間。
走入崇拜裡面亂槍掃射。
有二十六位頂子妹。
在崇拜中間去過身。
這件事帶來很大的震撼。
這張相其實是崇拜之後。
一個禮拜拍的一張相。
於是之後一個禮拜。
他們再重新一次崇拜。
他們擺了二十六張椅子。
擺了鮮花。
去紀念那二十六位喪生的頂子妹。
跟著他們繼續去敬拜。
在崇拜裡面。
龐羅伊牧師。
他們的主任牧師說道。
是一件相當艱難的事。
我都想如果。
即是面對教會出現一個這樣的情況。
大家共同經歷一件這樣的慘劇。
跟著要講道。
講片甚麼道呢。
其實龐羅伊牧師自己的女兒。
亦都在這次的事件之中遇難。
他們的副主任牧師一家七口八口。
都在這件事裡面遇難。
在一次這樣的情況裡面。
第一次再聚集崇拜。
應該講甚麼道呢。
龐羅伊牧師在裡面說。
我們要選擇生命。
而不是好像那個槍手。
選擇黑暗。
他又說我認識每一個。
槍擊裡面遇害的人。
包括我們的好朋友。
和我自己的女兒。
我保證他們今天已經和耶穌一起跳舞。
龐牧師在裡面說。
我們要選擇生命。
而不是選擇黑暗。
我們仍然有選擇。
我們就在裡面選擇生命。
不要好像那個槍手一樣。
在那次的崇拜裡面。
平常他們是訂一個社區中心去崇拜。
那間教會其實只有幾十人。
其實你想想幾十人的教會有26個遇難。
差不多半間教會在裡面遇難。
竟然相當困難的事。
即是主日如是之後那次的崇拜。
竟然有幾百人參與這次的崇拜。
教會是不夠坐。
接著他們要移師去旁邊的棒球場。
大型帳幕裡面崇拜。
有幾百人從各方來支援這間教會。
去慰問這間教會。
守望這間教會。
和這間教會共度時間。
一起去敬拜。
我很感動的是。
當他們遇見一件這麼艱難的事。
他們沒有停下來。
他們依然敬拜。
當我們有生命。
當我們有氣息。
當我們能夠敬拜。
當我們能夠侍奉。
當我們能夠追求。
當我們能夠獻情的時候。
我們繼續的去敬拜。
繼續的侍奉。
繼續的毀身。
追求認識主。
所以不單止耶穌基督一次的獻上。
祂鼓勵我們每一天多次的獻上。
將身體獻上。
當作活祭。
重複地。
不斷地。
持久地。
繼續將我們自己的生命獻上。
成為祭。
成為一個活祭。
活的見證。
求主幫助我們同心祈禱。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢讓我們一起去敬拜祢。
我們感謝祢是因為祢施行拯救。
以致我們能夠在過往的日子裏面。
不同的年間。
我們去認識祢。
我們獻上感謝。
讓祢這份的心恩厚愛。
時時提醒我們。
讓祢這份的心恩厚愛。
在我們生命中間。
去燃點我們的生命。
以致我們的生命能夠獻情給祢。
我們的生命去學校祢。
我們的生命是緊緊跟隨祢。
我們感謝祢。
因為第一站信會祂們成為一個活的見證。
在祂們艱難的日子裏面。
主求祢憐憫安慰。
堅固祂們的心。
亦都讓祂們的見證成為我們的提醒。
當我們今日依然有生命氣息的時候。
讓我們的生命獻情給祢。
我們感謝祢。
主耶穌願意祢被高舉尊崇。
我們感謝祢。
聽我們祈禱奉主耶穌的名及。
阿門。
