慈悲平安。
我們先一同低頭祈禱。
天父,我們感謝祢暫時的恩典。
在主耶穌的清晨。
讓我們有生命氣息。
有機會來到祢面前一同敬拜祢。
求聖靈保守大靈與我們同在。
幫助我們聽到聖經的訊息。
並且實行出來。
成為一個有福的人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
上星期我講了啟示錄十九至二十章。
亦都解釋過前千禧和無千禧的看法。
很開心沒有人向我提問甚麼問題。
我希望已經解釋得很清楚。
不過如果你有問題。
你仍然可以問我。
下星期我們就會有。
Compassion的機構。
是助養孩童機構的代表。
來推介他們的工作。
他們亦都會和我們分享訊息。
再過一個星期。
十二月十日。
我會再講多一次啟示錄。
就是從整本啟示錄來看。
啟示錄和我們現代人的關係。
這一次系列式的講道。
就略過了啟示錄一些的經文。
所以我想從整本的啟示錄。
由頭到尾很快和大家重溫一次。
看看強調裏面經文對我們現代人的訊息。
前千禧派的人很喜歡將啟示錄看成。
是上帝向我們這一代人。
預告世界大局的發展。
所以有很多人會留意。
政局和科學的發展。
然後看到那些發展就來解釋啟示錄。
看到電腦晶片的技術越來越先進。
他們就會說。
是呀,沒有了。
這個就是啟示錄十三章提到。
將來的人如果不在手上。
或者在額頭上打印。
他們就不可以做買賣了。
現在的晶片技術。
已經可以將晶片植入人體裏面。
所以現在就應該是聖經所講的末世了。
這種看法聽起來好像真的一樣。
但如果我們想深一層。
就知道不一定是真的。
因為科技是不斷進步的。
將來再過一二百年或者五十年都不知道。
可能有些比晶片更新的技術出現。
說不完的。
正如我說過。
讀啟示錄一定要記得。
啟示錄是一種啟示文學的題材。
最好不要將看見的形象。
當作會真真實實。
按著字面的意義來出現。
不要隨意猜想。
看到打印就想到電腦晶片植入人體。
不過最近我又想到一個例子。
其實我們很多華人都很熟悉武俠小說。
武俠小說其實是華人文學的一個獨特的題材。
西方沒有這種文學。
通常武俠小說裏面一定有一些武藝很高強的人。
他們的武功簡直出神入化。
有些輕功非常了得。
可以飛簷走壁。
如果我沒有記錯的話。
好像有一部金庸的小說。
提到有一位同性戀的壞人。
叫做東方不敗。
他厲害了。
他可以用一支繡花針打死敵人。
繡花針而已。
他的輕功又厲害。
一刺刺到別人的心臟就死了。
但我沒有聽過學武的人會學繡花針。
怎樣用繡花針。
武俠小說裏面的人的武功是不可以相信的。
今天讓我們來看啟示錄21章和22章的新天地。
去想一想將來我們回到天堂的時候。
是否真的有黃金街碧玉城珍珠門呢?。
上帝是全能的。
如果祂要創造一個新天新地。
當然是可能的。
不過從啟示錄的經文看起來。
約翰得到的啟示。
是一個屬靈的新天地。
而不是一個有實質的新天地。
或者我們先來看看這段經文有幾度的描寫。
使我們可以知道這裡只是一個屬靈世界的描寫。
而不是用手機拍下來的照片。
來給我們看天堂的實景。
我們從21章第二節看。
那裡說:我又看見聖神就是新耶路撒冷。
由上帝那裡從天上降下來。
將打扮好了的新娘來迎接她的丈夫。
21章第三節說:上帝的家在人間了。
祂要和人住在一起。
我們要知道在舊約的耶路撒冷裡面是有一座聖殿。
而聖殿是代表上帝的家在人間的意思。
當約翰寫啟示錄的時候。
耶路撒冷和聖殿已經被羅馬的提多將軍。
在公元70年的時候攻陷和毀滅了。
但是不要誤會這個新耶路撒冷是一個物質的城。
然後我們再看第九節。
他說:你來,我要讓你看見新娘就是羔羊的妻。
有一位天使是這樣說。
接著就到第十節。
第十節一開始其實是再提醒。
提醒讀啟示錄的人。
聖靈支配著我。
提醒我們這是一個靈界的異象。
約翰繼續說:我看見由上帝那裡從天上降下來的聖城耶路撒冷。
我們看了三節聖經描寫新天地。
第二節說聖城是丈新娘。
第九節說新娘就是羔羊的妻。
第十節說我看見由上帝那裡從天上降下來的聖城耶路撒冷。
我們可以做一個小結。
由這三節的經文我們可以這樣說。
新娘就是等於羔羊的妻。
也就是新聖城耶路撒冷。
我們暫時跳過描寫耶路撒冷那段經文看看二十一章二十四節。
二十四節說:世上各國都要藉著這光行走。
地上的君王要把他們的榮華帶到這城來。
在這裡我們要留意。
世上各國和地上的君王。
我們再看二十六節。
列國都要把尊貴榮耀帶到這城。
最後我們看二十二章的第二節。
樹的葉子能夠依治萬國。
從這幾節的經文給我們看到。
這個新娘有新天新地的聖城。
似乎其實降臨在我們現在這個熟悉的世界。
所以世上各國仍然存在。
還有地上的君王都是存在的。
所以我說這一段經文的描寫。
不是真是天堂的實景。
因為漢是看到一個異象。
不是真的去到天堂。
拍張照片回來給大家看看。
天堂將來是這個樣子。
不是。
我們不要想著將來回到天家的時候。
會看到黃金街碧玉城。
天堂其實不是一個物質的世界。
在天堂裡面我們真的不需要黃金和碧玉。
最近我聽到一個故事。
有一個無兒無女的富翁。
臨死前就吩咐他太太。
我死了之後你留下一些錢做生活費。
其他的錢麻煩你買光黃金。
放進大袋子裡。
我要將黃金帶到天堂。
他死了之後太太就照著他吩咐的做。
拖著一大袋黃金去天堂。
有位天使看到他。
真的看他越走越辛苦。
問他你為什麼拖著這麼大袋東西。
是什麼來的。
他說。
是黃金來的。
很寶貴的。
貴重的黃金我帶來天堂。
天使說。
天堂。
你進來我給你看看。
一看。
全部地上都是黃金。
原來在天堂裡面。
黃金是沒用的。
在地上黃金可能寶貴。
在天上黃金是用來踩的。
用來鋪街的。
不過這只是一個故事。
不要想著天堂真的有黃金街碧玉城。
這一座新城。
為什麼用這麼多描寫來給我們看呢。
代表什麼呢。
這一座新城也是新天新地。
其實是在說上帝建造的。
屬靈的教會。
因為在新約裡面。
教會就是基督的新娘。
就是羔羊的妻。
所以約翰看到這個異象。
是在說一個屬靈的教會的異象。
上帝要建造一個榮耀的教會。
正如保羅在二弗所書。
五章二十六節到二十七節說。
他這樣做是要藉著他的華。
用水來潔淨教會。
使他榮美聖潔。
沒有瑕疵。
沒有任何污點或皺紋。
很獻給自己。
保羅在這裡用言語來形容教會。
約翰就用一些形象具體化。
來讓我們看到教會的榮美。
了解過新城就是教會之後。
現在我們可以再思想有關屬靈教會的真理。
二十一章第三節剛才說過。
他們的家在人間了。
他要和人住在一起。
而他們要作他的子民。
上帝要親自與他們同在。
要作他們的上帝。
這個就是教會最重要的本質。
上帝自始至終都是想和人住在一起。
在伊甸園裡面。
上帝本來是要和亞當夏娃住在一起。
但由於他們不接受上帝的命令。
上帝就趕了他們出去。
在這個新天新地裡面。
讓我們看到伊甸園的一些影子。
例如裡面有河還有生命樹。
上帝讓約翰看到屬靈教會的真理。
是要鼓勵和安慰。
在第一世紀為信仰受迫害的弟兄姊妹。
告訴他們他們已經是復活的人。
第一次復活的人。
雖然肉體仍然生存。
但已經在屬靈教會裡面有一個位置。
他們在世上為主作見證。
要完成上帝的使命。
雖然有些信徒會經歷到肉體上的痛苦。
但那些痛苦只是短暫的痛苦。
正如在歷史上曾經有一位。
善美娜教會的主教。
他被人捉了要燒死他。
在燒死他之前。
那些行刑的人再給他一次機會。
你轉變你的信仰嗎?。
你轉變信仰吧,我不燒死你。
但這位善美娜教會的主教說。
這些用來燒死我的火。
最多燒一個小時。
但地獄的火是永恆的。
有一天當已經重新的信徒離開肉體之後。
我們進入屬靈世界。
就會像第四節那樣說。
再沒有悲傷、哭泣或痛苦。
以往的事都已經過去了。
因此在第七節就再強調。
德性的人可以領受這些。
「就是我要作他的上帝,他要作我的兒子」。
這是一個永恆的關係。
也是信主的人的福氣。
在二十一章第八節有一個很嚴重的警告。
「但是那些膽怯背信、腐敗殺人、淫亂行邪術、拜偶像和所有說謊的人。
有火和硫磺燃燒著的壺,在等著他們,那就是第二次的死」。
當我們小心思考這節經文的時候。
我們可能會發覺有些令人難以明白的地方。
背信、腐敗殺人、淫亂行邪術、拜偶像。
這些人要去地獄都是很公平的。
最初說信耶穌,之後又說不信。
背信的人就是應該去地獄的。
還有一些是腐敗。
我們看到這個世界有很多腐敗的貪官污吏。
一貪不是貪幾十元,是貪幾個億。
去地獄也是划算的。
但是膽怯、說謊的人都一定會去地獄。
會不會覺得有些嚴厲了一點。
膽怯和性格有關。
有些人生出來膽三毫,很大膽的。
有些人就真的很膽小,性格是這樣的。
由於他們膽怯就要去地獄?。
不是很公道。
另外一點就是有關說謊。
我不是鼓勵大家去說謊。
千萬不要想著說謊不用去地獄就繼續說謊。
不是的,主耶穌教導我們。
說話怎麼說的。
是就說是,不是就說不是。
不說謊是應該的。
基督徒不應該說謊。
但是為什麼這篇經文說得這麼嚴重。
說謊的人發得這麼慘。
說謊就要去地獄。
為什麼呢?。
其實在聖經裡面給我們看到。
連信心之父亞伯拉罕。
他有沒有說過謊?。
有啊。
無法抵賴,記載在聖經裡面。
說過兩次謊都記載在聖經裡。
那他是不是要去地獄呢?。
我相信不會。
我們就要去想想。
怎樣去理解這個警告。
膽怯說謊的人都要去地獄。
我相信要明白這個經文。
我們不要斷章取義。
不要不理上文下理。
單單看這篇經文。
而是要從整本啟示錄。
和當時的時代背景。
來去了解。
我們就會明白了。
啟示錄的時代。
是信徒面對很多迫害的時代。
這裡的安慰和警告。
是要鼓勵他們。
要做一個正確的決定。
現在讓我們嘗試設身處地。
站在當時信徒的立場去想想。
在面對迫害的時候。
我們有兩個選擇。
一,我們可以選擇為主慘死。
好像剛才說過。
善妹娜教會被火燒死。
或者被人扔下去。
被耶穌咬死。
不過我有另外一個選擇。
我們可以離棄主。
我們可以按照當時羅馬皇帝的規定。
去拜羅馬皇帝的像。
拜完像之後。
會給你一張良民證。
我某某人拜過這個像。
我承認凱撒是主。
我們可以這樣做。
兩個的選擇。
如果當時的信徒是膽怯怕死。
那就可能選擇第二個信徒。
算了,耶穌會了解我。
我很怕痛。
我去拜個像有什麼所謂。
我心裡信就行了。
那就去拜了。
這個就是膽怯。
有一些可能會害怕。
膽怯去拜了之後。
如果被耶穌知道了又不行。
還有沒有辦法。
我又怕痛。
我又不想慘死。
有什麼辦法。
有,說謊。
隨便請一個人。
我給你一點錢。
你就用我的名字去拜。
讓他出一張良民證寫我的名字。
行不行。
那個時代又沒有攝影機。
又沒有ID。
無法認識。
無法適應。
你說就行了。
行,你代我去。
雪芳。
使他可以不用受苦。
繼續生存下去。
我相信第八節經文的訊息。
就是針對這些在信仰上。
企圖妥協的人。
而發的警告。
他們可能不必為信仰而死。
但是約翰警告他們。
行,你去地獄火湖。
有第二次的死。
我們現在看一看。
這個屬靈教會的美麗。
二十一章十一節。
告訴我們那個城是明亮光潔。
充滿上帝的榮光。
二十三節又說。
這個城不需要太陽或月亮的光。
因為有上帝的榮光照耀。
而羔羊就是這個城的燈。
我相信這裡說的光。
都是代表真理的光。
因為主耶穌在約翰福音八章十二節說過。
我是世界的光。
跟從我的會得著生命的光。
絕不會在黑暗裡走。
在教會裡。
我們有了耶穌的真理。
我們就不再需要。
其他的哲學思想。
或者心理學家的新理論。
來引導我們的思想和行為。
在二十一章二二節到十四節。
描寫了四面的城牆。
有十二個支派的名字。
在基石上有十二師徒的名字。
十二師徒和十二支派。
就代表新約和舊約時代的信徒。
屬靈的教會是由新舊約。
所有真正信仰上帝的人組成的。
在十五到十六節就告訴我們。
這個城是正立方體的。
長闊都一樣。
這個是象徵完美的。
十七到十二十節是城牆的高度和材料。
我們留意到這個城其實很高。
很高很高,二千四百公里這麼高。
但城牆只有六十公尺高。
相對來說城牆很矮。
我相信這是代表入城的條件。
你要入城要先經過城牆。
加入基督教會的唯一條件就是信福音。
這是一個簡單的代價。
但同時也是一個高昂的代價。
因為真正信福音的人。
是要付上生命來跟隨耶穌的。
不過如果我們了解。
我們所得到的是永遠無比的榮耀。
這樣跟隨耶穌的代價就真的微不足道。
正如保羅在《羅馬書八章》十八節說。
我認為我們現在的苦難跟將來要顯明給我們的榮耀相比。
算不了甚麼的。
二十一章十八節到二十一節。
更加形容那座城本身是金碧輝煌、美輪美奐。
表明屬靈的教會在上帝的心裏是非常美麗的。
還寓意解釋這條河水是象徵聖靈。
因為主耶穌曾經說過。
誰喝了我所吸的水,誰就永遠不再喝。
我吸的水要在他裏面成為泉源。
不斷地湧出活水,使他得到永恆的生命。
二十二章第二節提到河的兩邊有生命樹。
這個描寫和以西傑書四十七章十二節的描寫是很相似的。
以西傑書說。
這條河兩邊會有各種樹木生長結實。
可作食物,樹葉永不枯乾,樹也不斷結果。
每個月都會結出新鮮的果實。
因為這些樹是用聖殿流出來的水灌溉的。
果實可作食物,葉子又可作藥材。
好像中國人的中醫一樣,很多葉子作藥材。
所以我曾經說過要明白啟示錄就要熟讀舊約。
因為很多啟示錄的景象都很奇怪,但其實都是從舊約取出來的。
但是約翰這裡看到的景象和以西傑書有一點點出入。
以西傑書看到的是各種樹木。
約翰就將各種樹木改為生命樹。
生命樹代表什麼呢?。
生命樹是不是一棵樹呢?。
生命樹在啟示錄二十二章前後出現了三次。
凡是重複出現的字都是作者想我們特別注意的。
當我注意這個字的時候。
我發覺約翰在那裡用的那個樹那個字。
不是一棵活生生仍然在生長的樹那個字。
在希臘文其實有另外一個字是講那些正在生長的樹。
英文的音叫dendron。
而在這裡用的字是另外一個字叫soulon。
這個字是什麼意思呢?。
一般翻譯成木或木頭製品。
我相信這裡的生命樹就代表十字架。
因為在加拉太書三章十三節說。
基督已經為我們承擔詛咒,直至救贖我們脫離了法律的詛咒。
因為聖經上說的,凡被掛在木頭上的人都受上帝詛咒。
這個木頭上就是剛才提到的soulon那個字。
基督在十字架上為我們死,使所有信祂的人可以得到生命。
並且我留意到這個二章真的很特別。
二十二章第二節說河的兩邊有生命樹。
我們會想,河的兩邊可能每邊都有一棵這些樹。
河兩邊,一棵在這邊,一棵在那邊。
甚至兩邊一排生命樹都有可能。
但看清楚一點,不是這樣的。
原文的生命木那個字是單數的,只有一棵。
在這裡說的生命樹或生命木只有一棵。
不單在第二節是單數一棵。
在第十四節和第十九節提到生命樹都是單數的。
不單單是單數,還加多一個特定貫詞。
在英文裡的the那個字是特定貫詞。
逢是the當然是單數的。
不能是雙數,雙數不可以是the。
the tree of life。
更加表明生命樹是代表主耶穌的十字架。
只有一個。
主耶穌的十字架就是能夠給人有生命的。
生命樹的葉子能夠醫治萬國。
就是說現在世上很多人都可以得到十字架的好處。
其實現在很多基督徒為了彰顯主耶穌的愛。
帶著十字架的愛去到不同的國家去服務人群。
醫治他們的飢餓,醫治他們的乾渴和身體的疾病。
這些都是十字架帶出來的好處。
但是生命樹的果子就不是人人可以吃到的。
不是人人可以吃的。
在第十四節告訴我們。
只有洗淨自己衣服的人。
可以從城門進入城裡的人才可以吃。
洗淨自己衣服。
是經過城門進入城裡的人。
可以吃到生命樹的果子。
這就和啟示錄第二章七節所說的一樣。
至於拿得勝的人。
我要賜他權利吃上帝樂園中拿生命樹的果子。
得到十字架的全部好處。
吃得到生命樹果子的人。
一定要信耶穌對主忠心。
千萬不要信一次決志永遠得救。
十九節已經有個警告。
如果有人從這書上的寓言刪掉什麼。
上帝要把他除名。
大家不能享受這書上所記載的 生命樹和聖城的福澤。
弟兄姊妹。
聖城所象徵的。
就是上帝心目中的榮耀的教會。
今天人間的教會。
都有很多不完美的地方。
我都講過。
教會就好像療養院一樣。
我們都在接受上帝的治療。
但是上帝仍然會使用教會去醫治萬國。
去傳揚福音。
使得信福音的人。
可以進城。
可以吃到生命樹的果子。
得到十字架的福氣。
我們是否願意至死忠心的。
來跟隨耶穌呢?。
在我們當中還未信主的朋友。
你願不願意進入上帝的榮耀之城呢?。
進了城的人就不會經歷第二次的死。
還會得到上帝的醫治。
也能夠得到跟隨主耶穌所帶來的一切人生的福氣。
如果有人想進城的話,散會後來告訴我。
我會幫助你的。
我們一同低頭祈禱。
榮耀的天父和我們的主耶穌基督。
求您一聲令幫助我們。
一生存心存意的跟隨您。
也都求您使用我們。
傳揚福音。
帶領其他的人。
進入您所建造的榮耀的教會當中。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿姆。
