大家看到這張照片時會想起什麼呢?。
正在捉棋,一怒一亂地捉棋。
這個情況應該是我在網上找到的。
在一個國內的地方,有一年的端午節。
他們特意找了幾十對又老又亂的對決。
在捉棋。
剛才我兩場都做了一些統計,也問問大家。
大家覺得公公會贏的,請舉手。
還是一半一半,誰覺得小朋友會贏的呢?。
你們對我們下一代很有信心。
我起初想,公公會不會對小朋友揚財呢?。
因為我心裏覺得,捉棋,我其實不太會捉長棋。
但捉棋都是年紀越大,有經驗老到,應該會比較聰明。
我想說,怎樣去揚財呢?。
當一個勢力很強,一個力量很強,一個弱一點的時候。
當你去揚財,你帶著什麼心情呢?。
你是不是做馬呢?。
其實我有時也會做一下的。
其實是想大家都玩得開心。
如果你跟小朋友捉棋,尤其是幼稚及一小學初小的。
他能力上未必有你轉得那麼快。
或者正在學的時候,你讓一下他。
其實是令大家一起可以很享受遊戲中間的樂趣。
你像是例樣,其實打球也是一樣。
打羽毛球,不知道大家喜不喜歡跟強過你的人打呢?。
我喜歡的,這樣才有進步的。
但強過的人,其實他也要讓讓給你,才可以打得到。
他每次都抽到你打不到的話,是沒有辦法進行的。
所以大家都是一個互相禮讓的過程。
這個過程其實為什麼會讓呢?。
是因為愛,是因為大家都想開心。
其實在教會裏面,大家想不想一起都很開心。
但教會裏面,正正常常都會發生一些爭拗。
爭拗什麼呢?很多事情都會爭拗。
我今天想跟大家分享的就是。
我們會不會去分辨一下。
我們爭拗之前,或者開始爭拗的時候。
分辨一下那件事,究竟是真理性一定有黑白的分別的。
還是那件事其實是對某些人來說很重要。
但對某些人來說其實不是那麼重要,而是沒有對錯的呢?。
為什麼這樣說呢?。
因為當我們預備這次的講道的時候,學了一個英文字。
講道學英文也挺好的,是不是?。
你們聽到也可以學一下英文。
這個英文字對我來說也挺深奧的,叫做Andy Flora。
有不同的讀法,但這個字其實告訴我們。
好像是一些無足輕重的事。
特別是在基督教教會裏面,他說在基督教教會裏面。
在我們的基督信仰裏面,有一些事情。
有些事情是可以討論的,可以辯論的。
又或者根本是中性的,或者不是一些很基本的信仰。
甚至在聖經裏面,沒有特別的去吩咐或者禁止的事。
就是說其實是有一個空間。
可能有時候我們也習慣了非黑即白。
有些事情真的是非黑即白的,但有些事情其實不是的。
例如作者他舉了一個例子是什麼呢?。
就是教會的地毯,看看漂亮不漂亮?。
他轉了第二張,你會繼續回來崇拜嗎?。
神的名有沒有被損害?應該也沒有吧?。
例如教會的地毯,又或者在什麼時間參加崇拜?。
我們現在有六堂的成人崇拜。
你參加哪一堂也可以,不要說哪一堂是對還是錯。
有些事情其實就是這樣說的,不是錯與對的事。
其實這個字提醒我,我們要去學會分辨。
什麼是信仰的真理,是有黑有白的。
有些什麼其實不是絕對的。
如果我們把這兩樣東西混淆了。
跟身邊的弟子妹爭論,結果可能會很嚴重。
如果我們把一些不是絕對的真理當成真理去爭論。
爭論到大家都好像不友善一樣。
值不值得呢?我們去想想。
或者混淆了,把一些很重要的東西變成不重要。
後果一樣這麼嚴重。
當我讀神學的時候,有一個詞語我記得在我心裡。
叫做Unity in Diversity,就是「和而不同」。
我們可能有不同的意見,或者我們有不同的選擇。
但是我們要合一,雖然不同,但是要合在一起。
難度高不高?也高的。
你看看你身邊的弟子妹,是不是跟你很不一樣?。
其實是的,正正是上帝做我們的獨特性。
這個獨特性其實是幫助我們怎樣更好的去建立教會。
而不是去拆毀這個教會。
所以我們很希望我們一起同心的尋求。
怎樣是Unity in Diversity。
我們承認身邊的弟子妹跟我們有點不同。
但是我們依然可以彼此的相愛。
今天給大家這個講題的題目叫做「為愛棄權」。
不知道大家聽到棄權會不會覺得。
哎呀,這麼消極的,這麼負面,難道認輸且白棋?。
我想說的棄權不是一樣的,我們是為了愛。
我鼓勵大家,我們真的有時要放棄一些我們覺得擁有的道理。
或者放棄一些權利,甚至自由。
不知道你願不願意呢?。
我們一起起立,我們預備一首詩歌。
去預備我們進入神話語的裏面。
選這首歌我都是實踐了這句Unity in Diversity。
就是這首歌是我的右校,神學院的右校。
兼導神學院的歌來的,作的歌。
我是畢業於忠臣的,但是我都很喜歡這首歌。
我們可以在不同的裏面彼此的學習,彼此的包容。
希望大家都在神的愛的裏面。
我們學習怎樣去更新去改變我們自己。
我們一起祈禱。
親愛的天父,親愛的耶穌,親愛的聖靈,願祢親自臨在我們的中間。
親愛的耶穌,我們感謝祢,是因為祢傾出大愛。
聖靈求祢在我們的心裏面幫助我們去明白祢的話語。
要將祢的話語成為我們生命的亮光。
成為更新我們的力量。
好讓我們在祢的裏面活得越來越像祢。
得祢的喜悅。
願主祢親自用來同在。
感謝祢聽我們的禱告。
奉靠主耶穌基督,得聖的名字祈求。
Amen,各位請坐。
上一次講羅馬書的時候是何牧師講的。
就是羅馬書第十四章一至十二節。
裏面提到保羅將羅馬教會的信徒。
分成了堅強和軟弱的兩批。
怎麼分的呢?。
為什麼有兩批人出現了呢?。
因為他們對食物和節日。
這個問題出現了一些分歧。
十四章二到三節裏面講到。
有些人信什麼都可以吃。
但那些軟弱的只是食材。
但他提醒他們。
吃的人不可以輕看不吃的人。
不吃的人也不可以判斷吃的人。
因為神已經接納了他。
其實我們是沒有權去判斷。
我們身邊的弟兄姊妹。
而這次跟著我講的一段經文。
是十三節至二十三節。
這段經文主要是跟堅強的那一方說的。
就是那群認為信什麼都可以吃的。
而這群信徒大部分都是外邦信徒。
他們沒有猶太教的背景。
沒有一些傳統的包袱。
他們認為什麼都可以吃。
而這段經文有特別之處。
就是它有很多重複的字眼。
所以把它們分成三個不同的段落。
好像一個三文字一樣。
第一塊頭尾那兩塊。
其實經常提到「半腳石」。
或者「跌倒」這些字眼。
就是令人失敗了。
跌倒了。
接著第十四節和二十節。
分別說了關於潔淨的問題。
潔淨對於在羅馬教會裏面的兩批信徒。
其實是一個很大的爭拗點。
就是他們認為什麼才是潔淨。
是不是要潔淨的東西才可以吃。
接著重複的是包括敗壞 毀壞。
而敗壞 毀壞是什麼呢。
甚至是神的工作。
所以這段經文提醒我們。
其實有一些行為。
原來可以嚴重到令到身邊的弟兄姊妹。
在信仰裏面死了。
而三文字的頭那塊和最後那塊麵包。
都看過了。
中間就是我覺得這段經文很重要的。
要跟大家說的。
就是保羅去鼓勵羅馬信徒。
他們要竭力地去追求和平。
和彼此造就的事。
所以一會兒會跟大家分開三段來分享。
第一段就是十三節到十五節。
第二段就是二十節到二十三節。
中間那段最後才會說。
首先看第一段經文。
我幫大家寫了一個題目叫做。
「不再論斷 要彼此的去接納」。
我們一起讀這段經文。
「所以我們不可再彼此判斷。
寧可決意不給弟兄放置障礙或絆腳石」。
「可按照自己的掃墻之心信 行行苦難 若為自己的 隨機人士為自己的 再參考自己的 幾若人情客 只看其憂慮 若為自我若安心民事」。
「基督已經為他死 亦不可因你的食物使他敗壞」。
保羅其實是承接上一段。
其實他要看這封信。
其實是羅馬教會的讀者。
要他停止彼此判斷。
他說「不可再彼此判斷」。
其實在上文裡。
第三第四節和第十節都提過這個字。
正正是羅馬教會裡很多互相判斷。
或者我們熟悉的名詞叫做「論斷」。
他不斷地論斷。
保羅叫他們停止。
不可以再論斷。
論斷是什麼意思呢。
論斷其實是有對與錯。
而經文裡提到「我們彼此」。
在這句裡其實不只是指一方。
是雙方的。
你們不可以互相判斷對方。
不可以再說你對 我不對。
他說要停止。
判斷其實只是指人家有什麼可以吃。
有什麼不可以吃。
有什麼節期要守 有什麼節期不要守。
剛才我說的那個字有些東西其實不一定要是這樣。
不過在食物上面。
有什麼可以吃 有什麼不可以吃。
有沒有對與錯的分別。
你們覺得有沒有。
很難說是吧。
如果從健康角度來看。
舉個例子。
如果一個血糖高的人。
他在每一餐裡還吃三大碗白飯的話。
醫生和護士就可以告訴他。
其實這樣不是很合當。
可能對你的身體會造成很大的損害。
後果可以很嚴重。
從健康角度來看。
其實吃什麼都有對與錯的分別。
當然你可以吃下去。
但是後果你要知道。
但是在羅馬教會裡。
猶太信徒和外邦信徒最大的爭拗點就是。
潔淨這個問題。
他們對潔淨有不同的理解。
對猶太人來說 食物的規條。
就是關注潔淨的問題。
食物規條對他們來說就是神的命令。
是他們生活的一部分。
他們很需要知道。
一步步要怎麼去做。
猶太人的食物規條。
上次拍攝團隊也說過。
其實是Kosher。
Kosher其實有很多條例 幾百條。
舉個例子大家應該記得。
他說奶和肉不可以一起吃。
我當時也覺得很奇怪。
為什麼早餐是沒有奶類的食物。
肉和奶是不可以一起吃的。
還有豬 大家很喜歡的龍蝦。
也是不可以吃的。
所以如果你跟一個傳統的猶太信徒去吃飯。
桌子上擺滿了這些食物。
他就真的什麼都吃不了。
直到現在 如果你有留心。
有些猶太人的食品上面也有一些標誌。
證明那些食品是經過正規的。
合格的一些驗證。
他們處理的過程確保是潔淨的。
沒有將食物混在一起和單獨處理。
怎知道單獨處理呢。
我找到一張圖。
我就發覺 難道猶太人的廚房也是很大。
因為有什麼要分開兩樣東西呢。
他們的星盤要兩個。
雪櫃要分開兩格。
所有的器具都要分開兩樣。
有一批專門處理奶類的食品。
有一批專門處理肉類的。
是不可以混在一起的。
可能切東西的桌子也是這樣。
對他們來說。
廚房是不是大家的中心。
部分人是吧。
他們的廚房也要處理成這樣。
可以證明那些規條已經不單單是規條。
其實已經融入了他們生活的一部分。
要一個人去改變是很難的。
就算是一群猶太人他們信了耶穌之後。
要一段時間改變他們生活的習慣。
其實是很困難的。
所以有些人依然未能接受。
什麼都可以吃。
或者一些規條是不需要守。
所以雖然律法沒有寫明。
是不可以吃肉的。
但有些猶太人是因為怕當時的社會環境。
就是怕那些肉有可能是祭祀過一些神明。
或者那些肉混在一起。
其他的肉去處理他們都不可以吃。
所以就索性所有肉都不吃。
他們所守的可能比聖經裏面的要求更加高。
你說難道有個組員見到組長吃了豬紅之後。
他就離開教會嗎。
可能對現在我們香港基督徒來說。
我們想像不到那個嚴重性。
但如果我們去招呼人去吃飯。
或者你招呼有機會認識一些猶太教的人。
你把一盤豬肉放在桌子上。
他就真的什麼都吃不到。
保羅在經文裏面提到。
他說這樣其實不是憑愛心行事。
是因為缺乏了體諒。
保羅接著繼續鼓勵我們。
他告訴我們。
其實我們雖然很清楚。
有些東西什麼都可以吃。
什麼都是潔淨。
但他說如果那些東西令到弟兄憂愁的話。
就是成為了他的絆腳石。
雖然什麼都可以吃。
但如果我們自由吃喝。
這件事成為了弟兄憂愁的原因。
我們真的要去想一想。
他說這樣不是憑愛心行事。
我們不可以因為我們的食物。
而令到我們的弟兄敗壞。
他說敗壞是什麼意思。
就是令到他走歪路 爛了。
其實真的爛了。
他們的信仰好像死了。
意思是令他們離開信仰。
害不害怕。
如果某些行為令到我們身邊的弟兄姊妹跌倒。
甚至懷疑這個信仰。
其實都是一件很嚴重的事。
保羅當時針對的場景。
其實真的在教會裏面。
不是信和未信的問題。
這次是講教會裏面。
都是已經信了耶穌的弟兄姊妹。
其實在救恩的理解上應該沒有分歧。
所以在這裏要處理的問題。
其實是相處和生活上協調的問題。
特別是那些來自不同背景的弟兄姊妹。
我們其實都是的。
香港是一個國際大都會。
我們在教會裏面遇到的弟兄姊妹。
都可能有來自不同的背景。
不同的職業 不同的成長。
所以我們都要面對同一個問題。
就是當我們面對背景不同的弟兄姊妹的時候。
我們怎樣相處呢。
又或者你可能都試過。
教會的弟兄姊妹。
有一些行為令你不以為然。
覺得「吓 這樣的?」。
我們真的要去留心。
正如我們對猶太人的食物傳統一樣。
我們要多些去了解。
他的背景 他的成長。
有些我們認為理所當然的事。
對其他人來說未必是這樣。
在今天我們可能。
因為吃些甚麼而爭拗機會。
不是很大的。
你不會爭拗吃些甚麼是對甚麼是不對。
但是吃些甚麼價錢的食物呢。
可能有些爭拗。
大家有沒有看過那些。
白松露 黑松露那些。
幾十萬一個都有的。
甚麼價錢的食物值不值得這件事。
可能比較貼身。
我們可能會去想一下。
我們小組去哪裏吃飯。
去哪間酒樓。
去五星級米芝蓮那些。
還是去後面街的那幾間茶餐廳呢。
其實這就是我們價值觀的取向。
我們最近在小組裏面。
討論一些比較貼身的生活性問題。
我們上星期剛談到一些消費模式。
不知道大家的消費模式是怎樣。
我們談的時候都覺得很有趣。
談到不知為何去了一個位置。
大家談到時間和金錢這個問題。
你覺得金錢重要還是時間重要呢。
去到這個位置是因為我們討論到。
你會用多少時間去格價。
去買東西的時候。
你會不會去A超級市場看完。
再去B超級市場。
再去C超級市場上網。
然後格到最便宜的才買呢。
那中間用了多少時間呢。
省了多少錢呢。
值不值得用這樣的時間呢。
又或者你每次出信用卡。
或者你平時用信用卡。
你是用多少時間去留意它的優惠呢。
有個組員分享。
他有個親戚很厲害的。
用很多的時間。
很整齊地去處理信用卡的問題。
我們就想。
其實這樣值不值得呢。
有些人覺得不要浪費那些時間。
省一個幾毫。
我留一些時間來關心一下人。
或者留一些時間來侍奉。
其實大家都沒有不對的。
有沒有不對的。
沒有不對的。
有些人覺得金錢重要一點。
或者有些人格價是他的樂趣。
是無價的。
所以當我討論到這些事情的時候。
不要先太快下判斷。
去說別人。
你這樣花錢的。
你浪費這樣的時間。
其實這些是很個人的選擇。
雖然有些人確實對金錢來說。
是他基本的需要。
我們真的要了解關心弟兄姊妹。
他確實的需要。
有些人可能真的時間很多。
他可以發展他的興趣。
就是格價。
是沒有律法禁止的。
所以去下判斷之前。
或者先去了解。
或者我們雙方都要去談一下。
或者那些事情根本就不需要下判斷。
不需要判誰對誰不對。
分享一下我自己的一個看法。
不知道弟兄姊妹覺得。
基督徒應不應該喝酒。
覺得基督徒可以喝酒的請舉手。
放下手。
覺得基督徒不可以喝酒的呢。
沒有的。
那沒有舉手的那些是怎樣的呢。
可能和我一樣。
其實我覺得基督徒是可以喝酒的。
不過喝多少就要衡量一下。
我分享一個其實我覺得可以喝酒。
但我是不喝酒的原因。
我是選擇不喝酒的。
我也和朋友說我不喝的。
你給我的時候。
或者你們吃飯你們可以叫的。
但我不喝的。
為甚麼不喝呢。
是因為和我的成長背景有些關係。
因為我小時候也是開餐館的。
所以我經常在餐館裏面。
見到很多人喝酒。
我小時候見到一些姨姨叔叔。
經常都來吃飯喝酒。
原本姨姨叔叔是很好的人。
很友善的。
但喝完酒之後。
為甚麼好像不同了。
喝多了兩杯。
真的興奮了。
或者說話很大聲。
甚至會吵架。
為甚麼會這樣不同呢。
對我來說那個印象很深刻。
我就提醒自己。
原來喝了酒是有這樣的危險性。
不單是失儀。
失儀態這麼簡單。
甚至可能會傷害別人。
又傷害自己。
所以這個是我個人的選擇。
我怕自己控制不了。
喝多了不知道會怎樣。
所以我決定還是不喝了。
不過我是不是很硬性呢。
也不是的。
我剛剛去完加拿大。
去了我舅母家裏住。
我舅母自己釀製了私伙的酒。
我就喝了兩口。
其實沒有律法禁止我。
但我是有些個人的選擇。
我不喜歡喝酒。
但我同時也不會阻止我身邊的人喝酒。
正如這些東西。
其實沒有對與錯。
有些真的可能是個人的選擇。
第一段經文是二十至二十三節。
它說到使人跌倒的。
就甚麼都不要做了。
嘩 好像很嚴重。
所以大家待會這段經文要留心讀。
看看是否跟你相似。
我第一次讀這段經文。
一二三 「不可因食物」。
「就要在神面前持守」。
「人能在自己以為可行的事上不自責」。
「就有福了」。
「若有人疑惑而吃的 就被定罪」。
「因為他吃不是出於信心」。
「凡不出於信心的 都是罪」。
你覺得是否跟你相似。
這段經文裏再次重複。
有些字眼是「毀壞」、「潔淨」、「跌倒」。
本來亦再次重申了很多次。
一切都是潔淨的。
所以它沒有否定那班強者的立場。
但它說一切都是潔淨。
但原來有後文。
「無論吃肉還是喝酒」。
「是什麼別的事」。
嘩 其實真是大包圍。
所有的事。
如果這些事使弟兄跌倒。
就一概都不做。
你說明明我們是有自由的。
那班外邦信徒。
他們最大的自由是甚麼都可以吃。
不會受限制 不會受綑綁。
原來這裏提到的飲食上的自由。
原來是有限制的。
限制的源頭是來自愛。
它說如果影響我們身邊的弟兄姊妹。
使他們跌倒。
我們就一概都不做。
剛才提到「跌倒」或「毀壞」這些字。
其實是使他們的信仰生命死了。
好像我們剛才所說。
嚴重到使弟兄姊妹離開教會 離開信仰。
嚴重性是這麼多。
不是說喜歡與否這麼簡單。
是會對他有損害。
本來在這裏強調。
其實神確實給了我們一些自由。
但這個自由其實是有限制的。
我們要顧及別人的感受。
他也提出了另外一個看法。
他說其實原來人是有良知這件事。
當那個人他帶著疑惑而吃了的話。
就不是出於信心。
因為其實他不是很肯定究竟應不應該吃。
可能他心裏依然覺得。
都不是很舒服 不是應該吃。
但他說人如果能夠在自己認為可行的事上。
不自責 就有福了。
所以反過來如果他做完那件事。
他覺得自責的話。
那就有機會使他跌倒。
舉個例子來說。
這個只是舉例 不是聖經特別說。
譬如當時的情況。
如果有一個猶太信徒信了耶穌。
他知道耶穌是為他死而復活。
他得了自由 真的得救贖。
但是他幾十年以來的習慣。
就是少肉多菜 甚至不吃肉。
當他回到教會。
有弟兄很熱情地邀請他去他家吃飯。
那個弟兄是一個享有自由的弟兄。
他就甚麼都吃。
所有禁止的東西都吃。
他在他的餐桌上擺了很多美食。
八餸一湯 八份飲裝。
但是八個餸裏面有七個半都是肉。
當他們開始吃飯之前。
其實已經祈禱了。
他們求神潔淨食物。
都做足了 是不是。
但是那個嘉賓的猶太人。
依然只是夾菜 不夾肉。
作為主人家當然會夾給他吃。
「多吃點 多吃點 只是吃菜不夠營養」。
那個猶太人吃不吃。
他可能真的是礙於性情難卻。
或者覺得「無所謂了 現在甚麼都可以吃了」。
他吃了。
但是吃完之後回到家整晚睡不著。
不是胃頂著 是心不舒服。
覺得他好像吃了些不應該吃的東西。
你說這樣 大家有沒有錯 有沒有對。
不是真理上的對和錯。
是有沒有體諒的問題。
強人於難。
其實是破壞關係的第一號殺手。
以下的那句示範句子。
大家千萬不要學 是提醒大家的。
如果他吃完之後。
第二天告訴弟兄「我吃完你的飯後整晚睡不著」。
主人還會多加一句。
「我也是這樣吃的 我不舒服 為甚麼你不行」。
如果加上這一句。
我肯定猶太信徒以後一定不會再去他家吃飯。
有些說話真的不能說出口。
或者有些真的要論斷。
「為甚麼你行 我不行」。
他就是「未是時候 未行」。
分享一個比較搞笑的例子。
我真實的 未至於令我跌倒。
不過只是有一點點嘔心。
當我還在做記者的時候。
去馬來西亞工作 參觀一些廠房。
主人家就像熱情一樣 熱情好客。
就招呼我們去一些很地道的地方吃飯。
是露天的 黑漆漆的。
燈不是很舊。
他就說「嘩 你們這次有口福了」。
「我訂了一些東西」。
「你們不是天天都可以吃的」。
「很棒的東西來的」。
我們都懷著戰戰兢兢的心情去吃。
坐下來 我說很黑 晚上來的。
他拿著一碟黑色的東西。
放在桌面上。
然後他怎麼也不說是甚麼。
就說「你先吃吧 吃了再告訴你」。
我們都是很客氣的。
夾來夾去 其實也不夾那一碟。
主人家看到 說「好東西來的」。
就夾在你的碗裡。
當那塊黑色的東西夾在你的碗裡。
你吃不吃呢。
無論如何也要放進口裡。
是禮貌來的。
吃了之後 他才說。
「嘩 好不好吃啊」。
「知不知道是甚麼來的」。
「我真的吃不出」。
「不過回想起來 我就想到一件事」。
「蝙蝠」。
「蝙蝠不是我們吃的 是吧」。
當我想起我吃的那塊好像有些骨頭的時候。
我就想起好像蝙蝠的翅膀。
雖然他真的很熱情 他很好。
但當我吃了之後 我覺得。
我不能夠很享受 甚至有些不舒服。
其實有些事情未必嚴重到。
令人跌倒或離開信仰。
單單令他很不舒服 很不開心。
這就可能有些好心做壞事。
或者我們覺得最好的給別人。
甚至在屬靈上。
「嘩 你做到這樣就好了」。
「你做到這樣很好 你努力去做吧」。
但也要留意我們的語氣態度。
有沒有逼人來。
我們不需要強人所難。
因為我們每個人的信心。
不是分大小。
其實我覺得是分快慢。
或者有不同的進程。
如果那個人未去到那裡的時候。
你硬要逼他 他就會很不舒服。
不知道大家有沒有試過開玩笑。
跟你身邊的人說。
「你管得了我」。
「你管得了我」。
是吧 還會這樣。
現在社會裡經常都高舉自由和權利。
其實這也是好事。
我們需要有自由 需要有權利。
但我深信在教會裡。
我們還有另外一個牌子要舉起。
這個牌子就是愛和犧牲。
如果只是單說自由和權利。
而沒有一個很重要的。
耶穌的教導就是愛和犧牲。
這個群體可以變得很恐怖。
大家都是高舉我的自由 我的權利的話。
每個人都只是自己。
所以不知道你會高舉哪一樣東西。
還是兩樣東西同時都有。
愛就是要有愛有犧牲。
同時也尊重別人的自由和權利。
剛才說信心不是分大小。
信心是分進程。
我們要容許我們每一個弟兄姊妹。
身邊的弟兄姊妹。
他有成長不同的速度。
當他去不到的時候。
我們鼓勵他。
而不是強迫他。
包括袁牧師。
他在他的《羅馬書之識》裡說了一個很好的提醒。
他說基督徒的行動。
不是單憑自己以為對和錯作為標準。
也要考慮他的行動對弟兄的影響。
這個其實是一個很好的提醒。
剛才說過我們的自由其實是有限制的。
而這個限制是源自於愛。
我們因為愛我們身邊的弟兄姊妹。
而自我限制。
正正就好像主耶穌那樣。
他自我限制 他自己甘願釘在十字架上。
其實他不需要。
所以當我們的自由。
傷害了我們的弟兄姊妹。
我們願不願意去放棄這份自由呢。
說一個小組裡的例子。
你們小組會不會。
有弟兄姊妹生日的時候吃生日飯。
也會的吧。
我們也會的。
我們也集合了。
每個月有每月之星。
然後每月吃一次生日飯。
有一段日子有一個姐妹。
她每次都不來。
要不答應了也不出現。
我們有些奇怪的。
幾個月都是這樣。
就說她可能很忙 很忙。
不知道什麼原因。
也有很多揣測。
但直至有一天她跟我說。
她說真的不好意思。
其實我想跟你們說很久了。
不過也不好意思跟你們介意。
其實她因為有一段日子胃很不舒服。
所以她說每逢晚上的時候。
如果吃了很飽 吃多了東西。
晚上就睡不著覺。
甚至坐在那裡睡覺 頂住了。
所以她說。
所以我現在晚上不外出吃飯。
所以你們的生日飯。
我不好意思來到只坐著不吃。
所以我就不來了。
我覺得她很好 我聽完之後有點心痛。
我覺得你早點跟我們說。
我們可以明白多一點 體諒你。
我們可以約午餐的。
甚至約早餐的。
生日飯不是一定要晚上吃的。
我們只是想一起開開心心。
所以我也很欣賞她姐妹。
她願意主動去分享。
所以當我們自己也有一些難處。
或者有一些事。
我們也要信任我們的靚姐妹。
我覺得主動分享。
其實就少了很多猜測或者誤會。
我會覺得姐妹經常都不來吃生日飯。
她這麼不合群的。
可以說很多話。
但原來其實她有她的難處。
我們怎樣去帶著關心的心情。
我們去關懷我們的姐妹。
而不是太快下了很多判斷呢。
最後一點是十六節到十九節。
我給她的題目叫《看出別人》。
就是神和人都這麼喜悅的。
我們也一起讀一段經文。
預備 1 2 3。
所以。
(中文)。
這裡再次提到「善」。
有「誹謗」。
「善」。
另外一個翻譯。
它說不要將你們認為好的事。
令到別人誹謗你。
就是說原本你覺得好的事。
別人覺得是不好的。
叫「誹謗」。
就是說。
我們一說的有時好心做了一些壞事。
對別人來說是壞事。
但我們是好心去做的。
它說我們不可以讓我們的「善」。
被別人誹謗。
它提醒我們「神的國」不是在乎飲食的。
「神的國」是在乎甚麼呢。
公義 和平 和聖靈中的喜樂。
當羅馬教會的兩批信徒在爭拗的時候。
就是爭拗有沒有信心。
和猶太傳統的衝突。
我幫人認為的「善」。
就是他們可以享受飲食上的自由。
但這個自由就傷害了猶太的進途。
究竟甚麼比飲食更加重要呢。
其實就是「神的國」。
在「神的國」裡面我們要追求的。
在乎的是公義 和平 和喜樂。
本來這裡很特別。
它用了「服侍基督」。
說那些東西為甚麼說「服侍基督」呢。
可能是說服侍的時候。
我們可能只是想侍奉。
去做迎新園 去敬拜 去講道。
這些就是「服侍基督」。
其實說得更加深層次。
這個不只是做做做甚麼。
而是我們所看重的是甚麼。
這裡說的「服侍基督」。
就是看重公義 和平 和聖靈中的喜樂。
比飲食更重要。
就是「神的國」比你的飲食更加重要。
如果不是這樣。
我們為了實行 運用我們自己的自由。
而犧牲了其他弟兄姊妹的話。
這個不是一個很好的見證。
馬斯七章六節其實都很清楚告訴我們。
其實我們已經不是再被律法綑綁了。
我們服侍主現在是按著聖靈的新樣。
我們靠著聖靈。
按著聖靈的引導去服侍我們的「神」。
那聖靈結的果子是甚麼。
大家都應該懂得背吧。
懂不懂呢 試試背了它。
聖靈的果子會生出甚麼呢。
就是「仁愛 喜樂 和平 忍耐 恩慈 良善 信實 溫柔 節制」。
每次說聖靈的果子。
我都很想邀請大家。
選一個自己去祈禱。
你覺得自己未有的呢。
祈禱很靠神給你的。
我們按著聖靈的新樣去服侍主 去侍奉神。
其實就是結出這些的果子。
不只是我們想做些甚麼。
或者我們覺得享受了甚麼的自由。
但確實在羅馬教會裏邊有一班人。
他們真的是服侍自己的「徒福」。
不是服侍主。
所以就說這些人。
保羅叫他們要躲避他。
不要跟那些人一起。
我們是要去服侍主基督。
不是服侍我們自己的「徒福」。
所以最後保羅有個總結。
他說「所以我們務要追求和平。
和彼此助紂的事」。
留意這個動詞是「追求」。
你說我每次生日都祝世界和平的。
我每天祈禱都求我們的小祖和平的。
這樣是好的。
但這裏說「追求」其實是要付出一些努力。
甚至那個和平不是只是你坐在那裏等和平來到。
人家全都咒我就可以了。
其實不是 我們要咒人。
我們要竭力 要做些努力去做這件事。
其實和平跟之前說的毀謗是一個對比。
你想像一下如果一個群體充滿了毀謗的話。
會不會有和平。
我們停止了一些毀謗 和平就來了。
又或者這個群體不斷地彼此去論斷。
不斷地彼此評斷。
能否造就雙方。
造就不了 只是會傷害對方。
所以當我們身邊。
我們對我們身邊的弟兄姊妹。
甚至對目者有不以為然的時候。
我鼓勵大家先了解一下。
有機會找他們談一下。
你可能心裏面有很多問號 有些疑惑。
可能有些事我們還沒看清楚。
不可以從表面去看。
我們在下判斷之前。
真的要想清楚。
這個判斷是否造就對方。
甚至這些判斷是否造就整個教會。
如果這些判斷只是帶來傷害的話。
我們真的要停止這些判斷。
講一些例子給大家聽。
我有一個神學院的同學。
他有一個孿生的哥哥。
長得一模一樣。
但最令人驚訝的是。
他連聲音也一模一樣。
我見證過。
那一刻很害怕。
他握手的時候 跟我說話的時候。
一樣的。
很疑惑。
我這個同學很特別。
他有一個做法很有趣。
他每一次去到一個新的群體。
他除了介紹自己的名字以外。
他就會跟別人說。
其實我有一個孿生的哥哥。
我長得很相似。
這個介紹有趣嗎。
OK 別人會問。
是嗎 怎樣的。
甚至拿出手機看看樣子。
知不知道他為甚麼要這樣做。
其實他跟他哥哥都結婚了。
各自都有太太。
但太太不像樣。
現在給些弟兄姊妹或朋友。
在街上見到他牽著一個。
完全不同樣子的女士。
嘩。
文章都可以做到很大篇。
所以為了避免誤會。
他去到一個群體。
都會去介紹。
免得別人誤會。
另外。
說一個我小組的例子。
其實剛才說的例子。
我全部都有問過當事人才說。
這個也不例外。
當有弟兄我跟他說的時候。
他有些更正。
他要我這樣形容他。
原本他叫我形容一個英俊的弟兄。
我要加上一個。
中年的英俊弟兄。
他當時是一個新組員。
有一天。
他崇拜的時候。
我們目睹他。
牽著一個非常年輕。
而非常漂亮的女孩子。
牽著手好像還有十指緊扣。
在教會裡。
然後他說。
那個應該肯定不是他太太。
然後我就說 吓 為甚麼會這樣。
就自己說 吓 這樣。
其實後來說回那些組員。
各自都在心裡說 吓 為甚麼會這樣。
直至有一次去分享。
他說 哎呀 很開心。
上個星期帶了我的女兒回來崇拜。
然後就說 吓 你的女兒。
看不出我的女兒這麼大。
其實有些事我們真的不知道。
或者一見到這麼漂亮的女兒。
馬上我們又會覺得。
嘩 有些事聯想到。
或者真的看不出弟兄這麼年輕。
女兒又這麼大了 是吧。
現在我們都保養得很好 是吧 大家。
所以有時多些主動的去分享。
其實就是減少一些判斷。
一些誤會發生。
教會才可以彼此有和平。
可以彼此做就。
追求和平就是。
我們在妄下判斷之前。
要體諒別人的處境和需要。
彼此做就就是。
要為別人的好處而做。
相反就好像上一段。
對別人有損的就一點都不做。
對人有好的就做。
公義和平和聖靈中的喜樂。
其實都不是我自己的事。
不是我們自己。
這些全部都是我們的事。
是我們。
如果只看自己。
我喜歡做甚麼 我有自由。
其實就不會有喜樂。
所以不單單是我自己開心。
我自己自由。
而是要彼此的和睦。
追求彼此的和睦。
而且要互相去建立。
有時可能覺得。
這樣好像棄權了。
好像有點吃虧了。
有沒有吃虧。
大家一起開心的快樂。
是無價寶。
那個不是吃虧。
那個是彼此去做就。
一起去製造不同。
更加大程度的快樂和喜樂。
最後很想邀請大家一起喜樂。
我們用這段經文。
多不多前書十章。
一起彼此去面禮。
希望神的話語在我們的生命裏。
成為我們的幫助。
這段經文對我有很大的提醒。
我們不是只求自己的益處。
要求別人的益處。
我們一起讀 好嗎。
1 2 3。
凡事都可行 但不都有益處。
凡事都可行 但不都造就人。
無論什麼人 不要求自己的益處。
而要求別人的益處。
所以你們或吃或喝。
無論做什麼。
都要為榮耀神而做。
你們不要使猶太人 希臘人。
或神教會中的人跌倒。
但要像我一樣。
凡事都使眾人喜歡。
不求自己的益處。
只求眾人的益處。
使他們得救。
當眾人都有益處的時候。
我們也是眾人的其中一部分。
所以沒有虧蝕。
你是賺了的。
我們一起有個祈禱 好嗎。
我邀請大家閉上眼睛。
剛才所讀過的經文。
有什麼提醒你呢。
放在你心裏的。
有什麼訊息。
或者曾經有過一些論斷。
或者被人論斷的。
我都希望你能夠放下。
我要盡量的追求與人和睦。
有些疑惑解決不了的。
你親自去問一下。
約你的弟兄和姊妹吃頓飯。
聊聊天。
我們不是去求誰對誰錯。
我們是去求彼此的諒解。
彼此的接納。
撐住人生。
我們感謝你 讚美你。
你犧牲的大愛。
真的讓我們去學習。
知道什麼是真正的愛。
你十字架上犧牲的大愛。
是我們生命的源頭。
如果不是你的犧牲。
我們今天都不知道會變成怎樣。
主愛多謝你 讚美你。
求你幫助我們。
當我們軟弱。
當我們妄下判斷的時候。
都求神你原諒我們。
你原諒我們的無知。
你激勵我們 幫助我們。
讓我們帶著信心和勇氣。
我們是一個愛的群體。
在你的家裡 在教會裡。
我真的能去學習怎樣去接納彼此。
我們都開放我們自己。
願意去和別人分享。
最後你與我們同在。
你幫助我們。
感謝你聽我們禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的明智祈求。
