各位弟兄姊妹,平安。各位會友,大家好。
多謝師班唱出優美的詩歌。
這些詩歌裏面有一個主題。
人算是甚麼呢?。
我們身上背負罪惡的重擔。
我們心靈是背負著沉重的憂傷。
但是上帝竟然顧念我。
我們就用優美的詩歌引入今天的題目。
就是「我是誰」。
這個最初是人問的問題。
所以是一個哲學的問題。
但是我今天就要將重點。
下面的時間集中在這個問題的第二個部分。
就是這個是上帝問的問題。
這個是耶穌問的問題。
「我是誰」。
所以我們沒有機會在這裏和大家分享。
因為感想就是我們人生裏面有多少機會。
能夠回到從前。
雖然現在我們說的是兩個月前。
你有多少機會看到時光可以倒流。
給你另一個機會,是兩個月前的機會。
或者是兩年前的機會。
甚至很多時候我們重新來過的機會。
有多少次呢?。
不會很多的。
我今天就應該有第二次的機會。
這個很幸運。
一個機會和大家重新思想。
亦都是因為這個原因。
我看為甚麼上帝不讓我講道呢?。
當然是有些問題的。
我認真去看過一下。
我預備的講章,作了一些修改。
我不知道猜得對不對。
修改的部分就是。
人的問題,哲學的詬問。
「我是誰」我就會減少很多。
然後就集中在耶穌的問題。
就是一個信仰的考問這個部分。
人對自己的身份的尋索。
對於自己的人生的生命的價值。
是一個不斷追求。
要向天地萬物,向上帝問的問題。
因為這個問題是存在的問題。
甚麼是生命的本質。
甚麼是我們生活上最重要的事情。
換言之「我是誰」如果是從人出發。
我們問的是一個人的存在的問題。
我究竟是甚麼呢?為甚麼存在呢?。
活著真正的意義是甚麼呢?。
這個就是我原本預備的第一部分。
最終希望大家透過這個問題。
去認識自我,去尋索自己的身份。
一個就是Self,一個Identity的追問嘗試。
我問這個背後的意思。
就是對人的活著和存在。
希望各位能夠認真嚴肅的做一番反思。
最終希望能夠更加深的認識自己。
自己作為一個人,自己作為一個信徒。
自己作為一個耶穌的門徒。
其實都需要我們時刻的反覆思考。
但是由於人不是一個孤立的存在。
在他的追求認識自己的過程之中。
難免要向周圍的環境看一看。
包括向前看,包括往後看。
人的活著不是孤立的。
所以他活在眾多人的關係。
人際的關係裡面。
還有一條所謂歷史的長河裡面。
他看到自己在混雜在一個擁擠的人群之中。
看到自己在歷史長河之中漂流。
前面是滾滾水流。
後面有接踵而來的巨浪洪濤。
連綿不斷,生生不息。
所以我們會聽到哲學家或哲人這樣慨嘆。
逝者如斯乎,不捨晝夜。
因此之故我們也會在這裡問。
我是誰,然後會問我是怎麼來的。
我往哪裡去。
意圖明白人的存在。
和他相連的其他個體或人群有什麼關係。
今天這部分我會完全停下來。
不和大家繼續展開。
我希望今天和大家多一點時間去想一想。
同樣一個問題。
但不是我們從人出發。
是從上帝或耶穌出發的。
耶穌問我是誰這個問題。
要回到我們上兩個月讀的經文。
就是八月二十七日的經課裡面。
就是《馬太福音》第十六章十三至十四節。
我在這裡和大家再讀一次。
我選了一段很短的來讀。
聖經說:耶穌到了該撒尼亞肥勒比的境內。
就問門徒說:人說:人子是誰?。
他們說:有人說是施洗約翰,有人說是以利亞。
又有人說是耶利米或先知的一位。
耶穌說:你們說:我是誰?。
西門彼得回答說:你是基督,是永生神的兒子。
耶穌在《馬太福音》第十六章所問的問題。
我是誰,大家都應該很熟悉。
或者已經讀過很多次。
也聽過牧師講道可能也講過不少次。
我們對於西門彼得的回答。
基本上是當它是標準答案。
我們不需要再去另尋答案。
因為彼得跟我們回答了。
祂說:你是基督。
我們是非常熟悉這個答案。
所以我說我們已經有了一個標準的答案。
你是基督,是永生神的兒子。
如果答案這麼清楚。
我們再追問這個題目做什麼呢?。
我希望我們回到一般查經的標準手法。
雖然上個星期鄭漢文博士。
跟我們用了一個比較顛覆式的查經方法。
但是如果用標準的方法。
我們就要看這段經文的時、地、人的背景。
去看一看這段聖經。
耶穌在什麼情況下提出這個問題。
我們如果要搞清楚這個問題的背景。
我們就要首先回到加利利海以北。
蓋撒利亞菲律賓這個地方。
門徒在那個時候。
已經跟隨了耶穌一段相當長的日子。
在山上聽過祂講道。
聽過祂教訓人群。
也看過祂治病趕鬼。
叫跛腳的人行走。
叫黑眼的人看見。
叫死了的人復活。
他們也親自經歷過。
也有人跟著耶穌。
隨著祂坐船渡過加利利海。
看到祂平靜風和浪。
也有人看過祂跳進海裡踏波而行。
有不少的人包括門徒包括其他的人。
親耳聽過祂的宣講。
也有很多人親眼見過祂施行的神蹟。
換言之已經有很多人知道。
耶穌是一個異人。
是一個奇人。
是一個不平凡的人。
故此當耶穌問人說我是誰的時候。
連這幾個答案也很自然地流露出來。
你是施洗約翰。
你是耶利米。
你是以利亞或是先知裡的一位。
因為他們已經經過跟著耶穌。
至少有兩三年的時間。
去到該實利亞肥勒比的時候。
耶穌問這個問題。
基於這些人對耶穌有了一定的認識。
因此他們回答耶穌的問題的時候。
從猶太人的歷史和傳統裡。
尋找一些可以比喻的人物。
一般人首先想到的就是耶穌是以利亞。
以利亞是猶太傳說裡的神人。
滿有大能的先知。
有治病趕鬼的能力。
也能夠叫死人復活。
幾個月前南無阿彌陀佛在這裡用舊約。
列王記十六章十七章。
比較詳細地介紹過以利亞這位先知。
這位來去無蹤和阿克王對抗的先知。
以利亞大有能力。
能夠叫天火焚祭。
能夠叫天降大雨。
也能夠叫用油是用不盡的。
也能夠叫死了的小蛇復活。
以利亞在猶太人的宗教傳統裡。
是一個能夠治病趕鬼。
顯示神蹟的奇蹟的神人。
這是猶太教一個很核心的部分。
以利亞代表著非凡的力量。
能夠在理性的凡間充分地發揮。
超越的力量和神聖的力量。
所以他們認為耶穌所作所為。
與以利亞是相近。
他們有部分的人以為耶穌問這個問題。
他馬上就想到是以利亞。
以為是以利亞的化身。
或者我們當中的人有些都是這樣想的。
你不一定是明講耶穌是以利亞。
但我們都會祈求一種超凡的神力。
介入我們的生命之中。
無論是醫治疾病也好。
或者是扭轉乾坤也好。
我們都希望有這種超凡的能力。
介入我們現實的生命。
意思是我們希望耶穌就好像以利亞一樣。
用神蹟和奇蹟來改變我們的生命。
改變這個世界。
也有人以為耶穌是耶利米。
耶利米是誰呢?。
他是猶太人歷史和文化傳統中。
一個重要的人物。
耶利米是以色列人被擄的時候才知道。
他和以色列人一起被巴比倫大軍擄掠。
他和被擄的同胞一起受苦、一起流淚。
對於國破、家亡、被擄為奴的猶太人。
抱著很大的悲悯之情。
並且盡力使他們活在困苦之中。
不至於失去了希望。
將耶穌當作耶利米的人。
大概會深刻地感受到他的同情。
他的愛心、他的憐憫。
我們相信耶穌。
或者有些人會想。
是不是感受到他的仁愛、他的慈祥、他的愛心呢?。
至於說他是施洗約翰的人。
一方面可能知道耶穌和他是表兄弟的關係。
另一方面也可能因為他們的生活態度。
和他們的言行教誨是很相似的。
住宿在荒山,在曠野裡行走。
然後大聲喊著「天國近了,你們要悔改」。
兩個人的生活、言行都有相同之處。
所以他們認為他是施洗約翰。
但還有一個可能。
就是那些認為耶穌是施洗約翰的人。
可能會因為施洗約翰敢於反抗當時的統治者希律王。
施洗約翰的抗議、他不屈的精神。
最後使他賠償自己的生命。
連他的頭都被希律王。
或者是他的太太王妃。
下令之下斬了下來。
在某些人去看施洗約翰是一個勇敢。
勇於犧牲的革命鬥士。
這些答案其實都有一定的根據。
不是說天外飛仙、胡亂的猜測。
後面都應該有一些重要的理據。
這就是我們一般人會時時做的事情。
用傳統的成說或者生活中相近的事情做出猜測或者比較。
作為我們認識的一個人或者一件事情的基礎。
耶穌問門徒的。
就是問你們。
我是誰?。
有人會以為他是以利亞。
有人會說他是耶利米。
有人會說他施洗約翰。
我想跟大家分享。
這些你有沒有正式想過你的答案是屬於哪一方面的呢?。
在我來看這些都不是很直接的相關的問題。
甚至可以說是完全不相關的。
這裡說有人這樣問。
所以有這些下列的幾個答案。
實質上這些有人我們去看都是叫做他者。
或者其他的人。
他們不是耶穌詢問的對象。
什麼是信仰呢?。
信仰不是他者跟你說什麼、相信什麼。
信仰就是你自己真誠的回答。
所以今天我的講題後面有個副題。
改了做信仰的考問。
有些人說或者應該是信仰的再次認證。
Re-confirmation of faith。
信仰不是他人給你的答案。
不是有人說我是誰。
而是你自己的由衷的真誠的回答。
耶穌在這裡所要強調的就是。
你們說我是誰。
祂問的是你們。
有個很清晰的對象而不是他者。
祂要的答案不是傳統裏面。
憑想像的驛冊。
不是靠人云亦云的一個穿鑿附會或者推斷。
耶穌要求的是你的答案。
或者是你們的答案。
耶穌問你們說我是誰。
亦是今天我想在這裡向大家提出的問題。
耶穌問你們說我是誰。
你說耶穌是誰。
想一想幾秒鐘也好半分鐘也好。
用你的內心做誠實的回答。
不需要說出來。
亦不需要大聲的說。
你是基督是真誠的意志。
好像彼得一樣。
對於你個人來說。
耶穌是誰。
祂是文化傳統裏面的能人、神人。
好像伊利亞。
還是祂用愛心憐憫。
撫慰你的內心傷口的人。
好像耶利米。
或者是代表著勇於抗爭。
挑戰權威的鬥士。
好像施洗約翰。
許多人大概都不會直接回答。
因為他還未開口。
或者未正式向耶穌回答的時候。
大家都會借用彼得的答案。
大家不需要想。
就會借用彼得的答案。
當耶穌問你們說我是誰。
一說完彼得就立刻上前。
衝口而出說。
你是基督是永生神的兒子。
這個答案耶穌是肯定的。
因此我們就說。
這個不會錯的答案。
所以我叫它做標準答案。
如果是這樣的話。
我們就不需要代耶穌問大家這個問題。
大家的問題一定是對的。
就是彼得的答案。
下面我們用很少的時間。
檢驗一下這個標準答案。
彼得的答案。
你是基督。
今天是基督君王日。
所以這個題目其實是很適合的。
彼得說你是基督是永生神的兒子。
這個答案就把耶穌的身份正確性說得很清楚。
連耶穌都是稱讚他。
但是我們就跟著去看。
未到馬太二十六章之前。
十六章之後那幾段經文就看到了。
後來一些事情的發生。
叫我們對彼得提出這個標準答案。
都會產生一些懷疑。
因為這次耶穌問完之後。
他和門徒就離開了加里尼海北部。
就是該撒尼亞菲律比的地方。
開始轉向南方行走。
來到一個高山那裡。
耶穌帶了彼得和幾個門徒。
暗暗上了高山。
在他面前變化。
衣服放光。
然後出現了兩個猶太歷史裡面的偉人。
一個就是剛才說過的以利亞。
另一個是摩西。
也是顯示了以利亞和摩西。
在猶太人的歷史裡。
在文化和宗教上。
不可或缺的一個重要地位。
但是耶穌是基督。
那什麼是基督呢?。
他就是連接著猶太這兩個重要傳統的核心人物。
一方面是注重神蹟和法力的傳統。
另一方面是注重法律和典章的傳統。
耶穌和基督是兩者之間連繫的人物。
是調和兩個重要傳統的宗道者。
最後兩者俱不見。
只如一耶穌。
這個就是登山變匠的故事。
可以見得認識基督是最重要的。
是不可以用傳統或者歷史來取代的。
以利亞和摩西代表著這麼重要的猶太人的傳統。
但是聖經最後說。
「門徒四位察看,空無一人,只有耶穌」。
彼得認識耶穌。
基督是永生神的兒子。
他理解的耶穌和耶穌要說的基督。
其實當中有一段差異。
有一段距離。
彼得所說的基督。
就是我們今天唱歌讚頌的基督。
王者基督。
基督是榮耀之王。
是要將降臨的尼塞亞。
他來到世間。
好像君臨天下。
凡是跟隨他的人都覺得與有榮焉。
而且與他同在。
除了得到榮耀之外。
也會得到無憂安樂。
因此我們看到。
耶穌和身邊兩個偉人顯現的時候。
彼得馬上作出呼籲。
由他建造三座的帳棚。
給三個人居住。
與主同住帳棚的意思。
就是再沒有就放下世上的憂愁。
不再思念山下的事情。
與主基督可以共享永遠的歡愉和快樂。
彼得對於耶穌基督。
基督的身份的認識。
以及他對基督來到世上的使命的理解。
顯然與耶穌自己所說的有些許不同。
換言之。
他認識的基督是基督的身份。
是identity。
但是對於基督的命運。
destiny就未能真正的了解。
的確基督的身份和基督的命運。
你可以用兩種不同的方法去認知。
我們認識他的身份。
彼得認識基督的身份。
都是非常清晰和正確的。
但是對於基督在世上。
要做出來的救贖的使命和工作。
他就不是太清楚。
所以我們從「我是誰」這句話。
就是希望帶出身份和命運中間的分別。
這句話也是耶穌問完「我是誰」這句話之後。
希望他的門徒思考的問題。
門徒跟隨著耶穌聽他的教訓。
看過他治病趕鬼的能力。
希望對這位夫子認識更多更深。
他們跟隨他走遍了加利利海周邊的地區。
最後來到這個地方。
該撒尼亞菲勒比。
也就是他們的工作和活動最北的地方。
我原本想給大家看一張地圖。
但是沒有準備好。
如果你熟知或者我們有聖經地理的聚會。
你就會知道該撒尼亞菲勒比。
就不是菲勒比也不是該撒尼亞。
這個地區就是加利利海北部。
是耶穌的活動來到這裡最北的地區。
過了這個地方。
耶穌就會進入他最後的人生旅程。
Jesus Christ的最後旅程。
就是他向南走。
一直向南。
經過了加利利海的家鄉生活的地區。
經過了撒馬利亞的沙漠。
然後去到耶路撒冷。
去到聖城。
耶穌知道最後的旅程會帶來什麼命運。
到了耶路撒冷他會受捉拿。
會被審問。
會受敲打。
最後會釘死在十字架上。
耶穌對於自己這種悲劇性的命運。
和他要救贖人類的這種使命。
是比較清楚的。
從由北轉向南那一刻開始。
他已經是多次地希望提醒他的門徒。
他來到世界上真正的使命是什麼。
他不是做王。
不是做新的耶路撒冷。
或者以色列國的君王。
而是受苦受死。
為了完成救贖的大業。
既知其苦仍然是上路。
故此一直往耶路撒冷的路上。
他不厭其煩地多次地向門徒講述。
基督的意思不是來做王。
而是要受苦的道理。
下面起碼有三次講過這種預言。
在馬太二十章、馬太二十四章。
這個基督可能有很多是裝假的出來的。
在往耶路撒冷的路上。
他講過有人會扮成假的基督出來。
無論如何他是多次提醒的門徒。
基督不是來這個世界上做王的。
不是代表權力的征服。
而是受苦和救贖。
也講過「我要回天國為你們預備地方」。
但是門徒像彼得這些人。
他認識到耶穌是基督之後。
感到身為尼賽亞的隨從有點自傲。
但他不知道這個悲劇性的命運將臨。
他們誤會耶穌將以王者的身份。
加臨聖城。
甚至認為他是榮耀的新王。
開邦立國。
行將要創立一個新的以色列國度。
我往那裡去。
門徒對這個問題和耶穌所想的。
應該有一個相當大的差異。
大家有著不同的憧憬。
你對耶穌基督有什麼認識和理解呢?。
如果你好像彼得知道所信是誰。
知道他是基督是永生神的兒子。
我當然恭喜你。
你對信仰是認識真確的。
我們這種信仰。
是否一定會帶來人生的命運呢?。
就好像尼賽亞身邊的隨從。
或者一起享受新國度裡的榮耀呢?。
這是兩個截然不同的問題。
最後我想在結束的時候說幾句。
我們在人生的道路上。
不斷的蒼茫不變方向。
或時時遇到迷茫失去信心。
我們不斷的尋找。
可以使我們重拾信心。
重新上路的引路人。
或許我們當中有些人會碰過。
幾位的高僧。
某位的道長。
或者某位的先知。
但是在座的大多數的我們。
在我們這條路上遇到耶穌基督。
當我們的人生之路。
到了該撒尼亞肥勒比的時候。
我們遇到基督。
也就是說我們人生。
走到最北的地方的時候。
走入寒冬的季節的時候。
我們遇到基督。
祂問我是誰。
這個問題叫我們多認識祂。
追尋。
跟從祂。
竭力去明白祂的身份。
去認識和了解祂是永生神的兒子。
這裡就是我們找到信仰的開始。
有了信仰我們的人生。
會經歷一個很大的轉彎。
這個轉彎就是說到了北部。
我們開始倒過頭來。
向南部。
The Great Turnaround。
以前是向北走的。
越走越寒冷。
越走越多陰霾的人生。
現在有了耶穌。
明白祂是基督之後。
人生應該有一個大的逆轉。
大的轉彎。
轉向南行。
奔向聖城。
奔向耶路撒冷。
這個是我們人生裡面。
一個重要的抉擇。
也是我們生命之中。
重要的信仰的轉向。
我叫它Spiritual Turn。
雖然信仰的真知。
和信仰帶來的命運。
仍然不是太清楚的。
仍然是糾纏不清。
叫跟隨耶穌的人。
都不一定是豁然明白。
然而自此之後。
你的信仰和你。
一定會在你的生命之中。
發揮著積極的作用和影響。
至於是怎樣的影響。
對你的命運帶來什麼變化。
我在這裡完全沒有辦法。
好像先知那樣告訴大家。
所以只能夠和大家說到這裡。
希望願主繼續的祝福各位。
使得各位的人生。
經歷了屬靈的大轉向之後。
從此一路向南。
中國人是很明白的。
一路向南跟隨基督。
將你的命運交託給他。
多謝各位。
