多謝梓甯、田啟用詩歌提醒我們。
耶穌基督愛我們。
讓我們面向聖誕節的時候。
我們記得神在我們生命當中的恩典。
今天繼續逆流選擇系列。
仍然是宗教改革五百年的一些內容。
當馬丁路德在1517年10月31日。
在威丁堡教堂的北門。
寫了九十五條他對當時教會的一些問題。
他的想法是希望能夠引起人們的一些討論。
從而帶來教會一些生命上的改變。
不過很可惜。
他這九十五條。
優印冊述的原因全部都很廣。
引起了當時很大的討論。
也因為這樣的緣故。
於是在1520年。
大約三年後的過程中經過一些經歷之後。
三年後教廷給他一個命令。
告訴馬丁路德。
六十天內要求他認錯。
就是說貼出的那九十五條貼錯了。
然後悔改。
然後歸回當時大公教會的系統。
面對著教宗的要求。
面對教廷這麼龐大的壓力。
馬丁路德寫了三本書。
寫了三個宣告。
第一個叫做《至德國基督徒貴族書》。
教宗就說。
馬丁路德你很認錯了。
你很回來了。
馬丁路德就寫了這本書。
就公告教宗制度是一個錯誤。
就是明顯開始跟他打仗。
教宗就說你錯了。
然後馬丁路德又說你錯了。
然後再寫第二本《教會·秘魯巴比倫》。
就指出當時大公教會在救贖神學上的勝利謬誤。
就在說他七勝利的錯誤。
問題在哪裡。
然後第三個就是《基督徒的自由論》。
就是否定了當時的教會。
在強調人的善行。
能夠在得救上有作用。
我們記得馬丁路德。
讓他來做這個行動。
其中一個很大的原因就是當時因為。
教會需要來重修聖彼得大教堂。
於是就派人到他的教區。
拿著錢箱告訴別人。
你的錢掉進錢箱裡。
響的時候。
你的親人的靈魂就能夠從煉獄中被提升。
馬丁路德說沒有這件事。
馬丁路德說只有恩信人才能夠被清而得到永生的盼望。
除了馬丁路德之外。
他有一個很親密的戰友叫做麥蘭頓。
也在這個宗教改革的過程當中。
寫了一本很小的書叫做《神學要點》。
這本書成為了宗教改革過程當中。
一個很重要的基本信仰準則。
但是當時普羅大眾其實不是很多人識字的。
不像我們今天的教育很普遍。
應該說只要我們願意。
我們也有機會讀書。
我們有機會受教育。
但是當時普羅大眾其實也不識字。
但是宗教改革當然是很希望。
更多的人能夠明白宗教改革的原因。
以及更重要的就是能夠幫助他們認識聖經說什麼。
於是路德和他的戰友就想了一個辦法。
就出了一些叫做一頁的聖經。
一版的。
多數都不是字。
是插畫。
就是盼望用圖畫這個形式來告訴當時的人。
究竟聖經說的是什麼。
究竟聖經表達的救恩是什麼。
為什麼當時他們這一群人。
要要求教會來改革。
這些一頁的聖經的確是提高了當時很多人對聖經的認識。
因為我不識字。
但是一看圖畫。
就像我們小時候喜歡看的四格圖畫一樣。
一看就知道說什麼了。
於是我們很喜歡。
1528-29年。
宗教改革十幾年之後。
馬丁路德有一次去到當時的一些。
我們叫信義宗的教會。
當時由他來建立的一些教會。
他去探望他們。
去到這些教會的時候。
他就有一個很大的發現。
他就發現當時這些教會裡面很多的牧師傳道。
以及這些教會裡面的信徒。
多數都不知道基督教教義是什麼。
譬如你來問我。
Andy傳道。
三位一體是什麼。
我說:欸~。
不就是三個一個嗎?。
恩信稱義是什麼呢?。
這個就知道了。
就是信心。
馬丁路德覺得不行。
我們從大公教會裡面出來。
就是期望人對聖經更認識。
以致我們的信仰。
是建基在聖經的基礎裡面。
於是1529年4月。
他出了一本叫做《德意志的教理問答》。
現在還有的。
如果你上網打"教理大問答"。
你通常會看到的。
在這本書裡面。
他解釋了十誡究竟的意義是什麼。
又讓當時的人明白。
使徒信經所說的信仰是一回什麼事情。
另外也解釋了究竟主禱文。
耶穌基督的教導是什麼。
也講到當時教會為什麼只有兩個聖禮。
就是洗禮和聖餐。
沒多久之後他再出一本叫做《教理小問答》。
又大問答又小問答。
就是更加將基督教的信仰。
更詳細地表達出來。
這兩本書都是用問答的方式。
所以今天如果你去路德宗或者信義宗的教會。
都仍然有一些教理問答的。
就是一個問題。
然後下面有一個答案。
原來問答的形式。
是當時的教育很通行的一個方式。
所以他用這個方法。
就是盼望能夠讓人很容易記得裡面的內容是什麼。
什麼叫做神是誰。
他就解釋。
什麼是三位一體。
什麼叫做恩信清儀。
洗禮是什麼。
信仰是什麼。
瓦頂路德宗這個做法。
也影響了後來在瑞士的嘉爾文。
他也出了一本書。
叫做《日內瓦教理問答》。
都是類似這些作品。
目的一樣。
就是希望每一個在當時教會裡面的人。
他們能夠透過這本書。
能夠很清楚掌握自己的信仰究竟是什麼。
而不是只是人聞亦聞。
不是只是別人告訴他是什麼。
於是他接受。
因為他覺得。
當時的大公教會。
就是因為很多人都不知道聖經是什麼。
神父說什麼。
他們覺得就是這樣。
於是他們很希望能夠幫助當時的人。
能夠更加認識聖經。
在改革的過程裡面。
改革的領袖認為每一個人都應該明白聖經。
如果要每一個人都能夠明白聖經。
就是說每一個人都應該懂得閱讀和書寫。
所以馬登奧德在改革教會的過程當中。
他是一個非常重視教育的人。
他寫了兩篇文章。
一篇叫做《致德國所有城市的委員》。
他就說務要建立和維持基督教的學校。
另外一個就是關於有關讓孩子留在學校。
這是他在教會的講章。
很有趣。
就是講道講。
就是鼓勵人們讓孩子留在學校裡面讀書。
然後他更加提到。
他說不僅是男孩子。
更加女孩子也應該有接受教育的機會。
他這麼說。
他說每個小鎮都必須有一所女子學校。
讓女孩子每天接受最少一個小時的福音教育。
無論是德文也好。
用拉丁文也好。
總之就是讓他們有機會讀書。
也有機會讀一下聖經。
在當時來說。
接受教育是一個很奢侈的產品。
當時沒有這個強調。
就覺得所有人都應該讀書。
當時很多學校。
其實真的想著訓練人們出來服務當時的教會。
馬丁路德的戰友麥蘭頓也提過他。
他更加提出。
他說其實每一個小朋友。
應該從小就有接受教育的機會。
無論他住在窮鄉僻壤也好。
住在當時的大城市也好。
他們在神面前都是平等的。
所以每一個人都應該有接受教育的機會。
同樣這些理論也影響了當時的加爾文。
所以今天我們看到的日耐瓦大學。
也是當時創辦的。
當時叫做日耐瓦學院。
是希望讓更多的人。
能夠進入去對教育上有更多的幫助。
馬丁路德也是這麼說的。
他說學校的重要僅次於教會。
他說學校是要為教會訓練出青年牧師傳導人。
叫他們替代那些告老退休的性工人員的地位。
當時的學校。
現在不是了。
如果現在有間學校。
這個是mission statement(任務聲明)。
我想沒有什麼人會去的。
這個應該是現在神學院的mission statement(任務聲明)。
然後他又說。
他說學校的教育發達。
其他的事業也會跟著好的。
而教會更加可以穩固。
他說盼望我們有更多有學問的人和教師。
他說年輕人是教會工作的生力軍。
是找教會的資源。
如果沒有學校。
就等於我們死了之後沒有人來替代我們。
他說我們既要保存教會。
就不可以沒有學校。
學校就是保存教會的力量。
他說就表面看來這個不重要。
但其實是很重要的。
然後馬丁路德就說。
他說如果對我來說。
我可以不做傳導人。
不做牧師的話。
他說對我來說。
我最想就是去學校裡面教書。
他說因為我知道除了傳導以外。
教書是最有用的。
其他專業的那些不需要介意的。
這是當時的說法而已。
我們相信無論我們什麼專業。
其實在神裡面都是這麼重要的。
不過對馬丁路德來說。
因為他很重視教育。
所以他覺得。
教是很重要的。
所以他說。
忠心教導別人的兒女。
是世界上最大的德行。
這個是他一篇講章裡面的表達。
從這個歷史的發展。
以及一些改教家的說話。
我們明白。
500年前的宗教改革。
不僅是在說教會。
不僅是在說跟信仰有關係。
更加在說的就是跟我們這個社會。
普羅大眾息息相關。
就是說不僅是教會裡面的一些情況。
不僅是教會裡面的一些信仰。
來將它放回一個正確的位置裡面。
而是在說這個信仰。
怎麼能夠延展到整個社會當中。
讓這個世界的人都明白。
原來宗教。
原來基督教。
不僅是在說一個信仰。
更加是一個生活。
更加是一個生命。
這幫改教家所做的事情。
影響了近代的教育。
所以這麼說。
宗教改革不僅是教會的改革。
更加是跟整個社會息息相關的一個變革。
所以今天我們仍然看到。
很多的教會。
很多的宗派。
他們願意將很多的資源。
放在教育工作裡面。
他們開很多的學校。
不過我們要問的。
就是當今天的教育政策。
不再是受教會影響的時代。
我們如何承傳這些來自宗教改革時候的教育目的和目標。
當時是容易的。
因為馬丁路德對議會有很大的影響力。
他要求的。
得到議會的幫助。
然後就有很多宗教教育。
今天。
不是。
《提摩大前書4章13節》。
聖經這麼說。
它說你要以宣讀、勸勉、教導為念。
直等到我來。
這個是當年輕的提摩太。
被保羅委派牧羊爾夫所教會的時候。
他面對著教會當中各式各樣。
很多他要關心的人。
包括在信仰當中掙扎的人。
在人際關係裡面很腐老的人。
在家庭當中面對很多挑戰的人。
也有很多事情他要處理。
包括聚會的安排。
異端的攻擊的處理。
福音的傳遞、行政的處理等等。
我想也夠提摩太煩惱了。
當他去到教會。
一個年輕人。
他不當保羅。
但是保羅明白的。
保羅知道提摩太一定面對排山倒海而來的事務。
不過他提醒提摩太一件事。
他說提摩太你記住。
你來到耳濡所述教會。
你最重要的責任。
不是說其他的事情不重要。
但是保羅不想他忘記一樣。
他最重心、最核心的事情。
就是提摩太你最重要的是教導的責任。
就是要將神的話透過宣讀、宣講和教導。
讓耳濡所教會的信徒知道和明白神的教訓。
以致他們能夠在他們的生活當中實踐出來。
因為當提摩太去到耳濡所教會的時候。
當時耳濡所教會正面對著很大的信仰衝擊。
很多的疑癲邪說。
很多的人影響了他們的信仰。
以致保羅告訴提摩太。
他說很多事情都要處理。
不過在你很忙碌當中。
你不要忘記一件事情。
你最重要的責任就是讓他們明白神的話。
以致他們能夠在神的真道上。
有根有機地成長。
其實今天我們的社會同樣面對著信仰上很強烈的衝擊。
當然我們坐在這四面牆。
我們在崇拜的當中。
我們覺得我們的信仰很強。
我們的信仰很肯定。
但是當我們一離開這個地方。
就面對著今天很多人的基督教信仰。
那種攻擊。
不信。
踐踏。
更加是網上。
你看到有很多不同的網站。
有些什麼「離教者之家」諸如此類的。
很多對這個信仰的踐踏。
我們怎樣去面對和回應呢?。
所以我們也要問。
今天的教會。
或者今天我們作為神的兒女。
我們是否真的重視宣讀、宣講和教導的基督教教育?。
很簡單。
如果我們作為父母。
你有沒有想過宣讀、宣講和教導。
是你在家庭當中一個很重要的教育責任?。
還是你覺得這是教會主要學的責任?。
所以我們有幾百個小朋友。
我覺得是好的。
當我們來到教會的時候。
能夠和其他小朋友一起學習。
但是我想我們不可以放棄。
我們一個很重要的教育責任。
就是我們仍然在我們的家當中。
我們應該有宣讀、宣講和教導的基督教教育的責任。
以致讓基督的門徒。
無論我們年紀大也好。
年紀小也好。
我們能夠對聖經有深刻的認識和實踐。
但是另一方面我們又會問。
今天教會投入大量的資源來辦學。
我們的目的和目標是否很正確呢?。
今天香港很多的學校都掛著基督教這個招牌。
原諒我用這個字眼。
但是裡面是否真的有基督教呢?。
我是在一所基督教中學畢業的。
這所基督教中學現在已經倒閉了。
所以大家不用找了。
但是有一次他在時代論壇寫道。
最優質的基督教學校招生。
我心想我在這裡畢業出來。
有多優質呢?。
我經常做婚前輔導。
我經常跟快要結婚的年輕女性姐妹說。
不是基督徒就代表你們是相親相愛的。
再加上基督是國家之主。
她就真的是你家的主。
那個可能是裝飾。
你整個婚姻都與她無關。
所以我們看到今天的學校。
當場公開試之後。
在學校有一個很大的標籤掛出來。
就是我英文拿多少%。
拿A。
現在不是A。
現在是五星星。
有一次我經過這些學校的時候。
我就想有哪一所學校有膽量呢?。
他說基督教學校。
在聖誕節的時候掛一個標籤出來說。
感謝主今年這個學期我們有多少人信了耶穌。
那些家長經過說什麼鬼事呢?。
有多少人信了耶穌?。
吸引不了別人讀的。
是不是?。
真的。
但是姐妹如果你是學校的校董、校長、老師。
我又挑戰你。
你不用掛出來的。
會不會都在你的教務會議裡面。
會說感謝主我們今年除了教書之外。
我們帶了多少學生信耶穌呢?。
有多少基督教的成分在裡面呢?。
好了。
如果我們作為基督徒的老師。
在你的教育理念裡面。
又有多少基督教信仰的成分呢?。
今天我們很忙的。
我記得我90年代教書。
比現在舒服很多。
當時不是太多行政的事情要做。
我記得我們那時候還有下令時間。
很好的。
一點多鐘就放學了。
所以我們老師個個都帶一些網球拍。
泳衣。
Squash拍。
一完結了。
當然學生要先走。
你不會比他走得快的。
但是我們在辦公室就嚴陣以待。
一看到學生走了出去之後。
大家就拿著東西就走了。
因為打球。
現在不用想了。
這些我想是現在老師的夢想而已。
因為你的學生都走了之後。
你還有很多功夫在學校裡面。
很晚還不能走。
但是在這麼忙碌的情況下。
我們是否仍然去重尋我們的使命。
因為其實不單單是老師。
我想我們每一個專業都是。
可能我們帶著一個很大的使命。
我們要按照我們的專業。
在我們的職場當中。
我們要如何為神做好見證。
但是當我們很忙碌。
很多的問題。
影響了發覺原來人不是這麼單純的。
很多的人際問題出現的時候。
我們的使命是否仍然存在。
我們是否仍然願意承擔起。
將基督教福音教育的責任。
帶入社區當中。
早年香港有不少教會創辦的天台學校。
不知道有沒有人讀過。
我也認識很多人讀過天台學校。
因為當時教會看到很多貧窮的兒童失學。
而當時的政府也沒有這麼多的資源。
可以開很多學校。
讓很多學生可以在裡面讀書。
通常這些學校當時都是有教無類的。
無論你的成績好也好。
不好也好。
讀得好也好。
不好也好。
他們都讓你在學校裡面學習和進修。
但今天當我們看到。
基督教學校的資源越來越多。
但又似乎我們追求的是另一件事。
我們似乎追求的就是成為一間名牌的學校。
我們追求的就是成為一間名校。
名牌。
我想這是社會風氣。
我住在沙田區。
新城市廣場下面的巴士總站有一幅很大的牆。
以前的牆是沒有用的。
現在如果你家裡有一幅這麼大的牆。
你就很賺的。
你可以給人家做廣告。
它就是一幅很大的廣告。
差不多有這幅牆這麼大。
全部都是人。
OK。
打了燈。
穿了西裝。
穿了套裝。
告訴你這是補習天王。
專補英文的。
保證你拿五星星。
這是什麼呢?。
無怪乎我們香港以往的特首也說。
我們的教育。
是什麼呢?。
是產業。
慘了。
教育為什麼是產業呢?。
產業講利益。
我們的教育應該為下一代。
讓他們在正道上成長。
昨晚。
不知道大家是否留意。
昨晚有一個遊行。
昨晚。
我在辦公室看出去。
看到很多人拿著球。
拿著六種顏色的旗子在那裡過。
我很痛心看到一個媽媽。
帶著兩個很小的小朋友。
以往很少見。
就是告訴我們。
我們的對方。
在做很多教育的弟兄姊妹。
其實她是很有智慧地。
將她的渴求透過教育。
透過一些表達方式讓人接受。
她這套是非常好的東西。
她繼續教導的就是我們的說話。
侮辱他們。
表達得很差。
然後聖經又告訴我們。
《哥羅西書》一章二十八節。
他說我們全陽他使用諸般智慧勸誡各人。
教導各人。
要把各人在基督律源源全全地引到神面前。
如果我們做一個調查。
很簡單的。
你問問你身邊的同齡朋友。
OK。
很多人相信香港其實因為很多的學校。
都是基督教學校的緣故。
所以其實香港很大部分的人。
都可能在基督教學校裡面畢業。
無論小學也好。
中學也好。
不過我們又會問。
十二年的基督教學校的生活。
為什麼不能夠幫助他們認識耶穌。
或者認識這個信仰。
可能是因為今天我們學校的教育太忙。
但另一方面。
會不會是教會的學校。
現在都是和這個社會一樣。
我們體重的教養學生成材。
但它忽略了在學校裡面。
我們不能夠有屬靈的養分。
讓這群年輕人在裡面能夠經歷耶穌。
我講的不是每個星期開場報道會。
找一個講員來講。
而是講在裡面的基督徒的生命。
那種素質能不能夠影響那裡的人。
不過有時候教會我們也是這樣的。
我們傳了福音。
那個人相信耶穌。
我們很努力。
然後到他決志之後。
不知道大家有沒有那種心態。
我們就覺得如釋重負。
完成使命。
接著就不太記得去栽培他。
我以前住在。
屋邨。
現在的街市是一座座的。
我以前不是。
屋邨是在街上的街市。
很多年前我十幾歲的時候。
有一個跟我同齡的街童。
他真的在街上睡覺。
他睡在貨車上。
他怎麼生存的呢?。
就是。
買東西吃的人看到他會給他東西吃。
看到衣服破了。
賣衣服的人會給他衣服。
給他褲子、鞋子。
很多年就看到他在街市。
當然可能那時候沒有那麼多意識。
要將他帶去孤兒院。
但是他就是這樣在那裡成長。
不知道他現在怎麼樣。
很多年沒有見過他。
我們村也拆掉了。
還有有時候我們也看到。
在新聞裡面告訴我們。
有些人將剛剛出生的嬰兒。
棄在街上。
有時候也想一個缺志信主者。
我們教會挺好的。
有101、102幫助他。
但我更加相信如果能夠有人。
在他身邊繼續陪他成長。
是一件美事。
但可能今天我們也忙。
所以我們覺得。
班就已經處理了。
我相信處理了其中一部分。
但是有沒有人能夠在他身邊。
陪伴他成長。
班有時候有個難處。
就是當你真的有些很個人的問題。
班就很難處理。
或者未必可以馬上用多時間。
去處理裡面的問題。
香港的教會大部分。
都非常著重輔音工作。
不過我相信栽培的工作。
卻是強差人意。
所以我們也要為輔音成為禱告。
支片的籌備我相信是重要的。
但是之後怎麼來接這些果子。
我相信不容易。
那些人可能來到缺志。
有時候你將他轉入教會。
他又未必適應。
或者在這個過程當中。
怎麼讓他真的能夠留在教會裡面。
我相信我們也願意參與全方位工作。
因為也是一次、兩次。
Alpha也是十二次。
我們知道有一個完結的時間。
但是生命的培育是沒完沒了的。
你想想。
養大子女也是。
不會說他讀完大學。
你就覺得放手吧。
他什麼都不用管了。
你仍然很關心他。
你仍然很想知道他的情況。
他遇到困難你仍然跟他談。
仍然繼續關心他。
同樣一個屬靈生命的成長也是這樣。
我們要不斷幫助初信者成長。
直到他們真的能夠自立。
如果我們有一個培育者。
其實困難的另一個地方就是。
我們自己是否仍然繼續向前邁進。
還是我們成為一個停滯不前的人。
我相信唯有當我們在神教裡面。
不斷地追求。
讓我們自我的靈性。
有更加堅強的根基。
我們才能夠去培養其他人。
屬靈質素的培養。
不同於學科的操練。
學科的操練。
可能你看這麼多書。
做這麼多的測驗。
你就能夠去處理一些學科。
但是屬靈的培養。
我們要用很多的心力。
而且需要很多的精神。
而負責培養的人的生命。
更加是一個重心。
我相信要叫現代的基督教學校名副其實。
其中的基督徒老師。
或者基督徒的工作人員。
是真的需要加把勁。
我們是否願意讓其他。
在這間學校裡面未信的老師。
教得更加卓越。
卓越的意思。
就是我願不願意在靈命上追求卓越。
我願不願意在學術上。
同樣追求卓越。
我願不願意在品格上追求卓越。
也不只是老師。
不過因為講教育。
所以用老師做多一些例子。
其實我們在每一個行業都是。
在你的行業當中。
你給人的感覺是怎樣。
當我們追求這些的時候。
我們可能就要作出很多的犧牲。
難的。
是因為我們要犧牲。
但是基督教信仰從來都是告訴我們。
我們的生命是需要犧牲。
是為我們的神來犧牲。
你想想馬丁路德。
做神父。
在一個很大的教堂裡面。
去服侍。
無憂無慮。
為什麼要做這麼多事情。
被人唾罵。
面對逼迫。
甚至有一次有人為了救他。
是要假裝綁架他。
藏起他。
因為怕別人殺他。
他的犧牲。
但是今天我們有這個很自由的環境。
很明白我們是用信心。
來得著神的救恩。
然後提摩太后書二章第二節。
她說:你作為許多見證人面前。
聽見我所教訓的。
也要交託那忠心能教導別人的人。
傳道解惑是老師的天職。
對一般老師來說。
傳授知識。
使學生成才。
就已經是一個相當好的老師。
但是我相信對一個教徒老師來說。
除了我們變道解惑。
傳道解惑。
傳授知識之外。
更重要的是我們要加上傳講真道。
是用你的生命來將它傳遞出去。
以致讓你身邊的人。
都能夠成為虔敬的基督門徒。
保羅在這裡提醒提摩太后。
她說她要將她從保羅那裡所學到有關神的真理。
繼續教導其他可以教導別人的信徒。
當我們看經文的時候。
我們有時候也會覺得。
跟我的關係不大。
因為提摩太后是一個傳道人。
保羅教她做一個傳道人。
你要去找那些有教導恩賜的人來教導她。
以致他們繼續可以傳遞下去。
沒錯,是對的。
不過如果我們將這一段聖經。
套入教育的意義來說。
其實就告訴我們。
聖經是給每一個信徒。
這正是馬丁路德改革宗教時。
一個很重要的原因。
就是每一個人都應該讀你的聖經。
每一個人都應該明白。
以致你能夠將聖經的說話。
將神的道理傳遞下去。
所以我們不僅要做一個接受者。
去接受別人的栽培、訓練和教導。
其實我們每一個人都應該學習做一個傳遞者。
就是將我們從別人身上得到的栽培、訓練和教導。
我們每一個人都有的。
神也都應許將恩賜給每一個相信祂的人。
所以我們其實都有這個責任。
去將你所學的栽培、建立和教導其他人。
讓這個生命可以循環不息下去。
或者我們覺得我沒有這個教導人的恩賜。
我相信用生命影響生命我們就能做到吧。
我們不用開課程。
講一輪話。
才能夠教導。
而是我和一個朋友相處。
潛移默化當中。
將你的信仰、對人生的看法。
將這些價值觀。
傳遞過去。
其實這已經是一個教導的責任。
當馬丁路德提到基督教的學校。
他說學校不僅是教導。
唱歌、祈禱、閱讀和背誦的地方。
這些是當時全部中世紀學校所做的事情。
他說作為基督教的學校。
更加應該集中來解釋真理。
我經常問這個問題。
究竟一間基督教學校。
在那六年裡面。
它有多能夠讓人明白真理。
當然它不是教會。
教育政策當中當然也有很多的規限。
但是我是這樣想的。
你老師和學生聊天。
沒有規定你不准說什麼。
除非你疑癲邪說。
但問題就是。
我們如何看待我們的身份。
我覺得我教書的時候。
不過很多人後來告訴我。
你新教的,所以你會這樣。
我記得我教書的時候。
我很喜歡和學生聊天。
下課後,我很喜歡拿著飯盒和他們走廊。
因為有時候不讓他們進辦公室。
我就拿著飯盒在辦公室和他們聊天。
當時星期六不用上學,是很好的。
但是我很喜歡星期六。
回到學校和學生吃飯、聊天、玩。
但是有些人說。
你當然興奮,你新做的,你新丁。
我以前也是這樣的。
跟我說。
那兩位老師的確做了很多年。
他們差不多退休了。
他們的做法就是坐在辦公室裏面。
放一張報紙在那裏看。
有學生找他們的時候。
每次進來,他們就跟我講。
任何人找我,我告訴他老師很忙。
當然可能因為教書很辛苦。
他想休息一下,有時候會明白的。
但是今天我們在任何的專業裏面。
我們帶一個什麼的心態。
我相信忙是現代人。
沒辦法退得走的一個事實。
但是我們願不願意為一生的緣故。
我們行前一步。
當中的改革家竭盡他的能力。
期望幫助當時對文字一竅不通的普羅太宗識字。
可以閱讀。
或者當他們未能夠閱讀的時候。
他們就想用策馬的方式。
讓人能夠明白聖經。
以致他們能夠得到拯救。
今天你和我是否都願意承傳同一個使命。
當然這個使命不是說我們教人識字。
而是說在你的專業上。
克盡那個職責。
我相信說的不單單是你的工作能力。
你的技巧。
更加是你靈性的素質。
我很同意張子華牧師。
一位已經安息主懷的老牧師的一句話。
他說在基督徒的人的生命裏面。
所有的問題最後歸根結底。
是靈性的問題。
又或者簡單地說。
今天在你的職場裏面。
你會否因為神的緣故。
面對很多艱苦的時候。
你仍然帶著喜樂的心去面對。
這個星期不知是否有點累。
有些同工就說。
他用的形容詞很有趣。
最近好像生意失敗。
生意失敗是怎樣。
可能是有點沮喪。
或者很累。
我想應該說我都沒有把我一半的身體拔出來。
這樣才像。
今天我們在我們的職場裏面。
我們是否忙到給人的感覺是生意失敗。
還是我們堅持為了神的緣故。
我們帶著喜樂的心情。
或者帶著喜樂。
來在我們職場當中有見證。
我相信今天我們能否將神的福音。
將神的真理。
容許我用這個字去教導出去的時候。
我想不是在乎我們的能力。
而是我們是否願意在神的裏面。
追求更好的屬靈的質素。
並且付諸行動。
讓我們的生命去影響其他人。
另外我想在教會的層面。
我們亦都需要反省。
我們是否願意接受基督信仰上的教導。
這個教導不僅是回來聽道。
不僅是出席這個聚會。
而是我願不願意打開聖經。
讓神的話進入我的生命裏面。
今天我們有很多方法。
只要我們願意。
鼓勵大家。
委身在這個屬靈的教育裏面。
是一個又大又難的挑戰。
但我相信。
宗教改革走了第一步。
今天的教會應該繼續承傳這個使命。
你和我願不願意?。
我們一起祈禱。
今天我們主要來回顧宗教改革的過程。
我們看到馬丁路德這群改革者。
他們不僅重視人信仰上的歸回。
就是回到聖經裏面。
他們更加重視的是。
人是否能夠認識聖經。
在今天我們面對整個社會。
都是很世俗化的時候。
我們是否退卻在教會四面牆裏。
很安全地討論我們的信仰。
很舒適地享受信仰的生活。
還是我們願意帶著你給我們的使命。
就是你將我們放在不同的職場裏面。
你叫我們在那個地方。
去活出你自己。
將我們知道這個又大又難。
可能會引起同事之間的辯論。
甚至同事會覺得我們很傻 很奇怪。
但主我們從來都知道。
這個信仰是一個顛覆的信仰。
讓我們不要被撒旦蒙蔽。
以為我們可以用一些柔和的方式。
當然主我們不是要打擊人。
但讓我們不要被撒旦蒙蔽。
以為我們可以很容易。
將這個福音傳遞開去。
因為這個世界從來都不喜歡你。
主幫助我們。
無論我們在哪個專業裏。
常常都能夠操練我們屬靈的素質。
讓我們願意受教。
亦都同樣願意將我們在裏面所領受的。
去教導別人。
以至主讓我們生命成長。
亦都能夠吸引其他人。
常常我們都特別為香港。
很多基督教的學校和老師來禱告。
因為主真的有很多年。
將很多年青的學生放在他們的面前。
主求你給這些學校。
一方面既要符合香港教育政策的要求。
但主亦都求你給這些學校的辦學者。
更想如何能夠將你的愛。
你的福音來影響這班年青人。
讓他們在六年或十二年的基督教學生生活裏。
真的能夠找到真理。
成為他們一生的明燈。
主我們多謝你。
我們禱告。
感激耶穌得性命康。
