各位弟兄姊妹平安。
在講道之前請我們低頭。
我們一起同心仰望神。
親愛的天父。
祢的愛是何等長闊高深。
真是我們數算不盡。
多謝祢。
我們今天能夠坐在這裡。
是因為祢的愛。
祢的恩請救我們。
以致我們能夠成為祢的兒女。
我們願意一生立志跟隨祢。
並以在我們所行的路上。
我們來見證祢。
但是我們很需要祢的幫助。
因為我們真是很軟弱。
我們需要祢成為我們的力量。
需要祢來帶領我們。
讓我們真是在人生的路上。
每一步我們都體會到祢的看顧。
祢的應恩待。
我們又需要祢的話。
成為我們的指引。
因此當我們一起思想祢的話的時候。
求祢教導我們。
求祢的聖靈感動我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名及。
阿們。
我非常之感恩。
當我讀神學院的時候。
我們的院長是唐柚子牧師。
我很感恩讓我能夠遇到一位。
非常之好的老師。
唐柚子牧師是一位。
對學生要求非常之嚴謹的老師。
他是教舊約聖經的。
所以當時我們很多人。
都專門去讀他教的科目。
因為可以學到很多的東西。
他不單止在學術上。
對我們有很多的要求。
所以他給的功課是特別多的。
當時我們住宿舍。
每一個房間都亮著燈。
因為大家都要開夜車。
很主要的就是要完成他給我們的功課。
他不單止在課堂上對我們要求很高。
對我們的品行。
在神學院裡面的紀律。
都要求很高。
所以其實我們都很害怕他。
他是一位很嚴肅。
對我們要求很高的院長。
但是另一方面。
因為當時我們神學院的學生人數不是很多。
我記得差不多每隔半年。
他就會個別約我們學生聊天。
我們都膽戰心驚進去他的辦公室。
但其實坐下來之後。
發覺其實他是想關心我們。
看看我們在學習上有什麼問題。
在實習裡面又怎樣。
然後又按照他對我們的觀察。
給我們一些提醒。
所以我很感受到這位長者。
其實他對我們的關愛。
對我們的體貼。
所以他是一個既然有光強。
但卻又很柔和。
充滿愛的一位牧者。
我們說光柔兼備。
這兩樣東西其實在我們的生命裡面。
很重要的。
在保羅的身上。
我們都看見這樣。
有一本保羅的傳記。
作者改了一個名。
他說「翻天覆地一史徒」。
保羅真的為主奔跑。
為主做了很多的事。
他絕對不容讓一些破壞教會的人。
進到他們的當中。
所以有時保羅非常之嚴厲。
特別在哥倫多這間。
這麼多問題的教會裡面。
無論哥倫多前書後書。
我們看見保羅很多責備的說話。
但另一方面。
保羅卻是很有為父的心懷。
他帶著一個父親的心。
來愛護、關心、建立弟兄姊妹的生命。
我多麼盼望在座的每一位。
你同樣都是一位光柔兼備的信徒。
你在一些對事物的立場上。
在今天這個動盪的社會裡面。
你是有堅定從聖經以來。
一些的看法、一些的立場。
但你卻不失去對神。
對弟兄姊妹那份關懷、那份愛。
所以讓我們今天。
從哥倫多後書第十一章來學習。
我們怎樣成為一個光柔兼備的信徒。
首先我想和大家看看。
保羅是如何剖白他自己的內心世界。
保羅是一個很願意去剖白自己的人。
請大家再一次翻開聖經。
請大家一起再打開哥倫多後書第十一章。
請你翻開之後就不要蓋上。
我們一起要看短短這一段的聖經。
我想邀請大家和我一起來讀第七節。
單單第七節。
請。
我因為白白全神的福音給你們。
就自居卑微。
叫你們高聲。
這算是我犯罪嗎?。
保羅首先用一個反問的態度。
反問的語句。
他說難道這樣。
我就是有犯罪、有過錯嗎?。
大家看螢幕有另外一個翻譯。
他說我傳上帝福音給你們。
是未曾向你們索取過甚麼。
我盒本就用白白傳福音給你們。
有時會有些人誤解。
是不是我白做了。
說我做的事沒有甚麼成果。
其實不是這樣的意思。
保羅說我沒有向你們索取甚麼。
我是貶低自己。
好叫你們高聲。
難道這個就是我的過錯嗎?。
大家都知道哥林多這個城市。
非常之獨特。
它是當時一個很重要的商業中心。
因為它位處的位置非常之關鍵。
無論海路、陸路都是交通非常之發達。
所以這個城市很有錢、很奢華。
但是百姓的生活也是很放蕩。
一個充滿罪惡的城市。
保羅就帶著一個很獨特的心情來到哥林多。
我想大家都會記得。
在《使徒行傳》第十八章記載。
保羅初次來到哥林多。
他就結識了一對夫婦。
大家很熟悉的白居拉和阿基拉一對夫婦。
他們是織帳棚。
保羅自己也是織帳棚。
於是他們就住在一起。
保羅就靠他們的手藝來維生。
然後他就在哥林多開始傳福音的工作。
保羅留在哥林多有一年半這麼久。
保羅說:難道這樣?。
我是願意很卑微地。
傳福音。
他知道哥林多人是不容易應付的。
他們自視很高。
保羅存著一個很謙卑的心。
他說:我貶低自己。
我沒有索取什麼。
我沒有要求什麼。
你們不用支持我。
我就在你們當中來傳福音。
他知道當時有很多遊行講學的人的節事。
誰說得越好、越出色。
收的費用就會越高。
所以他們知道要付代價給這些說話的人。
是很應該的。
但保羅說:我是白白地來給你們。
我們看見保羅那個謙遜的心。
他很願意謙卑地去到他們中間。
今年是慶祝宗教改革五百週年紀念。
有很多人都說宗教改革有一個巨人。
就是馬丁路德。
但當馬丁路德離開世界前幾年的時候。
他說過一段說話。
他說:我只是教導宣講和寫作神的道。
我一點都沒有做過什麼。
都是道造成的。
馬丁路德真的寫了很多書。
他那套馬丁路德全集有很多冊子。
但他很謙卑。
他說:其實所成就的。
都是神自己的話、神自己的道。
讓我們在今天這個時代裏。
我們很需要常存一個謙卑的心。
來效法保羅這個遊王。
第二方面保羅否白自己的。
就是他不想負累教會。
請大家看手上的聖經第八節。
我讀開頭那一句。
他說:我虧負了別的教會。
向他們取了功架來為你們效力。
我虧負了別的教會。
但大家看螢幕。
我用了另外一個版本。
這裡就說保羅說。
我掠奪了其他教會領取他們的報酬。
以至我能夠服侍你們。
為什麼這裡用掠奪呢?。
原來這個字眼是一個軍事上的字眼。
其實是有狩獵的意思。
大家都知道當打仗的時候。
打贏仗的一方。
就會在對方佔領的地方。
盡情的狩獵。
有什麼好東西就拿走。
甚至在死了的士兵身上。
連他們的武器。
他們身上的財物。
都搶掠一空。
是掠奪。
為什麼保羅用了這麼強烈的字眼呢?。
我們繼續看下去。
他說:我在你們那裡有缺乏的時候。
我沒有連累你們任何一個人。
因為有從馬其頓來的弟兄。
補足了我的缺乏。
我堅持不讓自己在任何一方面。
成為你們的負擔。
將來也必定堅持。
這是保羅的堅持。
這個字眼出現了兩次。
我們和諧本譯就做緊守。
我覺得堅持這個字眼。
就清晰些又強烈些。
保羅說:我堅決不想連累你們。
負累你們。
所以保羅說:我絕不會成為你們的負擔。
哥林多教會是慢慢成長。
保羅不想引起人很多的閒話。
保羅不想成為他們的一個拖累。
所以他寧願接受從馬其頓來的供應。
大家讀哥林多後書第八第九章。
大家都知道。
其實馬其頓教會都很窮。
記不記得他們說我們在極窮之間仍顯出樂捐的口音。
其實馬其頓教會自己都有自己的難處。
但是保羅卻寧願接受這間教會給他的供應。
而他不想成為哥林多教會的一個負擔。
保羅很體恤。
保羅很體諒。
我不知道今天在你的職場上。
你對你其他的同事。
或者對你的下屬。
你有沒有這份諒解去體恤他們。
去明白他們。
我們基督徒的生命。
就要活出一個有愛的生命。
保羅就是一個這麼細微的人。
他不想成為別人的負累。
不想因為這樣加重別人的一些壓力。
第三個保羅的剖白。
就是他是畏著真理。
如果大家看手上的聖經。
就只是說我既有基督的誠實在我裏面。
但大家看螢幕上的翻譯就說。
我敢指著在我心中基督的真理講。
我所誇口的將會在阿該亞全境傳開。
原來這裏的意思是指有神的真理。
在保羅的心裏面。
所以他是按真理來說的。
他畏的都是真理的緣故。
大家都知道保羅經常說。
我誇口的就是誇耶穌基督。
並祂釘十字架。
我沒有其他東西可以誇口。
我要高舉的只有基督和祂的十字架。
我不知道今天神的真理在你裏面佔多少份量。
你每次說話的時候。
你和別人接觸的時候。
你是不是都帶著神的真理。
由於是宗教改革五百週年。
我不知道大家在網上有沒有看過一些片。
一些介紹。
都有一些片集介紹德國不同的城市。
介紹路德的生平。
你就會發覺在德國很多的城市裏面。
都有馬丁路德的雕像。
這個雕像是其中一個最出名的。
很吸引的是馬丁路德手上拿著一本聖經。
因為這本聖經可以說是非常之重要。
因為是馬丁路德親自將聖經翻譯成德文。
原來當時他們在教會裏面所用的是拉丁文的聖經。
但其實沒有多少人懂得拉丁文。
所以去到禮拜堂聽牧師講道。
牧師讀一段聖經。
大家都不知道在講什麼。
接著牧師說他們又好像明白又好像不明白。
所以其實當時就是在一個這樣的境況裏面。
所以在路德他一直宗教改革的期間。
因為遭受到當時的教皇和國王的壓迫。
其中一位很有勢力的侯爵。
就將路德好像綁架了。
其實就是把路德押到他的堡壘裏面。
其實是來暗中保護路德。
這個城堡就叫做雅爾特城堡。
路德就在這個城堡裏面躲藏。
他差不多有兩年的時間。
他就開始寫作。
而另外做一件很重要的事。
就是他開始賣手翻譯聖經。
你知不知道他翻譯新約聖經用了多久呢?。
很奇蹟。
只是用了十一個月。
就將全部新約聖經翻譯成為德文。
再加上當時剛剛開始活版印刷。
印刷術開始流行。
於是這本德文的新約聖經就開始印刷。
而且流通。
據我看到的資料。
在八年到十年裏面。
這本新約版本的聖經。
已經發行了二十六版之多。
可想而知很多人開始可以買到聖經。
可以看到聖經。
可以第一次自己去明白神自己的話。
所以原來對真理的重視是很重要的。
保羅不單止很重視真理。
更加重要的是他很愛義群的弟兄姊妹。
第十一節怎樣說呢?。
為甚麼我這樣說呢?。
難道我不愛你們嗎?。
他說上帝知道我是愛你們的。
我覺得這個翻譯非常精彩。
很清楚表達。
他說神知道我是何等的去愛你們。
雖然哥倫多教會保羅有很多的責備。
但是責之切。
愛更深厚。
在哥倫多前書最後完結那句說話是甚麼呢?。
保羅說我是基督耶穌女的愛。
與你們同在。
阿們。
保羅真的很愛義群弟兄姊妹。
我發覺今天在我們的社會裏面。
我們都很需要在我們身上散發。
由耶穌基督而來的愛。
對你身邊的人更多的體諒。
更多的明白。
對人很願意分享從神而來的愛。
剛才說過馬丁路德翻譯了新約聖經。
但他心裏仍然掛念何時可以翻譯舊約聖經。
終於藉著一些人的幫助。
但由於他要面對很多不同的會議。
要走很多的地方。
大約經過了十幾年之後。
終於舊約聖經都可以出版。
於是一本完整的德文聖經就真正能夠出現。
為甚麼這本聖經能夠出現呢?。
我想是出於馬丁路德對信徒那份的愛。
他多麼願意他們能夠真正可以自己去看。
去接觸。
讓神的話向他們的生命說話。
以致他們更明白神那份長闊高深的愛。
說完保羅柔和的一面。
下面就很想說一下保羅光強的一面。
由第十二節開始。
保羅就要揭開這些假使徒的面具。
第一個就是他知道這班人是一班找機會的人。
我們一起來讀第十二節。
我現在所做的後來還要做。
為要斷絕那些尋機會人的機會。
使他們在所誇的事上也不過與我們一樣。
保羅說我要斷絕那些專門找機會的人。
原來今天撒旦也有很多的方法。
在尋找機會。
要迷惑我們。
要叫我們對神起了很多的疑問。
可能你生命裏面做完不同的事。
有時我們也會問。
神是不是愛我的呢?。
為什麼這些事會淋到我的身上呢?。
我們很需要斷絕。
不要讓撒旦有任何的機會。
在我們裏面來做搞擾的工作。
我想大家都認識很出名的。
就是馬丁路德在1517年。
也就是五百年前。
他在威登堡教堂。
張貼一個叫做九十五條的論綱。
來展開了宗教改革。
這九十五條論綱其實所講的東西都很闊的。
但其中一樣他針對的。
就是當時的教皇推銷贖罪券。
什麼叫贖罪券呢?。
就是只要你買了一些贖罪券。
你一些已經離開了世界的親人。
雖然當時他沒有信主,沒有得救。
但你買了這張贖罪券之後。
他的靈魂就會升上天堂。
他特別是教皇派了一些很有口才的人。
四處去不同的城市來推銷。
以致他們可以籌集很多的金錢。
讓教廷去做他們要做的事。
所以路德很憤怒。
於是他就將他當時教會一些不對。
聖經真理的東西全部寫出來。
一共有九十五條這麼多。
而且因為是用德文可以印刷出來。
於是這九十五條就很廣泛地傳開。
原來保羅就是表達出這個意思。
我們要斷絕那些尋找機會的人。
不單止這樣。
第二樣保羅揭開這些假使徒的。
就是他們行事詭詐。
第十三節怎麼說呢。
他說因為這等人是假使徒。
是詭詐的工人。
他們裝作基督的使徒。
原來他們詭詐到一個地步。
裝作是基督的使徒。
他們裝得很像。
讓你沒辦法去分辨。
所以他們是非常詭詐。
我想大家都可能經常會在網上。
搜集不同的資料。
你都會接觸很多網上的資訊。
我不知道你有沒有接觸過一個網頁。
叫做福音影視網。
福音影視網。
當然沒錯。
裡面有些歌聽。
有些見證的視頻。
甚至有些電影。
但你看看旁邊就寫著。
全能神教會。
當然有些網站甚至沒有標示。
在哪裏來源。
其實就是一個異端。
就是東方閃電。
現在很多時候都叫自己做全能神教會。
其實是異端。
但在網上就裝作像講福音一樣。
我想還有很多類似這些不同的網站。
所以我們實在要很小心。
他們真的裝得很像。
在周六崇拜散會之後。
有一位姊妹跟我說。
她說龍穆斯多謝你提醒。
因為有一個初信者。
他很喜歡在網上聽歌。
我不知道他聽了甚麼歌。
我都要跟他分享一下。
讓他小心一點。
不要那麼容易就信錯了。
一些網上流傳的資訊。
我們實在很需要有辨識的能力。
保羅就是這樣很光強地。
堅定地要揭開這些假面具。
第三。
就是保羅讓人知道有撒旦的差役。
今天在我們當中很多時候都工作。
聖經怎樣說呢。
他說其實這樣都不是很奇怪。
因為連撒旦都會將自己化妝成為光明的天使。
所以要視撒旦的爪牙。
化妝為仁義的僕人。
這也沒有甚麼好稀奇的。
他們的結局一定跟他們的行為相符合。
撒旦會化妝成為光明的天使。
他們是撒旦的差役。
或者說撒旦的爪牙來工作。
我們今天實在很需要求神幫助我們。
讓我們有充足神的話語。
以至我們今天懂得怎樣去站立。
相信大家都知道馬丁路德有一句很出名的名言。
"Here I stand, 這是我的立場"。
原來當時的教皇和一些很有權勢的人。
召開了一個議會。
叫做玉牧師的會議。
在玉牧師的地方舉行。
其實教皇早就判了路德有罪。
但容讓他有一次辯解的機會。
所以路德就在這次的會議裡。
發表了一篇很出名的演說。
在演說結束的時候有幾句話。
他說按照著聖經的真理。
我不能夠也不願意撤銷任何的東西。
因為違背良心是不對的。
也是不安全的。
這個就是我的立場。
我不得不這樣做。
求上帝幫助我。
阿門。
路德有一個很堅穩的立場。
他按照聖經給他的真理。
他站穩這個立場。
所以我都很盼望在座每一位弟兄姊妹。
在今天這個社會裡。
真的有很多不同的聲音。
你有沒有為真理發聲。
有時政府有一些諮詢。
可能我們都要來表達我們的意見。
寫封信去這些諮詢的委員會。
或者在網上來表達你的一些看法。
讓這些歪理不要在社會裡流傳。
求上帝幫助我們。
讓我們站穩。
所以我都很想問問大家。
今天你應該怎樣做。
我們可以做些什麼。
第一條問題我想問大家。
你怎樣可以眺望你愛真理的心。
你又持守著。
你很真誠地去關懷你身邊的一些弟兄姊妹。
你裡面是時時洋溢著一份愛的。
你是不是真的關心別人。
我想大家都很喜歡用WhatsApp。
在WhatsApp上面。
我想你都發出過。
我為你祈禱。
這個成為我們一句口頭禪。
然後出幾個手勢。
就是一個祈禱手。
我不知道當你發了一個這樣的訊息出去之後。
你有沒有真的祈禱。
我盼望你有。
不只是表面。
在這個網絡裡面。
你表達了。
就是關心了。
你有沒有進一步行動。
你知不知道他背後還有些什麼。
你真的要關心他。
或者甚至他進了醫院需要做手術。
沒錯你可以為他祈禱。
但是你有沒有想過要去探望他。
你打個電話給他。
甚至可以在電話裡面和他一起祈禱。
所以不要讓我們只是在網上發了一些訊息。
我們就當作我們已經完成了我們的責任。
多走一步。
真誠地表達你的愛。
你明白對方的需要多一些。
你又勇敢地跨前一步。
伸出你的手。
扶持一下他。
幫助他。
與他同行這段路。
第二個問題我想問大家。
我知道大家有不同的行業。
在社會上有不同的接觸面。
你怎樣在你的崗位裡面。
你站穩在真理的立場上。
你有沒有站得很穩。
我想大家都聽過一個宣傳的口號。
就是你要站硬。
我也很想借用這一句口號。
沒有東西可以引導你。
動搖你。
你必須要知道自己今天站在哪裡。
特別在你的職場上。
可能很多辦公室的鬥爭。
可能很多的是非。
在社會上也有很多不同的對立抗衡的意見。
你怎樣去表達。
你今天的立場又如何。
讓神的真理幫助我們。
讓我們站在真理那一邊。
第三個問題。
就是今天撒旦會用很多的詭計。
會用很多的方法來迷惑欺騙我們。
你怎樣防範撒旦的欺騙和詭計呢。
今天我講了很多馬丁路德。
馬丁路德其實有一段時間。
他自己都很低沉。
他心情很低落。
失去信心。
毫無鬥志。
把自己關起來。
他不見人。
有一天當他在房間走到客廳的時候。
看到他太太頭上勾著黑沙。
全身穿著喪服。
他就很驚奇地問太太。
誰死了,是不是死了哪一個人。
他太太指著他。
他說我認識的那個馬丁路德死了。
我說馬丁路德嚇了一跳。
為什麼你會說我死了。
他突然之間好像醒覺。
原來他真的消沉到一個地步。
好像死了一樣。
因為撒旦用很多東西在控訴他。
你看看你,你多不濟。
你有很多弱點。
你過去都犯過一些罪。
你現在怎麼可以這樣去工作。
你不配。
於是馬丁路德突然之間。
聖靈好像光照他。
他就找了一張很大的白紙出來。
將撒旦這些控訴。
過去他裏頭很多的掙扎。
他覺得消沉的原因。
一個一個寫了出來。
然後他再找一瓶紅色的墨水。
然後他拿一支筆出來。
在這些他寫了一點一點的上面。
畫了一個紅色的大膠賊。
他說靠著耶穌基督的補血。
我的罪都已經得到塗抹。
撒旦不可以再控訴我。
控制我以至我低沉。
他就靠著神的恩典。
再一次站起來。
在你的電腦裏面都有一個模式。
就是你可以刪除一些東西。
我不知道你對於撒旦的控訴。
你可不可以永久刪除了它。
不用讓撒旦在我們的生命裏面。
有任何的搞擾。
因為我們是屬神的兒女。
我們靠主可以光強站穩。
又讓我們不單止在真理上。
我們成為一個光強的人。
我們同時都在心裏面柔和充滿愛。
讓我們成為一個光柔兼備的信徒。
在今天這個時代裏面。
我們來為主作見證。
我們低頭一起祈禱。
親愛的天父我們多謝你。
因為保羅成為我們一個美好的榜樣。
祂怎樣深切地愛那群的信徒。
祂怎樣顯出慈父的心。
求你幫助我們在今天這個很多虛擬的世界裏面。
我們真的伸出我們的手。
去牽著一些有需要的人。
去愛他們去關心他們。
又求你叫我們在今天這麼紛亂的世代裏面。
我們持定我們的立場。
我們堅守你的真理。
願著你堅固我們的心。
繼續帶我們前行。
讓我們緊緊仰望你。
依靠你。
求你作我們每天的引導。
我們這樣仰望、祈禱奉耶穌基督的名叩。
