我們先一起祈禱。
參拜天父,我們感謝你贊美你的恩典。
因為你讓我們有福氣能夠看到啟示錄。
聽到啟示錄的訊息。
求佛你的聖靈與我們同在。
帶領我們了解到啟示錄。
要對我們現代人所說的話。
以下的時間請聖靈在我們心中幫助我們。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
在聖經六十六卷書裏面。
我相信啟示錄是最難明白的一卷書。
亦都時時引起很多的爭論。
尤其是寓言這個詞。
在一章三節已經出現過。
而在第二十二章六到二十一節那段經文。
就一共出現了四次。
究竟這個字是什麼意思呢?。
讓我們看看第一章三節和二十二章七節。
留意一下約翰教導我們。
是要怎樣對待寓言的。
一章三節說。
聽見這寓言並遵守書中所記載的人多麼有福。
二十二章七節說。
遵守這書上寓言的人有福了。
寓言不是教導我們去預測主耶穌何時會回來。
寓言是要我們聽見之後去遵守的。
其實寓言的意思是從上帝來的說話。
而不一定是預測世界大事的寓言。
故此在啟示錄的寓言就是從上主來的教訓。
就好像摩西的律法或者新約中的教訓一樣。
是讓聽見的人可以遵守的。
並且那些遵守書上寓言的人。
就好像進行八福的人一樣。
是會得福的。
其實我們過去一段時間已經大略看過啟示錄。
今天我想特別從這本書裏找出七個。
跟我們現代人有關的訊息。
為甚麼要找出七個呢?。
因為啟示錄裏面有很多七。
約翰很喜歡七這個數字。
其實在約翰福音中我們都可以看到約翰很喜歡七。
在約翰福音前半部就記載了七個神蹟。
還有很特別的。
他記載了主耶穌說了七次「我是」。
而對啟示錄的結構分析。
有一位神學家也將它分成七個大段落。
給大家看看這個圖。
在今天的程序表裏面你會看到。
大家可以看到一開始第一章是序言。
然後就到七教會。
然後每一個七都有一個插段。
一個插曲。
七教會、七印、七號、七碗。
這些是明顯的七。
但是在十二章至十四章。
十九章至二十章。
還有二十一、二十二章。
這幾段經文我們都可以看到。
約翰看到的寓言好像看短片一樣。
看到七個成為一組。
在二十一章至二十二章。
約翰看到了七樣新事物。
包括新天新地、新聖城和新娘。
如果有人問我為什麼要知道啟示錄的結構。
其實有一個結構分析。
幫助大家將來再讀啟示錄的時候。
不會覺得很亂。
不知道要從哪裡開始。
有這麼多異象。
這個分析是幫助大家將來再看的時候用的。
第一個訊息。
統治世界的主。
開始看啟示錄和現代人的第一點。
我就想特別指出。
耶穌是那位統治世界的主。
在第一章約翰看到主耶穌的異象的時候。
在第四節他是這樣形容主耶穌的。
那位昔在今在將來永在的上帝。
以及在他寶座前的七個靈。
和那忠誠的見證者。
首先從死裡復活。
作地上諸王統治者的耶穌基督。
在幾個禮拜之前。
當我說啟示錄二十章的時候。
我已經說過了。
我相信無千禧的看法。
主耶穌不是要再次回來地上造王一千年。
其實他現在已經在天上作王。
統治地上的諸王。
現在我們的世界好像很亂。
到處都有野心家在搞事。
最近朝鮮又試射一支飛箭。
可以發射到美國的導向飛彈。
又引起美日韓要求聯合國安理會。
馬上召開一個緊急會議。
敘利亞的局勢開始平靜。
伊朗剛剛好像宣佈了。
現在打低了ISIS那些極端主義。
但美國又說要宣佈承認耶路撒冷是以色列的首都。
引起回教國家反對和抗議。
我們澳洲本來可以地處一如。
可以安享太平。
誰知政府又怕自己落後。
終於又通過同性婚姻合法法。
有些關懷國家的弟兄姊妹覺得很傷心。
但我告訴大家。
無論世家局勢是怎樣令人害怕、擔憂。
啟示錄告訴我們。
耶穌才是世界背後的統治者。
耶穌不單是教會的主。
他也是世界和人類歷史的主。
啟示錄十四章十四節告訴我們。
我們看到。
我再看,看見一片白雲。
雲上坐著一位彷彿人子的。
頭上戴著金冠,手裡拿著鋒利的鐮刀。
王者的風範。
在十九章十一至十六節。
我拿兩節跟大家分享。
裡面很多都是形容耶穌基督的。
看那有一匹白馬。
騎馬的那位稱為真實和可靠。
他根據正義來審判和作戰。
在他的袍子和腿上寫著。
萬王之王,萬主之主這名號。
既得耶穌是世界的統治者。
我們就不必擔憂。
我們要誠心禱告。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在地上。
就行了。
第二個訊息就是成功的標準。
啟示錄提醒我們有關成功的問題。
在第二章至第三章。
是給七教會的書信。
其中有一個很重要的課題。
是和現代人息息相關的。
就是成功的標準。
現代人成功的標準。
是更大更多更豪華。
於是房屋就越來越大。
電視機都越來越大。
車就越來越豪華。
我記得二十年前左右。
就流行那些細房車。
因為省油。
但現在不同。
豪車的銷量是年年上升的。
基督徒買豪車不是犯罪。
但如果基督徒以外表的東西。
衡量自己是否成功的話。
就要小心聽主耶穌對老弟家教會的警告。
在三章十七節。
耶穌對老弟家教會說。
老弟家城是一個富裕的城市。
那個地方以出產黑羊毛的衣服和眼藥。
是遠近馳名的。
以至他們是一個非常富庶的城市。
不過在主耶穌的眼裡。
那些外表的財富是沒有用的。
主耶穌說他們是貧窮失明。
又赤身露體。
相反主耶穌讚賞七教會裡面。
其中一間教會是仕美娜教會。
他們在物質上肯定沒有老弟家這麼富裕。
但主耶穌對他們說。
我知道你的患難和貧窮。
但實際上你是富足的。
弟兄姊妹我們要小心。
不要跌入世界的價值觀。
不要追求更多更豪更大。
而是要追求更忠心。
更愛神愛人。
更成長成熟。
現代人除了關心政治大局之外。
另外一個很多人關心的議題。
就是環境議題。
在中國大陸前一段時間。
非常關心空氣污染、霧霾。
空氣裡面的2.5微塵埃。
都成為掛在口邊的術語。
澳洲就很關心海水污染。
珊瑚礁大片大片死去。
嚴重影響旅遊業。
在非洲就有乾旱而引起的饑荒問題。
面對這些大自然的環境問題。
我想起前中國主席毛澤東寫了一首詩。
他經過長沙的時候。
看到美麗的風景。
就突然間有興趣提詩。
其中有幾句是這麼說的。
那個意境很美。
萬山紅遍,塵林盡染,萬江碧透,白歌爭流。
英擊長空,如牆淺底,萬類相天敬自由。
看到這麼美麗的美景。
我們可能以為詩人高興歡喜。
誰知不是的,反而是愁睡萬千。
他繼續說。
將遼國,問蒼茫大地,誰主浮沉。
啟示錄告訴我們。
在這個蒼茫大地之上。
是主耶穌掌管人世間的命運和環境。
所以在啟示錄第四章的二章。
是帶我們去天上。
看看天上的控制室。
看到主耶穌是猶大的獅子。
也是被殺的羔羊。
這兩幅圖像也讓我們記得。
主耶穌是我們的救贖者。
也是掌管人類歷史的王。
然後有七號七碗的災難。
那些災難特別針對上帝所創造的自然界。
人類的科學雖然不斷進步。
但也無法控制大自然。
有時連預測天氣也不太準確。
當然上帝除了掌管自然界外。
也掌管人類歷史的進展。
腐爛之謎第四個訊息。
我相信大家也記得啟示錄。
是寫在第一世紀的時候。
那時候基督徒正在面對逼白。
有些信徒被殺。
其實在《仕途行傳》也記載了。
第七章就記載了司提反被殺。
然後十二章就記載了約翰的哥哥雅各被殺。
後來在第一世紀六十年代的時候。
仕途、彼得、保羅都已經被殺。
在九十年代左右。
約翰還沒被殺。
不過被囚禁在拔摩海島。
就寫了啟示錄。
其中就指出腐爛的來源。
鼓勵信徒用正確的態度去面對腐爛。
無論是現代人還是古代人。
面對腐爛的時候。
通常第一個會問的。
一般都會問的問題就是。
為什麼?。
為什麼腐爛會發生在我身上?。
如果大家記得約伯記。
約伯記和他三個朋友討論了三個回合。
他們的核心問題討論的就是。
二人為什麼受苦?。
詩篇七十三篇的作者。
在受苦的時候都問。
那些惡人、壞人。
興旺發達,每個人開豪車。
住大屋。
那我為什麼要跟隨上主?。
啟示錄對這個問題。
是提供了幾個答案。
在第六章。
主耶穌打開七印的頭四個印。
祂看到四匹馬。
四匹馬上面有四位騎士。
第一位是被授權出去戰爭的。
第二上的人時時都喜歡打仗。
當我們讀中國古代的歷史的時候。
就是看到很多的戰爭史。
現代都有很多戰爭。
戰爭一般帶來的後果都是。
饑荒、死亡和痛苦。
今天在土耳其邊境地區。
有幾百萬的難民。
他們本來都有自己的職業、事業和專業。
但是戰爭使他們失去工作的機會。
每天怎麼度過?。
就是去排隊領舊祭品度過。
這些都是人類野心家造成的苦難。
苦難的第二個源頭是來自撒旦。
撒旦很多時候蒙騙當權者。
使他們自以為神。
於是就要人民去敬拜他。
不拜的話當然有嚴厲的懲罰。
在巴比倫的時代。
尼布甲尼撒王就做了一個大金像。
要人去拜。
羅馬皇帝的時代。
也都給人民為他建廟。
後來就發展到所有人一定要去拜。
拜了就給你一張良民證。
不拜你就有難。
上個世紀六十年代。
中國都發生文化大革命。
其實就是一場造神運動。
結果是很多人民受苦。
基督徒就被判為牛鬼蛇神。
遊街、下鄉勞改或者坐牢。
苦難的第三個源頭。
是來自撒旦的助手。
他們利用宗教去牢籠人心和迫害人。
土耳其本來是一個回教國家。
但憲法都給人民有宗教信仰的自由。
但是當張牧師來講道的時候。
就指出在那裡的基督徒。
都是受到嚴重的迫害。
其實在很多回教或者印度教國家裡面。
基督徒都會受到迫害。
這些都是撒旦助手的作為。
苦難的第四個源頭。
是來自上帝的懲罰。
上帝會使用自然界來懲罰世人。
七號和七碗都是自然界的災害。
目的是懲罰和希望那些反對上帝的人會悔改。
基督徒活在這個世界上。
有時都難免被殃及池魚。
基督徒要怎樣面對苦難呢?。
首先我們要仰望日光之上。
坐著為王的上帝。
今天上帝仍然掌權,世界並沒有失控。
即使我們正遭受肉體的痛苦。
甚至是死亡。
那只不過是讓我們去到天堂。
一個更美好的地方。
最近在美國德州有一個槍手。
去到教堂射殺了二十多人。
包括牧師的女兒都死了。
牧師和師母剛剛那一星期不在就沒有被殺。
後來有一位八十多歲的會友接受訪問時。
他說死去的弟兄姊妹只是去到一個更好的地方。
我們其實要為槍手的家人祈禱。
他們一定會很傷心難過。
在《啟示錄》第二章。
師妹娜教會正在受到逼迫,他們大概都會祈禱。
但上主給他們的訊息很特別。
「不要怕你將要遇到的苦難,魔鬼要考驗你們。
把你們當中的一些人投進監獄。
你們要受十天的苦難。
你們要忠心至死,我便賜給你們生命的華冠」。
在受苦中的人一般都盼望。
「我祈禱,祈禱上帝馬上幫我脫苦海,脫離苦難」。
但上主的安慰是很奇怪的。
他不是說「行了,我會拿開你的苦難」。
而是說「苦難還有一段日子。
但即使你們死也不要怕。
因為至死忠心的人會得到天上的獎賞」。
我知道有些人可能在想。
「我寧願不要獎賞,不用我受苦就好了」。
但我們要記得,得獎賞的榮耀是會存留到永恆的。
人間的苦難卻只不過是很短暫。
第五個訊息是報應。
啟示錄除了向苦難中的人解釋苦難的來源外。
也回答了另外一個問題。
一般在苦難中的人都希望惡人得到報應。
華人有句說話「善惡到頭終有報」。
在受苦的時候,我們可能沒有能力去報復。
但我們都希望上帝會替我們報復。
在第五印打開的時候,我們看到殉道者的靈魂在呼喊。
「神聖而信實的主宰下,什麼時候你才審判地上的人為我們所流的血伸冤呢?」。
在上主的時間表裡面,祂一定會為殉道者伸冤。
在七碗的災難第三碗倒出去之後,就有天使說。
「他們曾流了上帝子民和先知們的血,現在你給他們血汗,這是他們所應得的」。
然後在十八章也提到巴比倫大城會傾覆。
我相信巴比倫大城代表羅馬帝國會滅亡。
在十八章五至六節說。
「上帝記得他邪惡的行為,他怎樣待你們就怎樣待他,照他所做的,加倍報應他」。
上帝會施行報應,對我們現代基督徒有兩個很重要的提醒。
第一,遇到不公平待遇的時候,我們可以去向耶穌那裡伸冤。
保羅對我們說,「朋友們,不可自己復仇,寧可讓上帝的憤怒替你伸冤,因為聖經說:。
「伸冤在我,我必報應」。
第二,基督徒要保守自己的信仰和行為。
在約翰社比推瓦推拉教會的信中,上主要警告教會。
「我懂得人的思想和意念,我要按照你們每一個人所做的,報應你們」。
沒有行為的信仰,可以騙到人,但是騙不到上帝。
第六個訊息是地獄之火。
在啟示六十九和二十章都提到火狐或者地獄。
其實主耶穌也說過有關地獄的事情。
「缺了一隻眼睛而進入上帝的閣,被雙眼齊全,被轟進地獄裡很多鳥。
在那裡從此不死,烈火永不熄滅」。
很多現代人不相信有地獄,以為是宗教用來恐嚇人。
其實我們不是想恐嚇人,而是要將地獄的事實告訴別人。
讓人可以做一個明智的選擇,英文叫Informed Decision。
你不夠資料,可能做了一個錯誤的選擇。
很多華人都喜歡開玩笑地說。
「我喜歡去地獄,我的好友全都在那裡,我們可以去打麻將」。
聖經告訴我們有關地獄的真相。
地獄是一個永恆受苦的地方,不是一個讓人享樂的地方。
已經信主的弟兄姊妹。
當我們有機會和人家分享福音的時候。
我們一定要將不信耶穌的後果講清楚。
讓別人知道他選擇不信耶穌的後果。
如果我們不講清楚的話,就是我們失責。
我們不是要恐嚇別人,但也不要隱瞞有關地獄的真相。
不過當然我們要帶著愛心和別人分享真理。
最後一個訊息就是人生的意義。
啟示錄也清楚告訴我們人生的意義是什麼。
很多人都不知道活著是為了什麼。
父母把我們生出來,無可奈何,繼續活下去。
但其實人生是可以活得很精彩的。
秘訣在哪裡呢?。
秘訣就是要吃到生命樹的果子。
在創世紀裡面,阿當和夏娃有機會吃到生命樹的果子。
但是他們不吃。
在主耶穌出世以後的人,真的有福了。
因為祂已經為我們的罪被釘在十字架上。
使得犯信祂的人都可以得到永恆的生命。
我希望大家還記得我講二十二章的時候。
特別指出在希臘文裡面。
生命樹的原文應該翻譯為生命木。
木的原文是單數的。
所以生命樹其實是指耶穌基督的十字架。
木的字是指十字架。
其實可以從新約其他的經文看到。
有興趣研經的弟兄姊妹。
你們自己回家看聖經,我們不會看。
但是我可以將經文告訴你們。
在司徒行傳五章三十節。
十章三十九節。
十三章二十九節。
加拉太書三章十三節。
還有彼得前書二章二十四節。
那裡提到木頭就是指耶穌基督的十字架。
我們知道司徒行傳是路加寫的。
加拉太書是保羅寫的。
彼得前書是彼得寫的。
我相信在第一世紀的基督徒。
一聽到木頭那個字。
就會聯想起主耶穌基督的十字架。
十字架就是福音。
信了耶穌的人就是第一次復活的人。
在解釋錄二十章第六節告訴我們。
在頭一次復活中的人是聖潔的有福的。
為什麼?。
因為他們要作上帝和基督的祭司。
要跟基督一同作王一千年。
作祭司。
祭司這個概念在彼得前書二章九節也說。
你們是蒙簡選的種族是皇家的祭司。
聖潔的國度,上帝的子民。
保羅就更加清楚的告訴我們。
我們是已經復活了的人。
我們是頭一次復活的人。
在二法所書二章五節說。
我們的靈性在唯命的最終死了的時候。
他使我們與基督一同復活,是他的恩典救了你們的。
保羅怕我們聽不清楚。
有時我們聽一節聖經可能不清楚。
二章六節再說一次。
上帝已經使我們在基督耶穌的生命裡。
與基督一同復活,一同在天上掌權。
第一次復活的人是有福的。
因為啟示六七章十七節告訴我們。
寶座中的羔羊要牧養他們。
令他們到生命的水源。
上帝要擦乾他們每一滴眼淚。
第一次復活的人。
經歷過第一次復活的人是不必怕肉體的死亡。
人的肉體是不免一死。
死亡最大的威力就是將人一切的成就都化為烏有。
不過基督徒為主所做的工作的成果。
卻是會存留到永恆的。
啟示六十四章十三節說。
他們將結束勞苦而享安息。
因為工作的成果隨著他們。
請請我們不要效法世人的成功標準。
追求更大更多更好的生活。
那些成就有朝一日都會隨風而逝。
唯有當我們努力做好祭司的工作。
引領其他人去認識耶穌。
我們的工作的成果是會存留到永恆的。
這樣就使我們的人生變得更有意義更精彩。
當我們有一天在天堂受審的時候。
犯罪的檔案是空白的。
因為主耶穌已經塗抹了我們的過犯。
但是我們為主工作的檔案。
是不是空白的呢?。
就由我們每一個人自己去負責。
我們一起祈禱。
其他事項。
