大家好,午安,現在是將臨期,十二月份我們開始準備基督的降生,不知道大家有什麼心情去期待呢?。
今早我兒子睡醒的時候,他無端端拿起枕頭說要彈結他,我問他為什麼要彈結他?他說我要彈結他給Jesus聽。。
鼓勵大家,在我們的生命當中,都是讚頌基督,在十二月份的時候,我們繼續思想主耶穌的降生對我們是何等的寶貴。。
如果你有聖經,我鼓勵你一同去擁抱神的話語,我們一起祈禱。。
天皇上帝,我們感謝祢,讓我們今天可以一同在祢的殿中去敬拜祢。。
當我們再次去思想,去預備自己,去準備耶穌基督的誕生,我們為此慶祝的時候,。
求祢繼續去教曉我們,怎樣按著祢的話語,按著聖經的真理,我們能夠行事為人,與我們所信的福金相稱。。
好叫我們在我們的生命當中,常常都能夠活出基督的大能,能夠放下自己,尊主為大。。
我們將以下時間,恭敬交上,求祢親自向我們講說話,觸動我們的心靈,改變我們的生命。。
聽我們祈禱,奉靠耶穌基督得聖的名字祈求。。
我坐飛機的時候,其中一個很害怕的就是坐在很大型的人身旁邊。。
我在香港可能算是中等身型,但是在外國我算是很小的。。
所以我試過一次坐飛機的時候,我坐在中間位置,旁邊的兩個人都很大型,。
他們輕輕地扶著我的手臂的時候,我已經縮到很小的樣子坐著。。
其中一個還要講電話的時候,「啊,很好啊,我坐在旁邊很小很舒服啊。」。
過程機就算是短途機,大概三個小時左右,我還要屈膝坐著。。
這樣都挺不容易,因為坐飛機本身已經不是一件舒服的事情,。
還要多加兩個大健在我一左一右,實在有點困難。。
但是我這個都不算是很厲害,我弟弟有一個更加經典的場景。。
他那次坐飛機的時候,他旁邊的人一坐下,。
其實還沒坐下就要拿起耳柄才可以坐過來,。
一坐就半個屁股摺在他的位置上。。
他那個人是一個真的很有份量的人,。
有份量到一個地步呢,是他一坐下就已經跟輕中小姐說,。
「麻煩我要加長我的安全帶。」。
你綁安全帶,你拉到最鬆的話,都很鬆的,他是綁不到的,。
他要加碼才可以綁的。。
到吃東西的時候呢,一般人吃東西,大家知道平常是可以靠後的,。
但是吃東西呢,空中小姐會請你坐直,。
然後你才可以放桌子來擺食物的。。
這個人是不能夠把桌子放下來的,。
他的食物盤就是放在肚子上,一個就是他的桌子。。
所以坐得挺不容易的。。
吃著吃著的時候呢,開始吃到尾聲了,吃完了。。
他們是感覺到前面的人吃完想準備叫停,。
但是那個大肩頭的人士還在吃,。
他就說,「麻煩你再給我五分鐘我就吃完。」。
但是那個人似乎聽不到,開始叫下來,。
就在這個電光火石之際,千鈞一髮,。
知道如果他再叫下來的話,食物就會全部反了。。
我弟弟從這個素未謀面的人突然間建立了一個很好的默契,。
他馬上開了自己的桌子,然後就馬上吃完擺在旁邊。。
叫過來,沒事。聽到我的聲音,謝謝,歡迎。。
那個是長途機來的,十幾個小時,。
就是半個座位被這個人的身軀霸佔著。。
我弟弟就這樣坐著,都很不簡單。。
大家都可能聽過不同的故事,未必是這麼極端,。
但是坐飛機就是一個不舒服的場景。。
有人要跟你換位置的話,他一定會給你一個更好的位置才換。。
他給你一個差一點的位置,你通常都不願意的,是不是?。
你有沒有試過你坐窗口位,然後有人說,。
「可不可以讓我們調位,兩個坐在一起,給你一個中間位置坐。」。
通常你都找別人吧。。
我都試過有朋友,兩夫婦帶著一個初生嬰兒,。
坐長途機飛回來香港,不能夠一起坐,。
我就問他,「你可不可以調位給我們坐前面。」。
他說,「我加一下錢才坐到這個位置的,我不肯跟你調。」。
很多時候都會這樣,是不是?。
因為這個是你的權利來的嘛!。
坐飛機本身都已經不舒服了,。
你當然是想把握、守住你自己的權利,。
讓你可以坐得舒服一點。。
坐飛機如是,在我們日常生活都是這樣。。
無事無幹,你叫我讓你來,我都可能肯的。。
但是,當我處於一個不舒適的環境,。
我在不高興、不喜歡的情況之下,。
你還要我再降低一點呢?。
通常都不願意的。。
試想想,如果你坐計程車,。
平時你不是很趕,有人說,「我趕時間了,可不可以讓我坐車。」。
你可能肯的,但是你上班遲到了,。
你再不坐計程車就不行了。。
然後有人說,「可不可以讓我上車,我老婆生了。」。
通常都說,「是的,我也是。」。
當我們自身受到威脅的時候,。
我們未必可以放得下。。
還有,我放下了之後,會面臨什麼後果呢?。
都很難的。。
無論是你的工作崗位,或者你的教會,或者你的家庭,。
都是如果我每一次都放下我自己的權利,。
會不會被人吃著想,被人欺負,踩到上額頭呢?。
我們都會想保護自己,。
以致我們都未必很願意放下我們自己擁有的權利,。
或者我覺得,我陪伴,我應該擁有的權利。。
是不是呢?。
是不是應該放下呢?。
是不是應該要保護自己呢?。
究竟基督徒應該怎樣跟待人相處去學習放下呢?。
今天我想藉著哥倫多前書第九章一段經文,。
和你思想一下這個課題。。
如果你有聖經的話,可以打開哥倫多前書第九章,。
或者可以翻開你的程序表的內頁。。
打開聖經會好一點,因為我們會看前看後。。
在這段經文裏面,我們會思想一下,。
究竟我們怎樣看自己的權利。。
在進入這段經文之前,我想和大家去回顧一下,。
哥倫多前書我們看了這幾章的課題。。
麻煩到powerpoint,是否你按的?。
就是我可不可以出到powerpoint,麻煩。。
給點時間,大家給點耐性。。
哥倫多前書我們知道是保羅寫給哥倫多人的。。
哥倫多是保羅第二次領袖所建立的教會,。
他離開之後發生了不同的事,。
他寫了一封信去解釋,去告訴他們。。
是一個和其他書信有點不同,。
哥倫多書信是比較處境式的。。
很多時候,保羅寫給其他書信是一個很連貫的主題思想,。
我這樣講,講,講,講,講下來的。。
但是哥倫多似乎是回應不同的處境,。
然後你這樣試,我就這樣回應,。
然後你這樣試,我就這樣回應,。
但是之間其實是有些關聯的。。
在powerpoint,麻煩。。
我們看看,一開始第一章一至九節是一個引言,。
保羅一般如常寫信會有一個文案,。
但當中有一個訊息。。
是一個比較大的段落,第一章第十節至第四章二十一節,。
是處理他們當中結黨紛爭的問題。。
這裡我用了頗多時間去講,。
他們分黨分派,覺得我跟這個,我跟那個,。
我跟這個比你厲害,我的領袖比你的領袖厲害。。
為什麼呢?是源於他們怎樣看智慧的問題。。
哥倫多是很受當時的希羅文化影響,。
很崇尚希羅的哲學,。
所以覺得你厲害,你很有智慧,你就很厲害。。
所以他覺得我跟那個領袖厲害一點,。
所以我就比你厲害,。
就變成我這一黨人好像比你那一黨厲害。。
換句話說,是對於智慧有一個錯誤的詮釋,。
以至他們對於領袖有一個錯誤的觀念,。
以至他們的教會出現分裂的問題。。
處理了這裡的情況之後,再講道德的問題,。
第五章和第六章,。
一方面講到人亂的問題,。
一方面又講到他們當中彼此告狀的問題,。
接著本來的話題就轉到婚姻的問題,。
離婚,再婚,獨生等等的問題。。
接著很有趣的就是第八章到十一章的第一節,。
就是處理吃剩物的問題。。
在這裡我們再細心看一下,。
在吃剩物的問題,其實可以說是一個自由的界限,。
究竟他們可不可以吃敗制偶像的物,。
但有很特別的就是第八章講到吃敗偶像的物,。
第十章又是講到吃敗偶像的物,。
但是第九章無端端講到保羅市道的身份,。
為什麼會這樣插進來呢?。
是不是保羅想起他就講呢?。
興之所至,關連在哪裡呢?。
今天我們看第九章的一部份的時候,。
我們會先從微觀的角度去看,。
究竟第九章裏面保羅如何去守護這個仕途的身份,。
然後我們就宏觀地去看,。
究竟第九章和這個大段落,。
第八章和第十章的關連在哪裡,。
從而再看究竟保羅想給我們一個什麼樣的訊息。。
聖經就打開到第九章第一節,。
保羅就說,我不是自由的嗎? 我不是使徒嗎?。
我不是見過我們的主耶穌嗎?。
你們不是我在主裏面工作的成果嗎?。
整段第九章裏,保羅都是不斷地問問題,不斷地反問,。
好像每個問題都一樣,。
當中其實都有很澎湃的情緒,。
很多情在裏面,亦都很激烈地,很用心地去辯論,去守護這個仕途的身份。。
整章裏面就回答他頭兩個問題,。
我不是自由的嗎? 我不是使徒嗎?。
他先回答,我是使徒,然後再說,我是有自由的。。
他說,我不是見過我的主耶穌嗎?。
他有沒有見過主耶穌? 有。。
不過不是在世的主耶穌,而是復活的主耶穌。。
他淡馬西路上瞎了眼,突然見到主耶穌。。
他見過主耶穌,問,你們不是我在主裏面工作的成果嗎?。
他的答案都是期待著,沒錯,你是我在主裏面工作的成果。。
假如對別人來說,我不是使徒,對你們來說,我總是使徒,。
因為你們在主裏面,是我作使徒的人證。。
第二個怎麼想,不要,我不管,但你們沒理由不知道我是使徒,。
我在這裡跟你傳福音,帶領信主建立教會,你們沒理由不知道。。
他說,你可以想像一下,如果一個教練和一個運動員去參加奧運,。
運動員贏了拿金牌,他說,如果你是金牌選手的話,我就是金牌教練,。
如果我不是金牌教練,你也不是金牌選手。。
即是普通話,你沒理由不知道我是使徒,。
如果你是主裏面的人的話,我就是使徒,。
如果我不是使徒的話,你也不是主裏面的人。。
他說,假如對別人來說,這個別人是什麼人呢?還有誰呢?。
有可能是其他信仰的群體,不是哥倫多的教會,。
可能是其他教會,例如是菲律賓,以弗所,。
其他教會怎麼看呢?我不知道,。
不過你是哥倫多教會怎麼看我呢?。
我就覺得你一定會明白我是誰。。
但另一個可能性,就是在哥倫多教會這個群體裏面,。
可能有其他人入侵了過來,也是滲入來的人,。
可能說一些分化的說話,攻擊保羅的說話,。
保羅說,那些人怎麼看我不管,總之你們沒理由不知道我是使徒,。
因為我和你的關係,你沒理由不認識的。。
但我覺得挺有趣的,為什麼他們會懷疑保羅使徒的身份呢?。
其實很奇怪,如果有個人走進來我們教會不認識我,。
知道這是林天衡牧師,他們是不會這樣想的。。
但如果認識的人,認識的人挑戰,反而是不同的。。
想像一下,如果我牧羊的團契,。
有人跟你說,這個林天衡我不當他是牧師,。
你會說,嘩,一定是發生了一些事,。
這個林天衡肯定做了很錯的事,。
這些牧羊才會這麼認識你,才會說不當你是牧師。。
保羅做了什麼呢?為什麼那麼多人會挑戰這個使徒的權柄呢?。
為什麼會懷疑這個使徒的身份呢?。
這個很明顯是保羅在回應他們的問題,。
是他們這樣去誣衊保羅。。
這個可能是因為當時他們都是受到希臘文化的影響。。
在希臘文化很多哲學家裡面,他們入息的來源有四個方面。。
一個是有人工,一個是資助。。
資助有什麼不同呢?。
就是你在那裡住,你吃什麼都是我給你,。
所以我未必給你錢,但我就是供養你。。
一些就可能要去黑錢,在街頭行黑,。
要不就自己去做打份工。。
當時有些人從他們入息的來源,。
有人會給一些哲學家,那些哲學家沒有那麼厲害。。
而哲學家之間都會彼此去評擊,。
甚至乎會拿著這個東西說你低我一等,。
因為你的收入來源是比我差。。
這個情況其實今時今日,我們可能這樣看牧師也會的。。
這個牧師很厲害,怎樣厲害呢?。
他Facebook每次說話都幾十萬個like,。
他的Twitter不知道是十幾萬跟隨他的,。
有自己的YouTube channel的,。
然後他不用教會給他工資,為什麼呢?。
因為他寫書寫得很暢銷,。
他只是收書的錢已經夠自己生活了,很厲害。。
這個牧師OK啦,在教會做份工資,。
那個,教會根本不給他錢,他要去地盤打工,。
他去地盤打工,然後星期六、日才在教會工作。。
我們會不會這樣都會覺得,。
這樣去排一下牧者的身高,看看誰厲害一點呢?。
當時他們可能是基於保羅不是仇身,。
或者不是受他們供養,。
所以覺得這個可能是次一等,。
甚至不能稱得上是士徒的士徒,。
這個都是保羅要去守護的。。
第三節,對那些質問我的人,這就是我的答辯。。
這個是很強的字眼,質問和答辯,。
好像上法庭一樣,我現在要去辯護自己,我自辯。。
可不可以去回PowerPoint,謝謝。。
很快看看,在之前他們已經說過,。
我被你們評斷,或者被別人評斷,。
我都可以認為是極小的事,我自己都不評斷自己,。
但實在本來是被他們評斷的。。
所以我們見到,其實當初我們說到,。
他們對於智慧有一個錯誤觀念,。
對領袖有一個錯誤觀念,。
以至他們中間彼此分黨分派,。
他們對於領袖的錯誤觀念都影響到他們如何看待保羅。。
所以現在我們見到,他們實在是在評論保羅,。
保羅現在有一個自辯的情況。。
你質問我的人,這就是我的答辯。。
答辯什麼呢?難道我們沒有權利靠著傳福音吃喝嗎?。
難道我們沒有權利帶著順著的妻子一起出入,。
如同其他的使徒和主的弟兄們和基輝一樣嗎?。
只有我和巴拿巴沒有權利不做工嗎?。
都要繼續做一個反問。。
他問了三條問題,。
頭一條問題和尾一條問題都很合理,。
中間那條問題有點奇怪。。
我們先看第四節,。
難道我們沒有權利靠著傳福音吃喝嗎?。
這個就是說,我傳福音說,。
有東西吃,你們供養我的需要,。
我應該有這個權利的。。
他在想的答案是有這個權利。。
這個都很可以理解,是不是?。
有人說這個吃喝可能是在回應第八章,。
講到吃滯偶像之文的吃喝的權利,。
這個都有可能,。
不過似乎看回這個前提打在裡面,。
是因著這個使徒的身份,。
他應該配得他受的供養,。
似乎是在說,。
應該我有這個權利,。
讓你們供養我吃喝的。。
我們先不看第五節,。
再看第六節。。
只有我和巴拿巴會有權利不工作嗎?。
當然不是。。
就是說,我是有權利不工作,。
不需要自己打份工,。
讓你們供養我都已經可以了,。
不過我沒有用這個權利。。
可不可以回答這個問題?。
在《使徒行傳》第十八章裡面,。
我們看到,。
這些事以後,。
保羅離開雅典來到哥倫多,。
所以這個他去到哥倫多教會的時候,。
哥倫多人對他的看法,。
他遇見一個生在本土的猶太人,。
叫做阿居拉,。
然後沒多久他帶著他的妻子,。
伯基拉在意大利來到,。
那個時候猶太人都離開了羅馬,。
保羅去投靠他們,。
他們本是製造帳篷為業,。
保羅因與他們同業,。
就和他們同住,。
一同工作。。
所以我們知道,。
保羅認識到阿居拉和伯基拉之後,。
在哥倫多定居下來的一段時候,。
他就是靠著積帳篷為生,。
他是工作的,。
他自己有份工作的,。
所以哥倫多人覺得,。
你媽媽,。
你要自己打份工的,。
你都不配得受人供養的,。
你是不是一個,。
不是一個很厲害的使徒呢?。
保羅說的就是,。
我有這個權利,。
我可以不需要打份工的。。
接著回到這裡,。
就是第五節了,。
為什麼他會無端端說,。
難道我沒有權利,。
帶著信主的奢侈一起出入嗎?。
他結不結婚,。
和他是不是使徒,。
是否被他們供養,。
有什麼關係呢?。
有一個可能性,。
就是覺得有人說,。
你獨身就自己搞定,。
你有老婆子女,。
整家大四的話,。
我們就供養你吧。。
所以似乎,。
他是獨身的緣故,。
他不是結婚,。
他就不太值得他們供養了。。
但是另一個可能性,。
可能更加合理的就是,。
他會覺得,。
每個人都成雙成對的,。
你沒有結婚,。
你似乎不是一個典型的牧者,。
不是一個典型的使徒。。
所以就似乎覺得,。
你不太像使徒,。
就不當你是使徒了。。
這樣也有的嗎?。
其實也有的。。
今時今日,。
都有不同的地方,。
有些人在不同的教會,。
會覺得牧者如果沒有結婚,。
總是差一點點。。
我不知道你有沒有這個看法,。
我呢,神學院畢業之後,。
就回來香港募會,。
認識我太太,。
結婚之後,。
就再回去美國,。
我太太讀神學,。
我就在那邊募會,。
我去到那邊就要找教會,。
當地的神學生聽到我說,。
你找教會就一定找得到吧,。
我心想,。
你覺得我是一個很好的牧者嗎?。
他說,。
當然了,你結了婚嘛。。
OK。。
但是他說,。
我們這些神學生,。
畢業之後找不到工作的,。
一結婚就馬上找到工作。。
很多時候,。
很多教會都覺得,。
你結了婚就比較穩定,。
你沒結婚,。
怕你亂搞男人關係,。
教會就很難搞。。
現在呢,。
也有不少教會有這樣的眼光,。
覺得你沒結婚就不太合適做牧者。。
當時似乎都是,。
本來就覺得,。
被人說,。
你沒結婚就不太像一個牧者,。
不太像一個使徒。。
所以他說,。
我和你看到的使徒,。
可能有些不同。。
我沒受你們供養,。
我沒結婚,。
我需要自己打工,。
但不代表我沒這個使徒的權利,。
不代表我不是使徒。。
第七節,。
他就用一個常理去說,。
有誰當兵而自備良享呢?。
有誰栽葡萄園而不吃葡萄園的果子呢?。
有誰牧養牛羊而不喝牛羊的奶呢?。
這個是常理。。
哪有人打仗要自己儲夠糧,。
才帶糧上去的。。
你去哪裡打工,。
你在餐廳煮飯,。
你就吃那裡的東西。。
我在中學的時候,。
我認識一個朋友,。
他在連鎖餐廳打工,。
好像是那些大快樂,。
大家活那些。。
我問他,。
那裡做什麼好人工?。
他說,。
不是好人工,。
不過很好做的,。
可以咬著雞腿,。
一邊煮飯。。
我說,。
不是很健康,。
但你在那裡煮,。
你就可以在那裡吃,。
這是很常見的事。。
你想想,。
在日常生活裡,。
不同的職業都是這樣,。
有沒有可能做牧者不行呢?。
第八節,。
我說這修法,。
豈是照一般人的看法嗎?。
律法不也是這樣說嗎?。
波羅華,。
我現在不只是和你說常理,。
我看了聖經,。
我是否按照一般人的看法呢?。
不是。。
律法書是否這樣說呢?。
是。。
聖經裡也有說,。
就如摩西的律法書記載,。
引用了生命的二十五章,。
牛在喘哭的時候,。
不可以摟住牠的嘴,。
即是你在摸穀物的時候,。
你靠牛去摸,。
牠有東西想吃的時候,。
你就給牠吃,。
你不要包住牠的嘴不給牠吃,。
這樣會否太殘忍呢?。
難道神所見的是牛嗎?。
牠不是為了我們嗎?。
的確是為了我們而說的,。
因為耕種是要傳著子夢去耕種,。
收割是要傳著分享穀物的子夢去收割,。
神尚且顧念牛羊,。
更何況不顧念我們嗎?。
現在很多人流行吃黑松露,。
我不知道是不是很好吃,。
但知道黑松露並不便宜,。
我看過一些新聞片段說,。
為什麼要找黑松露呢?。
也不容易找的,。
只要找些豬去找,。
你放著豬牽著牠,。
讓牠聞聞,。
牠聞到,。
牠看見那裡有,。
你就可以拿走,。
不過牠聞到的時候,。
你先給豬吃黑松露,。
這麼貴,。
你也給牠吃,。
不然牠不肯幫你聞,。
所以一隻豬去找黑松露,。
你也給牠吃黑松露,。
更何況是牧者去傳福音的時候,。
你怎麼可能不供養牠呢?。
你明白嗎?。
牠生畜也有牠的權利,。
更何況是一個使徒,。
牠更有牠的權利,。
11節,。
「我們既然把屬靈的種子撒在你們中間,。
若果從你們收取養生之物,。
這還算是大事嗎?」。
當然不是大事了,。
「假如別人在你們身上享有這權利,。
何況我們呢?」。
不斷做一個反問,。
菠蘿說的是,。
「第二個我不知道,。
你們沒理由不知道我是否使徒,。
你去供養第二個人的話,。
你沒理由不覺得應該供養我,。
因為我們的關係是這樣,。
這裏本來有很多情感很澎湃,。
很多情懷當中都有些失望,。
就是在說我和你的關係不是這樣的,。
是很個人的,。
很關係的在說,。
菠蘿一卵嘴,。
用了很多不同的方法去答辯,。
去申辯,。
去守護這個使徒的權柄,。
使徒的權利,。
但一直在說,。
不是說「所以你要供養我」,。
而是說「所以我不要你供養。」。
第十二節下半段,。
「然而我們並沒有用過這權利,。
倒是凡事忍受,。
免得基督的福音受到阻礙。」。
她一直在說,。
「你很明白我是使徒,。
你很明白我的權利,。
不過我不要。」。
為甚麼?。
因為我免得基督的福音受到阻礙,。
是因為基督的緣故,。
是因為福音的緣故,。
去放下這些權利。。
「因為豈不知道在聖殿供職的人,。
吃聖殿中的食物嗎?。
在祭壇事後的人,。
分享祭壇的供物嗎?。
主也時正令命令,。
要傳福音的人得著福音養生。」。
保羅說,「你是很清楚我知道是這樣,。
教育聖經這樣教導,。
祭祀應該就是可以拿東西吃,。
主耶穌也這樣教導,。
不過這個權利我不要,。
我不用。」。
為甚麼保羅花那麼多唇舌,。
要去守護這個使徒的身份,。
使徒的權利,。
但又不用這個權利呢?。
從第九章的角度來看,。
我們明白一件事,。
保羅守護這個使徒的身份,。
其中一樣就是要保持他們之間的關係,。
你不要當我是一個不稱職的牧者,。
不稱職的使徒,。
你要記得我帶領你的信主,。
我建立教會,。
這一份是關係,。
這一份是情。。
但另一方面更重要的是,。
保羅守護這個使徒的身份,。
是因為他要守護他使徒所講的信息,。
他所講的信息是可靠,。
是從神而來,。
所以這個都是哥倫多人要尊重,。
要留心去聽,。
去跟從,。
因著保羅實實在在這個使徒的身份被人挑戰,。
以至保羅要守護這個身份,。
但回到剛才宏觀的問題,。
為甚麼要插入這個世偶像之物,。
吃不吃得的經文當中來講呢?。
為甚麼之前之後都在講吃製偶像之物,。
現在要放進這一段經文?。
在上個星期,。
林天又傳道的時候,。
他就在這裡講,。
在第八章裡面,。
他們在講吃製偶像之物,。
吃不吃得?。
當時我們明白他的社會,。
不是像我們這樣每餐都有肉吃的,。
所以他們去到廟裡面,。
製製偶像之物,。
那些肉你製完去吃,。
這樣就很開心了,。
好像有些小廁,。
現在的人去斬一隻燒豬,。
去祭神,。
祭完神之後就分豬肉了,。
如果你平時沒有機會可以吃豬肉的時候,。
你現在可以吃,。
這樣就很開心了,。
他們當然覺得有肉吃,。
正呀,。
但他們很明白,。
那些人很有知識,。
製過偶像的東西,。
沒有東西的,。
他戴過神之後,。
我吃進肚子裡,。
不會令我不潔淨的,。
所以我可以去吃,。
他很有知識,。
他覺得他可以做,。
在這個權利他可以去吃,。
不過當中有些人信心軟弱,。
覺得行不行的,。
製偶像的,。
你去吃,。
你覺得不可以我都不理你,。
我就要去吃了,。
因為我會把握,。
我守住我自己的權利,。
我想吃我就吃,。
我不理你,。
就是他們不顧及其他人的情況之下,。
自己想吃就吃,。
不過就怪責他們,。
你為了軟弱弟兄的緣故,。
不好的吃,。
如果我吃肉令人跌倒的話,。
我寧願永遠不吃肉,。
所以回歸就是,。
你願不願意放下這個權利,。
你願不願意恩著你愛弟兄姊妹的緣故,。
你顧及他信心的緣故,。
你放下你自己的權利,。
你不去吃那些肉,。
以致他再加入這一段,。
我作為仕途,。
我都放下我的權利,。
這個都是你應該效法的榜樣,。
弟兄姊妹,。
實在是不容易的事,。
不過都是值得我們問自己的問題,。
誰重要些?。
本來是說耶穌先走,。
耶穌比我重要,。
所以我願意為了耶穌的緣故,。
放下自己,。
為了福音的緣故,。
放下自己,。
其他人比我重要,。
所以我為其他人的靈命的緣故,。
我不想其他人的信心跌倒,。
我不想他們的信心崩潰,。
所以我放下我自己的權利,。
弟兄姊妹,。
你會不會覺得耶穌比我重要,。
其他人比我重要,。
以致我願意放下我自己?。
一個不容易,。
但是很值得我們思想的課題,。
因著耶穌而放下自己,。
因為耶穌配得,。
因為其他人比我重要,。
我願意放下,。
有什麼權利這麼厲害,。
你一定要持守?。
你不願意放下,。
是因為你怕自己虧本,。
但是如果你能夠吃一點虧,。
去建立人,。
讓其他人得到福音的好處,。
會不會更加值得呢?。
也容許我給大家一個挑戰,。
思想一下,。
臨近聖誕節,。
很多聖誕的燈飾佈置,。
聖誕大減價,。
聖誕大餐,。
聖誕活動,。
聖誕派對,。
我鼓勵你,。
每次你見到這些聖誕有關的活動的時候,。
都提醒你,。
聖誕是耶穌新生王的誕生,。
我讓耶穌作王,。
祂坐正王位,。
我走到一邊,。
站在一邊,。
祂居首位,。
因著耶穌是王,。
耶穌配得,。
我放下自己,。
走到一邊,。
在背後跟著耶穌,。
實際上怎麼做呢?。
我給你兩個很簡單,。
但不容易做的操練,。
第一,。
有些時候,。
當你想守護你自己的權利,。
可能是要告訴別人你對,。
可能是告訴別人別人錯,。
冤屈了你,。
可能是告訴別人你懂一些東西,。
別人不懂的情況下,。
你嘗試不說話,。
你可以不出聲,。
別人誤解你,。
你也可以不出聲,。
你不需要告訴別人你對,。
為什麼你這麼著緊告訴別人你對呢?。
為什麼你這麼需要告訴別人,。
你看的東西很正確,。
你很有見地呢?。
你可以不需要糾正別人,。
有些時候,。
可能你不出聲會比出聲更對,。
你會不會願意。
因著別人的緣故,。
為著基督的緣故,。
我放下自己不出聲,。
我不需要證明自己呢?。
第二,。
有些時候是需要說話的,。
當你要開口說話的時候,。
我鼓勵你,。
理直氣壯,。
是對的,。
你說的是對的,。
不過你不需要裝模作樣,。
聽著,我對你錯,。
你多麼愚蠢,。
不需要這樣說話,。
理直氣壯,。
帶著基督的溫柔去建立別人,。
因為為的一樣,。
不是要證明你對,。
不是證明你有見地,。
是為了建立別人,。
你說或者不說,。
都是因為耶穌的緣故,。
因為福音的緣故,。
為了你愛其他人,。
建立其他人的緣故,。
你說或者不說,。
你知不知道,。
沒有人會覺得自己錯,。
我不會覺得自己錯,。
我做每件事都覺得自己對,。
所以當你要糾正別人的時候,。
你都要問你怎樣說才可以幫到他,。
你只要指出他錯,。
只會令他不開心,。
他輸了辯論,。
但不代表他認同你,。
人們殺人放火都覺得自己對,。
他有個理由去證明自己,。
他都自己去做,。
所以你要告訴別人他不對的時候,。
你不是要大聲指出他不對,。
你都可以理直氣壯,。
告訴他為什麼你覺得他不對,。
從而去建立他,。
而不是要顯露,。
讓別人看到你多厲害多厲害,。
英姊妹,有沒有聽過很多不同的故事,。
聽到教會,。
自己主內的肢體,。
都會因著對政治不同的看法去吵架,。
有人刪除自己在WhatsApp群組裡,。
不友善你,。
為了什麼呢?。
是不是這時候不說會更好呢?。
如果要說,。
可不可以很溫柔地去說呢?。
有沒有聽過有些人跟傳福音,。
很兇的告訴別人,你這樣想不對,。
耶穌不是這樣的,。
他無法反駁你,。
但他也不會信主的,。
可不可以捧著一個溫柔的心,。
信主不信主的,。
都是這樣的,弟兄姊妹,。
有些時候,。
不說話比說話更好,。
有些時候,。
需要說的話,。
都可以理直氣壯,。
讓我們看見,。
不是我重要,。
是耶穌重要,。
福音重要,。
其他人重要,。
以致即使我彷彿受了冤屈,。
我都願意放下,。
因為耶穌是配得我放下自己,。
有些人聽過,。
我以前是跑步的,。
我做運動員,。
一上到田徑場上面,。
我就會覺得,。
我一定有機會贏,。
我不可以怕的,。
我不可以怕那個人很快,。
很厲害,。
很厲害的時候,。
我就不敢跟他跑,。
所以比賽如是,。
練習也如是,。
我那時候去體院,。
去體育學院練習,。
我不是體院運動員,。
我不是那些精英級,。
不過我隔壁是體院教練,。
所以我在那裏練跑,。
在那裏高手雲集,。
很多很厲害的港隊代表都在那裏,。
那些跑過奧運,。
跑過亞運的人都在那裏跑,。
我每次跟他跑,。
我都要有心態,。
就是我不可以害怕,。
我每次跟他跑,。
我都要寸步不讓,。
我要夠膽跟他鬥,。
即使我輸,。
我都要盤住一個,。
我贏到你的心,。
來跟他跑的,。
因為如果我怕輸的話,。
我讓步我就不用跑了,。
所以我上到田徑場,。
我都覺得,。
我最大,。
我一定有得跑,。
我不會讓任何一個人,。
不過有一個人,。
他一經過,。
我一定讓路,。
那個是一個坐輪椅的人,。
他在輪椅比賽那些,。
很有型的,。
他的車是尖頭的,。
好像一輛流自然的跑車那樣,。
衝衝衝,。
那個人,。
當時我還年紀輕,。
我聽過他的名字,。
但已經忘記了,。
但我記得,。
我的教練跟我說,。
那個人,。
以前是消防員,。
但他救人的時候,。
失去了雙腳,。
他現在玩輪椅比賽,。
這個就是真英雄,。
真男人,。
所以在田徑場上,。
我跑也好,。
走也好,。
他一經過,。
我就馬上讓步,。
你先過吧,。
我對他很尊重,。
因為這個人,。
他救人的情況,。
失去雙腳,。
大家在田徑場上,。
他都覺得,。
我給他足夠面子,。
弟兄姊妹,。
耶穌為我們死而拯救我們,。
是否更加配得我們的尊崇,。
更加配得我們讓步給他,。
最後我們記得,。
這個新生王誕生,。
讓他作王,。
因著他配得的緣故,。
我們讓位給耶穌居首位,。
放下自己,。
不需要怕吃虧,。
因為如果吃虧,。
能夠榮耀神建立人的話,。
這是我們的榮耀,。
讓我們同低頭,。
弟兄姊妹,。
我都想請你在神面前,。
安靜反思的時候,。
究竟你覺得,。
耶穌有多尊貴呢?。
這個王,。
在你的生命當中,。
有沒有他的王權呢?。
你會覺得,。
耶穌比較重要,。
還是你比較重要呢?。
會不會很多時候,。
我們都不願意放下自己,。
可能是為了一口氣,。
可能是為了證明自己,。
我們反而傷害了身邊的人,。
叛了人呢?。
你願不願意跟神說,。
因著基督的緣故,。
因著福音的緣故,。
因著你愛其他人的緣故,。
你願意放下自我呢?。
請用上帝在我們面前,。
再一次降服,。
在基督的王權底下,。
主耶穌求你開我們的眼,。
讓我們見到,。
主耶穌是配得尊崇,。
配得我們信服,。
配得我們寫記,。
願我們能夠效法基督,。
活出一個不一樣的生命,。
讓我們放下自己,。
專注為大,。
去建立其他人,。
幫助我們,。
在我們軟弱的時候,。
提醒我們,。
聽我們的禱告,。
奉耶穌命求,。
阿門。。
