各位朋友弟兄姊妹 過去幾個月我們都在看馬可福音。
但上個星期我們就講完了這個馬可福音。
從今天開始我們就會進入一卷新的書卷。
就是創世紀。
我想先考大家一個問題。
這個是哪個國家的國旗。
以色列 大家都很厲害。
那你知道爲什麼這個國家叫以色列呢。
他的名字是怎麼來的呢。
有沒有人知道。
原來以色列這個名字呢。
他的意思 希伯來文的意思是與神角力者。
那在聖經裏面記載了一個故事。
就講到猶太人的祖先雅各。
他有一次就跟天使來摔跤。
然後得了聖。
所以後來神就給他改名。
從雅各改成以色列。
往後這個猶太人這個國家呢。
也就叫爲那個以色列。
那雅各這個到底是怎樣的一個人物呢。
爲什麼他對以色列有這麼深遠的影響。
那從今天開始。
我們就會從創世紀來看雅各的生命。
那雅各可以說是一個極不尋常的人物。
他是以色列先祖亞伯拉罕的孫子。
以撒的兒子。
那現在我們就透過經文來看一下。
這個雅各有什麼不尋常的地方。
首先呢這個雅各他是超然而不是自然而得的。
那經文那邊記錄了以撒就是他的父親。
娶了利百家他的母親。
那時候他的爸爸以撒呢他才40歲。
但是結婚以後十幾年他還沒有生兒子。
因爲經文說利百家沒有生育。
在以色列人的文化裏面。
如果女人結婚了不能生育。
是一個很大的恥辱。
所以這個以撒呢。
他就向這個上帝來懇求。
經文說他以撒因爲自己的妻子不生育。
就爲他懇求耶和華。
結果呢耶和華就應運了他。
他的妻子利百家就懷了孕。
所以我們看到這個雅各呢。
他是他的父親向神懇切地禱告回來的。
以撒結婚以後20年才得了這個兒子。
第二呢雅各呢他是蒙神揀選的人。
利百家要不不生育。
一生呢他就生了懷了雙胞胎。
人看來應該是雙喜臨門是吧。
但是這兩個胎兒呢很奇怪。
竟然在母婦當中彼此的來相爭。
意思呢就是說在腹中的胎洞非常非常的厲害。
讓那個利百家感到非常的痛苦難受。
所以呢他就不得不跑到神的面前。
來向神求個明白。
雙胞胎在他的腹中相爭。
其實是在預示將來有兩個族。
就是往後我們會看到的一個以色列人。
還有以東人這兩個族將來他們會相爭。
而結果呢就是小的大的要服是小的。
那這個耶和華回答利百家的時候提到大的要服是小的。
這裏可以說其實是出於神揀選人的旨意。
雅各在他出生之前就被神揀選。
所以呢他的揀選不在乎他的行爲乃是在乎呼召人的神。
第三個不尋常的地方就是雅各在母婦當中已經開始一個爭奪戰了。
當雅各和姨嫂他的哥哥還在母婦中的時候呢。
他們就在爭奪長子的名分。
使到這個母親利百家非常的痛苦。
當雅各出生的時候經文描述呢。
他是用手抓住哥哥的腳跟出來的。
所以他的名字就被改爲雅各。
雅各這個名字呢他本身就是有抓住的那個意思。
原文呢還有抓住腳跟取而代之甚至是詭計篡奪的意思。
第四這個雅各呢他是以弱勝強反敗爲勝。
這個雙胞胎長大以後各有性格。
那我們知道呢他的哥哥姨嫂呢是一個打獵的人是一個獵人。
他常常在田野。
所以呢他的身體肯定是非常的強壯。
肯定比雅各強壯而且相當的魁梧。
用我們今天的話來說他應該看起來蠻有男子氣的。
很man的我們平常說很有男子氣概。
但是這個雅各呢性格剛好跟哥哥相反。
他爲人非常的安靜。
常常在帳篷裏面跟媽媽在一起。
所以你可以對比一下應該感覺他是應該比哥哥弱小一點。
而且呢用我們今天的話他應該是比較那些長得比較帥啊白淨啊。
我們今天的話又可以說他是一個宅男。
他天天待在家裏跟媽媽在一起這樣子。
因爲雅各他比姨嫂弱小。
所以如果用體力的話他根本不可能來奪得長子的名分。
雖然雅各在母婦當中已經爭奪長子的名分。
但是最後出來的先出來的是姨嫂。
所以姨嫂先出來就得了長子的名分。
但是雅各呢並沒有放棄這場的征戰。
他常常和母親待在一起又深得母親的寵愛。
也許也因爲這樣他得到了母親的最終同意和他來共謀奪得這個長子的名分。
他爲了篡奪這個長子的名分。
雅各做了一件事。
他就是寄誘他的哥哥進入一種情況使他自願的把長子的名分賣給他。
那稍後我們會看到那個詳細的情況。
第五呢就是這個雅各他非常的看重長子的名分。
那長子的名分呢其實是一個很特殊的一個一個福分來的。
幾乎每個種族尤其是在古代的時候呢。
家庭中的長子都承受着特殊的福分。
那在古時候的猶太人當中呢。
這個長子的名分一般就是他通常可以得到雙份的地圖。
按照整本的聖經來看的話。
長子的名分除了包括雙份的地圖之外呢。
也包括祭司和君王的職份。
創世紀有啓示這個長子的名分。
其實是可以從長子轉移到給賜子的。
在創世紀裏面至少有四個長子名分轉移的事例。
我們今天不會詳細的來來看。
但是呢大家知道如果你不看重的話。
這個長子的名分是可以轉移的。
我們相信雅各他有可能從小就聽到父母講論到。
他的先祖亞伯拉罕論到神那些奇妙的音訊。
所以呢他很渴慕神的祝福是藉着他而臨到全世界。
如果從這個角度來看的話。
雅各他去爭奪長子的名分不單不是一種錯誤的企圖。
而且還是一種很高貴的一個志願。
所以導致他不惜使出詭詐的手段來爭取奪取這個長子的名分。
可以見到他是多麼的重視這個長子的名分。
相反姨嫂呢卻是輕看了長子的名分。
使他居然爲了一碗的紅豆湯就賣掉了這個名分。
那當然我們在這裏不是說認同雅各用不當的手法來達到自己的目的。
其實後來我們繼續看的話。
你會看到雅各他爲他所做的也付上了沉重的代價。
那從雅各和姨嫂的這個事件裏面呢。
我們有一些的屬靈的功課可以得到的。
首先我們知道神願意垂聽禱告。
神聽了姨嫂和利百家的禱告。
他更應運了姨嫂的懇切的禱告。
以至他的妻子利百家可以懷孕生子。
但是呢這個神應運禱告主權也是在神的手裏。
所以我們今天我們每個人也有這個權柄。
我們可以隨時隨事來到神的面前來祈求。
但是當然我們知道我們求的不是一些望求。
比如說你來到神的面前說神啊我希望我今天能中彩票。
那我不知道神會不會答應你。
我相信應該不會。
你中了也就是光是你自己。
可能是魔鬼來引誘你也說不定。
我們來到神面前只要是符合神的心意的話。
我們切切地來向神禱告。
神會垂聽我們的禱告。
其實我們在傳恩堂也經歷了很多神聽禱告的一些例子。
我們舉一些例子。
我們現在有個兒童的試工。
我們最初一直等一直等報名只有四個小孩。
但是我們就是一直不斷地來禱告。
很奇妙的神到我們開始的當天。
竟然就爲我們帶來了14個孩子。
這也是我們禱告的一個經歷。
我們的廣東話班在大學裏面的廣東話班。
我們知道有很多學生。
但是我們人手很少。
但是神就爲我們來預備很多的人手。
他聽我們的禱告爲我們預備足夠的導師。
我們的咖啡試工也是我們在神面前不斷地祈求神來爲我們來開路。
所以我們今天有這個咖啡的試工。
第二點神主權的揀選。
那我們發現神揀選雅各的時候是他還在母婦當中的。
所以在他的出生之前不是因爲他有什麼好的行爲。
所以神揀選他而是神自己一個主權來揀選雅各。
雅各我們用人的眼光來看最初的雅各。
其實他不單不是說有什麼好的行爲。
而且他是一個很詭詐的人。
很狡猾。
但是當我們再看下去看創世紀的話。
我們就會明白爲什麼神會揀選雅各。
而且神又怎樣來塑造這個雅各。
使他成爲神的一個合用的器皿。
其實雅各的那個詭詐呢是不需要的。
他如果沒有耍手段的話。
其實神也有辦法給他這個長子的名分。
表面看來雅各耍手段爲他奪得了這個長子的名分。
其實實際上他這個爭奪卻爲他帶來很多的苦難。
雅各他欺騙他的父親以後。
他從此就沒辦法再見到他的母親。
雖然他的母親利百家很愛雅各。
但是由於他的聰明反而失去了他的兒子。
也沒有再見到他。
雅各因爲要逃避哥哥姨嫂的追殺。
所以他就逃到他的舅舅拉巴那裏。
而且在他的舅舅手下受了20年的苦。
所以我們千萬不要學利百家。
如果學他的話其實我們會受苦。
今天神檢選我們每個也不是因爲我們有什麼好。
全是神的恩典。
聖經在《以福所述》那邊有這樣一句的經文。
我們一起念。
你們得救是靠着恩典。
藉着信心。
這不是出於自己而是神所賜的。
這也不是出於行爲。
免得有人自誇。
所以神是按照我們的本相來檢選我們。
是恩典也是靠着信心。
第三點我們要學習的就是偏愛子女會帶來惡果。
經文那裏提到以薩愛姨嫂。
因爲他常喫姨嫂的野味。
利百家卻愛雅各。
本來兩個都是自己的孩子。
但是這對父母卻每人偏愛一個。
或許這就是爲什麼後來導致雅各和媽媽合謀。
來騙父親的祝福的事情。
如果利百家他沒有偏愛兒子。
我想即使雅各遊說他來合謀的話。
他也不會同謀。
就不會發生後來的那些事情。
整個家庭的關係也就不會出現兄弟不和雅各要逃避姨嫂的追殺的事情。
父母偏愛孩子會帶來夫妻關係的不協調。
子女不和等等的問題。
那在座當中。
有誰是你家有兩個孩子的。
有兩個孩子不少哈。
那你們有沒有偏愛一個。
爸爸偏愛大的媽媽偏愛小的或者是打不過來。
這樣子或者爸爸偏愛女兒媽媽偏愛兒子。
不知道有沒有這種情況。
如果有的話求神今天的話提醒我們。
幫助我們擺脫這個問題。
求神讓我們有智慧去管理我們的家庭。
哪個聽話就愛哪個。
所以我們人的愛還是有條件的。
所以我們要效法上帝的愛。
這個是很真實。
第四點小心世俗的試探。
那姨嫂她之所以輕易的失去長子的名分。
是因爲她被弟弟雅各觀察到了他的一個死穴。
姨嫂打獵之後呢她應該是總是很飢餓很想保持一頓。
任何人其實從事了一些消耗體力的活動之後呢。
比如說可能做了苦工或者是參加了一個競賽。
在這些事情以後呢往往都想大喫一頓。
可能你也有這個經驗。
那雅各分析了這個情況。
所以他抓住了姨嫂的心理。
等姨嫂打獵之後。
他就特別趁他打獵的時候爲他熬了一鍋湯。
那個紅豆湯。
等他回來的時候。
這個姨嫂怎麼說啊。
他就對雅各說。
哎呀求你把這紅豆湯給我喝吧。
因爲我疲乏得很。
然後呢這個雅各就說。
你要先把你的長子名分賣給我。
然後這個雅各怎麼回答。
他說哎呀我將要死了。
這長子的名分對我一點好處都沒有。
我寧可要這個湯了。
所以姨嫂好像在傳達一個信息。
就是說長子的名分是爲着將來的。
但是現在對我沒有益處。
我現在是口渴得要命。
我現在最需要的就是一碗湯。
是最真實最現實最實際的。
誰知道我什麼時候得到這個長子的名分呢。
所以我寧可要湯。
不要長子的名分了。
所以就因爲這個。
他就把這個名分賣了給雅各。
那作爲信徒。
我們可能也會很容易因爲世俗的一些價值觀。
或者是一些私慾而跌入這個試探當中。
也許我們也會認爲信耶穌得永生。
那是好遠好遠的事情。
我一天不死的話。
我也不知道能不能得到這個。
我今天還有很多我想去做的喫喝玩樂。
我就不想去想那些太遙遠的事情。
我昨天跟一個還沒信的男士談話。
我問他你爲什麼還不信耶穌。
你趕緊信耶穌。
他說我放不下我現在有太多俗物。
我很多事情想做。
我沒有這個時間。
我不想等以後再說吧。
但是我們也要知道我們的人的生命時間也不是我們來掌握。
有的人他可能覺得你信耶穌就等於有了信仰的束縛。
好多事情你不能做。
但是其實他們所認爲的束縛。
對我們來說其實是一個恩典一個祝福。
第五不要輕忽主所賜的名分。
那如果雅各他不鬆懈的話。
他不會這麼輕易的來賣掉長子的名分。
今天我們應信耶穌的基督徒。
我們也擁有神子女的名分。
在彼得前書二章九節那裏提到。
我們一起念。
然而你們是蒙簡選的族類。
是君尊的祭司。
是聖潔的國民。
是屬神的子民。
爲要叫你們宣揚那照你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
那我們又當怎樣來活出這個神子民的名分呢。
這裏有三點。
君尊的祭司。
聖潔的國民。
屬神的子民。
我們要怎樣來活呢。
我們從今天的經文裏面有一些生活的應用。
首先要多禱告多經歷神。
在路加福音十一章那裏記載有個人的朋友。
他半夜就去向他求三個餅。
然後那個人呢。
在屋裏他就回答。
他說你不要來攪擾我。
門已經關了。
孩子也跟我在牀上了。
我不能起來給你。
但是耶穌界的這個比喻是要告訴我們。
他說雖然不因他是朋友起來給他。
但是因爲那個求的人行詞迫切。
所以那個在牀上躺着的人最終也會起來照他所需要的給他。
那在這段經文裏面。
耶穌給了我們一個應許。
他說我要告訴你們。
你們祈求就給你們尋找就尋見扣門就給你們開門。
因爲所有祈求的就得着尋找的就尋見扣門的就給他開門。
他又特別提到在地上的父親尚且知道把好東西給自己的兒女。
何況天父豈不更把聖靈賜給求他的人嗎。
這意思說只要你真心迫切的來禱告就可以得着。
我們的天父會把最好的賜給我們。
所以唯有我們多禱告的時候。
你才能更多的經歷上帝。
第二呢我們要順服神的檢選就某一件事情。
神可能檢選了你或者是檢選了別人。
那如果被檢選的人是你的話。
你要順服也許你會覺得我自己很不配。
我不配神裏的檢選。
就好像以前摩西的時候神檢選他的時候。
要他帶領以色列人出埃及。
然後摩西來到神面前就推脫。
他說主啊我不是個會說話的人。
以前不是自從你對僕人說話以後也不是。
因爲我本是左口奔蛇的。
所以他想推神你不要檢選我。
我不行你找別人吧。
但是他最後還是順服下來。
因爲工作的是神他只是神的器皿。
我自己也會有這些經驗。
我也有時候我也會常常說神我不行。
你還是找別人吧。
我不可能我有很多的不好的地方。
你不要找我了。
但是呢支神也不斷的透過很多的人。
透過經文來提醒我工作的不是你。
是神你只是神的手中的一個棋子。
一個器皿你只要順服就好了。
那如果被檢選的不是你是別人的話。
那也許你心裏會很不是滋味。
你可能會問爲什麼不是我。
或者心裏你會有不甘。
上司你升職升的那個人爲什麼不是我。
我乾的比他好爲什麼不是我。
但是如果是神檢選的話。
我們也要學習順服。
那同樣的摩西他這個例子神檢選摩西。
然後他的哥哥亞倫和他的姐姐米利安。
就因爲嫉妒摩西。
以至最後招來了神的懲罰。
這個故事記載在民宿紀十二章。
神的檢選不會因爲人的干預而受到影響。
唯有我們順服神。
我們纔不會走很多冤枉的路。
第三我們要做對敬畏神的父母。
那做父母的都想你的下一代好。
最起碼希望你的下一代做一個好人。
品格良好的人。
比如說我們阿萬呢。
就算阿萬還沒信主的家長。
他們都冒名而來。
也是希望透過這個事工培養兒女的品格。
那這個也是我們的目標。
我們希望讓孩子在其中因着認識神的話。
成爲他們畢生的幫助。
就好像真言二十二章六節說的。
教養孩童使他走當走的路。
就是到老他也不會偏離。
但是呢。
我想說的是就算我們的阿萬。
怎樣的成功也好。
但是最重要的還是父母。
因爲孩子最多見到的是家人。
他們的一舉一動都是看父母的榜樣。
如果你叫孩子不要做那個事情。
那你自己去做的話。
那孩子是不可能學到。
不過我們也知道。
我們做父母的都是不完全的。
剛纔樂子妹提到。
哪個兒女聽話就疼他多一點。
所以我們做父母。
有時候我們的愛也是有帶有條件。
我們父母不完全。
我們也有很多人的限制。
我們的觀念價值觀有可能也不完全。
所以我們需要從神而來的智慧來教養下一代。
所以當父母成爲敬畏神的父母的時候。
纔有機會培養敬畏神的後代。
第四我們要看重在主裏的身份。
剛纔彼得前書那段經文提到。
我們是君尊的祭司。
我們就擁有服侍萬王之王的尊貴身份。
我們可以領人歸主。
我們又是聖潔的國度。
所以我們要分別出來歸神爲聖。
不沾染世俗。
我們又是屬神的子民。
意思就是說神擁有我們。
也是我們爲他的產業。
我們是受神的治理保護和養育。
所以綜合那三點的話。
我們要珍惜神賜給我們的身份。
好好的服侍神。
而且活出與世界不一樣的生命。
斯托德牧師他寫了一本書。
中文叫世界在等待的門徒。
英文他叫The Radical Disciple。
他裏面有一段關於這本書的一段話。
他提到這世界在等待一種人。
有能力活出身爲人該有的樣式。
能在社會看似安逸時獨排衆議。
在衆人皆冷漠疏離時。
撥下和平種子。
在時代呼喊爲自己而活的時候。
捨棄自我。
爲這個世界帶來真正的生命。
所以但願我們每一個信耶穌的人。
我們也看重在主裏的身份。
好好的來活出神的榮美。
最後一點。
我們要接納自己仰望神恩。
我們很容易對自己有很多很多的不滿。
特別當我們陷入一個鼠鄰的幽谷的時候。
我們更容易覺得自己什麼都不好。
什麼都不配。
但是今天的經文也再一次提醒我們。
神揀選我們是按照我們的本相。
你本來是如此。
上帝仍然愛你。
甚至說當我們還做罪人的時候。
神就已經愛我們。
就好像神在雅各出生之前就揀選了他一樣。
不管他裏面有多有多少的黑暗。
但是神有恩典。
他會塑造我們。
只要我們願意來被神塑造。
我們就可以成爲一個更美麗。
更合神心意的生命。
所以我們只管接納自己的不足。
仰望神的恩典讓我們可以在主裏面成爲一個更像基督的人。
雅各一個不尋常的人。
那這個不尋常三個字。
他可以是褒義的。
也可以是貶義的。
就像今天進入經文的主人翁雅各一樣。
但是我想說的是。
不論是褒義還是貶義。
只要我們是在神的手裏。
神就能把我們的生命。
從貶義轉化爲一個褒義的不尋常的人。
我們一起同心禱告。
親愛主我們來到你面前。
我們承認我們是個罪人。
我們本來一無所處。
我們本來都是一個一塌糊塗。
滿身罪惡。
但是主你實在愛我們。
你是按照我們的本相來愛我們。
又按照我們的本相來揀選我們。
你讓我們有機會聽到福音。
也有機會接受福音。
主我們看到你的恩典是多麼的豐富。
主我們今天來到你面前。
我們願意符合在你的跟前。
讓你的靈來親自來塑造我們的生命。
就好像以前你怎樣揀選雅各。
然後你一步一步來塑造雅各。
使他成爲一個本來不太好的人。
變成一個越來越美麗的一個人。
甚至主你將來大大地來使用這個人。
我們也願意把我們的生命再一次地放在你手中。
求你親自地來塑造我們。
成爲和你心意的僕人。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
