我們一齊祈禱。
「七恩主,祢愛我們,祢亦保守看顧,。
叫我們在生命裡滿有主祢自己所賜的恩典,。
主,我們求祢先恩待我們每一個,。
在祢裡我們曉得,無論我們年幼的,。
我們年長的,去體會主祢自己給我們的恩典和憐憫,。
主,我們求祢保守和賜福我們的長者,。
在祢的恩典和愛裡面能夠有健壯的身體,。
保守各人在祢裡面亦有活潑的靈明,。
多謝我們的主,。
祢聽我們的禱告,奉主明求,阿門。」。
弟兄姊妹,今天的講道不只是十二節,。
是由一章一節到二章三十二節,。
今年的講道除了講若書雅記,。
我都會講先知書,。
看若以書的時候我們就要問一個問題,。
究竟我們的長者,。
我們老人家,又或者一個信仰群體裡面的長老,。
他在那個會眾裡面可以擔當一個什麼樣的角色?。
當我們去揭開若以書的時候,。
我們就看,很多先知都會講他那個出身在哪裡,。
但是在若以書裡面對他的介紹就很簡單,。
只是說臨到彼土耳的兒子若以,。
又沒有講他在哪一年,。
又沒有講他在哪個王裡面去做先知,。
一般會相信他在耶路撒冷裡面做先知,。
甚至都會做祭司,。
但是這裡沒有一個確切的資料,。
但是我們會相信他那個年份是什麼時候做先知呢?。
以色列文他們秘魯歸回,。
就在第六世紀最後那二十年,。
一般解經家都會說他就在那段時間,。
秘魯歸回之後一段時間去做先知,。
加爾文就很有智慧了,。
既然若以書沒有講年份,。
那就不要理他,不要想他,。
就是說他什麼時候做先知不重要,。
裡面的信息才重要,。
裡面所要講的東西才重要,。
所以今天我們去看這兩章的時候,。
我們就去想,。
其實在以色列文的歷史裡面,。
無論是以色列文又或者人的歷史裡面,。
我們都因著罪的緣故,。
我們就常常在博弈裡面,。
我們作為基督徒,。
但是我們這位的上主,。
對我們的過犯,我們所作的,。
有時候在博弈裡面他都滿有憐憫和恩典,。
若在長者主日,。
今天我們看,。
原來在這一段聖經裡面,。
有幾次提到長者,。
就先從第二節就先講,。
老年人當聽這話,。
這地所有居民要則以聽,。
因為在你們的日子,。
或者在你祖先的日子,。
不知道什麼時候曾發生過這樣的事,。
如果是你的日子,。
或者是你祖先的日子,。
一數數上去,。
起碼都超過一百年,。
在在當中有八十多歲,。
蕭太今早你厲害,。
早上又在這裡,。
午堂又在這裡,。
現在就陪了先生,。
不過分開了一點點,。
所以聽完早堂,。
因為敬拜的緣故又坐在這裡,。
只有一堆走了,。
早堂已經回來了,。
所以不想聽林牧師第二次,。
所以就走了,。
他們走了,。
但是我們知道,。
如果當中有八十多歲,。
有沒有九十歲?。
沒有,。
九十歲有一個,。
蕭寶球九十四,。
施天星的九十八,。
我們祝壽不可以說長命百歲,。
我們一定要祝你一百二十歲起碼,。
如果你有差不多一年多,。
這裡說到你要聽曾經發生,。
或者你祖先發生的事,。
你數起碼超過一百年,。
當先知要去警示,。
或者示警,警告這些民眾和百姓的時候,。
就先從一個民族裏面,。
對長者的尊敬就說,。
不要亂人,你要聽,。
當他們去看這段歷史的時候,。
究竟有什麼事呢?。
在那代人或者兩代人,。
時間夠長的超過五十年,。
或者以上所發生的事,。
究竟是一個什麼處境?。
第三節他就說,。
重複這樣說,。
你要將這件事傳給你的兒子,。
你的兒子又要傳給你的孫子,。
孫子又要傳給後代,。
你一代一代都要說,。
但是沒有很確切地說,。
是哪個年份有這件事,。
但是這件事很重要,。
你們要知道和要說,。
當一件事重複要去說的時候,。
表明在歷史裏面,。
神對以色列民他們的歷史裏面,。
就是一件重要的事,。
這件事就在第四節開始去說,。
然後第二章同樣說,。
什麼問題呢?。
就是你要和下一代一再述說是什麼事呢?。
就是神在他這個民族裏面曾經施行審判,。
就先從老年人開始說,。
聖經這一段說什麼呢?。
蟬蟲吃剩的蝗蟲來吃,。
蝗蟲吃剩的藍子來吃,。
藍子吃剩的馬乍來吃,。
有沒有人讀生物?。
究竟是一回什麼事?。
全部都是蝗蟲,。
不同類型的蝗蟲,。
英文的翻譯就是cutting locust,。
剪蟲,cutting locust,。
蝗蟲swarming locust,。
蝗蟲吃剩的藍子來吃,。
藍子就是英文的翻譯就是hoping,。
跳得特別高的藍子來吃,。
藍子吃剩的馬乍來吃,。
英文的翻譯就是destroying locust,。
轟炸機來炸你,。
所以聖經很少地方去形容不同品種的蝗蟲來吃農作物,。
不同階段,不好意思我沒有去check不同的蝗蟲或者蚱蜢,。
牠們喜歡吃哪個部份,。
如果有生物學家告訴我,。
有些可能喜歡吃蝗的,。
有些蝗蟲可能喜歡吃頭的,。
有些人可能喜歡吃蟲的,。
總之吃不同的部份,。
一批來完又一批,。
總之吃完又再來,。
在當時一個處境裏,。
農作物完全因著黃禍的緣故,。
真的是蝗蟲的災禍所面對的一個處境,。
災及其第八災都是黃禍去教訓哀求人,。
但在這裏這個事件就從長者開始講述他們所面對經濟的一個很重要的艱難,。
就是農作物所有都要被蝗蟲吃光,。
在這樣的處境有什麼結果?。
第五節講完結果,。
醉酒的人你要清醒,你要醒了,。
因為你沒有酒喝了,。
你要哭了,好酒的人因為你要為甜酒哀號,。
以後都沒有甜酒喝了,。
這裏有沒有人喜歡喝酒的?。
有沒有人好酒的?。
這裏說你好酒沒有了,。
你要為此而哀號,。
永遠或者可能很長時間你都沒有酒喝了,。
因為酒從你們口中斷絕,。
又有一對蝗蟲強盛且不可數上來侵犯我們地區的牙齒,。
這個形容很細緻,。
就說牠好像獅子的牙或者好像舞獅的大牙,。
第七節,。
它毀壞葡萄樹,撕裂了無花果樹,。
然後皮又剝光了,。
令到枝條露出白色的部分,。
在這樣的處境就好像什麼般哀傷?。
就好像童女腰束麻布,。
結了婚沒多久,老公死了,。
年少就丈夫離開了,。
年少喪夫那份哀傷,。
神職人員是怎樣?。
第九節,。
耶和華殿中斷絕掃祭和腰走祭,。
侍奉的耶和華祭師都悲哀,。
侍奉神的人都悲哀,。
因為沒有合適的農作物可以做祭物獻給神,。
那個處境就是田荒涼,地悲哀,五穀毀壞,。
身走枯竭,身的柔都缺乏。。
沒有了,身柔缺乏,。
我們廣東人當然沒有頭抽,。
你家裡是不是用頭抽的?。
哪裡還有豆?哪裡還可以用頭抽來蒸魚?。
頭抽都沒有了,不用蒸魚了。。
各位,這是一個處境,。
然後哲農夫說你們要慚愧,。
你修整葡萄園,你們又要哀號,。
因為大麥小麥各樣東西都沒有了,。
葡萄樹枯乾,無花果樹衰殘,。
石榴樹、棕樹皮果什麼樹都沒有,。
總之可以吃的都沒有,。
是這樣的處境。。
眾人的喜樂盡到消逝,。
那人生還有什麼意義呢?。
喜樂都消逝還有什麼意義呢?。
今天早上要講兩通道,。
一早起床沖壺茶,。
吃一片五穀的麵包已經很開心了,。
不夠開心,。
水果籃上還有一隻香蕉,吃完那隻香蕉就很開心了,。
然後對著師母吃的早餐,。
這樣的年紀還要吃雙蛋,。
一隻給了我,我又更加開心了,。
到了現在,八點鐘之前的事,。
我的胃正常,現在應該肚子餓了,。
但是在這裡在講什麼呢?。
在一個處境裡面,他們什麼都沒有了,。
然後祭司要哭了,。
速上麻布,。
因為他的神殿不再有掃祭、囂走祭十四節,。
你們要使禁食的日子分別為勝,。
在這樣的處境裡面,。
這個示警告訴他們,。
你們要分別為勝,宣告嚴肅會在神的裡面去認罪,。
召集所有長老和所有居民在神的殿裡面,。
你們要向耶和華你們神的殿向耶和華哀求,。
弟兄姊妹,這是一個處境,。
如果在第三節所提,。
你要一代一代地講的時候,。
和下一代述說的時候要重複講的時候,。
就證明這是一個很重要的事件,。
這個黃禍是在一個很重要的處境裡面,。
就是這班耶穌聯盟他們背叛,他們犯罪,。
弟兄姊妹,這是一個示警,先從長者開始,。
各位長者有沒有壓力?。
原來在地上生活夠長,我們可以成為長者不是理所當然,。
但是我們屬神的子民,。
當我們在地上的子還有一天的時候,。
神用不同的機會告訴我們不同年紀的人知道他的信息,。
就先從長者開始,這個警告臨到了,。
那個日子是什麼日子?。
第十五節就是成章的主題,。
因為耶和華的日子臨近,。
好像毀滅從全能者來到,。
好像這個毀滅從全能者來到,。
弟兄姊妹,一上到毀滅就是什麼都沒有,。
日子艱難的時候是什麼時候?。
祖堂有問過,有一位長者說,。
香港生活最艱難是什麼時候?。
沙士一元一隻雞,一元一隻雞任你吃,。
然後酒樓仍然沒有人,。
然後另一位長者他夠長了,。
他說不是,是日本人來到香港打我們的地方,。
十二歲,十二歲,你十二歲,日本人來到了,。
日本人什麼時候來?。
你十二歲,那年是1941,76年再加12,今年88,。
他就說那時最慘,3008個月最慘,什麼都沒有,。
你呢?你的印象什麼時候是香港最慘?。
差不多沒得吃的時候,。
現在不要緊,我們逢禮拜二,你沒得吃,。
上來教會,抽籤,現在要抽籤,。
生活仍然是艱難,我們跟隨他,。
看看有沒有機會不用抽籤,。
這些是長者的投訴,要抽籤,多失落,。
抽籤那天吃不到,下星期才來吃,。
美華姐妹,你想想,。
你每個禮拜二都見到我們的長者,。
最艱難的日子,可能我們也有得吃,。
但是我們想像不到,。
接下來香港的處境,或者世界的處境是怎樣,。
我們也要知道,究竟這個世界的經濟是誰掌控,。
我們誰會知道何時經濟會有黑天鵝出現,。
知不知道什麼叫黑天鵝,突然間大跌,倒塌,。
街上的樓都有人買,西營盤有一座樓220多呎,。
800多萬,是不是傻的?。
折實了800多萬,。
折實了850多萬,還沒折實就有一千萬,。
西營盤即是我們這一區,。
我們在這一區做街坊是不是很辛苦?。
除了層樓什麼都沒有,。
所以莊牧師很難搬來這一區,。
等於我們審判的日子,就先從經濟的困難開始,。
政治多麼差,多麼專權,總之有得吃,。
我們做中國人就很簡單,我們就很開心,。
最重要是飽到我們的肚子,。
所以我們見面時,你吃飯了沒有?。
最重要知道你吃飯了沒有?。
現在有長者跟我說,你喝咖啡了沒有?。
他知道咖啡對他重要,一人一杯,。
審判就從經濟作業開始,。
但是在一個處境裡面,。
無論是王松這隊軍隊打到來的時候,。
環境是什麼?糧食,。
不是我們眼前的甜哲了嗎?。
歡喜快樂不是從我們的神的殿止息嗎?。
總之在土快不朽難,倉荒涼,。
暗破壞,因為五穀枯幹,倉庫都沒有用,。
因為沒有東西可以葬,穀物都斷絕,。
然後說藉著王松成為一個審判的軍隊,。
為什麼神可以?。
因為這批神是公義,祂對罪不會姑息,。
祂為什麼可以做到?因為祂有能力,。
如果這批神不是公義,。
如果這批神不是有能力,。
祂不可以用這種方式,。
無論藉著大自然界裡面的一些現象去施行審判,。
就叫若兒一章三節,你這件事很重要,。
你要告訴你的兒子,兒子要告訴孫子,。
在歷史裡面有這件事,。
然後去到二章的第一節,祂說你們要在石安吹角,。
你們要在聖山發出警報,這個地的居民要發戰,。
你要害怕,因為若兒子到了,已經臨近了,。
一個什麼處境?是黑暗陰森,霧雲的日子,。
有一對蝗蟲,恐怖,好像黎明籠罩山嶺,。
又大又強,自古以來沒有像這樣,。
以後直到萬代也必沒有。。
第三節,他們前面很仔細的形容,。
前面有火吞噬,後面有火焰燒盡,。
他們未到之前,地本來好像伊甸園,。
綠草一片,可能很多樹木,過去之後卻成為荒涼的曠野,。
沒有一樣能夠躲避,他們形狀好像什麼?。
好像馬,又好像奔跑的戰馬,打仗,第五節,。
聲響好像戰車在山頂上跳動,。
這裡的形容是什麼?好像火焰吞噬瑞傑,然後好像強大的軍隊擺陣備戰,。
然後萬民相動,念都變色,他們好像勇士奔跑,。
好像戰士攀登城牆,覺行自己的道路而不亂,。
他們自己不會擠壓自己,他們不會亂,第八節,。
他們不會對制自己,不會對壓自己,。
覺行自己的大道,然後衝過防禦,。
第九節的形容,奔上城,跳上牆,爬上房屋,從窗戶進來,如同盜賊,。
第十節,在他的面前地動天搖,日月昏暗,星瘦無光,。
原來耶和華他在地上的軍隊一出聲的時候,。
他隊伍龐大,進行他命令的強盛,。
耶和華的日子大而可為,誰能當得起呢?誰能擔當得到呢?。
弟兄姊妹,這是一個審判的景象,是一個毀滅的景象,。
這個審判是一個什麼訊息呢?。
審判裏面所承受的是一個什麼壓力呢?。
他的日子大而可為,當他要審判的時候,。
這位神所說的,誰能當得起呢?誰能夠擔當呢?。
曾蔭權被人審的時候,審了五年,。
現在好像他的文件暫時放在法院,。
他說在五年審訊裏面,受到前所未有的煎熬和壓力,。
你不要說真是判罪,而在審訊的過程那段日子,面對那個壓力,。
如果我們知道我們的信仰,我們亦都明白神愛世人,。
甚至將他的獨生子賜給我們,叫一切相信他,不至滅亡,萬德永生。。
就是我們的罪要面對審判,在這個審判裏面,。
因著罪的緣故我們會滅亡,但是神就愛我們,藉著他的愛之主耶穌基督,。
給我們有這個救恩,但是我們仍然要記得,。
神審判的日子,我們要學習,我們要知道誰能擔當得起,。
弟子妹我們都很喜歡神的慈愛,是不是?。
我們疑得神愛我們,我們知道每一個都是神所愛的,。
但是這位神又告訴我們,在我們的罪裏面,。
他因著公義的緣故,我們都要面對審判,。
他審判的日子,誰能擔當得起呢?。
先知就藉著一個蝗蟲的災禍,。
講述神要對他百姓的罪施行審判,。
在這個過程裏面,先知只有呼籲,只有呼喚,。
只有發起,告訴一班以色列民智,。
只需要知罪,然而你們現在是禁食,哭泣,哀嚎,。
一心歸向我這次要話說的,你們要撕裂心腸,不要撕裂衣服,。
當他們哀傷的時候,他們撕裂衣服,。
他說你們要撕裂心腸,不是單單撕裂衣服,。
你不要表面撕裂衣服,表面讓人知道你是哀傷,。
其實你在內心裏面仍然依然顧我,。
你要一心歸向我,所以他說你要撕裂你的心腸,。
歸向而又說你們的神,因為祂有恩惠,有憐憫,。
不輕易發怒,有豐盛的慈愛,並且會改變心意,不降災難。。
這位的神,當我們真的願意悔改的時候,。
當我們禁食,當我們哭泣,當我們哀嚎,。
一心歸向祂的時候,神都會寬恕我們。。
有沒有試過禁食?。
我們試過有一兩年的壽苦節崇拜之前禁食,。
那天我們禁食一餐,我們都特意提醒,。
你禁食完之後,那晚完了,你不要就走去大食,。
我們都是要那晚禁食,六點鐘之後禁食,直到第二天早上,。
什麼叫早餐?早餐英文叫Breakfast,。
Breakfast是什麼意思?。
打破禁食的意思,打破禁食,。
所以那晚不吃,第二天早上六點鐘之後吃,。
這樣就對了,第二天早上,。
否則我們禁食之後,很餓,有沒有這樣的現象?。
你沒有吃一餐餓了之後,第二餐吃得多一點?。
你們是不是這樣?。
我間中是這樣,所以就不要了。。
禁食是因著什麼緣故?。
你是專注在神的面前自己安靜去禱告和神有一個緊密的關係,。
你去禁食。。
在這樣的處境裏面,。
神就會在一定的情況裏面,。
祂知道你真的要去悔改,。
祂知道你真的在神的面前,。
不是單單表面上撕裂衣服,。
而是真的撕裂你自己的心腸。。
這位神在這樣的處境裏面,。
祂會改變心意,不降難再和,。
誰知祂也許會如心轉意,留下餘福,。
就是獻給耶和華,你們神的掃祭和囂走祭。。
所以你們要在錫安吹角,要有一個警號告訴別人,。
叫禁食的日子分別為聖,然後宣告嚴肅會,。
我們都在神的面前認罪悔改。。
十六節,聚集百姓然後致結,。
召集老年人,這裡再一次提老年人,。
聚集孩童和母懷吃奶的,。
使新郎出內室,新娘離開洞房,。
這些都不再重要了,所有人都要聚集,。
要出來,然後侍奉耶和華的祭司,。
在酒廊和祭壇間哭泣說,。
耶和華求你姑息百姓不要使祂的產業,。
不要使你的產業,產業就是以色列民受羞辱,。
在列國中成為笑柄,為何讓人在萬民中說,。
你們的神在哪裡呢?。
在這樣的處境,四周的人就會說,。
你們面對災禍的時候,一定會問一個問題,。
你們信的神在哪裡呢?。
祂不是要降福給你的,為什麼會有這樣的禍禍?。
原來在生命裏面,我們都要體會,。
我們需要學習,我們怎樣去認罪悔改,。
這個認罪悔改,不單止我們在煮餐的時候,。
我們思想我們一個月,。
我們在神的面前有沒有得罪神,得罪人的地方,。
我們亦都在晚上我們有饅頭的時候,。
或者早上起來的時候,求神幫助我們過一個正直的一天,。
亦都求主幫助我們,經過一天之後,。
我們會去問主,我們有沒有什麼過犯是理所不喜悅的?。
原來人的生命裏面,。
我們常常需要依靠主和我們的主去結連,。
以致我們能夠知道什麼是罪?。
什麼是神所喜悅?。
有些時候,在這個處境,我們都會問一個問題,。
人為什麼會從這裏走到這裏這麼長時間,。
中間他究竟發生了什麼事?。
由一個好人變成一個壞人,。
變成一個大惡人,究竟是怎樣煉成的?。
神學院,入神學院1983年,。
我現在還記得我自己講的第一篇道是什麼,。
1983年入神學院,很快就講道了,。
正式出來是從1986年到今天31年多,。
31年多裏面,沒有什麼可以驚誇,。
驚誇的都是神給自己的恩典,。
在31年裏面,曾經有些時候面對一些case,。
對自己是一個很大的衝擊,。
一個很近距離的接觸的時候,。
我就會問一個問題,。
究竟神為什麼這個人會從最初是屬於你的,。
到今天會變成這樣?。
神學院有一個高材生,。
今天也是神學院畢業,。
他畢業那一年,全級最高分,。
我不明白他怎樣讀的,。
他的職點可以差不多去到4,3.9幾,。
差不多4.4A,你說多難拿,。
然後出來侍奉,。
出來侍奉,。
最後發生一些事,。
他被告上法院,。
告上法院證據不足夠刑事案,。
不足夠,。
那個疑點的利益歸於被告,。
判無罪,。
在法庭外面,記者不可以進入,。
未出到門口,記者不可以在法庭裏面拍照,。
我出來和他在一起,。
我就和他祈禱,。
但是祈禱之前我就說,現在判你無罪,。
不過在神面前你是有罪,。
在神面前你是有罪,。
我就告訴他,你要好好做人,。
最後事件是什麼呢?。
他要被革除會籍,。
他是聰明人,。
被革除會籍之後,。
我們已經登了報紙,。
他五年之內不可以做帶領性侍奉,。
誰知三年,。
有一間教會按他做牧師,。
多生氣,。
這些事我會很生氣,。
生氣到睡不著,。
生氣到睡不著,。
禮拜日按,。
禮拜六收到電郵,。
因為他知道我是他以前的牧師,。
禮拜日按,。
禮拜六才收到電郵,。
他就說這個人要受按作為牧師,。
那我怎樣?。
難道我按了幾天就去踩牆?。
好像上個禮拜日一樣,。
這個人不能按,。
當然不可以這樣,。
你們這些牧師團都過了,。
你是不是生氣?。
再過多三年,。
又在基督教報紙看到一段廣告,。
這個人被褫奪牧師的職銜,。
被褫奪,。
仍然犯同樣的罪,。
然後再過多幾年,。
可能是前年的事,。
我聽到消息,。
他很聰明,。
四十多歲,。
腦癌過身了,。
頂子梅,。
神是輕慢不得,。
當我們仍然在罪裡面打滾的時候,。
仍然不肯悔改的時候,。
有時候人是無能為力的時候,。
有些人甚至說,。
不要理他,。
神會審判的,。
我都相信,。
不過我知道的時候,。
我是不是要去篤責呢?。
我心裡面又犯了一句說話,。
人在罪裡面,。
唯一的盼望只有悔改,。
但是不悔改呢?。
有些人說,。
隨它吧,。
所以一句說話是什麼?。
等天修,。
有一句俗語就是等天修,。
因為我們知道這位神是一位公義的主的時候,。
他一定會修,。
他一定會出手,。
頂子梅,。
我們都要知道我們自己的過犯,。
我們都要學習,。
在神裡面,。
什麼是唯一的途徑?。
唯一的途徑就是迴轉悔改,。
所以當在禱告的時候,。
二章十八節開始,。
聚集了百姓一起去祈禱的時候,。
耶和華為自己的地發熱心,。
憐憫他的百姓,。
耶和華應允他的百姓說,。
漢啊,我要賞賜你五穀,。
新酒,。
新的油,。
令你們飽足,。
我必不再使你們受烈火的羞辱,。
二十節,。
我要使北方來的隊伍遠離你們,。
黃蟲,。
將他們趕到乾旱,。
荒蕪之地,。
前隊趕入東海,。
後隊趕入西海,。
臭氣上升,。
惡臭騰空,。
耶和華果然行了大事,。
土地不要懼怕,。
要歡喜快樂,。
因為耶和華行了大事,。
頂姐妹,。
當時沒有五穀,。
沒有新酒,。
沒有油,。
沒有樹,。
百姓很不開心的時候,。
再沒有歡喜快樂的時候,。
來到二章二十一節,。
這裡將圖畫完全改變,。
完全扭轉,。
土地不要懼怕,。
要歡喜快樂,。
因為耶和華行了大事,。
不單是土地二十二節,。
田野的走獸不要懼怕,。
因為曠野的草英生了,。
樹木結果了,。
無花果樹,葡萄樹都效力了,。
就和哈伯哥書第三章,。
一個很強大的反差,。
或者和之前面對的處境,。
是一個很大的不一樣,。
錫安的文,。
你們要歡喜,。
要因耀華,。
你們的神快樂,。
因他賞賜,。
你們合而的秋雨,。
為你們降下甘霖,。
秋雨和春雨,。
就好像先前一樣,。
丁子梅,。
藉著禱告,。
藉著悔罪,。
在一個合宜適當的氣候下,。
以水之潤,。
成就了農作物的成長,。
和豐收,。
豐收有五穀,。
有新酒,。
有油,。
但是最重要的,。
因為他們悔改,。
神就趕走這個毀滅的軍隊,。
在回轉悔罪之後,。
神就再施恩典,。
所以去到二十六,。
二十七節,。
二十七就是這一段的約節,。
你們會吃得飽足,。
讚美耀華神的名,。
因為行了奇妙的事,。
我的百姓不至於羞愧,。
直到永遠,。
你們必知道我是以色列宗,。
又知道我是耀華你們的神,。
你們要知道,。
我是在以色列裏面,。
就好像今天我們確信教會的聖結,。
教會丁子梅在神裏面,。
知道什麼對什麼不對的時候,。
神就在教會裏面,。
知道以色列人當中,。
知道耀華神是我們的神的時候,。
沒有別的,。
我的百姓不至於羞愧,。
直到永遠,。
丁子梅,。
我的百姓必永遠不至於羞愧,。
當然是對外讓人知道,。
這位神是大而可謂大能的神,。
我們今天作為神的兒女,。
我們可以對外面的人說,。
除這位神以外,。
我們並無別神,。
我們屬神的人有一份確信,。
這位神會保守看顧我們,。
所以去到尾第二章的時候,。
二十八節是一個處境出現,。
他給我們的應許,。
原來上主的靈囂冠,。
在這一段裏面成為。
彼得在《士徒行傳》第二章第十六至二十節所引用的,。
說的是什麼呢?。
「以後我要將我的靈囂冠,。
繁有血肉之軀,。
你們的兒女要說語言,」。
這是第三次提了,。
「你們的老人要做義務,。
你們的少年人要做義將,。
在這些日子,。
我要將我的靈囂冠,。
我的僕人視類。」。
第三十,。
「我要在天上地下顯出奇時,。
有血有火有煙處,。
太陽要變為黑暗,。
月亮變為血,。
這都是耶和華大而可畏的日子,。
未到以前。」。
最後一節,。
「那時,。
凡求高耶和華的名的人,。
就必得救。」。
所以很好,。
當審判來的前一刻,。
當我們願意悔改的時候,。
我們仍然知道,。
我們能夠來到神的面前,。
凡求高耶和華的名的人,。
就必得救,。
因為耶和華所說的,。
在石安山,。
在耶路撒冷,。
將有逃脫的人,。
凡耶和華所召的,。
都在愚民之列,。
就是這一群人裏,。
當我們求高,。
就必得救。。
弟子們,當我們去求告神的名的時候,。
當我們願意去認罪悔改的時候,。
神的應許就是,。
上主的靈挑撥我們,。
當我們信耶穌那一刻,。
神的靈進入我們生命裏面,。
弟子們,。
你怎樣體會聖靈的工作?。
你怎樣體會聖靈的工作?。
我記得我信耶穌的時候,。
被人呼召的時候,。
聖靈的工作很大,。
我心不停地跳,。
不停地跳,。
聖靈作弓的時候,。
心不停地跳,。
有些時候,。
聖靈的工作讓我自己有很大的平安,。
2017就過了,。
還有一個半月,。
今年都很精彩,。
希望過半月不要再有精彩一點的事情,。
精彩的意思是什麼?。
刺激,。
當面對危險,。
當面對困難的時候,。
有一刻真的可以發散矛都不知道,。
但是曾經經歷那一刻,。
聖靈的保守看顧,。
自己內心有一份出人意外的平安,。
有一份很強烈的平安,。
弟子們,。
神的靈會怎樣和你同在?。
當你仍然在罪裡面,。
仍然是活逆,。
當你仍然不聽話的時候,。
神的靈,。
聖靈的感動,。
因為你心硬,。
感動極都仍然是硬,。
在一些處境裡面就沒什麼作用,。
弟子們,。
當聖靈感動你的時候,。
感動有一句話叫什麼?。
感動不如行動,。
我做法,。
當神的靈去感動的時候,。
記得神的靈感動,。
不會為你自己有什麼益處,。
很多時候都是服事,。
為別人的好處,。
為教會的好處,。
要去行一些事,。
有的時候,。
聖靈的帶領就會見到一些人,。
可以見到他,。
聖靈的帶領感動,。
我就會打一個電話,。
去慰問一些有需要的人,。
弟子們,。
上主的靈,。
囂觀,。
我們都能夠成為祂所用,。
今天我們都問一個問題,。
從我們信耶穌,。
到一刻,。
有些人仍然在罪裡面,。
他怎樣可以去到這個階段,。
仍然在罪裡面,。
死不悔改?。
究竟是怎樣煉成的呢?。
所以我就會提,。
弟子們,。
你記得每天都要和神結連,。
connect,。
你和祂祈禱,。
你就算讀一段聖經,。
五分鐘,。
十分鐘,。
和神在一起,。
祂會幫我們去面對,。
日常生活很多不同的處境,。
神的靈賜予子民,。
給他們每一個都有主的恩福,。
和能力,。
有恩典,。
從老到少,。
弟子們,。
一個民族,。
一個社區,。
一個社會裡面,。
有長者是福氣,。
有長者是福氣,。
今天長者主日,。
我疑得每一位長者和年青人,。
都一樣可以為神作供,。
七十歲,。
八十歲,。
今早幾位長者說,。
你在等什麼?。
八十幾歲在等什麼?。
有幾位長者說,。
等死,。
不是這樣的,。
生命不是這樣的,。
當你有能力,。
當你可以走,。
可以走,。
就算你不可以走,。
不可以走,。
你最大的侍奉和工作是什麼?。
禱告,。
祈禱,。
為林牧師祈禱,。
為莊牧師祈禱,。
為張傳道祈禱,。
為執事祈禱,。
為弟兄姊妹祈禱,。
很多事情可以做,。
即是我不能動的那些,。
能動的那些,。
可以幫忙派飯,。
可以幫忙服侍,。
還有很多事情可以做,。
等姐妹,。
若主給我們足夠恩典,。
我們都會老的,。
我發覺我今年的心理狀態很不一樣,。
本來沒什麼,。
突然間要入醫院住一晚,。
我很不習慣,。
因為一世人是第一次入醫院,。
那晚感恩又可以讓我睡得到,。
我以為我會睡不到,。
因為陌生的環境,。
然後師母的藥盒可以給我用,。
由星期日至星期日,。
星期日至星期六,。
每天都要放藥進去,。
然後要記得每天要吃藥,。
你們是不是這樣?。
不用吃?。
你就好,。
我現在要吃,。
醫生叫我吃膽固醇藥,。
膽固醇藥,。
之前又說我胃有菌,吃了十天幽門螺旋菌,。
總之他又叫我吃,。
不吃又嚇我,。
一會兒有胃炎,。
嚴重又有胃癌,。
這樣那樣,。
好吧,吃就吃吧,。
心理狀態現在是這樣,。
但是我懷疑我們的弟兄姊妹,。
身體我們一天都會比一天衰殘,。
我的靈命會藉著神,。
祂的聖靈的囂觀,。
幫助我們在祂的恩典裏,。
更好的是去服侍,。
六十歲的舉手吧,。
六十歲以上,。
三分一,。
這麼少而已嗎?。
紮街的不敢舉手嗎?。
說笑而已,。
為願神的恩典給我們長者,。
給我們每一位弟兄姊妹,。
我們同心祈禱,。
當我們禱告的時候,。
我們都安靜,。
我們去省察,。
在我們內裏有沒有什麼過分,。
我們願意來到神的面前,。
尋求赦免,。
我們願意悔改,。
我們不是發生事情的時候才去禱告,。
而是我們要深刻的省察,。
我們能夠每一天都與我們的主同行,。
上上與聖靈同在,。
成為我們生命的主,。
生命的王,。
當我們安靜的時候,。
懇求主的聖靈親自的,。
提醒、引導和幫助,。
主我們願意來到你面前,。
乞恩求主幫助我們,。
曉得上上要住在你的裏面,。
幫助我們,。
有的時候我們會甩掉你的手,。
有的時候我們會對轉你自己的靈的感動若無其事,。
有的時候仍然在過犯的裏面而不自知,。
甚至知道而執意要行在罪的路上,。
主我們懇求你赦免,。
為願你幫助我們悔改、更新,。
你的靈上與我們同在,。
給我們有意象,。
給我們有方向,。
為願主你藉著我們願意來到你面前,。
叫我們能夠講出主你自己的說話,。
懇求你親自引導,。
多謝我們恩准你聽我們禱告,。
奉主明求,。
阿門。。
