早上我有關聖靈工作一連串的教導信息,我希望做一個總結。。
今天是有關於我們在《聖靈教導》上面的信息做一個總結。。
以色列人他們的先民是以遊牧民族的形態出現,。
以色列先民他們是以一種遊牧民族的形態出現的。。
隨著征服了加勒美地,他們安頓下來,。
所以他們征服了加勒美地,他們安頓下來,。
他們慢慢就轉為一種以耕種和畜牧兩種結合的生活形態。。
他們就慢慢轉成一種耕種和畜牧兩種結合的生活形態。。
因此在這種耕種和畜牧作為主題的真理教導在聖經是不斷的出現。。
所以這種耕種還有有關耕種和畜牧這種形態的一些形容就是在聖經裡面常出現。。
今年選讀的經文是俄羅斯亞書十章十二節,。
今天要讀的就是在俄羅斯亞書第十章十二節,。
那裡說你要為自己栽種公義就能夠收割慈愛,。
在這邊講說你們要為自己栽種公義就能收割慈愛,。
現今政治尋求弱化的時候你們要開墾荒地,。
先進政事尋求優化的時候你們要開墾荒地,。
等他臨到使公義如雨降在你們身上,。
等他臨到使公義如雨降在你們身上。。
你讀這段經文你會發現有兩種不同的土地,。
在讀這個經文裡面你會發現有兩種不一樣的土地,。
一種是沒有投放人力物力時間任由它雜草叢生的荒地,。
一種是沒有投放人力物力沒有放時間讓雜草叢生的荒地,。
另一種是用汗水泥爬經過這個開墾,。
一種是用汗水泥爬經過努力去開墾,。
除去雜草碎石可以耕種的荷土,。
除去雜草碎石可以耕種的一些荷土,。
兩者可以是同一塊的土地,。
關鍵是我們投放的時間和心血,。
荷土未經打理之前,荷土還沒有經過打理之前,。
可以任由它的荒廢隨著時間的洗禮,。
可以任由它隨著時間的荒廢有時間的洗禮,。
慢慢一步步變成荒地,慢慢變成荒地,。
同樣當我們立定決心捲起衣袖,。
同樣我們立定決心捲起衣袖,。
我們拿起泥爬,我們拿起泥爬,。
在猛烈的太陽之下汗流浹背,。
在猛烈的太陽之下汗流浹背,。
一步步的奮進,我們一步一步的奮進,。
哪怕那些雜草好像森林一樣,。
哪怕那些雜草像森林一樣,。
哪怕那些泥土堅硬好像石頭一樣,。
哪怕那些泥土好像石頭一樣堅硬,。
只要我們捨而不捨,修成總在我們眼前,。
只要我們捨而不捨,我們修成就必然會在我們眼前,。
大家有沒有想過荒地為什麼會出現呢?。
大家有沒有想過荒地會怎麼出現呢?。
或者荒地自以為滿足,。
或者荒地自以為滿足,自我感覺良好,。
不想也不希望經過泥爬硬下去土地的那種痛苦,。
不想也不希望經過泥爬硬下去土地的那種痛苦,。
貪圖安逸是人性的本性,。
貪圖安逸是人性的很正常的表現,。
誰不知道小吃多運動是對健康有益,。
誰不知道少吃多運動是對身體好,。
誰不知道早睡早起對身體健康好,。
誰不知道早睡早起對身體好,。
誰不知道每天15分鐘的靈修細細長留,。
是令你的屬靈生命可以成長,。
誰不知道每天15分鐘的靈修細細長留,。
是令你的屬靈生命可以成長,。
誰不知道參加過團體或小組,。
透過與弟兄姊妹真實的互動可以一起成長,。
誰不知道參加團體小組,。
可以透過真實的生命交流,。
可以讓弟兄姊妹一起生命更好地成長,。
誰不知道你越肯侍奉,。
上帝會越加倍將恩典給你,。
誰不知道越願意侍奉,。
上帝會越把恩典加給你,。
誰不知道教會要成長,。
每人要多走一步,。
誰不知道教會要成長,。
每人都要多走一步,。
放下個人的成見、喜好、同心,。
仰望上帝教父給我們的使命,。
放下成見、喜好、同心、仰望上帝,。
交給我們的使命,。
按恩賜去侍奉國安奇蹟,。
按恩賜去侍奉各安之旨,。
領人歸主造就門徒,。
領人歸主造就門徒,。
誰不知道一些軟弱的頂尖,。
需要我們多份關心和忍耐,。
誰不知道一些軟弱的弟兄姊妹,。
需要我們多份關心和忍耐,。
哪怕一次的電話、一次的查罪,。
哪怕一次的電話、一次的查罪,。
哪怕一次的電話、一次的查罪,。
哪怕一次的電話、一次的查罪,。
或者一次的吵架,。
我再一次講,。
荒地的出現是有原因的,。
荒地的出現是有原因的,。
人為的因素是主要的,。
人為的因素是主要的,。
伴著荒地出現的是安思、貪圖、安逸,。
不想付代價,。
伴著荒地出現的是一些安思、安逸,。
不願意付代價,。
對屬靈事物的輕忽,。
對神的國度愛理不理,。
對屬靈事物的輕忽,。
對神的國度愛理不理,。
慢慢一年、一年、一年這樣荒廢下去,。
慢慢地一年、一年地荒漠下去,。
雜草重生成為那些烏鴉雀鳥棲身之地,。
雜草重生讓那些烏鴉雀鳥棲身之地,。
荒地仿似靜止、穩固不變,。
荒地好像靜止、穩固還有不變,。
它不需要早起去淋水、中午除草適當地施肥,。
它沒有需要早上要起來去澆水,。
中午要除草還要適當地施肥,。
荒土也不需要面對四季的變化,。
看天做人,。
荒土也不需要面對四季的變化,。
也不要看天做人,。
不需要承擔莊稼收成那種壓力,。
也不需要承擔莊稼收成那些壓力,。
荒地是自我感覺良好,。
荒地是自我的感覺良好,。
活在自己人生的計劃和步伐裡面自得其樂,。
活在自己的計劃和人生的步伐當中自得其樂,。
在溫暖的陽光裡面身身難憂,。
在溫暖的陽光裡面身身難憂,。
念上流露一種半睡半醒的滿足,。
念上流露出一種半睡半醒的滿足,。
但是這種所謂荒地要為這種穩妥和舒適。
付上可怕的代價,。
但是荒地卻是要為這種穩妥和舒適的生活要付上代價,。
它忘記了土地的用途,。
它永遠看不到莊稼生長和收成的奇蹟,。
它永遠看不到莊稼生長和收成的奇蹟,。
它看不到生命的運行,。
它看不到生命的運行,。
它看不到種子發芽、燦爛開放的花朵和熟透的果實,。
它看不到種子發芽、花朵燦爛開放和熟透的果實,。
荒地永遠不知道什麼叫生命成長,。
荒地永遠不知道什麼叫生命的成長,。
果子是什麼來的?。
只要祝福不要付代價,。
它們懼怕這個泥耙,。
它們怕去對付自己的生命,。
它怕那些泥耙,。
因為它怕泥耙去對付它的生命,。
跟這個相對是那些已經被開墾過的土地,。
跟這個相對的是那種開墾過的土地,。
它曾經雜草叢生,。
它曾經荒廢一切道路,。
直到有一天,。
神的靈在它心裡面動工,。
它好像浪子故事的小兒子一樣,。
它正是自己屬靈的光景,。
它從心底裡發出「我又得罪了天又得罪了父」,。
它終於把自己建立在多年來保護自己的泥巴去拆除,。
它把多年來建立在它周圍的泥巴把它拆除掉,。
讓這個泥巴落在自己的身上,。
當泥巴落下來那一刻,。
是毫不留情的,。
是認真的,。
是實事求是翻天覆地的,。
是持續不斷的,。
務求將我們所有的雜質除去,。
無論從任何角度都不是一個愉快的過程,。
甚至是充滿痛苦,。
上帝要對付我的生命,。
那是一個不愉快的過程,。
無論你自我感覺多麼的良好,。
無論你覺得你已經做得多好,。
上帝的泥巴進入你的生命,。
你是活生生的被剝開,。
原本安靜的氣氛,。
舒服的環境,。
被呼喊的農夫和泥巴在土地上撕裂,。
被那些呼喊的農夫和泥巴在土地上撕開,。
他感覺到改變帶來的陣痛被挖開,。
翻起受傷破碎,。
他感覺到改變帶來的痛苦被挖開,。
翻起受傷破碎,。
他多次想到放棄,。
他多次想到放棄,。
返回昔日那種荒廢的安逸,。
他想回去當天荒廢那天值得慈樂的情況,。
但其實只要我們咬緊牙根,。
堅持多一會兒,。
收穫就會隨著痛苦而來,。
收穫就會隨著痛苦而來,。
埋下的種子慢慢長出亂芽,。
向美麗的天空散發出生命那種神蹟,。
基督教信仰人是這樣說,。
他說給他一個機會還生命一個神蹟,。
就正如上帝創造的奇功一樣,。
生命的奇蹟其實包含在我們每一個人的生命裏面,。
就好像《創世紀》第一章,有晚上有早晨,。
神看一切都為好對嗎?。
這好像《創世紀》第一章有講說,。
有晚上有早晨,神看一切都是美好,。
生的一切無論是單身、長大、消灌、收繭,。
成熟、收割,。
祂將每一粒種子潛藏裏面那種生命的爆發力去綻放,。
祂把每一顆種子藏的生命力爆發出來,。
沒錯,大自然是隨著這個耕爬的努力而來,。
沒有錯,是大自然的神蹟是隨著爬開這個動作而來的,。
一番耕耘,一番收穫,這個大家都懂得說,。
一番耕行,一番收穫,是大家都懂得的道理,。
同樣人生也有兩種,。
荒蕪的人生和被泥爬對付過的人生,。
是荒蕪的人生和被泥爬對付的人生,。
前者的例子可能真是腐朽皆是,。
因為前面的例子我到處都是,。
或者我們大家只要誠實去面對我們的生命,。
我們願意聖靈光照我們的生命,。
我們總會發現我們生命某一個角落,。
荒廢了多年,。
問題是那個面積大還是小,。
連上帝都不能觸碰,。
親愛的弟兄姊妹,。
作為牧師如果我每個星期講一些不用付代價,。
又充滿祝福廉價救恩的信息的話,。
我估計我這樣的講道應該會更加受歡迎,。
或者教會應該更加容易吸引人,。
我常說不用付代價又可以上天堂,。
過時過節有飯吃,。
我們比現在的建制派蛇齋餅粽更好,。
又何樂而不為呢?。
但這個是我們的信仰,。
不要忘記今生不比永恆長,。
如果有一天我們當要面對這位審判的主,。
我們到時候哀哭切齒已經太遲了,。
可能你又覺得牧師有語帶恐嚇了,。
如果你不太善忘的話,。
你讀到《馬太福音》第七章,。
耶穌提到有兩種果樹的教訓,。
他說好樹結好果子,壞樹結壞果子,。
好的樹不能結壞果子,壞的樹也不能結好果子,。
他留意這一句,凡不結好果子的樹就砍下來,丟在火裏,。
所以憑著他們所結的果子就可以認出他們來,。
也有一些經文說凡稱呼我主的人都不能進天國,。
唯獨遵行我天父旨意的人才能進去,。
哪怕你舉手決志多少次,凡稱呼我主的人都不一定能進天國,。
唯獨遵行神旨的人才能夠進天國,。
《馬太福音》十三章大家都熟悉的四種心田的比喻,。
路旁是代表聽了神的教導不明白,。
石頭地表示沒有紮根,遇到困難就放棄信仰,。
荊棘是被世上的各種思慮錢財迷惑,不能結出好果子,。
好土是人聽了神的道,甘心領受又願意去拾之,。
《馬太福音》二十一章有一棵只有葉子,不結果子的無花果樹被詛咒,。
路台之前種了苦瓜,一段時間我非常開心,。
掌腕像手指頭般大,我充滿期待,等候收成,。
但不知道什麼原因,苦瓜長到手指頭般大之後,。
自己就枯萎了,一次一次期待換來一次一次失望,。
結果整個路台爬滿苦瓜葉和苦瓜藤,。
一顆苦瓜我都不能夠收成,你想想這是怎麼樣讓人沮喪,。
最後我一怒之下把所有苦瓜連根拔起,。
三個禮拜以後,我現在掌腕白菜今晚可以吃了,。
類似這種無花果樹的比喻,在《路加福音》十三章描述得更具體,。
他說何必白占地圖呢?後來園主聽從打理園丁的建議,。
主說今年扯留他們,把周圍的土翻開,。
加上那些肥料,如果再不結果子,你先將它砍掉,。
這些選擇在信仰上以一種荒蕪形態呈現的人,。
在信仰上選擇一種荒蕪形態存在的人,。
或者他以往曾經結過果子去緩免光輝歲月,。
他沒有正視今天自己屬靈的光景,。
他不肯讓自己平靜的生活被打破,。
甚至乎用一種眾人皆醉我獨醒的心態去過,。
哪怕牧師傳人苦口婆心,哪怕聖靈一次一次責備提醒,。
他有一種抽離的心態去看教會的復興和發展,。
他以一種抽離的心態去看教會的復興和發展,。
他拒絕一切因為追求結果子而忍受的痛苦,。
他拒絕一切因為追求結果子而忍受的痛苦,。
他拒絕一切需要屬靈生命成長所要付的代價,。
他本來裡面有那種冒險奮發前進的精神,。
他有那種冒險奮鬥的精神全部都死了,。
他固守在自己的安宿區裡面,。
時而站在自己的老地方,。
他保守沉著但是從來都不結果子,。
教會的生活可能只是一種習慣,。
每個星期的出現,準時的出現,準時的離開,。
若干的奉獻,總之不要打擾他的生活,。
一切都是平穩的過渡。。
他只是用種種的理由將自己用很多的泥巴重重圍住,。
他用種種的理由建設很多不同的泥巴去把自己圍繞著,。
將上帝和上帝的工作拒諸門外,。
他把上帝和上帝的工作拘諸於門外,。
而被泥巴耕過的生活已經藉著神的話語深切地在上帝的面前悔改,。
他可以將自己保護自己的泥巴拆去,。
讓認罪的泥巴進入自己的生命去對付,。
將一切隱藏不到上帝喜悅的事情暴露出來,。
或者至少呈現在陽光之下,。
聖靈的催促環境的壓力,信仰的光景,。
不解果子的生活,。
讓他自己整個人完全謙卑下來,。
將沉寂多時的信仰心靈再次向上帝敞開,。
把沉寂多時的心靈再次向上帝敞開,。
他不以擁有的為滿足,。
他心裡面重新為自己的罪和軟弱憂傷,。
他重新為上帝的說話,為人的靈魂去渴慕,。
他從聖靈得到的能力去學習討神和馴服上帝的心意生活,。
他從心靈裡面的能力在過一種討神喜悅的生活,。
他的生命,他自己的心田好像一次一次被翻開的一個好土,。
他的心田一次一次被翻開成為好土,。
他讓上帝的公義好像雨一樣降下,。
生命一次又一次的去循環,。
生命一次又一次的在循環,。
一次一次的去結出討神喜悅的果子,。
一次又一次結出討神喜悅的果子,。
有這樣經驗的人,有這樣經驗的人在舊約裡面,。
他有一句說話,他說耶和華的手在我身上,。
就是上帝的能力在他生命裡面彰顯出來,。
套用在教會,同樣有這兩種的表現,。
一種是很澎湃的表現,。
一種對教會那種能夠成為一個私恩的場所,那種澎湃的表現,。
另一種是一種靜如水水,。
在澎湃表現的時期,上帝的子民充滿那種偉大英勇的事蹟,。
你研究教會的復興史,你每一次看到當他們願意展示那種從上帝而來澎湃的生命力的時候,。
教會是成為一個讓人感到驚慌、敬畏的一個場所,。
同樣當教會停在那種荒土的裡面,大家各自為政,。
你發現教會是最多紛爭、最多分裂的時期,。
大家不要忘記初期教會的出現,。
是耶穌基督剛剛被釘十字架,。
猶太人要自這一個新興的小團體,宗教小團體要一次地將他們消滅,。
羅馬政府自己也教會一個反政府的力量,。
他們處在一個內憂外患的時期,。
在我們今天這種自由,至少過去這幾天我們可以在大球場公開的有報道會,。
至少我們沒有人因為傳講福音而入獄,。
我剛剛在溫州回來,。
每一次經過教會被拆去的十字架,。
心裡面有一種很難受的感覺。。
司徒行傳第三章記載彼得有一天去到聖殿祈禱,。
司徒行傳裡面記載彼得有一天在去聖殿禱告,。
有一個生來瘸腿的人,每天被抬到聖殿門口,其中一個門口叫美門,。
他希望進去的人給他一些州制去解決他的生活,。
當彼得見到他的時候,兢兢在他身上,講了一句大家都很熟悉的話,。
兒童主義學也有這首歌在唱,他金和銀我都沒有,。
我把所有一切的給過你,我奉納沙人耶穌的名叫你起來行走,。
於是那個人就起來跳著讚美神。。
新約的聖經學者對這段經文有一段這樣的詮釋,。
或者他語重心長地提醒今天的教會,。
他說今天教會金和銀都有了,。
而且我們有大量的儲備和盈餘,。
但我們卻失去有納沙人,奉納沙人的名,耶穌叫人起來行走這份力量。。
是上帝的膀背縮短了嗎?是神蹟歧視只是一種歷史嗎?。
不對,是我們甘於停留在一個安宿區裏面。。
我們用各種宗教活動把教會變成一個荒地,。
寫這篇講章的時候,我剛滿六十歲,我已經進入倒數侍奉的生命,。
我常常講上台應念下台時,我從來沒有亂站任何崗位,。
任何崗位只是侍奉上帝,我發現身體的毛病越來越多,。
精神和體力時不與我,有時有心無力,有時有力不從心的感覺,。
有時經過一天的工作,拖著疲憊的身體還要花一小時回家,。
坦白說,人性的軟弱都告訴自己算了,為什麼要那麼辛苦呢?。
反正教會不是我的,我沒有忘記自己不甘於在美國安宿的生活,。
毫無挑戰的侍奉,是我自己選擇回來,我沒有忘記上帝昔日在墳堆裡將我提升,。
讓我成為他的僕人,我沒有忘記執事會接觸我的時候對我對教會的期望,。
我再次說,放下是一個開始,荒廢是一個過程,慢慢形成是一個氛圍,。
大家喜歡做的事,在荒地中種種小花,美化一下,。
然後心安理得告訴自己已經盡力了,聖經充滿很多豐年的例子,。
當亞伯拉罕回應呼召,他開始偉大的信心之旅的時候,。
他經歷與神同行,看到封聖,到了以色列人在埃及的圍爐之間,。
只要他們鼓起勇氣,朝著應許之地進發,神就體貼日間以雲柱,夜間以火柱伴著他們,。
但當他們人性的軟弱回想起埃及的生活,還留戀埃及的片刻歡樂,。
以色列人在哭號,誰給我們肉吃,我記得我們在埃及的時候不用花錢就有魚吃,。
我們都記得有黃瓜西瓜韭菜蔥蒜,現在我們心血枯乾,除了麻辣之外一無所有,。
結果本來40天的路程,結果花了40年,他們不斷在抖血,一直在曠野裏不斷抖血,。
我代的以色列人全部死在埃及,除了12位,那一代人除了12人以外全部死在曠野的路上,。
這是以色列人一個很簡單很明顯的歷史方程式,這是以色列人一個很簡單很明顯的方程式,。
其實這個不變的定律用在我們的教會用在我們每一個人身上都可以,。
其實這個方程式用在我們每一個人每一個教會裏面都是可以的,。
當我們願意放下我們自己為上帝傳揚福音,聖經就應許神職騎士隨著我們所傳的道,。
當我們慢慢把教會變成俱樂部的時候,我們亂斬教會的設備多於對外的宣揚的時候,。
上帝就把這個能力收回,我們就開始進入一個所謂叫方年化的過程,。
今天早上的經文簡單又直接,只要當泥爬進入地圖的時候,這個能力才會出來。。
維持坊地是一個最低的成本,只要每年收支平衡,人數控制在一個合理的範圍裏面,一切都是可以很正常。。
坊地不可怕,因為我們上帝曾經這樣應許,他說他在礦業開道路,他在沙漠裏面開江河,可怕的是我們已經接受了這個坊地,。
我們習以為常,我們已經習慣了,我們更加完成了一套解釋這個坊地,。
最後我們把這個坊地合理化,親愛的弟兄姊妹,牧師從來沒有懷疑你們對教會,對上帝的愛,。
我承認我是一個心很急的人,我承認我的步伐有時候太快,我承認我有時候因為忘記了大家面對工作、家庭、生活很多的壓力,。
我很多時候忘記了大家對家庭、生活、工作上的壓力,但是不要忘記,基督為教會,為教會捨命。。
神在地上設立教會只有一個目的,神在地上設立教會只有一個目的,祂透過教會完成天國的福音,祂透過教會完成天國的福音就是這一點的上帝,。
就在這一點上面,請大家不要把我們的教會變成一個坊地,請大家不要把我們的教會變成一個坊地,。
無論我講的坊地講得多長,無論我把坊地講得多長,但有另一半可能大家會發覺我們的豐年在那裏呢?。
但有另一半可能大家會發覺我們的豐年在那裏呢?。
猶太人的神學,豐年是一個豐收之年,猶太人的神學,豐年是一個豐收之年,。
有點像我們美國剛剛過完的感恩節,好像我們美國剛過完的感恩節,。
提到物質上的那種修成,它們是來自上帝的祝福,它們相信物質上的修成是來自上帝的祝福,。
豐年由幾個元素所組成,豐年由幾個元素所組成,天時、地利、人和,。
仰望掌管四季的主,明白大自然變化的無情,在累積的經驗裏面不斷地努力,一分耕耘一分收穫,。
在等候豐年來臨的時候,我們每個人都學習政治自己隱藏的方地,讓上帝的話語和聖靈去對付我們,。
讓泥耙去開墾我們的生命,在豐年來到之前,我有幾個鼓勵和提醒和學習,。
第一個,我們不要懶惰,我們要努力做工,我剛才說鋪陳了很久,方地不是一朝一夕就出現,。
是我們習以為常,慢慢將它變成一個方地,我總是覺得豐年是上帝的應許和人努力的一個結合,。
謀事在人,成事在上帝,豐年是一個機會,不是一個最後的結果,在這個過程努力是我們的本份,。
我們努力不代表我們有收成,不努力就一定沒有收成,第二,我們不要散漫,。
有位神學家巴特·卡爾巴特說人間最大的罪惡就是對上帝的散漫,不要期望牧師可以為大家製造一個豐年,。
豐年是我們共同努力去創造,由我們每個人開發自己的方地開始,日光之下無生事,其實就是由最小的開始,。
我們每個人捲起衣袖,拿起這個泥耙,滴下我們的汗水,這個就是我們必經的過程,。
第三,其實我們大家真的要投入教會的施工,不要太顧慮這個資源,。
當然我這樣講不是一個不負責任的說法,我們怎樣把握先用我們現有的資源用得更出色,永遠是教會要面對的問題,。
我擔心的是只有金錢沒有意象,我經常說只有金錢沒有意象,這個可能是一個咒詛,。
我並不是說錢不重要,我不是說我們不需要考慮我們自己承擔的能力,。
但不要太著眼於金錢上面,著眼我們自己每一個能夠為上帝擺到多少,。
只要我們大家都願意,上帝必定會供應我們,提到方地提到泥耙,。
我想用一節聖經作為結束,耶穌在馬太福音九章六十二節講,。
祂說「手扶著泥,向後看的不配進神的國」,。
今年我們不知是經歷了一個小陽春還是一個豐年,年初的時候我們定下七十人,。
大致上這個目標已經達到,大家滿足嗎?其實只是幾朵小玫瑰花,。
你看到遍地開滿鮮艷的花朵,這個過程是需要等待我們一起去努力,。
讓我們一起努力去迎接上帝賜下的豐年,我們一起低頭禱告,。
親愛的主,我們先把每一個弟兄姊妹我們仰望,交託給我們的主,主要憐憫我們,幫助我們,。
我們真的不是不懂得真理的教導,主啊我們實在是沒有從聖人而來的能力活出神的話語給我們的教導,。
我們教會需要福星,我們每一個弟兄姊妹需要福星,求主憐憫,求主降下你公義的雨,。
讓我們的生命得到這個機運,奉耶穌的名禱告。。
