慈悲的天父,多謝祢讓我們能夠今天再次回到主祢的說話面前。
求祢讓聽的、講的,都能夠同樣在當中再次領受主祢的教訓。
好使我們都能夠明白主祢的真道,並重新看到喜樂的源頭。
求祢隨聽我們的期盼,禱告感恩、盼望,是奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
在神學界,或者在哲學界的裏面,都原來很喜歡討論到有關於喜樂這個問題。
我記得當我在神學院的研究院讀書的時候,第一次教授就跟我們說。
「麻煩回去重新看看喜樂是什麼來的」。
於是我就發覺很多人對於喜樂都有不同的定義。
但是通常來計我們對於喜樂的看法都是指到一些能夠讓我們很開心、順暢、沒什麼困難。
而且是順心順意的事情。
倘若當我們遇見一些不喜樂的事情,我們就會嘗試將我們周遭的環境或者遭遇的事情去盼望改變過來。
特別很多時候我們作為基督徒,我們很喜歡藉著禱告將上帝現在我們所遇見的困難,希望上帝將它領開。
特別很多時候我們遇見病的弟兄姊妹,他們都會作出這樣的要求。
但是喜樂是不是真的從這個角度就可以去領受得到呢?。
是不是只要我們重新歸回到一切事情順暢,就等同於我們重新得到喜樂呢?。
最近我在法國巴黎睦會三個月的時間幫助了一間教會已經八年沒有目者的教會。
因為某些緣故我跟這間教會很熟悉,所以我自己本身所屬的教會也差我去到這間教會當中去牧羊。
其中有一位弟兄他患了肺癌,但是我從來不在他身上見到他有肺癌病人的表現。
他只可以這樣說,每一天他在肺癌當中學會怎樣去喜樂。
換言之原來喜樂不一定是只要順心順意的情況。
或者有些時間是在你不順心順意的情況都會發生的。
我想跟大家一起思考一些這樣的問題,你有沒有遇過曾經在哭泣當中的喜樂呢?。
你有沒有遇過曾經在傷感當中所有的喜樂呢?。
我做了廿年的牧師,做廿年當中同人證婚也都去過不同的婚禮。
每一次當去同人證婚的時候,一對新人來到我面前。
在這個立誓的時候,當我新郎向著新娘說。
無論疾病痛苦的時候,我都會愛護你,保護你。
在這個時候,往往我們見到的就是新娘在哭泣。
她哭泣是否因為她從此被困呢?當然不是。
而是她看見將來的淑齡的生命,或者在她的家庭的生活上面。
她對這份婚姻是有一種期盼。
盼望能夠讓他們能夠更豐富地在上帝的祝福裡面。
換言之,原來哭泣不一定是苦的事。
我們也見到很多的國家,他們曾經分裂過。
但是他的親人經過幾十年之後再次重逢。
我們在電視上見到的,他是抱頭痛哭。
他的哭不是傷心,而是充滿喜樂。
換句話來說,原來喜樂是可以在痛苦裡面發生的。
於是乎在西方社會裡面,就有一個英文字叫bitter sweet。
意思就是說,原來有些事情我們可能在痛苦難堪的時候。
原來是有喜樂、盼望在其中。
我曾經在一個機構裡面工作的時候。
有一個大家都很喜歡的同事。
他原來因為有一份新的職位,他要離開我們的公司。
於是乎在這個歡送會的時候。
大家都很不捨得,大家都抱頭痛哭。
但是當時我們的組長他跟我們說。
今天縱然是分離的時間。
但是也是這個同事最喜悅的時間。
我希望也是我們所有同事最喜悅的時刻。
因為能夠見到一位我們所愛的同事。
能夠有更好的發展。
為什麼我說這麼多這些有關於苦的事情。
因為正正今天我們所看的經文。
哥林多後書第十二章。
所談論到的一間教會,叫哥林多教會。
好像我們香港浸信會一樣。
都是充滿各式各樣,很有智慧、很有學歷。
甚至很有才華的人。
但是很可惜,這間教會是怎樣的一間教會呢?。
我們見到這間教會卻是充滿派系鬥爭。
如果我們去看到。
在哥林多前書的第一章裏面。
因為這間教會有很多不同的名人。
出名的傳道人。
曾經在他們當中。
於是不同的信徒就按照他們不同所跟從的領袖。
去分門分黨。
也都造成了教會一種分裂、分增的狀態。
如果我們再去看。
裏面每一個他所跟的人的名堂都大有來頭。
包括有彼得。
有阿波羅。
還有保羅。
最厲害的那一派就是耶穌派。
他們每一個人都跟一個字頭。
好像黑社會一樣。
於是造成了教會裏面很多的紛爭。
造成了很多的混亂。
而保羅見到一間這樣的教會他痛心。
為甚麼保羅會痛心呢?。
因為保羅他一直去表達給我們知道。
他牧養教會一個很重要的原則。
就是不求自己的益處。
是求別人的益處。
一個好的牧者。
關心信徒。
從來不會為自己的益處。
不會為自己的知名度而去招攬教會的弟兄姊妹。
相反是為他的好處去著想。
很多時候很多的信徒就說。
究竟是不是?。
我將我做牧者的心聲就講給大家聽。
好嗎?。
很多人都很喜歡聽牧者的心聲。
我做了牧者這麼多年。
我明白。
做牧者其實是一份很厭惡性的行業。
怎樣厭惡呢?。
你知不知道?。
不是通渠那種臭那種厭惡。
而是見到在教會裏面。
我所愛的弟兄姊妹。
他們犯罪。
走迷失路。
我覺得很痛心。
於是乎很多時候。
直接的告訴他們。
期望的是什麼呢?。
是他的益處。
不要讓他在上帝的面前去干犯上帝。
但往往當我們這樣去作出虧欠的時候。
或者直接的去向他陳明他的問題的時候。
通常都有兩個反應。
一、第一個反應就是反抗。
不是的。
我不是這樣的。
另外一個可能性就是心裏認錯。
不過很難堪。
哥倫多教會究竟是屬於哪一類的教會?。
兩類人都有。
如果不是保羅不用在哥倫多前書裏面。
用很多的篇幅直接的去責備。
當時哥倫多教會裏面很多不應該有的問題。
譬如聖餐的問題。
祈禱的問題。
特別順帶在這裏講一下。
很多時候我們基督徒我們祈禱。
沒有真真正正理解過。
祈禱應有的對象。
我們很多時候祈禱。
隨便開口就祈禱。
不知道你有沒有聽過一些祈禱。
是向耶穌祈禱。
不知道你有沒有聽過一些祈禱是向聖靈祈禱。
但在整本聖經裏面。
我們從來沒有見過。
有一個的教導是教導我們。
祈禱是向聖靈或者向耶穌。
聖經只有一個的教導。
是耶穌給我們的。
祈禱是向天父去祈禱。
我剛剛在法國巴黎。
就和弟兄姊妹用了八個星期去討論這個題目。
和他們重新看到什麼是基本禱告的題目。
有弟兄姊妹反抗。
牧師不是的,你錯了。
聖靈、耶穌、父神都是三位一體的。
怎會不向祂祈禱。
我說如果是,為什麼聖經不說呢?。
還有,他引出《仕途行傳》對白章。
他說你還不讓我們看到?。
那個試題犯去談論到有關於。
他被石頭打死。
祈求耶穌基督去拯救他。
接收他的靈魂。
我說弟兄,你錯了。
因為在希臘文聖經裡面。
那裡不是用祈禱這個字。
只不過是我們翻譯上出了一些問題。
我說最重要那個字是對話。
其實今天我們一會兒所看的經文都會有類似的情況。
當很多時候牧者作出這些提醒。
或者陳述的時候。
弟兄姊妹未必喜歡。
哥林多教會當中有很多人。
就是因為保羅有這麼嚴厲的境界。
導致到看完哥林多傳書之後。
他們覺得很宅心。
失去了原本那份的喜樂。
而作為一個牧者。
最重要的不是只是曉得譴責。
作為一個牧者最特別的地方是什麼呢?。
就是一位牧者很體會信徒的屬靈光景。
而按照他們的屬靈光景。
去作出牧羊的行動。
怎樣能夠將他們平衡。
一方面認罪悔改這個基礎。
然後讓他們能夠重拾那份信心。
依靠上帝繼續而行。
這個就很看一個牧者牧羊的精髓所在。
而今天我們所看這段聖經。
就是保羅去幫助一間經過他責備之後的教會。
怎樣重拾一份屬靈的生命。
得到那份屬靈的動力。
並且能夠繼續行前幾道。
因為教會正面對更多嚴峻的挑戰。
這個就是我們今天所看的。
哥林多後書第十二章第一至第十節。
這段聖經怎樣去讀好呢。
因為非常之熟悉。
熟悉到很多信徒都懂得背。
但是原來早在經文裏面。
保羅已經為我們分了段。
保羅怎樣將它分段呢。
原來保羅在第一節和第六節裏面。
都用了一個不定式的動詞。
英文叫infinitive。
一個甚麼infinitive一個甚麼不定式的動詞呢。
原來就是希臘文叫Kalman。
這個字有兩種翻譯。
在我們和合本裏面翻譯為。
「誇」或者是「自誇」。
或者我們看看第十二章的第一節。
保羅說「我自誇固然無益,但我是不得已的」。
跟著他陳述。
究竟他有甚麼一定要講的呢。
來到跟著第六節的時候。
他又再次用同樣一個字去講到。
「我就是願意誇口也不算狂,因為我必說實話」。
保羅為我們分好段。
我們就按照這個分段去看看裏面講甚麼。
第一部份是從第一至到第五節。
在這裏要我們去想想。
究竟保羅為甚麼有些東西又知又好像不知道。
究竟是知不知道呢。
不如這樣,我們再次打開聖經一起讀。
我講到很喜歡弟兄姊妹帶著聖經來聽。
因為我經常會回到聖經裏面。
如果你真的沒有聖經。
那你再看螢光幕。
讓我們一起打開聖經,我們一起讀。
保羅門徒後書第十二章第一至第五節,找到之後我們一起讀。
「我自誇固然無益,但我是不得已的。
如今我要說道主的顯現和啟示。
我認得一個在基督裏的人。
他前十四年被提到第三重天上去。
或在身內,我不知道,或在身外,我也不知道,只有神知道。
我認得這人,或在身內,或在身外,我都不知道,只有神知道。
他被提到樂園裏,聽見隱秘的言語,是人不可說的。
為這人我要誇口,但是為我自己除了我的軟弱以外,我並不誇口」。
在這段聖經裏面,保羅說他原來經歷了一個很特別的經驗。
一開始在第二節裏面,原來他說他曾經經歷過主的顯現和啟示。
而那件啟示就在第二節,一直到第五節去陳述了出來。
保羅在這裏一開始要先提醒我們作為讀者的一個很重要的屬靈的基礎。
就是不要去祈求成日有一些很奇特的屬靈經驗。
在今天很多時候靈因派很喜歡就是以一些屬靈經驗去吸引信徒。
但保羅在這裏一開始就告訴我們千萬不要這樣做。
因為牧師沒有說,怎知道?不是沒有說,只是不熟悉。
因為在這裏保羅一開始用了兩個字眼說到他所見到的東西。
第一件事他是見到主的顯現,第二件事是說到主的啟示。
原來在保羅書信裏面說到主的顯現只是在聖經這裏用過。
保羅整個的侍奉裏面不強調他說主的顯現。
或者用今天的說法,神跡的顯現。
個人的神跡的經歷只是很個人的事情,並非是常規。
很多時候靈因派甚至我們作為信徒。
我們很喜歡將一些非常規的東西變成常規。
你沒有了這個非常規的經歷就等同於沒有上帝的同在。
保羅在這裏第一件事告訴他不要這樣想。
我自己傳道的時候一開始肯定自己是不是做傳道人。
我都問我的主任牧師,我說牧者。
我是不是真的有神的呼召去做傳道人呢?。
我沒有好像那些又死過翻生又跌落井又跳回上來。
又會飛天降地,我沒有這樣的經歷。
他說真正神呼召在他的說話裏面就做到了。
在這裏也都同樣講這一番說話。
他說他見到主的啟示。
啟示這個字在保羅書信裏面就經常出現。
告訴我們知道原來我們真正要去追尋的。
不是一些屬靈的突然的經歷或者神跡顯現。
而是對上帝的說話熟不熟悉呢?。
今天我們所看的這段經文,保羅目的是要幫助哥倫多教會。
重新找到喜樂的源頭,喜樂的動力。
源頭也都同樣告訴我們知道是從神的說話去尋找。
不是找到這些神跡去找。
於是保羅就繼續講到他這個神跡的經驗。
不過他講法又很奇怪,我們看看有什麼奇怪。
他說「我認得一個在基督裡的人」。
在基督裡的人,他認得,知道。
那時說他認得這個人,然後他又在括號裏面告訴我們。
他很多東西又不知道,不過我一會兒再看看。
他說原來在早在寫哥倫多後書的時候的十四年前。
他有一個這樣的經歷,這個基督裡的人。
他被提到去第三重天之上。
什麼叫三重天呢?不是酒樓名。
三重天原來是猶太人的宇宙觀。
如果你是讀創世紀第一章,你不能夠走失這個宇宙觀。
上帝創造這個世界的時候,將這個三重天的觀念陳述了出來。
第一重天就是我們今天大氣層以下這個環境。
第二重天就是講到大氣層以外的星宿這個層面。
而第三層大家應該知道了,就是上帝的居所。
保羅被提到上帝的居所的一層。
而這個正正在第四節裏面提到正正就是樂園這個表述。
樂園這個字也是很罕有出現,保羅只是在這裏出現一次。
我們往後再去仔細研究。
不過今天不知道有沒有這樣的時間。
有的再和大家分享。
但是保羅講到他在這個過程當中。
他整個的經歷究竟是怎樣被升到上帝這個三重天裏面。
他說好像好像在身裏面,又好像在身外裏面。
不過都不是幾肯定,不是幾知。
不過他無論我知不知道都好。
有一樣東西他很肯定知的,就是一定知道,神知道。
保羅不單止講一次,他並且講兩次給我們聽。
我們看看第三節。
同樣保羅講,我認得這人或在身外或在身外。
我都不知道,只有神知道。
保羅這樣講,作為一個男士。
我們覺得很奇怪。
如果女士講,我都明白。
女士比較扭轉少少,容許,應該的。
用你的溫柔,勝過你的丈夫。
我又好像知,不過不要緊。
上帝一定知,這樣就可以了。
保羅在這裏所講的,就是正正這個心情。
弟兄姊妹,如果當我們讀聖經讀到這裏的時候。
你應該讀到上帝的,藉著保羅的神髓。
為什麼保羅要保留,不想將自己知的東西,不講給哥倫多教會知呢?。
或者不將自己褒揚起來呢?。
褒揚幾好啊。
哥倫多教會個個都跟人名去排,有派都叫保羅派。
如果我能夠告訴別人,我能夠上到上帝的居所。
有一日,你來到我屋企,可以來到我屋企的房間。
那你說,你是不是高層次一點,這個什麼人呢?。
要不就是師母,要不就是我媽。
我媽今早來聚了會,所以我敢講。
只有最親密的人,才來到他的居所當中。
上帝將保羅帶到他的居住之處。
保羅為什麼不褒揚他這個東西,讓宗教會知道。
特別是讓哥倫多教會的人知道,我保羅有多特別。
得到上帝帶我進去他的寢室。
他正正就不想讓哥倫多教會的人誤會。
所以接著保羅說,他不講這番說話是為什麼呢?。
因為他不想被你們看錯了。
以為我是要將自己抬舉。
保羅正正就是想讓我們知道,他不想抬舉他自己。
他只想一件事,就是所有當時哥倫多教會的信徒。
只看見耶和華神是他們的目標。
弟兄姊妹,我們無論知多少東西都好。
在上帝的裏面,其實都好像無知一樣。
特別我們教會是一間充滿很多有專業人士。
專業資格,有很多學識的一個教會。
怎樣將我們這些學識,能夠給上帝去使用。
不是說將我們的學識,將他表揚出來。
而是看上帝何時才用,你才拿他出來。
很多時候我們不曉得,原來上帝是要我們學識。
好像耶穌基督一樣,要自我去謙卑。
或者我們這個神學當中的名詞叫自閒。
自己虧閒自己。
在希伯來書的第二章裏面。
有一位藉著希伯來書的作者,當時去告訴我們。
耶穌基督本來就在整個創世之上。
但是他卻將自己共在天事之下微小一點。
是什麼緣故呢?。
是因為一個原因,成就救恩。
讓我們能夠得著上帝這個拯救。
願意自閒自己。
甚至死在十字架上。
耶穌可不可以抗拒這個死亡。
他絕有這個能力,但他卻不這樣做。
弟兄姊妹,這個正正是保羅在這段聖經裏面。
為什麼他這麼含蓄地說。
他好像知道又好像不知道的原因。
他想我們去虧閒自己。
不想我們用我們自己的能力去表揚,去爭取。
相反,看看上帝怎樣帶領我們走。
這個才是最重要。
為什麼上帝帶我們走是這麼重要。
因為接下來這段聖經就告訴我們。
看到上帝,我們才重新找到真正的喜樂。
就在第十二章六至第十節。
請大家同樣打開聖經。
我們一起讀第六節至第十節。
找到之後我們一起讀。
我就是願意誇口也不說謊。
因為我必說實話。
此時我禁止不說。
恐怕有人把我看高了。
過於他在我身上所看見,所聽見的。
又恐怕我因所得的體事甚大。
就過於自高。
所以有一根刺加在我肉體上。
就是撒旦的差役要攻擊我。
免得我過於自高。
為這是我三次求過主。
叫這次離開我。
他對我說。
我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力奉庇我。
我為基督的緣故就以軟弱。
凌辱、急難、迫伐、困苦為可喜樂的。
因我什麼時候軟弱。
什麼時候就剛強了。
我兒子就玩一個運動。
叫射箭。
射箭我每一晚就載他去。
做爸爸很緊張。
為什麼射都不中雄心呢。
希望他有參加比賽。
可以拿些獎品回來。
或者成績回來。
我就很緊張。
於是就去他身邊的教練跟他談。
教練你有沒有見到我兒子。
他經常射箭都射不中雄心。
為什麼。
怎樣才可以射中雄心。
這個教練就講了一番很特別的說話。
是我之前完全不認識的。
你知不知道射箭要射中雄心。
不是單純你的眼睛怎樣瞄準雄點。
其實射箭還有很多因素在影響。
這支箭是否真的射中雄心。
其中包括室內的氣流。
燈光。
箭上的重量。
箭的箭矛。
還有一樣東西是完全沒有一個射箭的人能夠掌握的。
原來每一支箭射出去的時候。
不是直去的。
我說你估我有視力障礙。
無疑我真的有腦花。
但我都看見支箭是直射出去的。
他說你不信。
我影給你看。
於是他就拿出他最先進的手提電話。
可以每秒拍120格。
然後就影給我看。
影完之後。
我一看完。
好詫異。
原來每一支射出去的箭。
都不是直飛出去。
原來好像一條蛇一樣。
好像S型一樣走呀走呀走呀走呀。
他在這個走的過程當中。
受到很多不同的環境影響。
最終會不會去到紅點呢。
不是射箭的人能夠決定。
這個故事讓我看回這段聖經的時候。
有很深的體會。
做基督徒。
要不住想找到上帝真正給我們的喜樂。
我們就必定要在上帝所控制的狀態之下。
去得著這份的喜樂。
保羅在這裡就告訴我們。
怎樣才可以得著這份的喜樂。
不過在最初頭。
他都誤會了。
上帝怎樣幫助保羅。
能夠不會自誇。
並且能夠將焦點放在上帝的面前。
可以找到喜樂呢。
上帝做了一件事。
他透過撒旦的差役。
將一根刺放在了保羅的身上。
就在這裡。
就是我們在神學界非常出名的一根。
叫做保羅的刺。
我也曾經在神學院做過一個教書的過程。
因為我們在神學院。
特別在研究院裡面。
通常不是教授教書。
教授不教書的。
我們給學費教授不教書的。
教授是坐在這裡聽我們教書的。
然後就罵我們。
上課就罵我們有什麼錯。
講出來有什麼問題。
他就有一次跟我說。
因為我的研究主要是保羅。
特別是保羅的背景。
關於保羅究竟的事蹟等等的事情。
然後和解經有什麼關係。
因為我主要的研究是釋經學。
我就被委派去解釋這根刺。
我打算成功了。
開正我那一塊。
這次一定會沒牙齒了。
於是就走去神學院的圖書館。
我們神學院的圖書館真的很有規模。
將所有以前的教父。
最古老最出名的神學家的著作。
釋經書。
甚至近代哪個出名的牧師傳道人。
全部做了一個很仔細的表列。
接著我就上課打算威風一下。
去到的時候。
講了五分鐘。
接著教授就說。
好了好了你不要講了。
我說還有教授有很長時間講。
夠了夠了夠了。
我說五分鐘而已。
多給我五分鐘就夠了。
不用了不用了。
我說為什麼。
他說你再講無謂。
嘩他講完這句說話。
我好像從天堂上的喜樂。
跌落地獄的痛苦一樣。
我說為什麼不講。
他說你再講都沒有答案。
因為你講到這次。
歷世歷代很多人已經講了。
講了之後都沒有答案。
你知不知道這是什麼意思。
弟兄姊妹。
你知不知道你祈禱其極。
都沒有答案是什麼意思。
就是錯了。
當你不斷尋求這根刺。
為什麼又以為是骨刺。
又說以為抑骨症。
死了太太之後有種不開心。
保羅有沒有結過婚。
都很值得研究的題目。
不過這根刺無論你怎麼講都好。
你都錯過了這段聖經談論。
這根刺的目的。
原來這根刺最重要的目的。
是要將保羅。
明白到上帝擺在裡面。
是讓你去依靠上帝的動力。
換句話來說。
這根刺就是保羅的屬靈生命。
重新找到喜樂的屬靈跳板。
弟兄姊妹。
當我們去看這段聖經的時候。
我們就要明白到。
原來保羅的教訓。
是要讓我們明白。
今天你和我的困苦。
是讓我們看到。
成為認識上帝喜樂的屬靈跳板。
所以保羅和神求過三次。
對不起不是求過。
應該是講數。
原來這個求字。
在希臘文裡面不是祈禱。
是互相的交談。
投訴。
辯論。
所以不要祈禱。
將你的刺。
不要將它祈禱。
拿走。
上帝的回覆是這樣的。
他說我的恩典是夠你用的。
因為我的能力。
是在人的軟弱上顯得完全。
當你聽到這裡的時候。
你會覺得。
上帝。
你都不聽禱告的。
拿走那根刺。
我就舒服了。
就有喜樂了。
但上帝說。
我就是想你在這些。
根刺一直刺著你的時候。
很不舒服的時候。
你看到。
我和你一起走。
所以保羅完全明白。
第九節。
保羅說。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
普及基督的能力浮避我。
我的逆觀是。
正呀!。
上帝有你和我一起去經歷這些軟弱。
我真是好得無比。
於是他再一次陳述。
他所有經歷過的困逼。
第十節。
我為基督的緣故。
就以軟弱、凌辱、急難、揮發、困苦。
為可喜樂的事。
弟兄姊妹。
越逼就越有力量。
越逼就越有喜樂。
這個就是保羅。
要在這本書信裏面。
藉著這段聖經。
挽回所有以為已經被譴責。
心靈沉重。
以為自己走迷失路的信徒。
重新找到跟從主的動力。
我知道信徒很喜歡聽牧師的見證。
我都講一個見證。
不是應酬大家。
這個見證是跟這段聖經很有關連的。
我二十多年前離開大家。
然後就去到加拿大。
去開始讀神學。
在當時的時候。
我還有一個女兒。
只有九個月。
要讀神學。
我有一個原則。
如果上帝要我做的事。
他一定有豐富的供應。
如果上帝沒有豐富供應的。
即是不要去做。
其實這個原則早在舊約裏面。
我們看見建聖殿的時候。
就很清楚。
上帝甚至見到有其他身邊。
有其他非猶太人想去參與建聖殿。
當時大衛王說「不需要」。
上帝的殿。
上帝就有供應去建造。
於是乎我兩夫婦就很勤奮地。
回到香港。
做了三年事。
很努力地。
總共儲了三萬多加幣。
去到加拿大讀神學。
讀神學不是便宜的事。
讀神學。
當時的學費是一萬六千多。
要讀三年。
我有三萬多加幣。
我還有一個九個月的女兒。
在這樣的情況。
剩下兩萬多元。
怎樣捱三年呢?。
上帝呀。
是否要有甚麼神蹟顯靈。
然後把錢從天降下來呢?。
我真的不敢這樣期望。
雖然很多都是這樣期望。
於是乎。
我們真的踏上這條道路。
去到加拿大。
上帝很保守。
給我們租到的地方。
八百多元。
計那條數。
八百多元。
都可以維持到兩年的租。
和兩年最基本的生活費。
基本。
不敢多。
在這樣的情況之下。
好省。
去到一間屋子裏面。
連枱都不買了。
因為他們的廚房有張高枱。
我們就索性在這裏吃飯。
索性在這裏煮食。
不過。
我們欠兩張椅子。
於是乎我和師母說。
全國加拿大多倫多最便宜的買椅子應該在哪裏呢?。
你知不知道?。
就去宜家傢私退貨部。
你就一定會找到的。
於是乎兩口子就帶著女兒抱著。
就去宜家傢私。
請宜家傢私付廣告費用。
你們收得了。
於是乎進去。
我就在心裏想。
上帝求你給我兩張高椅子。
我們就可以搞定了。
誰知一走到退貨部。
就有個職員。
就拿著兩張高椅子出來。
接著我見到。
馬上上前問。
這兩張椅子是不是賣的?。
他說是賣的。
剛剛有人退回來。
賣多少錢?。
十元一張。
十元一張?。
有沒有搞錯?。
沒理由啊。
原價多少?。
一百元。
一百元賣十元?。
是,我還要檢查很久。
是不是跛腳的?。
斷腳的?。
爆裂的?。
我再問。
為什麼這麼便宜?。
他說因為退回來已經花了。
你不介意可以去用。
聽師妹。
上帝與我同在。
那份喜悅。
難以形容。
真正的贖定生命的喜樂。
在上帝裏面找到。
我們作為一個基督徒。
我們很多時候只是說。
我們曉得向上帝祈禱。
上帝啊。
你將很多困難拿走了。
就是祝福。
原來在這段聖經告訴我們。
真正的祝福。
在困難裏面。
上帝與你同在。
就是最大的祝福。
所以耶穌基督在大事明最後怎樣說?。
我就常與你們同在。
直到世界的末了。
求主幫助大家。
認識這一方面的真理。
著實找到真正的喜樂。
讓我們同心協力。
親愛的父神。
多謝你給我們今天這一段。
這麼寶貴的經文。
讓我們重新看到。
尋找喜樂的源頭。
今天可能我們屬靈的生命。
受著各式各樣的人的觀念影響。
因為周遭的環境改善。
就是上帝你的恩典。
上帝你的祝福。
得著喜樂的源頭。
但原來。
藉著保羅的分享。
給我們看見。
原來更加看到。
在患難。
迫伯。
困苦的時候。
有主同在。
才是那份真正的喜樂。
求你讓我們重新辨識。
清楚找到這個喜樂的源頭。
緊緊依靠你的腳步。
行走我們餘下的。
屬靈的生命。
我們同心禱告。
期盼。
奉靠主耶穌基督。
得聖的名字而來。
