感恩節馬上就要來到。
我想回想神今年在我們教會做的最大一件事情。
莫過於就是Shakana Glory Breakthrough的恩典了。
Amen。
你還記得我們在走投無路的時候。
神真的為我們做了一件新事來為我們開路。
你知道這些日子來。
我到各個不同的地方都在講這個見證。
到處跟人家講神在我們教會所成就。
Shakana Glory Breakthrough的這個恩典。
每次分享聽見的人都覺得很稀奇。
因為神為我們所做的真的是。
眼未曾見 耳未曾聽。
甚至連人心都未曾想到過。
Amen。
聽起來你知道我們人。
常常還是只看重結果。
很急的 要看見結果。
什麼時候可以開工啊。
什麼時候可以完工啊。
但事實上神更看重的是那個過程。
跟你朋友說神更看重過程跟他說。
神永遠看重在這個過程當中。
我們可以經歷到祂的信使跟能力。
回想從Shakana Glory間諜計畫開始。
一直到現在我們中間經過多少的風浪。
但同時我們也經歷過多少神的供應跟拯救。
所以我常常說。
這個過程的本身就是一個神蹟。
而你我就是神蹟當中的主要人物。
不是別人 就是我們。
想想看將來有一天。
當這個聖殿建完之後。
有人問起說。
這個聖殿是怎麼建的。
那有多少故事可以講。
因為這不是別人的神蹟。
這是我們的神蹟。
這不是別人的故事。
這是我們的故事。
你們。
跟你們說這是我們的故事跟他說。
就好像在今天這段聖經裡面講到。
我們看見這位寡婦經歷到神的神蹟。
她本來也是在一個走投無路的光景當中。
她丈夫死了。
欠了很多債。
債主來要債。
她沒錢還。
眼看著。
債主就要把她的孩子拿去做奴隸了。
就在這個時刻。
神為她開了一條道路。
神親自供應她一切的需要。
但如果你仔細看這段經文。
你就會發現。
這個神蹟之所以發生。
還是有一個非常重要的因素。
這個因素就是這個婦人的信心。
因為當以莉莎。
叫那個婦人去向鄰居借空氣冥的時候。
其實以莉莎沒有告訴她借多少個。
沒有。
以莉莎只是對她說不可少借。
這完全靠了這個婦人的信心。
她需要憑信心。
按照先知所吩咐去借氣冥。
回來之後。
以莉莎就叫她把油。
倒在一個一個氣冥裡面。
第六節很有意思說。
是氣冥用完了之後。
油就止住了。
要注意不是油先用完。
不是。
是氣冥沒有了之後。
那油就止住了。
換句話說。
這完全就看這個婦人的信心了。
如果她有信心。
她當時借了很多的氣冥。
她經歷的神蹟就越大。
如果說那個時候沒什麼信心。
只借了幾個小氣冥。
那她所能夠經歷的神蹟。
就是很小的神蹟。
同樣的弟兄姐妹。
這個原則是很重要的。
今天當神要來使用我們的時候。
我們所擺上給神的容量有多大。
我們所經歷的神蹟也就有多大。
我就想到我們教會。
正在經過這個鑑定工程。
這個工程正在持續的進行。
我們當然也渴慕在。
這樣一個鑑定工程當中。
我們能夠繼續來經歷神奇妙的作為。
這個寡婦經歷的神蹟。
很清楚的告訴我們這個原則就是。
我們給神的容量有多大。
神蹟就有多大。
所以今天我們若想在鑑定的工程上。
繼續不斷的經歷神奇妙的作為的話。
那我告訴我們就必須持續不斷的。
擴張我們生命的容量。
Amen。
所以今天早上從三方面。
我們要講在哪一些事情上。
我們應當擴張我們生命的容量。
好讓我們繼續經歷神偉大奇妙的作為呢。
第一個。
在心智上要擴張容量。
跟你們說在心智上要擴張容量。
保羅在鑑定中前書十四章第二十節裡面這樣說。
我們從來念來。
弟兄們在心智上不要做小孩子。
然後在惡事上要做嬰孩。
在心智上總要做大人。
保羅在這裡勸勉我們說。
在心智上不要做小孩子。
要做大人。
要擴張容量做大人。
什麼是小孩子。
小孩子就是永遠想到自己。
小孩子永遠想到要滿足自己的需要。
作為一個父母。
我請問你。
是什麼時候你會知道你的孩子已經長大了。
你什麼時候知道你孩子長大。
那就是當他開始想到你的時候。
以前都不會想到你。
什麼時候他開始想到你的時候。
你忽然間想到他長大了。
當他會買你想吃的東西給你吃的時候。
嚇你一跳。
他長大了。
當他會買你喜歡的禮物給你的時候。
你嚇一跳。
他真的長大了。
因為他開始體貼到你的心意了。
同樣在屬靈裡面也是這樣。
今天我們是否能夠體貼到。
神在我們身上的心意呢。
你有沒有想到過。
神為什麼花這麼大的代價來救贖我們呢。
難道只是為了給我們一張門票。
將來可以上天堂嗎。
難道只是讓我們在地上過個幸福美滿的生活嗎。
難道就是這樣嗎。
你可知道神救贖我們自中的心意。
是要建造一個榮耀的教會呢。
我請問你在聖經裡面。
打開聖經。
聖經第一章講什麼。
第一章講什麼。
你應該馬上就回答才對。
第一章講什麼。
創造嘛。
創造。
神創造天地。
第一章就講神的創造。
那我請問你聖經最後一章講什麼。
最後一章二十二章。
幾十六二十二章。
天上的教會啦。
幾十六二十二章第一節就開始講到。
天上的教會是生命河水永流的教會。
其實我們教會的名字就從幾十六二十二章出來的。
為什麼我們取名叫生命河。
就是讀了二十二章第一節到第五節。
我們就取我們教會的名字叫生命河。
可見得神創世以來自中的心意是什麼。
第一章講到創造。
最後一章講天上的教會。
那我請問你神創造世界自中的心意是什麼。
是什麼。
建造他榮耀的教會嘛。
神的心意不只是讓我們在地上。
好像只是要得到更多的信徒。
或有更好的信徒而已。
神的心意是要在地上興起一個有使命的群體。
就是他榮耀的教會來影響這個世代。
Amen。
你知道對我自己來講從教會從第一天開始。
我在神面前就有一個心願。
那個心願倒不是說這個教會要建多大的教會。
因為數字從來不是我所看中的。
我在神面前有個心願就是主。
但願這個教會在你的面前能夠成為一個器皿。
成為一個有影響力的器皿。
我在神面前有個禱告。
讓這個教會成為一個有影響力的教會。
不但影響華人。
影響社區。
甚至影響整個世界。
以前在教會剛剛開始的時候。
心裡雖然如此在想。
但總覺得那只是很好的夢想。
是很遙遠的夢想而已。
直到好幾年前。
我還記得Cindy Jacob第一次來到我們教會的時候。
她說第一次她走進我們教會。
在靈裡面就看見在我們教會上面有一個字。
那個字就是influence。
影響力。
我一聽她講。
我告訴你當場我的眼淚就掉下來。
原來這不只是我心中一個小小的夢想而已。
原來這早已經是在神的心意之中。
回頭看來我也看見神也定義。
如此的一路的正在帶領我們教會。
我們教會過去這些年不但在人數上。
在事工上快速的成長。
我們更是進入社區。
跟社區有美好的連結。
這次在新聞裡面報告說。
在優勢我們的自製節目。
Ronnie and Justin。
能夠在洛杉磯得到第一屆中美電視節的最佳紀錄片。
這是給我們很大的一個鼓勵。
這是一個屬於我們自己的故事。
Justin是一個從小在我們教會長大一個自閉症的孩子。
這個紀錄片就描述這個整個家庭。
怎麼樣在各種艱難的環境當中。
靠著神一起成長的故事。
而當我看見我們的故事。
我們的見證。
能夠被世人所認同。
而且在六部紀錄片當中脫穎而出而得獎的時候。
我真的充滿感恩。
我就知道影響力已經不再是個夢想而已了。
神已經帶領我們走上一條新的道路。
所以我們打開一個敞開的門是沒有人能關的。
Hallelujah。
如果你還沒看過這部紀錄片我真的鼓勵你。
有機會上我們優視的網站。
或者優視的App去看一下吧。
當我們知道得了這個獎之後。
我就在夢想有一天。
說不定我們以後會製作電影。
會得到最佳電影獎。
說不定的。
你有沒有這樣夢想過。
Come on。
真的。
我們不但在社區當中我們有影響力。
我們的宣教、職堂、士工。
已經遍佈全世界六大揚州。
生命核真的已經流向萬國萬民。
神在生命核當中所做的工作。
真的超乎我們所求所想。
Amen。
弟兄姊妹同樣的。
今天你是否能夠體會神在你身上的心意呢?。
神為什麼賜下諸般的恩典在你身上呢?。
難道只是為了讓你生活更舒適一點。
只是為了滿足你一些心靈上的需要而已嗎?。
No No No。
絕對不是這樣的。
神在你身上是有使命的。
Amen。
跟你們說神在你身上是有使命的。
你千萬不要以為你不能夠為神做什麼。
就像二十幾年前。
我們也永遠想不到神怎麼能夠使用生命核。
還是想不到。
今天我們看見回頭來看神所成就。
真的超乎我們所求所想。
弟兄姊妹只要你向神有偉大的心智。
神能夠照樣使用你。
能夠成為神蹟的器皿。
Amen。
所以在心智上。
你一定要先擴大你的容量。
第二。
在參與侍奉上要擴張容量。
跟你們說在參與侍奉上要擴張容量。
你知道每一次當我看見。
Shakana Glory外面這個聖殿宮城的建造。
一天天慢慢的成形的時候。
我心中都是常常充滿了感恩。
因為我所看見的不是一個建築物的一個漸漸成形。
我更是看見神的心意。
在我們中間漸漸成形。
弟兄姊妹你可知道當你走進這個教會裡面。
你正在參與一個榮耀教會的建造嗎。
你正在參與這個建造。
我還記得有一個故事講到有一個人。
到了一個建築工程的工地裡面。
他看見很多的工人在忙碌的工作。
他就問其中一個說。
請問你在幹什麼。
那個人說你沒有看見嗎。
我正在把一塊磚放在另一塊磚的上面。
他就看第二個人說。
請問你在幹什麼。
第二個工人說你沒看見嗎。
我正在建一個漂亮的房子。
他又問第三個工人說。
請問你在幹什麼。
他說你沒有看見嗎。
他臉上這個工人顯出格外的榮光。
他說我正在為上帝建造一個美麗的聖殿。
今天你可知道當你走進這個教會。
你不只是在這裡聚會。
你不只是在這裡做這個做那個。
其實你正在參與一個榮耀教會的建造嗎。
所以我鼓勵你。
要更積極的參與教會的侍奉。
為什麼。
因為這個教會。
正是你屬靈的家。
是你可以經歷神的愛。
你可以付出愛。
讓很多人能夠享受神愛的地方。
你可知道。
生命核真的是很大的屬靈大家庭。
每一次當我看見這個屬靈大家庭的時候。
我都不能不為這個家庭獻上感謝。
因為我真的看見在這個裡面。
有多少的弟兄姊妹。
有捨己犧牲的付出。
為了因為他們愛這個教會。
為這個教會樂意的擺上。
當我看見這麼多弟兄姊妹為這個教會擺上的時候。
我就看見神的愛就在我們中間湧流了。
第二你可知道每一次你走進這個教會。
有多少人在為你擺上。
有時候你不覺得。
好像你也覺得理所當然就是應該如此。
其實不是理所當然。
你之所以來到教會這一切都在運作。
是因為有太多的弟兄姊妹。
無論在台前在幕後的擺上。
無論是影音士工。
兒童的士工。
你知道每個禮拜天有一百多位弟兄姊妹在兒童部侍奉。
青少年。
我們甚至有點心很重要的士工。
點心部。
我前幾個禮拜在他們點心部的餐會裡面才發現。
我以為只有幾個小小的團隊。
有八個團隊在輪流侍奉。
昨天我參加一個新人侍奉的餐會。
他們也是感恩餐會。
才發現照顧新人有七個不同的團隊在。
我說天啊有這麼多的團隊。
有這麼多人在服侍。
不只是這些團隊我們還有多少人。
甚至外面的交通團隊。
有多少弟兄姊妹在外面默默的服侍。
特別冬天到了。
很不容易。
特別下雨天更不容易。
這些人我常常說他們是無怨無悔的擺上來。
我常常看見多少弟兄姊妹在教會裡面。
就是這樣忠心的。
做完一個禮拜又一個禮拜。
做完一次又準備下一次。
我就想到以前看過的一張卡片。
上面畫著一個家庭主婦在曬衣服。
就這麼簡單的圖畫。
下面一行字永遠做不完。
我就覺得教會的服侍就是這樣。
真的永遠做不完。
一個禮拜又一個禮拜永遠做不完。
但明明知道永遠做不完。
為什麼還繼續去做呢。
我就看見真的是因為有愛在其中。
我看有多少人愛這個家庭。
擺上自己如此的侍奉。
我也看見很多人因為這樣的一個擺上。
很多人的生命被改變。
多少需要的人群得到祝福。
所以弟兄姊妹這是為什麼我特別鼓勵。
你要尾聲在教會參與侍奉的原因。
如果你曾經因為這個大家庭的愛而得蒙祝福。
那你更應該求神擴張你的容量。
能夠學習擺上自己參與侍奉。
好讓更多人因為你的擺上。
得蒙上帝的祝福。
你知道今天很多人很怕參與教會的侍奉。
為什麼。
有些人跟我說怕受傷害。
讓我告訴你。
傷害只不過是成長的過程而已。
不要害怕傷害。
傷害是成長的過程而已。
其實一個人在長大的過程當中。
你怎麼可能不受傷害呢。
有多少人在這裡告訴我。
你從來沒受過傷害的請我告訴有沒有。
保證沒有。
我們從小長大的過程當中。
我們難免受傷害是一個成長。
你真的要接受這個真理。
Amen。
這是個真理。
就好像你騎腳踏車一樣。
我請問你騎腳踏車有沒有摔傷過。
我請問你騎腳踏車摔傷後你會怎麼說。
你會說從此不要騎了。
因為會受傷害不要騎了。
會不會這樣。
不會。
你騎腳踏車受傷了。
摔傷了你怎麼辦。
爬起來再騎。
騎到不摔為止。
對不對。
Amen。
你是不是暴君啊。
你怎麼那麼殘酷啊。
不是因為這生命成長的過程就是這樣。
人生的過程就是這樣。
同樣在教會侍奉也是這樣。
當然我不希望。
我絕對不希望你在侍奉當中受傷害。
這絕對不是我的想法。
但是我也一點不希望你只是因為一點點侍奉的挫折。
就讓你放棄侍奉。
Amen。
你知道我自己在教會侍奉很多年。
我從小在教會長大。
我真的很理解在教會裡面形形色色各式各樣的事情。
可是我也告訴你。
我從很年輕就學會一件事情。
什麼事情呢。
我從年輕的時候我就學會一件事情。
我為什麼要因為別人所說的一句話。
別人所做的一件事情。
就剝奪了我侍奉神的權利呢。
就剝奪我侍奉神的獎賞呢。
Amen。
到底是為誰侍奉。
是為我自己侍奉。
是為別人侍奉。
還是為神來侍奉呢。
我要討誰的喜悅呢。
人的喜悅呢。
還是神的喜悅呢。
弟兄姐你真的要明白一件。
在你一生當中。
神是有個標竿為你設立的。
神是有獎賞為你預備的。
所以在你一生當中無論有多少的挫折失敗傷害。
在你一生當中你一定要知道最重要一件事情。
就是要奔向標竿得著獎賞了。
Amen。
人生的挫折是難免的。
失敗也是難免的。
傷害也是難免的。
但我告訴你。
勝過傷害最好的辦法。
絕對不是低頭療傷。
低頭療傷的結果越看越痛。
要勝過傷害最好的辦法。
舉目來仰望這位坐在寶座上的神吧。
祂是你生命的主宰。
祂是你生命的大牧者。
祂一生按照祂榮耀的計畫會引導你的。
你不要讓你的眼目被這些旁邊的挫折失敗傷害。
讓你的眼目偏離。
你的眼目定睛在這位生命的。
坐在寶座上的主身上。
祂在你一生當中不斷引導你向前的。
當你的眼目就是在祂身上的時候。
祂往前走你也就跟著往前走。
祂往前走你就跟著往前走。
當你回頭看的時候。
忽然間你發現你已經跨越生命很大一波。
你已經勝過你的傷害。
不知不覺間你已經over了。
Amen。
我再次說。
在傷害當中不是低頭。
你越低頭療傷你越走不出去。
你只有來注視坐在你生命寶座上的主。
緊緊跟隨祂。
Amen。
全國主幫助我們擴張我們生命的容量。
不要容許任何事情來攔阻我們要得到神在我們身上的獎賞。
重新尾聲在教會的侍奉當中。
一同來建造神榮耀的教會。
Amen。
第三。
我們要在間諜的奉獻上要擴張容量。
跟你們說在間諜的奉獻上擴張容量。
感謝神Shakana Glory間諜的功臣一直很蒙神祝福。
從六月份開始我們動工一直到現在仍然按照進度在進行。
我們所等待的鋼架在未來一兩天也會運到。
一旦鋼架運到我們就能夠把剩下兩面牆能夠建立起來。
然後很快的把屋頂能夠架起來。
那麼接下來對我們整個會眾來講。
最重要一件事情就怎麼樣能夠償還我們像銀行所借的一千五百萬貸款。
而且我們要越快償還越好。
為什麼要快速償還呢。
因為否則的話將來每年還債的壓力是非常驚人的。
財務同工告訴我們按照現代的利率。
我們以後每年要償還的本金加上利息是將近一百萬美金。
想想看我們現在教會每一年的預算也只不過是五百多萬。
將來還要加上還債每年還要加上一百萬。
不但壓力沉重而且一定會影響到我們教會所有其他事工的發展。
所以我們教務同仁理事會一致的決議我們應當加速還債的一個腳步。
所以我們訂立了一個目標。
就是希望在兩年之內。
就是從2017年12月一直到2019年12月兩年之內。
我們能夠先還清一千萬。
為什麼訂下這個目標呢。
因為當時香港上海商業銀行貸款給我們一千五百萬的時候。
在這一千五百萬的貸款裡面其中有五百萬。
其實一直都是我們的line of credit。
是他們所給我們的line of credit永遠不會改變。
一直都是line of credit。
另外的一千萬呢。
頭兩年也是line of credit。
兩年之後就會變成一般的房屋貸款。
所以我們感覺若是我們能夠在這兩年之內把這一千萬還清。
那麼剩下的五百萬就一直是停留在line of credit裡面。
我們以後還債也比較容易而且沒有什麼太大的壓力。
所以我們就決定在兩年內。
這是我們的目標。
希望籌到一千萬能夠還這一千萬的債務。
那你說兩年之內要還一千萬是不是有可能呢。
首先第一個。
債人不能再省怎麼樣。
沒有難成的事情。
Amen。
想想看我們小康納郭第一期籌款的目標是多少。
還記得嗎。
八百萬。
你知道多少時間我們籌到這八百萬嗎。
從2015年的6月到2017年6月整整兩年。
所以其實我們有兩年籌到了八百萬。
對我們教會來講兩年要籌到一千萬。
就不是一件不大可能的事情。
其次。
更何況神早已經為我們預備一個快速可以還款的環境了。
你說牧師什麼環境啊。
你要知道自從今年年初直到現在。
神為我們在矽谷生活的人。
預備很特別的恩典。
你說什麼恩典我都不知道呢。
那也從今年年初到現在。
股票市場已經漲了25%你知道嗎。
Hello。
灣區的房價也已經漲了25%。
今天所住的房子無論多麼破舊。
現在搖身一變都已經百萬豪宅。
如果沒有百萬也差不多百萬了。
換句話說現在我們住在這裡的人。
無論你擁有的是股票或房子。
你的身價都被提升了。
Hello。
有沒有啊。
你有。
再換句話說。
我們奉獻的能力相對的也被提升了。
Amen。
不要只想到你身價提升了。
奉獻能力也提升了Amen。
再加上Shakina Glory。
Breaks For Anointing已經降臨了。
很多弟兄姊妹都經歷這樣的恩典。
你的生意增加多少倍啊。
想到過沒有。
當我們看見我們在這段日子。
短短這一年。
我們經歷神這樣豐富在財務上的恩典的時候。
難道我們不應當思想怎麼樣來回應神的恩典嗎。
Amen。
前兩天我想到。
這一年真的是。
無論在股票房價。
神這樣祝福我們的時候。
突然想到。
哇 上帝為我們預備。
我今天很可以講這個還債的事情。
因為我知道你絕對有能力的。
絕對不是沒有能力的。
Amen。
神賜上賜恩典給我們。
我們真的應該思想怎麼樣好好回報。
而且我常對你們說。
趁股票價值高的時候。
就要趕快奉獻。
免得一跌你後悔莫及。
真的。
我這個Prophecy都很準的。
我告訴你。
你要快一點。
所以我們會在12月3號。
就12月第一個禮拜開始。
我們就會為Shakana Glory第二期的籌款。
我們做認線的工作。
請你回去想想看在未來兩年。
你願意你也可以為Shakana Glory。
奉獻的金錢的數字有多少。
12月3號開始你可以。
憑信心認線你也可以直接奉獻。
Anyway我們的目標就希望在2019年12月。
我們能夠籌到一千萬的現金。
當然要鼓勵你。
若是有能力越早奉獻就越好。
好讓教會不再被債務所捆綁。
而能夠在神的國度裡面。
更多向左向右來擴展。
能夠進入神所為我們預備命定的地界裡面。
Amen。
第二年我再次說神在地上的一個心意。
就是我們在這裡建造一個榮耀的教會。
而今天神也在尋找和神心意的器皿。
來成全祂的心意。
求神幫助我們整個教會集體性的。
讓我們願意同心合意擺上自己。
就好像那個寡婦一樣。
她所經歷的。
我們給神的容量有多大。
我們所經歷神的作為也就有多大。
什麼時候我們教會能夠整體性的。
擺上我們自己被神所使用的時候。
神就能夠使用我們成為神跡的器皿。
叫世人看見就歸榮耀給神了。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你們現場。
我們的感謝跟讚美。
謝謝你讓我們在這樣一個你榮耀的間店。
榮耀教會的建造上我們能夠有份。
這真的何等榮幸的事情。
再次謝謝你。
在過去怎麼樣一點一滴的帶領我們。
真的是看見充滿了感恩。
好像從一開始生命河流向萬國萬民。
只不過是一個夢想。
可如今你怎麼帶領我們一步步走過來。
好像不再是夢想。
真的你在我們中間。
是有你的命定跟心意在其中。
讓我們心中越來越明白這件事情。
越來越能夠看見這件事情。
也讓我們樂意擺上我們自己。
就算擴張我們的心智。
被你所使用。
也讓我們擴張我們的容量。
投入在教會各樣的侍奉當中。
也讓我們在你手中成為合你心意的器皿。
在這樣一個世代為你建造榮耀的教會。
因為這個世代需要看見你的作為。
他們需要看見你的作為。
一旦他們看見。
他們就不能不將榮耀歸給你自己。
我們謝謝主。
感謝禱告奉耶穌的聖靈名祈求。
Amen。
