有人這樣講。
他說一個人的眼界決定他的視野。
一個人的眼界決定他的視野。
一個人的視野決定他的胸襟。
一個人的視野決定他的胸襟。
一個人的胸襟決定他的信心。
一個人的胸襟決定他的信心。
一個人的信心決定他的行動。
一個人的信心決定他的行動。
一個人的行動決定他的將來。
一個人的行動決定他的將來。
所以一切從一種眼界和視野開始。
所以一切從一種眼界和視野開始。
幾年前台灣有一套很感人的真實勵志電影。
幾年前台灣有一個真實勵志的電影。
當然有些台灣的朋友一定知道這套電影。
當然有些台灣的朋友一定知道這套電影。
這套電影叫做《志氣》。
這套電影叫做《志氣》。
內容是以台灣景美高中的真實背景拍攝。
這個內容是以台灣景美高中的真實背景拍攝。
部分的演員甚至是那些學生。
部分的演員甚至是那些學生。
這班學生讀書成績一般。
這班學生讀書成績一般。
多數是一些鄉村的女孩。
大多數是一些鄉村的女孩。
他們選擇入這間學校。
是因為體格被選入拔河隊。
他們被選進這個學校。
因為是他們提格參加拔河隊。
中國人根深蒂固的一個觀念。
就是萬般皆下品,唯有讀書高。
中國人根深蒂固的一個觀念。
就是萬般皆下品,唯有讀書高。
所以連在校的同學和老師都看不起這班人。
所以學校的同學和老師都看不起這群人。
因為他們身大無腦。
因為他們身體大而沒有腦力。
讀書不成去拔河。
念書念不好所以去拔河。
牧師小時候讀書不成就說。
小時候不讀書,長大後做運輸。
所以以前我們牧師小的時候說。
小時候不念書,年長的時候去做運輸。
他們就覺得這些人讀書不成就去拔河。
他們這些念書念不成就去參加拔河。
中國電影就拍攝他們每天的操練受盡歧視。
所以這個電影就拍他們每天操練。
每天受盡歧視。
為了要保持體重。
為了他們要保持體重。
他們就放棄女孩子最重要的身材和扮演。
他們就放棄了女孩子最重要的身材和裝扮。
不是很好聽說,每個人都吃得像男人婆。
講得不太好聽,每個人吃得好像男孩子一樣。
故事就是講他們憑著堅毅的志氣。
故事講他們憑著堅毅的志氣。
永不放棄,永不言敗。
永不放棄,永不言敗。
結果就一舉拿下世界冠軍透氣揚眉。
結果他們拿下世界冠軍透氣揚眉。
雖然這個是一個真實的電影。
雖然這個是一個真實的電影。
我記得看到他們拿世界冠軍那一幕。
我都忍不住流眼淚。
當我看到他們拿世界冠軍來摸的話。
那個時候我忍不住流下眼淚。
大家有機會在YouTube可以免費看到這套電影。
大家有機會在YouTube可以免費看到這套電影。
非常好看的一套電影。
非常好看的一套電影。
研究發現原來人與人之間的差異是很小的。
原來我們研究裡面發現。
人與人之間的差異其實很小的。
一個人能夠成功。
一個人能夠成功。
其實幾乎都不是天生的。
幾乎不是天生的。
大部分都是靠後天努力奮鬥回來。
大部分都是靠著後天的努力去奮鬥回來。
有一位被譽為二十世紀最偉大的教育家。
叫做凱倫·凱撒。
有一位被譽為世界二十世紀最偉大的教育家凱倫·凱勒。
他在紐約前鋒論壇。
曾經被譽為二十世紀四個最偉大的人之一。
當時紐約的前鋒論壇裡面尊崇他為二十世紀裡面。
四大偉人之一。
你可能覺得他為什麼這麼偉大。
大家可能想他為什麼這麼偉大。
但如果大家知道他的生命經歷。
當大家知道他的生命經歷的話。
你可能會有很多的問候。
可能你會有很多的問號。
他經歷了三重的痛苦。
他經歷三重的痛苦。
他有一次因為小時候有一個嚴重的病。
因為小的時候有一次嚴重的病。
他眼睛不能夠看見。
他眼睛看不到。
耳不能夠聽。
耳朵聽不到。
因為聽不到的東西。
緣故他也不能夠說話。
因為他聽不到的緣故他也不能夠講話。
他要克服又看不到又聽不到又說不到的三重困難。
他要克服這個眼看不到耳聽不到話不能講的三重困難。
他19個月大的這場病。
就讓他陷入一個黑暗和完全寂靜的世界。
所以19月大的時候。
這個病就讓他陷進一個完全黑暗。
還有完全是安靜的一個世界裡面。
他沒有辦法跟外界接觸。
他沒有辦法跟外界接觸。
他只能夠用尖叫用發出很多去表達他的情緒。
他只能用尖招這些的行為去表達他的情緒。
直到6歲的時候。
改變他一生的一位老師蘇利文老師出現。
直到6歲的時候。
他一位改變他老師蘇利文老師出現了。
海倫海薩他這樣講。
然後他凱蘭卡拉這樣講。
他說我的老師來到我家這一天。
他老師來他那一天。
是我一生人最重要的一天。
是他一生裡面最重要的一天。
他讓我的精神和心靈得到釋放。
他讓他的精神還有心靈得到釋放。
老師帶給我的愛心和希望。
老師帶給他的愛心和希望。
帶我重新進入這個光明的世界。
帶我重新進入這個光明的世界。
反過來蘇利文老師也都這樣講。
反過來蘇利文老師也這樣講。
他說我知道海倫海薩有不平凡的能力。
我知道凱蘭卡拉有這個不平凡的能力。
沒有太多教導殘障人士教育經驗的規則之下。
當時並沒有任何要教導殘障人士的教育方法。
他用無比的愛心和耐心去教導。
他用他無比的愛心和忍耐力去引導海倫。
有些片段講他認識水。
他有個片段去認識水。
他就帶他去海倫海薩沖一些水。
他就帶他去海倫海薩沖一些水。
不斷在他的旁邊用手指去告訴他水水水水。
讓他感受這個水。
讓他感受的時候一旁邊用手指告訴他這個是水。
他可能只是單單知道水這個物體和知道是甚麼。
是花了幾個月。
他單單要知道水這個物體要花幾個月時間。
所以蘇利文老師是用了很多很多的毅力。
幫他學會手語和點字讀書。
所以這個老師用了很多的毅力還有時間去。
讓他學懂了這個點字還有讀書。
然後啟發他那個心靈世界。
然後啟發他心靈的世界。
在學習的過程裏面兩個人都經歷無比的挫敗。
在這個學士的過程裏面他們兩個都經歷了無比的挫敗。
但海倫海薩說每一次的失敗都激勵我下次做得更好。
但每一次的失敗讓他懂得下次要做得更好。
他說不要想著今天的失敗。
要看明天的成功。
只要堅持就一定成功。
如果沒有這些的磨練。
我怎能夠享受征服我自己身體的障礙那份的喜悅呢?。
又怎能夠享受征服他身體的障礙的這種喜悅呢?。
他又曾經說過雖然我的生命有很多的缺陷。
他曾經也講過雖然他的生命有很多的缺陷。
但我有這麼多的方式可以觸摸到。
或者接觸到這個多姿多彩的世界。
他有這麼多的方式可以接觸到這個多姿多彩的世界。
他說世界是這麼美好。
他說世界是這麼美好。
甚至黑暗和寂靜都是這麼美好。
甚至黑暗和寂靜也是這麼美好。
我學了一種處世的態度。
我學懂了一種處世的態度。
無論任何環境。
無論任何的環境。
我都不斷努力得到滿足。
我都不斷努力去得到滿足。
海倫海薩對一切的事情充滿了一種好奇和新鮮感。
海倫海薩對世界一切的事情充滿了好奇。
還有一種新鮮感。
他有很強的求知慾。
他有很強的求知慾。
他從小就立志有一天我要上大學和我要上哈佛大學。
他從小就立志他要上大學還要上哈佛大學。
由於他自身的障礙。
他的學習比其他人更加困難。
但是由於他自己的障礙。
他學習的過程比別人困難得多。
他每次上課之前。
他每次上課之前。
要蘇利文老師幫他將所有的課文。
譯成這些所謂的凹凸字。
他上課之前要蘇利文老師把所有的課本。
翻譯成這個凹凸字。
然後在上課的時候。
然後在上課的時候。
蘇利文老師即時要用那種手語翻譯。
讓他來摸那個凹凸字。
然後蘇利文老師要馬上用那個字詞的翻譯。
用摸的這個方法去告訴他這個凹凸字。
在這個過程我想真的一點都不容易。
我相信這個過程一點都不容易。
如果給我我想我放棄了很久。
如果說給我的話我一定放棄。
1904年。
海倫凱撒是以優等的成績畢業於哈佛大學。
海倫凱撒是以優等的成績畢業於哈佛大學。
成為第一位殘障人士畢業在最高的學校。
成為第一位畢業於最高學府的殘障人士。
所以海倫凱撒說蘇利文將他一生的精力。
就貢獻在我的身上。
他說蘇利文老師就是一生的精力就貢獻在我的身上。
他說鼓勵了我服務人群的心情。
鼓勵了我服務人群的心情。
所以後來海倫凱撒是一生致力推動。
為這些殘障人士去謀求福利。
所以他的醫生就為這些殘障人士去謀求福利。
他整個人生的感召力也幫了很多身體有缺陷的人。
但他人生的感召力就是幫助了很多身體上有缺陷的人。
大家有沒有看到。
一個人的眼界決定他的視野。
一個人的視野都決定他的胸襟。
一個人的胸襟決定他的信心。
一個人的信心就決定他的行動。
一個人的行動就決定他的將來。
海倫凱撒可以繼續尖叫繼續發脾氣。
他其實卡拉卡拉可以繼續尖叫發脾氣。
他可以聲稱自己是一個受害者。
全世界都欠了他。
所以告訴人家他是一個受害者。
每一個人都欠了他。
但他花時間在自己的成功和失敗上。
但他花時間在自己的成功和失敗上。
早上第一段經文。
今天早上第一段經文。
是記載狂妄自大的。
巴比倫王尼布甲尼撒為自己做了一個金像。
是記載狂妄自大的巴比倫王尼布甲尼撒。
為自己做了一個金像。
他通令所有的人。
凡聽見這個奏起這個樂器的聲音。
就要向他的金像下拜。
他通令所有人。
凡聽到這個樂器奏起的聲音。
就要向他的金像下拜。
其實古代這個動作。
是他將自己神化。
奉自己為神。
其實這個動作就是把自己神化。
奉自己為神。
凡是不向他祈福下拜的。
就會拎在那個烈火的窯中去處置。
只要不跟他奉福下拜。
就要把他扔到這個火窯裡面。
大家看到尼布甲尼撒。
將他的眼界。
擺在他千秋萬葉的功績上面。
你看到這個尼布甲尼撒。
他把自己的眼光。
放在他自己千秋萬世的這個功業上。
他希望自己可以千秋萬世。
流傳千古。
他希望自己千秋萬世。
還有流傳千古。
你去埃及旅行你就見到。
你去埃及旅行。
其實很多那些神廟。
那些叫尖柱碑。
其實就是紀念那些君王的偉大。
你看到很多神廟。
還有什麼尖柱碑。
就是要去紀念那些君王的偉大。
但是你幾個朋友的眼界。
不是放在尼布甲尼撒的身上。
但是這幾位的朋友。
他的眼界卻不是放在這個。
甚至不是那個烈火的窯中。
甚至不是那個烈火的窯。
而是他們所信的主。
所以他不肯屈服。
而是他們所信的主。
所以他們不屈服。
聖經這樣形容他們三不。
聖經這樣形容他們三不。
不理王。
不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的金像。
很明顯這就是三違反。
很明顯這就是三違反。
所以他們這樣的行動。
就招致一些嫉妒。
但以利的人向這個王舉報。
所以這個行動就招致一些。
嫉妒但以利的人去跟王舉報他們。
於是尼布甲尼撒王怒氣沖沖。
就召他們幾個人前來質問。
於是尼布甲尼撒就是招他們回來。
怒氣沖沖的質問他們。
你是不是故意要跟我對著幹。
你是否故意要跟我們對著幹。
好,我再給一次機會你們。
好,我再給你們一次機會。
如果有下次。
如果再有下一次。
我就一定會將你扔進那個火窯裏面。
我就一定會把你們扔到火窯裏面。
他甚至下了一個注腳。
甚至他下了一個注腳。
看看哪一個神能夠救你脫離我的手。
到底哪一個神能夠救你們脫離我的手。
等一會如果你在其中你會怎樣處理。
如果丁字妹你在其中你會怎樣處理。
怎樣回應。
你會怎樣回應。
大部分人可能選擇識時務者為進階。
可能大部分人會選擇識時務者為進階。
譬如上個禮拜謝姑娘所講。
好像上個禮拜謝姑娘說。
心裏面祈禱。
就心裏面禱告。
我們吃飯都習慣了。
我們吃飯都習慣了。
低頭祈禱吃飯時搓搓額頭。
好像頭痛那樣就祈禱了。
然後每一次吃飯的時候。
他按按額頭就好像禱告完了。
但以你跟幾個朋友相當有性格。
好像牧師那樣。
但以你跟幾個朋友非常有性格。
好像牧師那樣。
他現在回答尼泊爾加尼沙。
你就說無需討論了。
他回答尼泊爾加尼沙。
就是說不需要討論這個問題。
你有權可以將我們扔在火窯裏面。
你有這個權可以扔我們到火窯裏面。
他們接著怎樣回答。
接著怎樣回答。
他說即便如此我所侍奉的神。
必定將我能夠從烈火中拯救出來。
就算是這樣子。
我所侍奉的神也必然會從火窯裏面救我們出來。
也都會能夠從你的手中把我們救出來。
也能夠從你的手中把我們救出來。
精彩的接著來下面那一句。
最精彩的就是下面接著那一句。
他說即或不然。
就算不是。
意思是說他預期上帝的拯救不是這樣發生的話。
他就算是認為上帝的拯救不是這樣發生的話。
他要為自己這個違抗亡命去作出犧牲的話。
他要為了違抗亡命這個決定犧牲的話。
他說王啊你知道我都決不侍奉你的神。
也都不會拜你的金像。
他說王啊你也知道我絕對不會侍奉你的神。
也不敬拜你所立的金像。
簡單來說是沒有討論的餘地。
簡單來講是沒有討論的空間。
這幾位青年人展示了一種強大的屬靈的眼界。
這三位年輕人展示了一個強大的屬靈眼界。
好像孟子的名言。
好像孟子的名言。
他說貧賤不能移。
貧賤不能移。
富貴不能淫。
富貴不能淫。
威武不能恤。
威武不能恤。
這幾位年輕人當然明白尼泊爾賈尼沙的尊王。
這幾位年輕人當然明白尼泊爾賈尼沙王的尊衡。
他也都明白這樣的回答。
有些好像引火自焚一樣。
他們也當然明白這樣的回答會有一種引火自焚。
但是我再次強調他們的眼目是定睛在他所信的上帝上。
但是我要再強調一次就是他們的眼目定睛在他所信靠的神身上。
因為他不會講出即或不言。
王啊你當知道我絕不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的金像。
否則的話他不會說驚惑不忍。
王啊你當知道我們卻不侍奉你的神。
也不敬拜你所立的金像。
第二段的經文。
第二段的經文。
在約瑟雅記十四章八節。
在約瑟雅記十四章第八節。
然而同我上去的眾弟兄使百姓的心消化。
但我專心跟從耶和華我的神。
可能大家覺得讀這段經文沒有頭沒有尾的。
好像為什麼讀這個經文好像沒有頭沒有尾一樣。
約瑟雅記十四章八節的上文是講什麼呢?。
約瑟雅記十四章第八節的上文是講什麼呢?。
是大家熟悉以色列人進入迦南地前。
派十二個探子去窺探那個地方。
就是大家很熟悉的以色列人進入迦南之前。
他們派十二個探子去看那個地方。
當時有一番這樣的說話。
他說耶和華的僕人摩西從迦底斯尼亞打發我。
窺探這地。
就是有這樣的記載是。
耶和華我的僕人摩西從迦底斯巴里亞。
打發我窺探這地。
那時我正四十歲。
那時我正四十歲。
我按著神的心意去回報他。
我按著神的心意去回報他。
當時摩西就選派了每一個支派派一個代表。
去窺探這個迦南地。
當時摩西就派十二個支派派十二個代表去。
窺探這個迦南地。
用今天的字眼。
用今天的字眼。
就是說其實每一個支派都有一個所謂持份者做代表。
就是每一個支派都有一個持份者做代表。
其實相當民主的。
其實相當民主的。
因為這樣的安排其實不難理解。
其實這樣的安排不難理解。
因為未來將要面對進入迦南地困難重重。
因為未來要進入迦南地是困難重重。
如果讓所有的持份者有機會參與。
就是說讓所有的持份者有機會去參與。
增加那個透明度和掌握的過程。
增加這個透明度和掌握這個過程。
明白進入迦南各項的部署。
明白進入迦南的各樣的部署。
就避免所謂黑箱作業。
就可以避免這些所謂黑箱作業。
而猶太支派的迦勒是其中那十二位探子其中一位。
而猶太支派的迦勒是十二位探子裡面其中的一位。
他和約書亞有同樣的眼界。
他和約書亞有同樣的眼界。
他看見迦南地的土地是上帝的應許。
他看見迦南地的土地是上帝的應許。
是流奶與蜜之地。
是流奶與蜜之地。
就算記載到好像當地人的體格恢復。
就算記載到好像當地人的體格恢復。
就算記載到好像當地人的體格恢復。
體格好像巨人一樣。
他對神的應許有足夠的信心。
他對神的應許有足夠的信心。
他比其他人更期待憑信心感謝上帝賜下一個這麼好的地方。
他比一般人更期待憑信心感謝神賜下這個美好的地方。
但另外十位探子就有不同的眼界。
但另外十位探子卻有不一樣的眼界。
他看見當地人像馮啟元那樣高大威猛。
他看見當地人像馮啟元那樣高大威猛。
「哎呀,我自己有五呎長,全部人五呎長」。
「哎呀,我自己有五呎長,全部人五呎長」。
他覺得自己跟別人相比,好像跟巨人相比。
他覺得自己跟別人相比,好像跟巨人相比。
所以他看見敵人的強大和自己的微小。
他看見敵人的強大和自己的微小。
在他的視野裏完全忘記了上帝這個領域。
在他的視野裏完全忘記了上帝這個領域。
所以他們回來後,看見同一幅圖畫。
但傳播了另一個訊息。
他們回來後,雖然看到同一幅圖畫。
但傳播了另一個訊息。
他甚至埋怨摩西帶我們不是去得到一個美好的地方。
他甚至埋怨摩西帶我們不是去得到一個美好的地方。
他甚至懷疑摩西帶我們去。
是被這裡的居民殺死了。
他認為摩西是送他們來這裡送死的。
你留意這種負面的眼界成為一種負面的能量。
你看到這個負面的眼界成為一個負面的能量。
他們的報告呢,聖經形容使百姓的心消化。
他們的報告,聖經形容使百姓的心消化。
當然這個都是一個羞恥。
當然這個都是一個羞恥。
心怎麼可以消化呢?。
那心怎麼能消化呢?。
就是說大家都已經,啊?這麼大件事啊?。
大家都覺得,啊?這樣子啊?。
留意其實那十個探子當時是比加勒和約書亞更大的影響力。
然後你們看到這十個探子比加勒還有約書亞更大的影響力。
甚至當時大多數的百姓就群情洶湧。
要組織另一個領袖來帶領他們要廢掉這個摩西。
甚至乎那時候很多百姓就是要組織起來。
要選另外領袖離開這個迦蘭地。
大家看不看到一個人的眼界決定他的勇氣?。
有沒有看到一個人的眼界決定他的勇氣?。
他錯誤的眼界就消滅了自己的勇氣。
然後一個錯誤的眼界就燒滅了自己的勇氣。
甚至乎是另一種負面的傳言。
還有一種是負面的傳信。
我們的教會是浸信會。
我們的教會是浸信會。
我有兩個學位是受教於浸信會。
我有兩個學位是受教於浸信會。
我在浸信會侍奉了幾十年。
我在浸信會侍奉了幾十年。
我以浸信會為榮。
我以浸信會為榮。
浸信會教會的體制實行匯眾制。
浸信會教會在體制上實行匯眾制。
又趁今天聯會我解釋少少。
趁今天聯會我解釋少少。
浸信會的體制裏面我們每一個是平等。
在浸信會體制裏面每一個人都是平等的。
牧師和你都是平等的。
牧師和你都是平等的。
我主任牧師只是一個崗位。
我主任牧師只是一個崗位而已。
沒有分彼此的。
沒有分彼此的。
但是浸信會今天演變成為。
浸信會現在演變成為。
我經常開玩笑。
我經常開玩笑。
這次真的是開玩笑。
這次真的是開玩笑。
我強調是開玩笑。
我強調是開玩笑。
我們浸信會是要信要浸要開會。
我們浸信會是要敬要信還要開會。
所以其實浸信會的先人是。
抵抗當時專制的國家教會。
然後浸信會的先人其實當時是抵抗。
專制的國家教會。
還有當時的神職人員。
那種濫用他的職權。
還有當時的神職人員濫用他們的職權。
演變成為一種制度。
演變成為一種制度。
但是我想指出。
任何一種制度都需要平衡。
但是我想指出。
每一種制度都需要平衡。
就以我們今天浸信會的閱會為例。
就以我們今天浸信會的閱會為例。
當然我們會議常規。
我們以投票決定那個結果。
當然我們會議常規。
我們以投票決定那個結果。
所謂我們尊重少數執行大多數。
當然我們說的是尊重少數執行大多數。
但如果我們將當日約書亞和加勒的報告。
和那十個探子的報告放在會議裏面。
如果我們把當天約書亞和加勒的報告。
還有十個探子的報告放在閱會裏面。
如果我們按人多人少的投票比例。
如果我們按人多人少的投票比例。
很大機會約書亞和加勒會被否決。
很可能約書亞和加勒的提案會被否決。
就好像那十個探子說摩西你別有用心。
所以不應該帶他們進入加勒。
就好像那十個探子說摩西你別有用心。
就不用去加勒。
我們不用對錯而分。
我們不用對錯而分。
有時候現代人經常用對和錯去分。
我自己教倫理。
對錯去分事物是很困難的。
我就是現在很喜歡用對跟錯來分。
我們其實教倫理的話。
很難用對錯來分這個事情。
永遠都是灰色地帶。
永遠都是灰色地帶的。
我想從一個屬靈眼界去作為切入點。
去看這件事情。
我想從一個屬靈眼界。
去成為一個切入點去看這個事情。
明顯約書亞和加勒的屬靈眼界。
有別於其他探子。
明顯約書亞和加勒的屬靈眼界。
有別於其他探子。
我都無意否定那十個探子所看的是錯誤。
我也沒有需要去否定這十個探子所看到的。
他們是反映事實的。
他們是反映事實。
用今天的術語。
用今天的術語。
他們充滿危機意識。
他們充滿危機意識。
他們做一些風險評估和管理。
他們做一些風險評估和管理。
但是我想說如果面對百姓那種群情洶湧。
但是面對百姓的群情。
加勒沒有因為這樣失去信心。
加勒卻沒有因為這樣而失去信心。
他一方面看到加南地是上帝的英雄。
他一方面看到加南地是一個很危險。
加南地是神的英雄。
當然加南地都很危險。
另一方面他更加看見神的偉大和實在。
他也看到神的偉大和實在。
既然有上帝和以色列民同在。
既然有上帝和以色列民同在。
更大的困難我們一起去闖過去。
所以加勒把他的眼目定精在上帝的能力和英雄。
所以加勒把他的眼界定精在神的能力上面。
所以他說我專心跟從耶和華。
所以他說我專心跟從耶和華。
所以到他八十歲的時候。
所以到他八十歲的時候。
當時以色列人還沒有攻佔加南地。
當他以色列人還沒有攻佔加南地。
他第一個舉手。
我繼續上前去攻佔。
他第一個舉手。
我繼續上前去攻佔。
他說我四十歲的時候是這樣。
他說我四十歲的時候是這樣。
我今天八十歲。
我的力量也是如何。
我今天八十歲。
我的力量也是如何。
我們從加勒的身上看到一些片段。
我們從加勒的身上看到一些片段。
他堅定注視偉大的神的信心。
他堅定注視偉大神的信心。
他有從神而來的熟天的眼界。
他有從神而來熟天的眼界。
他相信上帝的應許會成真的決心。
他相信上帝的應許會成真的決心。
他有這種取得應許之地的勇氣。
他有那種取得應許之地的勇氣。
他一生跟從耶和華的意志。
他有一生跟從耶和華的意志。
具備以上所有的條件。
是否解決所有的問題呢。
是否具備了以上的條件。
都能夠解決一切的問題呢。
沒有,只是一個開始。
沒有,只是一個開始。
大家讀聖經知道。
進到加南之後更加困難重重。
大家知道進了加南以後。
就有更多的困難。
難關一關一關的去闖。
難關是一關一關的去闖。
如果時光倒流。
加納會不會跟約書亞心裏這樣說。
如果說時光倒流的話。
約書亞會不會跟加納這樣講呢。
他說真的浪費時間吃力不討好。
他說真的是浪費時間吃力不討好。
總之當日順從民意為大家。
齊歡暢同慶何幾好。
當時順從民意的話。
大家都開開心心了。
今天是教會每年一度的年會。
今天是教會每年一度的年會。
我們將會商討明年的施工。
特別是在財政預算上面有一定的赤字。
特別是在財政預算上面有一定的赤字。
我鼓勵我們教會的領袖。
全體的會友。
將你的眼目定睛在上帝的應許上面。
讓你們眼目定睛在上帝的應許上面。
其實去年的預算我們有五十多萬的赤字。
其實上一年的預算我們是有五十多萬的赤字。
直至目前為止。
但是直到目前為止。
大概有十萬的赤字左右。
大概有十萬的不足。
這個是財赤財爺。
去那個盡了。
大家想一想今年我們做多了多少施工。
但是想一想我們今年做了多少施工。
只要我們忠心。
只要我們履行管家的責任。
大家只要履行管家的責任。
神必定會供應我們。
神必定會供應我們的需要。
我跟大家玩一個數字遊戲。
我們現在大概十萬的赤字。
我們大概現在只有十萬的赤字。
如果我們每個會友肯接下來。
你出雙糧Bonus那些。
每人貢獻多一千五百元。
又說大家在來臨的時候出。
不是來臨今年。
出臨太遲了。
很快的時候要出雙糧。
還有就是獎金的話。
你們每人多貢獻一千五百元。
我們多貢獻。
每個人多貢獻一千五百元。
就可以平衡了。
牧師還是不要講錢了。
牧師還是不要講錢了。
我們可以將單以你三個朋友的經歷。
比喻教會面臨的困難。
我們可以把單以你三位朋友的經歷。
比喻教會所面對的困難。
我們可以向困難低頭屈服。
我們可以向困難屈服。
我們可以認命。
但我們也可以豪情地宣佈。
但我們也可以豪誠地宣佈。
即或不然為了真理和天國的福音。
絕無妥協的餘地。
是否不然為了真理和天國的福音。
絕對沒有妥協的餘地。
我們也可以將進入迦蘭地。
比喻教會未來要走的路。
我們也可以把進入迦蘭地。
比喻作為教會未來要走的道路。
我們屬靈的生命。
有沒有像迦勒這樣的信心呢。
到底我們屬靈的生命。
有沒有像迦勒這樣的信心呢。
我們有沒有像他一樣專心跟從耶和華。
我們有沒有像他一樣專心跟從耶和華。
我不會被眼前種種的困難去攔到我。
我不會被眼前慫恿的困難所攔到我。
如果有一天。
教會真的出現赤字。
教會連牧師的薪水都給不起。
在此立此為譙。
在此立此為譙。
牧師會繼續上班。
繼續侍奉。
我不代表謝姑娘和仙奠。
我不代表其他人。
屬靈的眼界和視野就是這麼弔詭的。
屬靈的眼界和視野就是這麼弔詭的。
如果我們越是想用自己的方法成就一切。
如果我們越是想用自己的方法成就一切。
我們就越被周圍困難團團圍住。
我們就越被周圍困難團團圍住。
如果我們只看我們自己的不足和限制。
如果我們只看我們自己的不足和限制。
我們就越看我們的人生失控。
我們就越看我們人生失控。
越是我們學會放手交託在上帝的手裏。
越是我們學會放手交託在上帝的手裏。
所以難怪幾個禮拜前。
王滄法牧師第一個提到要槍斃的是牧師。
所以王滄法牧師提到。
第一個要槍斃的是牧師。
謙卑。
其實不是謙卑是謙卑。
所以如果我們將我們的眼目。
定睛在上帝的身上。
如果把我們的眼目定睛在上帝的身上。
一切都成為可能。
最後我和大家分享一位。
被稱為現代宣教之父的威廉克里。
我們現在分享一位。
稱為現代宣教之父的威廉克里。
他年輕的時候是做一個鞋匠。
他年輕的時候是一位鞋匠。
他自學成功。
他自學成功。
我不明白怎麼一邊補鞋。
一邊可以學會希臘文、希伯來文、雅蘭文。
我真的不明白怎麼可以一邊補鞋。
一邊可以學懂希臘文和希伯來文。
後來他成為一位浸信會的牧師。
他後來成為一位基辛會的牧師。
他和幾位志同道合的人很熱心去傳福音。
他和幾位志同道合的朋友一起很熱心地去傳福音。
他寫了一本書叫《基督徒應盡力傳福音使外邦人歸籍》。
他寫了一本書叫《基督徒應盡力傳福音使外邦人歸籍》。
他說全世界有超過80%的人還沒信耶穌。
他說全世界有超過80%的人還沒信耶穌。
我們要為主積極出去。
我們要為主積極地出去。
去所有的地方直到每一個門關上為止。
他要去到每一個地方直到每一個門關上為止。
有一年。
有一年。
剛好像今天這樣開浸信會的聯會大會。
剛好像今天這樣開浸信會的聯會大會。
威廉克里就派他那本小冊子。
威廉克里就派他那本小冊子。
並且小北賓士在聯會提出動議討論大使命。
他們很消不根治地在聯會舉手討論大使命。
你想想當時在浸信會聯會提出要實踐大使命。
你想想主席是否高興到腦內針橫。
你想想在聯會的時候有人說要討論大使命。
你覺得主席會不會覺得他會哭起來感動地哭起來。
但是當時的主席當眾的教訓他。
但是當時的主席當眾的教訓他。
他說年輕人坐下。
他說年輕人坐下。
當神要叫外邦人悔改的時候。
他會知道怎麼做。
他當神要叫外邦人悔改的時候。
他知道要怎麼做。
他說用不著你擔心。
用不著你操心。
威廉克利繼續去進行他的大使命。
威廉克利為了遵循他自己的大使命。
成為一個最先差派人出來傳福音的宣教士。
他作為一個最先差派人出去作為一個宣教士。
他將一生奉獻給當時遙遠落後的印度。
他把一生奉獻給當時遙遠黑。
一個遙遠神秘的印度。
經歷了很多的困難。
但是他的果子是無數。
他所結的果子是無數的。
他在印度服侍了四十二年之後。
他在印度服侍了四十二年以後。
埋葬了在印度。
他的墓碑寫了這段話。
他的墓碑寫了這段字。
貧窮可憐無助的小蟲。
他說貧窮可憐無助的小蟲。
我落在主的慈愛懷抱之中。
我落在主慈愛的懷抱當中。
如果有一天。
牧師都離開這個人世。
師母記得收持靚少少都可以感謝。
師母記得寫得好看一點。
我們同心禱告。
主讓我們把我們的眼目。
定睛在你的手上。
不是我們能夠。
因為我們相信你是大能的主。
跟耶穌在那邊禱告。
