使徒信經 要講到是。
在遠古 遠古2000年前 有。
那時候人不太讀書 教會為了讓大家知道。
到底基督教是怎麼回事 就寫了一篇非常簡短的。
信經 叫做The Apostles Creed。
中文叫做使徒信經。
那麼我們在這個系列裡面 會為大家。
每個禮拜講解一段。
使徒信經裡面的重點。
那今天也很特別 因為上禮拜我們講完聖靈 記得嗎 就是我們三個禮拜就已經講完了三維體了。
聖父 聖子 聖靈 那今天我們會。
講到教會。
教會。
那今天就沒有那麼神學化 今天比較講一些比較實際的。
就是講到教會 我們會看一段的聖經。
那麼這段聖經會比較長 但是我會。
盡量只是寫中間的一小段。
然後前後我就。
幫大家用。
很快的速度。
會把它解釋完畢。
那今天我們會看的聖經 會看使徒形狀的第四章。
到第六章。
那這段聖經講什麼 其實它是講到當時教會 初期教會剛剛成立的時候。
的一段歷史。
那麼按照作者的記載呢 這段歷史它是分。
講到教會。
聖靈的帶領之下 到底教會怎麼形成。
當初的教會是怎麼樣子的。
然後最重要的是。
每一次只要聖靈做功 有些好事情發生 總會有些不好的事情發生。
那我們來看從什麼角度去幹這些不好的事情。
在這段聖經裡面 基本上作者是按照。
一個方式去記載 就是。
他記載了教會裡面的。
當初初期教會的所謂的內憂外患。
他是先記載外患。
再記載一個內憂。
然後再記載一個外患。
再記載一個內憂。
所以今天我們就按照這聖經的。
這個進程 我們來看。
我信信而公知教會。
我們先看外患好嗎 就是我先講一個教會。
如何處理外患的問題 接下來。
教會如何處理一些內憂的問題。
所以有外患有內憂。
我們先看看外患好嗎 外患。
十六經傳第四章一到四節 那邊講到當初的教會 其實也不是一帆風順。
也遇到很多的問題。
那邊說彼得和約翰。
還在向眾人講話的時候。
有些祭司。
聖殿的警衛官。
和薩都該人 就是其中一個宗教派系的。
高層 突然就來了。
而且薩都該人應該是當時宗教裡面的貴族。
所以因為這兩位使徒教導人有關復活的事 就是他們傳講耶穌基督他復活。
宣講耶穌從死裡復活 這些人就非常的惱怒。
所以拘捕他們。
把他們囚禁在監獄裡。
到隔日 因為那時天色黑了。
但是聽見信息的人有許多信了。
光是男人數目將近5000。
所以教會從12個人開始 12使徒後來變成了120個。
到了初期彼得一次講到有3000信主 第二次講到。
今天我們讀的這封經文有5000人信主。
這就奠定了教會 5000是指男人 沒有算他們的老婆有些孩子。
所以根據教會的歷史學家說 初期教會可能在很短的時間。
就已經可能超過2萬人。
所以在這個大復興當中 我們也看到一個問題開始來外患。
來自於宗教領袖各種的逼迫 是教會面臨的第一個問題。
但是這個問題並沒有阻止到教會的發展 反而幫助教會發展得更快。
是因為在。
環境不好的時候 通常信主的人。
就一定都是真心信的。
我記得。
很多年前 我們國語組有一個女生 有個女同學。
家裡很有錢。
家裡很有錢。
但是後來她畢業就回國了。
後來就有個男生去追她。
因為她家很有錢嘛。
所以她爸就很害怕那個男生是衝著她的錢來的。
那結果當那個男生要追她的女兒的時候 她爸。
去聘請了一位。
私人偵探。
去偵探那個男生 幫他起底。
就整個家裡全部起了一遍。
最後才決定要不要同意。
讓你來約會我的女兒。
沒辦法 你知道如果你要去追一些豪門的女生。
你就避免不了別人會請私人偵探查你的家底。
為什麼 因為實在太有錢。
太有錢 沒辦法。
他就很怕說有人跟我在一起。
是衝著我的錢來的。
對吧 但我個人是沒有這個煩惱 對嗎 我跟Shirley在一起的時候 是我這輩子最窮的時候。
很明顯她跟我在一起。
完全是因為我長得帥而已。
這個毋庸置疑。
但是如果你很有錢就不一樣。
那現在有個問題。
你知道神。
就是我們所信的這位天父。
他是最富有的。
他掌管一切的資源。
他創造了天地。
並且。
聖經上說 你賺錢的能力是他賜給你的。
對吧 如果你天生就腦殘 你也。
不太想要 這輩子你大概賺不了錢 對吧。
至少你要長得健健康康。
他給你有機會。
讀書你才有。
賺錢的能力。
賺錢的能力是他給你的。
賺錢的機遇也是他provide給你的。
而且他又是一位非常非常大方的神 就是他很希望。
我們每一位他的兒女。
都能夠享受到他給我們的一些福氣呀。
很多的福氣 錢各方面 賺錢的能力 機遇啊。
但現在問題來了。
這位天父雖然很有錢 也願意給他的兒女很多的錢。
但問題是。
同時呢。
他又想要跟他的兒女建立一個。
非常相愛 彼此相愛的關係 很單純相愛的關係。
那麼現在問題就出在於。
你怎麼知道。
你跟這位天父的關係是很單純愛的關係。
還是你衝著他的祝福 衝著他的錢來。
這就是當時舊約約伯記提到的一個問題。
神跟那個撒旦講話。
天父說你看。
你看我的僕人約伯你看。
他跟我關係多好 他就喜歡敬拜我。
我們這是老鐵的關係。
兄弟情可好了。
結果撒旦怎麼說呢 撒旦呢。
撒旦的意思就是控告者。
所以他的責任就是在你跟神之間。
挑撥離間。
所以他就控告約伯 神你別傻了 你真的以為約伯。
喜歡你敬拜你是愛你嗎。
他是衝著你的祝福來的。
你看你多祝福他。
什麼流羊成群啊。
什麼三個幾個兒子全部都很乖啊 老婆又聽話 各種身體又健康。
各種的祝福。
那撒旦說你試試看 你試試看拿走這樣的祝福。
保證。
他翻臉比翻書還快。
馬上就不認你。
換句話說。
基本上撒旦是在指控說。
神你認為那個很愛你的人。
其實他。
只是一個consumer。
他是個消費者。
有好處他就來 沒好處他馬上就跑。
那結果神就跟撒旦說好。
我證明給你看。
約伯跟我真的是。
老鐵 我們咱兩個兄弟情是真實的。
他真的不會這麼離棄我 他不是那麼膚淺的人。
於是神跟撒旦說。
我允許你。
把他某些的。
東西拿走。
就讓他感覺好像我沒有在祝福他。
以此試試他這個人是一個消費者還是說。
不是喔 我可是。
跟神堅持來到神。
面前 那最後當然結局就是我們都知道。
撒旦錯了嘛。
約伯從頭到尾都抓住神 雖然他有。
吵啊鬧啊哭啊。
可是從來沒有跟神說你給我滾。
沒祝福那我就滾了嘛。
這從來沒有。
我上禮拜聽了一篇講到也是講這段聖經 他說這段聖經告訴我們基本上門徒一個。
很大的特徵。
就說你怎麼知道你是個門徒 你是真心想愛神還是只是說你是個消費者。
重點就在於今天看到第一個特徵 他說第一個特徵就是。
當外在環境不順利 尤其是有些逼迫來到的時候。
你仍然會堅持願意。
服侍神。
他說這。
你就很清楚知道。
我跟神還真的 我跟神是來真的。
我不是那個很膚淺的 我不是衝著祂的錢來的。
也不是衝著祂的祝福。
我真的是愛神。
所以當初教會有一個很好的方法。
去處理說到底這群120人信了主那3000人 後來信主5000人。
到底你們是。
衝著神的祝福來的呢。
還是說你真的愛神呢。
很簡單 因為當初環境不好。
環境不好的時候只要進得到教會的門一定都是真的。
因為當初。
你知道什麼時候假信徒開始進來嗎。
到了第三世紀 羅馬帝國 君士坦丁 後來信主了之後。
後來就整個羅馬帝國都變成基督教了 因為他實行了很多。
對基督徒很多的優惠。
如果你是某些的官位只有基督徒可以當。
基督徒可以減稅。
所以很多以前是什麼拜觀音的拜關公的 突然間說明天就跑到教會報到說我也是基督徒。
我不錯我很信主的。
那結果一瞬間整個羅馬帝國都是基督徒 可是呢99.9%都是假的。
就是那種假冒說聽說有好處就跑到教會。
所以當初所謂教會的大福星什麼整個羅馬帝國都變成基督教是假的。
只有真正小部分真的是信徒。
所以到了第三世紀雖然外在的環境很好了整個帝國都是基督教也給基督徒很多的優惠。
不再有逼迫可是教會從此進入。
在歷史上我們稱之為黑暗時期。
一直到了馬丁路德改教。
總共大概有1000多年的時間。
好黑暗的那段時間。
如果你去看那段時間你幾乎是哇這基督教黑暗到不行的地步。
那麼什麼什麼那麼那些什麼修道士在。
修道院裡面去。
不但。
修道院是。
你們大概不知道修道院是怎麼回事以前的修道院就是今天納帕的winery。
酒莊。
因為以前修道院是用來釀酒的。
所以大家就party啊那每個。
那種傳道士都是三妻四妾啊。
跟修女什麼搞在一起啊就是整個東西都很混亂。
那因為當時教會教皇的權力越來越大又變得很黑暗。
各種的政治又攪在一起所以基本上有1000多年的歷史。
是真的不堪一提的。
那是因為環境太好。
可是初期教會。
就是因為環境不好。
反而能夠來到教會神面前的都是一群。
很單純他就覺得說對我不是consumer。
我來就是因為你是真的。
我就跟你來真的。
所以這是第一個好處我們看到。
有時候教會遇到一些問題啊很大的問題。
不一定不是好事。
有時候太順利。
反而會惹一堆consumer來到有時候有些。
逼迫來到你看中國大陸就是中國大陸基本上教會的發展。
是透過逼迫的。
環境這麼差你還願意來表示你。
進來一個就是真的一個。
所有都是真的。
所以那個power就很大。
相反到羅馬帝國的時候就教會走下坡。
所以這初期教會第一個很重要的特點。
第二個特點就是我們講講內憂內憂有一件事情是很特別的。
我們來看看。
教會。
當初教會面臨一個什麼內憂的問題剛剛是外患現在是內憂。
在使徒心中第四章32到5章4節我們先看32到33吧。
這邊。
短短的一段經文記載了當初一幅非常漂亮的畫面。
他說這一群信徒都同心合一就是非常合一。
沒有人。
沒有一個人說他的財物是屬於自己的。
所有的東西都是大家共用。
使徒們大有能力的見證主耶穌的復活。
上帝大大的降福給他們每一個人。
他們領受很大的祝福。
在他們中間沒有人缺乏什麼。
那些擁有田地房產的都賣了。
把賣產業的錢交給使徒。
照個人的需要分給個人。
舉了一個例子。
他說其中有個人出生在塞浦路斯就是現在希臘的那附近。
名叫約瑟。
他說使徒們叫他巴拿巴巴拿巴的意思就是鼓勵者就很會鼓勵人的一個人。
他賣掉了自己的一塊田地。
把錢拿來。
交給使徒。
先看這裡。
首先要解釋。
當時的教會。
並不是在推行共產主義。
也不是要走一條有基督教特色的社會主義道路。
不要誤會。
為什麼因為這不是規定。
你聽清楚這不是規定。
這邊講的是。
當時在聖靈的感動下。
弟兄姊妹聚在一起有些人很有錢。
他就賣了一些。
不是全賣啊有些自己還得住的嘛對吧。
賣了一些他的。
田產就交給使徒奉獻給教會。
就分給那些有需要的人結果教會就一無所缺。
只講這個。
他不是講法律規定你要這麼做。
所以後面有個傻帽出來。
在那邊裝屬靈的時候被神責罰就講到這一點。
彼得跟他說。
田地是你的房產是你的沒有人規定你要賣啊。
即便你要賣了錢也是你的也沒人逼你要分享。
這是出於自願就是大家都想要分享。
我們教會也是一樣。
我們教會如果你自願有些東西擺在教會就凡無共用的了。
前陣子有人跟我說我可以買些飲料放在你們教會的冰箱嗎我說歡迎。
他說我可以寫個小紙條貼在上面說這是我的嗎。
我說你可以貼沒問題。
不過我是不會看那個紙條的。
你放得到我教會的冰箱我就當你是跟我分享的。
教會當初也是這樣就是。
你可以不放。
但是如果你放了。
就大家凡無共用。
但是這不是律法的規定。
所以當初教會並不是走什麼共產主義也不是啊。
他們只是一個。
這段時間描寫當時一個非常棒的一個狀況。
接下來就開始有了一個問題了。
開始有問題了。
到了第五章第一節。
他有一個對比。
前面那個是真的就是他真的賣掉田產去分。
後面有個有個裝X的人裝X的人他怎麼說呢。
第五章第一節他說有另外一個人。
他講到另外一個例子了負面的例子。
教會出現第一宗。
第一宗非常。
邪惡的事情他說有個人叫亞南尼亞。
他的妻子。
Safira就是什麼叫拉菲拉嗎這個叫撒菲拉。
他們說賣了一些田產一些還不是全部的我可見當初人家要保留自己的房子住的。
他就留了一部分的錢這不是問題因為教會從來沒有。
規定你要全部奉獻的。
他留了一部分錢把剩下的。
交給使徒這個事情他妻子也同意就是兩個合謀一起。
重點不是這樣說重點是。
他把剩下的交給使徒彼得問他說他說亞南尼亞。
你為什麼讓撒旦控制你的心。
使你欺騙聖靈。
把賣田產所得來的錢留下一部分下面這句他說。
田產沒有賣出是你的。
不是你的沒有人逼你賣。
第二。
賣了之後錢也是你的就是你可以不奉獻也可以選擇奉獻一點點。
彼得罵他是因為這個人在裝X。
就是他賣了田產留下一部分錢就過來騙彼得說。
這是所有的錢。
這才是重點。
那結果。
後面就是彼得就罵他說你為什麼存心這麼說你不是欺騙人你在欺騙上帝。
金恩沒有說彼得怎麼怎麼知道他留下一部分錢的應該是聖靈直接告訴他。
所以接下來我就補讀接下來的金恩因為接下來的金恩非常恐怖這個人就drop dead。
就馬上當場就斃命。
結果三個小時之後他太太進來。
彼得就給他一個機會說你不要撒謊我給你一個機會你不要撒謊。
你丈夫送來的錢是你們賣田產的全部嗎還是只是一部分。
他太太說當然是全部了沒騙你的。
結果剛講完彼得又罵他了你為什麼又欺騙神呢。
明明你們留下了一部分錢又說全部。
沒人逼你要賣田產也沒人逼你要捐。
你捐的甘心樂意沒問題可是為什麼要騙。
明明沒有捐那麼多就裝成我捐了那麼多我好屬靈我好厲害我非常的棒。
裝雷鋒是嗎結果他說。
你不知道三個小時之前你丈夫剛剛才在我面前。
死亡。
他的屍體在剛剛被抬出去。
接下來他們要把你抬出去他話講完他太太也當場死亡。
這是當初教會記載一件非常非常特別的事。
我在現代教會基本上沒見過。
就很奇怪就是。
因為我印象當中如果。
如果我是作者我要描寫當初教會第一宗。
有罪惡進到教會有一件不好邪惡的事情進到教會。
我一定會選一些驚天動地的事對吧有人在教會開槍什麼謀殺了誰。
有人用牧師搞婚外情就我一定會選一些驚天動地的事。
但是你發現聖經的作者居然。
在描寫教會面臨第一宗內憂的時候。
他的例子不是那種什麼。
在環教會認為是要麼你就。
要麼就婚外情什麼最嚴重的罪搞同性戀什麼。
但這邊講的不是這個。
這邊講的反而是有人。
居然在奉獻的時候。
因為在奉獻的事實上他裝差的嘛我是個很屬靈的我捐了很多錢。
但其實捐的並沒有那麼多。
結果因為要欺騙神因為在奉獻的時候奉獻。
其實應該也奉獻了蠻大一筆錢。
結果因為奉獻。
而當場死在。
教會裡面。
這是很恐怖的一件事。
這種事我除了在。
我除了在聖經裡面看到。
以外。
我只聽過兩個例子。
另外一個是。
當初有間教會買堂的時候那麼有一個。
政府來的官員來來來參觀教會說。
要去故意找教會麻煩說。
反正反正我們他是教。
這個政府的那個什麼planning committee就是負責。
你教會見完之後不是要領一個使用許可證嗎他負責去檢驗。
要讓你合不合格他說我一定不批你了。
打死也不批你打死也不用你想都不用想在這裡能夠聚會。
結果剛剛講完出門馬上就死在教會門口。
那結果。
政府知道之後派另外一個。
官員來檢查那個官員就不來到教會門口不敢進來就說啊過了。
都已全都過了。
另外一個例子是我好多年前我以前在上神學院的時候我院長說過的事。
他年輕的時候去到。
在東南亞的一個城市。
去那邊宣教開了一個教會。
那麼當時他年少氣盛。
他就啊。
把教會的規矩做得很死。
那當時的有件事發生就是在城裡面有個。
聽說是當時是內那個城市裡面的首富。
那當時那個城市是很流行基督教就是覺得啊在基督教裡面能夠辦個婚禮呢。
是一個非常啊。
重陽還是什麼員工不知道反正就是覺得這教會。
辦個婚禮是辦個婚禮是高大上的事情很有面子。
那麼他那個這個首富的孩子呢。
去去把另外一個女生的肚子給搞大了。
那結果就奉旨成婚就是啊兩個都不是基督徒但兩個就。
反正就肚子搞大了就結婚了。
那他們就堅持。
要來我們院長的教堂舉行婚禮因為聽說院長當時年少氣盛啊把。
把教堂裝得像Donald Trump的那個。
什麼那個家那個套我一樣就是金碧輝煌的一個字真的用他說是用純金裝的。
說金光閃閃可能是有錢看到這個教會不錯啊如果我的孩子能夠在這裡。
舉行婚禮那我都有面子說他堅持要來。
那我院長就堅持不給。
為什麼他說第一你不是基督徒你來我這裡。
舉行什麼婚禮對吧只是個儀式第二。
你還給我奉旨成婚。
兩個都不是基督徒。
搞三搞四來這邊。
他說不給。
但是呢這個很有錢的那就收買了當時教會所有的這些領袖們。
領袖們就覺得。
很難得啊。
我們教會有一個這麼有錢的首富能夠來我們教會舉辦婚禮。
而且他還答應只要你肯給他舉行這個婚禮。
一大筆的奉獻就進來你知道這筆奉獻能夠支持我們教會運作多久嗎。
你不要開這個玩笑你不要跟他作對。
於是整個領導層就去施壓力給我們的院長說。
要麼你就開門給他在這裡。
舉行婚禮。
要麼你給我滾蛋。
院長就很倔院長說不行。
這樣吧滾蛋就滾蛋。
所以他就回答打算收包扶走我就辭職走了。
但是他走之前就說鑰匙我絕對。
不交給你。
有本事你踹門進來。
鑰匙我不給反正我辭職就辭職那結果。
沒辦法那群。
那群的高層們後來就去請了聽說當時城裡面另外一個。
有一些名望的牧師。
來主持當天的婚禮結果還真的就踹門。
踹門進來就。
舉行婚禮。
結果那個牧師也答應了。
畢竟是很光榮的事為當地的首富舉行一個婚禮。
那結果那個牧師。
上去的時候當晚。
就突然間上台的時候變成了啞巴。
一句話說不出來。
那後來師母上去代替他舉行的婚禮。
那個牧師當晚回到家之後。
就病死。
這件事發生之後教會的高層當晚跑去院長家。
跪著求他說不要走回來。
回來那個是一個禮拜六說明天主日。
你還是留在教會。
我們錯了。
看來這件事是神出手。
院長第二天在。
主日崇拜的時候。
那個首富。
跟他的。
孩子。
那兩個。
瘋子成婚的就坐在第一排。
聽院長講的。
這是我另外一個聽到。
有時候神。
在教會裡面彰顯公義。
的一個事件。
一個見證。
大部分的時間神都不這樣做的。
神總是給人很多的機會去迴轉。
很多的機會很多的憐憫很多的。
理解。
通常神是充滿慈愛。
除非有些很過分的事情。
他知道這件事是絕對傷害到教會。
你公然做對了。
偶爾。
偶爾你會看到神出手。
就包括當初出席教會也是。
很多的逼迫來到神沒有出手神就允許。
那些不好的東西臨到。
是為了證明給大家看。
這群門徒是真的門徒。
但偶爾有些內憂出現的時候神說這不像話。
你在我教會裝什麼X呢對吧。
大家知道神最討厭的當初耶穌在世上最討厭的是什麼。
假冒偽善。
耶穌在世上從來沒有罵過那些妓女啊。
那些當漢奸當初的稅率就是漢奸耶穌反而是接納他們。
耶穌反而最討厭是當時那些宗教領袖。
那些裝X的人就是表面好像很聖潔可是。
基本上裡面卻是。
亂七八糟。
耶穌很討厭那種。
裡外不一樣的人。
所以到了出席教會你發現同樣的事情也發生聖靈就很討厭那種。
明明大家都很好真心樂意的我真的。
聖靈感動我就賣掉田場就捐了那有些就。
明明是裝的。
你沒這個感動你就不要裝得好像你很聖潔。
我賣掉房子要捐給什麼教會。
說不需要。
所以每次到奉獻我都提醒大家就是。
憑感動好嗎憑感動。
你經歷到神的感動我想要奉獻。
這是好事。
沒感動。
千萬不要勉強。
完全不需要這就是教會的一個原則。
好那麼第二個內憂好嗎我們看最後一個內憂了。
剛剛第一個內憂就是有人裝插結果死掉第二個內憂。
就記載在十六行中第六章一到五節。
那邊是這樣說的他說。
這些時候。
門徒的數目日日增加。
他說啊。
結果發生了內訌什麼內訌呢。
那些說希臘化的猶太人。
和說希伯來土化的猶太人之間發生了爭執。
說希臘化的猶太人埋怨使徒在分配每日的生活。
費上。
忽略了他們當中的寡婦。
因此使徒召集全體門徒對他們說。
叫我們放下傳講上帝信息的工作去辦善事這是不應該的。
所以主內的朋友啊。
要從你們當中選出17個有名望受聖靈充滿。
又有智慧的人。
讓他們來負責這個事務。
至於我們呢我們要專心的禱告。
和傳道的任務。
使徒的建議得到了全體的認同於是大家就推選了施提凡。
他是一個信心堅定被聖靈充滿的人又選出了斐力。
波羅哥羅尼加拿提門。
巴米拿和改。
中加入過猶太教的安提亞人尼戈拉。
這是第二個。
所謂的教會裡面的內患。
一個內憂。
當時說什麼呢就是很像我們教會。
有一批。
第一批。
就是在耶路撒冷居住的猶太人他們講。
希伯來文就是現在的希伯來話。
他們講他們的土語。
他們的母語希伯來話。
那有第二代的猶太人的因為是散居在各地偶爾又回到耶路撒冷那這群因為。
當時是羅馬帝國。
因為大家知道經過那個亞利桑那之後整個羅馬帝國的地區都是被希臘化。
當時羅馬帝國是講希臘文的。
是一個希臘文的文化所以他們是在海外長大。
講希臘文就不講希伯來文。
那在教會當時。
剛剛說了很快就增長了兩萬多人那當初有一批這麼樣的人就是。
他們屬於第二代。
劉過揚在希臘文化的情況下長大。
他們就不講自己的母語只講希臘文。
那兩群聚在一起呢。
就有一些文化上的衝突。
有各種衝突那。
聖經只選擇了講那個爆點就是。
引爆的那一點是因為你們忽略了我們。
結果你就看到門徒怎麼處理呢。
門徒是這樣處理的。
第一個處理的方式門徒是。
邀請他們這群人加入了他們侍奉的團隊。
要跟他們分享權利。
分享權利。
分享什麼權利呢。
你或許讀不懂你說他們說我們就選七個人出來負責辦理善事。
派發你說他這種功夫。
小case你只是分一些。
這不是分享權利這只是叫你擺擺凳子的你錯了。
你知道辦理善事是什麼意思嗎。
前面的經文有講嘛。
那些人不是很多賣掉自己房產把錢交給使徒嗎使徒用錢來幹嘛。
去供應所有人的善事他們的需要。
所以管理善事就等於什麼。
管理錢財。
所以當初使徒跟他們分享什麼財政大權。
說把財政大權分給你們。
以後那些賣掉房產的錢就拿給你們你們負責。
在飯食上供應這些有需要的人。
所以他們很不容易把這個財政大權分給一群跟他們。
算是同一個民族但是不同文化的人。
所以因為這個緣故他們開始有了。
第二批的領袖第一批是講希伯來話的領袖第二批。
開始有了講希臘文的領袖。
這一點。
是教會的轉折點。
因為接下來的事情教會就開始有了更大的逼迫。
門徒就釋散除了當初講希伯來話的那群使徒還留在耶路撒冷。
其他講希臘文的不講希伯來話的就全部釋散。
去到猶太傳遞。
去到。
撒瑪利亞一直到地極把福音傳開是這群人。
是第二代的領袖負責把福音繼續傳給其他人。
後來就影響了西方歷史一直到現在到後來福音傳到中國各種的歷史。
門徒做的第一個決定非常對。
他們如果他們是心胸窄的話覺得這群人不像話怎麼還不講母語。
還想跟我來爭權。
管你的給我滾開的嗎錢是我們的。
沒有啊門徒非常的大方說好既然是這樣。
大家有有些文化上的爭議不重要。
這樣我們一起邀請你。
來到我們的領導團隊。
咱們分權好嗎。
財政搭權給你們我們繼續負責講道。
禱告。
你們去負責財政。
這樣從此開始了。
教會的第二代。
為什麼要分享這個呢。
我們教會面臨同樣的問題。
在我們教會。
so far。
有300個。
不講母語的華人在我們教會。
我們的第二代。
我們粗略算一下有300多個。
只講英文在這裡出生的不會講。
國語也不會講廣東話的。
我們教會從從中學到高中中學到幼稚園到剛剛出生。
總共有300多個。
佔了我們教會聚會人數的1/3。
我們教會大概900多人。
三堂加起來。
我們大概這群第二代所謂的不講我們母語的。
這群第二代有1/3。
現在問題是。
怎麼跟他們相處。
一個滾。
我就給個房間你自己在裡面玩去。
還是我們可以做些改變。
有沒有一些更好的方式我們可以把這群第二代。
把它栽培成。
像樣的門徒。
因為他們才是教會未來的接班人。
等教會栽培了第二代之後其實。
到了幾乎到了第二世紀。
耶路撒冷講希伯來文教會的這些人就開始沒落了。
之後開始發展最快的是這種希臘文的教會。
那我們也能夠看到。
除非移民潮不斷的來我們也不斷說母語的人。
不然的話。
到了第二代。
一定是。
教會接班的應該是這一群這300個不同講母語的講英文的人。
問題是我們怎麼栽培他們是不是有些東西可以做。
所以後來我們就請到我們的美女牧師Priscilla來了之後她經過一段時間還有Pastor Mary。
負責我們的高中生中學生。
Priscilla負責我們的這群。
所有的小學跟我們的這些baby。
負責完之後呢她就跟他們就跟我們一個建議說。
如果教會要好好培養這群人能夠成為教會像樣的下一代。
我們中文堂也必須做出一些改變。
我們不能把他們忽略。
也不能把他們只是撇在一邊。
我們需要welcome他們進來進到我們當中。
分享權利。
就是把一些領導層。
一些服事的崗位也給他們一同來服事。
這樣可以更有效的栽培他們。
有一天他們需要接班的有一天接班的就是他們。
我們講母語的人會越來越少的我們會一起變老的嗎。
我們都說我跟弟兄姊妹說我陪著你們變老。
有一天我們老了一起退休一起申請同一間老人院。
繼續搞小組繼續high繼續唱K。
這可以的。
但是問題是我們要看遠一點。
就是我們這300個下一代。
我們有責任把他們培養好。
成為像樣的一代。
他們才是我們教會未來要接班繼續服役工作的人。
所以他們開會之後才會給我們教會一個建議說intergeneral ministry他們給了一個proposal。
給完proposal之後張博士拿來跟我們商量我們經過大半年的。
不斷的禱告商量。
才制定了我們現在的intergenerational ministry。
的一個方向明年的方向。
所以明年我們會。
教會有一個很大的方向的改變。
至於我們國語怎麼配合呢。
目前還不知道。
我還在禱告跟大家商量的當中所以我會不斷的找你們談。
我也希望能夠在明年盡早。
知道給他這個方案知道。
既然教會明年。
他們的英文跟中文都有一些大的改變那國語。
是不變嗎還是我們也可以做些改變我們也可以。
我是希望我們國語現在。
也能夠有一些。
不同的不論是老人家還是年輕的還是有家庭的能夠不同的generation。
不同代的人。
能夠進到我們當中。
所以我們或許也需要做一些的改變。
但是我也希望這些的改變雖然會帶來。
沒有人喜歡改變啊。
會帶來很多的不便。
大家會覺得很恐怖為什麼又要變。
但是我希望。
大家可以一同來。
一同努力。
希望我們真的可以把這個施工做好。
任何不同的事情大家可以來問我那我們其實。
像你所說其實沒有定案。
大家都在商量當中說任何你覺得有意見。
我覺得這個方向挺好的這個方向不好。
我們都可以商討。
但是商討過後。
我希望當我們最後決定推出來的時候。
我們大家是可以同心合意去支持的。
這就是為什麼。
要講這篇經文。
因為我們面臨跟當初教會同一個問題。
就怎麼樣把我們下一代。
能夠做好。
我們一同禱告。
咱們謝謝你一次給我們教會不知不覺我們的下一代原來已經有300多人了。
雖然文化或許真的不一樣。
他們也不講我們的母語可是畢竟是同一個民族。
是我們的同胞也是我們的。
下一代也是教會未來需要接班的一代。
幫助我們讓我們知道在教會裡面。
不只是來拿祝福。
也不是一個消費者。
懂得。
去付出也懂得去投入。
懂得去跟神建立很單純愛的關係。
幫助我們教會真的雖然教會有時候面臨很多的外在的問題也內在的內憂的問題。
可是看到。
原來聖靈的帶領之下我們都能夠去解決並且。
成為一個。
這些的危機都能夠成為一個轉機。
幫助我們讓我們看到你這麼賜福我們教會的時候未來的路我們也懂得怎麼去安排怎麼去定。
一個對的方向。
也求主你的聖靈感動每一個弟兄姊妹也願意一同的來參與。
我們真的禱告感恩奉主耶穌基督名求。
