丁子妹 早安。
問了他一條問題。
他說 史提芬先生 你怎樣看現在電腦軟件業未來的發展方向呢。
這個問題 史提芬他沒有很認真去想過。
他也很坦白地說 我真的不太知道怎樣。
這位考官跟他說 不好意思 你答不到這條問題。
我想我們也不能繼續這個程序和申請。
史提芬回到家 他思前想後。
他就想 到底軟件業前面的發展是怎樣的呢。
這個理解 他覺得很新穎 耳目一新。
雖然這次的建功是失敗了。
他也覺得有些收穫。
於是他就寫了一封信。
他很想寫一封信給這間公司。
雖然這間公司不再聘請他。
他感謝他。
這封信是這樣寫的。
貴公司花了這麼多的人力物力。
給我這個筆試和面試的機會。
雖然我落聘了。
但是通過這個招聘。
也讓我有很多新的體會 獲益非淺。
也很感謝你們給我們這樣的機會。
當中的勞苦 也感謝你們。
這封是與眾不同的一封信。
這個落聘的人不單沒有不滿和埋怨。
他還寫了一封感謝信給這間公司。
實在是聞所未聞。
這封奇怪的信到這間公司一層一層遞上。
但最終這封信到了總裁的手上。
總裁看了這封信之後。
很快把這封信藏在他的抽屜裡。
三個月之後 新年來了。
大概這個時候史提芬先生收到一封很精美的邀請卡。
上面是這樣寫的。
尊敬的史提芬先生。
希望你願意的話 在接下來的新年可以來到我們當中。
可以和我們一起共度這個節日。
賀卡上面寫的就是這間公司。
他曾經見過 但沒有請他的一間公司寄給他。
原來這間公司現在出現了控權。
但這個時候就記得這位很難忘品德 覺得他很高尚的史提芬。
這間公司也是大家很熟悉的Microsoft。
十幾年之後 這位史提芬。
憑著他很出色的業績經驗和努力。
他成為了這間公司的副總裁。
我不認識這位史提芬先生 我不知道他是否基督徒。
不過我相信他做了很多基督徒都不會做的事情。
坦白說 我也見過不少公司。
但我從來沒有寫過一封這樣的信。
更加我沒有聽人寫過一封這樣的信。
因為我覺得見公就是見公。
公中我又沒有見過什麼。
我真的覺得很值得去感恩 要寫一封信給他。
我相信這位史提芬是很真誠的。
他寫一封信裡面不是抱著什麼特別的目的。
就是很單純 很真誠地去寫一個多謝。
可能從我們眼中看不是什麼特別的事。
但可能從他眼中看就不是。
他覺得這不是小事。
這件事大到他覺得。
我一定要寫一封信去感謝這間公司。
沒錯 我相信關鍵就是怎樣去看這件事。
有沒有看見是小事 還是看見是大事。
還記得上星期陳牧師在我們當中。
分享主耶穌去讀道成肉身。
當中約翰福音的作者 即是仕途約翰。
就寫了這卷約翰福音。
我相信約翰去看耶穌的道成肉身。
不是一件小事。
這是一件很大的事 一件很大的恩典。
以致他覺得他不可以不寫。
他要將他所經歷的 他所見到的。
從上而來所領受的 要寫下來。
成為這卷福音書。
今天讓我們去認識更多這份恩典是怎樣。
不如我們在繼續之前 我們先一起祈禱。
親愛的主愛 多謝你給我們這個機會。
我們去研讀上帝你 藉著你的僕人約翰。
所寫的約翰福音的說話 跟我們說。
願主祢的靈 也在我們當中引導我們。
聽見 明白 懂得 合而的回應。
回應上帝你 奉主耶穌基督命求。
阿們。
約翰福音一章一至十八節。
就是整卷約翰福音的引言。
上一次陳牧師跟我們由第一節。
一路講到第十三節。
今天我就會繼續從第十四節。
講到後面的部分。
第一節那裡講到。
太初有道 道與神同在 道就是神。
這個道創造了萬物。
這個道是生命。
這個道是給人的光。
可以照亮一切身在世上的人。
人在黑暗裏面很需要這個光。
但很可惜的是人不接受這個光。
而福音就是凡接待祂的人。
就是信祂明的人。
就會被他們權柄作為上帝的兒女。
這就是上次我們所提到的道。
我們都知道這裡所說的是誰。
就是主耶穌基督。
我們所相信的那一位。
不過如果細心一點看。
如果你有聖經你可以打開。
你看看第一節十三節。
其實Paul上次跟我們分享的十三節。
講到約翰所形容的道。
這個光。
好像在說一個人。
但其實又沒有真的在說一個怎樣的人。
沒有說他是誰。
沒有透露他的身份。
今天我們看第十四節。
才開始再逐一去仔細告訴我們。
他真正的身份是什麼。
要去到第十七節 他的名字耶穌才出現。
第十四節說道成了肉身住在我們中間。
其實道成肉身這個字今天才出現。
上星期Paul已經說了。
我想我可以不用再說了。
開玩笑而已。
上星期Paul給了一幅很震撼的圖畫給我們看。
還記得嗎。
很大的蟑螂 如果還記得的話。
陳牧師想我們去感受一下那種震撼。
那種震撼是怎樣的。
陳牧師想我們去想一下。
聖潔的上帝要道成肉身。
要住在人當中。
就好像我們要變成一隻大蟑螂。
嘗試進入到這群蟑螂裡面。
然後要去愛牠們 去拯救牠們。
其實我們在這位公義的上帝眼裡面。
在我們所犯的重罪裡面。
其實我們有多麼的污穢 有多麼的厭惡。
想不想像得到。
遠遠比我們去看一隻大蟑螂。
或者一群蟑螂更加嚴重。
保羅在《菲勒秘書》怎樣形容上帝所做的。
他形容這位愛子主耶穌。
他本來是有上帝的形象。
但是他沒有堅持自己有上帝的身份同等。
但是虛己 謙卑他自己。
用了一個像奴僕的 奴隸的形象。
成為了人的樣式 來到人中間。
實在是很不可思議。
我們不明白 就是不明白。
上帝道成肉身就是這麼奧秘。
我們很難去理解。
但是事實就是這樣發生了。
我們覺得這麼難理解。
其實也和約翰福音當時的讀者裡面。
他們也很受一些希臘文化的觀念裡。
那種想法也很相似。
希臘文化裡面也不容易去接受。
因為希臘人有一種很重的一種意願觀念。
去看人的靈魂 或者神明的領域。
靈魂的領域是善的 是好的。
不過世界 人 肉身的領域是邪惡的。
兩樣東西很難相容 不可以一起的。
更加極端的希臘人的一種看法。
更加說到這位至高的上帝 祂太過神聖了。
而我們人間 人類是次一等的。
不可能和上帝有關。
所以這個世界應該是由另一位神所創造的。
當然我們不會接受 我們不會相信這樣的觀念。
可能約翰當時面對著社會的處境。
也想糾正一下類似的想法。
所以他要說一個很難理解 但又要讓我們知道的。
就是上帝太初就在這裡。
而且是有份去創造這個世界。
但同時現在道成肉身的這位主耶穌。
祂是同一個道。
是沒有分開道成肉身 是同一個道。
然後他繼續說 我們也見過祂的榮光。
正是負獨一兒子的榮光。
不單是他自己見過。
第十五節更加提到那位約翰。
是另一位 施洗約翰。
這位施洗約翰也可以為耶穌作為見證。
成立在我以後來的先於我 因為在我以前 祂已經存在。
這個道對於我們人來說 不是一般的光那麼簡單。
而是負上帝獨一兒子的榮光。
上帝有多麼愛我們。
在三章第十六節就提到。
你也應該懂得背吧。
上帝愛世人。
甚至把祂獨一兒子賜給他們。
是叫一切信祂的人。
不致滅亡 反得永生。
面對著我們這些不配的人類。
上帝其實隨便派一個使者來就可以了。
但是祂派了誰來呢。
祂派了的是祂那位最愛 最獨得一位。
是祂最心愛 最尊貴的一位兒子來給我們。
很難理解。
我家裡習慣會用膠袋裝一些垃圾。
通常倒完垃圾之後就換一個膠袋。
有一次我換完膠袋之後 我太太就問我。
你為什麼拿這麼漂亮的膠袋。
用來裝垃圾而已。
隨便吧 只是想袖手旁觀而已。
因為它是垃圾。
不是一些很有價值的東西。
就拿一個不太有價值的膠袋就可以了。
都是一起丟的。
上帝怎麼看我們呢。
祂看我們 從祂派一位。
這位祂獨一尊貴的兒子來到我們當中。
就讓我們看見祂有多愛我們。
上帝把祂獨一的兒子賜給世人。
不單是賜給我們 而且是要賦上祂的生命。
《約翰福音》經常提到。
以後的經文裡 很多時候會提到榮光榮耀的字眼。
很多時候都會引申到 關於耶穌所做的榮光。
是指祂將要死的。
祂將要死在十字架上。
因為祂的死是一個很光榮的死。
為什麼光榮呢 十字架不是很羞辱嗎。
從人的眼中是最羞辱的。
但不是因為祂自己的錯。
不是因為祂自己的罪。
完全是因為我們 因為其他人的緣故。
所以從上帝眼中 祂不單止不是羞辱的記號。
而且是最光榮的記號。
對於我們這些領受恩典的人去看也是一樣。
是多麼大的恩典 多麼大的禮物。
臨近聖誕 講一個故事給大家聽。
只是一個故事。
話說有一天 撒旦和一群魔鬼仔。
開聖誕派對。
有些魔鬼仔的賓客來到。
他跟撒旦說 撒旦大人。
祝你聖誕快樂。
撒旦回應 哈哈哈哈 沒錯沒錯。
最重要是快樂 保持快樂就可以了。
千萬不要太認真。
如果太認真 人們太認真的時候。
我們就麻煩了。
細心想想。
當我們去聽聖誕快樂的時候。
我們看重聖誕 還是看重快樂多一點呢。
聖誕是什麼。
聖誕就是上帝的兒子降生。
快樂就是我們的快樂。
我們會不會很認真去想想。
上帝的兒子到世界上。
是一件多麼偉大 多麼不可思議。
又多麼重要的事呢。
他的出生是為了死的。
很奇怪。
是為了我們死 更奇怪。
實在是不可思議。
我們再看第二點。
當年約翰福音的讀者。
除了受當時的希臘文化影響。
也很深受猶太人的文化影響。
所以整卷約翰福音裡面。
其實也充滿著很多舊約裡的圖畫概念。
順便也鼓勵一下大英姐妹。
多讀舊約。
因為跟新約有很多書卷一樣。
如果我們缺乏了對舊約的了解。
其實會大大限制了我們去認識新約的程度。
會差一點。
今天很想跟大家特別去看的訊息。
我相信就是一個例子。
今天我們會看。
怎樣欣賞加恩是什麼意思。
第十六節約翰說。
從他的豐富裡面我們都領受了恩典。
而且欣賞加恩。
律法是藉著摩西斑部的。
恩典和真理卻是由耶穌基督來的。
從來沒有人見過上帝。
只是在傅懷裡讀一的兒子將它表明出來。
特別留意的是「恩」。
「恩典」這個字其實在新約裡面很普遍。
不過奇怪的是在約翰福音裡面。
只出現過四次。
而這四次其實都在我們今天看的五節經文裡面。
很明顯「恩典」這個訊息是今天很重要的主題之一。
第十四節說到道就是上帝住在我們中間。
這是整個約翰福音開場白中很重要的一個概念。
其實聖誕節我們經常會說一個字。
「以馬來」。
「以馬來」是什麼意思。
上帝與我們同在。
「以馬來」是一個希伯來文來自詛咒書。
上帝與我們同在。
神的同在在這裡。
雖然沒有用這個字。
但其實也表達了約翰福音裡面的一個很重要的訊息。
同樣在初一及二。
其實也是很重的一個上帝與人同在的訊息。
如果你有看過初一及二的時候。
你會發覺初一及二後面花了很多。
我們可能會覺得很悶。
如果我們順著創世紀去看。
很多時候去到初一及二。
其實有時候去不到初一及二。
去到回末那些會覺得很悶。
回末是什麼。
特別說到回末。
回末裡面有聖所有自聖所。
特別說到上帝住在裡面。
在抗夜的時期。
以色列人他們十二個支派住在什麼地方。
住在帳幕裡。
而上帝和他們一起。
都是住在帳幕裡。
所以當時設立了一個地方叫做回末。
回末就是一個會面的帳幕。
Tent of Meeting。
就是上帝在他們當中所住的帳幕。
當時十二個支派的擺位好像一個四方形。
而那個會幕就放在正中間。
所以我們可以想像當時那群以色列人。
其實他們每一天都很深感受到上帝就在他們當中。
這個同在。
透過很具體的顯現給他們看到。
而後來這個回末就演變成為了聖殿。
整個意義不變。
唯一不同的就是它定在耶路撒冷城。
是一個不動的回末。
所以我們用這個概念。
同在的概念我們再去看。
如果去到第四章。
如果你有印象。
耶穌是和一個撒瑪利亞婦人聊天的。
耶穌對她說。
「時候將到,現在就是了。
你們敬拜父既不是在這個山上。
也不是在耶路撒冷」。
為什麼?。
因為現在在這個婦人眼前的耶穌。
祂就是上帝。
原來上帝已經來到我們中間。
耶穌祂自己就是連繫著上帝的唯一途徑。
祂自己就好像已經替代了這個回末。
這個聖殿的功能。
而且是一個更加完美。
更加永恆的一個回末。
這個概念對於猶太人。
或者對於我們來說。
都是很不可思議的。
上帝就是這樣和我們同在。
第十四節和第十七節。
都特別提到「因典」和「真理」這兩個字。
這兩個字放在一起的時候。
都很容易讓以色列人去看見。
舊約裡頭的圖畫。
當中我會想起的就是「因典」。
「因典」這個字我會想起另一個字。
在希伯來文有個字叫「Hazard」。
這個字很多時候和學本會翻譯為「慈愛」。
或者用一個更加完整的意思。
是在說一種毀身的愛。
一種信實不變的愛。
這是一個納若用的詞語。
而「真理」這個字同樣也有真實無誤。
信實不變的意義在當中。
所以看見這兩個字「因典」和「真理」。
我相信很多以色列人同樣會聯想到。
上帝昔日主動和阿巴拉罕納若。
這個若由一個人引伸到一個族。
上帝再次在西那山和摩西。
和全部的以色列人一起納若。
和他們說我要做你們的神 你們要做我的子民。
這個「因典」的若 為什麼說是「因典」呢。
我們要了解在西那山之前發生了什麼事。
其實就在西那山之前 托爾卡比說到。
就是上帝聽了他們的祈禱。
他們在埃及受到奴役。
受到很大的困迫 他們去祈禱。
而上帝就聽了他們的祈禱。
差派了摩西去救他們 離開了埃及。
還要穿過紅海 用腳走過紅海。
這麼奇妙的事。
去將整個民族拯救了。
一個很大很大的「因典」。
不過這個若有一個條款。
就是透過他在西那山上向摩西頒佈的律法。
這些子民只要透過繼續守這個律法。
即是馴服上帝 就可以得到福氣。
而上帝都會繼續跟他們同在。
所以律法和同在的關係息息相關。
所以在致勝所放了一個藥櫃。
藥櫃裡面放了什麼。
沒錯 放了兩塊法板。
這兩塊法板就是昔日上帝親手寫下的律法。
交給了摩西。
這塊法板就放在藥櫃裡面。
就成為了一個「因典」的記號。
或許我們有少部分的信徒。
可能我們印象裡面都覺得。
舊約的上帝好像很多時候都只是講律法。
講公義 好像是比較冷酷無情的。
到了新約 新約耶穌比較有「因典」有憐憫。
可能有時我們有這樣的印象。
不知道是不是因為我們比較多聽羅馬書的時候。
好像當中講到律法和「因典」好像對立一樣。
好像而已 其實不是的。
保羅只不過是說我們不可以靠律法去稱義。
是要靠信心去稱義。
不過無論是哪一樣都好。
大前提仍然是首先上帝給了我們「因典」。
上帝首先給了我們「因典」。
這是大前提。
我們千萬不要誤解了當中的意思。
就是律法其實自古以來。
從來都是一個「因典」的形式。
在以色列人眼中一直都是這樣的理解。
律法和「因典」兩者不是對立的。
我們用這種概念去看第十七節要講的話。
律法藉著摩西班堡 但「因典」和「真理」卻是由耶穌基督而來。
我們這樣去看從摩西到耶穌。
我們會看到是從一個「因典」上面再有另一層的「因典」。
一個拯救上面再一層的拯救。
而且是一個更加不同更加深的拯救。
就像我們今天有律法或聖經上帝提醒我們。
但更加重要的是。
在這個之上有我們的主耶穌基督。
祂在十字架上面。
這是「因典」上的另一層更加大的「因典」。
一層更加完美更加真實的「因典」。
因為耶穌如何形容自己在第十四章。
祂說祂就是道路真理和生命。
主耶穌在十字架上的「因典」遠遠比起出埃及的「因典」更加完美更加徹底。
而且不再只是局限在以色列人當中。
而且是給予全人類。
包括你包括我。
這個很重要。
「因上加因」。
我們再去看。
對我們這群信徒來說。
這份充充滿滿的「因典」。
約翰不只是做一個描述那麼簡單。
他更加說「我們都領受了」。
他跟一群讀者說。
跟我們有關的。
我們都領受了。
對於我們信徒來說 當然我們會很感激上帝的「因典」。
但是對於未信的人 可能會問。
那是不是你救我 我就一定要感激你 我一定要信你。
有沒有遇過這樣的人 也有的。
我想起大概十多年前。
楊千嬅唱過一首流行歌 叫做「零號」。
不知道你們有沒有聽過。
當中歌詞提到。
福音不過是沒辦法感動我的情信。
誰願愛我 我就誰都信奉嗎。
不必福音了。
罪與罰都給我了。
不必福音了。
無論誰都不過只得一生。
我不依天國有多近。
由得別人去相信他那個永生的神。
歌詞就是這樣的形容。
當然這些歌詞對於我們信徒來說都很富爭議性。
當年曾經有很多的基督徒都群起去杯葛這首歌。
不過我們其實未必一定要去杯葛的。
從另一個角度去看。
其實這一群不認識不懂得上帝恩典的人。
其實他們是很可憐的一群。
因為他們的心被自己的私心 私慾困住了。
走不出來 只看到自己。
在後現代裡很強調的就是每個人有自己的選擇。
所以面對著同一位上帝。
面對著同一個福音 同一個大恩典。
每個人都可以有不同的回應。
有些人會選擇接受 有些人會選擇拒絕。
我們可以怎樣呢 我們先為他們祈禱。
其實不單止是今天有這些事情發生。
其實一直都有。
主耶穌當年向十個麻瘋病人。
祂醫治了十個麻瘋病人。
只有一個回來表示感謝 去歸還給上帝。
我們細心想想 其實恩典是什麼呢。
美國有一位浸信會的牧師叫做Lewton Hudson。
他曾經說 恩典是兩個人之間的事。
就是一個人將自己給了另一個人。
去為對方負責任。
這是跟世界裡的價值很不同的一種關係。
世界上的人比較喜歡背叛對方。
剝削對方 殺害對方 重傷對方。
擁有對方 控制對方。
但恩典卻是讓一個人可以用自由和責任。
去接受對方和面對對方。
恩典就是這樣 恩典就是要免去對方的責任。
是白白的 是無條件的。
是將對方應該有的責任 幫他背了。
因為他背不起。
這個做法跟我們社會的價值剛剛相反。
社會裡人和人爭權奪利。
說的是權力。
人人都不想聽別人的說話。
最好是人人都聽我的說話。
在哪裡都是這樣。
在職場是這樣 在政權當中是這樣。
甚至我們人在教會裡都可能會這樣。
很多時候所謂的公義 人權。
這些好聽的說法。
細心骨子裡。
上帝會知道 人的意識形態是怎樣。
很多時候不是那種自我 那種私心的膨脹。
要拯救這個這樣的世界。
這個這麼腐朽的世界要怎樣。
首先要去拯救人心。
要扭轉人這份私心 用什麼呢。
我們人能做到嗎。
很可惜 沒人可以做到。
沒人可以完美地做到。
但是耶穌可以做到。
他用的是什麼呢。
恩典。
他就是用恩典 用一個恩典的心去扭轉人的私心。
人做不到的 上帝介入就做到了。
人做不到的 世界裡沒有盼望的。
現在藉著這個道成肉身的恩典。
就有這個被扭轉的可能。
耶穌徹徹底底地做到了。
黑神牧師繼續說。
恩典是接受一份禮物。
但這份恩典是主動的。
恩典使我們可以重新得力。
得力去做上帝原本計劃我們應該做的那些事。
那是什麼呢。
我們回想一下 當日耶穌感謝那位麻瘋病人回來的時候。
耶穌只是跟他講了一句話。
祂說 起來吧 你走吧。
你的信救了你。
其實耶穌好像沒有什麼要求。
沒有什麼特別的命令。
不是什麼條件。
但是我們可以想像。
我會深相信這位被治好的麻瘋病人。
他的心 因為他懂得去連繫這位主。
這位恩典的主的時候。
這種的連繫救了他。
這種的連繫救他離開了過去他那份只是活在自己裡面。
那份私心裡面的自己。
他現在被拯救。
他沒有了這份私心的時候。
我相信他一定不會甘心只做一個守恩者。
他一定會很樂意去做一個施恩者。
聖經沒有繼續說。
不過我會想像。
如果他離開之後。
耶穌離開之後。
他見到另一個人。
可能是另一個麻瘋病人。
可能他見到他需要耶穌的人。
我相信這個人一定會介紹耶穌給他認識。
叫他去找耶穌也說不定。
如果是我們呢。
我們會不會也會這樣做呢。
我們會不會也會從一個受恩者變成一位施恩者呢。
最後想提的是。
約翰他很強調他寫這本《約翰福音》這本書。
有一個目的。
就是要去見證耶穌。
在最後第21章就提到。
去見證什麼呢。
我相信就是從頭到尾要見證這位上帝。
他這位兒子如何度成肉身。
去施行這個恩。
為什麼他啟動了人間裡的福音。
還有一個月。
就是聖誕節。
聖誕節。
我想就是去紀念。
度成了肉身。
住在我們中間。
充充滿滿的。
有恩典。
有真理的日子。
弟兄姊妹。
你有沒有想過。
原來度成肉身是有得學的。
度成肉身和我們很有關係的。
昔日戴德生。
是一個英國的白人。
他在清朝的時代就來到中國。
他為了要向中國人傳福音。
他改穿了當時的唐裝。
中國人所穿的。
他剃了頭 紮了邊。
當時清朝的人是這樣的。
他住了在當時的。
他不是自己分開住。
他住了在他們當中。
住了在當時的中國人當中。
是過他們的生活。
吃他們所吃的東西。
住他們所住的地方。
這個就是度成肉身。
就好像基督的道。
現在透過他就活到。
中國人的身邊。
讓他們能夠見到上帝在他們當中。
戴著的是主耶穌的恩典和真理。
這個就是一個度成肉身的表現。
來到今天。
就算在我們今天。
我們的身邊。
想像一下。
如果有人得罪了我們。
可能他做了一些。
很不對的事。
對我們很差的事。
可能我們也會對他很憤怒。
但主耶穌教導我們。
我們願不願意去寬恕他。
我們願不願意去遷就他。
去嘗試去體諒一下。
這個人 他的光景。
我們會否看到。
他在罪裡面。
其實他也很可憐。
其實他也很需要上帝。
很需要耶穌。
當我們能夠看到。
他這種需要的時候。
我們就會看到。
主耶穌在我們身上的恩典。
我們就會看到。
他也需要主耶穌的恩典。
在這個時候。
我們同樣可以活出。
一種度成肉身。
對他那種體諒。
這個也是一種。
度成肉身的學習。
或者這個也可以成為我們的提醒。
約翰說既然我們領受了。
我們可以怎樣呢?。
上帝讓我們看到。
我們身邊。
我們看到的人。
世界裡的需要。
就不只是坐在那裡。
我們自己領受了。
而是我們。
應該出去為他作見證。
就是約翰所做的事。
要告訴他們。
主耶穌怎樣改變了。
我們的生命。
讓更多的人可以分享。
主耶穌這份恩上加恩的禮物。
這是由心開始。
由恩典開始的一份禮物。
求主幫助帶領我們。
我們一起祈禱吧。
差主。
我們實在。
不知道怎樣去感激你。
我們實在是。
非常非常的不配。
上帝你。
差派你最尊貴。
的兒子。
主耶穌。
竟然要為我們去死。
為了的是。
要我們得到拯救。
這份恩典。
我們實在沒有辦法。
得到任何的回報。
我們不可能。
做一些什麼。
在上帝。
你真的覺得需要。
你覺得。
我們的回報。
是有特別的意義。
但主耶穌。
就是這樣去為我們。
去。
拯救我們。
去施行這個恩典。
求主你幫助我們。
更深的。
去體會。
不要忘記。
雖然這個好像是我們常常說。
說到好像。
沒有什麼感覺的。
一個道理 但實在是。
很真實的。
透過聖誕節的訊息。
透過聖經裡頭的說話。
經常就是要告訴我們。
我們每一天就是會在上帝的恩典裡。
求主你去幫助我們。
常常的去記得。
去感受更深的感受。
當我們在罪裡。
我們需要。
上帝你的恩典憐憫的時候。
我們就看見。
上帝你的恩典。
主願意你的恩典去幫助我們。
改變我們。
徹底的改變我們的心。
叫我們同樣都能夠領受。
這份恩典的時候。
我們也不再甘心。
只是做一個受恩者。
我們也會樂意的。
去做一個施恩者。
同樣的都將主你這份福音。
這個好消息。
去跟更多的人分享。
讓更多的人都能夠領受到。
這份恩典上面的恩典。
求主你去幫助。
帶領我們每一位弟兄姊妹。
我們在掙扎當中的。
求主你去憐憫。
求主你去帶領。
求主你去賜下。
你的使命給我們每一位。
叫我們能夠懂得。
好好回應上帝給我們。
這份莫大的恩典。
我們再一次的祈禱感恩。
多謝您 奉主明求 阿門。
