你知道人生當中實在是充滿很多未知的事物。
有很多的事情不是在我們的掌握之中。
面對我們無法掌握的事情。
我們常常會落入到憂慮跟恐懼當中 不是嗎。
因爲我們什麼都不能做。
所以我常常說什麼叫憂慮呢。
憂慮就是你該想的不去想。
不該想的拼命想 這是憂慮。
我還記得當神呼召我全時間要服侍他的時候。
當我領受神的呼召一跪下來禱告。
第一個進入腦海中的念頭就是。
萬一將來沒飯喫怎麼辦。
那個時候左想右想拼命想。
就是沒想到耶和華是我的牧者。
我必不自缺乏。
Amen。
多少時候我們在面對無法掌握的事情跟環境的時候。
我們常常就在憂慮的裏面。
但作爲一個基督徒我們一定要確信一件事情。
我們的一生都在神的手中的。
許多事情不在我們的掌握當中。
但我卻要告訴你。
所有的事情都在神的掌握當中。
Hallelujah Amen。
所以我們需要學習在神的裏面。
在神工作的手中得享安息。
因爲知道神正在工作。
你心中就能夠得享安息。
Amen。
但什麼是安息呢。
安息不是說什麼都不做。
很多人以爲安息就是休息錯了。
很多人休息個半天越休息越累你知道嗎。
什麼是安息呢。
第一個。
安息是一種確信。
跟你朋友說安息是一種確信跟他說。
確信什麼呢。
確信神所應許的他必成就。
你要來確信神的話語是確切可靠。
要確信神在你身上的應許是確實可靠。
神所應許的他必定要成就。
Amen。
你還記得有一次主耶穌在加利利海上與門徒在一起。
在船上耶穌對門徒說讓我們渡到那邊去吧。
耶穌說讓我們渡到那邊去吧。
在這有多少人相信當耶穌說讓我們渡到那邊去的時候。
他的意思就是我們是會渡到那邊去。
他的意思不是叫我們在半路淹死的。
Amen。
當耶穌說我們渡到那邊去。
他的意思就是我們會渡到那邊去。
但我們都知道中間起了大風暴。
大風暴。
那個風暴大到聖經把它叫做暴風。
大到一個地步那些門徒其實從小在加利利海長大。
非常瞭解加利利海的水性。
連這些本來是打漁的漁夫的門徒。
都嚇得半死大喊救命。
他們要求耶穌來拯救。
所以他們看耶穌在哪裏呢。
居然耶穌在幹嘛。
睡覺。
他們把耶穌搖醒說夫子啊。
你不顧我們我們要死了。
你還不顧念我們要死了。
耶穌醒了就平靜了風浪。
耶穌就對他們說你們爲什麼害怕。
你們這小信的人。
爲什麼耶穌說你們是小信人。
因爲耶穌以前我們剛剛纔講過嗎。
我們讓我們渡到那邊去嘛。
Hallelujah。
當耶穌說讓我們渡到那邊去。
他的意思就是無論如何我們會渡到那邊去的。
Hallelujah。
無論中間有多少風暴大風暴小風暴。
當耶穌說讓我們渡到那邊去的時候。
那個意思就是我們會渡到那邊去。
你要相信神的應許是可靠。
你要確信確信什麼。
確信當人手不能夠工作的時候。
神的手繼續在工作。
你要相信神的手正在工作。
神的手從來沒有停止工作過。
你不但要相信神的應許是可靠。
你要相信神的手不停止工作。
Hallelujah。
安息就是一種確信。
無論任何環境你心中的確信。
相信神的應許相信神的工作。
你知道信心太重要。
這些年當我在信仰的過程當中。
我越來越看見信心太重要了。
羅馬書一章十七節。
羅馬書一章十七節講到。
我們的意識本於信以至於信。
什麼意思。
換句話說我們整個信仰是從信心開始。
然後呢。
以至於信什麼意思。
一直到結束還是信心。
從頭到末了都是信心。
我常發現今天很多基督徒不是這樣。
我看大部分的基督徒是。
憑信心進入信仰的門。
本於信。
但是做了基督徒之後呢。
就開始回到理性跟邏輯。
我們看在教會里面我們也很少強調信心。
我們是憑信心因性正義進來。
之後呢。
沒有人教導我們怎麼憑信心生活。
絕大多數的基督徒我告訴你是回到理性去了。
回到邏輯去了。
回到以前的生活習慣了。
回到以前的傳統。
以前怎麼生活現在造成。
只不過憑着信心跳進神的國度而已。
之後還是回到以前生活的不是這樣嗎。
難怪爲什麼今天基督徒這麼軟弱。
因爲不懂得怎麼叫憑信心。
本於信卻沒有以至於信。
這是我們今天真正的問題在這裏。
哥人後書五章第七節。
保羅很清楚講我們行事爲人是什麼。
憑着信心不憑眼見。
Hallelujah。
Amen。
這裏說行事爲人。
我請問你什麼叫行事爲人呢。
就是Daily Life。
每天的生活。
什麼叫行事爲人。
Everyday。
不是偶爾一次。
不是只有在你遇見難關的時候。
或者你要很desperate需要什麼。
No No No。
Daily Life。
每天的生活。
憑信心不憑眼見。
Amen。
太重要了。
我想我們牧者我們一定要重新回去教導我們的會衆。
要開始學習憑信是Daily Life。
不是偶爾一次。
當你遇到難關的時候纔來抓緊神。
我們一定要學習來確信神。
相信神。
要把信心帶進我們每天的生活當中。
確信神的應許。
確信神的工作。
Amen。
這個信心能夠幫助我們勝過一切的環境的。
Amen。
我還記得我們教會。
其實很早以前我們就想要擴建。
因爲我們教會現在主日崇拜四堂崇拜。
我每個主日崇拜要從八點半開始講起。
講到下午兩點十五分。
Non-stop。
而且你也知道我們教會四堂崇拜中間沒有break。
不是說中間還休息 沒有。
一堂接一堂。
一堂接一堂。
中間一點一分鐘的break都沒有。
所以早就我們這個。
無論是在敬拜團也好。
無論是講道的人也好。
無論是有侍奉同工。
其實禮拜天都非常的疲倦。
非常的疲累。
我們建堂的我也很早就對。
我說劉牧師我們要擴建纔行。
擴建纔行。
而且他們計劃都出來了。
也請設計師設計的圖。
他們說劉牧師就等你說一句話。
我說劉牧師你在等什麼。
我說等神啊。
我說我怎麼敢開始。
如果沒有神說yes我怎麼敢開始。
這個project不是幾十萬幾百萬上千萬幾千萬的project。
我怎麼我怎麼隨便開始。
我說神如果你不向我說話。
我怎麼能夠往前走。
我一定要你給我的應許。
一定要你給我的應許。
我還記得2015年的時候。
有一個晚上當我在開車的時候。
我就來到神的面前。
我一邊開車我向神cry out。
我說主啊。
你一定要給我一個sign。
你一定要給我一個話語。
讓我知道你的心意是什麼。
讓我知道你到底要做什麼。
我一定要清楚明白。
你一定要給我。
你知道我平常是。
我不是那種先知型的人物。
我其實看不見聽不見唱。
可是很奇妙那一天。
在開車的時候忽然間。
在我眼前出現一行字。
Shakina。
是個希伯來文。
我從來沒那麼清楚過。
這個字雖然以前我知道。
可是exact的meaning是我不大確定的。
回家之後我立刻翻開書來查Shakina。
才明白原來Shakina就是神在地上的居所。
哇這個深深觸動我的心。
從我們家一開始生平1995年開始。
這就是我們心願。
願神的榮耀同在降臨在我們中間。
所以我們從一開始第一天就開始唱。
願你榮耀降臨此地。
我們就寫了這首歌。
從第一天第一個崇拜我們家纔開始唱這首歌。
所以當我看到Shakina的時候。
忽然間在我裏面我就明白了。
神發出一個呼召。
要我們能夠爲她建立a house of Shakina glory。
所以我還記得當我那天晚上領受這個應許的時候。
非常興奮立刻告訴我的同工。
Board member EPT。
通通告訴他們。
嘿 神說yes。
神告訴我們要建個Shakina glory。
他們好興奮。
終於可以開始計劃了。
感謝神我們看見。
因着神給我們這樣清楚的應許。
從2015年一直到現在。
其實中間經過多少的難處。
從畫完圖中間經過多少的過程。
但感謝神了。
雖然經過各樣的風暴。
可是因爲神的應許。
我們確切的相信神所應許的必定成就。
就這樣一個信心幫助我們。
支撐我們走過多少的難關。
Hallelujah Amen。
安息是一種確信。
在各樣的風浪當中。
你確信神所應許的必定成就。
Hallelujah Amen。
第二。
安息是一種仰望。
跟你們說安息是一種仰望。
什麼叫仰望呢。
當你想到仰望的時候。
你要想到一個圖畫。
那個圖畫就好像一個無助的小孩子。
期待父親來幫助他。
這就是仰望。
仰望就是一個無助的小孩子。
期待他的父親伸出手來搭救他。
第二點今天當你在面對一個。
你不能夠掌握的環境的時候。
多少時候我們不就像一個無助的小孩子嗎。
真的因爲你不知道要怎麼往前進。
你也不知道怎麼去解決這個問題。
你也不知道當如何做。
多少時候面對一個不能夠掌握的環境。
我們真的像一個無助的小孩。
那另外今天雖然我們是個無助的小孩。
但你要很清楚的確實知道一件事情。
你是一位慈愛的天父。
你一位全知全能的神。
祂是你的天父。
所以今天當你在面對一個。
你不能夠掌握的環境的時候。
你要確信一件事情。
嘿你不是孤兒。
跟你們說你不是孤兒。
我常聽到有人說我們是孤兒。
那你怎麼可能是孤兒。
你一位慈愛的天父了。
你不可能是個孤兒了。
當你在各種患難的環境。
在那種無助的情況當中的時候。
你就需要重新回到神的面。
重新來仰望神嗎。
祂是你全知全能慈愛的天父。
你就是來仰望祂。
像一個無助的孩子。
來到父親的面前一樣。
Hallelujah。
如何來仰望呢。
有一節經文我覺得很棒。
應該把它背下來太棒了。
彌加蘇七章七節。
彌加蘇第七章第七節。
這節聖經Wonderful。
值得你把它背下來。
彌加蘇七章第七節這裏說。
致於我。
我要仰望耶和華。
要等候那救我的神。
我的神必應允我。
Hallelujah。
我們看見彌加在這裏說致於我。
無論別人怎麼想。
無論別人怎麼說。
無論別人說多少人說不可能。
但致於我要怎麼回應呢。
我要來仰望神。
Hallelujah。
怎麼仰望法呢。
在這裏我們看彌加講到兩方面。
第一個要等候神的拯救。
跟你們講要等候神的拯救。
仰望就是一種等候。
但這種等候。
不是那種無可奈何的等候。
你們。
不是無可奈何沒辦法。
只好等了No。
這個等候是帶着偉大的期待的。
有個expectation。
有個極大的期待在這裏。
以賽爾書六十四章第四節。
也是另外一節我非常喜歡的經文。
以賽爾書六十四章第四節。
這裏說自古以來。
人未曾聽見。
未曾耳聞。
未曾眼見。
在你以外有什麼神爲等候他的人。
怎麼樣。
行事。
多棒。
在這裏說。
自古以來人未曾聽見。
未曾耳聞。
從來沒見過從來沒聽過。
有哪一位神像我們的神。
是爲等候他的人行事的神。
Hallelujah。
你可知道你的神是爲等候他的人行事的神嗎。
當我們在等候的時候不是無可奈何的。
當我們等候的時候。
我們是有所期待的。
Amen。
期待什麼呢。
這裏講得很清楚。
期待我們的神來拯救我們。
Hallelujah。
我們的神是一位拯救我們的神。
不但過去曾經拯救過我們。
而且現在也要繼續來拯救我們。
而且我們期待他將來更要拯救我們。
Amen。
多少時候我們。
我看見很多的我們的信徒。
我們的信仰。
好像永遠停留在過去。
我們總以爲神好像活在過去的神。
是的神過去曾經拯救我們。
但這一次呢。
這一次可以嗎。
這一次神能夠帶領我們過得了關嗎。
過去Yes。
但現在不確定。
但是我們真的要重新來相信。
我們的神。
他不但是過去拯救我們。
他今天仍然要拯救我們。
Amen。
Hallelujah。
我常常發現我們今天的信徒。
就好像以前的以色列人一樣。
你知道當年以色列一天到晚就提到過去的事。
我們的神是亞伯拉罕以撒亞戈的神。
都是過去。
是我們祖先的神。
以色列人提到的救恩都提到。
摩西怎麼帶領以色列過關。
是過去的。
以色列人的信仰是一個過去的信仰。
是祖先的神。
講來講去都講到過鴻寒。
以色列人怎麼講都講到只記得過鴻寒的事情。
所以我相信講到連神都聽得厭煩了。
你知道嗎。
不要再說了。
講來講去就要拿過鴻寒。
不要再說這個事情。
你說真的嗎。
有啦。
聖經的確這樣講。
以色列人說43章。
看看吧。
以色列人說43章。
神都已經厭煩他們了。
OK。
一天到晚講過去。
18節43章18節。
耶穌還如此說你們不要什麼。
紀念從前的事。
也不要思想古時的事。
這個從前是指什麼。
回到1617節就過鴻寒嗎。
不要再提了。
神說聽夠了。
厭煩不要再講了。
然後19節神就在說看啊。
我要做一件新事。
如今要發現。
其不知道嗎。
我必須在曠野開道路。
在沙漠開教堂。
不要以爲我是活在過去的。
一天到晚只可以過去的事情。
我也是可以做新事的。
哈嘍。
我是活在現代的神。
哈嘍。
哦。
神今天要做新的事情。
超乎我們所求所想。
不要一天到晚。
只想阿神過去怎麼樣。
神可以的。
no no。
神要做新的事情。
很有意思。
我們看神做新事。
講了什麼。
我必須在曠野開道路。
在沙漠開江河。
以前在紅海開道路。
以前在水中開路。
現在呢。
在路中開水。
對吧。
你想不到的。
神可以在路中開水。
神說我可以。
你以爲我只能在水中開路。
我把路中開水給你看啊。
不要以爲我們的神。
就是侷限在我們的想象。
侷限在我們的傳統。
侷限在我們的觀念。
我們以爲神只能做。
這些可能不行。
神只能做那些。
這些可能不行。
no。
神說come on。
我是活在現在的神。
我今天仍然能夠做新的事情。
Amen。
所以你再面對一個。
不能夠掌握的事情。
你來仰望。
你什麼叫仰望。
叫等候神的拯救。
你要相信神。
在你這個不能夠掌握的環境當中。
他能夠做一件新事來拯救你。
你相信嗎。
Hallelujah。
神說我能夠做一件新事。
是你想不到的。
你說什麼新事。
是你想不到的。
你無法想象神要怎麼。
多少次當你經過困境的時候。
你怎麼想都很難想。
神怎麼能夠搭救你。
就算你無法想象。
神說看啊。
我要做一件新事。
要來拯救你的。
Amen。
第一個要等候神的拯救。
第二。
要持續地禱告。
跟你朋友說要持續地禱告。
跟他說。
你光是等候還不夠嗎。
彌加書講的清楚。
光是等候。
你要繼續地禱告。
爲什麼要持續禱告彌加。
因爲我的神必應允我。
每次讀到這些聲音都很寶貴。
神在這裏沒有。
彌加在這裏沒有說。
我的神大概或許可能應允。
他說我的神怎麼樣。
必應允我。
你今天有這種確信。
當你在禱告的時候你有這種確信。
我的神必應允我。
如果你真的明白神給我們的應許。
有這樣的確切。
這麼的確切。
你禱告神就應允。
你就明白禱告。
是神給我們一種責任。
是一種責任。
來使神的旨意成全了。
如果你真的知道這個應許這麼確切。
當你禱告我的神必應允。
你忽然發現禱告很重要的責任。
不是你隨隨便便。
我有時候發現我們禱告。
不知道我們在禱告些什麼。
根本不知道你爲什麼禱告都不知道。
如果你真的明白神給我們何等樣的全並。
那你就懂得禱告是個責任。
是個責任讓神的旨意得以成全。
也許你會很奇怪。
是責任你說。
你說難道神所應許的他不就成就嗎。
爲什麼還要禱告呢。
既然神所應許必然成就。
請問爲什麼要禱告。
很多人常問這個問題。
我告訴你神所應許當然必然成就。
但問題是如果你不禱告。
就不見得成就在你身上。
很簡單。
你如果不禱告就不見得你成就。
神的應許一定成就了。
不在乎你了。
但當我們參與在其中的時候。
我們就得到這個好處。
就像神的國降臨。
請問神的國是必然降臨。
當然神的國必然降臨。
當然。
但當你如果你不禱告。
神的國不見得降臨在你身上。
哈嘍。
Amen。
所以我們就看見禱告太重要。
持續的禱告。
仰望是一種持續的禱告。
神的應許這樣的確切。
神今天也呼召我們說。
與我一起來同宮。
藉着禱告來與我同宮。
我就常常。
以前我常常講到一個比喻。
什麼叫帶導者。
我就說其實帶導者像什麼。
帶導者就像個祕書一樣。
祕書。
做祕書的工作。
什麼叫做祕書。
做祕書的工作是什麼。
就是提醒老闆不是嗎。
老闆啊。
這是你答應人家要做的事情。
快點去做。
老闆啊你的schedule book上。
說你要做這件事情的。
趕快去做。
一個祕書的工作。
就是不斷的提醒老闆。
帶導者就是這樣。
帶導者提醒老闆提醒上帝。
神的這是你應許的。
趕快去做。
這是你按照你schedule book。
裏面要做的事情。
趕快去做。
提醒就是提醒。
那你說難道神會忘記嗎。
那我當然神不會忘記。
但神呼召我們要藉着禱告。
來與祂同工。
Amen。
我們就看見這是何等寶貴的一件事情。
神多麼看重我們。
選擇我們。
與祂榮耀的計劃有份。
藉着禱告。
我們與祂來同工。
Hallelujah。
安息就是一種仰望。
是等候神的拯救。
而且持續的禱告。
直到上帝要應允你的禱告。
第三。
安息是什麼呢。
安息是一種依靠。
跟你們說安息是一種依靠。
依靠什麼呢。
依靠神的帶領。
依靠神的帶領。
今天無論你我所遇見的環境有多麼艱難。
甚至你覺得好像擺在你面前無路可走。
從人的角度看起來多麼不容易突破。
但我們一定要確信神的手正在工作。
就算你的眼睛看不見任何跡象。
你的眼睛看不見任何的動靜。
但你要相信神正在按照祂手中的巧妙。
祂在引導你。
祂在爲你預備道路。
祂正在爲你開路。
Amen。
特別我就想到我們教會。
Shakana Glory的見電計劃。
大家都知道我們今年二月。
就動土了。
什麼叫動土。
動土的意思就是。
銀行的貸款已經下來了。
而且所有的承包商都簽好約了。
工人都準備好。
我們就準備開工了。
動土就是這個意思。
準備好一切開始開工。
可是從二月一直到五月底。
我們都開不了工。
爲什麼開不了工呢。
就是因爲銀行在最後。
要求了我們一件事情。
本來所有貸款都已經答應了通過。
銀行要求我們一件事情。
就是因爲我們教會現在需要很多外面的停。
因爲本教會自己停車位不夠。
所以我們要租借很多單位做停車。
所以他們要求我們每一個停車單位。
要跟我們簽約。
這個都做。
簽約都做。
市政府也都通過。
這沒問題。
但他們銀行說還要這些單位保證一件事情。
保證什麼呢。
就保證萬一有一天我們付不出錢來的話。
付不出貸款。
那銀行要法拍我們教會。
所以銀行要法拍我們的時候。
這些停車單位要保證要繼續租借給下一個買主。
guarantee。
那我們就跟鄰居講。
鄰居說你們下一個買主是誰。
我說不知道。
我說也不會有啊。
但是銀行要保證啊。
他們是下一個。
那就不行了。
下一個買主是誰。
我們不知道買主怎麼可以保證呢。
你們OK下一個怎麼。
不行。
所以除了我們旁邊有個警鈴。
在我們旁邊一個工廠。
我們願意因爲他們也需要我們停車。
我們互相互惠之外。
他願意籤之外。
其他的很遠的地方根本。
我纔不籤。
絕對不籤。
幾個月下來我們都沒辦法。
跟銀行商量半天。
他們也不肯。
一定要堅持。
我們跟鄰居講了半天。
鄰居也個個不肯。
你知道以前我們跟鄰居關係都很好了。
每年Christmas都送Donut。
你忘了嗎。
關係非常好。
可是那段時間個個鄰居都不想見我們。
都不想見我們。
因爲我們一去就又來。
No No No 絕對不肯。
所以我們那段時間非常的辛苦。
我覺得五月份我還記得。
我收到銀行的一封信。
特別寫給我。
Personal寫給我。
很少這種事情。
通常銀行都是跟我們建廠委員會打交道。
不會寫信。
那天銀行的經理Personal寫一封信給我。
他說Personal Tongue Liu。
我們要很清楚地告訴你一件事。
你不要期待我們銀行會借給你一分錢。
非常冷酷的一封信。
他說因爲你們沒有滿足我們這一項要求。
Don't expect anything from us。
當然他是先發制人。
他說免得有一天你告我的時候。
我先告訴你啊。
是你沒fulfill那一條。
所以我們不把錢給你。
對我來講那是多麼大的一個大吉啊。
都本來都準備好了嘛。
Everything都預備好。
結果竟然來這一封信。
我不知道這個經理在想什麼。
這對一個牧師多大的一個大吉啊。
那時候簡直是很氣憤。
但也不知道怎麼辦。
哪有這種銀行。
他還說標榜是對教會很friendly的銀行。
我說一點都不friendly。
我還記得。
5月24號禮拜三晚上。
禱告會。
那天我就跟會衆。
那天參加的弟兄姐妹來分享。
我說。
你知道平常要。
劉牧師憂慮是很困難。
我是很少憂慮。
可是我說最近。
我真的有點憂慮。
真的有點憂慮。
結果下面一位弟兄。
他就聽見。
他說 哇。
劉牧師很憂慮啊。
這很嚴重。
很嚴重。
所以他自己問自己一個問題。
那我能夠做什麼呢。
哇 太棒了。
每一個人都應該常問這個問題。
那我能夠做什麼呢。
他就想到。
其實很早以前他就。
約了第二天禮拜四晚上。
是跟香港一個銀行的主管見面。
那個主管從香港飛來。
他們約了禮拜四第二天要喫飯。
他想我要不要把我們教會的case給這個主管看看。
看看那個人可不可以幫助我們。
他就跟我們健康委員會商量。
我們健康委員會說ok沒問題。
把所有的資料給他主管看一下吧。
結果禮拜四他見了主管。
把我們教會的case給他看一下。
這主管一看到我們這個case。
他說很好嘞。
第一個。
你們沒有貸款。
其實我們本來有貸款 by the way。
我們第一期工程搞了這麼久。
還欠兩百五十萬沒還清。
所以你知道嗎。
建完堂要還債是很難的。
要募款最好就是在建完堂馬上募款。
沒有人要爲還債奉獻。
我們搞了這麼多年。
十幾年還欠兩百五十萬。
還不清啊。
可是呢。
當我們換到第二個銀行的時候。
BOW的時候。
但因爲BOW你要向他借錢。
他說你一定要把前面一個錢還清纔行。
這銀行的做法都是這樣。
所以我們就先把我們募款來的錢先還了這個BOA。
先把它還掉。
然後後來這個BOW就要一起。
通通再貸款給我們。
這所有的做法都是這樣。
所以先把錢還了我們纔行。
結果沒想到後來BOW不肯給我們錢了。
但是呢。
在那個主管看到我們賬的時候。
我們已經還了。
Hallelujah。
所以現在想想。
多走這一招還是有道理的。
多走這一招是幫助我們把那個錢還清了。
所以當那個主管看我們交易的時候。
哦很好。
沒有債務。
銀行最喜歡沒有債務的。
太好沒債務。
然後第二他看見我們要借款。
我們的appraisal value很高嘛。
所以看到我們貸款的這個數額。
比起這個我們的appraisal value。
這個比例很低。
他說應該沒有問題。
沒有問題。
而這個主管還對我們說。
哇。
他說你們已經耽擱了三個月了。
如果你們再耽擱下去損失慘重。
這些工人已經等了三個月了。
工程包商都等三個月。
你們再不快是不行。
所以很奇妙。
那個是long weekend。
5月24號其實是long weekend。
memorial weekend。
他特別下令。
舊金山的分行。
整個weekend加班爲我們預備一個proposal。
Hallelujah。
在人手不工作。
memorial上面沒有人工作的時候放假。
在人不能工作的時候。
上帝的手沒有停止工作過。
Hallelujah。
Amen。
5月29號我最記得。
memorial那一天晚上。
禮拜一晚上我們召開緊急會議。
銀行把他們的proposal就放在我們的前面。
讓我們決定是要不要接受他們的貸款。
你知道更有意思。
這個銀行是一個國外銀行。
它不是美國的FDIC。
所以一點都不需要被construction loan所限制。
在美國你要做construction loan一定要construction loan。
但是這一家銀行。
因爲不在FDIC裏面是國外銀行。
不在這個限制。
所以它用line of credit給我們。
Wow amazing。
1500萬line of credit。
從來沒聽過這麼大一個數字。
真的非常favor。
29號他提出proposal擺在我們面前。
我們一次說yes。
還有什麼choice。
真的no choice。
只好yes我們接受。
29號我們決定接受。
6月2號就接到銀行的term sheet。
6月6號簽了loan document。
6月7號title company通過。
6月8號close escrow。
6月9號推土車就進來了。
正式開工。
Hallelujah。
Wow三個多月在那裏沒辦法了。
最後還不到兩個禮拜的時間。
快速成就超過我們所求所想。
Amen。
Hallelujah。
我們就看見在Shakina Glory這個project裏面。
我們真的經歷到一個神。
新的一個突破的恩典降臨在我們中間。
Hallelujah。
那你說這跟我們有什麼關係呢。
我就發現這個恩高是很特別的恩高。
我們這段日子從6月9號開工直到現在。
我們就看見這個恩高有一種連鎖效應在這個地方。
這個連鎖效應chain effect。
這個chain effect好像一個鎖鏈被斷開的時候。
一個一個鎖鏈就開始被斷開。
我們就看見這個鎖鏈一被斷開。
不但是整個教會建堂工程經歷突破。
甚至影響到我們教會的服事。
影響到我們個人弟兄姐妹個人生命當中。
我們都經歷這樣一個快速突破恩典的靈到。
Hallelujah。
特別是。
提幾件事情。
我們教會一直在請青少年牧師你們都知道。
請了兩年了。
都沒請到。
哦好辛苦不知道爲什麼這麼困難請青少年牧師。
好不容易我們說聘請了我們說。
我們給一個邀請室的我們希望他來。
結果居然被他拒絕不來。
我說天哪。
好不容易找到他居然不來。
整整兩年一點果效都沒有啊。
結果在6月的時候當這個事情一break through的時候。
我們收到一封從臺灣來寄來的一個應徵。
一個應徵信從臺灣來。
這個這位弟兄呢他就很有意思了。
他是生長在加州。
身高200公分。
他就到臺灣去打職業籃球隊。
叫雷克斯他的中文名叫雷克斯。
到臺灣打了25年。
打職業籃球打了。
娶了個臺灣老婆。
然後生了三個孩子都在臺灣生的。
他們是中文流利的不得了。
然後呢他準備退休回到美國來50歲退休到美國來。
他就想繼續服侍青少年。
看見我們的網站說我們找青少年牧師。
他就來應徵。
然後我們一看好吧來吧7月應徵8月就上任了。
Hallelujah。
他來到我們教會我告訴你。
那些家長比孩子更興奮。
因爲家長都知道他很多我們年輕人都知道。
雷克斯打過在臺灣打職業籃球都知道他。
很多我們教會的家長很喜歡打籃球。
好高興我們要成立生命和籃球隊。
我說你們搞錯人家是青少年牧師你做什麼籃球隊。
他一進來非常fit in。
因爲也沒關係他都聽得懂中文。
他還可以用中文唱詩給我說哇這perfect。
一個老外真是老外。
下次你們到我們教會領導會看最高的那位。
200公分他兒子跟他一樣高。
我們全教會最高的兩位。
所以感謝神遷。
本來兩年都沒辦法成就。
突然間一兩個月統統成就。
Hallelujah。
不但在侍奉上我們的弟兄姐妹經歷到多少這種突破的恩典。
有一位弟兄他在創業。
第一次的一些資金他們來運作的資金快用完。
他幾個月前就跟我說劉牧師要迫切爲我們禱告否則我們要關門。
但是他一直告訴我他走遍所有投資的那些公司。
發現每一個公司都拒絕他們。
眼看着就要關門。
可就在六月初的時候。
就在Shakina Glory Breakthrough這個恩典降臨的時候。
他忽然間有個全灣區最大的投資公司願意投資在他們身上。
Hallelujah。
一個快速Breakthrough的恩典。
在我們這一個小組一個月之內有三個弟兄姐妹找到新的工作。
Hallelujah。
有一對夫婦在一個小組的裏面六七年沒有懷孕在一個月之內懷孕。
Hallelujah。
我們看見連鎖效應一樣。
忽然間發現一個快速成就的恩典就降臨在我們中間。
Hallelujah。
我就看見新的季節是有新的恩高的。
明年我們教會的主題就是新的季節新的恩高。
In case你想要用的話。
現在很多教會已經開始用了。
新的季節新鮮的恩高。
這個新的恩高要降臨下來。
屬靈的空氣要被改變。
鎖鏈要被斷開。
神一個快速成就的恩典要降臨在我們身上。
Amen。
這個恩典這個恩高你要憑信心來宣告的。
雖然我們看見這個恩高已經降臨了。
但是你我必須憑着信心來領受。
憑着信心宣告這個恩高才能降臨在你的身上。
Amen。
就好像當年你還記得。
以利莎一直跟隨以利亞嘛不是嗎。
她希望得到恩高不是嗎。
是一路跟着以利亞從吉甲到伯特里。
從伯特里到耶利哥。
從耶利哥到約旦河邊嘛。
一路跟嘛。
跟到最後以利亞對她說你想要我爲你做什麼。
以利莎就說百五十萬cash。
那是不容易。
你知道一個學生對老師說這句話是不大禮貌的事情。
換成你的不夠啦。
你的不夠。
你說作爲老師。
我的不夠。
你的不夠。
還要加倍你的纔行啦。
所以難怪以利亞說你所求的聖事難得。
她的意思不是難能可貴。
不是啊。
中文是翻難得。
不是是很難得到。
不是我能夠給你的啦。
事實上這個恩高只有上帝能夠給你。
如果你看見我被神接到天上去。
這個恩高就降下來給你。
如果你看不見你就得不着。
但是我們後來都知道以利莎怎麼樣。
得着了嘛。
得着了。
但是你們有沒有想到過。
當以利莎看見以利亞被接聖經。
她看見了。
如果你是以利莎。
你心中會想些什麼。
OK。
So what。
看見了。
但有沒有得着呢。
不確定。
看見了。
真的得着了嗎。
就好像。
你知道多少時候。
一些大講員來的時候。
我們不是湧到前面。
要被恩高恩高恩高恩高。
按完了都按完了。
禱告完了。
你回家第一個反應是什麼。
So。
Did I get it?。
我得到了嗎。
到底有沒有得到。
我像以利莎看見了。
So。
真的得到。
那你就發現。
恩高降臨了。
是你需要憑信心來宣告才成爲你的。
所以你還記得以利莎看見了。
她就往回頭走嗎。
一往回頭走就看約旦河已經複合了嘛。
本來他們過河的時候是。
以利亞拿着外衣打水。
水就分開他們過來的嘛。
現在回去。
水又合起來。
想想看如果你是以利莎。
你會怎麼辦。
游泳過去。
還好小時候學過游泳。
游過去。
怎麼辦。
怎麼過去啊。
怎麼過去啊。
以利莎就在那個時候。
信心的宣告。
她就拿起以利亞的外衣。
用她的外衣打水。
你知道這是信心的一個宣告。
你想想看。
其實在這個時候不是隻有以利莎一個人。
在對岸有誰啊。
一堆人在看。
以利亞其他人們都在看。
如果只有一個人就無所謂。
打水。
水不分還是可以。
那怎麼當作沒打。
這麼多人在對面看。
萬一一不分你怎麼樣。
一世英名都掃地。
真的。
不是開玩笑。
以利莎就宣告。
這個恩高在我身上。
這恩高在我身上。
用以利亞外衣打水。
水果然就分開。
Hallelujah。
你們。
這個恩高就降臨在她身上。
神的恩高已經降臨了。
但一定要你憑信心來宣告。
這恩高才降臨在你身上。
你們。
不但是在我們生命核發生。
我告訴你在分堂。
這個恩高照樣在發生。
我特別要告訴你這件事情。
7月10號。
我們去聖地牙哥臨良堂。
聖地牙哥我們去到那裏。
其實我早。
以前他們縣堂我就知道。
他們幾年前買了一個。
Building四百多萬美金。
向弟兄姐妹私人貸款了一百五十萬。
但這弟兄姐妹私人貸款。
都希望他快點還。
所以呢他們就。
進去之後一直想refinance。
在refinance就希望多貸一百五十萬現款。
來還弟兄姐。
但你要知道要銀行多給你一百五十萬cash。
那是不容易。
他們refinance一兩年都沒有結果。
所以他們。
蔡牧師就很緊張。
牧師怎麼辦。
一直沒有辦法通過。
我在那天就在後面跟他們講。
這個同樣的信息。
我說Shakina Glory Breakthrough Anointing已經降臨。
我們今天一定要重新來宣告這件事情。
我還記得那次牧者聯絡會。
我們一同站一起來在前面宣告說。
Shakina Glory Breakthrough Anointing。
降臨在聖地牙哥凌良堂。
8月22號。
蔡牧師打電話給我。
他說牧師。
突破恩高真的降臨了。
Hallelujah。
從那個時候7月10號一直到8月20號。
兩家銀行通過他們的貸款。
還不止一家。
兩家還可以比較一下。
Hallelujah。
他在打電話給我那一趟。
他說其實錢已經下來了。
Hallelujah。
我們真的看見。
這個Shakina Glory Breakthrough Anointing是真實的。
不但是在生命和在恩堂。
我現在每一個墳堂都告訴我。
你一定要抓住這個恩高。
這個突破的恩高要降臨下來。
你要憑信心來宣告。
在新的季節是有新鮮的恩高的。
憑信心來領受這個新鮮的恩高。
你就看見神要在你生命當中。
要在你快速成就。
那過去你以爲不能成就的事情。
Amen。
Hallelujah。
所以今天下午我們就要一同在神面前。
來做這樣的宣告。
Amen。
所以你今天來絕對是有福分的。
絕對不是白來的。
Amen。
Hallelujah。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
我們感謝你。
我們讚美你。
謝謝你主。
在我們人所不能掌握的環境當中。
唯有主你是我們工作的主。
你是坐在寶座上的神。
主禰的手沒有停止工作過。
主我們再次感謝禰的讚美。
因爲您賜下那Shakina Glory Breakthrough Anointing。
這個恩高已經降臨下來了。
就讓我們今天同心贊勵在你面前。
一同來宣告這樣一個恩高降臨在我們身上。
我們謝謝你。
主要真的懇求你的聖靈。
再次把一個信心。
領受的信心放在我們的裏面。
我們要感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
