剛才啟認。
生命聖詩七道成肉身。
和獻詩明星燦爛。
提醒我們。
耶穌基督的降世日子就快來了。
還有多少天?。
還有二十多天。
聽到我的麥克風了嗎?。
今天是張臨期的第一個主日。
其實在聖誕節。
今年我們聖誕節都有一個。
浸禮和崇拜在二十五號星期一。
之前的四個主日就是張臨期。
今天是張臨期的第一個主日。
提醒我們耶穌基督在二千多年前降世。
耶穌基督也會再次回來。
而耶穌基督有沒有在你的生命中誕生呢?。
你有沒有讓耶穌基督成為你的主呢?。
今天當我們再回到上帝的道的時候。
願我們也將上帝的道。
放在我們心中。
我們遵行耶穌基督給我們的教導。
讓耶穌基督活在我們的生命中。
不知道大家是否記得這張照片。
或者這個時間。
就是我們今年四月二號。
是我們土浸2021的啟動禮。
我們有一個五年計劃。
就是使人得見的教會。
很多弟兄姊妹那天回來。
都印了手指紋在使命宣言那裡。
請舉手誰還記得自己有印過呢?。
應該很多了。
如果你們忘記了可以看看。
我已經忘記你們有沒有印過。
是忘記了使命宣言的內容。
可能我們很快就會忘記了。
所以教導也和大家重溫一次。
我們一起讀一次使命宣言。
1 2 3。
讓敬拜能開放共融。
轉化生命。
建立委身基督。
回應召命的門徒。
成為相愛包容。
饒恕接納的群體。
讓福音傳遍洪土。
關注社區的需要。
並提供適切的服事。
這個就是我們在未來五年。
希望我們教會能夠邁向使命。
成為一個使人得見的教會。
無論是敬拜。
門徒的訓練。
我們弟兄姊妹的關係。
我們福音的騙傳。
和社區的服事等等。
大家由四月到現在。
差不多都有九個月以上的時間。
不知道大家覺得教會在這方面邁進了多少呢?。
我自己也是一個參與者。
我覺得我們還是走得很小步。
但我知道我們正在打穩根基。
包括崇拜的更新。
包括在我們理事會架構的重整中。
我們都在做的。
希望在未來一年。
當我們以使人得見的門徒。
成為我們2018年的年提。
我們能夠在這方面繼續向前邁進。
想提的是原來我們大家都在使命宣言中。
立過約。
做過一個行動。
我們再看尼西米的第十章。
你將會看到尼西米會帶領以色列人。
再次在上帝面前立約和簽名。
如果你記得建立聖文的系列。
在前兩個月。
我們看第八章的時候。
尼西米要以真理來建立聖文。
請以色列人來到眾人面前。
宣讀上帝的律法書。
讓人再次知道他們要遵行神的話語。
大家如同一人去聽道。
去納至遵守。
去守住彭捷。
更加去到第九章的時候。
當他們去聽律法書裡面。
上帝的恩典。
怎樣帶領以色列人出埃及。
他們又見到他們的祖先。
怎樣違反律法。
他們一起去在上帝面前悔改。
他們代表自己。
代表整個民族在上帝面前悔改。
要納至。
重新去進行上帝的話語。
而九章三十八節。
正是接駁著十章的一節。
第十章。
所以請大家幫我讀出第九章三十八節。
一二三。
因這一切的事。
我們納確實的約。
這在冊上。
我們的首領利美人和祭司。
都簽了名。
說我們印了手指模上去。
都是代表納約。
一個毀身的意思。
其實在我們。
希伯來文的聖經。
和我們今天看的聖經。
有少少不同。
在章節上高九章三十八節。
其實在希伯來聖經是十章的第一節。
所以這個都是屬於第十章的範圍。
我們再看整個第十章的時候。
我們會見到利希米怎樣帶領以色列人。
透過納約的行動。
再次毀身。
獲神的子朋和百姓。
而我也很希望。
我也很希望我們的教會弟兄姊妹。
我們能夠直著去遵行上帝的道。
當我們聽完神的話語。
我們就要。
明白和遵行。
以致讓我們能夠成為一個有使命感。
願意毀身。
成為一個使人得敬的教會。
我們還有第十章。
我們再有一個禱告。
差點符號求你一刻。
聖靈帶領我們預備我們的心靈。
預備我們的耳朵。
去聆聽神的話語。
求聖靈大大的充滿在我們眾人當中。
又讓我成為你流通的管子。
以致我按正義。
去分解真理的道。
直著。
僕人的口。
直著聖靈的帶領。
直著神的話語。
在我們眾人的心裏工作。
以致讓我們不單聽得明白。
我們更加願意去思想。
更加能夠。
用我們的情感意志去遵行。
將你的話語活出來。
成為一個有力的見證。
成為一群使人得見的門徒。
成為一個使人得見的教會。
求你親自的賜福來帶領。
多謝你聽我們禱告。
奉耶穌基督命求。
我會將這十章分成三個段落。
一至二十九節。
以決心來跟從神。
三十至三十一節。
以活到來見證神。
三十二至三十九節。
以活到來見證上帝。
一至二十九節。
我就不和大家讀完。
我只會將一些重點和大家分享。
你在第一節裏會再見到。
尼西米記裏面的主角。
尼西米。
在一至七章你經常見到尼西米。
如何帶領以色列起城牆。
去到第八章好像已經不多見到尼西米。
在今天第十章第一節。
你會再見到尼西米。
他是第一個在納約書上的簽名。
代表著他帶領整個民族。
他是以色列的省長。
他帶領他們簽約。
在第二節你會見到祭司。
有二十一個祭司的名字。
在第九節有利美人。
有十七個利美人的名字。
在第十四節。
又有民的首領。
有四十幾個的名字。
四十四個民的首領。
在二十八二十九節。
我想大家幫我讀。
一二三。
祭司利美人。
守門的歌唱的利提靈。
和一切利絕。
倫邦居民。
歸復神律法的。
並他們的妻子兒女。
凡有知識能明白的。
都隨從他們。
貴就的弟兄。
法就起誓。
並遵守他僕人摩西。
所傳的律法。
謹守遵行耶和華。
我們主的一切戒命。
典章律例。
在剛才二十九節的經文裏面。
我們見到有利希米省長。
帶頭簽名。
有二十一個祭司的代表。
十七個利美人的代表。
民的首領有四十四。
代表是他們派代表。
這些代表都是他們的族長。
或者他們群體的領袖。
出來簽名。
不單止這樣。
有其餘的民。
在第二十八節。
有祭司利美人。
守門的歌唱的利提靈。
利提靈其實是一個譯名。
代表當時聖殿的奠譽。
即是做一些。
聖殿的庶務性的工作。
不單止是聖殿裏面工作的人。
還有外邦人也有參與。
凡是願意信服。
進行神位的人,不單止猶太人。
外邦一些。
當時都有很多外邦的人。
不是猶太人的民族。
但是都願意。
敬拜耶和華,願意進行神的道。
都可以參與這個簽約的行動。
還有就是他們的家人。
妻子,兒女。
董事的孩童。
所有能夠明白神的位的人。
都可以參與這個簽約的行動。
這個就見到。
全民的參與,起碼又帶領整個以色列的民族。
全人的參與。
這次是毀身立志的行動。
我們見到他們那個。
立志的決心。
跟從上帝的決心。
而且還用了一個字。
法就起誓。
不知道大家有沒有試過法就起誓。
通常都好像很害怕。
法就起誓。
如果我做不到。
我就天打雷劈。
都不敢亂說話。
因為都怕自己做不到。
但見到他們法就起誓。
就代表他們願意努力的遵行。
他們守約的話。
就經歷了上帝的賜福。
我們不守約的時候。
就會經歷了上帝的懲罰。
其實不知道大家在信耶穌方面。
有沒有法就起誓。
要信耶穌呢。
在這幾天,大家都知道。
在我們基督教教裡面有一個很大的聖會。
在大球場。
就有方聖會。
我在星期四,星期五都有去參與。
星期四有萬多人參加,星期五有萬二人參加。
我就負責陪談的。
所以當講完呼籲的時候。
我就在港台前面。
一起握手叫那些人。
想決志的下來。
我們見到。
一千人逐個逐個下來的時候。
那個場面是很震撼和感動。
為什麼。
因為為了要信耶穌。
如果去到大球場。
那個距離比紅磡體育館。
最高的山頂更遠。
要走下來可能要五分鐘。
到十分鐘才到港台。
但是都願意。
這個決心去跟從上帝。
代表著他們那份。
願意跟耶穌的心意。
但不知道大家覺得。
其實信耶穌。
是什麼一回事。
我們經常說。
有些是普通的信徒。
有些叫毀身的信徒。
但其實真正的。
基督徒是沒有分類的。
全部都是毀身的基督徒。
其實在我們的信仰裡面。
我們就應該像以色列人那樣。
決心跟從上帝。
在你。
對信耶穌的一方面。
是不是這樣去跟從上帝呢。
可能有些人覺得。
信耶穌很簡單。
只不過是在我的生活裡面。
多了一件事。
譬如禮拜日沒事做就回來。
教會崇拜。
或者聖誕節有空就參與報家音。
平時看報紙。
有時間就多看一本聖經。
好像信仰。
只不過是在你的生活層面裡面。
多了一件事。
但其實真正的信耶穌不是這樣。
你要將你的心思。
意念。
將這些信仰。
聖經的價值觀成為你人生中最重要。
最核心的部份。
打個比喻就好像結婚一樣。
結婚是什麼一回事。
是不是好像在工作裡面。
在家庭裡面多了一件事。
就是結婚結婚之後。
就多了一個人。
不是的嘛。
父託終生。
當新郎新娘在牧師面前。
做民誓的時候就要說什麼。
我以後無論是。
患病啊。
遇到什麼痛苦啊。
我們兩個人都要一起的。
不可以分開的。
生死與共患難相隨。
真正的婚姻其實就影響了。
人生生活的每一個層面。
他的社交圈子。
價值觀 未來方向。
信耶穌也是。
信耶穌就是你要將你的全人。
你的心思。
你的情感 你的意念。
全部都要完完全全的交給誰。
交給我們的主。
耶穌基督。
這個才是真正的信耶穌。
一個毀生的門徒。
這樣做。
希米很清楚知道。
這群以色列民經常左搖右擺的。
沒錯 他們的確很有決心。
當年從波斯帝國搬回耶路撒冷。
一起下定決心要重建城牆。
重建與上帝的關係。
但當看到城牆有這麼多破爛。
有些人就說。
很難 不如算了。
建不了城牆也不要緊 最重要是有家住。
又或者。
面對敵人的攻擊的時候。
就說我們不要抵抗。
不如妥協或投降。
或者要走摩西律法的時候。
要遵守的時候。
做到就做到 做不到就算了。
左搖右擺。
你要知道 他們要帶領以色列民。
不可以再左搖右擺。
然後要立定心志 跟從神。
他們就要。
一起立約 在神面前。
簽名立約。
我們都曾經在這個。
使命宣言 立過約。
打了你的手指頭上去。
我們每一個。
當我們說要決志信耶穌的時候。
同樣你在神面前立了約。
當你要受浸。
成為主的門徒的時候。
你都在浸禮的裏面。
在神面前立了約。
就代表你願意跟從上帝。
將你的心 決心。
交給神 立志。
讓耶穌成為你生命的主。
你還記不記得 你曾經在。
神面前這樣。
發奏喜誓呢。
最後第二個段落。
我們看30和31節。
我邀請大家幫我讀一下。
1 2 3。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
(翻譯)。
很多偶像,其中一個巴力,當他們夫婦結婚的時候,他們要一起拜神,我們中國人也有,結婚的時候要拜神燒香,拜開巴力的太太,我們也拜你丈夫的耶和華,無所謂的,多一個神拜而已,好不好,沒問題,但是如果你是信耶和華的,現在你要跟著太太,多拜一個上帝,叫巴力的,行不行?行不行?不行喔,為什麼?。
在十教裡面,我們只能夠敬拜獨一的真神,不可以有其他的偶像,所以結婚的時候可以面對一個信仰的矛盾,其實剛才也說了,結婚是影響很多東西的,譬如可能首安昔日,或者日後很多生活上的問題,人生方向,價值觀,子女的教育等等,夫婦因為信仰不同,都很容易會產生很多分歧和矛盾,所以其實在擇偶條件裡面,共同的信仰都很重要,。
除了三十節牽涉到婚姻、家庭之外,三十一節,這對居民若在安息日或什麼聖日,帶了貨物或糧食來賣給我們,我們必不埋,這裡也牽涉了時間、工作的安排,其實安息日有什麼意義呢?要說得清楚,可能一篇道都說不完,簡單來說,四個小點,。
就是我們要在整個七天裡面,有一天,將這一天分為聖日,來榮耀上帝,敬拜上帝,歸給上帝,而上帝也進行了一個很優美的示範,當上帝創造了一個世界的時候,他用多少天創造一個世界?六天創造世界,第七天做什麼?。
就安息,讓上帝可以欣賞他所美好的世界的創造,同樣上帝也希望人類在六天工作裡面,也有一天能夠停下你的工作去休息一下,人不是機械,吊頸都要怎樣?都要休息一下,除了榮耀上帝享受休息之外,也要幫助別人的時間,平日可能工作我們不理其他人,。
但是到了第七天,我們有機會在這一天裡面,去關心一下其他有需要的人,而且當時這個安息日,上帝不單是關心人需要休息,而是關心動物,所以當天安息日的時候,那些人都不可以平時耕種的那隻牛都讓他休息一下,再開貨的那隻驢都讓他休息一下,身邊的傭人、僕人都可以讓他休息一下,這個都是幫助別人的一個行動。。
第四,也是一個宣告真理的時刻,因為這群以色列人跟外邦人一起生活,那些外邦人會不會守安息日?當然不理了,每天都要賺錢做生意的嘛,但是以色列人守安息日,如果剛剛安息日那天要簽一單大生意的,做一單大買賣的,那做不做?不做,以色列人不做生意,那天專一的是去敬拜耶和華,分別為聖。。
所以給人看到,這是一個很有力的見證,就是上帝擺第一位,無論是生意、賺錢、工作等等都要擺低,這個就是一個有力的見證,所以黎希敏就要以色列人守安息日,在當中榮耀上帝享受休息,幫助別人,宣告真理。。
其實我們香港都很好的了,在香港勞工法律裡面,你工作七天就會怎樣?有一天是給你放假的,是在勞工法律規定了的,我們就可以用這一天時間,可以去敬拜上帝,去見證神的榮耀,或者除此之外,你都可以休息一下,放鬆自己。。
多一些時間出來,可以讀聖經、祈禱,甚至可以服侍需要的人,多一些和家人一起,或者去探訪一些病人,做這一天是一個特別的日子,和平時工作是不同的,保持它一個特質,就是讓神得榮耀,讓自己的生命能夠活得更豐盛,和能夠幫助別人的時刻。。
當我越和頂尖智慧聊天,或者越明白他們工作的困難的時候,我都體會到,其實要安息日,真的不用上班,的確是不容易的。在今天香港這麼繁忙的都市生活裡面,我很明白,特別你是一些輪班的工作,禮拜六日都要工作的人,譬如可能做保安啊,飲食業啊,清潔啊,甚至乎很多專業的人士,他們可能禮拜日都要開工的,所以教會都盡可能,我們都繼續堅持有禮拜六晚的晚堂崇拜。。
就希望大家在禮拜日不能上班的,都多一個機會,能夠有機會在禮拜六回來教會敬拜神。但我都很明白,有時禮拜六晚堂六點開始,有些頂尖智慧禮拜六都要上班,可能去到五點多六點才下班,僅僅能回來晚堂崇拜參與。。
就算你可能禮拜六日放不到假,你都可以在一至五天裡面,付出一天的時間,離開黑板的工作生活,甚至走入大自然,用一些時間,一兩個小時去閱讀聖經,去祈禱,甚至我們很歡迎你星期二至平日,二三四五六日,回來教會找我們同工,我們一起吃飯,祈禱,無任歡迎。。
為什麼不是禮拜一呢?因為禮拜一我們同工都會用來做安息的。除了安息日的教導之外,我們見到在第三十一節那裡說,每逢第七年必不耕種,為什麼呢?其實這裡也涉及了利未記講到安息年的教導,我們讀利未記二十五章二十三節,。
地不可永埋,因為地是我的,你們在我面前是客裡,是寄居的。其實安息年背後的意思就是說,當你耕種了六年的土地,第七年你不要耕種,要停下來,不准耕種,你說土地是我的,第七年我怎麼做怎麼做,為什麼要停?因為那塊地是不是你的?不是,這句聖經是上帝說的,上帝才是真正的土地的擁有者。。
在今天香港,地很貴的時候,我們就說地產商的地都在地產商那裡,在政府那裡,或者你以為自己買一塊地,買一層樓是你的,但是提醒我們,土地的真正的擁有者是上帝,土地的主權在上帝那裡,我們只是上帝給我們管理這塊地的管理人。。
除此之外,這裡也包含了一個很重要的環保的信息,特別我們給土壤一些時間去休息,恢復它的新式,原來地球是屬於上帝的,我們卻不斷污染,砍伐樹林,污染河道,為了自己個人的利益,殘忍剝削了這個地球上的資源。。
所以上帝不僅關心人,動物要休息,土地需不需要休息?都需要,當土地有一年時間休息的時候,它就能夠恢復一些它們天然的養分,補充整個土地的資源。。
你想想,如果我們第七年完全不耕種那塊地,你猜那塊地會不會長東西出來呢?有些石頭地,野草都會長出來,何況你平時耕種那六年,第七年你不耕種,一樣會有農作物自己長出來的。。
如果那一年不用做也有東西長出來,當然就沒有平時那六年專心耕種那麼漂亮的農作物,但是也會有的,可不可以拿來用呢?不要,為什麼呢?留給貧窮的人,他們沒機會有地,沒機會耕種,就讓他們自己去撿東西吃。。
這個你看到,在摩西律法裡面,有一個很大的關懷貧窮人,一個社關的精神在裡面,醞釀了出來。而去到第四個,給我們提醒就是一個信心的倚靠,利未記二十五章的二十一節,大家幫我讀吧。。
我必在第六年,將我所命的福賜給你們,地必生三年的土產。上個禮拜有沒有翻崇拜?沒人舉手。有聽過陳茂鑫講什麼嗎?講馬拿,如果你記得上個禮拜陳茂鑫講馬拿,你就會明白這裡了。。
馬拿就是說,他們抗日意識的人,在抗日沒得耕種,天降馬拿就有東西吃了,但每天只能夠拿你自己一個人的份量,拿多了會發霉變壞,但去到第六天,拿多少份量?拿兩份,會不會變壞?不會,第七天可不可以拿?不可以拿,因為是安息日。。
就是這樣的觀念,一個信心的倚靠。你相不相信你不拿,第七天也有東西吃呢?這裡更加厲害,不是不拿一天,是整年你都不要耕種,第七年。那你第六年,上帝會怎麼供應你?不是供應你雙倍,是供應你三倍。。
為什麼三倍?因為第六年,第七年你就沒有東西吃了,第八年你怎麼會有東西吃?你沒有耕種一年,你以為農作物就馬上有?要用時間耕種才有的,所以上帝給你三年的土產,所以守安息年就是一個信心的倚靠,整年的倚靠,這個也是一個頗大的信心的考驗,所以守安息年就是這個意思。。
還有半句在後面,第三個一節下話半部話,凡欠我們債的必不追討。就是說不要追別人債,這個也是在安息年的框架裡面走出來的,我看過很多色經書,大致上有兩個解釋,我都不肯定是誰,第一個解釋就是,一去到安息年,就是每第七年的時候,如果你是一個債主,就是你有能力放債,借錢給別人,。
你就不要追別人債,讓他休息一下,好像土地都可以休息一年,你以為年年還錢的那些人很舒服嗎?所以你讓他休息一年,土地有恢復的機會,你都被那個欠債者能夠有喘息透氣的空間。第二個可能性就是,當這個欠你債的人欠了你六年債了,去到第七年應該怎樣呢?。
他欠你六年錢,他年年都還錢給你,去到第七年,算了,不用你還了,釋放你了,你長期欠債欠了六年,第七年不用你還,釋放你不用你欠還,不用還,你覺得聽話,那個人很划算,欠債的人可以突然間不用還錢,很不公平。。
你要明白摩西律法的精神是怎樣的呢?其實在摩西律法的精神裡面,我們每一個人都欠債,欠誰的債?欠上帝的債。在舊約,以色列人在埃及做什麼呢?做奴隸,是埃及法老王的奴隸,上帝釋放他們去到迦南地,可以有自己的地方。。
我們每一個人,我們舊約和我們有什麼關係?我們欠了耶穌多少個債?你欠了耶穌什麼債?我們本來都是罪人,但耶穌為我們寫了十字架,上帝犧牲了他的生命,釋放我們,我們都欠了耶穌伯伯的恩典的債。。
其實你想想,如果你有能力做放債人,代表什麼呢?你比較有錢,你比較富裕,你比較經歷多一些神的恩典,所以那個人為什麼窮到要向你借錢呢?其實他都遇到一些不幸,可能他一家之主突然間患病,或者人身有意外不能工作,所以才這麼慘要向你借錢,無力工作。。
所以摩西律法的精神,那個社關精神,金錢的精神就是說,我們要多一些寬容,多一些憐憫,多一些慈愛,不單是欠債,可能是一些感情人身的債,有些人得罪了你,你不要記仇那麼久了,不如釋放他,去到六年之後,你就原諒他,不要再記這個債,去學習原諒別人。。
這個都是給我們可以思想一下,我們怎樣在一些未信的人當中,將上帝的懷疑護出來,成為上帝的見證。。
最後一段,32至39節,我讀單字的經文,我讀32,大家讀33,輪著讀。第32節,我們又為自己定例,每年各人捐人一四赫勒三分之一,為我們神殿的使用。。
就是為陳設餅,常獻的掃祭,和繁祭安息日,月索,節期所獻的禹聖物,並以四列人的贖罪祭,以及我們神殿裡一切的費用。。
我們的祭司利美人和百姓都祭籤,看每年是哪一族按定其章,獻祭的柴,奉到我們神的殿裡,照著律法上所寫的,燒在耶和華我們神的壇上。。
每年將我們地上初熟的土產,和各樣樹上初熟的果子,都奉到耶和華的殿裡,又照著律法上所寫的,將我們投胎的兒子和守身的牛羊,都奉到我們神的殿,交給我們神殿裡公職的祭司。。
並將初熟之物質,所磨的面和舉祭,各樣樹上初熟的果子,伸走和柔,奉給祭司,周在我們神殿的庫房裡,把我們地上所產的十分之一奉給利美人,因利美人在我們一切誠意的土產中當取十分之一。。
利美人取十分之一的時候,亞倫的子孫中,當有一個祭司與利美人同在,利美人也當從十分之一中取十分之一,奉到我們神殿的屋子裡,收在庫房中。。
以色列人和利美人,要將五穀,伸走和柔,為舉祭,奉到收存聖所器命的屋子裡,就是公職的祭司,生活的,歌唱的,所住的屋子,這樣我們就不離棄我們神的殿。。
接著我會和大家分享,在這個32-39節,關於奉獻的教導,我們看到在第32節裡面,其實奉獻是每一個以色列人的義務,為什麼是義務呢?。
因為奉獻的錢,其實是用在聖殿的費用裡面,包括33節,陳設餅,常慶的掃祭,繁祭安息的月朔,節期所獻的聖物。。
同樣,弟兄姊妹在教會裡的奉獻,都是用在教會所用的,你呼吸的這口空氣,也是冷氣,有些人說土著的冷氣特別厲害,就是冷氣費,管理費,教會的燈油,火蠟,水電,通訊,都是弟兄姊妹奉獻才可以繼續維持的。。
而在34節也提醒我們一個特別的奉獻,就是獻柴,不是獻錢,是獻柴,那些木柴,為什麼呢?因為聖殿獻祭就燒一些牛,燒一些羊,就要不斷有柴的嘛。。
在舊時,有一群叫做機騙人,負責做一個劈柴,供應柴的工作,但是秘魯之後,這群機騙人已經沒有了,李米很有智慧,他就要那些祭司,利美人,人人都有份,都輪著去撿柴供應,撿柴,就是不用你用很多錢的,其實這個奉獻,無論有錢人,窮人,都可以參與得到,為什麼呢?。
因為撿柴要去哪裡撿啊?去森林裡面,要花些什麼?花時間,其實我們每個人都有24小時,昨晚Hughes也分享,當他沒有錢奉獻的時候,他可以奉獻什麼?他可以奉獻時間給教會,去侍奉給教會,可能我們有些長者,我已經沒有收入了,我怎麼再奉獻呢?。
其實你為教會祈禱,你為教會侍奉,你的時間就是給教會一個最好的奉獻,所以其實這個也給我們一個提醒,無論有錢人,窮人,一樣可以奉獻,參與,第35節,36節,你看到有初熟的,投生的,守生的,其實為什麼說投胎兒子,守生的牛羊要奉道,不是說要將大兒子奉獻了?。
因為昔日在十災的時候,長子是上帝拯救了的,那些細節我不說太多了,意思就是說我們要將最好的奉獻給上帝,初熟的,因為你農作物第一做,通常是最好的,守生的,就是將你首先的奉獻給上帝,在你奉獻的時候,你就將你的奉獻,你的收入用到七七八八,剩下的就奉獻給教會呢?。
不是,我們應該是將最先的,決心的奉獻給上帝,所以為什麼在每個月第一個主日,第一個奉獻峰呢?其實就是我們鼓勵大家在每一個月的開始,就將你的收入奉獻給教會,奉獻給上帝。。
我聽過一個分享,就是其他教會的,有一個弟兄,他奉獻了一個40吋的大電視給教會,教會的電視全部加起來都沒有40吋,為什麼他會這樣奉獻呢?因為他買了一個60吋的電視給自己,就將一個40吋的給教會,這是不是一個我們值得學習的奉獻?不是,不是將守生的最好的奉獻,我們不是要舊東西的,我們要將最好的呈獻給上帝。。
在38節也提醒我們教徒們,為什麼利美人會得到這個奉獻呢?因為利美人是專職在聖殿裡面工作,他們沒有耕種,沒有從事生產的業務,他們專職在聖殿裡面做獻祭的工作,所以十月之派就奉獻十分之一去供養利美人,但是利美人要奉獻,一樣要奉獻,他們將他們所收取的十分之一再次奉獻在聖殿裡面。。
所以其實奉獻這個學習不單止在信徒身上,在領袖身上也要去學習。我們一起讀這段經文吧,1,2,3。。
因為你的財寶在那裡,你的心也在那裡。其實這個就是耶穌一個很好的提醒,你的錢放在哪裡,你的心就在哪裡。如果你的錢放在剛才說要買房子,樓價升跌,什麼辣椒就很影響你的心情了。。
如果你的錢放在股市上,那我相信你很忙,24小時都看著你的手機,看你的指數怎麼跳,你的心臟脈搏都隨著而跳動。你的心有沒有放在教會,放在你奉獻的地方呢?。
在過去三個月,教會的收入和支出,我不說太多了,我只是想給大家知道,其實我們每個月教會的開支平均大約是39萬,每個月。但是我們在近幾個月開始看到有一個收入和支出不溫的情況,財務部也提醒我們要為了這件事去祈禱。。
最後我想和大家看一幅漫畫,去結束我今天的講道。不知道大家看到什麼?在左邊,當你以為你自己在奉獻很多東西給上帝,就像剛才天頤說他的女兒畫了一張生日卡,他覺得很漂亮,媽媽也看到很多不知道是什麼,但是對於媽媽來說,心都甜了,因為自己的女兒能夠將一份禮物給媽媽。。
同樣地,我們每一個都是神的兒女,上帝其實不介意你奉獻什麼給他,因為什麼都是上帝給我們的,但是上帝最想我們奉獻什麼呢?就像右邊這幅圖畫,將我們全人奉獻,將我們整個,將上帝放在你心中的首位,這個就是上帝最熱烈的奉獻,不介意你奉獻多少,你有多少能力,最重要的是你要將你的心奉獻給主。。
傳言為生在上帝面前,在今天我們看到,尼西米帶領以色列民以一個決心立約的行動,去願意和上帝重新建立一個聖盟的關係,他們要進行上帝的道,在他們外邦的群體當中,去分別為聖,見證上帝,更加以他們奉獻的心,放在聖殿當中,他們要掛念我們的聖殿夠不夠柴去燒呢?。
我們夠不夠物資資源給利美人去服侍聖殿,服侍上帝呢?當你的心願意擺在當中的時候,你就和上帝建立一個聖盟的關係,立約奉獻的關係。。
以色列人這份決心,在你熟練生命上有什麼提醒呢?在你職場家庭世俗社會當中,你遇到一些和信仰真理有不同的立場,價值觀的時候,你會怎麼面對呢?在十一奉獻上,今天給你一些什麼學習呢?我們同心討告。。
親愛的天父,我們感謝你讓我們今天能夠一起去參與我們的崇拜,願意我們都用我們的心去參與,我們不單止聆聽上帝的道,我們更加願意活出來,求主你幫助我們,讓我們要決心跟從神,又讓我們以活道來見證上帝,又願意用最好的奉獻給你,求你預立我們,奉耶穌基督名求,阿們。。
