李鴻姐妹平安。
大家今年的感恩節過得怎麼樣。
我們在這裏有很美好的感恩聚會。
那天晚上我們喫得很好。
那小圓的節目也做得很好。
感謝主。
然後我相信你們在家裏面聚會的。
也一定在家中有很美好的家庭聚會。
我們都爲此來感恩。
今天我們就進入了12月。
12月就是進入了聖誕的季節。
那我希望大家還記得。
上個主日。
Pastor Rambo在我們中間。
他跟我們講。
他說約西亞一生所做的五件大事。
你們還記得嗎。
第一件是什麼。
第一件是說他看重神家裏的事。
那第二個是什麼。
他對神講的話有反應。
那第三是什麼。
第三說約西亞他以身作則。
在以色列人與神立約。
就是跟我們講什麼。
我們自己也要以身作則。
帶領我們的家人常常來到主的面前。
那第四個。
他說要除去心中的偶像。
那第五個是什麼。
他說要遵守節旗。
遵守節旗。
大家有沒有看到。
一過完感恩節第二天。
我們大紅就跟我一起來這邊。
幫我們把所有的這些聖誕節旗的裝飾都擺設好了。
甚至這個花。
我們也都全部都預備好了。
所以真的是以前好像沒有那麼多的力氣。
那現在多了一雙手。
所以很快的。
我們就把這個節旗的氣氛整個都帶起來了。
但是我們不希望我們只是在像世人一樣歡慶聖誕節。
而是在這個節旗的時候。
我們要來紀念。
我們要來慶祝我們耶穌基督的誕生。
讓我們低頭禱告。
親愛的主。
我們感謝讚美你。
今天我們弟兄姐妹一起來到你的寶座前。
主我們要來虛想。
我們的耶穌基督爲我們誕生。
爲我們受死。
還要爲我們再來。
主我們真的是求神打開我們心中的眼睛。
打開我們心中的耳朵。
讓我們在今天的時間裏面。
我們的心就要被主你來吸引。
我們的心就要知道說。
我當如何的在這個聖誕的季節。
將耶穌基督爲我生。
爲我死。
爲我再來的這樣的恩典。
牢牢地記在我自己的心裏面。
謝謝你主耶穌。
與我們同在奉耶穌的名。
阿們。
在四福音書裏面呢。
馬太跟路加。
他記載耶穌基督的誕生的故事。
記載得最清楚。
好像從一開始的時候。
那馬太福音呢。
他記載了耶穌。
他君王的家譜。
他說亞伯拉罕是神的後裔。
是神呼召亞伯拉罕離開吾爾。
那應許他要成爲大國。
要賜福給亞伯拉罕。
叫他的名聲很廣大。
爲他祝福的就要蒙福。
咒詛他的也要被咒詛。
那地上的萬主都要因爲亞伯拉罕而得福。
那這樣子的應許呢。
一直到耶穌基督降生以後才實現。
那亞伯拉罕是以色列民主之父。
我們叫他信心之父亞伯拉罕。
那耶穌呢。
是亞伯拉罕的後裔。
他承接了神的應許。
讓萬國因耶穌基督而得福。
那再說到耶穌基督。
他也是大衛的子孫。
大衛的子孫。
那神賜大衛的應許呢。
是要大衛他能夠永遠。
建立在神的國和神的家中。
一直到永遠 這是神對大衛的祝福。
那但是呢。
以色列人卻是犯罪 遠離了神。
所以神就允許外邦人來管制猶太人 以色列人。
那一直到耶穌基督降生之後呢。
那猶太這些以色列人。
仍然在羅馬人的管制之下。
所以。
但是他們以色列人的心裏面呢。
他們素來就是盼望。
有一天他們的彌賽亞要來。
他們的彌賽亞要來。
要來成就神的應許。
要來複興他們的國度。
要建立大衛永遠的王朝。
這是以色列人對彌賽亞的一個盼望。
那我們剛纔在看這個馬太福音裏面。
他用耶穌的家譜。
那裏面你們有機會的話。
在這個聖誕的季節以前。
我常常在復活節的時候。
跟聖誕節的時候。
我就帶我的小孩去讀這些經文。
來紀念耶穌。
所以你們也可以自己。
把這個馬太福音 路加福音前面這幾段。
關於耶穌基督降生的故事。
你們拿來讀。
那你讀的時候呢。
你讀馬太福音的時候。
你就會發現他的家譜。
他的家譜裏面呢。
有幾個很知名 很關鍵的人物。
比方說在雅各的兒子猶大。
和他的兄弟。
還有撒門從繼女拉合氏生波拉斯。
波拉斯從路德氏生厄貝德。
厄貝德生耶錫。
耶錫生大衛。
大衛從烏里亞的妻子生了索羅門。
我記得我以前剛開始讀聖經的時候。
每次讀到這裏的時候。
我就覺得太沒意思了。
跳過去。
後來慢慢地。
我開始好好地把舊約歷史讀完了。
把摩西五經讀完了。
把整本聖經都讀完了。
讀完了 讀完了以後。
誒 這些人就變得好熟悉了。
因爲你認識他們了。
他們的故事就成爲你的一些。
生活中的一部分。
你就知道他們了。
所以馬太呢。
他把這個家譜呢。
放在馬太福音的第一章。
其實是把耶穌的家譜跟耶穌誕生。
是有很重要的關係連結在一起的。
所以感謝主。
馬太呢。
他也很詳細地記載耶穌。
如何地從聖靈受孕。
以及祂的肉身的父母親約瑟跟瑪利亞。
一聽到傳信息的天使來跟祂講話的時候。
他們其實是非常地迷惑跟驚恐的。
他們心裏面非常地害怕。
但是他們卻帶着敬畏的心。
很順服這個死者的帶領。
所以去應驗剛纔一開始的時候。
親媽媽幫我念的那個彌加書裏面的預言。
耶穌 基督將生在猶大的伯利恆。
要生在猶大的伯利恆。
那個時候有三個博士。
從東方來的博士。
那他們跟着音像的帶領就來到伯利恆。
客棧旁邊的馬槽裏面。
不是客棧裏面 是客棧旁邊的馬槽裏面。
然後他們就向耶穌獻上黃金乳香和墨藥。
剛纔我們詩歌裏面也唱到。
獻上黃金乳香和墨藥。
那博士的禮物呢。
彰顯我們耶穌基督的王者的尊貴和榮耀。
那個黃金代表耶穌的尊貴和榮耀。
耶穌是王 祂的身份是王的身份。
然後他們這些博士也獻上乳香。
這個乳香是代表耶穌基督祭祀的職份。
跟祂完全沒有瑕疵的生命。
這個乳香是代表這個。
然後墨藥則是預表耶穌基督的使命。
祂將後來爲我們定死在十字架上。
那個救恩和救贖。
那個墨藥就是爲耶穌上十字架之後埋葬預備的。
所以這是博士帶來的三個禮物。
那我們剛纔也講。
除了有馬太福音講耶穌降生的故事。
路加福音也講。
路加福音這第二章第一節就講了。
好像是一個宣告說。
耶穌誕生前 凱撒亞虎士都夏子。
叫天下人民都要報名上廁。
那個時候居里紐在做敘利亞的巡撫。
那第一次要衆人各歸各城報名上廁。
那約瑟也從加利利的拿撒勒上猶大趣。
到大衛城 伯利恆。
所以伯利恆也叫做大衛城。
因爲耶穌他跟大衛本是一家一主的人。
所以他就帶着他已經訂婚的妻子瑪利亞。
就一起到了伯利恆來要報名上廁。
然後等到他們來到伯利恆的時候。
瑪利亞的身孕已經很重。
所以他就在。
而且剛纔我們講了。
客殿裏面沒有容身的地方。
所以後來他們在馬槽裏面將耶穌生下來。
耶穌是生在馬槽裏面的。
那就在伯利恆的野地裏面。
那天晚上就在伯利恆的野地裏面。
路加給我們做了一個外景的實況轉播。
那一羣牧羊人在夜間的礦野裏面看守羊羣。
你知道那個時候他們沒有電視也沒有手機。
烏漆麻黑的一片在那個礦野裏面。
然後忽然間主的使者出現。
那神的榮光就照滿了整個山谷。
那天使就向那一羣嚇呆了的牧羊人來報大好的消息。
他說今天在伯利恒大衛城裏。
一個歡呼衆名大好的消息就是救主降生。
有一個嬰孩裹着布在馬槽裏。
那就是記號了。
有一個牧師說這是聖誕奇蹟。
因爲只有耶穌基督誕生纔是歡呼萬民的。
上個禮拜五明美早上五點半baby生下來。
我們一大早就送消息給大家說明美生了。
這只是一個好消息。
但是不是一個歡呼萬民的好消息。
只有耶穌基督的誕生纔是歡呼萬民的好消息。
那我們再想想。
我們再想想這個至高的神。
祂竟然願意爲我們四人降生受死。
這是無法解釋的。
你沒有辦法解釋爲什麼。
而且你想不明白。
我們 像我們這樣的人。
我們的身上哪裏有值得配得上帝的愛。
但是祂確實愛我們。
從你的頭髮到你的腳趾頭。
聖經說你的每一根頭髮祂都數過。
你的每一根頭髮祂都數過。
所以這是一個想不通的奇蹟。
天上的神竟爲我們降生。
在《路加福音》第二章十三節裏面說。
忽然有一大隊天兵同那天使高聲讚美說。
在至高之處榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
這是耶穌基督降生的故事。
那耶穌祂出生在伯利恆。
那伯利恆是在耶路撒冷以南。
差不多十里以外的地方。
那意思叫做良食之家。
就稱爲大衛城。
這是伯利恆這個地方。
那聖經裏面記載了有關好幾個。
關於伯利恆很精彩的故事。
那今天第一個故事我要跟大家講的就是。
在《創世紀》三十五章。
《創世紀》三十五章裏面的伯利恆。
是記載說雅各。
你們記得雅各。
亞伯拉罕生以薩 以薩生雅各。
雅各生他尤大和他的種子。
有沒有 這個雅各。
雅各他用了十四年的時間。
來十四年的工匠。
向他的舅舅爭取了他所愛的妻子拉結。
記得這個故事嗎。
後來拉結就在生約瑟的弟弟貝亞米的時候。
在半路上面就難產死掉了。
他死了之後呢。
雅各就把他葬在伯利恆。
所以伯利恆也是葬拉結的地方。
那關於這件事情。
雅各真的是耿耿於懷。
他老是忘不了。
他一直到《創世紀》四十九章的時候。
他還一直在唸念不忘。
他在臨終之前。
他一直講 提到這件事情。
他說他的妻子 他的愛妻拉結。
就是葬在伯利恆的。
所以弟兄姊妹。
對雅各來說。
伯利恆是一個又傷痛又難忘的地方。
但是我們人的一生。
我們有多少的悲歡離合。
很多比比皆是。
是不是常常我們所面對的。
但是我們若是不能夠靠主的喜樂與平安。
那我們人間的患得患失是永無止境的。
所以我要順便一提的就是說。
從明年一月份開始。
那我們要有一個教會全面提倡。
《聖經協會》出版的《聖經嚴經》的方式。
我們在小組。
我們在主日學裏面。
我們要幫助我們弟兄姊妹。
很有系統 很有秩序地來學習《聖經》。
那弟兄姊妹 你要給你自己一個機會。
來讀成的話語。
不是很辛苦。
但卻是要付代價的。
一定是要付代價的。
那我鼓勵大家。
這是一個很值得你耕耘的田地。
因爲一路讀下來。
你就會看到你自己會有很豐富的收穫。
感謝主。
那第二個故事是講到有一幅名畫。
你們如果沒有看過的話。
你們就要請妻媽 要求妻媽媽讓你到她家去。
因爲她秀了這一幅名畫叫做《識會》。
《識會》就是一個女士在識稅。
那這個識稅其實是從《路德記》裏面來的。
那它是在講說有一個遇到饑荒的以色列人。
在伯利恆遇到饑荒的一家人 以色列人。
他叫做以利米勒。
那他在伯利恆的時候碰到饑荒。
所以他就一碰到困難了。
他就帶着他的妻子 兩個兒子就離開伯利恆。
離開了神的遮蓋。
到他自以爲他眼睛看爲很豐富的磨牙地區。
那地方直面裏叫磨牙 磨牙人 磨牙地。
這個民族它是最早是羅德跟他大女兒生的。
所以是一個很不討神喜悅的一個民族。
而且當以色列人在曠野的時候。
磨牙人拒絕給他們水跟食物。
接濟他們 拒絕。
所以神就說 磨牙人非常地不開心。
他說磨牙人斷不得盡神的慧。
所以你看這個以利米勒他很短視。
他不但沒有使他自己在磨牙這個地方發跡。
他反而將他自己跟他的兩個兒子都病死。
葬在磨牙地。
那使得他的妻子拿二名。
跟兩個兒子所娶的媳婦。
都陷入孤苦無依的一個狀況裏面。
那我們也不知道這是神很奇妙地揀選。
還是怎麼回事。
這個小媳婦 拿二名的小媳婦路德。
她就堅持地發出一個很驚人的宣告。
她怎麼說呢。
她跟她的婆婆拿二名說。
她說 不要催我回去不跟隨你。
她說你往哪裏去 我也要往那裏去。
你住在哪裏 我也要住在那裏。
你的國就是我的國。
你的神就是我的神。
你死在哪裏 我也要葬在那裏。
除非此時我們相離。
不然願耶和華重重地降罰於我。
她講話非常的堅持。
所以當她這麼說的時候。
拿二名一見到路德這麼堅持的時候。
她的決心 拿二名就沒有再說什麼了。
就沒有再勸她回去。
因爲她勸勸她的大媳婦就走了。
但是她的小媳婦路德說。
不 我絕不 我一定要跟着你走。
所以我們也不知道是因爲路德這麼地堅持。
就讓神在她的律法之外。
給她們開了一條恩典之路。
爲什麼 因爲剛纔我講了。
摩押是不討神喜悅的種族。
這個摩押人的後代路德 神爲她開恩典之路。
因爲他對神的 對他婆婆的忠心。
所以神憐憫了拿二名跟路德。
所以就在拿二名跟路德。
拿二名聽到有故鄉傳來的消息說。
耶和華眷顧自己的百姓 賜糧給他們。
所以當走到盡頭的拿二名。
她就做了一個很智慧的決定。
她要重返故鄉伯利恆。
所以就帶着那個堅持跟隨她的路德。
就回到了伯利恆來。
當她回到伯利恆的時候。
聖經告訴我們說。
正是人家伯利恆在動手割大麥的時候。
所以她的婆婆就告訴路德。
要去她近親波阿斯的田莊裏面去食麥穗。
在這個波阿斯的田莊裏面有一個特點。
因爲波阿斯他是完全照着聖經的原則去經營。
所以他按照聖經的教訓。
他開放他的田莊給孤兒跟寡婦來收取麥穗。
而且神藉着摩西告訴以色列人。
在《地位記》裏面告訴以色列人說。
在你的地收割莊稼不可以割進田角。
也不可拾取所掉落的。
不可栽進葡萄園的果子。
也不可拾取葡萄園所掉下來的果子。
要留給窮人和寄居的。
這是耶和華的規定。
所以波阿斯的田莊裏面。
波阿斯他就完全地他是照着聖經的教訓。
他在經營他的田莊。
弟兄姊妹 我們教會也是這樣子。
我們教會里面我們要遵守聖經的教導。
叫我們要盡心儘性盡力盡力愛主我們的神。
並要我們要彼此相愛。
這是神對我們教會的要求。
對我們弟兄姊妹的要求。
所以當拿爾米帶着路德回到了伯利騰之後。
他的晚年就由苦轉爲甜了。
在伯利騰 路德也因着他對神的忠心。
他沒有因爲他是摩壓人而影響了神對他的祝福。
他反而得到他終身的歸宿。
那在伯利騰 波阿斯找到了他的家偶。
不同的需要在伯利騰都得到滿足。
教會就是伯利騰。
我們許多不同的人在一起。
但是我們能夠譜出非常和諧的樂章來。
我們因着共同的信仰。
我們彼此相愛 和睦同居。
我們要將神的愛彰顯在四人中間。
這就是教會的寫照。
特別是當我們要紀念耶穌基督誕生的時候。
我們更要將我們自己活出神的愛來。
活出那個彼此相愛來。
讓人家外面的一看就 啊 這是基督徒。
當他看到你是基督徒的時候。
他就在你的身上看到耶穌基督。
他就在你的身上聞到那新香之氣。
Hallelujah。
所以拿厄米根路德在伯利騰的財主。
波阿斯的田裏面拾取麥穗的故事。
寫下了婆媳之間愛的真諦。
所以天上人間所發生的。
在伯利騰 在波阿斯的田莊裏。
那美好的關係 你嚮往嗎。
我們也可以在教會里面。
有那樣子美好的關係。
Hallelujah 讚美主。
那剛纔呢 我一開始的時候。
就講到耶穌基督的家譜。
那提到了幾個很重要的人物。
那第一個。
你們繼續地在馬太福音裏面讀。
你就會發現在耶穌的家譜裏面。
分成了三個十四代。
第一個十四代是從亞伯拉罕到大魏。
第二個十四代是從大魏到以色列人貝魯。
貝魯的故事。
那伯利騰呢 也是大魏的出生地。
大魏也是生在伯利騰的。
那他也是在伯利騰那裏。
受到撒末爾的高謀。
成爲以色列的王。
但是他的一生呢 爲了躲避掃羅。
我想你們讀過聖經的人。
都很熟悉這些故事。
大魏爲了躲避掃羅。
他東奔西跑地在躲避。
而且又常常地跟非利士人在征戰。
但是你知道。
聖經怎麼稱大魏。
聖經稱大魏是合神心意的人。
The man of God's own heart。
叫大魏是合神心意的人。
所以大魏的心從來沒有離開伯利騰。
上帝的保護與遮蓋。
但是他一直都有神的保護。
所以今天我就很想要讀。
這個撒末爾記下二十二章跟二十三章裏面。
大魏他的師哥他怎麼樣讚美耶和華。
他說 耶和華是我的岩石。
是我的山寨 我的救主 我所投靠的。
他是我的盾牌 是我的拯救 是我的高臺。
是我的避難所 是我的救主。
主你救我 脫離強暴的。
耶和華你按着你的公義。
按我在你眼前的清潔賞賜我。
慈愛的人你以慈愛待他。
完全的人你以完全待他。
清潔的人你以清潔待他。
乖僻的人你以乖僻待他。
困苦的百姓你必拯救。
但你的眼目查看高傲的人使他降卑。
耶和華你是我的燈。
耶和華必照明我的黑暗。
神是我堅固的保障。
他引導完全的人行他的路。
他使我的腳快如母鹿的騎。
又使我在高處安穩。
以力量爲樹我的腰。
使我能征戰。
教導我的手。
我的膀臂能開銅弓。
賜救恩做我的盾牌。
以你的溫和使我偉大。
你使我腳下地不寬廣。
我的腳未曾滑倒。
我在準備這個獎章的時候。
我讀到這些經文的時候。
我心中非常的感恩。
我說主啊 我要把這些話背下來。
因爲跟大衛一樣。
禰是我的高臺。
禰是我的避難所。
禰是我的磐石。
禰是我的師哥。
所以當我們真的是知道。
大衛是一個怎麼樣的人。
這些經文就真的是讓我們認識。
實際中的大衛。
那再來說呢 在撒姆爾地下。
到十三節到十七節裏面。
又有一個故事是關於伯利恆的。
是講到什麼呢。
他說有一次也是在收割的時候。
收割的時候有三個勇士。
就到雅杜蘭洞口來拜訪大衛。
那個時候。
菲律斯人他是在伯利恆那邊。
軍兵在那邊安營在伯利恆。
那大衛他就忽然間。
他就想 想要喝伯利恆城旁邊的井水。
那他就跟那三位勇士講。
這三個勇士就冒生命的危險。
過了菲律斯人的軍營。
跑到井邊去幫大衛打水。
然後拿回來獻給大衛。
當大衛把這個水拿到手中的時候。
他不敢喝。
他說這不是他們的水。
這是他們的血。
所以大衛把這個水獻在耶和華的面前。
他把這個血就獻給耶和華。
他說這三個勇士的忠心。
實在不是我配得的。
當我在看這三個勇士的忠心的時候。
我就想說。
讓我們對教會也是要如此的忠心。
我們每一個人。
我們要像大衛的這三個勇士一樣的。
對教會要有忠心。
感謝主。
哇 太棒了。
我們看我們須忠帶了我們的寶貝來了。
Hallelujah。
所以我們的主是教會的頭。
所以我們凡事。
我們要尊我們的主爲大。
神的愛會帶我們超過我們所求所想的。
那教會是基督的身體。
我們知道教會是基督的身體。
所以讓我們也繼續地來思想。
爲什麼神揀選伯利恆爲耶穌誕生的地方。
那爲什麼伯利恆會歷史寫下如此美麗的樂章。
我們來想想看。
第一個我想跟大家來想想看。
這個伯利恆的屬靈意義。
對我們新約的基督徒來說。
這個伯利恆屬靈的意義在哪裏。
第一個我要講的是神的揀選。
剛纔明家書裏面就講到說。
伯利恆這個地方。
他是諸城裏面最小的。
然後他說將來必有一位會從伯利恆出來。
然後在以色列中爲我們掌權。
他的根源從耿古從太初就有。
耿古跟太初是在創世之前。
所以我們的耶穌基督。
祂在創世之前。
祂就已經在那裏。
祂跟我們的聖父 聖子 聖靈。
在創世之前就已經在一起同宮。
但是祂卻生在那小小的伯利恆。
從經濟和大小上面你都看不出來。
這個伯利恆有什麼經濟價值。
這麼小的一個地方。
但是祂的價值其實是由神來決定的。
神決定伯利恆的價值。
所以你看當那時候以利米勒。
就是我們剛纔講路德紀裏面以利米勒。
他因着饑荒他就逃離了伯利恆。
去投靠摩崖。
因爲他不認爲在諸城中最小的城市。
有啥希望。
沒有希望。
所以他去投靠了他以爲是很豐富的世界。
在那裏他埋葬了他們一家三口。
一家三口都被埋葬在摩崖地。
所以你知道我們常常講。
你常常講說猶太人是神的選民。
你聽過這句話沒有。
猶太人是神的選民。
那爲什麼他是神的選民。
神爲什麼要選猶太人。
是因爲猶太人很強壯很強大。
這個民族很強大嗎。
那在生命紀四章跟七章裏面都講。
他說因爲神愛以色列人。
所以他卷選他們做他的後裔。
用大能親自帶領他們出埃及。
耶和華從地上的萬民中。
卷選了以色列人做他的子民。
專愛他們。
並不是因爲他們的人多。
反而因爲他們是最少的。
他們這個民族是最少的一族。
所以我們在讀聖經的時候。
看到耶和華派撒木爾去伯利衡。
高大位的時候。
他就跟撒木爾講。
他說你不要去卷選耶稀家。
一個又高大又英俊的兒子。
我不要你去卷選他們。
神說了一句話。
神對撒木爾說。
不要看人的外貌跟身材。
我不卷選人的外貌身材。
因爲神看人不像人看人。
神看人他是看人的內心。
他不是看人的外表。
所以這個是神的卷選。
那聖經裏面還有在講到一個。
神卷選一個人就是。
你記不記得基典。
神卷選基典出來做以色列人的。
四司領袖。
那他基典也說出話。
他說我怎麼能夠拯救以色列人呢。
他說我家在馬拉西州里面是最窮的。
那我的富家也是最小的。
他說怎麼卷選我。
卷選我做什麼。
我這麼窮這麼小的一個民族。
我能夠幹什麼。
我能夠幹什麼。
弟兄姊妹。
你知道我們呢。
我們本來都是這個世界的孤兒。
我們都很嚮往一個永恆的家。
那因着耶穌基督。
因着耶穌基督。
天父上帝他卷選我們。
他接受我們做他個人的救助。
這個是神卷選的原則。
神不是看你力大馬粗。
他完全是靠看他的靈。
他用他自己的心他來卷選我們。
所以這是爲什麼耶穌生在伯利恆。
一個小小的伯利恆。
一個沒有什麼價值。
一個地方神卷選他。
那伯利恆的歷史價值是什麼呢。
他說。
因爲神有他的計劃跟他的旨意。
神對人有他的計劃跟旨意。
所以人犯罪之後遠離神。
這是我們人犯了罪。
我們就躲得神遠遠的。
因爲我們也不要見到神。
我們也不想要跟神有任何的關係。
就像以利尼勒他很小心。
他一碰到困難他選擇逃避。
離開了神的保護跟遮蓋。
但是當拿二米路德。
千里迢迢地回到伯利恆之後。
神的恩典之路。
就像這一對走投無路的寡婦打開來了。
所以在《路加福音》裏面。
路加說是因着神憐憫的心腸。
叫清晨的日光從高天臨到我們。
要照亮坐在黑暗中死因裏的人。
把我們的腳引到平安的路上。
所以親愛的弟兄姐妹。
我們剛過了感恩節。
過感恩節的時候我們有兩位弟兄。
他們受洗歸入主的名下。
就像路德他們選擇回到伯利恆。
在這個鼠林的家中。
耶穌基督是我們的Testament Redeemer。
祂是我們的救贖主。
所以天父就要把我們帶進祂的豐富裏面。
第三個我想跟大家來討論的就是。
有一天我們基督的再來。
所以我們剛纔講到《加福》裏面講到。
第二個是從大衛到以色列人貝魯。
以色列人。
第二段裏面也包括了上個禮拜。
Pastor Rambo跟我們講的那個約西亞王。
是在第二段的裏面。
之後南國猶大跟北國以色列。
就被亞述跟巴比倫滅掉了。
滅亡之後一直等到第三個十四代的時候。
才從外邦歸回來。
回到耶穌基督裏面。
所以當耶穌基督降生的時候。
你記得那個博士來朝拜他。
等到博士走了之後。
他的父親約瑟就在夢中得到主持者向他顯現說。
帶着你的孩子跟他的母親趕快逃到埃及去。
所以那一段日子的伯利恆。
那一段日子。
在耶穌基督誕生之後的那一段日子的伯利恆。
是盯着西律王的暴虐跟撒旦的權勢。
在那裏。
所以使得四境兩歲以下的孩子都被殺盡。
爲什麼。
因爲西律王怕就是要抓耶穌。
所以他把四境裏面兩歲以下的小孩都殺光了。
所以馬賽福音二章十八節裏面記載說。
在拉瑪聽見嚎啕大哭的意思。
是在訴說伯利恆城中喪子的母親。
那些母親們因爲他們的孩子都被殺了。
所以心中非常的哀痛。
因爲失去了孩子。
他們就不願意接受安慰。
所以我們看見耶穌降生的伯利恆的那個時代。
西律跟耶路撒冷合成的人都不安。
這聖經上面跟我們講了。
當耶穌基督降生的時候。
西律王跟合成的人都不安。
爲什麼。
因爲他怕他的王位要失去了。
他的人要來搶他的位置了。
所以他們合成的人都不安。
那西律王殺兩歲以下所有的小孩。
那所造成的驚慌跟很多的難處。
像不像我們現今的世代。
我們把我們的心從那個時代拉回到我們這個時代來。
我們最近不停地在聽到。
這邊又槍擊案 那邊又槍擊案。
好像這個槍擊案永遠不停似的。
那不是槍擊案。
就是什麼天災人禍 不停的。
那我們生活在這個世代裏面。
這麼混亂的世代裏面。
那我們的盼望是什麼。
什麼是我們的盼望呢。
是基督的再來。
還是我們教會的復興。
今天是我們聖誕月的第一個主日。
那感恩節的時候呢。
感恩節那段時間有一些和尚就跑來跟我討論說。
師母我們要怎麼樣過聖誕節。
那我們要怎麼樣讓我們神兒女的心。
知道如何地來慶祝耶穌基督的誕生。
那這個禮拜二的禱告會的時候。
我們也在爲這些事情禱告。
我們求神給我們有創意。
然後能夠用心來紀念耶穌的誕生。
