今天跟大家繼續講戴爾利書第四章。
如果大家記得我曾經講過戴爾利書有兩個言語寫成。
是由希伯來文和加納底文寫成。
由加納底文的部分是由第二章至第七章。
第二章至第七章我們見到有個很有趣的首尾結構。
第二章和第七章是首尾。
都是講巴比倫以後的預言。
第三和第六章都是講猶太人信心的見證。
在第三章我們見到戴爾利三個同伴在火坑裏面的信心。
第六章我們下兩次會見到。
就是戴爾利自己在獅子坑裏面的信心。
接着我們見到今天的經文就是戴爾利書第四章。
居然是一個外邦人的皇帝寫了一張書在聖經裏面。
這個就是第四章。
是尼泊爾加尼撒的自傳。
居然在聖經裏面有一個外邦人的皇帝寫了一張書。
你說奇怪嗎。
其實也不算太奇怪。
我們知道聖經裏面魔鬼講的話都有記錄。
在《馬太福音》第四章我們見到魔鬼是試探耶穌基督。
魔鬼的說話都是很正確地記錄下來。
所以在戴爾利書第四章我們見到是尼泊爾加尼撒的自傳。
可以說是尼泊爾加尼撒的見證。
也可以說是尼泊爾加尼撒的悔改。
你見到經文最重要的中心就是他悔改的話。
根據歷史的記載。
這件事所發生在公元前大概是562年。
尼泊爾加尼撒患了精神病。
他的精神病康復之後。
他寫了這張書。
經文在戴爾利書第四章一節。
剛纔沒有讀到。
講到尼泊爾加尼撒王曉遇住在全地。
各方各國各族的人。
願你們大享平安。
我們見到尼泊爾加尼撒這張書。
是寫給全世界的。
各方各國各族的人。
是給全世界的宣言。
有人注意到。
在聖經裏面每五百年。
神就有很重要的信息會和人說。
要和全世界的人說。
每五百年。
我們知道尼泊爾加尼撒在位的時候。
大概是耶穌基督主前五百年。
在尼泊爾加尼撒之前的五百年是什麼時候。
是所羅門王的時候。
在聶王紀上十章二十四節。
說普天下的王都求見所羅門。
要聽神賜給他智慧的話。
普天下的王都要來耶路撒冷聽。
所羅門王神賜給他的智慧言語。
這也是普及普天性的宣言。
在所羅門王之前的五百年又有什麼事發生。
是出埃及記。
我們知道神是透過摩西。
將舊約頒發給以色列人。
透過以色列人將舊約頒發給全世界。
在出埃及記之前的五百年又是什麼事。
是索多瑪俄摩拉。
有人會覺得很奇怪。
索多瑪俄摩拉只不過是兩個城市。
你怎麼可以說是給全世界一個審判或者一個警告。
其實有人說索多瑪俄摩拉。
他的地位和位置是非常重要。
是當時世界當中的必經之路。
所以索多瑪俄摩拉的審判。
其實是給全世界一個警告。
在索多瑪俄摩拉之前的五百年。
又發生了什麼事。
是巴別塔。
我們知道在巴別塔神將全人類的口音變亂了。
以至能夠變成不同的種族不同的國家。
這個當然是給全地的一個審判。
在巴別塔之前的五百年又是什麼日子。
是洪水氾濫。
是羅亞方舟的日子。
我們知道神的審判是要使全部的人類經過洪水。
這個當然也是一個全世界的審判。
我們見到每五百年神有重要的話和人來講說話。
其中有很多審判。
有羅亞方舟洪水的審判。
有巴別塔的審判。
有索多瑪俄摩拉的審判。
有這麼多的審判。
但是神也有他的恩典。
在尼布格尼撒之後的五百年是什麼事。
是耶穌基督。
神是派他自己的獨身子來到世上。
以致替我們贖罪。
所有接受他的人都能夠避過這一切的審判。
這就是我們所相信充滿恩典的這位神。
今天的經文是在《誕爾利書》的第四章。
也有一件很有趣的事。
我們知道在聖經裏最古老的一本書是哪一本書。
是《約伯記》。
在《約伯記》的33章12至17節。
似乎爲我們今天的經文《誕爾利書》第四章。
寫了一個罪。
寫了一個前言。
我們知道約伯有三個朋友。
我們時時都說有這些朋友就不需要敵人。
真的當他苦難的時候。
那些朋友還來罵他 還來攻擊他。
真的趁他病就取他的命。
不需要有敵人。
但原來約伯除了三個朋友之外。
還有第四個朋友叫做以利烏。
有以利烏。
在《約伯記》32章2至3節。
講以利烏是這樣。
說那時有布西人藍族巴拉迦的兒子以利烏。
向約伯發怒。
因約伯自以爲義。
不以神爲義。
他又向約伯的三個朋友發怒。
因爲他們想不出回答的話來。
仍以約伯爲有罪。
這個以利烏很有趣。
在這裏。
神學家和聖經學家對這個以利烏的評論都不一致。
有人說這個以利烏就像約伯的三個朋友一樣壞。
有人說不是比他三個朋友還壞。
但也有人說不是。
這個以利烏是神派來替神說話的人。
我自己認爲他真是神的發言人。
你看看約伯紀三十三章十二到十七節他說什麼。
他說我要回答你說。
你這話無理。
因神比世人更大。
你爲何與他爭論呢。
因他的事都不對人解說。
神說一次兩次。
世人卻不理會。
人躺在牀上沉睡的時候。
聽着有什麼事發生。
神就用夢和夜間的異象。
開通他們的耳朵。
將當受的教訓印在他們的心上。
好叫人不從自己的謀算。
不幸驕傲的事。
和今天《但以利書》第四章一模一樣。
似乎是《但以利書》第四章的一個序言或前言。
說到尼泊爾加尼撒法的夢。
這個夢是夜間的異象給他。
原因是要使他不幸驕傲的事。
我們知道尼泊爾加尼撒法的夢。
我們一起看看尼泊爾加尼撒法。
究竟是發生了什麼夢。
尼泊爾加尼撒法的夢。
他夢見了有一棵很大的樹。
這棵樹非常大非常高。
非常堅固。
它高到頂着天。
它大到你在地極都能看見這棵樹。
有很多動物都仰臥在樹蔭下。
飛鳥都在樹枝上居住。
葉子非常華美。
還有很多果子。
能夠凡有血氣的。
都能夠從這棵樹找到食物。
突然間 剛纔我們讀過的經文。
有一個使者 即天使來到地上。
天使說什麼。
要把這棵樹快點砍掉。
連樹枝都砍掉。
葉子和果子要搖到掉下來。
以至要將所有動物。
樹蔭下的動物都趕走。
樹枝上的動物也都趕走。
樹枝上的飛鳥。
而被砍掉的樹留下的樹枕。
要留在地上。
用鐵圈和銅圈圍住它。
然後在田野的青草上。
樹枕要使焦露在它身上。
它會和野獸一樣來喫草。
它的心會改變。
不再是一個人的心。
要給它一個野獸的心。
這樣要經過七期。
七期這麼久。
我記得尼泊爾格尼薩夢見一棵大樹。
很有趣的。
聖經裏面的樹通常是代表人。
有一樣東西叫作表達恆常。
表達恆常是什麼。
就是如果聖經是六十六部書。
是由四十多位不同的作者寫成的話。
後面都有一位聖靈來感動作者。
將聖經寫出來。
是有神的密使的。
如果真的有一位神。
有一位聖靈在後面密使這些聖經。
聖經的表達方式應該是很一致性的。
這個就叫作表達恆常。
例如我們說在聖經裏面。
樹都是代表什麼。
代表人。
以前都和大家說過。
在聖經裏面的孝。
面孝的孝是代表罪。
如果你看到聖經裏面。
真的非常一致的這些表達。
比我們見得到。
就是聖經後面有一位聖靈。
是感動作者寫出來。
所以我們見到。
在聖經裏面時時都是以樹來代表人。
在此詩篇第三節是很熟悉的經文。
人要像一棵樹。
栽在溪水旁。
按時候結果子。
葉子也不枯乾。
凡他所作的盡都順利。
是很熟悉的經文。
人就像一棵樹。
另外在此詩篇三十七篇。
在此五十二篇 九十二篇。
在此以塞亞書五十六 耶利米書十七。
都是一樣。
樹是代表人。
另外我們見到在聖經裏面。
以色列時時被稱爲什麼樹。
橄欖樹。
在此耶利米書十一章。
荷西亞書十四章。
羅馬書十一章都有講。
另外在此以西潔書。
講到亞述的國王。
就像黎巴嫩的香柏樹一樣。
也講到法老王和他的羣衆。
就像伊甸園的樹一樣。
另外我們知道有關耶穌基督的預言。
說是耶西的本。
從他的根生的枝子必結果實。
在此以塞亞書十一章。
接着耶穌基督自己講什麼。
「我是葡萄樹 你們是枝子」。
約翰福音十五章。
我們見到在聖經裏面。
樹就是代表人。
尼泊爾格尼撒所做的夢就是一個人。
其實這個人就是他自己。
經文講到。
但爾利聽了這個夢之後。
他是驚訝騙時。
他是心意驚惶。
什麼叫驚訝騙時。
騙時差不多是一個小時。
有一個小時。
他驚訝了那麼久 爲什麼。
他不是不知道這個夢是什麼意思。
但爾利書四章九節。
尼泊爾格尼撒說。
什麼奧祕的事都不能使你爲難。
連尼泊爾格尼撒都看到。
但爾利不會有任何奧祕的事。
使得他爲難。
因爲尼泊爾格尼撒見到。
在但爾利身上有神的靈在。
所以能夠解夢。
那爲什麼但爾利會驚訝騙時。
又會心意驚惶。
因爲原來他和尼泊爾格尼撒的關係很好。
他不知道怎麼將這個壞消息。
告訴他的好朋友。
在但爾利書四章十九節說什麼。
我主願者夢歸於恨惡你的人。
講解歸於你的敵人。
但爾利說他情願這個審判。
是臨到你的敵人身上。
而不是臨到你的身上。
因爲但爾利真的很喜歡尼泊爾格尼撒。
但爾利和尼泊爾格尼撒來解夢。
他說其實這棵樹就是你。
尼泊爾格尼撒王。
是你來的。
你的勢力高得像天一樣高。
就像那棵樹一樣。
你的權柄大到去到地極。
就像那棵樹一樣大。
但是很可惜。
神命令天使要將你趕離世人。
要將你變成和野獸同居。
要喫草如牛。
朝露要臨在你的身上。
朝露怎麼能夠去到他身上。
就是慕瓦遮頭。
就像動物一樣在草地上。
朝露都臨到他的頭上。
要過七期。
在聖經裏面。
在但爾利書七章二十五節。
我們見到經文講到。
一載 兩載 半載。
就是講三年半。
這個載和期。
在原文希伯來文。
都是Ordnan這個字。
Ordnan這個字就是一年的意思。
所以七期的意思就是有七年。
要變成動物一樣在草地上喫草。
不是再有人的心。
而是有獸的心。
根據猶太人拉比的傳統。
講到尼泊爾真是患了精神病有七年。
而在這七年當中。
你猜是誰日夜在侍候他。
根據猶太人的傳統。
是但爾利。
但爾利七年在侍候他。
另外有件事很有趣。
你想想一個皇帝居然有了精神病七年。
你想想其他國家會不會來攻打。
甚至可能希望取代你。
但是七年。
都沒有一個國家能夠取代巴比倫。
我們見到神有他的保護。
我相信就是剛纔所講的這個樹等。
四周有切圈圍着。
有銅圈圍着。
得到神的保護。
所以是沒有被敵人取代了。
我們看看這個夢兆有什麼用意。
爲何尼布格尼撒會有這樣的夢。
我們見到的就是。
這個用意是什麼。
這個用意就是第一。
是一個警告。
是要警告尼布格尼撒。
但爾利書四章二十五節說。
讓你知道至高者在人的國中掌權。
要將國賜予誰就賜予誰。
要讓尼布格尼撒知道真正掌權的是誰。
這個神要將國賜給誰就賜給誰。
接着經文也說。
天使吩咐要將樹等留住。
到你知道誰掌權之後必將國歸還給你。
要謙卑尼布格尼撒使他知道誰掌權。
然後纔將這個國賜給他。
這個就是一個警告。
第二樣我們看到這個夢兆不單止是一個警告。
而且是一個勸告。
但爾利是和尼布格尼撒說。
王啊求你閱立我的諫言。
以私行公義斷絕罪過。
以憐憫窮人除掉罪孽。
或者你的平安可以延長。
我們看到不單止神給尼布格尼撒一個警告。
甚至是告訴他你要怎麼做。
有神的話語給他的。
是一個勸告來的。
但是很可惜。
我們看到尼布格尼撒。
當彈爾利解了這個夢給他聽之後。
12個月就忘記了。
一年的時間他已經忘記了。
完全忘記彈爾利說過什麼。
尼布格尼撒在聖經裏讓我們看到他的記憶真的不是那麼好。
所以很多時候我們說自己的記憶不好。
尼布格尼撒說不定比我們還差。
彈爾利在第二章記不記得他發了個夢。
夢見的人像。
他找自己的節事解,解不解得到。
解不到,他生氣到說我要殺光你們。
後來彈爾利幫他解了夢,他很開心。
去到第四章他又發了夢,這次發了一棵樹。
他又去找誰解夢。
又去找他的節事。
那些節事解不了。
彈爾利才幫他解夢。
你想想他的記性是不是真的不是那麼好。
生氣到要殺光這羣人,還去找他們解夢。
解完夢之後過了12個月又忘記了。
然後他說什麼。
在第四章29節。
當尼布格尼撒在巴比倫王宮裏他說。
這大巴比倫不是我用大能大力劍爲京都。
要顯我威嚴的榮耀嗎。
哇,自高自大,忘記了彈爾利所說的話。
一個人窮困的時候比較容易謙卑。
一個人當他有權有勢,大富大貴的時候。
是比較難謙卑,會自高自大。
其實尼布格尼撒真的有很多東西值得他驕傲。
他建立了一個非常強大的巴比倫國。
你知不知道這個巴比倫的城牆。
每邊是15公里。
一個四方形的城。
不是攻打四方城打麻將。
真的每邊是15公里的一個四方城。
非常之大。
這個城牆的高度走成350尺那麼高。
你想想多高,350尺。
城牆的闊度,厚度有87尺。
有人說可以有四輛至六輛馬車在上面同時行走。
你想想這個城牆有多宏偉。
非常之宏偉。
在這個城牆的外面還有水溝,水道。
很深的水溝。
防止敵人來攻打。
城裏面是有120萬的人口。
那條幼發拉底河是從城中經過。
給他們有水源。
非常非常強的一個城。
在城的當中尼布格尼撒建了一個假山。
這個假山400尺高。
你想想它的城牆是350尺。
它的假山是400尺。
你在假山的山頂看出去。
可以看見城市周圍的風景。
在山的上方它擺了一個什麼。
它的空中花園。
它的空中花園很出名。
在古代是七大奇蹟之一。
有人說這個空中花園是有空氣的調節的。
冬暖夏涼。
怎麼能做得成呢?很多人都想知道。
另外山上也有花園。
那你的水怎麼灌溉那些花園呢?。
你的水要泵上山的。
還沒發明水泵。
所以薩達姆河森。
當他在伊拉克做靶團的時候。
他曾經下過命令。
有人告訴我。
當時的水是怎麼能灌溉空中花園的。
重重又上。
這個真的是一個非常宏偉的工作。
這個空中花園。
還有這個是巴比倫的城。
所以巴比倫。
所以尼泊爾格尼薩是自高自大。
剛纔我們說過在聖經裏面。
敲是代表什麼。
敲是代表罪。
是代表不好的。
爲什麼敲會代表罪呢。
有沒有發覺。
原來是有形意識的。
敲通常是怎樣的。
糞到一團麪粉是怎樣的。
漲到又高又大。
就好像一個人驕傲的時候。
自高自大。
所以聖經裏面說敲。
就是不好的東西。
就是罪。
當尼泊爾格尼薩的話還沒說完。
就有聲音從天上降下來。
聲音是怎麼說的。
他說尼泊爾格尼薩王。
有話對你說。
你的國位離開你了。
你要與野獸同居。
喫草如牛。
頭髮長長好像鷹毛。
指甲長長如同鳥爪。
其實。
尼泊爾格尼薩是患了精神病。
這個在聖經裏面。
在《歷史聖綱》也有記載。
有一個叫優西比烏的歷史學家。
引用了希臘歷史學家。
在主前268年所講的。
記載的事。
他說尼泊爾格尼薩在宮殿頂層發起神經。
發了精神病。
另外約瑟夫是猶太人的歷史學家。
他說他引用了巴比倫歷史學家。
和一個祭司所記載。
說尼泊爾格尼薩死前染了一個非常奇怪的病。
另外在1946年在英國的神經病院。
精神病院。
有一個和尼泊爾格尼薩很相似的病例。
有一個二十多歲的年輕人。
他說自己是一隻牛。
自己是一隻牛。
他在這個精神病院住了五年。
他不和人走在一起。
他喜歡自己在草地裏。
徘徊來來去去。
喜歡睡在青草地裏。
他還喫草。
他不僅喫草。
他還能夠分辨出。
什麼是青草 什麼是野草。
他不喫野草。
他喫青草。
很簡雜。
他的食物是包括青草和清水。
他的身體和平常人完全沒有兩樣。
根據精神病的記錄。
只不過他是頭髮長長。
好像剛纔所說。
他是指甲長長 而且他的指甲很厚。
就是和尼泊爾格尼薩的病徵一模一樣。
另外這裏是1894年在美國的精神病月刊。
也有記載有一個相似的病例。
剛纔我們說到。
但爾利書第四章。
是尼泊爾格尼薩的自傳。
但是去到第四章的15節到33節。
突然間改變了。
本來是用第一位(first person)寫出來。
第一位是怎樣。
我尼泊爾格尼薩怎樣怎樣。
這個是第一位。
但後來去到15節到33節。
變成了第三者。
他怎樣怎樣。
爲什麼。
因爲尼泊爾格尼薩已經變成了一隻動物。
不能夠自己作主。
所以連經文都由第一位變成第三位。
如果你問我。
聖經裏面又說了那麼多的罪。
究竟哪條罪纔是人最基本的罪。
我可以告訴你。
最基本的罪其實是驕傲。
我們知道天使和人類都墮落了。
聖經告訴我們。
天使和人類都墮落。
天使是被人類先墮落。
撒旦是首先墮落。
在以塞亞書14章13-14節。
說撒旦的心裏面塵上。
我要升到天上。
我要高舉我的寶座在神衆星以上。
我要坐在聚會的山上。
在不慌的極處我要升到高雲之上。
我要與至上者同等。
有沒有看到撒旦的罪是什麼。
撒旦的罪就是驕傲。
撒旦是要和至上者和神同等。
這是他的罪 他的罪是出於他的驕傲。
當撒旦墮落之後。
他就不斷迷惑人。
希望人和他一樣墮落。
撒旦去迷惑夏娃。
在創世紀第三章5-6節。
撒旦和夏娃說。
因爲神知道你們喫的日子。
眼睛就明亮了。
你們便如神能知道善惡。
於是女人見那棵樹的果子好作食物。
也悅人的眼目。
且是可喜愛的。
能使人有智慧就摘下果子來喫了。
又給他丈夫 他丈夫也喫了。
我們看到人墮落是什麼原因。
其實也是驕傲。
有沒有看到經文說什麼。
他們要好像神一樣能夠知道善惡。
這就是他們的驕傲。
好像神一樣。
又好像撒旦一樣。
他要和至高者同等。
又要和神一樣。
這其實就是驕傲。
很多時候我們自己都自把自爲。
都非常驕傲 我們要很小心。
無論是天使或者是人。
墮落的原因都是和驕傲有關。
這也是原因。
爲什麼聖經裏有那麼多關於驕傲的教導。
而爲什麼神是那麼憎恨驕傲的人。
這在聖經裏說得很清楚。
聖經裏有很多關於驕傲的教導。
我們看到在《針研》6章16-19節怎麼說。
「爲耶和華憎恨的有六樣。
連他心所憎惡的共有七樣。
就是高傲的眼 撒謊的舌。
流無辜人血的手。
套惡計的心。
飛跑行惡的腳。
套謊言的假見證。
並遞輕忠佈散紛爭的人」。
這是神所憎恨。
另外在《針研》16章5節說什麼。
「凡心裏高傲的爲耶和華所憎惡。
雖然聯手他必不免受罰」。
另外在《針研》21章4節也說。
「惡人發達。
眼高心傲。
者乃是罪」。
我們見到聖經給我們的教導很清楚。
神是非常針對驕傲的人。
驕傲在神的心目中是一條很大的罪。
在新約呢。
其實新約有很多很多關於驕傲的教導。
但是將所有新約關於驕傲的教導。
可以總結在一節經文上。
這節的經文就在《雅各書》4章6節。
《雅各書》4章6節說什麼。
「神阻擋驕傲的人。
次因比謙卑的人」。
神是阻擋驕傲的人。
次因比謙卑的人。
今天在結束的時候。
想和大家看一看。
想和大家看一看。
在《乃以理書》第4章。
我們剛纔所看到的經文。
我們其實可以在尼泊爾尼撒身上學到四樣東西。
這四樣東西和神的憐憫都有很大的關係。
這四樣東西其實。
和我們剛纔說。
在聖經裏面每500年神有很重要的話要和全世界說。
我們同樣可以看到這四點在每500年所說的宣言裏面。
我們一起來看看這四點是什麼。
第一點就是神給人的警告。
我們剛纔說每500年神和人說話。
我們看到有很多很多的審判。
有洪水的審判。
有索多瑪、俄摩拉、巴別塔的審判。
但是每一次的審判神都是給人有充足的警告。
神給人有充足的警告。
你看羅亞、啓荒州。
洪水就快來了。
神叫羅亞去警告世人。
羅亞是傳異道的羅亞。
祂是和人傳福音。
祂是叫人悔改。
所以祂是給人充足的警告。
另外我們看到索多瑪、俄摩拉。
神是派天使去羅德的家裏來警告他們。
絕對是有警告的。
每審判之前都會給人有充分的警告。
那你說尼泊爾尼撒呢?。
尼泊爾尼撒有沒有警告他?。
當然有。
我們今天所說的就是他的夢。
就是他的異象。
他的夢、他的異象就是他的警告。
我們剛纔看得很清楚。
第二點。
就是神一定會給人有改過的時間。
有時間是給人改過的。
這就是我們充滿恩典、充滿忍耐的神。
我們看到在羅亞的時候。
神是給了人多長時間改過?。
如果你記得的話是120年。
羅亞建方舟是建了120年。
給人有充足的時間改過。
120年應該改過了吧。
充足的時間。
在尼泊尼撒的情形有沒有給尼泊尼撒時間改過?。
有。
剛纔彈爾利同解完夢之後。
有多久?。
有12個月的時候是給他改過。
不過他忘記了。
所以神絕對是給人有時間改過。
今時今日。
神仍然是很忍耐地在等候。
給人有改過的時候。
第三點。
就是神會給人祂的教導。
剛纔我們看到所羅門王的時候。
普天下的王都要求見所羅門。
來聽神給他智慧的言語。
這其實就是一個例子。
天下的王都要來聽神的話語。
另外神是將祂的舊約。
透過摩西頒發給以色列人。
以致我們今時今日都有神的律法。
另外神又透過耶穌基督頒發了新約給全世界的人。
神永遠有祂的話語給全世界的人。
這是第三點我們所看到的。
神有沒有將祂的話語給尼泊爾格尼薩。
也有啊。
剛纔記不記得我們讀過的。
但以你書四章二十七節。
但以你和尼泊爾格尼薩說。
王啊求你閱立我的諫言。
以私行公義斷絕罪過。
以憐憫窮人除掉罪孽。
或者你的平安可得以延長。
但以你絕對有將神的話說給尼泊爾格尼薩聽。
不單止神有祂的警告。
給人有時間改過。
不單止神有祂的教導。
有祂的話語給人。
最後一點。
神有祂的救贖。
我不會覺得很奇怪。
如果我們將來去到天堂。
見到尼泊爾格尼薩在那裏。
我不會覺得很奇怪。
因爲你有沒有見到。
但以你書第四章是什麼。
是尼泊爾格尼薩的自傳。
是他個人的見證。
爲什麼我會說是他個人見證。
你看看但以你書第四章第二節說什麼。
他說我樂意將至高神。
向我所行的神蹟奇事宣揚出來。
這個像不像我們現在的人接受了主。
有洗禮 洗禮要講見證。
像不像講見證。
我要將神在我的生命當中。
的神蹟奇事我要講給大家聽。
這四章二節但以你書。
就是尼泊爾格尼薩的見證書。
尼泊爾格尼薩在但以你書第二章第三章。
都有和神接觸。
他是清清楚楚見到神的大能。
但他只不過是向神鞠個躬罷了。
他沒有真的俯伏敬拜。
他只是向神鞠個躬。
你是好東西。
去到第四章怎麼樣。
去到第四章變成了一隻野獸。
親自經歷到神。
以至他真正俯伏在神的面前敬拜神。
他知道這位真是真神靈。
有沒有些像是新約的多瑪。
記不記得新約的多瑪。
他說我不信耶穌基督復活了。
我要親身走去摸過耶穌基督。
當他真真正正經歷了。
復活了的主之後他怎麼樣。
哇 俯伏在耶穌基督面前說。
我的神啊 我的主啊。
這個就好像是新約的多瑪尼泊爾格尼薩。
另外我們見到。
我們今天一開始的時候。
就是說其實全個給外邦人的信息。
這個是用加勒底文寫的首尾的對口。
最重心的經文是說什麼。
就是尼泊爾格尼薩的見證。
在這裏戴爾裏書四章三十七節說。
現在我尼泊爾格尼薩讚美。
尊崇 恭敬天上的王。
因爲他所作的全都成實。
他所行的也都公平。
那行動驕傲的他能降爲卑。
尼泊爾格尼薩終於知道。
一個這麼驕傲的人。
他都俯伏在神的面前。
終於謙卑了。
所以我絕對不會奇怪尼泊爾格尼薩。
能夠上天堂。
神是阻擋驕傲的人。
是次因比謙卑的人。
這個就是我們剛纔所讀的。
雅各書四章六節。
在我今天結束之前。
想和大家講兩個故事。
這兩個故事都是和驕傲有關。
一個故事是有關拿破崙。
拿破崙我們知道是法國的一個皇帝。
他是怎樣的呢。
在法國有個作家叫做Friedrich Hugo。
他寫《滑鐵奴的戰爭》。
他說當日打滑鐵奴那場仗的時候。
拿破崙去到戰場的上方。
他是怎樣的呢。
他是向他的指揮官。
講出他的戰略。
那天打仗的戰略是怎樣的。
他說我會將我的步兵部署在這邊。
我會將我的炮兵和騎兵部署在那邊。
他說當我打完這場仗之後。
英國就會成爲法國。
會屈服在法國之下。
打完這場仗之後。
英國的將軍威靈頓。
就會成爲拿破崙的階下囚。
他的指揮官停了一停就說。
皇上。
但是我們不能忘記。
謀事在人。
成事在臣。
他說成事在臣。
你猜拿破崙是怎樣回答的呢。
拿破崙說。
你錯了。
謀事的是拿破崙。
成事的也是拿破崙。
Victor Hugo說。
在那一刻起。
法國已經將滑鐵盧戰役的一場仗輸得徹底。
臣是降下雨水。
降下冰雹。
令到法國的軍隊。
沒辦法按原定的計劃來打這場仗。
結果打完這場仗之後怎樣。
法國是屈服在英國之下。
拿破崙成爲威靈頓將軍的階下囚。
這是第一個故事。
我們見到拿破崙的驕傲。
第二個故事。
是很久以前在英國。
在倫敦的西區。
有一個聚會。
出席這個聚會的都是當時很出名的人士。
其中有一個嘉賓。
是一個很出名的牧師。
這個牧師的名字叫Cesar Meran。
在當場有一個女子。
她唱了一首歌。
非常動聽。
全場都拍掌。
每個人都被她的歌聲打動了。
大會結束後。
Cesar Meran就去找這個女人。
跟她很有禮。
很有愛心地跟她說。
她說當你在唱歌的時候。
我在想。
你的歌聲這麼美妙。
如果你的才幹。
你的才能能夠用在耶穌基督的事宮上。
你說有多好呢。
一定是能夠使這個事宮獲益甚大。
但是接着她跟他說。
她說年輕的女子。
但是你知不知道。
你在神的面前其實是一個罪人。
你是需要你的罪被赦免。
耶穌基督的補血能夠赦免你的罪。
能夠赦免你一切的罪。
這個女子聽了之後她很生氣。
因爲她很驕傲。
她非常生氣。
她覺得這個牧師是冒犯了她。
她大力踩了一腳。
轉過頭她就跑了。
這個牧師還追着她說。
我不是有心得罪你。
我不是有心冒犯你。
我會向神禱告。
聖靈願聖靈會感動你。
這個女子回到自己的家。
那晚睡在牀上整晚輾轉反側都睡不着。
她閉上眼睛就看到這個牧師的樣子。
牧師跟她說的話。
一次又一次兩次三次。
不斷地在她的腦子裏頭騰騰轉。
她到凌晨兩點鐘她實在睡不着。
她下了牀。
拿一張紙拿一支筆。
整個臉都是淚水。
她的那支筆寫了什麼。
原來這個女子叫Charlotte Elliot。
她寫了什麼。
她說像我這樣無羨可塵。
主警爲我流血寫生。
得蒙選照與你親近。
真神羔羊我來我來。
這首歌當然是由英文翻譯到中文。
原文是哪一首歌。
Just as I am。
Charlotte Elliot。
在《生命聖詩》第198篇。
中文翻譯這首歌叫《來就上主羔羊》。
我們看到有兩個不同的人。
兩個都很驕傲。
兩個人都有人勸戒他們。
但是Charlotte Elliot她就改變了。
她肯接受耶穌基督做她的救主。
拿破崙呢。
拿破崙還是一意孤行。
不肯改變。
但我們看到神是阻擋驕傲的人。
神是賜恩給謙卑的人。
在耶利米書9章23-24節。
耶利米先知說。
耶和華如此說。
智慧人不要因他的智慧誇口。
勇士不要因他的勇力誇口。
財主不要因他的財物誇口。
誇口的卻因他又聰明。
認識我是耶和華。
又知道我喜悅在世上。
思恨慈愛公平和公義。
以此誇口。
這是耶和華說的。
我們看到神是很憎恨驕傲。
其實要謙卑不是容易的。
當一個人說我也是很謙卑的。
那時候已經是很驕傲。
所以謙卑是絕對不容易的。
聖經說我們要誇口。
我們要誇口。
誇自己是認識神。
認識耶和華。
因爲只有在主的內面。
我們才能成爲真正的自己。
才能真真正正是夢神的喜悅。
願我們當中如果有沒有接受耶穌基督。
願我們都能夠謙卑自己。
成爲神的魚雷。
如果我們已經接受了耶穌基督的人。
願我們都能夠仍然謙卑自己。
成爲神的器皿。
爲神所用。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
讓我們感謝禰。
感謝禰給我們《誕爾利書》第四章。
讓我們見到就算像尼布格尼撒那樣驕傲的人。
你都可以使他謙卑下來。
成爲你所喜悅的人。
讓我們實在知道你是真護是驕傲。
你是阻擋驕傲。
你是次因比是謙卑的人。
願我們每一個未信的人。
能夠謙卑自己。
接納你成爲我們的救主。
願我們已經成爲基督徒的。
仍然都能夠謙卑自己。
成爲你的器皿爲你所用。
就像沙勒·埃利亞一樣。
主讓我們感謝禰。
我們這樣的禱告奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
