讀一段聖經,在菲律賓書第四章第四節。。
這一節的聖經,我們一同來念。。
你們要靠主常常喜樂,我再說你們要喜樂。。
再讀一遍,來。。
你們要靠主常常喜樂,我再說你們要喜樂。。
基督徒的人生是一個喜樂的人生。。
所以A.W. Tozer曾經說,信仰是喜樂的,。
否則天堂有什麼意義呢?。
所以我們看見保羅也在這裡再次提醒我們說,。
你們要靠主喜樂,我再說你們要喜樂。。
你要注意,當保羅在講這句話的時候,。
並不是說保羅在一個非常順利的環境裡面。。
菲律賓書信是一個監獄書信。。
換句話說,保羅是在監獄裡面寫這封信。。
可見得對一個基督徒來講,有一件事情是很重要。。
那就是無論你的環境是如何,。
你需要在每天生活當中保持一個喜樂的心態。。
你說我們怎麼樣能夠保持在主裡面的喜樂呢?。
當然有人想到最簡單的方法,。
就是換個環境不就好了嗎?。
但事實上生命當中有很多的事情,。
不是換一個環境那麼簡單而已。。
生命中的喜樂也不是換個環境就能夠得到。。
因為換個環境常常只換來不同的問題而已嘛,不是嗎?。
生命中的喜樂其實是需要在生活當中操練去學習的。。
保羅在講喜樂不是一種感覺,。
他所講的喜樂是一種依靠神而得到的一種喜樂。。
那你說我們怎麼樣能夠依靠神得到這種喜樂呢?。
今天早上從四方面來跟大家分享。。
第一個,一定要數算神的恩典,根據上要數算神的恩典。。
因為一個感恩的心能夠使我們的心胸寬廣嘛。。
否則多少時候當你在忙碌的生活當中,。
你的眼目會越變越狹窄。。
在忙碌的生活當中,。
你眼睛所看見只是眼前的成功跟失敗,。
你所看重的就是眼前是不是成功失敗。。
卻忽略了人的一生啊。。
這個生命是遠比目前的成功跟失敗更加寬廣的。。
所以無論你現在的環境是如何,。
你一定要學習先來數算神的恩典。。
你說怎麼數算法呢?。
兩方面,第一個要往回數。。
跟你們說要往回數。。
你要數算神過去在你生命當中,。
神所給你的一切的恩典。。
你說為什麼要數算祂的恩典呢?。
因為你不數算的話,。
你就會忘記神的恩典,不是嗎?。
你還記得有一次耶穌。
醫治了十個長大麻瘋的,。
結果有多少人回來感恩呢?。
只有一個。。
連耶穌都很驚訝,。
連耶穌都很驚訝,。
怎麼只有一個回來呀?。
那九個到哪裡去了?。
而你我常常就是那九個其中之一啦,不是嗎?。
事實上,今天如果你不數算神的恩典,。
你就會數落別人的不是,對不對?。
你不數算恩典,。
你就會數算別人對不起你的地方。。
你越數算,你就心裡越苦澀,。
心裡越埋怨。。
所以你不願意心中苦澀埋怨的話,。
那你一定來數算神的恩典,。
神所給你一切的恩典。。
也許你說,牧師這有什麼好數算的,。
這一切難道不都是理所當然的嗎?。
我所花的是我賺來的,。
我所享受是我勞力換取來的。。
但如果你仔細來想一想,。
請問你這些事情真的是像你所想像理所當然嗎?。
我告訴你,若不是因為神的恩典跟憐憫,。
你就根本不可能享受這一切,擁有這一切。。
你知道,我常常這些年在非洲做宣教的工作,。
只要你一到非洲,你就發現一件事情,。
非洲什麼都不多,小孩子最多,。
到處都充滿小孩子,一個小小的房間,。
我們想最多大充其量五十個人在這裡,。
所以拿個五十個糖進去,。
結果一發糖,兩百個孩子在裡面,哇!。
都是集滿啊!。
每次我在非洲看見那些孩子們,。
我就不能不為我們生活在北美的人獻上感恩啊!。
因為我真的知道在那邊的孩子,。
可能一輩子都不會有像我們在這裡這麼好的環境,。
有這麼好的機會,真的。。
你知道每年我們在聖誕節都有送愛到非洲的愛心行動,。
其實我們送的禮物都是一點點而已,。
可是對他們來講,。
這些禮物在他們手中,。
他們感覺如獲至寶啊!。
無論你現在的環境是如何,。
我真的要告訴你,。
神在你身上的恩典是超乎你所求所想的,Amen?。
我們真的應當為神所已經給我們一切的恩典來獻上感謝,。
不但為了神所給我們個人的恩典來感謝,。
我們應當為我們的家庭獻上感謝,。
要為你的父母來感謝神啊!。
大家都知道我的母親上個月剛剛被主接去,。
今年感恩節的時候,特別的思念我的母親,。
我想到她從小怎麼樣的教育我,。
讓我認識神,親近神,跟隨神,。
我想到這麼多年來她不停止的為我在禱告,。
我想到她那張永遠微笑的臉,。
我真的思念她,我真的為她來感謝,。
你真的需要為你的父母來感謝神,Amen?。
雖然有時候他們會嘮叨一點,。
你知道現在連我兩個女兒都嫌我嘮叨,你知道嗎?。
你能夠想像我是個很嘮叨的父親嗎?。
我真的是耶!我真的是很嘮叨!。
但想想看為什麼嘮叨呢?。
難道不是因為愛嗎?。
我對別人不會那麼嘮叨,。
但是對他們特別嘮叨,。
想到為什麼父母那麼嘮叨呢?。
難道不是因為他們愛你嗎?。
真的要為他們來獻上感謝,Amen?。
要為你另一半來感謝神嗎?。
想想看若不是因為他,。
有誰能夠忍受你直到如今呢?。
大聲說Amen!。
(掌聲)。
若是你曾經經歷過家庭的破碎,。
那我告訴你還是要因為主的恩典夠用來感謝神,。
因為無論人情怎麼改變,環境怎麼改變,。
主的同在永不改變,Amen?。
人會離棄我們,神的慈愛永遠不離棄我們,。
雖然經過人世間各樣的波折,。
可是反而因為這些波折,。
讓我們經歷到神的恩典,經歷到神的慈愛,。
難道我們不應該獻上感謝嗎?Amen?。
不但為你的家庭獻上感謝,。
你也應該為教會來獻上感謝,。
真的經歷了人家的生命後,。
我們真的為神給我們這麼好的教會來感謝,。
給我們這麼好的一批牧者、童工跟弟兄姊妹來感謝,。
神讓我們在這裡能夠同心合意,。
在人生的旅程當中向前奔跑,。
雖然我們都不完全,。
所以有人說如果你今天真的找到一間完全的教會,。
當你一走進去就立刻變得不完全,。
因為你是很不完全的,我們沒有一個人是完全的,。
但我告訴你,正是因為我們很不完全,。
我們更是要為這個屬靈的家來感謝神,Amen?。
家不是一個完全的人才不是,。
你的家也不是,我的家也不是,。
正是因為我們都不完全,。
我們可以在這裡能夠一同來認識神,。
經歷神,可以在這裡彼此扶持,彼此勸勉,。
讓我們生命能夠一起成長,Amen?。
特別是當我們看見我們Shakina Glory。
鑑定計畫正在進行的時候,。
我告訴你,我們心中更是充滿感恩,。
回想到在五月的時候,。
我們還正是走投無路,。
想到神怎麼樣在人的絕路當中,。
親自為我們做一件心事,。
為我們來開路,Hallelujah!。
我們的神真的太偉大了,Amen?。
跟你們說我們的神太偉大了,。
我們真的要常常數算神的恩典,。
免得你忘記神的恩典,。
真的,想到神怎麼搭救我們,Hallelujah!。
我告訴你,每一次當你走進教會,。
看見這個鑑定工程,。
看見Shakina Glory這個鑑定計畫的時候,。
你就要提醒你自己說,。
嘿,我們的神是為我們開路的神,Amen?。
無論你遇到多大的難處,。
你一看見這個聖殿,。
就要提醒你自己,。
我的神是為我開路的神,。
祂今天仍然要在曠野能夠開道路,。
在沙漠能夠開江河,。
祂今天仍然為你做一件新事來拯救你,Amen?。
而且神已經賜下一個突破的恩高在我們中間,。
Shakina Glory Breakthrough Anointing已經降臨在我們中間了,。
你領受了嗎?。
你一定要存著感恩的心來領受這個恩高,。
當你存著感恩的心來領受的時候,。
這個恩高就要在你生命當中來發動,。
來親自成全神在你身上要成就的工作,Amen?。
所以要往回頭數,。
能夠看見神在你生命當中,。
過去當中所給你一切的恩典,。
其次要往前數,。
跟你們說要往前數,。
什麼意思呢?。
什麼叫往前面數呢?。
那你就是要來思想,。
我還有多少日子可以為神而活?。
有人說神所給我們的恩典都是越來越豐富,。
只有一件事情越來越少,。
那是什麼呢?。
時間啊!。
年輕的時候你不覺得,。
年紀越來越大,。
你就開始想到,。
我還有多少日子可以為主而活?。
你也不一定到年紀很大,。
可能那時候疾病一來,。
你也開始想到同樣的問題,。
我還有多少日子?。
Jim Dobson是個非常出名的基督徒心理輔導學家,。
他心臟病發,。
開刀完畢,。
手術恢復,。
睜開眼睛,。
他第一句話,。
給夫妻們的忠告,。
就是不要再浪費時間吵架了,。
好好為主而活吧!。
Amen!。
多少時候我們為一些很細節小的事情在那裡爭吵,。
今天如果你真的知道你在地上的日子有限,。
我告訴你,忽然間你的價值觀通通改變了,。
你以前覺得很重要的,。
吵到不可開交的,。
當你知道你的日子不多的時候,。
忽然間你覺得這一切都不重要了,。
我看見以前校園團七位同工,。
叫蘇恩配姐妹,。
她是香港突破雜誌的創辦人,。
很年輕的時候,。
她就得到癌症,。
當她知道她得癌症的時候,。
說出了一句非常出名的話,。
她說在借來的時間裡,。
我不要讓任何的時間沒有意義的流去,。
她說在借來的時間裡,。
不要讓時間沒有意義的流去,。
這是她對時間一個特別的看法跟觀念,。
是借來的時間,。
這種時間的觀念幫助她,。
真是在以後的每一個日子,。
她在四海存留的日子,。
能夠拼命侍奉神的動力,。
我就想到弟兄姊妹,。
今天你我的時間不也都是借來的嗎?。
因為我們並不真正擁有我們的生命,。
你以為你擁有的生命嗎?。
我們並不真正擁有我們的生命,。
因為沒有人知道我們的明天將如何嗎?。
無論你年輕,無論你年老,無論你有沒有疾病,。
我們中間沒有一個人知道明天將會如何,。
如果我們真的明白我們的生命是如此的短暫,。
那我們豈不應該認真來思想說,。
主啊,我應當怎麼為你而活呢?。
你們往前看,。
還有多少日子,。
難道我們不應該好好為主而活?。
這是為什麼我們要數算的原因,。
詩篇第九詩篇十二節摩西怎麼說呢?。
我們一同來念來,。
求你指教我們怎麼樣數算自己的日子,。
好教我們怎麼樣?。
好教我們怎麼樣?。
所以我們得著智慧的心,太重要了,。
特別在現在這樣一個充滿複雜,。
越來越變複雜的社會裡面,。
我們的問題其實不是我們沒有選擇,。
以前的世代沒有太多選擇,。
今天這個世代,。
我們的問題不是沒有選擇,。
我們的問題是太多選擇了,。
我們卻沒有智慧來做正確的選擇,。
而這個智慧從何而來呢?。
這智慧只有從神而來嘛,。
所以你說敬畏要華是智慧的開端嘛,。
所以你要來數算神的恩典,。
你要來數算神給你的日子,。
你就能夠得到什麼?智慧的心,。
所以第一個我們一定要來數算神的恩典,。
第二,我們要學習怎麼樣能夠在生活中有喜樂,。
一定要肯定自我,。
跟你們要肯定自我,。
今天我發現有很多人不快樂,。
不快樂的原因是什麼呢?。
因為他們沒有認識到神所創造的他自己是何等的寶貴,。
多少人一輩子就想羨慕做別人,你知道嗎?。
但事實上神所創造的每一個人都是非常不一樣,。
而每一個人都非常的獨特的,。
跟你們要說你是很獨特的跟他說,。
所以我們不需要去羨慕別人,。
因為你不是他,他也不是你,。
你在他的地位上不會快樂,。
他在你的地位上也不會滿足,。
我們每一個人都需要認識到。
神所給我們的每一個人都很獨特,。
我們的責任就是要發揮神所創造每一個人不同的功能,。
以故的清華大學校長張明哲先生曾經說這麼一句話,。
他說什麼是成功呢?。
成功就是敬己之信,。
換句話說,一個人的成功不是在於他有多少錢,。
一個人的成功也不是因為他的地位有多高,。
一個人的成功乃是看他是否能夠活出神所創造他的最好,。
當一個人能有這樣一種正確的觀念的時候,。
他就不會落入那種永無止境要與人比較的心態裡面,。
特別在北美我就發現這種與人比較的心態是非常嚴重的,。
你知道嗎?。
多少在夫妻吵架的時候你就可以聽見了,。
你看丈夫說你看看人家太太多麼精明能幹,。
又會立家又會搞房地產,你看你什麼都不會,。
太太不甘示弱,。
別說你看別人老公又會開公司又會投資又買豪宅又換名冊,。
你看你死沒出息,。
中年夫妻更適用孩子互相比較,。
你家孩子上什麼大學啊?。
UCO,我家上哈佛,。
人總是要比來比去不是嗎?。
但比來比去的結果是什麼呢?。
中國話說得好,人比人怎麼樣?。
氣死人啊!。
所以千萬不要與人比較,。
跟你說不要與人比較跟他說,。
你一定要學習看中神所創造的你啦!。
因為我告訴你,。
有一天你要站在神的面前,。
當你站在神面前的時候,。
神不會問你說,。
嘿,你為什麼沒有好好去做摩西呢?。
神也不會問你說,。
嘿,你為什麼沒有好好去做大衛呢?。
不會啦!。
神卻會問你說,。
嘿,你為什麼沒有好好去做我創造的你呢?。
你們,當然我的意思不是叫你消極了,。
沒有進取心了,。
在這個充滿競爭的社會當中,。
我們怎麼能夠沒有進步呢?。
我們是要比較,。
但我們比較的對象不是與別人比較,。
我們比較的對象是與自己來比較,。
我們不斷要與我們昨天的自己來比較,。
我是比昨天更成熟的人,。
是比昨天更好的一個基督徒呢?。
是比昨天更加的認識神,。
更親近神呢?。
一個肯定自我的人,。
他一定在生活當中是有進步的,。
他能安於自己的地位跟角色,。
他不會受別人的影響,。
這種人是快樂的人。。
第三,要學習付出給別人,。
跟你們一樣要學習付出給別人,。
因為今天神給我們的生命,。
屬神的生命,。
是一個活水的生命,。
這個活水是要不斷的湧流出去的,。
你不能一天到晚只是求主幫助你,。
求主饒恕你,。
你卻永遠不去幫助別人,。
不去饒恕別人。。
所以有一次有一個人問,。
美國的大富豪洛克菲勒說,。
請問你,。
你覺得你還需要賺多少錢你才會快樂?。
他回答說,再多一點就好了。。
換句話說,永遠不夠啦。。
事實上你要知道,。
今天你無論擁有多少東西,。
你都不會因為你所擁有的東西快樂的,。
因為你永遠想要更多嘛,。
不是嗎?。
你今天擁有很多東西,。
比起非洲的人,。
你擁有太多東西,。
你快樂嗎?。
你還是沒有快樂,。
你想更多。。
不是因為你擁有,。
無論擁有多少,。
沒有人會因為擁有的東西快樂的,。
從來沒有。。
今天你為了要經歷主所應許滿足喜樂的人生,。
你一定要學習去給啦,。
去學習與別人分享主的愛,。
去分享主的恩典,。
你就會有主的喜樂在你生命當中。。
就好像很多人去過以色列嘛,。
在以色列有兩個內陸海,。
你知道嗎?。
一個是加利利海,。
一個是死海。。
其實兩個內陸海源頭都是一樣的。。
約旦河從旦這個地方開始流起,。
就開始流入到加利利海當中,。
然後從加利利海一起流到死海。。
兩個海的源頭都是一樣的,。
但這兩個海是何等的不同啊?。
加利利海是一個充滿生命的海,。
充滿魚群的海。。
多少耶穌基督的神蹟都是圍繞著加利利海在發生的,。
而死海卻是個沒有魚群的地方,。
沒有任何生物可以生存的地方。。
為什麼有這樣的不同?。
同一個源頭都是從約旦河流下來。。
為什麼截然這樣的不同?。
因為加利利海是個活的海,。
有進有出,。
可是死海就是一個封閉的海,。
水只有進卻沒有出,。
結果是又鹹又臭。。
弟兄姐妹,。
今天你的生命像什麼呢?。
像加利利海嗎?。
充滿活力,。
還是像死海呢?。
又鹹又臭呢?。
弟兄姐妹,。
如果今天你的生活裡面,。
生命裡面充滿了苦澀跟埋怨的話,。
我告訴你勝過你心中苦澀最好的方法,。
莫過於是走出你自我封閉的心靈世界,。
去實際的幫助在你身旁周圍需要的人群。。
你們走出你自己的心靈世界,。
去付出給那些需要的人群。。
你知道有一次我曾經聽到一位經歷過失敗的人,。
他分享了他經歷過失敗所學習最大的功課,。
他說我從今天開始再也不相信別人了。。
哇,我聽見這句話,我覺得這是何等可悲的一個結論。。
他覺得經過失敗他學習最大的功課是,。
我從此不再相信別人。。
他以為自己變得聰明了,。
卻沒想到自我封閉才是真正剝奪生命祝福的原因了。。
所以千萬不要一天到晚為自己唉聲嘆氣,。
不要一天到晚在那埋怨,。
你越是不肯與別人分享主的恩典,。
你就越沒有喜樂。。
這為什麼聖經說失比受更加有福嗎?。
你說怎麼會失比受更加有福?。
不是得到才有福嗎?。
那麼弟兄姊妹,。
什麼時候當你看見你所付出給別人,。
能夠帶給別人生命的改變,。
能夠帶給甚至社區的改變,。
我告訴你那種喜樂才是真正言語無法形容的喜樂。。
這就好像你帶領一個人信了耶穌,。
當他受洗那天我請問你誰最快樂?。
就是你,就是你。。
甚至比你自己受洗還快樂。。
你看見你帶他信了耶穌,。
他受洗,。
哇你看見你所付出的代價,。
看見如此的收成的時候,。
我告訴你那種喜樂是無法形容的喜樂。。
所以我們看見你要經歷豐盛生命的秘訣,。
其實不在得著更多了。。
過去的觀念都是我得著,。
其實你看見你得著並不能帶給你喜樂,。
反而在你給予出去的時候,。
當你給予出去的時候,。
你就看見那個收成的喜樂是你無法形容的。。
只有一個懂得付出給別人的人,。
才能在生命當中得享真正的滿足跟喜樂的。。
這為什麼我們在今天講完道之後,。
我們要特別收一次感恩節的特別奉獻,。
每一年我們感恩節都收一個感恩奉獻,。
今年感恩節的奉獻我們特別就歸入到建堂基金裡面去,。
求神讓我們再一次能夠成為施恩典的管道,。
讓更多人因著這個教會能夠得蒙神的祝福。。
第四,你要選擇喜樂,跟你朋友要選擇喜樂。。
你說喜樂可以選擇嗎?當然可以選擇。。
保羅剛才講了,你們要靠足喜樂,我再說要喜樂。。
其實這是一個命令句,。
可見得我們可以選擇喜樂,選擇靠足來喜樂。。
第二年我就看見今天很多時候,。
我們只是容許我們的情緒來主導我們的生命。。
很多時候我看見一些人,。
每天生活好像只是背了一個情緒的包袱在過生活,。
他們心裡面總是充滿了各樣的不滿跟牢騷,。
他們臉上佈滿了陰霾的表情,。
一開口就說昨天真倒楣,。
今天有夠煩,明天八成完蛋了。。
你見過這樣的人嗎?。
你是這樣的人嗎?。
希望不是。。
他們卻不明白,正是因為他們這種負面的情緒,。
使得他們工作大打折扣,。
他們的人際關係大受影響,。
結果他們所抱怨的每一件事情,。
一件一件真的就發生在他們身上。。
不是因為他們有先知的靈,不是不是。。
而是因為他們容許這個負面的情緒,。
來主導他們的生命所帶來的結果。。
如果今天我們心中選擇這種消極負面的想法的時候,。
那我告訴你,我們的生活一定充滿消極負面的結果。。
這就好像我常常跟很多人失敗,。
不是因為他們沒有能力,。
而是在事情還沒有發生,還沒有開始以前,。
他們已經選擇那種消極負面的思想,。
他們心裡已經心存畏懼,預備失敗,。
所以果然失敗嘛!。
真的是這樣。。
但其實第二點,我們一點不需要。
被這種心理負面的情緒所控制、所瑕疵。。
大衛在詩篇103篇第一節裡面怎麼說呢?。
我們一同來念,來!。
我的心啊,你要稱頌也好,。
凡在我裡面的,要稱頌他的生命。。
當大衛在面對一種很困難的環境的時候,。
當大衛面對他心中充滿負面消極的思想的時候,。
他沒有聽他心裡面向他說話,。
他反而向他的心說話,。
他說我的心啊,你要稱頌也好,凡在我裡面的,。
請問什麼是凡在他裡面的?。
凡在他裡面的,就是他裡面一切的苦讀、怨恨、埋怨。。
凡在他裡面的,就是他裡面一切負面的情緒的思想。。
他對他裡面所有負面的情緒思想說,。
在我裡面的,你不要再埋怨了,。
在我裡面,你要稱頌也好,他的生命。。
Hallelujah!。
他沒有聽他的心在向他埋怨,。
他向他的心來說話說,。
要因為神的緣故歡喜快樂起來,。
他選擇用讚美來代替他心中的憂悶,。
選擇用讚美代替他心中一切的苦澀。。
Hallelujah!。
我們看見大衛在各樣艱難的環境當中,。
就是這樣靠主而有喜樂。。
Hallelujah!。
今天同樣,我們就看見今天當你面對你生活的環境,。
你說牧師有什麼好喜樂的,。
就算環境沒有任何地方可喜樂的,。
你同樣可以吩咐你的心,。
你可以向你的心來說話,。
在你裡面所有那些苦讀怨恨,在你裡面一切負面的情緒,。
向他們來說話說,你要來稱頌也好,Hallelujah!。
因為當一個人心中開始有喜樂的時候,。
你就很容易看見神擺在你面前的機會的。。
我再次說,當你心中有喜樂的時候,。
你就很容易看見神擺在你面前的機會。。
所以我常常說,你心一通,路就通嘛!。
多少說你路不通,因為心不通嘛!。
什麼時候你心一通,。
看見神就為你開路在前面,Amen!。
跟你們說,心一通,路就通嘛!跟他說!。
心一通,路就通嘛!。
所以今天當你心裡面有一些負面的情緒,。
負面的思想的時候,。
你一定要記得不要把垃圾都堆在你心裡啦!。
你一定要敞開你的心來到神的面前,。
你要向你的心來說話,。
你一定要選擇喜樂,。
代替一切的憂悶在你的裡面,。
你要選擇靠主,依靠神,。
你就能夠得到真實的喜樂,Amen!。
第二點,你真的要明白,。
喜樂,我再次說,是一種生活的操練。。
多少說我們的眼目,。
很容易是被我們生活環境所侷限,。
我們眼目常常看見環境,。
我們叫做現實的環境,。
我們其實,求要開我們的眼睛看見,。
在這個現實的環境之上,。
其實我們的神正坐在生命的寶座上,。
我們要學習從神的眼光來看我們自己的生命,。
那就是事實上無論我們的環境多麼艱難,。
神的眼目從來沒有離開過我們,。
祂的眼目仍然定睛在我們生命當中,。
祂的手從來沒有縮短過,。
祂的手仍然繼續在我們生命當中來工作,Amen!。
所以無論如何,你需要學習在神的面前,。
每一天,數算神的恩典吧,來思想神的恩典,。
真的,在你生命當中,在你家庭當中,。
在教會當中,一切的恩典,。
來思想到神所給你的日子,。
求神給你智慧的心,應當怎麼樣為主而活,。
求神看我們眼睛,看見神所創造我們的,。
我是何等的美好,你不需要跟人比較,。
求神給你智慧的心,活出最好的你吧,。
紀念到師比獸更為有福,。
不要一天到晚只是得得得,。
學習給予吧,事實上你越多給神,。
神越多給你嘛,選擇喜樂,Hallelujah!。
無論你內心面對怎麼樣一種思想負面的情緒的阻擾,。
選擇喜樂來代替憂悶吧,。
向你的心來說話,喜樂起來吧,。
當你心一通,路就通,Amen!。
你就能夠依靠主,得到真實的喜樂,。
聖經說,依靠耶和華所得的喜樂,。
就會成為你生活的力量,Amen!Hallelujah!。
