如果你有聖經的話,我鼓勵你一同去擁抱神的話,我們一起祈禱。
天父上帝,我們多謝祢讓我們有這個話語。
從中我們可以見識到祢是為怎樣愛我們的神。
祢所賜給我們的救主耶穌基督。
是為我們所付出的是何等何等的多。
都叫我們學習怎樣去做一個忠心跟隨耶穌的門徒。
讓我們在生命中許多的起起跌跌都能夠至死忠心。
將以後的時間交上,求祢親自向我們講說話。
觸動我們的心靈,改變我們的生命。
聽我們的祈禱,奉靠耶穌基督得勝的明智祈求,阿們。
重點不是你跌下多少次,而是你起身多少次。
我在中學的時候我誇難若,未有留場的時候我已經誇難若。
這是在反映我的年紀,不是在反映我的水準。
我曾經有時候,跑就是出名的一件事。
沒有什麼速度,沒有什麼耐力,沒有什麼技術,沒有什麼成績。
不過有拼勁,我就是拼命跑拼命跑。
所以我就要,既然沒有什麼厲害的人,我就要向最難的事情去做。
跑400米跨欄,又需要速度,又需要耐力,又需要技術去跑。
少人玩,競爭比較小,可以有點出路。
終於經過多年艱苦的訓練,我中五的時候第一次拿到金牌。
很開心,一個很意想不到的成績,一跑就贏了一個我從來沒有贏過的人。
很興奮,那個年代中五是要考會考的。
所以我跑完之後,我就有幾個月沒有練習,只專心讀書,或者假裝專心讀書。
到我考完會考之後,出來的時候教練就說開始練習了。
雖然沒有什麼狀態,不過有個小比賽跑一下,當練習一下,獲取經驗,獲取感覺。
我去到那個場地,我一早去到,很早,早到沒有人,我以為我去錯地方。
我坐了一會兒,我以為我去錯就要走了,誰知道慢慢有人來了。
我知道我沒有去錯,但我還是想走,為什麼呢?。
因為我覺得我現在沒有狀態了,我貴為金牌得主。
我怎麼可以讓沒什麼水準的人贏我呢?。
隨便一個意大利人跑贏我,我還可以嗎?。
所以我走了,我沒有跑,我逃走。
事後我的教練很失望,問我你怎麼了?你去了哪裡?。
我都覺得很慚愧,為什麼我拿了金牌就不敢跑?。
為什麼我以前有的拼勁現在沒有了?。
為什麼我會怕輸,怕失敗?。
我覺得在一個很高的高峰拿了金牌,很大的榮譽之後。
來到很低的谷底,比我之前輸的狀態還要差,是逃跑。
弟兄姊妹,不知道在你的素人生活裡面,會不會有些時候呢。
你都會經歷一些羞辱,羞恥,是覺得自己很內疚。
很無法面對上帝,明明你知道你要做的事,你都做不到。
你明明知道你不應該要做的事,你都做了。
一次又一次,我們覺得我們都經歷過很深刻的失敗。
很大的羞辱,羞愧,都沒有面目去見神,沒有面目去見其他人。
可能是你下定決心要每天看聖經,但是本聖經都拜了,不知道幾年沒有打開過。
可能是你跟自己說,我不會再去那些我不應該去的網站。
但你仍然都是不能夠控制自己。
可能你決意說我要善待家人,不過你仍然在言語上,行為上。
很粗暴地對待你最愛的人。
可能很多很多我們很決定,我們要去做,立定心意。
我們常立志,不過都不能夠立常志。
一次又一次,原來我們自己都很沮喪,究竟應該怎樣呢?。
弟兄姊妹,我們每個人都經歷過失敗,門徒都是。
當他們跟隨耶穌的時候,都有很多的失敗。
今日我想從《馬可福音》裏面,在結尾裏看一看,究竟馬可怎樣去交代這個故事。
從而讓我們學習一下,作為跟隨耶穌的門徒,我們怎樣能夠忠心到尾。
如果看到聖經,就請你翻開到《馬可福音》。
在進行經文之前,我想去一個榮觀的PowerPoint,讓大家看看《馬可福音》的故事。
看看這個可不可以,我應該向這個方向按呢?。
好,我們是有需要一點默契的。
我是按了的,亦都應該是connect了,剛才都試到的。
不過呢,是我按還是你按的?。
OK,是你按的,那你見到我這樣扮,就扮成我按,但其實是你按的。
在《馬可福音》裏面,一開始我們見到在曠野裏面。
換句話說,《馬可福音》好像一個進程。
你走一條路,一條跟隨耶穌的路,一條作耶穌門徒的進程。
一開始在曠野,接著去到加利利,接著我們見到黑眼漢堅。
接著在路上,接著有一個黑眼漢堅,接著在耶路撒冷,接著最後在墳墓裏面。
這個有沒有燈的呢?我可以按熄它,但我按不下去,很奇怪。
是我按的嗎?OK,這樣,可能我按得到。
一開始我們見到在曠野,最後在墳墓裏面。
接著在加利利途中,接著往耶路撒冷的路上。
接著最後去到耶路撒冷,再去到墳墓當中。
在路上,在整個《馬可福音》裏面,只有兩個黑眼漢堅的神蹟。
一個在路上之前,一個在路上之後,所以《馬可福音》是很工整地去寫作。
這一條跟隨耶穌的路,而在這個大綱裏面,你都可以分為三部份。
第一部份,你可以說是認識耶穌是誰,耶穌可以藉著不同的講論,不同所做的事情。
讓他門徒和身邊的人見到,耶穌是誰。
第二部份,你見到耶穌是誰,你要接受耶穌的使命。
原來祂要去受苦,原來祂要去受死,這個是耶穌的使命。
第三部份,就是挑戰你既然知道耶穌是誰,既然知道耶穌的使命是怎樣的時候。
你能不能忠於耶穌,一路跟忠心到底呢?。
所以在這個路上,這一條跟隨耶穌的路裏面,一路走過不同的路腳中。
見過不同的事物,認識耶穌更多的時候,都是挑戰門徒能不能夠很忠心。
一開始在曠野不是人住的地方,最後在墳墓也不是人住的地方。
一開始有一個使者幫耶穌講說話,就是施洗約翰。
最後有另一位使者幫耶穌講說話,那個就是一位天使。
今天我們只要看最後一段,就是去到耶路撒冷,耶穌已經死了。
那些門徒怎樣呢?他能不能忠心呢?。
這個是馬可給我們的訊息,也是給我們的挑戰。
我們今天在這段經文裏面,我們會看三樣東西。
我們會看究竟沒有講什麼,然後講了些什麼。
從中再思想一下,馬可想講些什麼。
我們先看看第一段,我們說他講了什麼。
他講了的就是讓我們見到,我們在跟隨耶穌的路上都會有失敗。
我們從他講了的事裏面,我們見到他有些沒有講的東西。
而沒有講的,是沒有交代門徒。
在第四十節,十五章的四十節,當耶穌斷氣了。
他大聲一呼喊,萬子離開了之後。
接著說到第四十節,有些婦人遠遠地觀看。
其中有穆達拉的瑪利亞,也有小雅各和約瑟的母親瑪利亞。
還有撒瑪米,有三個婦女在那裏。
接著到十六章的時候,又會再講到在安息日的時候。
都是那三個婦女在那裏。
這三個婦女在那裏幹什麼呢。
他們就是從前在耶穌在加利利,四十一節,在耶穌在加利利的時候。
他跟隨他,服侍他的人。
等等,在加利利,門徒都是跟隨他,服侍他的。
那些門徒去了那裏呢。
為什麼耶穌死了之後,那些門徒都走了。
尤其是他近身的那三個門徒。
彼得雅各和約翰去了那裏呢。
在那裏,有三個婦女。
彷彿是那三個門徒應該要做的事,沒有做到。
這三個婦女在那裏。
沒有講的,就是沒有講那些門徒,那些門徒在那裏幹什麼呢。
就是這些婦女,還有一些是沒有名字的。
一同跟隨耶穌上耶路撒冷的婦女在那裏。
有三個主要的,還有其他一堆的婦女。
都在那裏跟隨著耶穌,看著耶穌。
但是那三個主要的門徒和其他門徒。
全部都不知道去了那裏。
這裏很有趣,用了很多不同的動詞去說那些婦女看。
在這裏,四十節就說,有些婦女遠遠地觀看。
他們抬頭一看,看見石頭已經滾開了。
用了很多不同的詞彙,用了很多不同的方法去說看。
換句話說,你看見了,你遠遠地觀看了。
用了很多不同的字眼去說見到。
他們見到耶穌是誰呢。
一直以來,在跟隨耶穌的進程當中。
門徒都應該不斷地觀看。
我們見到剛才說有兩個盒子看見的故事。
都是黑眼看見,你看見耶穌是誰。
你知道耶穌的使命。
那麼門徒見不見到。
似乎現在這些婦女很見到。
但是門徒呢,不是很見到。
所以你也見不到他們。
我們見到門徒的失敗。
他們見不到耶穌是誰。
他們沒有跟隨耶穌。
而耶穌死的時候,他們都不知道去了哪裡。
不單止這幾個婦女。
四十二節到這個晚上。
因為這個是預備日,就是安息的前一日。
所以過了這四十日就應該不做事。
但是這個約瑟呢,他是一個尊貴的議員。
他本身是有身份的。
但是他也是盼望著神的國。
他放膽去見比拉多。
請求要耶穌的身體。
想一想,他現在去找。
判耶穌死刑的比拉多。
每個門徒都四散,都害怕自己會死。
耶穌被捉拿的時候,每個都走了。
現在這裡有一個約瑟。
他自己本身是有尊貴的身份。
他不是說我難命一條。
他也夠膽去找比拉多。
去拿回耶穌的身體。
都是那一句。
門徒去了哪裡。
這裡有些中文是不能夠翻譯的。
其實他是去拿回耶穌的死屍。
而死屍這個字呢。
在整個馬赫福案裡面。
只出現過兩次。
在哪裡出現過呢?。
請問一下,跳跳跳。
這裡。
屍體這個字在整個馬赫福案裡面。
只出現過兩次。
一次呢,就是約翰的門徒聽見了。
就將他的屍體領走。
放在墳墓裡面。
現在另外一段就是這裡。
這個約瑟,他想要耶穌的身體。
耶穌的屍體。
換句話說。
你看回之前,約翰死了的時候。
約翰的門徒。
都要拿回約翰的身體。
去安葬約翰。
現在耶穌死了。
耶穌的門徒不知道去了哪裡。
是由另外一個人。
去領取耶穌的身體。
都是那一句。
門徒去了哪裡。
我覺得很奇怪。
你想像一下。
如果你去到一個安息禮。
你發覺符靈那些人呢。
是死者生前的司機。
朋友,還有阿姨。
那些孩子都去了哪裡呢?。
術士找了一個工人來說。
那些孩子都去了哪裡?。
你都會問。
為什麼這些是孩子應該要做的事。
沒有做到,要由其他人去做。
現在就是門徒應該要做的事。
他沒有做到,由其他人來做。
門徒去了哪裡?。
衷心跟隨耶穌。
他們決意離開,不跟隨耶穌。
懼怕令他們死散。
這個跌倒。
都是一個很大的羞辱。
很可悲。
門徒不像門徒。
沒有做到他們應該要做的事。
弟兄姊妹。
可能有時候我們都會覺得。
我們作為跟隨耶穌的門徒。
其實都很不像樣。
很多事都達不到神的期望。
按照不了聖經的教訓。
明白,但不能夠活出來。
我們都沒有忠於跟隨耶穌。
我們都會覺得很羞愧。
就好像門徒一樣。
但聖經給我們看見。
在失敗當中。
仍然有神的饒恕。
我們再看下去。
他們將耶穌放在墳墓裡的時候。
他們去到安息日。
幾個婦女就準備一早清早去到墳墓裡。
問誰要幫他們將石頭從墳墓滾開。
應該是在說門徒應該要在那裡做。
但門徒不知道去了那裡。
他們抬頭一看。
石頭已經滾開了。
接著他們進入墳墓裡。
看見一個年輕人坐在右邊。
穿著白袍。
就很害怕。
那個年輕人就說了一句。
你們不要驚慌。
你們尋找那釘十字架的拿撒人耶穌。
祂已經復活了。
不再這類。
來看安放祂的地方。
這裡很明顯我們知道祂是一個天使。
在其他福音書裡面也很清楚說到。
但馬可偏偏要選擇說一個年輕人。
馬可也知道這是一個天使。
不過他選擇用年輕人來交代。
為什麼呢。
他們進去看見一個年輕人坐在右邊。
為什麼要這麼仔細交代坐在右邊呢。
坐在右邊有什麼關係呢。
這也是其他福音書沒有說到的。
似乎馬可有一個很特定的原因。
他要交代這個年輕人坐在右邊。
為什麼不清清楚楚說有一個天使想跟他說話呢。
這個年輕人代表著什麼呢。
雖然這個年輕人實在是一個天使。
但是從一個寫作技巧裡面。
他似乎想讓我們看見。
跟另一個年輕人相關。
請拿一下powerpoint。
跳下去。
再跳下去。
都跳下去。
去一下。
年輕人。
這裡說他穿著一個白袍。
在馬可福音裡面。
年輕人這個字只有兩個地方出現過。
在這裡看到一個年輕人。
說他穿著白袍。
在另一個地方在哪裡呢。
在之前十四章說一個年輕人。
光著身體只是披一塊麻布。
原文裡面都是同一個字。
披的字和穿著的字是同一個字。
這個年輕人的字和這個青年人的字都是同一個字。
馬可福音裡面只有兩個年輕人。
一個是之前光著身體套著一塊布。
和另一個穿著白袍的年輕人。
在耶穌墳墓的右邊。
當時回看這個年輕人。
十四章為什麼馬可福音會無端端說這個年輕人呢。
又很奇怪地。
他無端端被人抓住。
他想跟隨耶穌。
但被人抓住之後就金錢脫殼赤裸裸的走了。
反觀這個年輕人是代表著你和我。
他是應該要放下一切去跟隨耶穌。
誰知他就像其他門徒一樣。
放下一切去不跟隨耶穌。
而他放下一切不去跟隨耶穌。
這個赤身路體逃跑是一件很羞辱的事情。
正等於其他門徒和我們一樣。
當我們不跟隨耶穌。
當我們放下一切不跟隨耶穌的時候。
都是一件很羞辱的事情。
但在這裏讓我們看到有另一個年輕人穿著白袍。
坐在右邊。
再看一看。
白色這個字在整個馬可福音都只是出現過兩次。
有沒有印象在哪裏。
在這裏這個年輕人穿著一個白袍。
而另一個地方就是登山變象的時候。
那三個比特近生的門徒比特雅各約翰上到高山。
見到耶穌變了形象。
衣服發光極其潔白。
在原文裏面「白」這個字只在這兩段經文出現過。
究竟馬可信講什麼呢。
再看一看。
麻布。
都是整個馬可福音裏面只出現過兩次。
約瑟買了一個小麻布想包住他。
而當時那個年輕人就是扔下那塊麻布赤身走開。
都是在這兩段經文出現過麻布。
一塊麻布是他放下一切不跟隨耶穌換來的羞辱那塊麻布。
另一塊麻布是一個冒著生命危險。
都要去拿回耶穌的屍體。
包住耶穌的屍體的麻布。
似乎馬可信的經文見到。
這個不跟隨耶穌的羞辱和耶穌的死和復活是有關係的。
再看一看。
他丟下的那塊麻布是丟棄耶穌的羞恥。
耶穌死的時候就有一塊麻布包住。
登山變相只有一個榮耀的白衣。
就是那個年輕人在墳墓裡面右邊坐著。
穿著那件白衣。
再看一看。
哎呀 我跳得太多了。
讓我們明白到。
馬可讓我們看一看我們的羞辱。
耶穌穿上了那塊麻布。
耶穌的榮耀那個白衣被我們著傷。
那個年輕人他刻意不說是一個天使。
就是說那個年輕人就是應對之前那位金蟬脫殼的年輕人。
那個金蟬脫殼的年輕人就是代表著門徒。
代表著你和我放棄一切不跟隨耶穌的羞辱。
但是這位天使年輕人。
他就是代表著你和我。
你可以穿上披戴基督的榮耀。
因為在主裡面他拿走我們的羞辱。
他給他的榮耀包住我們。
弟兄姊妹。
在主裡面是有饒恕的。
我們有我們的羞辱。
我們有犯錯。
有做得不好的地方。
但是主耶穌在十字架上面。
擔當了我們的罪。
承擔了我們的刑罰。
披戴著我們的羞辱。
換來的就是讓我們穿上他的榮耀。
有失敗。
但這不是完結。
他回到經文。
他說他已經復活不在這裡了。
第七節。
你們去。
對他的門徒和彼得說。
他要讓你們先到加利利去。
在那裡你們會看見他。
正如他從前告訴你們的。
回到加利利再見耶穌。
昔日門徒就在加利利的時候。
被耶穌呼召跟隨他上路。
走上這個跟隨耶穌。
作耶穌門徒的道路。
他們在加利利認識耶穌是誰。
在往耶路撒冷的路上。
知道耶穌的使命。
去到耶路撒冷的時候。
應該要誓死忠心。
但是他們失敗。
跟著現在耶穌給他們的口信。
回到加利利去見回耶穌。
由頭來過。
重新起步。
弟兄姐妹。
我們會有失敗。
我們會有跌倒。
我們會有羞辱。
但是我們可以重新來過。
再次上路。
再次踏上這條跟隨耶穌的道路。
不容易。
但我們的焦點不是看我們的失敗。
是看耶穌的榮耀。
我們的焦點不是看我們的羞辱。
而是明白到主已經饒恕了我們。
他交換了。
讓我們可以重新再上路。
再忠心。
重點不是你跌倒多少次。
而是你犧牲多少次。
但是很奇怪。
臨近第八節。
於是他們出來了。
那些婦女就在墳墓逃跑。
又害怕又發抖又震驚。
什麼都沒有說。
因為他們害怕。
跟著馬可風就這樣完結了。
發生什麼事?。
沒有說話。
為什麼這樣說?。
他們想說什麼?。
我們記得沒有說話。
就是沒有說門徒。
我們知道門徒的失敗。
說了的年輕人讓我們記得。
耶穌拿走了我們的羞辱。
換取了他的榮耀給我們身上。
馬可這樣完結了。
他想說什麼呢?。
想說這個故事還沒有完結。
這樣就完結了?。
沒錯。
是還沒有完結的。
發生了什麼事?。
那些婦女有沒有告訴別人。
門徒做了什麼?。
門徒有沒有回去?。
當然我們從歷史的角度。
我們知道那些婦女有說。
我們知道門徒有回頭。
但是馬可刻意這樣斬完的時候。
咦!這樣怎麼辦?。
這個故事是由你和我繼續寫下去。
那些婦女應該有一個這麼好的訊息。
應該到處說。
如果她這樣不說就完結了。
就將一個很好的消息。
變成一個很壞的消息。
她有沒有說呢?。
這個就是挑戰作為讀者的你和我。
那你會怎樣?。
還沒有完結。
你和我要寫下去。
那你會怎樣?。
你會不會忠心?。
你會不會宣講?。
你會不會跟隨耶穌?。
你會不會回去教你們再重新來過?。
作為讀者的你和我。
見到很多門徒見不到的東西。
門徒失敗。
但是作為讀者的你和我會怎樣呢?。
耶穌在曠野試被試探的時候。
門徒不在。
不過讀者在。
耶穌在接受水利的時候。
天上命我聖恩。
門徒聽不到。
不過讀者聽到。
當耶穌被他們的家人拒絕。
被身邊的人誤解。
被宗教領袖想迫害的時候。
那些門徒不知道發生了什麼事。
不過作為讀者知道。
當耶穌在黑西馬聯園的禱告。
門徒睡了覺不知道。
不過讀者在。
當耶穌在十字架上面。
門徒已經離開了他。
不過讀者在。
當耶穌在十字架上面向神父求神。
門徒聽不到。
不過讀者在聽到。
當耶穌在十字架上面向神父求神。
門徒睡了覺不知道。
不過讀者在。
當耶穌在十字架上面向神父求神。
門徒睡了覺不知道。
不過讀者在。
當耶穌在十字架上面向神父求神。
門徒睡了覺不知道。
不過讀者在。
當耶穌在十字架上面向神父求神。
門徒睡了覺不知道。
不過讀者在。
當耶穌在十字架上面向神父求神。
門徒睡了覺不知道。
不過讀者在。
每當你思想到你的失敗的時候。
每當你思想到你的失敗的時候。
都請你思想十字架。
都請你思想十字架。
你的失敗的羞辱。
耶穌已經承擔了。
而換來的。
而換來的。
就是祂披上祂的榮耀在你身上。
就是祂披上祂的榮耀在你身上。
今天你能夠忠心走下去。
今天你能夠忠心走下去。
不是因為你。
而是因為你所披擔的基督。
我們靠我們自己。
注定失敗。
都會繼續失敗下去。
但當我們靠著主的時候。
你能不能夠真正相信。
你能不能夠真正相信。
無論我們何等的羞恥。
何等的失敗。
神都接納你。
饒恕你。
你能不能夠相信。
即使我帶來多少羞辱。
即使我帶來多少羞辱。
主耶穌都用祂的榮耀。
披戴著。
遮蓋著你。
你能不能夠相信。
即使你何等的軟弱。
神都會建立你。
讓你可以忠心。
繼續走下去。
這是馬可給我們的挑戰。
這是馬可給我們的挑戰。
都是我們每一個人。
要一心去追求功課。
至死忠心。
我有跑一步。
我那次逃走之後。
我覺得很失敗。
但我重新再上田徑場。
再練習再跑。
都拿回另一個金牌。
接著受傷。
接著就完結了我的田徑生涯。
不過今天我還在跑。
我是為耶穌而跑。
我已經不在田徑場上。
但我還決意。
我希望在跟隨耶穌。
作耶穌門徒的路上。
不要逃走。
頂尖妹。
讓我們的焦點。
不是我們的失敗。
不是我們的羞辱。
而是肩負著。
我們的羞辱。
那位榮耀的主。
讓我們低頭。
頂尖妹我想請你在神面前。
有一段安靜的時間。
去回想你過去。
跟隨耶穌的道路。
會不會很多。
失敗的經歷。
羞辱的時刻。
令你覺得很沮喪。
很無力呢。
可能這件事你都不敢。
跟別人說。
甚至你自己都不想去面對。
但你會不會跟神說。
我相信。
主已經接白我。
饒恕我。
你會不會見到。
一切的羞辱。
耶穌都承擔在十字架上。
這份捨身犧牲的愛。
帶著權柄去復活。
獻出祂的大能。
讓你今天。
可以披戴基督。
得著主的榮耀。
你會不會跟神說。
我決意重新起步。
忠心走下去。
天上神在我們面前。
承認我們都是軟弱的人。
主我們都有跌倒。
有失敗。
有我們的羞辱。
但主我們多謝你。
因為你恩典有憐憫。
讓我們相信十字架的大愛。
是接白我們。
讓我們相信十字架的大能。
是可以改變我們。
讓我們相信。
十字架的榮耀。
是我們的冠冕。
幫助我們。
重新起步。
記住。
去跟隨基督。
聽我們的祈禱。
向耶穌明確。
