各位弟兄姊妹 早晨。
早晨。
今天是二十四日。
在這裏祝大家聖誕蒙福蒙恩。
教會講壇的哥倫多後書系列已經來到尾聲。
下星期劉牧師會和大家講最後一講。
今日我就想藉著剛才讀過的彼得前書第二章的經文。
和大家一起思想福音教會和世界的關係。
作為我們進入二零一八年一個準備。
當耶穌和那些門徒說你們是世上的炎。
你們是世上的光的時候。
已經表達了教會在這個世界是有角色的。
是有影響力的。
問題就是我們作為耶穌的門徒。
我們是不是明白這個角色。
和我們有沒有能力去活出這種的影響力。
二零一八年就是教會一百一十七週年。
和差遣年。
在香港現在這個政治環境和貧富懸殊的境況當中。
我們更加需要去思想今日這個主題。
按著聖經的教導。
是被差遣到社會到世界當中是發揮影響力。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的我們感謝你。
感謝你將你寶貴的話語賜下給我們。
成為我們腳前的燈路上的光。
成為我們人生的指標。
我們感謝你讓我們有機會。
可以一切在主你的話語上面去學習。
當我們要打開主你的話語去思想的時候。
求真理的令就引導我們進入真理。
並且給我們有力量去活出真理。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
是找不到的。
或者有人就會說是愛和關懷。
又或者有人說是公義憐憫。
但是可能這個世界是有一些群體。
比教會在這些層面上面是做得更加好的。
那到底有些什麼只是在教會才能夠找到的呢?。
我相信是福音。
是從上帝而來的赦罪的恩典和無條件的寬恕。
一個罪人唯有在教會才能夠找到恩典和寬恕。
我想請大家留意。
福音不是單單是個人的。
而是有國度性的。
從而是能夠影響這個社會。
影響這個世界。
上帝在這個世界是有一個福音國度的策略。
正如啟示錄十一章十五節那裡說。
世上的國成了我主和主基督的國。
他要作王直到永永遠遠。
如果我們將福音只是看作個人得救。
我們就是忽略了上帝福音國度的策略。
教會究竟是一個怎樣的群體呢?。
今天的經文是給我們一些啟示的。
剛才已經讀過的彼得前書二章第四和第五節。
彼得就說到主是活石。
也都說到你們來到主的面前。
也就像活石被建造成為靈宮。
活石和靈宮是什麼意思呢?。
在整本新約當中。
就只是在這裡的經文。
就將信徒比喻為石頭。
彼得他強調每個信徒都是石頭。
但是透過和耶穌基督的聯合。
就得著生命成為活石。
成為建造靈宮之石。
就是說信徒和信徒之間。
是要彼此建立彼此依靠。
是有緊密的關係。
這樣教會才能夠發揮它的功效。
可能有些人信了耶穌之後。
他會說:我不用回教會。
我一個人敬拜神就可以了。
我自己看聖經就可以了。
如果真的有人這樣想。
我只能夠跟你說。
聖經不是這樣說的。
聖經說信徒是要屬於一個群體。
是要彼此依靠。
才能夠被建立起來。
當一群的信徒在教會。
為了上帝的榮耀去聚集。
彼此建立的時候。
也都透過上帝的福音和愛。
去建立教會以外的人。
這樣就是奉獻主所閱立的靈制。
所以在教會是沒有個人主義的。
而是有共同的目標。
有共同的意象。
大家一起發揮影響力。
為什麼只有彼得在新約當中。
是用活石來描述信徒的呢?。
可能彼得對石頭這個字印象深刻。
為什麼他印象深刻呢?。
因為彼得這個名字是耶穌給他起的。
幫他起的。
而彼得這個字的希臘文的意思就是石頭。
我相信大家都記得。
在馬大福音十六章十八節。
耶穌和彼得所說的話。
我們一起讀。
我還告訴你 你是彼得 我要把我的教會建造在這盤石上。
陰間的權柄不能勝過他。
這裡的盤石不是指彼得。
而是指耶穌他自己。
因為在上文。
耶穌剛剛才問過他的門徒。
他說人家說我是誰。
有些門徒就答是施贈約翰。
有些就答是以利亞。
有些就答是先知當中的一位。
唯有彼得就和耶穌說。
他說你是基督 是永生神的兒子。
馬太福音十六章十八節的盤石。
和彼得前書二章六節所說的防國石。
都是在描述教會的根基。
我們要問的問題就是。
怎樣才是把教會建造在耶穌基督這個根基上呢?。
記得在二零一三年。
我推動門徒塑造的二章。
期望在教會能夠塑造出。
以耶穌基督為中心。
而願意去傳揚基督。
跟隨基督和更像基督的門徒。
甚麼是作主門徒呢?。
作主門徒就是跟隨耶穌。
認識祂 愛祂 侍奉祂。
生命越來越似祂。
是我們的生活模式。
而不是我們的頭腦知識。
當教會的弟兄姊妹。
願意活出這種門徒生命。
教會就是以耶穌基督為根基。
而在整個塑造門徒的過程當中。
上帝的話和聖靈是必須的元素。
彼得他在第二章第九節就說出。
門徒的身份和特質。
這節經文是非常之重要。
所以我都想請大家再讀多一次。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
要叫你們宣揚那照你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
這節經文實在是很豐富。
從識經的角度來看。
彼得是結合了兩段舊約的經文。
被揀選的族類和屬神的子民。
就是來自以塞瓦書四十三章二十和二十一節。
而君尊的祭司聖潔的國度。
就是來自出埃及記的十九章第六節。
彼得在這裡刻意表達出一個神學的意義。
就是神的子民從秘魯之地歸回這個英許。
已經應驗在新約的門徒身上。
這四個身份。
被揀選的族類。
君尊的祭司。
聖潔的國度。
屬神的子民。
表達了基督徒就是一家人。
我們都有同樣的屬靈的特質。
基督徒是以真理和愛心做基礎。
然後我們是彼此的尊重。
彼此的接納。
我們有這種的身份和特質是為了什麼呢。
就是為了去宣揚那個。
召我們出黑暗入奇妙光明者的那個美德。
每年聖誕。
教會都有很多的報佳音的活動。
就是為了去宣揚基督。
我們教會的常青團。
彩虹中學組。
都有在教會那裡報佳音。
也都有弟兄姊妹。
去到不同的商業大廈那裡。
去宣揚基督的愛。
藉著詩歌去宣揚基督的愛。
我不知道你覺得。
基督徒在這個世界。
活在這個世界。
有沒有遇到什麼張力呢。
彼得前書二章的十一和十二節。
剛才已經讀過。
彼得就用了兩個字去形容。
他說你們是客裡是寄居的。
我相信彼得在這裡。
他不只是在想這個世界只是暫時。
我們天上的家鄉才是永恆。
他不只是在想這件事這麼簡單。
因為當我們和外邦人一起看的時候。
外邦人在現在。
就是那些未信耶穌的人。
客裡這個字。
新漢語譯本譯作僑民。
我相信彼得在這裡。
他是勸勉那些身為神的子民。
就是我們。
在那些外邦人。
就是那些未信耶穌的人。
中間生活的時候。
我們應該持什麼態度呢。
信耶穌的人和未信耶穌的人。
的確是有不同的。
因為我們就是從這個罪惡的世界。
被呼召出來分別為聖的一群人。
並且我們會因著我們的信仰。
而遭受那些未信的人。
給一些難題。
給一些問題給我們。
不過彼得告訴我們。
我們仍然是需要敬畏神。
仍然是需要品行端正。
用我們的善行去見證上帝的榮耀。
這個就是我們活在這個世界張力的所在。
有個弟兄曾經和我分享過。
他剛剛上班大約幾年。
他公司的同事都知道他是一個基督徒。
但其中有一個同事。
特別針對他。
在一個禮拜之內。
做了三件事去針對著這位弟兄。
有一天弟兄穿了一雙新鞋上班。
這個同事走到他身邊。
一腳就踩到他的新鞋上。
跟著就說。
你們基督徒不是說被人打左面。
就要被右邊的人打嗎。
應該給我另外一隻腳踩呢。
跟著這個弟兄在辦公室工作。
這個同事又突然走進來。
就用橡筋去射這個弟兄。
第三次嚴重一點。
又是在辦公室工作。
這個同事走進來。
拿了個打火機。
一直用打火機去靠近弟兄的臉。
嚇到弟兄立即彈起就走了出去。
基督徒的確會遇到一些我們預計不到的情況。
你會說為何這些人這麼無聊。
為何他們要針對基督徒。
但真是有人就是這麼無聊。
相信不少弟兄姊妹在他們的工作崗位裏。
都曾經感受到這種張力。
做會計的可能是被老闆要求修改一些數字。
讓公司能夠從稅務或者其他方面得到益處。
做推銷的可能會將產品一些風險隱瞞。
以達到它的銷售額。
做管理的可能沒有將公司全部的實況披露出來。
為了的就是推高公司的股價。
一個基督徒在這些情況之下應該怎樣做呢。
彼得就告訴我們。
我們應該是堅持去有好的行為。
堅持用善行去見證上帝的榮耀。
彼得的講法其實和耶穌在登山補訓的講法是一樣的。
在馬太福音第五章十四和十六節請大家一起讀出。
你們是世上的光 成造在山上是不能隱藏的。
你們的光也當這樣照在人前。
叫他們看見你們的好行為。
便將榮耀歸給你們在天上的父。
當我們堅持我們的好行為的時候。
那些未信的人都會將榮耀歸給我們在天上的父。
最近我剛剛聽到一位弟兄的分享。
他說他曾經在一間公司剛上工沒多久。
老闆就跟他說。
他說我們這間公司面對國內這麼龐大的市場。
只要我們能夠在每個國內的消費者身上騙到一元的話。
我都會賺到盆滿缽滿。
這個弟兄聽到之後就知道這間公司不合適他。
因為他和他老闆的價值觀是很不同。
基督徒活在世界這種張力。
當然不會只是在職場那裡遇到。
這個世界的道德觀和我們的信仰都很不同。
而同性婚姻就是基督徒現在所遇到的另外一種張力。
澳洲剛剛通過了同性婚姻的立法。
政府的說法就是說我們是順應民意。
因為我們做了一個郵寄的調查。
結果有62%的人贊成。
38%的人反對。
不過這個所謂的郵寄調查Postal Survey。
不是一個全民的公投。
過程是有很多的漏洞。
是有人在信箱裡根本被人拿了那些調查的問卷。
填回去的時候是不需要去對簽名的等等。
是有很多的漏洞。
一個負責任的政府是不是應該用這種調查的結果來立法呢?。
實在是值得爭議的。
但無論怎樣也好。
這個世界已經有十幾個國家對同性婚姻已經立了法。
在香港現在性別承認條例的諮詢期。
剛剛延長到今年的年底。
基督徒如果不發聲的話。
香港也可能一步一步的邁向同性婚姻的立法。
但我們感謝主。
真的有人願意發聲。
就好像這個在立法會的諮詢會上發聲那個人。
我們看看他怎麼說。
他們的性傾向我們都是尊重和諒解。
但作為兩個小朋友的爸爸。
我們又不能夠因為這一份諒解。
就要我們去接受這個性別承認的強行立法。
變相鼓勵我們的下一代進行這些違反自然的行為呢?。
其實男和女根本從來都是不同的東西。
就算以目前的醫學科技。
根本改變不了他們的DNA。
也給不了他們一些生殖的能力。
只能夠舒緩到他們這一班患有性別認同障礙患者的困擾。
我們設立這些變性承認系統的話。
是不是會鼓勵有些人以變性為名。
通過這個程序去將同性婚姻變相合法化呢?。
是不是只需要高舉著人權的旗幟就可以任意妄為。
是不是只要說這件事就是你的自由的時候。
就要凌駕我們的社會價值呢?。
我同意,每一個人都有權利為自己作出選擇。
但是當你提到是立法的時候。
這個就不是再是你單單個人的權利。
而是我們是不是可以罔顧對社會。
對傳統價值,對下一代價值的影響呢?。
我盼望大家都能夠繼續為這件事祈禱。
而我們自己也都有從上而來的智慧。
懂得怎樣去回應。
這種的智慧當然是包括不同罪去妥協。
但是我們仍然是外罪人。
這樣就帶我們來到今天訊息的第三點。
教會是怎樣得著力量活在這個世界當中呢?。
彼得前書第二章第六和第七節說。
在這裡彼得其實是在引用舊約爾塞亞書的二十八章第十六節。
我們一起讀出。
彼得是在說神的寓言將在錫安另外建造一個新的殿。
其實已經藉著耶穌基督所建立的教會是實現了。
信的人就得著榮耀,不信的人就得著羞愧。
教會是否得著力量。
就是看我們是否已經在耶穌基督的根基上建造。
如果我們在耶穌基督的根基上建造的時候。
我們就必得著榮耀。
如果我們不是在耶穌基督的根基上建造的時候。
或者我們被這個世界和未信的人同化的時候。
我們就必得著羞愧。
親愛的弟兄姊妹。
今天你看耶穌是捍衛寶貴。
還是你看這個世界是捍衛寶貴呢?。
今天你的生命是和耶穌結連。
還是和這個世界結連呢?。
那個分別就是我們能不能夠得著力量的分別。
最近相信大家都在新聞當中知道。
津巴布韋這個非洲的國家。
最近有一個政權的移交。
執政38年的總統穆加貝就下台了。
曾經被他撤職的副總統繼任。
而整個政權移交的過程是沒有流過一滴血。
這個是上帝很大的恩典。
是很奇妙的工作。
但你知不知道。
這件事和教會都是有關係的。
我在最近一期的時代論壇。
讀了這一篇。
教會在悔改 政權在移交。
這一篇文章。
我很想在這裡和大家分享。
津巴布韋大部分的人口都是信奉基督教的。
有七成半的人是參與教會聚會。
但是他們住在一個什麼樣的國家呢?。
他們住在的國家是一個失業率達了九成。
工營制度幾乎瓦解。
百姓的生活是跌到谷底的一個國家。
信徒在當中是很軟弱。
逐漸對政府的那些弊政不敢出聲。
對於其他信徒所犯的罪。
也都不加以譴責。
就在今年11月15日。
津巴布韋人數最多最具代表性的教會聯盟。
津國福音派團契就舉行了一個週年大會。
一個七十多歲受人敬重的屬靈長者。
和全國十個省份的教會代表。
他們願意回應聖經的教導。
願意回應歷代之下七章十四節的呼籲。
為了以下八宗的罪去憂傷、痛悔。
這八宗罪是什麼呢?。
偶像的崇拜、推崇成功神學、宗教大同主義、部族的分化。
接下來看看會不會更加貼身。
教會不同心、漠視貧窮人、自私自利、驕傲自義。
同日就發表了一個聯合聲明。
這個聲明就作出了五項的呼籲。
為國家禱告、和平冷靜、尊重生命。
以過渡政府團結國家。
和要有全國性的多方的對話。
就在當日發表聲明11月15日。
在津巴布韋的首都天上就現出彩虹。
很多人都見到。
接著幾日之後。
11月21日。
總統穆加貝就辭職。
揭開國家新的一頁。
弟兄姊妹,人在做,上帝在看。
上帝會藉著人的悔改。
去成就他自己的心意。
津巴布韋的教會。
又有沒有值得香港的教會借鏡的地方呢?。
我們通常都是期望。
其他的人要悔改。
官員要悔改。
但是津巴布韋的教會。
卻是將手指指向自己。
藉著歷代之下七章十四節。
自己先去悔改。
我提了幾次歷代之下七章十四節。
我相信有些弟兄姊妹知道這節經文是甚麼。
不如我們都一齊讀出。
這稱為我名下的子民。
若是自卑、禱告、尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地。
上帝是期望教會能夠參與。
在這個世界的福音國度的策略。
但是教會往往就因著罪的緣故。
而未能夠參與。
辜負了上帝一番的心意。
以塞瓦書四十九章第六節。
那裡是這樣說的。
你作我的僕人。
使瓦國眾志派復興。
使以色列中得保存的歸回。
跟著這四個字。
尚為小事。
那你心會想。
原來使到瓦國眾志派復興。
使到以色列能夠歸回。
這些都是小事?。
那甚麼是大事?。
我還要使你作愛幫人的光。
叫你施行我的救恩。
直到地極。
親愛的弟兄姊妹。
教會就是你和我。
我們怎樣能夠成為愛幫人的光?。
我們怎樣能夠參與。
上帝在這個世界的計劃?。
首先我們願不願意。
好像津巴布韋的教會一樣。
先是自己認罪悔改。
然後成為聖潔合乎主用的器皿。
去給他去使用。
耶穌在地上設立教會。
為了就是要成就他的心意。
使世上的國成為主基督的國。
因為我們都是被呼召出來。
分別為聖的一群人。
我們都是有福音的大能。
透過聖靈去轉化其他人的生命。
可能有人心裏想。
我不覺得教會是做得到。
這個正正就是我們需要檢視的問題。
讓我們都從津巴布韋的教會去學習。
先從自己開始。
自卑禱告。
轉移惡行。
尋求主的免。
我相信憂傷痛悔的靈。
主必不輕寒。
只要我們願意這樣做。
我們的教會。
香港的教會。
都可以復興。
而這個復興是可以在香港發揮影響力。
轉化一個社區。
轉化香港這個城市。
轉化國家。
這個就是我們教會在2018年。
一個很大的挑戰。
而歷代之下。
七章十四節。
就成為我們教會。
在2018年首要實踐的經文。
我們祈禱。
我們認罪悔改。
我們轉移惡行。
我們尋求主的免。
你願不願意毀身於教會。
我們一起在社會。
發揮炎和光的影響力。
讓我們痛心低頭禱告。
沒有恩典。
沒有憐憫的天父。
我們教會實在很需要一個復興。
主求你。
藉著今天的訊息。
你都向每一個弟兄姊妹說話。
讓我們真的願意認罪悔改。
轉移惡行。
尋求主的免。
唯有這樣。
我們的生命才能夠復興。
而我們生命復興。
整間教會就能夠復興。
求你憐憫。
求你幫助。
加添力量給我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖命祈禱。
阿們。
