哈蓋蘇第一章第八節。
我們一同來唸只有一節的聖經。
來。
你們要上山取木料建造這殿。
我就因此喜樂且得榮耀。
這是耶和華說的。
感謝神在千呼萬喚之中。
鋼架終於在禮拜一運到在我們教會。
Hallelujah。
你知道當我們看見卡車把鋼架運進來的時候。
那真是有點想歡呼的感覺。
真的是 你看剛剛影片的鏡頭。
多麼壯觀的行列。
我們真的歡喜快樂。
上個禮拜所以我們也花時間。
我們牧師團隊就站在工地上。
我們站在講台的位置上。
把過去從弟兄姊妹那裡收集來的經文卡。
就放在講台的地基的裡面。
我們站在那個工地上一同來宣告說。
這個 Shekinah Glory 建殿這樣一個計畫。
是建立在神話語的根基上的。
Amen。
Hallelujah。
這可以說是我們整個建堂工程一個嶄新的里程碑。
事實上我看見這不但是整個建堂工程的一個里程碑。
這整個 Shekinah Glory 的建殿計畫。
就是要把我們整個教會帶領到一個新的季節裡面。
這為什麼在我們今年年度計畫會議的時候。
我們為明年度訂了一個主題。
就是你們在閱歷上所印出來的。
新的季節新的恩高。
各位一同來說來。
新的季節新的恩高。
神之所以要賜下突破的恩高。
我們講到說 Shekinah Glory 的突破恩高已經降臨了不是嗎。
神之所以要降下這個突破恩高。
正是因為神要帶領我們進入到新的季節當中。
神要在我們中間帶領我們再一次走上新的道路。
再一次在我們中間做新的事情。
Amen。
你千萬不要說。
喔牧師現在講這些還太早。
那我請問你今天是幾號啊。
今天幾號。
12月3號了。
再過不久聖誕節就來了。
聖誕節一過。
新年就來了。
新年一過。
復活節就來了。
復活節一過。
夏天就到了。
不知不覺間。
Shekinah Glory 就要完工了。
Amen。
Hallelujah。
我們看見當 Shekinah Glory 聖殿完工之後。
不但在整個場地的使用上會帶來極大的改變。
起碼四堂變成兩堂了。
Amen。
事工上也必然進來極大的改變。
新的場地一定帶來新的事工。
在人數上也一定帶來極大的成長。
請問你準備好來迎接這個新的季節嗎。
你準備好來迎接新堂完成之後所帶來一切的改變嗎。
剛才所讀的經文說。
主自己說你們要上山取木料。
建造這殿。
主說我就因此得喜樂而且得榮耀。
為什麼要上山取木料。
就是要為聖殿來做準備的工作。
那你說今天我們怎麼樣為 Shekinah Glory。
這樣一個建殿工程做準備的工作呢。
起碼在四方面要做準備。
第一個要在心態上準備自己。
跟你們講說要在心態上做準備。
我還記得在今年我們年度計畫會議的時候。
我們同工們一同來分享。
當新堂完工之後。
我們將要面對怎麼樣的改變。
我們需要怎麼準備的時候。
很奇怪。
大家不約而同。
覺得第一個要面對最大的一個準備。
就在心態上要先準備好來迎接改變。
為什麼呢。
因為我們人的本性就是不喜歡改變不是嗎。
想想看光是我們鼓勵大家要坐shuttle bus。
去停車場停車這件事就花了多少時間。
我請問你花了好幾年。
在鼓勵在這邊希望大家去停車花好多年。
甚至到現在還有很多人不知道停車場在哪裡。
真的。
為什麼我今天在節目單要求同工再來映出一遍。
我發現還有很多還不知道在哪裡。
從來沒去過。
所以拜託你今天拿一份回去。
放在你車子裡面。
下個禮拜直接開車去停在那裡。
不必騰到這裡來。
直接開車去那邊停。
免得你開車到教會到處找不到停車位。
又遲到又心情不好。
我寧願你直接開truck到那裡。
坐著我們的bus快快樂樂來聚會。
很重要。
第二點你要知道在整個教會成長的過程當中。
改變是絕對不可避免。
雖然我們人都不喜歡改變。
我還記得有一位姐妹曾經對我說。
牧師這個世界已經是千變萬化了。
我來到教會就是希望教會是永不改變的地方。
可能你深有同感。
我非常能夠體會那位姐妹的心情跟想法。
但是事實上弟兄姐妹。
今天只有主自己是永不改變的。
主的真理 主的慈愛 主的同在跟能力永不改變。
但我要告訴你。
凡是主所到的地方一定要帶來改變。
我再說只有主自己永不改變。
主所到的每一個地方一定要帶來改變。
所以跟隨主的人。
我們一定要有一個不斷被更新跟改變的心態。
就好像在以西節說47章。
你還記得天使讓以西節看見一個異象。
看見水從聖殿流出來。
你知道以前我們讀那段經文的時候。
我們都是只注意到。
好像天使帶領以西節往前走。
越走水越深。
所以我們常常在禱告說。
主啊也求你帶領我們進入水深之處。
可是我們卻忽略了一個很重要的事實。
很多人讀了半天沒讀出這個事實。
那個事實就是當天使帶領以西節在往前走的時候。
其實一路走一路環境都在改變。
不是嗎。
一路走一路在改變。
本來水只到懷子谷很淺的。
你知道水到懷子谷走起來算是很輕鬆的。
沒什麼攔住。
可是剛剛習慣了水到懷子谷的深度。
水就到膝蓋了。
你曾經倒過水是到膝蓋的地方走路嗎。
就不大容易要再費點勁才能夠走路。
可是剛剛好你習慣了水到膝蓋的深度。
馬上你看水又漲到腰部了。
水到腰部是一個完全不同的景觀。
你曾經走到水到腰部就不能隨便走。
水到腰部你得大動作。
你才能走得動 不然怎麼沒辦法走。
想想看。
這不就是我們教會過去成長的光景嗎。
當神一路在帶領我們向前走的時候。
我們不就是一路在經歷改變嗎。
而且這些改變好像越來越大。
就好像以西節。
一路走水從懷子谷到膝蓋到腰部。
好不容易已經習慣了水到腰部。
結果馬上變成一條河。
換句話說。
不能再走了 變成河了。
走不下去了。
現在要學游泳才行。
哇 從走到游。
那是個很大的適應跟改變。
而我深深的相信。
當Shakana Grace 聖殿建好之後。
我們所面對的改變。
就好像從走到游一樣的改變。
所以我們一旦在心態上一定要預備好。
可能一開始會覺得一片混亂。
但我告訴你。
一旦我們學會從走到游的時候。
我們就能夠更加快速的向前進了。
所以跟你旁邊說。
要準備好從走到游了。
跟他說。
我怕你還不明白。
跟他再說一次。
準備好從走到游。
跟他說。
是完全不一樣。
走跟游是不一樣的。
在心態上你一定要準備好改變。
第二在事工上要做準備。
跟你們說在事工上要做準備。
場地的改變一定帶來事工的改變。
如果我們期待新堂建好之後。
人數要成長。
那我們事工上一定要配合。
來迎接這個人數的成長。
事實上這些日子。
我們各個部門都已經在準備。
積極的準備一些工作。
在我們交通部門。
如果你注意到的話。
我們已經添購了比較新的兩架shuttle bus。
注意到嗎。
有吧。
你坐過就注意到了。
就希望你比較舒服一點。
我們也正在訓練更多的駕駛。
感謝現在也有幾位英勇的姐妹。
加入駕駛行列。
雷露亞為他們鼓掌。
在兒童事工上。
我們剛剛才完成nursery的一個擴建工程。
以前如果你去過我們nursery嬰兒室。
你會把他擠到人滿為患。
甚至有嬰孩。
我們無法把他接進來。
因為太擠了在裡面。
而且baby在裡面太擠了。
很多在哭鬧。
沒辦法。
現在我們把river angel。
搬到了y1的教室。
然後打通nursery。
跟整個river angel的牆。
現在如果你有機會進入nursery。
非常的大。
非常的漂亮。
我們希望能吸引更多年輕的家庭。
來到我們中間。
在牧養的事工上。
也許你也已經注意到。
我們已經好多個禮拜。
案例新的區牧了。
為什麼案例新的區牧。
目的是要增加更多的牧區。
好讓每一個牧區。
都有更大的成長的空間。
在主日的事工上。
我們也正在購買兩個更大的咖啡機器。
因為你知道以後一堂崇拜兩千人。
散會之後要兩千人一起喝咖啡。
這不是starbucks那種。
兩千人要喝咖啡。
這個咖啡機不但要量大。
而且要煮得快速。
在下一代的事工。
感謝神。
我們青少年牧師pastor rex已經到位。
我們現在正在積極地要聘請。
ignite崇拜的牧師。
因為我們看見將來的英文社區牧區。
將會是最有成長潛力的牧區。
這一切都是我們現在。
正在積極準備的事工。
但當你在事工的準備上。
最重要的事情。
還是需要你的參與。
最重要是你的參與跟他說。
因為沒有人就沒有事工。
今天我們要發展事工。
我們需要大量的義工團隊。
來投入侍奉。
我還記得上次我有機會去紐約的分堂的時候。
我就發現他們教會有一個非常好的口號。
很有意思。
他們說今天你來是新人。
明天你來就是主人了。
後天你來就應該是僕人了。
Hallelujah。
Amen。
換句話說。
我們每一個人來到教會。
不應該存著所謂一種消費者的心態。
覺得我可以得著什麼而已。
今天每一個人來到教會。
都應當以主人的身分。
去歡迎新人。
而且以僕人的身分。
去服侍那有需要的人群。
Amen。
所以我常常說教會不應該像坐郵輪。
坐Cruise一樣。
你坐過Cruise就知道。
Cruise是什麼。
少數人累個半死。
多數人幹嘛。
曬太陽睡覺。
我們教會不應該像一個Cruise一樣。
教會應該像個戰艦一樣。
戰艦什麼。
人人都有侍奉的崗位。
所以當教會在進入一個新的季節的時候。
你也應當思想。
你的侍奉。
是不是也應當進入一個新的季節裡面。
請問有哪些新的侍奉。
是你可以投入的。
有哪些侍奉。
你是可以加強裝備你自己的。
特別我知道有些在教會裡面。
一些弟兄姐妹在教會很多年了。
你現在侍奉狀態是退休狀態的。
你有沒有想到過Shakana Glory。
就是神所給你一個嶄新的開始呢。
我鼓勵你要重新的尾聲。
再次用神所給你的恩賜跟你的經驗來服侍神。
Amen。
所以我們要在事公上。
我們準備我們自己。
第三要在禱告上做準備。
為什麼要在禱告上做準備。
為什麼要禱告。
因為每當神的百姓為神的榮耀興起。
來做建造工作的時候。
我告訴你仇敵一定會來攻擊。
魔鬼撒旦就是不甘心讓神的名被高舉。
他總是想盡各樣的辦法阻擋神的工作。
目的就是要我們害怕跟灰心。
我們看見剛剛尼西米記裡面。
我們看見當尼西米呼召神的百姓來建造耶路撒冷城牆的時候。
你看見仇敵不也是用盡各樣的方法來攔阻神的工作嗎。
在尼西米四章第二節。
我們看見當城牆都還沒有開始做的時候。
你看見仇敵就在譏笑他們說。
你看這些軟弱的猶太人能夠做些什麼。
等到猶太人他們真的開始建造城牆的時候。
第三節他們就藐視他們說。
他們所修造的石牆就狐狸上去都可以把它拆倒了。
你會看見他藐視他們所做的工作。
可是當他們看見這個城牆慢慢真的被蓋起來。
而且第六節講到高至一半了。
第八節你看見仇敵們心中很惱怒。
想盡辦法來攻擊使城內擾亂。
你仔細回想一下。
在我們教會建造Shakana Glory這個工程。
從準備一直到現在。
仇敵不只是想盡辦法攔阻攻擊。
我們經歷過多少的攔阻。
多少仇敵的攻擊。
而現在我們好像也正面臨到高至一半。
我們不是更高至一半嗎。
你看牆剛好高了一半。
我們也正在高至一半的時候。
我告訴你在這個時刻。
是仇敵一定會厲害來攻擊我們的時刻。
Amen。
現在你還看不見什麼。
可是仇敵絕對不會放棄。
他一定很厲害的攔阻神的工作。
但是兄弟妹妹。
今天當我們面對仇敵撒旦的攔阻跟攻擊的時候。
你一點不要害怕。
給你朋友一點不要害怕跟他說。
因為越是仇敵厲害攻擊的時候。
越是神的手工作的時候。
越是仇敵厲害攔阻的時候。
越是神顯明他同在的時候。
Amen。
所以我們看見尼西米塞在四章十七節裡面。
他吩咐所有的百姓做一件事。
我們從來念來。
修造城牆的。
扛台材料的都要什麼。
一手做工一手拿兵器。
一手做工建造一手拿兵器。
什麼是今天我們屬靈征戰的兵器呢。
那就是禱告。
我們要一邊來建造聖殿。
一邊來持續的禱告。
而且要做征戰性的禱告。
什麼樣是征戰性的禱告。
十篇六十八篇第一節第二節。
我們看見很清楚的教導我們怎麼禱告。
因為從來念來。
怨神興起使他的仇敵四散。
叫他恨他的人從他面前逃跑。
第二節他們被驅逐如煙被風吹散。
惡人見神之面而消滅。
如蠟被火融化。
我們看見第一節講到說。
我們要呼求說怨神興起。
為什麼。
因為今天所面對是屬靈的征戰。
征戰的勝敗不在乎我們。
征戰的勝敗在乎葉和華。
唯有神才是我帶領我們征戰得勝的元帥。
所以我們要向神呼求怨神興起。
使他的仇敵四散。
第二節讓我們就看見仇敵的工作是什麼。
這條仇敵的工作有兩種。
第一個這裡說像煙一樣。
煙是什麼。
煙會籠罩我們。
當煙籠罩我們的時候。
就讓我們眼睛蒙蔽。
讓我們看不見神的心意。
讓我們看不見神的道路。
當你的眼睛蒙蔽。
你看不見神的道路。
看不見神的工作的時候。
很多時候讓我們的心就會落入到。
害怕落入到灰心當中。
其次這裡講到仇敵的工作像什麼。
仇敵的工作像蠟一樣。
蠟是什麼。
蠟會包住我們。
蠟會捆住我們。
好像我們四面被困。
沒有辦法掙脫一樣。
沒有辦法繼續向前。
但弟兄姐妹雖然仇敵在我們身上的工作。
好像煙一樣。
這裡說也好像蠟一樣。
但詩篇第二節很清楚告訴我們說。
煙是可以被吹散的。
蠟是可以被融化的。
Hallelujah。
當聖靈如風吹來的時候。
就要吹散仇敵一切的作為。
當聖靈如火降臨的時候。
就要融化仇敵一切的詭計。
所以當仇敵要真的來攻擊我們。
當仇敵要攔阻我們的時候。
弟兄姐妹我們真的一點不需要害怕。
反而越是仇敵來攻擊的時候。
我們要大聲宣告怨神興起。
使他的仇敵四散。
神就要使聖靈的風吹來。
吹散一切仇敵的作為。
神就要向聖靈如火降下來。
消滅仇敵一切的詭計。
我們要不停止的禱告。
一直到聖殿完工為止。
Amen。
Hallelujah。
最後第四。
我們要在財務上做準備。
更要在財務上做準備。
哈蓋蘇說你們要上三曲木料。
來建造聖殿。
什麼是木料。
就是建造聖殿的資源。
換句話說我們需要在財務上。
為建造聖殿做預備。
感謝神我們看見神在。
今年五月底。
為我們帶來很大的突破。
在六月份的時候你看見神很奇妙。
透過在香港的上海商業銀行。
提供我們一千五百萬的貸款。
但是當Shakana工程完工之後。
我們就需要開始償還。
這一千五百萬的貸款。
兩個禮拜前我曾經提過。
若是按照目前的利率。
我們每年要償還的。
本金加利息的數字。
是將近一百萬美金。
想想看。
這將會對我們教會正常的作業。
以及將來持續的發展。
會帶來多大的影響。
所以我們同工們一致決定。
我們應當盡快還清這個貸款。
我們定下了一個。
Shakana Glory第二期籌款的目標。
就希望在未來兩年之內。
能夠籌到一千萬。
從2017年12月到2019年12月。
我們希望籌到一千萬。
那麼剩下來的五百萬。
因為是line of credit。
所以就不會對教會的財務。
帶來太大的壓力。
我請問你在兩年內要籌到一千萬。
難不難啊。
你們。
我告訴你。
若是憑眼見永遠很難。
不是嗎。
但神卻讓我們憑信心。
不憑眼見。
更何況兩個禮拜以前我也提過。
神其實早已經為我們預備好一個。
可以還債的環境。
你們。
如果你注意到這個禮拜的股市。
再創新高。
現在已經突破兩萬四千點了。
而且相信這個稅法如果改稅通過的話。
這個要繼續上升。
股市提升。
你的房價提升。
就代表一件事情。
奉獻的能力也提升了。
Amen。
大聲說Amen。
你知道神真的知道我們的需要。
神為我們預備這麼好一個經濟成長的環境。
你知道嗎。
所以這些日子。
當我在為這次募款。
在神面前禱告的時候。
神就給我一節經文。
在哥倫多後書第八章十一節。
我們一同來念。
如今就當辦成這事。
既有願作的心。
也當照你們所有的去辦成。
什麼是我們所有的。
就是神所已經給我們的資源跟恩典。
當我們願意把神所給我們的恩典跟祝福。
重新投資在神的國度裡面的時候。
我告訴你。
不但教會要經歷神超乎所求所想的作為。
你自己也會經歷到神的信使跟供應的。
Amen。
我就想到。
聖經裡面講到五餅二魚的神蹟。
你知道那天那個孩童手裡拿的五餅二魚。
那就是他的午餐。
也是他手中所有神所給他的資源就在那裡。
可是那天當他聽到一個需要擺上的呼召的時候。
他就樂意把他手中的資源投資在神的國度裡面。
而他這樣做的時候。
從人的眼光來看。
從這個孩子的手中是從五餅二魚變成了零。
不是嗎。
但是這個五餅二魚後來就在主的手中。
不但餵飽了五千人。
而且還有十二籃的食物剩下來。
聖經說。
我請問你。
這十二籃的食物剩下來最後是歸誰啊。
當然是歸這個孩子嘛。
他現在五餅二魚。
最後剩下十籃。
當然都給他了。
結果在這個孩子手中又從零變到十二籃的食物了。
Hallelujah。
換句話說。
我要講一件事情說。
當這個孩子擺上他手中所有的資源的時候。
不但五千人被餵飽。
那是神國的層面。
五千人被餵飽。
他自己的層面。
他自己也經歷了一個從五餅二魚到十二籃食物剩下來的生機。
Hallelujah。
Amen。
你知道我常常在想一件事情。
為什麼神要賜給我們這麼多的恩典跟資源。
神為什麼要給我們這麼多的祝福呢。
難道不是因為當神要使用我們來成就他的工作的時候。
神期待我們把我們手中所有的擺上給他來使用嗎。
不然為什麼神如此賜福我們。
因為神要使用我們成就他的工作。
Amen。
換句話說。
今天神為我們預備這麼好的經濟的環境。
賜給我們手中這麼多的恩典。
難道不是叫我們在這個時刻為神來擺上。
來成就他偉大奇妙的作為嗎。
所以求神幫助我們。
能夠抓住這個獻金的機會。
像那個孩童一樣。
當他聽見一個需要擺上的呼召的時候。
他就樂意把他手中的資源擺上給神所使用。
結果神就使用他所擺上的成為神蹟。
同樣的。
今天我們也應當。
樂意將神所已經給我們的資源。
重新投資在神國建造的事工上。
好讓神今天也能夠使用我們所擺上的成為神蹟。
Amen。
Hallelujah。
