林牧師 各位珠內電影姊妹大家好。
很高興有機會再來廣福堂跟大家做一些分享。
今天是章林期 你們有亮燭的儀式。
很快聖誕 新年 2018年又開始了。
年紀越大 日子過得越快。
眨眼間又要買聖誕禮物給孫子。
好像上次買不是很久之前的事。
因為新年快到了 所以今天是職場敬拜的主日。
選擇了跟大家說一個課題。
感受前程 Splendid career。
我相信大家在過去這一段日子。
特別是過去這一年半。
經常在新聞會留意到關於Brexit。
英國脫離歐盟的新聞。
特別在過去這幾天。
英國和歐盟的談判到了關鍵時刻。
英國首相文翠珊要東奔西跑處理一件事。
就是北愛和歐盟。
即北愛和愛爾蘭的邊界 要硬邊界還是軟邊界的問題。
說到脫歐 我想跟大家說說這位人物。
David Cameron 卡梅倫。
本來在2016年做脫歐的公投的時候。
卡梅倫說無論是脫歐還是留歐。
他都應該可以留任英國首相。
但在去年六月脫歐公投的結果出來之後。
政治壓力很大。
他決定承擔這個責任。
然後辭退英國首相的職務。
在去年七月十三日的時候。
就是他在英國國會最後一次的首相答問大會。
他做完這個答問就去見英女皇 遞交他的請辭。
在這個答問大會裏面說了一句話。
是自己評價自己。
I was the future once。
曾幾何時是由我呼風喚雨。
因為他快要離任 時光不再。
但這句話他不是第一次說。
在2005年的時候。
他剛剛當上了英國保守黨的黨魁。
當年他們是反對派。
所以在這個立法院英國國會裏面。
他和當年的首相貝利亞 Tony Blair 這樣說。
You were the future once。
在2005年的時候。
David Cameron 說這番說話是什麼意思呢。
就是他揶揄 Tony Blair 貝利亞。
你雖然今天是英國的首相。
但你時光不再 你走下坡了。
David Cameron 卡梅倫。
他都算是一個有胸襟和政治風範的人。
所以他離任當日 他亦都自我評價。
自我嘲笑一句半句。
其實不論政界或商界的仕途。
和我們的前程都是有限的。
大家的手機都用很多蘋果的程式。
而Steve Jobs 他和Bill Gates 一起建立蘋果公司。
不單止賣蘋果電腦和蘋果手機。
他們做了很多軟件出來。
其實世界各地現在很多電腦和iPhone。
怎樣操作都是跟蘋果的。
他是有一個很成功在商界的歷程。
但是到他2011年離世的時候。
很多人都認為他是英年早逝。
只是56歲。
而當年在世界各地有悼念的活動。
有一位年青人將蘋果。
和Steve Jobs的輪廓結合了。
這個Logo受到很多人的稱許。
不論在商界 或者在專業界。
或者是社會各界。
都有很多很成功的機會和機遇。
但是聖經怎樣教我們去看我們的前程。
我們的career呢。
其實看得頗正面。
在創世紀。
神做了亞當和夏娃之後。
就吩咐他們。
你們要生養眾多片滿大地。
要管理海裡的魚和空中的鳥。
地上的走獸。
這個神學家就叫做cultural mandate。
就是治理大地的使命。
和我們主耶穌交給我們的大使命。
Evangelistic commission。
那個傳福音的大使命。
成對比。
我們一方面要管好這個世界。
另一方面要在世界各地去傳揚福音。
而我們香港人有比較重的事業心。
我們往往會希望可以做多些planning。
做多些籌劃。
我這個人是很喜歡做籌劃的。
所以在1976年信主之後。
有一個弟兄交了這一節的聖經給我。
是舊約的真言書。
人心籌算自己的道路為耶和華。
引領他的腳步。
就是我們其實可以有很多的計劃。
希望讀什麼學位。
做什麼的專業。
希望在公司或政府部門有的架構裡面。
上到什麼層次。
坐什麼職位。
但是聖經告訴我們。
其實哪一個人高升。
哪一個人降低。
都是神決定的。
主耶穌其實教我們。
如果去飲宴就不要自己坐一個太漂亮的位置。
太高的位置。
如果主人家說。
你不如不要坐第二位。
你坐第一位。
那你就有面子了。
但是如果你自己坐了第一位。
別人說對不起。
這裡有其他人。
那你就沒有面子了。
所以我們中國人都挺厲害的。
是說免了別人給的。
假是自己丟的。
原來聖經的道理都差不多。
但是我們在香港也好。
在世界各地也好。
我們辦事。
我們希望有個前程。
往往我們祈禱我們做基督徒。
神會有些訊息給我們。
而這些訊息講到前程。
總結是兩個我們要注意的。
如果有一天。
神正在回答你的禱告告訴你。
你不是那人。
You are not the man for that job。
要聽話。
或者神跟你說。
You are the man。
你是做那個職位的人。
你就千萬不要跟神說。
我不是那人。
在聖經裡面這幾種人都出現的。
第一個看看就是大衛。
大家如果去意大利遊埠。
會在佛羅倫斯看過這個大衛像。
大衛有一個很顯赫。
很精彩的生平。
從小做牧羊人。
已經被神透過撒慕爾高抹了他。
將來會做王。
而幾經艱辛。
他當上了做以色列的王。
神保護他 保守他。
所以他平定四方之後。
他就想。
我現在住在香柏木的殿裡面。
但是我神沒有一個軟語。
來讓我們向他尊崇。
所以他立志要興建聖殿。
但是神怎麼回答呢?。
神透過先知拿丹跟他說。
你不可為我建造這個軟語。
我會使你的後裔接觸你。
他為我建立殿語。
我必堅定他的國。
我做他的父。
他如果是守我的律例典章誡命。
我耶和華神會永遠建立他在我的家。
和在我的國裡面。
拿丹跟大衛說了。
他很好的態度去接受。
神已經決定了。
所以他就準備了所有的香柏木。
金銀寶石。
圖則。
興建聖殿的人。
那些木匠和懂得做雕刻的匠人。
到時候就將這個使命。
交給他的兒子索羅木。
而在後階段他跟以色列人怎麼說呢?。
他就說。
神跟我說過。
你不可以為我的命建造軟語。
為什麼呢?。
因為你是戰士。
你流了人的血。
你的手有太多的血腥。
所以留給你的兒子做。
神告訴大衛。
You are not the man。
大衛聽的。
那有誰跟神說。
I am not the man。
我不是那人呢?。
第一個說的是基典。
神呼召基典。
透過他的使者。
就說你去幫以色列人。
帶領他們去反擊這個米典人。
但是基典怎麼說呢?。
我又何德何能。
我為什麼可以拯救以色列人。
我家在馬來西亞是最貧窮的一個。
我在我父家是最微小的一個。
但是神怎麼回答他呢?。
神說。
是我會與你同在。
你去擊打米典人。
就好像擊打一人一樣。
所以米典雖然開頭跟神說。
有點爭辭。
接著他聽了神的話。
他走了神讓他走的路。
他帶領以色列人去反攻米典人。
而是成功的。
第二個人跟神說。
我不是那人。
是誰呢?。
就是摩西。
摩西有一個很精彩的人生。
頭四十年做王子。
接著四十年做牧羊人。
最後四十年做民族領袖。
帶領以色列人出埃及過紅海進入抗野。
準備通過約旦河進入加拿大。
但是神跟摩西說。
第一次講話的時候。
在燒著的樹上。
說你去見法老。
你去帶領以色列人出埃及。
摩西怎麼回答?。
摩西跟神說。
我不能夠能言善辯。
我是絕口笨舌的。
接著跟神說。
我不行的。
而神跟他說。
誰賜口給人。
誰讓人可以目明和眼黑。
豈不是我耶和華摩。
即是告訴摩西。
叫你去 你就會做得成。
但是摩西再跟神說。
你喜歡委任誰。
你願意打發誰。
就打發誰。
即是有些晦氣。
神見他有些晦氣的時候。
神都發怒。
然後說。
這不是你哥哥亞倫嗎?。
他是懂得說話的。
所以我耶和華會派。
亞倫和摩西兩人一起去。
亞倫會做摩西的口。
他會當你是神的代表。
而神也賜一個像給摩西。
讓他好好走神跡。
所以摩西開頭跟神說。
我不是那人。
最終他還是跟神的計劃走。
我們在人生路上。
不論是想做什麼。
或者留在家裡照顧家庭。
我們最重要的是祈禱。
是讓神感動和帶領和開路。
在早幾年。
應該是2011年。
我在香港聽過一篇道。
這篇道是在。
All Souls Church London。
倫敦諸聖堂的一位主任牧師所說的。
當年那位主任牧師是Dr. Christopher Wright。
他是Dr. John Stott的繼任人。
John Stott是在六十年代。
七十年代很有名的神學家。
我們當年信主。
很多都是看他所寫的著作。
例如《Basic Christianity》。
而在六年前。
我聽Christopher Wright在香港說這篇道。
他說什麼呢。
他說You are not what you do。
其實我們事業和前程。
並非我們人生的一切。
為什麼要這樣說呢。
因為我們很多人。
很寶貴我們的職位。
我們的職業。
我們的工作。
很怕失去了工作。
就好像失去了自尊。
很怕如果失去了工作。
不知道日子會怎樣過。
也不知道今後生計會如何。
這些問題其實都是需要處理的問題。
需要面對的問題。
但Christopher Wright他當日跟我們這樣說。
You are not what you do。
其實是一個很好的提醒。
為什麼和Orthodox Church會有一些淵源呢。
除了當年Christopher Wright說這番說話。
就是我的小女兒Roselle。
她在倫敦讀大學。
她在倫敦讀大學的時候。
太太和我帶她去很多不同的教會。
華人的有。
西人的也有。
我們帶她去的教會。
她一直都沒有融入到。
所以有一趟我和太太就祈禱。
神啊你派一位姐妹。
可以帶Roselle去一間好的教會。
不出幾個星期。
神派了一位姐妹叫Grace。
和Roselle一起在Central Saint Martins。
讀Design Course。
就帶了她去All Souls Church。
然後Roselle就告訴我。
爹地我和Grace參加了Christianity Explore。
就是這個其實是福音聖茶經的班。
我和太太就過幾個禮拜我們就祈禱。
神啊你派一位姐姐或者哥哥。
是帶茶經的。
要她和Grace和Roselle去吃飯。
鼓勵他們去加入教會受浸。
然後過了幾個星期。
不出兩個星期真的有一個這樣的姐姐。
帶了他們去吃飯。
鼓勵他們加入教會。
所以到2011年的April。
即是這個Easter 父節假期的時候。
Roselle回來。
萬不經意地在車上和爹地媽咪說。
我五月會受浸。
所以我們很高興 很感恩。
神答禱告。
五月有一天我們去了倫敦在地。
36小時。
早上準備去參加浸禮。
我看聖經。
神那天早上在屬靈書給了我一段聖經。
就是撒加利亞書第三章裏面。
撒加利亞先知看到一個異象。
在神的天庭裏面。
眾使者 即是天使。
和撒旦都在神面前。
然後撒旦站在祭司約書亞旁邊。
來指控他。
神透過使者說。
撒旦 耶和華神 斥責你。
這不是從火裏抽出來的一條柴嗎。
即是約書亞 祭司是從火裏抽出來的一條柴。
不需要燒毀。
約書亞雖然穿著污穢的衣服。
耶和華叫使者幫他脫下污穢的衣服。
穿上華美的新衣。
並且給他一個新的冠冕。
那段聖經未完的中華。
神透過使者對約書亞說。
如果你是忠心。
謹守我的命令和我的道。
你可以管我的家。
可以守我的婉語。
以及在這裏 天庭裏。
讓你在站立的人當中來往。
我看那段聖經的時候。
我心裏有感動。
我知道神在跟我說話。
第一 告訴我。
我自己 我太太 我兩個女兒。
都是從火裏抽出來的一條柴。
是神的恩典。
主耶穌的救贖。
讓我們可以穿上華美的新衣。
但是什麼是新的冠冕呢?。
新的冠冕其實是。
我們每一個人。
都是在聖潔的角度裏。
做屬神的子民。
我們都是聖潔的祭司。
尊貴的祭司的其中一員。
所以我聽了那個信息之後。
往後那一年就繼續禱告。
然後大家以前聽過我說的。
到後來就決定。
2012年做完五年任期。
就戒滿 離開政府。
離開香港 去讀神學。
在五年前回來之後。
多得牧師和其他朋友支持。
我會有機會在大家當中。
做分享 做講員。
其實軍專的祭司我們都做的。
因為聖潔的角度。
我們每一個人都屬於的。
屬神子民我們每一個人都是的。
所以這個關於撒加利亞的異象。
我們每一個人都有份。
說到這裏就和大家就這個課題。
就這個感受前程的課題。
做幾點的總結。
第一就是如果你說是精彩和顯赫的生命。
主耶穌。
如果祂認了是第一。
沒有人敢跟著祂來認第二。
在約翰福音那裏。
約翰史陀是這樣寫的。
他說耶穌知道父已經將萬有交在祂的手裏。
即是祂準備上十字架。
為人類做救贖和三日之後復活。
神是會將祂變成萬王之王。
但是祂有這個尊貴的身份的時候。
跟著祂做什麼呢。
祂就速邀去幫祂的門徒洗腳。
所以耶穌給了我們任何一個。
希望有個career。
有一個前程的人。
我們要做服事人的領袖。
做個servant leader。
這個是很重要的。
而如果我們越想做高的職位。
我們就越更加希望可以做一個謙卑的人。
來守好我們的職位。
我們的職份。
第二就是Christopher Wright說。
We are not what we do, then what is that which we do?。
我們自己的職業不是等於一切。
我們當做的是什麼呢。
主耶穌在福音書都有教。
主耶穌在福音書提醒我們。
我們當趁著白晝。
要作那差我來者的工。
黑夜將到,沒有人能作工了。
所以我們人生在世。
無論我們是做專業。
做商界,做公務。
或者我們留在家裡照顧家庭。
帶大小朋友。
我們所做的職份全部都是尊貴的。
我們要趁著神用我們的日子。
我們好好地在這個世上。
做好神交託給我們的一切。
這就是趁著白晝。
作那差我來者的工。
第三樣要說的是摩西。
摩西聽了神話。
去了埃及,帶了以色列人出來。
過了紅海,進了曠野。
在那裡徘徊了四十年。
剛剛快要過約旦河。
進入迦南美利之前。
摩西跟以色列人說。
耶和華曾經跟我說過。
你不得過這約旦河。
你不是人,摩西。
你不是帶以色列人進入迦南美利那一位。
神很早已經跟摩西說了。
因為有一次他拿著個杖打碎。
他的信心不夠,他猶豫了一下。
所以神就說你不進迦南美利。
神帶他去那裡呢?。
神就帶他去尼泊爾山。
尼泊爾山在約旦河以東。
耶利哥在約旦河以西。
這就是在以色列尼泊爾山的一個地方。
好像是約旦。
摩西就在尼泊爾山上望過對面。
望過對面就看到約旦河另外一面的感受家園。
摩西看了這個感受家園。
但是他去不到。
在聖經裡希伯來書是這樣說的。
很多舊約的聖徒都沒有得到他們所應許。
但是他們從遠處望見。
在世上他們知道自己是客裡寄居。
他們雖然不能得到應許。
但是他們希望有一個更美的家在天上。
而神稱為他們的神並不覺為羞恥。
因為神已經為我們每一個人準備了一座城。
而這一座城是什麼呢?。
就是在啟示錄裡說的新天新地。
新耶路撒冷。
這個新耶路撒冷當然只不過是藝術家畫筆底下的新耶路撒冷。
真實的我相信是漂亮得多。
但是這個新耶路撒冷。
是舊約的聖徒和我們新約的信徒都盼望可以進入的。
摩西他除了跟以色列人說。
我不能夠帶你們過約旦河。
他還說什麼呢?。
在《森林記》中摩西跟以色列人說。
因為他們快要離開。
所以他再三叮囑以色列人。
你們謹記。
你們一定要全心全意地守神所有的誡命、律例、典章。
你進去迦南美地之後不要跟當地的人去拜邪神。
去親近這些偶像。
而摩西怎麼總結呢?。
他說我今天呼天喚地。
向你們作見證。
我已經將生死禍福陳明在你們所有人的面前。
所以你們都要選擇生命。
以前我聽摩西說選擇生命。
我會認為我們新約的信徒。
我們要好好持守著主耶穌差派聖靈入我們的心。
給我們有新的生命。
要讓聖靈照耀我們心靈裡每一個角落。
而聖靈的火要燒毀所有的不潔。
這些都是對的。
只不過最近我再看聖經。
我發覺不止如此。
主耶穌說什麼?。
在約翰福音裡。
主耶穌說我就是道路、真理、生命。
所以摩西說選擇生命。
其實我們就要選擇耶穌。
我們就要選擇跟隨耶穌。
而主耶穌在說這一句話。
我是道路、真理、生命之前。
祂說什麼呢?。
主耶穌說你們信神也相信我。
在我父家裡有很多住處。
我約去是為你們準備地方。
如果我離開。
我必然會回來接你們去這個地方。
這是什麼地方?。
就是新天、新地。
新耶路撒冷。
所以不論是舊約的新明記。
說摩西不能進入迦南美地。
或者是希伯來書說舊約的聖徒。
他們是雲彩般的見證人。
每一個都盼望可以進入。
神會賜給大家應許之地。
或者主耶穌在新約聖經裡。
透過使徒約翰跟我們說。
祂就是道路、真理、生命。
和祂準備了家給我們。
都是同一個信息。
舊約的信徒、新約的信徒。
我們都是等待主在來。
帶我們去神為我們準備的錦繡河山。
所以選擇生命就等於選擇耶穌。
選擇跟隨耶穌。
也是透過主耶穌選擇。
跟祂走這條路。
去到主耶穌將會帶我們去的錦繡河山。
錦繡前程人人都可以有。
但是終極的錦繡前程。
就是跟耶穌去祂為我們已經預備好的錦繡河山。
我們祈禱。
耶穌我們很感恩。
祢給廣福堂這裡的眾弟兄姊妹。
有一個這麼好的屬靈的家。
就好像神樂家所說。
神你的國度是already but not yet。
已經臨到。
但未完全臨到。
但主祢讓我們在這個世上可以有教會。
有神祢的家、祢的國。
讓我們可以在這裡做祢的子民。
所以主祢祝福廣福堂的眾弟兄姊妹。
教牧童宮、將棲。
讓他們每一個都好好走主祢的道。
作主祢的功。
讓我們每一個都蒙主祢賜下的福分。
在聖誕、在新年期間。
主祢讓我們每一個好好立志。
在神面前全心全意、全力全力。
愛主我們的神。
跟隨主祢。
在香港這個有這麼多社會上需要的地方。
我們愛我們的鄰居。
好像愛我們自己一樣。
主祢祝福你在世上的教會。
直到主祢再來的日子。
我們這樣禱告奉耶穌。
得聖名求。
阿們。
主祝福大家。
