在聖誕前夕,我選擇了一段經文。
《路加福音》一章26至38節。
來和大家分享。
經文的主題,或者今天的講題是。
「是窮途末路,還是心恩連連」。
我想在今天這個香港時間。
無論是年青人,或者年紀大的。
都要面對很多不同的挑戰和問題。
有些人會覺得很無奈,很沒有盼望。
有些人在生活裏面每日忙碌。
為自己的前途打滾。
但我們信主的人,究竟怎樣去過我們的生活。
怎樣在這個聖誕前夕迎接我們的主耶穌。
所以想在今天的經文裏面和大家分享。
亦都希望大家能夠好好記住。
短短的一段經文。
今天的主角是瑪利亞。
在《路加福音》裏面。
我們似乎都很歡喜快樂,主誕生了。
但對於瑪利亞來說,究竟主耶穌的誕生。
是否一件這麼歡喜快樂的事呢?。
在經文28、29節裏面說。
「天使進去,對她說:蒙大恩的女子,我問你安,主和你同在了」。
瑪利亞聽到這句說話。
並不是像我們這樣,太好了,主和我同在。
而是瑪利亞因為這句說話就很驚慌。
為甚麼驚慌呢?。
主和你同在不是很得無比嗎?。
不過如果你翻查新約。
有多少人聽過,又或者親自聽上帝跟他說過。
主和你同在呢?。
原來我看是只有兩個。
一個就是瑪利亞,一個就是保羅他自己。
而在新約裏面,除了新約之外。
在舊約,主和你同在只是出現過六次。
其中三次都是跟大衛王說的。
其餘那些都是跟先知說出這個說話。
主和你同在是跟以色列的祖先。
以色列的君王,以色列的先知說的。
當瑪利亞從小到大聽到貝頌這些經文的時候。
今日竟然天使親自跟他說主和我同在。
我又不是君王,也不是屬於祖先。
我只是一個卑微的少女。
我怎可以承受這番說話呢?。
所以當瑪利亞聽到的時候,她很震驚。
因為她知道天使說完這句說話之後。
應該將有很重要的事情臨到她身上。
事情的發展的確真是一件很重大。
驚天地泣鬼神的事。
亦都是從來未發生過的事。
他們的文化不可以接納的事。
就是三十一節那裏說。
你要懷孕生子。
瑪利亞就對天使說。
我沒有出嫁,怎可能有這件事呢?。
懷孕生子其實是一件很開心的事。
但今日如果你的女兒突然跟你說。
媽媽,我有了。
而你的女兒只是十多二十歲,未結婚。
她還跟你說。
上帝跟我說,我有了。
你應該會很震撼。
你應該會帶她去看醫生。
又或者你自己突然有一晚。
當你讀書讀到很晚的時候。
天使跟你這樣說。
她說今晚你就會有了。
你不知道會怎樣反應。
沒有可能。
今日我們看似很容易。
但在二千多年前的今日。
這是一件很不尋常的事。
在舊約裏面其實有幾段經文是關於。
未出嫁,但如果有了。
又或者行淫會有甚麼後果。
在新穎記二章二十三節這樣說。
如果有處女已經許配丈夫。
有人在城裏面遇見他。
跟他行淫。
你就要將這兩個人帶到本城。
用石頭打死。
女子是因為。
雖然在城裏卻沒有喊叫。
男子是因為玷污別人的妻子。
這樣就把那惡從你們中間除掉。
這是第一個方法。
第二個方法。
新穎記二十二章二十五節那裏說。
若有男子在田野遇見已經許配人的女子。
強予他行淫。
只要將那男子致死。
但不可扮女子。
他本沒有該死的罪。
這是就類乎人起來攻擊鄰舍。
將他殺了一樣。
因為男子是在田野遇見。
那已經許配人的女子。
女子喊叫。
並沒有人救他。
這裏是說男的強行。
女的喊叫。
不過沒有人救。
所以男的要打死。
女的可以免死。
第三個沒那麼嚴重。
人若娶妻以後。
這個是從男性的角度出發。
見他有什麼不合理的事。
不起悅他。
就可以寫休書。
又交在他手中。
打發他離開夫家。
夫人離開夫家以後。
可以去嫁別人。
這個溫和一點的。
總之你有什麼丈夫不滿意的。
休了你就算了。
其實在馬太灰音一章十八節那裏。
約瑟作為一個二人。
他都是這樣處理。
瑪麗亞未婚懷孕的事。
在一章十八十九節那裏說。
她丈夫是個二人。
不願明明的羞辱她。
想要暗暗的把她休了。
即是當瑪麗亞她知道。
她將要懷孕的時候。
她將會有三個後果。
第二個後果。
沒有可能發生。
因為她一定不會叫。
即是她只有第一條路。
或者第三條路。
第一條路是被石頭打死。
第二條路是被人休了。
未出嫁而懷孕。
的確是一個很大件事。
不單是一件大事。
而且是一個生死攸關的問題。
但更加重要的是。
可能約瑟只是休她。
因為在馬太灰音約瑟的說話裏面。
我們可以估計。
當時未必所有的行淫的。
都是被石頭打死的。
最多或者通常的做法。
就是羞辱她和休了她。
但最嚴重的問題。
就是三十二節那裏。
三十三節那裏說。
天使怎樣說。
這個將要出世的小孩子呢。
她說。
他要為大。
稱為至高神的兒子。
主神要將他。
祖大位的位給他。
他要作雅各家的王。
直到永遠。
他的國也沒有窮盡。
這個才是最大的問題。
這裏說的是。
他會復國。
他會作以色列雅各家的王。
他的國是沒有窮盡的。
當時的環境是怎樣的呢。
當時的政治環境。
大希律是做皇帝的。
大希律不單止承繼了。
他父親所擁有的政治智慧。
他有好的經商。
外交和軍事的手腕。
特別在動盪不安的。
哈斯摩尼王朝的末年。
如果大家有看猶太的歷史。
在兩約之間有百多年。
猶太人一個祭司的家族。
是再重新立國。
這個叫做哈斯摩尼王朝。
他們有差不多百多年的。
獨立的時間。
但當然在過程裏面。
有很多外憂內患。
在這個動盪不安的。
哈斯摩尼王朝的末年。
大希律因為他的智慧迅速上位。
最後更加拉攏了兩位羅馬的領袖。
支持他。
於是他就率軍攻打。
戰勝了哈斯摩尼王朝最後的皇帝。
成為了羅馬背後支持的猶太人的王。
所以在聖經裏面說。
大希律是說他是猶太人的王。
為什麼是猶太人的王呢。
因為他本來是以東人。
不過他因為政治的緣故。
他自己入了猶太教。
他有一些猶太人的血統。
也是正宗的猶太教的人。
因為有羅馬這兩個將軍的支持。
所以當他成為猶太人的王的時候。
猶太人這個地方正式被羅馬去管治。
納入了羅馬帝國的範圍。
在當時哈斯摩尼王朝的時候。
皇帝除了是掌管軍事政治之外。
他還是大祭司。
因為他是一個純正的猶太人血統。
所以皇帝也是大祭司。
不過可惜大希律他本身是以東人。
所以他做不到大祭司。
於是他在宗教上為了要鞏固自己的王位。
去插手大祭司的委任。
他安排了一個是他自己人的猶太人。
去成為當時的大祭司。
就是這樣他政教合一去管治耶路撒冷猶太地。
在他管治的四十多年底下。
是由一個動盪不安的混亂的時期。
進入一個相對安定繁榮的時候。
而當地的經濟也都漸漸的繁榮。
不過不要看他這麼厲害。
他是一個非常喜歡自己話事自把自為的人。
他也是為了達到目的可以不擇手段。
他結過婚十次。
家庭的關係一團糟。
但是他為了自己的地位。
他可以連自己的兒子自己的老婆都殺。
其中兩個老婆三個兒子就是這樣死在他的手下。
都是因為他怕他們危及他的地位。
在他同代的奧古斯都這樣說。
當希律的豬是比當他的兒子好。
大家可以想像到大希律是一個怎樣的人。
當時的情景就是一個極權底下的管治。
不過經濟安定繁榮。
在這個情況底下。
瑪麗亞如果懷孕。
她的兒子竟然成為一個王。
還要是大位的王。
大家可以想像瑪麗亞有多擔心有多害怕。
害怕自己。
害怕她的家庭。
亦都害怕她將會懷孕的兒子。
而在《馬太福音》那裏。
經文亦都更加講到。
當希律的時候。
耶穌生在猶大的伯利恆。
大家都知道很熟悉的經文。
有幾個東方的博士。
然後去到。
希律就說你探完之後記得告訴我。
不過很可惜。
上帝報夢給這幾個博士聽。
應該是三個傳統。
就說你不要回去了。
你運路走吧。
當希律聽到的時候。
他做了什麼事。
他很生氣亦都很擔心。
這個真是將來猶太人的王。
在他知道之後。
他殺光他管理的境下。
所有兩歲以下的嬰兒。
這個就是大希律。
自己的肚子裏的兒子。
要成為一個王。
要挑戰大希律的管治。
要挑戰羅馬帝國的管治。
我想如果你是瑪麗亞。
你會問。
我何德何能呢。
竟然上帝給我一個這麼大的任務。
這些屬靈這麼偉大的事。
是不是應該給屬靈偉人做呢。
祭司當時的。
或者大祭司。
或者一個小小的平信徒。
平平凡凡。
安安樂樂地過就行了。
信神的人有平安和喜樂。
所以當瑪麗亞她。
聽到這段消息的時候。
對她來說簡直是世界末日。
不過。
她是不是就這樣回應。
說不要煩我了。
經文繼續的發展。
是告訴我們。
也都值得我們的學習。
就是說當外人。
那些外邦人看來是一個死路。
甚至連猶太人自己的文化都接受不到。
這個匪夷所思的未婚生子的事。
或者是聖靈感人的事。
雖然她害怕得不得了。
但是天使呼喚的這件事件。
經文刻意將瑪麗亞和上文。
就是前文。
撒加利亞祭司去對比。
如果大家看一下。
就是你有手提上面有聖經的話。
看一下一章八九十十一節那裡怎麼說。
當有一天撒加利亞。
按著班次在神面前去做祭司的職份的時候。
照祭司的規矩祭籤。
然後去燒香。
百姓在外面祈禱。
有主的使者在香壇旁邊向祂顯現。
撒加利亞一路祈禱的時候。
聽到就非常害怕。
這個害怕和瑪麗亞二十八節那裡說。
當瑪麗亞看到聽到天使跟她說的時候。
瑪麗亞也都非常不害怕。
不過和撒加利亞不同的。
她多了一點點東西。
多了什麼呢。
就是她反覆思想。
這樣問安是什麼意思。
反覆思想為什麼呢。
在言文裡面就是謹慎的思索推論。
一個受人尊敬的神職人員主持聖禮。
和會眾一起和上帝祈禱的時候。
她的祈禱真的靈了。
天使向她顯現。
但經文卻是描寫她看到天使很害怕。
而另一個無知的社會少女。
社會地位低微。
她可能做著做著。
失驚無神地上帝差派天使和她顯現。
她當然非常害怕。
但經文卻是描寫她害怕的同時。
卻是反覆思想。
為什麼天使這樣問她安。
似乎瑪麗亞是一個思想型的少女。
其實在二章十七節。
或者二章四十九節都是這樣說的。
就是說當牧羊人向瑪麗亞告訴她。
天使和她宣告很多很多有關嬰孩的事的時候。
瑪麗亞雖然很驚慌。
但卻是將這一切的事。
存在心裏反覆思想。
又或者在二章四十九節。
當耶穌長大一點。
去聖殿不見了。
之後找回去的時候。
耶穌說為什麼找我呢。
豈不知我應當以我父的事為念。
她所說的這句話。
她父母都不太明白。
不過她母親即是瑪麗亞。
就將這一切事都存在心裏。
對於上帝的呼召。
身邊發生了一件很奇特的事情。
超乎想像的事情。
瑪麗亞雖然不太明白。
不過她的信仰很認真。
她每一件事都認認真真記在心裏。
去思考去反思。
這種認真的信仰。
的確是值得我們學習的。
更加重要的是。
經文繼續下去。
去對比撒加利亞和瑪麗亞。
一章十三節那裏說。
天使說撒加利亞不用怕。
因為你的祈禱已經被聽見了。
然後撒加利亞聽到。
天使跟他說了一大堆有關。
這個將要生的。
在他身上的故事。
因為他老婆當時已經年紀很大了。
都還沒有子。
這裏說。
他必有以利亞的心志。
行在主的面前。
叫父的心轉向兒女。
叫撥逆的人轉從義人的智慧。
又為主預備合用的百姓。
這個就是他將來的兒子的樣式了。
撒加利亞怎樣回應呢。
他說。
我憑什麼知道這個會發生的事呢。
我已經老了。
我妻子也都老了。
然後天使回答。
說我就是加伯列。
我是奉差而來跟你講這番說話的。
不過只因為你不信。
所以你必成為啞巴。
不能說話。
直到這件事成就的日子。
於是一個聖職人員。
一個祭司。
一個應該很相信神的人。
就是這樣啞到他老婆生孩子的時候。
另一個瑪利亞是怎樣回應呢。
天使說。
不要怕。
你在神面前已經蒙恩了。
你要懷孕生子。
可以起名叫耶穌。
然後亦都講了一大番對瑪利亞將來的兒子的說話。
他的身份是什麼。
不過瑪利亞怎樣回應呢。
瑪利亞對天使說。
我沒有出嫁。
怎麼會有這事呢。
似乎瑪利亞仍然都好像撒加利亞那樣。
不是很明白。
但正正是因為他前面除了怕之外。
又反覆思量。
所以似乎天使是比較有耐性跟他講說話。
天使再重覆。
聖靈要降臨在你身上。
至高者的能力要蔭蔽你。
因此你所生的聖者必稱為神的兒子。
一路講一路講。
最後瑪利亞怎樣回應呢。
他說我是主的侍女 情願照你的話成就在我身上。
瑪利亞跟一個神職人員撒加利亞不同的分別就是。
到最後他降服在上帝的旨意底下。
他雖然完全不明白。
他雖然可能因為這樣面對死亡。
面對很多很擔驚受怕的日子。
但他說他願意信服在上帝的旨意裏。
因為他知道他是主的侍女。
在原文裏面主的侍女即是主的僕人。
不過這個是女性的僕人。
自稱為主的僕人。
我又找一下聖經。
究竟新約裏面有沒有試過自稱是主的僕人呢。
舊約裏面都有不少。
特別是詩篇。
但新約裏面原來只有兩個自稱為主的僕人。
第一個亦是最先的一個就是瑪利亞。
另一個就是二章二十八節。
盧家福音講的西冕。
西冕是一個義人。
當他見到主耶穌的時候。
他就用手接過他稱頌神說。
主啊如今可以照你的話釋放僕人安然去世。
第二個人見了沒多久就死了。
即是在新約裏面自稱為主的僕人。
有哪幾個呢。
在四福音裏面就只有瑪利亞一個。
而在舊約裏面亦都有幾個自稱主的僕人。
撒姆爾在撒上三章九節。
大衛亦都是撒上的二十三章十節。
而新約裏面有保羅、彼得、雅各。
亦都是猶大書裏面的猶大。
自稱為主的僕人。
我們今天可能都是說我是僕人。
但當你看新約的時候。
自稱為主的僕人。
他真是有僕人的樣式。
他是以生命來馴服上帝。
就好像真是一個完全的奴僕身份一樣。
瑪利亞是福音書兩個自稱為上主僕人的其中一個。
一個特別是四福音裏面。
一個出牆就死了。
而瑪利亞亦都是自此。
真是有一個僕人謙卑的樣式。
一路去養大耶穌。
怎樣才稱得上是神的僕人呢?。
瑪利亞在這段經文裏面。
示範了一個很好的榜樣。
就是他雖然不明白。
他雖然很害怕。
他雖然面對現實有很多顧慮。
甚至乎他的顧慮不單只是一個人。
而是整個政權。
但他卻能夠說。
我願意馴服在上帝你的旨意底下。
對上帝的信心。
馴服是可以表現在宗教行為上。
但宗教行為並不一定代表對上帝的信心。
對上帝的馴服。
特別在日常生活當中。
馴服上帝的難度是大很多的。
因為這樣不單只會衝擊自己固有的生活行為。
自己一路成長的價值模式。
還有你所身處的社會。
那個固有的文化、制度、關係。
甚至會招致歧視、排斥、逼迫。
甚至死亡的威脅。
想像一下瑪利亞。
有人會問。
這樣值得嗎?。
這樣公平嗎?。
為什麼要付出這麼多?。
為什麼我這麼為上帝。
我成為上帝的僕人。
會有這樣的遭遇。
有這樣的結果?。
上帝不是很愛他的子民嗎?。
上帝不是會賜福給他每一個子民嗎?。
的確。
我們很多時候都會說我為上帝做了這麼多事。
為什麼我不是一帆風順?。
為什麼我要面對疾病?。
為什麼我要面對死亡?。
為什麼我身邊發生這麼多不如意的事?。
但如果只是憑我們的行為。
就能夠成就上帝的美意。
只是憑我們的行為的好壞。
我們就能成為上帝所揀選的人。
那我們就不需要上帝了。
我們自己一個。
自己做到最好。
自己盡了力。
這樣就OK了。
所以在這段經文裡面。
最重要的不是瑪利亞做了什麼。
也不是天使的顯現。
最重要的是上帝他自己。
上帝他的恩典。
他的國也沒有窮盡。
耶穌是希伯來文約書亞的希臘文翻譯。
耶穌的希臘文其實不是很清楚是什麼意思。
不過耶穌的希伯來文約書亞。
就是上帝請救的意思。
雖然一個這麼有意義的名字。
不過在當時來說。
約書亞或者在舊約裡面。
一個招牌掉下來可能會砸死幾個。
只是一個很普遍的名字。
祂要為大。
稱為至高者的兒子。
這段說話表示出。
耶穌不單只是神就是那個拯救者。
祂還是超越一切的超越者。
不過更加重要的是經文說。
主神要祂將祂祖大位的位給祂。
祂要作瓦國家的王直到永遠。
祂的國也沒有窮盡。
這段說話是延續了撒慕爾記下。
七章八至十六節對大位家的應許。
其中最重要的話。
十四節說我要作祂的父。
祂要作我的子。
他若犯了罪我必用人的杖紮打他。
用人的鞭懲罰他。
但我的慈愛仍不離開他。
回顧以色列的舊約歷史裡面。
他們對上帝的背叛。
是落實在生活的每一個細節裡面。
他們的生活荒淫。
對弱勢同胞的漠視。
達官權貴知識分子。
因為名利權勢欺壓。
甚至逼迫殘害那些平民百姓。
神職人員武士社會的問題。
不指出他們的惡。
不勸戒他們悔改回歸上帝。
甚至同流合污。
上帝的選民和外邦人。
除了宗教禮儀上有分別之外。
在日常生活裡面越來越少差距。
他們的分別只如下宗教的行為。
傳統的一些所留下的文化。
作為他們的識別。
作為上帝揀選的聖潔子民的識別。
上帝的慈愛並不是因為這樣。
因為這班以色列人的墮落而離開他們。
相反是不斷透過呼喚警戒。
嚴懲期望他們回轉。
最後超越一切的主。
在以色列人從未悔改回轉之先。
他設下了拯救。
他甘願用一個無法想像的自限。
卑微地成為一個無權勢。
一個平民百姓的兒子。
他的降生其實正是他捨身的開始。
我們經常說受難節復活節。
就是耶穌的捨身。
但大家有沒有想過。
一個不被時空限制。
上帝去親自自卑。
成為一個在時空限制底下的人。
成為一個奴僕的樣式。
成為一個被人歧視。
被人小看的一個平民百姓。
這就是一個捨身的開始。
他不單是這樣面對背叛他的以色列。
他更加是無微不至地用一切的行動。
去拯救去關顧在他一生裏面。
被他遇見的平民百姓。
他對人的愛顯出犯罪背叛的代價。
是如此深沉巨大。
其實我們沒有一個人能夠承擔修補。
但他對每一個願意回應他的人。
願意相信他的人。
他還是無微不至地施下他的恩典憐憫。
三十五節這樣說。
聖靈要降臨在你們身上。
至高者的能力要蔭被你。
因為所要生的聖者必稱為神的兒子。
況且你的親戚伊利沙伯。
在年老的時候也懷孕生了男胎。
就是那素來稱為畢生育的。
現在有孕六個月了。
因為出於神的話。
沒有一句是不帶有能力的。
對不明白但甘願信服的若女瑪利亞。
對於年老無子的伊利沙伯。
對於那個相信又是不相信的神職人員。
一個祭司撒加尼亞。
對那些納弱又不斷背弱的以色列民。
主耶穌也是這樣呵護備至他們。
更大的奧秘是。
他的愛和拯救不單止是對當代的人。
而是對每一代歷世歷代。
每一個仍然行在惡當中。
仍然以自我為中心的世人。
去預備這個救恩。
當天天使瑪利亞對瑪利亞說。
蒙大恩的女子。
我問你安。
主和你同在。
今天每個主日的崇拜。
特別在這個紀念主耶穌降生的前夕。
再再多提醒我們。
蒙大恩的群體。
主的出生正是祂捨生的開始。
我們互相問安。
因為聖靈已經降臨在我們當中。
我們稱為弟兄姊妹。
是因為主耶穌與我們同在。
因為聖徒相通。
今天面對這個黑暗沉淪的世代。
無論是香港無論是世界。
就算教會本身都充滿很多問題。
有時我們可能會感到無助無奈。
有時我們面對。
姐姐妹的離世我們會不明白。
我們面對很多基層家庭。
很多學生的自殺。
我們會不明白。
我們不明白。
為什麼世界不是越來越發達嗎?。
為什麼有這麼多科技。
這麼多知識。
我們不是越來越明白事理嗎?。
為什麼有教會的生活。
我們不是越來越成長。
越來越明白上帝的說話嗎?。
但是為什麼教會仍然有這麼多問題。
社會有這麼多問題。
世界有這麼多戰亂。
我們有很多事情不明白。
但是就如瑪利亞一樣。
我們能否真誠地對待上帝的說話。
把祂的恩典、祂的帶領。
深深地記在心上。
反覆思量。
雖然有不明白。
但仍然甘願向那位早已施恩的上帝說一聲。
我們是主的僕人。
我們是主的侍女。
情願照祢的話成就在我的身上。
今天是聖誕節的前夕。
不知道大家如何慶祝聖誕。
今天也是基督教教會年的前夕。
新一年又開始了。
教會有很多不同的讀經生活。
樂享聖賢。
或者我們青少部有133青少導師同行。
有時候聽靚姐妹說。
教會真的有很多東西。
但是為了什麼呢?。
其實搞這麼多東西都是為了大家的成長。
我們的讀經生活是怎樣呢?。
我們有大學生。
有碩士生、有博士生。
但我們讀過聖經多少次呢?。
聖經在我們生命裡是怎樣應用出來的。
但願大家在思考這段經文的時候。
又或者今天之後。
能夠好好反思我們的信仰。
我們能力的來源。
不是我們自己有多高學歷。
我們自己有多大的能力。
而是那個不斷憐憫我們。
饒恕我們。
不斷叫我們回轉的私人的上帝。
因為祂,我們才能夠撐到今天。
因為祂,我們能夠面對生命裡無常種種的挑戰。
因為祂,我們甚至好像瑪利亞一樣。
就算明知山有虎,我們可以向虎山行。
要在這個混亂黑暗的世代。
做一個合神心意的信徒。
是非常困難的。
但如果你繼續看《路加福音》。
你可以看到瑪利亞很開心地。
托著寶寶和撒加利亞的老婆。
去說出這個尊主頌。
她說:我的心,我的靈。
以上主為喜樂。
你能不能夠在艱難,在挑戰的時候。
跟頂姐妹,跟你的親人,跟上帝說一聲。
我以你為我的喜樂。
我以你為我的生命的泉源。
我們同心祈禱。
天父感謝讚美你的心恩。
因為在我們還作罪人。
我們撥逆你的時候。
你已經為我們預備了救恩。
就是主耶穌你自己親自降世為人。
你願意捨棄天上的一切。
你的捨身成就我們的拯救。
求主你幫助我們每一個。
讓我們能夠按著你的心意。
在地上過活。
我們有軟弱,但你為我們設立教會。
我們有不明白的地方。
你賜給我們聖經。
所以我們沒有任何的藉口。
更加重要的是你跟我們同在。
因為你差遣聖靈跟我們每一個人的同在。
聖靈用說不出的嘆息為我們祈求。
為我們去代求。
所以我們必定能夠在地上過一個得勝的生活。
問題是我們是選擇歸向你。
信服在你的權柄底下。
還是信服在魔鬼撒旦。
或者信服在自己的權柄底下。
求主你幫助我們提醒我們。
我們的禱告是奉主基督得勝的明智祈求。
Amen。
