聖誕節,祝大家平安喜樂的節日。
最近我們講過啟示錄。
我提過,主耶穌現在已經作王。
在統治我們的世界。
當然,祂的統治不是政治上的統治。
不是我們眼見得到的。
而是在世人的心裏面統治。
以聖誕節為例。
今天全世界很多國家都會舉行慶祝活動。
並且過去一千多年以來都是這樣慶祝的。
還有很多聖誕歌曲都是很多人會唱的。
最近我們的會友Steven。
因為公幹去了杜拜。
回來告訴我,原來那裏的酒店都可以擺放聖誕樹。
令他有點詫異。
為何連回教國家都可以慶祝聖誕。
後來當地人告訴他。
原來那裏是比較開放的回教國家。
在共產黨執政的國家。
包括中國、俄國都一樣會慶祝聖誕。
我不知道這個世界上還有哪一位政治家。
在全世界的人都會慶祝他的降生。
或者我孤陋寡聞一點。
如果有人知道請你告訴我。
盧家醫生寫這本福音書的目的。
就是要幫助讀者知道。
你所學的道是正確的。
我相信盧家一定知道。
對當代一位初信耶穌的希臘人或者羅馬人來說。
他和他的朋友們都會對。
耶穌基督由同類懷孕所生的信仰。
有極大的懷疑。
不容易相信的。
因此盧家醫生做了很多歷史性的考據。
來證明主耶穌基督真是由同類所生的。
在盧家福音第一章我們已經看過。
撒加利亞和他上了年紀的太太伊麗莎白。
都能夠懷孕生子。
在伊麗莎白懷孕之前。
也有天使向他們報信。
再加上撒加利亞因為不太相信。
要拿出一個憑證。
天使就使她啞了。
一路啞了九個多月。
直到約翰出生之後。
她就恢復了說話的能力。
這些事都表明我們會在兩個世界裏面。
一個是看得見的物質世界。
另一個是看不見的上帝的世界。
或者我們說是屬靈的世界。
而屬靈的世界是能夠干預物質世界的事。
可以改變物質世界的規律。
在屬靈的世界裏面。
除了有上帝之外。
還有一類的活物叫做天使。
在第一章我們所看到的天使。
都是做欽差大臣的工作。
替上帝向一些人傳上帝的聖旨。
如果按著事件發生的次序來說。
在施洗約翰出生之後。
是應該輪到耶穌出生了。
經文記載了有關耶穌誕生。
和祂誕生時所發生的另一件事。
有關耶穌基督的誕生。
其實歷代以來都是很受信徒注意的。
不過我發覺有很多西方。
有關耶穌出生的圖畫。
是照著西方文化的理解。
而沒有詳細做過歷史的研究。
我找了幾幅不同時代。
有關耶穌出生的圖片和大家分享一下。
第一幅是在主誕生的情景是。
四世紀時刻刻在牆上的畫。
這幅畫沒有其他人物。
只有牛、驢和嬰兒耶穌在中間。
不過比例大了一點。
不是很成比例。
嬰兒耶穌沒有那麼大。
第二幅是十八世紀時刻的一幅油畫。
這裡有很多人反映當時很多人都要回鄉。
因此客店已經滿了。
沒有特別的地方給弱勢一家人。
這幅畫是用了色彩和位置在正中間。
突出了瑪利亞和嬰兒耶穌。
很明顯讓人知道耶穌是主角。
不過石柱和雕刻反映出羅馬人的文化。
第三幅是在西西里的一個場景。
有驢和瑪利亞,但看不到弱勢。
嬰兒耶穌也不太看得到。
是黑黑的,應該是右下角的嬰兒床。
可能意大利是天主教國家。
他們比較看重聖母瑪利亞多於耶穌。
第四幅是在波蘭的。
最有真實感,讓人有簡陋馬曹的感覺。
在這四幅畫之中。
哪一幅最能夠反映耶穌誕生時的實況呢?。
你們先猜猜,一會兒我再和大家解釋。
讓我們從聖經的記載。
了解一下我們信仰的主角。
耶穌基督的誕生。
在今日經文二章第一節。
告訴我們耶穌誕生的年份。
那一年是羅馬皇帝奧古斯都頒布命令。
要羅馬帝國的人民辦理戶口登記。
羅馬皇帝是整個羅馬最高的皇帝。
不像上次所說的希律王。
希律王是一個地方的皇一。
羅馬皇帝是整個帝國的王。
他下令全國的人民。
要回到本鄉做戶口登記。
這就是我們現代人所了解的人口統計。
但羅馬時代的戶口登記。
只是為了抽稅用,一個目的,抽稅。
而不是為了建設醫院、學校或其他民生的問題。
因此人民一定要回到自己的家鄉登記。
瑪利亞當時已經懷孕八至九個月。
快要誕生耶穌。
但由於是皇帝的命令。
只要在這個期間。
都跟在藥室一起走路。
回到伯利恆登記。
不過這件事讓我們看到。
上帝的手其實在背後工作。
在第一章我們知道。
瑪利亞本來住在加利利的拿撒勒城。
如果沒有這次的人口登記。
她應該會在拿撒勒誕生耶穌。
瑪利亞要去伯利恆誕生耶穌。
不是她本人的意願。
也不是藥室的意願。
我相信任何正常的人。
都不會在這個時候鼓勵一位快要生產的孕婦。
走百多公里路去伯利恆。
我給大家看一張地圖。
大約是這樣的。
拿撒勒就在上面。
伯利恆就在下面。
是很低的。
路程大約有160公里。
走路、騎摩托車。
我想五天吧。
當她一天走八小時也要走。
走五天才能去到。
但耶穌一定要在伯利恆出生。
是上帝的意願。
是上帝的計劃。
上帝早在主耶穌誕生之前。
七百年就藉著一位名叫梅加的先知說。
「以法他地區的伯利恆。
在猶大諸城中。
你是一個小城。
但是我要從你那裡。
為以色列選立一位統治者。
他的家系可追溯到亙古」。
從這件事我們可以看到。
全能的上帝。
在人類的歷史背後做工。
羅馬皇帝不是經常做人口統計。
據專家的考證。
他們14年左右才會做一次。
而第二節的經文告訴我們。
這一次是他第一次的統計。
使耶穌基督可以按照先知的預言。
去伯利恆出生。
在講下一段經文之前我們要講第七節。
第七節告訴我們。
生下投胎的嬰兒。
用布包起來放在馬槽裡。
因為客棧裡沒有地方讓他們住。
現代人一讀這節的經文。
就會以為當時太多人要回鄉了。
所以所有客店都滿了。
沒有地方給弱勢一家人住。
就像我們現在的酒店、模特兒也一樣。
全部滿了。
所以就找了個馬棚給他們住。
剛才波蘭的聖嬰誕生的情景。
反映出這種誤解。
事實上在耶穌誕生的時代。
猶太地區伯利恆城附近。
根本沒有客棧。
並且猶太人是一個好客的民族。
如果平時你去到一個城鎮。
可能隨便有一家人會收留你過一晚。
這裡的客棧很可能只是山邊一個比較大的洞穴。
人們弄了出來給旅行的人。
去到那裡可以進去山洞裡歇一歇。
他們在低一點的地方建一條槽。
大概離地面一兩尺高。
通常人們都有牲口,也會帶一些草。
讓人們放一些草在槽裡餵老馬。
這個情景比較像十八世紀的油畫。
很多人擠在一起在一個山洞的地方。
很多地方都塞滿了人。
瑪麗亞由於要生小孩,有些有經驗的婦女。
幫她找一個角落,生了耶穌。
根據猶太人的習俗,會用布包起來。
然後放在餵馬的馬槽裡。
這是一個很特別的做法。
假如不是到處都有很多人。
我相信很少有媽媽。
將一位初生嬰兒放進去餵馬的馬槽裡。
我們留意到在經文第一至第七節。
都沒有提到弱勢。
她很可能到處去將來找地方。
幫助瑪麗亞接生的人應該是一些婦女。
生小孩一般都不會讓男人參與。
正因為這樣,十二節說到天使告訴牧羊人。
有一位在馬槽中的嬰兒就是記號。
正因為馬槽是一個這麼特別的地方。
才可以成為記號。
其實記號就包含了一個很不平常的地方。
如果說你去醫院看看。
有嬰兒出生。
醫院裡面有很多嬰兒。
那就不會是記號。
從這個記載我們思想一下。
為甚麼上帝要耶穌出生在一個比平民更平民的地方呢?。
這位創造萬物的上帝要成為人的樣式。
不是出生在皇宮裡面。
也不是出生在宗教領袖的家裡。
或者任何達官貴人的家裡。
祂出生的時候就在馬槽裡面。
另外想起主耶穌曾經說過「狐狸有洞,飛鳥有窩」。
「可使人子連枕頭的地方都沒有」。
耶穌出生的時候真的連枕頭的地方都沒有。
這表明上帝完全與世人認同。
或者好像保羅所說的。
祂原有上帝的本質。
卻沒有濫用跟上帝同等的特權。
相反地。
祂自願放棄一切。
取了奴僕的本質。
祂成為人。
以人的形體出現。
祂至今卑微。
耶穌的至今卑微一方面是給我們一個榜樣。
讓我們學習做人不要驕傲。
不要自掛。
另一方面也幫助我們培養一個正確的自我價值觀。
無論一個人的身份地位是多麼低微。
我們在上帝的眼裡都是有價值的。
所以我們不要看低自己。
覺得自己出身寒微或者讀得書少。
就不能夠為上帝做大事。
主耶穌出生的地方。
根本不是人住的地方。
而祂是上帝救贖人類計劃中的主角。
是路加福音的主角。
是我們信仰的主角。
祂來是要拯救一切相信的人。
包括任何自覺卑微的人。
根據天使在第一章的宣佈。
耶穌是要成為偉大的人物。
祂要被稱為至高上帝的兒子。
主上帝要納祂繼承祂祖先大位的王位。
祂要永遠作雅各家的王。
祂的王權無窮無盡。
在第二章八至二十節。
路加醫生又記載了另外一件。
在主耶穌出生的時候的奇事。
就是天使向一群在郊野裡。
看羊群的牧羊人報信。
將主耶穌出生的消息向他們報告。
昨天我也提到。
路加是很注意天使的事。
我相信在那個時代。
大概很多人都會相信天使。
並且天使是天外來客。
天使的說話比較可信。
不會說謊。
這件事只在路加福音有提。
在任何其他的福音書都沒有提。
令我想一下。
為什麼路加搜羅了那麼多。
有關耶穌出生的故事呢?。
我相信真是一個很重要的原因。
就是童貞女懷孕生子。
真是千古奇聞。
因此路加醫生為了幫助提阿飛羅。
和所有受希臘羅馬文化影響。
比較喜歡懷疑和哲學思考的人。
要向他們提供足夠的證據。
幫助他們知道。
這些不是虛構的故事。
我們的信仰是有歷史作為根基的。
從第一章來到這裡。
我們已經有天使的見證。
有撒加利亞和伊麗莎白的見證。
有瑪利亞的見證。
現在要多加一批牧羊人的見證。
我們再思考一下這批牧羊人的奇遇。
他們在晚間看著羊群。
突然有一位天使出現。
這裡的天使只有一位。
單數來的,只有一位。
沒有說名字。
不過很可能是加伯列的。
他專門做信差的。
後來才出現一群天君在天上。
那群天君是天上的聖樂團。
一起高聲讚美上主。
天使就將主耶穌降生的消息。
告訴那群牧羊人。
告訴他們有一個記號。
已經暗示他們自己去看看。
去證實他們不是做夢。
而是真是一件真事。
是一件關乎萬國萬民的事。
救世主耶穌已經降生了。
這些牧羊人。
有沒有馬上相信天使的宣告。
到處向人講見證呢?。
沒有。
他們是自己先去證實一下。
天使所說的是真是假。
在十六節說。
他們急忙趕去。
找到瑪利亞若瑟和躺在馬槽裡的。
嬰兒。
為什麼他們這麼急忙趕去呢?。
因為嬰兒耶穌不會永遠。
躺在馬槽裡。
他們一定要在那個記號。
未曾消失之前去看。
結果他們就急忙趕去。
真的看到馬槽裡的嬰兒。
很特別的記號。
看到之後牧羊人有什麼反應?。
十七節告訴我們。
牧羊人看見以後。
把天使所說關於嬰兒的事告訴大家。
天使說了什麼關於嬰兒的事呢?。
我相信就是天使所說的。
我有好消息告訴你們。
這消息要帶給萬民極大的喜樂。
今天在大衛的城裡你們的拯救者。
主基督已經誕生了。
主耶穌基督誕生是好消息。
因為祂要拯救一切生活在死亡陰影下的人。
引導我們走上和平的道路。
請問天使為什麼要向牧羊人說這個消息。
而不向一些宗教的領袖說呢?。
我相信因為這些牧羊人都是沒有學問的人。
不像一些作家會寫一些很精彩。
但又不合常理的故事來騙人。
也不會怕權力受損害而封鎖消息。
只是一批普通的人。
平凡的人。
他們只是牧羊人。
不過他們也是忠心的見證人。
他們沒理由懷疑他們所聽到的事。
我們也沒理由懷疑他們的見證。
從這些牧羊人身上我們又可以學些什麼呢?。
我鼓勵大家要學習做忠心的見證人。
我相信我們信了耶穌的人。
如果經歷過耶穌的實在。
如果我們經歷過禱告蒙英運。
我們經歷過上帝保守我們所做的事。
或者保守我們的生命。
我們就要為耶穌做見證。
全副音做見證是不用去神學院讀幾年書的。
只要你願意將上帝在我們身上的作為。
去跟別人分享就行了。
此外主耶穌的誕生為我們留下了謙卑的榜樣。
祂沒有在皇宮出生。
祂沒有找一些名牌的嬰兒被來包裹。
只是被一塊普通的布包著。
但祂卻是上帝的兒子。
是人類的拯救者和統治者。
讓我們都記得主耶穌的典範。
過謙卑的生活。
我們一起祈禱。
聖誕節的主耶穌基督。
感謝祢至今卑微來到這個世界。
為我們死。
使我們可以與上帝和好。
求祢幫助我們都願意做祢的忠心見證人。
全港上主愛世人的訊息。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
