好,我們讀一段聖經,在以賽亞書第九章第六節,。
只有一節的聖經,我們一同來念,來:。
因有一嬰孩為我們而生,。
有一子賜給我們,。
贈權必擔在他的肩頭上。。
他名稱為奇妙策士,。
全能的神,永在的父,和平的君。。
我們就讀到這裡。。
今天是聖誕夜,也是主日,。
可以說這是雙倍的恩典,。
也是雙倍的喜樂。。
誰跟你旁邊的朋友再一次說。
聖誕節非常非常非常快樂,跟他說:。
聖誕節是一個充滿歡樂的日子,。
到處充滿了美麗的裝飾,動人的音樂。。
可是今天如果你隨便問一個人說,。
當你想到聖誕節,你想到什麼?。
可能他的回答會是:。
shopping、禮物、party。。
有一次有個小孩子毫不加考慮的。
就說聖誕老人,。
因為他以為聖誕節是聖誕老人的生日。。
我們就看見這個世界上的人。
用各樣各式的方式來慶祝聖誕,。
但卻常常忽略了。
慶祝聖誕真正的原因。。
弟兄姊妹,耶穌基督才是我們。
在這個歡樂的季節慶祝的原因。。
Amen!。
因為只有耶穌基督能夠帶給我們。
人類心靈真實的平安、喜樂跟滿足。。
特別是我們生活在這樣一個。
千變萬化的世代,。
再加上到處充滿了恐怖份子的威脅,。
我們心中常常充滿了徬徨跟恐懼。。
到底有誰能夠帶給我們人生的答案?。
到底有誰能夠滿足我們心靈的需求?。
到底有誰真正關心我們?。
其實聖誕節就是要告訴我們。
耶穌基督就是神所為人類。
所預備的心靈真正的解答。。
這為什麼在舊約時代。
先知以賽亞在預言到耶穌降生的時候,。
他說:應有一嬰孩為我們而生,。
有一子賜給我們,。
正權必擔在他的肩上,。
他名必稱為奇妙策士、全能的神、永在的父、和平的君。。
唯有耶穌才能夠在這個黑暗世代當中。
帶給我們人心中真實的盼望。。
所以我們用四方面來講到耶穌的名字。。
第一個,耶穌是奇妙策士。。
跟你們說,耶穌是奇妙策士。。
換句話說,祂是我們智慧的源頭。。
第二點,今天在這樣一個知識大爆炸的世界裡面,。
我告訴你們,我們一點不缺乏知識,。
但我們卻不見得有智慧,。
在人生每一個抉擇當中來做正確的決定。。
所以正元第四章第七節講得好,。
我們一同來念,來。。
智慧為首,所以要得智慧,。
在你一切所得之內必得聰明。。
這裡講到智慧才是我們在人生當中。
最需要尋求的一個東西。。
換句話說,今天其實你沒有所謂的財務的問題,。
你也沒有所謂的家庭的問題,。
你所有的,乃是一個智慧的問題。。
因為你需要智慧去解決你的財務的問題,。
你需要智慧去解決你家庭的問題。。
今天我看見有多少的人在面對人生的問題的時候,。
一天到晚,我叫做好像上錯戰場打錯仗。。
既不明白真正的戰場在哪裡,。
也不明白解決問題的時機是什麼,。
以至於就不斷的落入到失敗跟挫折當中。。
而當我們在人生的失敗跟挫折當中的時候,。
我們常常就只是期待有神蹟能夠發生來拯救我們。。
特別是基督徒,。
每當我們在各樣困境當中的時候,。
我們不就是期待神能夠行一個神蹟來拯救我們嗎?。
當然一方面我們看見我們的神是充滿慈悲憐憫的,Amen?。
他樂意在我們人生每一個困境當中來搭救我們,。
就好像我們教會今年五月底經歷過Shakina Glory突破的恩典一樣。。
當我們正面對銀行對我們停車的要求,。
我們無法達成走投無路的時候,。
神奇妙的興起在香港的上海商業銀行,。
在兩個禮拜之內快速的通過我們的貸款。。
這真是一個直到如今都讓我們津津樂道的神蹟耶!。
第二點我要你確實知道一件事情,。
我們的神是直到如今都能行神蹟騎士的神,Amen?。
但另一方面,。
第二點你要知道我們的信仰,。
卻不是一種從神蹟到神蹟的信仰。。
沒有錯,我們的神是能夠行神蹟騎士,。
但我們的信仰,。
卻不是一種從神蹟到神蹟的信仰。。
我們的神是有做事的原則跟法則,。
說不定要尋求神的帶領。。
所以這裡告訴我們說,。
耶穌就是我們生命的奇妙的測試,。
祂是我們智慧的源頭,。
當你來親近祂,來尋求祂的時候,。
你就能得到智慧來面對你人生各樣的挑戰。。
在聖經當中我們看見彼得,。
在彼得還沒有認識耶穌以前,。
其實祂的名字不叫彼得,。
祂的名字叫西門。。
請問西門是什麼意思?。
西門的意思就是蘆葦,。
是在曠野裡面的一種草隨風飄動,。
非常不穩定。。
這就好像彼得原來的個性就是這樣,。
彼得的個性就是非常不穩定的個性,。
前一分鐘他可以滿有信心的走在水面上,。
後一分鐘看到風浪,。
心中害怕就掉在水裡大喊救命。。
前一分鐘他可以說我永不跌倒,。
下一分鐘就在卑女面前三次不認祖。。
我們看見彼得就是一個非常不穩定的一個人,。
而當他遇見耶穌那一天,。
耶穌就對他說西門,。
從今天開始,你的名字不再叫西門,。
你的名字要叫彼得。。
請問你彼得的意思是什麼?。
盤石,沒錯。。
換句話說,耶穌所看見的,。
不是一個現在的西門,。
耶穌所看見的是一個將來的彼得,。
是一個盤石。。
而的確後來我們也果然知道彼得成為教會的柱石。。
你可知道神在你我的生命當中是有計畫的嗎?。
你的生命不是一大堆雜亂無章的事情所編織而成的。。
神在你生命當中是有得勝的計畫的。。
跟你們說,神在你生命當中是有得勝的計畫。。
而耶穌就是你在人生道路上隨時的導師,。
祂要指引你的道路一直到你進入神得勝的計畫為止。。
所以我常說人生像球賽一樣,。
當你在球賽當中的時候,。
你會發現球賽是千變萬化,。
沒有一個人會預先知道下一分鐘會發生什麼事情。。
而當你在緊要關頭,。
不知道該怎麼打下去的時候,。
你怎麼辦?。
想想看,。
你是那個球員,。
你在球場上,。
在那個緊要關頭,。
你不知道該怎麼打下去,。
你會怎麼辦?。
你是球員,。
你會怎麼辦?。
在那邊打過球啊你們真是。。
你是球員,。
不知道該怎麼辦,。
你該怎麼辦?。
你要怎麼辦?。
看教練嘛!。
教練一定有1,2,3嘛!。
你手指指一下,。
讓你知道一個策略是什麼嘛!。
感謝神你要知道,。
在我們人生的道路上,。
我告訴你,。
我們是為得勝的教練的,。
我們是為得勝的教練的,。
耶穌就是我們奇妙的測試,。
每當你在人生的道路上走投無路的時候,。
你要記得,。
來尋求祂,。
祂總是會給你一個得勝的策略,。
祂自終把你帶進到祂得勝的計畫當中,。
Amen!。
耶穌是奇妙的測試,。
第二,。
耶穌是全能的神,。
給你們知道耶穌是全能的神,。
換句話說,。
祂是我們力量的源頭嘛!。
第二點,。
今天當我們面對人生各樣環境的時候,。
我們人常常面對環境,。
常常有一種無力感不是嗎?。
為什麼有一種無力感?。
因為很多的事情真的不是在我們的掌握之中,。
面對生活我們常常有一種無力感,。
因為整個社會的大環境並不在我們的掌握當中,。
面對家庭我們常常有一種無力感,。
特別是當你面對在成長中的兒女的時候,。
以前你兒女小的時候,。
你一點都不會嘮叨的不是嗎?。
因為遠遠一個眼神就搞定了,。
在我們家只要我數到三就搞定了,。
現在無論你怎麼講她都不聽啊!。
所以你變得越來越嘮叨,。
為什麼?。
為什麼越老越嘮叨?。
你管不住了嘛!。
以前管得住你不需要嘮叨的,。
你管不住了,。
你以為多講她會聽你,。
沒想到越講越糟糕,。
無力感啊!。
面對身體我們變成一種無力感,。
年輕的時候愛吃什麼就吃什麼,。
愛做什麼就做什麼,。
愛去哪裡就去哪裡,。
現在這個又不行,。
那個又不能,。
我還記得年輕的時候我最喜歡坐雲霄飛車,。
一次一次地玩總不厭煩,。
好幾年前我還記得我們去,。
我們剛好有一個牧者退休會,。
我們下午安排了要去Santa Cruz的Ball Walk去玩,。
一到了Ball Walk就發現好多雲霄飛車,。
大家都不敢去坐,。
只有我跟康麥克牧師兩個人,。
我們很興奮地說,。
我們沒有問題,。
我們好喜歡坐,。
我們就選擇了一個Typhoon,。
你去玩過那個Typhoon嗎?。
一個颱風旋轉機,。
它是用地心吸引力的原理,。
像鐘擺一樣,。
把你擺到最上面,。
然後把你倒吊在上面,。
然後再回來,。
我們兩個人很興奮地選擇了Typhoon,。
我們很興奮地坐上去,。
一開始又驕又笑,。
可是後來兩個人變得越來越安靜,。
因為不行了,。
最後當機器停下來的時候,。
我們兩個人幾乎是爬得出來的,。
無力感,。
這是我們面對人生各樣環境。
所常常有的感受,弟兄姊妹,。
但感謝神,。
雖然如此,。
我們卻不是沒有盼望的,。
事實上我們的身體雖然漸漸老化,。
神卻要使我們的心靈強健有力,。
一天新事一天,。
菲律賓書第四章十三節,。
我們一同來念,。
我靠著那加給我力量的,。
凡事都能,。
再讀一遍,。
我靠著那加給我力量的,。
凡事都能做,。
你要知道在這裡所說的凡事都能,。
不是說任何你想做的事情凡事都能,。
不是這個意思,。
如果你看這個經文的上下文,。
這裡所說的凡事都能,。
那是指神所託付給我們的事情,。
在神所託付給我們的事情上,。
凡事都能,。
因為既然是神所託付給我們的工作,。
那無論我們遇到多少的艱難,。
我們看見再人不能,。
再神,。
凡事都能,。
特別是當我們看見我們Shekinah Glory聖殿的建造工程的進行,。
我告訴你我們真的必須要說,。
再人不能,。
再神,。
就是沒有難成的事情,。
在神所託付我們的事情上,。
凡事都能,。
想到我們剛剛開始領受Shekinah Glory意象的時候,。
那是2015年的時候,。
我告訴你那個時候我們真的什麼都沒,。
再加上建堂工程的費用高達1900萬,。
說真的那個時候我們真的完全憑著信心,。
不憑眼見往前走,。
而如今當你走進來,。
你今天有看見那個Building嗎?。
有沒有看見?。
去看一下,。
好漂亮啊,。
你就看見鋼架都已經架好了,。
屋頂馬上要上去了,。
幾乎已經成形了耶,。
每一次我看到這個Building的時候,。
眼淚都要掉下來,。
再人不能,。
再神,。
就是沒有難成的事情,。
更何況看看這兩個禮拜天氣吧,。
一直到年底都是好天氣啊,。
前兩天我去餐廳吃飯,。
天啊居然室外的桌子通通坐滿,。
大家搶著在外面曬太陽,。
十二月了耶,。
哇,。
神真的垂聽我們禱告,。
給我們最好的健康天氣,。
Amen,。
這都不在我們掌握當中,。
再人不能,。
再神,。
沒有難成的事情,。
最後不能不說,。
神也為我們Chicago建電計畫,。
預備這麼好的經濟大環境,。
給我們這麼好的奉獻環境,。
Amen,。
這更不是我們人所能掌握,。
Hallelujah,。
Amen,。
我們看見這一切,。
再人不能,。
再神怎麼樣,。
凡事都能,。
耶穌是我們全能的神,。
我們靠著加給我們力量的,。
靠著加給我們力量的,。
凡事都能做,。
Amen,。
第三,。
耶穌是永在的福,。
給你們知道耶穌是永在的福,。
換句話說,。
祂是顧念我們的神,。
特別在這樣一個忙碌的世代裡面,。
人只求自保,。
自求多福,。
有誰會真正關心你的事,。
有誰會關心你的家庭,。
你的事業,。
有誰會真正關心你的需要,。
你知道我常常覺得生活在矽谷,。
雖然到處充滿了人,。
可以說人擠人,車擠車,。
可是人的心靈卻是何等的孤單,。
我還記得以前,。
我還住在賓州樂園鎮讀神學的時候,。
你知道樂園鎮是很小的地方,。
在那裡中國人也非常少,。
所以生活在樂園鎮那段時間覺得非常的孤單,。
有時候在shopping mall裡面,。
偶爾看到亞洲人,。
管他是韓國人,日本人,。
只要看見亞洲人就很興奮,。
一定上去說,。
你從哪裡來呀,。
我們就總是要跟他聊個天,。
因為覺得好像熟悉的面孔,。
所以後來,。
當我準備要到加州來募會的時候,。
我好幾個美國的朋友就對我說,。
這下你好了,。
你不會再孤單了,。
我也覺得是如此,。
所以很高興就搬到加州來了,。
可是沒想到一搬到加州才發現,。
哇,這人比我還孤單啊,。
雖然到處是中國人,中國超市,。
可是當你很興奮地對人說聲嗨的時候,。
別人以為你神經病,。
我們生活在這樣一個忙碌的社會裡面,。
你每天面對生活的壓力,。
家庭的重擔,。
工作的要求,。
我告訴你,。
真的好像每個人都想分你的生命,。
分一份,。
感覺你的生命就被人剝奪一樣,。
到底有誰真正關心我們的需要呢?。
感謝神這裡說,。
耶穌是我們永在的父,。
他正像一位父親一樣,。
關心你我的需要,。
而且這裡說,。
Everlasting,。
好喜歡這個詞,。
永遠不改變的父親,。
無論這個世界如何改變,。
人情環境如何改變,。
耶穌永遠不會丟棄我們,。
他永遠顧念我們,。
你們跟你們媽說,。
耶穌永遠顧念你,。
上個禮拜我從哈薩克回來,。
但其實本來我不是要去哈薩克的,。
本來我的計畫是要去土耳其的,。
因為準備要去土耳其看我們的分堂,。
以及看我們的牧師在那邊的工作,。
所以我跟蒙古的牧師約好了,。
一同去土耳其看望那邊的分堂,。
機票都買好了,旅館通通都訂好了,。
忽然間美國跟土耳其的關係惡化,。
土耳其停止發簽證給美國公民,。
忽然間我就發現我進不了土耳其,。
我就寫信給土耳其的牧師說,。
那有沒有辦法我們在土耳其之外能夠見面,。
你能夠去哪些國家我們能夠在那裡見一下呢?。
他說只有到中亞的五個國家他不需要簽證,。
其他都需要簽證,。
我心想你不需要簽證,我要簽證,。
在中亞五個國家只有一個國家美國護照不需要簽證,。
那就是哈薩克,。
我說OK,好吧,那我們就去哈薩克好了,。
去哈薩克哪裡呢?。
按照我所有過去的經驗一定到首都阿斯塔納,。
因為我們在首都阿斯塔納有分堂,。
我就跟土耳其的牧師Dumush說,。
我們就到阿斯塔納見面,順便跟分堂的牧師見面,。
他說不行不行,。
他說我們要去哈薩克的阿姆提,阿拉木圖,。
這個非常大的城市,。
我說為什麼呢?。
因為他太太是哈薩克人,。
他想回良家去一下,。
希望他良家能夠看他們剛剛生出來五個月大的孩子,。
沒見過,。
所以希望到阿姆提去,。
我說也好,那就去阿姆提吧,。
那這樣我就把阿斯塔納的牧師Nari們飛到阿姆提,。
我們一同在那裡見面就好了,。
我們就這樣安排決定,。
本來以為這是因為人為的因素,。
所帶來形成的改變,。
但卻沒想到神的手,。
從開始到末後都在他的手中,。
你知道我們在哈薩克其實支持兩位牧師,。
我今天講很多名字,。
你可能第一次聽過,。
沒關係,你聽聽就是了,。
我們兩位牧師,。
一位就是在阿斯塔納首都建立分堂的Nari們牧師,。
另外一位哈薩克牧師叫做Manabek牧師,。
我們拆派Manabek牧師到土耳其去開分堂,。
2010年到2015年他在土耳其工作,。
也在那裡為我們找到一位土耳其牧師,。
就是現在的牧師Dumush,。
在那裡繼續做牧會的工作,。
2016年跟17年這兩年,。
我們就把他轉派到蘇俄,。
在那裡做傳福音的工作,。
可是這兩年他在蘇俄做得非常的辛苦,。
白俄人的圈子他很難打入,。
塔塔族的人信奉回教根深蒂固,。
不容易流轉,。
他覺得非常的灰心,。
好幾次他說劉牧師你要不要來看看我,。
我明明知道他很辛苦,。
不過我實在太忙,。
所以一直沒有機會看他,。
沒想到一個多月前,。
他自己就回到哈薩克,。
回到他的家鄉就是阿瑪提,。
他回到阿瑪提想休息一下,。
沒想到一回到阿瑪提就被警察抓住了,。
因為他曾經寫過一本書,。
是講到基督教在失路的發展,。
就被哈薩克政府列為禁書,。
所以把他抓住之後,。
把所有他的網站上,。
所有他的YouTube的Video通通拿了下來,。
不准他講到,。
而且監控他所有的電話跟電子郵件,。
而且常常在跟蹤他,。
政府要他寫悔過書簽名,。
他死都不肯簽名,。
在那段時間裡面,。
他心中非常的孤單,。
無助,。
充滿了恐懼,。
他想要告訴我,。
但他所有的郵件通通被監聽,。
他不知道該怎麼辦,。
他非常的孤單跟無助,。
其實這一些事情,。
是我還沒有去哈薩克前,。
通通不知道的,。
因為他的郵件被監控,。
所以他不能告訴我,。
結果神的手就這麼奇妙,。
弟兄姊妹,。
我再說神的手就這麼奇妙,。
神真的是顧念他的僕人,。
神竟然使萬事互相效力,。
連美國跟土耳其的關係都在神的手中,。
本來我明明要去土耳其的,。
神硬生生把我扭轉過來,。
我是莫名其妙,。
為什麼要去哈薩克我都不懂,。
而且要去哈薩克,。
我怎麼會去阿姆提,。
我九年沒有去過阿姆提,。
沒有任何理由要去阿姆提,。
我通常去阿斯特納,。
神硬生生把我轉到阿姆提,。
就是要我能夠把神的安慰跟勸勉,。
帶給他的僕人,。
我還記得那天,。
當我站在Monabat家裡面,。
對他的家人說話的時候,。
我跟他們說,。
你要知道今天我能夠站在你們中間,。
證明了一件事情,。
上帝仍然顧念你們,。
上帝仍然顧念你們,。
上帝的手仍然在工作,。
我本來要去土耳其的,。
神卻把我帶到你們中間,。
那天我們在Monabat家裡,。
我們就舉行了聖餐主日崇拜,。
你知道一方面Monabat一位老母親,。
九十一歲,。
很久沒有聚會,。
渴望聚會,。
也渴望能夠撥平聚會,。
正好Monabat的女兒也從Houston回來,。
他們全家團聚,。
很好的時間,。
我們能夠站在那裡領聖餐,。
另一方面很奇妙,。
也沒計劃到的,。
忽然間好像我們中亞的牧師。
都統統聚集在一起,。
蒙古的牧師,。
土耳其的牧師,。
哈薩克牧師,。
統統聚集在一起,。
也難得有個機會,。
我們能夠在這裡撥平,。
一同來紀念我們的主,。
吃完聖餐之後,。
在餐桌上,。
我就發現我們有四代的信徒在那裡,。
第一代老母親91歲,。
然後下面是我們這一代的牧者,。
然後是Monabat的兩個孩子,。
二三十歲了已經,。
我們好幾次去禱告行義,。
他們幫我們做翻譯的工作,。
然後是Dumush五個月大的孩子,。
四代的信徒在餐桌上,。
來自四個不同的國家,。
從美國來,。
蒙古來,。
土耳其來,。
哈薩克來,。
講四種不同的語言,。
講英文,。
講俄文,。
講土耳其話,。
講哈薩克話,。
你可以想像在餐桌上講話的複雜嗎,。
很複雜,。
有人講要有人翻,。
有人回又等著另外一個人翻,。
講來講去,。
講來講去,。
忽然間那個老媽媽,。
九歲的老媽媽就說了,。
在哈薩克,。
八十歲以上的母親就是大家的母親,。
你們要聽我的,。
安靜,。
安靜,。
我講到她從年輕的時代,。
經歷過多少的困境,。
她年輕就信了耶穌,。
在回教的世界裡面多麼艱難,。
她從年輕的開始,。
她就決定無論多少的艱難,。
她要堅定的信靠耶穌,。
我就看見在媽娜白靈裡面,。
那種勇敢開拓的靈,。
真的是從她的母親而來的,。
那一天我就看見神的靈,。
運行在我們中間,。
我們真的好像一個屬靈大家庭,。
媽娜白整個家庭,。
也因著我們的祝福而重新得力,。
來面對神擺在他們面前新的季節,。
製造他們並不孤單,。
Hallelujah!。
你知道直到今天,。
我回想到這件事情的時候,。
我心中都很稀奇,。
還是很稀奇上帝的作為,。
神怎麼樣能夠改變我們這麼複雜的行程,。
單單就是為了使祂的僕人,。
能夠明白祂的恩典跟慈愛沒有改變,。
而祂正繼續帶領他們進入神新的季節當中,。
Hallelujah!。
弟兄姊妹同樣,。
今天正當你在面對人生各樣壓力,。
跟環境中感覺孤單的時候,。
你也需要明白,。
耶穌就是你永在的父,。
祂永遠顧念你,。
祂永遠不丟棄你,。
Amen!。
跟你們報告說,。
耶穌永遠顧念你的,。
Hallelujah!。
最後第四,。
耶穌是和平的君王,。
跟你們說,。
耶穌是和平的君王,。
換句話說,。
祂就是我們的平安,。
今天當我們放眼看這個世界,。
我們就會發現這個世界其實沒有平安,。
不但世界沒有平安,。
我們的社會,我們的家庭也沒有平安,。
最主要原因就是我們人的心裡面,。
我們自己都沒有平安,。
因為真正的平安不是從外面而來,。
有一個人在他家裡面貼滿了平安,。
中國人嘛,。
倒著貼,。
樓梯上下平安,門口出入平安,。
有人到他家裡就是看到這麼多平安,。
那你家裡一定很有平安,。
那想一想,其實也沒什麼平安,。
因為平安不是從外面的環境而來的,。
真正的平安是因著我們對神的認識而來的,。
當你認識到我們的主,。
祂是會坐在寶座上的主,。
無論任何事情發生,。
祂仍然在掌權,。
祂的恩典慈愛永不改變,。
祂的同在能力永不改變,。
詩篇29篇第10節怎麼說,。
民同來念,洪水氾濫之時,。
耶和華坐著為王,。
耶和華坐著為王直到永遠,。
當你在各樣患難之中,。
舉目來仰望這位坐寶座上的神的時候,。
祂就要成為你心中的平安,。
因為祂正在,祂的手正在工作,。
第二點,耶穌基督不但是我們心中平安的源頭,。
祂更是世界和平的君王,。
第二點,今天這個世界上的和平,。
不是靠人的誠意,。
也不是靠政府的妥協所能達成,。
唯有耶穌基督的福音,。
才能帶來人心的改變,。
以及社區的轉化,。
因為耶穌基督的福音,。
是一個使人和睦的福音,。
這些年在我侍奉的過程當中,。
我親眼看見多少人生命被改變,。
多少家庭被神所扭轉,。
神的靈能夠斷開人與人之間的高牆,。
使父母的心轉向兒女,。
兒女的心轉向父母,。
唯有耶穌基督能夠斷開一切罪惡跟仇恨的鎖鏈,。
也只有耶穌基督能夠帶給這個世界真正的和平,。
Amen?。
所以當我們在慶祝聖誕的時候,。
不要忘記,。
能夠抓住機會,。
向我們身旁周圍的人傳福音吧,。
因為神不但愛我們,。
神更愛世人,。
甚至將祂的獨生子賜給他們,。
教一切信祂的不致滅亡,。
怎麼樣?。
反得永生,。
這是聖誕節的信息,。
第二點,。
聖誕節不但是一個關乎耶穌基督的日子,。
聖誕節更是關乎你我的日子,。
因為耶穌基督正是為你我而來到這個世界上,。
而今天當你面對人生中各樣的壓力跟困境的時候,。
不要忘記,。
耶穌是你智慧的源頭,。
祂是你力量的源頭,。
祂是顧念你的神,。
祂是赐下真實平安的神,。
今天就求主耶穌基督的聖靈來充滿你,。
使你真實能夠經歷聖誕的恩典,。
Amen?。
我們一起禱告,。
現在我們再次來到裡面獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝你,。
當我們人在各樣生活環境覺得無力的時候,。
無助的時候,。
是主耶穌你顧念我們,。
你親自來到這個世界上成為我們的力量,。
成為我們的拯救,。
主要今天當我們在這裡慶祝聖誕的時候,。
再次我們歡迎你降臨在我們生命當中,。
不是外面的熱鬧,。
而是你的聖靈來充滿我們,。
再次把在基督裡面的平安喜樂充滿在我們生命當中,。
給我們智慧跟力量,。
能夠面對每一天的生活,。
經歷你得聖的恩典,。
我們謝謝主,。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求,。
Amen?。
