弟兄姊妹平安。
我先在這裏祝大家。
因着你的敬前。
有一個平安喜樂的聖誕節。
也希望在新的一年。
我們每天我們心靈的空間。
給主耶穌來居住的這個空間越來越大。
我們一起朝這個方向來努力。
那我不知道在座當中。
各位你們有沒有誰曾經歷過顛沛流離。
暗無天日的日子。
有沒有人經歷過。
我們在座的都很幸福。
沒有怎麼受過苦難。
那中國有一個著名的詞人。
他是五代南唐的後主李後主李易。
他有一首很出名的絕命詞於美人。
那這首詞你可以唱出來的。
當時李後主他面對着國破家亡。
他在詞中倒進了他對故國山河的懷念。
但是呢。
好像他整首詞裏面就只有一個仇字。
一點盼望都沒有。
大家覺不覺得。
那如果真這樣的話其實很很悲慘。
問君能有幾多愁。
恰似一江春水向東流。
今天我們這一代都相對的幸福。
我們已經很難經歷到。
可能是我們父母輩的那些辛酸苦曠。
但是呢。
我相信我們每個人都會有你所經歷的一些的艱難。
或者是一些不爲人知的困境。
當你遇到這些情況的時候。
你最渴望的又是什麼。
那不論你的渴望是什麼。
有渴望本身已經是最重要。
因爲如果一個人連最基本的這個渴望都失去的話。
那就等於他已經去到一個完全絕望的地步。
他已經失去盼望。
那很容易呢。
就會走上絕路。
今天我們看的這段經文呢。
就講述了主前八世紀的時候。
以色列和猶大國的光景。
我們先回顧一下以色列國的一些歷史。
從這個圖表上。
大家看到了以色列呢。
在經歷了三個王。
就是掃羅。
大衛。
所羅門三個王。
一共120年的聯合王國之後呢。
就在主前的930年就分裂了。
就分裂成南北兩國。
北國是以色列。
南國是猶大。
大概在主前750年前呢。
當時的以色列和猶大呢。
是一個富庶強盛的時代。
可是呢。
背後卻隱藏了很多很多的危機。
因爲他們在屬靈信仰上面已經違背了他們跟上帝的盟約。
所以在主前750年之後呢。
他們的屬靈光景和國力都進入一個急速衰退的一個階段。
這些的情況體現在五個方面。
包括他的經濟大受損害。
另外呢。
貧富差距很懸殊。
司法制度又破產。
人才流失。
還有宗教信仰上的變質敗壞。
他們依靠外族而不依靠上帝。
那在以賽亞書第五章的話。
神就用了一個葡萄園的比喻來概括當時他子民的敗壞的情況。
神對他們說。
我指望皆好葡萄。
怎麼倒接了野葡萄呢。
萬君之耶華的葡萄園就是以色列家。
他所喜愛的樹就是猶大人。
他指望的是公平。
誰知倒有暴虐。
指望的是公義。
誰知倒有冤生。
這個就是當時神子民的一個光景。
那因爲以色列人的反叛。
神的審判就臨到他們。
當時北國的以色列到了比加王的時候。
他們就面對着亞述國的威脅。
他們就以色列人就不專心的依靠耶和華。
卻轉向亞蘭和亞蘭來結盟。
希望來反抗亞述國。
可是結果是怎樣呢。
結果就是他們到了比加在位的時候。
這個亞述王就來到攻擊他們。
攻擊很多的地方。
把那些的居民都擄到亞述去。
再過了不長的時間。
亞述的另外一個王就派大軍來到以色列。
把以色列的首都撒瑪利亞都攻陷了。
成爲亞述的撒瑪利亞省。
以色列人也被擄到亞述去。
但是他們同時把大量的外族人遷移到撒瑪利亞。
跟當時的那些以色列人就混雜。
彼此通婚。
所以後來我們就知道。
他們的子孫就是我們後來所知道的那些撒瑪利亞人。
以色列的歷史到那個時候。
大概是主前的722年就正式結束。
那經文在第一節當中。
他提到那受過困苦的。
就是指到那些神藉着亞述國臨到以色列人身上的審判。
不過在這些的審判背後呢。
我們看到隱藏了一束的曙光。
一線的曙光就是將來救恩的一個盼望。
我們再讀一遍這段經文。
這頭三節的我們一起念。
預備起。
撒瑪利亞受過困難的希伯加爾聯邦。
以前神使希伯倫荷蘭和他的弟妃啓示。
日後去使他們在沿海之旅越大河外。
而外族人更加容易得到榮耀。
行在黑暗中的人民看見了大光。
駐在鮮衣正濟的人。
也望照耀了他們。
於是對國事舉止爭奪。
又加替他們的歡樂。
他們在面前歡樂。
好像收割的時候歡樂一般樣。
又享受在軍業與戰利器時的歡樂一般樣。
謝謝。
那本來在祖前的734年呢。
亞述王當時那個王呢。
他首先來奪取。
奪取北國的希伯倫和拿夫塔利。
偏離神的那些百姓。
他們本身就落在困苦無望當中。
但是呢。
將來在這段經文告訴我們。
神的拯救會臨到這些地方的人。
以致他們歡喜快樂。
那在這段經文當中。
我們看到好幾個歡樂。
有歡樂也有快樂。
而且呢。
他們不再見幽暗。
而是看見了大光。
我們可以看看他們歡樂的源頭在哪裏。
爲什麼歡樂。
在第四到第六節呢。
就把這個原因告訴我們。
那首先呢。
是他們就是神的子民。
他們不用再受奴役之苦。
就是不用再受到亞述的那個壓迫。
那第二個原因呢。
是因爲到時候他們的國家會太平。
戰爭呢。
永遠止息。
你看到那個經文說。
戰士在戰爭喧嚷中所穿的靴和混在雪中的袍都被燒燬。
成了燃火的燃料。
那就是說戰爭永久的止息。
但是這個靠人是不可以的。
百姓本來就沒有這個力量去征戰。
但是呢這個經文告訴我們是上帝親自的來爲他們征戰。
而且得勝。
那第三個他們歡樂的原因呢。
是因爲上帝爲他們預備了一個完美理想的君王。
就是耶穌基督耶穌基督這個嬰孩耶穌基督呢。
他是出於大衛家的。
他擁有權能智慧。
而且呢愛護百姓讓國家永遠的太平。
我們再仔細的看一下這個。
完美的君王。
這裏告訴我們這個嬰孩呢。
他有兩方面的特點。
第一就是他的權能。
這裏告訴我們政權必當在他的肩頭上。
而且那個政權呢是無窮無盡的增加。
而且呢他是在大衛的寶座上。
治理以公平公義來使國建立。
而且是直到永遠。
那就是說耶穌將會以公平公義來承擔治理全地的權柄。
而且他治理的國度呢是持續到永久的。
另外一方面就是他的名稱。
這裏他有四個名稱。
奇妙的測試。
全能的神。
永恆的父。
和平的君。
那奇妙的測試呢。
他的意思就是說他是一個奇妙的設計師。
他也是我們人生的。
好像我們一個參謀顧問一樣。
你很多的事情。
他知道你的情況。
他願意來引導你。
你可以隨時的來向他來尋求。
第二呢。
全能的神就是他原文有一個意思。
就是上帝是勇士。
所以一個勇士呢。
他肯定是一個大能的。
是一個大能的神。
永恆的父就是表示到他的神性。
他就是神。
和平的君很重要的意思就是他是使人與神恢復和好關係的那個橋樑。
這位就是我們將來那個理想完美的君王耶穌基督。
那看完這段經文啊。
對今天的我們又有什麼意思呢。
我們有什麼值得反思的呢。
首先我們看到世上沒有絕對可靠的政權。
那在過去的歷史當中。
我相信我們都不斷的見證着不同的政權的更迭不斷的出現。
不論是民主國家也好。
獨裁的國家也好。
君主憲制的國家一樣都不能爲人民帶來真正的幸福和爲世界帶來真正的和平。
這些不行。
這個呢。
也不行。
那這個可以嗎。
我相信也不行。
所以這個世上沒有一個真正可靠的一個政權。
其實朝代的興衰只是在歷史洪流中不斷的重複。
就好像傳道書呢。
也有這樣一段經文。
我們一起念哈虛空的虛空。
虛空的虛空。
一切都是虛空。
一代過去。
一代又來。
的確永遠存在。
已有的事必再有。
做過的事必再做。
日光之下並無新事。
有什麼事人可以說。
看哪。
這是新的。
其實很久以前已經有了。
在我們之前早就有了。
所以縱然民主政治可能有它相對優勝的地方。
但是其實無論人怎樣來爭取民主。
其實都不可能建立一個真正民主的政權。
就謊論建建立一個絕對可靠的政權。
第二點值得我們反思的就是人離開神就沒有出路。
那神的子民因爲他們離棄上帝。
轉而去敬拜偶像。
還有就是尋求外族的幫助。
最終導致國破家亡。
受盡壓迫。
人類的始祖。
亞當夏娃也一樣。
他們因着悖逆神而走上了死亡的道路。
因爲罪的公價就是死。
同樣。
其實我們每個人如果我們離開神的話也沒有出路。
也許我們的一生裏可以名存利舊呼風喚雨。
但是呢。
不一定你活得快樂。
我曾經有一次看到一段的報道。
就提到阿里巴巴的創創辦人兼主席馬雲。
他曾經是在2014年被美國的財經雜誌財富選爲全球50位最偉大的領袖之一。
他的身家財富更曾讓他擠身亞洲首富這個地位。
不過呢。
他錢多了並不代表他是最快樂。
他他自己曾經說他最快樂的不是現在身家過億的這個時候。
而是當年他只拿每一個月90塊人民幣新新金的時候。
所以今天儘管他坐擁巨大的財富。
但是他仍然逃不過生老病死。
有一天當他離開世界的時候也只是兩手空空。
所以有一句話這樣說。
他說哪怕你家財萬貫一日不過三餐。
哪怕你廣下萬間夜眠不過三尺。
一旦我們撒手成還的時候。
我們最終去到哪裏了。
那就算我們現在你說我還沒到生死關頭。
但是我想如果我們走到人生的窮途末路的時候。
就很容易會因爲絕望而放棄自己。
甚至放棄你的生命。
有一條公式是這樣說的。
他說就算你很好。
但是如果你的生命裏面沒有神的話。
你的人生就等於零。
一無一無是處。
但是如果就算你現在一無所有。
但是你擁有了上帝的話。
你的人生就會很豐盛。
很有意思的一條公式。
最近德聖堂他們有一個洗禮。
也給我們送來了一些見證集。
我那天拿回家我一口氣就看完。
我就很感動。
你在當中周宇也看了。
他都點頭。
你看到這些很多的地中姊妹。
他們本身就是走到人生的窮途末路。
很多都是一團糟。
可是因爲他們在生命當中遇到了上帝。
他們整個生命就改變了。
所以我們那邊有一些你可以拿回家去看。
我相信會對我們每個人都有很大的激勵。
第三點我們可以反思到的就是唯有耶穌是世界和人的希望。
那我們問你有什麼願望。
甚至你問一些國家領導人一些很重要的人物。
他們都說希望世界和平。
可是我們從過去的歷史。
我們看沒有一個政權。
也沒有任何一位統治者可以爲人類帶來真正的和平和希望。
2014年的時候。
當時因爲烏干達的總統。
他反對同性戀這個法案的通過。
所以他就反對嘛。
當時的美國總統奧巴馬呢。
就表示要取消四個億美元的對烏干達的援助。
你知道那個烏干達的總統怎樣回應這個奧巴馬的。
的決定嗎。
他說了一番這樣的話。
他說四億美金不需要能夠救助烏干達人民的方法。
不是美國的援助。
而是按照上帝的旨意活着。
那儘管如果人用今天的世界的價值觀或者標準呢。
會批評這個烏干達總統的做法。
但是我相信他說的這番話呢。
卻是絕對的正確。
那這個世界有很多的宗教。
很多的學說。
但是除了耶穌之外。
沒有人敢說這句話。
他說我就是道路真理生命。
若不借着我沒有人能到付那裏去。
因爲唯有耶穌基督。
他從死裏復活。
他戰勝了罪惡和死亡。
因爲他就是神。
唯有耶穌是世界和人的希望。
我們可以做一些的應用。
首先呢。
我們要爲神的國早日降臨。
而努力。
那我們既然明白世界上沒有一個任何一個政權。
可以爲人帶來真正的和平。
直到耶穌再臨這個世界。
而且掌權的時候才能帶來新天新地。
那啓示錄二十一章呢。
就這樣描述將來主再來的時候的情況。
我們一起念。
我聽見有大聲音從寶座那裏發出來說。
看啊 神的賬目在人間。
他要與人同住。
他們要做他的子民。
神要親自與他們同在。
要做他們的神。
他要抹去他們的一切眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀 哭號 痛苦。
因爲先前的事都過去了。
弟兄姊妹。
你渴慕這一天的來臨嗎。
如果你渴慕的話。
我們就要爲神的國早日降臨而努力。
你說這麼偉大的事情。
我這麼渺小。
我怎能做到。
其實我們都可以參與在其中。
耶穌曾經教導我們要怎樣禱告。
祂說你們禱告的時候要說。
父啊 願禰的名被尊爲聖。
願禰的國降臨。
我們就首先就可以爲神的國早日降臨去禱告。
另外聖經也這樣說。
這天國的福音要傳遍天下。
向萬民做見證。
然後結局纔來到。
所以如果我們要神早日再來的時候。
我們就要努力的來傳福音。
所以今天你可以參與在福音的工作上。
不管是本地的差船也好。
海外的差船也好。
我們都可以來參與。
第二呢。
我們要爲我們國家民族歸主而努力。
那剛纔我們提到政權必擔在他的肩頭上。
就是耶穌的肩頭上。
一個國家或者民族的前途不是掌握在某一個政權。
或者是某一位的領袖上面。
因爲人都有罪有私心。
一個人大權在握的時候。
他就很容易被這個權利引誘。
使他腐敗。
我最近讀到一篇文章。
作者他就提到。
自從啓蒙運動以來。
國家主權的興起成爲了500年來人類社會所敬拜的最大偶像。
因爲一提到國家主權。
就是表明國家有一種永遠的最高的。
甚至是不被任何一種權力約束的本質。
那就是等於他否定了上帝的治權是國家權力的正當來源。
但是聖經這樣教導我們提醒我們。
他說沒有一樣的權柄不是從神來的。
掌權的都是神設立的。
今天不管是哪每一個國家不管他是哪一個政權。
其實都是從神而來。
美國前總統列根總統。
他曾經講過這樣一番話。
他說美國需要神。
多過神需要美國。
如果我們忘記美國是在神之下。
美國就會沒落。
那我想把這個美國改成任何一個國家。
這句話都有效。
這是值得我們來反思。
一切的政權都必須臣服在神的權柄之下纔會有興旺。
因此我們也要爲我們的國家民族來禱告。
我們的國家民族是屬於神。
我們也要像耶穌教導我們禱告的一樣。
願神的名在其中被遵從。
願神的旨意行在我們的國家如同行在天上。
所以我們也要爲我們的國家民族歸主而努力。
我們要積極地來向我們的同胞傳福音。
第三個應用就是接受耶穌基督的恩典。
約翰福音一章十四節這樣說。
我們一起念道成了肉身住在我們中間。
滿有恩典和真理。
我們見過他的榮光。
正是從父而來的獨生子的榮光。
耶穌他擔當了我們的罪孽。
而且他可以帶領我們度過每一天的生活。
因爲他願意與我們同在與我們同行。
他自下平安和喜樂。
而且他是一位又真又活的神。
我們可以靠着這位和平的君王得到真正的平安。
我們可以靠着這位奇妙的測試做我們生命的響導。
以至不論我們面對任何的人生的境況。
就是在絕望當中。
我們仍然可以在耶穌裏面找到盼望和出路。
那今天崇拜之後我們的聚餐裏面。
周玉姊妹她就會跟我們分享她在主裏面的經歷。
她怎樣在絕望當中。
因着耶穌基督找到這個盼望。
我不知道大家正面對什麼。
也許你這時候你正經歷着一些的艱難。
好像看不到出路。
但是呢我想告訴你。
耶穌知道你的困難。
他能夠幫助你。
唯有神是至高至大的神。
只要我們願意謙卑下來。
我們纔看得見神的作爲。
我昨天在靈脩的時候看到這段的詩篇。
給我很大的提醒。
我們一起唸詩篇46篇的八道詩節。
你們都來看耶和華的作爲。
看他怎樣使地荒涼。
他使戰爭止息直到地極。
他把弓折毀 把矛砍斷。
把戰車用火焚燒。
你們要住手要知道我是神。
我要在列國中被尊崇。
我要在全地上被尊崇。
很多時候我們就靠自己。
我們沒法安靜下來。
我們就看不到上帝的作爲。
我們就看不到他其實就是神。
我們可以完全地相信他 倚靠他。
我盼望在這個聖誕節裏面。
我們每一個人都能更加地認識這個神。
也更加地懂得把生命。
倚靠這位在絕境當中賜給我們盼望的主。
我們一起禱告。
親愛的主 我們感謝禰。
禰是那麼尊貴的神。
可是禰卻成爲一個卑微的嬰孩。
降生到這個世界來住在我們當中。
充充滿滿地有恩典。
祝我們向禰感恩。
因爲今天我們得到禰的恩典。
得到禰的真理。
我們成爲禰的子民。
盼望在我們往後的每一天的人生裏面。
無論是順境逆境。
禰都賜給我們更多的信心。
以致我們讓禰真的成爲我們生命的主。
在我們的生命當中居首位。
帶領我們的一生。
讓我們常常地來把尊崇歸給禰。
願禰在這個聖誕節再一次地激勵我們。
讓我們懂得更加地愛禰。
更加地委身給禰。
我們這樣同心地禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
