各位弟兄姊妹,早安!。
今天我很開心又很興奮能夠和英語堂的弟兄姊妹一齊來敬拜神。
我想起十八年前我讀神學的時候也是這樣。
在神學院裏面有來自北歐,也有來自湄公河流域的一些神學生來和我們一起去讀神學。
也有來自歐洲和其他地方。
我們唱歌就是這樣,有些人唱廣東話,有些人唱國語,有些人唱英文。
剛才唱歌我覺得很好聽。
也很開心,因為我們相信未來這一年廣東話堂和英語堂會有很多一起合作去服侍社區的機會。
我們也很希望將來可能十年之後,或者再遠一點,我們現在有很多小朋友,希望我們能夠多點合作,廣東話堂和英語堂一起在基督的愛裏面能夠牧養這些小朋友成長。
今天是章林期第四個主日。
在聖誕節之前有四個主日叫做章林期。
它提醒我們耶穌基督降生之前,人類是活在痛苦、絕望和焦慮當中。
在這些漫長的黑夜裏面,我們人是很渴望救世主的來臨。
所以在章林期四個主日有四個不同的主題。
第一個主題是期待。
第二個主日的主題是預備。
第三個主日是迎接。
今天是第四個主日,主題是臨在。
神降生和我們在一起。
感謝主。
我們一起唱一首詩歌O Come O Come Emmanuel。
O Come O Come Emmanuel。
來,第二支,第二支。
法國眾生同義如今。
以友善為本性。
以友善為本性。
以友善為本性。
以友善為本性。
以友善為本性。
以友善為本性。
以馬來尼翻出來的意思就是神與我們同在。
所以我們看看在馬太福音第一章十七節。
我們再讀一次廣東話。
這樣從阿伯拉罕到大衛共有十四代。
從大衛到天治巴比倫的時候也有十四代。
從天治巴比倫的時候到基督又有十四代。
在馬太福音一開始就記載著一個家譜。
為什麼馬太福音一開始要記這麼長的家譜呢?。
請問在座當中有沒有弟兄姊妹。
你們的名字是跟著你們的家譜來起的?。
這是一個傳統就是你的名字其中一個字。
去到你那一輩就是用那一個字。
有沒有呀?。
有呀,Carmen 是嗎?。
你是哪一個字的呀?。
家字。
還有沒有呀?。
有呀。
我想問西方有沒有這個傳統?。
有沒有呀?。
為什麼馬太福音一開始要記載著耶穌基督的家譜呢?。
就是因為很想追溯到前面的祖先。
耶穌基督是亞伯拉罕的後裔。
是大衛的子孫。
他是猶太人。
他還是猶太人大衛王的後裔。
所以我們看一下馬太福音這個家譜。
是作者特意編排出來的。
而且他要編排到十四代十四代十四代。
為什麼呀?。
作者這樣編一定有他的意思。
作者很想表達到一個時代結束一個新時代的開始。
我們看一下聖經開始創世紀的時候。
耶和華呼召亞伯拉罕離開吾爾。
以色列的民族就由他開始。
耶和華揀選大衛。
透過他的手就建立一個很強大的王朝。
但是以色列人離棄神。
以至他們的經歷被俘虜和亡國。
直到耶穌基督降生的時候。
才扭轉了整個局面。
所以耶穌基督是猶太人王者的後代。
他要展開一個全新的局面一個新的世代。
他要救神的子民離開罪惡。
王者降臨。
2017年對於我們世界來說可能是一個不太好的年份。
特別近幾個月我們澳洲關於同性婚姻合法化的問題。
前幾天當我們要預備幫我們粵語堂的弟兄姊妹將要結婚。
要去預備一些文件的時候我就發現一些東西。
有些舊的文件已經不用了轉用新的文件。
突然之間那種感覺給我。
原來同性婚姻的挑戰不是很遠是很近。
已經殺到埋身了。
對我們家庭對我們教會對整個社會有很大的衝擊。
雖然這個世界好像距離神的真理好像越來越遠。
我們一直都有為這件事情去祈禱。
你相不相信雖然現在的局面是這樣。
但耶穌基督能夠扭轉這個局面。
你信不信我們的主耶穌基督這個王者他是掌權的。
他是那個將要來的君王。
他一定會保護我們保護我們的子女保護我們這個世界到底。
因為王者降臨就是要將我們從罪惡裏面拯救出來。
在章林奇裏面我們記住我們的王者耶穌基督是要來拯救我們。
世界怎樣變耶穌基督永遠都不改變。
他就是掌權的一個王者。
第二點我們想說的是道成肉身。
二十三節我們一起讀廣東話。
說,必有同女懷孕生子,人要稱他的名為爾瑪奈尼,爾瑪奈尼誕出來就是神與我同在。
必有同女懷孕生子,人要稱他的名為爾瑪奈尼。
未婚華人我就聽得好多了。
未行房即是未曾性交就懷孕的,聽過沒有。
有呀其實現在,人工受孕。
但弟兄姊妹你們留意聖經裏面說瑪利亞仍然是處女。
她未曾跟男人行房。
當時亦沒有人工受孕。
但這裏強調的是聖靈感恩。
這個是神蹟,神的兒子降世是靠著聖靈的能力。
成為一個胎兒,從人的肉體生出來。
就是這樣他就能夠有大胃的血統。
和我們在一起。
在約翰福音一章十四節這樣說。
在約翰福音一章十四節這樣說。
道成肉身。
耶穌基督就是道成肉身的主。
他被稱為爾瑪奈尼,爾瑪奈尼就是神與我們同在。
爾瑪奈尼對當時的猶太人來說有什麼意思呢。
耶穌的來到和當時的猶太人所想的方式是很不同的。
以前的猶太人想著耶穌基督是一個很厲害很強大的君王。
很有威嚴的,很風光的,很榮耀的。
但我們看看聖經裏面記載耶穌的出生是怎樣的。
沒有萬人來朝拜。
也不是大駕光臨的場面。
他只是很靜靜的在一個不著名的很小的城市伯利恆出生。
為什麼呢。
我們看看耶穌出生之後,太平的日子也不長。
當東方幾位博士來找到耶穌的時候。
其實是帶來當時的希律王下令追殺他。
甚至在伯利恆城裏面兩歲以來的小朋友都被殺。
你看看耶穌的出生不是很平安的。
所以在當時耶穌的親父約瑟就帶著他們一家逃亡走。
小時候已經經歷這些流亡的生活。
至少已經受苦。
而且耶穌不是出生在一個大富大貴的家庭。
他是和一般平民百姓住在一起,生活在一起。
耶穌一生都經歷很多的苦難。
甚至他被釘在十字架上死,完成人世間的路程。
以馬來尼神和我們同在,對我們來說有什麼意思呢。
特別今天我們生活在一個充滿罪惡,苦難的世界裏。
以馬來尼對我們來說有什麼意思呢。
以馬來尼不是一幅很漂亮的圖畫。
可能有時會帶來痛苦。
但是痛苦裏面有安慰。
以馬來尼的神能夠叫我們在苦難裏面的人得到安慰。
因為神就在苦難裏面和我們在一起。
耶穌和我們一起去經歷世間的苦難。
耶穌基督在地上,祂走過這些日子。
祂才明白我們,才能夠拯救我們到底。
同時弟兄姊妹在這裏我們想一想。
原來耶穌基督是這樣這麼愛我們的。
祂是來到這個世界上抱著我們。
帶我們經歷人世間種種的挑戰,困難,喜怒哀樂。
當我想起和人一起去同受苦難的例子的時候,我想起了她。
她很年輕的時候,她就走到印度很貧窮的地方加爾各塔。
她去到那些很貧窮的人,很飢餓的人,孤單的人,被遺棄,麻風病的人。
她去到那些人當中。
甚至那些人將近死亡,她都是不計回報地去服侍他們,照顧他們走完最後的一程。
你知道她是誰嗎?。
她是德蘭修女。
在我小學六年級的時候,德蘭修女來我那間小學種了一棵樹。
我們都有份和她一起舀那些泥下去。
那棵樹很快,過了幾年之後,已經是一棵很大的樹。
正如德蘭修女,她來到這個世間上,她去到貧窮受苦的人當中,服侍他們。
她的生命感染了很多人,同樣一起做這個任務,一起和她接觸這個使命,服侍很多人,去到世界不同的地方。
德蘭修女這樣說過。
耶穌基督在這個地上,祂沒有自己的身體,除了你的身體之外。
你的手就是祂工作唯一的手。
你的腳就是耶穌基督在地上人間行走的唯一的腳。
你的眼睛就是祂憐憫這個世界,這個悲慘世界的唯一的眼睛。
弟兄姊妹,我們是按神的形象被造出來的。
願意我們都能夠成為主耶穌基督在這個地上的手,眼,腳。
我們願意和道成肉身的主一起去服侍。
一起去愛和去到貧苦的人當中,有罪的人當中,和他們一起生活。
將舊世主王者降臨這個好消息和他們分享。
今天在講道結束的時候,我很想邀請弟兄姊妹和我們一起安靜。
我不知道你們試過沒有,在崇拜裡面我們試試安靜五分鐘。
讓我們在這五分鐘裡面,我們真正安靜的心靈。
再一次去經歷神臨在這裡。
開放我們的心,讓聖靈和我們說話。
