按照教會的傳統,章林祈有四個主日。
第一個主日有一個主題,就是「醒悟」。
第二個主日就是講「悔改」的。
一個主題是講「悔改」。
第三個主日就是「喜樂」。
第四個主日就是「平安」。
接著就到「聖誕節」了。
今天我的題目是「以晚來利」的召喚。
大家可能會想一想,很快的話。
「以晚來利」不是一個「應許」嗎?。
為什麼牧師將「以晚來利」改為「召喚」呢?。
要知道「召喚」和「應許」其實是很不同的。
我一直講下去的時候,你可能就會明白。
為什麼牧師會這樣講呢?。
「以晚來利」的意思就是「上帝與我們同在」。
它是由兩個希伯來文的單字合起來的。
第一個就是上帝,就是神。
第二個就是「與我們同在」。
如果你是希伯來人,一讀就是「上帝與我們同在」。
我們要透過翻譯才知道。
它在聖經裡面總共出現過三次。
第一次就在以賽亞書的七章十四節出現過。
就是我們剛才讀的聖經裡面其中一個講的。
另外一段就是在以賽亞書的八章八節。
輕輕提一提。
另外一次出現就是在新約的馬太福音一章十三節。
也是我們剛才所讀的經文。
這兩次的出現有一個時間上的差距。
就是相差了約莫七百年。
即是耶穌之前七百年。
以賽亞先知曾經講過。
「必有同類懷人生子,人要稱他名為,以晚來利」。
七百年之後,主耶穌降生的時候。
這件事的發生就要應驗。
先知以賽亞所講的。
「必有同類懷人生子,人要稱他名為,以晚來利」。
今天要解釋這個「以晚來利」。
要講一點歷史的背景。
如果你不是很熟悉舊約的歷史。
你要留心一點聽,我要盡量簡單地講。
聖經是用一個敘事的形式來寫的。
即是它是在歷史上看到上帝的旨意和作為。
甚至是在一個政治的處境裏面來講。
即是裏面有講阿俠司王等等。
其實是一個很現實的歷史和政治的處境。
如果我們套用今天來說。
它是在一個很現實的生活的處境裏面來跟我們講說話。
你這樣去看,去明白。
究竟上帝怎樣跟我們講說話呢?。
阿俠司王是在主前的七百三十六年至七百一十六年的期間。
當時的社會環境是怎樣呢?。
亞述國是一個很強大的國家。
一直壯大。
它是在影響或者威脅鄰近的地方。
其實當時有幾個大的帝國。
下面有埃及,上面有亞述。
就好像我們今天那些超級強國。
它在威脅周邊的國家。
當時以色列的北部敘利亞和以色列國。
以色列國當時是分裂了猶太和以色列的兩個國家。
就好像今天的南北韓。
敘利亞和以色列國覺得要抵抗亞述的威脅。
就結盟。
結盟的時候它就想和猶太國一起。
如果不是的話,猶太國在下面。
你頂著上面,下面就來。
那就很麻煩。
結盟的時候就想顯示給亞述國。
你不要教我。
我們不是小的,我們也有力量。
就想去猶太國。
當時猶太國就恰似做皇帝。
就不是太想是這樣。
你敬酒不喝就罰酒。
就想來打猶太國。
如果你有聖經,你回到。
《爾策亞書》第七章。
我們不會看太多。
如果想研究就自己看聖經。
第六節,第七章的第六節。
我們要想攻擊猶太,擾亂它,攻破它,來歸我們。
在其中立他比勒的兒子為王。
主耶和華如此說,這是必站立不住也不得成就。
當時他們有一個計謀。
廢了現在的阿赫斯王。
就立另外一個做傀儡王。
我們一起,敘利亞,以色列和猶太。
結盟了,有一個強大的聯邦就可以頂住它。
猶太王阿赫斯當然不想。
始終要被人威脅。
他怎麼想呢?。
亞述那麼遠都威脅不到我。
不如我和亞述講和,我投靠亞述。
亞述保護我。
以色列和敘利亞就不敢動我。
有這樣的一個盤算。
簡單來說,找一個更強大或更兇的人。
本來這個人有可能威脅他。
現在他沒有威脅我,不如我找他來幫我。
頂住敘利亞和以色列。
搞這個問題。
上帝透過以賽亞斯子和阿赫斯說。
你不要這樣做。
第四節說。
你要謹慎,要鎮定,不要害怕。
不要因為這樣而害怕。
我會幫你解決這個問題。
你要鎮定,不要害怕。
果然上帝也出手平息了當時的事情。
但是這種政治環境上的張力沒有停止。
不斷地延續。
最後,猶大王阿赫斯找了亞述來幫忙。
投靠他。
最後亦被亞述鎖滅了。
這段聖經就穿插在這種歷史處境當中。
上帝對阿赫斯說。
你要向耶和華求一個預兆。
我給你一個證明,我會幫你。
阿赫斯說,我不求。
我不試探耶和華。
但其實他知道如果他求的時候。
又得到這個預兆。
他就沒有推搪的藉口。
所以以賽亞十三節有一個責備。
聽大衛家,你使人厭煩起小事。
你還使我神厭煩嗎?。
你用一個藉口去推搪。
上帝告訴你,我會給你一個保證。
阿赫斯說,我不需要什麼保證。
他不去求。
其實他想行自己的選擇,就去做。
這個時候就出現了我們今天讀的最主要經文。
因此主要給你們一個預兆。
「汗臘必有同女懷孕生子,給他起名叫爾瑪奈尼」。
是這樣出現的。
這就是爾瑪奈尼第一次出現的時機。
什麼意思呢?。
到後來,其實沒有一個歷史的人物出現。
就是保護了猶太國。
打敗了亞述。
猶太國一直都沒有事。
並不是這樣的。
他們一直都很顛沛。
直至到耶穌基督降生。
耶穌基督降生的時候。
又再提這個出來。
要給他起名叫爾瑪奈尼。
直至以前未到,現在都到了,大概七、八年。
耶穌來到,這個就是爾瑪奈尼。
這個就是能夠保障猶太國的平安和平。
其實耶穌出生的時代。
和阿克斯的時代是很相似的。
就是猶太國在一個羅馬的政權底下被統治。
而猶太人不斷想如何擺脫他。
如何推翻他。
所以他們對尼賽亞的期望。
不是我們今天基督徒一般想說的話。
我們求一個心靈上、靈性上的救主。
我們求一個政治上的尼賽亞。
一個強而有力的人。
民族的人。
帶領我們可以推翻羅馬的政府。
然後我們可以自主自立。
是這樣的。
所以耶穌一直都被人推他作王。
如果我們比較熟悉這段歷史的話。
我們就會知道。
所以當說到耶穌基督是這個爾瑪奈尼的時候。
在當時的猶太人來說。
他們的理解就是這個能夠帶領他們。
有能力去推翻羅馬政權的人。
事實上耶穌也沒有這樣做。
耶穌從來都沒有這樣做。
為什麼爾瑪奈尼又實現在耶穌基督的身上呢?。
這是我們要去思想的一個問題。
如果我們說聖經裏面的預兆或者預表。
其實它都有它現實的處境。
就是說當以賽亞叫阿俠師去祈禱的時候。
說上帝要給你一個預兆。
這個預兆沒理由等到七百年之後才出現。
而在阿俠師的時代是沒有發生過的。
對阿俠師來說是沒有意思的。
沒有意義的。
在阿俠師的時代。
究竟上帝是叫他做些什麼。
或者給他什麼呢?。
他說我要給你一個預兆。
就是看看哪有同女懷孕生子。
給他起名叫爾瑪奈尼。
那是不是說在阿俠師的時候。
有一個明君出現。
或者在阿俠師的王朝裏面。
有一個很英明的人。
或者上帝要興起一個人去保護猶太國呢?。
事實上我剛才說了是沒有的。
為什麼又說耶穌基督就是這個爾瑪奈尼呢?。
耶穌基督。
我們今天是基督徒。
就覺得上帝要我們同情上帝。
對猶太人來說不是這樣的一回事。
兩次出現的爾瑪奈尼。
都是前面寫的。
必有同女懷孕生子。
我們後面就做了兩幅掛畫。
一幅中文一幅英文。
你們要看見一個嬰孩。
包著布臥在馬槽裏。
那就是給你們的記號。
在今年的聖誕。
我對這個體會更加確實一點。
嬰孩。
因為我多了一個嬰孩。
在靈命素做的學習裏。
或者靈修學。
或者講述靈神學。
裏面有一個很重要的主題。
就是要去學仗耶穌基督。
學仗耶穌基督。
學什麼呢?。
不是學他怎樣去呼風喚雨。
移開山,向海面行走。
我們學耶穌基督去受苦。
背起十字架。
這也是一個很重要的向導。
在靈修神學裏面。
學仗耶穌是學他的謙卑和受苦。
所以十字架是基督教裏面。
一個很重要的標記。
更加清晰一點或者具體一點。
學什麼呢?。
學習耶穌基督的純真。
學習祂的善良。
學習祂對上帝的信靠。
學習祂的信服。
去學習怎樣做一個無能者。
我們只會學習做一個有能者。
怎樣去學習做一個無能者呢?。
在靈修裏面有一個叫做無能者的大能。
好像很矛盾,無能者怎會有大能呢?。
但在整個我們基督徒的信仰裏面。
我們不是要懲治一種剛性的能力。
你強,我比你更強。
你惡,我比你更惡。
你聰明,我比你更聰明。
是反向的。
十字架是很清楚的表達。
我們知道很清楚的表達。
學習做一個無能者。
是一個很顛覆的想法。
無能者的大能。
耶穌是徹底放棄祂自己的能力。
甘願被掛在木頭上。
完全沒有反抗。
祂是一個完全放棄的無能者。
有兩個記號很重要。
一個記號就是十字架的記號。
但聖誕節是讓我們看到另外一個記號。
就是鷹鞋。
後面有一個鷹鞋。
你們看見一個鷹鞋包著布臥在馬槽裏。
那就是給你們的記號。
上帝來到人的世界。
祂用什麼形態來到人的世界。
告訴人這個就是我。
是一個寶寶。
當牧羊人去見到的是創天造地的主。
那個就是道成肉身的神。
那個神是什麼樣的形狀呢。
一個寶寶。
就是一個寶寶。
一個完全的無能者。
我的孫一出生的時候。
幾個小時我就見到他。
一個麵粉那樣。
完全是一個無能者。
到今天還是一個無能者。
鷹鞋是一個絕對的無能者。
但是他是一個絕對的大能者。
今天我們一家人被他搞得亂七八糟。
他叫一聲,我女兒都聽不到。
他叫一聲,我女兒馬上跑過去。
很厲害的。
這裏真的有一個生命的密碼在這裏。
我們做父母的,我們大人有愛心。
我們去幫他,我們去做事。
你體會過就知道不是這樣一回事。
他在寶寶床那裏就指揮了你們。
你以前教訓到天歌。
現在他叫一聲你就要起來。
他簡直是一種能力叫你的。
不是開玩笑的。
你沒做過你不知道。
我雖然是隔一代。
感覺到他那種威力。
寶寶是很厲害的。
你體會到的時候。
他和我們的生命是一種緊密的聯繫。
他是影響著他身邊其他的人。
包括我的傭人。
看到他也有很多很多的反應。
這是一種能力。
這種能力是從他的生命散發出來。
我又笑,他又笑。
為甚麼他笑得特別吸引呢。
真是不同的。
你見過小寶寶笑。
他那種笑是很吸引人的。
好像一個寶寶。
上帝是用一個寶寶的形態來到人類當中。
很特別的。
我們從來都沒有想過。
我們以為上帝是一個大能者來到我們當中。
英雄般來到我們當中。
他是一個寶寶般來到我們當中。
他是一個無能者。
兩個記號。
一個生,一個死。
都是無能者。
耶穌是一個永遠的寶寶。
耶穌怎麼會是一個永遠的寶寶呢。
映星成龍寫過一本自傳。
那本自傳叫做。
他被人幫他寫的讚稿。
叫做《還末有長大就老了》。
即是我都未長大就老了。
有少少自嘲的。
戲弱的成份。
這個名字真的改得很聰明。
如果我們將這個名字少少地調轉來說。
已經老了。
我還是一個寶寶。
我覺得如果能夠這樣去寫一本書。
寫一個自傳。
非常之好。
耶穌是一個永遠的寶寶。
祂不是沒有長大。
但祂長大之後。
祂沒有失去祂的純真。
沒有。
沒有失去祂的良善。
沒有失去祂對上帝的信靠。
沒有失去祂對上帝的信服。
祂就好像一個寶寶一樣。
我們看看我們的主耶穌基督。
在祂行走的時候。
祂就好像一個寶寶一樣那麼純潔。
寶寶一樣那麼良善。
寶寶一樣那麼信靠。
寶寶一樣那麼信服。
是沒有少到的。
祂在長大之後就不見了。
越來越老跡。
越來越裝模作樣。
越來越說什麼。
沒有。
耶穌沒有。
耶穌吸引力在這裡。
我們看到祂是一個大能者。
但同時或者更加應該看到。
祂是一個無能者。
上帝叫祂怎樣。
祂就怎樣。
完全這樣信服的。
這個是極之美麗。
極之美麗。
極之可貴的一個生命。
我們時常都想到我們要用能力去解決問題。
就好像阿俠師那樣。
我們要用能力去解決問題。
上帝就透過耶穌來跟他說。
你要看看一個寶寶。
這個寶寶對祂那種純真。
祂那種良善。
祂那種信靠。
祂那種信服。
祂的父母怎會不理祂呢。
你如果對我。
好像一個寶寶那樣信靠我。
我怎會不理你呢。
召喚祂。
你不要去倚靠亞述。
好,你信靠我了。
但阿俠師做不到一個別別。
耶穌基督。
祂呼召我們。
祂迴轉。
就是一個小孩子。
你信靠上帝。
要相信上帝與我們同在。
這個就是祂對我們的召喚。
以瑪麗莉是一個應許。
亦都是一個召喚。
上帝給我們的救恩。
或者給我們的恩典。
從來不是六合彩色的。
一打開就中了。
錢就一大堆。
是一種召喚。
召喚我們的生命要歸向祂。
成為一個寶寶。
上帝怎會不去擁抱這個寶寶呢。
上帝怎會不與祂同在呢。
我們經常說。
現在世人不跟我們了。
長大了。
如果祂是寶寶。
祂怎會不跟呢。
我們長大了,上帝也不跟。
但如果祂是寶寶。
我們經常跟著上帝。
就是這麼簡單的道理。
我想跟大家讀幾段聖經。
就會結束我今天的講道。
大家可以聽我讀就行了。
第一段是詩篇記131篇。
第一至第三節。
耶和華。
我的心不狂妄。
我的眼不高傲。
眾大和測不透的事。
我也不感恨。
我使我心安靜平穩。
好像母親懷中斷奶的孩子。
我的心在我裏面。
如同斷過奶的孩子。
以色列,你當仰望耶和華。
從今時直到永遠。
另外一段是詩篇8篇的第一第二節。
耶和華,我們的主啊。
你的名在全地何其美。
你將你的榮耀彰顯於天。
你因敵人的緣故。
從孩童和吃奶的口中。
建立了能力。
使仇敵和報仇的閉口無言。
第三段。
馬太福音十一章二十五二十六節。
那時耶穌說:父啊,天地的主。
我感謝你。
因為你把這些事。
向聰明和智慧的人隱藏起來。
向嬰孩啟示出來。
父啊,是的,你的美意本是如此。
耳馬內利。
不只是上帝應許給我們一個救主。
也是召喚我們要好像一個嬰孩一樣。
不要倚靠自己的能力。
或者其他人的能力。
即使我們遇上危難。
或者是一些侵害。
我們仍然要保持那種純真。
那種良善。
那種信靠。
那種信服。
好像耶穌一樣。
我們時常期待。
耶穌以一種權能者的形態出現。
幫我們擺平所有的事。
但聖誕節告訴我們。
耶穌是以嬰孩的形象來到這個世界。
來將救贖帶來。
這就是耳馬內利的召喚。
我們祈禱。
我們的主求你幫助我們。
因為我們要迴轉。
實在是不容易。
但你是召喚我們。
你既召喚我們。
背起十架來跟從你。
但如果我們不能成為一個嬰孩一樣的人。
我們又怎麼可能成為一個。
願意背起十字架的人呢?。
這裡根本就是同一回事。
主也求你在聖誕節的時候。
你藉著這個嬰孩的形象。
對我們再次發出。
耳馬內利的召喚。
讓我們的心像一個嬰孩一樣。
投入你的懷抱當中。
我們祈禱奉耶穌基督的名。
誠心所願。
