一進入十二月,已經很有聖誕氣氛了。
不知道大家對聖誕節有什麼期望。
或者對明年有什麼期望。
主任牧師計劃每年都會講一卷福音書。
所以我們從這個禮拜開始。
就會講《勞家福音》。
上個星期我和大家重溫了一次《啟示錄》。
我希望大家都會遵守《啟示錄》的訊息。
而得到福氣。
有些人以為福氣就像雨水般從天而降。
但聖經中有很多答應給我們的福氣。
都是要我們自己出一點力。
舉個例子來說。
上主應許賜給阿伯拉罕和他的後裔。
要賜他們一塊地。
結果過了幾百年之後。
在約書亞的領導之下。
以色列人真的可以進入到迦南地。
也是應許之地。
不過以色列人要自己走路去應許之地。
然後還要打仗。
把土地搶回來。
因為上主答應賜給阿伯拉罕後裔的那塊地。
不是一塊空地。
假如以色列人不肯打仗。
他們就不會得到土地。
很多現代人以為搶人的土地就不對了。
所以這件事是發生在四千多年前。
那個時代的文化標準和現在不同。
是勝者為王敗者為寇的時代。
不過從聖經的記載裡。
我們明白。
如果做基督徒想得到人生的真福。
就一定要學習遵守聖經的教導。
如果有人覺得。
我信了耶穌好像沒有什麼福氣。
我鼓勵你要好好反省一下自己。
有沒有進行聖經的教導呢?。
上星期我也特別提到預言的問題。
啟示錄的預言。
很多都是鼓勵基督徒面對逼迫的時候。
遭遇到逼迫的時候。
怎樣去面對。
還有內心等候上帝的時間。
並且要下定一個致死忠心的決心。
但是聖經中也有一些預言。
預告將來會發生的事。
尤其是關於救世主耶穌基督降生的預言。
講預言的人有時候真的不知道什麼時候才會發生。
例如今天我們讀過《應塞亞書》的預言。
提到耶穌降生的事。
我留意到第七節是這樣說的。
他要繼承大位的王位。
他以公平正義為統治的基礎。
從現在直到永遠。
這個預言在以塞亞先知。
大概六百年之後才應驗。
現在主耶穌已經繼承了大位的王位。
主耶穌從復活之後就開始作王。
直到永遠。
不是要等到主耶穌再來。
才在地上作王一千年。
不過今天《路加福音》記載。
天使向撒加尼亞講的預言。
很快就會發生。
可能是在天使講了預言之後。
幾個星期之內就發生了。
不知道大家是不是喜歡聽好消息。
今天的經文對一對盼望有兒女的父母來說。
肯定是一個最好的消息。
我們一起思想一下這段經文。
由於我們一直會看《路加福音》。
我們先看看序言。
第一章一至四節。
這幾節聖經是全本書的序言。
從這個序言我們都知道。
這本書是由一位愛上帝的提亞菲羅。
他出錢贊助路加醫生寫的。
我們感謝提亞菲羅的慷慨。
此外這個預言也讓我們知道。
《路加福音》的特色。
首先我們知道。
《路加福音》不是第一本福音書。
因為第一節提到。
其他人都已經從事寫作。
所以當路加寫這本福音書的時候。
他可能已經有了《馬太福音》。
《馬可福音》作為參考。
不過他自己都做了不少研究和訪問。
才寫這本福音書。
因此《路加福音》裏面有很多資料。
是其他福音書沒有記載的。
就好像今天我們讀到。
有關施洗約翰的降生。
原來他都是神跡性地懷孕而生的。
第二個特色就是。
這個好像不太可行。
劉Sir 麻煩幫幫忙。
路加醫生是按事情的發生次序。
或者是時間性的次序寫的。
這個是典型的西方人思想的方法。
東方人的思考。
尤其是猶太人。
是比較著重事件本身。
而不是太著重時間的次序。
如果我用《馬太福音》來舉一個例子。
如果有人想找耶穌講到有關天國的比喻。
你一打開《馬太福音》第十三章。
就全部齊全了。
你不用到處找了。
第三個特色就是。
路加坊的目的。
是要讓提亞飛羅知道他所學的道是正確的。
路加很喜歡用道這個字。
是指我們基督教信仰的內容。
當然正確與不正確的信仰。
是會有很大的分別的。
不正確的信仰。
是不能夠使人得到今生和來生的福氣的。
這個是三個特色。
我們非常感謝上帝。
給路加醫生做了歷史的考證。
他訪問了不少相關的人物。
讓提亞飛羅知道他所學的東西是正確的。
也讓我們今日的人知道。
我們的信仰是有歷史基礎的。
是正確的。
絕對不是穿鑿附會的神話故事。
所以我會鼓勵很多初信的人。
如果讀福音書。
其實最好都是先看路加福音。
接著我們要想一想。
一起思想一下撒加利亞所聽到的預言。
第五節一開始的時候。
就交代了一個時間問題。
一個時間的座標。
這件事是發生在希律王統治猶太的時候。
希律王不是羅馬最高的皇帝。
他是屬於一個地方的王。
羅馬最高皇帝是在路加福音第二章第一節提到的奧古斯都。
這個希律王統治猶太已經前後大約統治了四十年。
在一章五節提到希律王統治的時候。
大概是他的最後幾年。
他也是馬太福音記載的同一位希律王。
他是一個非常自大自我中心的人。
他為了收買人心。
幫助擴大和美化猶太人的聖殿。
我找了一幅圖。
那座聖殿一般稱為第二聖殿。
所羅門王興建的聖殿是第一座聖殿。
但是被巴比倫王尼布加利薩攻打進了巴比倫之後。
一把火燒了。
在希律王的時代。
那座聖殿其實是猶太人回歸到耶路撒冷重建的第二座聖殿。
但是規模本來是很小的。
可能只有後面的那個位置。
這一座。
他們回去開始的時候。
只見到中間最後面那一座。
希律幫助出錢。
幫助美化和擴充這座聖殿。
他這樣做不是由於他愛上帝。
他愛自己。
因為在每一塊大石頭上都刻著希律王的名字。
讓人一進到聖殿。
想留下的時候已經看到希律王。
在希律做王的時候。
有一位祭司叫做撒加尼亞。
是一個普通的祭司。
不是大祭司。
當時在耶路撒冷大概有二萬多位的祭司。
第六節說。
在上帝眼中。
他是一個。
他兩個都是正直的人。
嚴謹地遵守主一切的誡命和條例。
雖然撒加尼亞和他太太在上帝眼中都是好人。
是正直的人。
但是在他們的生命當中。
就有一個缺陷。
就是無兒無女。
在猶太人的眼中。
無兒無女。
不是祝福。
而是咒詛。
我相信撒加尼亞的妻子伊麗莎白。
一定會時時受人奚落。
被人譏笑了很長的時間。
所以在第25節。
伊麗莎白懷孕了五個月後。
她說。
主終於這樣厚待我。
除掉了我在公眾面前的羞辱。
無兒。
無兒。
除了是一種羞辱之外。
其實也使得他們年老的時候。
是無依求。
做祭司的人是沒有家產的。
只能靠自己種一些東西。
養一些生畜。
年紀大了之後。
在沒有社會保障的時代。
又沒有兒子。
他們的生計就會成問題。
華人社會以前也是。
所以說養兒防老。
當然這是古代。
現代就不是。
現代人知道養兒也不一定可以防老。
中國大陸最近出了一個新名詞。
叫做「啃老祖」。
吃老人家的族。
就是說那些兒女雖然長大了。
他們仍然要依靠父母供養。
吃了父母的老本。
如果我們嘗試站在。
撒加利亞和伊麗莎白的處境。
來想想無兒無女。
很慘啊。
我們怎麼辦呢?。
那個時候又沒有。
體外受孕的技術。
我想他們除了不斷努力去嘗試之外。
嘗試生孩子之外。
或者找一些補品。
有什麼補品可以幫助華人之外。
他們剩下來。
唯一可以做的。
大概就是行設禱告。
不過第七節又告訴我們。
兩個人都已經老了。
他們的年紀大概有多大呢?。
按照舊約聖經的規定。
祭司在五十歲就可以退休。
撒加利亞還要值班工作。
我估計他還不夠五十歲。
不過也接近五十歲了。
他的太太也一定四十多歲過外。
不過猶太人是流行早婚的。
他們可能十幾歲就結婚了。
幾十年都沒有孩子。
就是說他們禱告了幾十年。
而他們的禱告都還沒得到上帝的應運。
為什麼上帝不聽正直人的祈禱呢?。
事實上上帝是聽了他們的祈禱。
只不過上帝做事有祂自己的時間。
所以當天使加伯列向撒加利亞顯現的時候。
就對她說。
撒加利亞不要怕。
上帝隨聽了你的禱告。
你的妻子伊麗撒伯要給你生一個兒子。
這個兒子有什麼特別?。
為什麼要由天使來報信呢?。
首先這個嬰兒的名字是由天使起的。
代表他是一個屬上帝的人。
然後在十四節就告訴我們。
很多人要為他的誕生而喜樂。
撒加利亞和伊麗撒伯會由於約翰的誕生。
歡喜快樂是正常的。
他們等了幾十年才有這個兒子。
一定會歡喜快樂。
但是為什麼有很多人都要為他的誕生而喜樂呢?。
我相信那些為約翰的誕生而喜樂的人。
都是一些相信上主。
等候著救主降生的人。
因為在十七節說。
他要作主的前驅。
堅強有力。
像先知以利亞一樣。
他要使父親和兒女重新和好。
使活逆的人回頭。
走上二人明智的道路。
也要幫助人民來迎接主。
舊約最後一位先知馬拉基。
曾經預言過。
在上主大而可畏的日子來到以前。
我要差派先知以利亞到你們那裡。
約翰其實就是屬靈的以利亞。
他是屬靈的以利亞。
所以那些盼望救世主來臨的人。
一見到約翰出生。
一見到約翰。
他們就會知道。
救世主很快就要來到了。
好像我們一進入十二月。
聖誕節很快就要來到了。
因此他們會喜樂。
另外一些會喜樂的人。
就是接受到約翰幫助的人了。
因為約翰是一個有使命的人。
他會使活逆的人回頭。
也要幫助人民來迎接主。
不過可能上帝真的太遲。
答應撒加利亞的祈禱了。
以至撒加利亞聽到這個好消息。
他都不敢相信天使的說話。
在第十八節我們就讀到。
他問多了一句話。
「我憑什麼知道這事呢?」。
「我已經老了」。
「我妻子也上了年紀了」。
其實撒加利亞問這個問題。
是反映出他不能夠相信天使所說的話。
無論是《彥宗版》或者《和合本》的聖經都譯作。
「我憑什麼知道?」。
這個問題就反映到撒加利亞對天使的說話。
不是很有信心。
也可能因為他對有兒子這件事已經完全絕望。
以至天使說他都不敢相信。
由於撒加利亞不相信。
天使就給了他一些懲罰。
使他變成一個啞仔。
四十個星期。
差不多四十個星期。
等他兒子出生之後他才可以說話。
最後由於他進了聖殿太久了。
外面的人都不知道發生什麼事。
他出來的時候又不能夠說話。
只能夠用手勢表示他見到異象。
我想想也挺特別的。
待會大家喝茶的時候。
就試試看誰做手勢可以告訴別人。
「哎呀,我見到異象」。
「做得好,多喝兩杯茶」。
從今天經文的記載。
讓我想到幾方面的應用。
第一方面就是說。
其實上帝會聽禱告。
在新約聖經裡面。
有很多經文鼓勵我們祈禱。
並且答允上帝會聽禱告。
例如在《約翰福音》16章23節說。
「我鄭重地告訴你們。
你們奉我的名。
無論向父親求什麼。
他一定賜給你們」。
在主耶穌的承諾裡面。
最關鍵性的幾個字就是。
「奉我的名」。
那幾個字不是一條禱告的方程式。
不是教我們在每次祈禱之後。
再加一句話。
「奉耶穌基督的名祈禱」。
就能夠保證上帝會賜給我們所求的事。
事實上在主禱文裡面。
結束之前是沒有這幾個字的。
沒有「奉耶穌基督的名祈禱」這句話。
在保羅的書信裡面。
也有很多的祈禱文。
結束的時候就是「阿門」這麼簡單。
也沒有「奉耶穌基督的名祈禱」這句話。
所以「奉我的名」的意思。
其實是說我們要按照。
耶穌基督的心意和性格去祈禱。
天父就會按照祂的心意。
將最好的賜給我們。
有時候是不一定。
按照我們所求的賜給我們。
互聯網上有一段關於祈禱的詩是這樣。
或者我讀一讀。
大家看不到不要緊。
是英文的。
不過一會兒會翻譯成中文。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
我試一下將它翻譯成中文。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
(英文翻譯)。
這首詩主要是講上主會將更好的東西。
是超過我們所想所求的東西賜給我們。
大概我們做過父母的人都會明白。
當我們的兒女向我們求的時候。
我們的心雖然很想他們開心。
很想滿足他們的要求。
但我們都一定會憑自己的知識判斷一下。
他們所求的是不是真的對他們有好處呢。
如果一個小朋友餐餐吃飯的時候。
跟父母說不要給我飯吃。
給我吃雪糕就行了。
我想正常的父母都一定會拒絕的。
所以上帝是會聽我們的祈禱。
但不一定會按照我們所求的賜給我們。
除此之外上帝聽我們的禱告。
也會按照我們的祈求賜給我們的時候。
時間都是由上主決定的。
就好像撒加利亞的祈禱。
他可能求了幾十年。
但都是要等到上帝認為合適的時候。
才將兒子賜給他。
第二方面我們要相信聖經的預言。
撒加利亞不信天使的話。
而得到一個懲罰性的憑據。
提醒我們要有信心。
不過信心不是盲目的。
而是有理據的。
比如說我們相信上帝是存在和創造這個世界。
現在有很多的科學證據都支持這個信仰。
但仍然有很多盲目的無神論者。
他們不肯看證據而相信無神。
撒加利亞不信天使的宣告。
其實真的有些不合情理。
首先當時他在聖殿裏面。
有天使出現向他講話。
應該不是很奇怪的事。
然後天使突然出現告訴他。
太太會懷孕生子。
作為祭司他應該很熟悉舊約。
在舊約裏面天使報信。
預先告訴人將會有兒子出生的事。
是發生過的。
阿伯拉欽的兒子出生前就有天使向他報信。
參孫出生前也有天使報信。
因此撒加利亞不信天使的話。
要成為我們的反面教材。
我知道很多西方的基督徒。
不相信有鬼。
東方人很相信鬼。
很平常我們一定相信。
但西方人很奇怪。
他們不相信有鬼。
不過其實聖經裏面。
是記載了很多有關耶穌趕鬼的事蹟。
不過西方的基督徒還是不肯相信。
很可能是由於科學發達的緣故。
無論如何我們要學會相信聖經的說話。
包括保羅對我們說你們已經復活了。
與基督一同坐在天上掌權。
如果我們相信的話就會影響我們的生活。
最後約翰的使命是要幫助人迎接主。
我們的使命就是要幫助人認識主耶穌。
相信主耶穌而得到永恆的生命。
上個星期我提醒過大家。
有一天當我們面對上主審判的時候。
有關我們所犯過的罪。
會變成一片空白。
因為以賽亞先知記載了上主的說話。
「我塗抹了你的過犯,將厚雲消散;。
我塗抹了你的罪惡,如薄雲滅沒。。
你當歸向我,因我救贖了你。」。
我們的罪是會被耶穌的補血塗抹了。
不過我們作為耶穌的僕人和管家。
我們有沒有工作的果效跟著我們進入天堂呢?。
就由我們自己負責了。
這個邏輯很簡單。
有工作才會有果效。
不為主工作就不會有果效。
所以我鼓勵大家在慶祝救主降生的時候。
我們要立志將主耶穌降生的意義。
來跟別人分享。
讓更多的人得到永生的喜樂。
我們一同祈禱。
親愛的天父求你幫助我們。
對你的說話更有信心。
也求聖靈幫助我們。
用智慧的言語來跟別人分享福音。
讓別人也得到福音的好處。
永恆的生命。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
