今日我選了《路加福音》。
有一章76-80這段聖經文跟大家講。
透過經文的啟示。
一方面可以分享我自己宣教的經歷。
另一方面亦可以提醒大家。
我們應該怎樣去回應。
耶穌基督為我們降生。
怎樣去回應這個訊息。
特別是回應這個恩典。
基督降生是要叫他的百姓知道救恩。
為我們已經信了耶穌的人。
或者將來會信耶穌的人。
就是神的百姓。
所以我們的回應。
應該是要將這麼好的救恩。
這個恩典和訊息傳遞開去。
給我們所認識或周圍的人。
都能聽到這個訊息。
得到這個救恩的恩典。
剛才我們讀的一段經文。
我們只讀了76-80節。
這段經文是當時的祭司撒加利亞。
他所發出的讚美詩的一部分。
他藉著讚美詩預言他的兒子施洗約翰。
將來要做神的先知。
去做救主基督的先鋒。
去預備當時百姓的心。
讓他們可以預備好心。
來迎接救主的降臨。
亦可以說是迎接救恩的降臨。
其實整篇的讚美詩是由67節開始的。
我也想說一些有關前面兩節的經文所說的話。
我們先看盧伽福音一章67節。
「他父親撒加利亞被聖靈充滿了就預言說」。
68節。
「主以色列的神是應當稱頌的」。
「因他眷顧他的百姓 為他們施行救贖」。
各位弟兄姊妹。
「短孫」即是做一個短期的宣教工作。
通常可能是一個星期。
最短的一個星期或十天。
兩個星期 甚至一年都叫短孫。
總之不會是幾年。
做短孫的其中一個很重要的目標。
和必然有的結果或收穫。
就是我們會看到神在世界各地。
他會在各地各處興起不同的人、不同的侍工。
來去眷顧、來去施行拯救他的百姓。
世界每一個角落裏面都有屬神的人。
屬神的人就是神的子民、就是神的百姓。
神會施行拯救。
透過很多不同的方法。
所謂侍工或宣教士的人。
來去進行神的計劃、神的拯救。
在中美洲、在巴拿馬、在貝里斯。
我看到神的工作。
看到當地人對福音的需要。
也看到福音能夠改變他們的生命和生活。
這個不是很特別。
這個正正是我們在美國、在明州。
在Tivoli、在Duluth。
我們都看到神的工作。
看到神是藉著不同的侍和人。
去眷顧、去拯救屬於他的百姓。
也看到很多人被福音改變他們的生命和生活。
當我們回想的時候。
我們就是其中一個。
我想問大家。
我們身受神的恩典、這個救恩。
我們有沒有看到或體重這個福音的恩典。
就是神在我們身上施行眷顧、施行救贖。
我們有沒有體重或體不體重這件事。
抑或我們只是好像有些人云亦云。
「哦!信耶穌、得永生」。
「那你揭著祈禱吧」。
「哦!好啊」。
也是很真心。
但是有沒有真的去反思、去深入去想。
這是神一個很大的眷顧和救贖的恩典。
當我們去想這件事的時候。
而我們感受到的時候。
我們對這個救恩的回應就會很不同。
我們應該怎樣去回應呢?。
或者我們怎樣知道我們有沒有一個正確的回應神的救恩呢?。
答案其實也很簡單。
如果我們將這個救恩這麼好的福音信息。
傳給我們周圍的人。
所謂去傳福音。
我們就是正確地去回應。
這當然是其中一個正確的回應方法。
我們跳去看今天的經文。
《路加福音》一章七十六節。
「孩子,你要稱為至高者的先知,因為你要行在主的面前,預備他的道路。」。
「孩子」當然是指撒加里亞。
去對他自己的兒子施洗約翰的一個宣告或者呼籲。
撒加里亞在這裡預言他的兒子約翰將來會做神的先知。
先知就是神的代言人。
也可以說是神的大師。
在我們今天的說話來說就是福音大師。
將來約翰會做神的先知。
會做福音大師去教導當時的百姓。
去預備他們的心來迎接救主的降臨。
也可以說施洗約翰就是救主耶穌的先鋒。
他先行一步為救恩的工程來開路。
應用在我們今天的福音事供上。
這個就是做宣教士。
做一個宣教事供。
簡單來說也可以說是去傳福音。
當我們傳福音的時候。
其實我們做一個御供。
是開路以至頂神的福音。
等聖靈的感動去領一個人來信主。
宣教士所做的工作。
正正就是行在主的面前。
預備他的道路。
宣教士就是福音的先鋒。
是福音的大師。
也是為救恩的工程做開方開路的工作。
我在貝里斯服事的兩個月裡。
我所服事的主要對象就是。
在貝里斯市裡面的華人教會。
服事對象就是華人教會裡面的會友。
他們不是很多人。
只有二十個人左右。
以前曾經有一段很光輝歲月。
不過因為幾年沒有牧師。
一路一路就越來越收縮。
盼望他們能夠很快再找到一個牧師。
以致可以帶他們重新再興旺他們的教會。
那裡有一半是講國語的人。
有一半是講廣東話的人。
不過你知道講廣東話的人。
多數都會聽一下國語。
所以他們以國語為主。
我是負責那裡做一個代牧師。
做平常的教會工作。
也去探訪一些。
特別是那些很久沒有回來教會的會友。
在教會講道教主學。
星期三領祈禱會。
裡面加起來要聖經分享。
星期四又領一個職稱的查經小組。
其實都很足夠的工作。
隔了幾個星期之後。
在一個很偶然的機會。
我就接觸到當地貝里斯人的侍工。
主要不是華人的侍工。
有華人參與。
但不是華人教會的侍工。
是當地貝里斯人的侍工。
令我大開眼界。
我相信這是神特別為我安排。
要經歷去看到的一個旅程。
讓我看到神的工作在那裡是怎樣的。
事情是這樣的。
中信這個機構。
中信的海外警察的主任。
我相信大家很多人都認識。
Leslie 王雨琦傳道。
她就叫我。
我已經在貝里斯的時候。
她就叫我去北部。
貝里斯大約在中間。
貝里斯市在整個貝里斯大約中間。
她就叫我去北部。
近墨西哥邊境那裡有一個城市。
去那裡探望兩家廣東人。
一個是開酒吧餐館的。
很小的酒吧餐館。
另一個是開一家很大的超級市場。
於是我就去了。
開了兩個小時車。
去到那個邊界的一個城市。
一去到之後。
那個做超級市場的老闆。
這個廣東人。
他就立刻幫我聯絡另外一位。
是在當地做教會。
姓楊的教會的長老。
叫我去探望那個長老。
於是就跟我聯絡那個長老。
那個長老是住在。
再更加近邊境的。
另外一個再小一點的城市。
這個長老邀請我去聚會。
還邀請我去分享訊息。
於是第二天。
第二天是星期天。
於是我一早就再開了一個小時車。
就去到那個再小一點的城市。
去參加他們的聚會。
那個教會是在一間很殘舊的貨倉裡面。
做教會的聚會。
肯定就差很遠。
跟我們這裡天淵之別。
我們這個貨倉改裝了之後。
就有一個很漂亮的星期天。
那個貨倉是沒有改裝。
兼且是更加殘舊的。
很殘舊的一個貨倉。
大約有五、六十人的聚會。
一半是成年人。
一半是兒童。
但是最令我驚奇的就是。
聚會的人裡面。
除了這位楊長老夫婦之外。
就是他的女兒和女婿。
加上我五個人。
除了這五個是華人之外。
其餘的全部是當地的貝利斯人。
多數是說西班牙話。
有些是說英文。
其實教會的經費和服務。
差不多都是由楊長老他們一家四口包辦。
他們一家就是出錢出力。
去服務當地的貝利斯人。
特別是服務當地的貧民。
他們藉著這樣的機會。
讓那些村民、貧民有機會聽到福音。
能夠信耶穌、能夠得到救恩。
我自己看來。
我看他們就是楊長老一家。
他們的服事正正就是做救恩工程的先鋒。
他們就是福音大使。
我看到好像六十八節。
剛才六十八節所說的。
神透過這位長老一家的服事。
去眷顧他的百姓。
為他的百姓施行救贖。
那位長老邀請我用英文講道。
然後翻譯會做西班牙文。
連翻譯我其實只是講了三十五分鐘。
但是整個聚會的時間是超過三個半小時。
我很多次幾乎熬不住了。
但是令我驚奇的是。
那些會眾、特別是那些兒童。
他們竟然能夠忍耐得住。
沒怎麼吵、沒怎麼動。
如果我們美國的教會。
我想那些小朋友坐超過五分鐘或十分鐘。
已經會動來動去。
如果跟大人一起坐。
他們竟然可以忍耐這麼長的時間。
完了聚會之後。
有兩個當地的成年人。
那些男人來多謝我的訊息。
說訊息可以幫到他們。
另外有兩個少年人。
是女孩子來的。
來多謝我的教導。
有人來多謝我講道。
多謝我的訊息。
其實是很平常的事。
每個星期講完道之後。
弟兄姊妹都會有些弟兄姊妹。
會來多謝我鼓勵我。
我也習慣了。
習慣聽別人多謝。
多謝多謝。
不過在那一晚。
晚上我做了一個夢。
我夢見有個少年人。
女孩子走前來跟我講。
她說多謝我的教導。
她很喜歡聽我的說話。
我相信這是神給我的一個很特別的意象。
是第一次。
我聽別人多謝我講道很多次。
我想沒有一千,也有幾百次。
我是第一次在夢裏聽到別人多謝我的訊息。
多謝我的教導。
你知道夢不是我們人可以控制的。
別人說有所思也有所夢。
你試試看行不行。
是不行的。
你發覺很多時候夢。
為什麼我會發這樣的夢。
你從來沒有想過會發這樣的夢。
你很想發的夢就是沒有。
發不下去,發下去也發不了。
發下去也說你很不想發的夢。
我相信神是給我特別的夢。
過了兩個星期之後。
我忍不住再去探望楊長老。
要求他帶我去村裏探訪。
探訪那些會來他們教會的村民的家庭。
順便看一些slide。
請世賢幫我打一些slide出來。
是不是很漂亮,這裡是貝里斯。
有機會去那裏渡假。
順便傳福音。
貝里斯是出名的渡假勝地。
上面那幅圖是一般遊河船。
如果在美國搭遊河船去遊船河。
當你去貝里斯要拍岸的時候。
應該是去這裏。
周圍有很多給遊客的地方。
貝里斯也是很出名的陽光與海灘的地方。
但離渡假區或市中心不遠。
就會有很多的貧民區或村落。
這些村落普遍是窮人住的地方。
我們看第二張的slide。
這張照片是近墨西哥邊境的村落。
大部份的村屋都是用棕櫚樹幹做牆。
就像下面這張照片一樣。
一條條放在這裏很方便很簡單。
亦不用花錢。
你去山邊砍樹就可以了。
屋頂是用棕櫚樹葉加上草。
即是攜樹搭在這裏。
加上草做屋頂。
屋裏都是泥地。
如果在雨季的時候。
就會很不方便很不舒服。
現在照片裏面看到的那一家人。
他們的茅屋特別殘舊。
我進屋裏面看過。
裏面有一個大洞。
即是甚麼意思呢。
即是下雨會漏水。
進去後已經有一陣潮濕和煤的味道。
女主人說她和孩子經常會生病。
當然生病 住在這種環境裏面。
所以很多時候都不能來教會。
於是他們就決定在旁邊。
你見到第一張照片旁邊有一個架。
不是用來曬衣服的。
那個就是預備建新的茅屋的屋架。
進度緩慢。
已經三個月了。
只是還沒有造成骨架。
還沒有屋頂那幾條。
只有那幾幅牆的一個架。
希望他們的男主人能夠快點建好。
看來還要幾個月。
因為三個月才做了這麼多。
我心裏面在想。
如果有短暫的去幫他們。
幫他們守衛。
我想一個星期內一定搞定。
好像在鴨子那裏做一個簡單的屋頂。
如果帶著槍去。
很快就打完出來。
但是他們的工具很缺乏。
因為很貴。
所以做這些事很慢。
我們看第三張照片。
這裏是另一家人。
情況都是差不多。
其實上面和下面兩張照片是對著的。
是一家人。
一個是婆婆 一個是女兒。
抱著嬰兒的是女兒。
老人家是他媽媽。
所以一人住一邊。
一邊很舊 一邊較新。
所以好一點。
我又想起馬槽會不會是這樣。
主耶穌降生的地方所說的馬槽會不會就是這樣。
這間屋 特別是下面這間屋。
主要的問題不是漏水。
是甚麼?。
看到嗎?。
其實是快要倒塌了。
他們也在考慮是否要建另一間新的茅屋。
我想如果有點酸地泥就簡單了。
我們看第四張照片。
這位楊長老有醫病的恩賜。
在當地的村民他們也知道。
所以很多初去他們的教會都是抱著求醫。
在探訪的時候。
這位長老為每一個有病的村民去按手禱告。
有一些家庭他們很窮。
窮到沒有錢買藥。
他就會給五元或十元他們去買藥。
那天他大約派了八十多元。
那天我們探訪了最少有十五個家庭。
我們再看另一張照片。
探訪完之後我心裏就問。
我可以做些甚麼?。
或者神要我做些甚麼?。
幫他們建屋?。
教他們種菜?。
或者養雞養鴨?。
如果他們肯做這件事。
他們的生活普遍可以解決問題。
但奇怪的是他們每個都不做這件事。
他們每間屋周圍都有很多地。
那些地是很肥沃的。
起碼有超過一呎的黑泥。
我們美國人想種東西。
要去買黑泥放在那裏。
起碼有六吋才能種到東西。
他們不是。
神已經給了他們起碼超過一呎的黑泥。
種甚麼都生得很快。
種了以後就不用理會。
它就不斷出不斷生。
因為差不多隔天會下雨。
又很陽光。
地又肥沃。
但不知為何他們不做。
可能需要有人去教導他們。
這幅圖畫大家看到甚麼呢?。
一班兒童。
一班生活在這樣的環境的兒童。
最令我感動想去做的是。
當我看到這班兒童的時候。
我就想有甚麼可以改變他們的生命和生活。
他們在這樣的環境長大。
他們可以說世世代代都是這樣長大。
這樣生活。
附近有學校有政府學校。
學費政府會有資助。
但他們窮到連書簿費都買不起的時候。
索性就不上學。
在家裏幫忙照顧弟弟妹妹。
因為父母會出去工作。
大家可以想想。
二十年前他們的父母就是這樣長大。
所以他們今天是這樣的。
如果今天沒有人去教導這班兒童的時候。
沒有人去改變他們的生命和生活的時候。
二十年之後又會怎樣呢?。
重複這樣的生活。
他們的下一代。
所以我很想做的工作就是。
去那裏開教會開福音中心。
用福音的真理去教導他們。
用福音的真理去光照他們的生命。
在探訪的時候。
楊長老去問其中一些小朋友。
問他們還記不記得我兩個禮拜前。
在港島那裏教導了甚麼。
這個考起了。
我兩個禮拜前在港島那裏教導了甚麼。
但其中一些小朋友說記得。
要下定決心依靠神。
無論在甚麼環境下都要依靠神。
這個是我在港島那裏的主題。
是不是很令人感動。
那裏的父女和兒童。
對福音的回應是很正面的。
是很開放的。
他們的心是很簡單的。
你講甚麼他們就相信甚麼。
你教甚麼他們就接受甚麼。
就好像一塊乾的海綿。
你倒多少水進去。
他們會吸收你的。
就好像一張白紙。
你寫甚麼在這裏。
他們就會留下甚麼在這裏。
所以我求神。
讓他們有一個。
教導福音純正真理的老師在他們中間。
以致他們聽的。
所學的是純正的真理。
大家如果上網Google Map。
上網看地圖。
看Google的地圖。
你去看一下貝里斯。
看一下北部的大城市。
差不多每一個小的城市。
不要說大城市。
每一個在這麼偏僻的。
那兩個這麼小的城市裏面。
都有一間摩門教的教堂在那裏。
Kingdom Hall。
如果我們福音派的教會。
或者宣教士不快些行動。
摩門教就會接觸仙燈。
把羊搶走。
這個是最可惜的。
如果是這樣的話。
我現在暫時的計劃。
就是想在附近的地方。
去辦一些福音中心。
藉著服侍的對象。
包括華人。
今天沒有說華人。
其實那兩個城市都很多華人在那裏。
福音的對象就是。
當地的華人和當地的貝里斯人。
其實應該也將他們。
多一些一齊去互動。
當地的貝里斯人。
我聽聞有一點傳回來。
他們說你們這些華人很會做生意。
不過賺光我們的錢之後就走了。
也有些華人。
我聽起碼有兩個華人都反映。
其實華人應該要回饋這個社會。
做一些福利的工作。
一方面是應份的回饋的工作。
也可以和當地的人的關係會搞好些。
所以我希望能夠在那裏。
外展去接觸。
當地的華人和貝里斯人。
藉著社區的服務。
藉著一些興趣班。
特別是英文班或電腦班。
來吸引他們。
作為一個福音的橋樑。
向他們傳福音。
用福音真理來教導他們。
來改變他們的生命。
以致他們能夠得到救恩。
弟兄姊妹。
如果你支持我這個宣教計劃。
你可以告訴我。
或者你可以直接。
一起來參與工作。
你可以幫忙去做宣傳。
做推動。
當然你可以用禱告。
用奉獻來支持我。
最後一個問題。
作為今天訊息的總結。
為什麼我要去貝里斯宣教。
去傳福音呢?。
因為我看到貝里斯裏面。
有神的百姓在那裏。
正如在世界各地各處。
都有神的百姓在那裏。
神差不同的宣教士。
去到世界各處不同的地方。
去焦聚他的百姓。
神讓我看到貝里斯有神的百姓。
我相信是神要我去那裏。
來參與焦聚他的百姓的工作。
為什麼要焦聚他的百姓呢?。
目的就是。
我們看第77。
羅格福音一章77節。
目的就是叫他的百姓。
因罪得赦。
就知道救恩。
這個很清楚。
宣教的目的就是叫。
屬神的人能夠知道救恩。
得到救恩。
今天我暫時分享到這裏。
或者會在下星期再繼續講多一點。
最後我請大家跟我一起去讀。
印在程序表上的回應經文。
是希伯來書四章十六節。
我們一起讀。
所以我們只管坦然無懼的來到施恩保助前。
為要得連率蒙恩位。
作隨時的幫助。
我們一起祈禱。
慈悲人愛天父我們感謝你。
感謝你特別幫我們思想到。
主耶穌降生到這個世界上。
祂就是為了去拯救我們。
祂是藉著福音呼召了我們成為神的百姓。
我們感謝你。
我們也求神去興旺我們的心。
讓我們也能夠將這麼好的消息。
傳給周圍的人。
傳給遠方的人。
傳給近處的人。
讓神的百姓能夠知道救恩。
得到救恩。
我們感謝您,我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
