我們先一同祈禱。
撒拉天父,我們感謝撒拉天父的恩典。
每一年我們紀念主的降生。
都使我們心裡充滿盼望、喜樂和平安。
我們求聖靈在我們中間幫助我們。
明白主耶穌降生對我們的意義。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上星期我們已經開始看《路加福音》。
我提到《路加福音》有幾個特色。
其中一個是《安次序》。
記載有關基督教信仰的事。
路加喜歡叫我們的信仰做「道」。
希臘文的「道」字。
其實和約翰福音裡面的。
「太初有道」的字是同一個字。
是指耶穌基督和祂的真理。
上星期我們看到天使加伯列。
向撒加利亞宣告。
他那位年紀大了。
而又不能夠生育的太太會懷孕。
六個月後在今天的經文。
我們又看到同一位天使。
向另一個人說一個誕生的預言。
這個誕生預言。
讓我們看到一個更神奇的神蹟。
就是未出嫁的女子會懷孕生子。
當然在我們今天的世代。
未出嫁而懷孕的女子到處都有。
中國、香港、澳洲都是一樣。
我們慢慢變得習以為常。
幾年前我有位朋友的女兒出嫁。
還請我喝酒。
但她不是很開心。
她告訴我她女兒已經懷孕了。
我告訴她。
現代的年輕人。
懷孕了還肯選擇結婚。
而不是同居了事。
你都要感恩。
不要耿耿於懷。
世界不同。
不過兩千年前的時候。
在猶太人的社會裡。
是不流行隨便跟男性發生關係的。
為什麼呢?。
因為如果有這種事情發生。
按照摩西的律法。
那一對男女都要被判處死刑。
所以瑪麗亞這位童女。
未婚而懷孕。
比起撒加利亞的太太伊麗莎白。
不育而懷孕。
是另外一個更神奇。
更大的神蹟。
此外,從今天的記載裡。
我們還可以留意到。
路加很喜歡提到天使和聖靈的事。
尤其是有關聖靈的工作。
我做了一個小小的統計。
看看四幅音書裡。
究竟提聖靈哪一卷書提得最多。
馬太提聖靈提了八次。
馬可提了六次。
約翰已經提了十三次。
但都未夠路加厲害。
路加提了十五次。
而在路加所寫的續集《詩道行傳》裡。
他提到聖靈提了五十二次。
可以見到路加非常著重聖靈的工作。
我們一起來詳細思想今天的經文。
在二十六至二十七節。
將這件事的背景告訴我們。
天使加伯列奉上帝的差遣。
去到加利利的拿撒勒城。
這個城也是耶穌長大的地方。
我們看看地圖了解一下拿撒勒的位置。
最重要認得上面的藍色。
就是加利利湖。
旁邊中文寫了拿撒勒。
英文很小。
其實是一個很小的城市。
加伯列要傳一個訊息給一個童女。
我們知道這個童女是瑪利亞。
童女的年齡大概是多大呢?。
當代的猶太人是流行早婚的。
在二十七節就告訴我們。
這個童女已經和大衛家族一個名叫約瑟的男子訂婚。
所以這個童女大概年齡是十二歲至十六歲之間。
古代猶太人結婚的習俗是分兩步的。
首先是訂婚。
訂婚的時候也有親朋戚友做見證人。
男方也會送禮物給女家。
訂婚大約一年之後。
新郎就會接新娘回家。
正式結婚。
那時候要宴客七天。
接下來的經文。
我們看到天使去到瑪利亞的家。
突然間向她顯現。
所以瑪利亞感到十分驚惶不安。
我想我們很容易了解。
如果我們在家突然有陌生人出現。
我們也驚惶不安。
天使對她說。
蒙大恩的女子主與你同在。
瑪利亞很害怕,很正常。
所以天使就安慰她,不要怕。
然後告訴她,上帝施恩給你。
我不知道有沒有人不喜歡上帝的恩典。
我一定喜歡恩典。
恩典一定比懲罰好。
但瑪利亞還沒來得及開心。
天使就馬上告訴她。
上帝的恩典就是要她懷孕生孩子。
一聽到這句話。
瑪利亞心裏盤算。
我還沒有出嫁。
怎麼會發生這種事呢。
我剛才也提過。
一個未出嫁的女子懷孕的話。
是當時的社會不能容許的。
是會被判死刑的。
根據馬太夫的記載。
連他的未婚夫約瑟。
當他知道瑪利亞懷孕之後。
他也想和她解除婚約。
不過後來有天使向約瑟報夢。
叫他娶瑪利亞。
他才放棄了憂棄瑪利亞的事。
瑪利亞所懷的胎兒有什麼特別呢。
為什麼天使會說。
那是上帝賜給瑪利亞的恩典呢。
原來瑪利亞要生的兒子就是耶穌。
這個名字是天使起的。
意思就是拯救者。
今天很少人用這個名字。
不過在當日的社會。
這個不是很特別的名字。
因為耶穌這個名字。
就等於舊約裏面的約書亞的名字。
當時很多人都會用這個名字。
但是瑪利亞要生的耶穌。
他要成為偉大的人物。
他要被稱為至高上帝的兒子。
主上帝要納他繼承祂祖先大位的王位。
他要永遠作為國家的王。
他的王權無窮無盡。
原來天使所說的。
上主要給瑪利亞的恩典。
就是使他成為上帝的僕人。
完成上帝拯救世人的計劃。
完成上主在幾百年前。
給大位的承諾。
這個承諾在幾百年前已經給了大位。
在撒姆爾記下七章十六節。
上帝就答應了大位說。
你永遠會有後代。
你的國將永遠建立。
你的王朝是會永遠存續的。
在瑪利亞的時代。
其實猶大國早已經滅亡了幾百年。
只有認真相信聖經的猶太人。
才會盼望救世主的來臨。
等待猶太人復國。
由一位大位的後裔做王。
一直統治直到永遠。
但這個應許一定會有很多人失去盼望。
瑪利亞心裏面的問題還未得到解決。
在三十二節他有機會的時候。
他就問天使。
我還沒有出嫁。
這樣的事怎麼能發生呢?。
在三十五節到三十七節。
天使回答瑪利亞的問題。
說了三點。
首先他在三十五節說。
瑪利亞要懷孕。
是藉著聖靈的工作。
和上帝的權能使她懷孕的。
因此這個嬰兒。
這個將要生出來的嬰兒。
有資格被稱為上帝的兒子。
在這個回答裏面。
我們看到聖靈是似生命的靈。
在聖經創世記二章七節告訴我們。
主上帝用地上的塵土做人。
把生命的氣吹進他的鼻孔。
他就成為有生命的人。
這個生命其實原文是有靈的。
可以譯作靈。
什麼時候譯作生。
什麼時候譯作靈。
就看這個翻譯者。
按照上下文的理解來翻譯。
我們看到上帝做人有兩個步驟。
首先他用泥做了一個人的帽子。
做了一個人形的泥公仔。
這樣東西其實不用上帝。
人都做得到。
如果我們看看在中國。
發掘到的秦始皇的兵馬俑。
裏面的全部都是泥公仔。
做到人一樣高大。
然後上帝第二步就是人做不到。
就是上帝吹一口氣進入亞當裏面。
使亞當成為有靈的活人。
使一個泥公仔變成我們今天這樣的人。
從此以後上帝做人就不再直接用泥土做。
而是直接男人和女人結合去做。
但是人裏面的靈卻是從上帝來的。
正如我們上星期看到一章十五節提到。
施洗約翰在母胎裏面已經被聖靈充滿。
主耶穌基督就更加特別。
他一開始就不靠男人。
而是從聖靈直接感恩所生。
所以他有資格被稱為上帝的兒子。
從上帝生的就是上帝的兒子。
天使回答的第二點是叫瑪利亞。
想一想她的親戚伊利沙伯。
已經懷孕了六個月的事。
一般人都會認為伊利沙伯懷孕。
真是一個神蹟。
我們要相信神蹟是有可能發生的。
最後第三點在三十七節。
天使就提醒瑪利亞。
為上帝沒有一件事是做不到的。
我們不要懷疑上帝的能力。
我們所信的是一位能夠創造天地。
創造生命的上帝。
在三十八節我們看到瑪利亞。
很樂意成為上帝的工具。
她說我是主的婢女。
願祢的話成就在我身上。
然後在三十九節到四十五節。
瑪利亞聽到這個消息之後。
就急忙去猶大的山區找伊利沙伯。
她為什麼要一個人去找伊利沙伯呢?。
從那剎勒城去到猶大的山區。
可能要走四五天的路。
為什麼她這麼急忙去找伊利沙伯呢?。
我想有兩個可能性。
首先經文裡面沒有提到瑪利亞的爸爸和媽媽。
其他的封禁書都從來沒有提到瑪利亞和約瑟的父母。
伊利沙伯可能是瑪利亞的一位近親。
瑪利亞只不過是一個年輕的女子。
突然間懷孕。
我想她始終有些心驚。
所以她要去找一位年紀大。
她能夠信任的長輩。
來為她打氣,使她壯膽。
第二個原因就是由於天使提到瑪利亞懷孕這件事。
瑪利亞就會知道伊利沙伯懷孕。
其實都是有天使預祖向撒加利亞宣告。
因此如果瑪利亞向伊利沙伯說。
天使向她報告的訊息。
是聖靈感人使她懷孕。
伊利沙伯就一定會比較容易相信。
當瑪利亞去到伊利沙伯家的時候。
她入門向他問安。
最後可能向他問安。
在那個時候。
聖靈就馬上充滿了伊利沙伯和他的胎兒。
當伊利沙伯被聖靈充滿的時候。
他有什麼表現呢?。
第一,他先知講預言的表現。
他對瑪利亞說。
你是女子中最蒙福的。
你所懷的胎兒也是蒙福的。
我主的母親前來探望我。
我怎麼敢當呢?。
我們要留意經文很清楚記載。
伊利沙伯聽到瑪利亞的問安之後。
就說了這段話。
他還沒聽到瑪利亞告訴他。
天使向他報告的訊息。
說他懷孕之類。
他還沒聽到。
如果是聽了瑪利亞之後才這樣說。
那他就不是講預言了。
只能說他很有信心。
但是伊利沙伯在瑪利亞。
未曾向他講明這件事情。
就已經說了這番話。
可以見到這真是聖靈感動的結果。
還稱瑪利亞為我主的母親。
真的很特別。
第二點我們看到。
胎兒在福中都歡喜地跳動。
聖靈不單可以充滿活生生的人。
連胎兒都可以充滿。
而被聖靈充滿的另外一個表現。
就是喜樂。
大致了解經文之後。
讓我們思想這段經文對我們的意義。
第一件事我想提的是。
大能的上帝。
我們基督徒相信的上帝。
是一位創造天地。
也能夠創造生命的上帝。
聖誕節的神蹟。
就是同女懷孕生子。
也是我們經常讀的《仕途聖經》所提到的。
但這個也是現代人很難相信的。
因為這件事的確是前無古人後無來者。
在歷史上只發生過一次的事件。
加上現代科學發達。
完全掌握到一個嬰兒是怎樣成人和出生。
整個過程。
所以就更加難相信同女懷孕生子的事。
但我們基督徒能夠相信這件事是真的。
因為我們相信上帝。
有上帝的存在。
有大能的上帝。
如果有一個人說他相信上帝。
但是不能夠相信神蹟。
他相信的上帝極其量只不過是一個科學家。
他所相信的上帝。
是做不到一些超越科學家所做到的事。
或者說不能做任何科學家做不到的事。
不能夠相信神蹟的人。
其實都不是真正相信上帝。
或者我可以說他相信的是無能的上帝。
在1996年科學家就用黑龍的技術。
複製了一隻羊叫Dory。
有人以為有了黑龍技術之後。
人類就有能力可以創造人類。
複製人不再需要上帝。
事實上我們不知道的就是黑龍技術有很多問題。
現在已經過了20年了。
還沒有聽到黑龍人的出現。
剛才我已經提到上帝做人有兩個程序。
也可以說人有兩個重要的部分。
一個是物質性的身體。
第二就是靈。
今天我們成為基督徒。
也要由聖靈去重生。
所以我們也可以被稱為上帝的兒女。
我們也可以稱呼上帝為阿爸父。
正如約翰福音一章十二節到十三節說。
然而凡接受他的就是信他的人。
他就要賜給他們特權。
作上帝的兒女。
這樣的人不是由血統關係。
不是由人的性慾。
也不是由男人的意願生的。
而是由上帝生的。
我們都是上帝所生的。
大能的上帝藉著聖靈重生了我們。
第二方面就是被聖靈充滿。
瑪利亞懷孕是由聖靈感人。
亞當能夠成為活人。
也是由聖靈吹了靈氣進入他的鼻孔。
聖經教導我們要被聖靈充滿。
我們有沒有被聖靈充滿呢?。
最近我看了一本書。
叫做《被忽略了的聖靈》。
我鼓勵大家不要忽略聖靈。
在我們生命裡面的工作。
讓我們來看看。
伊麗莎白和瑪利亞的生命。
他們有什麼特質。
使他們有機會被聖靈充滿和使用呢?。
第一我們發覺他們沒有祈求聖靈充滿。
聖靈充滿是出於聖靈自己的主動。
但是他們個人的生命。
有一些特質能夠幫助我們。
預備好自己被聖靈充滿。
先看看伊麗莎白。
伊麗莎白在一章五至六節描寫。
他的妻子叫伊麗莎白。
也是亞倫家族的後代。
在上帝眼中他們兩個都是正直的人。
嚴謹地遵守主一切的誡命和條例。
原來她是一位。
嚴謹地遵守主一切的誡命和條例的人。
對我們來說。
如果我們有心去進行聖經的教訓。
行事為人的話。
我們首先會被聖言充滿。
被聖經的說話充滿。
然後就會有機會被聖靈充滿。
次序並不重要。
有時聖靈會主動充滿我們。
然後我們慢慢學聖經。
但是大部分情況來說。
我們要先認識聖經。
然後慢慢被聖靈充滿。
我們再來看看瑪利亞。
有兩節經文。
經文今天沒有讀 但是我們拿了出來做金句。
就是46節和47節。
瑪利亞說:我心尊主為大。
我靈以上帝我救主為樂。
因為真正的基督徒。
一定要有瑪利亞的心。
有尊主為大的心。
才會被聖靈充滿。
和被上帝使用。
我相信上帝揀選瑪利亞。
作為耶穌肉體的母親。
就是看中了瑪利亞真有尊主為大的心。
尊主為大就要付代價。
不是單單憑口說就可以。
瑪利亞還沒出嫁就懷孕。
按照當時猶太人的習俗。
她有可能會被人用石頭扔死。
即使由於羅馬當時的法例。
不讓猶太人殺人。
但是她一生一世都會被人歧視。
認為她是一個不貞潔的女孩。
換句話說。
當她尊主為大的時候。
她要付出聲譽的代價。
然後她還要付出一般做母親的代價。
就是要照顧耶穌、餵奶、撫養祂。
換尿片什麼都要做。
最後還要肝腸串斷。
撕心裂肺地看著耶穌死在十字架上。
我們願不願意用心來尊主為大呢?。
願意付代價去跟隨主呢?。
還是說就說到天下無敵。
真的要做的時候。
有心無力找隔壁的那個。
第三就是喜樂的靈。
被聖靈充滿的人有什麼表現呢?。
是不是一定要講方言或者靈語呢?。
當伊麗莎白被聖靈充滿的時候。
她很喜樂。
也有講喻言的能力。
知道瑪利亞所懷的胎兒就是上主。
稱瑪利亞為我主的母親。
甚至連她胎兒裡的約翰也歡喜跳躍。
今天是平安夜。
我們不但要享受上主賜給我們的平安。
我們也渴望被聖靈充滿。
所帶來給我們的喜樂。
保羅在迦拉太書提到聖靈果子的九種品質的時候。
第二種就是喜樂。
保羅還時時吩咐我們做基督徒的。
要常常喜樂。
凡事謝恩。
在結束的時候。
祝福大家有一個充滿聖靈喜樂的聖誕節。
我們一起祈禱。
創造天地和次人生命的上主。
我們感謝你。
因為你按照你的計劃和應許。
使主耶穌誕生在人世間。
藉著祂的誕生、死亡、復活和聖靈的大能。
你使我們重生。
成為你自己的兒女。
求你幫助我們。
讓聖靈充滿和經常有聖靈的喜樂。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
