南國猶大經歷過三次的亡國,三次被擄到巴比倫帝國,第一次在祖先606年,那個時候是約雅親王和泰利先生被抓去巴比倫帝國,第二次在祖先597年,那是約雅親王還有先知以希解被抓到巴比倫帝國去。。
第三次就是西底伽王還有耶利女先知被抓到巴比倫帝國去,所以我今天要借用以希解他在平原看到的意象,苦苦復活的意象,來帶出從破碎到自由,再進而深入到體驗在祖女身上。。
換句話說,苦苦能復活嗎?破碎能得到自由嗎?但是你不經歷這些,你不會體驗到在祖裡面你有了成長。。
我看到我的弟兄姊妹,有好幾個人,真的經歷到破碎了一半,虛虛多多的糾葛,虛虛多多的糾纏,但是當他們破碎的時候,甚至於有一陣子的時候,好像作繭自縛一樣,不願意出來了,躲在自己的一個角落裡面,在那邊忍受,在那邊困苦患難之中。。
但是當他們掙扎著,從那個繭裡面出來的時候,遭遇很多苦苦,謝神讚賞。所以,從破碎到自由,從太苦到復活,前知太難,分散。。
話說,在第二次被擄的時候,以希節先知也被抓到巴底門去,神就呼召他說,必須要替他做以色列的先知,要做以色列的守望者,他的這個戰友,要他傳講神的話。。
第一,是要說警戒的預言,要百姓能夠擺脫罪惡,能夠遠離惡行。第二,要他傳講復興的信息,神還說,以希節啊,你如果不開口,神就要向他追討百姓傷命的罪。。
而我們所信的神是信實的神,是有慈愛、有恩典、是憐憫的神。雖然我們遠離了他,但是當我們迴轉歸向他的時候,他就願意接納我們。。
神讓以希節在平原看到枯骨片滿了,但是當神的信息再一次進入到骸骨裡面的時候,骸骨就復活了,而且站起來,成為極大的軍隊。。
今天,我們有的時候也是遠離了神。我遠離神一輩子,直到我四、五十歲的時候,我才真正認識了他。直到最近十年,神呼召我出來。。
雖然不是做猶大南國的守望者,但是他卻把我放在寡頭這一帶,要我來為這地方,為這許多在苦難中,或者是骸骨,或者是破碎中的人,好像以希節一樣,要給他們一個盼望。。
來向他們講警戒的預言,還有講復興的話語,感謝神讚美神。。
所以以希節這個枯骨的意象,實際上是對我們說的。我們在我們人生的低谷,我們在苦難、絕望、憂慮的時候,我們還會復興嗎?。
我們仍然願意來敬拜神,讚美神,願意來學習神的話語,願意來禱告,願意來福祉,願意來奉獻嗎?我們裡面真的是缺少許多的愛。。
有一個人曾經說,牧師啊,我們有愛的恩賜啊,所以這個事情甚難辦到。牧師跟他說,愛不是恩賜,愛是命令。你要盡心盡力盡力愛主你的神,其實要愛人如己。。
所以不管我們有沒有這個恩賜,神說你要去愛。所以在我們裡面,真正也是缺少這個,我們也缺少與神和好的關係。。
從舊約,從大仙之書,看到小仙之書的時候,我們就看到神的靈就開始漸漸跟我們隔絕了,是因為我們的罪,是因為我們有蒙了眼睛,有蒙了耳朵,沒有辦法聽到祂的話,沒有辦法來接納祂,我們的心也蒙閉了,光進不來。。
所以我們像是枯骨一樣,那死在曠野中的骸骨散滿了一地。我們能夠復興嗎?我們能夠復活嗎?我跟你講,我們都能夠,包括我自己,包括我看的在座許許多多的,都能夠感謝神,讓我們低頭禱告:阿爸不,你是又真又活的神。。
因你的靈今天來帶領這個聚會,因你的話語來充滿這個殿堂,因你自己也來彰顯你自己,讓我們每一個弟兄姐妹朋友們聽到這神的話語,都要像是枯骨復活一般,都要從破碎中走出來得到自由,感謝是贊美神,一切榮耀歸給你,禱告奉主耶穌基督的名。。
主:阿們!讓我們來看剛才我們看的這幾節經文。。
它第一節,以西節讀三十七章第一節,它說什麼呢?它說:"葉好華的靈降在我身上,帶我出去,將我放在平原中,這平原填滿骸骨。"各位弟兄姐妹朋友們,這是在平原,這不是在高山上面,這不是在低谷裡面。。
平原表示什麼?一切都還蠻好的,但是即使在好之中的時候,當我們不能夠分別為善的時候,我們與世界同流合污的時候,我們只顧我們自己的事情的時候,在神的眼裡面看,這是骸骨,沒有負心,沒有靈,看不見神,聽不到神,不能夠分別為善。。
但是以西節的先知有信神讓他看到這個骸骨的異象,把他放到平原裡面。以西節書是大先知書中間的一本,它被稱為舊約的啟示錄,以西節這個名字就是神堅固。。
他被擄到八頂人第五年的時候,大概他三十歲的時候,神讓他看到這個骸骨的異象,就開始帶出當代那個時代他做先知的如是。。
他說,這平原遍滿骸骨,他使我從骸骨的思維經過,誰知在平原的骸骨甚多,而且岌岌枯乾?這個骸骨是怎麼回事呢?為什麼會岌岌枯乾呢?。
各位如果想一想就應該知道,因為以色列國已經亡國了,現在剩下猶大國還是繼續在那裡撐著,但是巴比倫帝國已經兵臨城下了,所以猶大的軍隊,所謂的大衛的勇士就出來保衛家園,卻出來跟巴比倫帝國來跟它征戰,他們帶著武器,他們帶著信心,他們來到平原要征戰。。
結果統統戰死在那裡,經過了許多年風吹雨打,骸骨散落了一地,都分不清誰是誰了。。
骸骨躺在那裡的時候,神的手煙花的凝降在我的身上,原文是說神的手在我的身上。我跟你講,神的手如果在你身上,話一句話說,不管是祂牽著你也好,祂推著你也好,祂握著你也好,祂抱著你也好,祂按手在你的頭上也好,那你就有福了。。
所以即使是骸骨,即使是積極枯乾,經過了許多的日子,只要神的靈,神的手在你身上,我保證你活過來。。
是的,神帶他從這邊經過的時候,讓他看到這個意象,因為這些都是曾經是有活力和朝氣的,但現在已經經過了一段時日,七零八落的散落在那個地方。。
各位,我們今天看不到這個現象,即使是最多是你到墓園去看,那麼我做了牧師以後,很多的機會能夠到墓園去幫人家做喪禮下葬儀式。。
那我就看到了,我們每一個人當我們葬在那裡,不管是骨灰還是棺木葬在那裡的時候,總要有一個墓碑,不是嗎?。
墓碑上面寫了你的名字,甚至於沒有名字也寫一個unknown,不知名。哦,如果知名的還有你出生的年日,還有你死亡的年夜日,都是算是一個紀念,是不是?。
因為我們紀念的是我們活在世界上的日子。如果我們是基督徒,我們紀念的是還要加上一句話,如今我安息在亞伯特罕的懷中。哦,塵土歸塵土,如今我在天上,或者是怎麼樣。。
但是這些骸骨是沒有墓碑的。他們躺在那裡的時候,沒有人知道他們是誰的。他們只是知道說,這些骸骨為什麼會死在那裡,戰敗在那裡,甚至於積極枯乾,散落一地呢?。
其實十一節他說,這些骨頭枯乾,因為他們失去了指望,靜靜滅絕了。他們生命沒有了,他們一切都失掉了。。
這個時候有的是比喻,神離開了他的百姓,而在林裡面死亡了。我們有的時候活在世界上面,就算你有再好的醫療保險有沒有用啊?你沒有一個好身體也沒有用,最多是你一天到晚跑醫院而已嘛,是不是?。
沒有什麼好的醫療保險,但是神給我們一副好的身體,那是最好的保險,不是嗎?。
就算你有再多的錢,有三餐海味,但是你吃不下,怎麼辦啊?白白的一大堆好吃的食物了,不是嗎?就算你有全世界最棒的床,龍床也好,龍牙床也好,最棒的枕頭,最溫暖的被子,你睡不著也不行,是嗎?。
這是愛美神,因為當我們再一次來到神的面前的時候,我們看到他愛我們,他帶領我們,即使是我們死在罪孽過犯中的人。。
李星傑先知當他看到這個骸骨的時候,在情感上,當神跟他說,這些骸骨還能復活嗎?李星傑說什麼?他說,主耶和華,你是知道的,他不敢說到底會不會復活。。
在情感上,他希望這些骸骨會復活,不是嗎?都是他的同胞,都是他的骨肉,都是這些勇士,暫時在那裡。。
所以在情感上,他希望骸骨復活,但是在理智上,他不相信骸骨會復活,不是嗎?而在信心上,他又相信神會讓這些骸骨復活。。
所以在情感上,他希望骸骨復活,但是在理智上,他希望骸骨復活,但是在理智上,他不敢說到底會不會復活。。
拉撒路死了,所以耶穌就來到馬大瑪利亞拉撒路的家,說要讓拉撒路復活。馬大就對耶穌說,主啊,你若早在這裡,我兄弟必不死。就是現在,我也知道,無論你向神求什麼,神也必賜給你。然後耶穌說,你兄弟必然復活。。
拉撒路說什麼?我知道在末日的時候,他要復活。你知道嗎?所以他也是在情感上,他希望他的兄弟能夠復活。。
但在理智上,他說我的兄弟已經死了四天了,都已經發臭了。但在信心上,他又不敢肯定神的道理,我知道末日的時候我們都要復活,但是耶穌講的是說,現在我就要你活。。
所以,雁阿僧跟以西傑先知,他再發預言,發這個復活的預言。他說,他又對我說,你向這些骸骨發預言。。
這個骸骨要聽耶和華的話。主耶和華對這些骸骨如此說,我必使氣息進入你們裡面,你們就要活了。。
我必給你們加上精,使你們長肉,又將皮車壁裡面使氣息進入你們裡面,你們就要活了。你們便知道我是耶和華。。
神是說,我現在骸骨就要你復活。然後神剛才跟他說,你向這些骸骨發預言說。。
所以,當神要我們向說警戒的話,或者說復興的信息的時候,我們要說出來。我們要為神來做他話語的出口。哦,是的,骸骨,連骸骨我們都可以叫他復活。。
我跟你講,枯乾的骸骨能不能聽啊?你們說,耳朵都沒了嘛,是不是?。
但是你如果是跟他講閒言閒語,講一些閒話妄言的話,他肯定不會聽的。但是神跟他講,即使是已經枯乾的骸骨,他都會聽的。。
有的時候,我們真的不知道怎麼辦的時候,神來到我們中間,神要向我們說話的時候,甚至於我們如果向人家去討教要怎麼樣的時候,。
很多時候,尤其在我們在神的國度裡面,我們講的是意言,我們憑的是信心,我們說的不是看我們的能力有多少,看我們有多少錢,或者是什麼樣合理的做法,或者是怎麼樣怎麼樣。。
比如說世界上面最大的教會,趙庸基的教會,那很多人就來請教趙庸基說,我怎麼樣能夠使我們的教會增長啊?。
趙庸基說,我這樣子講好了,你希望你的教會有多少人,現在你希望你的教會有多少人,你就把這個數字寫在紙頭上面,然後頭部寫他個一二十次,寫在一二十張紙頭上面,。
你廁所上面也貼一張,你辦公室貼一張,你床頭貼一張,你家裡面貼上幾張,你到處都貼。所以每次你看到那個數字的時候,你就憑著信心奉祖耶穌基督的名,你就跟到。。
我們教會就要走有這麼多的人,哈雷路亞,有好幾個牧師回來告訴趙庸基說,真的,事情就辦到了,這是一個信心的功課。。
我們禮拜四、禮拜六,這次你跟這個Healing Room Ministry,這次你為洋人也好,為東方人,為他們醫治來禱告的時候,我們是憑著信心奉祖耶穌基督的名。。
我宣告你要病好起來,我宣告你的感冒要好起來等等,甚至於當我們憑著信心說主的話,說神的話的時候,人就要被神所得著,哈雷路亞。。
我不是說不要看醫生,我是說我們要憑著信心說主的話,我們要求神來幫助我們。我不是說你不要去努力,我是說你要神來幫助你,讓你在做功能夠得其心路有二光亮。。
像我這兩天我還在說,我做網路通訊做了一輩子,沒有三十年也有二十五年了,最近十年,神叫我來做,在這一帶地區來做一個牧師,牧師裡面最小的一個牧師。。
我說我從來沒有這麼辛苦工作,住過我家的人都知道,哎呦,真的辛苦,但是我從來沒有這麼喜樂過,因為我知道神祂要為我負責,神祂要為我保管。。
這個教會,神託付給我們,讓我們在520往東,90號往東,我們要來為神來征戰。我最喜歡講的,凡我們車輪所壓之地,腳掌所踏之地,手掌所觸之地,都要被神所得著。。
神給我的一個意象,雖然沒有像苦苦復活這麼大的一個意象,但是神給我看到,我們這裡要坐滿人,然後我們要有兩堂,兩堂都坐不滿的時候,神要給我們一個更大的地方,哈雷洛亞式的。。
就好像當我們三四年前,當我們第一次,有一個人跟我說,牧師啊,人家這裡要在賣,你要不要來看?。
我們幾個人開到前面,一下車我就說,哎呀,這個堂就是為我們預備的,我們要把它埋起來,我們已經埋起來了,哈雷,不是嗎?讚美神,哈雷洛亞,讚美神。。
所以我們就是憑著信心奉主耶穌基督的名,就好像神要以心結神的骸骨說,你要活起來,你要長筋,你要長肉,你要長皮,我要吹氣,氣息在你裡面,你就要活起來,哈雷洛亞,這是神對他說的,哈雷洛亞式的。。
而且神是說,現在就要活起來,神說,枯乾的骸骨啊,要聽耶和華的話,我剛才說了,閒言妄語,枯骨可能不聽,人也可能不聽,但是神說的話,枯骨照樣會活起來,聖經上面有好多這個例子,不是嗎?。
哦,拉撒路死了在洞穴裡面埋葬了四天的時候,耶穌來的時候說,拉撒路出來,他出來沒有?出來了,是吧?。
是,亞魯的女兒,耶穌來說,活起來,她就活起來了,不是嗎?保羅有一次他講到,所以講到不能講太長,這個有一個少年人聽了就打瞌睡,結果從二樓掉下來,摔死了,這一樓摔死了。。
保羅過去憑著信心奉祖耶穌基督的名,宣告他要活起來,他就活起來了,所以骸骨也可以聽神的話,哈雷諾亞,這就好像剛才我說的,耶穌跟馬大說的話一樣。。
因為當馬大說,是的,我的兄弟你找來他就不死了,耶穌說你的兄弟要活,他說我知道,你復活的時候我兄弟就活了,但是耶穌跟他說什麼,復活在我,生命在我,信我的人雖然死了也必復活,活著信我的人必永遠不死,你信這話嗎?。
信,你知道信這個中文字,它拆開來就是兩個部分,一個是人,一個是言,所以我們常常講說,人講的話,人口所出的話,你信不信?。
如果是人死守口說的話,我當然信耶穌說的話,所以耶穌的話是inch,是所有就有,命律就利,不是嗎?。
我曾經跟各位做過這樣子的一個手勢比喻,撒加利亞書一章一節,他說,耶和華的話臨到亦多的孫子彼列家的兒子先知撒加利亞說,耶和華的話說,這表示什麼?。
應許,應多是什麼意思?應多的意思是說,在神的時間,彼列家是說,神要祝福,神的祝福,撒加利亞是說,神顧念,所以這一句話的意思是說,在神的時間,神要祝福你,神要紀念你,這是神說的,祂的應許。。
我們憑的就是這個,在神的時間,神要祝福你,這是神顧念你,這是神的應許,撒加利亞這樣子,神讓骸骨復活,骸骨就復活了。。
撒加利亞說,於是我遵命說一言,正說一言的時候,不料有聲響,有地震,骨與骨互相聯絡,我觀看見骸骨上有筋,有長的肉,又有皮遮蔽其上,只是還沒有氣息。。
看到一個復活的過程,您知道嗎?如果你自己靈裡面死亡了,靈裡面像個枯骨一樣的時候,我們怎麼定義靈裡面像枯骨一樣呢?我們怎麼說是靈裡面復活了呢?。
我這樣講好了,我們如果人生下來,假如說那邊是死亡,我們是一步一步朝著死亡走,我們是一步一步越來越像枯骨,越來越像骸骨。。
但是怎樣我們轉過去向永生,向復活,向有生命,向著他去,那麼我們就一天一天活出更容忍,我們有生命,並且得得更豐盛,是不是?。
所以如果你不能夠朝著神走,你就是向死亡走了,只有兩條路嘛,對不對?你不能走在中間,不知道走哪邊去了。。
你如果沒有朝著神為你定的方向來走的話,那一條恩典之路,那一條永生之路,那一條復活的路,那一條光明的路,那你就向著死亡走。。
你自己可以來研判你自己到底是不是長得越來越像骸骨,除了你回家去照照鏡子看看,是不是越來越有天使的容貌,越來越活出神的容美,還是越來越枯骨了,是不是?。
如果你不妒忌,你不禱告,你沒有參加小子聚會,你沒有參加崇拜的話,我講得不好聽,你往那邊去了,你一直往那邊去了,你自己可能都還不知道。。
我們很有幸,因為神接著以西帖,要讓這個骸骨能夠復活。他說復活的過程,第一,是有聲響。為什麼會有聲響?因為在那邊骨頭散落一地的時候,骨頭骨頭開始挪位了。。
所以骨頭跟骨頭開始挪位了。年輕的時候我都不知道,年紀大的時候,前段時間我是聽到我太太一動一下膝蓋骨就咯咚,會有聲音的,現在我開始也有聲音了。。
所以骨頭跟骨頭碰在一起會咯咚咯咯作響的,蹲下去咯咯咯咯,站起來又咯咯咯咯的。所以這些枯骨變了位,開始要挪位,要進入狀況,進入那個位置的時候,它會碰撞,會發出聲響來,而且有地震,山崩地裂。。
我見海谷青年每月在那邊,已經風吹雨打,日曬雨淋,或者是洪水過去了,都淹埋下去的時候,但是它聽到神的呼喚,你知道嗎?。
如果海谷你要復活的時候,諾伊斯雷的大軍就開始就位了,他就從那個或許在山脂的土底下,他就開始要竄出來了,他要進入那個位置,他找到他自己的那一堆骨頭的時候,他要開始,然後就長筋,筋就把這個海谷連在一起,筋就上面再長肉了。。
這個肌肉就長出來了,然後還要皮遮上來,蓋住,皮是保護不是嗎?。
他人如果沒有皮的話,中國人說人要面子,樹要皮,或者是人要皮,樹要面子,whichever way you like,就縱使了,這個皮蓋在我們身上,就好像什麼?就好像我們脫去舊人,穿上新人一樣。。
哈雷洛雅是的,是的,是的,感謝神讚美神,因為我們的生命就開始轉化,海谷就開始鬥起來了,哈雷洛雅是的,並且讓我問你,海谷復活了嗎?還沒有,因為身體還沒有氣息。。
經上面說,葉和華神用塵土造人,是不是?然後又在人的鼻孔吹了一口氣,人就成了有靈的活人,哈雷洛雅讚美神。。
那時候我們牧師去墓園,去行下葬入土禮,一般我們都不去的,我們一般去的話都是追思禮拜、安息禮拜,但是牧師還要跟著安息禮拜玩呢,追思禮拜、安息禮拜蠻美的,唱詩歌讚美神,大家坐在這裡的時候。。
我們玩的時候,家屬跟牧師還有最靠近的幾個朋友就要到墓園去了,那邊已經挖好了坑了,棺木已經車過來了,然後也打了一個棚子,幾十個人幾個人,然後就開始所謂的下葬禮,要入土為安了。。
那牧師還要講幾句話,那洋人的習慣是,我們就要抓一把土,然後撒下去說,塵土歸塵土,英文說dust to dust,靈歸照我的主,所以我們的靈魂就到神那邊去了,感謝神讚美神。。
是的,父親的工作上面,我們人所做的第一個階段已經完成,我們骨頭連結,長筋、長肉、長皮,我們樣子已經出來了。。
這個骨骨彼此相交而連結,而就復活,就成為神的兒女,我們就形成小組,我們就聚會成了教堂,我們就讀經,就會長肉,我們侍奉就會長筋,我們就長了皮,就皮蛋基督。。
當我們侍奉的時候,就好像你在那邊工作一樣,你要出力,你要集結盡心力,你來侍奉的時候,你的肌肉就長得結實。。
你讀經禱告靈修的時候,你就開始長肉,你吃進去的你就長肉出來了,當我們願意骨與骨相連的時候,成了一個形狀的時候,先是成了小組,然後又成了一個教會的時候,最後我們每一個人脫去新人穿上新人,脫去舊人穿上新人,我們皮帶基督,感謝神讚美神。。
我遵命說一言,正說一言的時候,不料有響聲,有地震,骨與骨相連絡,我觀看,見河谷上有筋,也長了肉,有皮質,只是還沒有氣息。。
然後主又對他說,兒子啊,你要發一言,向風發一言說,主又好好如此說,氣息要從四方而來,吹在這些被殺的人身上,使他們活了。於是我遵命說一言,氣息就進入海谷,海谷便活了,並且站起來,成為極大的軍隊。。
在這裡,風,聖經上面常常是講風,是聖靈,所以聖靈的風,像《使徒行傳》第一章,他們一百二十個人在馬可樓上禱告的時候,結果聖靈降臨的時候,有像風,有像火,還有響聲,就聖靈來了。。
所以說,以興節向風發一言,也就是說,他請求聖靈說,氣息要從四方吹來,吹在這些被殺的人身上,更大的奇蹟就出現了,海谷不但復活了,並且站起來,成為極大的軍隊。。
你這個要先向神呼求,再來向聖靈呼求的時候,神藉著這個工作,就讓這些大軍充滿了信心,讓教會充滿了信心,讓弟兄姐妹充滿了喜樂,然後神的恩典差連你在我們中間,讓我們再一次看到神,我們知道我們教會要再一次不一樣。。
氣息要在我們中間發生起來。。
如果說我們都是騎兵的話,騎馬到最後,馬要喝水,馬要吃草,人要喝水,人要吃飯,誰來伺候?。
如果我們都是飯食兵的話,那就不如開飯店吧。所以我常常講說我們靈良堂是什麼?有靈又有良,靈就是聖靈的工作,聖靈的恩賜,良就是神的話語。。
光有靈沒有良,那成了什麼堂?靈堂,不好聽。光有良沒有靈,那成了什麼?良堂,就是飯店,也不好聽。靈良堂是又有靈又有良,哈雷路亞式的。。
所以我們正是大清,在520往東,92往東,我們來做,為神來做工作的時候,我們不能一天到晚享受愛宴,你只是為了吃了一頓飯來教會裡面,真的犯不著了。。
因為你把它當作是良堂了。如果你來這邊,只是為了聽天道,如果今天那個道不合你意識的話,怎麼辦?。
我在前段時間到大陸去宣教的時候,我們有一個分堂,有幾個姊妹跑來找我交通,她說我們牧師講道講不好,我們都喜歡上網去聽這個約爾·奧斯丁的道,就是喬·奧斯丁,還有佩恩斯這些道,聽得好棒。。
我說其實呢,你覺得牧師我講得怎麼樣?她說牧師你講得很好,你講得很好棒。。
我說我不好意思這麼說,你如果聽我講一年,你耳朵都麻了,你懂我意思嗎?你聽久了嘛,是不是?。
我說但是你不要忘記有一點哦,喬·奧斯丁或者是佩恩斯,或者是格培里這些大牌的講員,他講得再好,他能夠來幫你解決你的困難嗎?不行。。
所以你把它當作是一個靈堂,你只是在話語上想要得到滿足,但是教會的功能豈止是這些,我們還要有社會的工作。。
你說如果看週報,你看禮拜六,我們擺的是社會工作,社區活動,現在只是我們還沒有這個氣候,還不成這個氣候,將來我在這裡還有打橋牌啊,打乒乓球啊,下象棋啊,唱卡拉OK啊,都可以有的,禮拜六,是不是?。
社區活動嘛,我們還有飯食啊,我們將來說不定也可以辦阿法活動。有的時候人家跟我說,牧師你知不知道什麼叫做阿法的福音法?我說我什麼法我都知道,只是我們沒有這個氣候,我們不成這個氣候。。
最主要就是說你辦活動,你辦飯食,然後你每桌都有排上一兩個童工,然後你有一套手冊,然後邀請沒有性質的人來,然後你招待他們,然後你向他們傳福音。。
我們還不成氣候,甚至於我們也looking to,我們還要請這些youth pastor,能夠讓我們小孩子,年輕的teenager,能夠得到餵養,能夠得到照顧,但是不管怎麼樣,我們也不能說你農我農的,永遠走不出去,你知道嗎?。
不辦教會就是有這個問題。聖經上面說,這些使徒還有這些門徒天天聚在一起,飯食禱告,唱詩歌,讚美神,是不是?神將得救的人數天天加給他們,神滿意嗎?不滿意。。
你天天在教會裡面唱詩歌,讚美神,飯食禱告,查經,誰要出去啊?所以神怎麼樣?神的逼迫就領導,非要你跑不可,非要你往外走不可。。
而最小心的多瑪(Thomas)他跑到對面,他跑到印度去,所以你到印度去看,有很多St. Thomas Cathedral,聖湯瑪大教堂。。
我們在成了大君的時候,我們要各盡其職,如經上所說,他所吃的由使徒先知傳輸於牧師教士,為了成全聖徒,各盡其職,建立基督的聖體。。
各位弟兄姐妹朋友們,教會的復興是關機我們每一個人在圖裡面成長的事情。海古復活不是只是一個千古的傳奇的一個神蹟,我們就是那個海古。。
我們教會就是那個海古要成了大君,要真的是要為神來能夠得著這些人。。
真正的復興,神再次提醒我們,祂早,以希節先知,祂就是說,復興需要人來配合祂。第一,我們要遵從祂的命令,神跟以希節說,你去跟我向海古發預言。。
今天如果你想說,哎喲,莫搞錯啊,人死都死了,都已經枯骨了,我跟祂說什麼預言呢?祂哪有耳朵聽呢?但是神,以希節就遵從命令,照著去做的時候,當祂發出預言的時候,當祂向風發預言的時候,氣息就進入海古裡面了。。
神就配合了聖靈的工作。所以,讓我們回到先知哈巴古的禱告,讓我們來向神呼求,要啊,求祢在這些年間復興祢的作為,在這些年間顯明出來,在發怒的時候以憐憫為念。。
讓我們低頭禱告:爸,我感謝你,我讚你,你是又真又活的神。你能夠讓海古復活,長精長肉,成為大君。你也可以讓我們雖然破碎了,但是我們要得到自由。。
這個蛋,當之後到了它破碎了,那個蛋裡面的小鳥小雞就會出來了。神我們多麼渴望,你來中間來做那更大的事情。。
我們希望在靈陽堂,讓我們每一位弟兄姊妹都能夠從困苦患難中,從破碎中走出來,得到自由。海古長精長肉長脾,進入了氣息,成為極大的軍隊。感謝你。大高照你們是奉主耶穌基督的名。阿們。。
