各位弟兄姊妹,平安!。
今天是2017年最後一日。
我不知道你今年過得怎樣呢?。
很開心,一件事很順利。
凡是在你生命裏面。
都會遭遇到一些難處。
聖經教導我們。
凡事謝恩。
為暢順的事。
我們固然感恩。
但讓我們學懂。
為一些不好的事。
為一些難處。
我們學會仰望、交託。
因為神的恩典總夠我們用。
我們更加盼望。
進入新的一年。
各位能夠更加蒙恩。
我們更加愛主。
我們被激勵。
我們與樂義的快跑跟隨主。
請我們低頭。
我們一齊同心祈禱。
親愛的天父。
我們滿心感謝你。
是因為你自己的看顧、保守。
讓我們能夠來到2017年最後的一日。
我們仰望你。
我們知道在過去的歲月裏面。
你的恩典總不離開我們。
你的恩典總與我們同在。
就讓我們緊緊的依靠你、仰望你。
因為你的恩典夠我們用。
讓我們真的學會凡事謝恩。
我們又更加將新的一年。
仰望在主的面前。
我們很深信。
祢必與我們同行。
讓我們更加昂首前行。
仰望你有更大的祝福。
更大的恩典要臨到我們身上。
讓我們的生命常常被更新。
在前面的日子。
我們能夠去見證你。
求你也祝福我們的教會。
讓我們在你面前。
得著你自己的恩典。
現在我們打開你的話。
來閱讀。
求天父祢親自教導我們。
聽我們祈禱奉耶穌基督的名求。
阿門。
特別的感受。
令我想不到的是。
他們竟然講起家裡的電器。
原來今年之內。
他們一共換了三樣的電器。
在今年年初。
就發覺家裡的雪櫃。
開始有點不妥當。
結果在年初的時候。
就要換一部新的雪櫃。
原來在夏天之前。
其實去年他們也知道。
冷氣機差不多夠期了。
於是在夏天之前。
就換了一部冷氣機。
誰不知在上個月。
連一部洗衣機也出問題。
於是他們家裡。
又要換一部新的洗衣機。
大家談起的時候。
因為以我這樣的年紀。
在我的年代。
如果你買一些牌子比較好的電器。
其實應該相當耐用。
可以用十幾年。
也不用換。
但現在發覺。
那種耐用期限。
好像不是那麼長。
有很多電器很快就壞了。
你要換。
於是我們就談起。
我們的信仰。
是否經得起時間的考驗。
我們那種對神的信心。
耐不耐用。
會不會有時。
我們都好像對神失去了那份信靠。
我們的信仰隨著發生在我們身邊。
大小不同的事。
發生在我們家人身上的事。
我們有時都受到衝擊。
受到考驗。
我們一路讀哥林多後書。
今天來到最後的一章。
我發覺在第十三章裏面。
保羅似乎是很表達。
他對哥林多教會這群弟兄姊妹。
那份愛惜和關心。
他很期盼的。
就是這群弟兄姊妹。
他們的信仰。
是經得起考驗的。
雖然哥林多教會充滿問題。
保羅都曾經寫過一些很嚴厲的信。
來責備這間教會。
但在他們的心底。
卻是有一個期盼。
他們是站得穩陣。
不動搖。
可以站立到底的信徒。
我想這也是我對在座見證家。
各位弟兄姊妹的一個期盼。
希望無論歲月是怎樣。
一年一年過去。
我們都是一群經得起考驗的信徒。
怎樣我們才可以經得起考驗呢?。
我想保羅提出起碼有三個準則。
第一個準則就是我們懂得做正確的選擇。
很多時候在我們的生命裏。
我們都要做一些決定。
我不知道你今年裏。
有沒有做過一些很重要的決定。
你的決定帶來甚麼後果呢?。
讓我們一起來看看保羅他怎樣說。
他說:這是我第三次要來訪問你們。
聖經上曾經說過。
任何控告都必須要兩個或三個人才能夠成立。
對於那些從前犯罪的和其餘的人。
我在第二次訪問你們的時候。
我已經警告過了。
現在我不在你們那裏的時候。
我再次來警告你們。
下一次當我來到的時候。
我一定不會寬容你們。
我不知道大家覺得到底保羅在說甚麼。
他說如果我這次來。
見到你們仍然犯罪。
你們仍然在過去那種錯失。
過犯罪惡裏面的時候。
我不會寬容你們。
到底為甚麼?甚麼叫做不寬容呢?。
有另外一些的翻譯。
就說我會嚴懲你們。
嚴辦你們。
我會很嚴肅地來處罰你們。
原來保羅很期望。
他們懂得去回頭去選擇。
如果你走錯了。
不要再走下去。
因為是會有後果的。
如果你選擇錯了。
就有後果的。
剛才我提到電器。
香港有很好的消費者委員會。
每隔一段時間。
他們就會對市面上的一些產品。
做一個很深入的調查研究。
然後分析。
提供很多的數據。
最近這期的選擇月刊。
就介紹一些暖風機。
那種乾衣出熱的程度是怎樣。
我想我們會看到。
他分析了十幾種不同的款式。
不同的型號。
有不同牌子。
同一個牌子不同的款式。
他都有很詳細的數字。
研究分析。
到底他出熱的程度是怎樣。
暖衫、乾衣快不快。
耐用期是怎樣。
售價是怎樣。
讓你懂得去選擇。
不是一些名牌就一定好。
不是貴的就一定耐用。
原來有很多東西。
如果你進一步了解。
你就知道會帶來有不同的結果。
原來保羅很想提醒我們。
今天在我們行事為人的裏面。
我們要知道怎樣做正確的抉擇。
他很希望弟兄姊妹。
在我們生活行事為人上面。
我們都能夠懂得去抉擇。
在哥倫多前書保羅曾經講過。
他說:凡事你都可行。
但不都有逆轉。
凡事你都可行。
但不都做走人。
沒錯,我們好像很自由。
做什麼都可以。
我決定怎樣都可以。
但你有沒有想過你所做的決定。
會叛倒人、會影響人。
所以保羅對我們有一個提醒。
他說:所以你們或吃或喝。
無論做什麼都要為榮耀神而行。
甚至一些很細微的事情。
就算是飲食方面。
我們都要很小心。
免得因為你做一些事情。
就叛掉了你身邊的人。
讓我們都掌握這個準則。
在我們新一年將要開始的時候。
我們真的審慎地去行。
讓我們的言行與我們的身份相承。
第二個準則保羅指出的。
就是你要知道標準在哪裡。
怎樣才能經得起考驗呢?。
你要知道原來神定了一個標準。
如果神的標準是很高。
但我自己的標準是很低。
差了一大截。
我怎樣才能經得起考驗呢?。
因為原來我都摸錯了。
我以為我自己很行。
原來我未達到神對我的要求。
到底神對我們有什麼要求呢?。
在第七節說。
「我們求神叫你們一件惡事都不作」。
你覺得有沒有可能?。
你說牧師不是。
怎樣可以一件惡事都不作?。
原來保羅也是發出一個禱求。
他多麼盼望弟兄姊妹。
盡量能夠達到最好。
是一件惡事都不作。
怎樣才能一件惡事都不作呢?。
其中一個很主要的關鍵。
就是我們要時時去考驗自己。
去審查自己。
在這裡我引用了現代中文聖經的翻譯。
比較活潑一點。
那裡說你們要考驗自己。
審查自己。
看看你們是否過著一個信心的生活。
除非你們是完全經不起考驗。
你們應該知道耶穌基督是在你們生命裡面。
我希望你們知道。
我們並不是經不起考驗的。
有很多人定期都要做身體檢查。
如果你是血壓高的話。
你可能每天都要量一量你的血壓。
看看你的情況是怎樣。
檢查你自己。
審查你自己。
以致你知道你有沒有達不到神的要求。
你有什麼地方需要去悔改、去改改。
我想大家都參加過首主餐。
在首餐之前。
牧師都多數讀哥林多前書十一章那一段經文。
提醒我們。
你要審查自己。
因為當你領受這個餅和這個杯的時候。
如果你不是悔罪的話。
你就是吃喝自己的罪。
所以每一次首餐之前。
我想大家都會在神的面前禱告。
看看最近我有什麼是得罪了神。
我是得罪了人。
求神用祂的寶血再一次潔淨你。
讓我們真的要考驗自己。
檢查一下自己。
時時做一個檢視。
因為聖經說你們應該知道。
耶穌基督是在你們的生命裡面。
原來這件事是很重要的。
因為當一個人有耶穌基督的生命在我們裡面的時候。
我們會是不一樣的。
一個有耶穌生命的人。
和一個沒有耶穌生命的人。
是截然不同的。
最近大家都知道香港舉行福音聖會。
很感謝神我們教會也有很多弟兄姊妹拿了門票。
邀請他們的同事、親友去參加。
有一位姊妹也特別帶了她的家人。
去參加這個福音聖會。
在那晚的報道會裡面。
承認工作。
她的丈夫受感動、願意決志。
於是他們就陪她一起走出去。
大家都知道在大球場。
看你坐在哪裡。
你要從位置走出來。
然後慢慢走到樓梯。
然後走到草地。
再慢慢走到台前。
都是很遠的路程。
這位姊妹很開心。
因為她已經邀請了丈夫。
有時也陪她回來參加教會的崇拜。
但是她的丈夫一直不相信。
那一晚他竟然相信了。
上個星期我在門口見到她。
這位弟兄主動走過來跟我說。
「我缺了志」。
我見到他那份喜悅。
我自己心裡非常感動。
因為他已經成為親愛的弟兄。
因為是由耶穌在他的生命裡。
他已經經歷重生得救。
他得著耶穌基督的生命。
各位,我們很需要知道標準在哪裡。
因為我們有耶穌基督活潑的生命在我們裡面。
不單止我們有耶穌基督的生命在我們裡面。
我們更加要憑真理去行事。
保羅在第八節怎麼說呢?。
他說「我們絕對不能做任何敵對真理的事」。
「我們只能夠維護真理」。
在大家手上的聖經。
我們和合本翻譯為「輔助真理」。
我們不可以對抗真理。
我們只能夠維護。
保守真理。
讓神的道藏在我們心裡。
最近一位我很尊敬的牧者回到天家。
這位牧者是大家很熟悉的張武海牧師。
他是前任的建道神學院的院長。
也是前任九龍城浸信會的主任牧師。
我時時在想他真的很本事。
又做院長又做主任牧師。
而且在城鎮的講壇。
很多時候都是張牧師他自己去講道。
一位他很好的童工就是蔡少奇牧師。
在他一些追念的文章裡面。
他怎樣表揚張牧師呢?。
他說他忠於聖經。
教導聖經。
他愛童工。
建立童工。
他愛教導弟兄姊妹。
教導他的學生。
他願意將神的真理更深的。
刻在每一個信徒的生命裡面。
讓神的話成為我們生命的一個指南針。
成為我們生命的一個標準。
我們教會也有一位長者。
他時時跟別人說。
他說他人生裡面很感恩的事。
就是他出生在一個基督化的家庭。
所以他小時候爸爸媽媽就帶他回來我們教會。
於是他自小就在日光會、主學一路成長。
由幼稚級、兒童級一路上去。
有時他也會覺得。
為何被迫每個禮拜日都要回來教會。
而且在主學裡面。
那時候是要背金句的。
每個禮拜就要背上個禮拜的金句。
有時老師會叫哪個同學起身。
如果你起身不懂背。
那就很丟臉的。
於是他就背了很多金句。
原來他發覺小時候背的金句。
是他記得最清楚的。
他說後來當我在人生當中遇到困難。
當我在生命裡面有不同的階段的時候。
原來這些神的話就在他裡頭出現。
有時他需要安慰。
有時他需要鼓勵、激勵神的話。
就真的在他裡面成為他一股很大的力量。
各位,我不知道你有沒有神的真理。
洩洩在你裡面。
你按真理去行。
第三,在考驗自己的時候。
就是要有人為你祈禱。
保羅就是一個士士。
為哥林多弟兄姊妹祈禱的。
在第七節,保羅怎麼說呢?。
「我們祈求上帝使你們不做任何壞事」。
就是一件惡事都不做。
「這不是要表彰我們經得起考驗」。
「而是要你們有正直的行為」。
「即使我們被當作是失敗的」。
保羅說他不介意被人當作是失敗。
在和合本說我們甚至是被欺絕。
但最重要的是你們。
你們能夠經得起考驗。
你們有正直的行為。
這就是我向神為你們的祈禱。
在第九節,保羅再次祈禱。
「我們軟弱,但是你們就剛強」。
這就是我們應該高興的。
我們所祈求的。
就是你們會成為完全。
在和合本說你們要作完全人。
成為完全,這裡所用的「時式」。
是一個不斷進行式。
即是說你會越來越完全。
其實這個字的意思。
就是有時你去看醫生,醫生會幫你縫補。
你脫了膠,醫生會幫你整好膠。
這個字亦都是當時很多漁夫。
當他們每一次打完魚回來要做一件什麼事呢?。
就是保網。
看一看魚網,哪裡爛了就必須要修補。
原來我們都是需要這樣。
時時糾正我們的生命。
去檢視自己。
我有什麼地方可以去改。
我有什麼可以令我稍微進步一點。
我有什麼過錯我可以放下。
我有什麼不好的習慣。
我要去改變。
讓我們竭力達到神給我們的標準。
以致我們在不同的年代裏面。
我們都經得起考驗。
第三個準則就是要知道。
保羅對弟兄姊妹有一個深切的期望。
保羅的祈願是什麼呢?。
就是以群信徒能夠被建立,得造集。
第十節說「所以我不在你們那裡的時候。
把這話捨給你們。
好叫我見到你們的時候。
不用照主所給我的權柄。
嚴厲地待你們。
這個權柄是為造就人。
而不是敗壞人」。
保羅心裏面很期盼的。
就是能夠造就、建立弟兄姊妹的生命。
所以接著他就說了一番結束的說話。
可不可以請大家一起讀。
「親愛的弟兄姊妹。
我用以下的話結束我的信。
你們要喜樂,要長大成熟。
彼此鼓勵,也要和諧和睦地相處。
這樣那慈愛平安的上帝。
就必與你們同在」。
保羅在結束的時候。
提到他期盼弟兄姊妹有四樣要做的事。
第一個要就是要喜樂。
喜樂是我們信徒生命的一個標記。
我不知道今年你的喜樂多不多。
還是你的憂慮、你的掛心。
你為很多事煩惱多些。
喜樂是不受外面的環境所發生種種的事影響。
喜樂是在我們心靈裏面揚日出來。
我們有時實在需要體會一下。
我是不是一個時時可以靠主喜樂的人。
有時我都會想。
為什麼最近我好像喜樂少了。
是不是出現了什麼問題。
讓喜樂成為我們生命裏面一個很特別。
讓身邊的人都覺得。
你真是一個很開心。
在主裏面時時喜樂的人。
所以保羅他勸勉我們。
第一,我們要喜樂。
第二是什麼呢?。
就是長大成熟。
我想大家都知道。
隨著歲月的過去。
我們有沒有更加成熟。
在《已忽所書》裏。
保羅很清楚。
他說「直到我們眾人都在真道上同歸於一。
認識神的兒子。
我們就得以長大成人。
是沒有耶穌基督長成的新人」。
我們很需要更成長成熟。
在剛剛星期五的教務同工會議上。
我很開心聽見我們一位同工分享。
他說今年在抗禮小組的群體裏面。
有些小組經歷了很大的復興。
弟兄姊妹很渴望祈禱。
他們學習歸心禱告。
而且他們大家一起的愛神的心。
好像被燃點起來。
因此他們期盼進入2018年有更大的復興。
成長應該是我們渴求的。
我們要成長成熟。
第三個「要」就是要彼此鼓勵。
我想大家都明白。
我們很需要互相鼓勵。
在希伯來書裏怎樣說呢?。
他說「又要彼此相顧」。
我們要互相關心、互相關顧。
但更重要的是激發愛心。
勉勵去行善。
甚麼是行善呢?。
原來神給我們每個人都有召命。
神要我們去行。
在你的職場、崗位、侍奉上。
都有神給我們的積分。
我們怎樣可以互相更加鼓勵。
挑起我們那份愛。
我們一同更努力去服侍神、見證神。
讓我們不單喜樂、不單成熟。
我們更加互相激發愛心。
最後一個「要」就是要和諧、和睦地相處。
我不知道今年來到最後一天。
還有沒有一些人你跟他是有嫌隙的呢?。
你可不可以跟他和好呢?。
有沒有一些人你曾經得罪過的。
你向他說聲「對不起」。
請他寬恕你呢?。
和諧、和睦地相處。
沒錯,哥倫多教會有很多問題。
但保祿的期盼就是他們能夠和諧。
最近我收到有人送給我一本書。
這本書叫做《巴勒斯坦回憶錄》。
是一位母親的傳記。
這位太太、她的丈夫和她的爸爸。
都在以巴一些衝突裏被殺。
但這位太太不想將仇恨、將報復。
帶給她的下一代。
所以她好好保護她的家人。
用愛、用恩慈來灌輸她兒女的心中。
大家經常在電視上的畫面看到。
巴勒斯坦人在抗爭、掟石頭、放火。
來抗衡。
但原來巴勒斯坦裏有很多基督徒。
亦有不少的教會。
這位母親不想仇恨在她的家裏出現。
她將和諧、愛帶給他們。
結果在她的子女裏出了兩個牧師。
這本書帶給我很多的震撼。
讓我們願意去過一個與人和好的生活。
很快新的一年就來到。
你有什麼期盼?。
我很盼望保羅在哥倫多後書帶給我們的訊息。
都成為你的一個期待。
在新的一年讓我們成為經得起考驗。
更成長、更愛主的信徒。
我們低頭一起祈禱。
親愛的天父,我們再次多謝你。
特別是保羅在這封書信裏。
他那份對弟兄姊妹的愛。
真是深深的觸動我們。
讓保羅的禱告成為我們今天的禱告。
我們願意更仗主你。
更效法你的榜樣。
讓我們願意成為一群真是成長成熟。
更加是互相勸勉、彼此激勵的群體。
又讓我們與人和好,成為一個帶著恩典。
帶著祝福你的群體。
讓新的一年有著你的恩守。
繼續與我們同行,以致我們更經歷你。
我們就將前面的道路仰望主,交託給主。
求你親自拖帶,引導我們。
聽我們的祈禱,奉耶穌基督的命求。
