大英姊妹早晨。
大家都穿得暖和,在這裏坐得。
今天很冷,我們願意一起去聆聽神的話。
神的話去暖我們的心,消磨我們的心。
我們一起禱告。
親恩主,我們多謝祢。
在這個寒冷的日子。
我們有大英姊妹與我們一起聚集。
是因為祢的愛,招聚我們。
我們又多謝祢,因為祢賜下從祢而來的話。
是我們生命的糧。
願意祢在這裏。
祢今天讓我們每一個人。
親自與祢相遇。
聆聽祢與我們所說的話。
我們禱告,奉主耶穌基督的名詞祈求。
阿們。
12月教會有很多活動。
不知道你會不會也有參加呢。
其中一個很重要的日子。
就是上星期日下午教會的水禮。
有多少位有到。
都有。
就算你沒有空出席。
我相信你也會收到這本見證集。
這本其實每一次水禮。
教會出的新蒲見證集。
都是我最喜歡看的教會刊物之一。
因為當中所記錄的。
是每一個人生命改變的故事。
他們每一個都不同。
年紀不同,經驗不同。
生命的歷練也不同。
有些人一生風平浪靜。
有些人卻是生命裡經歷波濤洶湧。
有人很簡單就信了耶穌。
也有人經過幾十年的掙扎。
最終才跟隨主。
10月底的時候。
我也去了另一間教會。
去看一個姊妹的洗禮。
這個姊妹在幾年前。
參加我們的福音聖賢經班。
其實很久之前。
她的同事已經帶她回教會。
很想讓她能夠認識基督。
她有接觸的。
但一直存著一個觀望的態度。
當她來上我們的EBS課程的時候。
她問了很多問題。
不過最後都沒有毀身。
跟從基督。
她是一個很理性的人。
她不抗拒回教會知多一點。
但不打算要做一個決定。
這位姊妹也是我的街坊。
我們都住在將軍澳區。
兩年前我放安息年假的時候。
我打算去附近一間教會參觀一下。
我邀請她跟我一起去。
接著我們就沒有很多聯絡了。
幾個月之前。
我收到她的WhatsApp訊息。
她告訴我。
我要洗禮了。
原來我去了那間教會就一次。
她就留下來。
決志翻團契。
而且現在還積極在教會裡侍奉。
她對信仰。
由懷疑、不肯定。
到毀身跟隨主。
其實究竟是什麼叫她改變呢?。
今天我們看的經文。
是《約翰福音》第一章43至51節。
裡面說了兩個人。
肥力和那旦葉。
如何成為主的門徒。
其實上一次朱牧師的講道裡。
已經說了。
耶穌已經開始呼召他的門徒。
來跟從他。
在35至42節。
有兩個本來跟隨施洗約翰的門徒。
現在跟隨了耶穌。
一個叫安德烈。
另一個聖經裡沒有說他叫什麼名字。
不過一般都認為。
他就是約翰福音的作者。
約翰自己。
第三個跟隨耶穌的門徒。
就是西門彼得。
他是安德烈的哥哥。
而今天我們這段經文所看的。
就是第四和第五個門徒。
是如何跟隨耶穌的呢?。
在第43節說。
又過了一天。
耶穌想要王加利尼去。
「想要」這個字如果更準確地表達。
其實是耶穌已經決定了要去加利尼。
然後他就找到肥力。
似乎耶穌是定義要去找肥力的。
去找肥力是有計劃和主動去做。
耶穌找到他後就直接跟他說。
「來,跟從我」。
經文沒有交代到肥力的反應。
不過從接下來的章節。
我們可以推想到。
肥力的回答是正面的。
他似乎聽到之後。
很迅速很即刻就回應了耶穌的邀請。
跟了他。
第44節交代肥力是安德烈。
和彼得的同鄉。
都是白菜大人。
很有可能他在他們的身上。
已經聽過也認識耶穌。
之後肥力很快就去找他的朋友拿旦葉。
向他介紹耶穌。
第45節肥力對拿旦葉說。
摩西在律法書上所寫的。
和眾仙之所記的那一位。
我們預見就是約瑟的兒子。
拿撒勒人耶穌。
肥力稱耶穌為摩西在律法書上所寫的。
眾仙之所記的那一位。
其實對猶太人來說。
摩西律法書和仙之書所指向所預言的。
就是他們一直盼望所出現的尼塞亞。
肥力現在他們找到了。
這個就是在拿撒勒的耶穌。
約瑟的兒子。
其實肥力這樣去介紹耶穌是很恰當的。
因為當時在巴勒斯坦地的人。
當他介紹一個人的時候。
他都會說他來自哪個家鄉和他父親的名字。
在這節經文中有找到這個字。
其實這個字在這幾節經文都出現了幾次。
43節說耶穌找到肥力。
45節肥力找到拿旦葉。
其實在第45節的下半節。
我們遇見了也可以譯作我們找到了。
好像安德烈跟隨耶穌之後。
他就積極地去找他的弟兄。
而肥力也一樣。
他跟隨了耶穌之後。
也同樣積極地去找他的朋友拿旦葉。
而福音就是這樣傳開的。
其實當時有不少敬前的猶太人。
經常去探索或研究關於尼塞亞來臨的事。
可能肥力也是一樣。
所以現在當他遇上耶穌基督的時候。
他找到了。
他自然就很興奮。
很想跟別人分享。
他很想延續施洗約翰所作的。
就是為耶穌世界的光來作見證。
這就是在約翰福音第一章第七節所說的。
「為了使眾人藉著他而信」。
教會今年和下一年的主題。
都是鼓勵大家做個人報道的工作。
推動「全因為你」。
其實就是叫我們去延續當時門徒所做的事。
向人去見證基督。
肥力遇上耶穌之後。
就立即去跟別人分享。
用今天來說。
其實他只是一個初信者。
但他就熱心地向人去傳福音。
這個星期一的時候。
我放假。
我就去見我一批以前查經班的姐妹。
他們大部分都信了主幾十年。
只有一位只是幾年前才信主。
她是一位補習老師。
她信主之後。
生命改變了。
在教育小朋友上都不同了。
有耐性了。
也關心他們的父母。
過去幾年。
她還帶了很多人回她的教會。
這些就是她在補習上接觸的家長。
當在小組裡分享的時候。
我們其他信主年日。
比她多的姐妹都自嘆不如。
有時我們信得久。
反而因為種種原因。
讓我們初信的時候。
跟別人去傳福音那份熱誠減退。
我想問問大家。
不用舉手回答我。
不過問問自己。
你上一次跟未信的人去見證基督。
是何時呢?。
求主去監察我們的心。
教我們去敏感聖靈的帶領。
隨時去為祂作見證。
肥力很熱心地向拿彈葉去見證耶穌。
她那麼單純地信心回應。
其實跟著夏文說到拿彈葉的回應。
是做了一個很大的對比。
因為拿彈葉聽到之後。
她的反應是很冷淡的。
第四十六節那裡說。
拿彈葉就是這樣去回應肥力。
那撒勒還出什麼好的嗎?。
照計如果你的朋友一番熱誠。
很興奮地來到你面前告訴你。
一個他等了很久的救主。
終於被他遇見了。
作為他的朋友。
你應該很開心才對。
但是拿彈葉卻給了一個很不屑的回應。
其實她的意思是。
你說我們以色列人的救主是來自那撒勒。
那撒勒這些地方怎麼會有好人出來呢?。
那撒勒是加利利一個很小的小鎮。
這個地方的名字如果在舊約聖經裡。
你會發現找不到的。
是一個不值得一提的地方。
而且當時來說。
那撒勒也不是一個有名聲的地方。
在人眼中只是一個鄉下地方。
拿彈葉就是這樣根據耶穌的出身。
去否定了他。
在他的認知裡以色列的救主。
是猶太人的君王。
他應該是來自耶路撒冷。
不會是來自這些鄉下地方。
雖然肥力很熱心地向拿彈葉見證耶穌。
但是拿彈葉的固有知識經驗。
就令他帶著框框去看耶穌。
限制了也阻礙了他對耶穌的認識。
他對耶穌的出身帶著成見。
他說拿撒勒出不到好東西。
這句話其實是很吊詭的。
因為耶穌不單止是好。
而他實際上是最好的一個。
因為他是尼塞亞。
他是太初就有的道。
但是另一方面。
拿彈葉所說的又不是假的。
如果你從天上的角度來看。
耶穌根本就不是出自拿撒勒。
他是從天上而來的。
他是從太初就與神同在的兒子。
他其實不是出自拿撒勒。
不過無論如何。
在這個時候拿彈葉就是他主耶穌。
其實我們每一個人都和拿彈葉一樣。
我們都會因著我們過去的經歷。
知識或者我們成長的一些傳統。
令我們建構了一個思想的框架。
就是我們透過這個框架來看世界。
有時當我們身邊有一些未信的人。
帶著成見去看我們的信仰的時候。
我們都要明白他們這樣是很難免的。
未信的人會對我們的信仰有質疑 拒絕。
甚至去譏諷我們。
我們的回應。
我們可能要明白 接納。
但是不要灰心。
更加不要反過來。
用我們的框架來看他們。
去斷定這些人很難信耶穌。
和他傳不傳其實都無所謂。
其實每一個信耶穌的生命。
都是一個神蹟。
都是上帝的工作。
就好像我剛才所講。
這本洗禮集上所講的生命故事。
你回去看看。
有不少人起初都是帶著成見來看基督教。
有人可能覺得。
神應該要幫我拿到一些我想要的東西。
我不可以找祂 祂應該可以給我。
也沒有 所以我不相信。
又有人一開始就認為。
用不著靠神。
這個世界最重要是靠自己努力。
只要你有意志就可以了。
基督教只是弱者才需要的心靈慰藉。
我不是弱者 不需要。
也有人覺得。
傳統家族是拜開一些神佛祖先。
我不可以不繼續。
也有人覺得。
上帝是用苦難其實是想逼我去信。
就是這樣 我偏偏不信。
雖然這些朋友一開始就帶著種種的成見。
但最後他們都是降伏在主的面前。
甘心的跟隨主。
我們看一下經文裡面所記載肥力的反應。
雖然拿彈業一盆冷水照頭淋。
但他沒有反駁。
他也沒有跟他爭辯。
沒有很怒氣地說。
我都懶得理你了。
我都不跟你說了。
他沒有這樣說。
他只是繼續向拿彈業發出邀請。
你來看 你來看看。
這是一個很溫柔的邀請。
他沒有施壓給他。
但就是鼓勵他繼續認識耶穌更多。
今天你有沒有想起一些。
你想跟他傳福音的對象。
但他對福音卻是抗拒。
帶有成見。
以致你對他也有一些成見。
為什麼他很難相信呢。
會不會是你身邊很親的人。
可能是你的父母。
你的配偶。
其實有時就是往往你最疼的人。
你最緊張他們相信。
但你又很怕他們拒絕你。
求主也幫助我們自己。
先放下自己的框架。
有智慧地向他們做出邀請。
其實最後拿彈業怎樣去信耶穌呢。
怎樣去跟隨主呢。
我們再看最後一段。
第47至51節。
其實當時他雖然不接受耶穌。
但他是開放的。
他親自去看。
第47節說。
耶穌看見他就跟他說。
「看!這真是個以色列人。
他心裡是沒有詭詐的」。
「真是個以色列人」。
不是說拿彈業是真的。
還是一個冒牌的以色列人。
而是像下半節的解釋說。
這裡說到拿彈業是一個不虛假。
沒有詭詐的人。
雖然他對耶穌是有批評的。
但他是一個真誠。
不虛假的人。
耶穌第一次見到拿彈業。
就認識他的為人。
拿彈業對這個回答都很詫異。
於是48節他就追問。
「你從哪裡認識我?你怎樣認識我?」。
耶穌跟著的回答令他更加驚訝。
耶穌回答他說。
「肥力還沒有呼喚你。
你在無花果樹底下。
我已經看見你了」。
這裡沒有仔細交代。
拿彈業在無花果樹下做了什麼。
而無花果樹往往在舊約的時候。
代表著一個默想、祈禱的地方。
所以當耶穌說。
看見他在無花果樹底下的時候。
是表示他是一個敬虔人。
是對他的一個肯定。
不過其實這裡的重點。
都不是在於拿彈業做了什麼。
重點在於耶穌看見他。
耶穌說。
「拿彈業,當你還不知道我。
還沒有聽肥力跟你分享我之前。
我已經看見你了」。
「看見」這個字有兩重意思。
第一個意思是肉眼的看見。
就是說耶穌認識他。
去過哪裡,做過什麼。
第二重意思是。
耶穌看透了拿彈業的內心。
他知道他的心思、意念。
就好像詩篇139篇第二第三節所說。
詩人說「我坐下,我起來。
神你都曉得。
神從遠處知道我的意念。
我行路,我躺臥。
神都細察。
神都深知道我一切所行」。
這裡所說的是。
耶穌完全認識拿彈業。
經文中出現了幾次「看見」這個字。
第46節本來肥力就是叫拿彈業。
去看看耶穌是誰。
但反過來,47節。
耶穌看見拿彈業是一個沒有詭詐的以色列人。
第48節。
耶穌也看見他在無花果樹下。
拿彈業本來就要來看耶穌。
他要來認識耶穌。
但原來耶穌已經看穿他,完全明白、認識、了解他。
如果你是拿彈業。
你本來帶著誠見來看看耶穌是甚麼人。
心想他也不算是好人。
誰知第一次見面。
耶穌竟然可以說出你的過去。
看穿你的內心。
你有甚麼感受呢?。
我相信那一刻對拿彈業來說是很震撼的。
拿彈業和耶穌的相遇。
不只是表面碰巧碰到。
而是在他的內心深處有一個相遇。
當中發生了甚麼事呢?。
其實可能只有耶穌和他才明白。
但因為這個相遇。
在第49節。
拿彈業在耶穌面前降服。
他對耶穌說:你是神的兒子,你是以色列的王。
拿彈業真正看到耶穌是誰。
他放下了自己的固執和框框。
他相信和宣認耶穌是神的兒子。
就是他們等候出現的君王。
就是聖經舊約所指向的尼塞亞。
他是完全願意降服跟隨他。
而耶穌不單止認識拿彈業的過去。
他更加預言將來要見到更大的事。
我們一起讀51節。
1,2,3。
耶穌回答他說:因為我說在無花樹底下看見你。
你就信嗎?。
你將看見比這些更大的事。
他又說:我實實在在地告訴你們。
你們將要看見天開了。
神的使者在人子身上上去下來。
究竟這兩節所說的是甚麼更大的事呢?。
作為猶太人的拿彈業。
他一定會聽到就記得他的祖先雅各的一件大事。
在《創世紀》的28章第10至20節記載。
當時雅各因為欺騙了一個本來爸爸要給他哥哥的一個祝福。
他欺騙了爸爸祝福了他。
於是他就被哥哥追殺。
他就要出走。
他走去離隔離開家裡。
在他一個人的路途上。
他無助,他驚惶,他孤單。
他很疲累,躺下了。
他做了一個夢,在夢裡他看見了一把梯子。
由地通向天。
而這把梯子上就有神的使者在上面上去下來。
而這個時候神就站在梯子的上面。
跟雅各說了一番話。
是對他一個很大的肯定和安慰。
那番話大概就是說:我是一直看著祖宗的神。
我要賜這個地給你和你的後裔。
我要叫地上的萬族都因你和你的後裔來得福。
我必然要與你同在。
無論你去到哪裡,我都要保佑你。
我都會對你不離不棄。
在雅各的事跡裡。
這個梯子就是天和地,神和人的一個橋樑。
本來天和地是一個很遠的距離。
相隔很長。
但是因為這個梯子,人和神就得以連繫。
而將來那旦葉要見到的就是耶穌要做了這把梯子。
耶穌就是那個連繫的橋樑。
藉著耶穌,人可以去到神那裡。
因為耶穌要承擔世人的罪。
在十字架上還清我們的罪債。
因為祂的緣故,我們可以與神連結。
耶穌就像這把天梯一樣。
藉著祂,我們可以隨時隨地去到神那裡。
那旦葉要去見證的。
就是耶穌成為這把連接天上父神的天梯。
祂不單只是以色列王。
祂更加是人和神之間的宗保橋樑。
那旦葉就是要見證耶穌將來將救恩帶到人間。
我相信那旦葉當時還沒有經歷這件事。
他還沒有見到。
他未必能夠完全明白耶穌所說的。
雖然他已經認出耶穌。
但他並不是完完整整的知道耶穌是誰。
他的信仰仍然有待成長成熟。
其實今天我們跟隨主,每一個人都是一樣。
我們都需要不斷與主相遇。
不斷在我們的生命裡被神挑戰。
在屬靈上有根深和領悟。
以致我們能夠認識耶穌更多。
最後我做一個總結。
《起羊福音》第一章43至51節這段經文裡。
記述了兩個門徒跟隨耶穌的事蹟。
肥力很簡單,直接了當地跟從主。
並且向那旦葉傳羊福音。
那旦葉卻是由拒絕。
慢慢一步一步走出它的框框。
來認識主,跟從主。
其實每一個人信主的過程都不同。
來跟從我,不僅僅是決志那一刻。
你舉手,你說:耶穌,我信你了。
其實是一生來學習放下自己框架。
去持續與主相遇的一個功課。
我們今天未必像那旦葉那樣。
走著走著一路去遇見耶穌。
你不會在回教會的時候。
突然間耶穌在你面前出現。
不過今天我們往往在我們靈修。
在我們看聖經。
在我們退休安靜的時候。
我們可以經歷,可以聽到神跟我們說話。
神跟我們相遇。
在這段經文裡。
我們從肥力和那旦葉的身上。
可以學到一些功課。
有一些提醒。
第一,傳福音是信徒。
每一個信徒都應該做的。
就算你是一個剛剛信主的基督徒。
我們要像肥力那樣。
做一個傳揚基督的跟從者。
不過,福音的果效。
別人何時信主呢?。
這不是我們決定的。
也不是我們的功勞。
我們不要灰心。
我們要耐性去等神工作。
默默地去禱告。
默默地去守望未信的人。
第二,那旦葉也讓我們看到。
人要跟隨主。
其實要走出我們的固有框架。
要進一步去認識我們的主。
我們今天也要走出我們的固有框架。
只要我們肯去走這一步。
我們就能經歷神。
認識神更多。
再過一個星期。
就是聖誕節。
聖誕來臨的時候。
再一次提醒我們。
其實我們今天能夠成為主的門徒。
絕對是因為耶穌帶給我們這個救恩。
是我們不配的。
耶穌曾經在我們的生命裡出現。
呼喚我們來跟從我。
今天我給大家兩個挑戰。
第一,在聖誕節的時候。
我請大家去和你身邊的人。
分享聖誕的真正意義。
傳揚你所認識的耶穌。
實踐耶穌給我們的大使命。
你想想有沒有一些你過去覺得很難信的人。
你都不敢去傳福音給他。
你為他祈禱。
你也為你自己祈禱。
求神給你有這份勇氣去答出。
第二,我盼望你找一個機會。
或者教會的年終感恩會是一個好的機會。
你回來我們的當中。
坐下來靜下來。
去數算一下在2017年。
你和神相遇的經歷。
你和神獻上感恩。
有時候很多讓我們能夠和耶穌。
有更深的相遇的經歷。
都是埋藏在一些我們不想預想。
或者不想回望的事上。
可能是疾病。
可能是失業。
或者失戀。
不過我盼望在你回顧過去的日子。
你更深的體會認識這位神。
祂知道你的過去。
祂應許要賜福給你。
祂常常與你同在。
我們低頭有一個禱告。
所謂的救主。
我們感謝祢。
祢賜給我們這份生命的救恩。
是我們不配的。
我們感謝祢。
在我們生命的某一點。
祢來和我們相遇。
祢去呼喚我們來跟從我。
祢真正的認識我們。
祢看到我們。
當我們仍然未看見祢的時候。
主祢亦都願意將一切。
祢認為對我們最好的福氣。
給過我們。
求祢去教導我們。
常常緊緊的來跟隨你。
在生命裏常常與你相遇。
聽到你和我們說話。
求祢去幫助我們的心。
為你打開。
幫助我們走在你的心意裏。
我們奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
