弟兄姊妹平安。
在入冬以來最凍的早上。
見到大家依然帶著很熱切的心來敬拜上帝。
我相信上帝看到都非常開心。
今個weekend教會的講壇。
就著這個逆流抉擇的系列。
已經講到最後兩個課題了。
一個就是關乎社會關懷。
另外一個就是土地公義。
有沒有看到我的題目多加了一些東西。
在預備的過程中就發覺。
平等相待是社會關懷的正義。
就是說當我們理解每一個人。
在神面前都是按著他的形象做。
所以我們沒有一些人比另外一些人更高超。
我們需要平等相待。
是社會關懷的正義。
今天我想分享這個課題的時候。
很想在座的弟兄姊妹去留意。
會不會都以成為萬人祝福的僕人。
作為我們今年和來年。
或者是長遠的人生方向呢。
我們一起同心低頭祈禱。
親愛的天父。
我們真的傳著很感恩的心來到你面前。
每天能夠有生命氣息。
能夠在你面前受教。
都是你給我們一個豐富的恩典。
你曾經說過有耳當聽的就應當聽。
我們真的願意你來到去對我們。
來到去有提醒。
以致我們生活在人間。
我們真的帶著從你而來的智慧。
能夠善用你的指引。
以致我們這個只活一次的生命。
能夠發揮得好。
成為更加多人的祝福。
願以天父你這樣與我們同在。
對我們每一個心靈說話。
從心禱告。
奉耶穌的名求。
阿們。
十六世紀的宗教改革。
其實重點不是社會關懷。
1517年。
馬丁路德在德國威登堡的教堂。
貼上的95條。
主要是針對當時的羅馬教廷的腐敗和世俗化。
因為當時的人將教會和教宗的權威。
凌駕於聖經的真理和權威之上。
又用地上高專職的宗教人士。
代替了基督宗保的角色。
甚至他們製造煉獄的觀念。
去推動苦修善功等等的工作。
又販賣贖罪券。
誤導人們用錢去買神的救恩。
用錢去代替真正的敬虔。
而且他們還將贖罪券所赦免的範圍擴大。
完全忽略了耶穌基督才是赦罪的主。
凡此種種都是引致宗教需要改革的原因。
來到宗教改革500年的今天。
我們實在都需要按聖經的真理。
來檢視教會的宣講、教導和服事的行動。
以致我們不會失去宗教改革的精義和精神。
有些人認為社會關懷不是基督教既有的觀念。
福音派的教會是近幾十年才開始注重社會關懷。
其實那是對自由派的妥協。
甚至認為是將世俗社會的思潮帶到教會裏。
其實究竟聖經裏有沒有講到社會關懷呢?。
問問你,這樣想,有沒有呢?。
有,如果你有留意聖經的教導的話。
其實聖經裏面有很多篇幅都是講到跟社會關懷有關。
舊約裏面的無論律法書、先知書裏面。
甚至詩篇、真言等等的召為文學。
新約的福音書、仕途的書信裏面。
都有很多篇幅來講到社會關懷。
舊約的律法書不單止包括了一些宗教禮儀的條文。
其實它對於屬神的子民日常生活所需要留意的東西都非常關注。
所以在裏面都有關顧到社會裏面的弱勢群體。
其中比較突出的包括了他們會提出有安息年、欺年。
這些這樣的規定和設立。
其實目的都是跟關顧窮人有關。
其中以色列人要每隔七年去守一次的安息年。
在那一年土地要停止耕作。
這個不單止是宗教上高的要求。
也不單止是為了維護土地的生態。
其實最主要的目的是對貧窮人的一些福利。
因為待會Steven傳道會講土地公義。
所以我就不在這裏多花筆墨了。
律法書教導我們怎樣去照顧關顧那些貧窮人。
先知書就用很多篇幅去對那些欺壓弱小的社會。
政府行為來做出批判。
所以在那些內容裏面。
很多都是為了解救受欺壓的。
給孤兒伸冤為寡婦便屈。
而且裏面有很多篇章都是提醒熟成的人。
要行公義、好憐憫、與上帝同行。
並且以神為神。
然後在上帝給我們有的資源裏面來跟人共享。
到了詩篇、箏言這些智慧文學。
裏面也有很多是知人向神。
申訴那些惡人的不義。
求神為受壓迫者伸冤。
雖然新約沒有舊約那麼多明顯談論社會的問題。
但是他的教導依然有關懷社會的向導。
四呼音裏面講述耶穌的生平和教導。
其實耶穌本身的道成肉身。
去到有需要的人中間。
某程度都是為了要救拔窮人。
和叫受壓制的人來釋放。
耶穌的登山補訓和不少比喻的教導。
都是鼓勵人要懷有照顧有需要的人。
以及醫治、赦罪這些功能。
譬如好撒瑪利亞人的比喻。
他對好撒瑪利亞人的稱讚。
又或者拉薩魯的比喻裏面講到。
富有的人忽略對窮人而得到的下場。
甚至他又講到關顧弟兄裏面最少的。
就是做起上帝身上的工作。
那些沒有顧念有需要的人的話。
他們的行為是受咒咒。
甚至要落在永火裏面來受奧念。
使徒的書信亦都表明關懷社會的必要。
其中使徒保羅常常都提醒我們。
不要單顧個人的事。
要鼓勵信徒樂善好施。
不單只關顧教內的人。
對教外的人亦都要顧及。
如果基督徒真的決心根據聖經的標準來生活。
關懷社會。
特別是關懷社會裏面有需要貧困的人。
那個其實都是個必須。
近代的教會其實真的受到世界樂善會議的影響。
以至做社會關懷的工作是更加明顯的。
1974年在瑞士舉行的世界樂善福音會議。
強調教會的傳福音工作不可以忽略社會的責任。
傳福音和社會政治的參與。
同樣都是基督徒的責任。
而且教會的使命裏面。
以犧牲的服事來傳福音是最根本的需要。
《樂善信約》第五條關乎基督徒和社會責任。
有一段這樣的說話。
他這樣說的。
我們在此表示懺悔。
因為我們忽略了社會關懷。
有時認為報道與社會關懷是互相排斥的。
儘管與人和好並不等同與上帝和好。
社會關懷也不等同於報道。
政治解放也不等同於舊人。
但我們還是確信。
福音報道和社會政治關懷。
都是我們基督徒的責任。
因為這兩方面在我們神論和人論的教義上。
還有我們對論社的愛和對基督的信服裏面。
都是必要體現的。
以往我們以為對人只是傳福音。
讓他認識舊恩。
是對人的一個最好的選擇。
但在顧念靈魂的需要的同時。
人肉身的需要也需要體恤和顧念。
所以《樂善信約》對基督徒參與社會關懷。
是持著一個很肯定的方向和態度。
2010年在開普頓召開的第三屆世界樂善會議。
招集了有198個國家4200位福音領袖。
還有成千上萬世界各地。
通過樂善全球的網絡和互聯網。
他們一起來開一個會議。
制定了一個開普頓的承諾。
帶給全球的教會一個嶄新的挑戰和方向。
裏面有6個項目其實都很值得我們去留意。
他提醒在多元化和全球化的世界裏面。
要見證基督的真理。
在分裂和破碎的世界裏面。
建立基督的和平。
在其他信仰人士當中要活出基督的愛。
要領悟基督對全球福音的心意。
呼召基督的教會要回歸謙卑正直和簡樸。
並且要為合一的使命在基督的身體裏面彼此同工。
這些提醒非常重要。
也不單單是基督的教會才能做到。
每個屬神的人如果能夠認定這個方向。
其實都能夠好好發揮。
究竟怎樣才能夠實踐到社會關懷呢。
個人覺得要實踐社會關懷。
不單止是要帶出行動。
要行動有果效。
其實最重要的是要處理生命的質素。
和要有清楚的信念。
所以我在這裏講如何實踐的時候。
很希望集中去看的就是。
究竟我們的生命如何。
先經歷神的愛。
然後才能夠愛神和愛人。
加拉太書五章一節。
經文這樣提醒我們。
基督既釋放了我們。
叫我們得以自由。
所以要站立得穩。
不要再被奴僕的騙劫掣。
唯有人真正認識了愛的源頭。
耶穌基督之後。
我們才能夠在那些捆綁裏面釋放。
否則我們連行善的能力都沒有。
除非我們有一個重生的生命。
然後我們才能夠具體去表達。
怎樣真正的愛神和真正的愛人。
因為這個系列的講道。
和十六世紀的宗教改革有關。
所以我刻意找了一些遠古的例子。
舉一個較為古舊的例子。
問問在座的你有沒有聽過一首詩歌。
叫做《奇異因典》。
很熟悉的。
常常都會唱的。
那首歌很能夠將我們信主前和信主後。
做了一個很大的比對。
《奇異因典》的作者John Newton。
約翰·牛頓就是一個很好的例子。
他是先被神的愛改變。
以致他能夠更透徹的愛神愛人。
《奇異因典》這首歌裏面講到。
這個因典為甚麼這麼甜美。
是因為我們的罪已得赦免。
前我失喪今被尋回。
乞眼今得看見。
究竟這個約翰·牛頓是一個怎樣的人呢。
我找他的資料才知道。
他是生於英國的倫敦。
爸爸是從事地中海貿易的船長。
他媽媽是一個很敬虔的基督徒。
所以他媽媽很小的時候。
就用基督的信仰來教育他。
他很希望約翰·牛頓長大之後。
能夠從事服侍上帝的聖職。
不過他媽媽在約翰·牛頓七歲的時候。
就已經離世了。
所以對牛頓有一個很大的影響。
十一歲的時候。
牛頓就隨著爸爸的腳步。
開始航海的生活。
很快就染上了水手常有的惡習。
包括嫖賭、飲蕩、吹、欺詐、欺騙。
無所不為。
而且他也以攝族上帝為樂。
他也不記得媽媽對他從小的教導。
甚至在他剛剛滿二十歲。
他就去做了販賣奴隸的工作。
不過很奇妙。
上帝被他曾經淪落成為奴隸的僕人。
他在有一次的事件裡。
被一個販賣奴隸的人抓了他去做奴隸。
把他用鎖鏈綁在船的甲板上。
終日受日曬雨淋。
而且毫無尊嚴被困在那裡非常淒涼。
連做奴隸的人看到他都覺得很可憐。
他爸爸知道他有這樣的危難。
後來就派船來救了他。
他就在回到英國的路途裡。
讀了《孝法基督》那本書。
他開始在想究竟他自己在這裡怎樣生活。
然後他突然間就想起媽媽對他從小的教導。
他說萬一媽媽教我的都是真理的話。
我應該怎樣呢?。
他開始求神的憐憫。
而且求主幫他脫離這些黑暗的日子。
神很特別就在他一次在海上航行的時間裡。
直著一次的暴風。
吹到他的船爛了和入水。
他很害怕直接向神去呼求。
求神來到憐憫。
他說如果我可以再次上岸的話。
我要過不一樣的生活。
就在他禱告的過程裡。
突然間那些船因為搖得很厲害。
貨物就摔破了。
一塞就塞住了那個入水的口。
於是他又在那個危難裡面經過了。
他逃過這個生命的劫難之後。
他就捉住上帝。
而且他從此以後就將自己獻過給基督。
成為了一個神所用的人。
在他的墓碑裡的墓志銘是這樣寫的。
約翰牛頓牧師。
從前是一個犯罪作惡。
不信上帝的人。
曾經在非洲做奴隸之僕。
但是藉著救主耶穌基督的豐盛憐憫。
不蒙保守並且赦免。
指派宣傳服人。
很特別的生命被扭轉。
我在看的時候就在想。
我們都很少像他那麼惡形惡相。
做那麼多傷天害理的事情。
但是記不記得當我們能夠與上帝相遇。
能夠體會耶穌的愛。
那種被神的提攜提拔。
然後生命從裡而外改換一生。
就好像奇異因典裡的那種描述。
如果不是蒙上帝的因典。
我們仍然在最終打滾。
沒有一個全新的改變。
所以如果真的要懂得去愛神愛人的話。
經歷生命被神觸摸。
其實是一個必須。
在說到社會關懷。
第二個可能要留意的。
就是要在崗位上成為主的僕人。
我在做這個課題的時候。
因為社會關懷有很多不同的向度。
我在網上找很多不同的資料。
其中透過蔡兆麒牧師的Facebook和他的資料。
找到一些對我們挺有用的提醒。
清教徒的工作觀。
相信對我們來說很陌生。
甚至是我們教會失落的珍寶之一。
如果我們能夠對清教徒的工作觀有一些體會的話。
可能我們又會有很大的不同。
在現今這麼繁忙的都市。
我們常常以為一定要有一些特別的崗位。
然後為上帝成就一些大作為。
那個才是服侍上帝。
甚至在中世紀。
他們都以為將人的工作分類。
服侍上帝的聖品就叫聖品。
高人一等。
然後其他的就是卑微的工作。
不值得羨慕。
但是宗教改革家馬丁路德他這樣說。
他說當一個婢女烹飪或者清潔。
或者做其他的家務的時候。
由於那裡有神的吩咐。
甚至乎就算這些這麼卑微的工作。
都可以讚頌成為對神的服侍。
這些工作遠勝過一切。
僧侶修女的聖潔和苦修。
著名的清教徒。
先驅丁道爾。
那個冒死要將聖經譯成英文的。
一位這樣的清教徒。
他就這樣說過。
他說就算從外表來看。
洗碗和傳遞神的說話。
是兩種不同的事情。
不過就取悅神來說。
兩者其實並無分別。
早期的清教徒牧者柏金。
他曾經這樣說。
在任何的呼召裡面去侍奉神。
就算只是打掃家居或者看養。
都可以將每一個行動熟齡化。
他說一些簡單的動作。
好像一個人對妻子。
或者對小孩的愛。
都可以成為蒙恩的行動。
其實或吃或喝。
只要都是順服上帝的話。
在神眼中都是很大的事情。
加爾文也這樣說過。
他說我們的生活和行為。
沒有一部分是不關乎神的榮耀。
縱然祂十分微不足道。
其實由我們信了耶穌開始。
我們的所言所行。
就和上帝的榮耀拉上關係。
當我們行得不好。
上帝的命就受虧損。
所以生活每一個部分。
都是屬乎上帝。
哥倫多前書七章二十節提醒我們。
各人夢照的時候是什麼身份。
就要守住那個身份。
除非是上帝對你有特殊的呼召。
以至你才離開你自己的工作崗位。
我在廣福堂做了姐妹的牧養十二年。
好知道無論男女。
你是在職場還是在家中。
只要你知道。
在那個身份裏面有上帝的呼召。
我們能夠在裏面盡忠職守。
都可以成為自己和別人很大的幫助。
而且能夠叫神的榮耀。
又舉一個例子給你看。
又選一個遠古的例子。
Susanna Weasley。
一個如果不介紹。
可能你都不認識的女人。
她是一個十九個小孩的媽媽。
十九個 嚇都嚇死了。
她是一個很敬虔的女人。
二十年裏面生了十九個子女。
不過其中九個是夭折了。
她非常疼愛子女。
所以她用盡心思去照顧她剩下的七個女兒和三個兒子。
她就好像在家裏開辦寄宿學校。
定規每天早上九點到正午。
下午兩點到五點都要上課。
她一邊教那些較為大的小孩。
督促他們做功課。
另外她又會同時餵小孩喝奶。
照顧家務 縫印。
是一個很能幹的女人。
她亦都會安排每個星期。
和自己的子女來個別談話。
了解一下他們的需要。
一想其實都很驚人。
可以每個星期和十個子女來個別談話。
看看他們有沒有真正認識神。
循著正軌成長。
很嚴謹地教養他們有二十年。
每個小孩原來一到五歲。
他們就要學字母。
然後會從創世紀第一章開始。
教他們讀聖經 教他們講。
即是講聖經給他們聽。
她又會將歷史 數學 地理 神學。
和小孩講。
因為她爸爸是很厲害的。
她爸爸是教古典文學的。
所以她爸爸栽培到她。
有美好的靈性。
亦都是敬重神的人。
她並立了很多家規。
為了培養她的子女。
很自律和很肯向上。
譬如兩餐之間不准吃零食。
八點就要上床。
吃藥不准發怨言。
小孩一定聽話。
否則就無可藥救。
一開始學說話就要學祈禱。
家庭崇拜一律要安靜。
不准說話。
很多很多的規條。
都幾好笑。
但你又會發覺都幾有道理。
她很強調小孩要管教。
直至她懂得自制自律。
她說人的肉體很頑強。
所以一定要從小懂得去制服肉體的需要。
否則她長大就很難勝過肉體的引誘。
她說小孩的意志一旦馴服。
她懂得尊敬和聽從父母。
她就會有很多不成熟。
幼稚的行徑就會消失。
她們就容易敬虔度日。
其實都幾有道理。
我們現在做父母不是很懂得做。
成為了小孩的奴隸獸。
做不到父母。
Susanna是一個禱告的人。
每天花兩小時親近神。
不是每個人都只有24小時嗎?。
為什麼她的時間這麼好用?。
因為親近上帝是她得力的秘訣。
所以她很有效率地組織和管理。
將時間和工作安排得很好。
她也將小孩應該有的責任分給他們。
又要教他們彼此相顧。
所以她的兒女都是從她身上得著很多智慧。
好像她的兒子John約翰。
當他去建立秦道會的時候。
她也使用了媽媽很多的教導。
Susanna還有一個很特別的方法。
當她很忙碌的時候。
沒有需要祈禱。
她就會將她抱著的圍裙一撥。
蓋著頭。
然後所有人就知道。
媽媽要祈禱了。
馬上離開她。
讓她安靜。
這個好像小女人在家裡只是經營家庭的運作。
不過她卻培育了兩個。
改變整個英國教會和社會的兩個兒子。
約翰John Wesley。
他是帶動復興運動。
使基督徒和教會得著更新。
也掃除了英國社會很多罪惡和陋習。
另外一個兒子Charles。
他很有聖樂恩慈。
寫了九千多首的聖詩。
其中還有很多到今天都依然愧疚人口。
提這些例子。
讓我們知道原來未必一定要在社會上。
有什麼顯赫的崗位。
都可以服侍社會。
並且彰顯上帝自己的榮美。
一個這樣的小女人。
只要她能夠敬虔。
認定上帝所差派的工作。
她依然能夠發揮得好。
帶來很大的影響力。
今天不知道我們會不會也都畏著。
上帝給我們的畏憤。
我們覺得有些不滿。
甚至有些左搖右擺。
要真的能夠好好地。
來服侍上帝和服侍社會。
很多時候是需要我們在神面前。
有清楚的認定。
按著上帝所分派的。
我們起崗位上告。
成為主的僕人。
第三個可以留意的。
是百折乾割跡建立基督的身體。
上帝對我們每個人都不同。
我們沒有相同的人。
就算是雙胞胎的兄弟姊妹也好。
性情都可以非常不同。
耶穌教我們做的圖文裏面。
主圖文裏面有教我們這樣祈禱。
願人都尊祢的名為聖。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在地上。
如同行在天上。
怎樣能夠讓神的旨意。
行在地上如同行在天上。
就是當每一個屬神的人。
都能夠將自己的心意。
降伏在神面前。
按著上帝祂喜悅的方法。
我們就在身份和角色裏面。
彰顯神自己的心意。
每一個基督徒去到的位置和角落。
原則上當我們這樣貼貼伏伏。
信服神的時候。
神的角度就會去到不同的地方。
所以看社會關懷。
我會在這裏看。
其實很在乎我們究竟在神面前。
有幾多的降伏。
對上帝有幾多的理解。
剛才在街市分享那裏。
我們林牧師有提到。
教會仍然在這裏推動。
我們每個信徒。
有日日靈修的習慣。
那個我們推了幾年。
都不敢做統計。
究竟做成怎樣。
在座的你有沒有日日靈修。
聽到一把聲說有。
去到年底。
都是我們來一個檢視的時候。
如果我們想我們所屬的教會。
我們的生命。
能夠上上。
彰顯上帝的心意。
並且帶著從神而來的大能的話。
我們內裡必須要有。
從神而來的說話。
然後我們才能夠清楚。
在人生裏面不會兜兜轉轉。
更貼近上帝的心意。
而且聖經裏面描述。
那個很美的圖畫。
就是百折各按各跡。
建立基督的身體。
那個圖畫就能夠顯現得到。
所以我鼓勵弟兄姊妹。
能夠好好地檢視。
整理我們那個屬靈的生命。
以致我們都能夠按著神的心意。
來去活現上帝那個心腸。
廣福堂是一間。
都是關注社會關懷的教會。
我們以關懷病患。
扶持貧困成為一個方向。
我們集中在教會的社關部門。
來推動這些工作。
其實如果按我們能夠擁有的資源。
我們到現今所能夠發揮的。
依然是很皮毛。
如果教會真的要好像。
剛才開普頓承諾裏面這樣說。
要在六個不同的範圍裏面。
完成神合一的使命。
叫基督的身體。
能夠好好發揮和同工。
其實我們真的在神面前。
需要很大的努力。
所以在今天這個講道裏面。
我會以平等相待。
和成為祝福萬人的僕人。
作為一個重點。
至於要怎樣達成。
我相信不同人在神面前的領受。
都能夠有方法可以來達至。
不需要規限著只有一個模式。
卻是可以透過聖靈對我們的說話。
我們來好好發揮。
願意我們真的用一個尋求上帝的心。
並且在紀念宗教改革五百週年的時候。
我們好好去檢視。
從神的領受。
並且來好好發揮。
我們從心低頭祈禱。
親愛的天父。
我們好多謝你。
不單止我們得著耶穌基督的救品和救贖。
以致我們在神的面前。
可以成為一個新造的人。
所有舊事都過去。
可以在主裏面有全新的開始。
所以求天父你來到施恩。
幫助我們真的斬斷那些不屬於上帝的。
困鎖和罪惡。
叫我們在神面前成為一個自由的人。
能夠按著上帝的心意。
活出豐盛永美的一生。
天父我們更加祈求你。
用我們能夠明白的方法。
來對我們說話。
如果我們在跟隨你的過程裏。
真的追隨你。
仍然保持距離。
仍然未合你心意的話。
求聖靈你真的光照。
以致我們能夠知道。
如何在這個只能夠活一生的人生裏。
來好好校正方向。
成為你恩典的出口。
不單止對待身邊的人。
能夠以公平彼此相待。
我們更加能夠好好預備自己。
以致我們能夠成為祝福更加多人。
屬你的僕人。
願意天父你這樣來的施恩。
一年將要過去了。
求主給我們有些時間。
檢視下我們需要改善的地方。
以致我們能夠起新的一年。
重新立志。
叫每一日都能夠過得更有意思。
願意天父用今天的訊息。
繼續對我們說話。
同心禱告。
和耶穌的靈感。
阿們。
