好,我們一起聽神的吐耳仙讓我們同心的禱告。
讓我們進行到之前先同心禱告。
父神,多謝祢讓我們再次能夠回到祢的說話。
特別是在我們一直在看的試堂轉迴當中。
重新去掌握到上帝祢行事的特別。
求主,祢真的帶領我們的新心靈。
同樣在好像昔日聖靈怎樣引導。
在古近東裡面的所有的教會一樣。
讓信徒的心怎樣去掌握上帝祢的心意。
怎樣走在上帝祢所走的道路上。
讓我們今天每一個月都同樣學習。
求祢與我們同在,幫助我們。
我親愛的父神,多謝祢讓我們能夠再次。
由此可以打開我們一直來到研讀的試堂旋轉裡面。
祢的說話。
讓我們透過經文的裡面。
使我們明白到。
原來祢的靈怎樣來到帶領。
在古近東裡面的宗教會。
還有弟兄姊妹信徒。
他們怎樣隨著新靈的帶領。
來到走面前屬靈的道路。
求祢的幫助。
讓我們今天同樣透過這段經文。
也讓我們再次領受主理的教訓。
成為我們新的一年。
來到遂奉主的一個基礎。
求祢的幫助。
我們的禱告。
遂奉主耶穌的祕託。
Amen。
我最近和家人看了一套電影。
這套電影不知道大家有沒有看過。
英文名叫《The Circle》。
這個電影的英文名叫《The Circle》。
這套電影的卡司挺厲害的。
卡司非常好。
男主角的名字叫Tom Hanks。
男主角叫Tom Hanks。
一個女主角叫Emma Watson。
女主角Emma Watson。
不知道大家認不認識。
兩個都影帝級、影后級人物。
這都是影帝、影后級人物。
我很喜歡看Tom Hanks的電影。
所以一見到不如看一下。
我挺喜歡這個男主角。
這套電影講什麼呢?。
這套電影講什麼呢?。
這套電影的背景是講一個。
好像今天我們這個世界裡面。
很多公司的一個文化。
這個背景很像我們今天的公司文化。
特別是用了一家科技網絡公司成為背景。
它已經將科技網絡公司成為背景。
現在現代的公司管理學裡面。
跟我以前二十幾三十年前讀的就很不同了。
現在的公司管理學。
和我二三十年前所學的內容很不相同。
原則都一樣。
希望所有員工都投入進入到公司裡面。
原則都一樣。
希望所有的員工都能夠投入進來。
但某一間公司都有他自己獨特的文化。
每一間公司都有他自己獨特的文化。
換句話來說。
你做的公司好像一個人一樣。
這個公司好像一個人一樣。
有他自己的性格。
他有自己的性格。
有他的習慣。
有他自己的習慣。
於是乎這套戲裡面。
說這間科技公司為了迎合現在我們稱之為。
千禧年世代的工作模式。
就是它為了迎合現代人的千禧年的工作模式。
英文叫millennials的working pattern。
就是什麼呢。
這是什麼呢。
你們大家知不知道。
大家知不知道。
問那些千禧世代的應該知道了。
千禧時代的小朋友應該知道。
不是小朋友了。
他們也不是小朋友。
但是他們通常是怎麼樣呢。
他們工作呢。
沒有壓力的。
你不要給他壓力。
做事你不要給我壓力。
不要有限期。
不要有限期。
他喜歡做你就讓他做。
他喜歡做你就讓他做。
你不要虧欠他朝九晚五。
你不能虧欠他朝九晚五。
他們在工作的時候就很講。
享受那份生活過程或者工作過程。
工作是享受的過程。
那些有獨特他自己的性格融入在這家公司裡面。
有自己獨特的性格融入到公司裡面。
於是乎現在的現代公司管理學。
很多時候在公司裡面搞很多活動。
是迎合這些千禧年的世代。
就是說在公司裡面搞很多活動。
去延續這個切切的活動。
如果你有機會跟一些朋友。
他在那些大的科技公司。
譬如M字頭、G字頭、A字頭那些公司做呢。
就是如果有機會的話。
跟這個大的公司。
譬如說是A字頭、G字頭的公司的話。
你可能會。
會怎麼樣?你直接問下去吧。
就像師母那樣在銀行裡做。
現在你知道嗎?沒有定位的。
在銀行做是沒有定位的。
定位是什麼意思?。
坐定那個位。
就是說你必須坐著了。
師母上班她說原來要book位的。
我說要book位的嗎?。
你坐哪個位都。
你訂位的。
你上公司的工作。
師母說要book位的。
你上班就可以了。
原來你要上網。
在下個星期你想坐哪個位。
看有沒有人搶了你的位子。
就是說你下個星期到了。
你要去上班。
你要看有哪個位子是空的。
又或者說。
有沒有人佔了你的位子。
所以換句話來說。
每個人只有一件事一定他有的。
有一個手機和一個電話。
就是你的電腦。
就是有一件事是一定有的。
就是有一個手機和一個電話。
你定位。
今天坐在窗口位。
風景明媚。
那你就好了。
就是說你今天坐在窗口。
風景明媚那當然好。
你不喜歡在公司辦公室做。
你說我出去後院做都可以的。
但是我不願意在公司。
我到公司後院去做也可以。
這些就是千禧年代的工作模式和心態。
這就是千禧年的工作模式和心態。
於是乎這些公司是怎麼做的呢?。
這些公司怎麼做的呢?。
在這部電影裡面。
原來這些公司一天到晚有很多。
派對活動給他們參加。
就是這公司經常有很多派對。
有很多活動可以讓他們參加。
他們開會不是坐在那裡開會。
是在舞台面前開會。
他們可以在舞台面前開會。
舞台上面那個公司主席出來說一輪話。
發表一些論調。
那他就開完會了。
然後公司主席在台上發表一盤論調。
就表明非議的話。
有時候請一些外來講員講他們想講的東西。
那又開完會了。
外來講員來講也可能是開完會了。
為什麼要做這麼多這些事情呢?。
為什麼要做這麼多事情?。
因為現在千禧年代的人坐不定。
因為千禧年代的人坐不定。
經常說有壓力。
其實那些壓力就是面對不了困難。
經常說有壓力。
這壓力是面對不了困難的。
於是乎就是因為這樣的情況。
於是這種情況。
現在這些公司的文化進入一個新的模式。
這個公司的文化進入到新的模式。
聽清楚。
聽清楚。
叫做什麼模式呢?。
叫什麼模式呢?。
思維操控。
思維操控。
Mind manipulation。
將你的思維漸漸控制了你都不知道。
將你的思維漸漸被控制了你都不知道。
他最喜歡用你喜歡的方法。
最喜歡用你喜歡的方法。
你喜歡的環境。
你喜歡的環境。
你喜歡的氣氛。
你喜歡的氣氛。
你喜歡跳著舞。
這樣開會也行。
你跳舞也行。
他在跳舞的時候。
我有新的意象。
在電話打完。
你開完會做完事了。
有新的意象。
但是在這些講座。
發表過程當中。
就逐漸幫你洗腦。
在這個過程當中。
只能逐步洗腦。
這種做法就好像。
好像二十多年前。
我曾經看過。
Oskines。
其中一本的書裏面。
分享到一個現象。
就像我在以前看過這本書。
分享這本現象。
它叫做溫水煮蛙的方式。
就是溫水煮蛙的方式。
你被人同化了你都不知道。
你被人同化了你都不知道。
因為你喜歡。
因為你喜歡。
用你喜歡的模式入手。
你就不覺得。
原來自己已經被人控制了。
只要你喜歡的過程。
你就不會發現自己被別人控制了。
在這套電影裏面。
在這套電影裏面。
最特別的地方是甚麼呢。
最特別的地方是甚麼。
當公司的高層。
利用各種的模式去做思想操控的時候。
當公司的高層。
用各種方法做思想操控的時候。
他介紹了這位女主角。
就介紹這位女主角。
她成為一個新的員工。
進入這間公司裏面。
所有新的員工進入這間公司裏面。
她漸漸融入這間公司當中。
真是隱喻在這公司當中。
現在你知不知道。
新希臘世代是甚麼東西。
新希臘世代是甚麼呢。
甚麼東西都將它擺上網。
甚麼東西都擺到網上。
你們知不知道。
現在很多人。
甚麼東西都將自己的東西擺上網。
現在所有人都將自己的東西擺到網上。
現在你知不知道。
去外面的公司請你做事。
很多都不需要你給他履歷。
很多公司請你的時候。
他根本不需要看你的履歷。
你給他履歷他都不相信。
他給你履歷他都不相信。
為甚麼他不相信。
因為你寫的當然是寫得漂亮。
因為你寫的當然是寫得漂亮。
不是一個真正的履歷。
不是一個真正的履歷。
你知不知道現在的那些叫做。
聘請人的獵頭公司如何聘請人。
獵頭公司如何聘請人呢。
絕大部分。
絕大部分。
現在是走上你們那個叫做。
社交網絡的裏面。
走到你的社交網絡裏面。
社交平台裏面。
社交平台裏面。
他最主要給他幾樣東西。
他最主要給他幾樣東西。
一。
第一。
給他你的名字和電郵。
你的名字和電郵。
第二。
第二。
就是要你在這些的社交平台上面。
容許他進入去看。
就容許他進入到社交平台去看。
我不給人看的。
我不給人看的。
你是不是這樣。
你是不是這樣的。
不過他會問。
你是不是想跟我做朋友。
是不是你想跟我做朋友。
當你一跟他friend了之後。
當你跟他做朋友了。
你一生就已經被人看了。
就你一生就被人看了。
他將你所有社交平台上面。
所有關於你的生活。
連照片全部重組。
他將你生活的平台。
所有東西包括你照片全部重組。
你有什麼地方他發覺有遺漏的。
有什麼地方有什麼遺漏。
他不是叫你告訴他。
他不是這樣。
他說你可不可以將那段時間。
你的生活告訴我就行了。
你告知的時間。
等我上去找。
等我上去找。
原來現在最新的獵頭公司。
現在最新的獵頭公司。
剛剛和一個朋友說的。
剛剛和一個朋友聊的。
認識一個朋友做這些公司。
我一個朋友做這個公司。
原來他只需要去買他們的服務。
所以只要買他們的服務。
他自動會走去你的那些社交平台。
找了你整個人出來。
重組一個你出來。
就是他把你所有的信息。
找一個他進行重組。
找一個全新的你。
這套電影就講到這個人物。
這個電影講到這個人物。
因為他重組了他的生活。
因為重組他的生活。
公司就開始慢慢進入一個思維的控制。
公司進行慢慢的思維控制。
當他漸漸被控制的時候。
他很享受那個過程。
因為這公司在被控制的時候。
甚至給他上台去分享他的經歷。
甚至上台讓他去分享。
他不知道原來公司是在利用他一些的特性。
他沒想到公司利用他的一些特色。
他以為很開心。
他以為很開心。
為公司發表很多的一些更進行操控的技術。
就是公司更好的操控技術。
甚至進入政治的層面。
甚至進入政治的層面。
但是就在一次的情況之下。
就在一次的情況之下。
他心裏面有一種掙扎。
他心裏面有一個掙扎。
他覺得我做這件事對不對呢?。
他覺得我做這件事對不對呢?。
在這個矛盾之間的時候。
在這個矛盾之間的時候。
這間公司就利用了他一個慘痛的經歷。
公司利用了他一個慘痛的經歷。
利用他所提出的一個產品。
利用他所提出的一個產品。
服務。
服務。
然後用在他的朋友身上。
然後用在他的朋友身上。
而且還在他最好的朋友身上。
而且還在他最好的朋友身上。
這套電影的高潮就在這一刻。
這套電影的高潮就在這一刻。
當他的朋友最後被這個系統。
被這個產品逼死了之後。
當他的朋友被這個產品逼死之後。
他整個人醒了起來。
他整個人醒了過來。
我所有做過的事。
我所有做過的一切。
一切的遭遇。
一切的遭遇。
為甚麼會到這個情況。
為甚麼會到這個情況。
在這套電影裏面。
在這套電影裏面。
講了一些說話。
講了一些說話。
很適合人聽。
很讓人中聽。
其中一句說話。
其中一句說話。
他說所有私隱秘密。
所有私隱秘密。
都是假話。
都是假話。
或者都是謊言。
都是謊言。
應該說。
如果你有甚麼藏起來的話。
如果你有甚麼藏起來的話。
其實就是你想說謊。
其實就是你想說謊。
但最後卻證明了這句說話。
但最後卻證明了這句說話。
提醒他回來。
提醒他回來。
原來人是有隱密的一面。
原來人是有隱密的一面。
不是給所有人都要知道。
不是讓所有人都知道。
當連那樣東西都給人知道的時候。
當連那樣東西都給人知道的時候。
你見不到人了。
你見不到人了。
同樣道理大兄姐妹。
同樣道理。
當你的私密生活。
當你的私密生活。
整天藏起來做的事。
整天藏起來做的事。
但你可以不告訴你的父母。
你可以不告訴你的父母。
你可以不告訴你的配偶。
可以不告訴你的配偶。
只是你自己知道。
只有你自己知道。
但總有一天。
當有一天。
上帝在你的面前。
把所有的東西展現在眾人面前的時候。
把所有的東西展現在眾人面前的時候。
你那種感覺是怎樣的?。
你那種感覺是怎樣的?。
那一刻你找個洞鑽也鑽不到。
那一刻你找一個地方。
他就是因為這件事件。
逼死了自己的朋友。
逼他反思起來。
成為一個力量。
揭露這間公司。
怎樣用這種思維文化。
思想的操控。
去達至自己的目的。
電影我們講到這裡為止。
電影我們講到這裡為止。
不過。
讓我們看見一個事實。
讓我們看見一個事實。
人怎樣可以去改變。
有什麼動力使他去改變呢?。
人怎樣可以去改變事實。
動力使他去改變事實。
其實老祖神將這份動力。
放在他的子民身上。
神將這份動力放在他的子民身上。
問題是上帝何時啟動。
怎樣啟動這個過程是重要的。
上帝什麼時候啟動。
這套電影最讓我去反思的是。
這套電影讓我去反思的是。
人要去到一個。
自己逼死自己最好朋友的情況。
才反思到。
他自己去逼死自己最好朋友的時候。
才反思到。
信徒是不是一定要這樣呢?。
信徒是不是一定要這樣呢?。
上帝怎樣改變你和我呢?。
上帝怎樣改變你和我呢?。
怎樣觸動我們生命裏面。
原本有更變的能力。
怎樣觸動我們有變化的能力呢?。
並且發出上帝原本在我們生命上面。
那份有神屬性生命的表現呢?。
要發出那份神在我們身上。
本身有的那種屬靈生命呢?。
最後我們能夠脫繭而出呢?。
最後能夠脫穎而出呢?。
這個就是今天我們所看的。
《司徒行傳》。
今天是我們所看的《司徒行傳》。
是九章一至二的二節。
九章一到十二節。
一個聖經裏面很重要的人物。
一個聖經非常重要的人物。
是上帝所揀選的人物。
是上帝所揀選的人物。
他脫繭而出。
他脫繭而出。
他是哪一個呀?。
他是誰呀?。
他的名字叫蘇洛。
他的名字叫蘇洛。
是我們很熟悉的一個人物。
他另一個名字叫司徒保羅。
也是我們非常熟悉的。
他有另外一個名字叫司徒保羅。
即將他的改變。
即將他的改變。
怎樣改變整個基督教的社群。
怎樣改變整個基督教的社群。
改變了屬神的生命的社群。
改變了屬神生命的社群。
這個正正就是我們今天要看的主題。
這個正正就是我們今天要看的主題。
第九章。
有聖經的請大家一齊打開。
有聖經的請大家一齊打開。
第九章是講什麼呢?。
第九章講什麼呢?。
講了幾個月。
那我和大家講一下。
講了幾個月。
講了幾個月。
第九章之前的第八章。
第九章之前的第八章。
一開始第一至三篇說是知道蘇洛。
逼死了當時一個基督徒叫司提反。
保羅逼死了一個門徒叫司提反。
他當時教會的七位執事的其中一位。
他當時教會的七位執事的其中一位。
是一個外邦人的信徒。
是一個外邦人的信徒。
他怎樣去迫害他們呢?。
他怎樣去迫害他們呢?。
蘇羅將這些基督徒不斷地去抓拿。
保羅將這些基督徒不斷地去抓拿。
在我們跟著第九章的一開始。
在我們跟著第九章的一開始。
第一節就告訴他。
原來保羅要進入一個。
另一個階段的迫害。
他要進入另外一個階段的迫害。
在第八章第一節到第九章的第一節。
中間夾了些什麼經文呢?。
在第八章第一節到第九章的第一節。
中間夾了些什麼經文呢?。
講了兩件事。
講了兩件事。
都關於肥利這個門徒的。
關於肥利這個門徒的。
肥利門徒有兩個經歷。
有兩個經歷。
分別同一個行邪術的西門。
一個行邪術的西門。
他要買這個按手派聖靈的能力。
他要買這個按手派聖靈的能力。
肥利又另外遇見一個。
從衣索匹亞或者埃塞俄比亞來的太監。
肥利又遇見一個。
從埃塞俄比亞來的太監。
這位太監很好學。
這太監很好學。
他相信耶和華神。
他相信耶和華神。
但是他沒有人教他解經。
但是沒有人教他解經。
他自己去讀。
他自己去讀。
自己讀以賽亞書。
自己讀以賽亞書。
又不明白。
又不明白。
剛好肥利聽到。
剛好肥利聽到。
為他解釋聖經。
為他解釋聖經。
啟動了他的生命改變。
啟動他生命的改變。
他願意受針。
他願意受針。
歸入上帝的裏面。
歸入上帝的裏面。
第八章和第九章中間。
揭露了這兩件事。
第八章和第九章中間。
揭露了這兩件事。
是作者路加蓄意製造一個對比的結構。
是作者路加蓄意製造一個對比的結構。
是作者路加蓄意製造一個對比的結構。
是作者路加蓄意製造一個對比的結構。
對比一個甚麼的對比呢?就是一個行私心私意的侍奉。
對比一個行私心私意的侍奉。
對比一個行私心私意的侍奉。
和一個完全毀身在上帝裏面的生命。
和一個完全毀身在上帝裏面的生命。
和一個完全毀身在上帝裏面的生命。
兩者有甚麼分別?。
兩者有甚麼分別?。
原來積著肥利這位門徒啟發了出來。
而來到第九章。
而來到第九章。
而來到第九章。
我們看見這份動力更加倍地去運作。
我們看見這份動力更加倍地去運作。
我們看見這份動力更加倍地去運作。
要促使我們明白一點。
要促使我們明白一點。
要促使我們明白一點。
我們要進入一個有反思動力的思維。
我們要進入一個有反思動力的思維。
我們要進入一個有反思動力的思維。
做基督徒。
做基督徒。
做基督徒。
怎樣開始做基督徒。
怎樣開始做基督徒。
怎樣開始做基督徒。
和一路怎樣做基督徒。
和一路怎樣做基督徒。
和一路怎樣做基督徒。
都有一個很重要的因素 就是我們有一個反思的能力。
英文叫做Critical Thinking。
英文叫做Critical Thinking。
Critical Thinking和Critical Mind是很不同的。
Critical Thinking和Critical Mind有很大區別。
Critical Thinking和Critical Mind有很大區別。
或者Critical Spirit也很不同。
或者Critical Spirit也很不同。
Critical Thinking這個叫做反思的思維。
Critical Thinking這個叫做反思的思維。
重點是對我們在做的事。
對我們所做的。
相信的事。
所相信的事。
用另一個標準。
用另一個標準。
當我們看見一個標準出現了之後。
當我們看見一個標準出現了之後。
去重新量度一下。
去重新量度一下。
在裏面有沒有甚麼對的或錯的地方。
在裏面有沒有甚麼對的或錯的地方。
在裏面有沒有甚麼對的或錯的地方。
對的我們繼續去鞏固它。
對的我們繼續鞏固。
錯的我們去修改它。
錯的我們去修改它。
才能夠進步。
我們才能進步。
和Critical Mind和Critical Spirit有甚麼分別呢。
和Critical Mind和Critical Thinking有甚麼區別呢。
這兩者我們統稱可以翻譯為一種叫批判的性情。
或者我們甚至說批判的性情。
或者更準確一點。
挑剔人的問題。
和準確一點就是挑剔人的問題。
重點就是去攻擊人。
重點是去攻擊人。
而不是修補或者更使自己成長。
而不是修補讓自己成長。
而今天這個聖經。
聖經介紹給我們知道。
如何鞏固這份有反思的能力。
如何鞏固這份有反思的能力。
讓我們能夠進入一個確實的基督徒的生命。
讓我們進入確實的基督徒的生命。
你想做基督徒嗎。
你想做基督徒。
你就要有Critical Thinking。
你就要有Critical Thinking。
重新檢視你自己在看的東西。
重新檢視你自己在看的東西。
然後用一個新的標準。
一個新的標準。
就從一個永遠不變的標準裏面去成立。
從一個永遠不變的標準裏面去成就。
就是上帝。
就是上帝。
上帝的道理。
上帝的道理。
就讓我們去看看如何去改變。
如何去改變。
好,我們第一部分。
我們一起去看第九章的一和第二節。
和最後十九節下半節至二十節。
我們先看九章的一到二節。
和十九節的下半節到二十二節。
在這部分裏面我們看看。
在這部分我們看看。
神如何藉著一個屬靈生命的改變。
去觸動更多其他人的心。
能夠改變更新過來。
就是說。
神怎麼會錯過一個人的改變。
而去觸動別人有更新的心。
好,我們一起打開聖經。
我們讀一次好嗎。
我們打開聖經來讀一次。
我們先讀第一節到第二節。
然後我們跳到最後十九節下半節至二十二節。
我們先讀一到二節。
然後跳到十九節的下半節。
好,我們一起讀。
我們一起來讀。
「蘇羅仍然向主的門徒。
口吐威嚇兇殺的話。
去見大帝師。
求聞書匹大馬時駕的郭回堂。
若是找著信奉這道的人。
無論男女都准他捆綁帶到耶路撒冷」。
好,我們跳到十九節下半節。
「蘇羅和大馬時駕的門徒同住了些日子。
就在郭回堂裡宣傳耶穌。
說祂是神的兒子。
凡聽見的人都驚奇。
說在耶路撒冷殘害求救者名的。
不是這人嗎。
並且他到這裡來。
特要捆綁他們。
帶到祭司獎那裡。
但蘇羅愈發有能力。
搏倒著大馬時駕的猶太人。
證明耶穌是基督」。
聖經講的背景告訴我們。
原來保羅在短短一章裡有生命的劇變。
就是說在保羅在等待的一章裡。
生命有極大的改變。
他從迫害基督徒。
進入一個與基督徒同活的生命。
並且以前他反對神的道理。
現在他支持並且傳揚。
這種的改變叫做什麼。
信耶穌。
說到信耶穌我們就想到傳福音。
傳主的道理。
不過我要首先強調一點。
傳福音或者傳主的道。
絕對不是一個銷售的心態。
就是傳福音。
舉的道並不是一個銷售的心態。
絕對不是一個銷售員所做的態度。
就不是一個銷售員的態度。
我曾經以前在傳道部侍奉的時候。
有些女子妹跟我講。
傳福音就是做銷售。
不過賣的產品是耶穌而已。
所以傳福音不是做銷售嗎。
不過賣的產品是先講主耶穌。
不過她德高望重。
當時講這番說話的那個人。
我就懶得反駁她。
這個德高望重。
我就不願意去反駁她。
你知不知道銷售員和傳福音的基督徒。
最大的分別是什麼。
銷售員和傳福音的基督徒。
最大的區別是什麼。
銷售員呢。
對於他賣的那些產品。
他所講的每一番說話呢。
對於他賣的產品講的每一番話呢。
他好像不信的。
他會不信的。
我最近要買車了。
我最近要買車。
真的頂不住那個車。
對這個車實在是不行了。
不是頂不住。
現在要整它要給點時間。
就是修理要花時間。
行得走得。
不過給點時間它。
那我要有個後備的。
我就要有個後備的。
那不就去了不同車行看車了。
就去了不同車行看車了。
見到很多銷售員。
見到很多銷售員。
大家都知道這個世界。
有五種人不值得相信的。
這個世界有五種人不值得相信。
排第一那個你知不知道是什麼人。
排第一是什麼呢。
不是你老公或者你老婆。
你不用擔心。
不是你老公也不是你老婆。
政客。
不是政客也不是排第一。
就是汽車銷售員。
汽車銷售員。
第二個是什麼人你知不知道。
第二個是什麼。
買現售。
不是買保險。
第三個政客。
第三個政客。
於是乎我去到。
他們就講得天花龍鳳。
就是我去的時候講得天花龍鳳。
這架車又怎樣怎樣好。
怎樣怎樣怎樣。
講很多東西給我聽。
說這架車怎麼好。
這架車都有這些功能的。
每一架車。
每一架車都有這些功能。
他講得很好的。
他講得很好。
雪地又不會滑的這架車。
雪地也不會打滑的。
有哪一架車在雪地不滑的。
你告訴我有哪一架車在雪地不滑的。
他們的心態其實就等同於昔日。
講那個叫做互相矛盾的比喻。
就是說這個心態就是講當時。
互相矛盾的比喻。
知不知道這個比喻講什麼。
這個比喻講什麼。
有一個人他要賣盾。
要賣一枝矛的。
就像一個人他既消失。
他拿著一枝矛出來。
這些矛是最鋒利無比。
這個矛最鋒利無比。
能刺穿一切世界上所有的盾。
能夠刺穿世界上一切的盾。
然後他又說我現在要賣這個盾。
我現在要賣這個盾。
這個盾是世界上最堅硬的盾。
是世界上最堅硬的盾。
什麼東西都穿不破它。
什麼都不能刺穿。
你們買就可以了。
你們買就行了。
突然間有一個智慧人。
有一個智慧人。
走出來講。
不如用你那枝世界上最鋒利的矛。
去插你最堅固的盾。
看看怎麼樣。
最後用你最鋒利的矛去插你最堅固的盾。
會怎麼樣。
銷售員可以不相信他自己任何講的一番說話。
銷售員可以不相信他。
最重要他在你身上得到利益。
最重要是身體上得到利益。
現在這個世界的人就是這樣。
這個世界裡有這個人就是這樣。
在你身上得到利益。
身體上得到利益。
甚至在教會都一樣。
甚至在教會都一樣。
你知不知道我認識很多傳道人是怎麼做傳道的。
我相信很多傳道人是怎麼做的。
趁年尾講那個真相給大家聽聽。
趁年尾講個真相給大家聽聽。
最重要你回教會。
最重要你來教會。
他叫你捐錢你就捐。
叫你捐錢你就捐。
叫你奉獻你就奉。
叫你奉獻你就奉。
叫你做事你就做。
叫你做事你就做。
你不要問為什麼。
你不要問怎麼做。
因為他說是你就要做。
他說要你做你就做。
其實這種思維呢。
這種思維呢。
其實是天主教。
那是天主教。
教皇無五論。
教務無五論。
真正信耶穌的教會是怎麼樣。
真正信耶穌的教會是怎麼樣。
你去奉獻是因為你自己毀身在上帝裡面。
你奉獻是你自己毀身在上帝裡面。
你肯去參與去侍奉。
是因為你願意今生去毀身侍奉上帝。
因為你是願意跟兄落義去侍奉。
所以在做這些事情的過程當中。
你會看見上帝怎麼叫你去做。
你是做正事你看上帝怎麼叫你去做。
例如看你的恩賜。
你看你的恩賜。
你自己的時間。
你自己的時間。
你的願意的心態。
自己願意的心態。
為造就人的心智。
為造就人的心智。
是帶人認識上帝的道理。
能帶人認識上帝的道理。
看節目。
必須做。
銷售員。
售貨員。
不需要相信自己講的東西。
銷售員不需要相信自己所講的。
今天有很多目者。
連自己講的東西他自己都不信。
今天有很多目者。
連自己所講的他都不信。
是什麼意思。
是什麼意思。
他就是要你信而已。
他只是要你信。
他自己不用信。
他自己不相信。
他叫你奉獻。
你要做了我可以不做。
你要奉獻。
你奉獻。
不需要我去做。
他叫你學習神的道理。
沒問題的。
他叫你學習神的道理。
他自己不學習神的道理。
他自己不學而已。
有沒有聽過。
有沒有聽過。
一道走天涯。
一道走天涯。
一篇講章的道理。
走遍全世界講。
可以走到全世界去講。
你如果見到一些傳統人。
你在香港。
新界。
九龍。
加拿大。
歐洲。
非洲。
什麼南美洲。
你聽他講那一堂道。
那你就先打個問號。
如果說你在世界各地。
不同的地方。
聽到他講的走天道。
你就打一個問號。
今天太多的人。
心是沒有改變而進入了教會。
今天太多的心沒有改變。
他們進入了教會。
但是我們剛剛所讀的。
九章一至二節。
和九章的十九至二十二節。
卻做了很明顯的對比給我們。
今天我們說的。
九章一到二節。
和九章十九節到二十二節。
做了一個很明顯的對比。
就是一個有了。
宿命生命的改變的人。
一個有宿命生命改變的人。
他的改變會變成怎樣呢。
他的改變會變成怎樣呢。
就好像我們先前從。
第八章一節。
看到第九章一節。
就好像我們從。
八章一節讀到九章一節。
我們有沒有反省。
我們有反省過。
同樣的肥厘的侍奉。
同樣肥厘的侍奉。
見到兩批不同的人。
就是兩批不同的人。
一個要買權柄去侍奉。
去派聖靈。
一個要買權柄去侍奉。
要派聖靈。
一個叫西門。
一個叫西門。
一個是專心仰望。
是認識上帝說話的人。
一個是專心仰望。
認識上帝說話的人。
一有機會。
一有機會。
就把握學習。
就把握學習。
並且反思。
並且反思。
保羅就是一個這樣的人物。
保羅就是這麼一個文物。
為什麼他有這個改變。
我們一會兒會再看。
我們一會兒會再看。
但是我們看到。
當這個改變。
發生在保羅身上的時候。
當這個改變發生在。
保羅身上的時候。
保羅馬上的改變。
促使了不單止他自己改變。
保羅不但自己生命改變。
他有什麼改變。
他有什麼改變。
他從抵擋上帝的道。
他從抵擋上帝的道。
捉拿那些信耶穌基督。
信耶穌的道理的人。
他去捉拿信耶穌道理的人。
帶他們從大馬士革。
回到耶路撒冷坐牢。
再從大馬士革到耶路撒冷去坐牢。
這麼殘忍的做法。
這麼殘忍的做法。
我還沒講他怎麼殺屍體犯。
我還沒講他怎麼殺屍體犯。
你看看第七章裡面。
第七章裡面。
他帶頭打死屍體犯。
他帶頭打死屍體犯。
但現在怎麼做。
但現在怎麼做。
他和那些門徒。
他和那些門徒。
坐在一起。
坐在一起。
吃飯。
吃飯。
並且傳講他們的道。
並且傳講他們的道。
傳講這班門徒原本相信的道理。
傳講這班門徒原本相信的道理。
這種180度的改變。
這種180度的改變。
是什麼促使保羅有這樣的改變。
是什麼促使的改變。
就是上帝的道理。
就是上帝的道理。
藏在他裡面之後。
藏在他裡面之後。
他能夠能夠將他啟發啟動這個反思的動力。
他能夠能夠將他啟發啟動這個反思的動力。
你啟動這個反思的動力。
critical thinking出現在他生命上面。
critical thinking出現在他生命上面。
critical thinking出現在他生命上面。
鄧小平。
鄧小平。
特別我們要留意。
特別我們要留意。
在這個對比裡面。
在這個對比裡面。
強調的一點。
強調的一點。
是他身邊的人都有很大的差異。
是他身邊的人都有很大的差異。
是他身邊的人都有很大的差異。
因為由於剛才第十九節。
下半節都要記載至第二十一節的裡面。
這班在他身邊的人怎麼回應呢?。
這班在他身邊的人怎麼回應呢?。
這班在他身邊的人怎麼回應呢?。
我們再看多一次好不好?。
我們再看多一次好不好?。
我們再看多一次好不好?。
在第一節那裡說。
在第一節那裡說。
在第一節那裡說。
當人們聽到蘇羅在大馬士革傳主耶穌的道的時候。
當人們聽到蘇羅在大馬士革傳主耶穌的道的時候。
當人們聽到蘇羅在大馬士革傳主耶穌的道的時候。
當人們聽到蘇羅在大馬士革傳主耶穌的道的時候。
當地人聽到保羅傳主耶穌的道的時候,宣告耶穌是神的兒子,眾人都驚奇。並且說,這個人以前不是害我們的人,因為我們信耶穌,所以這個名字搞到我們被他害。當地人聽到蘇羅傳主耶穌的道的時候,宣告耶穌是神的兒子,眾人都驚奇。並且說,這個人以前不是害我們的人,因為我們信耶穌,所以這個名字搞到我們被他害。。
當地人聽到蘇羅傳主耶穌的道的時候,宣告耶穌是神的兒子,眾人都驚奇。並且說,這個人以前不是害我們的人,因為我們信耶穌,所以這個名字搞到我們被他害。當地人聽到蘇羅傳主耶穌的道的時候,宣告耶穌是神的兒子,眾人都驚奇。並且說,這個人以前不是害我們的人,因為我們信耶穌,所以這個名字搞到我們被他害。。
主持人:這種什麼改變?原來一個蘇羅的生命改變,可以影響身邊一大群的人,讓這群人看著這個蘇羅昔日的表現,而藉著這個改變,誘發了身邊的人去思想。。
主持人:我們做基督徒,我們經常說,當你受禁之前要講見證,講見證不是講一些漂亮話,講見證不是講一些假話,講見證只是介紹你信主前後的分別。。
主持人:不是在說自己做了基督徒有多好,做了基督徒好是肯定的,好怎麼去定義呢?這是另一個問題。。
主持人:但是為什麼我們要這樣講?是讓身邊的人看到你是怎樣的人。。
主持人:今天我們每一個弟兄姊妹,你信了主之後,你要知道你在哪裏生活,坐在哪裏,做了什麼,其實你是在做一個見證。你以前是怎樣,你信了主之後是怎樣呢?。
主持人:藉著這樣的改變,人就會反思。。
主持人:我記得我年輕的時候,我寫中文字很難看,你們的中文字寫得如何,誰最熟悉我寫字的呢?就是我媽媽。。
主持人:我寫字是我媽媽教的,我現在還記得我小時候,我媽媽捉著我的手,拿著一支鉛筆,拿得很緊,怎樣去教我寫字。。
主持人:我拿著鉛筆,我媽媽拿著我的手,教我寫字。。
主持人:我現在還記得拿著我的手有多痛。。
主持人:拿著我的手有多痛,我現在還記得。。
主持人:所以到現在我拿筆寫字是很大力的,我拿著筆。。
主持人:我現在拿筆印筆是非常大力的。。
主持人:後來,十七歲那一年,我拿著一份我自己手寫的中文筆記。。
主持人:我拿著自己手寫的中文筆記。。
主持人:擺在我家的舖頭,我叫我媽媽幫我看著這份筆記,我轉頭回來拿,我留著一些東西在家裡。。
主持人:之後我要媽媽看,我說我還有一些東西在家裡,我去拿。。
主持人:轉頭我回到舖頭,我媽媽就說。。
主持人:我回到舖頭,我媽媽說。。
主持人:你為什麼偷別人的筆記?。
主持人:你為什麼偷別人的筆記?。
主持人:我不是,這些筆記是我的。。
主持人:這個筆記是我的。。
主持人:你的?。
主持人:這是你的嗎?。
主持人:這是你寫的字?。
主持人:這是你寫的字嗎?。
主持人:這些字好像是女孩子的。。
主持人:這個字好像是女孩子的。。
主持人:很齊整。。
主持人:很齊整。。
主持人:筆畫很輕描。。
主持人:很輕描。。
主持人:你說你寫的這些字。。
主持人:你說你寫的。。
主持人:是我寫的。。
主持人:為什麼?。
主持人:就是為了考試。。
主持人:就是為了考試。。
主持人:我老師說,考公開試,中文公開試,人家第一件事不是看你的內容。。
主持人:所以看中文內容不是看你的內容。。
主持人:是看你的字好看嗎?。
主持人:是看你的字好看嗎?。
主持人:是看你的字好看嗎?。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:我的字好看他已經給了你合格。。
主持人:我的字好看他已經給了你合格。。
主持人:我的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
主持人:你的字好看他已經給了你合格。。
這個保羅身邊的人,很明顯是基督徒,曾經被他迫害過,被他迫害之後,所以看到他這樣改變,吃飯的時候,聽他講道的時候,發覺他們更不同,保羅的改變,反映我們自己怎樣信主,你知不知道他們這個回應,觸動了他們,想清楚他們自己為什麼信主,。
我們信主,是不是看那個人的表現,還是看上帝的道理,今天很多人,只是看人的改變,只是看人自己有什麼美麗的秩序,所以基督徒要扮好人,做好人,。
我告訴你,做好人不能帶走人信主,做好人不能上天堂,唯一一個人在上帝可以進入天國的裡面,是這個人有神的道理在裡面,並且他願意走,他願意行,所以我們行上帝道理不是人都願意行,。
不是要成為好人的人,很多見證可以講,從這聖經裡面,因為看見一件很重要的事實,當一個人有神的道理在他裡面,而他活在一個地方,他就會影響身邊更多的人,這種才是真正的全福音,。
不用講神,人都看見神,來問你為什麼你會這樣做,接著你解釋給他聽,我的基礎在哪裡,上帝的聖經,人家就會相信聖經,我講一件見證給你聽,。
曾經我做過一個侍奉,隱藏在公司裡面,做他們其中一個管理級人員,在我身邊有很多同事,都屬於管理級的人員,。
有一天他被召做進去公司的總裁辦公室,他討論一些很尖銳性而且是會犯法的事,他負責會計,做會計其實最摸到公司的脈搏的地方,。
最黑暗的地方就是會計部,會計部是最多古怪的地方,他被召進去,我老早已經知道,我總裁要他做假掃,他進去,老闆不斷施壓,。
你要這樣做,老闆不斷施壓,你要這樣做,他進去討論之前就跟我說,我進去都不知道怎樣處理,我說不要緊,你進去先討論,反正現在開會,。
大家都拿著手提電話,你一邊開會一邊把情況告訴我,他一邊開會一邊打,正如我所料,老闆真的叫他做假掃,。
我不懂怎樣回答他,然後我就在短訊裏打,怎樣教他回答,我打給他的內容是甚麼呢?聖經裏面的教導,一些原則怎樣面對,打完給他,他照樣跟老闆講,。
最後兩個多小時後他走出來,他在裏面,我在外面,大家都在短訊裏面,兩個小時後他跟我說,好在沒事,。
然後他就說,你教我的回答,老闆一句說話都回應不到,於是就沒辦法逼我去做假掃,然後他就問我一句說話,。
你怎會懂得這樣做?我回答很簡單,我是一個基督徒,我教你的,全部在聖經裏面找得到,。
自此以後他跟我關係很好,甚至很想聽多些有關聖經的道理,可能他是為了怎樣回應他將來的老闆,。
當一個人的生命的改變,有神的道在他裏面,你就改變了身邊的人,這個正正就是保羅上帝用他的地方,。
保羅不是一個外的基督徒,而他有反思的能力,他有生命反思的能力,而且他生命反思的能力是向什麼反思?。
是不是什麼時候娶到老婆,什麼時候嫁到好老公?什麼時候找到一份好人工的職位?什麼時候找到一份工作可以使自己風光?。
不是呀,保羅生命的反思卻用在一個目標上面,就是認識主,他的反思是用在認識主是怎樣的一位主,。
因為他只要認識這位主,他的生命就會很不同,我們看看他怎樣認識主好不好?從第三節到第九節,找到之後我們一起讀好不好?。
主竟然有聲音對他說:「蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?」他說:「主啊,你是誰?」主說:「我就是你所逼迫的耶穌,起來進城去,你所當做的事,必有人告訴你。」。
同行的人站在那裡,說不出話來,聽見聲音,卻看不見人。蘇羅從地上起來,睜開眼睛,竟不能看見什麼。有人拉他的手,令他進了大馬士革,三日不能看見,也不吃也不喝。。
保羅在那裡,一步一步進逼去大馬士革,以為勝券在握,進了大馬士革,看看這班基督徒死不死。。
如果你是在大馬士革的信徒的話,你在這個時候,你會有什麼樣的心情呢?是不是你害怕得要死?你沒有能力反抗,因為你信了耶穌,就會被蘇羅迫害,你還有什麼可以做?等死嗎?。
我會開主義學,教以斯帖記。以斯帖記的特色是什麼呢?我真的很開心在上帝的說話裡認識一點,原來上帝做事,在你不經不覺之間已經做事了。。
上帝在適合的時候就行動,要麼不動,一動就即動,並且動得非常之快。。
蘇羅在這個時候,想著贏定了,基督徒想著死定了,猶大人想著死定了,監官哈瑪就想著贏定了。。
一聲上帝就馬上做事,做什麼呢?我們看看,第三節下半節,他走著走著的時候,就到了大馬士革,忽然天上發光,四面照著他。。
上帝就進行一個神跡,在這裡我再強調一點,這些是非常規的事件,是只有蘇羅獨有的事件,我們記住千萬不要將這些非常規的事件,將它常規化來想。。
千萬不要將這些非常規的事件,將它常規化來想。我們都要有這樣的神跡,我們才信神。不是的,大家不要這樣想,不要這麼想。。
上帝有祂的工作在你身上去做,靈因追求靈因經驗的人這樣去看,要求自己也有這類神跡是錯誤的。。
上帝在這一刻就出現了,主耶穌基督在保羅的面前出現。。
首先天上忽然發出大光,這道大光按照在後來姆羅重複述他自己信主的時候的經驗,第22章第9節。。
這個光光到連日頭都不止,就是這個光連日頭都不止,比太陽更光,這麼光之後怎麼樣?。
不要說比太陽更光,太陽這麼光,橙橙都看不到東西了。。
最近我的眼睛都看不見,不要看那麼多電腦屏幕,什麼都看不到,只能聽到一些東西。。
不過聖經說:蘇羅就撲倒在地上,撲倒這個動詞在希臘文裡面,所以上一次用的時候,你記不記得在哪裡?。
不記得我告訴你,記不記得有兩夫婦,這兩夫婦咋咋地地上去賣了一些地,然後去捐,然後去賺取在教會裡面那個光榮的身份。。
就是把地賣了,想爭取著光榮的身份。在《士徒寒暄》第5章,在《士徒寒暄》第5章,他們兩夫婦的名字叫阿拉尼亞和薩菲拉。有沒有留意,他們咋咋地地的時候,分別去到彼得面前講完。。
彼得一問究竟是真還是假,你做麼私探神的時候,就說將祂來到彼得面前,祂就在欺詐的時候,留意第五章第五節,阿拉尼亞一聽見蘇羅講話,你欺控神的時候,立刻撲倒。。
第十節,同樣道理,薩菲拉一聽完蘇羅講完之後,立刻撲倒。蘇羅就在這裡撲倒,阿拉尼亞和薩菲拉撲倒就立刻死。。
接著少年人就來打包,抬屍體出去埋葬。為什麼蘇羅在這裡同樣聽見主講完話,撲倒?為什麼死呢?為什麼不死呢?為什麼不死呢?有兩個原因。。
第一個原因,蘇羅在那一刻,雖然熟讀神的話,是一個法利塞人,他怎麼樣呢?始終不是基督徒。。
記不記得,法利塞人好像銷售員一樣,他可以不信,他講給你聽你做而已,他自己可以不做,他按自己心意去做,不是基督徒,和阿拉尼亞和薩菲拉不同。。
這兩個人說是在基督徒的群體裏面,說是自己在基督徒的群體裏面。所以他欺弄神,立刻死。蘇羅在這裏,縱使逼迫,耶穌都沒事。。
他即使逼迫耶穌,他都沒事。第二件事,我們留意一下,蘇羅跟著和主講了什麼話?。
他跟著主講了什麼話呢?從天上有聲音來,說蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?。
蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?蘇羅怎麼回答?聖經說,第五節。第五節,保羅怎麼回答呢?讀一次,好嗎?我怕大家不記得。。
因為這句話,我很希望你記得。第五節,他說,主啊,你是誰?蘇羅和其他人問的問題不同。蘇羅向主說,主啊,你是誰?。
你明明知道是主,你還問什麼,你是誰?你還問你是誰?用今天的話來講,廢話,是不是廢話?。
是不是衛東跑來見牧師?牧師,你是誰?你有沒有這樣問我?除非你瘋了才會。。
蘇羅問這條問題,明知道是主,應該問你是誰,我們應該問這條問題。原來他想印證,這個主是不是他所認識的主。。
這個世界有很多種主,錢可以是你的主,名可以是你的主,很多老婆是他的主,很多男人都是他的主。。
所以現在中國國內就流行這樣東西。大哥,你做我大哥,做大哥有什麼好處?你養我。。
原來大哥是養二奶,養情婦,很多種主啊這個世界,但是你到底是什麼主?。
希望不是煮飯的主這麼簡單。所以蘇羅在這裡問清楚,你是誰?。
我們看看這位主怎麼回答他?主說,我就是你所逼迫的耶穌,你來,進城去,你所當做的事,必有人告訴你。。
我就是你所逼迫的耶穌,起來進城去,你所當做的事,必有人告訴你。。
今天很多人不去辨別誰是主,真正的主。有很多人辨別他真正的主,真聽就是主,就像我剛才說的那套戲一樣。。
真我聽的就是主,所阻礙我的都是仇人,我或者他是父母,我或者是教皇,阻礙我就是不是我的主,說的對我聽的就是主。。
所以這段聖經同樣可以用在講鬼身上,不過耶穌在這裡很清楚地解釋給他知道,你問我是誰?我告訴你,就是你所逼迫的那一個,耶穌,耶穌是一個很私人的名字,。
就像我的名字一樣,就只有這麼一個,黃紹權就只有一個,很特別的指導一個,這個世界沒有第二個好像余慧東站在我旁邊的余慧東一樣,。
這個世界只有一個黃紹權站在大家面前,黃紹權這個名字可以有很多個,只有這一個,而這一個是誰?還要指明是你逼害的那一個,那你就不會錯了。。
所以如果介紹我,就要介紹就是以馬來華鎮信奉的主任牧師黃紹權,絕對不會錯。但是這裡很強調告訴他知道,我是那位被你逼迫的那一個,所以保羅不用馬上死,因為他追求認識主,並且認清楚那一個是主。。
根本隨便見人就說是主,要問清楚這個是原來從天上指明的那位耶穌基督。在這樣的情況之下,保羅經歷了一個人生估都估不到的經驗,他什麼都看不到,連他身邊的人都聽見那聲音。。
於是這班人怎麼樣?沒什麼好講,又見不到有人跟他說話,只聽見聲音,唯有怎麼做?就按照這個說話的內容去做。這個說話的內容是什麼?就是叫他起來,進城,去到一個地方,那裡就有些事情我要你做,到時我會告訴你。。
起來進城,到城裡面去以後,就會有人告訴你怎麼做。而保羅身邊的人就真的帶他進了大馬士革城。他在那裡做什麼呢?三天,看不見,不吃,不喝,做什麼呢?。
發夢?不是,原來他在裡面,在祈禱,我怎麼知道?因為第十一節是主向另一個人說,原來素羅在祈禱。。
在十一節講,主告訴他,這個人在祈禱。但是你可以看到,禁食禁食,是為了禱告,領受上帝的心,準確認識主為目的。我們今天很多時候禁食禱告,就是為了解決困難。。
禁食禱告的目的,就是要認識上帝的心意,在這件事是什麼意思?如果一個弟兄姐妹患了癌症,你們禁食禱告,不是為他健康康復去禱告,是明白上帝在這個弟兄姐妹的身上想做些什麼事。。
或是好,或是死,都有上帝的心意在裡面,我們要明白上帝的心意。弟兄姐妹,這個就是保留生命的反思能力,也是我們今天在這個世代很需要學習的主題。。
這是我們生命很需要學習的主題。不斷反思認識主,是怎麼樣的一位主。特別我們今天在一個真真假假混雜在一起的世界,我們如果沒有了這份反思的生命能力,我們就不能夠活在這個世界上,有效的侍奉。。
我作為牧者,也以這個為我侍奉的目的,重要的一個侍奉的環節,特別我在馬來西亞侍奉了二十多年,很多弟兄姐妹都很明白我究竟是一個什麼人,怎樣做事,但當一切成為習慣,就有一個什麼現象?。
就像我的兒女一樣,你服侍得太好了,服侍了他和我生活了十幾二十年,他明白我講一句話,他又知道我怎麼想,他又猜我是怎麼想的。。
我說的話什麼話,他們都會猜我怎麼想,他們就會自動的反應,就不想那麼多,就這樣反應,這個就是問題所在。。
作為牧者,我要看見一個教會的信徒,他們如果跌入了這樣的情況之下,再沒有反思能力,自動波,他的屬靈生命就不能夠繼續成長。。
我和父母一樣,當他知道我習慣了這樣做的時候,他就無法改變,無法成長,他就沒有成長,我要製造一個改變給他們,而這個改變對他是有益的。。
(主持人:等一下,保羅或者素羅,在這段聖經上,上帝讓他做了那麼多年法利賽人,真正就要改變他這件事,要他學會每分每秒不斷的反思認識主,這個真正就是保羅我們稱之為參與神學,Participation Theology的重點。)。
(主持人:讓上帝進入我們生命,改變我們,我們願意參與在這個改變當中,透過反思的過程,使得我們屬靈生命能夠更準確,瞄準在上帝身上。)。
(主持人:否則的話,當你進入自動波的時候,你就漸漸被蠶食都不知道,就好像我剛開始講的那套電影,人進入了一個大機構裡面,漸漸被思想操控,你就失去了反抗的能力,人家叫你做什麼,你就做什麼。)。
(主持人:人家搞小組教會,你就搞小組教會,人家搞社區中心,你就搞社區中心,人家搞一個,你就搞兩個,人家搞兩個,你搞一個大個的,這種思維不需要反省,上帝究竟怎麼陪你同行,你沒有思想。)。
(主持人:最後,從第十節至第十九節的上半節,就要正正告訴我們,怎麼從一個慣性的念突破出來。)。
(主持人:但我不和大家讀了,因為再讀很長,我先講講這段聖經內容說什麼。)。
(主持人:當素羅進入了大馬士革之後,原來在大馬士革裡面,上帝又同時做另一件事,就是有一個門徒,叫阿蘭。)。
(主持人:他的名字叫阿蘭尼亞。)。
(主持人:他在異象當中見到主人和他說話,一叫阿蘭尼亞,馬上整個人肅然起敬,我在這裡,那一刻非常害怕,有什麼事做? )。
(主持人:主人跟他說,起來,往直街去,再由大家的家裡,有一個大數的人,叫素羅,在那裡禱告。)。
(主持人:原來異象說得很仔細,同樣叫起來,好像對素羅說一樣,去到那個地方裡面,就找素羅。)。
(主持人:找到素羅,素羅在哪個地址?地址都給了,在直街裡面。)。
(主持人:直街有條街名。)。
(主持人:那裡有個人叫尤大,你進去他家裡就見到他了。)。
(主持人:進去之後你跟他說,我是阿蘭尼亞。)。
(主持人:你都知道,原來素羅又收到上帝主的訊息,知道阿蘭尼亞來找他。)。
(主持人:阿蘭尼亞你就按手為他禱告。)。
(主持人:禱告之後,他就可以見到事物。)。
(主持人:有兩個功能,啟明他的生命,打開他熟悉的眼睛。)。
(主持人:但阿蘭尼亞怎樣回覆?阿蘭尼亞數他的主也沒有什麼好事,有些反對意見。)。
(主持人:主啊,這個人迫害過基督徒,他在耶路撒冷害了很多聖徒,是你的人。)。
(主持人:現在他還去祭祀,拿了許可證。)。
(主持人:然後來迫害我們。)。
(主持人:你現在還叫我去做這些事?)。
(主持人:我們做基督徒,一定仍然有個老鱷在裡面。)。
(主持人:你給我誠實承認。)。
(主持人:在上帝面前承認。)。
(主持人:有老鱷的心態。)。
(主持人:我不是很佩服上帝。)。
(主持人:但上帝怎樣說?)。
(主持人:我們看看上帝怎樣說。)。
(主持人:這番話值得我們一起讀,第十三和十六節。)。
(主持人:主對阿蘭尼亞說,你只管去。)。
(主持人:他是我所揀選的器皿,要在外邦人和君王,並以色列人面前宣揚我的名。)。
(主持人:我也要指示他,為我的名必須受許多苦難。)。
(主持人:原來這位耶穌基督告訴阿蘭尼亞一個很大的事實。)。
(主持人:主告訴阿蘭尼亞一個很大的事實。)。
(主持人:我們學會了一件事,當我們坦誠向主講我們心聲的時候,主又讓我們認識他更多。)。
(主持人:當我們坦誠向主講話的時候,主讓我們更認識更多一點。)。
(主持人:阿蘭尼亞不問,他就不知道。)。
(主持人:阿蘭尼亞不問,他就不知道。)。
(主持人:一問,他就知道多一點上帝的心意。)。
(主持人:他現在很不滿意。)。
(主持人:上帝你為什麼要我去做這件事?)。
(主持人:但是一講完這番話,他就覺得很滿意了。)。
(主持人:他說他是我揀選的器皿。)。
(主持人:他說他是我揀選的器皿。)。
(主持人:阿蘭尼亞你照我做吧。)。
(主持人:他是我揀選的。)。
(主持人:他是我揀選的。)。
(主持人:上帝揀選你就不能批評了。)。
(主持人:上帝說這樣就這樣。)。
(主持人:上帝說這樣就這樣。)。
(主持人:他要這樣揀選就這樣。)。
(主持人:反正上帝揀選不會有錯。)。
(主持人:上帝揀選應該不會有錯。)。
(主持人:上帝揀選沒有錯。)。
(主持人:第二。)。
(主持人:他要去外邦人和君王國宣揚我這個名字。)。
(主持人:向外邦人和君王國宣揚我的名字。)。
(主持人:還有向以色列人。)。
(主持人:所以保羅的侍奉不只是向外邦人,是向所有他接觸到的人。)。
(主持人:所以保羅向所有他接觸到的人。)。
(主持人:接觸到什麼人。)。
(主持人:他就去宣揚。)。
(主持人:宣揚的時候。)。
(主持人:他宣揚的時候。)。
(主持人:告訴他們。)。
(主持人:告訴他們。)。
(主持人:他的遭遇很可憐。)。
(主持人:他遭遇很可憐。)。
(主持人:怎麼可憐。)。
(主持人:為什麼很可憐。)。
(主持人:他會在這些人當中,為我的名受許多苦難。)。
(主持人:我的名受很多苦難。)。
(主持人:兄弟姐妹。)。
(主持人:兄弟姐妹。)。
(主持人:亞娜妮婭聽完之後,他很驚訝,為什麼。)。
(主持人:亞娜妮婭聽完以後,覺得很舒暢的話,怎麼解釋。)。
(主持人:怎麼解釋。)。
(主持人:怎麼解釋。)。
(主持人:是不是因為害人精,終於被人害了。)。
(主持人:是不是害人精,終於被人害了。)。
(主持人:是不是害人精,終於被人害了。)。
(主持人:是不是害人精,終於被人害了。)。
(主持人:是不是害人精,終於被人害了。)。
(主持人:是不是害人精,終於被人害了。)。
(主持人:是不是害人精,終於被人害了。)。
(主持人:OK,我不懂了。)。
(主持人:兄弟姐妹,如果你這樣想,你就太低估亞娜妮婭的屬靈生命。)。
(主持人:其實這句話的意思是什麼呢。)。
(主持人:其實這句話的意思是什麼呢。)。
(主持人:上帝向亞娜妮婭講,其實蘇萊以前做這麼多事情,)。
(主持人:我要告訴你,她將來的侍奉,好像你昔日做的那些事情,)。
(主持人:好像你昔日做的那些事情,好像你昔日做的那些事情,)。
(主持人:這麼靠近的,這麼貼心的,你不明白怎麼樣,將來的經驗,)。
(主持人:我現在先讓你用在基督徒的身上。)。
(主持人:我現在先讓你用在基督徒的身上。)。
(主持人:換句話來說,你昔日做的事情,將來的君王,)。
(主持人:換句話來說,你昔日做的事情,將來的君王,)。
(主持人:那些外邦人,那些以色列人都會這樣對你的。)。
(主持人:將來的外邦人,以色列人和君王都會這樣對待你。)。
(主持人:那有什麼好處?)。
(主持人:那有什麼好處?)。
(主持人:這樣還不好,大兄姐妹。)。
(主持人:這樣不好嗎?)。
(主持人:你將來做的事情,預先讓你知道是怎樣心態那些人。)。
(主持人:就是說,你將來要做的事情,讓你知道預先的心態。)。
(主持人:那些害你的人,原來你昔日都怎樣害人,你看不看到?)。
(主持人:就是說,你將來要受的苦,就是昔日你怎樣害的別人。)。
(主持人:有什麼作用?)。
(主持人:那你就要懂得怎樣回應,去回答這些人。)。
(主持人:你將來受的苦難,你自己做過,那你怎樣突破呢?)。
(主持人:將來你就要懂得怎樣和這些人,幫他們突破。)。
(主持人:大兄姐妹,這種叫做感同身受的侍奉。)。
(主持人:這是感同身受的侍奉。)。
(主持人:阿蘭妮婭明白上帝的心意,照著這樣做。)。
(主持人:於是照著這樣做之後,我們發覺事件是怎樣發生呢?)。
(主持人:當她按手作福,在保羅的數羅身上之後,於是數羅馬上就被聖靈充滿。)。
(主持人:她馬上就被聖靈充滿。)。
(主持人:並且眼睛打開。)。
(主持人:眼睛打開。)。
(主持人:一如上帝所言,並且怎樣呢?)。
(主持人:怎樣呢?)。
(主持人:有個神跡出現了。)。
(主持人:有個神跡出現了。)。
(主持人:她的眼睛好像有魚鱗這樣掉下來。)。
(主持人:好像魚鱗一樣掉下來。)。
(主持人:她就看到事了。)。
(主持人:她就看見事物了。)。
(主持人:魚鱗這個神跡,原來是猶太人古晉東時期的一個傳說和信仰。)。
(主持人:是古晉東的一個傳說和信仰。)。
(主持人:猶太人認為,當一個人不相信神的時候,他的生命就像一條龍一樣,身上鋪滿鱗片。)。
(主持人:而他是看不到東西的。)。
(主持人:他是看不到事物的。)。
(主持人:但是當他相信神的道之後,這些鱗片就會掉下來。)。
(主持人:這些鱗片就會掉下來。)。
(主持人:成了新造的人。)。
(主持人:就像一個新造的人。)。
(主持人:這個傳說在約伯記裏面有。)。
(主持人:在約伯記裏面有。)。
(主持人:在以賽亞書裏面有。)。
(主持人:在以賽亞書裏面有。)。
(主持人:這是猶太人的傳說。)。
(主持人:這是猶太人的傳說。)。
(主持人:但是這個神跡顯現出來,告訴我們蘇羅生命改變過程。)。
(主持人:在蘇羅的改變過程中,他的信主突破了阿拿尼亞對上帝計劃的理解。)。
(主持人:就是突破了阿拿尼亞對上帝的理解。)。
(主持人:好不好?)。
(主持人:太好了。)。
(主持人:蘇羅接著對身邊的人有一個生命的改變。)。
(主持人:他自己也有生命反思的改變。)。
(主持人:他自己有自己的生命改變。)。
(主持人:從這聖經裏面我們看見,我們作為基督徒,我們都信主了。)。
(主持人:牧師問你信不信主,你舉手。)。
(主持人:牧師問你信不信主,你舉手。)。
(主持人:誰信主呢?信主請舉手。)。
(主持人:哪個信主請舉手?)。
(主持人:信主,我信主。)。
(主持人:誰信主呢?信主請舉手。)。
(主持人:誰信主呢?信主請舉手。)。
(主持人:誰信主呢?信主請舉手。)。
(主持人:誰信主呢?信主請舉手。)。
(主持人:有啊,是不是?信主怎麼樣?)。
(主持人:信主怎麼樣?)。
(主持人:都平安大吉了。)。
(主持人:是不是平安大吉?)。
(主持人:是不是平安大吉?)。
(主持人:是不是這樣?)。
(主持人:不是。)。
(主持人:還有一樣東西很重要,生命的反思。)。
(主持人:生命的反思。)。
(主持人:不斷在你的生活裡面,用上帝的說話去量度。)。
(主持人:所以基督徒讀聖經,不是宗教原因想讀聖經。)。
(主持人:不是因為宗教原因想讀聖經。)。
(主持人:而是真是我想知道怎麼做的基督徒。)。
(主持人:在這個過程當中,我們開始改變。)。
(主持人:我們開始讓上帝的說話,讓我們學會怎麼面對這個世界。)。
(主持人:讓我們學會怎麼面對這個世界。)。
(主持人:這個才是真正基督徒的生命。)。
(主持人:這是真正基督徒的生命。)。
(主持人:這是什麼?)。
(主持人:2017年。)。
(主持人:2017年。)。
(主持人:今天,最後一天。)。
(主持人:今天最後一天。)。
(主持人:明天就是2018年。)。
(主持人:明天就是2018。)。
(主持人:這一堂道的訊息。)。
(主持人:這一堂道的訊息。)。
(主持人:就是預備你2018年的改變。)。
(主持人:就是預備你2018年的改變。)。
(主持人:2018年肯定是一個改變的日子。)。
(主持人:不要害怕改變,在這改變的過程當中,讓我們看一下上帝在這過程當中,有什麼要我們去學的,有什麼可以改變過來,更像你,更認識你,讓我們重新找到。)。
(主持人:蒼藍天父,多謝你給我們今天藉助這段聖經,讓我們去看見素羅的生命的變化。)。
(主持人:回顧我們自己昔日的信主,我們沒有什麼所謂神蹟奇事,但單單就是因為我們認順你,你說話那份真確性,你那個不變的真理就吸引我們回到你們面前,我們再次欣賞感恩。)。
(主持人:素羅昔日的改變,藉著他在多年認識主的道,今天被啟發起來,我們再次欣賞感恩,藉著他的侍奉,今天仍然影響我們。)。
(主持人:求你讓我們同樣領受他的改變,活在上帝你今天擺我們在的空間、環境、家庭、朋友之間,就讓我們的生命的改變感染他們,讓他們同樣認識你。)。
(主持人:求你將這份生命更新賜給我們每一個熟悉你的子民。)。
(主持人:現在天父感謝你,讓我們今天能夠透過這段聖經,讓我們看到保羅的生命的改變,怎麼樣影響到身邊所有其他的基督徒。)。
(主持人:重點他多年來已經熟讀神理的說話,但是在他生命裡面怎麼樣能夠啟動改變,是你,透過你的神蹟改變他。)。
(主持人:重點我們今天沒有什麼神蹟使得我們相信你,但是就是因為我們同樣相信保羅一樣相信的不變的真理,我們被吸引到上帝你跟前,萎生在你當中,成為基督徒。)。
(主持人:我們求你讓這份生命反思,蘊藏在我們當中的同樣,讓我們天天能夠在生活當中使用。)。
(主持人:無論在工作的場面裡面,家庭的裡面所處的環境當中,在朋友的身邊都能夠發生這個影響生命的改變。)。
(主持人:求你的幫助帶領,讓我們新的一年不畏懼困難,不畏懼改變,來到一年走在真理上面,禱告奉主耶穌的名字。)。
