說到維園,大家準備了維園了沒有?。
你竟然準備了?。
好啊,有先見之明。
我不知道大家準備了沒有,其實我們有習慣。
有一件事,過了今天,你不保證明天會來。
這可以在你生活中知道我們與神的關係是怎樣。
因為在生活中,如果我們看每一天都是最後一天。
我們生活態度都不一樣,生活情況都不一樣。
這一堂課就是講約書亞的維園。
我們知道約書亞清晰地有一個很重要的使命和任務。
就是要帶領以色列民眾進入迦南。
要在四周圍的敵人殺敵,然後分敵。
河東兩支派半在摩西的年代已經給了他們。
然後九支派半他們在河西分敵。
南征北戰之後,聖經在二十三章第一節。
這一節開始講很清晰。
耶和華斯以色列人從四周的敵人中得享安寧。
已經有很多日子了。
起碼打完仗之後,到約書亞死的那些日子。
已經有很多日子了,約書亞年幾老邁召集眾百姓。
年幾老邁應該是有多老呢?。
我這個年紀就叫Young Old,很年輕的老人家。
年青的老人家,六十歲或六十五歲就叫年青的老人家。
我真是老,因為有長者優惠卡。
我都講了,我很喜歡聽「嘟」的聲音。
和普通成人的八字通吉的聲音不一樣。
這個真是長者才有的聲音。
半價,或者兩元。
我這些是Young Old。
昨天有沒有看電視?。
電視有個形容詞,真是很老的那些過了一百歲的那些。
大雄寶、斯甸星媽媽,快到了。
Old Old,即是老老,很老的那一種。
約書亞真是年幾老邁,很老的那一種。
他知道他有些事要做,他要講最後的一些說話。
因為他帶領以色列民,他很怕以色列民去一個陌生的地方。
當地有當地的神明。
在河西已經有河西的神明。
曾經在不同的地方,除了侍奉耶和華之外,他們侍奉別神。
所以當他年幾老邁的時候,他就很清楚了。
召了全以色列的眾長老領袖,審判官、官長,所有有關的。
無論是行政的,無論是去管理的,無論是做司法的,要審判的。
所有侍奉就來到面前對他們說,我年幾已經老邁。
所以不要說自己年幾老邁,起碼都要八十五歲以上。
所以在二十三章一開始,其實就是在回應約書亞第一章開始的時候。
約書亞在他的生命裡已經肩擔了神給他的任務。
來到這一刻,他要清楚交代一些事情。
當以色列民進入迦南,他們其實已經清楚在西麗亞山摩西的律法的曉譽。
告訴他們知道,這個律法對這群以色列民眾來說是需要有一個恆久而思,不可以偏離。
他們要和神建立一個關係,這個關係透過律法上教導他們準繩,依靠他們。
這個就成為一個準則,以致他們的生命不偏離上帝。
當進行的時候,神就賜福,但相反的話,就會有面對一些困難。
所以約書亞臨終的時候,就招聚一群百姓、官長、祭司。
他就很清楚,每一次有重要事情的時候,都會叫這群人來。
這是一個很重要的溝通技巧。
我們溝通不可以說一個不說第二個。
所以現在來說,我們有WhatsApp就很清晰。
但WhatsApp有溝通限制,我們一定要面對面說。
約書亞就叫他們來,面對面說。
重申一次,他想他們要很清晰知道。
到了第三、第四節就講述了,神各樣的緣故為他們作戰。
已經得到地方,在不同四周圍的國家,他們已經站立不住了。
為他們作戰,第四節。
我已經將所剩下的列國從約旦河。
約旦河即是從河這邊到大海日落的方向。
大海即是地中海,有沒有去過?。
地中海,靠近地中海的海岸,那個西邊。
我所剪除的列國,都已經抽籤分給大家了。
各支派都可以有自己不同的地方。
第五節就講了,已經將他們全部敵人趕出去。
正如昔日所應許比利,然後第六節是講什麼?。
這一節就在一章開始已經講了。
不斷在約書亞裏面重述。
你們要大大壯膽,謹守遵行,寫在摩西律法書上。
謹守遵行就不只是看,不只是聽,不只是了解。
而是要去遵行,不可偏離左右。
你們要大大壯膽,為什麼要壯膽?。
因為他們面對迦南地,一個陌生的地方。
面對敵人,他們已經是完全的殲滅了。
但是生活又來了,在很多不同的處境裏面。
他們面對可能有很多不同的困難。
整卷約書亞,約書亞記就重申多次。
你們要剛強壯膽,遵守這個律法。
這就成為他們在生活力量的幫助和保障。
丙姐妹,再問這個問題,你怕什麼?。
丙姐妹,你怕什麼?。
我們辦公室裏面,有同工就很怕蟑螂。
有同工的老公就很怕四腳蛇。
有人就很怕老婆。
有人就很怕老婆。
你明天回去,星期一,你可能見到老闆,可能很怕他。
但聖經裏面其實很清楚告訴他們。
你只需要敬畏耶和華神,你只是怕他。
其他你什麼都不用怕,因為他就與你同在。
但是你要遵守律法書裏面所講的東西。
其實牧師還有一樣怕,怕什麼?。
最近有些焦慮,有些恐懼。
今早三點多起床,去洗手間,然後再睡覺。
再睡覺就發了一個夢。
這個夢其實與你無關,與祖堂的弟兄姊妹無關。
我發覺我遲到沒有回祖堂。
在祖堂的時候,主席已經帶領完整個崇拜程序。
已經唱讚美詩,然後我就問,我要港獨怎麼辦?。
我錯過了祖堂的港獨,多慘。
我分析,我對港獨都很害怕,有些焦慮。
很怕港獨的時候有什麼閃失。
弟兄姊妹,其實內心裏面都有一支深層的含義。
原來講道者和聽道的人,終於都需要行神的道。
我就很震驚,哲學家說我要fear and trembling。
我要驚慄,因為我要面對神的道。
我要學習,我要聆聽,我要宣講。
臨終,我要謹守遵行。
弟兄姊妹,若孫雅去臨終的時候。
一再叮嚀,告訴一班百姓,我們要遵行律法。
弟兄姊妹,我們都是讀經的人,我們都是聽道者。
我們都是講道的人,終於我們都要做一件事。
我們要行神的道。
弟兄姊妹,神給人有自由,原來人的心都是很狂野的。
很想做我們自己想做的事。
我們會很放任,我們很想自把自為。
我們很想按我們的意思去做。
但是,今天神的聖言教導我們。
當我們信耶穌的時候,神的靈進入我們生命。
我們聖靈的督責,聖道,聖言的光潮。
以致我們懂得怎樣行在真道上面。
最後一步,就是我們願不願意去行。
這就成為我們生命裏面一個很重要的學習功課。
剛剛這個星期,有一位弟兄很坦率。
因為他有先知的恩賜。
他在WhatsApp裏面問了一個牧師,不是問我。
雖然都是姓林,他問了一個牧師。
你有沒有看哥林多前書第六章。
大家有沒有印象哥林多前書第六章講什麼。
哥林多前書第六章,我講幾句給大家知道。
這本聖經的大標題就是。
我們基督徒不可以彼此告狀。
你們中間有什麼彼此爭吵的事。
怎敢告到不義的人面前。
而不告到聖徒的面前。
意思就是說,你們有些問題要處理。
為什麼不在基督徒的群體裏面處理呢。
起不知聖徒要審判世界嗎。
若世界要受你們審判難道你們不配審判這最小的事嗎。
有些事情,原來講到尾。
原來我們基督徒的一些問題,我們應該可以自己解決。
但是有些人就不是這樣去處理。
這就成為我們今天在生活的裏面。
我們都要問一個問題。
我們去聽聖經,我們去讀聖經,我們去看聖經。
我們去講道,我們有沒有行道。
這裡說,你要謹守遵行。
寫在摩西律法書上的一切話。
不可偏離左右。
然後你要剛強壯膽。
藉著神的話語幫我們去面對世界各樣。
可以令我們很害怕的事。
弟兄姊妹,其實神要我們的心意不是叫我們去懼怕。
祂鼓勵我們剛強壯膽。
祂叫我們唯一需要敬畏的只是這位主,這位神。
其他的事我們不需要懼怕。
所以明天你可以平平安安回來見你老闆。
做好你的事交了之後就可以了。
明天如果你還沒讀完書。
你今晚讀到合適的時間睡覺。
明天拿到多少分就多少分,不要太大壓力。
明不明白?。
所以都是鼓勵自己。
你預備講道,你預備了這樣的時間就可以了。
你不要繼續預備,繼續有很多的焦慮。
這個都是我們要學習的。
在生活裡我們祈求神的恩典。
不要懼怕,大大壯膽。
聖經在這一段就很清楚地告訴我們。
然後繼續下去,其實祂要講的是什麼呢?。
你要遵守律例典章。
而剩下來的國家你不要跟他們來往。
你不要提他們神的名。
你不要只穿那些偶像去敬拜侍奉起誓。
你只是緊緊地跟隨神。
就好像你們直到今天所做。
你們都做得很好,不過將來不知道。
第九。
因為耶和華已經將有大有強的烈國。
在你們面前將這些國趕走了。
直到今天你們可以站立得住。
昔日你們一人追趕千人。
因為耶和華的神與你們同在。
祂應許你們為你們作戰,十一戰。
你們要奮愛謹慎,愛耶和華你們的神。
這裡說你要謹慎,你要愛祂。
愛祂其中一樣就是你遵行祂所教導和吩咐。
如果你們斷言轉理。
緊緊跟隨你們中間所剩下的國家。
彼此結親,其實結親的過程。
跟他們結婚在一起的時候。
都要信他們所信的。
然後在這樣的過程他們就離棄神。
在這裡就提出要他們要注意的事。
十三,就是確實知道耶和華你們的神。
必不再將你們從面前趕走。
你們在這樣的處境如果跟從。
你們會成為他們的羅莽圈套。
勒上邊緣,眼中截直到。
你們在耶和華你們神面前所視的地上滅亡。
如果你倒轉做另外一件事。
你們將會在神的地裏面滅亡。
弟兄姊妹,這就是約書亞臨終前。
他給一班百姓、一班官長、一班領袖提醒。
然後這個提醒很重要。
如果你聽到這個。
我們一般會說成為一個生命記的神話。
你聽神的話,你就祝福。
你不聽,你就會在這個美地上滅亡。
弟兄姊妹,你會怎樣看呢?。
在我們生活的裏面,我們要警醒。
所以去到這一段時間。
我們知道約書亞要一班以色列民。
進行神的律法,然後去到第十四節。
「看啊,我今日要走世人必走的路了。
你們要一心一意知道。
而又說我們的神應許要賜給你的。
都是要福氣,無一件落空。
都應驗在你們身上了」。
弟兄姊妹,當講這句說話的時候。
約書亞有一份平安。
但他仍然有一件牽掛。
這個牽掛就是告訴這班民眾百姓。
你們要聽話,進行神的律法。
然後去到第十五節。
神應許的所有給你。
如果你不聽祂的話,會將各樣的災禍淋到你身上。
最後一節這一段。
「你如果違背耶和華。
你們的神吩咐你所守的約。
去侍奉別神,敬拜他們。
耶和華的怒氣必向你們發作。
使你們在你們所赐的美地上迅速滅亡」。
弟兄姊妹,這是很重要的提醒。
如果約書亞記是講述他們面對強敵。
失意周圍的敵人。
神要藉著律法典章去教導他們。
你要進行並且要靠著他。
不需要懼怕的時候。
約書亞在臨終的時候就講這一番說話。
弟兄姊妹,我們有什麼想講?。
如果今天是你生命的最後一天,你有什麼想講?。
有沒有寫稿?有沒有什麼要講?。
有沒有什麼想跟牧師講?。
有沒有什麼想跟你的子女講?。
當我們在生活中知道什麼是最重要的時候。
我們就知道我們可以好好地生活。
原來四周的事物都可以成為雲煙的時候。
唯有神的話可以長存。
唯有神的話叫我們得福。
我們就用一個什麼樣的態度呢?。
其實約書亞在這裡就講。
如果你侍奉別神,你就會滅亡。
今天我們信耶穌的人。
在我們的生命裡面。
我們會想有沒有其他的東西。
我們怕他多過怕神,有沒有?。
你問問自己。
你有沒有其他的人、其他的事。
你怕他多過怕神?。
我猜你也要調教一下。
弟兄姊妹,這是我們生命裡面給我們的反省。
約書亞在二十四章。
這一章是最後一章。
他又再講歷史。
原來這群神在我們生命裡面做了很多事情。
約書亞召集這群長老。
又再重述一次。
審判官、官長都站在神的面前。
第二節,約書亞對眾百姓說。
古時的列祖亞伯拉罕和拿漢。
他們在大河那一邊,在米索波大米亞的流域。
他們去侍奉別神。
因著這個緣故,神叫他們離開迦勒底的吾爾去應許之地。
將亞伯拉罕從大河那邊帶走。
令他們走遍迦南全地,要他們子孫眾多。
又將以撒給了他們。
繼續講歷史。
亞伯拉罕、以撒,接著講雅各。
這麼快?雅各還沒講。
亞伯拉罕、以掃、以撒。
西耳山將以掃地圍繞。
然後雅各又跟他的子孫去了埃及。
當然還有約瑟。
約瑟剛好也是110歲。
就死了,去到埃及。
接著第五節。
我跟著差爾摩西和阿倫。
去領你們出埃及。
然後有不同的災。
叫你們安然渡過。
出埃及的時候,你們又過紅海。
又有軍兵追。
追趕你們祖宗到紅海的軍兵。
叫他們在紅海滅亡。
第七節。
你們祖宗埃及和耶和華。
用黑暗將你們和埃及人隔開。
又將海水沖向埃及人,淹沒他們。
我在埃及所做的,你們也親眼見到。
接著在曠野。
講述整個以色列民眾的歷史。
第八節。
我令你們來到約旦河東。
約旦河東是阿摩利人所居住的地方。
在那個地方,你們又跟他們爭戰。
我又將他們交在你們的手裡。
我又將他們在你們面前滅絕。
你們又得地為業。
第九節。
西伯攻擊以色列人。
我派人召比爾的兒子巴蘭去救助你們。
但是我不願聽巴蘭的命令。
所以他反而為你們連年祝福。
我救了你們脫離他的手。
十一節。
當四王五王來到約旦河和耶利哥人、阿摩利人、比利西人、加南人、黑人。
我將他們全部交在你們的手裡。
第十二節。
又派遣瘟疫在你們面前。
將阿摩利人兩個王從你們面前趕出。
並不是用你們的刀,也不是用你們的弓。
你們沒有做什麼,全部都是我帶領。
接著。
開墾的地方又被你們城鎮不同的鎮建造。
住在其中又栽種葡萄園、橄欖園的果子。
講完一堆歷史。
講完歷史,可能他們都睡著了。
接著。
很重要的兩節。
現在你們要敬威耀和誠心誠意的侍奉他。
你們列祖在大河那邊,在埃及那邊侍奉的神明。
只是侍奉耀和。
若你們認為侍奉耀和不好。
今天就可以選擇所有侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神明。
或是你們所住的地方,阿摩利人的神明。
接著這一節。
大家很熟悉。
結婚有沒有人送婚卡?。
是有這一節的。
在你們家裡有沒有一個金句的牌匾寫著。
「至於我和我家,我們必定侍奉耀和」。
有沒有?有嗎?。
有的話舉手好不好?。
沒有的,你想我要的,我就寫給你。
你想要的,我就寫給你。
我們讀這一節,這兩句好不好?。
第十五節最後那兩句。
當然,當你讀的時候,你要想清楚。
想清楚這個意思。
好,預備起。
「至於我和我家,我們必定侍奉耀和」。
侍奉呢,如果這個只是一個人的選擇。
那當然簡單。
如果這個是整個家人的選擇。
就不到你去說了。
但是約書亞就很清晰地說。
「至於我和我家,我們必定侍奉耀和」。
如果以色列人的民族觀念這麼強。
十二支派這麼齊一。
他們知道他們同屬於神的子民。
當約書亞說「我必定侍奉耀和」。
說這句話背後是什麼?。
是抉擇。
是一個生命的抉擇。
人都有自由,其實你有沒有自由?。
是不是我們每個人都有自由?。
你覺不覺得你坐在一個監獄裡面。
有沒有人不可以去某些世界上一些地方。
就是黑名單,入境被人做了黑名單。
總之這個世界任我中橫,我就很自由。
原來有些地方我去不到,就是你沒有自由。
又或者你被人困住。
你就在那個空間裡面。
神做人其中一樣很寶貴的東西。
因著我們成為一個人。
其中一樣我們就是有自由。
我們有自由意志。
我們可以做抉擇。
抉擇是說完道之後你下去吃東西。
沒有人限制你吃什麼。
你可以吃什麼都可以,對不對?。
有沒有人限制你,你不可以吃這些。
除非你真的有病不適宜吃什麼。
有回應,真的聽到。
等於原來人有自由。
我們可以選擇任何的工作去做。
任何的生活選擇我們信什麼。
約書娜就說。
至於我和我家,我們必定侍奉耶和華。
今天原來在這個世界裡面。
我們說人,一個詞彙就是人權。
我們有我們的權利。
這個權利背後就是我們自由的選擇。
我們有我們的權利。
的確人有我們的權利。
神甚至給我們這個自由。
局限了他自己。
甚至可以我們不選擇去敬拜。
侍奉這位主,這位神。
所以我們第二代的。
如果我們爸爸媽媽是基督徒。
我們可以說。
爸爸媽媽你所信的不代表我信的。
你所信的不代表我的。
今天的確是。
但是我們仍然要選擇。
當我們作這個選擇的時候。
聖經就明明告訴我們。
我們有一個的位身。
我們需要投入。
我們需要去決定。
去侍奉神。
還是別的神。
原來當我們信耶穌那一刻。
我們已經是一個生命的擺上。
可能有的時候我們在報道會的時候。
我們信耶穌就會怎樣怎樣。
當然會有應許。
有永恆生命的盼望。
但是如果我們在地上生活。
我們仍然會面對困難。
但是這位主,這位神。
他卻告訴我們。
他一定會與我們同在。
神的靈會親自保守。
藉著他的話語鼓勵我們。
今天我們做基督徒的。
不是單單是傳道人。
我們都是蒙召要去侍奉他。
可能在你自己的職場。
可能在你的家庭裏。
你要好好照顧你的家人。
當然我們仍然可以選擇。
我們不是這樣去做。
聖經來到這一節。
約書亞。
這就是一個宣告。
在我和我的家。
我們必定侍奉耶和華。
在這個宣告背後。
他就講述他的位身。
他的心智。
然後百姓怎樣回應。
我們不會利器耶和華去侍奉別神。
因為耶和華。
我們的神曾令我們。
又講一輪歷史。
約書亞講過。
耶和華又將各個民族。
和住在這裏的阿摩利人。
都趕出去了。
我們必定侍奉耶和華。
因為祂是我們的神。
我們侍奉祂。
因為祂是我們的神。
約書亞再講。
約書亞對百姓說。
你不能夠侍奉耶和華。
因為祂是神聖的神。
是忌邪的神。
因為祂是犯罪惡。
你們如果因著利器耶和華。
去侍奉外邦神明耶和華。
降福之後。
必輾如降禍。
降禍給你們。
將你們滅絕。
弟兄姊妹。
原來這位神是忌邪的神。
我們有時不能侍奉。
因為我們犯了罪。
我們面對的是自己的過犯。
但這位神。
藉著主耶穌基督。
約書亞這樣說。
百姓又回應。
好像在對話裡。
不會的 我們要侍奉熱神。
好像叫他不要回教會。
不會的 我要回教會多好。
你不要回來。
弟兄姊妹說我要回來。
就好像打風那天。
有兩對老人家走來。
我真的不好意思。
你先回去吧 今天沒有崇拜。
那一刻真的很失落。
你不要來。
我們要侍奉神。
約書亞對百姓說。
你們選擇耶和華。
要侍奉祂。
你們自己作證吧。
他們說我們予以作證。
當這樣問的時候。
你會用什麼去作證?。
你怎樣為此去作證?。
23。
現在你們要除掉。
你們中間外邦的神明。
新歸向耶和華。
以色列的神。
百姓對約書亞說。
我們必侍奉耶和華。
我們的神聽從他的話。
我相信大家家裡。
應該沒有其他的神像。
沒有吧?。
可能是有。
都是你家裡的人。
所蒙拜的。
但約書亞說。
現在你們要除掉。
你們中間外邦的神明。
專心歸向耶和華。
以色列神。
有些基督徒信了耶穌。
在某些處境裡。
他又參與一些。
其他的宗教的儀式或敬拜。
在這樣的處境裡。
他會問我們什麼基督徒會這樣做?。
我們是很包容的。
我們的信仰是很寬大的。
但這裡很清楚地說。
我們要單單侍奉耶和華。
你怎樣去作證?。
之前兩節說你們要作證。
我要侍奉 你聽他。
約書亞就這樣說。
約書亞就和百姓納約。
第25節。
在事件就制定典章律例。
又把這些話寫在神的律法書上。
又拿一塊大石頭。
納在橡樹下。
耶和華聖所的旁邊。
聖所當然是神聖的地方。
橡樹是很。
通常我們說橡樹都要加個「老」字。
有沒有聽過這首歌?。
總之橡樹都要加個「O」字。
橡樹是很老的。
11月的樹。
我們教會的月曆剛剛揭開了。
今個月是12月。
11月就是說。
這棵樹是見證時間的。
就好像時間鎖住。
有些樹有千年的。
如果生長的條件沒有被破壞。
然後就拿一塊大石頭。
你猜大石頭經過水的侵蝕。
或者風的侵蝕。
需要多久才會消失?。
牧師你問的問題不得確切。
你要看那個是什麼石頭。
對不對?。
花崗岩。
很堅實。
最近有人說香港人花崗岩。
不知道。
花崗岩很堅實。
這塊石頭。
立下來。
去見證。
要寫在神的律法第27節。
約書亞對百姓說。
這塊石頭可以作我們的見證。
因為他聽見。
所吩咐我們一切的話。
這塊石頭將向你們作見證。
免得你們背叛神。
於是約書亞解散百姓。
各自回自己的地方。
石頭作見證。
這次起碼是第三次。
石頭可以成為一個記憶的媒體。
當時上上去用。
這裡有沒有人儲石?。
儲石。
不是那些寶石。
鑽石那些不是。
那些不可以叫草。
有人很喜歡石頭。
因為石頭的味道太好。
石頭作見證。
你們定情會不會用石頭作定情?。
不會嗎?。
你有嗎?。
阿俊你有嗎?。
你納約的時候。
在愛幣堂結婚之後。
你要做什麼?。
納了誓詞。
然後交換信物。
信物是什麼?。
你不會用膠戒指。
一定是貴重金屬。
通常戒指一隻大一隻小。
一般來說男士戒指大一點。
然後丟了新娘的名字。
現在結婚不是這樣嗎?。
起碼她那代也是這樣。
你要刻上去。
直傳到永遠。
這隻是二十五年前的。
寫了那個日子。
這是結婚五週年買的。
戴了二十五年也適合。
我只是保存得很好。
有些事會變。
但有些事不會變。
刻在上面去表達。
你那個的永恆。
所以刻在石頭上。
然後用石頭作證。
去表達這些以色列文律法書。
他們不會背叛神。
聖經這裏說。
這石頭將向你們作證。
免得你們背叛你們的神。
我們刻字刻在一些地方。
無論石頭或者貴重的物件。
去成為我們的記住。
人有個腦。
有些人的記性好些。
有些人的記性差些。
有些人你看不到就不記得。
有些處境。
你年紀老很多事都會忘記。
是嗎? 我有這樣說過嗎?。
是嗎? 我有這樣提過嗎?。
你未到年紀。
有些時候我們一定要寫下來。
我們開會一人一句。
我們不記得說什麼。
一定要寫好會議記錄。
章則都一樣。
寫下來就很清楚表達。
章則是這樣寫的。
是這樣寫的。
我們不可以違章。
弟兄姊妹明白嗎?。
但有些人記錯了。
或者停留在很遠古。
已經不是這樣的年代。
弟兄姊妹。
在這裡聖經就很清楚。
藉著約書衙。
告訴百姓。
你們要記住。
因為我們的記憶會消失。
藉著文字。
藉著石頭刻下來。
我們就知道。
這是神要他們所作的事。
二十九節。
這件事之後。
耶和華人亂的兒子約書衙死了。
那時他是一百一十歲。
在這個技術裏。
約書衙一百一十歲。
比摩西小十年。
剛好他和約瑟的年紀。
在創世紀五十章二十二節。
約瑟也是一百一十歲。
弟兄姊妹。
你可不可以去到一百一十歲?。
你昨天有沒有看電視?。
那位婆婆一百零幾歲。
這裏有九十幾歲的婆婆。
我覺得我也有機會去到一百歲。
因為我這個年紀開始吃藥。
吃藥的意思是。
我已經注意到有些問題。
如果沒有藥吃就慘了。
有機會可以保持長壽。
你們吃藥不是打算長壽一點嗎?。
有醫生說不是。
你有病。
你要注意。
然後吃藥。
你為甚麼要吃藥?。
待會完結後我們先搞清楚這個邏輯。
我不是打算長壽。
我為甚麼要吃藥?。
所以我現在已經發現。
如果我可以吃藥。
我應該可以長壽一點。
如果我有約瑟這個年紀。
我還可以活多五十年。
不要了 打個八折。
我要活多四十年。
弟兄姊妹 這四十年。
我還有很多事情要做。
我想起二零一七快要過了。
我就很開心。
因為基本上今年我要做的事情都做了。
基本上。
但是我過了今天。
我明天還要工作。
每天都有我們的目標。
約書亞就很清楚。
當他要離開這個世界的時候。
就教導 告訴以色列民知道。
他要做的事情。
然後。
這裡就三十一節有個案語很特別。
約書亞在世的日子。
和長老在世的日子。
以色列人侍奉耶和華。
就是說。
當約書亞在世的日子。
和死了之後。
到耶和華為以色列所做的一切事的長老。
還在的時候。
他們侍奉耶和華。
換言之是什麼。
連長老都死了。
接著侍奉斯基。
你接著看下去就知道。
他們又造反。
因就是這樣。
第一 我們不記得。
第二 我們很容易犯錯。
第三 我們還會犯重複的錯。
我們還會犯重複的錯。
弟兄姊妹。
這是一個處境。
然後三十二 三十三節。
就說他撞哪裡了。
這裡可能都不太關你和我的事。
只知道撞在哪裡。
在二百年山區的小山上。
當我離開這個世界的時候。
我都不打算找一個地方撞。
環保。
但是弟兄姊妹。
當你將要離開這個世界的時候。
你會問一個問題。
除了你會去侍奉神。
在世只是一個生命選擇的時候。
我們都需要提點去問。
你有沒有什麼工作。
有沒有什麼託付。
你要做 還沒做完的呢?。
還沒做完的就快點去做。
還沒說的就快點說。
還沒處理的就快點處理。
這是我們今天要學的。
作為一個總結。
約書亞記給我們所要學的。
其實只是一樣東西。
我們敬拜我們的主我們的神。
然後在這個世界。
很多事情令我們很害怕。
你只要藉著祂。
在祂的話語裡面。
只要剛強大大的壯膽。
去面對這個危險的世界。
去面對這個危險的地球。
我們一同努力。
我們很渴望去見神的面。
我們祈禱。
親愛的恩主你愛我們。
叫我們在生命裡面。
你成為我們的神。
叫我們成為你的兒女。
主一向你教導我們。
有時候我們在過犯罪惡裡面。
你包容 你寬恕。
為願我們都記得。
你所教導的我們願意去進行。
願主去賜福。
多謝你聽我們禱告。
奉主明求 阿門。
