各位來賓 平安。
在此先祝大家有一個平安喜樂 不一樣的聖誕。
我不知道在座我們這麼多位當中。
有沒有一些人 你曾經經歷過一些顛沛流離 暗無天日的日子。
有沒有?。
你們都很幸福 是嗎?。
哦 有人想指人家出來。
Joey 指媽媽出來。
Mary 你經過什麼日子?。
有沒有人經歷過… 以前日本人打過來的時候。
我聽到爸爸媽媽說 其實都很淒涼。
有沒有人曾經遇過這樣的事?。
有沒有人吃過樹皮?。
你們都很幸福。
但我相信我們再早一輩 爸爸媽媽爺爺的年代。
真的經歷過很多不堪回首的年日。
我相信當時他們都很渴望快點找到出路。
中國… 是不是中國呢?。
我們五代時期的南唐李侯主。
他寫了一首很出名的絕命詞 叫做《愚美人》。
春花秋月何時了 往事知多少。
小樓昨夜又東風 故國不堪回首月明中。
刁蘭玉砌應猶在 只是朱顏改。
問君能有幾多愁 恰似一缸春水向東流。
這首詞可以說是充分來流露這個詞人李侯主。
他面對著國破家亡的時候 那種對故國山河的懷念。
但似乎整首詞的裏面只有一個「愁」字。
一點盼望都沒有。
今天 大家相對真是幸福很多。
我們已經很難經歷到我們祖父輩的辛酸苦況。
但我相信就算你不是被日本人打過。
但我相信在你的人生裏多多少少都會有你不同的艱難。
或者一些不為人知的困境。
現在最渴望的是甚麼呢。
不論你渴望甚麼。
但我相信你有一個渴望 有一個渴想。
其實已經很重要。
因為當你連這個渴望都沒有的時候。
即是說你已經絕望到一個地步。
真的完全沒有出路。
這樣的時候我們很容易就會走上一條絕路。
這一段經文其實講述到主前八世紀以色列和猶大國的光景。
我們用一點時間來回顧一下以色列國的歷史。
以色列國在經歷了三個皇帝。
包括蘇羅、大衛和所羅門。
三個皇帝共120年的聯合王國之後。
在主前的930年就面對著分裂。
分裂成為南北國。
北國就是以色列 南國就是猶大。
大概在主前的750年之前。
其實以色列和猶大都是很富庶強盛的時代。
但當中卻隱藏著一些危機。
因為他們在屬靈的信仰上已經違背了同神的盟約。
所以在主前750年之後。
他們的屬靈光景和國力都陷入一個急速衰退的階段。
而體現在五個方面。
第一就是經濟大受損害。
第二就是貧富的差距非常懸殊。
第三就是司法制度破產。
第四就是人才的流失。
第五就是宗教信仰上的變質敗壞。
因為他們走向了一個依靠外族而不依靠上帝的路。
在《爾賽亞書》第五章。
神用了一個葡萄園的比喻來概括。
他的指紋當時的敗壞光景。
那裡控訴神的指紋。
我指望結好葡萄 為什麼反而結了野葡萄呢?。
萬鈞之耶華的葡萄園就是以色列家。
他所喜愛的樹就是猶大人。
他指望的是公平 誰知卻有暴虐。
指望的是公義 誰知卻有冤性。
因為以色列人反叛。
所以神的審判也臨到他們。
不過以色列到了比加王的時候。
他們面對著亞述國的威脅。
所以他們不專心依靠耶和華。
他們卻投向阿蘭和他們結盟。
希望去反抗亞述國。
結果以色列的王比加在位的時候。
亞述王提格拉比列色就來到了。
去攻取了很多地方。
包括加利利和拿忽他利的全地。
將人們擄到亞述去。
沒多久 大概在主前的722年。
新的亞述王薩曼以色的大軍打到以色列。
以至以色列的首都薩瑪利亞都陷落。
成為了亞述的薩瑪利亞省。
以色列人被人擄到亞述。
而亞述國將很多外族人遷入薩瑪利亞。
所以我們在聖經讀到後期有薩瑪利亞人。
以色列人與這些外族人混雜通婚。
之後生下來的下一代就是這些薩瑪利亞人。
北國以色列到了主前的722年就滅了。
在經文中。
這就是當時薩瑪利亞城被攻陷的情況。
今天經文的第一節說到。
那受過困苦的。
是指神藉著亞述國臨到以色列人身上的審判。
但是在審判背後。
我們又看到隱藏著一線曙光。
就是背後指向將來救恩的盼望。
我們再看看頭三節的經文。
它說到那些受過困苦的。
不會再見到幽暗。
不會得到榮耀。
又看到大光。
有光照耀他們。
並且說到那些國民將會增多。
他們會很歡樂和快樂。
這套意思是指當亞述王。
他們首先奪取了北國的西布倫和拿弗塔利地。
之後那些神的百姓就落入一個困苦無望的境況。
但是這段經文告訴我們。
到將來神的拯救會臨到這些地方的人。
以致他們可以歡喜快樂。
在這段經文裏面。
我們再看下去的時候。
你會發現他們有幾個原因令他們歡欣快樂。
我們在第四至第六節看到有三次的因為。
這是新譯本的翻譯。
我們總結一下他們歡喜快樂的原因。
第一個是說到神的子民不會再受到亞述國的壓迫。
他們不再受奴役之苦。
第二個原因是說國家會太平。
戰爭會永遠止息。
那裏說到雀鵲和血中的蒲都會燒毀成為燒火的燃料。
其實是指以後都不會再有戰爭。
但是這裏隱藏著告訴我們。
這些不是靠神的子民自己有能力做到。
其實是上帝親自為他們征戰。
以致可以得勝。
第三個原因是說。
上帝會為他們預備一個完美理想的君王。
就是耶穌基督。
這個耶穌基督出自大衛的家。
擁有權能智慧而且愛護百姓。
令國家永遠太平。
我們再仔細一點來看這位理想的君王耶穌基督。
這裏有兩點值得我們留意。
說到他的政權。
這位君王的政權是很特別的。
其實政權都會擔在他的肩頭上。
而他的政權和平安都無窮無盡地增加。
這裏是說到耶穌基督將來來統治這個世界的時候。
他將會以公平公義去承擔治理大地的權柄。
並且他治理的國度是持續到永遠。
不會有多少年期。
不用多少任。
第二方面我們要留意的就是他的名稱。
耶穌的名稱在這裏有四點。
他是奇妙的賊士。
是全能的神。
永恆的父和平之君。
說到奇妙賊士。
他是一個很奇妙的設計者。
他也是我們人生的一個參謀顧問。
他很明白我們。
他知道我們一切。
他明白我們的軟弱。
他視我們英文為counselor。
他好像輔導我們。
我們的人生都可以來請教他。
全能的神指導原文的意思。
有上帝是勇士的意思。
即是說這個神是一個勇士。
他是一個很大能、很有能力的。
永恆的父很明顯地指導他就是那位的神。
他指導神的神聖。
和平之君就是帶出耶穌基督。
祂是使人和神恢復和好關係的橋樑。
我們看完這七節的經文。
有什麼值得我們反思和應用呢。
我將它歸納為三點。
第一,我們要來思想。
今日我們的世代經常說要爭取民主。
很多政權的改變。
但其實我們要知道。
世上沒有絕對可靠的政權。
過去的歷史讓我們看到。
很多政權的更迭。
無論是民主的國家也好。
獨裁的政權也好。
君主憲制的國家也好。
其實沒有一個能夠為人。
帶來真正的幸福和和平。
我們看到。
之前有阿拉伯之春。
行不行呢。
這些政權可不可靠呢。
還有這些。
其實沒有一個是靠得住的。
年復年 日復日。
朝代的興衰。
只不過好像在歷史的洪流裡。
不斷地重複。
其實傳道書有一句說話很有意思。
我們一起讀讀。
去控的去控 去控的去控。
一切都是虛空。
一代過去一代又來。
地卻永遠存在。
已有的事必在有。
作過的事必在作。
日光之下並無新事。
有什麼事人可以說。
看那這是新的。
其實很久以前已經有了。
在我們之前早就有了。
剛才我說到很多人在追求民主。
其實我不是說民主不好。
它有它相對優勝的地方。
不過我想說的是。
無論人怎樣去爭取民主。
都不可能建立一個真正民主的政權。
更加沒有說是一個絕對可靠的政權。
第二點值得我們思想的就是。
其實人離開神之後。
可以說沒有出路。
我們看歷史 神的子民。
他們因為搏逆神 離棄神。
轉去拜偶像。
以及去倚靠外族的幫助。
最終導致了國破家亡。
受盡壓迫。
而人類的始祖亞當夏娃。
她也因為搏逆神。
而走上死亡的道路。
因為罪的功架就是死。
同樣我相信我們每一個人的人生。
如果離開神都沒有出路。
或者你會覺得。
不是啊 我都很好。
甚至有些人說我不信神。
但我的一生我可以名成利就。
呼風喚雨。
但是不一定活得快樂。
我曾經有一次看到一段報道。
是關於阿里巴巴的創辦人馬雲先生。
他在2014年3月。
他曾經被美國財經雜誌《財富》。
選為全球50位最偉大的領袖之一。
他的身家財富。
也曾經令他擠身亞洲首富的地位。
不過他最快樂的。
不是他現在坐擁。
不知道多少百億的身家的時候。
而是當年他說。
每個月只賺90元的時候。
是他人生最快樂的時間。
今天他雖然有很多很多的錢。
不過他仍然逃避不了。
有生老病死。
有一天離開世界的時候。
他和我們一樣都是兩手空空。
有一句話很有意思。
哪怕你家財萬貫。
一日不過三餐。
哪怕你廣廈萬間。
夜眠不過三尺。
當我們每一個人殺手塵寰的時候。
其實我們都是塵歸塵 土歸土。
但是我們將來的歸宿又會在哪裡呢?。
就算我們現在還沒有去到。
我面對生死關頭。
但當我們走到窮途末路的時候。
就很容易因為絕望而放棄自己。
甚至放棄生命。
我看過一條公式。
它說到一個人就算你多好。
如果你沒有了神的話。
你就一無所有。
但倒過來。
如果一個人就算一無所有。
但如果他能夠找到神的話。
他就很豐盛。
我最近看到德聖堂。
他們在12月12日那天有洗禮。
製作了一本見證集。
我一口氣看完覺得很感動。
裡面每一個人都在絕路當中。
來遇見耶穌基督。
以致他整個生命扭轉不再一樣。
德聖堂都送了30本給我們。
放在那裡。
大家在聖餐會時都可以拿。
我們人多。
相信每一個家庭單位拿一本都可以。
值得大家來看。
我相信對我們有很大的鼓勵。
就算我們教會裡面。
我記得我們傳音堂的第一個安職禮拜。
我們就為張健銘姊妹來做。
這個姊妹她六十歲多一點。
她患了癌症。
在她離世之前。
我問她。
你知道自己的情況。
你害不害怕。
她很堅定地說。
我不怕 因為我已經有神。
我想一個人在面對死亡的時候。
他仍然有那份盼望。
有那份把握。
我相信這個正是告訴我們。
就算在絕望當中。
我們因著有耶穌。
我們仍然有那份盼望。
第三點就是。
唯有耶穌是世界和人的希望。
我們經常聽到很多人說。
希望世界和平。
但事實也告訴我們。
沒有一個政權。
沒有任何一位統治者。
可以帶來真正的和平和希望。
在2014年。
因為烏干達的總統。
他反對同性戀法的通過。
所以當時的美國總統奧巴馬。
表示要取消4億美元對他們的援助。
烏干達總統有一個很特別的回應。
他說了一番這樣的說話。
他說4億美元不需要。
能夠救助烏干達人民的方法。
不是美國的援助。
而是按照上帝的旨意活著。
在當時來說。
用人的眼光、價值觀、標準。
很多人甚至很多國家。
都在批評烏干達總統的做法。
但我相信他說的那番話。
卻是絕對正確的。
這個世界有很多宗教。
有很多學說。
但除了耶穌之外。
沒有人敢說。
我就是道路、真理、生命。
如果不藉著我。
沒有一個人能去到父那裡。
耶穌基督是唯一的道路。
唯一的真理。
唯一的生命。
因為唯有祂能夠從死裡復活。
唯有祂真正戰勝了罪惡和死亡。
因為祂就是神。
接著我們有一些的應用。
我都將它歸納三點。
第一就是我們要為著神的國。
早日降臨而努力。
我相信當我們環顧今天的世代。
我們都看到很多苦難。
很多不好的事情。
有時我們都覺得很無助。
但當我們明白世界上沒有任何一個政權。
能夠為人帶來真正美好和平的生活。
唯有直到耶穌基督再來臨的時候。
掌權的時候。
才能夠真正有一個新天新地。
聖經啟示錄也這樣。
給了我們這段盼望的說話。
我們一起讀。
我聽見有大聲音從寶座那裡發出來說。
看那神的帳幕在人間。
他要與人同住。
他們要作他的子民。
神要親自與他們同在。
要作他們的神。
他要抹去他們的一切眼淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀 哭號 痛苦。
因為先前的事都過去了。
我相信我們都很希望往後的人生。
沒有眼淚 沒有疾病 沒有死亡。
不再有悲哀 哭號 痛苦。
神與我們同在。
如果我們都有這樣的盼望的時候。
其實我們都要努力。
你說這麼偉大的工程。
我可以做些什麼呢。
其實聖經也給了我們一些教導。
耶穌教我們禱告的時候。
我們要這樣求。
父啊 願祢的名被尊為聖。
願祢的國降臨。
我想我們可以做的第一件事。
就是祢禱告神的國早日降臨。
另外在《馬太福音》也提到。
天國的福音要傳遍天下。
向萬民作見證。
然後結局才來到。
若我們都盼望主早日再來的時候。
我們都要努力地傳福音。
不論是本地的差傳。
或者是海外普世的宣教。
我們都要努力地參與。
第二點就是。
我們要為國家民族歸主來努力。
我們剛才也看到。
一個國家民族的前途。
不是掌管在某一個政權。
或者政治領袖的手上。
因為每一個人都有罪 有私心。
一個人如果大權在握的時候。
往往很容易令到他腐敗。
最近也讀到一篇文章。
作者提到。
自從啟蒙運動以來。
國家主權的興起。
成為了五百年來。
人類社會所敬拜最大的偶像。
因為一提到國家主權。
我們就在此表明。
國家是具有一種永遠的。
最高的。
它是不被任何其他權力約束的本質。
甚至言下之意就是。
否定了上帝的治權。
就是國家權力的正當來源。
但是聖經怎麼說呢。
聖經說沒有一樣的權柄不是從神來的。
掌權的都是神設立。
前美國總統列根。
他曾經說過一番這樣的說話。
他說美國需要神。
多過神需要美國。
如果我們忘記美國是在神之下。
美國就會沒落。
我相信他這番說話。
不單只適用於美國。
甚至任何一個國家都是適用的。
每一個國家如果不知道。
忘記了他們都是在神的權柄之下。
那個國家都不會有真正的興盛。
所以我們都要為我們的國家民族去禱告。
因為我們的國家民族都是屬於神。
就好像耶穌教導我們祈禱。
我們要求願神的名在我們的國家民族裏被尊崇。
我們要求神的旨意。
在我們的國家民族裏如同行在天上一樣。
因此我們可以做的。
也是我們要努力的向同胞傳福音。
第三就是我們要接受耶穌基督的恩典。
在《約翰福音》裏。
很清楚地講到神的恩典。
我們一起讀。
神住在我們中間 滿有恩典和真理。
我們見過祂的榮光。
正是從父而來的獨生子的榮光。
耶穌基督擔當了我們的罪業。
祂也帶領我們去度過每日的生活。
祂願意和我們同行。
祂可以賜下屬天的平安和喜樂。
因為祂就是那位有真有活的神。
每一個人都能夠靠著這位和平之君得到平安。
我們可以靠著這個奇妙的測試。
做我們生命的嚮導。
以致無論我們面對什麼樣的境況。
就算在絕望當中。
我們仍然能夠在耶穌基督裏面。
找到盼望和出路。
待會崇拜之後。
我們聚餐完結後。
Joey姊妹會在當中和我們分享。
耶穌基督如何成為他在絕望中的盼望。
我不知道大家現在的情況如何。
可能有些人只是面對著前途的困難。
好像看不到出路。
或者你可能面對著工作、家庭的困難。
但是耶穌知道你的情況。
祂能夠幫助你。
因為唯有祂是那位至高至大的神。
因為我們願意來到謙卑的時候。
你才會看到這個真是神。
我昨天讀聖經讀到這一段詩篇。
給我很大的提醒。
我們一起讀。
你們都來看耶和華的作為。
看祂怎樣使地荒涼。
祂使戰爭止息。
直到地極。
祂把弓截毀。
把矛砍斷。
把戰車用火焚燒。
祂說我是神。
我要在列國中被尊崇。
我要在全地上被尊崇。
當我們很多時候工作。
我們只以為自己很厲害的時候。
我們往往不會看到這個神。
你不會看到神的作為。
你願不願意謙卑。
以至你真的經歷到這個神。
在你生命中的大能。
唯有神是可以永遠止息戰爭的那位。
在耶穌基督來到掌權的時候。
這個世界才有真正的盼望。
但願我們都像詩篇最後那句。
我們願意神在列國中被尊崇。
要神在全地上被尊崇。
我盼望在這個聖誕節裡。
我們每一位都能夠把握機會。
得著這位大能的神。
這位愛你的神。
所賜給你的救恩和豐盛的生命。
祈求祈禱。
當我們真的願意謙卑。
願意仰望你的時候。
求祢讓我們經歷祢的大能。
主今日願祢賜福我們在在每一位。
叫我們在這個聖誕節更加不再一樣。
因為我們有祢。
作我們生命的主。
我們同心祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
