今日和大家分享的經文是。
提摩太前書三章十六節。
大哉敬乾的傲臂。
無人不以為賢。
就是上帝在肉身顯現。
被聖靈清儀。
被天使看見。
被傳於外邦。
被世人信服。
被接載榮耀裡。
不過因為題目的艱鉅性。
恐怕我只能說頭那一節。
大哉敬乾的傲臂。
無人不以為賢。
就是上帝在肉身顯現。
傳統上聖誕是一個比較感性的節日。
甚至對非基督徒來說。
聖誕的詩歌、聖誕的音樂。
聖誕燈飾和聖誕氣氛。
都很容易給人產生一種。
很愉快和親密的感覺。
希望和家人和朋友。
一起來分享生命的美好。
但正如聖誕對一般人來說。
只不過是一種感覺、一種氣氛。
故此聖誕過後。
自然生活依舊工作如常。
當我們還小的時候。
或許都會期待下一個聖誕的來臨。
就好像我們期待。
即是緊接下來的舊曆新年一樣。
可以交換禮物、可以抖一下利是。
可以去買一些自己。
已經看了很久的玩具。
但當我們慢慢年紀大的時候。
我們就發覺。
聖誕只不過是一個比較長的假期。
實際上美國最近才是撥亂反正。
由「祝你聖誕快樂」。
可以說回「聖誕快樂」。
實際上不單是聖誕。
現代社會似乎把所有傳統的節日。
都壓平了。
前幾天如果我們有智能電話的話。
我們就會收到很多WhatsApp。
就是「冬至快樂」。
這幾天我會收到「聖誕快樂」。
時幾天會收到「新年快樂」。
甚麼都快樂的。
甚至中秋節的時候。
我們都只能夠說「中秋節快樂」。
幾乎在清明節的時候。
我們都說要「清明快樂」。
我想除了農曆年。
我們終於可以說一聲「恭喜發財」之外。
其他節日都好像變得沒有內容。
沒有性格。
當然對於基督徒來說。
聖誕除了是一個大節之外。
它更加是紀念救主降生的日子。
就是基督教之所以為基督教的一個關鍵事件。
我接下來要分享的。
在內容上其實沒有甚麼聖誕氣氛。
但在主題上我卻是希望可以來指出。
聖誕不單單是一種氣氛。
記得上個月的崇基州委員會。
邀請了演藝界的黃秋生先生。
在學生聚會上分享。
雖然主持的老師並沒有要求。
或者是引導黃先生來分享他的信仰觀點。
但可能是禮堂的氣氛。
州會的程序。
包括讀經和師班獻唱。
令到他都很自然地。
分享一些他自己對信仰的看法。
他說他並沒有明確的宗教信仰。
勉強可以說自己有所謂「梵神論」的傾向。
但聽他具體的分享。
似乎更加接近我們所說的。
「舉頭三尺有神明」的感覺。
多於「梵神論」。
「梵神論」其實是將宇宙直接等同於上帝。
宇宙萬物包括你和我都是上帝的部分。
這是「梵神論」。
但很明顯黃先生並不是這個意思。
印象中黃先生比較受歡迎。
或者是和他對生活、對做人。
有比較反省的關係。
以至相對於其他演藝工作者來說。
他比較貼近生活。
亦比較樂於表達。
記得在學生來回答問題的環節。
很多學生都直接稱呼他為「秋生哥」。
可以反映他是相當受歡迎。
對於與宇宙人生比較宏觀的思考。
多少是影響一個人對工作、對生活。
對做人的基本態度。
正如舊約真言書說。
「一個人怎樣思量,他就是怎樣的人」。
As a man thinks, he is。
記得在六年前的十二月。
龍應台被邀請在港大醫學院的畢業禮上演講。
他的演講一貫地充滿動見和個人反省。
當然他在講題中會數香港的醫療。
差不多從零開始怎樣發展。
他亦數了很多當時開荒的人物。
說出他們有多麼的負擔和軟弱。
最後他勉勵新畢業的醫科生說。
「一個人所抵抗和所堅持的。
會成一個總體,就叫做信仰。
但是信仰依靠的不是隆重的大聲宣告。
信仰深藏於日常生活的細節裏。
信仰是流露在舉手投足之間。
最尋常、最微小的決定裏」。
在那裏龍應台當然不是具體討論到宗教信仰的問題。
而是一個人內心的信念。
所以問題反而是。
我們的信仰有沒有機會沉澱到我們的內心。
融入我們的生活裏呢?。
而這個信念所依靠的。
不是隆重的大聲宣告。
他說「信仰深藏於日常生活的細節裏。
信仰是流露在舉手投足之間。
最尋常、最微小的決定裏。
我甚至認為一個人是一個怎樣的人。
更多是決定於他想些甚麼。
而不是他信些甚麼。
不過我這樣說是因為信徒往往在生活和思想上分家。
是近乎星辰分裂地。
生活在兩個毫不相干的世界裏有關係。
我的意思是。
一個人可以信得馬虎求其。
或者他信得嚴肅認真。
但是和現實生活脫節。
但是他真正的想法。
卻是具體地孕育出他每個的行為。
和每個的抉擇。
因此一個人想些甚麼。
確實是比他信些甚麼更加重要。
而在華人的知識份子當中。
根據我有限的觀察。
恐怕是接近魯莊的思想。
是多過奧古斯丁或Thomas Aquinas。
魯莊的思想給人的印象是比較豁達。
比較自由、比較不拘一格。
《道德經》第25章說。
「人發地,地發天,天發自然」。
即是天地人都是互相依循道的法則。
而道就是彰顯於自然的規律和現象。
但是在第25章開始的時候。
魯子對道有一個比較仔細的描繪。
「有物混成,先天地生,即是了是。
獨立不改,周行而不退,可以為天下母。
吾不知其明,自知若道。
強為之明,若大」。
用白話來說。
冥冥中好像有一些東西。
是先於我們所認識的宇宙而存在。
是在寂寞、孤寂的混沌中。
他獨立自主。
他不受任何外在因素所影響。
他循環不息而無任何疲態。
或者他就是眾生之母。
我不知道應該怎樣稱呼他。
姑且叫他做「道」。
找不到更加適合的形容。
或者可以叫他做「大」。
這樣的描述。
很容易令我們聯想到《新學聖經》。
《約翰福音》第一章說。
「太初有道,道與上帝同在,道就是上帝。
這道太初與上帝同在,萬物是藉著他做的。
凡被做的,沒有一樣不是藉著他做的。
生命在他裡頭,這生命就是人的光」。
當然,無論是老子對道的體會。
或者是希臘哲學的Logos概念。
都是指向一種非人化的宇宙規律或者法則。
反而是我們所熟悉的文天祥的《靜氣歌》。
是進一步將這個客觀的宇宙規律。
賦予一個道德的內涵。
為我們中學都讀過。
「天地有靜氣,雜然負流刑。
下則為河岸,上則為日星。
於人若好言,佩服失聰明」。
換句話來說。
文天祥認為這個道。
不單只是物質世界的規律法則。
更加是表現為天地間的靜氣。
人世間的道德法則。
他是為道注入一些人性化的味道。
不過,是約翰福音大膽地。
將道與上帝拉上關係。
他說:「這道太錯與上帝同在」。
不單止是這樣。
他更一步宣稱道就是上帝。
約翰福音實質上指出。
道不是一種獨立抽象的存在。
道之所以為道。
是因為上帝是上帝。
所以在《菲律賓書》第四章。
那裏說道。
「正如你們夢照。
同有一個指望。
一主一信一使一上帝」。
這位上帝是怎樣的呢?。
就是眾人之父。
超乎眾人之上。
貫乎眾人之中。
亦都住在眾人之內。
而正因為這種超越性。
涵蓋性和耐穩性。
以致老子認為真正的道。
是不可以表達的。
道可道非常道。
因為當你嘗試表達它的時候。
你其實必須將它放在。
你既有的理念架構裏面。
而當你嘗試這樣做的時候。
你是無可避免地扭曲你的道。
為甚麼?。
因為沒有任何的理念架構。
是能夠承載。
令這個理念架構本身。
成為可能的原因和條件。
比較複雜一點,是嗎?。
沒有任何理念架構。
是能夠承載。
令這個理念架構本身。
成為可能的原因和條件。
或者舉一個比較形象化的例子。
一個訓練有素的舉重選手。
他往往能夠舉起一個。
比自己體重更加重的重量。
但是他又能夠用甚麼作為著力點。
將自己舉起呢?。
他可以舉起重過自己。
甚至雙倍自己。
但是他舉不起自己。
這就像《斯特普羅戲》。
《諾曼書》第九章。
用另一個類比。
表達同一個意思。
就是遙像和磁器的關係。
一件磁器不能夠挑戰它的遙像。
「你為甚麼這樣做我?」。
因為磁器之所以成為磁器。
完全是因為遙像。
這樣把它掃了出來。
它又能夠依據甚麼。
來挑戰遙像的做法呢?。
故此道可道,非常道。
真正的道,確實是不能夠表達的。
而這正是聖誕的paradox。
是聖誕的一個撥論。
我小時候看報紙的漫畫。
有些四甲漫畫。
久不久就會看到一些無題。
用無題作為題目。
無題有時是因為漫畫的訊息比較含蓄。
只能夠意會,而不能夠言傳。
於是索性讓讀者自己揣摩漫畫要表達的主旨。
因此雖然說是無題。
其實不是沒有主題。
只不過是比較難用三言兩語表達得清楚。
正如《道德經》第一句說道可道,非常道。
但是老子繼續用了81章的篇幅企圖表達。
這個不能夠道的道。
這也是一種撥論。
同樣人生在世也不能夠沒有主題。
雖然主題往往是隱晦的。
以及難以說得清楚。
有了主題作為一個frame of reference。
一個參照的框架。
我們才知道如何自我定位。
對事物作出恰當的回應。
有了主題我們才知道如何去抉擇。
如何安排我們生活的優遲。
聖經說。
上帝昔日將野地各樣的走獸。
空中各樣的飛鳥帶到那個人面前。
看他叫什麼。
那個人怎樣叫各樣的活物。
那個名稱就是他們的名字。
所以定名可以說是。
人理解世界。
探究生命最原始和基本的嘗試。
也是一切知識學問的基本任務。
我們都很熟悉。
一個小朋友他還沒有進入幼稚園的時候。
他父母就是拿著一張張的卡。
Apple。
Elephant。
Banana。
給他知道一些名字。
Naming或定名。
是建立知識最基本的建築物。
於是我們就由這裡開始。
來建立我們的知識。
撰寫第一章說。
起初上帝創造天地。
地是空虛雲動。
淤面黑暗。
老子是讀了經第一章說。
無名天地之始。
有名萬物之母。
定名可以說是。
所有意義問題的核心。
無名是天地開始。
有名才是產生了歷史。
有了名有了定義。
事件才可以串連出。
一個有意義的故事。
幾年前當我學書法的時候。
曾經臨摹過唐代詩人。
王昌寧的一首詩《出塞》。
那個感覺我覺得是很震撼的。
他說。
秦時明月漢時關。
萬里長征人未還。
但使龍城飛將在。
不教胡馬渡陰山。
最震撼的第一句。
秦時明月漢時關。
漢代邊防的守將。
抬頭望見的。
其實仍然是秦朝的月亮。
而無論是秦朝還是漢代。
還是今天。
我們所抬頭望見的。
都是那個月亮。
都是那片天空。
而歷史的事件。
彷彿和這片空間毫無關係。
我的意思是。
今晚的夜空。
和1937年南京的夜空。
是沒有分別的。
但生活在不同的夜空。
我們面對的命運。
卻是差天共地。
我想生命的虛幻性。
就是在於它那種隨機。
那種偶然性。
那種無題。
就是那種甚麼都好像是。
但甚麼都好像不是那種感覺。
實際上是我們生命裏面。
很多重要的決定。
最初其實都是一些很偶然的事。
我昨天參加一個婚禮。
新郎在致詞的時候。
多謝一位朋友。
他說如果不是那天。
在停車場碰到那個朋友。
他就不會認識他現在的新娘。
如果他不認識新娘。
就沒可能和她做到朋友。
他和她做不到朋友。
他就不能和她拍拖。
他不能和她拍拖。
就不能夠今日站在這裏。
和她結婚。
又如果我們不是在那一次公開試失手。
我們就不會退而求其次。
來選擇主修另一科。
如果我們沒有選擇主修那一科。
我們畢業之後就不會入那一行。
而沒有入那一行。
自然就沒有今天我們在那個行業裏面的成就。
或者根本不會在那個行業裏面。
渡過我們大半生。
很多很重要的決定。
都是源於一些很偶然的事件。
當然我們每一個選擇。
都是認真和嚴肅的。
但是如果這些這麼認真的決定。
追溯到最底都只是一個偶然。
如果是這樣。
人生會不會就是這一連串。
萬無目的的機緣巧合。
而所有的抉擇和努力都變得毫無意義。
我會說是那位太初原有的生命之道。
是為這個無題的世界重新賦予意義。
聖經說「道成了肉身。
住在我們中間。
充充滿滿有恩典有真理」。
有恩典。
因為並不是在乎我們怎樣努力。
去為虛幻的生命強加一些意義。
有真理是因為它具體的。
彰顯上帝創造的原意。
故此基督徒的任務。
其實就是將意義。
將主題重新灌注。
進入這個被遺忘了主題的世界裏面。
是在這個背景底下。
我們去理解聖誕的意義。
就是那位無限成為有限。
那位不可道成為可道。
雖然是非常道。
甚至可以說是那位絕對。
是妥協他的絕對性。
進入這個相對的世代。
這對於猶太人來說是褻瀆。
對於希臘人來說是contradiction in terms。
猶太教和基督教都是屬於一神信仰。
相信一位創天造地的上帝。
他們之間的分別是在於基督教信仰。
是相信這位創造主。
曾經以人的身份進入到這個世界裏面。
而猶太教則是認為。
永恆的上帝是不可能以人的身份出現。
畢竟無限和有限。
永恆和短暫。
絕對和相對上帝和人之間。
是不可以有任何拖泥帶水的灰色地帶。
正如一些神學家說。
上帝是the totally other。
是一個絕對的他者。
法利初人出身的保羅。
當然是明白和肯定這個道理。
他折衷的解釋。
就是一方面肯定上帝的獨一性。
他指出這位獨一的上帝。
曾經有一個不平凡的舉動。
他說只有一位上帝。
在上帝和人之間只有一位宗寶。
就是降世為人的耶穌基督。
祂使自己作萬人屬駕。
到了時候。
這事必證明出來。
是那位道成肉身的道。
是不可思議地成為人的一分子。
以致可以將人帶到那位獨一不死。
住在人不能靠近的缸裡的上帝。
重新檢視自己的人生。
檢視自己。
道成肉身。
或者說那位無限者成為有限。
就意味著上帝必須在某個程度上。
放棄他的絕對性。
以致他和有限的人。
有溝通的可能和語言。
菲律賓書第二章第五節說。
你們當以基督的心為心。
他本有上帝的形象。
不以自己與上帝同等為理所當然。
反倒虛己。
出於奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
全心進服。
以致於死。
且死在十字架上。
因此上帝在肉身顯現。
並不是君臨天下那種排場。
他甚至不是像釋迦牟尼那樣。
生為王子。
然後拋棄榮華富貴。
印證他所覺悟的道。
更加令人難堪的。
是他甚至比我們更加平凡。
以賽亞書第五十三章說。
他無家形美容。
我們看見他的時候。
也無美貌使我們羨慕他。
作為成為肉身的真理。
他並沒有將他的絕對性。
強加於人的身上。
因為他知道真理是複雜。
和相對人間。
往往表現為不同的面相。
為此。
他甚至似乎不是很必要地。
來經歷了作為人的童年。
方書記載耶穌的童年不多。
但也用了不少篇幅。
來講述他的降生。
甚至是詳細列出他的家譜。
為的就是要確立。
他並不是一般人想像的。
觀音託世、陪薩顯靈。
那種降臨。
而是切切實實地成為一個人。
耶穌是實在成為一個無左鷹孩。
以至瑪利亞和約瑟。
是必須帶他遠赴他方。
來逃避希律王的追殺。
沒錯。
他是謙卑到一個地步。
甚至他沒有辦法自保護自己。
之後方書就只是簡單地記載。
孩子漸漸長大強健起來。
充滿智慧。
有上帝的恩在他身上。
直到他十二歲的時候。
瑪利亞和約瑟。
帶他上耶路撒冷過如意節。
節期完畢的時候。
他們準備返回鄉下。
瑪利亞和約瑟以為。
耶穌和他同鄉的小孩混在一起。
於是就沒有理會他。
走了一天的路程。
才發現不見了耶穌。
於是唯有折返耶路撒冷。
恐怕耶穌是因為人太多走失了。
回到耶路撒冷的時候。
又過了三天。
他們驚訝地發現。
耶穌竟然還留在聖殿裡。
和文士和教師討論經卷的問題。
這是一幅令人感到錯愕的圖畫。
一個完全沒有受過經學訓練的小孩。
竟然和一群除了經典之外。
幾乎就沒有其他興趣的學究。
來研究經卷的問題。
我們想像一個十二歲小孩。
流落京城四五天。
而他所遇到的成年人。
並不關心和他找回家人。
而是興致勃勃地和他討論信仰的問題。
這是否有點奇怪呢?。
更值得注意的是。
那位本來不可渡的道。
他並沒有以權威的姿態。
去和那群學者和專家對質。
聖經只是記載他一面聽一面問。
並沒有嘗試解釋或回應任何問題。
但奇怪的是。
凡聽見他的。
都稀奇他的聰明和應對。
一個十二歲小孩。
有十二歲小孩表達的方式。
而那位成為肉身永恆的道。
並沒有超越人性。
以神童的姿態。
強勢地自我呈現。
他反而完全安於。
一切作為一個人的定限。
恰如其分地表達自己。
畢竟所有小孩都喜歡問問題。
而當他這樣做的時候。
真理反而是毫不刻意地。
呈現為聽者心中那種稀奇。
和那份信服。
是不需要大傷特苦。
甚至不需要急於提供答案。
在這裡我們也觀察到一個。
相當一致的應對模式。
就是成為肉身的道。
他很多時候並不是因為。
詞窮或不知道如何應對。
而用問題作為應付問題的緩衝。
而是他知道。
在一個複雜和相對的處境。
任何問題背後都可能有不同的動機。
並且可以衍生出無數後續的問題。
因此在大多數的情況下。
我們看見在科幻書記載。
耶穌都拒絕為一個簡單的問題。
提供一個直接的答案。
譬如有人認為耶穌德高望重。
於是希望他能夠幫助他和他的兄長。
分家產,這是最公平的。
沒有利益衝突的第三者。
但耶穌並沒有尖尖折起地說。
「你這個人,誰立我作你們段氏的官。
給你們分家業?」。
然後若有所指感對其他人說。
「你們要謹慎自守,免去一切的擔心。
因為人的生命不在乎家道豐富」。
當然分家產只是一些很雞毛蒜皮的私人問題。
不值得我們過度的引申。
但卻是提醒我們。
很多時候來請教我們意見的人。
其實並不是要得到一個公正的答案。
而是希望確認自己的想法。
一旦得不到自己想要的意見。
他們就自然會覺得你不公道。
可以說最公正的公正行。
或者是調解員都無法令爭論的雙方。
完全滿意。
就算是法庭的頒令。
其實也只能終止雙方的爭論。
而不能說服任何一方。
這類問題根本不可能有一個。
令所有人都信服的絕對答案。
另一次有一個人帶一個足關在床的女人。
來見耶穌。
告訴耶穌:按摩西律法。
應該用石頭將她扔死。
然後問耶穌:你覺得應該怎樣處理?。
他們是將一件已經有明確案例的道德判斷。
擺在耶穌面前。
要求一個答案、要求一個說法。
而無論他們有什麼居心。
他們想要的。
明顯不是一個絕對的答案。
不是要一個真正的道理。
又再有一次。
有人拿著一個羅莫亞錢幣來找耶穌。
他說:作為上帝的子民。
納粹被該殺。
究竟應不應該?。
一個簡單的問題。
要求一個直接的答案。
但耶穌是拒絕提供一個直接的答案。
他反問他們:錢幣上的象是誰?。
他們說:是該殺。
耶穌這時候才說:。
該殺的物當歸給該殺。
上帝的物當歸給上帝。
在一個複雜和相對的處境。
任何問題背後都可能有不同的動機。
並且可以衍生出很多無數後續的問題。
耶穌當代的人。
往往就是拿著這些相對的。
無伶兩可的。
怎樣回答都錯的問題。
要求耶穌提供一個絕對的答案。
他們真正想要的。
是不是真理?。
或者是事實真相?。
那位成為肉身的道。
給他們的啟示。
就是真理往往是透過問題。
而不是透過答案來呈現。
絕對的真理。
只能夠existentially。
存在於問的人的心裡面。
透過道德良知的自我質問。
而呈現出來。
因此對於他們提出的道德殘局。
耶穌永遠是拒絕提供一個。
客觀地絕對的答案。
或者不是沒有的。
不過是人在罪惡和質疑當中。
是沒有辦法去接受的。
我這樣說並不是將真理。
reduce到一個很純粹主觀的判斷。
而是正如奇克果他曾經這樣說。
他說:發現那些所謂客觀的真理。
搞通所有哲學的系統。
有需要的話指出一個系統內部矛盾。
又有什麼用呢?。
如果我能夠建構一套社會的理論。
將所有的細節整合成為一個圓滿的體系。
卻不是我實實在在生活於其中的世界。
那對我又有什麼益處呢?。
如果我能夠解釋基督教的道理。
卻是對我自己和我的生命沒有深一層的意義。
那又有什麼意思呢?。
而倘若真理冰冷和赤裸地站在我面前。
完全不在乎我是否認識它。
叫我感到不寒而栗而不是恭謹信教。
那由於我何益呢?。
當然我們最熟悉的是這一段。
它說我真正缺乏的是不肯定自己應該要做什麼。
而不是自己應該知道什麼。
它說重要的是明白我自己。
找出上帝真正要我做的究竟是什麼。
重要的是找出一個於我真實的真理。
找出一個我可以為之而生並為之而死的信念。
在比拉多審問耶穌的那一天晚上。
耶穌明確指出我的國不屬於這個世界。
祂說我的國如果屬於這個世界。
我的臣僕必要征戰。
使我不至於被交給猶太人。
只是我的國不是屬於這個世界。
比拉多就問祂。
這樣祢是王嗎?。
耶穌回答說。
祢說我是王。
我為此而生。
也為此來到世間。
特意為真理作見證。
凡屬真理的人就聽我的話。
比拉多問祂。
真理是什麼呢?。
真理是什麼呢?。
真理是什麼呢?。
這不僅僅是一個哲學的問題。
成為肉身的道。
祂指出祂自己來到世間。
是特意為真理作見證。
比拉多不是一個好官。
但我們心中認同祂的問題。
就是問真理究竟是什麼呢?。
而耶穌又為什麼回答得這麼迂迴呢?。
比拉多問祂是不是王。
祂說祢說我是王。
為什麼要這麼轉轉接接呢?。
當然耶穌的迂迴其實也很一貫。
因為所謂道可道非常道。
祂只是拒絕。
落在人的語言圈套裏面。
很可惜對於真理是什麼呢?。
有時甚至信徒都往往不求甚解。
只想真理就等同於。
他所屬中派所認信的教義。
那些就是真理。
你想問多兩句的時候。
他們就說那些是關乎信心。
You take it or you leave it。
難怪教我的人。
往往對於我們所宣講的真理。
是不當作一回事。
其實不少現代人。
也都問著同一個問題。
真理到底是什麼?。
甚至到底有沒有真理?。
對於在學術圈子工作的人來說。
學術研究當然就是。
發現真理最佳的途徑。
它標榜客觀公正。
反對盲從。
反對迷信。
是這個世代最受歡迎的。
和最受信任的答案。
對於一些人來說。
學術的真理就是一切的真理。
它讓我們看見自然界如何運作。
人類的歷史如何演進。
甚至是人本身的思想和心理背後。
操縱因素和原則。
這些知識道理。
帶給我們莫大的喜悅和滿足。
甚至基督徒也都樂於認同。
這些知識帶來的那種喜悅。
我們說。
All truth is God's truth。
wherever it is found。
無論我們在哪裡找到。
是真理就是上帝的真理。
不過很多時候。
就算學術研究和生物意義之間。
也都沒有一個必然的關係。
譬如一個研究基因。
生命基因遺傳因子工程的專家。
他未必能夠告訴一個考慮自殺的人。
他為什麼值得繼續生存下去。
所以輔導心理學。
特意將真理,truth。
和人對他的知覺,perception。
分開來處理。
就是說我們對事物真相的掌握。
往往是一個知覺的表象。
而這個表象的形成。
又無可避免地滲入了。
我們本身種種主觀的條件。
譬如我們的背景。
我們的訓練。
我們的創傷。
我們的情意結。
我們的感受,我們的聯想。
這個也是真理問題。
往往難於簡單回應的主要原因。
真相可能只有一個。
確實可以有很多向度。
認知和理解。
我曾經嘗試從一個知識論的角度。
去想真理的問題。
我就有幾點的觀察。
第一就是觀察到知識那種主觀性。
可以說一切知識。
包括對真理的認知。
其實都是牽涉知者,那個knower。
因此一切有關真理的認知。
同時必然是牽涉我們作為一個人的限制。
就算是絕對的真理落在我們的手。
都無可避免地變成相對。
甚至我們所謂的科學真理。
其實都是有主觀的成分。
我們聽過所謂的paradigm shift。
代末轉移。
就是說。
我不想拉得太遠。
不過有時科學的paradigm的轉移。
是因為一些新的發現,新的知識。
但當這個新的知識發現了之後。
舊的知識在新的paradigm。
那個亮光的對應底下的時候。
我們發覺會有一些新的看法。
新的不同的意義。
所以這個Michael Polanyi。
他寫了一本書叫《Personal Knowledge》。
就算是科學的知識。
其實都是一個personal因素在當中。
第二就是歷史作為一個進程。
就意味著我們所知道的一切。
將來必然是會被更廣泛的視野。
更高層次的理論所超越和所取代。
第三就是文字的有限性。
就是縱然一件事件。
幾乎可以從無限的角度去詮釋和理解。
但人的語言往往只能夠從一個。
或者幾個的角度去呈現和表達。
從這個角度去發展出來。
我們看見事物的多面性和相對性。
有人就看見這種相對性。
這種多元性是對真理的挑戰。
但其實從積極的角度來看。
事物的多面性和相對性。
反而是強化了它的層次和立體感。
亦都給人有不斷發掘和進深的空間。
因此當我們說。
真理並不是鐵板一塊的時候。
我們並不是絲毫來妥協真理的絕對性。
而反而是提醒我們。
在真理面前。
永遠是要存這種謙卑和恭謹的態度。
明白到吾生也有危,而自也無危。
絕對的真理確實是不可道的。
而可道的真理亦都不可能是絕對的。
希伯來書形容上帝是烈火。
保羅在《譚瑪拉前書6章16節》。
形容上帝是那位獨一不死。
住在人不能靠近的光裏面。
是人未曾看見,也是不能看見的。
而今年的聖誕就讓我們嘗試從一個不同的角度。
去重新思考聖誕的意義。
就是大災敬儉的奧秘。
夢人不以為然。
就是上帝在肉身顯現。
是那位創造宇宙萬美的主宰。
那位不可道的道。
那位真理的本身。
是從人不能靠近的光。
降卑來到世間。
讓我們可以透過祂。
可以從一個嶄新的角度。
來思考自己的人生。
