《聖經》記載了許多重要的人物,值得我們敬仰,亦是上帝祝福的。。
但是《聖經》裏面有一個人,是非常特別,這個人就是雅各。。
我們今天要繼續看雅各。。
大家在上次兩篇道裏都聽過,雅各是一個詭詐的人,。
他用計謀奪取了哥哥長子的名份,騙了爸爸,為了得著祝福。。
如果你問我,是願意和雅各做朋友,還是和二數做朋友呢?。
我會選擇二數,因為他明槍明刀,起碼不會騙我。。
但是問題就來了,上帝為什麼要祝福雅各呢?。
他有什麼值得上帝愛的地方呢?。
這個問題很重要,和我們都有很密切的關係。。
今天我們來思考這個問題。。
首先我們認清楚雅各這個人是怎樣的。。
《聖經》告訴我們,他的哥哥二數喜歡打獵,喜歡野外生活,。
但是雅各喜歡住在帳棚裏面,如果你看二十五章二十七節,就說住在帳棚裏面。。
可以說雅各是一個宅男。。
《聖經》記載,有一天二數倒臥,。
雅各乘人之危,用一碗紅豆湯換了長子的名份。。
後來他的爸爸以薩年紀老了,以為自己快要過世,。
就要特別為二數祝福。。
雅各就和他媽媽聯手,騙了爸爸,將二數的祝福拿走了。。
從這個背景裏面,我們看到雅各其實是一個自私和詭詐的人。。
二數知道自己被騙了就生氣,。
就說當我爸爸死的時候,我就要殺我的弟弟雅各。。
雅各就離家出走,去他舅父拉班那裏。。
那時候雅各的年紀大約是五十到七十歲左右,還沒有結婚。。
雅各的壽命是一百四十七年,五十至七十就等於現在的人大約四十歲左右。。
有一件事我們可以留意的,就是雅各那時候對上帝的認識其實不是很深。。
甚至他不當上帝是自己的神。。
如果你從《創世紀》二十七章十九到二十節,。
你就看到出來,他找了一些東西給爸爸吃。。
二十七章十九節,雅各對他父親說:。
「我就是你的長子二叔,你吩咐我所做的,。
我已經照樣做了這些野味,你來吃,吃了就為我祝福。」。
以撒對他的兒子說:。
「兒子,為什麼你這麼快就可以打獵到這些野味回來?」。
你留意雅各怎麼回答他?。
雅各說:「因為耶和華,你的神叫我碰著好機會。」。
但是你有沒有留意到,因為耶和華說:。
「爸爸是你的神,他不是說我的神,不是說我們的神。」。
所以從第二十節我們看到,其實雅各跟他爸爸講話的時候,。
都不當上帝是自己的神。。
他跟神的關係不是很密切。。
現在雅各出走,去到一個地方,太陽下山,他就睡覺。。
聖經記載他做了一個夢,這個夢很特別,我們來看看。。
二十八章十二到十五節,他做了一個夢,。
夢見一個梯子立在地上,梯頂直通到天,。
神的重視者在梯子上,上下往來。。
耶和華站在梯子旁邊對他說:。
「我是耶和華,你祖父阿伯拉罕的神,。
我是以撒的神,我要把你現在躺著的這塊地賜給你和你的後裔。。
你的後裔必像地面的灰塵那麼多,。
你必向東南西北擴展,地上的萬族也都因你的後裔得福。。
我與你同在,你無論往哪裡去,。
我必看顧你,我必領你回到這地方來,。
因為我必不離棄你,直到我實現了我對你所應許的。」。
或者我們奇怪,上帝為什麼這麼優待雅各?。
他這次離家出走可以說是罪有應得,。
為什麼上帝還向他施行這麼大的恩惠呢?。
因為我們現在來看看,究竟這件事後面有什麼屬靈功課?。
第一,就是上帝在我們生命有需要的時候就介入,。
你可以想像自己是雅各,。
你當時的心情會是怎麼樣的?。
你是一個不習慣去旅行的人,。
現在你是人生第一次出走,去舅父那裡距離自己家有八百公里,。
即是五百英里,對於你這個喜歡住在家裡的人是不容易的,。
而且你又騙了爸爸,騙了哥哥,心中有愧,又怕哥哥來做殺自己,。
本來想著自己得了長子的名分,又得了父親的祝福,就發達了,。
想不到現在落魄天涯,孤苦伶仃,走投無路。。
就是在你走投無路的時候,你就遇見上帝,。
正確來說,是上帝在你走投無路的時候,。
在你生命有需要的時候,他來找你,他和你相遇。。
上帝在雅各夢中為他祝福,。
這個祝福是不需要雅各去找回來的,。
不需要他拼搏得來的,是八百次給他,。
上帝對祂的祖父阿伯拉罕和父親以撒的應許重覆給他,。
就是把這塊地賜給他和他的後裔。。
所以我們第一個屬靈功課,就是上帝在我們有需要的時候,介入我們的生命。。
那為什麼上帝不早點進來,讓我們不用那麼辛苦呢?。
其實不是上帝不想早點進來,而是我們順利的時候,。
我們就以為自己很有辦法,往往拒絕神的幫助,。
我們看不到神,他在我們旁邊我們都看不到,。
直到我們沒有辦法,走投無路,然後上帝才有機會讓我們留意到他。。
第二個屬靈功課,就是上帝的愛是沒有條件的,。
上帝應許雅各,他的後裔好像地上的灰塵那麼多,。
上帝應許保護他,在第28章15節上帝說:。
「我與你同在,你無論到哪裡去,我必看顧你,我必令你回到這地方來,。
因為我必不離棄你,直到我實現了我對你所應許的。」。
雅各是不配得到那麼大的恩典,但上帝都給了他。。
同樣上帝對你的愛也是沒有條件的,。
他不計較你的功過特實,他不看你的強項弱點,。
他接納你整個人,不管你是配或者不配,。
好或者不好,他都定義要賜福給你。。
或者你說:我現在遇到很多困難,。
我現在走投無路,為什麼上帝不祝福我呢?。
我剛才說過,我們順境的時候,我們就不讓上帝介入,。
等到我們真的沒有辦法,上帝才有機會幫助我們。。
正如有一句話:「人的盡頭就是神的開始。」。
因為神的愛不單沒有條件,而且神從來都是主動的,。
當我們未懂得找祂的時候,祂已經找我們,祂是主動的。。
所以英文有句話講得好,「God is always the initiator。」。
上帝從來都是首先發動者。。
在羅馬書第五章第八節就表明出來,。
唯有基督在我們眾造罪人的時候為我們死,。
神對我們的愛就在這裡顯明了。。
在我們眾造罪人,還不懂得找祂的時候,。
祂就主動的來找我們。。
或者你會問:那亞述夢見這堂天梯究竟是什麼呢?。
這堂天梯其實就是預表耶穌基督,聖誕節就快到了。。
這堂天梯可以說是預表耶穌基督的降臨人間。。
我們看看約翰福音第一章,那裡就解釋了給我們看到,。
耶穌怎麼看這堂天梯。。
在約翰福音第一章第四十七節,。
耶穌看到拿達葉向祂走來,。
就論到拿達葉說:。
「看那者的確是以色列人。」。
他心裡沒有詭詐。。
那拿達葉就問耶穌:「你怎麼認識我呢?」。
耶穌說:「在肥曆還沒招呼你,。
你坐在無花果樹下的時候,我就已經看到你。」。
那拿達葉的答案很驚奇,。
他說:「拉比,你是神的兒子,你是以色列的王。」。
我們一會兒來看看,。
為什麼他這樣就認耶穌基督為尼塞亞。。
「神的兒子,以色列的王」都是尼塞亞的稱號。。
耶穌說:「因為我告訴你,。
我看見你在無花果樹下,你就信了嗎?。
你還要看見比這更大的事?」。
又對他說:「我實實在在告訴你們,。
你們要看見天開了,。
神的重視者在人子的身上上去下來。」。
你看不看到?。
人子身上上去下來。。
剛才我們看《創世紀》28章,。
就是雅各看到那些天使在天梯上上去下來,。
耶穌基督就告訴他知道,。
這條天梯其實就是預表我。。
我們解釋拿達葉為什麼一聽到耶穌說:。
「我看見你在無花果樹下,我就知道你了。」。
為什麼他就馬上認出耶穌是神呢?。
很多解經家就這樣看。。
拿達葉當時在無花果樹下默想,。
他正在想《創世紀》28章,。
有關雅各夢見天梯的經文。。
他想這段經文,。
很自然就想到雅各是個詭詐的人,。
又很自然就想到這個天梯是什麼,。
為什麼有天使上去下來。。
耶穌知道拿達葉默想這段經文,。
雅各這個人是詭詐,。
雅各後來神改變了他,。
給他一個新的名字叫以色列。。
耶穌就稱拿達葉:。
「你是真以色列人,你沒有詭詐。」。
就是讓他看到,。
其實我知道你在想祖先雅各,。
祂有詭詐,你沒有詭詐,。
祂的名字叫以色列,。
你就是以色列人。。
拿達葉聽到這裡就知道,。
這個耶穌是明白我的內心,。
知道我在想什麼,。
祂就是神。。
所以祂說:。
「你是神的兒子,你是以色列的王。」。
耶穌接著對拿達葉說:。
「我實實在在的告訴你們,。
你們要看見天開了,。
神的重視者在人子的身上上去下來。」。
這句話清楚的指出,。
耶穌自己就是那條天梯,。
天梯是什麼呢?。
天梯就是將人和神連貫在一起,。
沒有了天梯,。
人就不能夠和神溝通,。
不能夠得著神的眷顧。。
如果我們不明白這一點,。
我們就清楚的明白約翰福音第十四章,。
在最後晚餐的時候,。
耶穌說:。
「我就是道路真理生命,。
如果不藉著我,。
沒有人能夠到父親那裡去。」。
祂就是唯一我們可以到父那裡去,。
祂就是那條天梯。。
各位朋友,。
聖誕節快到了,。
你有沒有想過聖誕節其實是一個很奇妙的日子,。
神自己來到這個世界尋找、拯救在最終的人。。
你想想這個僅古永有的神,。
竟然願意透過一個童貞女的胎兒,。
成為一個嬰孩,。
一個嬰孩的細胞一直長大,。
直到他出生,。
他出生的時候不懂說話,。
不懂吃東西,。
不懂去洗手間,。
一個僅古永在的神,。
竟然願意變成一個嬰孩。。
這個雙手鋪陳宇宙的聖獸的神,。
竟然願意將自己的雙手避聽在十字架上。。
這個三位一體的第二位聖子,。
竟然會被三位一體的聖父離棄,。
三位一體竟然會一個離棄另一個。。
這位無罪的耶穌基督,。
竟然願意擔負全世界所有人的罪孽,。
你說這是否一個奇妙的聖誕節呢?。
耶穌說:我就是道路真理生命,。
如果不透過我,。
沒有人能夠救到父那裡去,。
這條天梯就是道路真理生命。。
耶穌說:我就是那條路,。
很多宗教家就指一條路你走,。
他自己都沒有走過,。
也不知道那條路通到哪裡,。
耶穌基督說:我就是那條路,。
我是那條路的起點,。
是那條路的終點,。
你來到我這裡,你就不需要再辛苦去走,。
你就到了目的地。。
耶穌說:我就是真理,。
祂不是很多真理中的其中一個,。
祂是所有的真理,。
所有的真理都在耶穌基督裡面,。
在耶穌基督以外沒有真理,。
因為祂是上帝。。
耶穌說:我就是生命,。
我唯一一個可以賜永遠生命給你,。
你一定要來到我這裡。。
各位朋友,。
這就是聖誕節,。
上帝降臨人間,尋找我們,。
在我們有需要的時候,。
祂找我們。。
有一首古老的聖誕詩,。
小百利恆他一句說得很好,。
萬世所望,眾生憂驚,。
今日集中而來,。
就集中在這個小百利恆,。
原來有救世主為我們而生。。
我們看完這兩段經文,。
我們來思考,。
如何將這兩段經文應用在我們的生命裡面。。
第十六節記載了雅各的回應,。
雅各清早醒來就說:。
耶和華確實在這地方,。
我竟然不知道。。
他就舉拔起來說:。
這地方多麼可畏,。
這地不是別的,。
而是神的殿是天的門。。
雅各清早起來,。
把他曾經放在做枕頭的那塊石,。
立作石柱,。
在樹上繞了繞,。
來作這個獻祭。。
他將這個地方起名,。
叫做百達利,。
原本那個地方叫路思。。
雅各就起了一個願,。
他說:如果神你與我同在,。
在我走的路上,。
看護我,賜給我食物,。
給我衣服,。
賜給我平平安安的回到我家,。
我就必定以耶和華為我的神。。
原本耶和華是阿爸的神,。
現在他說:。
我就必定以耶和華為我的神,。
我立作石柱那塊石頭,。
必作神的殿,。
你賜給我的一切,。
我必把十分之一獻給你。。
你怎樣看雅各的回應呢?。
雅各的回應有好的地方,。
也有令人失望的地方,。
可取的地方,。
就是他知道自己遇見上帝,。
第十七節提到雅各懼怕,。
表示他看到上帝的威嚴,。
而且敬拜他,。
這是可取的,。
不過他令人失望的地方很多,。
第一,雅各只是看到上帝的威嚴,。
他看不到上帝的恩典和憐憫,。
他的回應裡面,。
完全沒有提及上帝的恩典,。
第二個令人失望的地方,。
就是雅各的許願,。
是以自己為中心,。
他的眼目,。
是放在自己的衣食住行,。
和嘗試向上帝討價還價,。
你賜福給我,。
我就把十分之一奉獻給你。。
弟兄姊妹,。
你有沒有類似的情況,。
就是向上帝討價還價?。
很多時候,。
我們沒有想到上帝給我們應許這麼奇妙,。
我們對上帝說,。
上帝如果你叫我今年加薪,。
我就把我加薪的十分之一奉獻給你,。
但沒有想到,。
上帝給了你一個應許,。
是君尊的祭司,。
聖潔的國度,。
屬臣的子民,。
上帝把天國的榮耀給你,。
把永生給你,。
但你沒有想到那些,。
如果你是雅各,。
你懂不懂得做一個正確,。
一個合理的回應呢?。
我覺得一個正確的回應,。
起碼應該是這樣的,。
你可以說,。
神啊,。
我現在知道你是獨一的真神,。
而且我是一個罪人,。
應該受咒詛,。
但是你不處罰我,。
反而施恩給我,。
叫萬族都因我的後裔得福,。
這麼大的福氣,。
是我不配得的,。
從今以後,。
我願意一生跟隨你,。
信服你,。
追求你,。
認識你,。
近生。。
這個就是雅各,。
應該有個回應,。
但他的回應不是這樣,。
很膚淺,。
著重眼前的生活,。
而沒有想到永遠的福樂,。
但是令我驚訝的是,。
上帝沒有生雅各的氣,。
沒有責備他,。
而且上帝守著自己的英雄,。
真的一生保佑賜福給雅各,。
還有他的後裔,。
所以你看我們上帝是多麼寬宏大量,。
從雅各經裡面,。
我們有兩樣東西可以學到,。
跟大家分享,。
第一,。
我們不需要懼怕,。
既然我們知道上帝的恩典和他的愛,。
是沒有條件的,。
是主動的,。
是不需要我們努力,。
我們掙扎的,。
我們就不應該過分掙扎,。
不應該妒忌別人,。
更加不應該害怕將來,。
上帝愛你,。
無論你成功失敗,。
他都要賜福給你,。
好像他賜福給雅各一樣,。
在耶利米書第29章11-12節,。
上帝說,。
我知道我向你們所懷的意念,。
是賜平安的意念,。
不是幹災禍的意念,。
要叫你們的末後有子亡,。
你們要呼求我,。
禱告我,。
我就應允你們。。
有這麼大的應許,。
你還怕什麼?。
第二個應用,。
就是我們要追求更深的經歷基督,。
我們剛才說過,。
雅各的追求很膚淺,。
上帝應許雅各是永恆的國度,。
但他只是看到眼前的生活,。
你不要取笑他,。
我們基督徒都同樣是這樣,。
但是保羅就明白這個道理,。
所以他在肥勒比書裏面說,。
肥勒比書第3章7-8節,。
賢兒,以前對我有益的,。
現在我因為基督的緣故都當作有損的,。
不但如此,。
我將萬事都當作有損的,。
因為我以認識我主耶穌基督為至寶,。
為了祂,。
我把萬事都拋棄了,。
當作廢物,。
為了得著基督。。
保羅以前是社會的精英分子,。
有前有後,。
在教會裏面,在公會裏面有名望,。
在遵守律法上,。
他説我是達到無可指責的地步,。
但是當他認識耶穌基督之後,。
他發現以前那些其實是廢物,。
以認識基督為至寶,。
基督才值得他為神。。
如果你看保羅和雅各,。
你看到他們兩個都有類似的經歷,。
就是與上帝相遇,。
雅各在伯達利遇見神,。
他的生命開始改變,。
這個改變是漫長的,。
我們在以後的講道裏面,。
會看到他的生命漸漸轉化和更新。。
保羅在大馬適遇見耶穌基督,。
相比來說他的改變是快的,。
不知道你的改變是快還是慢,。
但是無論快還是慢,。
保羅和雅各在生命裏面,。
都經歷過最後徹底的改變,。
得著美好的祝福。。
那你和我怎樣呢?。
你有沒有與耶穌基督相遇呢?。
你的生命有沒有改變呢?。
很多人說信耶穌,。
但只是在頭腦上有個認知,。
生命其實沒有改變,。
這樣他就得不到耶穌基督豐盛的生命。。
我希望保羅在菲律賓書第三章,。
這兩節的經文激勵我們,。
希望那丹涅雅各的故事,。
能夠提醒我們,。
以追求認識耶穌基督,。
是我們最重要的目標,。
我們低頭祈禱。。
我們在你面前立志,。
一生跟隨你,。
將以前心裏掛念的物質上的事,。
都放下,。
以前一些偶像,。
一些看中他比看中神更大的事,。
和人我們要放下,。
我們願意跟隨你,。
得著基督,。
求你祝福我們每一個,。
祈禱奉耶穌基督的名,。
阿們。。
