多謝聖誕特別獻唱小組。
為我們獻唱一首這麼美妙的詩歌。
我相信剛才的弟兄姊妹聽到的時候。
都感受到聖誕尊崇上帝的氣氛。
今天我們不單去感受這個氣氛。
更重要的是明白這個氣氛背後的意義。
所以盼望我們今天藉著上帝的經文。
我們更加了解。
耶穌的誕綱對我們帶來的意義。
首先我們一起祈禱。
上位主我們感謝贊美利。
多謝祢讓我們在今天。
紀念祢出生的日子。
讓我們在這裡有一同聚集。
願上帝祢的話語去堅固我們的生命。
也讓聖靈在我們生命裏面作供。
願祢的話語成為我們的力量。
並且讓我們去實踐出來。
還有多謝贊美利。
求祢一時間讓我們無論聽的。
和講到的。
都讓我們一同去經歷上帝祢的話語的大能。
我們這樣禱告。
在風中靠著耶穌基督。
得聖名自祈求。
阿們。
我想首先問一問大家。
今天可能有一些來賓。
他們特意參加你們朋友的洗禮。
我想問一下在座有沒有哪一位。
你是第一次來到梁法堂的。
可不可以舉手。
原來我們也有一些。
我們可不可以給一些掌聲去歡迎他們。
代表梁法堂去歡迎你們來到我們當中。
我們在這個日子裏一同慶賀。
首先我想考考大家。
聖誕節是甚麼顏色的。
可能你會說甚麼問題。
應該這樣問。
你會以甚麼顏色去代表聖誕節呢。
紅色。
綠色。
相信這些都是不少人的答案。
因為我們在聖誕節期間。
經常都會看到這些顏色。
你看到我們身旁的這些報紙。
另外還有聖誕花。
聖誕樹。
聖誕老人的衫褲鞋襪等等。
都好像圍繞著紅色綠色。
又或者可能你會覺得。
聖誕節應該是五光十色的。
因為很多的聖誕裝飾。
聖誕燈。
聖誕禮物的包裝。
都是色彩繽紛。
我們彷彿會被這些顏色感染。
所以對聖誕節這個節日。
我們會想像和感受到。
是一個歡慶的日子。
因為我們有幾天假放。
又可以看燈飾。
又可以收到聖誕禮物。
還可以吃到聖誕大餐。
不過這個歡慶。
不單止為我們帶來。
多姿多彩、五光十色的生活。
耶穌帶來的歡慶。
是超越這一切的。
所以基督教表示。
歡慶的顏色都是非一般的。
大家猜猜是甚麼顏色?。
我好像聽到一些零零碎碎的顏色。
會不會是多於五顏六色的顏色呢?。
即是甚麼顏色呢?七彩顏色?。
不是。
我們用一種顏色就可以代表了。
就是白色。
所以大家見到台上的牧師、執事。
他們都會有一條白色的帶。
這個白色。
和復活節一樣都是用白色。
還有剛才點燭的時候。
最後一支也是點白色的蠟燭。
可能對於中國人來說。
白色會聯想甚麼呢?。
死亡、喪禮。
不過基督教的禮儀。
白色是象徵著歡欣喜樂。
和代表著光明。
而耶穌在聖經裏面。
約翰福音8章12節曾經說過。
「我就是世界的光。
更從我的必不在黑暗裏走。
卻要得著生命的光」。
所以今天聖誕節。
紀念耶穌降生的日子。
我們特別說到光這件事。
在聖經裏面。
光其實有兩個非常突出的象徵意義。
第一個就是方向。
就是在《出埃及記》那裏。
上帝曾經用火柱作為光。
去帶領以色列民走過曠野。
走向上帝為他們預備的地方。
而光的第二個意義就是教導。
因為舊約爾塞亞書就這樣說過。
「憤悔必從我而出。
我必使我的公理成為萬民之光」。
原來「憤悔」和「光」是有關係的。
所以舊約提供了一些線索。
讓我們知道。
光意味著方向和教導。
今天我們會說說這兩方面。
首先我會說說方向。
之後我會再說說教導。
我們首先說說方向。
如果說起方向。
大家會怎樣找方向的?。
現在可能用Google map。
在定位然後找方向。
不如這樣。
大家是怎樣來梁法堂的?。
特別是新朋友。
你們是怎樣來梁法堂的?。
可能你會來到觀塘的地鐵站。
但觀塘地鐵站有很多個出口。
你就要找「粵華街」出口。
但我剛才發現。
原來地鐵站沒有寫著「粵華街」。
只寫著「協和街」。
但原來C出口有寫著「梁法堂」。
那你就看著C出口「梁法堂」。
就這樣出口。
然後出口之後。
咦 你看一看。
咦 就要找一個像教會。
或者十字架的物體。
因為你一出去之後就沒有路牌。
我們是一步一步按著標記。
去找我們的目的地。
回到今日的經文。
其實也出現過「標記」這個詞。
大家看看第十二節。
它這樣說。
「你們要看見一個鷹鞋包著布。
臥在馬槽裡。
那就是給你們的記號」。
記號就是標記。
就是提供了一個方向給他們。
去找耶穌在哪裡。
但找耶穌 找救主基督。
為什麼會在馬槽呢?。
剛才我們已經看到小朋友的聖經。
大概都知道故事是怎樣了。
所以在聖經裏面。
路加福音就說到。
當時統治以色列的羅馬帝國的皇帝。
凱撒·奧古斯都。
要全國的人民去登記戶籍。
所以所有的人都要回到他們出生的地方。
去辦理登記。
而約瑟 即是耶穌的爸爸。
就帶著當時藉著聖靈而懷孕的瑪利亞。
從原本他們住的那撒勒地方。
回到他們約瑟出生的地方。
就是大衛城 伯利恆。
但去到那個時候。
剛才都看到。
瑪利亞要生了。
但當時的客店很擠迫。
沒有地方。
所以他們唯有將初生的嬰兒。
用布包著放在馬槽裏。
天使就告訴牧羊人。
你要去找救主耶穌。
咦 那誰才是耶穌呢?。
就是睡在伯利恆馬槽裏面的嬰兒。
救主耶穌。
伯利恆馬槽的嬰兒是一個記號。
這個記號引領他們方向去迎見耶穌。
回想起來。
今天第一次來量化堂參加你朋友洗禮的來賓。
你們和當日的牧羊人。
都有少許相似。
你想想 當日可能你收到你朋友的WhatsApp。
或者Facebook的邀請。
叫你今天來到量化堂。
來找在這裏洗禮的他。
你在另一間教會找不到他。
只有來量化堂才能找到他。
而今天。
你就好像剛才所說。
去到觀塘再找C出口。
然後找十字架。
再找到你的朋友。
然後拍張照片。
所以你今天來。
絕非偶然。
可能你只是想著今天來參加你朋友的浸禮。
拍張照片。
只不過。
可能你又沒有想過。
除了剛才所說的話之外。
你還會聽到今天我們所說的聲音。
就好像我認識一個姐妹。
有一次跟她走到她家樓下的教會。
走著走著她就說。
「你看看」。
「這個十字架」。
「對我來說很有意義」。
其實教會有十字架很平常。
不過這個十字架。
就是引領她人生其中一個很重要的標記。
這個姐妹有一次遇到很大的困難。
她想就這樣結束她的生命。
但是當她在家一打開她的窗。
預備掉下去的時候。
她正正就看到她這個窗外面。
那一間教會的十字架。
那一刻。
她就突然間想起。
她讀書的時候聽過一段經文。
她說。
「煩惱苦擔重擔的人到我這裡來」。
「我要使你們得安息」。
她想起這段經文。
她就立刻。
在她家的櫃底找回那本。
讀書時期用過的聖經。
她還懂得找回那一段經文來看。
令她想起。
她曾經怎樣都試過將困難交給上帝。
而上帝帶領她經過。
那一次。
上帝再一次藉著她的話語。
很實在地去安慰她。
所以之後。
她就放棄了自殺的念頭。
並且再次回到教會當中。
當人在黑暗和絕望的裏面。
光。
就成為了。
他們盼望和方向。
牧羊人。
他們為了看著一些羊。
他們要睡在荒山野嶺。
他們沒有家。
他們常常都要面對孤單和黑夜。
沒有人願意去做這份工作。
也沒有人願意去接觸這群牧羊人。
因為牧羊人身上有很多風塵和風沙。
所以牧羊人很臭。
牧羊人代表著被遺忘。
被忽略的人。
但是天上權能者。
竟然派使者去探訪牧羊人。
在黑夜裏面。
這個光就劃破了牧羊人的黑夜。
所以牧羊人二話不說。
立即起行。
我們看回經文第十五和第十六節。
「牧羊人彼此說。
我們往伯利行去。
看看所成的事。
就是主所告訴我們的。
他們急忙去了」。
現在我們起行去看一下。
這幾個動作其實都表達了一種主動和即時性。
急忙去甚至有一種加速。
開渦輪。
好像他們猶豫慢了就會錯過。
這表明了他們立即的行動。
顯明了他們的決心。
「牧羊人並沒有因為耶穌平凡的降生。
而懷疑天使的話。
相反,他們立即行動。
向著天使所指示他們的方向。
去遇見耶穌」。
又或者這樣說。
就是因為他們孤單、貧乏。
以至於他們更能夠看到耶穌的光對他們的重要。
因為他們沒有被五光十色的東西所影響。
他們更加能夠在黑暗之中。
看到這個能夠震動他們生命的光。
記號指示我們方向。
而耶穌就是記號。
當日指引牧羊人方向的是活生生的耶穌。
不過今天耶穌已經復活了。
升了天。
最實際可以指引我們方向的記號。
就不是那個有血有肉的耶穌。
而是祂在世上曾經很實在所說過的說話。
而這些說話。
就是記載在聖經裏面。
所以我們經常說我們要經常看聖經。
還有當一班弟兄姊妹洗禮的時候。
教會都會送一本聖經給他們。
就是因為聖經的說話能夠指引我們的方向。
並且聖經的說話不單止指引我們的方向。
並且成為我們生命很重要的教導。
我們就繼續看看今天的經文當中。
對我們的生命提供了其中一個很重要的教導。
我們繼續看下去。
大家一起看看第十三和第十四節。
裏面這樣說。
忽然有一大隊天兵和那天使讚美上帝說。
在至高之處榮耀歸於上帝。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
這裏一開始就說有一大隊天兵。
天兵即是天上的軍隊。
他們在說平安。
天上的軍隊所說的平安。
和地上的軍隊所說的平安是很不同的。
在聖經裏面平安其實就是代表和平。
當時統治以色列人的羅馬帝國。
其實他們都經常說和平。
不過他們的和平是透過軍事、武力。
透過權力鎮壓而達至的和平。
所以地上的軍隊給我們的印象就是打仗。
不過天上的軍隊在這裏所說。
就是帶來了好消息。
天上的軍隊所說的和平。
是用愛去關懷貧窮卑微的人。
因為耶穌的出生。
這一個好消息。
這一個福音就是首先帶給處於社會最邊緣的牧羊人。
當你去顧念一群沒有人去理會的人的時候。
這些就是愛。
所以耶穌的出生是顛覆了世界的價值觀。
羅馬帝國以權力、武力鎮壓人民去達至平安。
我在想。
其實我們的生活境況可能和他們有少許相似。
不過我們求平安的方法未必一定是用武力。
而是可能透過金錢、買樓。
又或者在工作裏面。
我們要得到更高的位置等等。
雖然這些東西本身都不是太大的問題。
不過太依賴這些平安的時候。
這些又是不是真正的平安呢?。
在香港裏面炒股票。
都可以說是一種在短時間裏面賺取最多錢的方法。
有些人為了把握時間在股票市場裏面賺到更多的錢。
他們不單止看香港的市。
更加看美國的市。
你知道香港的時間和美國的時間都很不同。
所以其實他們想24小時都看著市。
於是搞到沒教好睡。
看著市上上落落。
心又上上落落。
教又沒得睡。
又何來平安呢?。
早幾年。
有一個應該說都不是早幾年。
上年或者今年年頭都仍然很熱。
有一個話題就是「贏在起跑線」。
不過這個都勾了。
因為之後就是說「贏在受孕前」。
就是說為了他們的子女能夠成大B。
即是大仔所說的。
就是在同年報讀學校的小朋友裏面。
可以令到他們大多幾個月。
你知道小朋友大多幾個月。
他們的學習或者他們的能力是很不同的。
這樣可以幫助他們升學有一個佔盡一個更好的優勢。
所以父母就要計算好他們受孕的時間。
令到他們的子女可以在年初的時候出生。
原來人在未出生的時候。
就已經充滿著競爭性。
出生之後更加要面對種種的入學。
升學。
選科。
就業。
各種的競爭。
人又如何得到平安呢?。
媽媽和小朋友都可能不能得以平安。
而耶穌的出生。
正正賦予了人不一樣的生命價值。
試想一下。
耶穌出生就躺在馬槽裏面。
就正正顯示了。
耶穌的重要性。
不在於祂出生的背景或者物質所帶來的景況。
而是在上帝面前。
耶穌是哪一個。
而此刻。
上帝拯救世人的工作。
這件既莊嚴又尊貴的事。
就是落在這個躺在馬槽上的耶穌身上。
而耶穌。
祂作為神。
祂親自成為有血有肉的人。
與人同住。
在人經歷各種的困難和挑戰裏面。
祂為他們指引方向。
親自去教導他們。
而耶穌在十字架。
為我們釘死。
不單止祂因愛世人的緣故。
帶來了贖罪和拯救。
耶穌三天之後從死裡復活。
更加顯明了祂戰勝死亡的大能。
所以。
祂所指示人的方向和教導。
就不是單單思想上的根生。
更加是賜人力量。
讓我們去實踐。
而這些一切一切。
正正就是顯明上帝愛世人。
將平安歸於祂所愛的人。
來到這裏。
我很想分享一首詩歌。
這首詩歌是英文歌。
而我最近聽到中大校長沈祖堯教授。
對這首詩歌的一個中文翻譯。
我覺得很有意思。
所以很想和大家在這裏分享。
所以待會當我播放詩歌的時候。
之後我就會開始去講一講。
當中的一些歌詞裏面。
以沈祖堯教授所翻譯的中文。
我會講出來。
大家可以了解多些這首詩歌的意義。
好 麻煩。
I am without one plea。
But that Thy blood was shed for me。
And that Thou bidst me come to Thee。
O Lamb of God, I come, I come。
裏面這樣講。
我是這樣的人。
沒什麼特別。
但是祢用祢的血洗淨了我。
祢叫我來到祢的面前。
上帝的羔羊叫我今天來到祢的面前。
我就看見祢的面。
雖然我的人生好像在這個帳篷裏面。
有時在黑暗之中。
祢用祢的血洗淨我的污點。
洗淨我人生黑暗的一面。
所以上帝祢叫我的時候。
我就來了。
我充滿著矛盾和衝擊。
當然也有很多的困難。
在很多爭鬥和恐懼之中生活。
就算我是一個這麼平凡的人。
但是在祢的面前。
我都會和應這樣講。
I come, I come。
我來呀,我來呀。
Here with the whole land of God, I come, I come。
Just as I am。
我自覺內裏的貧乏。
對生命顯得麻木。
但是此刻。
祢的光充滿我的心靈。
我所需都在祢裏面得著滿足。
祢從來沒有介意我帶著這個貧乏的身軀。
所以主,我說。
I come, I come。
我來呀,我來呀。
Here with the whole land of God, I come, I come。
這首歌可能你第一次聽。
不知道對你來說有什麼意義。
但是當時沈祖堯教授就分享。
這首詩歌正正就是當時。
在葛珮磊報道大會缺席的時候所播的歌。
所以每一次當他聽回這首歌的時候。
他很感受到上帝怎樣去呼喚他。
這首歌就好像一個記號。
它不是等於耶穌。
對於沈祖堯教授來說。
它不是等於耶穌。
但是它就是一個記號。
讓沈祖堯教授去想起。
藉這首歌想起耶穌怎樣去呼喚他。
怎樣與他同在。
怎樣帶領著他生命人生的方向和教導。
今天是聖誕節。
也是我們一班弟兄姊妹受洗。
歸入基督的日子。
他們的回應就好像牧羊人一樣。
聽到上帝藉著他的使者所告訴他們的大喜訊息。
藉著上帝給他們的記號去找到他們的救主基督。
他們今天願意在上帝和眾人面前去承認他們的信仰。
不是因為他們已經成性。
即不是他們已經是一個完美的人。
而是他們願意繼續按著上帝所指引的方向。
按著耶穌所教導的說話。
引導他們繼續走這個成性之路。
願意今天來的來賓。
你們不單止分享到你們朋友洗禮的喜悅。
更加願意你們分享到這個福音。
這個好消息所帶來生命的喜悅和平安。
也都讓我們今天這一班信徒。
讓我們再次在上帝的面前。
去思想耶穌誕講的真正意義。
就是祂一直怎樣帶領我們的方向。
和教導我們的生命。
願神賜予世人的喜樂和平安臨到你們。
願一切榮耀、頌讚都歸給我們三一的上帝。
