第二位姐妹 今天是今年的第一個主日。
雖然是1月7號。
但是還是恭喜大家。
新年非常非常非常快樂。
Amen。
每年在歲首年終的時候。
都是一個回顧跟前瞻的時刻。
我還記得上個禮拜在12月31號。
我們跨年禱告會的時候。
我就嘗試地列出去年十大感恩的事情。
我就發現不數算則已。
一數算神的恩典就是數算不完。
感恩的事是多到不知道該選哪一條。
雖然我選出了十大。
但我只能說那是我眼中的十大。
還有很多各式各樣的恩典。
是我沒有列出來。
首先我列出來一下。
首先第一個。
我們的恩典就是去年2月12號。
我們Shakina Glory建堂工程破土典禮。
還記得那個小玻璃瓶嗎。
還記得。
你每一個人都裝那個沙子。
帶回來紀念瓶的。
第二。
去年6月9號。
Shakina Glory突破恩高降臨了。
爲什麼是6月9號。
因爲6月9號那天推土車。
正式開入我們教會里面。
可見得突破恩高真的降臨。
在我們困境當中。
神爲我們開路。
第三。
8月1號青少年牧師Rex正式上任了。
第四。
9月3號到4號小組長退休會。
也許你說小組長退休有什麼大不了。
No No。
你知道上一次小組長退休會是12年前。
所以真的很不容易。
所以我們一定要講一下。
第五。
我們看見9月10號。
生命和基金會十週年慶祝。
哇 基金會也十年了。
第六。
10月8號生命和職堂二十週年。
因爲10月8號我們在奧蘭多分堂。
爲他們舉辦了二十週年的慶祝儀式。
奧蘭多是我們第一間分堂。
可見得我們教會職堂也二十週年了。
第七。
兒童部Nursery的擴建工程完工。
第八。
優勢頻道自制節目Ronnie and Justin。
榮獲了中美電視節獎的最佳紀錄片獎。
第九。
第八張敬拜專輯Shakina Glory出版。
第十。
神賜下美好的健康天氣跟經濟大環境。
Hallelujah。
向榮耀歸給我們的神。
面對着2018年。
我相信神要帶領我們進入一個新的季節當中。
就好像當春雨降臨。
你就知道春季就要來臨。
當秋雨降臨。
你就知道秋季將要來臨。
同樣在屬靈的季節當中。
當你看見神降下一個突破的恩高的時候。
就代表着神新的季節要來到我們中間。
所以讓我們準備好。
因爲當新的季節來到的時候。
一切都會不再一樣的。
那你說在2018年。
神帶領我們教會進入到怎麼樣新的季節當中呢。
三方面。
第一個。
我們相信神要帶領我們進入一個恢復的季節當中。
跟你們好像說進入恢復的季節。
你知道當神要帶領我們進入新的季節的時候。
首先神一定要來做恢復的工作。
爲什麼。
因爲我們人常常就是活在過去的裏面。
我們很習慣於過去的方式。
以及過去的生活環境。
以至於我們不大願意改變。
來進入神的工作當中。
或者我們會活在過去的失敗跟挫折當中。
我們也不敢再期待。
神在我們生命當中做什麼新的事情。
所以當神要帶領我們進入新的季節之前。
神一定要做第一個工作。
就是恢復的工作。
你說恢復什麼呢。
第一個就是恢復我們屬靈的飢渴。
跟你們好像說恢復我們屬靈的飢渴。
你知道一個屬靈的飢渴。
就是神要帶領我們進入新的季節一個徵兆。
那是一個神放在我們心中的渴望。
渴望能夠更多來經歷神。
我相信當我們進入2018年的時候。
第二年你多多少少心中會有一些期待。
特別是當你看見Shakina Glory建電工程不斷在進行的時候。
特別當你想到在今年的夏天。
這個工程就要完畢的時候。
難道你心中不有一些新的期待嗎。
難道你不期待新的事情會發生嗎。
我們就看見一個新的渴望。
就是一個新的季節的一個徵兆。
但第二年我告訴你。
光是期待新的事情是不夠的。
我們要渴慕更多。
我們要渴慕神同在的彰顯。
事實上你看見我們整個Shakina Glory建電工程。
就是從這一種對神同在的渴望開始的。
我們渴望更多的經歷神。
我們渴望神的榮耀同在彰顯在我們中間。
你還記得Mike Jacobs在我們20週年慶典的時候。
他爲我們發出了一個預言。
他說主說。
If you build it, I will fill it with my glory。
主說如果你把這聖殿建造起來。
我就要用我的榮耀充滿這殿。
你們這是我們心中的渴望。
我們不但渴望新的事情。
我們渴望神的同在能夠彰顯出來。
因爲只有當神的同在彰顯出來的時候。
我們心靈才能夠得到真實的滿足。
我們的生命才能得到真正的改變。
但另外不但是渴慕神的同在。
我們更是渴慕神能力的彰顯。
因爲今天這個世代弟兄姐妹。
不但是需要神的真理。
我告訴你。
今天這個世代更需要看見神的作爲來。
今天這個世代已經聽太多所謂的大道理。
聽太多所謂的教條。
這個世代已經厭煩這種教條。
這個世代需要看見的是神的作爲來。
只有當他們親眼看見神的作爲的時候。
他們的心就無可推諉承認耶穌基督是主。
他們的心纔會降服來歸向這位真神的。
事實上這也是初代教會傳福音的方式不是嗎。
初代教會。
我告訴你。
不但傳講神國的道。
事實上神也用神蹟奇事印證所傳的道。
所以你看見他們傳福音大有果效嗎。
今天我們心就要來渴慕神。
不但是渴慕是的。
是會有新的事情。
但我們更深的渴慕。
渴慕神的同在。
渴慕神能力的彰顯。
就是恢復我們對他的信心跟熱情。
相信他今天仍要在我們中間做偉大奇妙的工作。
所以第一個恢復我們屬靈的飢渴。
第二個要恢復我們手中的侍奉。
跟你們說恢復我們手中的侍奉。
神不但要來恢復我們屬靈的胃口。
這是很重要。
如果沒有屬靈的胃口。
你沒辦法做什麼。
但是神更重要。
我們重新站立起來。
不但胃口要被打開。
也要重新站立起來。
與神來同宮了。
今天也許仇敵在過去。
曾經在我們生命當中奪去我們生命當中火熱的靈。
也許仇敵在過去。
在我們生命當中曾經叫我們軟弱跌倒失敗。
很多時候我看見很多的基督徒常常活在羞愧當中。
被魔鬼撒旦的控告所捆綁。
以至於我們不願意再起來侍奉神。
或者我們不敢再起來侍奉神。
但第二個今天當神帶領我們進入一個新的季節的時候。
你要明白今天我們就活在一個新的屬靈的時間裏面。
在神新的屬靈的時間裏面。
神要做新的工作。
給你們說神要做新的工作。
你還記得有一次當主耶穌呼召一個門徒來跟從他的時候。
主對這個門徒說。
讓死人去埋葬死人吧。
什麼意思。
那個意思就是讓過去成爲過去吧。
不要再把你的過去帶進到神新的日子裏面。
因爲今天如果一個人永遠活在過去當中。
他永遠無法面對現實。
他的生命永遠不可能成長。
同樣今天如果你的眼光永遠停留在過去。
你就無法進入神新的工作當中。
第二個你今天需要明白。
神已經帶領我們進入一個新的季節裏面。
在新的季節所謂季節的改變。
新的季節跟新的工作是不一樣的。
當新的季節一來。
一切都不再一樣了。
不是season change。
everything change。
無論以前你有多少的失敗跟挫折。
灰心與失望。
我們看見約爾書第二章第25節裏面。
主在這裏說什麼。
主說我打發到你們中間的大軍隊。
就是蝗蟲、南子、馬紮、繭蟲。
那些人所喫的。
主說我要補還給你們。
Hallelujah。
換作神要在我們做恢復的工作。
無論過去仇敵在我們生命當中。
搶奪去的是什麼。
神說我要補還給你們。
Hallelujah。
這爲什麼你要再一次。
把你下垂的手、發酸的腿。
重新挺起來。
重新站立起來來侍奉神。
因爲神要恢復你手中的侍奉。
讓你親自看見那侍奉的果效的。
Amen。
所以我們看見第一個。
我們看見神要帶領我們。
進入一個恢復的季節裏面。
第二。
神要帶領我們進入一個。
突破的季節裏面。
跟你們說要進入一個突破的季節。
跟他說。
怎麼知道呢。
因爲神已經在我們中間。
降下了突破的恩高嘛。
你千萬不要以爲說。
那個Shakina突破的恩高。
是不是已經停止了。
No no no no no。
只要我們看見加州的天氣還這麼好。
我女兒在紐約上班。
她告訴我上個禮拜。
紐約的溫度是10度以下。
低於10度。
你知道華氏30度就是攝氏零度了。
它是低於10度。
我說那不是跟蒙古差不多了。
但我們在這裏。
今年到如今。
雖然下一點點雨。
我們還是覺得。
出去也不需要穿什麼太透洞的衣服。
昨天我出去的時候還看見。
有人搶着坐在外面喫飯跟喝咖啡。
一月了。
還要坐在外面喫飯喝咖啡。
只要你看看天氣。
我們就要來宣告Shakina Glory。
突破恩高已經降臨了。
只要我們看看經濟大環境。
一過完年。
股票又漲超過兩萬五千點。
以前我很少注意股票的。
我告訴你。
因爲我自己也沒有股票。
但現在每天看見股票上漲。
我就感謝讚美神了。
神真的爲我們預備一個。
這麼好的奉獻大環境。
讓弟兄姐妹奉獻不必作難。
這是何等大的恩典。
think about it。
沒有讓你奉獻覺得割肉一樣。
讓你奉獻不必作難。
這是何等的恩典。
think about it。
所以我看見神正帶領我們。
進入一個突破的季節當中。
不只是突破。
而且我們說Shakina Glory。
突破的很特別。
是一個快速成就的恩典降臨在我們中間。
我們在過去聽到非常多弟兄姐妹。
看見神突破的恩典忽然間降臨。
當然也許你說。
爲什麼還沒有在我身上呢。
爲什麼還沒有經歷到呢。
弟兄姐妹有些時候。
神的應許看起來有些遲延。
但是我告訴你。
卻不是不能成就的。
今天當你感覺到神的應許遲延的時候。
你要怎麼辦呢。
基本來說十章第三十五到三十七節。
我們看是非常好的教導在這裏。
我們一同來唸這本聖經。
所以你不可丟棄勇敢的心。
存這樣的心必得大賞賜。
你們必須忍耐。
使你們行完了神的旨意。
就可以得到所應許的三十七節。
因爲還有一點點時候。
那要來的就來。
並不遲延。
三方面。
第一個不可丟棄勇敢的心。
跟你們說不可丟棄勇敢的心。
什麼是勇敢的心。
我告訴你。
勇敢的心就是一個堅持到底的信心。
堅持到底的信心。
那就無論你眼見的環境是如何。
你仍然選擇相信。
神能夠在你的曠野當中爲你開路。
無論你眼見是多麼不可能的事實。
你仍然選擇相信。
神能夠在你的沙漠當中爲你開江河。
這些年在我侍奉當中。
我就是有這種堅持到底的信心。
我還記得最近優勢。
在製作一個新的節目叫《誰來做客》。
第一集他們就訪問我。
很特別。
他們訪問我不是談到教會的士工。
談到宣教的士工。
他們訪問我就是關於我做一個父親。
很personal。
做一個父親。
我怎麼走過這條路。
爲了增加果效。
他們首先訪問我兩個女兒。
問他們對父親印象最深刻的一件事情是什麼。
當我看這個節目的時候。
禮拜五晚上。
我很驚訝地發現。
我兩個女兒竟然異口同聲說出來。
她說我們的父親就是有一個堅持到底的信心跟毅力。
哇。
如果這是從我兩個女兒口中講出來的。
這必然是真的。
我就看見就是因爲這種堅持到底的信心跟毅力。
幫助我走過多少人生當中的高山低谷。
走過多少人生當中的挫折跟失望。
甚至在教養兒女的事情上。
我因此也經歷到神翻轉的神蹟。
很多人不知道我兩個女兒的故事。
但是真的。
我兩個女兒今天能夠這樣的地步。
真的我經歷到神翻轉的神蹟。
如果你有機會看這個訪問。
我真的鼓勵你去優勢看一下。
特別是如果你有青少年的兒女的父母們。
這一集一定會對你非常有幫助。
所以今天當你面對人生中的失望跟挫折的時候。
我告訴你。
真的需要這一種堅持到底的信心。
只有這種堅持到底的信心。
能夠幫助你看見那個不能看見的。
能夠去完成那個不能完成的。
To see the invisible to do the impossible。
只有你有這種堅持到底的信心。
你才能夠經歷到神得聖的恩典。
第二。
要忍耐行完神的旨意。
給你們忍耐行完神的旨意。
爲什麼有時候神會食言。
神在三十六節給我們很好的答案。
就是爲了等我們能夠行完了神的旨意。
因爲有時候神在我們身上的工作是有祂的時間的。
祂必須等我們做完了我們當做的。
祂必須等我們生命到某一個程度。
神的應許纔會實現。
而在這個等候的時間當中。
祂就要求我們就是忠心的去做神所要我們做的事情。
然後忍耐等候。
神的旨意要成全在我們身上。
第三。
要確信神的時候。
跟你們說要確信神的時候。
第三十七節我非常喜歡。
那你說還有一點點時候。
那你說那要來的就來。
並不食言。
你以爲神食言。
神沒有食言。
神的時候是剛剛好的時候。
他說還有一點點時候。
那要來的就來。
很多時候我們在苦難的環境當中的時候。
我們的心常常變得很苦澀。
很急躁。
我們急的想用我們自己的方法來解決。
想用我們自己的手來取代神的手來工作。
但事實上讓我告訴你。
神做事永遠有祂自己的時候。
有祂自己的方法的。
傳道出第三章第一節到第二節怎麼說呢。
我們從來唸來。
凡事都有定期。
天下萬物都有定時。
生有時。
死有時。
栽種有時。
拔除所栽種的也有時。
換句話說。
這一切都在神的手中。
一切。
我們的人生是有季節性的。
我們應當做在我們生命季節當中。
當做的事情。
而且要確信。
神永不誤事。
你們跟他們說。
確信神永不誤事。
跟他說。
喫到三十七就說。
還有一點點時候。
什麼意思啊。
就是還有一點點時候。
還有一點點時候。
不是很久。
神要親自來工作。
爲你來開路。
一個快速成就的恩典就要降臨了。
Hallelujah。
但你一定要堅持到底的來信靠神。
第二點爲這是一個突破的季節。
我們要抓住神的應許來宣告。
這個Shakina Glory。
突破恩高已經降臨了。
不但已經降臨了。
而且降臨在我身上。
Hallelujah。
你一定要來相信。
弟兄姐妹。
我心中深深的相信。
這個Shakina Glory。
突破的恩高。
要降臨在我和我家的身上。
也同時要降臨在你和你家的身上。
Amen。
第三個季節我們看見。
神要帶領我們進入一個豐收的季節。
跟你們說要進入一個豐收的季節。
新的場地一定帶來新的施工。
新的場地一定帶來新的人潮。
所以我們相信在2018年。
我們看見神會將得救的人數。
天天加給我們的。
Amen。
要準備好這個新的人潮。
要湧進教會里面。
撒加利亞書第十章第一節。
這裏怎麼說一通來唸來。
當春雨的時候。
你們要像發閃電的耶和華求雨。
祂必爲衆人降下甘霖。
使田園生長菜蜀。
這裏說當春雨的時候。
在以色列地有兩種雨。
一個春雨一個秋雨。
跟我們這裏不大一樣是。
秋雨反而是撒種的季節。
春雨反而是收割的季節。
換句話說當豐收的時候。
你們要像發閃電的耶和華求雨。
這裏說我們的神是發閃電的神。
什麼意思呢。
兩方面的意思。
第一個我們看見在神沒有難成的事情。
因爲閃電是帶着能力的。
今天無論我們人怎麼想。
神所能成就的。
還遠遠超過我們人所能想的。
Amen。
第二我們看見什麼是發閃電。
當神工作的時候。
速度快到我們無法想象。
Amen。
因爲閃電是非常快速的。
我告訴你神不工作者已。
當神工作的時候。
快到我們無法想象。
神在這裏說我要降下甘霖。
使田園生長菜蜀。
換句話說。
這不是在撒種的時候了。
這是起來收割的時候到了。
你說我們還沒有看見呢。
還什麼看見Nothing在這裏。
但你要準備好。
因爲發閃電的神。
他要降下甘霖。
使田園快速生長菜蜀。
也許是還沒有看見。
但是當神工作的時候。
忽然間你看見。
我們就看見了豐收的莊稼擺在我們眼前。
Amen。
小主要準備好成長在今年裏面。
每個部門都要準備好來成長。
你說真的嗎。
當然是真的。
再人不能再神沒有難成的事情。
Amen。
千萬不要做一個小信的人。
跟你們說千萬不要做一個小信的人。
我還記得有個姐妹曾經做一個見證。
她旁邊剛好搬來一箇中國的鄰居。
好高興。
她想希望有機會向他傳福音。
但她每一次想要去就很害怕。
就很膽怯 不敢去。
拖了很久都沒有去傳福音。
有一天終於想。
這樣子好了。
我先做個福音預功吧。
想我做個蛋糕到隔壁去。
告訴他我是基督徒。
耶穌愛你。
這是很好的開始。
所以她很高興在做蛋糕。
正在做的時候門鈴就響了。
她一打開門。
是隔壁鄰居。
她好高興。
說昨天晚一個步道會我信耶穌了。
她愣在那裏。
不知道應該爲對方高興歡喜。
還爲自己悲哀。
人家信耶穌還在做蛋糕。
多少時候我們常常錯失神的時機。
你知道嗎。
錯失神的感動。
在豐收的季節是要起來了。
所以你要勇敢的爲主作見證。
你自己就要經歷豐收的莊稼。
我再說千萬不要說小信的人。
跟你說千萬不要說小信的人。
你要向神偉大的期待。
第二個問題。
今天我們進入2018年。
不但是進入新的一年。
我們更是進入新的屬靈的季節。
求神開我們的眼睛。
讓我們主動的接受正在做的工作。
神正在做恢復的工作。
神正在做突破的工作。
神也是正在預備豐收的莊稼。
求神讓我們主動的來配合神的工作。
在新的季節裏面。
無論環境是如何。
讓我們與主一同翱翔。
經歷神的得勝。
我們一起禱告。
再次來讓我們獻上我們的感謝。
謝謝你。
無論我們的昨天是如何。
無論去年是如何。
今天你帶領我們進入一個新的季節了。
在新的季節裏面。
一切都不再一樣。
讓我們不要停留在過去。
讓我們的心緊緊來跟隨你。
在新的季節當中。
你要來做恢復的工作。
你要再做突破的工作。
你更是要降下那豐收的莊稼在我們中間。
使得讓我們準備好。
在這新的一年裏面。
與你一同來翱翔。
謝謝我們。
感謝禱告奉耶穌得勝的名。
祈求。
阿們。
