今天要和大家講的是《但義理書》第五章。
第五章很有趣。
因為你知道我們《但義理書》的主題是甚麼。
是牆上的字。
這是我們整個系列的主題。
今天其實就是要和大家講牆上的字這個故事。
《但義理書》第五章是有關巴比倫被征服失守。
我不想講滅亡這個字。
因為我們知道去到啟示錄第十七章、第十八章。
將會將來仍然有一個巴比倫會被滅亡。
這個就是迪基督的國度。
究竟是否一個真正的巴比倫國。
還是巴比倫所象徵的異端邪教我們不知道。
但是在啟示錄真是講到十七至十八章。
迪基督的國度巴比倫將會被毀滅。
整部聖經是兩個國家、兩個城市的故事。
我們知道一個城市就是耶路撒冷城。
是神的城市。
將來的天堂在啟示錄叫做新耶路撒冷。
我們也知道另外一個城市是巴比倫。
這個巴比倫是人的城市。
是魔鬼的城市。
在這裏創世紀第十章。
我們知道06這個人是建立了巴比倫。
去到巴別塔的時候。
巴比倫這個地方已經成為了拜偶像。
異端邪教的發源地。
去到但爾利的時候。
我們又見到外邦人的日期。
巴比倫就是第一個國家。
巴比倫曾經是一個非常輝煌。
非常強盛的國家。
但是去到第五章最後的兩節經文。
短短的兩節經文。
就說到巴比倫的終結。
我們剛才讀了經文說。
但爾利書五章三十至三十一節。
當夜加納底王白沙薩被殺。
馬代大利烏年六十二歲取了加納底國。
就是這麼簡單。
兩節的經文就說到巴比倫被征服。
我們見到在但爾利書第二章。
但爾利給我們的預言。
是說到由巴比倫代表的金頭。
已經去到銀的胸部和雙臂。
就是波斯和馬代。
上一次跟大家說的是但爾利書第四章。
記不記得說到尼布格尼薩的驕傲。
神令他謙卑成為一隻畜生。
去到但爾利書第四章的最後。
我們見到尼布格尼薩。
他是認罪悔改。
所以我相信尼布格尼薩已經得救。
他是信主。
我不會驚奇。
如果我們將來去到天堂。
是會見到尼布格尼薩。
今天會跟大家說的是。
巴比倫的另一個皇帝。
是叫做伯沙薩。
今天的經文是但爾利書第五章。
剛才讀過了。
但爾利書五章一節說什麼。
說伯沙薩為他的一千大臣。
設擺盛宴。
與這一千人對面飲酒。
究竟誰是伯沙薩。
聖經時時被人罵。
被很多歷史學家。
歷史的專家來罵。
說聖經是錯漏百出。
他們說在巴比倫國。
從來未見過有伯沙薩這號人物。
他們說當巴比倫滅亡的時候。
那個皇帝其實是拿波尼德。
而不是伯沙薩。
感謝主。
在最近的八十年間。
出土了很多很多文物。
其中有四個石碑。
或者叫做圓筒。
以前的人很喜歡把文獻寫在圓筒上。
上面四個圓筒上的字一模一樣。
都是獻給月亮神的文獻。
其中說到拿波尼德。
有一個長子叫做伯沙薩。
這個就讓我們看到。
在聖經以外的文獻當中。
第一次見到有伯沙薩這個人。
就證明了聖經是完全沒錯。
還不單止是這樣。
還證明了但爾利是一個目擊的證人。
為什麼他是一個目擊的證人?。
因為若果但爾利書是後人加上去補上去的。
連聖經學者都不知道有伯沙薩這個人。
居然但爾利能夠知道。
你說但爾利是不是當場的一個目擊證人?。
其實但爾利書就是但爾利所寫。
他就是神的先知。
他是目睹一切。
考古學找到很多資料。
讓我們知道。
我們可以再一次重新敘述出來。
當巴比倫滅國的時候。
究竟的情形是怎樣。
但爾利書第五章距離但爾利書第一章。
其實已經經過了70年。
記不記得但爾利書第一章。
是說到但爾利被擄到巴比倫。
當時他是一個teenager。
十幾歲而已。
去到但爾利書第五章。
他已經變了一個八十多歲的老人。
今日的事第五章距離第四章。
尼布格尼撒變成一隻畜牲。
已經有三十年的時候。
但爾利書四章三十七節。
就是但爾利書最後那一節。
和但爾利書五章一節。
相距有二十三年。
雖然我們看四章最後那一節。
和五章第一節。
看起來好像完全沒有時間上的間隔。
但已經距離了二十三年。
其實當中是經過了很多個皇帝。
當尼布格尼撒去世之後。
其實巴比倫已經大大沒有以前勢力那麼大。
尼布格尼撒的兒子繼承尼布格尼撒。
成為皇帝。
他的事蹟在獵王幾下。
二十五章在耶利米書五十二章都有提到。
他做了皇帝兩年。
被尼布格尼撒的女婿謀殺了。
尼布格尼撒的女婿出現在耶利米書三十九章。
是尼布格尼撒身邊的一個侍衛。
這個人的名字在耶利米書三十九章。
可能是有少少出入。
因為我們知道巴比倫人很多時候。
是很喜歡將他們神的名字加在自己的名字身上。
所以當他喜歡了一個新的神之後。
他又會改了自己的名字。
所以你見到他的名字會改變。
其實這個不出奇。
我們在美國都見過很多。
運動明星都會轉名的。
回教徒。
好像穆罕默德·阿利。
他是轉了名。
又好像Kareem Abdul-Jabbar。
他也是轉了名。
所以我們見到回教徒都會這樣做。
這個尼布格尼撒的女婿在位四年就死了。
傳位給尼布格尼撒的外孫。
這個外孫做了皇帝之後就有一個謀反。
所以將他殺了。
他只不過是做了皇帝九個月。
然後就輪到拿坡尼德來做皇帝。
拿坡尼德和尼布格尼撒是完全沒有血緣關係。
他之所以成為巴比倫的皇上。
是因為他娶了尼布格尼撒的女兒。
又有人說他是娶了尼布格尼撒的遺孀。
而這個女兒或者遺孀有一個兒子。
就是叫做白沙薩。
所以白沙薩有可能是尼布格尼撒的兒子。
也有可能是尼布格尼撒的孫子。
聖經告訴我們。
尼布格尼撒是白沙薩的父親。
其實我們知道希伯來文沒有祖父這個字。
通常父親這個字也包括了祖父。
例如聖經裏面說。
阿伯拉罕是大衛的父。
不是說阿伯拉罕真的生了大衛。
而是說大衛是阿伯拉罕的後人。
是從阿伯拉罕而出。
所以我們知道雖然。
但以理書第五章是用迦納底文來寫。
但迦納底文的文法和希伯來文是非常相似。
他們一樣沒有祖父這個字。
但拿坡尼撒是很有趣的。
這個人很怕留在巴比倫。
為什麼他這麼怕留在巴比倫呢?。
你看到有這麼多謀朝篡位你也害怕。
動不動就連他也謀殺。
另外重點。
他也知道巴比倫人的政府不喜歡皇室。
為什麼?。
年年征戰。
三十年間他們的通貨膨脹是百分之五十。
民不聊生。
還有很大的饑荒。
分分鐘可能人們會造反。
他不敢留在巴比倫。
第三個原因是他和巴比倫的祭司關係不好。
而祭司是很大勢力。
所以他想到一個辦法。
就是將伯沙薩放在巴比倫。
和他一起當政。
伯沙薩就在巴比倫。
他自己離開了。
去了以色列。
去了阿拉伯國家的北面。
他在位十七年。
有十四年他沒有留在巴比倫。
其實拿破依德不是一個壞皇帝。
他有很大貢獻。
可以說是尼泊格尼什之外。
最大貢獻的一個巴比倫的皇帝。
就在這個時候。
在巴比倫的東面。
掘起了一個很強盛的國家。
叫做波斯。
有一個年輕的領袖叫做古列。
古列是聯合了波斯和馬代兩個國家。
東征西討。
征服了很多很多的國家。
根據巴比倫的歷史記載。
當拿破依德在位最後一年。
他下令將所有。
全部巴比倫外面的偶像。
全部帶到京師。
帶到巴比倫裏面。
原因是甚麼。
通常就是因為就快有戰爭的時候。
他們就會這樣做。
他們需要那些偶像。
回到巴比倫裏面來保守自己。
所以他將所有的偶像搬回京師。
古列就在巴比倫的城外。
和拿破依德交戰。
將他打敗了。
成為了階下囚。
最後拿破依德被放逐到很遠而死了。
這就是《但爾利書》第五章的背景。
當時拿破依德已經戰敗。
而且成為階下囚。
馬代波斯的軍隊已經軍臨城下。
將全個巴比倫城圍住了。
但城內發生了甚麼事。
我們看到剛才讀的經文說甚麼。
在《但爾利書》五章一節。
白沙薩是大排筵席。
是設擺盛宴。
是和一千個大臣來飲酒。
你說一千個大臣不是很厲害嗎。
其實不是的。
是小兒科的。
在古代在波斯國的時候。
他們每天都有盛宴。
而且賓客都是上萬多人。
一萬多人。
還要載上千隻動物來做食物。
到了希臘。
亞歷山大大帝的婚宴。
有上萬個賓客。
所以這些不算是厲害。
一千個人。
除了大排筵席之外。
剛才我們讀《但爾利書》五章二節說甚麼。
白沙薩歡飲之間。
吩咐人將他父尼布格尼撒。
從耶路撒冷殿中所掠的金銀器銘拿來。
皇與大臣皇后妃嬪好用者器銘飲酒。
他下令將尼布格尼撒。
從耶路撒冷聖殿中取來的器銘。
拿來飲酒。
根據考古學家的資料我們知道。
在皇宮的旁邊。
就是尼布格尼撒。
是收藏所有戰利品的倉庫。
也有人稱之為博物館。
所以很容易他可以由皇宮隔離。
拿這些金銀器銘回來飲酒。
你可能會覺得很奇怪。
馬代波斯已經圍困巴比倫城。
他的養父拿波尼德已經被人捉拿。
他還這麼好心情大排筵席。
發生什麼事了。
其實理由很簡單。
白沙薩根本認為巴比倫城永遠不會被征服。
記不記得我上一次和大家說。
巴比倫城是15里的長度和寬度。
他的城牆有350尺高。
他的城牆的厚度有87尺。
可以同時有4-6輛馬車圍住城牆走到城牆的上方。
城牆和城牆當中。
有河水侵入。
有幽法拉底河。
幽法拉底河不僅供食水給巴比倫城。
他還將這些河水灌到城牆和城牆當中。
變成一個很深的水道。
你不可能可以走得過這個城牆。
因為很深水。
有人可能會問。
為什麼他要用聖殿的器銘拿來飲酒。
在這個時候。
我覺得他有些是想獎自己的志氣。
想獎自己的威風。
因為他說。
就算好像以色列人的神。
他是那麼厲害。
那麼厲害。
我們都可以在他的聖殿那裡。
把這些器銘都搶回來。
我現在要將它拿來飲酒。
你們馬代波斯算為何物。
你們不會能夠征服我們。
他和他的大臣正在飲宴的時候。
皇宮與燈臺相對的墳牆上。
開始有個紙頭在寫字。
考古學家在巴比倫城裡面的皇宮。
發現了有一個客廳。
這個客廳是173呎那麼長。
有86呎那麼闊。
是有56呎那麼闊。
對著門口的地方。
有一個牆是凹了進去。
相信那裡是擺了皇位。
而在皇位的後面就有一個墳牆。
有很多考古學家都認為。
在這個墳牆上就是神開始寫字的地方。
開始寫字的時候。
白沙沙看到是怎麼樣。
剛才的經文在《但爾利書》五章六節說。
他的臉變了色。
他心意驚惶。
他的腰骨很像脫節。
他相失是彼此相碰。
其實聖經真的很幽默。
很風趣。
我們香港人喜歡說別人沒有腰骨。
好像腰骨脫節。
他脫了節他都不能夠站起來。
他害怕到。
兩隻膝蓋在碰撞。
好像在膝蓋打鼓。
在《該書》二章七節說什麼。
神說我必震動萬國。
當神的審判來到。
無論任何人。
無論是國家。
都會震動。
都會驚惶。
他害怕到大聲。
叫去找那些用法術的。
加納底人和那些官少的人。
來解釋牆上的字究竟寫了什麼。
其實我覺得這個白沙薩。
好像沒有尼布格尼薩那麼聰明。
記不記得尼布格尼薩發了夢之後。
他和那班志士說。
我都忘記了我的夢。
你跟我說我發了什麼夢。
如果你講得出的話。
你解出來的夢。
當然就是解得對。
但這個白沙薩沒有叫人。
在牆上蓋著那些字。
然後去找那班志士回來。
究竟我蓋著的字是講什麼。
然後你給我解出來。
他沒有這樣做。
白沙薩和那班志士說。
他說誰能夠讀得出這些字。
誰能夠解釋這些字。
就怎樣。
必身穿是紙袍。
頸上是戴上金鏈。
和在我的國中是位列第三。
這個很有趣。
為什麼會位列第三。
因為很簡單我們都講了。
拿波尼德是和白沙薩一起掌權。
白沙薩他自己只不過是位列第二。
拿波尼德是位列第一。
所以如果有任何人解得出牆上的字。
只能夠是位列第三。
這個就是原因。
其實這班志士是不能夠解得出牆上的字。
他們已經不止是第一次衰了。
在尼泊爾格尼薩已經衰了兩次。
兩次都解不到夢出來。
這次是第三次又衰了。
其實我們看一看。
在這個時候。
太后就出牆。
太后說什麼。
這個太后其實可能是尼泊爾格尼薩的遺孀。
她是知道但以利的事。
所以她說在國中有一個人。
是有神的靈在他身上。
是有神的智慧在他身上。
而在尼泊爾格尼薩在位的時候。
曾經命他為所有術士。
所有用法術。
迦納底人和官邵的人的領袖。
所以他就找人去叫了但以利來。
這個白沙薩王其實他認得這個但以利。
當他來到的時候如果你留意經文的話。
這個白沙薩王問但以利。
他說你就是那個被尼泊爾格尼薩俘虜。
來到巴比倫的猶太人。
原來他聽過他的名字。
他認得他。
我們看到白沙薩雖然認得但以利。
但他情願去找哲士來幫他解釋字。
他都不情願去找但以利。
他明明知道有人告訴他。
但以利是有神的靈在他身上。
有神的智慧他都不去找。
反而去找那班哲士。
當但以利解了這些牆上的字給白沙薩聽。
白沙薩要將賞賜賜給他。
但但以利不肯接受。
但以利在解釋這些字之前。
他跟白沙薩講了一篇道。
這篇道的內容我不想跟大家分享。
我會在結束的時候跟大家分享。
可能有四點值得我們去留意。
有四點值得我們去學習。
我們先看看牆上的字究竟寫什麼。
牆上的字寫著「彌尼 彌尼 提赫勒 姑法爾辛」。
這是迦勒底文。
有很多人問。
為什麼這些文字明明寫在牆上。
為什麼那班哲士看不明白。
但以利看得明白 這麼奇怪。
根據猶太人的拉比。
傳統的解釋有兩個原因。
第一個原因 他們說這些文字是由上至下寫的。
而是打直的那些文字 不是橫的。
如果打直你都能看得到。
「彌尼 彌尼 提赫勒 姑法爾辛」。
但是根據猶太人拉比傳統的解釋。
他說這些字不是由上至下讀。
而是由下至上。
所以 但以利看得明白。
但是那班哲士看不明白。
又有第二個解釋。
第二個解釋是有密碼。
這個密碼用英文來解釋比較容易。
我們知道英文有26個字母。
由A去C。
但如果你想著A可以等於C。
B可以等於Y。
C可以等於X。
如此類推的話。
你就變成有一個密碼系統。
你見到A的時候就變成C。
你見到C的時候就變成A。
你有一個密碼系統。
這個密碼系統。
根據這個密碼系統。
如果你有很簡單的MAN這個字。
M-A-N。
就會變成什麼。
會變成N-C-M。
因為M就變成N。
A就變成C。
N就變成M。
所以但以利能夠看得明白。
因為但以利知道這個密碼系統。
但是其他的哲士就不能夠明白。
這是猶太人拉比的解釋。
其實這些字寫的長度。
是一個神蹟。
就算神清清楚楚將這些字寫在牆上。
因為是神蹟。
祂要誰看得明白誰就看得明白。
祂要誰看不明白就看不明白。
我覺得不需要解釋這麼多。
這是神蹟。
神要你看得明白你就看得明白。
但以利就看得明白。
神要那些哲士看不明白。
他們就怎麼看都看不明白。
究竟這些字是什麼解釋呢。
魅力這個字的意思就是數算的意思。
魅力這個字出現了兩次。
就是數算數算。
其實經文解釋得很清楚。
經文怎麼說。
神已經數算巴比倫的年日到此完畢。
到盡頭了。
巴比倫玩完了。
很多時西方人喜歡說什麼。
Your number is up。
意思是你的限期到了。
你的時辰到了。
中國人喜歡說什麼。
中國人說善有善報。
惡有惡報。
若還未報又怎樣。
時辰未到。
現在怎樣。
神說時辰到了。
這就是中國人的說法。
究竟為什麼時辰到了。
又有第二句了。
第二句的意思就是提赫勒。
提赫勒是什麼意思。
就是用一個秤。
用一個天秤來秤一秤。
看一下重量是怎麼樣。
經文說。
你被秤在天秤裡顯出你的虧欠。
中國人說什麼。
中國人說不足秤。
你騙秤,你不足秤。
神說我量度到你是不足秤。
我量度到你的虧欠。
所以你的時候到了。
Your time is up。
Your number is up。
在這裡針研第十六章第二節。
說人一切所行的。
在自己眼中捍衛清潔。
唯有惹禍華,衡量人心。
我們每一個人做出來的事。
自己都覺得自己做得很對。
很潔淨,很清潔。
但是是神來衡量我們。
是神來量度我們。
不是我們自己說自己做得怎麼樣。
白沙薩就是被神量度到他不足秤。
說他虧欠了。
究竟白沙薩有什麼不足秤。
有什麼虧欠。
我又留到結束的時候才跟大家說。
第三句是烏法爾申。
烏法爾申比較難解釋。
因為我們知道第25節的烏法爾申。
和第28節的彼勒斯。
是同一個字根,同一個字來。
為什麼兩個字這麼不一樣。
一個烏法爾申,一個是彼勒斯。
為什麼兩個字這麼不一樣。
原來烏字是一個連接詞。
烏字是好像英文的end一樣。
是一個連接詞。
那個申是什麼字。
那個申是一個偶數。
是一個眾數。
每逢有什麼申有什麼in。
就是眾數。
記不記得曾經有一種天使叫做Seraph。
眾數是什麼?Seraphim。
又有一種天使叫做Cherub。
眾數是什麼?Cherubim。
所以當你有一個in的時候。
就是一個眾數。
如果你將一頭一尾拿走了。
其實這個字和這個彼勒斯是同一個字根。
都是prs。
我們知道迦納底文和希伯來文寫出來的時候。
都是沒有這個子音只有母音。
所以prs就是母音。
這個prs當中如果加上e的子音。
就會變成pares。
pares就是分離的意思。
但是如果你在prs加上a的母音。
a的子音就會變成pares。
就是波斯。
其實我們看到這裡有一個相關語。
有一個雙重的意義。
就是說巴比倫會被波斯。
就是pares來征服。
但是另外又有一個意思。
他是會被人分裂了。
是pares。
p-e-r-e-s。
就是會被馬代和波斯分裂。
有一個相關的語。
有一個雙重的意義在裡面。
我們說回。
為甚麼巴比倫城剛才說那麼難攻。
為甚麼古列都能夠攻克這個城。
其實古列很聰明。
他知道是由幽法拉底河的水。
是充滿城牆的水道。
於是他怎樣。
他派士兵去掘水道。
將幽法拉底河的水引渡離開了城牆。
以至城牆裡面水道的水位降低了。
去到士兵的膝蓋。
如果你是鑒水過那時候。
所以在猶太人的日曆。
是7月16日。
也是西曆的10月13日。
是主前539年。
古列的士兵。
便在城牆的南邊鑒水而入。
入了城牆之後。
大開城門。
使波斯和馬代的軍隊。
可以進入城裡面。
古列是很尊重被他征服的國家。
他從來不會阻止他們敬拜自己的神。
不會阻止他們去守他們自己的宗教。
所以當波斯和馬代的軍隊入了城之後。
那些巴比倫人仍然是敬拜自己的神。
他根本不知道原來自己的國家。
已經被人征服了。
三天之後都不知道自己被征服。
在西曆10月29日。
古列以王者的身份進入了巴比倫城。
在倫敦有一個博物館。
裡面有古列的石碑。
古列的圓筒。
上面記載著古列自己說。
他不需要打仗就能夠征服巴比倫。
我們知道根據聖經的記載。
但以古列入了巴比倫城之後。
三年他仍然在世。
根據Josephus。
是猶太人的歷史學家。
根據Thomas是猶太人的經典著作。
他們都說。
但爾利親自去迎接古列。
不單止但爾利迎接了古列。
他還將一卷舊約的書交給古列來看。
這一卷書就是以賽亞書。
以賽亞書的成書日期。
是在古列進入巴比倫城前的150年。
是成書。
我們來看看以賽亞書第45章。
不如我們先看看45章之前的兩節經文。
就是以賽亞書47章27至28節。
「或神對深淵說:你乾了吧。
我也要使你的乾涸乾涸。
論古列說:他是我的木人。
必成就我所喜悅的。
必下令建造耶路撒冷。
發明立穩聖殿的根基」。
神說什麼?。
「神對著深淵說:你乾了吧。
我也要使你的乾涸乾涸乾涸」。
這就是古列如何征服巴比倫城。
他就是找士兵掘水道引開河水。
以至水道乾了。
當古列讀到這篇經文時。
他說:這麼巧。
這正是我攻克巴比倫城的秘訣。
為何以賽亞書有記載。
但你跟他說:且慢。
你讀下面?說什麼?。
連古列的名字也寫在以賽亞書中。
這是古列入城前150年。
神命令以賽亞記載的。
聖經還說什麼?。
聖經說古列將會幫以色列人重建聖殿。
重建城牆。
我們知道古列進入巴比倫城時。
耶路撒冷的聖殿和城已經被毀。
荒廢了70年。
是古列下令重修聖殿重建城牆。
在以賽亞書45章1至2節說什麼?。
我耶和華所高的古列,我才乎他的右手,使列國降伏在他的面前。
我也要放鬆列王的腰帶,使城門在他面前躺開,不得關閉。
我對他如此說,我必在你面前修平崎嶇之地,我必打破銅門,砍斷鐵山。
古列就是神所高沒。
人家的城牆,人家的城門是為他而打開。
我們見到當古列進入巴比倫城,他不費一兵一卒。
城門是為他而開,正如神在以賽亞書的預言一樣。
而在他攻打巴比倫之前的11年。
他是攻打瑪黛,是攻打他自己的外父。
他也是不費一兵一卒,就征服了瑪黛,聯合了瑪黛和波斯。
應驗了以賽亞書所說的預言。
在以賽亞書45章4至5節又說什麼?。
因我僕人雅各,我所揀選以色列的緣故,我就是提名召你。
你需不認識我,我也加給你名號,我是耶和華。
在我以外並沒有別神,除了我以外再沒有神。
你需不認識我,我必給你束腰。
神是指名喚姓來召古列,在以賽亞書裡面。
古列是非常非常佩服這位能知過去未來的耶和華。
所以他是容許以色列人回到以色列。
他是准許他們重修聖殿,准許他們重修他們的城牆。
還不止這樣,他還給他們錢回去建城牆建聖殿。
剛才說到在倫敦博物館,在19世紀找到古列的石碑。
這個圓筒上面寫著什麼?。
古列自己說,我未經打仗就征服巴比倫。
我沒有幹災不給他們,我回到了底格里斯河另外一邊。
就是去到耶路撒冷那邊,那裡有聖城。
那裡的聖殿被毀多年,我幫他們重建聖殿。
我也聚集了他們的居民,讓他們回到自己的居所。
這個現在正在倫敦博物館被展示。
我們看到這個就是但爾利書第五章。
說到巴比倫的金頭已經變成了銀的胸和雙臂。
巴比倫被馬代波斯征服了。
當我們將但爾利書和以賽亞書加在一起的時候。
我們真的看到神的大能,神的預言完全會實現。
在這裡結束的時候,想跟大家說一說。
究竟這個白沙薩有什麼做得不對?。
我們通常說牆上的字的意思是什麼?。
Handwriting on the wall的意思就是警告。
已經畫到出樣了,寫到出來了,是給我們的警告。
相信給白沙薩的警告也是給我們的提醒。
我看到在經文裡面有四點值得我們提醒。
這四件事都有一個正一個負。
而正和負所相差的只不過是一個字。
一字之差就是謬之千里。
非常之不同,好像日頭和夜晚一樣。
我們看看第一點是什麼?。
是認得不認識,這是白沙薩的問題。
我們說當皇后提到有但爾利這個人可以解釋牆上的字。
他們就找但爾利來到白沙薩的面前。
白沙薩是認得這個但爾利。
他說你就是我父當年在猶大老回來的那個但爾利。
他認得他的,但是他不認識他。
皇后相反是認識。
皇后怎麼說?皇后說這個但爾利是有神的智慧。
是有神的靈在他的身上。
但我們又怎麼知道白沙薩真的不認識但爾利。
他自己說的,在但爾利書五章十四節。
他說我聽說你裡頭有神的靈。
心中光明,又有聰明和美好的智慧。
我聽聞你是有神的智慧,我聽聞你是有神的靈。
在聖經當中有另外一個人是這樣說,記不記得?。
是約伯,約伯記四十二章五節說什麼?。
他說我從前風聞有你,現在親眼看見你。
很多時候我們只不過是認得有這位神。
我們不是真真正正認識他。
很多時候我們要認識他,我們要怎麼認識?。
我們要讀聖經,我們要去上主流學。
我們要明白神的話語,我們才能夠認識這位神。
很多時候我們只不過是認得這位神,而不是認識他。
這個是第一點。
還有一樣就是,和白沙薩也是一樣。
我們見到白沙薩,他是怎樣?。
他是去到最後,問完那班哲士,那班哲士解不了。
他才去找但爾利,我們很多時候都是一樣。
我們其實如果有難關,有什麼問題出現,我們會怎麼做?。
很多時候是靠自己的能力,靠自己的辦法。
樣樣事都試暈了,都不行了,到最後是怎樣?。
走去求神。
這個給我們見到,我們是不是和白沙薩一樣?。
我們是不是只是認得這位神,而我們不知道。
是不是真的認識這位神,是滿有智慧滿有大能的神。
第二點是,知道而不知恨。
在但爾利書五章十八至二十一節。
但爾利將發生在尼布格尼薩的身上一切的事再重覆一次,說給白沙薩聽。
神怎樣升高尼布格尼薩,怎樣給榮耀給他權柄。
但是尼布格尼薩心高氣傲。
於是神將他變成一隻畜牲,和牛一樣是吃草。
要讓他知道神在人的國中掌權,憑自己的意志立人治國。
接著,但爾利和白沙薩怎樣說?。
在但爾利書五章二十二節。
白沙薩,你是他的兒子,你須知道這一切,你心仍不自卑。
白沙薩不是不知道的。
他是知道這些事發生在尼布格尼薩的身上,但他仍然不自卑。
這就是他的罪。
很多時候,我們不能只知道而不行道。
我們要首先認識這位神,知道他是怎樣的神。
我們才知道他的旨意是甚麼,他的道是怎樣。
不是說我們明白了就算,我們也要走出來。
白沙薩的問題就是他走不出來。
很多時候,我們基督徒也有很多很多聖經的知識。
有很多基督徒很熟悉聖經,有上主教學。
但是走不出來。
但爾利和白沙薩說是沒用的。
要知道而知行,我們才有用。
第三個是甚麼?。
第三樣是自高而不自卑。
在和合本第五章二十二節。
但爾利說白沙薩是不自卑。
在五章二十三節,他說白沙薩是自高。
兩樣都出現在經文裏。
所以這個自高不自卑是聖經裏所用的言語。
見不見到兩樣東西都有一個自字在裏面。
有一個自己的自字在裏面。
當我們和神的關係有一個自己在裏面。
有一個自我在裏面,很多時候就會出現問題。
很多時候我們做基督徒是要將這個自我拿開。
當古列圍困巴比倫城的時候。
白沙薩和大神大排筵席。
白沙薩是自高到認為甚麼?。
認為巴比倫城是永遠不會被人征服。
其實我們看范爾利書第四章和第五章可以一齊來看。
尼布格尼薩其實和白沙薩是一樣的自高。
不同的地方是甚麼?。
不同的地方就是尼布格尼薩最後在第四章。
他是有悔改。
但是白沙薩呢?。
在第五章尾有沒有看到他悔改?。
如果你讀經文的話。
你會見到當但爾利幫他解了牆上的字之後。
他只是命人將紙袍加在但爾利的身上。
將金鏈掛在他的頸上。
說他聽傳令他會在國中排列第三。
這樣就完了。
沒有說他有悔改。
這就是他和尼布格尼薩不同的地方。
我們所信的神是一個給人機會改過的神。
如果我們從自高變為自卑。
神是會寬恕 神是會原諒。
神是會給我們機會改過。
這是第三點。
第四點是榮人而不榮神。
在經文當中我們見到巴比倫被征服。
我們見到白沙薩被殺。
原因是什麼?。
是不是因為白沙薩大排筵席?。
不是。
是不是因為白沙薩和他的大臣菲賓。
和他的所有大臣一起喝酒。
是不是因為這樣的原因?。
也不是。
他真正令巴比倫被毀滅。
他自己被殺的原因。
是因為他不尊敬神。
他不榮耀神。
他把搶回來耶路撒冷聖殿裡的金銀器皿。
自己用。
我們見到尼布格尼薩和白沙薩有很大的不同。
雖然尼布格尼薩是把這些金器搶回來。
但他沒有竊盡這些金器。
他只是把這些金器放在寶庫裡。
而沒有竊盡。
但是白沙薩呢?。
白沙薩是用來自己喝酒。
這些器皿本來是為神所用。
是分別為聖。
只有神才可以用。
現在拿來是用來自己用。
是人得到榮耀而不是神得到榮耀。
這就是榮人而不榮神。
我們見到這一點在達爾利身上是相反的。
達爾利是榮神不榮人。
白沙薩是榮人不榮神。
達爾利是榮神不榮人。
我們怎知道達爾利是榮神不榮人?。
你見到第一章他被擄到巴比倫。
他們給他吃什麼?。
給他吃黃的食物。
他吃不吃?他不吃。
黃的食物是很尊貴的。
很有榮耀。
但是這個榮耀是人的榮耀。
他不要。
第二點我們見到。
今天白沙薩和一千個大神來大排筵席。
有沒有見到達爾利在哪裡?。
你說可能達爾利已經沒有尼布格尼薩那麼風光。
可能地位已經很不同。
這個可能。
但是你想想一千個大神。
你想想怎樣排都可能排到達爾利。
但是達爾利沒有去到這個賢直的上高。
他不去參加這些人的榮耀的賢直。
我們見到在達爾利書五章十七節今天說。
白沙薩當達爾利解到牆上的字之後。
將獎賞賜給他。
達爾利要不要?。
達爾利也不要。
他不要這些人的榮耀。
但是一次又一次。
當適當的時間到了。
達爾利就會出來將榮耀歸給神。
這是我們在達爾利書裡面一次又一次所見到。
我們真的很需要多些基督徒。
好像達爾利那樣。
榮神而不榮人。
我們今天是今年的最後一天。
三十一號。
明天就是新的一年。
在新的一年願我們每一個人都有這個心來學習。
是達爾利書第五章所給我們的教導。
第一點。
我們首先要真真正正認識我們這位神。
不只是認得。
很多時候我們只是認得。
我們要認識祂。
我們要讀神的話語。
我們要真真正正經歷這位神認識祂。
當我們認識了祂之後。
我們才能夠知道祂的道。
祂的旨意是怎樣。
但也不只是知道就算了。
我們還要將祂的道將祂的旨意走出來。
另外還有什麼?。
我們要做一個謙卑的人。
我們還要榮神而不榮人。
願我們每一個人在新的一年都有這個心。
首先是認識這位神。
知道祂的道而走出來。
做一個謙卑的人。
做一個榮神益人的人。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
神啊,我們感謝祢。
我們感謝祢給我們彈耳擬書第五章。
我們感謝祢給我們祢的話語。
願我們每一個人都能夠有這個心。
學習真真正正認識祢。
而不只是認得祢這位神。
願我們認識了祢之後。
知道祢的旨意。
知道祢的道之後。
將祢的旨意和道走出來。
願我們都能夠從至高變為至卑。
而將所有的榮耀重贊歸給祢。
主啊,願我們新的一年。
我們的講道,我們的主日學。
我們一切都放在祢的手中。
願祢也祝福這一切的事工。
我們也是恭敬地將一切交在祢的手中。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
