我不知道大家的心情是怎樣。
可能你會覺得,回教會這麼久,12月是最忙的了。
現在忙完之後呢,我們又要進入新的一年。
其實有時自己做傳道目者呢。
都可能會有時有個心態。
哎呀,好累啊,好辛苦啊。
好想找個洞捐。
好想不見人,好想不跟人說話。
有時我會想,爲什麼我會有這些心呢。
其實真是,我不知道你們怎麼想。
其實是容許的,我們都是在一個很忙碌的情況裏面。
但是呢,其實今天早上,我想今天這個訊息其實很特別。
因爲我原本想這個訊息都是延續着聖誕節。
耶穌基督降生。
對我們的關係,還有對我們今天的影響。
但是當我一去看那段經文。
再去結合最近在生命裏面的一些體會的時候。
我就轉了個方向。
我就不是看耶穌基督的降生對我們的影響。
而是我看今天我們作爲神的兒女。
究竟我們是活在一個什麼樣的生活裏面呢。
我是活在一個奴隸的心態呢。
還是活在兒子的心態裏面呢。
爲什麼你突然間會這麼說,我覺得這個很有意思。
因爲如果我經常覺得我的侍奉越侍奉越乏力越困難的時候。
很可能我是活在一個奴隸的心態裏面。
不能不去做,因爲這些是需要做的。
因爲這些是聖經教導我們要去做的。
不能不去做。
但是你這樣去堅持的話,你會越來越累。
你會越來越辛苦。
但是反過來,如果你有一個兒子的心的時候。
你就會開始明白。
我們做的一切其實都有一個心願。
就是希望神祂喜悅。
聖經裏面有一個故事,我相信大家都很熟悉。
在《路加福音》第十五章十一至三十二節裏面。
講到一個叫浪子的比喻。
浪子的比喻其實不是很貼切的。
因爲我們經常以爲焦點就是在講那個小兒子。
你記不記得這個故事,不過我也想講一講。
這個故事可能大家都知道。
一個人,耶穌說的,有兩個兒子。
那個小兒子對他爸爸說。
"爸爸,請你將我應得的家產分給我"。
接着他的爸爸就將家產分給他。
其實是沒什麼可能發生的。
分家產,爸爸都尚在。
爸爸都沒過生,怎麼會分家產給你。
但是很奇怪,所以這個耶穌所講的比喻是很特別的。
因爲他違背當時一個正常的情況。
無論如何,怎麼也好,爸爸將家產分給他之後。
誰知道過了幾天,他就將所有的家產。
他的錢都拿起來,走了去遠方。
他在那裏怎樣,聖經說他任意放蕩浪費資財。
他們去喫喝玩樂。
最後他沒有錢了。
遇到那個地方饑荒,窮困起來。
他就去投靠當地的居民。
那個人就叫他。
"我們沒什麼崗位給你了"。
"不過我有一份餵豬的工作,你做不做?"。
餵豬?。
猶太人說到餵豬,其實是覺得很侮辱的。
因爲他們覺得豬是不結症的。
但是這個小兒子去到一個境況就是。
他在餵豬的時候,他差不多連豬哨都想拿來喫。
他落在一個很低沉的情況裏面。
他就想起。
"我爸爸有很多的故宮,我爸爸有很多的糧食"。
"爲什麼我要在這裏餓死呢?"。
"好,我要起身,我要去到我父親那裏對他說"。
"父親啊,我得罪了天,也得罪了你"。
"從今以後,我不配稱爲你的兒子,你就當我是一個工人吧"。
這個故事就很熟悉了。
在這個小兒子回去的時候。
那個爸爸就已經想着伸開雙手跑去抱着他。
你又要想一下。
爸爸都不是一個年紀很輕的人。
他穿着長袍,一個有身份的人。
他都不顧自己的身份。
看到自己的兒子,都趕緊跑去抱着他。
我們看到。
好開心,好開心。
這個兒子就對爸爸說。
"爸爸啊,我得罪了天,也得罪了你"。
"從今以後,我不配稱爲你的兒子"。
但是反過來,這個爸爸就和那個僕人說。
"快點拿些上好的袍給他穿上"。
"將戒指戴在他的指頭上面"。
"穿鞋在他的腳上"。
"我要好好地爲他慶祝一下"。
通常呢。
說到浪子的故事,就說到這裏。
大家就很開心了。
但是故事的發展呢。
還有一個伏線。
所以我們通常都沒有留意的。
接着呢。
鏡頭就去到那個大兒子那裏。
大兒子是一個什麼樣的兒子呢。
大兒子是一個忠心於父親的兒子。
一直很勤力地爲父親打點一切。
但是他聽到那個弟弟回來之後。
聽到那些跳舞、奏樂的聲音的時候。
他就問"發生了什麼事?"。
那個奴僕就說。
"你弟弟回來了"。
"你爸爸因爲他沒有事,沒有幹回來"。
"竟然劏牛去爲他慶祝"。
你猜那大兒子怎麼想呢。
那大兒子是不是因爲弟弟回來很開心呢。
不是啊。
他很生氣啊。
他生氣什麼呢。
他生氣。
他不肯進屋。
接着他爸爸就出來勸他。
好了,這次大兒子就發脾氣了。
他發什麼脾氣啊。
他說"爸爸,我服侍了你這麼多年"。
"從來沒有違背過你的命令"。
"現在你連一隻小山羊都沒有給過我和我的朋友快樂、歡喜"。
"但是你這個兒子和那些槍妓喫光了你的家產"。
"他一回來你還跟他慶祝?"。
這個故事最重要的最後一點。
它沒有說到結果是怎樣。
那個小兒子是怎樣,那個大兒子是怎樣。
不過是說到父親裏面最後一句話。
父親最後一句話是"兒子,兒子"。
"你常與我同在,我一切所有的都是你的"。
"但是你這個弟弟是死而復活,失而復得的"。
"所以我們應當,你應當爲他歡喜和快樂"。
我爲什麼要講這個故事呢。
因爲我想講。
其實你想想這個故事裏面。
誰是真正的浪子。
是那個小兒子還是那個大兒子。
不敢說嗎。
那個大兒子嘛。
那個大兒子是真正的浪子。
大兒子的問題是。
他反而沒有小兒子那麼瞭解父親。
當然兩個兒子都不瞭解父親的心意。
其實這個比喻想講的就是。
父親的愛的偉大和無量。
當今天我們說。
我們不作奴隸,我們要恢復作兒子的時候。
意思就是我們要像上天父想的一樣。
不是我們想的東西。
有時我們就發現今天我們落在一個沮喪。
落在一個老奴。
落在一個很不開心的境況裏面。
原因就是因爲。
我們只是從我們自己的角度去看我們的問題。
我們沒有看到父神的心。
父神想我們怎麼做。
所以今天這個是我們的經歷。
所以我們看加拉太書四章四到七節的時候。
他就講到。
經文一起讀。
加拉太書四章四到七節。
我們一起讀這段經文。
預備起。
等到時候成熟。
神就差遣他的兒子爲女子所生。
且生在律法之下。
爲要把律法之下的人熟出來。
使我們獲得兒子的名分。
因爲你們是兒子。
神就差他兒子的靈進入我們的心。
呼叫阿爸父。
可見你不再是奴隸而是兒子了。
既然是兒子就靠着神也成爲後至了。
我剛纔講。
我選這段信息的時候。
最初是選四到第五節的焦點。
就是放在及至時候成熟。
這個經文的背景就是講到。
耶穌的降生是一個最合適的時間。
因爲當時的羅馬帝國。
他真的權傾天下。
所有的道路都通向羅馬。
我們看到。
文化 語言 整個經濟環境。
耶穌的出生。
以至祂可以產生當時一個很大的影響力。
神差遣他的兒子爲女子。
就是童貞女瑪利亞所生。
且生在律法之下。
律法之下的意思。
就是祂在律法的規條之下。
祂是順從律法的規條。
要把律法之下的人熟出來。
使我們獲得兒子的名分。
沒錯。
當我讀這段經文的時候。
不單止看到這個四和五節。
我看到一個很大的提醒進入我的眼裏。
我看到的就是。
祂提到兒子的名分。
兒子的名分。
而且我也看到阿巴夫。
是神在人心裏面最渴慕的時候。
就呼叫他爲阿巴夫。
而且他提到我們再不是奴隸。
我們成爲兒子。
我們也成爲神的後子。
如果你看《加拉太書》的時候。
你會發現。
另一段經文和《加拉太書》這段經文很相似。
我們通常都會把它們放在一起。
另一段經文就是《羅馬書》第八章十三到十六節。
我們一起讀一讀這段經文。
預備起。
你們若順從肉體活着。
必定會死。
若靠着聖靈把身體的惡行處死。
就必存活。
因爲凡被神的靈引導的。
都是神的兒子。
你們所領受的不是奴僕的靈。
仍舊害怕。
所領受的是兒子名分的靈。
因此我們呼叫阿巴夫。
聖靈自己與我們的靈。
一同見證我們是神的兒女。
兩段經文都很相似的地方。
它都有提到呼叫阿巴夫。
阿巴夫這個字眼原文是一個阿蘭文。
爲什麼會有阿蘭文呢。
就是因爲在新約的時代。
一般聖經的文字是用希列文寫成的。
當它用到阿蘭文的時候。
就是講到耶穌那個時代所用的方言。
就是講那個地方的語言。
所以我們看到它一講到阿蘭文的時候。
就很特別的地方 阿巴夫。
這個阿巴夫就是兩個地方都強調這個特別的地方。
我們也看到兩段經文都提到什麼呢。
提到兒子的名分。
也提到 兩段經文都提到奴弟的方面。
奴僕或者奴弟。
所以我們讀這兩段經文的時候。
我們都會將它放在一起。
還有我們看聖經的時候留意。
加拉太書相對比羅馬書早完成。
而加拉太書的重點是想告訴讀者。
我們在基督裏面要有自由的生命。
而羅馬書主要的目的就是講到福音的意義。
兩者放在一起看的時候。
我們就更加豐富看到這段經文帶給我們的意思。
我們看加拉太書第四章的時候。
我們會發現一件事。
第四章第一節是整個經文的一個背景。
雖然我沒有打出來 但是我都想講一講。
四章一節的背景就是講到當時有關於修養。
那些養子的條例。
所有修養的養子。
如果他小的時候 未到成年的年紀。
他們都會在一些管家的監管之下。
雖然他是一個兒子 但是他因爲未到成年。
所以他不能夠承受產業。
而他平時是要受到管家去管他的生活。
監護人去看他的生活。
直到這個養子成長到一個法定的年紀的時候。
他就可以行使他作兒子的權並。
所以在加拉太書這個背景之下。
我們就會看到一點。
今天有時我們的生命。
爲什麼會落在一個沮喪和低谷裏面。
或者有時我們心裏想了一遍。
可能就是因爲我們在神裏面。
還沒去到一個成長的地步。
以至我們的生命仍然被這些憂愁壓制着我們的生命。
我們就看看聖經裏面。
如何幫助我們和提醒我們。
我們今天要如何迴歸神給我們生命的光彩和活力。
我們要回顧神在我們中間的作爲。
今天已經是一年最後一天了。
我不知道你有沒有一個習慣。
將一些重要的事情或者回顧寫下。
我自己也有個習慣每天寫一點點。
但是我們也很鼓勵大家。
總結一下在今年的裏面。
神在你的生命裏面有什麼作爲。
神如何帶領你。
當我們看到神的心意在成就的時候。
究竟我們在神裏面。
有沒有一個在神裏面的夢想。
以致我們真的可以在新的一年裏面。
我們踏上這個路途呢。
我就很想說主耶穌要我們經歷的第一個醒覺。
就是一個叫做兒子名分的醒覺。
我們要知道我們是神的兒子。
經文裏面提醒我們。
在加拉太書四章五節說。
我們是有兒子的名分的。
在羅馬書第八章第十四節說。
因爲凡被神的靈引導的。
都是神的兒子。
我最近看到一本書。
特別是來到蕭鎮之後。
我就不知道在哪個弟兄姊妹朋友之間借了一本書。
那本書名就令我很奇怪。
那本書名叫做。
兒子的超自然覺醒。
哇 什麼書來的。
封面又古怪。
又不知道是說什麼的。
那我就初初覺得。
會不會是疑端來的呢。
會不會說一些古古怪怪的東西呢。
那我後來再看英文。
英文就明多一點點他想說的內容。
他就說spiritual slavery。
to spiritual sonship。
就是說在屬靈裏面的那種奴僕。
從屬靈的奴僕。
去到一個屬靈的兒子的生命。
那我開始明白這本書想說些什麼。
這本書就是想說。
有時爲什麼我們做基督徒。
做到好像一個奴隸一樣呢。
我們侍奉不開心。
我們日常生活裏面覺得。
基督徒揹負的擔子太重。
以致我們不能夠做我們想做的東西。
我們好像給別人多了很多的限制。
這個會不會就是你的寫照呢。
其實這個有時也是我的寫照。
當很多工作湧過來。
當很多忙碌來到。
當很多事情處理不了。
當人際的關係又想逃避的時候。
沒了那種起初的心。
就是那種很熱切侍奉主的心。
沒了那種很熱切跟隨主的心。
很想找個洞躲起來。
會不會在某個程度裏面。
我都落入了這個陷阱裏面呢。
在一個屬靈受奴役的情況裏面呢。
我就找了這本書裏面的一個附錄。
這本書裏面的一個附錄就是一個圖表。
這個圖表我覺得很有意思。
值得跟大家一起去分享的。
如果你用帽子的話。
我會將這個放在帽子後面的。
不過我也很想講一講。
這個是一個很重要的一點。
因爲有時在我們的生命裏面。
我們受奴役的時候。
是源自於一種孤兒的心態。
孤兒的心態在於什麼呢。
簡單來講。
就是我這麼辛苦。
我做這麼多事情。
都沒用的。
我做這麼多事情都沒價值的。
沒意思的。
我做這麼多事情。
神都不會欣賞我的。
因爲這些都是我自己辛辛苦苦去做的。
我沒經歷到與神同宮的那種喜樂。
這些就是孤兒的心態。
其實有二十方面很多。
我就試一下講一講。
我有些都經歷過。
有些是彼此的提醒。
第一他怎麼看神呢。
如果你作爲一個孤兒。
神是一個主人來的。
神下了命令。
我們就不能夠抗拒了。
神是一個主人。
我們是一個跟着祂做事的僕人。
第二就是。
我是靠我自己獨立自主的。
我們不需要靠其他人。
我自己就可以處理一切的事情。
而且我是靠進行這些律法。
以致我可以滿足神對我的要求。
內面是沒有安全感的。
是很不安沒有平安的。
而且很需要別人對你的肯定和讚賞的。
還有。
對於這些屬靈的操練。
譬如土告 讀經 禁食 靈脩這些操練。
他們覺得這些是義務。
不能夠不做的。
如果不做就不是一個好的基督徒。
或者根本就沒有動機去做。
根本就不想去做。
對追求聖潔來講。
就是說我們要聖潔才能得到神的恩寵。
但是卻是因爲自己的生命。
經常不能夠脫離罪。
所以帶來更多的羞愧和罪疚感。
他的自我形象。
也是和別人比較。
自我就將他放得低。
所以我們看到他怎麼得安慰呢。
他要去在假的情感裏面。
他透過一些滿足一些人。
衝動 逃避 忙碌 宗教性的行爲。
去得安慰。
還有他和別人的關係。
是建立在一個增敬 對立。
因別人成功而去責道對方。
當別人犯錯的時候。
他會用指控揭發。
而使自己看得比別人好。
還有下一章講到異象的時候就講到。
孤兒的心就是一個屬靈的野心。
需要達到某種屬靈的成就。
要讓人看得見自己的屬靈是比其他人成熟的。
我看這本書的時候我就發現。
其實我很多點都在我生命裏面。
好像真的中了很多。
提醒我很多地方。
爲什麼有時我侍奉缺乏力量呢。
爲什麼我有時要找個洞去鑽不上去面對人呢。
就是因爲我看到我有一個孤兒的心。
弟兄姊妹。
我今天想講的這個信息。
不是隻是說我是一個孤兒 不是。
其實我們某個程度裏面。
我們每一個神的兒女。
都會有一刻有這個孤兒的心態。
埋藏在我們的心裏面。
當你健康靈命好的時候你不會覺得什麼。
但是當你沮喪 當你困惑。
當你在逆境的當中可能你不知不覺。
會陷入在這個孤兒的心態裏面。
但是今天我們要看的是兒子的心。
我們要脫離這個孤兒的心。
要去到兒子的心。
兒子的心是怎樣的。
兒子的心就是確定。
無論今天我們爲神成就多少東西。
或者不成就多少東西。
神仍然是愛我。
神愛我不是因爲我做了多少。
成就了多少。
不是因爲我的行爲多好。
不是因爲我做了什麼令人覺得好。
我在神的裏面能夠得享安息和平安。
我能夠在神的裏面被他無條件的接納。
我渴望聖潔。
我不願意任何的事物。
難了我們和神一個親密的關係。
當講到和人的關係的時候。
我願意謙卑與人合一。
能夠看重別人的價值。
因爲別人的成功和祝福。
我能夠得喜樂。
我也能夠看到。
當講到異象的時候。
天天去經歷神無條件的愛和接納。
被整派出去。
家人和愛人釋放神的愛。
我建議你在這個圖表裏面。
你有時間去檢視一下自己的生命。
在什麼地方你有一個孤兒的心。
而你真的當看到這個問題的時候。
你祈求主讓你迴歸神兒子的心裏面。
我在星期五下午。
有機會接受一位牧師的禱告。
其實這位牧師我在入宵診之前已經認識他。
爲什麼會認識呢。
因爲他是小組教會網絡一位牧師。
是在外國邀請回來的。
我們有些同工也上過他的課。
他講到有一種情緒上的釋放。
這位牧師也爲我作出一個情緒上釋放的禱告。
讓我的生命能夠在主裏面。
放下了剛纔所講的孤兒的心態。
孤兒的心態包括什麼呢。
比如有時候對自己很厭惡。
或者覺得對自己很失望。
或者覺得自己達不到別人的期望。
或者覺得自己達不到神要我去做的工作等等。
這些思想這些想法就要棄絕它。
那怎麼棄絕呢。
很特別的。
他就是用一個形象的方式爲我禱告的時候。
讓我們將這些一件一件事放在一個袋裏面。
好像垃圾一樣放在一個袋裏面。
放在一個袋裏面。
讓我們在十字架之下放下。
讓神去擔起這些擔子。
你不要再背了。
你背得太重了。
你太沉重了。
你讓神去放下這些擔子。
你就有力繼續前行。
所以一會兒有機會。
我都很想和大家有這個禱告。
因爲在我們的生命裏面。
真的可能有很多有形無形的。
這些孤兒的心態。
一直牢籠着我們。
那我們怎麼能夠重拾這個兒子的名分呢。
有兩個的方法。
或者兩個的方式是很簡單的。
第一個方式。
就是我們要接受主耶穌。
接受主耶穌。
你都懂啦。
約翰福音一章十二節。
你都懂得背啦。
一起背好不好。
凡接待他的。
就是信他名的人。
他就似他們權並作神的兒女。
這句不是我們初初去決志信耶穌的時候才用的嗎。
你再想清楚。
這句話很重要的。
我們要接待耶穌。
我們要相信耶穌會似我們權並作祂的兒女。
當我們在猶疑恐懼。
或者當我們在困惑裏面。
我們要相信神的話語。
我們要相信神的能力。
神有權並。
因爲這個是神的權並。
這個不是我講的。
這個是神的權並。
應許說我們接納主。
我們接待主耶穌的時候。
我們就有這個權並去作神的兒女。
這句經文我以前看不到。
我就覺得很熟而已。
就是接受耶穌。
成爲你救主和生命的主。
不是的。
不單止是這樣。
你接待他。
你就是要相信他有權並讓你去作神的兒女。
我本來是一個奴隸。
本來我沒有盼望。
但因爲我接待耶穌。
信祂的名。
就得着這個權併成爲神的兒女。
得着一個兒子的心。
我不再和別人去比較憎恨。
不再去憤恨。
失控地去表達自己的情緒。
我不再留於內弱。
而是可以起來勇敢去作決定。
對於可能在在當中。
仍然未認識主耶穌的朋友。
或者正想認識主耶穌的朋友。
這也是一個很寶貴的應許。
要我們去好好抓住這個應許。
我們要接受主耶穌。
得着這個寶貴神兒子的身份。
第二個我們怎樣能夠得着兒子身份的途徑呢。
就是我們要隨從聖靈的引導。
很多弟兄姊妹或者會問。
爲什麼我們都信了主成爲神的兒女。
爲什麼我們的生命裏面。
仍然會有很多的不安、猶疑、恐懼、問題和困難呢。
在聖經裏面提醒我們。
在羅馬書八章十五節說到。
當我們遇到這些困惑的時候。
我們可以有一個兒子的心。
我們可以呼叫阿爸父。
我們看到我們要被聖靈引導我們的生命。
讓聖靈在我們的心裏面動功。
使我們心裏的力量剛強起來。
當我們越得着父神的愛。
神的愛就能夠敲冠在我們的心裏面。
我們就越有能力呼叫阿爸父。
就越得着醫治。
奇妙的事就會發生。
我們已經得着兒子的名分。
但是我們有沒有心裏常常呼叫阿爸父呢。
我們有沒有每天感受到阿爸父對我們的愛呢。
我們有沒有讓聖靈在我們生命裏面有工作的空間呢。
弟兄姐妹。
如果我們忙到一個地步。
都沒有時間靜下來想想我們與神的關係。
去撒嬌神。
去與神聊天。
去呼叫神的時候。
我想我們真的落入一個很大的危機裏面。
聖經裏面又再一次的。
提醒我們。
當我們回顧神在我們中間的作爲的時候。
我們如何能夠擁抱天父給我們的一個夢想。
我知道今晚我們會有弟兄姐妹分享見證。
但是我都很想在這個地方。
去分享一下。
在神如何帶領我們這個羣體。
神如何帶領筲箕灣浸信會在今年裏面。
經歷到神一些的引導。
很讓我們看到神如何繼續說領我們前進。
第一方面是有關使命的落實。
我們看到在今年裏面。
天父落實了弟兄姐妹領受宣教的異象。
並且能夠逐步實現。
記不記得在2016年的夏令會。
王利民牧師當他呼籲一幫弟兄姐妹。
是否願意回應宣教。
踏出來做宣教士的時候。
二十多位弟兄姐妹出來回應。
在今年裏面。
這幫弟兄姐妹。
他們組成了一個宣教小組。
他們也在當中繼續尋求神的印證。
我們看到在明年裏面。
我們知道有三個單位可能會被差遣出去。
很奇妙的一件事情。
至於在我們當中去感動人。
當然你會說很大挑戰。
經濟上很大挑戰。
但是我們深信神在我們的生命裏面。
祂要伸展我們的境界。
第二個我們要感恩的地方就是。
今年在夏令營裏面的愛在相遇中。
我們真的看到弟兄姐妹。
有一種關係的更新和復活。
我們真的看到我們需要在神的裏面。
被主去融化促進我們的生命。
我們不是說什麼高言大志。
但是我們卻是要說。
我們如何在神的裏面重拾經歷祂愛的喜悅。
在今年裏面我們又看到天父隨聽我們的禱告。
我們足足有四位新同工加入了我們這個團隊。
分別是我們的執行幹事。
還有三位的教睦同工。
餘寬、餘海和Ivy。
我們真的看到神很奇妙。
將不同的人帶到我們的中間。
神要讓我們一起在祂的裏面繼續前進。
今年裏面教睦同工團隊。
也有機會去參觀外面的教會。
我和青少年同工有機會去到新加坡神之心教會。
我們全體的教睦都有機會去到廈門益城教會。
我們所看到的東西。
我們所聽到的東西。
其實我們還要繼續地去跟隨。
讓我們所領受的都能夠繼續在我們教會里面發生。
我們又在過去的聖誕節期間。
我們看到神用不同的聚會。
外展去招聚更多的新的來賓。
也都透過這些更新了我們弟兄姊妹的生命。
我不知道我們要去數算神的作爲。
當然我這樣說的時候不代表沒有困難。
但是我們確實看到神真的在我們當中作弓。
不過一樣東西是很真的。
神作弓。
魔鬼撒旦都要作弓。
他要抵擋這些工作。
他要讓這些工作。
他要讓我們的關係產生一個張力。
但是我深信一樣東西。
神要在我們今年完結之前。
我們要在神的裏面。
擺下一切那種的苦毒和釀療。
以至我們的生命再一次經歷神給我們的那種風聲和引領。
我們不要再做奴隸了。
我們不要再被那些心裏面的情緒壓抑了我們的生命。
有兩種因素使我們不能經歷神的同在和親密。
一個就是我們的罪。
另一方面就好像在《已忽所書》第四章31節裏面說。
一切苦毒、憤怒、惱恨、釀療、毀謗和一切的惡毒。
都要從你們中間除掉。
如果我們帶着這些東西。
我們都不能經歷神的同在和風聲。
剛纔主席帶我們去思想的《馬拉紀書》第四章5-6節。
很有意思。
經文說。
看啊!耶和華大而可畏之日未到之前。
我要差遣以利亞先知到你們那裏去。
他必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來咒坐這地。
我們看到這是舊約裏面最後兩節聖經。
如果那些人說。
以利亞先知最近的應驗在新約裏面。
就是說到施贈約翰。
當他出來傳道的時候。
他就引用了這句經文。
所以近的應驗就是施贈約翰應驗了以利亞他要作的功。
但我相信這句話在遙遠。
即是說我們還沒見的將來。
都會在我們面前實現。
當然不是有個以利亞翻生。
而是講到以利亞他所作的功。
他所作的復和醫治的工作。
會繼續在我們的中間。
讓我們去看到神的作爲。
大家知不知道。
當我們讀到聖經講到末世的時候。
就講到人的愛心會漸漸冷淡。
但這裏所講到以利亞的工作。
就是要人心裏面彼此的迴轉。
所以我們看到今天神要去提醒我們。
在《瑪拉基書》裏面。
這個以利亞就象徵着一個父親的恩。
父親的恩。
父親的恩能夠將這個末世釋放於在全地的裏面。
在這段經文裏面證實了。
這個恩高的釋放。
對全地會帶來一個很大的影響。
孤兒的心的咒咒就能夠被取代。
弟兄姊妹。
今天我們要在神的裏面。
看到神要去釋放我們的心。
不要再帶着一個奴僕的心。
奴隸的心。
要回饋兒子的心。
所以我們會在這個地方。
我們有一個禱告。
我們在神的裏面。
渴求主。
就在這個地方。
就在這個時刻。
禰在我們的生命裏面。
要作奇妙的事。
主耶穌啊。
在我們的生命裏面。
會不會就好像。
那個人帶着一個。
帶着一個。
好像是一個奴隸的心。
好像是一個孤兒的心。
好像是一個無助的心來到你的面前。
但是我們今天很想在這個地方。
主禰去幫助我們。
去除去這些孤兒的靈。
孤兒的心。
以致我們的心能夠放下在神的面前。
主當我們今天在這個地方禱告的時候。
我也都很想發出一個邀請。
這個邀請是說到。
如果剛纔當我說到。
這個孤兒的心的時候。
你心裏面。
你感受到這個是你的境況。
你感受到這個是你需要在神的裏面。
在今年未過之前。
我要去處理好。
以致我能夠有輕散可以繼續的前行。
以致我不再被這個孤兒的心去。
控制和牢籠的時候。
我很想在這個機會里面。
去邀請在座的弟兄姊妹。
都能夠回應。
在今天這個時間。
神要去。
釋放我們這個膽子。
我們不再帶着孤兒的心態去侍奉主。
我們不會帶着那個大兒子的心態去侍奉主。
我們是能夠在神的裏面。
再一次恢復回兒子的身份。
所以我都很想。
邀請如果有這樣的弟兄姊妹想。
恢復這個心的。
想恢復兒子的心的。
不再被這個奴隸的心。
不被這個孤兒的心牢籠的。
我都很想邀請我們在座位那裏起立。
也都很想邀請我們的祈禱隊。
我們可以邀請起立了之後。
我們也都邀請我們的弟兄姊妹。
可以出來在裏面。
我們可以在神的裏面。
可以有一個彼此醫治的時刻。
所以我很想在這個時刻。
神要在我們的當中。
進行祂釋放和醫治的工作。
如果有這樣的弟兄姊妹。
我都很想你能夠在心裏面說。
主,我願意在今天這個時刻。
將我內心那種孤兒的心。
那種好像受壓制的心。
我要在禰的面前得釋放。
我不願意因爲見到別人。
得神人的欣賞。
在我心裏去苦讀,去痛苦,去難過。
我要看到神在我的生命裏面。
同樣是說,我是神所愛的。
神在我生命裏面要做奇妙的事。
當我今天,當我星期五。
我得到牧師爲我禱告之後。
我也都看到神在我生命裏面。
不斷的有神的改變在我們的裏面。
所以我們今天需要在神的裏面。
趁着這個時刻。
趁着今年還沒過去的時刻。
我們要在主的裏面。
立定心智。
我們要將我們那個孤兒的心除去。
我們要擁抱兒子的心。
當我們有兒子的心的時候。
我們就會看到。
一切是因爲我們有天父的心懷。
主禰去幫助我們。
因爲這個不是人去做些什麼。
而是神在我們心裏面的感動。
神要在我們生命裏面做奇妙的事。
如果有弟兄姊妹都願意和我們一起。
我們鼓勵你可以站立。
可以走到前面。
我們一起在神的裏面。
我們都去領受神的依治。
和釋放在我們的心裏面。
我們也請祈禱隊在我們的中間。
爲我們的弟兄姊妹守望。
爲他們禱告。
爲他們去經歷到。
在新的一年來臨之前。
我們經歷主的同在和同行。
主我們讚美禰。
我們真的知道。
當牧師爲我禱告的時候。
他就說將你一切的猶疑。
當你一切的恐懼。
當你一切的苦毒、洋澇。
你都放在這個袋子裏面。
這個袋子越來越滿。
這個袋子越來越多東西的時候。
但是這個袋子是放在主的十字架之下。
我們能夠在主的十字架裏面。
放下這些擔子。
以致我們可以整個人輕散的。
去到神的面前。
我們輕散的去到神的面前。
我們能夠在這個過程裏面。
我們經歷到神的光光照我們。
經歷到這個光裏面帶着的熱力。
在我們的生命裏面。
我們感受到神的溫暖。
再一次的臨到在我們的中間。
主啊。
當我們看聖經的時候。
我們看到很多的地方。
是說到很多的人。
他封閉了自己的內心。
他不願意對人有任何的回應和感覺。
主禰願意再一次的將這個冰封的心打開。
讓我們真的看到。
今天神要我們經歷禰的愛。
經歷禰的無條件的接納。
在我們的生命裏面。
禰要繼續帶領我們。
去擁抱我們。
弟兄姊妹。
今天我們真的很願意在這個地方。
我們真的能夠去經歷。
我們作神兒子的那種寶貴的生命。
那種寶貴的生命。
就願意禰在我們的中間。
禰在我們的中間。
禰引領我們。
禰帶領我們。
