好 等師妹讓我們先聽神的道語。
讓我們同心禱告。
慈悲的父神 多謝祢。
讓我們能夠再次回到祢的說話面前。
一同去細心研讀。
父神求祢讓我們同在。
讓無論講的 聽的。
都能夠在上帝的裏面。
能夠同夢因福。
也讓聖靈在期間。
有道我們 使我們能夠明白不僅是。
並且能夠付諸於實行。
所以我們懇求父神繼續幫助我們。
讓這一段時間。
成為我們接下來這個。
星期及往後的日子。
我們屬靈生命的栽培的重要的基石。
求祢與我們同在。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌基督 得聖的名字。
以及阿們。
來到新年的時候。
每一個人都有新年的希望。
不知道大家有沒有什麼新年的願望。
其實這是很正常的。
每一個人到新年的時候。
有一些新的期望。
但是呢。
不知道你今年的期望。
或者有什麼計劃在今年要實行呢。
在過去的日子。
有不少的人和我分享過。
我很想新的一年可以找新的工作。
甚至我女兒也剛剛找了一份新的工作。
很慶幸當你找到一份工作。
去見員工。
然後人家也給你一個機會。
去成為你事業發展的一個機會。
在這樣的情況之下。
機會來到之後。
不知道你會怎樣去繼續發展你人生的計劃呢。
所以很多時候我們去見員工。
或者去找到一份工作之後。
我們都會問一個問題。
或者一個新的發展之後。
我們都會問一個問題。
下一步我應該怎樣去做。
其實當一個人有一個新的屬靈生命之後。
他也都應該去問同一條問題。
下一步我應該怎樣去走這條屬靈的道路呢。
在上個星期日。
我們已經聽過一個訊息。
就是說保羅去藉著上帝親自。
藉著主耶穌基督向他的顯現。
將他的生命改變過來。
讓保羅能夠得到一個完全不一樣的生命。
從昔日一個法尼塞人的狀態。
轉變成為今天我們所看見的一個真正的基督徒。
並且被差遣進入到去。
外邦人以及中以色列人當中。
做門徒或者做使徒這個身份。
這個也是今天我們去承接著這個之前的發展。
去繼續說一下。
究竟保羅往後的日子是應該怎樣做。
這個問題其實對於一個初信的基督徒。
也都這樣去問。
對於我們一個已經信了有一段日子的基督徒。
也都同樣需要去問。
接著我下一步應該是怎樣去活出基督徒的樣式呢。
怎樣有一個上帝的生命在我裏面。
藉著我可以顯現在眾人的面前呢。
這個就是今天我們所一齊所看的經文。
《仕途行傳》第九章第二十三至第三十一節。
這段的經文。
這段經文其實很簡單。
不過基本上我們可以看見。
在這段聖經裏面原來有一個分段。
早早在路加寫《仕途行傳》的時候。
已經為我們去分段的。
就是在這段聖經當中所提及的。
就是說在當中有人是想設計謀去殺保羅。
或者殺蘇羅。
這個在第二十三、二十四節裏面有介紹到。
一直去到第三十節。
都是仍然是用這個主題去包著這段聖經。
所以如果當我們看今天這段聖經。
從二十三節到三十一節的時候呢。
我們就將它分為很自然分為兩部分去看。
第一部分二十三至三十節。
如果我們有聖經的話。
我們不如一齊打開讀這一段的聖經。
從這一段的聖經裏面。
讓我們看看當一個人的生命進入了真理之後。
怎樣能夠有那一種坦然無懼的樣式。
在他的生命當中去顯現出來。
剛才節目讓我們一齊有聖經的。
我們一齊打開讀一次好不好。
找到之後我們一齊讀。
「過了好些日子,猶太人相議要殺蘇羅,。
但他們的計謀被蘇羅知道了。。
他們又晝夜在城門守候,要殺他,。
他的門徒就在夜間用匡紙把他從城牆上除下去。。
蘇羅到了耶路撒冷,想與門徒結交,。
他們卻都怕他,不信他是門徒,。
唯有巴拿巴接待他,領去見仕途,。
把他在路上怎樣看見主,主怎樣向他說話,。
他在大馬士革怎樣奉耶穌的名放膽傳道都述說出來。。
於是蘇羅在耶路撒冷和門徒出入來往,。
奉主的名放膽傳道,並與說希臘話的猶太人講論辯駁,。
他們被卻想法子要殺他,弟兄們知道了,。
就送他下海撒尼亞,打發他往大蘇去。。
在這段聖經裡,一開始就告訴我們,。
當蘇羅信了主,好一些日子之後,。
猶太人,即是以前保蘇羅所從屬的法尼塞文,。
大祭司公會集團,。
商議要開始殺蘇羅。。
這個計劃無論是去到大馬式這個城裡也好,。
或者去到後來蘇羅逃離大馬士革,。
回到耶路撒冷的時候,都同樣遇著這種經驗。。
在上次我們已經講過,當保羅或蘇羅信了主之後,。
最重要的一樣的主要目的,。
就是能夠將他在歷年來所認識到的主的道理,。
即著神顯,或者神向他的說話,。
挑釁了,或者啟動了蘇羅他在屬靈生命那種反思的能力。。
我們上次已經講了,叫做Critical Thinking。。
蘇羅藉著上帝的啟示,或者藉著主耶穌向他的啟示,。
於是在大馬士革他產生了一個從來沒有的反思,。
將他昔日所學過的道理,。
完完全全重新在耶穌基督的道理上去演繹,。
甚至重新去反省過來,。
明白原來他所認識的主的道理,。
這麼多年都好,所做的原來一直可能只是靠自己的看法,。
或者是靠著傳統去建造起來,。
而失卻了所講所學的舊約裡面所記載神所做的一切的事情,。
以及後來耶穌基督所講的說話,。
原來是要將一個人的生命從罪裡面去拯救出來,。
從而使一個人能夠反思,。
明白面前走的道路究竟怎樣可以去按照神的道理,。
一步一步去履行,。
於是乎在這個過程過後,。
蘇羅的生命就截然不同,。
他開始看到他要侍奉的不再是人,。
或者一個集團,。
甚至不是因為他自己覺得很光榮的一件事,。
能夠做一個法尼塞人的領袖,。
相反來計他去看見原來他要傳講的,。
是要讓耶穌基督的道理去讓人更新改變,。
當蘇羅能夠有這個明白之後,。
原來很自然就馬上成為原本的工會集團的對敵,。
在這樣的過程當中,。
這群人絕無手軟,。
我們看看無論他去到大馬士革城裏面,。
這群人設計謀商議去殺蘇羅,。
其實這個字眼重複再出現在第29節裏面說,。
這群人想發展要殺蘇羅,。
是同樣一個動詞,。
意思廣東話來說就是怎樣去弄死他,。
或者更俗一點就是怎樣去殺死他,。
能夠從而使這群人可以重歸於平靜,。
很多時候人為了平靜一件事,。
或者每樣東西我們今天叫做和諧,。
和諧化他,。
使得每樣事情沒有那麼多的變動,。
容易管理,。
這群猶太人工會的領袖就是想做這件事,。
希望藉此而去殺死蘇羅,。
使這件事可以得以平息,。
昔日曾經是朋友的,。
原來一下子就可以變成仇人,。
蘇羅在這個過程是很清楚看見,。
原來人是有這麼快的改變,。
完全是因為利益的緣故,。
然後去作出一些衝突性的陳述,。
或者行動,。
在這裡我們看看蘇羅面對這個情況的時候,。
他怎樣去處理,。
這是值得我們學習的一個很重要的功課,。
我們再重新看一看,。
最第一部分,。
第23至25節,。
當蘇羅知道這群原本昔日跟他一起的猶太人工會,。
想殺他這個計謀之後,。
於是乎聖經怎樣記載?。
原來在當中,。
蘇羅身邊的門徒都知道了這件事,。
於是乎怎樣?。
徹夜地希望將蘇羅送離開大馬士革,。
這裡我們發現原來聖經重複引用了一個舊約我們很熟悉的圖畫,。
就是在約書下記裡面,。
原來當昔日兩個探子被猜進到耶利哥城的時候,。
探索,。
看看究竟耶利哥城怎樣,。
最後拉合這個妓女,。
為了保護這兩個探子,。
同樣於是乎將她先收起來,。
然後將她從城牆的開口處,。
將她除下去,。
這件事給我們去看一個很重要的訊息,。
其實這個行動,。
蘇羅的經歷,。
是跟舊約裡面,。
那種上帝對他的神子民的做法,。
其實是不無兩樣的,。
上帝當一個人願意毀身體在他裡面的時候,。
上帝是很願意地去保守他,。
於是乎我們基督徒很多時候就會說,。
哎呀,我遇見一些困難的時候,。
我們是不是應該想一些法子去處理這些事情呢?。
等一等,。
沒錯,我們可以用我們的思想,。
用我們的智慧去想一下有什麼辦法去面對,。
但是原來聖經早有很多的教導,。
是讓我們可以去學習,。
甚至可以重複使用,。
廣東人有句話叫做,。
「巧不怕舊,最緊要仇」,。
上帝做事情,。
不是需要我們經常去創造一些另類的做法,。
其實早在舊約舊時的時候,。
已經有同樣的做法,。
已經是值得我們去參考並且去使用,。
蘇羅在這個時候讓我們知道,。
他一幫在身邊的門徒,。
為了去幫助他免受猶太人的殺害,。
於是乎用回以前那種方法,。
我們看回這段聖經,。
情況很相似,。
這幫猶太人為了去殺蘇羅,。
甚至要晝夜守在城門裏面,。
如果我們還記得在舊約書亞記裏面,。
拉合當他想去救這兩個探子的時候,。
同樣我們發現在耶利哥城裏面的搜查官員,。
也同樣做這種方法,。
將城門關上,。
實行一個困獸鬥的方式,。
看你怎麼走,。
但是原來上帝要拯救一個人,。
可以藉著很多的媒介去拯救,。
從這段聖經裏面我們看到,。
原來蘇羅他所有的經歷,。
原來和舊約裏面獲得拯救是很類似,。
甚至可以這樣說是一模一樣的,。
弟兄姊妹,。
當我們遇見困難的時候,。
我們的反應是怎樣?。
這個首先我們要值得去思考,。
是不是我們遇見困難的時候,。
我們就說我們遇見難題了,。
昔日那些和我很老友的人現在來迫害我,。
我很憂傷,。
最近我看了一篇文章,。
說現在現代的年輕人,。
特別我們稱之為千禧年世代,。
他們有很多有抑鬱症,。
根據一個心理學家研究,。
做了一個很廣泛的在英國和加拿大的一個普查,。
就發現了一件事實,。
原來今天很多的年輕人,。
為什麼他們有憂鬱症,。
最主要其中一個原因就是,。
原來他們有一些非理性,。
甚至不能夠去實現的一些期望,。
當達不到的時候,。
他們就會覺得很憂鬱,。
很抑鬱,。
達不到。。
弟兄姊妹,。
我們看看聖經裡面的蘇羅有沒有這樣的表現,。
原本是他的一群朋友,。
他一起努力去迫害耶和華神所拯救的一些基督徒,。
直接主耶穌基督,。
將這些人挽回過來的人,。
他帶頭去迫害他們,。
但結果怎麼樣呢?。
蘇羅現在反被迫害,。
因為他信了耶穌基督,。
而在這樣的狀態之下,。
我們就發現到,原來這個過程,。
蘇羅原本所喜愛的東西,。
現在是完全相反發生了,。
在他自己身上,。
在這樣的狀態之下,。
我們見到一個蘇羅,。
他沒有抑鬱,。
反而他把持著上帝的道理,。
隨著他身邊的門徒,。
一起去努力,。
找出一條出路,。
這是值得我們思考和反思的第一件事。。
當蘇羅從大馬士革城,。
被從城牆上被迫害之後,。
他做什麼呢?。
聖經說,他就走回耶路撒冷。。
這是值得我們反思的另一層面。。
耶路撒冷是一個什麼地方呢?。
耶路撒冷是一個當時,。
猶太人大祭司公會的總部,。
他走回到這個地方裡面,。
其實也反映了一件事,。
他從哪裡跌倒,。
或者他的生命從哪裡失落,。
他想回到那個地方,。
重新在那個地方,。
去建立他自己的屬靈生命。。
所以,。
俗語也有說,。
你在哪裡跌倒,。
你就在哪裡站起來。。
蘇羅同樣做了這件事,。
不過他這一次去到耶路撒冷,。
他不是回到大祭司公會裡面,。
和這群人去結交。。
聖經告訴我們,。
他回去之後,。
他在耶路撒冷,。
是與當地的門徒去結交。。
來到這裡的第二部分,。
我們可以看到,。
蘇羅的經歷,。
進入了第二個試煉的層面。。
我們說,。
信了主會有這麼多試煉?。
是的,。
信了主其實會有更多試煉的。。
可能你自己昔日所做的事情,。
可能上帝說,。
好了,。
這個已經是一年級的功課,。
現在給你第二個年級的功課去學習。。
第二個年級的功課是什麼?。
當他想和一群,。
和他有共信的門徒,。
去結交,。
來往,。
原文聖經說,。
他們希望有一個緊密的接觸。。
但是怎麼樣?。
他得到的回應就是,。
聖經第26節說,。
他們,。
即是這些門徒,。
在耶路撒冷,。
都懼怕他,。
並且怎麼樣?。
很傷他的心。。
什麼話?。
不信他是門徒。。
哇,。
弟兄姊妹,。
如果你信了主之後,。
你回到基督徒的群體,。
然後和他講,。
我是基督徒,。
他又說,。
不信你,。
你有什麼反應?。
但是在這裡,。
其實給我們另一個很重要的層面去思想,。
一個基督徒的群體應該怎麼建立?。
第一,。
我們不是說,。
我們對一些事情沒有懷疑,。
對一些事情我們毫無去考驗,。
或者去印證,。
不是的,。
我們不是說,。
是沒有思維去接受,。
這幫在耶路撒冷的門徒,。
他們的反應,。
合不合理?。
很合理的,。
如果弟兄姊妹,。
如果你是其中一份子,。
你也會這樣想的,。
因為為什麼?。
昔日這個掃羅,。
正正就是來迫害我們那幫人來的,。
如果我們在前文中更加看到的就是,。
原本掃羅,。
去到耶路撒冷的大祭司公會,。
拿一個,。
不是拿一個,。
拿一批的委任書,。
去到各個地方去捉拿門徒,。
想去迫害門徒,。
如果這個是皆知巷聞的事情的話,。
耶路撒冷的門徒,。
有這樣的回應,。
是非常自然不過的事,。
不過,。
我們在這個時候就發現到,。
有一個很重要的人物出現,。
這個人物叫什麼名字?。
第27節告訴我們,。
這個人物叫做巴拿巴,。
巴拿巴是誰呢?。
如果我們看回,。
《試堂傳》第4章第36節的時候,。
我們知道有一個人,。
他的名字叫若瑟,。
原來巴拿巴原本的名字叫做若瑟,。
若瑟這個名字是很普通的,。
如果將若瑟這個名字連上巴拿巴去想,。
就只有一個,。
就只有一個,。
願意真正騰出自己的資材,。
去幫助有需要的基督徒,。
所以他這個名字,。
巴拿巴的意思叫做,。
勸慰止,。
其實是他一個綽號,。
是將人生的態度,。
怎樣做基督徒的特色,。
用了一個名字去記載他,。
等同於,。
如果有人說,。
你叫做Alan,。
很多個Alan,。
昨天我去修車,。
我要去車房,。
修車的車房,。
他說你叫什麼名字,。
等我打電腦查一查你叫什麼車,。
我就告訴你我叫Alan Wong,。
接著他打來,。
Alan Wong,。
在我電腦有幾百個,。
那我怎樣找,。
我說,。
那你唯有找我的車的車牌,。
我的車牌是幾號幾號,。
他說,。
那我就找到你了,。
若瑟這個名字很普通,。
但是如果當人叫一個叫若瑟,。
又是有綽號叫做巴拿巴的話,。
就很明顯,。
這個人是只有一個,。
在耶路撒冷裏面,。
專門照顧一些有需要的基督徒,。
為什麼在這個時候,。
就出現巴拿巴呢?。
因為在聖經告訴我,。
保肅羅最需要幫助的時間就是這一刻,。
他是不是沒有錢,。
我相信他不是沒有錢有錢的問題,。
他是不是沒有人認識他,。
不是沒有人認識他的問題,。
甚至這裡個個都認識他,。
他曾經是迫害基督徒的那一位,。
但是在這個時候,。
他希望和當地的門徒去進行一個更深交的關係,。
脫離昔日他所依奉的大祭司公會,。
他沒有辦法進入這個社群,。
巴拿巴就起這個角色,。
巴拿巴怎樣做呢?。
聖經第一件事告訴他,。
他去接待素羅,。
接待這個字,。
意思就是款待他的意思,。
希望他能夠得以安定下來,。
最簡單,。
讓他知道你是接受他的,。
第二件事,。
巴拿巴要做什麼?。
領素羅去見仕途,。
去引薦素羅給他知道,。
怎樣引薦?。
是不是靠他自己的名字去引薦?。
今天很多時候我們看引薦,。
就是看引薦的人究竟是什麼名望,。
他是值得信的,。
引薦的人我也值得信,。
我們請留意,。
這是人間做事的方法,。
我們回到聖經來看,。
在聖經裏面,。
當巴拿巴接待領素羅去見仕途之後,。
做什麼呢?。
不是介紹,。
大家認識我,。
我叫巴拿巴,。
你信素羅吧,。
因為你信我,。
我信素羅吧,。
如果是這樣,。
你整個的信,。
只是基於一個人的名聲,。
領事們說,。
今天你知不知道信主?。
你不是基於某一個牧者的名聲去信主,。
你是基於上主的名聲去信主,。
於是我們看看這段聖經,。
巴拿巴當帶領素羅去見仕途的時候,。
做了什麼呢?。
做了幾件事,。
跟他們說,。
把他在路上怎樣看見主,。
即是素羅怎樣在路上看見主的事,。
重新陳述一次,。
第二件事,。
巴拿巴怎樣主向素羅說什麼話,。
亦都向這班門徒仕途去介紹,。
第三件事,。
巴拿巴並且將素羅在大馬士革,。
怎樣奉主耶穌的名去傳導這件事,。
去介紹給耶路撒冷的門徒仕途,。
弟兄姊妹,。
不是貴為門徒,。
就做每一件事一定對,。
耶路撒冷的門徒,。
他們的懷疑是合情合理,。
但是他們缺少了一樣東西在這一刻,。
是什麼東西?。
跟素羅一樣,。
就是有反思的能力,。
有沒有可能這個人會改變呢?。
如果我們不去將那個人定格,。
就等同於我們不去論斷那個人,。
我容許上帝在很多我們估不到的情況下,。
都做一件事,。
從而改變我們去看這件事,。
這個叫反思的過程,。
我們是需要有,。
當時耶路撒冷教會的門徒,。
有沒有這件事,。
他正是缺缺這件事,。
但是即將素羅從大馬士革,。
回到耶路撒冷這件事件,。
也同時有巴拿巴跟他同工,。
就啟動了耶路撒冷的門徒,。
去深一層思想,。
究竟上帝是否真的做這件事呢?。
教會是需要有不同的人,。
在同一個狀態之下,。
去不同進行思想,。
作多方面的剖析和印證,。
去看一下上帝的作為,。
然後才做出結論怎樣去處理,。
一派去拒絕素羅,。
是當時最初耶路撒冷教會的信徒的錯誤地方,。
但是,藉著巴拿巴的介紹,。
將上帝的工作再次否明出來之後,。
在聖經我們怎樣看到呢?。
當這些事一切都說了之後,。
28節馬上將結果告訴我們,。
於是,。
素羅在耶路撒冷和門徒出入來往,。
我很喜歡這個翻譯,。
出入來往,。
更加好的翻譯就是出雙入對,。
耶路撒冷教會的門徒,。
當他認清楚素羅的改變的真實,。
核實了他的改變,。
藉著巴拿巴的陳述,。
啟發了現在擴展到耶路撒冷的門徒,。
使他們有反思的能力,。
原來素羅無需在這一刻傳道也好,。
他活在耶路撒冷已經可以啟動了,。
影響了更多的基督徒,。
能夠有一個更著實的生命的改變,。
這就是真真正正基督徒有的應有的見證,。
當我們能夠藉著在所處的環境裡面,。
讓身邊的人看見我們的存在,。
就會啟發到他們對上帝更深一層的理解的時候,。
這就是傳福音,。
素羅在這裡向當時一群的基督徒,。
甚至是教會的領袖,。
他們會有錯,。
不過藉著這樣的過程,。
更新過來,。
更進深他們的屬靈生命,。
看到上帝的作為,。
在一個不可能的人身上都發生了功效,。
於是和他們出雙入對,。
做什麼呢?。
出雙入對,。
奉主的名,。
放膽傳道,。
並與說希臘話的猶太人講論辯駁,。
在這段聖經裡面,。
我很喜歡這裡的一個字眼,。
就是放膽傳道和講論辯駁,。
這八個字,。
放膽傳道這個字,。
在希臘文原本的意思就是,。
毫無顧忌,。
依書直說,。
並無虛言地去講,。
本句話來說,。
素羅和當時一些在耶路撒冷的門徒,。
去傳道的過程當中,。
他絕對沒有去顧忌過那個人的背景,。
適不適合他聽,。
他喜不喜歡聽,。
合不合他心意,。
他沒有考慮過這些因素,。
他只想人知道,。
上帝就講了這番話,。
你應該去明白的就是,。
這些話就將它傳講,。
這個就叫做放膽傳道,。
而講論辯駁這句話更加精彩,。
在希臘文裡面,。
這個字眼的意思就是,。
搞起他,。
挑起他們的一些思維,。
換句話來說,。
原來傳道最重要的,。
是讓人對他自己已經信的東西,。
搞起他,。
希望他重新讓神的道理,。
可以給他多一重的反思,。
從而可以生命改變過來,。
蘇羅自己經歷過這一點,。
所以蘇羅在大馬士革的改變,。
其實現在就是來到耶路撒冷,。
去延伸起來,。
放膽將它傳道,。
甚至向一些粗希臘語為母語的猶太人,。
去向他們,。
去挑旺他們的思維,。
為什麼要這樣做,。
因為他們這樣做,。
可以啟動那個人重新對他所信的,。
去產生反思。。
親愛的姐妹,。
來到這個實踐的地步,。
蘇羅在剛剛這一刻,。
他信了主沒多久,。
他的生活如何呢?。
我們第一樣看到,。
很不順利,。
活在大馬士革城,。
傳道,。
又被人迫害,。
來到耶路撒冷,。
一進城,。
就被自己的人誤會,。
好的,在基督的群體裡面,。
直接有巴拿巴這些人,。
去能夠改變了,。
挑旺了當地的門徒思維,。
但是都不好受,。
然後,。
蘇羅在傳道過程當中,。
絕對不和平,。
當我們發覺來到第二,。
三十節的時候,。
二十九節的時候,。
那些人又想發旨去殺他,。
蘇羅的經驗如何呢?。
第三十節更加說,。
弟兄們又知道這個消息,。
又要將他送走,。
要他不要留在耶路撒冷,。
然後留在愛撒尼亞,。
之後希望他去到大蘇,。
我們知道後來,。
蘇羅真的逃到愛撒尼亞,。
然後再往大蘇,。
就是他以前所學到的地方,。
但是在這個過程當中,。
我們看,。
信主,。
其實可能你的經歷,。
不是好像其他的宗教一樣,。
信了之後,。
你一帆風順,。
沒錯,。
上帝可以在你信主的過程當中,。
仍然給你很多和平的時間,。
但是上帝也同時會給一些困難的情況,。
給你們去經歷,。
給我們去學習,。
因為沒有困難,。
沒有挑戰,。
我們的屬靈生命就不能得以磨練,。
蘇羅在一連串被誤會等等的狀態之下,。
去開始他做基督徒的人生,。
而這個過程,。
在整個蘇羅的全度人生,。
甚至他人生終結的時候也好,。
仍然都是有很多人誤會他,。
有很多人懷疑他,。
指他不是信徒,。
所以我們見到在蘇羅所寫的很多書信裡面,。
譬如哥林多前後書,。
我們也見到有這樣的現象,。
很多人說,。
蘇羅是誰呢?。
我只是要聽一個人講道嗎?。
不是的,。
其實當我們去做基督徒的時候,。
這些遭遇,。
上帝是故意可能放在我們生命裡面,。
而這些就正正是我們要去學習,。
在這樣的環境之下,。
仍然是放膽傳道,。
而放膽傳道這個信息,。
就在整本的《仕途行傳》,。
以及蘇羅他,。
或者是保羅他所寫的書信,。
包括《已花所書》,。
《貼索羅尼加前書》,。
都不斷地提點我們這一方面,。
各位姐妹,。
當我們能夠做一個基督徒,。
縱然有很多困難也好,。
縱然有很多阻礙也好,。
縱然有些人誤會我的信也好,。
但是在這些種種環境裡面,。
仍然可以放膽將上帝的說話,。
毫無忌諱地,。
清楚地,。
準確地去傳達,。
這個是做人最若好不過的光景,。
有什麼情況之下,。
人是活得更輕鬆,。
就是當一個人,。
對人講說話,。
沒有任何一句說話,。
不可對人言,。
當一個基督徒,。
向任何一個人,。
在你的生活環境裡面,。
沒有任何一句說話,。
是需要遮遮掩掩,。
隱隱藏藏地去講的說話,。
這個人就是最得釋放的時候,。
而我們要傳講的說話,。
是上帝的訊息,。
上帝的道理,。
有時傳講上帝的說話,。
不是用講述上帝的內容,。
而是用什麼?。
活出上帝給我們的內容,。
的教導,。
在這樣的時候,。
我們就最坦然無懼,。
這個也是保羅成為基督徒,。
第一樣他獲得的,。
最喜樂的地方,。
各位姐妹,。
我曾經遇過一個牧師,。
有一件這樣的事件,。
這個牧師有一次,。
在街上駕車,。
在一條50限速的道路上,。
他就駕80,。
然後就被警察抓了,。
抓了之後,。
很自然,。
警察就給他一張告票,。
然後就跟他說,。
要扣分,。
50駕80,。
一定扣分的了,。
不用想了,。
至少3分了,。
然後他就很不服氣,。
有一天,。
我就去探訪這位牧者,。
其實大家去談一些時空上的合作,。
我就跟他說,。
最近警方怎樣?。
他就說很激氣,。
我剛剛才被警察抓了,。
我不服的,。
50公里的限速,。
我駕了80而已,。
我都不知道他想說,。
應該駕多少才是犯規,。
那條路很漂亮的,。
誰做50,。
擺明是陷害我,。
是陷阱來的,。
我一定上堂抗辯,。
去跟法官說,。
應該修改的是路的限速,。
而不是我犯法,。
兩姐妹,。
你知道我怎樣回答他嗎?。
我說你為什麼還要去。
做這個抗辯呢?。
基督徒,。
錯就是錯,。
你應該上堂,。
跟法官說,。
法官,。
我是錯的,。
不過你可不可以。
施恩典給我,。
只是罰款呢?。
他很不服氣,。
他依然反抗,。
他還想了很多計謀,。
說話,。
想上法庭去辯駁,。
兩姐妹,。
你看看訴羅,。
訴羅跟當時。
說希臘話的猶太人,。
辯駁,。
其實辯駁是什麼?。
是上帝的道理,。
不是人的道理,。
我認識這位牧者,。
最後他的結局,。
我不想知道,。
不過我只知道一件事,。
作為一個基督徒,。
甚至作為一個牧者,。
是眾弟兄姐妹,。
其中一個牧羊人,。
你應該做一個好的榜樣,。
你應該上堂,。
跟法官說上帝的話,。
你甚至應該上堂說,。
我做了一個牧師,。
我很慚愧,。
我今天站在這裡,。
我超速,。
法官我活該,。
不過你可不可以施恩給我?。
這個才是我們的見證,。
弟兄姐妹,。
如果你還要想那麼多辯駁,。
隱藏你的說話,。
猜度別人喜不喜歡聽你的說話,。
這個人生很慘的,。
蘇羅在他順序之後,。
第一件事,。
他要經歷的,。
上帝要他學習的,。
就是坦然無懼,。
放膽傳道,。
這個正正就是這段聖經,。
第一件事,。
我們看見,。
作為一個基督徒,。
他人生第一步,。
他去想的,。
要學習的就是這一點,。
當這件事發生之後,。
蘇羅沒有辦法,。
他不是傻的,。
他有用腦的,。
既然有人要害他,。
不是說你害我吧,。
看看死不死得,。
上帝保護我,。
如果信邪教就會這樣,。
上帝保守我的,。
沒事的,。
我來到你拆我兩刀,。
刀槍不入的,。
這些邪教,。
蘇羅不是這樣,。
真的有人要殺他,。
如果上帝沒有特別意思,。
要他留下,。
要停在那裡,。
他就按照他的智慧離開,。
於是他就好像在大馬士革那裡,。
大馬士革那裡,。
從城牆上調他走,。
在耶路撒冷,。
他就順著弟兄們,。
叫他往了愛撒尼亞,。
然後去了大掃,。
後來我們會看見,。
他真的去了大掃,。
不過,。
來到31節,。
積著蘇羅這一點一滴的行動,。
我們發覺,。
已經啟動了整個在猶太,。
加利利,。
撒瑪利亞各處的教會的改變,。
我們看看第31節說什麼,。
我們再次回到聖經,。
我們一起讀一次好不好,。
很短一節的,。
那時,。
猶太,。
加利利,。
撒瑪利亞各處的教會,。
都得平安,。
被建立,。
凡事敬畏主,。
夢聖靈的安慰,。
人數就增多了,。
在這裡告訴我們,。
原來教會是繼在蘇羅的活動之後,。
有翻天覆地的改變,。
有什麼翻天覆地的改變,。
再不只是在耶路撒冷有改變,。
再不只是在大馬士革有改變,。
原來是整個區域上的改變,。
有什麼區域上的改變,。
猶太地,。
加利利地,。
撒瑪利亞地,。
說真的,。
真是什麼地啊,。
整個以色列,。
所有在裡面的教會,。
都發生改變,。
第31節,。
在寫作上,。
是一個註解,。
是作者路加對這件事情,。
發生之後的一些註解,。
其實這種註解,。
在前文也有做過,。
2章41至47節,。
4章32至37節,。
5章12至46節,。
或者6章7節,。
都是一些註解,。
作者每一次,。
當一些事情發生之後,。
他都有做一些註解,。
在這裡註解了,。
這三個地區,。
整個巴勒斯坦地,。
當中的教會,。
發生了有五種的改變,。
第一,。
這個教會裡面得平安,。
平安,。
為什麼平安呢?。
我們應該問,。
第二,。
教會被建立起來,。
不是,。
簡單來說,。
開始建堂,。
或者他們開始有更多聚會點,。
更多聚會的地方,。
更多基督的群體開始出現,。
第三,。
教會是更敬畏主,。
而且不是一件事兩件事,。
是凡事都敬畏主,。
第四,。
是教會蒙聖靈的安慰,。
教會有低谷的時間,。
有困難的時間,。
有甚至不懂祈禱的時間,。
聖靈就在當中去作鼓勵,。
甚至為我們祈禱,。
最後,。
教會人數就增加了,。
很多時候我們看聖經,。
我們一著落眼點就是教會增加,。
人數增多,。
特別是現在西方,。
甚至整個亞洲,。
香港等等的教會,。
經常都迷信一件事,。
就是人數增加,。
教會人多就等於成功,。
對不起,。
教會人多未必代表成功,。
甚至可能是失敗,。
甚至可能是異端更加擴展,。
不過用教會的名義去做而已,。
什麼才使信主的人增多?。
基礎就在前面說了給我們聽,。
就是前面說的那四個因素,。
教會裡面有沒有平安?。
有沒有平安?。
只有一個平安的源頭,。
就是從上帝,。
因為上帝是平安的源頭,。
人怎能夠得到上帝在他當中,。
就是因為人守在神的道裡面,。
當人在神的道裡面的時候,。
就算環境怎樣逆境,。
都能夠使你得到平安,。
教會已被建立,。
教會要凡事敬畏主,。
教會是在聖靈的引導之下,。
這樣才成長起來,。
這樣的人數增加,。
才是有意義的,。
如果教會的增加,。
不是有前文那四樣東西,。
而去增加的話,。
教會的增多,。
人數增多,。
其實只不過是一個虛數而已,。
我們看見在這段聖經裡面,。
上帝的作為很奇妙,。
直著阿拿尼亞,。
在第九章第十五至十六節裡面,。
開始幫助了一個,。
原本迫害基督門徒的訴羅,。
有一個徹底的生命改變,。
我們現在見到這個改變的影響,。
不是他個人那麼簡單,。
而是他所能及,。
甚至他不去過的地方,。
都開始發生這個改變,。
弟兄姊妹,。
我們來看看,。
原來上帝早早已經將他的計劃,。
告訴我們知道,。
在第九章第十五至十六節裡面,。
如果我們還記得的話,。
當上帝叫阿拿尼亞這個門徒,。
在大馬士革城當中,。
去找訴羅的時候,。
要為訴羅按手,。
使訴羅去接受聖靈的時候,。
阿拿尼亞都去質問過,。
或者去反問過耶和華神,。
神啊,。
這個人豈不是曾經在耶路撒冷,。
多多苦害你的門徒,。
那個訴羅嗎?。
他不是現在拿著這些大祭司所得來的權柄,。
去捆綁你們裡面的人嗎?。
但是主怎樣說?。
主一早告訴他們,。
你只管去,。
你去吧,。
照我的說話去做,。
因為訴羅是我揀選的器皿,。
要去到外邦人和君王,。
以及眾以色列人的面前宣揚我的名,。
他還要受很多苦,。
弟兄姊妹,。
原來上帝向阿拿尼亞說的,。
現在開始那個功效發揮起來,。
讓訴羅的苦,。
成就了更多的基督徒,。
生命可以有一個反思的能力,。
更加觸動了更多原本是猶太人,。
甚至是君王,。
外邦人,他們有反思的能力,。
而且遍及的不是一個兩個的人,。
而是整個巴勒斯坦地區的人,。
訴羅在初期教會的時候,。
是上帝特意為眾教會所預備的代價,。
這是什麼代價?。
是特別為當時的信徒成長的代價,。
我們在耶路撒冷教會已經看到了,。
原本他們都不曉得怎麼想,。
不曉得拆研誰是真門徒,假門徒,。
但直著訴羅這個人物的出現,。
就改變了他們,。
今天,上帝要你和我,。
在你和我所處的環境裡面,。
成為身邊所接觸到的人的平安被建立,。
凡事敬畏主,蒙聖靈安慰的媒介,。
那份的代價,。
所以弟兄姊妹,。
我們應該以此為侍奉的目的,。
以此為我們基督徒的生命,。
今天是今年第一堂的主日,。
我希望我們定準這個方向,。
教會有很多種的改變,。
很多種的變化可以發生在這一年當中,。
你的生命裡面也可以有很多不同的改變會出來,。
但是我們能不能夠直著上帝的道理,。
將上帝的平安去建立其他的人,。
讓我們的生命學會怎樣去凡事敬畏主,。
也要感動其他的人,。
最後我們同蒙聖靈的安慰,。
這才是我們今天做基督徒,。
特別是在2018年,我將這個訊息送給大家,。
今年有什麼變動也好,。
有什麼變化也好,。
在你人生裡有什麼工作的事情要變化,。
在你家庭裡有什麼變化也好,。
記住,這個使你反思的能力,。
這個代價上帝其實交了功課給我們去做,。
甚至你成為其他人可以觸動他們反思的侍奉,。
求主幫助我們,讓我們一起同心同德,。
慈悲的父神多謝你,。
讓我們能夠在今天這段聖經當中,。
看見怎樣成為一個著實的基督徒,。
來到今天,在一年的開始,。
我們也立志再次在上帝的面前,。
要活出一個不一樣的全新的屬靈生命,。
很多時候我們回教會,。
信耶穌,我們以為,。
只要跟著教會一些模式、活動,。
我們就自然成為一個愛上帝敬虔的人,。
但聖經裡卻是更著實地告訴我們,。
我們需要在做這一切的事情,。
在這樣的模式裡,要不住反思,。
憑著你的道理,憑著聖經的教訓,。
我們去擦透每一件事情,。
那個基礎,並且那個動力的源頭,。
好想我們都能夠真是按照主你的吩咐,。
你的誓令之下,。
能夠去參與教會的每一項的聖工,。
求主你與我們同在,啟動我們的心,。
沒有聖靈的安慰,。
很多時候我們真是不曉得怎樣走面前的道路,。
但我們知道,。
你就是那位猜主耶穌基督來完成救恩,。
猜聖靈來到,。
讓我們能夠繼續持守主道,。
那位的父神,。
我們再次獻上感恩和禱告,。
祈求你與我們同在,求你的誓令,。
親愛的主,。
感謝你讓我們今天在一年之初,。
讓我們能夠看到,。
我們要怎樣活出一個不一樣的新的俗靈生命,。
求你的幫助,。
使我們能夠從今天開始,。
我們隨著你的誓令,。
知道我們應該怎樣活我們基督徒人生的道路,。
特別是我們在今天的日子當中,。
我們看到很多人以為參與教會的活動,。
聖公就是漸層的基督徒,。
但是我們原來發現,。
我們如果沒有清楚知道上帝你的意思,。
真理的基礎的話,。
我們所做的也是討厭的,。
所以求求你幫助,。
讓我們今天再次來到你的恩祚之前,。
透過你所拆敗的主耶穌基督所成就的救恩,。
透過你所拆敗的聖靈,。
怎樣來順領我們的生命,。
是安慰,。
是讓我們怎樣繼續走面前的基督徒道路,。
是讓我們做每一樣事情都明白,。
我們是因為什麼原因來侍奉主你,。
求你幫助我們,。
賜予我們有反思的生命,。
使我們不斷地反省,。
我們能夠做主理的事情,。
我們的基礎在哪裡,。
我們把今天截談到的信息交在主你手上面,。
也同時求你深刻地印在我們每一個人的心上,。
我們禱告奉主耶穌的名求,。
Amen!。
