好,有哪一位是未曾聽過。
唔好,咁樣問。
有哪一位已經知道。
創世紀所講約瑟的故事。
舉手提一下。
有誰知道創世紀裡面有關約瑟的故事。
請舉手。
好,約瑟的故事。
好了。
約瑟這個人。
約瑟這個人。
是不是幸福的人呢?。
是否一個幸福的人呢?。
約瑟幸不幸福?。
幸福嗎?。
大家剛才唱的詩歌真是很好。
當然,大家唱的詩歌很好。
真是很...。
和今天很配合。
想不想幸福?。
想不想幸福呢?。
什麼叫幸福?。
什麼叫幸福呢?。
幸福就是。
快要過年了。
幸福就是快要過年了。
我去過一個地方。
是別人的辦公室。
是別人的辦公室。
他就說,請進來我的辦公室坐吧。
他門口貼著兩句揮春。
他門口貼著兩個對聯。
預先祝大家新年快樂。
預先祝大家新年快樂。
那兩句揮春是什麼呢?。
揮春那邊寫什麼呢?。
不勞而獲。
不勞而獲。
六合常中。
六合常中。
不勞而獲,六合常中。
這樣就幸福了。
不勞而獲,六合常中。
就很幸福了。
太好了。
如果有穩定的生活。
如果有穩定的生活。
每天起床有豐富的早餐。
每天早上起床有豐富的早餐。
然後做運動。
然後做運動。
吃個下午飯。
不用做的。
然後睡個午覺。
然後睡個午覺。
起來就外面走一走。
找朋友吃個下午茶。
找朋友吃個下午茶。
逛一逛。
然後晚餐。
晚餐知道身體要健康,不要吃太多。
晚餐知道身體要健康,不要吃太多。
減少吃白飯、澱粉質。
減少吃白飯、澱粉質。
晚上看電視。
晚上看電視。
祈禱。
睡覺。
每天都這樣。
很幸福。
你會加速了老人痴呆症。
你會加速了老人痴呆症。
你會加速了老人痴呆症。
因為你不用去想。
每天就這樣生活。
沒有高低,一條直線。
沒有高低,一條直線。
就好像人快死的時候心臟一條直線。
就好像人快死的時候心臟一條直線。
就好像人快死的時候心臟一條直線。
其實上帝祝福你。
其實上帝祝福你。
很多時候是透過苦難成為你的祝福。
很多時候是透過苦難成為你的祝福。
其實上帝祝福我們,是透過苦難祝福我們。
其實上帝祝福我們,是透過苦難祝福我們。
有哪個教練叫運動員不用跑的。
有哪個教練叫運動員不用跑的。
吃自助餐就可以了。
吃自助餐就可以了。
他要跑,他要練。
他要跑,他要練。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
他要經得起壓力。
接著他變成了逆境波,開始好看了,要這樣才行,一下手人家10比0,有什麼好看的,所以其實就是這樣,弱勢就是這樣的經歷,開始的時候不錯,爸爸疼,每個人都希望的,誰知道爸爸做了一件事就害慘了,。
大家都害過不少人,以我害得最多,就是我的同事,誰疼他多一點,他就慘了,一疼出面,他就變了萬箭穿心,他做一件彩衣給他,弱勢喜不喜歡做這件彩衣,當然喜歡,。
而且爸爸就親到,哥哥弟弟去牧羊,你去家裡休息一下,不要去,他就跟他的哥哥,你們去牧羊,你們去忙,你弟弟就留在這邊休息就好了,多麼幸福,那些哥哥出了去牧羊,這麼久沒回來,聽說最近那些豺狼多,不知怎樣呢?。
弱勢,跟我去看看他們,陰差大臣,不知道這些哥哥有沒有偷懶,於是就派弱勢出去看,去了曠野,如果有機會,大家跟我去以色列,我在那裡做靈修導師,。
今年去了三次,什麼叫曠野?如果你想經歷一下曠野,最好八月份跟我去,熱到走不動,一定要跑,你會熱到八月份去,你是知道以色列人為什麼會發怨言,。
很熱,全部都是很乾燥的地方,很多沙塵,沒有人在那裡穿著一件彩衣出去走,弱勢就穿著這樣的衣服出去看哥哥,很遠就看到他,我不重複這些故事,最後那些哥哥想怎樣?殺死他,。
不過這個時候大哥就說,我們還是不要殺死他,不如我們把他賣了,你說大哥是救他還是害他?。
你們怎麼看?殺了他就一了百了,你可以說是救他的命,但是他可能又陰毒一點,殺了他有什麼用?不如賣了他,賺一點都不錯,所以其實我不知道他是奸計還是想救他弟弟,。
這個想法是好還是壞?於是把他的衣服脫了,弄些羊血,當給豺狼吃了,撕爛他,把他的衣服撕破了,然後倒一點羊血,好像被豺狼吃掉了,把約瑟賣了,他就開始從這麼高的地方開始掉下來,然後他從很高的地方一下子掉下來,。
然後公子戈爾現在變成奴隸,賣了,在當時的奴隸像一隻牛,當約瑟要跟著買他的人走的時候,通常手被綁住,跟著他的駱駝跑,在地上走,。
去到埃及,不死也算是撿回一條命,然後把他賣了,有沒有試過被人這樣眼望望,全身看遍?一個奴隸要賣,要脫光衣服,全身看一次,。
然後看看夠不夠大隻,看他夠不夠壯,好不好,健不健全,你那時候的心怎麼想,痛不痛苦,已經做了奴隸還要賣,奴隸要不要發薪水?不用的,如果奴隸生了個兒子,屬於奴隸還是屬於主人的?。
一輩子,隨時殺死你,當一隻牛吃牛仔肉,千萬不要偷走,抓了就沒命了,他就成為一個奴隸,約瑟也不錯,。
唯一出路就是做個好奴才,你才有機會被賞識,如果你做個差的奴才只會被打,但是又要做得不太好,以免同伴又萬箭穿心,。
真是很艱難,大家出來工作就會很明白,終於被主人賞識了,應該約瑟看起來不錯,約瑟這件貨不錯,青靚白正,皮膚嫩嫩,又會說話,。
才會被埃及法老王的護衛長買了,慢慢看他都很聰明,派他管理,做著做著做了管家,然後聖經記載什麼呢?。
這個護衛長除了我吃進口的飯和我太太,我關於家裡的事一概不知全部交給他,錢都交給他了,總管,。
這些故事大家都知道,但是終於他又被他的主母陷害,主母就叫他這麼帥,喜歡他,很有可能大官太太都比較寂寞,。
就覺得奴隸這麼帥,於是引誘約瑟,通常看聖經覺得約瑟是一個很完美的人,無懈可擊,沒有什麼過錯的,。
他應該沒有什麼過錯,但是他都很危險,他把自己放在一個很危險的地方,他已經知道他的主母有這樣的意圖,。
不過他都給了他一個機會,不然就陷害不了他,有一次他和他的主母單獨在房間裡面,。
這麼大官,家裡有很多婢女,他做總管走進房間裡有員工跟著他,這個時候他有兩個人在房間裡,。
可以這麼說,我推測他們是否將來在天上見到約瑟問一問他也好,他可能是兩個都很好朋友,他們兩個關係也很好,但是主母就過了界了,。
於是約瑟把持不了,於是引誘他,約瑟說不可以,約瑟說不可以,他走了,老修成奴拉著他,於是約瑟就脫了他的衣服,金蟬脫殼,。
把他的衣服留下來了,衣服變成了證據,廣東話叫反轉豬肚,廣東話很難,普通話不曉得怎麼講,。
一玩臉,害他有證據,在這個時候約瑟其實你猜他的主人這個副會長信不信約瑟是這樣的人呢?。
不相信,如果相信會怎麼樣?一刀就把他砍了,不會叫人拉出去斬,這樣我要自己斬才能洩憤,。
但是這副會長把他下在監牢,其實他也不太相信,這麼多夥計,這麼多下屬,我不處置他也不行,。
約瑟雖然不錯,但是他這個就有點危險,從奴隸變成奸犯,。
後來他解夢,站在皇帝面前,他解了一個夢,其實夢是很有意思的,。
但是今天不講,解了一個夢,於是他就做了埃及的宰相,有新的埃及的名字,。
用一個猶太人名字,以色列人名字是不行的,在埃及做宰相用一個以色列人的名字是不行的,給他一個名字,。
然後叫一個祭司,這裡又沒有他們同族的人,給一個祭司,你兩個女兒嫁給他,然後找一個沒有同族的人,讓祭司借兩個女兒給他,。
今天主要要講的地方就是要改名字,他兩個兒子叫馬拿西和以法連,。
我們多數都聽到以法連先,熟的以法連,但是以法連是第二兒子,馬拿西是大兒子。。
約瑟這個名字是什麼意思呢?約瑟這個名字本來都很幸福,你知道以色列人的名字全部都有意思,。
約瑟的英文名字叫Joseph,希伯來文叫Yoseph,你會知道很有趣的,我去柬埔寨,我一會兒飛奔回家收拾行李就過去了。。
柬埔寨話講約瑟都叫Yoseph,我就這麼近這個希伯來文,他翻譯很像希伯來文,中文叫約瑟,都很像,約瑟也蠻像,最不像的就是英文,Joseph,耶穌,聖誕節,。
英文是Jesus,我想來想去全世界的所有文字只有英文的譯音不像耶穌,全世界的文字英文翻譯的音就不像耶穌,中文叫什麼?耶穌,。
耶穌的希臘文叫耶穌,耶穌翻譯得好不好?好啊,約瑟翻譯得好不好?都算好,Joseph和Jesus就不行了,約翰和John,約翰和John,約翰和John比較適合,約翰也比較好,。
英文將J字讀成J,J字應該讀Y,J應該是讀成Y,如果讀Y,耶穌就正確了,Y就讀成耶穌就對了,Justin有個英文名叫Justin,應該讀Yustin,。
Yustin就對了,其實舊歷史全部都翻譯成尤斯汀,Joseph的意思是什麼?就是上帝已經增加他,如果上帝增加給你好不好?。
好名字,Joseph是個很好的名字,但是他的生命裏面增加了很多很開心的事,又增加了很多不開心的事,。
你看我的手勢,增加了很多開心的事,又增加了很多不開心的事,為什麼我們不說增加了很多不開心的事,又增加了很多開心的事?。
因為我們會覺得不開心的是向下的,不想的,開心的是向上的,但是其實我在聖經裏面發現上帝很多時候是用苦難成為人家的恩典,。
很多時候是用痛苦來令你成長,約瑟就是這樣的人,經歷了這麼多事,你猜約瑟晚上做惡夢會做什麼惡夢?。
上一次我來禮拜六,福音聖則是由易小玲來分享,這是菲律賓馬尼拉人士事件,最初和她一起行人生路程的時候,她說她時時都做惡夢,。
她說她很怕,一直在跑,不知道為什麼跑來跑去都在車廂裏面,大家知道這件事,。
你猜約瑟會做什麼惡夢?她在想為什麼跑來跑去還是在哥哥丟我進去的坑裏面?為什麼我跑來跑去都是被綁著跟著駱駝在跑?。
還拖著我跌在地上,整天破損,又被人公眾到處看,指指點點,跟著她想起自己被人冤枉,被人陷害,跟著自己坐牢,。
我和兩個人解了夢,他們答應我會救我出去,但是他們出去之後我還在這裏蹲著,他們已經忘記了我,我的命也是這樣,為什麼我會這樣?。
你知道她有這樣的經歷,約瑟本來是上帝使她增加,但是上帝的應許在哪裏?我們時時都問,神不是說要祝福我嗎?。
為什麼我沒有不勞而獲?為什麼我有時候做了很多,但是一點都沒有?為什麼六合彩沒有中?每一次多寶彩金都沒有我的份?。
有時候看新聞就會有六合彩的消息,我就會和大家說,又沒有中,因為我沒有買,所以又沒有中,為什麼不是我?。
為什麼看到這麼有錢的人,為什麼不是我?那個含著金鑰匙出生的,為什麼不是我?這些這麼多頭髮,為什麼不是我?。
所以為什麼不好的東西都在我身上?好的我沒有,你發覺人生裏數壞的東西還是數好的東西多?。
考驗到你人生的功力和境界,多數人是想壞的東西多,那個人這樣說我,那個男生甩了我,這個我甩他的應該,他不好,也是他不好。。
我們想來想去都是想那些人家對我不好的東西,上帝對我不公平的事情,不過上帝這麼大,我不敢罵他,不過我唯有默然不語,為什麼是我?。
虐失我,所以他一定會問為什麼是我?但是你看到上帝幫助了他,到最後生了兩個兒子,其實他用這兩個兒子的名字來幫他扭轉自己內心的痛苦。。
一個大兒子叫馬拉西,馬拉西這個字是導致忘記的意思,你會不會把兒子的名字叫忘記呢?。
忘記忘記,就是他一見到他,他就提醒自己什麼?要忘記,忘記什麼?忘記我的痛苦和我的富家。。
忘記我的痛苦很明白,忘記我的富家是什麼意思?這個就複雜了,大家有沒有經歷過一些又愛又恨的情緒?。
富家很掛念,所以你看到後來他的哥哥來扔糧的時候,他乍看還沒承認的時候,他就問你家裡還有什麼人?。
我家裡還有弟弟,弟弟好不好?他其實很掛念他的弟弟,爸爸好不好?他父親好不好?好,但是老了。。
其實他很想知道他掛不掛念他家鄉,他家裡的人很掛念,但是他要忘記他的富家,因為富家害得他這麼辛苦,一想起富家就想起誰?。
想起自己的哥哥這樣對他,很痛苦,很矛盾,要忘記痛苦和矛盾的地方。。
這篇道特別適合年尾,今晚祝福你睡不著,喝幾杯咖啡,然後開始想想有什麼在這年裡面,或者以往我是要忘記的。。
要想一想過往這一年我有什麼事情要忘記的,是要忘記。。
現在有一個新的名字叫做老人認知障礙,以前我們叫老人癡呆,癡呆有貶義,所以不要用這個字,叫認知障礙。。
老人認知障礙好不好呢?。
老人認知障礙受過訓練的護士來的。。
他有中大實務證書,他說我有老人認知障礙很嚴重,他們其實記得一點,。
最難的地方是他很多東西都忘記了,但他仍然有情緒和感覺,認不認得我是誰,他不認得。。
但他又會感覺不認得很難看,很難看,很差,他覺得很痛苦,所以你千萬不要去訓練他,刺激他,鍛鍊他,這樣才適得其反。。
如果你認為要刺激他,鍛鍊他,其實這不是相反。你要跟他說我是誰,他是誰,他講不出來,他很尷尬,他開始不跟你講話,應該走過去說我是你兒子黑勤。。
如果你要跟他說我是你兒子,他就很好。我跟他外母,他有很嚴重的疾病,現在離開了世界,回家了。。
你女兒問他我是誰,他答不出來,就說是舊街坊,因為他想回答一個闊一點的答案,是會中的,明明是他的兒子,怎麼會是舊街坊呢?。
其實自己報上名來,到最後的時候,很多東西都忘記怎麼用,記得帶鑰匙寫在門口是沒用的,因為他不認得那些字。。
你回家開冰箱,怎麼會有手提電話呢?因為他忘記了電話是什麼來的,最好保存他那把冰箱。。
你出門記得帶電話,他開始忘記了電話是什麼來的。所以老人痴呆,到了最後是很痛苦的,所以要幫助他,不要替他做。。
你忘記了,讓我來。讓他用他的方式去做他的事,過他的生活,自己報名,不要考他,要看著他。。
他很有趣的,他喜歡遊走,他自己走過去,他有個想法是這樣做的,如果有一個家裡這樣的人,是很費心力的。。
第一個要安慰的不是那個患者,而是要照顧他那個人。你跟他一下子,是不錯的,很好玩,一個禮拜就想把窗打開跳下去,非常困難,忘記了。。
有意識地,但要忘記,是一個很難的人生操練來的,如果人生當是一條小船,只可以坐五個人,太大的船都不是我來的。。
我只是一條小船,我的精神只能夠載到一條小船這麼小的東西。。
然後我在想,我的精神,我的腦袋只能夠載一條小船,五個人,多給點,給你七個。。
為什麼牧師很艱難,因為那條船很大,你看看你崇拜的人數,百多人,那條船就要載一百多人。。
那條船很大,所以那條船很重,你會給哪五個人坐在你的船上面,你會給誰坐,因為你要撐他。。
我自己坐,只剩下四個位置,要不要給主耶穌坐,我們很多時候不給的,因為覺得主耶穌不用坐,。
祂通常在水裏面撐著我的船,祂在水裏面撐著我的船,祂騎在前面拉著我的船,所以祂不用坐,留一點位置。。
其實主耶穌是不是應該坐船頭,很多人是有空才找主耶穌的,祂沒有把祂放在生命的船裏面,。
一尾叫祂主呀主呀,不過祂是沒有頭位坐的,主耶穌又坐了一個位置,剩下三個位置,給誰坐?。
我玩過這個遊戲,很多太太是沒有給她丈夫坐的,不夠位置,。
一個位置給自己坐,一個位置給爸爸坐,一個位置給媽媽坐,兩個兒子坐,老公不給他坐,主耶穌推船。。
人生就是這樣,祂一天就想著這幾個人,船已經很重,當然如果我要排次序,這真是人生最大挑戰,。
這五個位置,你人生裏面就是給這些人,所以你給多一點時間給他們,真的不夠位置,要輪流下船,。
就算你買了一個八人車,自己坐了一個位置,還有七個位置,你數數給自己,。
八人車就是給自己坐了一個位置,你人生是這麼短這麼苦,你給多一點時間給這些人,人生那麼短那麼苦,你多給點時間給他們,。
就算你買了一個八人車,自己坐了一個位置,還有七個位置,你給多一點時間給這些人,人生是這麼短那麼苦,你給多一點時間給這些人,。
副駕駛的位置應該給他坐,因為那個位置叫副駕駛的位置,其實是一個導航的位置,越野車的時候,那個人比開那個更重要,。
前面會轉一個九十度角的彎,他要告訴你前面有一個九十度的彎,他要告訴你前面是沙路還是石路,追擊手的士兵,。
現在那些槍很厲害,一里之外打到一個人,那些子彈是這麼大的,一打到整個人爆開,那個人其實不是他一個人,從來沒有一個人出去的,。
因為另外有一個人幫他看的,望遠鏡有度數的,他還幫他推測風速的,他才能夠打中,主耶穌坐在導航的位置,自己開著車,。
今天晚上想一想,五個位置,七人車,不行,工人要上車,所以八個座位,工人要上車,所以有八個座位,所以有六個位置,。
今天晚上想一想,六個位置給誰,很多時候車會超重,除了那八個人坐在車上之外,除了那八個人坐在小船上之外,船已經淹到水邊快要沉了,。
船已經淹到水邊快要沉了,其實船裡面有很多不要緊的東西,大部分都是垃圾臭的,因為我們除了放那幾個人之外,我們放了很多雜物,全部都是一袋一袋臭的,。
丟一些臭東西在船上,那個人陷害我,那個人說我光頭,有一個教會小朋友,我看著他出生和長大,長到這麼小的時候,他就見到我,。
他說你光頭都不是好人,他看你光頭都不是好人,那我都不曉得為什麼這樣,其實我沒有怪他,雖然沒有怪他,。
他媽媽是我好友,他媽媽是我好友,他媽媽是我好友,他媽媽是我好友,他媽媽是我好友,他媽媽是我好友,他媽媽是我好友,我看著他出生,他母親是我好友,他只能這樣說我沒有頭髮是不好的,。
丟了一包臭東西在船上,這個丟了一包,那個丟了一包,不知為什麼那些東西我全部都留著,因為我很多時候還要拿出來聞一下,哇真的很臭,又收起來,下次再聞,哇很臭,。
那些東西應該怎樣,丟掉吧,放什麼東西進來,放些香的東西,主耶穌的恩典,就是唱一首歌,恩典的記號,。
記不記得這些恩典,很多恩典,你的船越放得多恩典,你向前走的信心越大,越放得臭的東西越多,船越難走,因為很臭,丟掉吧,為什麼要記著,。
馬拿西,送給你第一個名字,神使我忘記,忘記了我的苦,忘記了我心靈的那些又愛又恨,愛恨交加的那些家裡的恩怨情仇,同時那些恩怨情仇,中文真好,恩怨情仇在一起,。
把我家裡工作的同事的恩怨情仇,恩怨情仇,把這個都忘記了,中文叫捨得捨得,有捨才有得,中文我說捨得捨得,大家拿手出來,拿緊一點,抓緊一點,用一點力,我們很多時候都拿得很緊,。
放開手,放開手,把手放開,讓他走,我兒子不孝順,我太太對我不住,我爸爸對我不住,全部傷害你的人都有個老字,。
當我和謝姑娘以前教會講自尊感的時候,能夠傷害你自尊感的人一定有個老字,最傷害的人是老師,你出來站在這裡,。
我們班有個人學成績很差,只有他不學習,30分,王克勤出來站在這裡,我真的試過,站在這裡,他一轉身我就弄髒了,。
他看到學生的眼神,知道我在搞什麼,王克勤轉身,鼻子碰著黑板,站在門外面,。
其他班的同學走過,笑我,老師走過,又是你,又不乖了,很多,我的名字有個勤字,。
我小學的時候,不知為什麼我媽媽放我去寄宿,好像孤兒一樣,小孩子剛剛懂了一個英文字,。
叫我Chicken,到現在都記得,這包東西都很臭,又拿出來聞一聞,放下它,忘記它,。
記得上帝這隻Chicken,上帝竟然可以給他恩典,都OK,都讀了兩個博士。。
所以你要看,不要看那些臭的,要看有誰是我生命中最重要的人放在船上,一定要有主耶穌坐頭位,。
有捨才有得,第二個兒子叫Ephraim,Ephraim是兩份塵土的意思,。
中文聖經就說,神使我在這個地方昌盛,給我有兩份的祝福,塵土的意思,。
以前那些人買地很搞事,給錢買這塊地,下訂金,先給錢,他給你什麼,他拿一個瓶子,在地上挖一點泥,塞住,。
給你一個瓶子,然後把這個瓶子給你,收據了,拿瓶子拿回去幹嘛,意思就是將來你那塊地的泥土就是這樣,。
這就是以弗所書一章十四節,神給我們天上基業的憑據,原文就是「知」,不是「則」,人知的「知」,「詐手」憑據。。
我給你雙份的泥土,雙份的塵土,其實我給你更多的祝福,神使我昌盛,你要知道上帝祝福你,。
不過你要先忘記,你要有淑麟的眼睛,拿著一瓶塵土,給我一瓶塵土,其實它是什麼,一個英雄,這塊地是我的,土壤就是這樣的,。
其實你不要把自己看得很厲害,就算給多少也好,我只不過是兩份塵土,那些塵土很快被風吹了就沒有了,。
你很多錢,不過膽固醇高,是不是這樣,年紀大了,樣樣的數字都高了,很多東西不能吃了,。
我房子很大,十幾間房,晚上兩點到隔壁房睡,我的床很大,king size,你滾來滾去就兩呎,我家裡有很多靚鞋,不夠腳去穿,。
所以其實簡單一點,你將自己更謙卑,你要有對眼睛看到,原來有很多祝福,其實上帝給了我們很多堆塵土,。
你不懂得看它就是塵土,懂得看就知道它是英雄,為什麼我看不到,那你要求神幫助你,因為你沒有屬靈的眼光,你看不到,我最後結束,。
有一位認識了很多年的藝人,不是說非常紅,我也很感恩,現在我看到很多紅一線的藝人都表明自己是基督徒,。
一線藝人全部都拜佛,現在不是了,現在很多基督徒了,現身基督徒,以前藝人基督徒只有一個,就是喬宏,。
現在沒有了,死了,但是現在多了很多,其中有一位叫梁毅靈,我和他拍過很多次檔,他也是分享一個很簡單的見證,。
他在影音視團工作,在澳洲遇到車禍,他的車翻滾了很多次,重傷了,他從窗裡面掉出車外,車是關了窗的,。
即是說他要撞爛窗才能出去,通常臉是花了,斷了六條肋骨,痛得不得了,呼吸不了,呼吸痛了,所以肺不動,。
痛得不得了,躺在那邊,最近的醫院兩小時,救護車來了,兩個小時,收拾好回去兩個小時,這樣都不死,。
他說我應該死了,我是呼吸不了,竟然不死,為什麼?他的車後面跟著一輛車,那個人看著他打關斗,停了車,下來救他,是個醫生來的,。
竟然是個醫生跟著他,你可以說,這麼巧,好彩,運氣好,什麼好彩,你以為酒樓,哪有這麼多好彩,。
你有沒有看到上帝的恩典,有醫生也沒有用,他的車有氧氣筒,馬上拿出來讓他呼吸,這樣也叫好彩,。
你可能覺得這個好彩,但是你的眼光不夠,基督徒就會看到這個是什麼?恩典,這麼巧我也不太相信,如果這樣也是巧合的話,機率很低,。
所以會看到上帝的手在工作,你不要認為他忘記了你,多數是我們忘記他,他沒有忘記我們,我們下載監獄他都記得我們,。
高高低低,一輩子高高低低,高高低低才好玩,是很害怕,是很痛,不過他會讓你成長,最重要是你的眼睛看到上帝在你的人生掌管,。
有沒有一帆風順?沒有,什麼叫幸福?幸福不一定是有的多,而是我要求少,幸福就是這樣,我感恩,我知足,我看到恩典,。
我留下來都是香的東西,幸福的船是有最重要的人坐在船頭,船裡面都是香的,船裡面是不是香的?。
忘記才有昌盛,有人在基督裡他就是新造的人,新的創造,希臘文沒有人這個字,。
上帝把他重新創造,是一個新的創造,舊的沒有了,都變成什麼?都變成新的了,祝福大家人生的小船滿有幸福和香氣,。
有些很重要的人在你的生命裡面你是無憾的,記得主耶穌要坐在哪裡?船頭,帶領我們,有主在我小船,我不怕風浪,。
讚美主,因為祢從來沒有離開我們,我們有時候看不到祢,有時候我們覺得很悲傷,有時候忘記了祢,因為我們太痛頭低了,正在護著痛的時候忘記了祢是醫治的主,。
在痛苦之中我們需要的是忘記,主要回望我們人生很多苦難的地方,問了很多次為什麼我會遇到,。
不過我們再次看到原來弱勢這一生人,高高低低有他自己的責任,有他自己驕傲的地方,有他自己不小心的地方,有他自己厲害的地方,有他倚靠上帝的地方,主讓我們求祢幫助,。
祢不讓我們忘記,靠著祢我們昌盛,祝福我們,讓這兩個明智鼓勵我們人生前行,放下捨棄的痛苦,臭味的地方,迎向前面,得到加倍的祝福,。
垂聽禱告奉耶穌名求,阿們,多謝大家。。
