貼地群體這個系列。
為什麼會講三堂關於貼地群體的訊息呢?。
事緣就是因為我見到這個群體開始有些新朋友。
有很多舞小組。
我很想透過這件事去告訴他們。
到底在我心目中一些小組的Element。
有些重要的東西。
我覺得是什麼。
我很想藉著這個方法。
讓你去明白。
或者讓你在小組裡面嘗試去實踐。
今天第三個題目。
第一次就講活出信。
不知道你有沒有印象。
講的是《雅各書》第二章。
他不停講人們有信心,沒有行為是什麼?。
死的。
經常提醒我們的信。
我們的信仰不是停在講。
不是停在知。
是在我們的行動。
在我們跟別人相交的時候。
我們要做出來。
接著第二個題目就是愛中間。
就是講你在愛裡面要去提醒你的弟兄姊妹。
這個題目相對其實都容易講的。
不應該這樣講。
比第一個題目難講。
但是比今天的題目又容易講。
為什麼呢?。
因為當你見到你身邊的弟兄姊妹犯錯。
叫你去提醒他。
其實不是很Personal。
什麼意思呢?。
弟兄姊妹犯錯。
除了他真的踩到你的尾巴。
其實有時候他犯錯是什麼意思呢?。
你記得十誡。
如果他為自己雕刻偶像。
你不會生氣的。
你會勸他。
你身邊的弟兄沒有守安息日。
星期天上班。
你不會罵他的。
其實某程度上是有些離身的。
如果他不孝敬父母。
除非你是他同一個家。
Otherwise對你沒有什麼影響。
但是今天要講的困難。
很不容易的一個題目。
講的就是我們怎樣寬恕弟兄姊妹。
講的是當有人真的得罪你。
俗語講就是他真的踩到你的尾巴。
你會發覺有些人只有一條尾巴。
很多條尾巴。
你無論不經意經過。
你見到他不叫他早晨。
你走的時候不對他微笑。
他都可以覺得你為何這樣對我。
受傷害。
今天我們要處理的就是受傷害。
上一次講的是我們怎樣幫犯錯的人悔改。
今天要講的就是被傷害的人。
我們應該怎樣饒恕。
讓我們一起祈禱。
主一多謝你。
因為你藉著聖經教我們一些很難的題目。
但是很實際的題目。
但求的是你開我們的心。
準備我們每一個人。
讓我們準備好去到你自己面前。
去領受聖經的教導。
是很不容易的一堂道。
是一堂很難預備的道。
但卻是一堂真的可以幫助我們。
建立一個更強大的群體的一篇信息。
主祝求你與我們同在。
聽我們祈禱。
奉主名求。
Amen。
我不知道你有沒有一些群體小組生活。
或者你自己在不同的朋友圈子。
其實應該一定有的。
一些中學同學、大學同學。
工作認識的一班人。
在不同的群體裡面。
我們必須要承認。
讓群體的關係破裂。
有兩個大的原因。
第一個就是方向不同。
你想去東,我想去西。
道不同,不相為謀。
這個掙扎是高尚一點的。
有一個比較低一點的掙扎。
其實就是人與人關係的破裂。
是人際關係的問題。
你留意一下。
在人際關係問題的時候。
俗稱的說就是有人踩到你的尾巴。
其實很多時候。
那件事不是很重要的。
開始的時候不是很重要的。
但原來當一個人犯錯得罪你。
是有after taste的。
知不知道什麼叫after taste。
你喝完那杯酒。
喝完那杯咖啡。
在你口中仍然有那股味道。
當人得罪你的after taste是什麼呢。
bitterness,苦毒。
慢慢你就會開始演繹。
他得罪我因為他不愛我。
他憎恨我,他恨我。
他疑得我死。
有很多這些的思想。
隨著一些被人得罪的事情。
我們會延伸出來。
所以要一個群體能夠建立得strong。
也捱得到風浪。
其實饒恕是一個我們沒有辦法不說的題目。
可能很難。
但卻是我們需要面對的題目。
問題是當弟兄得罪我。
我應該饒恕他多少次。
記不記得這段聖經。
記得,等一下再說。
坊間有沒有說這個問題呢。
有,原來有一套戲的。
我不知道你有沒有看過。
原來上年暑假,影評就說一般般。
我為了講這一堂道。
我找不到那些碟。
我又不會給錢去看。
總之我不知道,我只知道大概說什麼。
這套戲就是上年暑假。
說阿sir和周柏豪拍拖十幾二十年了。
因為一次雞毛蒜皮的小事導致分手。
他這樣說,冰封三尺非一日之寒。
周柏豪發現原來阿sir一直有一本簿。
記下他做過什麼,做錯過什麼。
也切下了77次為一條死線。
就是告訴你,第77次我都原諒你。
第78次斬濫,分手。
做生意的人很會做。
因為這套戲就有一本簿出來了。
叫原諒他77次的事件簿。
港幣150元。
有沒有人買了?。
你其實買一本拍紙簿超過100頁都可以。
你明白我的意思吧。
但150元就有一本這樣的簿。
我想裡面有些相片各樣的東西。
到底聖經怎麼講饒恕這個題目呢?。
某程度上我覺得這個電影人可能是看完聖經。
拿了一個idea。
然後就拍了這套戲。
但某程度上他又未必解得通。
今天我們想讀的那段經文。
到底耶穌怎麼講饒恕這個課題。
到底我們需要饒恕多少次。
經文馬太福音18章21節。
就講我那時彼得進前來對耶穌說。
主啊我的弟兄得罪我。
我應該饒恕他多少次呢?。
七次夠嗎?。
原來他無緣無故講這七次。
其實你見不見到他自問自答。
他其實我自己演繹應該有少少懶醒。
什麼意思呢?。
原來猶太人按著他們的口傳律法。
他們的律法有一句這樣說。
If a man sins once, twice or three times, they forgive him.。
If he sins a fourth time, 怎樣?。
就不forgive了。
所以按著他們理解律法的要求。
饒恕是三次。
三次機會。
Game over。
好似以前打機我唔知而家啲game係咪都係得三個。
不過你可以無限continue一撳就真係得㗎喇嘛。
但係對於他們嚟講三次已經足夠。
當彼得話我哋七次夠唔夠呢。
其實佢已經超越咗律法嘅要求。
做多唔止一倍。
做多一倍多一次。
夠啦掛。
可能七次亦都喺聖經入面有代表完全嘅一個意思。
咁但係耶穌點答佢呢。
耶穌點答佢呀。
幾多次呀。
若果你係喺香港讀中文聖經大嘅呢。
你嘅答案係七十個七次。
經文都咁寫。
耶穌說我告訴你不是到七次而是到七十個七次。
咁但係呢原來呢一句說話呢喺翻譯嘅時候呢係好多困難嘅。
ok。
如果你有機會睇下唔同嘅中文譯本。
甚至乎你睇英文譯本呢。
有啲話七十個七次。
即係四百九十次啦。
咁後面嗰啲簡寫你唔使理佢嘅即係嗰啲譯本嘅名。
有啲呢就話畀你聽係七十七次。
咁若果我哋睇返原文呢其實兩個解釋都通嘅。
ok。
我唔明點解佢寫七十個七啦因為可能比較難計啲啦其實四百九十啦係咪。
又或者七十七次其實兩樣都得嘅。
但係呢當我讀呢段經文呢我比較接受或者我覺得一個比較好嘅翻譯呢。
係七十七次。
所以頭先我哋講嗰套戲呢你未必有睇過呀原諒他七十七次呢係好biblical嘅。
好biblical嘅ok。
咁可能你會問搞咁多嘢做咩呀四百九十次又好七十七次又好其實咪即係好多次囉。
係咪真係咁重要呢。
我自己答就係yes and no。
佢有佢重要嘅地方亦都有唔重要嘅地方。
no係有乜嘢咁唔重要呢。
可唔可以原諒佢第七十八次呢。
我喺度睇其中一本色經書呢佢有句說話我覺得幾有智慧嘅。
佢話whoever counts has not forgiven at all。
but is only binding his or her time。
咩意思呢。
如果有個人佢原諒你即係好似阿sir咁呀ok。
你每做錯一次你幻想下你隔離嘅女朋友或者男朋友。
或者你老公或者你老婆當你每一次做錯嘢呢佢就mark低嘅。
我唔嬲你我記低啫。
其實佢有冇原諒你呢。
佢等啫嘛。
binding his or her time嘅意思其實即係佢等呀。
佢等緊有一日到七十八次嘅就信你成章爆你一鑊。
跟住同你斬纜其實係等待時機。
ok你諗下你如果拍拖。
七十個月即係幾多年呀。
五年係咪但係唔係我冇計錯。
計錯計錯咗六年呀。
七十七次六年領啦。
當你少啦每個月激嬲你女朋友男朋友一次。
一次啫。
你有啲人心諗一日都唔止一次啦係咪。
咁我當你一個月一次。
六年你就要同佢分手。
其實你係等緊夠鐘。
喺呢一套戲呢係原諒他七十七次呢。
我睇咗啲影評呀我冇得睇戲就唯有睇影評啦。
有一句咁講佢話原諒可以有第七十八次嘛。
最不能原諒嘅就係嗰個胡亂批評著別人嘅自己。
所以某程度上我覺得七十七次定七十個七次呢。
個數目本身真係唔係好重要。
你明我意思囉。
你原諒得佢七十七次呢你就原諒到佢四百九十次。
咁點解七十同七十七又有佢嘅意義呢。
原來假若你係猶太人。
假若你對舊約歷史係熟識嘅呢。
七十同七十七呢一個combination呢。
係佢哋會即刻留意到嘅。
原來讓我哋記得呢原來喺該恩亞伯嘅故事入面呢。
曾經有呢兩個數字出現㗎喎。
話說舊約創世紀第四章講該恩殺咗亞伯。
跟住耶和華就要罰佢啦。
你要點點點點地又會點點點點。
你就會去到邊度自己游離朗蕩咁樣。
跟住該恩就對耶和華講。
你嘅刑罰太重過於我所能當嘅。
而家你逐我離開呢個地方。
我必流浪喺唔同嘅地方上高。
見到我嘅人呢會殺我。
跟住耶和華就同該恩講咗一句說話。
凡殺該恩嘅必遭報七倍。
跟住經文呢就記述該恩亞伯嘅啲後代。
亞伯冇啦 亞伯掛咗啦嘛。
咁該恩一路咁樣數落去呢六七代。
就去到有一個叫做拉麥嘅人。
咁佢呢就好自大嘅。
佢就話若果殺該恩嘅遭報七倍。
殺我嘅係遭報七十七倍。
咩意思呢。
原來講緊嗰陣時嘅人呢。
已經越嚟越敗壞。
敗壞得好快。
去到一個地步。
其實上帝只係話遭報七倍。
佢唔單止。
佢要遭報七十七次。
即係原本上帝嘅數嘅十一倍。
你話好亂呀。
簡單啲講係咩呢。
如果七次係代表完全。
七十個七次就代表無窮無盡。
明唔明我意思呀。
個邏輯就咁簡單。
但係耶穌去quote返舊約嘅時候呢。
佢又將佢扭轉咗少少。
當喺舊約。
該恩阿伯嘅故事講嘅係。
報仇雪恨。
耶穌講嘅係寬恕。
講緊七十七次嘅寬恕。
係無窮無盡嘅要恕。
第一點。
所以呢你記住同你自己講呀。
唔好同隔離嗰個講呀。
我要寬恕人七十七次。
第二個問題。
點解我哋要寬恕。
但經文講咗寬恕幾多次。
七十七。
但點解我哋要寬恕呢。
若果你就算唔返開教會呢。
寬恕別人呢個題目呢。
其實到到都有得講嘅。
OK。
你坊間走去搵本書呢。
係好容易搵到嘅。
唔使去基督教書局先買到嘅。
甚至乎你上網嘗試搵下啲關於forgiveness。
嘅一啲格言或者一啲quote。
一啲都唔難嘅。
我搵咗一啲。
呢個係邊個呀。
甘地唔認得呀。
唔認得都睇到啲字係咪應該睇到呀嘛。
佢話the weak can never forgive。
forgiveness is the attribute of the strong。
只有強壯嘅人先有能力去寬恕。
除咗呢個呢個啲字大啲應該睇到啦係咪。
forgiveness is a gift。
you give yourself。
饒恕人呢係你畀自己嘅一個禮物。
forgive others not because they deserve forgiveness。
but because you deserve peace。
甘我唔解啦呢個讀埋佢啦。
佢話幾得意嘅呢個佢話選擇報復。
唔係選擇報復而不饒恕嘅人。
係需要自掘兩個墳墓。
一個畀仇敵一個畀自己。
我同你講呢堆嘢係咩意思呢。
我想話畀你聽其實饒恕呢個功課。
係坊間好多地方都搵到。
你真係試下上網打forgiveness。
跟住你揀圖片呢你會見到呢幅畫。
話甘畀你聽其實呢個世界不停嗌你饒恕饒恕饒恕。
畀唔同嘅原因你饒恕別人。
但我想同你講嘅或者我哋想睇嘅就係。
聖經點樣講聖經點樣解點解我哋要饒恕別人。
咁我哋就要讀今日嗰段經文啦。
今日嗰段經文呢我將佢濃縮咗。
我哋陣間會放返大嘅。
大概就係咁不如你哋讀21至23節好嗎。
預備1 2 3。
講完呢句說話嘅時候經文就記述咗一個。
饒恕同埋不饒恕嘅故事。
可能你有啲印象我大概講畀你聽講乜嘢。
第24至27節就話個主人饒恕咗佢僕人一萬個他連得嘅債項。
跟住28至30節就講同一個僕人。
出嚟就唔饒恕佢嘅同伴。
要攞返100個銀幣。
第31至35節就講。
嗰個唔饒恕人嘅同伴見到佢做啲嘢咁離譜就去告狀。
結果個主人就重重刑罰嗰個僕人。
得囉。
當我自己一路讀呢段經文。
其實後面嘅內容呢。
唔係最eye catching。
當我第一次讀呢段經文一路去思想嘅時候呢。
我俾呢幾個字困住咗。
因為天國好仗。
第一個諗法就係天國好仗關我咩事。
我哋而家處理緊地嘅問題。
地上嘅問題我就係同隔離嗰個唔啱嘛。
天國好仗關咩事。
但係聖經話俾我哋聽原來我哋饒恕別人。
唔係因為其他原因。
係因為天國就係咁。
當我哋返教會返得耐。
We forgive because it is the kingdom culture。
天國嘅文化就係一個饒恕嘅文化。
我哋縱然喺地但係聖經話俾你聽。
上帝理想嘅國到底係點。
我唔知你對呢段經文熟唔熟。
願你的旨意行在地上如同行在天上。
識唔識背落去。
我門識喇。
係邊度嚟呀。
主禱文。
原來我哋每一次讀背或者被迫念主禱文嘅時候。
我哋做緊一樣嘢。
我哋就係宣告緊亦都期望緊上帝嘅國降臨。
天國嘅文化行在地上如同行在天上一樣。
當我哋去諗其實呢樣嘢係好唔容易。
坦白講當我自己睇教會其實唔係咁天國嘅。
教會同樣受住好多地上嘅問題捆綁嘅。
有陣時仲衰過出面啫。
呢句都錄咗。
有陣時返教會初初呢覺得教會應該好靚好美麗個個都對住你笑。
但係你冇諗過教會一樣會有背叛會有出賣會有憎勁會有好多出面都有嘅問題。
教會同樣有。
但係聖經提醒我哋嘅係咩呢。
我哋教會縱然有好多地上嘅問題但我哋唔係用地上嘅方法去解決。
而係用天上嘅方法。
我講過馬太福音第十八章係講天國嘅群體。
好真實嘅經文佢講咩呢。
佢講緊地上有好多問題會有爭論邊個大。
你排第幾。
天國嘅文化教導我哋當我哋爭緊邊個最大嘅時候佢教你謙卑要像一個小孩。
喺地上嘅問題喺教會我哋會睇少某一啲人。
你呢樣又唔得嗰樣又唔掂你又冇呢個恩賜。
你又唔靚女你又唔靚仔睇少佢。
聖經話一個都不能少。
一百隻羊走甩咗一隻啫都要搵返佢返嚟。
經文繼續講當有弟兄姊妹犯罪嘅時候你要點呀。
你唔係等佢悔改跟住你先提醒佢。
而係你應該忘記自己嘅需要走去提醒佢冒險去提醒佢以至佢可以迴轉。
今日嘅經文就係講當別人得罪你嘅時候你要無窮無盡嘅要恕。
我唔知你返教會有冇呢個感覺呀我自己做傳道人我有時睇聖經呢都有呢個感覺嘅。
天國嘅文化係不合常理。
正常。
正常嘅人唔會咁。
正常嘅人唔係咁operate嘅。
正常我哋做嘢嘅方法唔係咁嘅。
天國嗰套呢好奇怪嘅。
天國嗰套係咩呀不合常理啦。
可能係不合時宜啦。
認唔認得嗰個呢邊呢個隔離呢個我諗就唔識嘅因為我都唔識嘅。
呢邊呢個識呀嘛。
鍾唔鍾意聽佢啲嘢呀。
縱然佢樣係比較有趣。
但佢講嘅嘢呢係幾有智慧㗎喎。
地上嘅智慧。
起碼你一路聽呢覺得係啦做生意就係梗係要咁啦係咪。
抱怨喺邊度商機就喺邊度。
係咪我哋我哋要用人嘅智慧我哋要讀人嘅心理。
閱讀人嘅心理我哋知道佢點諗嘢呢我哋就知道點樣賺幾啲錢。
馬雲或者出面嘅人教緊你做商業呢就講緊呢啲嘢。
有陣時呢我都會諗天國嗰套啦聖經嗰套啦其實唔好啱職場。
若果你想喺職場。
亨通點呀。
走去上呢啲course啦其實呢個係咩嚟呢。
係一啲公司嘅廣告呀即係佢係賣緊一個課程。
你就係讀咩叫職場智慧啦點樣建立職場嘅人。
我都唔識讀呀點樣創造升職加薪嘅機會點樣破解職場嘅規則。
各樣嘅嘢我哋好想搵呢啲智慧。
因為我哋覺得我哋而家讀咗幾十年嗰本聖經唔得。
係咪呢。
聖經點樣睇人嘅智慧同埋神嘅智慧呢。
人嘅聰明係點呢上帝點樣睇呢我想同你讀呢一段經文請你讀好嗎預備123。
你唔好留意其實耶穌基督釘十字架喺人眼中正是一個最愚蠢嘅行為。
愚蠢到一個地步就連佢第一次同彼得講彼得話嘢都唔同。
冇可能你揀錯咗啦你聽到聖靈講咩耶穌你聽錯咗啦點可以死㗎你做上帝㗎嘛你係帶領我哋嗰位㗎嘛你點可以上十字架。
呢段經文話上帝要用人看為愚蠢嘅方法去救世人我哋信唔信我哋而家揸住嗰本已經冇乜點睇亦都冇乜用心機睇嘅聖經都見到咁多人咁多醜陋咁多嘢。
嘅方法去救世人我哋信唔信我哋而家揸住嗰本已經冇乜點睇亦都冇乜用心機睇嘅聖經到今日仍然影響緊你嘅生命我嘅生命。
我成日講唔會有教會唔會有基督徒夠膽喺人面前講話聖經唔重要ok但係我哋嘅生活每一日我哋做啲乜嘢我哋點樣諗嘢其實反映咗我哋睇唔起嗰本聖經。
我好想用呢段經文去提醒亦都鼓勵我哋你認真去讀嗰本聖經你想喺職場行得通你想喺人際關係上高改善你睇嗰本聖經好多嘅智慧幾千年話畀你聽其實仍然work嘅。
有陣時我諗教會其實最可愛嘅地方就係我哋嘗試唔跟出面嗰套我哋跟聖經嗰套係咪我好記得Kenneth嗰日講分享佢講返我哋yas去recruit人去彈琴呀侍奉呀我哋唔睇performance我哋睇咩你個心。
你試下用呢句嘢出去你要去賣飛嘅你估會唔會同你講你彈得差啲都走啦係咪教會就係咁我哋著重嘅係關係唔係著重你有咩功能教會就係我哋著重嘅我哋做嘅嘢啱唔啱唔係我哋做嘅嘢有冇效率呢個就係教會可愛嘅地方。
我成日話教會好多問題有陣時我諗教會點解咁多問題係因為我哋將出面嗰套跟住行我哋冇跟住聖經嗰套行你明我意思呀嘛若果我哋真作為一個屬靈嘅群體我哋真係根據聖經嘅教導去做其實我哋應該靚好多應該好好多唔應該咁多問題。
天國嘅文化唔係不合常理係超越常理。
好啦咁咪都要講下嗰個故仔講咩㗎我哋我哋饒恕其他人除咗因為呢個係聖經嘅原則天國嘅文化之外到底段經文教導我哋饒恕點解要饒恕呢。
第二十三節咁講因為天國好像一個王要同佢嘅僕人算帳廿四節佢話佢開始算嘅時候有人帶咗一個欠佢一萬他連得嘅僕人嚟。
一萬個他連得係咩意思呢係一個數字加一個單位啦ok嗰個數字呢喺希臘文嚟講係最大㗎啦一萬ok他連得亦都係最大嘅單位咁做一啲換算讓你明白到底等於點嘢一萬個他連得呢。
大概等於六千萬日嘅工資六千萬日係咩個概念呢我唔識計呀但係假若你搵五百蚊一日五百蚊一日假若呢度代表三百億假若你而家搵緊一千蚊一日呢大概六百億啦我真係計過應該冇錯㗎啦仲要我計數麻麻地你明我意思我講佢爭嘅債務係六百億。
唔好話六百億呀六千萬你都還唔起啦你明我意思嘛講緊嗰個人佢欠嘅債係一個天文數字一個好大嘅數代表咗啲乜嘢呢其實呢個人應該一個正常人係唔會爭咁多錢嘅除非你係做官而家冇事嘅不過或者除非你做生意借咗銀行好多錢搞咗個project還唔到。
講緊一個你自己冇辦法填到嘅債項。
經文點講呢佢話因為佢冇嘢可以還主人就下令將佢嘅妻子兒女以及佢一切所有嘅都賣咗嚟還債ok咁呢個嘅做法呢係符合當時嘅規矩嘅係合情合理。
26節佢話嗰個僕人呢就向佢叩頭說容許寬容我爸英文係be patient寬容我爸等呀你等下我會還㗎你明唔明個道理係咩當你爭人六百億人哋要封舖拉你去坐監嘅時候你話等陣你畀多三日我三日同你跑條數返嚟你講呀。
即係你明唔明呀其實呢個人係講緊一個佢冇辦法實現到嘅承諾即係佢講大話主人嘅反應係咩呢主人就動了慈心moved with compassion將佢釋放且免了他的債當呢個僕人苦服跪拜喺度求你畀多幾日時間我囉個主人其實知道你還唔到佢動了慈心。
佢唔係嗌你遲啲還係嗌你唔使還有冇分別呀我成日問阿男佢有份功課未交五千字畀多三日你做你都好感恩呀嘛有extension可以遲多一個禮拜交三日交但係話畀你聽唔使交畀你合格呢係兩樣嘢嚟㗎。
我自己讀神學嘅時候呢最大嘅經歷係咩呢每一次趕功課趕到就嚟死我成日都話啦嗰幾千字好似好少但係當寫落去呢係冇就冇㗎我成日啲同學呢就會嗌啲老師可唔可以畀多一個禮拜我呀我哋又點忙點忙點忙又要邊度實習講一大輪嘢跟住當我老師畀一個禮拜嘅extension佢呢就大家好開心。
但係其實你始終都要交㗎你明唔明呀但係而家聖經話嗰個主人唔單止畀extension係唔係唔畀extension呀你唔使交若果係你爭人六百億三百億三百萬三十萬若果嗰個人話你唔使還你會有咩反應。
你諗下你試下代入呢個故事你係嗰個僕人你會有咩反應好開心呀係咪即刻慶祝啦感恩啦覺得釋放啦如釋重負送一口氣啦我諗我會跪喺度喊你會唔會呀你冇諗過咁大嘅因典。
因為主人動了慈心你同你一家人都唔使畀人埋感恩好大嘅感恩覺得自己不配搞咗咁大個氹竟然有人幫我填氹。
經文發展係點呢佢話嗰個僕人出去遇見一個欠佢一百個銀幣嘅同伴嗰個僕人出去呢句說話呢話畀我哋聽其實就係佢啱啱喺呢間房個主人話唔追佢數佢出去就見到佢同伴係即刻㗎唔係三日唔係三個月後係即刻一出去見到個同伴爭佢一百。
個銀幣跟住佢就抽住佢捏住佢條頸話還錢一百個銀幣其實又唔係真係咁少㗎喎大概等於四個月工資咁就depends on你搵幾錢一日啦五百蚊一日嘅就五萬蚊一千蚊一日嘅就十萬蚊。
經文話佢嘅同伴同樣撫服哀求佢佢用我容許我白我會還你的呢句說話同頭先嗰個僕人講嘅係一模一樣有咩分別。
雖然一模一樣但係有個好大嘅分別佢唔係講大話佢真係還到嘅呢啲錢。
你如果爭人五萬蚊你使唔使破產呀應該唔使呀嘛即係我咪做三個月折衣縮食四個月問人借少少填咗個氹佢囉但係呢個人嘅反應係咩呢佢不肯將佢下在監直至到佢還清所有嘅債。
我成日諗呢個做法呢其實好蠢嘅你鎖住佢佢點搵錢呢。
係咪應該放佢出去畀心機做嘢鼓勵佢跟住就定個installment plan每幾耐每個禮拜還少少咁你好快就搞掂㗎啦係咪做啲咩consolidation而家好興㗎嘛。
佢要鎖住佢我諗可能第一驚佢走第二反映緊佢對呢個人係零容忍零mercy零憐憫。
第三幕發生啲咩呢呢個故事就係講有啲同伴見到佢所做嘅嘢就好嬲覺得好唔合理就告佢狀話畀主人聽。
於是主人就叫佢嚟對佢講你呢個惡嘅奴才你求我我就欠你債你唔應該憐憫你嘅同伴好似我憐憫你一樣咩主人就好嬲今次呢唔係將佢賣啦將佢點呀。
交畀私營嘅即係torture真係即係要刑罰嗰啲人即係混咗落監直至到佢還清所欠嘅債代表緊咩呀即係打足一世啦直至到死為止啦係咪佢一世還到㗎嘛啲錢。
你哋各人若不從心裡饒恕你嘅弟兄我天父亦都要咁樣對你故事嘅結尾好簡單但係有一句說話令到我好大嘅提醒你唔應該憐憫你嘅同伴像我憐憫你嗎。
你返人發覺呢聖經呢好鍾意係咁㗎或者上帝教佢自己嘅兒女嘅做法係點呢就係佢係點你學佢點樣聖經有講過我哋愛因為神先愛我哋呀我哋係唯獨畀神愛過我哋先至懂得用神嘅愛去愛身邊嘅人。
聖經有講過佢話你哋要聖潔因為我係聖潔嘅呢度話我哋要饒恕因為神先饒恕我哋。
We forgive because we are forgiven你可能諗好多原因點解你要饒恕嗰個人聖經話我哋聽最大嘅原因就係因為我哋嘅天父同樣饒恕咗你。
David Pauson 喺講上帝嘅憐憫有一段咁嘅說話佢話人配得嘅係神嘅公義但係上帝願意將人所不配得嘅憐憫畀人。
不過施憐憫嘅上帝佢有自由可以選擇憐憫邊個唔憐憫邊個上帝會點揀呢上帝會憐憫啲乜嘢人呢有三個條件第一佢會祈求上帝嘅憐憫。
You ask for it第二你會用上帝嘅憐憫去憐憫其他人嘅人第三你唔會利用上帝嘅憐憫你有冇呢三個條件。
定係話你係嗰個惡嘅僕人上帝憐憫我我就堵住我對其他人嘅憐憫周圍走去追債你記唔記得你對我做過啲乜嘢我今日要返嚟攞債。
會唔會我哋就係嗰個惡嘅僕人呢其實呢頭先講嗰個惡僕人做嗰啲嘢佢做咩將嗰個爭佢錢嘅人搵咗落監㗎嘛係嘛其實係按著當時嘅做法呢係完全合法合理。
Perfectly legitimate完全冇問題㗎合邏輯㗎差人唔拉㗎啱㗎。
但係呢啲合情合理嘅嘢卻係同天父嘅心違背你記唔記得大兒子小兒子嘅故事可能有啲人未聽過我好簡單咁樣講。
佢話有一個小兒子佢求佢阿爸早啲分家產ok跟住呢就決意離家出走跟住就花天酒地洗曬所有嘅錢攞尾衰到呢連豬哨都冇得食就死死地去返去搵阿爸。
佢話聖經話呢個兒子同埋槍技吃光你一切嘅財產呢個小兒子其實係值得懲罰如果你唔罰佢都好啦你都要教訓佢係嘛。
返嚟你冇入屋住背一背家規先或者簽一份書承諾你以後會乖係嘛。
經文入面嘅老豆係點呢相離還遠父親看見動了慈心moved with compassion走去攬住佢吩咐人將最好嘅嘢畀佢同佢慶祝佢話因為呢個係死而復活失而復得所以你應當歡喜慶祝懲罰係perfectly legitimate。
但係forgiveness先至係上帝嘅心。
有冇睇過呢套戲呀。
Wonders。
好好睇呀呢套戲呢套戲呢有一句說話我覺得同今日我哋嘅港獨呢好啱佢未必係一個基督徒嘅作家但係佢寫呢句說話好biblical。
when given the choice between being right or being kind choose kind。
若果你有得選擇可以做一個正確嘅事或者可以選擇做一個仁慈嘅事你選擇仁慈嘅事。
我唔知喺今日你嘅環境喺你自己嘅經歷入面有冇一啲你搖樹唔到嘅人曾幾何時有個人令你受傷可能真係佢唔啱。
唔好去諗到底邊個啱唔啱當係佢錯曬聖經嘅教導你要搖樹佢唔係因為甘地點樣講唔係因為搖樹佢係對你最好嘅禮物唔係因為搖樹佢你自己deserve peace。
而係單單因為兩個原因第一呢個係聖經嘅教導天國就係咁樣operate㗎啦神嘅家就係無條件嘅搖樹㗎啦你有道理啱你點樣揀呀。
Being right or being kind你可能好有道理去嬲佢一世但係呢個唔係上帝嘅心意我哋搖樹因為上帝先搖樹我哋。
