各位網友,早安!平安!。
今天我們要講的是約瑟十七歲的時候。
你有沒有想起十七歲的時候你在做什麼?。
十七歲這個數目在聖經裡面是不常有的,你覺不覺得?。
通常聖經講的是十二,因為是四十,很少十七的,是不是?。
那為什麼約瑟是十七呢?因為那時候他真的是十七歲。
所以他就寫了十七歲,這個specific是真的十七歲。
約瑟十七歲,十多歲的時候是一個很燦爛的年華。
有很多可能性,有很多夢想,也有很多未知之數,你覺不覺得?。
十七歲的時候,劉德華在做什麼呢?。
十七歲那一不要臉,參加了挑戰。
明星也有訓練班,短短一年太新鮮。
記得四哥,發哥都已見過面。
後來榮升主角太突然。
這個就是十七歲的劉德華,他那時候參加了訓練班。
很多人生轉折位在那個時候,你好像沒唱過K歌。
Anyway,這首是K歌,劉德華十七歲的時候的經歷。
所以每一個人在那個年紀,那個很燦爛的年代。
有很多可能性,有很多未知之數。
若失十七歲的時候,還有一樣東西,聖經這樣描述他的。
他是一個童子,童子的意思是什麼呢?未結婚的意思。
十七歲的時候,當年的人是可以結婚的。
尤其是那些大家庭,他家庭都富裕,很多牛羊。
是不是可以結婚?是可以結婚的。
但是又同一時間他未結婚,所以是一個童子。
聖經形容他有沒有打工?有打工的,他和哥哥一同牧羊。
他的職業是什麼?牧羊人。
因為他又可以這樣說,他叫做Manage Family Business。
他現在是在做家裡的工,就是在打家裡的工。
他家裡是一個大企業的,牛羊無數,很多很多。
所以他十七歲的時候,有很多同事的。
那些同事有十一個其他的兄弟,是一個大的集團。
當然還有其他的僕人。
還有,聖經還有這樣形容,與他父親的妾。
"丕拉、釋柏的兒子們尚在一處"。
所以他和他父親。
這裡也說到他家裡,他家裡也有繁繁的。
他家裡有四房人。
跟我們香港知名家族何先生都差不多,有四個Brunch。
他又不是和每個Brunch都這麼友好。
這裡聖經特別形容,就是他和另外那兩個妾。
"丕拉、釋柏的兒子們尚在一處"。
你可以這樣想像,你平時上班是不是都這樣?。
你上班,你公司會有五十人的,譬如他來,五十人。
你平時去吃Lunch,在茶房,在Tea的時候。
Tea是不是來來去去,其實都三幾個,是不是?。
你自己是不是這樣?。
因為你不是,我輪流的,我有一個Roster,逐個逐個見的。
你會不會這樣?很少這樣的,是不是?。
多數你有幾個特別什麼?。
一起喝茶,一起吃飯,一起聊天。
又相反,有些人你見到他來,你馬上彈開,有沒有的?。
你有沒有的?有時候都會有的,特別和哪幾個在一起。
我給十五秒時間你想想。
為什麼約瑟會特意同意,是特意的。
這裡特別寫著,他是特意同意這幾個"尚在一處"。
他不是和整個家庭,不是和所有同事一起。
給十五秒想想。
十五秒原來很長的,想到沒有?知不知道為什麼?。
給多五秒你想想,你自己,你為什麼又會和另外那幾個。
剛才我說過,有些同事特別多會在一起連結。
有些你見到他會彈開的,你明白嗎?。
為什麼?我想問你為什麼?。
為什麼一咩咩咩一咩咩?。
不一定是和Ranking有關,也不一定是和Department有關。
有時候不同Team,你特意和隔壁Team,明白嗎?。
好,又給多五秒想想。
想完沒有?答案,是沒有答案的,因為聖經沒有說。
這個答案,我給十五秒時間想想。
想完沒有?答案,是沒有答案的,因為聖經沒有說。
這個答案是你的答案,我再說一次,這個是你的答案。
Reader respond,詳細不解釋,這個Reader respond是你自己的答案。
你一定有些原因,有時可能是Over,想多了,有時可能想少了。
但是總有原因,你每個人都可能不同的,你特意會和那個人一起。
聖經裡面形容,他就是和這些人在一起。
約瑟和他的哥哥們,另外還有這樣的描述,第二節很豐富,還沒說完。
約瑟和他的哥哥們將他的哥哥們的惡行報給他們的父親。
停到這裡,你覺得這是一個可愛的人,還是一個不太可愛的人呢?。
如果你公司有一個這樣的同事,你會怎樣對他呢?。
他常將你的惡行告訴你老闆。
常將,你要留意他的形容是什麼,是常將,不是一次半次,是常將。
就是這個惡行會告訴他的惡行。
我想說回來,惡行報給父親,我想說回來,這些人不是很可愛的。
不過有需要的,請你留意,聖經沒有說,下一句。
於是約瑟的哥哥們就恨他。
停停停,不是喔,約瑟的哥哥恨他什麼時候呢?。
是後面那一段才開始,第三節才開始,你明白我的意思嗎?。
請留意,第二節還沒恨的,其實是很可恨,但還沒恨,你明白我的意思嗎?。
還沒恨他,之後才恨他,所以我想說回來。
如果你將你身邊的人的惡行去報告的話。
未必,如果那個人都覺得那是惡行的話,其實未必恨你,你明白我的意思嗎?。
特別我想說,在教會裡面,有些弟兄姊妹真的有惡行。
有些人真的得罪你,聖經有教過你怎樣對付,要怎樣?。
要找教會裡面的弟兄姊妹跟他說,三兩個人,句句定準。
按照聖經所說,要找教會來跟他說,如果他不說就excommunicate他。
還有這裡提到報告給他們的父親,什麼意思呢?。
如果我們今天告訴天父,他的惡行,特別我們相信,這是我們的信念。
我們相信天父會賜下聖靈給屬於他的人,他會分辨到那是惡行。
如果你提出他的惡行給他知道,他自己也知道這是惡行。
他肯定會提醒他,為罪為義為審判,自己責備自己,他不會生你的氣。
或者最多是生你的氣,但之後他會明白這是天父的直覺,你要提醒他。
明白,這個並不構成仇恨,OK?。
所以你是要為了守望弟兄的時候,把他的惡行跟他說,跟他分享,然後告訴天父。
但同一時間,今時今日,社會是很複雜,而且現在人們越來越厲害。
厲害到一個地步,有時候連惡行都要蓋住,又再包裝,又再包裝,有時候都分不清。
我最近有時候聽到就覺得道理很奇怪,但又說不出哪裡奇怪。
譬如我舉個例子,醫生劏開了那個人之後,走了三個小時就回來。
其實就不要罰他,你罰他就罰了病人,應該要獎他,獎他去做全職。
明白我的意思嗎?我一開始聽到就覺得怪怪的,聽不到什麼漏洞。
現在的事情通常都是這樣,譬如那天那個人沒有報道,漏報了那些僭建。
其實他看我的時候就覺得很難怪,應該要寬容一下。
我有時候覺得好像也是這樣,你明不明白?。
我有時候是非難分,現在的人很厲害,不過我們相信一件事。
屬於上帝的子民,上帝會透過聖靈提醒他的。
我們最重要將那件事告訴天父,告訴他爸爸。
天父爸爸聽,特別是天主弟兄姊妹,神會藉著聖靈去提醒他。
另外我想多說一件事,事實上有時候我自己都會defence,很厲害。
現在的人都defence,自己跟自己說話都很厲害。
你說我,我都會懂得反駁你。
事實上有時候都是求神光照我們。
事實上聖經也提醒過,這是我最喜歡的經文。
如果我做你十年牧師,你一定要聽二十次。
我今天輕輕說一次給你聽。
哥林多前書裡面,我被你們論斷或別人論斷要看成為極小的事。
而我自己也不論斷自己。
事後被道十開不容說,上帝會顯出個人心裡面的忍情。
彰顯個人心裡面的思念。
天父會透過我們,最重要是告訴天父,天父幫我們。
我們繼續看下去,約瑟的生平。
約瑟讓他被仇恨是什麼呢?。
原來他的爸爸以色列愛約瑟過於愛眾子。
因為約瑟是他年老所生的,他給約瑟做了一件彩衣。
不患寡而患不均,個個都沒有彩衣,只有他有彩衣。
於是約瑟的哥哥們見父親愛約瑟過於愛他們。
就恨約瑟不與他說和,目的說,這才是恨的起始點,不公平。
所以說回來,愛他成為害他。
因為我額外想跟你說,各位有些家長在這裡,我們也愛子女。
你未必偏好一個子女,有時候你每個子女都那麼愛。
但我們有時候仇神都是憐憫我們,幫助我們。
事實上我們有時候愛子女,不經意會害了子女,是有的,現在經常發生。
我最近才發現,其實這些是多到不得了,說一單而已。
最近我發現一樣東西,我也聽過什麼言語自由師說。
為什麼現在多了小孩子說話不清楚,說得不清楚。
原來是跟我們剪輯有關,我現在才知道,對於我來說是新事物。
現在小孩子我看到有些,媽媽必備的是什麼呢?。
媽媽和阿伯必備的是什麼呢?就是帶教剪輯去吃飯,明白嗎?。
一路剪輯,一路剪輯,剪輯到小學一二年級還在剪輯。
我看到有些人小學二年級還在剪輯,剪輯到很糟糕,明白嗎?。
我說阿伯就說,小孩子也是,剪輯到很糟糕。
於是自由師就告訴我,原來他訓練那條牙的肌肉不夠力。
所以說話不夠清楚,原因是因為那塊臉不夠力。
所以他說話發音不清楚,原因就是你剪輯得太碎。
從小就一直剪輯,一直剪輯,明白嗎?。
所以我說,愛子女有時候變成害子女。
事實上這個也是極小的事,還有更多的事,今天不是主題,先講這麼多。
弱勢比爸爸的愛有時候令到他的生活更加困難。
接著呢,他的哥哥不說和睦的話是什麼呢?。
如果用廣東話說就是夭心夭肺,經常扎來扎去,明白嗎?。
你這麼喜歡阿伯,我特意來扎你,於是他就不開心。
他不開心,弱勢不開心,於是又做了一個夢。
五折,告訴他的哥哥。
事實上這個弱勢真的是赤子之心,將這個夢告訴他。
這個夢的結果是什麼呢?就是令到他們越發恨他。
因為這個夢是什麼呢?請聽我說我的夢。
我在田裡面,菌和街。
我的菌站起來,你們的菌就圍著我的菌下拜。
就是那些扎了之後就站得直直動,就是弱勢那個。
接著你們那些就低著頭,好像在拜我一樣,明白嗎?。
於是弱勢就很高興,於是兄弟就。
他們的哥哥回答說,難道你真的要作我們的王,管轄我們嗎?。
於是他們就因為他的夢和他的話就越發恨他,明白嗎?。
好了,來到這裡有一個問題,究竟這個夢究竟是不是出自上帝呢?。
還是他自己的夢想呢?。
在這裡說,有時候看到別人的夢想,會不會覺得有些稀奇。
會說有沒有搞錯,你做了這樣的夢,你會不會?。
有時候你會有這種感受?。
你見到一些青年人,或者我們這些青年人,特別是這幾年。
我們有時候見到一些青年人的夢想,我們有時候都會覺得。
哇,你做了這樣的夢,有時候你會覺得他過份。
有時候會覺得他下流,有時候覺得青年人這麼激進。
有時候說青年人這麼廢,你跟著說他廢又激進。
有時候都說不完,這些上上落落之間經常出現。
在這裡,我本來不應該要說的。
不過我都抱著必死的心態告訴你,這是危險的。
以下內容是危險的,因為說話很容易起爭論。
不過我只說事實,我發生過的事情給你聽。
幾年前佔領之前,香港有一個年輕人。
其實我想解釋給你聽,年輕人對社會關心其實數量很少。
照我,譬如我那時候在康復堂工作的時候。
我們教了三百人,年輕人三十個,十分之一左右。
但是真正有關心的人只有一個,後來多了一個,有兩個。
是這麼多而已,其實大多數講來講去都不是特別太關心。
當然最風行火勢的時候多了幾個。
不過後來就沒有了,又只剩下一個。
多數是這麼上下,我自己見到不同教會都是這麼上下。
那個年輕人真的很熱心,他參加了訓練,預了自己去佔中。
所以跟牧師說,你為我禱告,然後問牧師你究竟是黃還是藍。
這麼刺激地問這些問題。
我的答案就是標準,我順便告訴你。
我的標準答案是什麼呢?。
我是扮中立的,明白嗎?。
因為按照我自己的角色和職份,我是扮中立的。
如果我扮得不像,下個星期記住提醒我。
我扮得像一點給你看。
我不會讓你知道的,這麼容易讓你看得出來。
所以我是扮中立的。
但是這樣,你是我的最小的弟兄。
如果你是下在監獄,按照聖經教的要怎麼做呢?。
我最小的弟兄下在監獄,要探監,我一定會來探你的。
還有,聖經沒有教,但是我會給你多一杯流水。
小兄弟,你拿著這張卡片。
被捕的時候,你找律師保釋你,不收你錢。
他是我的小弟,到時候會解決的。
他一定會保你出來的。
我幫到你到這裡了,明白嗎?。
到時候事情發展跟我們預期不一樣。
所以就沒有一天過。
最初只打算一天過,他又要上學,又要做兼職。
最後當然沒有被抓到,所以沒有用到。
不過我想告訴你,事實上也是這樣。
有時候對青年人的夢想,有時會有over有under。
他現在也不同了。
但是我想說,這真的是他們的夢想。
有時是會有over的。
但是無論如何,我想說,其實這件事對很多弟兄來說。
好像一個失戀的經歷。
對他們是很大的打擊。
但對很少的人,特別是越牽涉的人。
他們心靈的創傷也不小。
我們求神都是憐憫,幫助他們走更寬闊的路。
我還想說這個,約瑟這個夢想。
當然是從神而來還是從他而來呢?。
你說,從神而來還是從他而來呢?。
其實是不知道的,也是不知道的。
但是我額外想問,有些聖經是明確地寫從神而來的。
瑪利亞的丈夫約瑟當年的夢想。
那些聖經是寫明有主的使者在夢中顯現。
告訴他要逃往埃及。
然後等到希律王死了才回來。
那裡寫清楚是從神而來的。
但是這裡是沒有說的。
所以是不是呢?有一個空白空間在那裡。
可能是又可能不是。
我一會兒會再解釋。
後面那個更明顯。
這個我覺得一半一半。
你平時想的。
哥哥整天在壓著你。
你一想就想起那11個哥哥。
即是11個兄弟。
很自然的,你平時想起。
平時你的公司被人逼迫。
你夢見公司的老闆在拍桌子。
這些都是直接association。
也不奇怪。
這裡說到他後現第二個夢。
其實第一個夢完之後。
照理說那些兄弟都會很仇恨他。
但是他繼續發這些夢。
發也不要緊。
你告訴別人也不像是成年人。
如果你是大人的話。
別人黑黑面對你。
下次你發夢自己開心一下就算了。
還要告訴別人。
後來他又作另一個夢。
告訴他的哥哥們雪看。
我又作了一個夢。
今次夢見更豐富。
今次夢見什麼?。
夢見太陽、月亮和11個星星。
來向我下拜。
約瑟今次也擴大了範圍。
也告訴他爸爸。
因為有太陽。
所以也告訴爸爸。
約瑟將這夢告訴他父親和哥哥們。
他的父親也責備他。
聽完爸爸也生氣。
難道我也要拜你?。
你作的是什麼夢?。
難道我和你母親。
你弟兄果然要你俯伏在地上。
向你下拜?。
爸爸也受不了這個夢。
這麼厲害?。
怎麼搞的?。
你想了這麼多。
事實上我自己也覺得這個夢。
應該不是從神而來的。
事實上這個夢是永遠不能夠發生的。
你聽清楚。
我告訴你。
這個夢真的是結束了。
為什麼我這麼說呢?。
你想清楚了。
其實我也想不明白。
為什麼太陽能夠拜人。
一個禍菌就容易理解。
禍菌低頭就當拜。
太陽圓圓的又怎麼拜呢?。
我不明白。
我也想不明白。
月亮圓圓的。
有時候彎彎的也拜不了。
還有。
你還記不記得。
其實這個夢是不能夠實踐的。
是不能夠實現的。
約瑟的母親拉傑。
在生變雅敏的時候。
已經回到天父爸爸身邊。
他母親又何來有機會向他下拜呢?。
你明白我的意思嗎?。
這個夢是不能實踐的。
再說一件事。
當日約瑟望向天空。
他所看見的星星。
不是今天的星星。
是千千萬萬的星星。
你明白我想說什麼嗎?。
當日。
當日約瑟的時候沒有光污染。
你明白嗎?。
他能夠走出去望天。
應該是千千萬萬。
為什麼自得十一火?。
因為在他的天空裡。
自得十一火星星。
不知道你明白我說什麼嗎?。
那時候。
他生命的階段。
他能夠接觸的事物。
他的天空就只有這麼狹窄。
就是只有十一火。
所以他有十一火星星。
因為他的天空就只有這麼大。
你又想他怎樣呢?。
一個十幾歲的人。
剛剛出來工作。
他的天空就這麼大。
正如我剛剛出來工作的時候。
我覺得做一個supervisor很厲害。
你明白嗎?。
已經覺得很了不起。
怎麼能夠想到這麼廣大的天空。
現在很多。
現在我們也有時被社會扭曲。
我們的夢想越來越狹窄。
事實上我也聽過有年輕人說。
我的夢想是什麼呢?。
可以輪到公屋。
明白嗎?。
有時是這樣的。
因為社會的環境狹窄。
我們的夢想只有這麼小。
我想說。
我們不少年輕人為他禱告。
你覺不覺得。
他接著發現一些夢。
他的夢的結果是什麼呢?。
他的哥哥就導窒導他。
他的父親卻將這話藏在心裡。
有時他接下來那個才是難搞。
你明白嗎?。
接下來因為他的夢。
還有他所說的話。
所帶來他遇上的板。
是他沒辦法想像的。
接下來的日子。
後面我今天沒有再跟你說。
我相信你熟悉弱勢的生平。
接著才是難走的路的開始。
事實上他接著走的路。
真的挺艱難的。
但是你信不信一個。
即使是這樣天父也會看管?。
你信不信一個。
即使是這樣。
天父也保守我們的人生。
可以成為不一樣的人生。
我想和你分享一首詩歌。
不知你想不想起。
你自己在年輕的時候。
在未結婚。
剛出來工作之前。
那一段日子裡面。
有沒有撞過板?。
有沒有走過一段路。
你覺得自己走不下去?。
有沒有試過。
你覺得自己真的走不下去。
這次死定了。
但是你覺不覺得。
神也會開一條有生有會的路給你。
走到今時今日?。
我想和你分享這首詩歌。
常言道。
人生像演戲。
回看這生精彩。
人有像你。
人在世永恆何在。
或如流星閃耀來過。
是你令我人生找到靠倚。
死因有局中。
你伴我過渡。
歡欣裡。
風光裡。
你共我同在。
當身處孤單上。
同來擁我一懷。
你是我神。
是我奇妙救恩。
全因為你。
令我一生都皆美。
你令我生命從空去。
化做傳奇。
無論我裝如紅日。
或如黃昏般漸漸老。
是你令我如鷹般高飛。
全因為你。
令我一生都皆美。
你令我生命從空去。
化做傳奇。
唯獨你是我拯救。
我左胸不自捨棄。
直到永遠從心底讚美。
全因為你。
令我一生都皆美。
你令我生命從空去。
化做傳奇。
唯獨你是我拯救。
我左胸不自捨棄。
直到永遠從心底讚美。
全因為你。
令我一生都皆美。
你令我生命從空去。
化做傳奇。
唯獨你是我拯救。
我左胸不自捨棄。
直到永遠從心底讚美。
他們面對的事情比我們更加沉重。
當然我們有我們的困難。
你有沒有感覺自己走不下去。
但是神都幫你。
我們都將年輕人藏在心裡。
好像弱勢一樣。
像爸爸一樣。
有時真的想不明白。
但將他們藏在心裡。
求天父看顧他們。
他們正在摸索前面當走的路。
有時會有over有時會有under。
但我想說回頭。
神都會看顧。
好幾年前。
我做一個青年團體導師的時候。
有一個年輕人。
大部分人到了十幾二十歲。
都不知道自己想做什麼。
你覺不覺得。
不要說年輕人。
你自己有時都不知道自己想做什麼。
那個年輕人很厲害。
讀書從來沒有試過頭三名以外。
所以他讀書的時候。
到大學的時候就報了CUMedic。
因為他說他自己人生的志願。
通常都是standard answer。
為什麼你想做醫生。
因為想救人。
想幫人。
教會標準答案他都是。
我從小都夢想做醫生。
所以他就做了Medic。
到了第二年的時候。
他遇見人生最大的難題。
原來他從來沒有試過考得不好。
但居然會肥老。
因為全香港最厲害的人都在他旁邊。
他肥老第一次是year 2。
肥老的結果是要repeat重讀。
到了讀完第二次的第二年之後。
升year 3。
又肥老。
接著面對一個問題。
那天他的associate dean。
就見了那些肥老的學生。
跟他們說。
其實學校規定你們要離開。
因為我們規定只可以讓你們repeat一次。
現在第二次的話。
有幾個同學都有這個情況。
但學校給了你一個額外的機會。
不過你們都回去想清楚。
是否要繼續讀。
因為你們已經用了不少時間。
事實上有時候都對你們有點不公平。
我們這個學位。
在外國在美國。
這些是second degree的學位。
十幾歲就做這個抉擇。
可能too heavy。
不過你們想清楚。
是否喜歡讀。
你們畢業後起碼都讀過A。
讀不到。
讀得這麼困難。
可能你真的沒有興趣。
或者你的志願不在這裡。
你自己都騙了自己。
你想清楚。
今晚想清楚。
明天告訴我。
當日他回來教會。
我們一起祈禱。
我們都流著眼淚。
事實上很擔心他。
很擔心他對自己失去了信心。
對天父失去了信心。
他說。
我為什麼要讀math。
其實真心那句是不知道。
事實上很多人都不知道。
大家都以為最厲害的人不是讀math。
可能是驕傲。
但是不敢說是不是。
那天他再想清楚。
導師你給意見吧。
我敢不敢給。
我當然不敢給。
因為他媽媽砍死我。
讀了四年了。
你的導師叫他不要讀。
我真是隨時被人命喪街頭。
但是我想說。
我只想說。
不要為了這個驕傲。
捆綁自己。
做一些自己不喜歡的事情。
事實上我也有跟他祈禱。
求天父保守地。
永遠不要對自己和對天父失去信心。
那一晚。
他回來跟我們說。
我決定辭職。
我要去報讀第二科。
那時候科網未爆破。
他說想讀IT。
我心裡湧出一個問題。
我馬上告訴他。
我很擔心。
你從一個驕傲。
跳到另一個驕傲。
事實上你也不知道自己。
那時候IT是那些什麼.com。
就會發達的年代。
所以每個人最高分的。
其實那時候是。
equivalent to medic。
就是入IT。
你會不會從一個驕傲。
跳到另一個驕傲當中呢。
他跟我說。
你相信我。
我真的喜歡。
我平時寫很多program。
我說這樣。
難怪你是medic肥佬。
Anyway。
既然是這樣。
你平平安安地去吧。
三年之後。
我知道他的志願是真的。
原因是什麼呢。
他學校給他一個機會。
可以一年。
在三年級的時候。
可以去internship。
學校安排。
然後回來才做prior year project。
其實全班同學只有兩個人。
因為香港人趕著搶錢。
所以有兩個同學。
我相信那兩個同學。
真心喜歡這件事。
但神也都恩待他。
那年是2003年。
所以他回去的時候。
大班人請。
他2004年畢業。
我感謝神的恩典。
叫我們。
走過死也不有過。
神讓我們跌跌碰碰當中。
可以發現自己。
我們也將我們身邊的青年人。
他們的夢想。
他們的艱難。
他們要走過的路。
他曾經跌倒。
我們也藏在心裡。
為他紀念好不好。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父。
我求你保守我們當中的年輕人。
我們知道。
我們現在走的路越來越艱難。
求你保守他們。
縱然有跌倒的時候。
但讓他們仍然可以站起來。
對天父對自己不會失掉信心。
主也求你看顧他們。
也讓我們太古誠堂。
陪伴我們的年輕人。
繼續摸索他們的前路。
去了解自己內心的渴求。
按照你的心意。
繼續走下去。
賜福給我們這一代的年輕人。
讓他們有夢想。
也讓他們在夢想當中。
去發現自己。
去發現你的恩典。
祈禱交託給耶穌明教。
阿門。
