我們再次低頭祈禱,將這段時間交託給主。
主啊,真是用祢的恩賢去建立教會。
真是願意祢的恩賢,常常叫我們信服祢。
願意祢寶貴的話語,充滿我們的心。
主啊,這一刻,求祢的靈,開我們的心眼。
開我們的耳朵,讓我們願意謙恭的去敬聽祢的話語。
祈禱奉著耶穌基督,得聖名字祈求,阿們。
早晨,靈修好處多,每天靈修更好。
坦白說,持續靈修就好像我們知道運動對身體好。
但是我們偏偏沒有做。
最近有位弟兄跟我分享。
他發現自己最近聽道的領悟力低了。
他尷尬地說,應該是過去幾年都疏於讀經。
疏於祈禱,沒有靈修,沒有查經。
只是每個禮拜回來聽道。
小磨練,小吸收,難怪轉數慢了,領悟力低了。
你不要看隔壁,或者用手推隔壁的老公老婆。
你問自己,其實你知道沒有持續靈修的原因。
你可能也有同樣的體會。
可能就是懶,或者另一個,就是難。
如果是趨於懶,每年一次的靈修主日就是提醒你,提醒我。
明天1月1日,可以重新建立一個靈修的習慣。
但是如果是趨於難,我所說的難不是難明。
而是沒有持續靈修有一個更大的原因。
或者是來自我們生活當中的困難,艱難,甚至是苦難。
所以今天我們去看耶利米埃哥。
一卷我們不是很常看,甚至沒有看過的經卷。
看名字都知道是苦,是慘,是難。
但是猶太人卻是每年讀一次。
和另外的五卷書組成一個五小卷。
譬如路德記,以斯帖記。
他們是在一個特別的節期,或者紀念日當中去重讀的。
猶太人就是會在紀念耶路撒冷被毀的日子當中去讀耶利米埃哥。
所以你大概會感受到這卷書是在說一個失敗艱難的大環境。
艾哥是有哀悼,困惑,訴苦,祈求的元素。
去質問神為什麼。
所以從經文的第一章,你很快看一看前面。
你的聖經,一路推進到今天我們讀的第三章這個部分。
前面差不多五十多節的經文。
全部都是負面的經歷。
當中所展現的難,正正就是表達了作者感受到和神之間的張力。
那個張力是他意識到神是掌管一切的神。
而自己民族的罪,自己的罪,神有公義的審判。
他和人民一同受罰。
那個張力是他每天所經歷,看到,感受到,遭受到的那種難。
簡直就好像神對他的攻擊一樣。
這個失敗是難以承受的。
說到失敗,最近在朋友的Facebook讀到一篇報導。
那個報導就說到有一位台大的教授。
開始了一系列的課程稱為失敗者的社會學。
這個沒有學分的課程,起初以為沒有什麼人讀的。
誰知道竟然吸引了五百多人參加。
開課的原因就是教授發現自己和他身邊很多人一樣。
無論是學生00後或90後,甚至是在職人士,社會上各式各樣的人。
普遍都充滿了一種挫敗和焦慮的感受。
覺得自己是失敗者。
看著社會少數的人生勝利組常常都感覺到一份很鬱悶。
陷入泥濘不知所措的感覺。
人生中挫敗的經驗和創傷。
面對未來的不確定,面對看似充滿敵意的大環境。
種種的難,人在問應該如何安身立命。
我們呢,弟兄姊妹。
面對我們生命當中種種的難。
作為神的子民又應該如何安身立命。
或者容許我稱呼耶利米埃哥為我們失敗者的靈修學。
今天我們會選讀三章十九至三十三節。
背景當然是亡國被擄的大環境當中。
我們從這班好像是失敗者的身上,失敗的子民。
看到他們生命當中的難裏面。
如何仍然可以維繫靈命和神交往。
請你幫我讀第十九二十節,預備起。
回憶起我的頑固彪納,就將自古的惡俗,賦予我心上的國事,我心就消沉。
作者唱起這一首的哀歌,十九節說回憶,二十節說想起。
其實原文都是同一個字,sacca,紀念。
二十節還要是一連用了兩次,sacca,sacca。
表達的是確實地想起,一次又一次地想起。
不知道你玩完今晚之後會想到什麼呢?。
你就倒數十天的假期,或者一月二號要上班了。
我想你不會很期待的。
一想起要上班,那些困難和難受的感覺又回來了。
作者不只是這樣,他用一個味道去形容。
是苦,是苦澀,甚至是苦毒。
他一直以來的難,他一想起來,還要一次又一次地想起這些事的心點。
就消沉。
原文更加形象化地說,是他的生命,整個的生命是低沉,低沉,低沉到底。
你呢?你是不是這樣?。
面對生命種種的困難,外在環境時勢。
你感覺到你根本無法力挽狂瀾的時候,是一年終結了。
今晚回家看電視,一幕一幕,2017年的新聞。
我想你看完仍然會是低沉,低沉,低沉到極點。
當人在極度的艱難裡面,意志消沉,甚至低沉到極點。
或者感覺到神都變得很陌生,這就是三章開頭的講述。
你看看第一節,那裡說神的象是怎樣?是令他受苦。
第二節,神領他在哪裡?不是光明,是行在黑暗中。
簡直就好像詩篇23篇反轉一樣。
那個象不再安慰,而是令他受苦。
神不再領他可安潔的水邊,而是要令他行在黑暗裡面。
會不會有些時候你也有這樣的感受?。
彷彿神領你行在黑暗中。
在你的生命處境裡面,你問,你高呼,你哀嘆。
我還怎樣走下去?。
可能是家庭的責任,照顧上一代。
或者照顧兒女,疲於奔命,終日奔波勞碌。
可能是關係當中的困難,戀愛的阻滯。
兄弟之間的不和,夫妻的爭吵。
在工作裡不上不下,明爭暗鬥。
看出去殘酷的現實令人失去夢想。
看回自己身體又失去健康,心靈煩擾,住也沒得住。
社會上紛爭不斷,公理、公義的價值扭曲。
滿目盡是詭詐、謊言、壓迫、恐嚇。
失敗,我們好像一個失敗者。
作者他怎可能忘記這些苦呢?。
他所遭遇的困難,一幕又一幕在他眼前出現。
他想起低沉到極點,是人生最低點。
但是來到二十一節,是我們今天的第一點。
他說要謹記神憐憫,捉緊這份盼望。
你幫我讀第二十一節,預備起。
但我心一想起萬年者之事,我就有始望。
作者並沒有很公式化地說幾句埋怨、訴苦,就說神的好。
他足足說了五十幾節,來到第三章中間這裡。
他只說了一件事,他不單記起這些艱難。
他還記起一件事,這件事成為他在絕處中的指望。
或者指望原文是等候,是令他可以再一次去等候。
再一次能夠等,是因為那個目標是可以等到的。
英文對message譯作,Keep a grip on hope。
Keep a grip on hope,捉緊盼望。
他所捉緊的盼望,令他去等下去,是甚麼事呢?。
接著就揭曉了,你讀完二十二節,預備起。
耶和華的慈愛永不斷絕,他的憐憫永不止息。
原文譯得會清楚一點。
因上主的慈愛,的確我們不自滅絕。
的確不會耗盡他眾多的憐憫。
作者了解一件事實,他知道一件事實。
就是因為神的確有無盡的憐憫,所以我們的失敗艱難困局。
是不等於我們人生完蛋,不是玩完,不是game over。
頂姐妹,當你落在艱難裏面,甚至連神都變得很陌生。
三章前面有一度講到,神簡直當他是箭靶。
他心沉到極點的時候。
在這個處境裏面,你仍然要謹記神的憐憫。
捉緊這個盼望。
第二點,束集神信實,為他可依靠。
或許我們會問,我此時此刻就是經歷或感覺不到上帝的憐憫。
若果有,我就不會那麼難。
作者並不是說,他那一刻感覺到神有憐憫他。
但他是捉緊,謹記上帝以往的宣告。
上帝展現自己的屬性。
所以在二十三節繼續補充,你又幫我讀,預備起。
「每天早晨都善信祢,祢信實多麼廣大」。
作者說真是這樣,每天都是這樣。
所以你會以為作者在說新的一天。
有新的開始,就好像一首歌。
「晨早空氣,清新開朗」。
你笑的跟我差不多年紀了。
「明天會更好呀」。
作者是否在說這一點呢?。
不是。
作者不是在說一些勵志的話。
我們更多的經驗是發現,當我們睡醒覺,起床的時候。
發覺新的一天是更差。
世界變得更壞。
事情變得不可收拾。
明天沒有更好。
若然作者不是在說明天會更好,他在說什麼呢?。
英文譯本這樣譯。
「They are new every day」。
另一個英文譯本這樣譯。
「They are renewed every morning」。
「They」。
他們,在每個早晨都是新的。
「他們,每天會更換一生」。
這個「他們」原來是在說上一節,神的憐憫。
每天都有新的憐憫。
是沒有用完的。
是從神的聖情裡面湧流出來,所以永不止息。
真的嗎?。
過去是這樣,未來一定是這樣嗎?。
就算神有永不止息的憐憫。
他真的會施恩憐憫幫助我嗎?。
正值在艱難當中。
我們的感受和理性真的有很大的張力。
這就是為什麼我們要去讀哀歌。
哀歌讓我們感受到這份張力。
用這份張力告訴神。
但哀歌也告訴我們,真的會憐憫。
23至下半句就說。
「你的信實多麼廣大」。
你的信實何廣大,我們唱得多了。
信實的原文有誠實忠信的意思。
另一個更加形象化的就是不移動,不動搖的意思。
這個典故出自當時出埃及的時候。
以色列人在曠野和亞馬利人爭戰。
摩西在山上舉起雙手。
當他舉起雙手的時候,以色列人就打贏。
放下手的時候就打輸。
於是亞倫和胡爾就抬夠石,請摩西坐下。
一人一邊抬起摩西的手,一邊不放,一邊舉起。
沒有動過,於是以色列人就打贏了。
信實就是這個景象。
那個不移動,誠實忠信,不動如山的意思。
不僅如此,山也會挪移,這是我們的金句。
但神的信實是廣大,闊到不能動。
因此,作者在心裡認定24節。
耶和華是我的業份,所以我必仰望他。
業份或者產業,物業。
耶和華是物業,真是有點拗頭。
這裡是說一個土地。
當十二支派進入迦南地的時候,分地了。
除了一個支派不能分,人人都有得分。
有得分地的支派,他拿到土地,他可以賴以為生。
但是沒得分的利美支派,他什麼都沒有,不是。
神說,耶和華,我就是你的產業。
什麼意思?。
就是你什麼都沒有的時候,我和你的關係是你最大的依靠保障。
你可以賴以為生。
這份關係,弟兄姊妹,是最最最重要的。
這份關係是讓作者在他生命深處知道。
縱使是難,他仍然可以等候,為他可以靠。
當你經歷很大的困難的時候,弟兄姊妹,你有什麼出路呢?。
我們知道神是我們唯一的出路。
即使你感受不到,即使你好像在經歷神明顯的懲罰。
又或者神允許一些很難的事情發生在你身上,在你的環境當中。
到了一個地步,你覺得你好像箭靶一樣,神不斷攻擊你。
一波未平,一波又起,形勢越來越壞,越想越低沉的時候。
經文說,我們還可以等候,為他可以靠。
為什麼呢?。
因為作者確實知道他經歷過,以往經歷過一件事實。
他知道因為他跟神很熟,或者他很熟神。
所以今天的第二點就是,我們要熟習神信實,為他可以靠。
最近有個會友跟我分享。
他在很大的病患當中要做手術。
在康復的時候,神怎樣保守他。
大家一邊聽一邊很感恩。
接著差不多完結的時候,他就告訴我。
不過最近做夢,做夢見到蕭牧師。
見到蕭牧師?。
是啊,在夢境當中,蕭牧師罵我。
為什麼只是讀經不靈修,不思想當中的意思記下來呢?。
他說這個夢好像提醒他,要用心去看經文,理解經文。
不是做一些片面的讀經功夫。
當然要澄清,蕭牧師從來沒有這樣罵人。
他只是做夢。
不過這個片段提醒他,要熟悉神的話。
要熟習神的信實。
不可以只是快快手讀經就交貨。
熟悉神的信實可以讓他繼續前面復康的路。
他知道神可以依靠。
我們的靈修習慣是怎樣的呢?。
可能你一個星期靈修,五天,三天,一天。
你怎樣靈修的呢?。
打開聖經看完,打開一本書看完那篇文。
打開Apps,看完一次,蓋起來。
是不是這樣呢?。
如果是這樣的話,就好像你早上,晚上。
你在家樓下,在公司門口見到那個保安員。
Hi,Bye,你可能知道他姓陳。
但是你完全不認識他。
你每天見到他,但你不認識他。
你不知道他是怎樣的人。
你不知道他在哪裏住。
你不知道他喜歡吃甚麼,你不知道他家裏有甚麼人。
你每天見到他卻是不認識。
如果你靈修只是讀一下,速讀一下。
也比沒有好。
但你沒有想,沒有記下,不就是一樣嗎?。
你看了,但你不認識。
你跟神完全不熟。
你不熟習神的信實。
怎會在艱難當中,像作者那樣依靠神,等候神呢?。
所以弟兄姊妹,持續靈修。
熟習神的信實,唯他可依靠。
第三點,靜默等候神,正面迎艱苦。
都說靈修做得不好,才要學,那可以怎樣做呢?。
下面的六節,二十五到三十節告訴我們。
在我們的難當中,應該怎樣跟神連繫。
你看著,二十五到二十七節。
這三節在原文來說,一開始是用「好」字開始。
我直譯給你聽,二十五節。
是好的上主,對於等候他的人,對於尋求他的生命。
二十六節,是好的,安靜等候上主的救恩。
二十七節,是好的,人在囂張之時承受罪責。
這三個「好」說什麼呢?。
二十五節說神是好的,一定等到回應。
God is good。
第二個「好」,安靜等是好的,因為拯救會來。
Quietly hope is good。
第三個「好」是你願意去面對罪責是好的。
The burden is good。
有這三個「好」其實都幫我們延伸思想。
我們在哪些位置,在什麼時候,什麼情景會放下靈修呢?。
有三樣東西可能出現。
第一,不好,就是不耐煩。
第二,沒有安靜。
第三,閉上心。
二十五節的「好」說神必定會回應。
其實這個經歷就是我們平日靈修很想追求的。
我們打開經文讀完。
我們很想等到神的指引、安慰、幫助。
譬如那天你去面試,打開經文讀完。
你看到事就這樣成了,這樣就好了。
但會不會百分之九十的情況下,你什麼都看不到呢?。
沒有,沒有回應,好像要等。
往往這就是卡住我們靈修的第一個位置,不耐煩。
當我們靈修的時候,我們無法集中,因為工作很忙碌。
我們只能花一點時間出來速讀。
看不見,沒有答案,下次不讀了,放下。
靠其他方法更好。
但很多時候,神一早在你靈修的時候,放下了答案。
放下了指引,是你那一刻不耐煩,看不見。
二十六節的好話要我們安靜等候神。
很多時候我們是一些急於說話的人。
安靜不下來的。
譬如幫一些人,教他們做一些事情。
譬如用WhatsApp傳個照片。
這樣按,按幾下,滾一滾,按這個按鈕,拿照片,發,就行了。
你試一下,那個人拿著手機,按,按,按。
哎呀,按了別的,會不會壞掉手機?。
你已經覺得,然後你再看他滾一滾,按一按。
不是這裡,按這裡,按這裡,這個發就有很大的按鈕。
一直你沒有等,沒有讓他試,你就是不斷說話。
我們就是這麼急躁。
無論在你的工作環境,在家裡。
你自己對自己都可能是這樣。
等是很難的。
等的時候更加難安靜。
我們等候上帝呢?。
會不會更多的時候我們一邊等一邊叫。
一邊等一邊吵。
一邊投訴,指點上帝,怎麼做怎麼做。
所以第二個可能影響我們靈修的位置就是。
我們沒有安靜下來。
我們容讓聲音充滿我們。
或者我們很希望自己去發聲。
可能我們會問,是不是不讓我們向神投訴呢?。
不是,哀歌正正就是展示在極度困難當中。
人是可以將心裡的苦況、哀愁、積怨。
都向神去表達,去訴苦。
但是這種的訴苦和埋怨。
或者初一及二我們看到的那些埋怨是不同的。
埋怨是當人心裡毫無把握。
那個沒有把握會令你覺得很焦躁、焦急、不安。
結果會化成一些惡言。
向神說,我不信你了。
放棄了信靠。
哀歌的作者說,不要這樣做。
不過你可以向神訴苦。
但是你仍然要在安靜中等候。
那是否可以說話呢?。
有一個英文譯本能夠翻譯出這個意思。
它不是說那些說話的聲音。
而是整個人的狀態。
譯本這樣翻譯。
Stay and stand still。
Stay and stand still。
站著,停留。
停留在哪裡呢?。
在那個盼望,你不是在抓緊那個盼望嗎?。
你停留在這個盼望裡。
靜默不是不說話,而是在抓緊神。
你站著,你是有把握的。
雖然很微小,但你也有把握的。
你單單信靠上帝的拯救。
祂是你唯一的渣拿。
你的業份。
既然抓緊了,你就不要走來走去。
焦躁、不安、毫無把握。
好像不信的人那樣。
二十七節。
那個好。
說要接受管教。
這個好,我們容易明白。
說你在年輕力壯、年少的時候。
因為受到過犯而受到責罰。
得到管教是好的。
因為你可以得到智慧。
在你人生路上,你不會重蹈覆轍。
有一位師弟這樣分享。
他說一年多前,他經歷過一個很大的失敗。
在工作裡。
當下他感覺到他只能夠抓緊神。
於是他又重拾靈修的習慣。
又很努力參加查經。
後來情況一步一步地改善。
他說神好像帶他走過一個很重要的階段。
在這段時間裡,神是有管教的。
但是他真真實實地經歷到。
神那種能力。
他覺得很震撼。
在這段經歷過後。
他在想。
如果當時我在這個困境當中。
在這個跌倒裡。
我其實可能有兩個選擇。
第一就是。
我抓緊神。
這個救恩的水泡。
第二就是我用自己的方法繼續游。
跌下海就繼續游。
這是可以的。
不過他說我仍然選擇了第一。
他自然地經常靈修親近神。
希望認識神更多。
弟兄姊妹。
在我們生命當中。
我們不能夠持續靈修的第三個位置。
就是面對管教的時候。
關起你的心門。
你不肯讓神處理你的逃避。
經文呼籲我們。
要靜默等候神。
面迎向艱苦。
所以繼續講靈修。
我引用一個名為靈修七式。
今天教大家三招。
去處理這個不耐煩。
沒有安靜和關起心門的問題。
第一招就是慢下來。
Slow down。
我們生活在一個很急速。
步伐的社會。
我們習慣什麼都快。
如果你靈修都是這樣的話。
你其實就像剛才那樣。
Hi Bye。
你更加需要刻意放慢。
我記得有一次。
在神學院的時候。
老師帶我們去退修。
在退修的地方吃飯。
但是退修的場地規定。
吃飯的時候不准聊天。
和慢慢吃。
很難的。
坐下來就想聊天。
當一直慢慢吃。
不聊天的時候。
我發覺原來飯真的有飯味。
雞真的有雞味。
是啊。
平時我們是怎麼吃飯的。
爬爬爬。
然後滾手機。
或者聊天。
我們沒有Slow down。
面對神的話語靈修。
你Slow down。
慢慢吃。
第二招。
靜下來。
Silence。
習慣了嘈雜聲響的我們。
不單喜歡自己說話。
聽別人說話。
我們要靜下來。
這些雜音。
令你無法聽到神給你的答案。
放下了答案。
不過你找不到。
蓋住了。
所以要對付沒有安靜。
我們要靜下來。
第三招。
打開你的心。
Open to God。
靈修最重要。
是你打開你的心。
不要帶著罪疚來到神面前。
神啊,我要打開靈修了。
不是你罰我。
不是,你要來到神面前。
躺開你的心,你不要怕。
你躺開你的心之後。
神見到你的黑暗面。
見到你的罪和疚。
不要怕神的懲罰。
不要怕沉悶。
你在那個位置打開你的心。
呼求神。
開你的心。
讓神的話語進入你的生命當中。
接著在28到30節。
有三個實踐的方法。
你幫我讀這三節。
預備起。
這三句同樣以他要。
其實在原文是從命令式開始的。
三個實踐。
第一個28。
就是說回上面的那件事。
你有神給你的握在身上。
神用來管教引導你。
所以你要坐下。
安靜。
慢下來。
靜下來。
29節。
要將口埋在塵上。
其實是在形容一個人去屈膝祈禱。
在討好當中接受神的管教和拯救。
我自己曾經經歷過一個很大的難關。
事情沒有一天之間解決。
在那段極度難過的日子裡。
心裡常常都很哀愁。
每一天我都跪在房間的地上祈禱。
試過一邊站一邊哭。
一邊哭,頭一邊垂下來。
鼻子碰到地上。
吹起了地上的灰塵。
口裡嘗到灰塵的泥土味。
是的,頂姐妹。
很多時候事情很難收拾。
你可以做的。
就是在你的靈修當中。
祈禱。
30節。
他要讓人打他的念合。
不是吧?要被人打?。
還要飽受靈丘?。
意象。
英文版對訊息有幫助。
那裡這麼譯。
Don't run from trouble。
Take it full face。
Don't run from trouble。
Take it full face。
你不要逃避困難。
你正面迎向它。
好好面對它。
躺開你的心。
讓神去處理。
頂姐妹。
祈禱的時候讓我們記得。
在挫敗的經驗和創傷。
對未來的不確定。
面對看來好像充滿敵意的大環境。
種種的難。
我們這群不是很成功。
甚至是失敗的人。
應該怎樣安身立命呢?。
始終都是要持續靈修。
每天靜默等候上主。
因為神不會永遠丟棄人。
這是第三節所說的。
靈修會讓我們。
第一,謹記神憐憫。
捉緊盼望。
第二,熟習神的信實。
唯他可依靠。
第三,靜默等候神。
正面迎耕父。
我們一起祈禱。
父神我們都在各式各樣的艱難當中。
你最了解我們的狀態。
幫助我們。
透過親近你的行動。
靈修。
讓我們捉緊這份盼望。
熟習你的信實。
知道怎樣面對種種的難。
多謝你。
祈禱奉主耶穌基督。
得勝明智祈求。
