我不知道你參加了這麼久的教會。
你對這些有沒有一些共鳴。
有時候我發覺在小組裡。
我們有時候可能認識了很久。
但我們都不是很親密。
我們好像有很多事情是無法突破的。
我在想其實要一個小組。
要一群人能夠凝聚到。
要他們能夠有一個很好的關係。
要他們建立很深。
不單是好,是深的關係。
到底有什麼條件呢?。
我想到三件事。
第一件事最簡單的就是一些真誠的分享。
不單是說一下名字。
你在哪裡工作,在哪裡讀書。
在哪裡上班,信了主多久。
家裡有什麼人。
可能這些第一次見面你就要說。
但一個我經常想。
有什麼時候我們有真誠的分享呢。
如果以我的經歷。
或者我跟其他小組的經歷。
如果我們能夠一起去露營,三日兩夜。
通常白天的節目是不重要的。
OK,十一點後拿著杯麵。
大家都很冷,或者大家都睡。
在一個很夢幻睡著和沒睡著的時候。
你就可以交心了。
可能說一下自己有什麼過去。
你可以跟別人很真誠的分享。
這是第一個步驟。
第二個步驟是共度難關。
如果你有參加藝行者。
你完成了那個比賽。
起碼另外那三個人。
就跟你一同共度走了一百公里。
我們好像一起經歷一些事情。
就能夠成為好朋友。
除了藝行者有試過短宣隊。
我那時候跟Willis他們去短宣。
我就跟他說。
雖然短宣是六天還是七天,一個星期。
但那七天見面的時間的總和。
其實比你早一年開的多。
就算我當你早上回得頻密。
你一個星期都穩定出席。
你一個星期見面兩個小時。
我一天都已經見他十四個小時。
等於七個星期早上。
其實在一個這麼密集的過程裡。
我們可以建立友誼。
我們一起有共同的理想。
我們要將呼音傳開,我們去短宣。
這就能幫助我們去建立友誼。
但是我發覺有時候。
教會的友誼很多時候停在這裡。
我們可以共渡難關。
我們可以真誠分享。
但有一樣東西最難做的是什麼呢。
彼此提醒。
彼此提醒是在小組裡面。
很難做,但我們需要學的東西。
很難做,但我們需要學的東西。
每一次你認識一個新朋友。
大家都用最好,化好妝。
頭髮整理好,刷牙。
才跟你說話,還很客氣的。
但慢慢越來越熟悉。
那些客氣開始少了。
大家變得越來越真。
你跟他坐得越來越近的時候。
你看到他就像近鏡一樣。
現在遠看就算高清。
妝容你都覺得他的皮膚很滑。
但如果你控得很近,不是的。
你的皮膚不是真的那麼好。
原來在你的性格裡面。
有很多東西有瑕疵。
原來有時候你都挺翹口參手。
有時候你發覺原來。
你身邊一直覺得都挺可愛的人。
其實真的不是很可愛。
在那一刻怎麼辦呢。
有沒有這個感覺。
有時候回教會回得久就是這樣。
進又進不到。
退又好像浪費了幾年的光陰。
流逝了。
那到底可以怎樣呢。
聖經怎樣教呢。
我有時候覺得。
人和人之間,或者每個人。
其實我們都是罪人。
我們的生命裡面有很多缺點。
這些是避不了的。
但問題就是我們怎樣去處理那些東西。
怎樣去處理。
當我們覺得有人做得不對的時候。
我們怎樣處理。
好了。
那我想問你。
如果你身邊的弟兄犯錯。
你會怎樣呢。
不用問隔壁那個。
我想你自己反省一下。
你會第一個答案是什麼呢。
如果你身邊有個弟兄是做錯了。
做錯了。
做了一些不對的事情。
可能。
你自己想吧。
你會怎樣呢。
通常。
我們通常都會傾向一邊。
第一邊是什麼呢。
包容他。
忍他。
視之如無物。
或者疏遠他。
覺得他也一般般。
性格等等。
慢慢和他建立一個距離。
所謂安全距離。
吃飯OK的。
開早都OK的。
傾心事想一想。
一起工作不要了。
我們會這樣的。
有些人可能覺得他錯了。
當然要罵他。
罵醒他。
出盡力地罵。
罵到他死為止。
你是哪一種呢。
聖經怎樣教呢。
會不會對我們也有些提醒呢。
今天跟你說的經文是《馬太福音》十八章。
十八章很有趣。
如果你對《馬太福音》熟悉。
《馬太福音》總共有五篇講章。
譬如登山補訓。
譬如第十三章講天國的比喻。
第十八章是講天國的群體。
假若今天站在這裡說的不是我。
而是耶穌。
他所說的題目是天國的群體生活。
我給你三十秒。
你幻想一下耶穌會說什麼題目。
你想想。
耶穌會說什麼題目。
怎樣帶祖。
怎樣帶敬拜可以讓弟兄姊妹投入。
怎樣帶查經可以問一些問題。
不悶又不會太深。
又可以分享。
可能有很多很技巧的東西。
但原來《馬太福音》第十八章的大綱是這樣的。
第一至五節是講天國裡面有人爭論誰最偉大。
爭大勢,我要坐好位置。
第六至九節是講有人使人跌倒。
第十節是有人興翰我們中間的其中一個。
第十二至十四節大家很熟悉。
一個失羊的比喻。
講有一百隻羊,有一隻走失了。
記得這個故事。
今天講的經文是第十五至十七節。
即是十五至二十節的一段落。
就是怎樣對待犯錯的弟兄。
二十一至三十五節是講我們怎樣去饒恕別人。
就是你記得有七十個七次的一段經文。
我想告訴你耶穌的教導是很落地的。
他不是將一些東西很理想化。
當一群基督徒聚在一起。
一起唱歌,一起讚美,互相拍拍肩膀。
然後抱著就很開心,好像在天國一樣,不是。
他告訴你教會有最真實的問題。
憎勁、鄙。
有人棄人,即是煽人。
中間的弟兄姊妹會犯錯。
我們會得罪身邊的人。
很想和你們一起去讀這三節的經文。
預備,一二三。
哈日聽理,你就亦就要理弟兄。
哈日不聽,你就另外帶一個或兩個人同去。
因為任何子孫都要憑兩個或三個聽人的口述才能成立。
哈日子不聽貪污,就去告訴教會。
日子不聽教會,就把貪污作怪,幫人無需理。
好了,讀完這段經文。
你發不發覺和我剛才一開始問的問題有分別?。
一開始的問題是問,如果你的弟兄犯錯。
如果你的弟兄做得不對,你應該怎樣?。
這段經文說什麼?。
如果這個弟兄得罪你。
犯錯和得罪你有沒有分別?。
有沒有分別?我聽到有。
有些分別。
如果一個人得罪你,那件事是很過癮的。
可能他未必犯錯,你明白我的意思嗎?。
他可能沒有犯錯,但得罪你。
可能他說話的語氣、態度、用字。
甚至他對著你不笑,他都會得罪你。
有些人天生的樣子是惡的,他會到處得罪別人。
但嚴格來說,那個人沒有犯錯,你明白我的意思嗎?。
但我想問,犯錯是什麼?犯錯可能是弟兄所做的事。
其實他沒有傷害你,不個人的。
但卻是聖經看在一個罪裡面。
舉個例,譬如你身邊有個弟兄。
他去拜四變佛,他是不是得罪你?。
不是,但他是犯錯。
如果他殺人,除非他殺你,否則他也不是得罪你。
他只是犯錯,我想分析一下。
當我自己看這段經文的時候。
我覺得第一個我很難明白的地方。
就是為何他會說,如果你的弟兄得罪你。
你就要去首先跟他私底下說。
接著他不聽,就多找幾個人說。
如果他不聽,就告訴教會。
如果他也不聽教會,就將他當作外邦人和稅吏。
到底,你明不明白這段經文其實不是很能解釋的?。
很小器,他踩著你,接著跟組長說。
他不肯認錯,接著跟牧師說。
跟牧師說完,就趕他走。
方丈為人很小器,是不是這樣呢?。
在我們進入這段經文之前,我想解釋一下。
和合本修訂版的翻譯就是。
如果弟兄得罪你,英文版本比較貼近原文的ESV是這樣翻譯的。
If your brother sins against you。
against you那裡有個括號,代表什麼呢?。
代表在原文,不是原文,有很多早期的抄本。
是沒有against you這個字的,行不行?。
變成了,其實這句經文就可以翻譯了。
如果你的弟兄得罪你,或者如果你的弟兄犯罪都可以。
你明白我的意思吧?就是有沒有against you這個字。
OK,如果從上文下理,你剛才也說了。
如果我們翻譯弟兄得罪你,其實不是很通的。
但如果翻譯弟兄犯罪,其實是很合理的。
你明白我的意思吧?。
可能你對聖經研究有多一點興趣,多說一點。
我就在想,為什麼有些文士抄抄下又要這麼多首加上。
得罪你,against you這個字呢?。
你明白我的意思吧?。
我預計,我估計,在馬太方寫的時候。
是他犯罪而已,沒有得罪你的。
為什麼抄下抄下,有些人這麼有趣又要抄下得罪你這幾個字呢?。
想和你看多一節的經文,我們就正式入今天的三節,很簡單的經文。
馬太福音十八章二十一節。
就是今天這段經文之後的講段。
就是要說要饒恕人多少次。
這段經文這麼說,他說那時彼得進前來對耶穌說。
主啊,我的弟兄得罪我,我應該饒恕他多少次呢?。
七次夠了沒有呢?。
有印象這段經文吧?。
在原文,甚至早期的抄本,都有得罪我這個字的。
我自己在想,可能文士一邊抄的時候。
為了呼應這段經文。
之前是說得罪你,現在是得罪我。
等他在說同一個課題。
可能你聽不明白的,不要緊,我都下了。
但我很想你明白,因為當我去演繹這段經文的時候。
我就翻譯了「若弟兄犯錯」。
不是弟兄得罪你,不個人的。
是他做了一些錯事,行不行?。
這是我自己對這段經文的理解。
第一點,當我們見到弟兄犯錯,我們要做些什麼呢?。
有三部曲,剛才都說了。
趁著一個人的時候就跟他說。
若果他聽,你就贏回弟兄。
若果他不聽,你就帶一兩個弟兄去。
帶一兩個人去,原因是什麼呢?。
拖馬,輸人不要輸陣。
一個人未必夠他爭辯的,尤其是他嘴巴那麼聰明。
多拿兩個人就嚇一跳他,是不是這個意思呢?。
不是,你是多拿兩個人的意見、期望去convince他。
去令他知道他自己真的做錯。
讓他多些證人,以致他容易些承認自己真的做得不對。
他說若果他都不聽他們的話,就去告訴教會。
若果不聽教會的話,就當他是外邦人和稅吏。
在這個很簡單的三部曲,其實我們發現了兩件很重要的事。
第一,你提醒不提醒弟兄。
這個不是我們要問的問題。
我們一定要提醒他。
有很多人就想,說不說好,他做錯。
說不說不是問題,是一定要說。
問題是怎麼說。
第二個原則,你會見到在這段經文裡面。
就是一級一級來的,由小到大。
希望用最小,即是不希望將他那些錯養出來。
個個都知道,有時候我們是反過來的。
個個都知道,是他不知道。
你就到處唱,但你卻不跟他說。
這段經文對我們很大提醒。
當你見到身邊有弟兄做錯的時候。
你第一件事,應該去祈禱,問一下。
喂,其實他是不是真的錯。
如果是的話,我邀請你主動告訴他。
而不是到處跟隔壁那些,你覺不覺得他這樣不是很好。
接著一路說,越說越遠。
可能說了兩年,弟兄都還不知道自己錯了什麼。
你明白我的意思嗎?。
這是一個很大的提醒。
什麼叫做當作外邦人和稅吏呢?。
簡單來說,當他當他是外邦人,即是他不再是弟兄。
不再是這個群體裡面。
而如果你對四方這麼熟悉。
每一次我們說到稅吏,都等同罪人的。
就是在說罪人的意思。
那為什麼要這樣做呢?。
很簡單,就是要保護教會這個群體。
我很想你們一起去讀提摩太前書,五章二十節。
好嗎?預備,一二三。
繼續犯罪的人,要在眾人面前責其他。
此其一的人,大有所不欲。
這個是我們要處理罪。
我們要處理不單止是那個人的錯。
還要怕他的錯影響了其他人。
我舉個例,我自己帶組的。
其實我都很怕跟人去處理一些。
我都很怕罵人,縱然我都罵得很常。
經常都罵人,但我都不喜歡。
舉個例,有時我帶組,我見到一些組員。
一個很典型的例子。
兩個在拍拖的人一起去旅行。
你出不出聲?。
你出聲,他會生氣。
出不出聲?。
問題不是出不出聲,你明白嗎?。
是怎樣去告訴他。
第一,你要告訴他,因為這件事不合義。
第二,如果你不出聲。
第三、第四組去,你出不出聲?。
你第一組不說,第二組說不了。
第三、第四組,可能全班人一起去。
同房,你都沒話可說。
你明白我的意思嗎?。
其實這段經文就是提醒我們。
我們做弟兄姊妹,或者我做組長。
我們要對罪有敏感。
有時我們為了保住關係。
我們將性結放低了,行不行?。
好,有人會想。
提醒的三部曲是不是等於三次機會呢?。
第一次、第二次、第三次都不聽。
拜拜。
以後你不要回來了。
是不是這個意思呢?。
當我自己去領受這段聖經。
我想了很久。
有時我們誤解了,好像是三次機會。
但其實這裡說到最後,去到教會的層次。
其實說的是一個最後的選擇。
做到這個地步,其實我們都沒什麼其他可以做。
唯一可以做,我們也不期望這樣做的就是。
將他從這個群體抽走。
OK。
當我們這樣做,趕他走,是不是一了百了呢?。
沒有眼屎乾淨,等於絕交。
以後那個弟兄可能都不會在銅鑼灣出現了。
他見到那些人都不知面子放在哪裡。
有時我們都會。
但聖經的教導是不是這樣呢?。
還是我們有些誤解呢?。
什麼叫做看作愛邦人和瑞利呢?。
The Message有一個翻譯。
當我自己將這段經文去對比的時候。
我覺得很奇怪。
這段經文,中文就只有八個字。
看作愛邦人和瑞利。
The Message的翻譯就是下面那一段。
你不要問我為什麼他會由八個字變成這個。
但他的意思是。
你要由頭開始,當他是一個未信的。
邀請他回轉。
用上帝的遙恕的愛再一次邀請他回到神的身邊。
你看不看到很大的分別?。
你好像中文怎麼看都看不到英文的意思。
如果有人用翻譯那八個字翻譯成這樣。
你應該不給他合格。
我自己在想,到底。
為什麼The Message有這樣的翻譯?。
第一,愛邦人和瑞利是真的。
不再是我們自己人。
不再是我們的一分子。
瑞利等於罪人一樣。
但我們留意一下在四福音裡面。
耶穌和這群人的關係是怎樣的。
見到街頭,見到街尾就走?。
不是的。
耶穌和他們吃飯。
耶穌接納他們。
耶穌沒有不理會瑞利,沒有不理會愛邦人。
這是第一點。
第二點令我更加奇怪的就是。
馬太福音的作者是誰?。
這條很簡單,不懂回答嗎?。
馬太。
馬太在做門徒之前。
他是一個什麼身份?。
瑞利。
他會不會這樣寫。
你當他是瑞利就以後不要理他。
不會的。
因為這本書的作者是馬太。
他自己就是做一個瑞利。
經歷上帝赦罪的恩典。
以致他能夠成為其中一個門徒。
所以我很想說。
當我們提醒人。
不是三次機會。
絕對不是三次機會。
是持續不斷地邀請他回轉。
只不過當他不聽的時候。
你不可以視而不見。
沒有了,都提醒了。
他不聽,算了。
不可以。
因為這樣會影響很多的信眾。
但當你處理的時候。
你不是和他絕交,以後不理他。
你反而趕了他離開那個小組。
不讓他回來的時候。
你要多找他吃飯。
你要和他建立關係。
希望讓他明白。
希望讓他有一天回到神的愛裡面。
這是第一點。
第二點。
提醒的目的。
這個很簡單。
如果你一直看這段經文。
你會發覺很清楚。
我提醒的目的。
就是希望他若聽你。
怎樣?。
你就贏得了你的弟兄。
贏得你的弟兄和贏了你的弟兄。
是有分別的。
看不看到分別?。
贏得你的弟兄。
你是想他回轉。
贏了你的弟兄。
你只是很想revenge。
很想有個反擊。
當你的期望是希望那個人回轉的時候。
你和那個人說的話就會有分別。
你的心態、態度、做法、語氣。
你不會唱衰他。
你不會帶著很多苦澀。
反而你會帶著很多愛。
第十六節有一段很有趣的經文。
第十六節說。
任何的指控都要憑兩個或者三個的證人口述才能成立。
如果你剛才留意到。
這段經文這一句是括著的。
括著是什麼意思呢?。
其實他是在引用舊約。
引用舊約哪一段經文呢?。
我請你們讀。
是《生命記》第十九章。
預備,一、二、三。
「你的眼不可顧色,要以命償命,要以眼還眼,要以牙還牙,以手還手,以腳還腳。」。
嚴格來說。
《生命記》第十九章十五至二十一節說的是什麼呢?。
他是在說當你做證人的時候。
你要有什麼規定。
當你要告這個人做錯事的時候。
你要怎麼做?。
你要有證人去附和你。
以致我不是一個人說他做錯就做錯。
你要有人。
有證人。
有物證。
有人證。
以致我們可以將那個人定罪。
而沒有冤枉他。
行不行?。
這是這段經文最主要的目的。
但你想想當耶穌用這段經文的時候。
他好像將用法不同了。
用法舊約是說怎樣將人定罪。
耶穌是說怎樣透過兩三個證人去提醒他。
以致他知罪。
而可以將他挽回。
一個很不同的做法。
我不知道你有沒有想過這個問題。
我自己一路讀這段經文。
我經常有個問題就是。
咦?聖經又提醒我們不要論斷人。
是不是?。
聖經經常提醒我們不要論斷人。
你不要見到人眼中的刺。
見不到自己的凹凸。
是不是?。
但現在好像是在教你做另一件事。
是不是?。
你見到有人做錯。
你要提醒他。
到底什麼是論斷。
什麼是提醒呢?。
怎樣分呢?。
那條界線在哪裡呢?。
路加福音說你不要論斷人。
就不會被人論斷。
你不要定人的罪。
就不被定罪。
在這段這麼簡單的經文。
其實解釋了什麼是論斷。
論斷是什麼呢?。
定罪判刑。
是沒有希望。
沒有出路的。
是沒有愛的審判。
如果我論斷你。
其實我不期望你改的。
你明不明白?。
我已經說你死定了。
你的人就是這樣了。
你就是...然後一直數。
你沒有了。
這輩子都回不了頭。
這個是論斷。
提醒是希望他知罪悔改。
帶著希望。
帶著出路。
帶著愛的還回。
我曾經有一個經歷。
在我以前的教會。
我是一個組長。
那一年是07、08年。
上次說的故事也是那段時間。
07、08年。
香港曾經有一個很特別的節目拍過。
我出世了,是不是?。
不過看看多少歲而已。
有沒有聽過有印象。
有一個節目叫做。
「一百萬人的故事」。
記不記得說什麼的?。
好像是無線拍的。
我沒有記錯。
「一百萬人的故事」。
那個紀錄片說什麼呢?。
是說原來在香港。
大概有一百三十萬的貧窮人。
OK?。
有一百三十萬很窮的人。
在說他們的生活是怎樣。
那時候因為看了這個「一百萬人的故事」。
有一次就在小組。
就帶茶經說一些。
如何關顧貧窮人的茶經。
弟兄姊妹很踴躍地分享。
我就分享。
有一次我去深水埗吃飯。
晚上十點多離開的時候。
還看到一個婆婆。
可能已經七八十歲。
十點多。
十一點多。
在街上推著的泥頭車。
全部都是垃圾。
不僅是紙皮,什麼都有。
那我就說。
嘩!。
其實我們是不是應該。
吃飯之餘。
我們的眼睛也應該要關顧一下這些人呢?。
我們是不是只顧著在旁邊開飯。
就在想吃不吃得飽。
還有食物好不好吃。
當外面那個婆婆。
可能只有十幾度的時候。
還要十一點多。
不睡,在那裡賣紙皮。
在我說完這些事情的時候。
有個弟兄就說了一句話。
他說每個人都有權選擇他的生活。
或者他喜歡呢?。
我們不應該理他。
我們不應該這樣管他。
或者他很想這樣做呢?。
我們為什麼這麼多事呢?。
那我就生氣了。
我真的很生氣。
我想告訴你,那一刻我很生氣。
那我就用了大概五分鐘。
不停地罵他。
我基本上就問他。
其實你是不是信耶穌的?。
簡直是到了這個地步。
罵罵罵罵罵。
罵了很久。
那個弟兄就當然是。
這樣吧。
之後呢,我有一個很深的反省。
我剛才那個到底是提醒。
還是論斷呢?。
當母愛的提醒。
只不過是一個自然的表現。
透過我罵他的過程。
我很想讓其他人聽到的。
是我有道理。
他沒有。
有時候在小組裡面。
我們的吵架。
我們所謂的不和。
其實,你想要些什麼?。
你是想要你覺得他犯錯的弟兄回轉。
還是你想出道氣?。
還是想告訴別人。
其實我對他錯。
事隔太久。
其實我沒有機會跟他說對不起。
但我覺得。
其實我是需要跟他有一個認錯。
因為我那一刻。
那個絕對不是提醒。
我沒有想過帶他回來。
我只是想罵死他而已,很簡單。
因為我一邊罵。
很興奮。
一邊罵。
那種。
很宣洩我裡面那份的不滿。
有時候,其實我們在小組裡面。
我們都要提醒我們自己。
當我們提醒別人做錯的時候。
其實我們的目的是什麼呢?。
第三。
提醒的起點。
這段經文嚴格來說。
只有兩個主角。
只有兩個角色,應該這麼說。
一個就是犯罪的弟兄。
另一個就是你。
你覺得焦點在哪裡呢?。
是你。
還是得罪你那個。
犯錯的那個呢?。
你留意一下整段經文。
其實沒有提到被得罪的那個。
或者裡面那個。
你的感受。
沒有提到他的情緒。
沒有提到他有沒有受傷。
沒有提到他有任何的反應。
整段經文圍繞著的。
就是犯錯的那個人。
他如果聽你的話就這樣。
他如果不聽你的話就這樣。
他如果最後都不聽教會的話就這樣。
這段經文很有趣的地方。
就是提醒我們在小組裡面。
我們要由自我中心的世界。
去到以他人為先的一個世界。
聖經的教導只是叫我們去。
你覺得很不合理的。
他做錯我做事?。
不是吧?。
明明是他不對。
為什麼要我先做?。
你明不明白?。
我們很多時候將次序調轉了。
你起碼他都知道自己不對。
我就幫他。
我就饒恕他。
我就去想想怎樣陪他走前面的路。
聖經的提醒就是。
當那個弟兄什麼都不知道。
仍然執迷不悟的時候。
是我。
是你走第一步。
你要主動去提醒你身邊的弟兄。
你想想當一個人犯錯。
其實大部分時間。
那個人是很麻木。
他也未必知道自己做得不對。
當我去預備今天的講章的時候。
提識經書。
找回一份soft copy。
500年前的soft copy。
是嘉爾文寫的。
我覺得很有意思。
很想和你分享一下。
英文就印在這裡。
我會讀一個我自己翻譯的中文版本。
你可以有一個對比。
嘉爾文說。
幾乎所有人都傾向一邊或者另一邊。
我們要麼用致命的奉承去互相欺凶。
當我們見到身邊有人犯錯的時候。
沒事的。
你都不是很差。
上帝愛你。
那就包底了。
不用教。
他錯就由他。
但是上帝愛你。
上帝會接納你的。
要麼我們就用過度的苦澀。
窮追猛打。
那些需要被醫治的人。
但是基督向我們向門徒推薦了一個。
與奉承毫不相干的互愛。
我們彼此相愛。
但是那個愛不只是彼此奉承。
只有他吩咐他們。
很溫柔地提醒他。
避免過分嚴苛的督責。
以致那些軟弱的人能夠受得住。
我很想你們反省一下。
在我們教會的群體。
我們是哪一種呢?。
當我們教會說合一。
是不是見到有人做錯不出聲呢?。
合一是不是就是沒有妥協就合一呢?。
你們明白我的意思吧?。
有些事人有不同的看法是可以的。
但是有些事當有人做錯的時候。
我們不出聲。
其實在聖經是不容忍的。
只不過我們經常說。
我們要顧著關係。
所以我們不敢說。
有時候組員不敢說。
有時候做組長的也不敢說。
聖經的教導是不是這樣呢?。
有一個字在這幾年。
看新聞也好。
在坊間經常聽到。
叫「和稀泥」。
有沒有聽過這個詞語?。
「和稀泥」。
懂不懂得解釋?。
「和稀泥」的意思是。
做些事我們盡量不得罪別人。
我們將自己的原則放下。
就是為了避免有任何爭拗。
取得所謂的和諧。
算了,很小事而已。
喂,大哥,讓我這麼說吧。
小事不小事不是你說的。
是聖經說的。
我們有時候小事不小事是我們決定的。
他也是這樣。
這個也是這樣。
所以這個不要管他。
包容他吧。
這個不是聖經說的愛。
當我們說教會要彼此相愛。
一個群體要有一個更深的關係。
不是「和稀泥」。
不是「算了,沒事的」。
不是「求求其其」。
而是我們要用溫柔。
彼此提醒和督責。
很想說一個最真實的例子。
今天我太太在澳門工作。
我跟她說了我今天會說她。
我猜她應該不會在網上重聽。
我和我太太結婚。
有時候在相處之中。
都看到對方有些缺點。
我覺得你這樣做不是很好。
她有時候看到我這樣做也不是很好。
你這樣說話不是很對。
你這樣的態度不是很合適。
有很多的批評。
在這個關係中。
我們最初是不太懂得處理的。
我們最初是怎樣呢。
見到你不對,還不說出來。
就馬上說「你就是這樣,你就是這樣」。
然後就罵。
你猜被人罵的人會怎樣呢。
「甚麼?只是我嗎?你呢?」。
然後就吵起來。
經過了這八年的相處。
我們慢慢學會了。
當我太太看到我有些事情做得不對的時候。
不要馬上說出來。
先消化一下。
當我看到她有錯的時候。
很想說出來。
忍住,先消化一下。
我的選擇就不是到處罵。
例如我太太就是這樣。
她找幾天遞薪出去。
喝杯酒,然後訴苦五米。
消化了一兩天。
選擇了一個合適的時間。
通常是甚麼呢。
晚上吃完飯。
我很多時候吃完飯就會和她到街上走走。
我家樓下沒甚麼,只有一條路。
有一條路大概走半個小時。
尤其是天氣好,拖著她很開心地走。
通常走到一半的時候。
就說「其實有些事情想跟你說」。
其實某天某天你做了這樣的事情。
其實有沒有別的做法是比較好的呢。
某天某天她就會和我說。
「某天某天你這樣說」。
「其實可能聽到的會不太舒服」。
你明白嗎?其實這些包裝是需要的。
是好的。
因為這些包裝真的讓做錯的人可以悔改。
我相信當我老婆提醒我的時候。
她有一個很單純的心。
她不是想發洩她的不滿。
她只是想我成為一個更好的人。
當我老婆做錯的時候。
我提醒她。
不是希望告訴她。
「你看看你,多幸運有我」。
「可以指出你的錯」。
不是。
而是我很想告訴她。
「因為我愛你」。
我很想她成為一個更好的人。
今天選了一首回應詩。
有一個很簡單的總結。
今天一段經文很短。
要提醒的事情也很簡單。
但不容易做。
提醒是持續不斷。
不是三次。
不是七次。
《聖經》說要饒恕的人七十個七次。
我想放在提醒上也合理。
當他真的犯錯的時候。
你要提醒他。
「回來,回來,回轉」。
第二,當我們提醒的原因。
不是要吵架。
不是要贏了一場架。
輸了一個家。
而是你很希望當人犯錯的時候。
真的懂得回頭。
第三,當我們見到人犯錯。
提醒的起點。
是從自己做起。
不是當他認錯。
當他習慣了。
當他覺得自己不對的時候。
我伸手去扶他。
不是。
在他不知道的時候。
你就要扶起他。
在小組裡面。
可不可以嘗試學這些功課。
當你真的帶著愛。
你的提醒就會溫柔。
你的提醒不會太尖銳。
你的提醒不會導致關係破裂。
