今早我想和各位一齊思想的題目就是「普世歡騰」。
剛才我們也有師班先為我們獻上敬拜。
唱「普世歡騰」這首聖誕詩歌。
我今天就想用這首詩歌和各位一齊思想。
為甚麼我們要「普世歡騰」。
以及我們怎樣可以「普世歡騰」。
為甚麼我們要「普世歡騰」。
以及我們怎樣可以「普世歡騰」。
「普世歡騰」這首歌的材料是來自詩篇第98篇。
作詩歌的詩人是叫Isaac Watts。
是十七世紀英國的一個牧師和神學家。
為甚麼他會作這首這麼好的聖誕歌建基於詩篇第98篇呢?。
因為當我們看路加福音的時候。
特別是路加福音第1章46至55節的時候。
第1章46至55節是講到瑪麗亞她自己作的歌。
叫做「瑪麗亞的頌歌」。
就是當天使跟瑪麗亞說。
瑪麗亞上帝要使用千萬代都因為你蒙恩的時候。
她作的詩歌。
他們發覺當瑪麗亞她寫的那個瑪麗亞的頌歌。
裡面的歌詞跟詩篇第98篇是相似的。
會不會瑪麗亞在這裡有感而發的時候。
她的心裡面其實就在思想著這一首讚美神。
團首是讚美神的詩篇第98篇呢?。
所以我們今天一起同樣的去思想。
我們為什麼和怎麼樣可以普世歡騰。
今天天父要透過這些詩歌和透過聖經。
是對每一位弟兄姊妹。
特別是每一位來賓朋友講說話。
我們今天的經文剛才已經讀了。
今天的講道大綱在各位的秩序表的後面。
各位可以跟著來看。
普世歡騰讓我們一起來思想。
為什麼我們要普世歡騰呢?。
什麼叫做歡騰呢?。
歡騰不是一種情緒。
歡騰不是來自情緒。
歡騰是來自因為我們深知道。
我自己所有的所體重的東西是不會失去的。
歡騰是來自自己深深的知道。
我所愛的,我所要的,我所捍衛重要的。
沒有人能夠從我的手裡面掉去的。
究竟是什麼東西讓我們能夠這麼歡騰。
有什麼東西是不會失去,沒有人能夠搶去的呢?。
就是上帝天父的愛。
天父愛我們每一個。
由我們接受祂,由我們得著祂的愛。
我們跟祂的關係是永遠不會改變的,沒有人能夠將我們這些東西奪去的。
所以當我們能夠在認識神的時候,能夠有這個關係,明白祂的愛的時候。
我們就永遠都能夠歡騰,特別在聖誕之日我們更能夠歡騰。
由我們看一下,根據聖經裡面講的詩篇九十八篇。
我們為什麼可以歡騰呢?。
聖經告訴我們三個原因我們可以歡騰,並且常常都可以歡騰。
第一個原因就是因為耶穌基督降世。
是來做世人的救主去施行救恩。
在聖誕的時候,上帝差祂的兒子降世為人的時候。
來到地上,為我們死在十字架上,為我們的罪而死而復活。
祂就是做我們的救主去拯救我們。
有一段聖經大家都熟悉的,讓我們一起中英讀都可以,提摩太前書第一章第十五節。
聖經說,基督耶穌降世,一起讀,基督耶穌降世,為要拯救罪人。
我們讀一次英文。
在詩篇九十八篇,一節,兩節,三節,在三節聖經裡面。
是救恩這個字,salvation這個字,每一節都有的。
究竟這個救恩是什麼意思呢?。
其實救恩的原意,就是得勝的意思。
就是脫離,能夠克服,overcome的意思。
究竟耶穌來到地上,做我們的救主,是救我們脫離什麼呢?。
又救我們得勝什麼呢?。
原來耶穌基督做你和我的救主,能夠第一樣,讓我們得勝罪。
得勝罪帶來的刑罰。
因為耶穌基督已經為我們擔當了我們錯的刑罰。
不單單是得勝罪的刑罰,也是得勝罪的控制,繼續的控制我們。
不單是這樣,有一天,也讓這個罪,不再不在這個世界裡面。
所以救主能夠叫我們得勝的,就是得勝罪第一樣東西。
第二樣東西,就是叫我們能夠得勝死亡,overcome death,叫我們再不用害怕死亡。
因為耶穌基督能夠從死裡復活,凡是跟隨祂的人,一樣能夠從死裡復活。
能夠得勝罪,能夠得勝死亡。
第三樣東西,就是叫我們能夠得勝魔鬼的恐嚇和他的行事。
你是不是已經得到了耶穌基督是你的救主,明白祂這樣的愛你嗎?。
如果你是明白,並且有這個救主,得到祂的救恩。
你的生命就能夠做以下的幾件事。
第一樣東西,聖經告訴我們,在第一節那裡說,我們因此能夠時時唱新歌。
時時唱新歌的意思不是說,每天都有人作新的歌給我們唱,不是這個意思。
祂只是說,我們因為有這個救主,我們每一天都可以經歷祂新鮮奇妙的,為我們做各樣的事。
原來每一天,祂都可以在我們生命裡面做奇事。
不單是這樣,祂也讓我們每一天都能夠經歷祂特別的恩典。
所以每一件新事來到的時候,一來到我們又唱詩讚美祂,一經歷我們又唱詩讚美祂。
所以就叫做常唱新歌,就是這個意思。
原來我們可以在家裡,不用等到星期天,我們在家裡,在辦公室,在學校,我們都可以心裡面唱詩讚美祂。
救主不單是這樣賜福給我們,叫我們可以唱新歌。
聖經說,也是因為祂的緣故,我們能夠得著一些能力。
這個能力是由祂那裡來的。
不是我自己,是我自己強行逼出來的。
因為祂是我的救主,祂賜給我能力。
好像聖經裡面說,我靠著那家給我力昂的主。
我凡事都能做。
為什麼我忽然間能夠變成一個這樣的人呢。
不是因為我成為了Superman。
是因為祂的能力,奉庇祂所愛的人。
然後第三樣,聖經告訴我,救主的救恩帶給我們的。
就是我們能夠歡歡喜喜的,能夠時時顯明祂的救恩。
我深信你和我一樣這樣想的,有什麼好的東西,如果真的好東西,我一定要告訴別人的,一定要讓你知道,讓你得著一些好處,是不是。
因為當我和你說的時候,不單是你得著好處,我心裡面也很快樂,因為我的好東西能夠告訴你。
這個就是得著主的救恩的人,為什麼他能夠時時歡騰的意思。
你是不是能夠明白到,了解到,耶穌基督來到做你的救主,施行救恩,讓你生命能夠有改變呢。
主給你的救恩,當你接納了之後,是永遠你不會失去,永遠祂的愛是和你一起的。
但是聖經說為什麼要普世歡騰呢,不單單是說祂是我們的救主。
我們講到的,祂來到地上是做世人的王,是要更新再做我們的生命。
祂怎樣能夠更新我們的生命呢。
我們一起讀這段聖經,哥林多後書第五章十七節。
我們中英可以一起來讀。
哥林多後書第五章十七節。
為什麼要更新再做呢,為什麼要新做呢。
為什麼要更新再做呢。
原來上帝是創造我們的時候。
我們每一個人都有祂特別的意思給我們。
但是因為罪進入世界之後。
我們根本都失去了那個了解力,我們不知道我們生命是為了什麼。
所以就會搞出很多的困難,很多的麻煩出來。
但是當主耶穌來到世界上,做我們的救主,除去我們的罪。
祂就要再做我們的生命,祂就要更新再做。
不單單對人類是這樣。
聖經裏面講,詩歌裏面也有講。
是大地主都要更新,全個地球主都要更新再做。
因為他說大地都是困在一個困境裏面。
所以要神自己再來到更新和再做。
所以當耶穌基督來到這個地上,能夠成就救恩的時候。
聖經裏面講,詩歌又講。
連大地、田野、江河、海洋、平原、山崗都拍手說感謝主,你更新再做我們的生命。
所以聖經裏面講,這件事一定會出現,並且已經在進行當中。
因為上帝紀念並實現祂的應許。
祂會一定成就祂的應許。
現在我們可以全地都歡呼讚美這個大禮物,就是耶穌基督的來到。
究竟耶穌基督怎樣更新我們的生命呢?。
起碼有很多方面,起碼有三方面。
是一樣,當耶穌基督做你我的王的時候,祂第一是賜給我們有新的身份。
新的身份,各位來賓,各位朋友,各位弟兄姊妹。
我們的身份是時時被環境操縱的。
當我們小時候,我們被我們的原生家庭,他說我是這樣,我就是這樣,又被我們天生的性格或者性情決定,下了定論,我就是這樣的人,我的身份就是這樣。
當我們成長了,做了大人之後,我們的身份就被我們的事業,被我們的關係,或者被我們的家境,我們有多少的東西等等來決定我的身份是怎樣。
聖經裡面告訴我們,身份有一件事我們要清楚的知道,不要讓一些我們可以失去的,或者可以沒有了的東西來決定我們的身份。
譬如你是一個很富有的人,你說你是一個百萬富翁,你說因為我的錢的緣故,所以我就是一個百萬富翁,我的身份就是一個百萬富翁。
當有一天股市大跌,樓價大跌的時候,你從百萬富翁變成只有百多元的人的時候,你的身份又會怎樣呢。
你的身份如果是被一些可以失去的東西來決定的時候,你說是不是一個很可悲的一件事呢。
或者你說我的身份是,我是一個很蒙愛的人,因為我有很多愛我的人是時時和我一起,所以他們就是我的生命,就是我的身份。
如果這些關係忽然間破裂了呢,或者你所愛的人已經不在的時候,那你的身份是不是就沒有了,你的身份是什麼呢。
聖經告訴我們,耶穌基督賜給我們新的身份,是建基於一樣東西,是你永遠不會失去的。
這個新的身份就是神對你的愛,和你因為接納了耶穌基督的緣故,你成為了神的兒女。
就是因為我們有了這個新的身份的時候,我們再不介意其他的東西是怎樣,我們努力地活我們的一生,歡喜快樂地活我們的一生。
就是因為我們有了這個新的身份的時候,我們再不介意其他的東西是怎樣,我們努力地活我們的一生,歡喜快樂地活我們的一生。
因為我知道神的愛是奇妙,是美麗的。
你是不是已經有了這個身份,和很明白地享受著這個身份呢。
還是你還是用一些世上會失去的東西來決定自己的身份,而以那些東西為自豪呢。
讓上帝更新和再造你的生命和我的生命吧。
不單止賜給我們新的身份,還賜給我們有新的家庭。
去更新再造我們的家庭。
以前我們的家庭,很多人都經歷過這件事,真的是家嘈屋閉,真的是沒有靈日的。
當家裏面一個人信了耶穌,另外一個人信了耶穌,一家人信主的時候,整家都不知道為什麼,忽然間是和睦起來。
我們知道為什麼,因為當他們大家都有了上帝的愛的時候,他們就懂得去彼此的饒恕,再不計較這麼多的東西,而是慷慨地愛回家裏每一個人。
我們聽過很多的見證,教會裏面都有很多的見證,家庭就是這樣重新被造。
但是上帝賜給我們的新的家庭,不單止是我們自己的家庭。
或者有些人是沒有這麼大的家庭,上帝說我賜給你一個大家庭,這個大家庭就是教會。
這個家就是你的地方,屬於你的地方。
是上帝擺你和擺我在這裏的。
叫我們在這裏彼此的相愛,彼此的關顧,彼此的鼓勵。
讓我們在這個地方裏面能夠真正的經歷,也體驗上帝的愛。
所以我們要真正的愛我們自己的教會,愛我們的團契,愛我們家裏面的人。
上帝就是更新我們,讓我們能夠這樣,讓我們有一個新的身份和新的家庭。
第三樣東西是很重要的,就是耶穌基督來到作王的時候,賜給我們一個新的命運。
一個新的命運,是甚麼意思呢?。
如果我們是收禮物的時候,無論你的禮物是多大多好都好。
大家知不知道你的禮物總有一天會用完,或者會舊,不能夠再用。
生命就是這樣,就算是多好的生命,多好的禮物。
我們所經歷的總是暫時的。
就是我們叫做階段性的。
無論你去讀書也好,都有一個階段是要完的。
無論你工作也好,都有一個階段是要完的。
你退休也好,總有一個階段是要完的。
人生裏面很多東西都是暫時性和階段性。
人的命運就是這樣,生老病死就是這樣完的。
但當耶穌基督來到這個世上賜給我們這個舊恩。
祂更新改造我們人生的命運。
讓這個命運再不是暫時和階段性。
是讓我們成為永恆。
究竟祂怎樣讓我們的命運改變成永恆呢?。
耶穌基督降世的時候,聖經說,天使說祂有一個名字。
這個名字就好像舊有聖經所預言的,叫做「以馬內利」。
以馬內利就是神與我們同在的意思。
所以耶穌基督降世,有一樣東西我們永遠不會失去的。
如果我們接納祂,就是祂永遠與我們同在。
如果祂說永遠與我們同在,這個就不是階段,這個就不是暫時。
祂今生與我們同在。
也會來生與我們同在。
因為神是永恆的。
我們被祂所造的也是永恆的。
就是因為我們能夠跳出來,這個命運有這個改變。
因著耶穌基督的緣故,我們的生命就大大有喜樂了。
我們有一天,我們生命結束的時候。
我們知道我們會繼續有另一個生命,就是天家永生的生命。
我們掛著很多我們所愛的人在主裡面已經離開了我們的人。
但是我們知道我們不是俗世所說的生離死別。
不是像世人所說的,我們知道我們會再見祂的面。
因為主應許了一個有祂生命的人,祂的生命是永恆的。
就是因為這樣,在難過當中我們都能夠有喜樂。
就是因為這樣,我們在困苦當中的時候,我們仍夠歡騰。
不單單因為祂來了,做了我們的救主,施行救恩。
祂再來做世人的王,是要更生再造。
Redeem and restore,好像英文這樣說,這個就是祂為我們所做的。
為什麼我們不能去歡喜快樂的事事去紀念祂呢?。
但是聖經裡面說還有第三樣,不單單是這樣。
不單單祂做救主施行救恩。
不單單做世人的王去更生改造我們的生命。
第三樣就是祂會再來審判這個世界,以公義和公正治理全地。
祂會再來在新天新地裡面去治理這個世界。
我們一起讀這段聖經,是在二賽亞書第九章第七節。
或者我們可以中英一起讀。
二賽亞書第九章第七節。
這裡說到祂要再來去治理這個大地。
當主再來的時候,祂不只是來做一個救主,祂是做一個審判者。
祂來治理這個大地。
祂要審判一切是故意去敵對祂,去敵擋祂的人。
你說祂有什麼這麼厲害,來到這個世界裡面做王。
因為這個世界是祂所做的。
所以這個世界是屬於祂的。
世界裡面一切所做的人都是祂創造的。
所以祂有權來到這個世界裡面,重新治理這個世界。
所以聖經裡面,剛才讀了一段聖經,告訴我們當祂來的時候。
祂的治理是和平的治理。
因為祂說政權平安,家憎無窮,是和平的治理。
而且是一個永遠的治理。
不是四年選舉一次總理總統。
而且祂是用公義和公正去治理。
而且這個是必定會來的,答應的一個治理。
所以當我們對各國的哪個政府都好,我們總是有失望的時候。
我們知道這個世界主會再來,重新公義政治,正義的去治理這個全地。
以上的三件事就是聖經裡面告訴我們為什麼我們可以常常的歡騰。
我們時時要了解而去歡騰。
但是或者今天在座當中有人說,牧師你不知道我現在經歷的那種痛苦。
你不知道我遇到的那種憂傷。
你知道我將來,明天開始我要面對的事。
我明白耶穌為我做的事。
我今天,我怎樣能夠叫我能夠起來,跳出來,普世歡騰呢。
各位親愛的弟兄姊妹,各位來賓。
我們自己都有一些小的事,覺得是困難的。
但是我們記得聖經一句話,就能夠幫我們跳出來去歡騰。
就在羅馬書第八章那裡。
聖經裡面這樣說。
他說,若果天父,若果上帝都不愛惜自己的兒子,耶穌基督。
祂將祂的愛只能夠賜給世人,來到地上為世人而死,為世人的罪而死,為世人而復活。
如果祂將祂最好的,最厲害的東西已經給了你和我。
那我今天所遇見的困難和痛苦,你所遇見的未知數,各樣的事。
難道這些事是大過耶穌基督自己嗎?。
難道上帝不會處理這些事,不會叫耶穌基督來幫助我們能夠走過這些路嗎?。
上帝最重要的,祂的兒子已經給了我們。
那祂會不會將你所需要的,我所需要的,我所掛念,我所怕的東西,祂會不會帶領我們都能夠經歷這些而能夠得勝嗎?。
當我一這樣想的時候。
我就從我的沮喪當中惡起頭來。
我說主啊,我為什麼要整天在想我自己這些的事呢?。
難道你對我的愛是不足夠嗎?不能夠處理這些事嗎?。
我說主啊,那祢幫我跳出來,幫你跳出來。
讓我能夠和眾人一起讚美感謝祢。
因為祢對我的愛是永遠我不會失去,也沒有人能夠搶得去。
就是這樣我們可以普世歡騰。
各位弟兄姊妹,各位來賓,各位朋友。
由我們去倚靠這個救主,能夠普世歡騰。
當我們知道為什麼我們要普世歡騰之後。
接著我們問第二個問題,就是我們怎樣去歡騰呢?。
這個都是很重要的,因為知道一件事,究竟我們怎樣去歡騰呢,是另一件事。
有三件事聖經告訴我們,我們真的要小心,那我們就真的會歡騰了。
第一件事它告訴我們,歡騰原來是從接納耶穌基督為救主開始的。
我們每年聖誕都可以唱歌,都可以送禮物,都是歡喜。
但是真正的歡騰是要從接受耶穌做救主開始的。
所以那首詩歌有講,聖經有講,究竟我們的心裡面有沒有空處為主呢?。
會不會你覺得信耶穌是好的,但是我未必需要接納祂,我只是覺得祂是好的,那你的心裡面實在太多的東西你放不下耶穌基督。
如果真的是這樣的時候,你的喜樂所謂的歡騰都不是真的歡騰。
究竟是什麼東西是難阻你還未能夠正式的接納耶穌做你的救主呢?。
會不會是你的驕傲呢?我工作做到這麼高位的時候,我為什麼要信耶穌呢?。
在聖誕的時候,第一次聖誕的時候,希律王就是這樣。
他說我才是王,為什麼你說有一個王會來,你跟博士說。
他很狡猾,不單止他不願意接受,他跟博士說。
你找到他之後告訴我他在哪裡,我也會去拜他。
其實他想去殺耶穌。
今天有人心裡面憎恨耶穌。
因為他說我才是那個王,我用不著你來管理這個社會,用不著你來管理這個大地。
心中就沒有了這個空處為主。
或者有其他人不是這樣的驕傲,但是心裡面一個個人的己見就是這樣。
我沒有這樣的需要,我沒有這樣的需要有耶穌。
我看這件事都很好。
我用不著他,我沒有這樣的需要。
因為他忘記了一件事。
他能夠滿足他現在的事情,只不過是階段性。
只是暫時。
就是因為這樣,很多很出名的人,很多很有錢的人,很成功的人,為什麼他們說心裡面總是有一種空虛呢?。
其實這個空虛是上帝做在人的心裡面,特別是讓耶穌基督擺在那個地方裡面。
所以當我們明白了這件事之後。
我們就要問,究竟我心中有沒有空處可以擺在耶穌基督的身上接受他呢?。
各位來賓,聖誕是最好的日子,你來到主的面前謙卑地接受他,做你的救主。
讓他能夠赦免你的罪。
不要再說我有什麼罪,我完美。
如果你認為你是完美的,那你去結婚吧。
你一結婚之後你就知道自己不完美了。
你一定是有問題的。
我不是鼓勵各位不結婚。
我告訴各位一個事實,就是你不要覺得自己是完美的,我不需要任何人說我錯。
救主就是他來幫你和救你脫離這些的事。
但是第二個原因,我們要怎樣去歡騰呢?。
就是明白歡騰是來自信從耶穌基督為王,讓他管理我們的生命。
原來當我們是接受耶穌,或者很多人都願意。
但是我們是否願意接受了耶穌之後,讓他來帶領我們每一天呢?。
我們是否按著他的心意去活呢?。
因為我信,我就信了耶穌。
但是我行我素,我喜歡怎樣做我的生意,我喜歡怎樣做人,就是我自己的做法。
你知不知道很多基督徒,為什麼他信了耶穌,是失去了喜樂呢?。
因為他們不願意讓耶穌基督做他們的王,去管理他們的一生。
所以我請問各位,究竟是什麼東西,你知不知道是什麼東西,你信了主了,但是令到你仍舊不快樂呢?。
是不是就是因為那樣東西,你沒有願意跟著耶穌基督讓他去管理,所以是這樣呢?。
我們說,我們要有悔改和心意更新的心。
原來悔改不是只是信耶穌那一天悔改的。
我們常常都要悔改,因為我們有事做錯,我們有事是自己我行我素,獨行獨斷的。
所以我們要更新我們的心意,讓我們去信服他,讓他帶領我們。
在這個聖誕的裏面。
不單單是未接受過耶穌基督的人,在這個聖誕,在今天,讓我們接受耶穌基督。
在這個聖誕的裏面。
有每一個的基督徒,我們親愛的弟兄姊妹。
讓我們重新得到喜樂。
讓我們知道有些什麼東西,我們要讓位,讓主來帶領我們。
我們說有三樣東西教我們怎樣普世歡騰。
第一是接納耶穌。
第二是讓他管理。
第三就是活出一個公義的人生。
活出一個公義的人生,期望耶穌基督快來審治這個世界。
我們要讓我們的生命是公正和公義。
讓人看到當耶穌進入我們的生命的時候,我們那種生命怎樣的改變。
究竟你是不是已經預備好主再來的時候,你能夠歡喜快樂的歡迎他呢?。
有個小朋友,我們剛剛收到他的WhatsApp,告訴我們。
他說我不想聖誕老人。
因為他的歌說Santa Claus is coming to town。
他說因為我今年很頑皮。
故事是這樣說。
當主再來的時候,他看到我們是怎樣呢?。
我們是不是真的好好地去一起學一下怎樣活出一個公義公正的人生呢?。
我們是等他再來的。
我今天跟各位的導演差不多講完了。
是差不多而已。
給各位一個鼓勵,可以醒過來。
他說差不多了,我聽他最後說些什麼。
歡騰就是喜樂。
歡騰不是一個情緒。
歡騰是知道你覺得重要的東西是永遠不會失去。
這個就是神的愛,藉著耶穌基督,我們跟神的那種關係。
今生來生都會永遠跟我們一起。
在幾個世紀之前。
在英國的地方,當時航海作業是很重要的,很多船出海。
有一艘船是出海作業,一去就是幾個月。
那艘船裡面的人,他們說是最粗的人,最俗的人,全部都在那艘船裡面。
最優雅的人就在裡面。
全部男人都在那艘船裡面。
那艘船出海作業。
他的船長叫約翰。
約翰船長是最粗最可怕的一個人。
因為他說我天不怕,我地不怕。
就是這樣的人,他做人了。
人人都害怕他。
但當出海去到一段日子的時候。
約翰船長忽然間得到重病。
趕不及再回到英國。
約翰船長忽然間覺得不知道再怎麼樣走。
天不怕地不怕,但現在我就怕我不知道我將來怎麼樣。
他聽過聖誕。
他知道聖誕有一個叫耶穌的,上帝叫他來降世,請救世人。
他說我想知道多於關於耶穌的,哪個人能夠告訴我。
但他全船裡面都沒有一個人信耶穌的。
所以沒有一個人能夠解答他的答案。
他的生命一直沉下去。
然後他說最後有人跟他說。
我們這裡沒有人信耶穌。
但我知道在廚房裡面有一個打雜的。
打雜是一位新人。
聽說他有聽過耶穌。
船長說馬上叫他出來跟我說。
他就叫這位新人站在他面前。
告訴我耶穌能夠為我做些什麼。
我嚇得那個新人死了。
他說約翰船長我怎麼會認識,我是一個小朋友。
他們說你是聽過耶穌。
是一個大人,我去兒童主義學的。
我沒有聽過講道。
我沒有讀過聖經,我不知道。
你知道多少你就告訴我。
上帝就感動這個新人。
約翰船長我只記得在主教學聽過這句話。
在聖經裡面的說話,那些先生經常說的。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的。
不至滅亡。
反得永生。
他說這個我只知道這麼多。
約翰船長說這是什麼意思。
小朋友很聰明的將真理告訴他。
約翰船長講完聖經的意思就是這樣。
神愛約翰船長。
甚至將他的獨生子耶穌賜給約翰船長。
叫約翰船長若果是信他。
接納他。
約翰船長就不會滅亡。
約翰船長就會有永生。
約翰船長這個就是聖經裡面的意思。
約翰船長一生天不怕地不怕。
在這個時候忽然間明白了。
他可以拿著永遠不會失去。
就是上帝的愛。
原來神愛約翰船長。
將他的獨生子耶穌基督。
給了約翰船長。
叫約翰信他。
約翰就不至滅亡反得永生。
這個就是上帝的愛。
你將自己的名字放在聖經裡面。
你就會知道為什麼我們可以普世歡騰。
因為這個上帝的愛。
就是這樣賜給你和賜給我。
讓我們再一次。
不只是用頭腦思想邏輯。
讓我們思想一下那個情在裡面。
神給我們的愛已經給了我們。
我們就會明白。
為什麼我可以跳出來。
你可以跳出來。
歡喜快樂的。
去歡騰讚美他。
那今天你和我可以做些什麼呢。
有人說過這句話。
他說救恩不只是我們可以知道。
而是我們可以表明出來。
讓人看見的。
另外有人這樣說過。
他說僅僅心懷感動。
而不表達出來。
就好像包裝好了。
卻不送出去的禮物一樣。
各位親愛的弟兄姊妹。
我們今天就來看看。
我們怎麼能夠包好禮物不送出去呢。
我們怎麼能夠就這樣。
普普通通就過了今天這個聖誕日呢。
我們要因為主對我們的愛。
永遠的愛我們。
永遠的和我們建立這個關係。
我們起碼要做三件事。
我們第一樣。
是獻上我們感恩的禱告多謝他。
獻上我們感恩的禱告多謝他。
一會兒我們的牧師會帶領我們。
去集體的一起獻上這個禱告。
然後第二樣普世歡騰要做的。
就是我們應該獻上我們感恩的奉獻。
我們感恩的奉獻。
上帝不需要我的錢。
上帝也不需要你的錢。
為什麼我歡喜。
你又歡喜去感恩奉獻呢。
因為在今年的裡面。
上帝是無論怎麼樣。
讓我們去到年尾的時候。
讓我們都有足夠。
我知道祂一路這樣帶領我們。
帶領我帶領你。
我知道明年祂一樣會這樣做。
我僅能做的表達我對祂的感恩。
就是獻上我感恩的奉獻。
你是不是也願意這樣做呢。
然後最後第三樣。
讓我們不單單是祈禱去多謝祂。
不單單是以奉獻來多謝祂。
親愛的弟兄姊妹各位來賓。
讓我們一起獻上。
最美麗最美麗的禱告。
透過詩歌頌讚。
去多謝我們的主。
這個就是今天我們能夠做的。
我請各位準備好。
我們要一起的起立。
讓我們獻出最美麗的頌讚。
將榮耀歸給我們的主。
因為我們知道。
祂對我們的愛是永遠給我們的。
我們不會失去的。
就這樣讓我們將這個奉獻。
這個頌讚獻給我們的主。
