今天我們的題目就是:爲什麼要信耶穌基督是由童女所生?。
今天是聖誕節的前一天,我們藉着這個機會,一同來思想耶穌基督的降生。。
聖誕節這個名稱的話,有些不同的爭論。。
現在的話,在北美這一帶的話,已經是慢慢的說,不能說聖誕節了,要說成是一個"節",一個好的節就是。。
如果有一些基督徒,像一些非基督徒說聖誕快樂的話,他們會覺得這個是冒犯他們,把你的信仰強加到我們身上。。
我自己也經歷過不同的認識,小的時候在教會里頭,聖誕節那個時候要演戲,兒童組了學,臺上去演戲,我也跟着去,那個時候還沒姓祖,還不懂什麼。。
那麼大了以後認識了祖,在北京教會里頭也不主張過聖誕節,不主張過這樣的節的名稱。。
到了這裏以後,在思想這方面,針對各方面的話,聖誕節並沒有說哪一天耶穌基督將生,只有說哪一天是耶穌基督被釘死之下。。
但是無論如何的話,耶穌基督將生這是一個很大的事情,耶穌基督將生是救惡裏頭重要的部分,祂從天上來,來到人間,然後在世上經過33年,祂最後被釘的死者。。
然後祂就三天以後復活,在地上向門徒顯現40天,然後祂就離開地上,升到高天,祂還允許有一天祂還要回來接我們到那裏去。。
所以這個主耶穌基督的降生是一個很重要的事情。關係到耶穌基督降生的話,在聖經裏頭特別是提到耶穌基督是由童女所生,所以我們今天就借這個機會,我們一同來思想這個偉大的事實。。
我們先來讀一段聖經,在馬太福音第一章十八節到二十三節,講到耶穌基督降生的事情。。
馬太福音第一章十八節到二十三節。翻到以後,請我們同聲來讀。。
一起來。耶穌基督降生的事記載下面,祂母親瑪利亞已經取編了約瑟,還沒有凝聚,瑪利亞就從聖靈懷孕。。
她丈夫約瑟是個藝人,願意努力地修羅她,想要暗暗地把她修了。正思念這事的時候,有主的使者將她夢中牽線,說:大位的子孫約瑟,不要怕,只要你多年的妻子瑪利亞來,因爲她所懷的孕是從聖靈來的。。
她將要生一個兒子,你要給他起名叫耶穌,因他要將自己的百姓從罪惡裏救出來。。
這一切使者成就,想要應驗祖先先知所說的話,必有童女懷孕生子,仍要稱祂的名爲約瑟內力,以瑪內力翻出來,使神有我們的存在。。
約瑟,我們就先讀到這裏好了,這講到耶穌基督降生,在馬太福音有記載,那麼我們再翻到路加福音,路加福音同時也有記載耶穌降生的事情。。
我們翻到路加福音第一章三十五節,或者我們從二十六節開始讀起,一起來讀。。
到了第六個月,天使加霍列,奉承了差遣,往加利利南一座城去,這城名叫拉薩勒,到一個童女那裏,是已經娶配上位家的一個人,名叫約瑟,童女的名字叫瑪利亞。。
天使進去對她說,蒙大恩的女子,我奉你安安,主和你同在了。瑪利亞聽這話就很驚慌,又反思,她要偉大,稱爲約瑟。。
天使對她說,瑪利亞,不要怕,你在神面前已經不得了,你要懷孕生子,可以給他起名叫耶穌。她要偉大,稱爲高者的兒子,主神要把她的老兒位給她。。
她要做楊各家的王直到永遠,她的國也沒有窮盡。瑪利亞對天使說,我沒有出嫁,怎麼有這事呢?天使回她說,聖靈要臨到你身上,高者的奴役要應弼你,因此我要生個聖者,你稱爲他的兒子。。
聖經就先讀到這裏。我們從這兩段聖經看的話,講到耶穌基督是由童女所生的,這個是一個事實,這個事實是基督徒一個很重要的信仰。。
在我們信主這麼多的聖經的話裏頭,有很多基本的信仰,比如說耶穌基督是神的兒子,耶穌基督是童女所生,這些都是一個基要的信仰。。
這些基要的信仰都應該是認識一致,承認這是一個很重要的生理。異端常常會在這些基要的信仰上面製造一些錯誤的理論,把人引向錯誤方面。。
那麼這個耶穌是童女所生的,可以說是聖經裏頭一個非常重要的信仰。有些雖然是自稱基督徒,但他們是不信,不是真的相信的,常常也在這個事情上提出一些錯誤的看法。。
那我們知道,從剛纔所念的兩段聖經裏頭講到耶穌基督是童女所生的這個事實,馬太跟路加都是把這個事實記載下來,他並沒有去評論,沒有去分析,沒有去研究,他就是簡單地把當時瑪利亞天使跟他說的話,這個情形把它給寫下來。。
所以我們看到,耶穌是童女所生的這個事實。。
那麼耶穌基督是童女所生的,就是基督徒的基要信仰之一。。
在我們所相信裏面,有基要的信仰,有非基要的信仰,有些信仰是可以各人有不同的看法。。
譬如你受浸,到底是全身浸在水裏,或者是有滴水,或者有其他的方式呢,這個都不是一定的很嚴格的要求。。
但是有一些信仰是非常重要的,比如講到耶穌基督是神的兒子,這是基要信仰;講到耶穌基督是釘十字架,是爲了代擔擔我們的罪,爲我們死在十字架上;講到耶穌基督受死是爲了人,世界上的人得到拯救;。
而且講到基督耶穌在三天以後同時地復活,這也是一個信仰,這也是一個基要的信仰;而且講到祂的復活,而且講到祂的昇天,還有講到祂還要再來,這都是一個很基要的信仰。。
如果偏離這個信仰的話,我們就可以懷疑他們所信的對不對,他到底是真基督徒還是名稱上的基督徒,可能他也去過教會,或者在教會里頭擔任很重要的職務,但是他不是真正神所拯救的這樣的人。。
所以對基要信仰我們不能有偏離,但對不是太主要的這些事情我們就不要去爭論,因爲信仰的根基就非常重要。。
如果你的根基都是毀壞了,世間說你還能做什麼呢?一個房子蓋起來以後,上面很富麗堂皇,很高大,但是基礎很脆弱,風一吹,水一衝,就倒塌了。。
這個就對基督徒說,基要的信仰是我們需要持守,而且是我們需要認識的,我們要認識,我們越認識的話,我們就覺得神的話真是非常寶貴,非常可靠。。
那麼今天呢,就從聖經裏頭的話呢,我們來看到,信耶穌基督是同於所生的這個基要的信仰。。
我們從四個點,從四方面來看,第一點呢,是講到從我們相信、接受這樣的一個真理的話,是能夠確定聖經是真實可靠的,這是一個很重要的。。
如果你不相信耶穌基督是由同女所生的,那麼你就說這個聖經的記載是不可靠的。。
第二個重要的點呢,就是講到信耶穌基督是由同女所生,是來確定耶穌基督的神性。。
如果他不是同女所生,他是由一般的婦女所生,是接了婚的婦女所生的,那你就不能說耶穌基督是神。。
可能說耶穌基督是個偉人,是個很偉大的人物,但是你不能說他是神。唯有耶穌基督是同女所生,你才能確定這個耶穌基督就是神,他就是神的兒子。。
第三個要點呢,就是確定耶穌基督是一個無罪的人性,他是神,來到地上來做人,那麼他應該有人性,他跟人一樣有人性。。
但他的人性又跟我們所有的人都不同的,我們是有罪的人性,我們生下來就是帶着一個罪的人性來到這個世上。。
但是耶穌基督呢,他是由同女所生,所以這樣呢,確定他是無罪的人性。因爲他是無罪的人性,所以他纔可以擔當我們的罪,纔可以替我們受罪的刑罰,纔可以替我們死在十字架上,來叫我們的罪能夠得到赦免。。
這個是第三個要點。第四個要點呢,就是確定了耶穌基督是人類的救主。他做救主,爲什麼呢?其中有一點,就是因爲他是同女所生的。。
所以我們今天呢,就從這四方面來看一看,我們不能夠太過深入,太過詳細,但是讓我們弟兄姊妹都在神的話裏頭,自己來思想,來看,讓我們能夠更多地來認識神的話。。
我們先來看第一點,就是耶穌基督是由同女所生的,這樣呢,就確定了聖經呢,是真實可靠的。。
因爲同女所生是聖經所教導的真理,所以這個信徒你不能說我相信聖經的話,但是呢,我不接受這個同女所生這樣的一個真理,所以這個不合乎科學,太過玄妙了,我不能接受。。
其他的話,聖經的話我都可以接受,就這一點我不能接受,那你的話,就不能夠說算一個真的基督徒了,因爲呢,你要聖經的真理,如果你不接受的話,怎麼還能稱爲你是個基督徒呢?。
如果我們在聖經看到,起初神創造天理,那爲什麼說聖經是可靠呢?我們看到這個聖經提到是萬物都是神所創造的,那麼這樣的話,不是說自然自然而有的,那我們基督徒要相信這個萬物呢,都是有一個起頭,這個起頭呢,就是神的創造。。
那麼神的創造這個萬物以後,它一般的呢,都是按照神所規定的自然規律來行事,什麼說有下雨的,有雷電,有地球的轉動,有月亮是滿的,或者月亮是一半的,或者月亮是下來的,都有一個自然規律。。
那麼你說這規律誰定的呢?就是神創造這個宇宙的時候,他定下的規律。。
那麼這個時候我們看到,一般的神都是按照自然規律來行事,他不違反自己所定的規律,但是呢,必要的時候,他也可以超過自然規律來行事。。
在聖經裏頭記載的有很多,比如說耶穌跟門徒在一起的時候,他們沒有食物喫了,那麼耶穌就讓他們坐下,然後有給他們七個餅,兩條魚,結果就五千人喫飽了。。
你說這個合乎自然規律嗎?好像是不合乎,但是這個是神機,是神所做的事情,所以神有的時候可以不按照他所創造的規律,在特殊的情況來做事情,這個也是一個真的事實。。
所以人說,在人看來這是神機,叫五千人喫飽,叫拉薩洛同十里復活,這都是神機。。
神機說起來是什麼呢?神機就是神所做的工作,神所做的工作,這個事情的發生是從神來的,所以這個真的神機就是神所做的工作。。
所以神可以一般的,有太陽的運轉,有月亮的運轉,都好像天文學家都可以算得出來,什麼時候星球走到什麼地方都可以算得出來,但是神也可以超過他的自然規律來做事情,那這個就是神機。。
所以童女的生殖就是一個神機,也就是神所做的事情。。
我們也看到聖經裏頭有預言,這位人類的救主米賽亞耶穌基督將來要降生,要來到世上,童女生殖在舊約聖經裏頭已經是有預言過的。。
在以色亞書七章十四節就講到,將有一個童女,她有懷孕生子,你們給她起名叫做伊瑪內利,伊瑪內利的意思就是神與你們同在,當耶穌基督從瑪利亞生出來以後,那麼就是神來到這世間,神與我們同在。。
所以預言就是神在事情還沒有發生以前,他就先借着先知把它給寫下來,當時並沒有發生,但是以色亞所寫的預言過了七百多年以後,纔有耶穌基督降生,纔有一個童女生了一個兒子。。
所以這個是聖經的預言,如果你要讀聖經,你就看到聖經的話是可靠的,因爲很多的預言已經都應驗了,就證明這本聖經是神所說的話,神的話那麼是可靠的。。
所以我們如果相信,接受聖經的話,我們就從瑪利亞她懷孕生子,她還沒結婚,還沒出嫁,就有了懷孕了,就生子了。。
那麼這樣的話,我們就看見聖經的預言是可靠的,聖經每個預言都要應驗,就證明聖經的話是出於神的,是可靠的。。
所以第一點我們看到,聖基督是童女所生的,你懷疑這一點,你可以懷疑這一點,你說其他的我都接受,就這一點我覺得不太科學,覺得不好,那麼你就懷疑了這本聖經。。
因爲你不能說聖經都是好的,沒有這一點是不好,那麼這個信仰就不堅定,就不夠穩固。。
所以我們要是相信耶穌基督是童女所生的,我們也同時就能夠覺得這本聖經,神的話,每一句都是有能力,每一句都是要實現的。。
所以你可以從這裏看到,聖經其他的預言將來也要一一的實現。。
當你閱讀聖經讀到最後,你看到啓示錄裏頭,很多講到耶穌將來還要再回來,還要在地上建立彌賽亞國度,千年國,將來還有新天新地,還有新耶路撒冷。。
信他耶穌基督的人都要永遠的與神同在,這個你就可以相信,因爲是聖經說的話,我們就相信。。
我們相信耶穌離開地上回到天上說,他說將來有一天他還要回來接我們,他還要再來,我們相信。。
因果所謂說再來,我們就有盼望,這個對我們,你相信神的話,以神的話作爲根據,你就有把握。。
所以我們從這裏看到,當你相信,接受耶穌基督是從童女所生的,這個你就確定了聖經的話是非常非常可靠的。。
一點一滑都不能回去。。
第二方面,第二點,相信耶穌基督是童女所生的,這樣的話就確定了耶穌基督的神性。。
耶穌基督降生以後,祂是人,出現在人中間,但是呢,祂又是神,聖經告訴我,祂又是神,因爲祂是由童女懷孕所生的。。
那如果耶穌基督是從一個男一個女,然後通過自然的生理的關係過程而生的話,那祂就不是神在肉身顯現了。。
只能說祂是個偉大的人,只能說祂是個很有智慧的人,但是我們看到耶穌基督是由童女所生的。。
除了神以外,沒有人能夠做這樣的事情。。
所以聖經就說了,太初有道,道與神同在,道就是神,這個道就指的耶穌基督說的。。
所以耶穌基督來到世上就是神,祂就是在肉身顯現。。
我們講到耶穌的話,祂是神,但祂在世界上出現的時候,人看起來祂是一個普通的人。。
那麼就是說,神在肉身顯現,神有人的肉身,所以人看見外面是人的肉身,跟其他地方都一樣,但是呢,祂是神。。
所以聖經裏頭已經先告訴我們道成肉身,神在肉身顯現,這是一個很大的奧祕。。
其他的人,世界上所有偉大的人物都不能夠是神。。
那麼童女生子跟主耶穌的神性是密切相關的。。
因爲一個超凡的人,祂的降生必定有一個超凡的方式。。
那如果耶穌也是按照普通人這樣的出生的話,那祂不能算是神,祂不能算是一個偉大的人物。。
那麼主耶穌爲童女所生呢,實際上就是講到祂是神,因爲祂是神,所以祂是用不是一般人的方式來到世上。。
祂不是說從天上降下來,然後就變成一個人。。
還有一些異端說祂是穿上人的衣服,成爲人的外表,這都是一個不正確的解釋。。
祂就是神,接着神的兒子,接着瑪利亞懷孕,祂來到世間。。
所以是神在肉身顯現,在外面看起來祂是肉身,祂是有人的肉身,但祂裏面卻是神。。
這就是說,你要是能夠來認識童女生子這樣的事實,就能夠確定耶穌不是一般的人,祂乃是神在肉身顯現。。
第三點,我們要看到,童女所生,耶穌是童女所生,這確定了耶穌基督沒有罪的人性,祂沒有罪的人性,因爲這個非常重要。。
假設說主耶穌就是一個普通的人,跟我們一樣,就是祂偉大,祂做的事情偉大,祂說的話很有能力,但是這個還是不夠的,因爲無論你怎麼偉大,你都是從亞當的後裔這麼一條線下來的。。
自從亞當犯了罪以後,人就有了罪性,人生下來的時候就帶着罪性來到世上,不管你世間上有多少人,但是每一個人接着從亞當夏娃這條線,這後裔一直傳下來的人都有罪性。。
一個有罪性的人怎麼能夠擔當別人的罪?一個有罪性的人怎麼能夠替人贖罪?怎麼能夠把人從罪裏頭救出來?他自己都救不出來,怎麼可以救出別人來呢?。
那麼就是說到,他一定要是一個無罪的人,纔可以擔當人的罪,纔可以救贖人的罪。所以同理生子就是要講到耶穌基督是一個無罪的人性,無罪的人性。。
在創世紀很早就預言了,在亞當犯罪以後,神咒詛了蛇咒詛了亞當夏娃,那就提到神還要救贖人,所以神在創世紀裏頭就特別提到,他說將來女人的後裔跟蛇的後裔要彼此爲敵。。
蛇的後裔要咬女人後裔的腳,但是女人後裔卻要打破蛇的頭。。
這裏面已經是給我們看到,將來在亞當犯罪以後,神早已經預備了救法,他怎麼來拯救人?他借了一個女人的後裔。。
女人的後裔並不是我們女人所生的都是女人的後裔,在聖經裏面神所說的女人的後裔並不是說每一個人都是女人所生的,就是女人後裔。。
女人後裔是一個特定的人,特定的是誰呢?就是耶穌基督。耶穌基督爲什麼稱女人後裔呢?他沒有肉身的父親,月色並不是耶穌肉身的父親,耶穌並不是從月色來的。。
月色並不是耶穌肉身的父親,他只能說他是撫養耶穌長大的,他是義父,不能說他是他的生父。。
所以這個是跟世界上的人不一樣的,就是不是這個男性的血液傳統接待這樣的關係而來的。所以這樣的話,耶穌基督由童女所生,他就能夠脫離老亞當這個罪行,他就不受到亞當罪行的影響,他能夠取得一個新的人性。。
這個人性是一個完全新的,一個跟罪沒有關係的人性,這樣的話,他纔可以做人類的救助。。
所以當主耶穌道成肉身,他一方面是取得了人性,而同時呢,他完全不沾染一切的罪行。所以聖經說,他也曾犯事,受過試探,與我們一樣,只是他沒有犯罪。。
所以當耶穌出來傳講,審則福音的時候,聖經引耶穌到曠野裏頭受魔鬼的試探,那麼他受過試探,但是呢,他也經過我們世上一切的困難,聖經說呢,與我們一樣,他受過試探,與我們一樣,所有的人都要受試探。。
但是呢,只有耶穌呢,他說,只是他沒有犯罪。這是在希伯來書第四章講到的。他從外表看,跟我們一樣,他所領導他的事情也跟我們一樣,但是我們呢,就很容易犯罪。。
那耶穌呢,說呢,他沒有犯罪。我們也看到,剛纔讀的聖經裏頭,當耶穌基督在他瑪利亞的胎中的時候,聖靈怎麼跟他說呢?。
他說,天使就對瑪利亞說,他說,至高者的能力要陰蔽你,至高者的能力要陰蔽你。就說,當這個耶穌是在瑪利亞的胎中的時候,天使就說了,他說,至高者就神的能力要陰蔽。。
陰蔽的意思呢,就是把他在上面把它遮蓋起來,把它包圍起來。因爲我就想到,當耶穌基督他在瑪利亞的胎中的時候,我想這些仇敵惡者的話,魔鬼,一定會千方百計地要把一些不好的東西影響到這個裏面的胎兒。。
但是呢,天使已經預言了,他說要把他包圍起來,雖然在黑暗當中,在胎中是個黑暗的地方,但是有神的能力把他保護起來,讓他不會受一切罪心的影響,不讓一切不好的東西,惡的東西進到瑪利亞的胎中。。
所以這個瑪利亞所懷的胎,就是受到聖靈能力的保護,就是沒有罪心能夠侵入到他裏面去。。
所以這個主耶穌呢,他這個無罪的人性是非常重要,因爲如果他有一點點的罪,如果,這隻能說如果,那麼如果像我們一般的人,他很偉大,可是他不是完全的百分之百的無罪,他是就一點點的罪,他也不能做人類的救助。。
但是耶穌基督呢,他是百分之百的無罪,他的人性跟我們表面上看一樣,也有喜怒哀樂,但是呢,他卻是沒有犯罪,他遇到我們所遇見的事情,但他沒有接受這個事態,他不犯罪,這個就說到他是一個無罪的人性。。
在下面我們要看到第四點了,那麼這樣的話,如果我們堅定地相信、接受耶穌是同理所生的這樣的事實的話,我們就能夠確定耶穌基督是人類的救助。。
主耶穌呢,只是從他的母親瑪利亞取得人性,人性英文叫做human nature,就是他有人性,他有感情,他有理智,他有喜怒哀樂,他都有,人性有的他都有,他有一切人所有的人性。。
但是呢,他從他母親身上並沒有取得他的個性,個性跟人性不一樣。。
人性呢,指到人所有的表現,他會做人一般的事情,有人一般的感情,有人的思想,有人的愛好,這些他都是屬於人性。。
但是這個性就不一樣了,個性裏面呢,也可能他有個個性是很容易批評人,很容易去說別人的壞話,那這種個性是從後天來的。。
這個性的話,每個人不一樣,有的人個性能夠接受別人的批評,有的人個性就不能夠接受,那這種個性呢,有些就是好的,有些個性就是不好的,人的個性不一樣。。
一個人一個個性,一汪個人一汪個個性,人裏面,個性裏頭就有好的個性,有不好的個性。。
但是耶穌基督呢,只是取得瑪利亞這樣一個人的人性,他沒有取得他的個性,這個性裏面就有很多的問題了,這個性裏頭就常常是有這個包含了亞當的這個罪性在裏頭。。
其實你說這個人很容易發脾氣,這個不是正當的,神造人的時候不會說造出一個人很容易發脾氣,這個發脾氣的個性呢,都是後天所造成的,像這些東西呢,這個就是不能夠做人類的救助。。
所以你看起來這是一個很大的奧祕。。
一方面呢,耶穌基督是由童女所生,那麼他就有一個特別的特性,但是一方面呢,他又是跟罪完全不開,所以他雖然是瑪利亞所生,但是人類的這些不好的東西跟他完全沒有關係。。
所以他纔有資格來代替人,來代替人的罪,定在十字架上。。
如果他本身也是有罪的話,他就不能擔當其他罪。。
如果一個罪人,他怎麼能擔當其他人的罪呢?他自己的罪都沒有解決,怎麼能擔當別人的呢?。
所以只有一個完全無罪的耶穌基督,纔可以做人類的救助。。
所以我們可以這樣呢,可以這樣看到,說一個在這個罪惡咒詛之下的人呢,是絕對沒有這個資格替人家贖罪的。。
所以不管你地上的所有的英雄偉人,沒有一個人他能夠來替人贖罪,說他死了就可以代替所有人的死,不是的,他沒有這個資格,因爲呢他自己有罪性。。
所以神的兒子來到地上來拯救的世人,他必然呢要有罪無關,完全脫離這個罪性,他才能夠來做人類的救助。。
所以呢,耶穌基督他的降生呢是一種超凡的方式,如果他跟我們一般人一樣都是由一男一女經過自然的生理關係而出來的話,他不能夠做我們的救助。。
所以他由同女所生,就決定他,只有他可以做救助。所以在聖經裏頭說,天下人間沒有賜下別的名我們可以靠着得救,這個名就是耶穌基督,耶穌基督的名纔可以使我們得到救。。
所以我們簡單的從耶穌基督的同女所生看到有四個重要的點,這每一個重要的點都是一個信仰的基本。。
所以從相信耶穌基督是同女所生,我們就能夠認識到聖經是真實可靠的,因爲在這一點上很多人都在懷疑的事情,但聖經卻把它寫下來,那麼也就是事實也就是這樣,那麼就證明聖經是可靠的。。
神的聖經不是說每個字都是可靠的,爲什麼?因爲聖經的翻譯本很多,人的翻譯的話,有的翻譯的很確切,有的翻譯的不夠確切,甚至可能還翻譯錯的,但是翻譯的東西可能有錯,但是聖經原文是沒有錯誤的,所以聖經是真實可靠的。。
所以我們相信聖經既然記載耶穌基督是同女所生,而且也證明就是這樣,那我們相信聖經是可靠的,那我們也相信耶穌基督是神。。
祂是一個完全的人,但是祂又是完全的神,完全的人是已經很不容易了,但是一個完全的人,祂只是人,祂不能夠擔當世界上所有人的罪,不能夠替世人來死,但是我們感謝神,祂不但是完全的人,祂也是完全的神。。
祂是神,因爲祂是同女所生的,所以聖經說,你所生的要稱爲神的兒子,那麼有神的兒子,接着瑪利亞懷孕而來到世上。。
那麼這個同女所生也確定耶穌是一個無罪的人性,可以擔當我們的罪,替我們的罪使得實在。最後這一點有講到,這樣的話我們就確定耶穌基督是人類的救助,所有的人都可以得到耶穌基督的救,能夠得到新的生命。。
所以這個是在耶穌基督是同女所生,我們才乘着今天這樣的機會,我們讀了聖經的話,讓我們在心裏頭能夠堅定來相信。。
有一個故事講到,有一個農民,在北美的地方有一個農民,他在鄉下他自己開一個農場,所以他家裏面住在一個小的鎮上。。
那麼他有房子,還有地,還有倉庫,那麼他這一家有父母,他跟他的妻子還有他的兒女,他們一家生活在這個地方。。
他的妻子跟他的孩子都相信耶穌基督,他的妻子到禮拜堂去,這個農村的禮拜堂是很小的建築,離開家不會太遠的。。
所以那天是聖誕節的平安夜,那天晚上的平安夜,所以他的妻子跟他的孩子就要去教會,到禮拜堂去紀念耶穌基督的降生。。
但是這個父親他不肯去,他就不肯去,他就不懂他爲什麼要相信,要跟他妻子一樣的相信。。
所以這樣的話,他的妻子也不勉強他,他就帶着孩子到這個教會,到禮拜堂去了。。
那個時候是冬天嘛,所以那個時候他們走了以後就突然下了風雪,暴風雪。。
所以他在,這父親坐在家裏頭,坐在壁爐旁邊,坐在椅子上,就聽見這個房子非常大的聲音,。
創了這房子,創一下以後,停一下,又創了一下,聲音很大,跟過去都不一樣。。
他就不懂得是什麼事情,所以他就看一看,就看見有些鳥,有很多的鳥,一羣一羣的鳥,就飛來飛去。。
就看見這房子就想進來,看見有個窗戶就想竄過來,所以這個竄得很厲害。。
他這個時候就想,這個是一個風雪中間,這個鳥它有感覺,它覺得不太安全,。
它想找一個有安全的地方能夠躲起來,看見這個房子有一點點的燈光,。
它們又想進來,可是它又進不來,所以它們好像很慌一樣的來回創來回創。。
這個時候,這個父親就想到,那我應該給它們一個休息的地方。。
他有一個農場,有一個很大的穀窗,倉庫,可以放糧食,放農具的。。
他說,我要去把門開開,把倉庫的門開開,讓這些鳥可以到裏頭去避難去。。
可是他怎麼辦呢?他就拿出一些糧食,拿出來以後,拿在手裏頭撒,。
出了門以後,它就撒在地上,撒在路上,就希望這麼一路撒一路撒呢,。
可以把鳥引到這個倉庫去,讓它們進去,它們裏頭它就安全了。。
可是呢,這個做法一點沒有用,它不管你怎麼撒,這個鳥還是很害怕,。
不知道你什麼意思。最後他就想了,他經過很多的努力以後,。
一點沒有效果,他就想了,如果我是鳥就好了,如果我是鳥,。
我能夠懂它們的話,我就跟它們說,不要害怕,我領你們到倉庫去,。
在裏面就很安全的,可是不行啊,我怎麼做的話,它們都不明白我的意思。。
這個時候他聽見教堂的鐘聲響了,平安夜,他忽然就明白了,。
他就想到,原來我妻子所相信的耶穌,他是我的救助,。
他要來救我,可是我不接受他。他爲什麼要來到世上呢?。
因爲他要跟我們一樣,他要叫我們的人能夠來明白他,。
他要領我們到神那裏去,可是呢,我拒絕他。。
當他想到這裏以後,原來耶穌基督降生是爲了要救我到他那裏去,。
他用這樣的方式來告訴我,他怎麼要救我,。
他就起來到禮拜堂去,他就願意來相信這位救助。。
所以主耶穌來到世上,他知道我們不明白,我們也不知道他爲什麼這樣的做,。
他就是要告訴我們,基督他愛神,愛世上的人,。
甚至願意將他的獨生子賜給他們,教學的,信他的,不致滅亡,反而永生。。
耶穌基督就用這樣的方式來告訴我們,他怎麼愛我們,。
他願意來擔當我們的罪,願意替我們死在死之下上,。
教我們能夠得到罪,得到赦免,能夠回到聖那裏去,。
能夠進到一個平安祥福的地方,我們感謝神,神就是這樣,。
就在他的愛之所做的,這麼幾千年來,我們感謝神,。
不斷有很多人都信了耶穌,都願意接受神的愛,接受神的救恩。。
所以我們今天在這個地方也是感謝神,我們都已經相信了耶穌,。
我們都接受了主耶穌基督的救恩,。
我們也相信將來我們有一天要見到我們所愛的耶穌基督,。
但願神在我們餘下的光陰繼續的引領我們,。
叫我們不是過一個節,就是有點好喫的,有點好玩的,。
我們來是多多想到我們的主的愛,我們也願意更多的愛祂,。
我們就分享到這裏,我們一同的低頭禱告。。
感謝我們的神,感謝我們的主耶穌基督,。
禰爲我們所預備的救恩是何等的奇妙,。
雖然我們人犯罪墮落,但是主耶穌卻是在兩千年以前來到地上,。
禰爲我們擔當我們的罪,死在十字架上,。
禰成功了這偉大的救贖,。
叫我們千千萬萬的人能夠得到應若信禰,。
能夠得到禰的救恩,得到禰永遠的拯救,。
我們感謝讚美禰,。
但願禰主啊,禰保守我們,恩待我們,。
使我們在地上,餘下的光陰中間都能夠緊緊的跟隨禰,。
把禰放在我們的面前,我們就不至於搖動,。
願禰賜福給禰的教會,賜福給每位弟兄姊妹,。
賜福給我們每個弟兄姊妹的家人,。
讓我們在地上雖然有些難處,有病痛,有苦難,。
但是我們感謝禰,。
禰要領我們走過這條路程,直到見禰的面,。
願禰的恩典、慈愛與我們衆人同在,。
我們這樣禱告感謝賜賦耶穌基督的靈。。
