在獻上神的話語之前,我們一起祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢的恩典。
讓我們在主人的清晨。
可以一同來到這裡敬拜祢。
學習聖經的說話。
靠祢的聖靈幫助我們。
能夠明白,能夠接受主的赦罪。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今天我們會繼續看《路加福音》第五章。
另一個被罪捆綁的人。
得到釋放的事蹟。
最近我看了一個關於瑤書的故事。
是記載在一位基督徒的作家。
楊肥力Philip Yancey的一本書。
叫做《另一個世界的傳言》。
Rumors of Another World。
他提到在南非有一個真相和解委員會。
有一次聽證會上。
有一個人叫做布瑞克。
他是一名警察。
他承認和其他警員射殺了一位十八歲的男孩。
後來還將他的屍體拿來燒烤。
八年之後,他還舊地重遊。
抓了那個男孩的爸爸。
並且強迫他太太看著他丈夫活活燒死。
很多年之後,在這個聽證會上。
法官詢問受害者的太太。
「你想從布瑞克先生得到些甚麼?」。
她說她只是希望帶他去他丈夫的重身之處。
為自己的丈夫挖土立墳。
之後她提出了一個要求。
「布瑞克先生奪走我一家人的性命」。
「但我還有很多愛可以付出」。
「我希望他每個月有兩次來貧民區跟我共度一日」。
「讓我做他的媽媽」。
「我也希望布瑞克先生知道」。
「上帝已經赦免他」。
「我也已經原諒他」。
「我願意擁抱他」。
「讓他知道我的原諒是真的」。
當太太說完這番話後。
法庭內有些人唱起奇異因典的詩歌。
布瑞克由於心情激動,暈倒了。
一般華人對罪的觀念。
就是觸犯了社會上的法律。
我試試拿著手機問Google。
「What is sin?」。
究竟是甚麼意思呢?。
Google給了我一個字典的答案。
「罪」是觸犯了神聖的法例。
即是得罪了上帝。
而我們社會上出現的問題。
絕大部份都是從不信上帝。
或者不肯跟從上帝引起的。
在聖經裏保羅在羅馬書一章28-31節說。
「既然人認為不必承認上帝」。
「上帝就任憑他們存著敗壞的心」。
「做那些不該做的事」。
「他們充滿著各樣的不義、邪惡、貪婪、毒行」。
「也充滿著嫉妒、兇殺、爭鬥、詭詐和陰謀」。
「他們造謠、彼此毀謗」。
「他們憎恨上帝」。
「互相侮辱、傲慢、自誇、惹是生非、不孝順父母」。
「喪盡天良、言而無信」。
「沒有愛心、沒有同情心」。
「中國人的罪」這個字是由兩個字組成的。
「是非」。
我從保羅所列出的罪行裏。
將它們總結為四方面的罪。
第一是思想方面。
思想犯罪就是從不必承認上帝開始。
當人有不承認上帝的心的時候。
一切是以自我喜好為標準。
人認為同性戀是正常的。
就要改革社會。
要法律認同同性戀的行為。
也要使同性婚姻合法化。
然後將同性婚姻是正常的概念教育下一代。
使他們認為同性婚姻都是正常的婚姻。
甚至性別都可以不再是男和女。
而是多種的,並且隨著你的心情來決定。
第二方面是感情方面。
貪婪、嫉妒,這些都是情感方面的犯罪。
人的情緒和情感可以說是由上帝做的。
上帝做人應該是像上帝。
是可以有愛、有恨、有嫉妒的。
不過上帝愛人,所以他就恨惡罪。
上帝愛人,所以就嫉妒人,拜偶像。
但由於人思想犯罪之後。
就引發出很多犯罪性的情緒。
貪婪、嫉妒、憤恨。
由這些犯罪性的情感。
就會產生出殺人、報復這些罪行。
最近有一段新聞,不知道大家有沒有留意。
就是在日本有一種華人青年。
殺了另一位的年青女子。
就是由於那位男子不能忍受被女朋友拋棄。
於是就去尋仇。
殺了那位女朋友的女朋友。
第三方面是言語方面。
詭詐、造謠、毀謗、侮辱、自誇、言而無信。
這些都是言語方面的犯罪。
以前的華人,可能早一代兩代。
就牙齒當金洗的。
說話是認真地說的。
是就說,是不是就說不是。
說了就會做,不用簽合同。
但今天很多人說話。
說了就算數忘記。
說了就算,說了就當沒說。
甚至有時候亂說。
只要能夠瞞天過海就可以了。
最近我看了一部短片。
忘了是誰寄來給我看。
講到一個華人的講員。
可能在台灣教導一班商人。
用亂說話的方法。
趕走一些無理的顧客。
他舉了一個例子。
過了買早餐時間的客人。
仍然要求來買早餐吃。
怎麼說呢?亂說。
用亂說的方法趕走客人。
我不教大家了。
第四方面是行為方面的罪。
兇殺沒有愛心沒有同情心。
事實上很多罪行都是由思想開始。
行為上的罪包括。
Acts of omission。
就是應該做的不去做。
就是沒有愛心沒有同情心。
在聖經裡面主耶穌說過一個比喻。
好撒瑪利亞人的比喻當中。
有兩位利尼人和祭司。
他們就是沒有愛心沒有同情心的經典罪。
我們一起看看今天聖經記載的這件事。
認識主耶穌是有權赦罪的主。
其實在上個星期那段有關耶穌呼召彼得。
跟隨他的事蹟裡面。
都含有耶穌願意赦免人的罪。
因為彼得承認我是罪人。
而主耶穌沒有嫌棄他還呼召他。
當然不是鼓勵他繼續犯罪。
而是赦免了他的罪。
經文路加福那五章十七節開始記載這件事蹟。
根據《馬可福音》記載。
這件事發生在加伯隆的一間屋裡面。
當時有很多人是由不同的地方去到那裡。
為什麼呢?。
十七節告訴我們。
上主的能力與耶穌同在。
使他能治好病人。
這句話大概暗示給我們知道。
在人群裡面不是人人都想聽耶穌講道。
有更多人可能只是想找耶穌醫病。
但是耶穌知道。
祂自己主要的任務不是一般的醫生。
去醫治人肉體的病。
而是要來醫治人的靈魂的病。
故事有個習慣。
一定是從講道開始。
在門口就會告訴那些想醫病的人。
你先等一下。
等耶穌講完道再去找他。
但是十七節也告訴我們。
耶路撒冷來的法利賽人和法律教師也坐在旁邊。
這些人應該是沒有病的。
他們真的要來聽耶穌講的道理。
但他們不是全心想向耶穌學習。
他們更加有可能是來偵查一下耶穌的身份。
因為他們可能在耶路撒冷都聽聞。
原來在加利利出了一位大先知。
他能夠憑一句話治好麻瘋病人。
所以他們要來聽耶穌講什麼。
那個時候這間屋裡面應該都塞滿了人。
所有能夠逼進去的人都已經進去了。
不知道當時是冬天還是夏天。
如果是夏天的話。
我相信大概都不是夏天。
經文沒有提到有人暈倒了。
如果是夏天的話。
太悶了真的暈倒了。
整間屋裡面都塞滿了人。
空氣應該也會比較悶熱。
甚至有些人站在外面。
他們想進去卻不能進去。
那就站著吧。
十八支告訴我們。
有幾個人抬著一個躺在床上的癱瘓病人。
想法是要把他抬進屋子裡。
放在耶穌面前。
他們想了什麼法子呢?。
可能他們要求別人讓他們進去。
但在場的人一看。
又不是什麼大人物。
為什麼要讓你進去呢?。
人人都想治病。
不讓,就不讓。
但這幾個人很有創意。
很有頭腦。
他們可能是從比較遠的地方來。
他們決定不肯罷休。
不能進去,不能見到耶穌。
他們一定要見到耶穌。
於是他們決定爬上屋頂。
拆開瓦面。
連人帶床。
把他放進去。
放在人群中的耶穌面前。
當時的場面應該很戲劇化。
我們可以想像到當時的情景。
耶穌在屋裡面講道。
忽然在房頂上有聲音。
拆瓦面無論多容易都會有聲音。
沒多久外面的陽光就照射進來了。
應該不是下雨。
下大雨就濕透了。
應該有些陽光照射進來。
然後房頂出現了一個大洞。
所有在場的人都覺得奇怪。
然後看看發生什麼事。
然後他們就看到一個病床。
慢慢慢慢放了下來。
越來越低的時候。
人們就看到上面還有一個毯子。
在加伯隆這個小鄉村裡面。
這個人可能有些人會認識他。
只不過想都想不到。
這個毯子的朋友竟然這麼好。
用盡辦法把他放進來。
放在耶穌的面前。
相信所有的人都會明白。
這個毯子。
當然是想耶穌治好它。
否則他的朋友都不會大費周章。
把他這樣放在耶穌面前。
當所有的人都在等著。
要看耶穌是否治好他。
還有用什麼方法治好他。
有沒有能力治好他的時候。
誰知道。
出乎眾人的意料之外。
耶穌並沒有馬上治好這個毯子。
而是對他說。
朋友,你的罪蒙赦免了。
什麼意思呢?。
這句話有什麼意思呢?。
首先這個人肯定有罪。
假如他沒有罪就不需要被赦免。
只有犯了罪的人才需要被赦免。
我們不知道這個人犯了什麼罪。
他是不是殺了人。
為什麼會變成癱。
我們都不知道。
不過有一件事。
我們基督徒是知道的。
除了耶穌之外。
人人都犯過罪。
在上帝面前沒有聖人。
沒有一個完全不犯罪的人。
我們中間可能有些人不服氣。
心裡說:我真的從來沒有犯過罪。
我不單止不是罪人。
我事事行善。
我的朋友找我幫忙。
我都義不容辭去幫他。
不過我開始的時候已經說過。
罪是由不敬畏上帝開始。
當一個人不敬畏上帝的時候。
就很容易將自己升到上帝的位置。
將自己當做自己的神。
控制自己的生命。
想做什麼就做什麼。
有時有些人還想控制自己身邊的人的生命。
做人家的上帝。
但上帝卻仍然坐著為王。
上帝是審判活人和死人的主。
我們可能很熟悉希伯來書。
九章二十七字說。
「到了時候人人必有一死,死後有上帝的審判」。
不過也可能誤會了上帝要在人死後才審判人。
在聖經裡我們可以清楚看到。
上帝審判活著的人。
上帝是會審判活著的人。
有時要他們死。
在舊約記載了上帝審判。
所多瑪和娥摩拉兩個罪惡之城。
從天上降火燒了他們。
在《仕道行傳》裡記載了有一對夫婦。
企圖欺騙教會。
也被上帝即時懲罰,即時死亡。
上帝的審判不一定是殺人的。
在《約翰福音》裡記載了。
耶穌醫好一位病了三十八年的癱瘓病人。
醫好之後吩咐他以後不要再犯罪了。
很明顯癱瘓的病是由罪引起的。
今天我們看到這位癱瘓的病。
也很可能是由罪引起的。
而耶穌先對他說「你的罪蒙赦免」。
當時在那間屋裡有法律教師。
他們也很熟悉聖經。
他們知道在上帝的面前。
沒有一個是聖人,每個人都是罪人。
而且他們還知道得罪了上帝的人。
只有上帝才有權赦免他們。
《詩篇》三十二篇一節說。
罪惡蒙赦免,過犯被寬恕的人多麼有福。
第五節加上一句。
「於是我向你承認我的罪,我不隱瞞自己的過犯。
我決意向你陳明一切,你就赦免我所有的罪」。
這個「你」是指上帝。
是上帝赦免所有的罪。
因此那群人由於熟悉聖經。
他們就開始在心裡議論。
這個人是誰?竟敢說出這種狂妄的話。
除了上帝,誰還有赦免罪的權呢?。
狂妄。
狂妄的意思是。
耶穌只不過是一個人。
把自己當成是上帝。
這就叫狂妄。
他們的想法沒有錯。
他們的想法是對的。
因為只有上帝才有權赦免人的罪。
除了上帝,沒有人有權赦免人的罪。
如果耶穌不是上帝。
成了肉身來到這個世界的話。
而只是一位普通人。
祂的確說了一些狂妄的話。
我們繼續看耶穌的回應。
耶穌可能看到他們在交頭接耳。
或者皺眉頭。
就知道他們心裡在想什麼。
所以就問他們一個問題。
對這個病人說。
你的罪,蒙赦免了,容易嗎?。
還是說,起來走,容易嗎?。
我不知道大家有什麼意見。
哪句話容易說?。
我作為一個華人的意見就是。
會說,你的罪,蒙赦免了,容易說。
因為罪,是不是真的被赦免了呢?。
看不到的。
你都看不到的。
我告訴你,你的罪,蒙赦免了。
有沒有真的被赦免呢?。
看不到的。
沒有人知道的。
要等到將來上帝審判的時候才知道。
但假如我對一個癱瘓的人說。
起來拿起你的床回去吧,走吧。
以後那個人還是躺著不動。
那我不就很丟臉嗎?。
出了樣相嗎?。
所以從華人的文化角度。
單單從說話角度來說。
叫那個癱瘓起來拿起你的床回家。
當然很難說。
如果出來行走江湖,以後真的不用做了。
不能說的。
但如果我們從猶太人的文化去說。
兩句話都很難說。
因為說你的罪,蒙赦免了。
真的是狂妄的,瘋的,發瘋的。
竟然說這些話,褻瀆上帝。
不能說的。
褻瀆上帝可能被人用石頭扔死。
另一句話是正常人都不敢說的。
所以假如一個人不是發瘋的話。
兩句話都不會說的。
但耶穌就馬上對癱瘓說。
我吩咐你起來。
拿起你的床回家。
聖經馬上記載,那個人立刻。
在大家面前拿起自己睡的床回家。
還稱讚上帝,Hallelujah。
奇怪嗎?。
那個人立刻起來。
當中有些做醫師、物理治療師。
總之醫護界的人都了解。
當一個人睡了很久。
你不會立刻起來走的。
由於肌肉沒用很久。
軟了,不能走的。
要物理治療師幫他重新學習走路。
學習一段時間。
鍛鍊一下肌肉就能走路了。
所以這是一個奇蹟,是一個神蹟。
一個人因為一句話就可以起來。
立刻起來走。
這個神蹟有什麼涵義呢?。
說明什麼呢?。
其實說明很簡單。
就是經文二十四節所說的。
「人子在地上有赦罪的權」。
「人子」就是上帝的兒子。
如果我們還記得。
《路加福音》第三章提到耶穌。
就是上帝的兒子。
也成為人,所以又叫「人子」。
接著經文二十七節到三十二節。
我們看到另外一個罪人。
他不是坦。
在外人看來他是一個有錢人。
他有權坐在稅關收稅。
在羅馬時代的稅制和我們現在不同。
羅馬人收稅的辦法是外判給人做。
先收了稅。
政府先收了稅。
你外判,你願意出多少錢給官你做。
你就收這個地區的稅。
你打算收多少稅。
就先把錢給了政府,給了羅馬政府。
然後你慢慢收回來。
所以這個名叫利美的稅官。
他一定是有錢的。
他可以買到這個收稅的位置來做。
有收稅的權。
並且他既然買回來做。
他收的稅一定是比法例容許的多一點。
他要賺一些錢。
所以一般人都很痛恨這些貪錢的稅官。
一方面他是為羅馬人辦事。
欺壓自己的同胞。
一定是罪人,是尤奸。
不是漢奸,是尤奸。
所以法理蔡人和經學教師埋怨。
你們跟那些門徒說。
為什麼你們跟那些稅棍和壞人一起吃害。
一般有身份有地位的人。
是不會跟下流人士來往的。
法理蔡人和經學教師。
他們自己以為是當權派。
是上流社會的人士。
不會跟這些稅棍罪人去埋堆的。
但主耶穌回答說。
健康的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
我來的目的不是要召好人。
而是要召壞人悔改。
弟兄姊妹和我們在座中間的朋友。
我們基督徒所信的福音。
所傳的福音就是。
罪人可以靠著信耶穌而得救。
得救是先在今生得救。
然後來世會跟上帝一起享受換生。
大部分正常的人都會關心自己今生的生活。
而不是先想到來生。
上帝其實都很關心我們今生的生活。
希望我們今生活得更好。
更加像上帝。
所以祂派他的獨生愛子。
來為人類開一條出路。
使我們可以脫離罪的捆綁。
先從罪裡面得救。
幫助我們脫離世俗的影響。
使我們可以從世俗的邪風敗俗裡面得救。
今天我們看到這個癱子由於他犯了罪。
被捆綁在床上。
也看到稅吏和罪人這個吏吏。
吏吏犯了貪錢。
把錢財當作上帝。
罪可以說是我們靈魂的毒瘤。
靈魂的癌症。
很多人以為透過教育、透過法律可以使人類。
活得更美好、活得良善。
我忘了誰說了一個故事。
說了一句話。
如果一個小偷。
本來是偷鐵路上的螺絲。
但是你讓他受高等教育。
讀完大學之後。
他可能將整條鐵路都偷走。
我們的法律系統。
只是懲罰犯法的人。
他一定要有犯法的行為表現。
才可以懲罰他。
並且要有足夠的證據。
才可以判刑。
所以很多犯人。
其實在我們社會當中。
很多犯人都可以逍遙法外。
不是因為他沒有犯法。
是因為證據不足。
正如我剛才說過。
一個罪人的犯罪。
是從心開始。
是從我們的思想開始。
如果我們的思想是被罪捆綁。
犯罪是遲早的事。
如果我們想不犯罪。
就要有一個正常運作的靈魂。
要有一個跟上帝有緊密聯繫的靈魂。
才可以將這個罪的毒瘤徹底清除。
我們才有可能不犯罪。
如果我們當中。
有人想消滅自己靈魂的罪或毒瘤的話。
我有一個好消息要告訴你。
就是耶穌可以赦免你的罪。
聖經上說。
如果我們向上帝認罪。
祂是信實公義的。
祂要赦免我們的罪。
洗淨我們所犯的各種過錯。
赦罪的條件很簡單。
只要我們願意向上帝認罪。
求祂饒恕我們。
我們要承認上帝。
從今以後。
跟隨耶穌。
讓上帝做上帝。
引導我們的人生。
我們就會有一個豐盛平安。
和快樂的人生。
如果有人願意要求上帝赦罪的話。
你散會之後來跟我說。
我會幫助你認識更多。
我們一起祈禱。
親愛的天父感謝祢。
讓主耶穌來到世上。
也為我們的罪寫在十字架上。
讓我們藉著信耶穌。
和成為祂忠實的門徒。
我們的罪就得到赦免。
我們也會得到一個全新。
屬天的新生命。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
