我們做基督徒都知道禱告是非常非常之重要。
但是很可惜我相信很多人都會承認。
就是我們做基督徒很多時候我們的禱告是缺乏力量。
甚至很多時候我們都是缺乏禱告。
相對來說我們見到耶穌基督的禱告是很有力量。
耶穌基督亦都是凡事禱告。
在路加福音五章十六節告訴我們。
耶穌基督很多時候是會推到曠野來獨自禱告。
在馬赫福音一章三十五節亦都告訴我們。
耶穌基督很多時候是一早天未亮。
祂就會去到曠野來禱告。
當祂受洗的時候祂禱告。
當祂是揀選門徒之前的那一天。
祂亦都是整夜來禱告。
在約翰福音十七章我們見到。
是耶穌基督為門徒來禱告。
在赫西瑪利園我們見到。
耶穌基督禱告甚至是祂的汗好像血一樣滴在地上。
最後他說 父啊 讓你的旨意成就不要照我的旨意來行。
甚至去到十架的上高。
耶穌基督仍然不住禱告。
有一個人他要去一個地方開會。
他開著車去到停車場。
繞了很久都找不到位置停。
於是他就把車停在紅界。
然後他就留下了一張字條在他的玻璃窗。
他就走了。
那張字條說甚麼呢。
那張字條說。
我在停車場已經轉了十多次。
我都找不到有停車位。
如果我再不停在紅界我就會遲到。
接著他說 神啊。
求祢 請祢救我脫離兇惡。
他是用主禱文 希望那個警察。
可能是基督徒有一念的仁慈。
不給他這張ticket。
當他回來之後 他看到他的車已經被抄牌了。
警察也留了一張字條在他的窗上。
警察說 我已經在這個停車場沉沉轉有十多年了。
我都見過很多像你這樣的例子。
如果我不抄你牌的話 我就炒魷魚了。
神啊 請不要叫我愚健試探。
我們見到主禱文真的。
非基督徒也好 基督徒也好 都很熟悉。
就在兩個月前感恩節。
去了Catherine的姐姐家裡。
每個人都帶一個小菜。
我和Catherine的表妹有很多事情要談。
因為大家都是基督徒。
我們聊天的時候 突然間。
她的姐夫不是基督徒。
突然間走到我們面前。
一卷嘴唸著主禱文。
我們在天上的父 願您皆尊父名為聖。
一直唸到最後 因為國道權柄 全是你的。
直到永遠 阿們。
接著看著我們笑笑口地說。
你真奇怪 我也懂得唸主禱文。
Catherine的表妹跟她說。
很多人都懂得唸 懂得唸有什麼用。
你知不知道為什麼。
真的很多人都懂得唸主禱文。
在這裡婚姻 婚禮 喪禮。
很多時候會唸主禱文。
很多時候我們香港來的都知道。
如果你讀一間基督教的學校。
都會教你唸主禱文。
從小就懂得唸。
就好像Catherine的姐夫。
可能從小唸到現在都還記得。
但是究竟主禱文是什麼意思。
我們很多人都懂得唸。
我希望用三個月的時間。
由一月到四月。
跟大家一起來讀主禱文。
看看究竟主禱文真正的意思是什麼。
我們知道主禱文是耶穌基督教門徒。
來唸的主禱文。
為什麼耶穌基督要教門徒呢。
在路加福音11章有說。
路加福音11章第一節說。
耶穌在一個地方禱告完了。
有個門徒對他說。
求主教導我們禱告。
讓約翰教導他的門徒。
耶穌說你們禱告的時候要說。
然後就教他們主禱文。
原來有一個門徒來問耶穌基督。
經文沒有說哪一個門徒。
因為不重要。
最重要的是主禱文本身。
誰去問他並不重要。
這個門徒說約翰。
施洗約翰有教他的門徒怎樣禱告。
所以耶穌基督的門徒都要想學禱告。
Dwight Moody這個神學家曾經說。
他說其實禱告是重要過講道。
因為在聖經裏面。
耶穌基督沒有教門徒怎樣講道。
但耶穌基督有教門徒怎樣來禱告。
我們看到在聖經裏面的主禱文。
有兩個版本。
第一個版本是在馬太福音第六章。
第二個版本是在路加福音第十一章。
在馬太福音的版本是九十七個字。
在路加福音的版本是八十五個字。
兩個版本都非常非常簡潔。
但很可惜主禱文很多時會令人誤解。
因為名字叫主禱文。
我們可能以為。
耶穌基督自己的禱告就是主禱文。
其實不是。
其實主禱文是耶穌基督教門徒來唸。
不是耶穌基督自己唸的禱告。
為甚麼。
因為我們看到內容在馬太福音六章十二節。
內容說甚麼。
免我們的債 免我們的罪。
在路加福音十一章四節亦說。
赦免我們的罪。
我們知道耶穌基督是沒有罪的。
所以當耶穌基督禱告的時候。
祂絕對不會這樣來禱告。
這只不過是祂給門徒的一個禱告。
教他們怎樣禱告。
其實真正的主禱文。
應該是在約翰福音第十七章。
整章經文都是耶穌基督的禱告。
是為門徒的禱告。
那才是真正的主禱文。
我們不妨看一看。
耶穌基督在教門徒怎樣禱告之前。
在馬太福音六章五至八節。
祂說了有些事是需要注意。
關於禱告 有些事是需要避免。
究竟有甚麼事是需要注意。
有甚麼事是需要避免。
第一點 耶穌基督說。
我們要注意。
不要做表面化假冒為善的禱告。
原來當耶穌基督在世的時候。
猶太人的禱告已經變得非常表面化。
非常非常假冒為善。
而耶穌基督真是用假冒為善這四個字。
來形容猶太人的禱告。
在馬太福音六章五節。
耶穌基督說。
你們禱告的時候不可仗那假冒為善的人。
愛站在會堂裡和十字路口上禱告。
故意叫人看見。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
原來在耶穌基督在世的時候。
猶太人尤其是法利賽人。
是很喜歡在一定的時間來禱告。
通常時間是三點鐘、六點鐘、九點鐘和十二點鐘。
每三個小時他們就會丟下他們正在做的事。
然後大聲地在禱告。
很多法利賽人還會去找有沒有很多人的地方。
就像剛才說的十字路口在會堂。
他們突然間時間一到就會立刻大聲禱告。
那些人看到他們的禱告都會說。
哇 你看看這個法利賽人多虔誠。
一到時間他就禱告。
耶穌基督說你們不要這樣禱告。
因為這樣禱告是給人看的。
而不是真的向神禱告。
他們已經得到他們的賞賜。
他們的賞賜是甚麼。
是人給他們的讚賞。
就是他們的賞賜。
這個賞賜不是從神而來的。
是從人而來。
但因為他們要在人的面前來禱告。
他們已經得到了他們的賞賜。
《馬太福音》23章28節。
耶穌基督說。
「你們在人前外面顯出公義來。
裡面卻裝滿了假善和不法的事」。
這就是法利賽人的禱告。
假冒為善的禱告是著重人的讚賞。
而不是從神而來。
沒有人可以用同一個禱告。
得到人的讚賞又得到神的讚賞。
從來沒有人可以這樣做。
所以耶穌基督說你們要禱告的時候。
你們要走進去內屋。
關上門來禱告。
這是一個極端。
有人喜歡在人的面前禱告。
但也有人喜歡自己向自己禱告。
在聖經裡我們也看到。
《路加福音》第十八章。
記不記得說到瑞利和法利賽人的禱告。
瑞利在經文裡說他禱告是自言自語的。
好像跟自己聊天一樣。
自言自語又是甚麼禱告呢。
聖經裡有解釋。
自言自語的禱告是象著自己示意人。
藐視人的禱告。
這就是自言自語的禱告。
法利賽人在神的面前自言自語說。
我又不勒索。
我又不做不義的事。
我又不犯奸淫。
我又不像瑞利那樣。
照現代人的口吻可能會說。
神啊你看我多虔誠。
長週末我都回來敬拜祢。
也可能會說。
你看我多愛祢。
你看現在經濟這麼差。
我仍然是十一奉獻。
耶穌基督說。
不要在人的面前禱告。
也不要自言自語是禱告給自己聽。
我們真正要禱告是禱告給誰聽呢。
是禱告給神聽。
這才是我們唯一的聽眾。
還有一種的禱告。
也是耶穌基督所說的。
在《馬太福音》六章七節。
耶穌基督說你們不可以禱告。
好像外邦人一樣。
有人說外邦人也會禱告嗎。
外邦人也會禱告。
外邦人禱告給他們的神聽。
經文說他們用很多重複的話。
以為話多了就必蒙誰聽。
外邦人用他們的神禱告是很囉嗦很嘮叨。
我記得我以前很小的時候。
我記得我祖母是信佛的。
我經常看到我祖母在唸經。
真的覺得很囉嗦很嘮叨。
來來去去是重複的。
就是南無阿彌陀佛。
來來去去一模一樣。
我覺得耶穌基督說得很對。
有很多是很重複。
但是很多時候。
有沒有想過我們基督徒的禱告也很重複。
非常之重複。
我有時覺得我好像沒多久以前是這樣禱告過。
又繼續在禱告重複一模一樣的東西。
很公式化。
有時覺得自己說來說去只有這幾樣。
所以我們都要很小心。
禱告真的要出自內心。
而不要有個習慣。
口頭禪說慣了就繼續說。
也有很多教會是主張用禱告的手冊。
在手冊裏你會找到很多不同的禱告。
是適合很多不同的場合的禱告。
其實我不反對別人用這些手冊。
如果你能找到適合的禱告是好的。
你接著用心靈誠實來禱告。
這是一件好事。
但是最糟糕的就是照讀。
根本不是出於你自己。
是出於那個手冊。
你不是說讀了出來有些甚麼特別的事會發生。
應該是你出於內心的禱告。
這是很重要的。
我們要避免公式化的禱告。
要注重。
雖然我們出口是禱告。
但是這個禱告應該要出自我們的內心。
耶穌基督教門徒的禱告。
不是叫他們用華麗的字眼。
不是叫他們用好聽的詞句來禱告。
最重要的是出於內心。
就好像跟一個好朋友聊天一樣。
是一個很親密的關係。
你不需要說到很特別的字眼。
很美麗的華語 不需要。
只需要真真正正的出於內心。
我們剛才說很多人都會唸主禱文。
但其實主禱文不是用來唸的。
主禱文不是用來讓我們唸的。
為甚麼我們見到主禱文不是讓我們唸。
其實有幾個原因。
第一個原因就是剛剛才說的。
耶穌基督在教主禱文之前的兩節經文。
才跟門徒說。
你們禱告的時候不要像外方人那樣重複。
有沒有可能馬上經過了兩節經文。
耶穌基督就說你們以後就要繼續唸主禱文了。
每天就繼續唸。
會不會這樣。
不會的 如果是這樣就變成前言不對後語了。
另外一個原因就是馬太福音六章。
和路加福音十一章。
都有兩個版本的主禱文。
兩個版本雖然很相似。
但不是完全一樣。
一個九十七個字 一個八十五個字。
如果真是主禱文是要來讓我們唸的話。
應該一模一樣。
那我們就可以唸這個主禱文。
但因為兩個主禱文都有出入。
所以這個主禱文其實不是讓我們唸。
另外在路加福音十一章。
那些門徒去到耶穌基督那裡。
不是問耶穌基督。
你可不可以給我們一個經文。
一段禱告讓我們來唸。
他們是去問耶穌基督。
你可不可以教我們怎樣禱告。
所以不是用來唸。
另外最後一點。
去到新約 去到不同的書信。
甚至是使徒行傳。
從來未見過有門徒。
甚至是會眾來唸主禱文。
所以主禱文不是讓我們唸。
但懂得唸不是一件壞事。
其實是一件好事。
因為主禱文其實是所有禱告的一個大綱。
一個模式。
如果你懂得唸的時候。
你就知道了這個大綱。
你千萬不要停止在唸主禱文。
你要繼續下去。
就是用這個大綱成為你自己的禱告。
加上你自己的話。
成為了你自己的禱告。
這才是最重要。
這才是我們學習主禱文的意思。
我們來看看。
主禱文是有一個很清楚的大綱給我們。
第一點我們要留意的是甚麼。
就是開始讚美。
《六章九節》說。
「我們在天上的父願人皆尊你的名為聖」。
是一個讚美的詞句。
很多時候我們禱告是怎樣的。
是單刀直入的。
「啊,神啊,不行了,你要救我啊」。
「神啊,我需要這樣,我需要那樣」。
「我需要甚麼,我需要甚麼」。
需要完一大餐之後。
才發覺自己還沒有跟神打招呼。
所以我們需要怎樣。
我們是讚美神來開始。
所以一開始就是讚美。
一開始就是歌頌。
以致我們可以進入祂的面前來禱告。
這個很重要。
我們讚美能夠怎樣讚美。
不是說永遠千篇一律。
「我們在天上的父願人皆尊你的名為聖」。
我們的讚美是可以追著很多東西的。
其中一樣是可以用神的名字來禱告。
來讚美。
如果你剛才留意我做禱告的時候。
我都是用很多耶和華的名字來禱告。
來讚美祂。
我們也可以用神的屬性來讚美祂。
我們知道神的屬性是甚麼。
祂就是無所不知。
無處不在。
無所不能的神。
祂就是聖潔的神。
祂就是憐憫的神。
祂就是公義的神。
我們可以用這一切加入來讚美祂。
我們也可以用很多詩篇的金句來讚美神。
這就成為了我們自己的讚美。
開始了我們的禱告。
進入我們的敬拜。
其實這個進入敬拜讚美神。
也不單止是為了神。
也是為了我們自己。
因為我們在開口求神。
有很多需要。
當我們求神的時候。
如果我們能夠先歌頌神。
先高舉神。
會大大增加我們自己的信心。
當我們求的時候。
所以這個也不單止是為了神。
也是為了我們自己。
讚美神是很重要的。
第二樣是優先次序。
在這裏六章十節說甚麼。
願祢的國降臨。
願祢的旨意成就在地如同行在天上。
這是我們生活當中的優先次序。
先將神的國度放在第一。
先將神的旨意放在第一。
是我們生命當中的優先次序。
我們每個人的生命當中都有優先次序。
主禱文是要提醒我們將神放在第一位。
對我來說。
第一位當然是將神放在第一位。
第二位是我的太太。
提摩太前書三章二節說甚麼。
一個監督。
也是一個牧師或者長老。
要作一個婦人的丈夫。
將我太太放在第二位。
第三位是我的兩個女兒。
是我的家庭。
提摩太前書三章四節說。
監督是要好好管理自己的家。
使兒女凡事端莊順服。
這是第三位。
然後第四位是教會。
有人可能會抗議。
作為一個牧師或者傳道人。
怎會將教會放在第四位。
是在家庭的以下。
其實是合乎聖經教導。
因為剛才才說完。
作一個監督。
一個牧師或者長老。
先要管好自己的家。
如果連自己的家都管不好的話。
根本是沒有資格成為一間教會的牧師或長子。
這就是優先次序。
我們見到我們的禱告。
首先是讚美神。
接著是我們生命。
我們生活當中的優先次序。
然後才去到我們的需要。
六章十一節。
我們日用的飲食。
今日次過我們。
就是求我們日常的需要。
我們見到日常的需要。
只不過是在讚美元神。
和我們生活當中優先次序之後。
是我們神和家庭教會之後。
才提到我們的需要。
然後第四樣才是人與人之間的關係。
免我們的債。
如同我們免人的債。
六章十二節。
這不僅是我們與神的關係。
也是人與人的關係。
聖經告訴我們。
如果我們不去饒恕別人的話。
神亦不會饒恕我們。
有人可能會問我。
你看哪一部聖經。
你看哪個版本。
為何我的聖經沒有這樣說。
我的聖經只是說。
免我們的債。
如同我們免人的債。
何時有說過。
如果我們不饒恕別人。
神亦不會饒恕我們。
這一節的經文。
其實在整個主禱文裏。
是有它自己註解的經文。
唯一一節有它自己的註解。
在麥太夫音六章十四至六章十五。
我們剛才讀完。
主禱文是六章九至十三。
十四至十五就是給這一節經文的註解。
十四至十五節說甚麼。
你們饒恕人的過犯。
你們的天父也必饒恕你們的過犯。
你們不饒恕人的過犯。
你們的天父也必不饒恕你們的過犯。
在這裏六章十四至十五節。
我們見到。
人與人的關係是非常非常之重要。
在我們的生命當中。
是有很多很多人。
我們需要去看看。
有些甚麼人。
我們是需要去原諒。
但我們沒有原諒。
我們是很值得去注意。
人生就是充滿了人與人的關係。
人生就是充滿了磨擦。
充滿了問題。
不論你在你的家庭。
你的工作。
甚至在教會。
都會發生人與人的關係。
所以我們很需要在我們的禱告裏面。
是為了人與人的關係來禱告。
第五樣就是求神的保護。
我們先是讚美神。
接著是我們生命當中的次序。
接著就是為我們的需要來禱告。
接著為我們的關係來禱告。
然後就去保護。
《馬太福音》六章十三節說。
不叫我們遇見試探。
求我們脫離凶惡。
這個世界真的充滿了暴力和色情。
我們真的很需要神來保護我們。
每一天都需要。
甚至我們在家裏都需要神來保護我們。
有一天我在家裏在梳化上打我偏導。
打到入神。
突然我的太太在我後面問我。
很正經地問我。
你在做甚麼。
我說我在打我的偏導。
她問為甚麼有這麼性感的女人在你的螢光幕上。
我說哪裏有這麼性感的女人。
我再看一看。
我說真的 我在打中文字的網頁拼音。
它在右手邊有廣告。
突然有一個女人很性感的樣子。
不知是約會還是減肥。
她不說我都沒有留意。
你說想做我的生意就慘了。
我都不留意。
一塊木頭。
我在清朝出生就死定了。
清朝有個方世玉。
專打木人行。
見到我以為我在木人行就走出來的木頭。
所以我們真是很需要。
連家裏都需要有神來保護我們。
我們用主禱文來禱告的時候。
我們見到給了我們一個很好的大綱。
我們見到我們首先讚美神。
接著處理我們生命當中的優先次序。
接著向神提出我們的需要。
然後處理個人的關係。
接著求神保護我們。
最後又回到讚美神。
然後就結束了我們的禱告。
有一件事很有趣的。
我們發覺到我們的開始和結尾都是甚麼。
都是讚美。
你知道我最喜歡有一樣東西叫甚麼。
首尾對偶。
一見到開始和結尾都是讚美。
我就想有沒有一個首尾結構在呢。
其實真的有一個首尾結構在。
有一個非常精彩的首尾結構在。
一開始和結尾都是讚美神。
幫助我們能夠進入禱告。
進入神的面前來禱告 向祂求。
而經文最終的中心是甚麼。
是替我們自己祈求。
六章十一和六章十二。
都是為我們自己而祈求。
如果你看清楚一點。
六章十一是為了物質上的東西來禱告。
我們今天的飲食是比我們更像。
是物質上的東西。
六章十二也是我們的需要。
是我們靈裡面的需要。
我們需要神赦免我們的罪。
是我們靈裡面的需要。
所以你有沒有見到。
在我們主禱文最中間的地方。
是我們所需要物質和靈的需要。
很多時候我們的禱告只是為了物質來求。
而沒有注意到我們屬靈的需要。
我們需要神來赦免我們的罪。
每天我們都需要。
我們看到一頭一尾。
六章九和六章十三就是讚美神。
我們說到主禱文最中間六章十一和六章十二。
就是我們的需要。
物質上的需要和靈的需要。
但是不要忘記。
還有六章十和六章十三的頭是甚麼。
是一個轉捩點。
其實是一個轉捩點。
我們要禱告。
我們先要改變我們的心。
改變我們的旨意。
我們才可以向神求。
聖經告訴我們。
如果我們是按照神的旨意來求。
神一定會聽。
所以如果我們要有很有力的禱告。
我們首先要改變我們的旨意。
要改變我們的心來進入禱告。
在約翰一書五章十四節。
約翰告訴我們。
我們若照他的旨意求甚麼。
他就聽我們。
這是我們向他所傳坦然無懼心。
所以我們先要改變我們的心智。
來到神的面前禱告。
六章十節是怎樣改變我們的心智。
這個轉捩點是先求天上的事。
是先求神的國度。
是先求神的義。
六章十節說甚麼。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在天上。
如同行在天上。
所以我們改變了我們的旨意。
不再求地上的事。
我們求天上的事。
這是第一個改變。
《馬太福音》六章三十三節說。
你們先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們了。
很符合聖經的教導。
所以第一個轉捩點是求天上的事。
第二個轉捩點是求地下的事。
有沒有看到六章十三節說甚麼。
不見我們遇見試探。
救我們脫離凶惡。
這些是地下的事。
這一節的經文。
亦是我剛才講故事開會的人。
說叫神救他脫離凶惡。
而那個警察說甚麼。
叫我不遇見試探。
是的 這節經文講的是神的保護。
沒錯的確是求神保護我們。
但是如果你想想。
如果是神的旨意。
要你遇見試驗或者試探。
好像約伯那樣。
你應該要怎樣做。
要改變自己的心智。
很多時候當我們遇見試探。
當我們遇見試驗的時候。
很多時候第一個念頭。
就是要用自己的辦法來處事。
第一個念頭就是要用自己的手段。
自己的智慧。
甚至很多時候我們會犯罪。
所以當我們遇見試探試驗。
很多時候會犯罪。
不照神的旨意去做。
所以當我們遇見這些事的時候。
第一個念頭就是地上的事。
要改變我們的心懷意念。
要符合神的意志來處理。
這些試驗和試探。
正如耶穌基督在赫西瑪利元講甚麼。
他說父啊。
照你的旨意不要照我的旨意。
所以我們看到有兩個轉捩點。
一個轉捩點是求天上的事。
一個轉捩點是地下的事。
如果遇見試探試驗的時候。
我們要知道是改變我們的旨意。
來符合神的旨意。
然後我們可以進入。
為我們的物質。
為我們的靈來禱告。
禱告從來不是搖動神的手。
來做我們要做的事。
禱告是改變我們的心意。
來符合神的旨意。
另外有一點很重要。
禱告從來不是為了私人的利益。
尤其你見到主禱文。
不是說我在天上的父。
是我們在天上的父。
樣樣都是我們。
你沒有見到有說是我。
讓我們見到主禱文。
或者教我們禱告。
從來不是為了私人的利益。
而是為了群眾。
為了全個耶穌基督的國度。
最後禱告的目的。
禱告的目的是什麼。
禱告的目的其實在最後一節的經文。
一切的國度 權柄 榮耀。
全是你的 直到永遠。
一切的國度 榮耀 權柄。
全部都是屬於神。
這個才是禱告。
所有禱告最終的目的。
神賜給我們飲食。
是因為我們要將榮耀歸給祂。
神賜給我們 神免我們的罪。
是因為我們要將我們的主權。
將我們的權柄交給祂。
神使得我們不預見是試探。
幫助我們脫離凶惡。
完全是因為祂的國度。
在約翰福音14章13節。
「你們奉我的名。
無論求什麼我必成就。
叫父恩兒子得榮耀」。
禱告最終的目的。
就是要神得到榮耀。
這個才是最終的目的。
我們見到主禱文真的包羅萬有。
包括一切 非常完備。
連主禱文的時間性。
也是非常非常廣闊。
第一 免我們的債 免我們的罪。
是講過去的罪。
是講現在的罪。
也是將來的罪。
講到賜我們的飲食。
是我們今天賜我們的飲食。
是我們現在的事。
講到國度 權柄榮耀 存歸於神。
是講到將來的事。
所以我們見到主禱文。
完全是過去 現在 未來。
是包括一切。
主禱文是非常非常完備。
非常有力量的禱告。
當我們用主禱文來禱告的時候。
是應該要出於內心流露出來。
真正是同神的愛。
向神的愛 是同神的關係。
其實主禱文的要求是非常非常高。
很多時候我們念口往來念主禱文。
其實是很浪費的。
主禱文其實是非常非常。
對我們的要求是很高的。
如果我們想一下。
如果我們只顧著我們自己的事。
而不理別人的事。
我們能不能夠用我們來禱告。
我們不能夠。
如果我們只追求地上一切的事。
而我們從來不去追求天上的事。
職財在天的話。
我們能不能夠向我們這位天上的父來禱告。
我們不能夠。
如果我們的行為根本不像是神的兒女的話。
我們能不能夠稱祂為我們天上的父。
如果我們根本自己都不聖潔。
我們能不能夠尊祂的名為聖。
如果我們沒有全心全力去傳揚福音。
我們能不能夠願祂的國降臨。
如果我們只知道自己的旨意。
而疏忽了神的旨意。
我們能不能夠願祂的旨意行就在地。
如果我們現在都不喜歡去侍奉神。
我們能不能夠說願祂的旨意如同行在天上。
我們不能夠。
如果我們沒有盡力去工作。
也沒有去照顧別人的需要。
我們能不能夠求神賜我們今天的飲食。
當我們不去寬恕別人的時候。
我們能不能夠求神寬恕我們的罪。
免我們的債。
如果我們時時將自己放在試探的環境裏面。
明知道有試探 我們還去這個地方。
明知道有試探 我們還去做那件事。
我們能不能夠求神救我們不遇見試探。
如果我們不警醒 不用神的話語來禱告。
來保護我們自己。
我們能不能夠求神救我們脫離兇惡。
如果我們根本不服從我們這位王。
能不能夠求祂的國度。
如果我們怕人多過怕神。
能不能夠讚揚祂的權柄。
如果我們只顧著我們自己的榮耀。
別人的讚賞。
別人給我們的榮耀 給我們的讚賞。
我們能不能夠去求祂的榮耀。
去宣揚祂的榮耀。
如果我們是。
目前樣樣的事我們看見的都是目前的事。
只顧目前 只顧短暫。
我們能不能夠願祂的國度權柄榮耀是直到永遠。
如果我們的禱告不是出於我們的內心。
我們可不可以說「阿們」這個字。
所以我們看見主禱文是非常非常完備。
在結束的時候。
讓我們一起來看看主禱文。
我們剛才說主禱文是很完備。
不單時間上內容都是非常完備。
主禱文不是向別人禱告的禱告文。
主禱文是向神的禱告。
也不是向自己的禱告。
主禱文也不是一個重複的禱告。
我們跟神有一個很親密的關係。
好像是好朋友聊天一樣。
向神傾訴我們內心的事。
怎樣傾訴?。
用主禱文來做大綱。
用主禱文來做模式。
主禱文其實就像骨幹一樣。
就像一具骷髏骨一樣。
因為骷髏骨是很肉酸的。
我不是說主禱文肉酸。
主禱文是一個底。
你需要加上血加上肉。
才能夠變成一個活人。
才能夠變成一個有生命的禱告。
主禱文是一個大綱。
我們看見首先是讚美神。
我們可以用神的名字。
用神的屬性。
用詩篇來讚美祂。
我們要處理我們生命裏面的優先次序。
將神放在首位。
我們要為我們自己的需要來求。
不要忘記了有靈裏面的需要。
除了我們物質上的需要。
我們要求同人的關係。
我們要赦免人以致我們能夠被赦免。
我們要求從神而來的保護。
你們看見我在家裏都會有攻擊。
所以隨時隨地都要求神的保護。
最後我們是以讚美來結束我們的禱告。
禱告不是為了我們自己。
主禱文裏面沒有「我」這個字。
只有「我們」。
主禱文的目的。
是要改變我們自己來符合神的旨意。
是要將一切的榮耀 一切的國度。
一切都是歸於神。
在結束之前想跟大家說多一個故事。
在美國內戰的時候有一個牧師。
這個牧師被叫到一個重傷士兵的床前。
為他禱告。
當這個牧師去到這個士兵的床前時。
這個士兵醒了。
但這個士兵根本不理這個牧師。
這個牧師跟他說什麼都沒用。
他只是看著天花板 他什麼都不回答。
這個牧師覺得很尷尬。
不知道該怎麼做。
他很想為這個士兵來禱告。
但不知道該怎麼禱告。
因為他根本不知道這個士兵需要什麼。
到最後這個牧師想。
不如找主禱文來為他禱告。
所以他就開始唸主禱文。
當他在唸主禱文的時候。
他發覺這個士兵開始有反應。
不再看著天花板。
他開始很激動。
開始在哭泣。
接著這個牧師唸完之後。
這個士兵就跟牧師說。
他說自小我媽媽就唸主禱文給我聽。
我很想念我媽媽。
我媽媽是個基督徒。
我媽媽經常都想我信主。
但她說我很心硬。
我始終都不肯信主。
接著這個牧師就說。
不如我現在帶你去信主。
但很可惜這個士兵很激動。
情緒很激動。
又掛著哭泣。
所以沒什麼機會。
於是牧師就跟他說。
你休息一下吧。
我明天才回來。
於是牧師離開了。
第二天回到醫院。
回到醫院之後。
他發覺這個士兵已經不在了。
他發覺那張床已經收拾好了。
於是他就去問看護。
他說昨天的士兵去了哪裡。
看護說昨晚這個士兵已經去世了。
他說但有一件事很有趣。
他臨死之前大聲叫。
他說我們在天上的父。
願人皆尊父名為聖。
他開始唸主禱文。
接著他自己說。
媽媽 是啊。
我叫他做我的天父了。
我信了。
接著他跟媽媽說。
我很想念你。
我很快就會來見到你。
他這樣就去世了。
的確主禱文是給神每一個兒女。
給我們天父每一個兒女的禱告。
不知道在場有沒有未信的朋友。
你願不願意接受這位神做你的天父。
這位這麼愛你的神。
已經信了的大兄姊妹。
我亦都希望和大家。
在接下來的三個月。
一起唸主禱文。
我自己都很需要學習如何禱告。
願我們都能夠學習。
有更有力的禱告。
有更為神喜悅的禱告。
讓我們一起花三個月的時間來唸。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
我們敬拜祢。
我們感謝祢給我們有主禱文。
我們見到主禱文真的非常非常豐富。
非常非常傳遍。
願我們每一個人都有這個心來學習。
願我們每一個人。
都能夠改變自己的旨意。
來符合祢的旨意。
願我們每一個人。
都能夠將一切的榮耀。
國度一切的重擔都歸給祢。
因為只有祢才是配接受。
我們這樣禱告奉主耶穌。
基督的名而求。
阿門。
