今天是我們2018年第一個聚會。。
所以我很感謝神,讓我能夠有這個榮幸。。
在你們第一個聚會的時候,我在這裏跟你分享神的話語。。
所以我們先有一些來禱告的機會。。
先祝我們感謝禰,禰是萬王之王,禰是萬主之主。。
謝謝禰,禰從2017年帶領我們來到2018年。。
當中,剛纔主席跟我們說,我們常常看見禰的恩典,。
禰的榮耀在我們身邊,所以請禰幫助我們。。
讓我們在今天的聚會里面,禰讓我們知道在2018年,。
禰讓我們在我們的生命當中,如何把禰去榮耀禰的聖明。。
我們來這裏幹什麼?我們要得到什麼?。
我們要爲禰去征戰什麼?求主帶領我們整個聚會。。
我們禱告是奉主耶穌這次的明秋。。
Amen。。
剛纔已經讀過我們的經文了。。
這個經文是記載《路加福音》10章25到37節。。
我就不重複再讀這個經文。。
如果你知道,我們每一年的12月31號,我們很寬息,。
我們看見很多煙花火,我們預備好去過我們2018年。。
但是在去年某一天,就發生了很多事情。。
你看,從7點到12點45分晚上,。
就發生了很多一些自殺的事情。。
所以我們知道有一個組織在香港,叫做香港撒瑪利亞防止自殺會。。
這個組織是幫助一些有自殺傾向的朋友。。
我們希望透過這個組織來幫助那些人燒除了一些去自殺的念頭。。
這個機構是在1960年已經成立了。。
他們有很多不同的方法,可能是你打電話去,。
可能你會跟他有一些交流的時候,他希望能夠把你自殺的念頭沒有了。。
所以以前叫防止自殺會,但是後來他加上了一個叫撒瑪利亞會這個名字。。
當你聽到撒瑪利亞的時候,。
你會很容易就去聯想到我們今天的題目,。
我們今天所讀的那個經文,撒瑪利亞人他的故事。。
撒瑪利亞人他樂意去幫助人,他樂意去把這個愛傳揚出去,。
就變成這個組織的一個很重要的中心。。
當我們說好撒瑪利亞人的故事,我相信大家是很熟悉的這個經文。。
可能你在你們的團慶,你們的茶敬,可能你在很多不同的盈徽當中,。
可能你已經聽過這個經文了。。
我們在這裏試一試,有誰在今天以外沒有聽過這段經文的,請你舉手。。
Amen,你看,這個經文是很熟悉的經文。。
可能有一些青少年他會做一些花絮來表達這個經文的內容。。
我今天要選取的這個經文,我不是隻是從30到37節,。
因爲如果你看這個經文,我是從25節就來看這段經文。。
因爲30到37節只是把這個好撒瑪利亞的比喻跟我們說過了。。
但是爲什麼要說這個比喻呢?。
爲什麼要說這個比喻呢?。
就是在25到29節,他們跟我說了一個很重要的背景。。
如果我們要真正去了解這個比喻的話,我們要先看爲什麼有這個比喻的出現。。
原因是什麼?。
那如果你看第25節,經文說什麼?。
25節告訴我,他有一個律法師來試探耶穌說,父子我該做什麼可以承受這個永生?。
於是主耶穌就對他說,律法上寫的是什麼?你念的是什麼?。
這個律法師很快地去回答,他說,你要盡信,盡力,盡意,愛主你的神,又要愛倫斯如同自己。。
最後耶穌對他說什麼?你回答的是,你這樣行,就有永生,你就必得永生。。
相信大家都知道,聖經所形容的這個律法師是一個什麼人來的?。
律法師是一個專門去研究上帝所頒下的那個律法的人。。
這個猶太人的社會當中,他的階級是很高的,他是一個很高級的人。。
如果我們把他放在今天在社會上來看,。
律法師就好像我們今天在大學裏面教律法的人,也可能是在法庭裏面的那個法官。。
他們是很熟悉聖經的,所以在他們的交流當中,本來他們的討論是什麼?。
是討論有關摸西律法的問題,對不對?。
你要做什麼纔可以承受永生?。
但是主耶穌,他很奇妙地,他跟他說的,就把這個有關摸西律法的討論轉到我們信仰的本質當中。。
一個很重要的課題就是永恆的生命的問題。。
我們知道,這個律法師他來跟耶穌討論的目的是什麼?。
背後他的動機是怎麼樣的?。
經文跟着我們說,這個律法師的動機是來要試探耶穌。。
他不是正是要去了解有關永恒生命的問題,他是要來考覈這個主耶穌。。
看看這個主耶穌,他是不是跟我們律法師所說的那個律法是同一樣的?。
他是來試探主耶穌。。
這個律法師第二個問題是,老師我該做什麼纔可以承受永生?。
律法師爲什麼會問這個問題?。
你估計律法師他沒有問這個問題之前,他知不知道在律法裏面怎麼說?。
律法師他認不認識怎麼能夠承受永生?。
他熟悉嗎?他熟悉。。
所以舊約裏面很清楚說到了,所以他回答的是很流暢的。。
當猶太人懂事以後,每一個猶太人他懂事以後,。
他就知道他完成了摸熟了律法的教訓,他就可以得到永恆的生命。。
所以作爲一個律法師,他是不可能不知道怎麼能得到永生。。
承受永生的觀念,他已經有一定的認識。。
所以主耶穌很清楚他來的目的,並不是想了解什麼是永生,他只是來試探他。。
反而在第26節,主耶穌用了一個很奇怪的提問來反問這個律法師。。
他說,律法書上寫的是什麼?你是怎麼了解的?。
這個人因爲是律法師的緣故,他的答案很清楚就把那個答案說出來。。
可能說到這裏的時候,你看這個律法師這麼快就能夠把律法的中心想出來的時候,。
他應該是很明白怎麼能夠有永生。。
那麼我想問大家一個問題,你覺得這個律法師有永生嗎?。
可能我們的答案心中有數。。
我們看見這個律法師,他的焦點只是放在我做什麼可以承受永生。。
在他的觀念裏面,承受永生就是要靠他做什麼。。
就是說永生是要賺回來的,他要做很多事情才能夠擁有這個永生。。
爲什麼他會有這麼一個想法?。
可能是跟我們去想我們的信仰的基本問題就是這樣。。
你看一看,有很多不同的宗教,他覺得是怎麼樣才能拿到這個永生?。
在其他宗教裏面,就是教導我們要去做很多善事。。
在很多宗教裏面,就是告訴我們要用很多做的方法,。
透過一些做好事,積功德來獲取這個永恆的生命。。
但是我們知道,這可能嗎?。
不可能。。
弟兄姐妹,你還記得你自己在絕技的時候,。
是不是因爲你自己的能力去跟從主耶穌基督?。
我們知道,我們不是憑我們有什麼好的品格,。
不是憑我們做了什麼好事,我們纔有這個永恆的生命。。
因此,承受永生絕不是靠我們做什麼,。
是因爲我們願意歸心,剛纔我們所唱的那首詩歌,。
背在實際上上面的主耶穌基督,我們纔有這個永生。。
有時候我們可能因爲我們很緊張,要把這個福音去跟人傳的時候,。
我們有一點不留心的時候,就可能會把我們的永生的生命,。
變成一個怎麼說法呢?。
就是,如果你信耶穌,信耶穌你就有永生,你可以上天堂。。
可能好像我們把我們的福音很簡單地說,。
我們信耶穌就是能上天堂,有這個天堂的預傳卷。。
我們的信仰是不是這個樣子?。
我們信耶穌是不是只是爲了有天堂的預傳卷嗎?。
究竟我們信主這麼久了,什麼是永生?。
對我們來說,是不是隻是上天堂就是永生呢?。
如果你看聖經,有其他的經文能告訴我們,。
在羅馬書六章二十三節,那你怎麼說?。
因爲罪的公家乃是死,唯有神的恩賜在我們的主耶穌基督裏乃是永生。。
永生就是你要歸向主耶穌基督,你要承認你是一個罪人。。
唯有神的恩賜,祂是這個恩典,我們纔能有這個永生。。
不單只是說那一張預傳卷,另外,如果你再去找其他的經文,。
在約翰福音十七章三節,它說認識你獨一的真神,。
並且認識你所採來的耶穌基督,就是永生。。
哦,使徒約翰跟我們說,原來我們永生不單只是拿一張永遠的預傳卷,。
永生是你要去認識這位爲你死在石像上面的主耶穌基督,就是永生。。
我們有一個錯覺,我們常常以爲我們都明白因心輕易的道理,。
但是我們覺得很不夠的,我們還是希望爲神去做很多事情,。
我覺得這個信仰上纔有保證。。
我們可能有一些錯覺,以爲我們今天來做禮拜,就是爲了討月上主。。
如果我們做完禮拜以後,我們的上帝就應該給我們很多的祝福。。
如果不來做禮拜的時候,我們覺得上帝就不開心,就不會給我們祝福。。
我們對上帝有很多的誤解在當中,我們有一些錯覺在當中。。
原來我這樣說不是不鼓勵你們來我們這裏來崇拜,不是不來敬拜神,。
但是我們知道我們來敬拜神就是要回應上帝給我們的愛。。
如果大家知道,不論是在舊月,在新月裏面,。
律法是什麼意思?。
律法就是愛神愛人,就是剛纔那個律法師所說出來的。。
所以弟兄姐妹,我們不是靠我們做什麼來得到這個永生,。
那是神的恩典,神的慈愛,讓我們能夠享受這份永生在當中。。
如果你是這位律法師,你因爲自己可以完全地遵守這個。
精信精信精力精一的愛神,而且要愛人如己嗎?。
你覺得你可以完完全全地遵守嗎?。
如果你覺得你可以完完全全遵守,請你舉手。。
我們心中有數,如果我們只是靠我們的能力,。
靠我們的意志,根本不可能做得到。。
所以這位律法師他自己也知道,他自己很清楚這個事實。。
主耶穌叫他去做嗎?他能做得到嗎?。
根本他也做不到。。
所以他對主耶穌的回應,他爲了要顯示自己有你,。
就追問第二個問題,誰是我的垃圾?。
在原文當中,誰是我的垃圾的意思,。
就是說,究竟哪個人,究竟誰是哪個配得我如同愛自己一般的去愛他。。
在文士,在法利薩人眼中,他認爲誰是垃圾?。
只有那些義人,他覺得好像他一樣,。
沒有做錯事的人才是他,配做他的垃圾。。
如果是一些稅吏,。
所以外邦人,好像比喻當中的那個撒瑪利亞人,。
他們不會覺得他們是垃圾的,他們是神的敵人。。
他們的想法是根據詩篇139篇21到20節,。
他說,那裏所說的,他要恨惡那些不喜愛正義的人,。
文士跟法利薩人,他會覺得只有那個義人才是配做他的垃圾。。
於是,就解開了這個比喻的中心。。
這個比喻大家很熟悉。。
如果我們仔細看這個故事的人物的安排,。
我覺得你會看得到主耶穌是騙牌過的,不是亂騙一通。。
如果你看看主耶穌故意沒有透露那個受傷者的身份,。
究竟是什麼人?。
比喻當中有沒有說這個受傷的人是什麼人?。
是以色列人?是撒瑪利亞人?還是什麼人?。
主耶穌沒有跟我們說。。
那如果我們放一些想象在當中,。
如果比喻中這個受傷的人是一個撒瑪利亞人,。
你知道第一個第二個人是祭司跟立位人,。
如果走過,看見他,不理他,。
哦,那律法師覺得怎麼樣?很對啊,這是第一個來的,撒瑪利亞來的。。
但是,你看,主耶穌沒有告訴我們是什麼人。。
因爲在猶太人眼中,撒瑪利亞人是外族通分的人,是不結的。。
猶太人不去跟他們來往是對的。。
弟兄姐妹,在你們心中,其實誰是你的淪世?。
當我們想起淪世,你會想起誰?。
可能你會想起你們很多的家人、鄰居、朋友、同事。。
你會想象過,在我們教會附近,商場裏面,有很多人在當中,。
他們也是我們的淪世。。
一些可能你不太認識,但是他可能有需要。。
甚至一些你覺得很煩,很多人來買東西把行李夾拖來拖去,。
我可覺得他不可能是我們的淪世。。
但律法師聽到這個比喻之後,。
耶穌問他,你想,這三個人哪一個是落在強盜手中的淪世呢?。
他的回答是,憐憫他的。。
他甚至不敢說,就是那個醜的所造的好事。。
當我們看這個比喻的時候,。
耶穌特別是寫,就是用那個祭司跟那位人來跟這個撒瑪尼亞人做一個對比。。
祭司的身份,就好像今天我們一些傳道人,。
是透過敬拜幫助人去上帝那裏,。
那位人也是在教會里面去服事的人。。
他們緊張走開一邊,爲什麼他們會這樣做?。
爲什麼祭司跟那位人沒有去幫助這個受傷的人呢?。
你可能想象在很多經文裏面,有很多其他的翻譯解釋當中,。
可能你會想到有三個,祭司跟那位人爲什麼沒有去幫助的原因。。
第一個原因就是,他可能想象這個受傷的人可能也是一個強盜。。
好像挺有道理嘛,對不對?。
有時候沒有人敢去幫助那個受傷的人,爲什麼?。
他一幫了,會帶來很多不好的問題,對不對?。
可能他是祭司嗎?他是那位人嗎?。
如果你接觸這個受傷的人,是不解。。
第三個可能,你可能祭司跟那位人會想象,。
我太忙了,我要去服事,我沒有時間來服事。。
這三個原因看起來,聽起來,好像挺有道理嘛,對不對?。
但是如果你留心經文裏面,。
那個祭司跟那位人是跟那個受傷的人走的是同一個方向,。
就是從耶路撒冷下耶利哥,表示什麼?。
表示這個祭司跟那位人可能已經完成了他在聖殿裏面的工作,要回家。。
他並不是要上去耶路撒冷去服事。。
主耶穌好像也沒有跟我們交代,。
爲什麼這兩個宗教的領袖會見死不救。。
那麼爲什麼主耶穌沒有這樣說呢?。
主耶穌根本覺得他們不去看這個受傷的人,。
根本沒有一個可以成立的理由在當中。。
如果你再看三十一到三十三節,。
在對祭司跟那位人和撒瑪利亞人的形容,你都用上一個看見。。
哦,原來三個人都看見這個受傷人的情況的。。
在比喻當中,這三個人都看見了,。
但是隻有撒瑪利亞人他願意去看待這個受傷的人。。
弟兄姐妹,你看見有其他人的需要嗎?。
你會不會看見很多人的需要的時候,。
只是說我們的教母同工,你應該去做這個事情。。
在我們的生活當中,可能有很多人需要我們去幫助,。
可能你只是一個舉動,一個問候,。
你可以已經把主耶穌的愛傳給他們。。
可是在我們看見的時候,我們心中也有很多借口,。
對不起,我真是很忙,對不起,我很累了,。
我沒有這個恩賜,所以我不能夠去服侍了。。
但是我們知道,只要我們願意的時候,有神的恩典,我們可以做到。。
如果你再看三十三到三十五節,怎麼形容?。
他說撒瑪利亞人不但是看見,還動了持心,。
付上一些實際的行動,原來我們這個有永生的人,。
我們不是隻有一把口來去讚美神,。
我們還要常做準備,願意付上代價,。
去看見我們身邊有什麼需要的朋友在當中。。
如果你再看,在主耶穌的比喻當中,。
主耶穌讓我們學習的就是我們要看見我們淪陷當中有需要的,。
在主耶穌的傳道當中,他特別會關心什麼人?。
就是那些孤兒寡婦,貧窮的人。。
弟兄姐妹,我們在這個很熟悉的比喻當中,。
主耶穌可能要提醒我們一件事情,。
我們要少去問,誰是我的淪陷?。
多去問,我可以如何憐憫我們羣體中有需要的人?。
我們常常會問,誰是我的淪陷?。
我看不見,我不知道。。
但是主耶穌讓我們的焦點是放在如何憐憫在我們的淪陷當中有需要的人,。
因爲主耶穌他自己已經成爲我們的榜樣。。
我們都同意整個故事的重點就是在誰是我的淪陷當中,。
可是主耶穌並沒有直接地回答律法師有關誰是我淪陷的問題,。
反而他要處理一個提問,就是我們要怎麼去做?。
一般的情況,我們會在經文裏面看見這是一個好撒瑪利亞的評價,。
是一個好撒瑪利亞的故事,。
但是在整段的經文裏面,主耶穌好像是沒有去評價撒瑪利亞是好人。。
如果你看在其他經文裏面,撒瑪利亞也有一些對主耶穌不好的行動,。
那如果主耶穌不只是要我們去學習撒瑪利亞的使動,他有什麼意思?。
我們再看看在經文裏面,在比喻當中,我們已經解釋了祭祀利威人,撒瑪利亞人,。
還有一個人好像我們從來沒有介紹過的,是什麼人?。
那個受傷的人,那個受傷的人好像我們忽略了,。
在我們看比喻當中,我們常常會把我們的焦點放在祭祀利威人,律法師,。
但是我們很少去提到那個躺在地上的受傷的人。。
在經文裏面是怎麼形容他?。
三十節,他說,這個人從耶路撒冷走下去耶路歌城,。
落在強盜的手中,他把他的衣服脫去了,把他打個半死,。
然後吊下他走了,這個形容像誰?。
在西夫音當中,是不是主耶穌也是給強盜抹去衣服,被打,被門徒離棄了?。
因此,主耶穌可能刻意地要問律法師一個提問,。
又誰是我的淪陷,轉化成爲十章三十六節,。
你想,這三個人哪一個是落在強盜手中的淪陷呢?。
主耶穌說這個比喻的中心,可能最重要的是,你願意成爲我的淪陷嗎?。
主耶穌希望我們成爲他的淪陷,那我們怎麼做?。
其實經文已經告訴我們,這個比喻當中已經提供了答案,。
就是我們要盡心盡力,盡力愛住我們的神,。
又要愛倫斯如同自己。這是一切皆命的總結。。
盡的意思就是毫無保留地,沒有餘地地去愛神愛人。。
我們十二月去紀念主耶穌這個誕生,祂都是毫無保留,。
沒有餘地地來到這個世界上,爲了拯救我們每一個罪人。。
所以主耶穌發出祂的要求就是,你願意盡心盡力愛住你的神嗎?。
弟兄姐妹,今天的題目叫從黎巴到neighbor。。
在我們心中,其實我們對上帝,可能對我們的神有很多錯誤的挫折。。
覺得我們的神,如果我們沒有來崇拜,我們就沒有祝福。。
我們對神可能有很多的黎巴,我們對我們周圍的弟兄姐妹也有很多的黎巴,。
對我們周圍的一些朋友,我們圍上了很多黎巴。。
我們覺得只有我愛的人,我才愛他,但是主耶穌沒有這樣做。。
主耶穌希望把我們心中這些黎巴擦開,然後走到人羣當中去愛我們的侖師。。
因爲主耶穌對這個黎巴只有一個吩咐,就是說,你去照樣行。。
就是盡心盡力去愛我們,愛神愛人。。
所以在2018年第一個星期,在崇拜當中,。
我鼓勵我們在這一年裏面,我們怎麼樣去忠心神給我們的最大的誡命,就是愛神愛人。。
可能在我們當中每一個人有不同的環境,不同的身份,不同的生活的地方,。
但是這個誡命沒有改變,因爲是主耶穌要每一個已經擁有永生的弟兄姐妹去愛神愛人。。
願主祝福他的跨越!。
