今年是2017年最後一個主日。
我們都希望明年會更好。
大家在屬靈的生命上各方面都有獎項。
我們先一齊同心祈禱。
撒哈欠奉我們感謝 讚美你自己的恩典。
你是那位從歲首到年終都看顧我們。
帶領我們的神。
無論我們走過高山或低谷。
你都是一路保護我們。
求父你的聖靈繼續帶領我們。
讓我們從主耶穌受試探的事情上。
學會怎樣可以勝過世上的試探。
榮耀主的名。
奉耶穌基督的名 祈禱 阿們。
今天我們會看主耶穌勝過魔鬼的試探。
希望大家在新的一年來臨之前。
學習好怎樣可以勝過魔鬼。
也立志要勝過魔鬼的誘惑。
上星期我們剛剛慶祝聖誕。
想到主耶穌降生。
是為人類帶來和平和喜樂的。
天使向牧羊人宣告耶穌的誕生之後。
還有天上的師班唱詩讚美上主。
但是我們有沒有想過。
主耶穌誕生的興奮。
帶來的興奮。
其實不是維持了很長。
就會在日常的生活當中被淡忘。
因為主耶穌要慢慢長大。
在三十年之後才再出現。
主耶穌用了三十年的時間裝備自己。
然後才在三章二十二節。
我們看到祂接受施洗約翰的洗禮。
耶穌受洗之後。
有聲音從天上傳下來說。
「你是我親愛的兒子 我喜愛你」。
這句說話表明主耶穌是上帝的兒子。
以賽先知所預言的那位要來到世界。
完成上主拯救計劃的上主的僕人。
所以當我們看到主耶穌洗禮之後。
路加記載了一段很長的俗譜。
今天我們讀經完都很厲害。
讀得很清楚。
那些名字真的不容易。
裡面有很多名字對我們來說是陌生的。
但為什麼我會發覺它獨漏了三十八節呢?。
因為三十八節我們很熟悉。
三十八節裡面的名字我們大概都會熟悉。
尤其是亞當。
亞當是誰呢?。
這裡說亞當也是上帝的兒子。
不過亞當是上帝的兒子。
他是一個敗軍之將。
面對一個果子和撒旦的試探。
他和夏娃都背叛了上帝。
帶來極其嚴重的後果。
他失去了代表上帝管理這個世界的職責。
被趕出了伊甸園。
變成了一個要和泥土搏鬥才能吃的。
最後還要歸回泥土。
我時時想他真的好像一個太子爺一樣。
本來是太子爺。
但因為他背叛上帝變成了奴隸。
當然離開伊甸園也象徵他們要和上帝分離。
不能夠住在上帝的家庭。
那就是靈性的死亡。
不過由於亞當是第一位上帝的兒子。
也同時是人類的始祖和代表。
他的墮落也連累了所有迷信主的人。
我們都是出生在伊甸園外面的。
我們都是在神的家外面出生的。
而失去了上帝兒子的身份。
但耶穌基督是上帝的聖靈。
感人所生的。
在受洗之後上帝對他說。
「你是我親愛的兒子,我喜愛你」。
第一位人類的代表。
上帝的兒子亞當要接受魔鬼的考驗。
輸了,一敗塗地。
第二位人類的代表。
上帝的兒子耶穌是否需要接受考驗呢?。
肯定要。
是要接受考驗。
因此我們看到耶穌基督受洗之後。
祂不是馬上出去傳天國的福音。
而是跟著四章一節說。
「耶穌從約達回來,充滿著聖靈」。
「聖靈領他到曠野,在那裡四十天之久」。
「受魔鬼試探」。
熟悉舊約的弟兄姊妹。
讀到曠野和四十天。
可能會聯想到以色列人出埃及的事。
事實上聖經也真的把以色列的民族。
比喻為上帝的兒子。
在荷西亞書十一章一節說。
「上主說:以色列還是幼童的時候」。
「我已經愛他」。
「我把他當作自己的兒子」。
「從埃及帶出路」。
因此耶穌也是以色列人的代表。
以色列民族在歷史上都是失敗的。
跟亞當一樣。
都是敗兵之將、失敗之子。
但是耶穌是上帝所喜歡的兒子。
他是那位完全得勝的兒子。
我們要來看看他怎樣被魔鬼試探。
他又怎樣得勝。
又帶給我們甚麼啟示呢?。
第一位上帝的兒子本來就像太子爺一樣。
富二代。
他在伊甸園裡有豐足的食物。
第二位上帝的兒子。
他在曠野裡。
沒食物的地方還禁食了四十天。
甚麼都沒有吃。
魔鬼就在耶穌最肚餓的時候。
出來先以食物來試探耶穌。
魔鬼在第三節說。
「既然你是上帝的兒子」。
魔鬼說這句話的意思。
其實他是先肯定耶穌的身份。
然後鼓勵他濫用身份的特權。
或者我們比對一下和合本的翻譯。
和合本就譯作「你若是上帝的兒子」。
和合本的翻譯給我們的印象。
是魔鬼不肯定耶穌的身份。
「你若是」。
但是按照希臘文的文法。
原文其實不是這個意思。
或者我給大家看看新漢語譯本的附註。
那裡是這樣說的。
它很簡潔地解釋希臘文的文法。
原文所用的是第一類條件句式。
其實希臘文裡面。
凡是這些Conditional Sentence。
有條件的句式。
有三類的,這是屬於第一類條件句式。
表示條件指他所說的是事實。
魔鬼並非挑戰耶穌基督作為神兒子的身份。
這對魔鬼來說是已知的事實。
魔鬼知道耶穌的身份。
他是挑戰或者誘惑他濫用這個身份。
故此不應該譯作「如果」之類的詞語。
所以新漢語和現中版聖經都譯作「既然」。
「既然」是上帝的意思。
比較符合原文的翻譯。
魔鬼知道耶穌是上帝的兒子。
就建議耶穌。
「你是上帝的兒子,你有權的」。
「你行一個小小的神蹟」。
「把石頭變成麵包」。
在以色列那些曠野的地方。
有些石頭比較圓的。
看上去真的像中東人吃的麵包一樣圓的。
所以魔鬼就在耶穌最餓的時候。
誘導他濫用他的特權來衝擊。
這真是一個很厲害的試探。
面對魔鬼的試探。
耶穌的對策是甚麼呢?。
祂不跟他講那麼多理論。
祂只是將上帝的話。
告訴魔鬼。
耶穌所引用的經文。
是來自《新命紀》八章三節。
「上主使你們飢餓」。
「然後把馬拿賜給你們」。
「是你們和祖先都沒有吃過的食物」。
「以此教導你們人的生存」。
「不僅是靠食物」。
「而是靠上主所說的每一句話」。
這裡有一個很重要的教訓。
在《創世紀》裡面。
魔鬼也是用食物來引誘夏娃。
夏娃中計是因為她沒有全心相信上帝的說話。
其實上帝知道我們作為人是需要吃東西的。
故此在《創世紀》裡面。
我們看到上帝是先做好人生所需要的食物。
最後才做人。
去盼望我們信任祂的說話。
可惜夏娃和亞當一起失敗了。
以色列人雖然在曠野裡吃了馬拿。
但仍然對上帝沒有信心。
唯有主耶穌這位真以色列人。
上帝喜愛的兒子。
他能夠在機場碌碌的時候。
他沒有忘記聖經的說話。
耶穌回應的含義是。
「魔鬼,你的計謀不會成功的」。
「我相信聖經的說話」。
「上帝知道我的需要」。
「我不用為食物憂慮」。
「也不用用行神蹟的方法去證實我是上帝的兒子」。
使人能夠繼續活著。
並且活出真正有意義有價值的人生。
是上帝的話和來自上帝的祝福。
我們有沒有同樣的信念呢?。
有一首很舊的粵語流行曲。
我相信跟我差不多年代的人都會記得。
一開始的時候他就唱。
「為兩餐乜都肯濟」。
前世,真是前世。
你只關於吃,真是前世。
他描寫很多人只不過為了生活。
就不顧一切,也不惜出賣自己。
這些人多數不會去問生存的意義。
他們想的只是繼續活下去就好了。
耶穌給我們的榜樣是要為上帝而活。
上帝的話才是最重要的。
食物、物質,只是次要的。
耶穌對上帝有信心。
如果真的為了遵行上帝的話而餓死。
有甚麼所謂呢?。
魔鬼第一個回合不成功。
於是他就出第二招。
希望藉著權柄和榮華富貴。
來換取耶穌的效忠。
財富和權柄都是很多人夢寐以求的東西。
有了財富和權柄之後。
自然就會有美色。
Money, sex and power。
權力、錢、銀、女人。
是男性最難過的三關。
但是魔鬼好像沒有用美色去誘惑耶穌。
第六節提到權柄和財富。
有了財富和權柄的人。
要得美色是很容易的。
如果我們有留意中國新聞。
大部分被抓出來的貪官。
除了很多錢之外也有很多美女。
撒旦對耶穌說。
你只要向我下拜一次。
他沒有說明一次。
但是他的涵義可能是一次。
我就可以把這些都給你。
撒旦的涵義是。
這裡是野地。
高山旁沒有人看到。
你向我拜一次有甚麼所謂。
你拜一拜我甚麼都給你。
弟兄姊妹我們一定要小心。
魔鬼是說方知人的父。
千萬不要相信。
做一次。
做一次人不知鬼不覺。
做一次壞事沒有所謂。
沒有人知道。
一次壞事足以致命。
被魔鬼抓住痛腳。
我們的人生就完蛋了。
完蛋了。
耶穌怎樣回應他呢?。
在第八節。
耶穌也很簡單對魔鬼說。
聖經說。
要拜主。
要拜主你的上帝。
唯獨敬奉他。
這個是引自《新命紀》六章十三節。
你們要敬愛上主。
你們的上帝。
只敬奉他。
為甚麼人應該單單敬拜上帝呢?。
我覺得以賽亞真的說得好。
以賽亞才說得好。
他說除了我。
沒有別的上帝。
過去沒有。
將來也沒有。
上帝只有一位。
這就是為甚麼基督徒說。
別人拜的都是偶像。
因為那些偶像不是上帝。
偶像沒能力創造世界。
沒能力保護自己。
更加沒能力拯救人類。
偶像是人造的上帝。
可惜很多人雖然不拜有型的偶像。
卻將財富和權柄。
當成無形的偶像去拜。
不斷為那些東西去賣命。
弟兄姊妹。
2017年又過了。
會不會覺得人生是很短暫的呢?。
財富和權柄不會帶來長久的滿足。
也不能讓我們帶著那些東西去天堂。
如果上帝給我們有財富。
我們要記得我們只不過是管家。
將來我們要向上帝交賬。
我們要好好運用財富。
要做一些有最大回報的投資。
投資永恆就會給我們最大的回報。
據說在新加坡有一位微軟公司。
做到很高級的員工。
他辭了他的職位。
他辭職後很大件事。
報紙也有報道。
於是很多其他大企業就想找他。
「你來幫我們吧」。
他回覆那些人說。
「我已經找到工作了」。
「是在教會裡面工作的」。
教會出的薪金是多少?。
比他原來在微軟工作的少很多。
只有十分之一左右。
還沒有花紅、沒有股權的利益。
但是他選擇要將他最大的財富。
就是他的生命。
投資在永恆、投資在天國裡面。
我相信他也一定會得到最大的回報。
魔鬼連續兩個回合都不能成功。
他還沒有死心。
他認為耶穌可能對外在的東西不感興趣。
食物、財富、權力都是身外物。
人一死,什麼都帶不走。
不過明星又可能不同。
永垂不朽。
華人有句話說。
「人死要留名」。
死定了,不過留名也好。
魔鬼就將耶穌帶去耶路撒冷。
在四章一節,講耶穌從約旦河回到猶大北面。
然後去到曠野。
大概都是在拿撒勒附近的曠野。
魔鬼卻將耶穌從北面帶回首都。
去耶路撒冷,讓鄉下人見大場面。
繼而帶他去聖殿頂。
然後用聖經的說話去鼓勵耶穌從聖殿頂跳下去。
假如上帝真的按字面的意義來做事。
耶穌從聖殿頂跳下去的時候。
就派一個天使伸手來接住耶穌。
這個消息一定會馬上轟動耶路撒冷。
耶穌馬上會被捧為救主。
他亦能成為世人崇拜的救世主。
那麼耶穌就不用上十字架了。
魔鬼的試探其實是教耶穌走捷徑。
不用那麼辛苦,上十字架幹嘛?。
你一跳下去就可以成為民族英雄的領袖。
有什麼不好?。
對於魔鬼的計謀。
主耶穌完全是釋頭。
讓我們一起來學習。
首先對聖經要有正確的了解。
魔鬼引用的經文是在詩篇91章11至12節。
我經常說要正確了解聖經的意義。
一定要從聖經的上文、下理。
文體、文化和旨意來了解。
由於詩篇是詩歌題材。
一般都會有誇張的成份。
不能夠按字面意義直接去解釋。
我們要嘗試了解作者表達的意義。
詩篇91篇是說無論我們去到哪裡。
上帝都會保護我們。
今天我們來唱一首詩歌《恩典之路》。
高山或低谷,你都會保護我們。
上帝會保護我們。
不是像魔鬼般的建議。
讓我們去找一個很高的地方。
不用降落山,跳下去。
然後希望上帝用一些超自然的方法來保護我們。
這裡提醒我們要小心理解聖經。
不要亂用聖經。
另一方面,假如我們真的對上帝有信心。
對上帝的說話有信心的話。
其實我們不需要用任何方法去試一試。
當我們想試一試的時候。
其實是表明我們信心不夠。
要試過才能夠信。
那個就不是信心。
有時我去水果店買水果。
看到一些蜜瓜。
價錢牌都寫著。
還要寫明是甜的蜜瓜。
其實蜜瓜本來就應該甜。
寫明是甜的。
還要切出來讓人試一塊才決定買不買。
當我們要試的時候。
其實表明我們對老闆沒什麼信心。
你說甜就甜。
可能不甜,但你也說到甜。
對上帝的說話也是一樣。
聖經上寫明上帝會保護我們。
我們就要按照上帝的話去祈禱。
這就是信心。
不要想一些古怪的方法來試驗。
是否真的?聖經說的話是否真的?。
主耶穌對魔鬼的答覆是。
「不可試探主,祢的上帝」。
來自《生命記錄》章16節。
提醒我們要對上帝有信心。
不要懷疑上帝的信實和動機。
不要試探主。
主要是我們要學習主耶穌。
是怎樣去完成祂的人生使命。
祂來到這個世界一定要上十字架。
否則祂就不能夠完成永遠的救贖。
不能夠帶給所有人類的新生命。
魔鬼建議祂走捷徑。
一跳成名,主耶穌拒絕了。
祂決心要按照上帝的計劃。
要為人類受苦受死。
去完成建立天國的計劃。
十三節是很有趣的經文。
「魔鬼用盡各樣的試探,就暫時離開耶穌」。
不知道大家對這節聖經有沒有覺得奇怪。
魔鬼只是出了三招。
聖經就說他用盡了各樣的試探。
就是這麼多?。
魔鬼也算是低能。
三招就用盡了。
我想了很久。
我相信用盡可能有兩方面的意思。
第一是數量上用完了。
聖經沒有告訴我們。
上帝和魔鬼有沒有什麼協定。
但在《創世紀》我們看到魔鬼用三句話。
三句話使夏娃和亞當慘敗。
在《若白紀》裡面。
若白也遭受了三次的攻擊。
第一次是失去所有的財物和子女。
第二次是全身生毒瘡。
這些災難都不是魔鬼直接出手的。
第三次就是藉著若白的太太。
鼓勵她咒罵上帝死了就算了。
其實也很可能被魔鬼利用。
因此有可能魔鬼也在上帝面前誇口。
我出三招就可以使你所愛的。
第二位的上帝兒子都慘敗。
結果上帝批准他用三招。
所以三招之後。
魔鬼就用盡了上帝給他的限額。
另一方面用盡。
也可能是指魔鬼用盡的方法。
也是攻擊人性的弱點。
在曠野裡的以色列人。
時時犯罪得罪上帝。
但是聖經對他們有幾件事情。
是特別記載得詳細。
也看到上帝是特別憤怒的。
第一件就是吃的試探。
以色列在曠野很想吃肉。
想吃到哭起來。
在文素記十一章四至五節。
以色列人開始埋怨說。
要是我們有肉吃多好呢。
在埃及的時候我們常吃魚。
不用花錢。
還有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥蒜等。
好吃的東西。
上帝答應給他們肉吃。
但是也殺了他們其中很多人。
那個地方就叫做貪肉的墳墓。
第二件就是拜偶像的問題。
在《出海及記》魔西上山見上帝。
以色列人見不到魔西四十天。
就找阿倫做一隻金牛出來。
令魔西很生氣。
上帝在那次幾乎要將以色列人殺光。
事件記載在《出海及記》三十二章。
第三件就是信心的問題。
在文素記十三章至十四章記載。
以色列人派了十二位間諜。
去偵查加南地。
他們回來回報。
一致認為加南地真是肥沃之地。
但是其中有十個間諜說。
自己生得太矮小。
當地人好像巨人一樣。
進攻加南就等於自殺。
只有兩位說要相信上帝。
倚靠上帝進攻加南地。
結果由於以色列人不肯信上帝。
就被懲罰在曠野流浪四十年。
每一年頂一天。
他們去探地用了四十天。
結果就被上帝罰他們在曠野流浪四十年。
而耶穌在食物、信仰對象和信心。
三大方面全部勝利。
令魔鬼束手無策。
他用盡了針對人性弱點的辦法。
都不能成功。
結果只好暫時離開耶穌。
我們看到主耶穌雖然是全盤勝利。
勝過魔鬼的試探。
但他沒有擊殺魔鬼。
他沒有在那個時候除滅魔鬼。
魔鬼是要等到將來。
主耶穌第二次再來審判的時候。
才扔入地獄。
弟兄姊妹,讓我們從主耶穌的德性。
去學習過一個德性的人生。
從這三個試探裏我們可以看到。
主耶穌是一個信服上帝。
明白上帝比食物更加重要的人。
他是一個知足的人。
他出生在馬槽裏面。
在窮鄉僻壤裏面長大。
但他仍然沒有被財富名利所吸引而敗殺。
他是一個清楚知道自己人生使命。
願意忍耐完成使命的人。
而不會選擇守捷徑。
人生在世是一定會遇到試探的。
遇到試探並不是犯罪。
跌入試探才是犯罪。
我聽過一個關於試探的比喻。
跟大家分享。
試探就好像去釣魚的人。
我們中間也有些人喜歡釣魚。
釣魚的時候當然要帶魚餌。
試探就好像釣魚的人。
將魚喜歡吃的東西包在魚鉤外面。
去引那些魚吃。
當魚一吃那些魚餌的時候。
就會被鉤住。
魔鬼的試探。
其實都是針對人性的需要和軟弱。
但我們要記得。
裏面有個鉤。
會令我們悔恨終生。
第二個德性的秘訣就是被聖靈充滿。
在我們日常的生活裏面。
有沒有留意聖靈在我們心裏面對我們講話呢?。
我們要操練留意聖靈的說話。
和信服聖靈的帶領。
主耶穌也是被聖靈充滿之後才去受試探。
第三方面就是背記聖經。
我們要熟讀背記聖經。
如果我們不覺得自己已經被聖靈充滿。
讓我們先學習多背誦聖經。
先被聖言充滿。
被上帝的話語充滿。
並且我們願意以上帝的使命。
作為我們安身立命的生命導向。
這樣我們就能夠過一個德性的基督徒的人生。
請我們一同低頭祈禱。
親愛的主耶穌。
祢真是上帝的兒子。
也是統治這個世界的王。
感謝祢為我們勝過魔鬼的誘惑。
留下了活出有意義的人生榜樣。
我們求聖靈幫助我們歡喜讀聖經。
熱愛背誦聖經。
和遵行聖經的教導。
使我們能夠勝過情慾、名利、財富、權力等等不同的試探。
永耀上帝的名。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
