每年近年底 美國時代雜誌都會選出那個年度的風雲人物。
The Man of the Year。
這些風雲人物通常都有一些特質。
他們可能是有頭有臉 有影響力。
又或者在那一年有些特殊的貢獻。
如果你納一納第十六章全章的聖經。
你必然會發現這章裏面。
保羅是由第一至第二十四節。
除了中間夾著的十七至二十節。
提醒我們要防備。
有些人可能叫我們跌倒之外。
幾乎每一節他都在問候一些不同的人。
保羅提名問候這麼多人。
似乎每一個都是他心裏面的風雲人物。
名單這麼長。
是這麼多保羅書信裏面讀有的。
你不會再在其他的書卷裏面。
找到保羅問候這麼多的人物。
那些名字可能你讀到頭暈了。
所以我們總是有一個小的試探。
就是快點讀完,快點讀完。
真的搞定了,讀完了。
但是其實在最後四世紀。
君士坦丁堡的大主教約翰一世。
他曾經這樣提醒我們。
他說有很多人都會匆匆略過這本書的部分。
認為它無關重要。
但是就像一個金匠,一個打金的人。
他必然會連最微細的金舌。
都很小心翼翼地處理。
所以即使這些名單好像是不加修飾。
但是當我們仔細看的時候。
我們會在裏面找到極大的寶藏。
另一個二十世紀的神學家。
卜人納伊繆·布魯納。
他更加提到羅馬書第十六章這一段聖經。
他稱之為新約最具啟發性的幾章經文之一。
很厲害吧?提升到這個層次。
因為他鼓勵了我們在教會裏。
怎樣學習人與人之間相愛的關係。
由於我沒有辦法在今天短短的時間。
講完這章聖經裏面所提及的每一個人。
與保羅之間的關係。
所以我只選擇了第一至第二節。
他所舉薦的妃婢來跟大家分享。
經文在第十六章第一節說。
「我對你們舉薦我們的姊妹妃婢。
她是堅格理教會中的女執事」。
很多聖經學者都會同意。
這個妃婢其實是負責送信的那個人。
雖然聖經裏面有時候我們都很怕那些人名。
因為很難記。
但是當時的人。
他起一些名字不是亂起的。
我們可以從這些名字裏面。
去了解到他們的背景。
認識他們多一點。
來自哪裏。
做了什麼職業。
甚至是來自什麼階層等等。
「妃婢」這個名字。
其實也是當時爾弗所。
亞底米女神的名字的另一個叫法。
意思是「發光」。
正因為當時很多奴隸的名字。
都是來自希臘這些神話的故事。
所以我們很容易推想到。
這個妃婢應該是外邦人。
還有因為這個背景的緣故。
她也可能是一個已經獲得自由的奴隸。
自從她信了耶穌之後。
沒有改名。
不過她的主人不是原先那個。
就是轉移為主來「發光」。
「堅格里」是哪裏來的呢?。
應該是哥倫多以東的一個海港。
而這個地方離哥倫多城。
大概東南十一公里左右。
有聖經學者說這個教會很可能是。
哥倫多教會的分堂。
又或者保羅在當時所建立的。
其中一間教會。
因為「妃婢」這個名字。
在原本希臘文的聖經裏。
與這個教會「堅格里」黏在一起。
所以聖經學者推敲。
這個「妃婢」應該在這個教會裏面。
有一個有崗位角色的服事。
這個崗位角色是甚麼呢?。
這裏寫了給你,是「執事」。
執事本身其實按照教目書信告訴我們。
有很多實務性的服事工作要做。
想像一下這個教會是在港口附近。
所以必定有很多人出入這個城市。
因此「妃婢」其中一個服事工作。
就是去接待這些來來往往的人。
另一方面,因為它是屬於低下階層。
當時很多信耶穌的人都是。
所以對她來說。
她外邦奴僕的背景。
照顧貧病、孤寡。
這個似乎也走不掉了。
但有些其他聖經學者的看法就說。
不是的,她應該是來自一個富裕的階層。
有相當的經濟能力。
保羅就故意告訴人家她是「執事」。
目的是要告訴羅馬教會。
這個送信來的人有一個重要的責任。
他需要為他往後到西班牙宣教的工作鋪路。
無論「妃婢」的服事是走遞性、瑟瑟碎碎。
又或者是一些很策略性、很大幫助保羅。
往後到西班牙宣教做前期功夫。
有錢也好,沒錢也好。
我們都會清楚一件事。
就是她是保羅的重要侍奉夥伴。
今天她就受託將這封羅馬書帶給教會。
就是因為這樣的緣故。
他們就在神的國度裡彼此結連起來。
剛剛過去的聖誕節翌日。
我有機會和一群跟我一起。
當年在官宣成長的弟兄姊妹敘舊。
我看一看,數一數。
那天出現的弟兄姊妹大概有一半。
今天已經不在官宣裡聚會了。
這些弟兄姊妹當年因為他們結婚了。
所以搬去了不同的地方。
然後有小朋友為了方便的緣故。
他們整個家庭,連同他們的小朋友。
就在他們居住附近的地方的教會裡落腳了。
所以今天他們就不再在官宣出現。
那天還有一些從外國回來的弟兄姊妹的家庭。
也因為現代科技很方便。
可以透過視像和在海外的弟兄姊妹。
有機會聊聊天,打個招呼。
當天有人很心水清。
數一數,連同我。
當天有三代的靈訊團團長一起出現。
其實這些弟兄姊妹。
當他們去到不同的教會聚會。
好好地融入在這些教會當中。
甚至積極地侍奉。
有些弟兄去了其他的教會。
今天已經成為這些教會的執事。
我們也有幸見證著。
我們第二代弟兄姊妹。
我們的信義代,生命的成長。
在主裡面的承傳和彼此的結連。
是一幅很美麗的圖畫。
剛才提過。
《羅馬書》是一個很長的名單。
問候名單作為開始。
由第三節打後,接著的十幾節。
全部都是不同的人名。
如果我們仔細來查考。
每一個人背後。
其實都是和保羅曾經走過。
生命一個不同的階段。
今天寫信的時候。
雖然這些人已經在不同的地方。
但是他們仍然見證著和保羅一樣。
生命不斷地成長。
生命這一份的結連很美麗。
在聖誕聚會裡面。
我們不單止有機會去數算上帝的恩典。
我們更加有機會很坦誠地來分享。
到今天為止,不同的家庭,不同的生命。
究竟面對著什麼掙扎和挑戰。
這個正正就好像《經文》第二節。
保羅對於羅馬教會的要求。
《經文》第二節這樣說。
「請你們為主接待他」。
即是這個非比。
「合乎聖徒的體統」。
「他在何事上,要你們幫助」。
「你們就幫助他」。
「因他數來幫助許多人,也幫助了我」。
這裡說得很清楚。
非比是幫助過保羅的。
同時間,雖然這個非比說。
他數來幫助許多人。
不過前面那裡也告訴我們。
他同時間是需要羅馬教會信徒的幫助。
在侍奉的崗位上。
角色上,可能有高低。
不過我要告訴大家。
需要是沒有分的。
不是因為你的屬靈的深度高一點。
你的需要就少一點。
不是這樣的。
所以《經文》雖然在這裡。
沒有說到非比究竟需要什麼幫助。
沒有說的。
不過這個不是重點。
重點是非比都需要幫助。
就是這樣。
這一節我還想提到另外一個重點。
「幫助」這個字。
原本的意思是站在旁邊。
作出扶持。
英文的翻譯是。
To be present。
Stand by one side。
聽到這裡。
就令我想起。
有一首超過50年的英文金曲。
叫做《Stand by me》。
我聽到有些聲音。
如果你說一句。
其實就是在展露你是什麼年代的人。
這首歌一開始是這樣的。
認不認得。
When the night has come。
唱到這裡而已。
翻譯出來。
其實就是說。
當夜幕低垂的時候。
四周一片漆黑。
月光是唯一我們能夠見到的亮光。
我毫不懼怕。
只要有你在我身旁。
轉眼間。
感謝神。
當日我們一起聚會。
這群弟兄姊妹。
已經跟我同行超過四分之一的世紀。
Stand by me。
我更加感恩的是。
我們這群弟兄姊妹。
仍然在主裡面。
不僅繼續努力為主奔跑。
還要告訴大家。
我們還要跑得很前。
生命能夠繼續成長。
願意在新的一年。
官孫家的弟兄姊妹。
我們這個屬靈的群體。
都可以在主裡面。
生命彼此結連。
一起來成長。
講了頭兩節。
一跳就跳到第十六章。
拉美那三節的經文。
二十五至二十七節。
這段經文。
很多聖經學者都會叫它做榮耀頌。
英文是Doxology。
這個字是由希臘文的兩個字。
組成一個複合字。
頭半邊Doxa。
即榮耀的意思。
第二Logos。
即說話 道。
所以將兩個字拼在一起。
用說話將榮耀頌贊歸神。
其實整本聖經背後的神學。
就是要告訴我們。
我們要在地上所見到的一切。
所有的事情。
從中看到神的榮耀。
羅馬書就是用榮耀頌作為結束。
去表明神透過耶穌基督。
去成就了所有的一切。
去到2017年差不多要結束了。
回顧過去一年。
我不知道大家。
回望自己走過的路。
有什麼值得讚美神的地方。
其實感恩是讚美其中一個很重要的基礎。
我又再問。
有什麼是值得感恩的。
透過上帝在我們生命當中所經歷的。
值得感恩的事。
以致我們身邊的人。
可以透過我們。
從中看到上帝的榮耀。
羅馬書16章這個榮耀頌。
第二個特質就是。
他用了一個首尾呼應的方式來寫。
為了整卷羅馬書。
去做一個簡單的總結。
突出了幾個主題在當中。
大家看一看這個表就看到了。
左邊那一行是那三節的聖經。
裡面有一些詞彙。
在羅馬書的其他章節。
特別是第一、第二章出現過。
第25節的上半節。
其實是說福音本身可以兼顧信徒。
兼顧這個字一章十一節出現了。
另外同一個部分。
說到福音是什麼呢?。
是要將耶穌傳遞出去。
這個也是整卷羅馬書的主題。
所以他有提到我所傳的福音。
第一章出現了三次。
第二章也可以看到。
接著到25節的下半節至26節。
最主要就是提到福音本身是一個奧秘。
這個奧秘已經被顯明。
如何顯明呢?。
透過舊約先知的著作。
將舊約和新約連貫起來。
顯明的目的是要讓猶太人、外邦人。
所有人都能夠貼貼服服、信服真道。
出現在第一章的經節。
打了出來給你看。
接著到最後27節。
是要提到福音目的。
顯明上帝的榮耀。
這個上帝不單是一個獨一的主。
也是一個充滿智慧的主。
三章和十一章有提到。
所以本來這裡是由福音如何兼顧信徒開始。
他提到耶穌基督所傳的福音。
然後這個奧秘透過先知被顯明。
讓他可以傳遞給萬國。
令到每一個人信服、相信。
最終神得著榮耀。
我們逐個部分來看。
25節一開始的時候這樣說。
唯有神能照我所傳的福音。
和所講的耶穌基督。
並照永古隱藏不言的奧秘。
兼顧你們的心。
原本「兼顧你們的心」這一句。
是在第25節原文的開頭是這樣擺的。
我們看一看天主教聖經的詩高譯本。
詩高譯本是這樣譯的。
願光榮歸於天主。
他有能力兼顧你們。
「能力」這個字其實是炸藥的意思。
Dynamite。
保羅在這裡提醒我們。
要移除這個不信的大山。
突破信耶穌這個瓶頸位。
上帝擁有一個好像炸藥一樣。
無堅不摧的大能。
所以我在這裡想鼓勵大家。
若然你們家裡仍然有未信的家人。
有一些你很想他得著福音的親朋戚友。
你可能跟他傳了很多年了。
不過仍然是毫無反應。
我想用這節聖經來鼓勵你。
不要放棄。
固然我們必須做好自己傳的部分。
做好見證的部分。
但是我們必須要認定。
能夠扭轉人心的是上帝自己。
這份好像炸藥一樣的能力。
不僅可以幫助人突破他蒙蔽的心。
讓他得著福音之外。
其實也在堅固我們已經信了的人的心。
堅固這個字其實就是要告訴我們。
在我們的屬靈生命成長裡。
我們必須非常穩妥地紮根在福音的真理上。
我也跟大家分享過。
我很喜歡看金庸武俠小說。
不過近年沒什麼時間去溫習。
不過仍然有一幅圖畫在我的腦裡出現。
話說《神鵰俠侶》裡說到楊過失去了右臂。
那一段是說他怎樣練習鉛鐵劍法。
鉛鐵劍是什麼呢。
是一把劍兩邊沒有鋒,是鈍的。
但是這把劍非常重。
按照近代的計算大概是八十斤。
即是超過一百磅一把劍。
你要揮灑自如地揮動這把劍。
必須要有一個相當程度的耐功。
那裡形容楊過怎樣練習。
他說每逢大雨山洪暴發的時候。
他就在山洪當中站著。
在一個很湍急的河流裡。
用那把鉛鐵劍在河床底下。
去挑起一塊又一塊的大石。
就是用這樣的方式來練習。
不過你要做到這個動作。
第一件事你必須要克服的。
就是要將雙腳牢牢的釘在河床的大石上。
對不對?。
你連站都站不穩。
你怎樣來揮動那把鉛鐵劍呢?。
保羅在《提摩太后書》一章第十二節的下半節裡這樣說。
因為我知道我所信的是誰。
也深信他能保存我所交付他的。
直到那日。
我們必須要知道自己在信什麼。
當生命的歷練驚濤駭浪來到的時候。
我們才能夠站得穩。
如果要為2017年做一個小傑。
年尾到了。
我不知道大家覺得自己所信的穩不穩陣。
如果我覺得我所信的一般般穩陣。
仍然有進步空間。
新的一年又來了。
我真的鼓勵大家。
回到信仰的基本功。
在「作主門徒」這個事情裡。
我們繼續努力。
這個二十五節除了告訴我們。
福音可以兼顧信徒之外。
更加點出了福音的核心。
究竟是什麼。
因為經文這樣說。
唯有神能照我們。
照我所傳的福音和所說的耶穌基督。
你會看到我所傳的福音。
和所說的耶穌基督。
其實是一對。
二而一。
保羅所傳的信息。
就是耶穌基督所傳的信息。
他所傳遞的。
只有耶穌自己沒有別的福音。
保羅是由人在罪裡面的困局開始。
幫大家溫一溫羅馬書。
講到主耶穌高高的犧牲和復活。
人怎樣可以靠著信得著救恩。
然後他整個的救贖計劃。
是臨到猶太人、外邦人身上。
最後他告訴我們。
這個信仰群體。
應該怎樣實踐他們所信的。
當這個信仰群體。
這一群猶太人、外邦人。
信了耶穌之後。
當他們真的這樣做。
他們就是在宣講耶穌基督。
大家必然記得。
在九七回歸之前。
我們所用的硬幣。
那些硬幣。
其中一邊是一個公仔頭。
就是當代的皇帝或者皇后。
他的肖像。
在1930年。
當時在位的英國國王是喬治五世。
King George the fifth。
他每年在聖誕。
都會發出一個聖誕文稿。
當時大英帝國的版圖大很多。
所以就給在散居不同地方的英國國民。
聖誕文稿如果你有印象。
現在英女皇也有做。
有留意新聞你也會看到。
當年。
當喬治五世。
他想發出這個聖誕文稿的時候。
突然間有個工程師發現。
糟糕了。
有一條電線。
主要的電線斷了。
所以結果就是整個美洲大陸。
都收不到喬治五世。
要講這個聖誕文稿的訊息。
歐洲去不了美洲大陸了。
很大件事的。
怎麼辦呢。
這個工程師二話不說。
左右手撿起那條斷了的電線。
結果訊息就是這樣被傳達。
值得我們反省的就是。
究竟我們的生命。
有沒有成為一個流通的管子。
未信的人。
可不可以在我們生命當中所經歷的事。
見到我們背後的耶穌。
以致能夠讓福音傳開。
能不能做到這件事。
經文在第25節。
下半節到26節是這樣說。
「並照永古隱藏不言的奧秘。
兼顧你們的心。
這奧秘如今顯明出來。
而且按著永生神的名。
值眾先知的書。
指示萬國的民。
使他們信服真道」。
永古是指經過了很多不同的年代。
而「照永古隱藏不言的奧秘」。
是指神的救贖計劃。
叫外邦人同樣有機會得到福音。
不過這個計劃。
原本是隱藏著沒有人知道的。
但是當耶穌基督來到這個世界。
祂進到新約的時代。
之後上帝這個計劃。
就能夠被顯示在所有人的根前。
在舊約的時間。
這裡告訴我們是藉著眾先知的書。
其中一個例子就是。
耶利米蘇31章31節和33節。
那段聖經是這樣說的。
「日子將到,我要與以色列家和猶太人另立新約」。
「那些日子以後,我與以色列家所立的約乃是這樣。
我要將我的律法放在他們裡面。
寫在他們的心上。
我要著他們的神。
他們要作我的子民」。
這裡只是告訴我們。
或者告訴耶利米蘇年代的猶太人。
是有一個新約。
這個新約是怎樣的不同。
不過究竟是什麼來的呢?。
當時代的人其實不是完全理解。
直到神透過耶穌基督的一生。
透過祂的受死。
透過復活和升天。
這個福音的奧秘。
就完全被顯露出來了。
大家如果喜歡車。
我不知道你有沒有聽過一些。
見過一些跑車的廣告。
通常這些跑車還沒出爐之前。
就會用一塊布蓋住。
這輛是Ferrari。
你不知道下面是怎樣的。
除非你是參與設計和製造。
否則你只看到一點點外形。
直到這塊布被揭開。
你才看得到。
其實福音也是這樣。
這個福音揭示了。
原來猶太人和外邦人。
都可以有機會得到這個福音。
這個福音被揭示的目的。
就是使這些人可以信服真道。
耶穌基督這個福音。
是要呼召那些基於相信。
願意因著愛。
而信服在這個福音底下的人。
最後去到第27節。
聖經這樣說。
願榮耀因耶穌基督。
歸於獨一全智的神。
直到永遠。
阿們。
整個祝福的目標。
其實是要讓上帝得著榮耀。
神不單止來展現祂的恩典。
這裡。
祂更加啟示出祂的智慧。
這裡的智慧。
上帝的智慧。
是遠遠超過人的智慧。
所以一切榮耀重讚。
只能歸於那位獨一的耶穌。
完全屬於祂。
直到永遠。
在2017年差不多要結束的時候。
不知道大家還記不記得。
今年是宗教改革的500年。
是一個非常重要的一年。
在1517年。
當宗教改革開始之前兩年。
馬丁路德正在講授羅馬書。
當他去教羅馬書的時候。
他得出了一生唯獨要榮耀上帝。
這麼重要的教導。
這正是宗教改革裡五個唯獨。
唯獨聖經。
唯獨基督。
唯獨恩典。
唯獨信心。
和唯獨榮耀上帝。
五個重要教導其中之一。
保羅就是用了。
願榮耀因耶穌基督。
歸於獨一全智的神。
直到永遠。
阿門。
來結束他這一卷羅馬書。
作為一個總結。
我們可以怎樣去榮耀上帝呢?。
有一個故事是這樣說的。
當主耶穌剛剛復活升天。
歸回他在天上的榮耀的時候。
他遇到一個天使。
當時主耶穌的手腳。
仍然是戴著十字架的釘痕。
天使靠近看到。
他就問耶穌。
祂說:你在世上真是辛苦了。
耶穌說:是的。
於是天使就說。
其實這些人知不知道你為他們付出了這麼多。
耶穌就回答:他們還不知道。
到目前為止只有幾個人知道。
天使就問。
那你做了什麼會令到其他人都知道呢?。
耶穌回答:。
我告訴了彼得、雅各、約翰。
然後就叫他們告訴其他人。
然後又叫聽到的人。
再來跟身邊的人分享。
直到世界最偏遠的角落為止。
天使聽完。
就用著滿有懷疑的眼神。
看著主耶穌。
因為天使深深知道。
人們根本不會這樣做。
天使就說。
如果他們忘記了。
又或者他們生活忙得太多。
即是沒空跟身邊的人分享。
甚至到了21世紀。
仍然很多人還不知道你很愛他們。
究竟你有沒有另外一個替代方案?。
有沒有一個計劃B?。
耶穌回答:。
沒有,我全靠他們了。
主耶穌犧牲了祂的性命。
來將福音帶了出來。
今天仍然很希望我們為祂傳開。
耶穌沒有計劃B。
羅馬書用了一個榮耀頌作為結束。
這也是一個帶著愛。
要我們去傳揚的福音。
盼望上帝的大能一直托著我們。
在2018年。
我們能夠立志過一個可以榮耀祂的生活。
願一切榮耀頌贊。
歸給我們這位主耶穌基督。
