各位影子們早晨,新的一年來了,先在這裡恭祝大家新年進步。。
在一年的新舊交接,2017,2018這個過渡的時候,。
不知道大家有沒有像我上個禮拜分享信息的時候,。
鼓勵大家去回顧一下,究竟在過去一年,上帝在我們生命裡,給了我們什麼恩典?。
或者新的一年來了,神在今年,在我們生命裡,又給了什麼新的託付給我們?。
正如我在去年12月的會友大會也有分享,今年的主題其實是延續2017年的教會連題,。
就是「真門徒,愛社群」,後面加了幾個字,加了一個後續,就是其中,成為了「真門徒,紮根主道,愛社群,見證主因」。。
在講壇方面的配合,今年我選了「以斯拉記」和「尼希米記」兩本書,。
將會在整年透過不同的教會同工跟大家分享。。
為什麼選這兩本書呢?。
粗略來說,其實這兩本書是寄述以色列民,他們怎樣透過進行上帝的道,建造聖殿,重新去建立城牆,。
以至因著上帝的道的緣故,他們整個的信仰,甚至屬靈群體的生命都被建立起來。。
其實當時的這些以色列民,他們面對的處境,社會的環境,比我們今天香港面對的差很多。。
我形容當時他們在政治上的處境,好像是奄奄一息。。
在信仰上,他們已經沉睡多年,但是上帝仍然交託一個重要的使命給他們。。
當大家往後一路聽我們不同的教會同工講述這兩本書裡面不同的經文,你會發現一件事,。
在整個進程當中,上帝沒有行任何一些超自然的神蹟去建立他們的使命。。
但是他默默地在這些以色列民的心裡面去作供,改變了他們的心,以至神的計劃心意被實踐出來。。
到底上帝是怎樣去開展他的計劃呢?。
今天會先和大家分享以色列記的第一和第二章,讓我們一起來學習,究竟有什麼值得我們借鏡。。
但是進入經文之先,我想先和大家分享一下當時以色列面對的背景。。
以色列是誰呢?如果大家有機會讀過《九曰聖經》,可能你都會認識他是一位熟讀律法的一位文士。。
他身處於希伯來民族被傾覆、被擄和歸回的時間。。
當時這群以色列民在巴比倫帝國強盛的時候,曾經有三次被擄,日期打了出來給大家看。。
因為他們有幾次被擄,所以被分散到不同的地方居住。。
不過,慢慢地,這群以色列民在散居的地方落地生根,生活也不錯。。
慢慢地,他們再次強盛起來。。
而當時波斯帝國也逐漸崛起,巴比倫最終在主前539年被波斯所滅。。
因為這個時間,所以以色列民又有三次被歸回,日期又打了出來給大家看。。
分別由不同的人去帶領,第一次是索羅巴伯和耶穌亞,第二次是以色列,第三次是尼西米。。
這三個回歸的技術都分別在以色列和尼西米記裏面不同的章節被記述。。
每一次他們的歸回,就走近一點,上帝就實踐他的計劃,一步一步。。
由第一次重建聖殿,第二次重建以色列民群體,第三次重建耶路撒冷的城牆,最終上帝的心意就是這樣成就。。
正如剛才所說,以色列記第一至第六章其實是講述他們第一次歸回的處境。。
而頭一章,一至四節先交代了這個背景,當時的歷史進程。。
經文開始第一節時就這樣說,波斯王古烈元年,又說為應驗藉耶利米口所說的話,就激動波斯王古烈的心,使他下詔通告全國說。。
很明顯,古烈的元年,即是他剛剛開始,就是他打敗了巴比倫之後,統治整個帝國的第一年,就是元年。。
他一改過去亞述和巴比倫怎樣對待非我族類的人,以往的做法是非常殘暴,打壓,放逐他們。。
不過古烈王的做法就是剛剛相反,他很尊重和讓這些其他文化和宗教信仰的人可以有個安樂茶飯。。
歷史學家一般都會覺得,其實這個做法是出於政治的考慮。。
他希望安撫這些不同地方的不同種族的百姓,甚至給他們機會回到他們秘魯的原居地。。
當他們這樣做的時候,這些猶太人就和其他外族人一樣,受惠於這個柔和的政策。。
這個詔令的內容是記述在第二至第四節,我們一起讀,預備起!。
摩斯王古烈如此說:「耶和華天上的神已將天下萬國賜給我,又祝福我在猶大的耶路撒冷為他建造殿宇。。
在你們中間凡作他子民的,可以上猶大的耶路撒冷,在耶路撒冷重建耶和華以色列神的殿,願神與這人同在。。
凡剩下的人,無論寄居何處,那地的人要用金銀財物生促幫助他,另外也要為耶路撒冷神的殿甘心獻上禮物。」。
當我們掌握了剛才的歷史背景,便會明白剛剛我們讀的第二節,。
這裡說他向耶和華的稱號稱他為「耶和華天上的神」。。
你不要搞錯,不是說古烈可以認定以色列民獨一的耶和華上帝,。
這是一個對於當時不同的神明的綜合統稱。。
而且這裡說祝福我在猶大的耶路撒冷為他建造殿宇。。
這個祝福,很多的聖經學者,歷史學家都說,其實不是上帝透過祂說,。
而是這些猶太人可能有一個要求,跟古烈說,他說OK啦。。
無論如何,這裡正正就要告訴我們,原來這個奇妙的神就是這樣,。
為這些以色列民開路,完成了這個重建聖殿的第一步。。
《針研二十一章》第一節,大家聽過了,。
「王的心在耶和華的手裡,好像濃溝的水,隨意流轉。」就是這個意思。。
當神要展開祂奇妙的計劃的時候,。
祂不單止在這位君王的心裡動功,。
更加這位君王竟然成為了祂至高旨意的實行工具。。
如果我們繼續讀下去,第五節就更加告訴我們,。
這個激動波斯王古烈的心的一位上帝,。
他同時激動了猶大和汴雅文的族長,祭司利美人,還有其他百姓的心。。
無論這個在世界上如此強權稱霸的古烈王也好,。
又或者之後提到的省長,貴族,總督,甚至可能跟這些以色列民有仇的人也好,。
竟然不其然成為了上帝所使用的僕人,幫他完成了這個奇妙的計劃。。
講到這裡,我想提醒大家,。
我分享過去年當教會的辦公室需要續租的時候,。
這個就是一個很好的例子,當時我們希望找一個便宜一點的地方,。
然後找到大概兩三個街口之後,樂善大廈一個地舖的單位,。
尺數少了,因為租金便宜一點,所以都決定搬了。。
我們打算一個星期一的中午就上律師樓來簽這個新的租約,。
竟然在之前那個禮拜五的下午,我們就收到我們原本辦公室原有的業主。
同意減租,跟我們續租兩年。。
我提過這個業主其實是一個財雄勢大的人,。
我們從來沒有機會跟他個人有接觸,。
每次都是透過他的助理,他的秘書。。
這個當然也是一個不信耶穌的人,。
但神的作為就是這麼奇妙,正如保羅在哥倫多前書第二章第九節,。
曾經這樣說,神為愛他的人所預備的是眼睛未曾看見,。
耳朵未曾聽見,人心都沒有想過。。
就在我們覺得很惆悵的時候,上帝就在最後一刻出手,。
因著這個非信徒的回應,。
這個決定就影響了我們最終究竟會不會續租我們原有的辦公室。。
當中的原因我形容為百思不得其解,。
不知道為什麼,不過事情就是這樣發生。。
所以我們就是這樣體會到上帝奇妙的恩典。。
神可以按照他的心意去使用任何器皿,任何人都可以,。
而這段經文正正就是要告訴我們,。
整個上帝計劃的起動是始於一個不信主的君王。。
上帝藉著古列的詔令向以色文發出一個邀請,。
反而叫他們回去重建聖殿。。
同時之間,第三節又要提醒他們,。
其實你們可以選擇回不回去。。
如果你不回去,第四節說你獻上禮物也可以。。
究竟有多少以色列民接受這個回應,。
回到他們的原居地呢?其實不是太清楚。。
不過據歷史學家約瑟夫說,。
基本上都是少數,對他們來說也是很現實的事情。。
我們去到外邦人所居住的地方,。
住得好好的,生活不錯,日漸昌盛,。
為什麼我要連根拔起回到我的原居地呢?。
雖然古列在這裡也有提到,。
參與建殿異象的人「願神與這人同在」,。
即是說你回去後,上帝與你同在。。
但你聽到的反應可能是「先聽著吧」,。
也不知道會怎樣,回到去其實是一個未可知的將來。。
雖然上帝是透過古列這樣說,。
第四節說「你就選擇吧,以色列民你有選擇的,。
你可以緊貼上帝建殿的心意,下水,。
或者保持距離好一點,人就不要回去自立,。
不斷奉獻一點點,也算有參與,也算有回應。」。
這完全是個人的抉擇。。
要緊貼上帝的心意,作主的門徒,。
我想告訴大家,這也是一個選擇。。
如果我們要做一個真門徒,。
我們就必須在上帝的道裡面好好努力下功夫,。
很盼望新的一年,我們真的願意選擇你的選擇,。
在個人的靈修生活,讀經的生活,。
又或者在我們參與團契的查經上,。
或者很認真地讀上帝的話,。
很認真地將我們讀到上帝的話應用在我們生活當中。。
另外,我在去年的年報也有提過,。
我們參與在愛社群上面,。
我仍然期望我們不只是聽,。
不只是小組聊天,。
而是實際上在我們生活當中,。
不同的場景,我們有更多的實踐行動,。
實際的參與服事,參與見證上帝在我們個人和整個教會當中的恩典。。
剛才提到古列的詔書,。
當中仍然有一個歷史淵源,。
我是未解釋的,。
在第一至第三節,。
其實正正和剛才主席讀出今天的經課,。
歷代之下的三十六章裡面的一部分非常相似,。
甚至可以說是完全一樣。。
為什麼作者會這樣寫法呢?。
將以色列記這一段經文和歷代之下這一段好像一抄就抄下去呢?。
其實正正就是要告訴我們,。
原來這個猶大的歷史,。
這一段回歸的歷史,。
是要和他們亡國之前的技術放在一起。。
另外,在第一節的上半節,。
剛才我沒有刻意仔細去講,。
這裡說是為應驗植耶利米口所說的話,。
即是以色列記第一章這裡所發生的事,其實很早在耶利米先知的預言當中已經有提到,。
是要滿足當時先知所說的預言,。
耶利米書二十九章第十節這樣說,。
「為巴比倫所定的七十年滿了以後,我要眷顧你們,向你們成就我的恩賢,使你們迎回此地。」。
當古列宣讀完他的詔書之後,。
這些以色列民怎麼反應呢?。
我們一起讀第五至十一節,預備起!。
於是由大和便雅敏的族長祭司利美人,就是一切被神激動他心的人,。
都起來要上耶路撒冷去建造耶和華的殿。。
他們四位的人就拿銀器、金紙、財物、生畜、珍寶幫助他們,。
另外還有金心獻的禮物。。
古列王也將耶和華殿的器皿拿出來,。
這器皿是尼布甲尼撒從耶路撒冷掠來,。
放在自己神之廟中的。。
波斯王古列派列富官米提利達將這器皿拿出來,。
按數交給猶大的首領切巴薩。。
器皿的數目記在下面,。
金盤三十個,銀盤一千個,都二十九把,。
金碗三十個,銀碗之似的四百一十個,。
別樣的器皿一千件,金銀器皿共有五千四百件,。
秘魯的人從巴比倫上耶路撒冷的時候,。
切巴薩將這一切都帶上來。。
在讀的時候,不知道大家覺不覺得,。
這一段聖經的技術有點像春埃及記當時的情況,。
除了那些決定不回去了,。
但是奉獻的猶太人之外,。
其實第六節還有提及四維的人,。
都拿出他們的銀器,金紙,財物,。
生畜,珍寶,禮物為他們送行。。
作者這裡沒有用到「弟兄」或「兄弟」這個字,。
他用了四維的人,。
即是這些人其實並非猶太人,。
是一班外邦人,是他們的鄰居,。
他們同時也作出回應。。
另外第七節甚至提及,。
古列王將在瑤華殿裡略回來,。
即是之前搶回來的器皿拿出來交給這班猶太人。。
大家可能都聽過,。
以往這些不同的族群民族打仗,。
當一方打贏了另一方,。
就會走到對方的神廟,。
將對方的神像搶了過來,。
然後拿回自己的地方,。
自己的神廟來擺放。。
什麼意思呢?。
即是我的神比你的神強,。
所以今天你的神也被擺放在我的神廟裡。。
這裡講得很清楚,。
是把瑤華殿的器皿拿出來。。
第一,這班相信瑤華獨一的上帝的以色列民,。
他們沒有神像,。
這是很清楚的一個對比。。
第二,這些器皿今天原來歸還給猶太人了。。
提醒我們,原來猶太人在秘魯之前和回歸之後,。
那個光景是沒有變的,。
這些敬拜上帝的器皿都回來了。。
另外,猶太史學家約瑟夫也說,。
第八節和十一節提到的切巴薩,。
可能是索羅巴伯,同一個人。。
不過,這個人當然在他秘魯之前,。
他用一個希伯來的名字。。
秘魯,環境,社會改變了,。
所以要用一個波斯名。。
無論他是否索羅巴伯也好,。
第五至十一節整個的技術,。
就是要告訴我們,上帝是掌管整個歷史的興趣。。
無論怎樣也好,。
這個上帝在這七十年裡面,。
他的屬性沒有變過。。
經過七十年之後,。
上帝沒有忘記他的指紋,。
他的應許怎樣也好,。
最終也要應驗。。
當然,這個應驗的過程,。
也有這群以色列民的配合在其中。。
有一個很出色的護教學家,。
叫做諾曼蓋斯勒,Norman Geisler。。
他分享到,其實他小時候,。
有什麼機會令他可以回到教會?。
其實是一個鄰居邀請他的。。
他父母,免得理會鄰居,。
小朋友說,我想去。。
他是小朋友,自己不能去。。
於是這個鄰居答應,。
我載你去教會。。
於是,管接管送,。
到了主一學完結後,。
便載他回家。。
他分享到,這個管接管送的行動,。
一直維持了四百個星期。。
四百個星期即是多久?。
大約八年。。
在這八年裡面,。
也挺特別的,。
這個鄰居也很有恆心,。
教會也有很好的安排,。
這四百次載出載入,。
都是同一個司機。。
你試想想,。
你會不會做同一件事,。
做四百次呢?。
他又說,試想想,。
如果鄰居叔叔載他第三百九十五次,。
然後決定不載了,。
不知道他會怎樣呢?。
因為八年之後,。
他就是這樣,。
得著這個信仰。。
上帝的心意最終要成就,。
不過,不過,。
他很期望在座當中,。
我們每一位來配合和回應。。
在古列下了這個詔書之後,。
沒錯,是上帝掌管著,。
上帝的心意,。
以色列民的信仰可以被延續和承傳。。
但是剛才說,。
這個也很希望,。
這班以色列民,。
在其中有個正面的回應。。
如果不是,其實也不知道之後會發生什麼事。。
這班以色列民怎樣回應呢?。
第五節就這樣記述,。
那裡說到有族長,。
族長當然就是整個家庭,。
整個族群,。
一個民間的領袖,。
祭司就是在信仰宗教上的領袖,。
就是這些人先來回應,。
然後還有一切被神激動他心的人,。
這班人是被上帝所感動,。
還有第六節,。
他們四圍的人,。
全部有被呼召的,。
就看你選擇怎樣回應了。。
所以在教會的層面來說,。
我深信無論是教務同工,。
執事,部長,團契的團長,。
職員,你在不同部門的服務,。
崇拜的師士,。
什麼崗位也好,。
上帝都期望我們多走一步,。
而不是站在那裡,。
坐在那裡等,。
不是這樣,。
無論你是什麼年紀,。
什麼崗位,。
上帝同樣期望我們多走一里路,。
但最終在第六節,。
作者仍然重覆第四節的教導,。
他說這個參與付出,。
是來自個人的選擇意願,。
是必須要甘心樂意地回應。。
在每半年,。
教務同工都會坐在一起談,。
希望推介一些屬靈書給弟兄姊妹閱讀,。
配合教會的主題。。
2018年的上半年,。
我們選了兩本書,。
第一本是耶穌眼中的真門徒,。
是派博士John Piper所寫的,。
翻譯成中文的一本書。。
這本書看起來很厚,。
如果你有機會,。
今天你的秩序表,。
夾著一張橙色的書籍簡介,。
裡面有介紹這兩本書,。
也有一些思考討論的問題,。
當我們讀完之後,。
拿回來想想,值得討論。。
方生在寫的時候說,。
這本書400頁,這麼厚,。
不過你可以跳來看。。
當然,我們不是期望你一路跳來看,。
因為每一本書,。
其實都是在說耶穌在書中的命令,。
他綜合了50個命令,。
容讓我們看完之後,。
我們能夠看一看,。
究竟我們怎樣將主耶穌的命令,。
在生活中實行出來,。
成為主的一個真門徒。。
另外一本書,就是這本,。
叫做《老闆要的不是牛》,。
書名很有趣,。
是一本講職場的書,。
是司徒永富博士,。
即是在2017 Forum聖會,。
其中一個見證嘉賓所寫的。。
這本書除了很易讀之外,。
其實裏面包含很多信仰的反省整合,。
亦提到很多非常實際落地的處境,。
容讓我們嘗試在職場裏面去實踐信仰。。
深信這也是2018年,。
當我們有這個教會的主題,。
很盼望我們的信仰不是停留在星期日,。
不是停留在我們的腦裏,。
而是在我們的生活當中被應用出來。。
所以鼓勵大家,。
如果你納一納這個指引有興趣的,。
你可以在完了崇拜之後,。
在玻璃上有一個表格,。
填上你的名字,。
然後教會會幫大家集體訂購。。
除了奉獻金錢之外,。
作者在第二章,。
其實記錄了一個回歸者的名單。。
這個回歸的名單是很長的,。
成章聖經一共有70節,。
大部份都是人名,。
有點像我上星期在大家當中分享的羅馬書十六章,。
我便說這麼多名字,。
我們很容易有一個誘惑,。
就是快快快,看完了,看完了,看完了,搞定。。
但其實,在這個名單裏想告訴大家,。
有很多屬靈的功課,。
我們可以在裏面發掘到,學習到。。
有一個聖經學者這樣形容這張聖經,。
他說這一班回歸的以色列民,。
就好像一棵有生命的植物,。
非常有生命力,。
而這一班以色列民就是那棵植物的根,。
這個根用來做什麼?。
是為了往後接種生長,。
將上帝祂自己的立約關係,。
可以跟其他的人,。
在身邊的人,延續開來。。
神的使命和恩典,。
就是這樣透過以色列民,。
透過你和我,來被彰顯出去。。
由於第二章的經文實在太長,。
我沒可能跟大家讀完,。
或者講完七十節,。
所以我選了幾節比較重要的,。
跟大家分享。。
我們一起讀一讀第二章,。
一至三和六十八至七十節,。
裏面有些名字,。
可能讀起來比較巧口,。
我們慢慢讀,好嗎?。
好,預備起!。
巴比倫王尼布格尼薩,。
從前擄渡巴比倫之猶大省的人,。
現在他們的子孫從被擄渡之地,。
回耶路撒冷和猶大,。
各歸本城。。
他們是同著索羅巴伯,。
耶穌亞,尼西米,西萊瓦,。
利萊瓦,末底改,。
必山米斯拔,。
比格瓦伊,利弘,巴拿回來的。。
以色列人民的數目記在下面,。
有些族長到了耶路撒冷,。
耶和華殿的地方,。
便為神的殿,。
甘心獻上禮物,。
要重新建造。。
他們亮力捐入工程庫的金紙,。
六萬一千達利克銀紙,。
五千尼拿,。
並祭司的禮服一百件。。
於是祭司利美人,。
民眾的一些人,。
歌唱的守門的尼提寧,。
並以色列眾人,。
各駐在自己的城裡。。
聖經學者對於這段聖經的數目字,。
或者人數,。
其實都有很多不同的意見討論。。
他們很多時候將這個名單,。
和利米記的第七章,。
做一個對比。。
他們說,第一次回歸而已,。
哪裡有這麼多人?。
甚至他們看一看,。
聶王記下二十四章,。
耶利米書五十二章,。
裡面所說的人,。
都沒有這麼多。。
所以他們就說,。
這個名單可能是經過偏散,。
又或者修改過等等。。
甚至有些人說,。
以色列記就是在起行的時候,。
記錄下來,。
有一群人。。
利米記就是到站了,。
到目的地了,。
又數多次,。
中間當然有人出出入入,。
有人出生,。
有人死亡,。
所以數目字就不對了。。
無論如何,。
這裡正正就是見證了,。
這一群願意回歸的猶太人。。
另外,這裡也有提到,。
所羅巴伯和耶穌亞,。
這兩個都是重要的人物,。
因為是領導人,。
帶他們回去的。。
其實早在哈該先知,。
和撒加利亞的時候,。
這兩個人已經被提及了。。
所羅巴伯是大衛家族的人,。
而耶穌亞就是大祭司約撒達的兒子。。
哈該先知,撒加利亞先知,。
就提到他們將會被受告,。
回去重建聖殿。。
另外需要提一提的,。
名單裡的尼希米,。
你不要搞錯,。
這個並非尼希米記裡的猶大省長尼希米,。
是另外一個人。。
不過,因為當時尼希米這個名字實在太普通了,。
所以這個人究竟是誰呢?。
無從稽考了。。
由第三節開始,。
一路列出一大堆的名字,。
究竟是說什麼呢?。
我估計這個分佈可能會幫到大家一點。。
第三至第十九節,。
其實是說回歸的不同宗族的人,。
到二十至三十五節,。
就是告訴我們,。
這群人搬到外面之後居住的地方,。
如何回到地理分佈。。
到三十六至五十八節,。
就是講到在聖殿公職的這群人。。
五十九至六十三,。
叫他們做沒有宗族譜系的人,。
什麼意思呢?。
就是不知道是誰。。
非猶太人,來源在哪裡?。
全部都不知道。。
不過這群人都肯一起,。
跟這群猶太人,。
回到原屬猶太人居住的地方。。
就著這個不同的分佈,。
其實有幾點值得注意。。
第一,。
作者竟然將一些平民,。
放在聖職人士之前,。
甚至,。
在裡面,。
你剛才也有聽到我說,。
那些不知道是什麼人,。
以色列民都不清楚,。
他們從哪裡來的人,。
竟然都包括在這個名單裡面。。
由此可見,。
願意回去,。
願意服侍,。
願意參與這群人,。
無論他的宗族背景,。
每個人都可以參與的。。
上帝都用的,。
每個人都這麼重要的。。
第二,。
在地理分佈那裡。。
如果你熟悉舊約聖經,。
你有機會讀到約書亞記,。
你就會留意到,。
在這裡,。
以色列記的第二章的描述,。
是跟約書亞時代,。
如何攻取迦南地的路線安排,。
是很相似的。。
其實為什麼要這樣呢?。
上帝要告訴這群以色列民,。
由約書亞的時代,。
去到以色列的時代,。
這個上帝是一樣沒有變的。。
第三,。
在36至54節,。
聖殿公職的人士,。
裡面有提到祭司,。
有提到利美人,。
有提到殿役,。
叫做尼提靈,。
所羅門的僕人。。
這個殿役,。
所羅門的僕人,。
很明顯,大家一看就知道,。
其實是在聖殿當中,。
做一些粗重的功夫。。
他們這一群的尼提靈,。
按照學者所說,。
很可能是約書亞記第九章,。
這群說謊之後的,。
欺騙人的後裔。。
結果他們仍然被收納,。
可以在聖殿當中服侍。。
剛才說過,。
宗族背景不是問題。。
這裡告訴我們,。
角色,身份,無分貴賤,。
不是問題。。
問題在於,。
這群人願意自結,。
上帝就容了。。
在整章聖經六十四節,。
提到這麼多人回去,。
總數是四萬二千三百六十人。。
過往的日子,。
這群以色列民,。
曾經是亡國奴,。
但是今天,。
當他們回歸,。
上帝仍然要祝福他們。。
這裡說得很清楚,。
雖然他們不是全民參與,。
他們資源有限,。
但是在當中,。
上帝仍然恩典救蘊。。
上帝仍然透過一個。
不知道為什麼,。
就是讓他們回歸古列,。
開始了上帝重建聖殿,。
一個重要的使命。。
所以,。
這樣的承擔,。
就放在他們的生命當中。。
不過作者在第二章結束時,。
他沒有忘記第三次,。
再提,提完又提,。
他說:「為神的殿,。
甘心獻上。」。
信仰生命的成長,。
從來都不是靠身邊的人。
死推爛推的。。
我想告訴你,。
牧者和公,。
怎樣死推爛推,。
是沒有用的。。
說多少,。
不是最重要。。
問題就是,。
究竟在我們的生命當中,。
我們的心有沒有被上帝所觸動,。
恩著,恩典,。
所以我們願意成長。。
我們覺得,。
應該可以好一點。。
2018應該比2017好一點,。
不是一直走,甚至向下滑,。
直到見主面,。
不是這樣。。
所有的動力,。
都是恩著我們內心,。
被上帝的恩典觸動,。
發自內心的回應。。
作為一個總結,。
幾年前,。
台灣有一套戲,。
叫做《不能沒有你》。。
也不錯的,。
贏了四個金馬獎的重要榮譽獎項。。
我就想借用這套電影的名字,。
雖然它是一套悲情戲,。
來彼此鼓勵。。
從以色列記的第二章,。
裡面的名單,。
告訴我們,。
什麼叫做群策群力。。
每一個願意參與的,。
這一班的以色列民,。
在上帝的眼裡,。
同樣要被使用。。
每一個都這麼重要。。
所以在2018年,。
開始的時候,。
起行的時候,。
整個教會,。
每個弟兄姊妹都這麼重要。。
《不能沒有你》。。
在結束的時候,。
我又想借用一位美國的參議員,。
有一次,。
他去到加爾各答,。
去探望德蘭修女,。
他們當中有一番對話。。
他去到德蘭修女服侍的垂死之家,。
看到德蘭修女很忙,。
在分配安排不同的義工,。
去照顧那些接收回來的,。
在街上垂死的人。。
這位美國參議員,。
他看到之後,。
他心裡很觸動,。
他就問德蘭修女,。
你這班的義工,。
為什麼能夠每天都這麼成功地去處理,。
接收回來這麼大批垂死的人呢?。
不單是這樣,。
做多久都不累,。
做多久都不沮喪,。
因為你做多久都不完,。
每個人都是死感大半,。
每天分分鐘都是這樣。。
為什麼你可以有這份動力呢?。
德蘭修女的回應,。
她這樣說,我並不是呼召,。
要將我的服侍做得成功,。
對不起,。
這不是她的動力。。
她說這一切是要發苦耐心,。
能夠生命成長,。
能夠拉著身邊的人,。
只有一個方法,。
就是別人看到我們的生命,。
看到我們裡面有一團火,。
有力量,。
我深信就是這樣,。
生命才能夠燃動身邊的其他生命。。
