記者:鄭英姊妹平安,我想問下大家一個問題,。
就是在你過去的人生裏面,你有沒有試過被人傷害,或者你傷害了人,。
我相信我們可能多多少少都有做過這樣的事,或者經歷這樣的事,。
當時你又是怎樣面對的呢?事情最後又怎樣解決呢?。
到底一段破裂了的關係是不是可以重新恢復呢?。
破鏡是不是真的可以重圓?。
今日就讓我們一起透過雅各和爾素這對兄弟復和的字典,。
幫助我們在當中有一些反思和學習。。
我們先來了解一些背景,。
話說這個雅各在二十年前就騙了哥哥長子的命運,。
和父親以殺的祝福之後,。
他的哥哥就曾經表示,要在為父親奔喪的日子去殺死雅各,。
於是雅各就展開了他的逃亡之旅,。
就逃到一個叫巴旦阿蘭的地方,去到他舅父拉班那裡寄居,。
在那二十年的裡面,他結了婚,娶了老婆,生了小孩,。
而且得到很多的財物,。
在《創世紀》三十一章那裡有記載到,。
慢慢這個雅各發現舅父對他的臉色不是那麼好看了,。
加上神對他說,叫他回到祖父輩的地方,。
去到你的親族那裡,我會和你同在,。
於是雅各就決定離開他的舅父,。
回到神應許他的地方,迦南地那裡,。
在回家的路程裡面,他去到一個地方叫馬哈廉,。
他就是遇見神的眾子者,。
寄在《創世紀》三十二章,之後他就開始為要和哥哥相見做準備,。
他就派使者先帶著很多的禮物,。
去到西耳地去找耳掃,向他示好,。
後來他得知哥哥帶著四百多人馬向他走來的時候,。
他心裡面很害怕,又很擔心,。
他害怕到要躲在那些僕人妻兒之後,。
但是他後來又在過了雅各渡口之後的某一個地方,。
他就遇見天使,就和天使去摔跤,。
並且得天使來祝福,並且為他改名叫以色列,。
他經歷這個事件之後,。
到他真正和哥哥見面的時候的表現,。
可以說和他在馬哈廉見到神的眾使者之後的情況是有天淵之別的。。
我們現在先來看看他們兩兄弟相見的時候的景象。。
首先在整個過程裡面,我們看到雅各有很大的改變。。
第一點的改變就是他變得不再逃避,勇於承擔。。
雅各剛才說他知道哥哥帶著四百多人馬來向他走,。
他當時的心應該很忐忑不安的,以為這次凶多吉少了。。
他就將妻兒分成三批,兩個的婢女和他們的子女走到最前頭,。
跟著就是他另一個的老婆叫利雅的老婆和他的子女在中間,。
最後就是他最喜歡的老婆拉傑和約瑟在最後。。
這樣看來似乎你覺得雅各他應該還是有戒備,有私心,還是很害怕,。
就好像在創世紀32章8節那裡他所想的,。
就是萬一哥哥殺到來真的要報仇的時候,。
他心愛的人還可以在最後關頭逃走。。
不過其實他這樣的安排,只不過是他分開這些兒女,。
按著輕重次序來見伯父。。
因為拉傑是他原先最想娶,他最喜歡的妻子,。
所以他將她放到最後,按著重要的地位放在最後。。
但這次跟之前那一章記序很不同的就是,。
這次雅各是在所有他這些僕人,婢女,妻兒的最前面,。
之前他一直都站在他們最後。。
經過了雅各道口的摔跤之後,雅各整個人改變了,。
他變得不再躲藏,他願意和爾素面對面來講清楚,。
他不再貪生怕死,被家人走在前頭,。
你知道走先死先,但他現在挺身而出,。
他走在家人的前面,如果爾素真的下毒手的話,。
他可以說是首當其衝,第一個被害,。
但這次他不再懼怕,他甘願犧牲。。
第二個很明顯的改變就是他變得極其謙卑,。
經文記述到雅各七次俯伏在地,一路走到哥哥的跟前,。
這個舉動其實是一些諸侯去朝見風土主的大禮,。
雅各以這種謙恭的姿態去見哥哥,。
充分顯示他其實對哥哥帶著很多怯懼,。
他現在是來向哥哥懇求寬恕。。
以撒雅各的爸爸,他曾經祝福當時假扮爾素的雅各,。
說了一句,願萬民服侍你,願萬族向你下拜,。
又願你母親的子孫向你下拜。。
這裡的下拜和上面講的俯伏這兩個詞在原文是同一個動詞,。
雅各在接受別人的跪拜之前,他先要跪拜爾素,。
似乎作者在暗示雅各要嘗試將欺騙了以撒的祝福還給哥哥爾素。。
過了一會兒,爾素見到雅各的妻兒,問這些到底是什麼人?。
當時雅各逃亡的時候,他出門的時候是單身寡老一個人,。
爾素當時也不會想到他後來會有這麼多的妻子兒女,。
雅各的回應是,臣賜給你僕人,。
他以僕人來自稱,又稱爾素為主,。
討我主喜悅,又稱爾素為主。。
得到新名之後的雅各,他對臣對人都有一個很謙恭的表現,。
他知道他今天所得的這一切都不是靠他自己,而是臣的恩典給他,。
他沒有叫爾素做哥哥,而是謙稱自己是僕人,。
並且跟著由妾侍到妻子兒女,。
叫他們順序來見這位伯父。。
第三點,雅各很明顯的改變,就是他徹底的認罪悔改。。
爾素又見到雅各派人送了這麼多的禮物來,。
他就奇怪,你這樣是什麼意思呢?。
雅各的回應是,是為了討我主喜悅。。
這一句說話顯示雅各其實是來借罪求歡恕的。。
他這裡用了「禮物」這個詞語,。
在我們中文聖經裡面,在第十和十一節都有用「禮物」這個詞語,。
中文就是一樣,但是原來在原文卻是兩個不同的字。。
第十節的「禮物」其實意思就是有供物的意思,。
供物就是用來獻祭的,是用來求赦免的禮物。。
接下來,雅各就接著說,。
因為我見到你,就好像見到神的面,。
你實在恩待我。。
這裡的意思不是說雅各將爾素當做神來拜,。
而是形容爾素有一個像上帝般寬大圍懷的心,。
願意來繞著他,接納他。。
所以他也勸爾素,你必須來收這些赦免的祭的禮物。。
但是到第十一節的這個詞「禮物」,。
其實它原文是有祝福或者賜福的意思。。
雅各用這個詞是表明了爾素既然接納他的時候,。
而上帝也像父親一樣,將祝福賜給他。。
現在他要來和哥哥分享這些上帝的賜福,。
所以他也請哥哥去收這些禮物。。
可以說到這裡,雅各整個人改變了。。
但是你會說,爾素,雅各當年這樣對哥哥,。
面對著這個騙了他,又奪去了他長子的名份和祝福的雅各,。
爾素是否真的能夠這麼容易原諒這個弟弟呢?。
經文形容,當雅各遠遠伏在地上朝見爾素的時候,。
爾素不是站在那裡等他來到面前,。
而是他立刻走上去迎接他,並且擁抱他,。
抱在他的頸上和親嘴。。
這個動作舉動其實是一個非常親切的迎接和行禮的舉動,。
這個親嘴的意思是象徵著一種寬恕,。
表示過往的恩恩怨怨都一筆勾銷了,。
兩個人重歸於好,然後他們兩兄弟抱頭痛哭。。
為什麼爾素這麼容易原諒這個弟弟呢?。
我們推測有三個原因值得我們思想,。
其中一個原因很可能是因為雅各一早已經派人送了很多大禮去,。
令到他一口氣都消了,這是第一個原因,。
大禮改變了爾素對雅各的態度,。
第二個原因是,爾素現在面對的雅各不再是以前的雅各,。
而是以色列一個脫胎換骨的弟弟,。
他和以前已經判若兩人不同了,。
不再驕傲詭詐,而是帶著一個贖罪的心來求寬恕。。
當爾素他看著這個跛下跛下走到他面前,。
七次俯伏在地上來到他面前的弟弟的時候,。
他的鐵石心腸都融化了,一切的仇恨都煙消雲散。。
爾素知道面前的以色列不是一個應該被他拿劍刺傷殺害的敵人,。
而是一個需要他來愛護的弟弟,。
這是第二個可能性。。
第三個就是,上帝聽了雅各的禱告,。
他的禱告就記在《創世紀》三十二章十一節,。
他當時和神說,求你救我脫離我哥哥爾素的手。。
很有可能晚上神就向爾素啟示,。
叫他不可以傷害雅各。。
爾素改變態度是因為神的工作,。
我們剛才說到三個可能的原因,。
其實最合理的是第二個和第三個原因,。
爾素的改變顯然是雅各的禱告沒有落空,。
神在爾素的心裡挑動他的骨肉之情,。
雅各的謙卑也融化了他的心,。
使一個本來剛硬的人可以抱著弟弟痛哭。。
爾素雖然沒有明明地說弟弟我原諒你,。
但他卻以行動來表明他那份不計前嫌,。
完全寬恕弟弟豁達的心,。
再一次證明行動勝過千言萬語。。
爾素既然主動以兄弟來稱呼雅各,。
顯示他不再記舊仇,。
他不是為了雅各的禮物,。
同時他也藉著弟弟的好意,。
他覺得自己有的已經夠了,。
我不需要了,。
可見他已經完全原諒弟弟,。
回到以前兄弟的情誼,。
並且他想到自己也壯大了,。
有了自己的財物,。
更重要的是他有一份知足的心,。
我們今天世代的人說,。
有就可以再多一點,。
但是爾素在這裡,。
他有一份知足的心。。
我們看到爾素的反應,。
雅各的改變,。
但是我們會奇怪,。
為什麼雅各會有這麼大的改變呢?。
我們來看看原因。。
雅各在雅博渡口的一個地方,。
跟他摔交的人,。
其實就是神自己,。
因為後來雅各自己也在說,。
我面對面看見了神。。
當時這個神秘人,。
在他的大腿窩摸了一下,。
然後他扭曲了,。
受傷了,。
可見這個人根本不是一個普通人,。
他有很大的能力,。
所以說到他不夠他,。
不能勝過他,。
其實不是指他的能力不夠雅各大,。
而是像上星期莫木斯說到,。
只不過他不想再跟雅各糾纏下去,。
但是雅各死諱著這個神秘人不放,。
一定要他先為他祝福才讓他走,。
他一直說,。
如果你不給我祝福,。
我不讓你走,。
這個祝福,。
他不是希望這個神秘人給多一些財物,。
多一些妻兒子女給他,。
而是他希望上帝幫助他,。
渡過前面他要見哥哥,。
跟哥哥相見的難關,。
他希望這個神秘人可以祝福他,。
使他可以跟哥哥和好,。
並且可以很平安地回到迦南地安頓,。
兌現上帝在伯特利這個地方向他宣告的應許,。
更重要的是雅各在這裡開始領悟到,。
原來不是靠自己的勇力去解決所有的問題,。
他需要上帝的祝福,。
他由摔跤轉為一個祈求,。
後來這個神秘人問他,。
你叫什麼名?。
雅各的回應就是雅各,。
他這個回應很重要,。
因為當他說雅各這兩個字的時候,。
是代表他承認他過去的欺詐,。
因為以前他哥哥爾素曾經說過一句這樣的說話,。
他說他名叫雅各不自肯對嗎?。
因為他欺騙了我兩次,。
從前他奪去我的長子名分,。
現在又奪去我的祝福。。
雅各現在他不再逃避,。
他面對了真我,。
認清他自己的本性,。
他發覺自己原來真是人如其名,。
真是一個騙子。。
當雅各他真是願意來面對自己,。
承認自己的錯誤的時候,。
這個神秘人,即是神自己,。
就給他一個新的名字,。
他說你不再叫雅各,。
你要叫以色列。。
以色列這個名字其實有兩個可取的意思,。
第一個是讓神去堅持,或者求神去堅持,。
即是不放棄的意思。。
第二是神管治的意思,。
因為上帝堅持愛雅各,。
而雅各亦因為堅持死前神秘人為要得到這個祝福,。
所以有這個意思。。
而雅各過去的人生是習慣了自己作主,。
他習慣了什麼事都是用一些手段去操控一些人,。
譬如他的爸爸以撒,還有哥哥以素,。
他的舅父拉班等等。。
現在他經過雨神教力之後,。
就有了180度的改變,。
他放棄了雅各管治,。
現在改為上帝管治。。
這個正正就是以色列這個名字的意思,。
亦都象徵著雅各一個屬靈品格的成熟。。
看完這一段經文,。
有什麼值得我們反思和學習呢?。
第一我們看到的是神揀選的主權和因典,。
神的因典揀選不單止可以從雅各的身上看到,。
更加可以從曾經犯奸淫和殺人罪的大衛王身上看到,。
亦都能夠從曾經迫害耶穌基督教會的素羅身上看到。。
儘管雅各的生命是一塌糊塗,。
但是靠著神的因典,。
他都可以成為被神揀選的人,。
並且成為神祝福萬族的途徑。。
大衛他雖然曾經軟弱跌倒,。
但是當他真誠地認罪悔改之後,。
神仍然大大地使用他。。
救世主彌賽亞耶穌亦都是從大衛的後裔裡面出來。。
素羅曾經因為不認識,。
以致他迫害耶穌基督的教會和門徒,。
但是神沒有放棄他。。
神仍然揀選他成為外邦人的使徒,。
在他歸主之後,。
他遠道從洋去到歐洲很多地方向外邦人傳福音。。
他們的被揀選,。
完全是因為上帝無條件的赦免和因典。。
今天,無論你覺得我們自己多麼不濟,。
或者你覺得你身邊有些人,。
他們的生命多麼惱憎,。
但是我們要記住,。
就是神仍然愛我們,。
亦都愛他們。。
神愛我們不是因為我們有多好,。
而是他是按著我們的本相去愛我們。。
我們在主裡面的人,。
其實我們都是蒙恩被上帝揀選的人。。
第二點值得我們思想的就是,。
神不變的愛和大能。。
無論我們的生命有多不濟,。
但是只要我們幾時能夠謙卑地來到神面前,。
承認我們的軟弱,。
並且願意讓神去改變我們的話,。
我們幾時就能夠看到神的化腐朽為神奇的大能。。
神仍然可以使用我們的生命,。
去成為很多人的祝福。。
其中有一個例子,。
就是陳慎之先生。。
陳慎之先生,他曾經是香港的黑幫人物。。
在1973年,他因為打鬥而受重傷,。
後來他脫離了幫會,成為基督徒。。
1974年,他接受了戒毒,。
然後積極地從事和福音戒毒相關的社會工作。。
他更加在1987年,。
得到香港十大傑出青年的榮譽。。
我們看到神在他身上,。
很奇妙的大能,。
去挽回這個生命。。
同樣地,我們近距離一點,。
我們最近的母堂德勝堂,。
有12位弟兄姊妹受洗,。
他們的見證集還有幾本,。
大家可以拿本回去看。。
我在他們身上,。
也看到上帝對他們的愛,。
和那份改變生命的大能,。
是很奇妙的。。
最後一個例子,。
我相信是在你和我的生命裡面,。
其實我們每一個信了主的人,。
多多少少都會經歷到被主改變的。。
如果你說我沒有,。
我一點改變都沒有,。
這樣的話,。
可能我們要在神面前靜心思想,。
在神面前檢視一下我們的生命。。
第三點值得我們思想的就是,。
我有沒有虧欠人呢?。
過去的人生裡面,。
你有沒有虧欠過一些人呢?。
或者你今天仍然欠他們一聲對不起,。
又或者你欠了別人的錢,。
你明知的,。
但是你又不還,。
或者你其實欠一些人,。
是一個實際的行動,。
來表達你的歉疚,。
而你還沒有做呢?。
如果有的話,。
我們可以先來到神面前去認罪,。
並且求神幫助我們,。
有那份勇氣,。
去向那些人承認我們的錯,。
並且採取一個補救的行動。。
我們甚至可以為那些我們得罪過,。
虧欠過的人祈禱,。
求神感化他們,。
使他們願意,。
當我們來向他們道歉的時候,。
尋求赦免的時候,。
他們都願意來和我們和好。。
第四點我們要思想的就是,。
我有沒有那些未能夠原諒的人呢?。
以素面對著弟弟,。
過去給他那麼大的傷害,。
他最終能夠在二十年之後,。
他放下,。
他靠的不是自己的能力,。
而是上帝在他心裡面,。
所做的工作。。
或者過去你們都曾經,。
被一些人深深地傷害過,。
這些可能是你的同事,。
可能是你很信任的朋友,。
甚至可能是你的弟兄姊妹,。
又或者是你至親的家人,。
這些傷害令到你今天都放不下的。。
但是神都教導我們,。
如果我們不饒恕別人的話,。
神都不會饒恕我們。。
如果我們一天放不下這些怨恨的話,。
其實我們的生命就沒有辦法再邁步出去,。
我們只能夠停留在一個死胡同裡面自怨自艾,。
我們的生命會慢慢地萎縮,。
不能夠再成長。。
只要你願意來到去饒恕,。
神就會幫助我們,。
賜給我們饒恕的力量。。
我也有一個例子,。
其實我曾經也很憤怒一個人,。
因為我覺得他傷害我,。
但是後來我看了一本書,。
叫作《改變帶來醫治》,。
我慢慢學會用一個不同的角度去看一件事,。
看著看著的時候,。
其實也發現有時候傷害不一定全部是由別人造成的,。
可能自己在過程裡面也有自己要負的責任,。
所以後來我就更加能夠體諒和原諒那個我認為傷害過我的人。。
我相信大家在公共圖書館都能夠借到這本書,。
這本書也很值得大家去看,。
如何和別人相處,。
也鼓勵大家可以去看。。
接著我們有一些生活應用,。
我們看完今天的經文,。
我們希望能夠學習到,。
我們要常常感激神的恩賜,。
我們要常存一個感恩的心,。
為神賜給你的恩典,。
來感謝神。。
這個包括了神揀選你,。
來認識祂,。
相信祂,。
你得到救恩,。
成為神的兒女。。
另一方面,。
這個恩賜也包括了你每天生活裡面所經歷的恩典,。
包括你今天仍然有生命,。
有健康,。
你可以坐在這裡,。
你能夠睡個好覺,。
你身邊有你的家人,。
朋友,。
弟兄姊妹,。
你仍然有工作的機會,。
你仍然有不同的恩賜,。
才幹,。
來服侍人,。
我們也要為這一切感恩。。
第二就是,。
我們要接納真正的自己,。
無論我們的人是怎樣也好,。
但是神可以改變我們,。
我們可以讓神在生命裡面做改變的工作,。
但大前提就是,。
你願意開放你自己,。
你願意讓神介入你的生命,。
神才可以來做工作。。
第三就是,。
求神去掌管我們的人際關係,。
我們如果跟神沒有一個好的關係的話,。
其實我們跟人的關係應該也好不到哪裡,。
約翰一書有一段經文來教導我們,。
我們一起讀,。
親愛的,。
我們應當彼此相愛,。
因為愛是從神那裡來的,。
凡是愛人的,。
都是從神生的,。
並且認識神,。
不愛人的,。
就不認識神,。
因為神就是愛。。
當我們懂得愛神的時候,。
我們才有力量去愛我們身邊的人,。
愛神所創造的其他人。。
另外在羅馬書十二章有一段經文,。
提到人與人之間的相處,。
我自己也曾經有過這樣的經歷,。
那時候我大學畢業出來第一份工作,。
在那個工作裡面,。
我當時是負責某一個學系的,。
很多時候我都要去協助一些教授他們的工作,。
我記得當時的一個系主任,。
他有封信要發去外邊的,。
叫我幫他去跟進,。
但當我去看的時候,。
我發覺有些地方錯了,。
我不記得是打錯字還是文法上的錯,。
因為是英文來的,。
他是主任,。
我覺得如果是這樣,。
好像被人看到不是太好,。
所以我就想著好心告訴他,。
這裡好像錯了,。
需不需要改或者怎麼樣呢?。
但他拿走之後,。
就沒有跟我說任何的東西,。
但回頭就去向我們的主任投訴,。
說我不合作,。
說我刁難他。。
我當時覺得很氣憤,。
因為主任來找我的時候,。
告訴我是這樣,。
然後我就覺得很委屈,。
好像很心雀雷劈那樣,。
我當時都很生氣,。
當時想詛咒他,。
但很快我就想到這一句,。
「必巴里門的,要為他們祝福,。
只可祝福,不可詛咒。」。
我不記得是當時,。
我剛好之前他在靈修看到這句還是怎麼樣,。
我不記得,。
但我當時很快就想到這句,。
我立刻就說,。
我這一刻雖然很想詛咒他,。
但是神教導我們不可以這樣,。
我就立刻將我的那口氣放下,。
我就去禱告求神幫助我,。
不要這樣去生氣,。
要將這件事放下。。
雅各和哥哥,。
他二十年的恩怨情仇,。
都因著神在他們各自心裡面所做的工作,。
使得一個本來敗壞詭詐的雅各,。
願意被神改變,。
完全謙卑下來,。
懇求哥哥的寬恕,。
而本來一個發誓要報仇雪恨的以素,。
他也因著神在他心裡面的感動,。
他放下這一份的鐵石心腸,。
原諒那個大大傷害他的自己的弟弟。。
誰說破鏡不可以重圓呢?。
關鍵是我們是否願意被神介入我們的生命,。
若果我們在神裡面的話,。
我們永遠都會有出路,。
我們現在都低頭祈禱。。
在這裡我也很想邀請各位的弟兄姊妹朋友,。
如果你心裡面有曾經傷害過或者虧欠過的人,。
求主這一刀向你顯明,。
以致你都可以在神面前來禱告,。
尋求寬恕,。
也求神幫助你有勇氣,。
來向這些被你虧負的人,。
傷害的人來道歉。。
同樣我也在這裡,。
希望大家來思想,。
你有沒有一些人,。
他曾經傷害你,虧欠你,。
以致今天你仍然懷恨於心,。
你未能完全原諒他。。
我也求主你來幫助大家,。
你都可以在神面前來向神禱告,。
求神給你有寬恕的力量,。
有愛的力量。。
親愛的主,。
我們來到你面前,。
真的懇求你來幫助我們,。
我相信在我們人生裡面,。
可能多多少少我們都曾經做過一些傷害人的事,。
又或者我們都曾經被人傷害過,。
但是主求你這一刻,。
你來給我們有力量幫助我們,。
我們需要來向人道歉,。
來補救的,。
求你給我們有力量,。
有勇氣。。
同樣我們需要來放下,。
需要來原諒的,。
求你都加添我們這一份原諒的心,。
我們知道我們不行,。
我們靠自己不行,。
但是求神你幫助我們,。
主你在十字架上,。
接著耶穌基督,。
你已經真的化解一切的冤仇,。
你也去赦免我們每一個人的罪,。
主你說我們不願意饒恕別人的,。
神都不饒恕我們,。
今天我們再一次來到你面前,。
求你就幫助我們,。
我們將一切的這些仇恨,。
這些恩怨,。
這些傷害都交代在你面前,。
求你親自在我們個人的心裡面,。
做醫治,。
撫摸的工作,。
叫我們能夠靠著你,。
可以重新得力,。
我們能夠有愛的力量,。
主多謝你,。
求你聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
