新年通常我們會展望未來的日子是怎樣。
大家有沒有想過要回到過去。
有什麼方法可以由2018年回到2017年呢。
有沒有方法。
昨晚晚堂的時候有人提出了一個很好的方法。
這個方法就是找Dora A夢。
它有一個時光機可以穿越時空。
不過還有一個很實際的方法大家都可以試試。
就是有一班飛機原定在12月31號晚11點55分起飛。
由紐西蘭去夏威夷。
誰知道飛機延誤了10分鐘。
所以它就在2018年1月1號凌晨12點05分起飛。
飛到夏威夷的時候。
就是2017年的12月31號上午10點16分。
因爲這兩個地方的時差是23個小時。
所以這班飛機的乘客不僅可以由2018年回到2017年。
還可以在一天24小時之內兩次跨越新年。
所以如果大家想試試就在今年年底找一班飛機去乘坐。
以上是一個很特別的例子。
其實時間是回不了頭的。
無論你過去的日子是多麼的風光。
或者是充滿遺憾也好。
發生了的事情就回不了頭。
今天我想和大家來看聖經裏面的一個人物。
看看他當時是處於人生的轉捩點。
他如何去面對過往的歷史。
如何從過往昔日的舊我裏面更新出來。
重新上路。
這是雅各。
我也想說一下爲什麼我要選擇雅各來說。
其實我們教會的成人教育部。
在2017年初鼓勵各位弟兄姊妹一起使用一個靈脩工具。
這個靈脩工具是用手機的應用程式來做的。
這個工具叫做「以道自見」。
其實這個「以道自見」的工具是建道神學院研發出來的。
也是他們的製作。
每一個月會讀一卷書。
每一天都有經文。
全部的文章都是由建道神學院的講師寫的。
這些文章裏面有解釋那段經文的意義。
也有一些問題幫助我們反省思考聖經。
而我們教務同工也在今年一月開始。
會在講壇信息上配合。
我們每個月按着那個月的「以道自見」讀哪一卷書呢。
我們就講那一卷書。
一月份是讀《創世紀》的二十七至五十章。
這幾天是讀《雅各》。
所以我今天選擇了《雅各》其中一段經文。
以下這個表也可以幫助我們看到。
《雅各》這個人在《創世紀》裏面是佔一個什麼位置。
整卷《創世紀》有五十章。
其實可以分成兩大部分。
第一部分是頭十一章。
就是講全人類的祖先。
全人類的祖先是誰?。
是阿當。
全人類的祖先是阿當。
由阿當的後代到羅亞到閃含雅弗。
之後來到這裏的時候。
國族誕生了。
不同的國家產生出來。
變亂了口音。
接着就集中講以色列人的歷史。
這裏就是以色列人的祖先。
先是亞伯拉罕 以撒 雅各 約瑟。
今天我講《雅各》。
下個星期李牧師就會和我們講《約瑟》。
現在我們看回剛纔我們讀的那段經文。
這段經文裏面我們可以看到。
《雅各》的心路歷程。
其實是經歷了三個不同的階段。
當中有一些轉變。
第一個階段。
他的心路歷程是充滿愧疚和恐懼的。
爲什麼《雅各》會有這麼多的愧疚和恐懼呢?。
我們要重溫一下他的歷史。
這個表我們可以看到。
亞伯拉罕是他的祖父。
接着爸爸是以撒。
以撒生了兩個兒子。
以素和雅各。
以素和雅各是媽生兄弟。
以素是哥哥。
雅各是一個很狡猾的人。
他藉着他哥哥以素一時的土福之慾。
以素爲了一碗紅豆湯。
把自己的長子名分賣給了弟弟雅各。
而雅各也藉着他爸爸。
爸爸也是餵食的。
他因爲一時的土福之慾。
被兒子雅各用野味來騙了他。
於是雅各正式以長子的身份。
來得到他的祝福。
這也象徵着他得到爸爸的繼承權。
這件事令兩兄弟以素雅各反目成仇。
而雅各也因爲怕被哥哥追殺。
離家出走 遠走他方。
一走就走了二十年。
在這二十年裏。
他去了寇府拉班寄居。
還娶了他兩個女兒。
這二十年的日子是怎樣的呢?。
光景是怎樣的呢?。
我們看這段經文就知道。
我白日受盡乾熱。
黑夜受盡寒傷。
不得閤眼睡着。
我尚是這樣。
我這二十年在你家裏。
爲你兩個女兒服侍你十四年。
爲你的羊羣服侍你六年。
你又十次改變我的功架。
若不是我父親以撒所敬畏的神。
就是阿巴拉罕的神與我同在。
你如今必定打發我空手而去。
在這段經文裏。
我們看到。
所謂替人投者人亦替之。
他昔日是怎樣呢?。
騙父親奪取了哥哥的長子的名分。
今天。
原來在這二十年裏。
他也被他的岳父拉班。
用一些詭詐的手段來欺壓。
這幾節經文就道盡了。
雅各在當中這二十年的辛酸。
不過雅各也不是省油的燈。
他的岳父雖然多次用詭計來剝削他。
但他是一個很狡猾的人。
他有自負的策略。
所以他終於能夠白手興家。
在第三十二章。
他只送給哥哥的見面禮物。
已經包括了超過五百頭的牲口。
我們可以想而知他當時的身家有多厚。
的確可以說他是以感還鄉。
但俗語有云。
出得離行。
他是什麼?。
預了要還。
雅各雖然撈到風生水起。
但他始終對不起他哥哥。
他們之間的恩怨情仇。
始終令雅各放心不下。
所以來到剛纔那段經文時。
我們看到他明明已經打發一家大小。
過了雅博河。
雅博河原本是約旦河東面的支流。
已經打發他們過去。
怎知自己留在雅博渡口。
渡口其實是指淺灘。
那裏有些石頭或木板。
方便人們過河。
他打發一家大小過河。
自己留在雅博渡口。
我們可以想象他當時的心情忐忑不安。
還有在三十二章開頭時。
雅各先打發那些僕人去到爾素。
並且低聲下氣向爾素報告自己的行蹤。
但當這些僕人回來。
告訴他爾素帶着四百人向着他走。
他第一個反應是什麼。
我們一起讀。
雅各就甚懼怕,而且受煩,便把那與他同在的人口和羊羣、牛羣、駱駝分做兩對,說:。
爾素若來擊殺者一對,剩下的那一對還可以逃避。
這裏我們看到。
經文說得很清楚。
他是甚懼怕,而且受煩。
他一愁的時候。
就擺好陣勢。
把那些人馬分做兩對。
一對過去,第二對再來。
他自己在最後。
讓自己安全些。
他第一個反應除了害怕之外。
還有第二個反應是。
他立刻祈禱。
求神救他脫離他哥哥爾素的手。
因爲他怕爾素來追殺他。
不單只是他一個人。
因爲他當時已經成家立世。
手無寸鐵。
他害怕危害他妻兒的性命。
所以我們看到。
他當時的確很害怕。
我想問問大家。
你知不知道當時雅各大概是幾歲。
其實可以計算得到。
這段經文說到他。
當時帶同11個兒子。
雅各有12個兒子。
當時最小的還未出生。
這12個兒子後來成爲以色列的十二支派。
這12個兒子裏面包括了約瑟。
約瑟大家可能都記得。
他就是那個被哥哥賣去埃及。
後來他成爲埃及宰相的約瑟。
根據《創世紀》第41章。
41章說到約瑟成爲埃及宰相時是30歲。
而我們計算起來。
雅各當時應該是121歲。
一個30歲 一個121歲。
即是雅各是幾歲生出約瑟的。
91歲。
91歲的時候生出約瑟。
而剛纔那段經文說他有11個兒子。
第11個就是約瑟。
當時約瑟已經出生了。
他已經超過了91歲。
是一個長者。
當然在《創世紀》裏面。
那些人是很長命的。
羅亞我沒記錯好像有900多歲。
雅各其實147歲才死。
而他當時超過了91歲。
人生已經過了大半。
並且飽力風霜。
但是在這個晚上。
他即將要面對那個憎恨了他超過20年的哥哥。
而且對方帶着400人來。
而他當時其實手無寸鐵。
還要一家大小。
他根本不知道前面是福是禍。
所以難怪他的心情忐忑不安。
今天我們來到2018年第一個的主日。
當你回望過去一年 回望2017年。
甚至回望你之前的年日。
你今天的心情又會是怎樣呢?。
你會不會好像雅各一樣。
其實心裏也有一些的罪疚。
有些不安樂 有些恐懼呢?。
很多年前英國有一位貴族。
他是爵士。
他有空無事做。
找人來開玩笑。
他發了一封電報。
給當時上流社會12位名人。
這封電報只有幾個字。
那幾個字寫着。
東窗持法 速走。
這12個人收到這封電報之後。
果然在24個小時之內全部離家出走。
其實這個貴族根本不知道這些名人。
做過什麼不見得曝光的事。
不過人生在世。
我們或多或少都會做過一些。
對人不住 對神不住的事。
就好像這12位名人。
或者你們住獨立屋那些。
可能找找看有沒有什麼僭建。
我們這些住幾百尺。
想僭也沒得僭。
但是這12個人。
他們面對自己的罪咎。
他們採取的方法就是逃避。
或者雅各也是一樣。
他一走就走了20年。
但其實逃避就解決不了問題。
罪咎感其實對人的身心靈。
都會造成或多或少的影響。
一位被譽爲20世紀。
其中一位最偉大的心理學家。
弗洛伊德曾經做過一個個案。
案主是一位十幾歲的女孩。
這位女孩下半身癱瘓。
醫生找盡都找不到病因。
爲什麼會導致下半身癱瘓。
不能動 不能走。
弗洛伊德用了催眠的方法來幫助她。
在這個過程中。
他發現這位女孩的潛意識中。
埋藏着一份很重的罪咎感。
原來這女孩曾經愛上她的姐夫。
並且幻想她姐姐死了之後。
她可以和這位英俊瀟灑的姐夫相宿相棲。
後來她的姐姐也真的暴斃。
所以這女孩內心充滿了罪咎。
她覺得自己很邪惡。
也不敢將這些心事告訴別人。
所以她被內心的罪咎困擾。
以致身體出現問題。
而弗洛伊德解釋。
她之所以導致下半身癱瘓。
其實這是這位女孩的罪咎感。
以另一種形式來呈現。
硬是她沒有處理好罪咎。
一走就走了二十年。
當她回到家鄉的前夕。
她充滿了罪咎和恐懼。
不過在這時候出現了一個神祕人。
使亞國的心路歷程進入了一個新階段。
就是他開始正視自己的過錯。
這個神祕人一出現就立刻和亞國摔交。
大家打起上來。
原本這個神祕人是處於下風。
不過他出了一招怪招。
用手摸一摸亞國的腳。
他就受傷 扭傷。
亞國也是聰明人。
他知道這個不是普通人。
打贏他應該也不是很普通的人。
還可以出這種怪招。
亞國也隨即顯示了他的"扯"的本色。
確實要對方去祝福他。
不祝福他就不放人。
接下來這個神祕人和亞國之間的一段對話。
其實也是值得我們留意的。
乃人說:你名叫什麼?。
他說:我名叫亞國。
乃人說:你的名不要再叫亞國。
要叫以色列。
因爲你與神與人較力都得了性。
表面看起來。
那個神祕人問亞國的名字。
其實是很正常的事。
因爲你見到人 進屋叫人。
你問人家貴姓。
這也是很平常的事。
不過我們在三十節看到。
這個人不是普通人。
因爲亞國將那個地方改爲皮魯伊勒。
而皮魯伊勒的意思就是神的面。
換句話說。
亞國知道這個神祕人其實是神。
或者即使不是神。
也是神的使者以人的形態出現。
所以他不可能不知道亞國是何方神聖。
所以他多此一問。
爲什麼他還要明知故問呢?。
其實就是要亞國去面對自己的本相。
這個本相是什麼?。
就好像他的名字一樣。
亞國。
亞國這個字可以解作爪主。
另外一個意思就是欺騙者。
欺騙。
亞國當他讀出他的名字的時候。
我名叫亞國。
即是他自己都知道心中有愧。
他就是那個一次又一次用欺騙的手段。
來拿人着數的那個亞國。
當亞國說出自己的名字的時候。
他要面對自己的本相。
也提醒他自己的本相就是這樣。
當他肯承認自己的過錯的時候。
證實自己的過錯的時候。
他得到一個新名字之後。
他就能夠活出一個新我。
所以亞博道口的經歷。
其實在亞國的生命裏面是一個轉捩點。
我們可以看到在32和33章那裏。
其實那個前後的改變是很大的。
看到亞國的生命很具體地改變了。
在32章那裏就說到。
以素帶着400人向着亞國走來。
而亞國當時第一個反應。
就是我們剛纔說很害怕。
第二個反應就是立刻祈禱。
其實還有第三個反應。
這個反應就是說。
他對那些僕人說。
並且你們要說。
你僕人亞國在我們後邊。
因亞國心裏說。
我直着在我前頭去的禮物解他的恨。
然後再見他的面或者他容納我。
其實他當時第三個反應就是。
他立刻預備了幾百頭牲口作爲禮物。
吩咐僕人先帶過去見以素。
他就想着這招叫什麼。
"雞鼻打人就牙較軟"。
先行給一些見面禮化解以素心中的怨恨。
這是他本來的計劃。
是32章。
但是到了33章的時候。
我們看到他經歷了亞博渡口的事情之後。
他整個計劃改變了。
他不再做那個縮頭烏龜。
而是身先士卒站在他的家人的前面。
勇敢地向以素坦白地承認。
他當時是連續七次的俯伏在地上。
來催謙向他的哥哥走去。
七次的俯伏。
這不是我們一般喝茶喫飯擺和頭酒那麼簡單。
而是七次的站立。
這是一個認錯的表現。
當時以素看到這樣的情況。
也立刻跑過來抱着他。
於是兩兄弟相擁而哭。
這段二十年的恩怨情仇也一筆勾銷。
至於那些牲口又如何呢?。
亞國原本打算讓那些僕人帶着牲口過去。
告訴哥哥這些是弟弟亞國送給他的。
但不打算說送禮的目的。
打算橫行混混過去。
總之不認錯。
對方收了禮物就當什麼事都沒有。
這是他原本的計劃。
但是我們看到他後來改變了計劃。
在這裏我們看到亞國親口對他哥哥說。
要在我主面前蒙恩。
這句話的意思是。
我送這些禮物給你的原因是希望軟化你的心。
讓我可以在你面前蒙受你的恩典。
他是坦白地承認他心中所想的 他的目的是什麼。
還有最後「禮物」這個詞在原文是祝福的意思。
是祝福。
我們記得亞國曾經用手段去奪走。
本來應該屬於哥哥的祝福。
現在他用具體的行動去作出補償。
把這個祝福送上給他的哥哥。
以上種種的表現都顯示亞國是真心真意地向伊索認錯。
他有具體的行動作出補償。
不是隻講字的。
這也顯示他願意爲自己所犯的錯來負責。
美國有一本暢銷的書。
可能大家都看過或者聽過這本書的書名。
書名是《All I Really Need to Know I Learned in Kindergarten》。
意思是作者所講的。
所有我們需要知道的東西。
在我們的人生裏所有我們需要知道的東西。
其實我們早在我們讀幼稚園的時候就已經學會了。
這本書也有中文的譯本。
名字是《生命中不可錯過的智慧》。
這本書裏作者說。
人生裏最重要的一個道理大家知道是什麼嗎?。
這個道理也在幼稚園學會了。
就是在你傷害了人或者做錯事得罪人的時候。
要說對不起。
這個是不是在幼稚園就學會的?。
這個在幼稚園學習到的道理。
偏偏就是我們這些成年人都難以啓齒的一句話。
我們總是喜歡推卸責任。
我們將責任推在別人身上。
因爲我們不接受自己是有錯。
或者我們不需要不肯向別人承認自己犯錯。
而這個情況其實在一些親密關係裏。
可能是更加明顯的。
明明就是我自己亂發脾氣。
但是我就會和老公說。
是你不對。
是你激怒我。
你不激怒我我怎麼會發脾氣呢?。
明明是我自己任性的。
我就會說。
一天都是你。
你不衆壞我。
我怎麼會搞成這樣呢?。
總之就是。
是他的錯。
責任總是在別人身上。
在網上我看到一篇文章。
這篇文章的題目就是。
當你老了最後悔的是什麼?。
我們當中很多人都還沒進入到年老的階段。
不過也值得我們去思想一下。
你會爲什麼後悔呢?。
在那篇文章裏面。
他說有一個全球性的統計。
結果發現有五件事。
是最多人會感到後悔的。
第五件就是。
有45%的人會後悔沒有善待自己的身體。
可能呢。
打遊戲 打通宵。
打到三更半夜。
搞到身體不好。
身體散弱。
第四件就是57%的人。
後悔沒有好好珍惜自己的伴侶。
好像我這樣。
推卸責任給我老公。
第三。
第三名就是62%的人。
後悔對子女的教育不當。
是教育不當。
不是沒有教育。
現代人的問題往往不是沒有教育。
而是太多的教育。
或者過分的教育。
很多是直升機家長。
第二名就是73%的人。
會後悔在年輕的時候入錯行。
有沒有人覺得自己入錯行?。
第一名就是92%的人。
後悔年輕的時候不夠努力。
導致一事無成。
我不知道這些數據有多準確。
因爲這篇文章沒有說出。
這個統計的出處在哪裏。
你知道網上的文章。
你喜歡寫什麼都可以發上去。
所以那個真確性是存疑。
不過這幾樣其實都是。
如果我們有遺憾的話。
往往其實都離不開這幾樣。
所以都有值得我們思考的價值。
趁着新年可能我們都值得。
好像雅各一樣。
找一個屬於自己的雅博渡口。
一個可以安靜下來的地方。
好好地反省一下我們自己的一生。
正是當中的遺憾。
倘若是有得罪神得罪人的地方。
我們就認罪。
求神來寬恕。
也求人來寬恕。
並且作出具體的行動來改過。
我們不要讓這些遺憾。
帶着來踏進新的一年。
甚至帶着這些遺憾去過我們的餘生。
當雅各從自己的名字。
來正視他的本相。
正視他自己的過失的時候。
上帝在這個時候賜給他一個新的名字。
這個名字也是象徵着他進入一個新的階段。
這個階段就是。
從前他是依靠自己。
現在他是依靠上帝。
在這段經文裏面有一個特點。
這段經文出現了好幾個人名。
也有地名。
而每一個人名或者地名。
其實都是很有意思的。
「雅博道口」。
「雅博」這個字是指倒空的意思。
倒空救我。
雅各在這裏倒空救我。
來接受上帝賜給他的新的名字。
在《創世紀》裏面也有另外一個人。
是神賜給他一個新的名字。
大家記不記得那個人是誰?。
阿伯拉罕。
原本他叫阿伯蘭。
上帝賜給他一個新的名字。
阿伯拉罕。
意思就是多國之父。
意思是說。
衆多的後裔和國度都是從他而出的。
在《聖經》裏面。
神賜給人一個新的名字。
象徵着這個人的生命將會有重大的改變。
踏進一個新的歷程。
雅各的新名是「以色列」。
「以色列」這個字的意思是與神搏鬥。
或者是尊貴的王子。
「以色列」也是後來以色列國的名字。
以色列這個名字讓雅各的後裔記得一件事。
這件事是說他們的祖先雅各曾經與神和人搏鬥得勝。
這個得勝對以色列人來說是增加了他們的信心。
使他們相信當他們遇見困難。
遇見敵人的時候。
他們都可以像他們的祖先雅各一樣。
靠着神來得勝。
這件事同樣能夠增加雅各自己本身的信心。
因爲當時他準備來見以素。
這個新的名字提醒他。
神會使他得勝。
這個名字讓他增加信心和盼望。
使他相信神會幫助他戰勝困難。
他會解決和哥哥之間的關係。
那個恩怨情仇。
另一方面。
由雅各變成以色列。
其實也象徵着雅各由一個古惑仔。
變成一個尊貴的王子。
他的身份不再一樣。
他從前常常靠自己的小聰明出術處理問題。
變成依靠上帝來處理問題。
並且行事光明磊落。
雅各改名是被動的。
是神主動賜一個新的名字給他。
而雅各的回應是什麼呢?。
他將他當時身處的地方命名爲皮魯伊勒。
這個名字的意思是神的面。
其實對於雅各來說。
這個名字表示他與神相遇之後。
他的生命仍然得以保存。
這個生命不僅得以保存。
並且變成尊貴的生命。
這個生命也是靠着神來得勝的生命。
同時也是一個有傷痕的生命。
這個傷痕就是他與神角力的時候受傷的傷痕。
在我們的生命裏可能也有大或小的傷痕。
疤痕。
好像我這樣。
我左眼的眼角有一個疤痕。
這個疤痕是小時候出水鬥留下的疤痕。
我小時候很介意。
但大大小小就忘記了。
因爲有其他更大的疤痕。
或者是皺紋遮住了。
自己也看不見或者忘記了。
隨着時日的過去。
肉體上的疤痕很多時候都可以慢慢褪色。
又或者我們習慣了就忘記了。
但心靈裏的疤痕就未必那麼容易去淡忘。
到底我們如何可以將這些疤痕。
好像雅各那樣。
把它變成祝福的印記呢?。
雅各在《雅伯道口與神相遇》的經歷裏。
其實提醒我們。
我們要由愧疚、恐懼改變過來。
我們就需要去正視我們自己生命的圓陽。
我們的黑暗面。
我們需要向神、向人認罪。
重新來過。
並且我們要依靠神。
仰望祂。
依靠祂的能力來更新自己的生命。
我們如何依靠神呢?。
我們需要讀《聖經》。
好像我們讀雅各的生平那樣。
我們就在裏面得到提醒。
《聖經》可以成爲我們的提醒。
我們要祈禱。
安靜下來。
每一天由早到晚發生那麼多事情。
我們的腦子都停不了。
所以我們每一天都要有一段安靜的時間。
去禱告、去親近神。
去靈脩。
我們還需要讓神來參與我們每一天的生活。
意思就是。
我們願意在行事爲人的時候。
按照着《聖經》。
按照着神的心意來做。
我們願意放下我們的心意。
我們願意跟隨上帝的意思來做。
最近我上了一個密集課程。
其實這個密集課程。
只是一個要讀幾年。
我也不知道要讀幾多年。
的一個課程的其中第一個部分。
其實我考慮了很久纔去報。
其實按着我自己個人的心意。
我就不想去報。
原因很簡單 只是一個字。
就是懶。
讀書不僅是上課。
最糟糕的就是要做功課。
懶慣了。
但是心裏面總是有些不安。
好像有些催逼。
於是終於報了。
報了我抱着一個心態。
就是試一試。
不行就退。
不讀了。
到了上課的時候。
其實上了幾天課。
在這個過程裏面。
我才知道爲什麼我要讀這個課程。
爲什麼 神的心意是什麼。
這個課程不僅可以開闊我的眼界。
其實更重要的是。
我相信上帝是要藉着。
在這個學習的過程裏面。
去做一些研究。
去解開自己心裏面的一些疑惑。
讓我自己的生命能夠得到更新。
這是一個要放下自己的意願。
去順服的一個過程。
而我們依靠神其實就是這樣。
願意放下自己的心意。
去走上帝的那一途。
願意去等候 去聆聽。
去跟隨祂的心意去做。
雅各在雅博道口。
其實也是在學習這個功課。
在新的一年。
但願我們每一個人都能夠正視。
在我們生命裏面。
潛略我們的罪。
我們願意順服。
在上帝的帶領裏面。
去更新自己的生命。
我們一起來祈禱。
真愛天父上帝。
我們感謝讚美禰。
禰是那位創始成終的神。
感謝禰帶領我們。
由2017踏進去新的一年。
但願在新的一年裏面。
我們都能夠有一段安靜下來的時間。
我們好好地在神的面前。
來反思自己的生命。
但願我們有得罪禰。
得罪人的地方。
求禰來寬恕。
也給我們動力。
來作出具體的改變。
但願我們知道在這個過程裏面。
我們真的很軟弱。
但我們知道。
靠着哪家給我們力量的。
凡事都能做。
願神給我們動力。
來幫助我們。
讓我們能夠依靠禰來得勝。
但願我們在2018年。
去到年尾的時候。
我們能夠說。
我們靠着上帝來得勝。
禱告奉耶穌基督得勝的名。
