各位電影節目大家好。
各位弟兄姊妹大家好。
很快又過了2017年了。
很快就過了2017年。
明天就已經是2018年。
明天就是2018年。
一百好啊 中國人最喜歡一百。
一百是好字 中國人都喜歡一八。
我想明年的車都會好賣一點 因為都是一百。
明年的車都會好賣一點 因為大家都喜歡這個字。
但是我覺得2017年都是很感恩的一年。
我覺得過去的一年都是很感恩的一年。
因為從歲守到年終 神都保守我們教會 保守弟兄姊妹。
從歲守到年終 神都一直在保守各位弟兄姊妹。
當我有時和這些弟兄姊妹傾談的時候。
有時我和大家聊天的時候。
雖然有些人有疾病 有些人可能有些困難。
有的人有疾病或者有一些困難。
但是都很感恩都能夠平安地度過。
但都很感恩都能夠平安地度過。
看到過去神對我們的恩典是何等的大。
看到過去神對我們的恩典是何等的大。
我看到今年2017年的教會主題是。
忘記背後 努力面前。
我看見過去一年的主題是。
忘記背後 努力面前。
那要怎樣呢 要向著標竿直跑。
那要怎麼樣呢 要跟著標竿直跑。
那你跑你都要有個目標才行。
如果你跑的話你還是需要目標。
走到賽場亂跑都是拿不到獎的。
那如果你跑到賽場也拿不到獎。
向著標竿直跑。
一定要對著標竿直跑。
那你跑的時候你做什麼 怎麼做呢。
那怎麼樣去做呢。
我們當然要走主的道路。
那一定要走主的道路。
你走偏了有什麼用 人生有什麼意義。
那如果你走偏了 人生沒有意義。
所以今天我們跟大家分享主題是走主的道路。
所以今天的主題就是走主道路。
有時候我聽有人這樣說。
有時候我聽人家這麼說。
我不追求這個世界的物質。
我不追求這個世界的物質。
或者我不跟著這個世界世俗的路去走。
我就不跟著這個世界世俗的路去走。
但問題是你不守世俗的路。
那如果你不走世俗的路。
但我們仍然都在這個世界裡面生活。
那我們還是生活在這個世界裡面生活。
我們不可以說我脫離這個世界。
我不在這裡生活。
我不能說我脫離這個世界。
然後我不在這裡生活。
不可以說我做一個隱士。
我也不可以做一個隱士。
真的有些人去做隱士。
可是還是有些人是做隱士的。
有時候看金庸的武俠小說。
很多人都是退出江湖。
金庸的武俠小說說我要退出江湖。
好像小龍女楊過。
好像小龍女楊過。
做一個隱士。
做一個隱士。
行不行呢。
那可不可以呢。
真的不行。
我告訴你是不可以的。
最多你說我退隱我種菜。
你可以說你退隱我在家裡種菜。
那你只能有菜吃。
那你只能有菜吃而已。
那你哪有魚吃。
那你哪裡有魚吃呢。
不行的你退隱不行的。
如果你退隱是不可以的。
我們仍然都在這個世界生活。
我們仍然在這個世界生活。
所以在約翰福音那裡告訴我們。
所以約翰福音裡面告訴我們。
主耶穌都說我們不屬於這個世界。
主耶穌說我們不屬於這個世界。
因為這個世界是邪惡的。
因為這個世界是邪惡的。
但問題是我們仍然活在這個世界裡。
但問題是我們仍然活在這個世界裡。
既然我們活在這個不是這麼好的世界裡。
既然我們活在這個不是這麼好的世界裡。
我們如何從這個邪惡的世界裡走主的路呢?。
我們如何從這個邪惡的世界裡走主的路呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
我們基督徒如何從這個世界裡走出來呢?。
主持人:當我們講到這個世界的時候呢?。
張:是指那些人只是想著在今生今世裡面吃喝玩樂。
主持人:是指一些人他在這個世界裡面就是要嗜喝玩樂。
張:來忽略了這個來世的一些事。
主持人:就忽略了來世的一些事情。
張:來世的事就是一些永生的事。
主持人:就是一些永生的事。
張:就是我們只是注重我們肉體上的生活。
主持人:就是說我們只是注重我們肉體上的生活。
張:所以忽略了我們屬靈的生活。
主持人:我們忽略了我們屬靈的生活。
張:而在這個世界裡面我們只是討人的喜歡。
主持人:那在這個世界裡面我們只是討人的喜歡。
張:但我們忘記了我們應該要討神的喜悅。
主持人:我們需要的是討神的喜悅。
張:所以保羅在羅馬書這樣講。
主持人:所以保羅在羅馬書這麼說。
張:他說你不要效法這個世界。
主持人:你不要效法這個世界。
張:就是不要效法這個世界。
張:世界裡面是邪惡的。
主持人:因為這個世界是邪惡的。
張:使徒約翰怎麼說呢。
主持人:使徒約翰怎麼說呢。
張:他說你不要愛這個世界。
主持人:你不要愛這個世界。
張:和世界上的事。
主持人:而且是世界上的事。
張:他說人若愛世界。
主持人:人若愛這個世界。
張:愛父的心就不在他裡面。
主持人:愛父的心就不在他裡面。
張:所以今天我們基督徒。
張:我們首先要從這個世界裡面。
張:我們要分別出來。
主持人:所以基督徒要從這個世界裡面分別出來。
張:另外第二方面。
張:我們從世界分別出來。
張:也有一些錯誤的觀念。
主持人:那如果我們是這樣的話。
主持人:我們這樣子的話。
主持人:也是有一些錯誤的想念出來。
張:從世界分別出來。
張:是不是等於說我不理這個世界呢。
主持人:就是不理這個世界呢。
張:是不是等於說我不需要工作呢。
主持人:是不是說我不需要工作呢。
張:那就好啊。
張:真的不需要工作。
張:那就歎世界。
主持人:那如果不需要工作。
主持人:就是說你要玩樂啦。
張:我聽有些大英姐妹。
張:她不上班。
張:她就睡到黃昭白眼。
張:要十點鐘起床。
主持人:有些弟兄姐妹告訴我不上班。
主持人:就是要睡到很晚很遲才起床。
張:真是難分枝。
主持人:就是可以睡懶覺。
張:不是說我們不需要仍然在這個世界工作。
主持人:不是說我們不需要在這個世界工作。
張:我們仍然都要工作。
主持人:我們還是需要工作的。
張:要努力工作。
主持人:我們要努力的去工作。
張:所以保羅說你以後有人不工作你不要吃飯。
主持人:所以保羅說如果你不工作你就不要吃飯。
張:你教小孩你不再努力讀書你不要吃飯。
主持人:那我們教小孩子也是這樣。
主持人:你不努力學習你就不要吃飯。
張:那我們從世界分別出來呢。
主持人:那我們從世界分別出來呢。
張:不是說你基督徒就跟那些不信主的人完全沒有關係。
主持人:不是說我們基督徒跟那些不信主的人。
張:不是說跟那些不信主的人沒有關係。
主持人:不是說跟那些不信主的人沒有關係。
張:我們仍然都是要去參與一些世界上的事情。
主持人:我們仍然是要參與一些事情跟他們在一起。
張:大家記不記得耶穌出來傳道的時候。
主持人:大家記不記得耶穌出來傳道的時候。
張:他也參加加拿大婚宴。
主持人:他也參加加拿大婚宴。
張:他也在當中以水變酒行神蹟。
主持人:他也在當中以水變酒行神蹟。
張:其實我們世界的事我們都是要參與的。
主持人:其實我們世界的事我們還是要參與的。
張:因為我們雖然不屬於這個世界。
主持人:因為我們雖然不屬於這個世界。
張:但我們活在這個世界裡。
主持人:可是我們是活在這個世界裡。
張:我們的基督徒不是出世的。
主持人:我們的基督徒不是出世的。
張:我們是要進入這個世界裡。
張:我們是要進入這個世界裡。
主持人:而是進入世界裡去向人傳福音。
張:而是進入世界裡去向人傳福音。
主持人:所以婚宴我們還是要參加的。
張:所以婚宴我們還是要參加的。
張:不是吃喝玩樂。
主持人:我們不是吃喝玩樂。
張:婚宴裡我們都有機會向人傳福音。
主持人:婚宴裡我們還是有機會向人傳福音。
張:就算我們基督徒辦婚宴。
張:我們都有機會向人傳福音。
主持人:我們基督徒辦婚宴。
主持人:我們還是有機會向人傳福音。
張:所以我們不是脫離這個世界。
主持人:我們不是脫離這個世界。
張:有些人以為除了聖經之外。
張:其他就好像很不屬靈。
主持人:除了聖經之外。
主持人:好些人說好像不屬靈。
張:除了聖經之外。
主持人:除了聖經之外。
張:其實不是。
主持人:其實不是這樣子的。
張:而我覺得基督徒除了我們要勤讀聖經之外。
主持人:基督徒除了要勤讀聖經之外。
張:我們對其他學科的知識也要吸收。
主持人:我們對其他學科的知識也要吸收。
張:我們對其他宗教也要認識。
主持人:我們對其他宗教也要認識。
張:否則你不能跟別人說我們基督教比其他宗教好。
主持人:不然你怎麼跟人家說我們基督徒怎麼樣好呢。
張:如果我們沒有其他的知識。
張:我們的思想就會非常狹窄。
主持人:如果我們不懂這麼多的話。
主持人:我們的思想會很狹窄。
張:當你跟別人傳福音的時候。
張:你沒有一個更廣闊深入的思想。
張:別人很難去接受你。
主持人:那你沒有廣闊深入的思想。
主持人:人家怎麼樣去接受呢。
張:所以今天我們雖然跟這個世界有分別。
主持人:我們雖然跟這個世界有分別。
張:但我們仍然都要活在這個世界裡面。
主持人:可是我們仍然要活在這個世界裡面。
張:仍然要參與這個世界的事。
主持人:我們仍然要參與這個世界的事。
張:然後才對我們的傳福音有幫助。
主持人:這樣對我們傳福音才有幫助。
張:今天我們的經文裡面是講到神去吩咐那些以色列人。
主持人:今天的經文說他吩咐了以色列人。
張:當神將以色列人帶出埃及之後。
主持人:當神把以色列人帶出埃及的時候。
張:神在西乃山那裡去教導他們。
主持人:神在西乃山教導他們。
張:去告訴那些以色列民。
主持人:他告訴以色列民怎麼說。
張:你要聽神的話語。
張:唯有你聽神的話語。
張:你才是真真正正走神的路。
主持人:唯有你聽神的話語。
主持人:你才可以走神的道路。
張:要遵行神的話語。
主持人:要遵行神的話語。
張:當我們教徒說我們要遵行神的話語的時候。
主持人:當基督徒說我們要遵行神的話語的時候。
張:你一定要有一個實際的行動。
主持人:那你一定要有一個實際的行動。
張:不可以只有講。
主持人:你不可以光是講而已。
張:當你說我願意聽神的話語。
張:你就要用實際行動去做。
主持人:那如果你這麼說的話。
主持人:你就要用實際的行動來做。
張:我們怎麼去做呢?。
主持人:我們怎麼去做呢?。
張:我們首先要節制我們的言語。
主持人:最重要的是我們要節制我們的言語。
張:真言那裡怎麼說呢?。
主持人:真言怎麼說呢?。
張:他說多言多語難免有過。
主持人:多言多語難免有過。
張:說話太多了。
主持人:如果講話太多。
張:一定錯的。
主持人:就一定會錯的。
張:他說節制嘴唇是有智慧的。
主持人:節制嘴唇是有智慧的。
張:所以當我們要說話的時候。
張:最好是節制自己想一想再去說。
主持人:當我們要講出來的時候。
主持人:我們需要思想一下才說出來。
張:曾經有人統計過。
張:他說我們一生所講的話語。
張:可以寫成一千本書。
張:厲害嗎?。
張:真是大作家。
張:原來講了一句話寫了一千本書。
主持人:原來講一句話可以寫這麼多的書。
張:都是廢話。
主持人:都是一些廢話。
張:所以有一個智慧者去提醒我們。
主持人:所以有一位智慧者來提醒我們。
張:如果我們要先講話的話。
張:我們先想一想三個問題。
主持人:我們先想想三個問題。
張:哪三個問題呢?。
主持人:哪三個問題呢?。
張:第一個問題就是說。
張:我講這句話的動機是不是善良?。
主持人:我講這句話的動機是不是善良?。
張:就好像主耶穌曾經教導我們。
主持人:就像主耶穌曾經教導我們。
張:祂說你要純良像格子。
主持人:你要純良像格子。
張:純良的意思就是說。
張:你內心是善良的。
主持人:就是說你內心是善良的。
張:所以你說的話的動機應該是善良的。
主持人:所以你所講的動機是善良的。
張:所以當你說我要愛一個人。
主持人:所以你說我要愛一個人。
張:你當然會對他善良。
主持人:那你一定會對這個人善良。
張:你不要說我愛你然後打他幾巴掌。
主持人:你沒有理由說我愛你。
主持人:然後你在下面就打他幾巴掌吧。
張:你愛一個人你一定會用一個善良的心來待他。
主持人:那你一定會用一個善良的心來對待他。
張:你愛一個人你一定會為他著想。
主持人:如果你愛這個人你一定會為他著想。
張:所以有些人很荒謬。
主持人:所以有些人是很荒謬的。
張:你說我愛你你就用刀來插死他。
主持人:那如果他說愛他。
主持人:然後在後面把刀插給他。
張:那怎麼算是愛呢。
主持人:那怎麼算是愛呢。
張:所以愛人你一定要善良。
主持人:所以你愛人。
主持人:你的心裡面一定要有善良。
張:你要為對方著想。
主持人:你要為對方著想。
張:第二我講這個說話是不是一個事實呢。
主持人:那我想我所講的這句話是不是事實呢。
張:主耶穌說你的話。
事就是事,不事就是不事。
主持人:主耶穌說你說的話。
事就是事,不事就是不事。
張:若再多說就出於難忘者。
主持人:如果是多說了你是出於那惡者的。
張:大家知道我們有時候去傳一些說話。
主持人:有時候我們傳一些話語的時候。
張:明明人家講一句。
主持人:明明人家只說一句而已。
張:你傳了可以傳兩句。
主持人:你可以傳話傳到兩句。
張:本來是小事你又講了大事。
主持人:本來是一點點小事。
主持人:你就說了是大事。
張:沒事就找事來講。
主持人:沒事了你就偏一些事來講。
張:原來我們人是會這樣的。
主持人:原來人是會這樣子的。
張:不過主耶穌叫我們事就是事,不事就是不事。
主持人:所以主耶穌告訴我們。
主持人:事就是說事,不事就是不事。
張:就是表示我們要尊重一個事實。
主持人:就是我們要尊重一些事實。
張:我們不說謊,不說謊。
主持人:我們不編大話,不說謊。
張:不虛偽。
主持人:不虛偽。
張:當你遇到一個人。
張:你跟他說話,他突然間猶豫一下的話。
主持人:如果你跟他講話,這個人還是在猶豫的話。
張:即是他的腦袋在想,轉啊轉啊轉啊。
張:他都不知道在隱瞞什麼,或者是想說什麼。
主持人:也許他在裡面就是要猶豫一點。
主持人:要想一些事,腦袋裡是一直在轉轉。
張:或者想找一個機會說謊。
主持人:或者是在想一個機會在講編大話。
張:那你就要留意。
主持人:那你就要留意。
張:還有我們作為基督徒。
張:我們不要讓那些惡者來利用我們。
主持人:我們身為基督徒。
主持人:不要給一些惡者來利用我們。
張:說一些不真實的話。
主持人:說一些不真實的話。
張:第三就是說,我講這個話的時候。
張:對聽的人,究竟有沒有益呢?。
主持人:第三點就是說。
主持人:我講這句話對聽那個聽的人是有益處嗎?。
張:其實有時候有些東西都是事實的。
主持人:其實有些話是事實來的。
張:講出來是沒有益處的。
主持人:其實講出來也沒有益處。
張:譬如那個人很窮。
主持人:譬如說那個人他家裡很窮的話。
張:你真的很窮啊。
主持人:那你真的很窮啊。
張:有什麼意思。
主持人:那你講這句話有什麼意思呢?。
張:事實是很窮的。
主持人:那其實他是很窮啊。
張:牧師很窮啊,你講出來有什麼意思。
主持人:那如果牧師他很窮啊。
主持人:那你講出來這句話有什麼意思嗎?。
張:雖然是事實,但是有什麼意思呢?。
主持人:雖然是事實,可是沒有意思嘛。
張:一來沒有益,二來又傷了我的心。
主持人:一來就是沒有益。
主持人:二來又傷了我的心。
張:那有什麼益呢?。
主持人:那有什麼益處呢?。
張:你自己又得不到什麼益處。
主持人:你也得不到什麼益處。
張:所以聖經經常教導我們。
主持人:所以聖經經常教導我們。
張:我們做一個榮神益人的人。
主持人:所以我們一定要做一個榮神益人的人。
張:對神有得到榮耀,對人有得到益處,我們才做。
主持人:對神得到榮耀,對人也得到益處,我們才去做。
張:其實言語這件事很重要。
主持人:言語這件事是很重要的。
張:它有時候是表達一個人的人格。
主持人:它是表達一個人的人格。
張:也是我們信徒的一個榜樣。
主持人:也是我們信徒的一個榜樣。
張:也是我們出去傳福音做一個見證。
主持人:也是我們出去傳福音做一個見證。
張:所以我們今天作為基督徒。
主持人:今天我們作為基督徒。
張:要時常要親近主。
主持人:我們要時常的親近主。
張:還有要內心充滿有神的愛。
主持人:內心充滿有神的愛。
張:因為有時候我們心裡有神的愛。
張:我們口裡才能夠說出一些善良的言語。
主持人:我們有神的愛在裡面。
主持人:我們所說出的話語才會有善良的話語。
張:然後才可以造就人。
主持人:然後才可以造就人。
張:然後才可以鼓勵到安慰的人。
主持人:然後才可以鼓勵到安慰的人。
張:鼓勵人家。
主持人:要鼓勵人家安慰人家。
張:因為如果你沒有耶穌基督的愛在心裡。
張:你可能很難去做到這些事。
主持人:如果你沒有耶穌的愛。
主持人:你很難會做到這些事。
張:這些你做出來可能都比較虛假。
主持人:就算你做出來你也有一些虛假。
張:只有心中有神的愛。
張:你才能自然流露出對人的愛和關懷。
主持人:你心中有愛。
主持人:你才能表現出你對人家的關懷。
張:另外第二點。
張:我們要走神的道路的話。
張:我們要做一件事。
張:我們要徹底認罪。
主持人:我們走神的道路的話。
主持人:我們要徹底認罪。
張:我們相信聖經裡面有一個標準。
主持人:在聖經裡面也有一個標準。
張:就是那個是非善惡的標準。
主持人:就是是非善惡的標準。
張:在聖經裡面認為。
張:罪的功架乃是死。
主持人:在聖經裡面這麼說。
主持人:罪的功架乃是死。
張:當我們有罪的時候。
張:我們所得的就是那個靈命的死。
主持人:我們如果在聖經裡面。
張:如果我們有罪的時候。
張:我們的靈命就會死。
主持人:如果我們有罪的話。
主持人:我們的靈命就是死。
張:如果我們自己覺得我們有罪。
張:我們應該要向神認罪。
主持人:如果我們覺得我們自己有罪的話。
主持人:我們就要向神來認罪。
張:聖經說到如果我們肯認我們的罪。
主持人:聖經說如果我們有罪的話。
主持人:我們要認罪的。
張:神是公義信實的。
張:祂會赦免我們的罪。
主持人:神是公義信實的。
主持人:祂會赦免我們的罪。
張:我們的內心才得到一個平安。
主持人:我們內心裡面才得到平安。
張:今天我們有時無論基督徒。
張:還是我們一個非基督徒。
張:你有罪的時候。
張:你內心裡面是得不到安寧的。
主持人:如果你有罪的話。
主持人:基督徒或者不是基督徒。
主持人:你內心是得不到平安的。
張:以前有一個黑社會。
張:他也說過一句話。
主持人:以前有一個黑社會。
主持人:他也講了這麼一句話。
張:他去到哪裡都要坐到這個角落。
張:坐到這裡。
主持人:他去哪裡也要坐在角落裡面。
張:因為怕別人斬他。
主持人:因為他怕別人會把他斬死。
張:看著門口。
張:誰拿刀進來就馬上走了。
主持人:如果門口有人取刀進來。
主持人:他就馬上可以走。
張:內心充滿罪。
張:你會有一種不安的感覺。
主持人:你內心充滿罪的話。
主持人:你內心是會有不安的。
張:就算別人不知道。
張:你內心是會很不舒服。
主持人:雖然人家不知道。
主持人:你內心還是很掙扎。
主持人:很不舒服。
張:所以今天基督徒。
張:我們向主耶穌認罪的時候。
張:為什麼內心得到這麼大的釋放。
主持人:為什麼我們向主耶穌認罪之後。
主持人:我們內心會得到這麼大的釋放呢。
張:因為我們知道每個人都會犯罪。
主持人:因為我們知道每個人都會犯罪。
張:但是主耶穌祂有赦罪的權柄。
主持人:因為主耶穌祂有赦罪的權柄。
張:當我們向主耶穌認罪的時候。
主持人:當我們向主耶穌認罪的時候。
張:那時候我們所有的罪都已經沒有了。
主持人:那我們知道我們所有的罪都會沒有的。
張:已經赦免了。
主持人:已經給神赦免了。
張:所以內心是很平安。
主持人:所以心裡面就得到平安。
張:所以下次我們喝茶都不用坐到角落。
主持人:那如果我們去喝茶的時候我們也不要坐到角落。
主持人:也不需要坐到角落裡面。
張:也不用怕別人去斬你。
主持人:也不怕別人來把我們斬死。
張:另外第三點我們要追求聖潔。
主持人:第三點就是我們要追求聖潔。
張:聖經說保守你的心比保守一切。
主持人:聖經說你要保守你的心比保守一切。
張:原因是因為一切的所有都是從心發出。
張:所有的事都是。
主持人:因為所有的事都是從心發出來的。
張:魔鬼就最喜歡去試探我們基督徒。
主持人:所以魔鬼就最喜歡來試探我們基督徒。
張:他會用一些世俗的事情來試探我們。
主持人:他就會用一些世俗的事來試探我們。
張:譬如好像買六合彩。
主持人:好像是買六合彩一樣。
張:做善事。
主持人:你說好的是因為做善事。
張:有些人就拿著這個藉口說我做善事。
主持人:有些人就拿這個來做藉口說我是做善事。
主持人:其實就是貪心。
張:魔鬼會隨時試探我們。
主持人:魔鬼會隨時來試探我們。
張:但當魔鬼來試探我們我們一定要去抵抗。
主持人:當魔鬼來試探我們的時候我們一定要抵抗。
張:就是不要猶豫。
主持人:就是不要猶豫。
張:不要在心裡面想一想。
主持人:不要在心裡面想一想。
張:不需要想了,馬上拒絕。
主持人:就不需要馬上拒絕他。
張:只要拒絕魔鬼的行動。
主持人:只有我們拒絕魔鬼的行動。
張:時常和主耶穌親近。
主持人:我們時常與主耶穌親近。
張:我們才能夠過聖潔的生活。
主持人:我們才可以過聖潔的生活。
張:我們基督徒很容易受一些世俗的影響。
主持人:基督徒也會受到一些世俗的影響。
張:因為有時候我們也會認識一些朋友沒信耶穌。
主持人:因為我們也會認識一些朋友他沒信耶穌。
張:大家的價值觀不同。
主持人:大家的價值觀是不一樣。
張:我們基督徒追尋的是永恆的價值。
主持人:我們基督徒是追求永恆的事物。
張:就是神的慈愛、神的公義、神的智慧。
主持人:就是神的慈愛、神的公義跟神的智慧。
張:但一般的朋友可能會追尋一些物質、金錢上的東西。
主持人:可是一般人所追求的是一些物質上的事情。
張:這些是最容易被魔鬼來利用。
主持人:那就很容易被魔鬼來利用。
張:所以今天我們基督徒要過聖潔的生活。
主持人:所以今天我們基督徒要過聖潔的生活。
張:第四我們就要務要饒恕。
主持人:第四我們務要饒恕。
張:你要走主的道路,你要饒恕人。
主持人:如果你要走主的道路,你就要去饒恕人。
張:我們記得主耶穌當他釘十字架的時候。
主持人:當主耶穌他釘十字架的時候。
張:他怎麼說呢?。
主持人:人家釘十字架,主耶穌應該很生氣。
主持人:人家釘十字架,主耶穌應該很生氣。
張:但主耶穌沒有這麼做。
主持人:可是他沒有這麼做。
張:他說赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。
主持人:他說赦免他們,因為他們所作的,他們不曉得。
張:那種就是饒恕。
主持人:那這種就是饒恕。
張:是很難做的。
主持人:是很難去做的。
張:但我們一定要做。
主持人:我們一定要去做。
張:我們能夠去饒恕別人的話。
主持人:我們能夠去饒恕別人的話。
張:其實就是建立一個和睦的關係。
主持人:其實就是建立一個和睦的關係。
張:我們也希望神給我們和人有一個和睦的關係。
主持人:我們也希望神給我們和人有一個和睦的關係。
張:這種和睦的關係也能夠使我們內心有一個平安。
主持人:這種和睦的關係也能夠使我們內心有一點平安。
張:當我們和人有過節的話。
主持人:如果你和人有過節的話。
張:內心有一條刺在那裡。
主持人:你內心裡面是有一條刺在那裡。
張:令我們整個人生都不得喜樂。
主持人:你內心有一條刺在那裡。
張:令我們整個人生都不得喜樂。
張:有時候想起那個人就憎到他死了。
主持人:那你想到那個人。
主持人:你說我很討厭他。
張:或者在那裡看到他來了。
張:馬上轉頭就走了。
主持人:你看見他就馬上掉頭就跑了。
張:沒有一個和睦的關係。
主持人:就沒有一個和睦的關係。
張:令人生的內心很不開心。
主持人:那你的人生就很不開心。
張:我們要學習一種饒恕別人。
主持人:所以我們要學習的就是饒恕別人。
張:其實有一樣東西我們要知道。
主持人:有一件事我們應該知道的。
張:其實我們自己都做錯很多事。
主持人:其實我們自己也做錯很多的事。
張:如果神去追究我們。
張:我們真的很難去逃避。
主持人:如果神真的追究我們。
主持人:我們也很難去逃避。
張:但是神祂已經寬恕我們。
主持人:可是神祂已經把我們寬恕了。
張:但是為什麼我們又不能夠去寬恕別人呢。
主持人:那為什麼我們不去饒恕寬恕人家呢。
張:令到我們整個人生裡面都不得喜樂。
主持人:使到我們整個人生得不到喜樂。
張:只有饒恕我們才能夠令到我們人生有一個喜樂。
主持人:只有饒恕我們才得到人生這種喜樂。
張:另外第二我們要忠心來去侍奉。
主持人:第五我們就是要忠心的去侍奉。
張:主耶穌說人子來不是要受人服侍。
主持人:主耶穌說人子來不是要受人服侍。
張:乃是要服侍人。
主持人:乃是要服侍人。
張:主耶穌是神來的。
主持人:主耶穌是神來的。
張:祂是我們的主。
主持人:祂是我們的主。
張:所以其實我們服侍主是應該的。
主持人:其實我們服侍主是應該的。
張:但是主耶穌說祂要來服侍我們。
主持人:可是主耶穌說祂要來服侍我們。
張:祂將我們自己的地位降低。
主持人:祂將我們自己的地位降低。
張:你說祂多偉大。
主持人:你說祂是多麼的偉大。
張:祂甚至會為門徒來洗腳。
主持人:而且祂給我們的榜樣就是為門徒來洗腳。
張:不是啦,很臭的嘛,香港腳,怎麼洗。
主持人:大家都知道腳是很臭的。
張:但是祂願意去洗。
主持人:可是祂願意去洗。
張:還為門徒而洗。
主持人:而為門徒而洗。
張:應該是學生和老師洗,為什麼現在老師和學生洗腳。
主持人:應該是學生幫老師洗,而反過來是老師來幫學生洗。
張:這就是服侍。
主持人:這一點就是說祂的服侍。
張:今天我們作為基督徒一樣要忠心服侍。
主持人:我們作為基督徒就是要忠心的去服侍。
張:今天我們回到教會裡。
主持人:今天我們回到教會裡。
張:事無大小我們都要在教會裡服侍。
主持人:無論是大小事情我們都要在教會裡服侍。
張:大的侍奉都得到神的讚許。
主持人:大的侍奉是得到神的讚許。
張:小的侍奉都得到神的讚許。
主持人:小的侍奉也得到神的讚許。
張:只要你凡事在那件事中心就行了。
主持人:只要你在那件事中心就行了。
張:有時在教會裡。
主持人:有時在教會裡。
張:有時叫他負責做施事。
主持人:比如叫他服侍做施事。
張:負責或者做招待。
主持人:或者做招待。
張:那你早點回來才行。
主持人:那你一定要早一點回來才可以。
張:那你都是夠鐘回來。
主持人:你也是到時間你才回來。
張:那之前那些早到的誰招待。
主持人:如果早來的那些弟兄姊妹誰來招待。
張:那變了就不得中心侍奉。
主持人:那就是不得到中心的侍奉。
張:如果廚房裡又要煲水。
主持人:如果在廚房裡要煲水。
張:早點回來。
主持人:那你一定要早一點回來。
張:剛剛夠鐘才來煲水。
主持人:那你等到時間已經到了你才去煮水。
張:那就沒有水喝。
主持人:那大家就沒有水喝。
張:好像我剛才來都沒有水喝。
主持人:剛才我來到就沒有水喝。
主持人:都還沒有滾。
張:誰做廚房的。
主持人:那今天是誰做廚房呢。
張:不得中心。
主持人:那就是不得不是中心。
張:雖然小事。
張:但小事都要中心。
主持人:雖然是小事。
主持人:可是小事還是要中心。
張:那如果我有水喝就好了。
張:不用那麼害怕。
主持人:如果我有水喝就好了。
主持人:我就不用這麼渴。
張:所以要中心的侍奉。
主持人:所以要中心的侍奉。
張:那我們要走主的路呢。
主持人:今天我們要走主的路呢。
張:當然我們要靈明要好。
主持人:所以我們的靈明一定要好。
張:要打好基礎。
主持人:要打好基礎。
張:那我們要有一個靈修的習慣。
主持人:我們還要有一個靈修的習慣。
張:我們每天都要讀經。
主持人:我們每一天都要去讀經。
張:那我們聽到有些地方。
張:有些地方。
張:我們聽到有些弟兄姊妹說。
主持人:我們聽到有些弟兄姊妹說。
張:我聽到一些弟兄姊妹說。
張:他們都有做一個家庭的崇拜。
張:他們都有做一個家庭的崇拜。
主持人:他們在家裡也做一個家庭的崇拜。
張:帶著自己的弟弟來查經、祈禱。
張:帶著自己的弟弟來查經、祈禱。
主持人:帶著自己的弟弟來查經、祈禱。
張:我聽到真的非常高興。
主持人:我聽到真的非常高興。
張:這個是非常好的事。
主持人:這是一件非常好的事。
張:不單止你自己的靈明會長進。
張:不單止你自己的靈明會長進。
主持人:不單止你自己的靈明會長進。
張:你的弟弟的靈明也會長進。
主持人:你的弟弟的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
主持人:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
張:孩子們的靈明也會長進。
