最近我有個姐姐添了一個孫子。
於是我們家裏的群組裏面有很多嬰兒的照片。
很趣緻很可愛。
我們很想去探望她。
不過當然不容易去到英國。
如果你拿著照片去探望嬰兒。
是否可以呢?。
我們知道你送了一張照片來看。
嬰兒是這樣的樣子。
你就去醫院。
去到育嬰室。
你對著他的樣子。
那個是不是呢?。
可能未必猜對。
因為嬰兒不是很容易認。
可能很快又不同了樣子。
所以你看到今天是平安夜。
平安夜我們紀念我們救主耶穌基督降生。
當天天使要和這些人去探望嬰孩的時候。
怎樣去形容這個嬰兒呢?。
怎樣將他的樣貌去形容呢?。
如果今天我們說你找到他的父母。
父母是誰誰。
你找到父母。
他會帶你去見到嬰兒。
但是天使、使者怎樣跟牧羊人說呢?。
剛才我們讀啟營經文都聽到。
就是說你會去一個地方。
在百里行裏面。
在哪裏呢?。
你會見到一個嬰兒。
應該是在馬廄裏面。
就是包著布。
然後怎樣呢?。
就是放在馬槽裏面。
然後說「這就是記號了」。
就是說你憑著記號就認到嬰兒了。
那記號是甚麼呢?。
是不是包著布呢?。
每個嬰兒都包著布的。
是不是很可憐。
當然是包著布。
但是最重要是甚麼呢?。
放在馬槽裏面。
馬槽是甚麼呢?。
其實馬槽當時是說。
在馬棚裏面的馬要吃草。
吃草的時候你拿甚麼盛載草給牠呢?。
就是一個小箱子。
放在那裏。
掛在那裏。
欄杆在那裏。
然後草在那裏。
那些馬又怎樣呢?。
牠就不用跪在那裏吃。
又不用蹲在那裏吃。
就是遷就著牠的高度。
在那裏吃草。
那小箱子就是馬槽。
那嬰兒放在哪裏呢?。
就是放在小箱子裏面。
就是一個記號。
為甚麼呢?。
這麼容易認到呢?。
一般人都不會放在那裏的。
一個嬰兒當然是放在一個好的地方。
放在一個客店。
放在一個醫院。
放在一個家裏的床鋪。
很好的放在那裏。
能夠養育牠。
但是如果你去探望那個嬰兒。
你就知道去找馬槽。
找一隻馬就行了。
找到有嬰兒的聲音的那個地方。
你就知道那個就是嬰孩耶穌了。
我相信如果我們去探望。
去看的時候。
你會有甚麼感覺呢?。
很可憐的那個嬰兒。
放在那個地方。
放在馬吃東西的。
盛載的地方裏面。
一來味道不太好。
二來那裏可能很濕又冷。
很可憐、很可憐、很淒涼的感覺。
你會有一個感覺就是說。
原來這個新生王主耶穌基督。
是誕生在一個這樣的地方裏面。
這個就是他的記號了。
所以這個記號不是單單說。
是當時放在甚麼地方。
而是說耶穌基督。
整個人生的記號。
耶穌基督是一個生平上的記號。
他就是在一個這麼卑微的地方裏面成長。
他就是在一個這麼卑微的地方裏面。
去過他的生活。
所以我今天和大家去用《教堂福音》。
一章十四節。
我們重溫耶穌基督。
道成肉身。
在這個世界裏面。
是那種甚麼的生活。
是怎樣能夠在人類的中間。
是讓我們看到。
他要怎樣去生活。
以致我們怎樣去效法他。
以致得著。
同樣去仰望到天父的榮光。
所謂是降卑的主。
《教堂福音》就是用這段經文。
去寫成一個道成肉身的主題。
是說到神是一個道。
神是道。
祂是來到這個世界裏面。
祂是本來道。
是宇宙萬物。
使宇宙萬物有秩序。
這個道能夠按著心意去管理這個世界。
我們開始看回這段經文。
說道成肉身。
道成肉身是神自己的降卑。
神自己親自的謙卑。
道成肉身是甚麼意思呢?。
是神的心思成為一個人活在世上。
是神的心思成為一個人活在世上。
為甚麼這樣說呢?。
因為約翰當時用了一個道這個字。
在希臘文來說是道。
Logos這個字。
這個字本身無論是希臘人。
或者猶太人。
一直去演繹的時候。
他們都會明白可以去理解這個道。
怎樣是成為肉身。
道當然我們有時候知道是一個說話的意思。
是一個話語的意思。
但同時間亦是一個理智的意思。
是一種的思想。
但無論如何說話是一些的思想。
某情況來說都是很抽象。
因為如果我們聽別人說一些說話。
但我又看不到別人的樣子。
又不能夠面對面的時候。
有時語氣、表情都很重要。
這樣加起來才能知道他在說甚麼。
但如果純粹看文字、說話。
可能我們未必完全理解。
思想更加我們怎樣去傳遞呢?。
怎樣去理解、能夠感應到更加困難。
仍然是很抽象。
如果純粹是有說話、有理智的思想。
但是這樣去傳遞給我們。
如果不是面對面成為人。
我們是沒有辦法去理解。
所以約翰說。
神是這個道。
本來就是這樣。
但祂竟然來到這個世界裏。
讓我們能夠去理解。
因為神的道、神的說話、神的思想。
都要去滲透到我們人裏面。
都要去藉著溝通、傳遞給我們知道。
以致我們能夠有理解力。
能夠去認識真理的能力。
能夠有辨別是非的能力。
能夠在這個世界裏面知道。
一切都是按著神的心意而行。
但神的這個心思怎樣能夠去帶領人呢?。
唯有神這個心思成為一個人。
我們才能夠去完全地明白。
我們能夠親眼看到。
我們能夠親耳聽到。
我們能夠去看到、去摸到。
就是當日主耶穌這樣來到這個世界裏。
就是道成了肉身。
所以神是採用了人的形象來到這個世界。
我們可以看到祂。
所以一看就很簡單地說。
其實我們想明白神的意思、神的心思。
我們就是來看看這位拿撒勒人的耶穌。
我們就能夠去看看祂的生活。
我們就能夠去看看祂的生平是如何。
當然對於當時來說。
祂要把一個這樣的概念給希臘人。
給猶太人是不容易的。
他們是明白道、明白一個的心思。
明白一種的言語。
明白一種的心智、一種的理智。
但是祂說祂會成為一個人。
對他們來說是難以想像的。
對他們來說是沒有辦法可以理解的。
但是無論如何,約翰就是這樣介紹了主耶穌基督。
這樣降生來到這個世界裏面。
所以道成肉身來到這個世界裏面。
在這段經文後面就說。
我們見過祂的榮光。
正是父獨一兒子的榮光。
我們能夠看到神那種的榮光。
原來就是當我們去見到耶穌基督的生活。
就是見到了。
所以耶穌基督在世上的生活。
就是顯示神要我們過一個怎樣的一種的生活。
現在神成為了人。
神的心思成為了一個人活在世上。
接著就是耶穌基督在世上的生活。
接著進一步是怎樣呢?。
其實就是要顯示神要我們過一個怎樣的生活。
當我們去看到耶穌基督的生活。
同樣是讓我們知道我們怎樣去過我們的生活。
所以我們在耶穌裏面。
我們就看到神要我們過一種怎樣的生活。
我們看回在耶穌的救贖的歷史裏面。
我們看到耶穌好像似乎。
祂是和人類我們喜歡往上爬。
往上行有些對抗的感覺。
有些不同的走相反的路。
一般的人我們都是。
由嬰兒出世的時候。
我們就希望祂能夠快高長大。
我們都是這樣去恭賀這些小朋友。
快高長大,聰明伶俐等等。
希望長大,一直向上向上。
到他們讀書的時候就希望年年考第一。
希望能夠讀書有成,學業進步。
你恭喜人都是通常進步的。
做生意當然是越做越大,越賺越多錢。
如果你說打份工,希望你步步高升。
能夠有更高的職位。
我們都是有期望,人都是這樣。
無論我們是否祝賀也好。
我們自己都有這樣的心志向上行。
向上爬升。
希望今年的人工比去年高。
今年,下年的人工比今年高。
或者我們各項事都進步進步。
我們能夠由細的屋換大一點的屋等等。
我們都希望可以向上移動。
但相反耶穌基督好像他人生。
主要從來都是向下移動。
剛才所說,他降生的記號一看。
看到的情景原來是這麼可憐的。
有時我們看到聖景好像都很浪漫。
有些羊在旁邊陪伴著。
但其實不是這樣的,不是這麼美麗。
在一個這樣的環境裡。
他一生的記號就是在卑微的裡面。
所以他的記號就是表達了他一生的生活。
事實上我們看到他的生活是這樣的情況。
他就開始透過一個很無助的家庭。
能夠去降生一個世上裡面。
連一個旅館都找不到。
就在一個馬槽裡面,在一個地方降生。
後來因為這個希律王知道這個是新生王。
怕有什麼事發生。
就要宰殺這些兩歲以下的小朋友。
耶穌的家庭又逃難去到埃及,逃難了。
又是一些兵荒馬亂的情況經歷這些日子。
他去少年的期間,當然都是一個很聽話的少年人。
到他大致繼承父業,做一個木匠。
一個直直木鳴的木匠,在一個鄉下的地方裡面。
到他出來傳道的時候。
他不是去什麼大城市裡面。
他都是去到自己的地方,向著這些漁夫去傳道,去做老師。
但是在過程裡面,你看到他被很多人嘲笑。
甚至被人謀害。
你看到他一直的情況,好像生活。
如果我們一直這樣看下去,就沒有好過的情況。
沒有什麼好改善過的情況。
全部都是在一些危機裡面。
全部都是仍然在一些低下階層生活。
所以他跟罪人一起吃飯交談。
但是他又同時被人遺棄,被人定罪。
最終是要釘在十字架裡面。
一個死刑結束了他在世的一生。
甚至只有三十多年的日子。
看來他完全不是一個往上移動。
是一直在這裡向下向下。
人生原來走下坡裡面。
我們這位神是由掌權者好像去到無權的地方。
從偉大裡面走到渺小的地方。
從一個成功走到失敗的地方。
從很剛強走到很軟弱。
從榮耀裡面走到羞辱的地方。
這個就是拿撒勒人耶穌。
我們看不到他有什麼往上的移動。
這個沒錯,就是神要讓我們看到。
讓耶穌基督道成肉身。
顯示給我們看到一位降卑的神。
主耶穌基督是一生在謙卑的裡面。
在這樣的情況。
祂的目的就是與一些社會裡面被遺棄的人。
邊緣的人士。
最近我學到一個名字叫做「低端人口」。
「低端人口」大家有沒有聽過。
大家聽到最近北京侵襲一些危房。
原來那些是「低端人口」所住的。
那些是無依無靠的。
這些人裡面去生活他們同在。
所以跟我們好像剛剛相反。
我們卻是一路往上移。
但我們都要在今天平安夜的日子裡面。
當紀念主耶穌基督降生在麻醉的時候。
都去反省我們自己的生活。
記得有一次周蓮華牧師。
是一位我們所敬重的華人牧者。
去年回到天父那裡90多歲。
周蓮華牧師是浸信會的牧師。
他以前是在上海的華欣堂裡面受浸。
後來去了外國。
再回來的時候已經沒辦法再回到國內。
他就去了台灣。
有一次他曾經說過。
他說在大陸的教會開放的時候。
他有一次應邀回到上海的華欣堂。
請他主領聚會。
他心情很興奮。
幾十年沒有回到自己成長的地方。
他當年在上海讀書成長。
在教會裡面受浸。
信耶穌等等。
終於幾十年後回去了。
他想一想。
我應不應該做兩套西裝回去呢?。
有些人說。
當時80年代。
內地的衣服都很簡樸。
做兩套新西裝是不是很剛鮮回去呢?。
原來他做兩套西裝的原因是什麼呢?。
他說我要選一些布料是差一點的。
比現在自己穿的那些更差的布料。
做一套西裝回去內地裡面。
就是因為希望給他們感覺。
我自己都是很樸素的。
當然在外表上。
但他的心意是很好的。
他不想好像台灣有另一種形象。
他都是希望跟當地的信徒。
他們的生活或樸素是一樣的。
如果你平時這樣。
你去到別人會招待你的時候。
這裡地方又淺窄又骯髒。
吃東西又怎樣怎樣。
其實是很不好意思的感覺。
但如果你穿得很樸素。
他故意做一套兩套很樸素的西裝。
做起來那套西裝。
穿出來好像很舊的西裝的感覺。
當然這是他自己的心意。
但主就是這樣來到世界裡面。
就是要跟我們同在。
所以「道成肉身」是一個鋼碑的行動。
行動在十四節中間說。
「道成了肉身」。
住在我們中間是怎樣的?。
「充充滿滿有因典有真理」。
怎樣能夠在這個世上。
有因典有真理呢?。
是一個鋼碑的神。
他要讓世上很多人很缺乏這個因典。
很缺乏這個真理的時候。
能夠在中間讓他們去認識這個感受。
所以主耶穌基督是成為因典的化身。
來到這個世界裡面。
是去同行服侍這些在世上。
被人忽略有需要的人。
因典的意思是一個美麗的意思。
一個美麗。
在一群住在很貧窮的地方。
在一群裡面的人是充滿了仇苦的人。
他們看不到自己生活是美麗的。
但唯有當他們在這個生活艱苦的時候。
人能夠帶給他盼望。
能帶給他喜樂。
能帶給他一種心靈的慰藉。
帶給他一種支持。
這種是一個美麗的因典。
是帶給人一個。
在當時來說已經是很足夠。
能夠繼續向前行的一個動力。
所以他是成為因典的化身。
住在那些人的中間。
可能大家有些人都會喜歡看。
一位叫做盧雲神父的書籍。
他後來在一個叫方舟團契裡面。
去工作侍奉。
他本身是在哈佛大學裡面做一個教授。
他講回這個團契的開始。
這個機構的開始叫方舟團契。
原來在五十多年前。
1964年。
有一個加拿大人叫范尼雲先生。
他是開始創辦的。
是說這個加拿大人范尼雲。
是在當時法國。
在北部一個小的村落裡面。
買了一間小的房子。
這間小的房子是邀請了兩個殘疾的人士。
特別是精神上殘疾的。
或者是低智能等等。
人們跟他一起住。
跟這兩位男士一起住。
他也是盼望用他一生陪伴他們。
幫他們一起生活。
讓他們能夠得到照顧。
他就開始了去一個地方叫方舟。
他自己說的方舟。
原來這個范尼雲先生。
他本身不是一些在低下層裡面成長的人。
相反他是一個有貴族背景的環境裡面成長。
他爸爸有超過十年的時間。
曾經是加拿大的總督。
范尼雲他在自己年輕的時候。
服完兵役幾年之後。
去了法國讀書。
讀完書之後就讀哲學。
讀完書之後後來就被多倫多大學聘任為副教授。
其實他在一個大學裡面。
他自己的講學很出色。
很受歡迎。
所以他的生活開始越來越成功。
剛才說的就是慢慢向上移。
向上的成功。
但是當他過著這樣的生活方式的時候。
他心裡面又覺得很奇怪。
他覺得已經過慣了。
他以前的生活背景都是這樣的情況。
但是他覺得好像似乎有一種聲音。
需要他去過另一種的生活。
就是要更加簡樸。
更加貧窮。
更加集中能夠在禱告裡面尋求幫助。
於是他就開始去思想。
他開始想想會不會神要叫他做一個傳道人。
做一個神父、牧師等等。
但是後來他就覺得好像又不是這些。
是另外一些。
但是慢慢慢慢經過一些人的引導。
他就明白。
原來神要他放棄去大學的事業。
放下教導的工作。
要邀請兩個有精神疾病的男士帶到他家裡。
於是他就去法國。
就在一間房子裡帶了這兩位男士去服侍他們。
他開始就好像效法耶穌基督那個簡樸的生活。
他開始從一個護理的機構裡面。
就接收了這兩個男子。
帶到他們的小屋叫方舟。
他知道這件事是不能夠後悔的。
因為是不能回頭的。
因為那兩位男士是沒有其他的父母或者家人照顧他的。
但是如果在一個機構裡面接收了。
你又要送回去。
就不是一件好的事情。
所以他已經立定了心意。
就是一直照顧他們一輩子。
他就有這樣的心態。
這樣的立志。
當然他一開始都不知道怎樣去照顧。
慢慢學習怎樣照顧。
一直去照顧的時候。
得到很多人鼓勵支持。
慢慢慢慢這個范惠寧先生。
他生活上一種的選擇。
他選擇向下移。
他選擇走向一些需要的人。
慢慢他這種的情況被人知道。
有很多地方來自不同世界各地。
很多年輕人都想去效法。
都想來到這個方舟能夠開始去學習過一些生活。
所以慢慢慢慢這個方舟就成為了一個機構。
成為了一個專幫助這些精神。
或者是有殘疾的人士的地方。
不單止在法國。
去到加拿大都有這個機構在裡面。
就已經成為今天好像一個世界性的一個。
對弱智的人。
對這些殘疾的人一種的關懷。
去到歐洲去到亞洲不同的地區裡面。
所以這個老人神父就說。
他當日就是這樣去認識范惠寧先生。
就受邀請去到法國去觀察一個方舟團契。
最終他看完之後。
心裡面就有這樣的託付。
就同樣是辭去了他在當時哈佛大學的教席。
就去到加拿大的方舟團契裡面去侍奉。
藉著他離開世界。
所以這個是耶穌基督給我們看到他的生活。
而更加的就是說。
他成為恩典的化身臨到人身上。
讓我們去效法。
所以今天我們在平安夜的晚上。
也可以去思考究竟我們怎樣回應耶穌基督的生平。
另一方面當然就是成為真理的化身。
成為真理的化身。
我會覺得真是真理的緣故。
是會建立一個群體出來。
充充滿滿是有恩典有真理。
如果說一個群體有恩典有真理。
我們就想起我們的教會。
我們的教會每個人都是原本是罪人。
就是得到神的恩典。
得到神的真理。
聖經的教導。
我們能夠認識主。
做回天父的兒女。
我們又願意能夠一起學習神的話語。
去實踐神的話語。
我們正正這個群體就是這樣的情況。
當然耶穌基督。
他當時是說他是這樣建立的群體。
但如果說他開始走一條降臂的路的時候。
他是知道會通往一條團契的道路。
因為最終他會走到這些人群裏面。
是跟他們生活。
都成為了一個群體在裏面。
或者今天成為我們教會的一個群體。
但如果我們當時說。
耶穌的降生。
將一件事關乎萬民大喜的信息。
去宣佈給世人聽。
究竟是誰先宣佈呢?。
當時沒有現在的科技那麼發達。
我們現在說我們在某個地方宣佈。
接著就全球廣播。
同時的同步廣播。
大家都知道。
在互聯網的廣播。
拿著手機都看到。
但當時沒有這樣的情況。
當然要選擇。
你要選擇一件最好的消息的時候。
重要的消息的時候。
給甚麼人聽呢?。
給哪些人聽呢?。
就是給重要的人聽。
你覺得最重要的人。
給重要的人是哪些呢?。
世上最重要的是哪些人呢?。
是否國家的元首呢?。
當時應該說給希臘皇帝聽呢?。
是否應該說給達官貴人聽呢?。
或者宗教的領袖聽呢?。
大祭司聽呢?。
但這些使者。
他們是選擇了哪裏呢?。
牧羊人。
但你知道牧羊人。
在當時是甚麼人士呢?。
這些牧羊人不是開大牧場那些園主。
那個老闆。
這些不是。
這些是受僱他們。
能夠去廿四小時分間看守羊群。
他們在荒山野嶺裏面。
他們是被社會的人遺棄的。
邊緣的人士。
因為他們長期都在郊外的地方裏面。
看守羊群。
所以他們不是在主流的人的裏面。
很多人可能都忘記他們。
家裏人可能都不會經常見到面。
這些是被輕視的人。
相信這些都不是。
很多人很樂意去做的工作。
可能是一些低下的階層。
可能也是我剛才說的低端的人口。
牧羊人。
如果你說這個使者是公關。
說是公關很大的錯誤。
向錯的人報這些訊息。
但我們相信神是不會有錯誤。
祂是向牧羊人。
因為祂覺得牧羊人最重要。
因為都是向最重要的人。
祂心目中最重要的人士去報信。
因為原來正正是配合耶穌基督的記號。
祂是一個這麼謙卑的神來到這個世界。
放在一個馬槽裏面。
感受上看到這麼可憐、這麼卑微。
而他們一班聽到的人。
那班也是這些被人看來。
是很輕視、卑微的一班群眾。
原來就是這一班的人。
就是配合著這個記號。
所以耶穌基督就來到這個世界裏。
成為真理的化身要建立一個群體。
當然我們知道藉著祂的說話。
藉著祂的教導。
一直以來幫助我們能夠用祂的說話。
那種新的生活。
所以我們說真道、神的話。
是使我們能夠合而為一、同歸於一。
聖經是這樣教導我們。
所以我們需要彼此的教導。
彼此學習神的說話。
能夠知道神要我們怎樣去生活。
所以這個教導是很需要的。
一個溝通是很需要的。
一個人與人之間的分享是很需要的。
我不知道今天我們跟人有多少的分享。
有多少的溝通。
我們自己本身。
都可能跟我們的家人、親友、同事。
都有很多溝通上的問題。
或者很多的不能夠好像很好的相處。
但是我們這位神。
竟然祂的心思成為人。
是要跟我們溝通。
甚至這些被社會所忽略的人去溝通。
讓我們能夠充充滿滿有恩典、有真理。
能夠活出神給我們這種的恩光在裏面。
我最近輔導一位姐妹。
她的先生跟我說。
這位姐妹是一位老師。
他跟我說。
這位姐妹每當見到她沉默。
即是不說話的時候。
心裏面有些恐懼感。
無言的恐懼。
或者因為老師有時會接觸一些中年男士。
五十歲左右或者我這樣。
這些人會覺得不安。
特別是那些好像很有權威性的那些人。
特別很不安。
因為原來她至少是受著她爸爸的成長的時候。
給她的陰影。
因為她在十二歲的時候父母離婚。
爸爸是一個脾氣很壞的人。
離婚的原因就是家庭的暴力。
打斷她媽媽睡醫院都睡了一段時間。
她說最記得她爸爸每當晚上吃飯的時候。
這些時間很緊張。
特別是她爸爸不說話的時候。
她就會想到好像大風暴的前夕。
突然間會發脾氣有些什麼事很不開心。
發不開心的時候就會那種脾氣那種怒氣。
可以大到整張桌子翻轉。
真的整張桌子打了一些東西到地上。
整個家庭是嘈圈巴閉。
是這麼破壞性的。
所以她的印象就是這樣。
所以她很怕和爸爸聊天。
很怕見到爸爸。
後來已經離開了有二十年的時間。
當然間中會見面。
但都不會打算主動聯絡她。
不會打算再找她。
因為見到她都覺得很恐懼。
但她現在心裏面有這樣的心境。
這樣的心情。
陰影是擺脫不去的。
當然如果我們輔導。
我們有一種方法。
就是你始終要將這種抑壓。
這種情緒宣洩出來。
輔導有一個技巧叫空凳。
要這個受助者坐在一個地方。
望著空凳。
想像有些話要和那位人士說。
如果是和她爸爸。
你有什麼話就說出來。
心裏有什麼話就說出來。
你令我怎樣怎樣。
很多事不開心。
就說出來一次過。
可能說的時候流著眼淚。
或者很氣憤。
甚至是罵或者是罵。
或者是哭都會的。
但輸蝕這種情感。
這個對一個輔導者。
起碼將一些抑壓輸蝕了出來。
慢慢慢慢去尋求理解。
甚至可能會做扮演的角色。
空凳可能是用輔導員或其他人。
又會說一些事出來。
她曾經可能沒有想過。
沒有想過她爸爸會這樣。
就是一種溝通。
所以溝通是很重要。
有時候沒有溝通就會形成這樣。
那位姐妹後來說。
「最近上年爸爸來探望我」。
「從很遠的地方來到」。
「探望他都很緊張」。
「唯有來到家庭」。
「坐下來聊幾句」。
「看到爸爸說什麼呢」。
「說他關於教書的事」。
「他覺得很奇怪」。
「無緣無故跟他說教書的事」。
「他都不是那一行」。
「說著說著就走了」。
我跟姐妹說。
「其實爸爸也很想跟你溝通」。
「因為他不知道用什麼話題跟你說」。
「他根本不知道怎樣去面對你」。
「不過又希望可以有話題說」。
「就說你教書的事」。
「雖然他不知道什麼叫教書」。
「不知道是什麼事」。
「就亂說一通」。
「希望都是跟你溝通」。
後來姐妹也開始明白。
到父親自己也很恐懼。
他一個人。
將來也會想他很孤獨。
會不會孤獨一生。
他也很希望建立關係。
其實我們以前有這樣的影響。
其實我們也要找回一些復和。
才能夠讓我們健康地成長下去。
這就是溝通上的問題。
以前做得不好。
今天可不可以彌補呢。
後來姐妹跟我說。
她決定在過年的時候。
會買一份禮物。
寄去給她爸爸。
能夠表達一些她也會關心的事。
我覺得她可以走出一步。
人和人之間是這樣。
要帶來溝通。
才有機會復和。
但我們的神就是這樣願意。
來到這個世界裡。
用真理的說話。
來跟我們溝通。
來跟我們說話。
能夠進入我們的生活內心裡。
我們能夠與神復和。
有真理、有恩典。
充充滿滿在我們的生命裡。
所以今天。
當我們去準備慶祝聖誕節。
今晚的平安夜裡。
我們也會慶祝。
但我們也會思想。
我們有沒有一個好的團體生活。
我們在教會裡。
弟兄姊妹的溝通沒有建立在神的說話裡。
我們在家人、我們周圍的人。
我們也沒有將一個溝通。
一個關係能夠建立。
因為聖誕節是一個人和人相聚的時候。
所以你看到整本聖經裡。
是有很多相聚、很多遇見的。
我以前早幾年也在說類似的題目。
是不同的人去接觸。
使者去接觸。
不同的人大家互相去接觸。
是連繫在神的裡邊。
連繫在英雄耶穌的裡邊。
是互相的接觸。
互相的能夠去豐富。
同時間今天我們也去思想。
究竟我們過著一個什麼樣的生活。
我們沒有效法主耶穌基督。
我不是說我們現在要由有錢變成貧窮。
變成要怎樣。
好像那些是低下層的生活。
不過當我們去看到耶穌基督。
一種淡薄、一種樸素的時候。
我們去想。
我們賺多一點的錢。
得多一點的東西的時候。
我們會不會是因為期望更高。
更多的物質的需要呢?。
你今年又升職。
然後又去多一點錢。
我換車了。
換一輛更好的車。
換一輛更名牌的車。
你會不會這樣想呢?。
配合我的身份呢?。
還是你仍然可以很樸素的生活。
仍然是穿著很樸素的衣服呢?。
能夠去夠衣夠食就知足。
我們能夠有的金錢、力量、時間。
是可以用生命去養生命。
去幫助更多需要的人呢?。
所以我們去思想。
今晚是不是吃聖誕大餐呢?。
吃更加豪一點呢?。
比平時更好吃一點呢?。
我們去思想。
我放假裡面是不是更加花多一點錢呢?。
聖誕節就是很多的商鋪。
希望你花多一點錢。
在內地最近就說。
在社會裡面。
不可以有聖誕慶祝的氣氛。
但其實很難的。
因為雖然他們期望。
不要那麼為基督教宣揚。
但社會做商業的。
就不理你那麼多。
是不是都弄聖誕氣氛。
不過他們的聖誕氣氛都不知弄什麼。
有聖誕老人、有棵樹。
什麼都出來了。
總之就是為了促銷。
為了能夠更多他們所賣的東西。
能夠更多人去買。
能夠成為一個商業的節日。
更多人去賺多一點錢。
因為會不會我們都是這樣被吸引了下去。
我們都被那種氣氛。
成為了我們都覺得聖誕節。
都用多點錢、都花多點錢。
在我們的生活、在我們的享受裡面。
我們去思想。
思想耶穌基督的生活。
一個降悲的主。
就一條這樣降悲的路。
去同心祈禱。
克羅主耶穌我們感謝你。
因為你馴服在天父的心意裡面。
你就是來到世界裡面降生為人。
在那個卑微的馬槽裡面。
誕生。
以致你在一生裡面。
都是與貧窮、受欺壓的人去同行。
充滿恩典、充滿真理。
建立他們彼此的能夠去相助。
建立他們能夠藉著你的話語。
能夠去得到恩典、得到力量。
儘管今天我們都是在一個群體裡面。
但我們如何在平安夜、聖誕節期間。
當我們去反省這些日子的時候。
我們如何過一種生活呢?。
求主幫助我們。
讓我們同在。
看顧我們。
看著我們如何去用我們的金錢。
如何選擇我們的生活。
好叫我們都在主的面前。
能夠去知道通行的路。
也將最多的見證榮耀歸還給你自己。
禱告、交託。
奉主耶穌名求。
阿門。
