今年的情人節是因為這個過年的緣故。
大家都已經忘記了它了,很多都,是不是?。
除了那些青春少艾的還在想這個問題之外。
大部分都在想買劍蘭還是買水仙的了。
就是沒有人去想情人節的問題。
所以我們教會都很醒目。
我們沒有刻意要搞些什麼。
不過在這個叫做最Last的農曆年之前。
我們都看一下情人節這個topic。
我定了一個名字叫做「華倫燦的愛」。
那些人說「啊?是誰來的?」。
因為英文是很容易知道的。
Valentine 大家知道是誰。
但是我們的年代。
有沒有人認識這個「華倫天奴」?。
額頭那些就已經顯示在我們那一代了。
因為以前我們通常叫「華倫天奴」。
很少叫「Valentine」就叫「華倫泰」。
但都不重要。
有沒有人知道其實情人節是紀念他的?。
年輕的完全不知道。
「那是什麼來的?不知道」。
其實是因為他才有情人節的。
但是正如老人家 如果聽得過故事就不要問故事。
問得過就會說錯了 為什麼呢?。
原來二十四號是他的死忌。
是紀念他的死。
所以才有這個的節日。
為什麼會這樣的呢?。
「啊!原來是那些這樣的東西?」。
是啊 我們其實自己都不知道自己在做什麼。
如果你上網隨便找都找得到。
情人節的起源。
大部分都會在這個部分的故事裡面。
其實是說在三世紀的時候。
有一個皇帝就很不良。
因為他想他的軍力能夠可以更加多人去當軍。
就禁止他當時的年輕的力壯的男丁。
就不准他們結婚。
全部夠年齡的就要去當兵了。
因為這個法例一宣佈的時候。
那些正在拍拖的就很緊張 是不是?。
就馬上就要去 希望快點結婚。
如果還沒拍拖的就更加不理了 是不是?。
就像豬二九、牟二嫂那樣 馬上就想找個女孩子去結婚。
就希望逃避兵役 事實上是有這些人的。
當時很多教堂就已經是不可以舉行婚禮的了。
相傳有一間小教堂裡面。
就是有一個修士 就是華倫差。
他就是被這些的愛情所感動。
於是他就秘密地。
去為這些相愛的青年男女去舉行這個婚禮。
當然了 一船十船八。
於是很多人就去找他去結婚。
但是紙是包不住火的。
很快的這個修士就被抓了。
而最慘的他的結果 他是被判死刑的。
就是絞刑致死的。
因此他死的日期是2月14日。
後來就成為了一個紀念了。
華倫太這個這麼犧牲的精神的一個人。
就特意去紀念他的。
而正式有影響力的其實是200年之後。
就是496年。
就由教宗廢除了當時的一個叫木神節。
就將2月14日定為這個叫聖華倫太日。
就是肯定了華倫太的那個殉道的侍奉。
他就被封聖了。
也都因為有這樣的地位。
所以情人節 就是這個2月14日叫聖華倫太日。
就成為了往後。
西方國家一直在吹噓的所謂的情人節。
很多時候我們都是這樣的 過節就過節的。
過節根本就不理事情的 OK。
那為什麼有人送花你又送花。
人送卡你又送卡的呢。
其實生存有另外一些故事的。
我小時候看了一套福音電影。
其實就放了一些元素在裏面的。
就說他被抓的時候就坐牢。
在牢裏面就遇到一個獄長。
他有一個失明的女兒。
那華倫太就為他祈禱。
神就施行了神蹟。
那這個女孩就突然間就開眼了。
你知道 嘩 重見光明的時候。
第一個就見到華倫太了。
於是就深深的愛上了她。
不過故事是不會改寫的。
華倫太都是在2月14日那天被判刑。
相傳他臨去刑場之前。
就留下了一封情義綿綿的信給這個女孩。
鼓勵她好好地珍惜自己的生命。
來為主生活下去的。
而他死後這個女孩也在墳墓旁邊。
種了一棵杏樹。
開了很漂亮的花。
所以往後每年2月14日去紀念這件事的時候。
就會有卡 有花這些東西出現的。
有沒有人見過這些字眼的。
現在又沒有整個卡 其實很少見這些。
我們的年代是很流行的。
很流行的是甚麼呢。
華倫太這個名字已經不屬於他了。
是屬於了這件事件的一個代號來的。
收花 你知不知道最精彩。
不是知道是誰送給你的。
又是沒有反應的 你們不收花的嗎。
中途也沒有反應的。
跟鄰居說 請你浪漫一點。
收花 原來有名字不是最興奮的。
收花 收到匿名的花 其實是最興奮的。
通常我們那個年代會用一個代號 其實你也知道的。
他就會寫著 From your Valentine。
意思是甚麼。
即是你的華倫太給你 即是你的愛人送給你的。
如果你寫情人節卡。
通常我們在信封就會寫甚麼。
To my Valentine。
即是我所心愛的人 我送給你的。
但是送卡這件事。
某程度來說 不是限於情侶的。
最初情人節不只是講情愛的問題。
特別你回到故事的本身。
當華倫太坐牢的時候。
很多人都想鼓勵她和安慰她。
但是寫給牢裡的信就不能寫很多東西。
通常他們就用了一個心形剪了出來。
真的這樣 To my Valentine 送進牢裡。
希望成為華倫太的安慰和鼓勵。
也都希望傳遞這個紅色的心。
沒有東西寫的 縮而送給別人。
大家默默為了我們犧牲的收視去禱告。
所以當收到一個心形卡的時候。
其實是代表愛意的表達。
和你願意去支持對方。
所以武漢理解人說。
他都可以收到你的卡。
他不一定是你的 Lover。
但是後來特別在美國之後幾十年的時候。
性癮癡就變成了一個商品。
大家都感覺到的。
已經縮在一個很浪漫的愛情框架裡。
然後就開始送禮物。
朱古力很快就成為當中的寵兒。
還有最重要的一樣東西。
現在收花都挺有要求的。
起碼花的標準你知道是怎樣的嗎?。
大過你的臉。
遮不到你的臉你就很沒面子。
你明白嗎?。
你會發現花越來越瘋狂。
買花的尺寸越來越誇張。
還有花已經不足夠了。
不知為何現在的愛情和物質永遠掛鉤。
最重要是裡面究竟在放什麼。
你試試放一顆朱古力。
看你會怎樣。
男生會覺得很吃虧。
經常追女生都是要花錢的。
所以幾年前經常說。
有沒有一個女朋友是可以去麥當勞的。
大家都這樣在做夢。
但是你不要想。
現在的男生都是很刁鑽的。
女追男都是很普通的事。
還有現在女生追不起嗎?。
很多女生都可以去賺錢的。
有沒有想過 弟兄?。
哇 收到這樣的情人節禮物。
你怎樣都會嫁的。
你都嫁給他 都是嫁的。
現在男生是會嫁女生的。
但是會不會覺得情人節已經變成了物慾主義。
你和我在這個世界生活。
五國五國 潮流興 潮流興。
我們整個的思維。
就已經被這個世界的黃。
帶到我們去一個很物慾主義的地方。
好像沒有物質。
愛真的是信息一點的。
我結婚幾十年了 很坦白。
我拍拖七年才結婚。
結婚已經三十多年了。
沒有問我幾多歲。
很小的時候拍拖的。
很小的時候拍拖的。
但是問題是。
你記不記得你送過什麼禮物。
你去哪裡吃過什麼。
其實你最開心的回憶。
你問我 我真的連餐廳都沒有這些回憶。
最開心是我們小時候去過哪裡。
其實就想起在海旁。
拿著一個雞腿 拿著一粒玉米。
在那裡吃 聊天 不知道在做什麼。
我其實在想做什麼 都不知道在做什麼。
就是兩個人在一起。
其實真的不是在這些物質的計算裡面。
即使你說有沒有吃過什麼大餐。
那時候流行去什麼餐廳聊天的時候。
其實沒有什麼餐廳的。
可能還有現在因為東西拆得太快。
都很難找到的。
現在突然間發現 原來我們真的有間餐廳都去過。
就是在佐敦一間名校附近的。
叫Indian Club。
我不知道大家認不認識。
我回頭都問我老公。
為什麼你無緣無故要帶他去印度會。
你又不是印度人。
我老公很坦白地說。
便宜嘛。
是啊。
那不就是一樣追女孩。
是不是一樣 總之都是這些點點滴滴。
現在我們說要表達愛情 追一個女孩。
你沒有經濟。
好像連愛的資格都是沒有的一樣。
想結婚 大家就要想。
哇 存了一年錢。
大家說要買房子。
大家又要有什麼什麼才可以結婚。
很坦白 我們是八百塊的時候就決定結婚的。
八百塊 OK。
那時他正在讀神學 我剛出來工作。
神學畢業我們就結婚。
我們八百塊的時候就決定結婚。
因為神學生訂教堂其實是有半價的。
我們湊湊麻煩都可以訂到教堂。
其他東西我們就不想了。
我們都是結婚戒指的。
款式和白金戒指的款式都是一樣的。
我不說賣告白了 當年很流行的。
二十八塊我們對結婚戒指。
不結婚就結了婚。
到今時今日 因為肥了不能戴。
所以不用這麼緊張。
其實戒指這麼貴沒有用的。
戴一會兒就肥了 不適合戴。
各位姐妹 我們生活了在這個世界很久。
我們有時候真的被這個世界的價值觀。
其實充分了我們的腦袋。
以至今時今日 為什麼年輕人拍拖這麼艱難。
找男女朋友這麼艱難。
甚至就算他們結了婚。
他們的生活卻是由痛苦開始。
為什麼呢。
平均一對年輕的結婚的青少年 年輕夫婦。
他們是由負債開始他們的家庭生活。
是不是很可悲。
去那些叫做債務重整。
或者銀行做貸款的姐妹就知道了。
普普通通 他們一個新的家庭。
是由負三十萬開始的。
你想一下 我們為了一個很浪漫的愛情。
去滿足世界的標準。
但是我們卻帶給家庭很大的困惑。
是不是真的值得呢。
情人節 你問我 好像只有他們兩個最開心。
其實當你追到女兒 或者有了男朋友之後。
你第二個情人節已經沒那麼開心了 知道嗎。
因為你已經覺得很煩了。
上次那裡已經搞得這麼大。
那這次還有什麼可以做呢。
所以結了婚的夫婦就不是很喜歡說情人節的。
所以教會不搞是最對的。
他們不是很想教會搞。
搞的時候小組就糟糕了。
回去就要問老公。
要不要給個面子 你要不要來。
情人節你不出席 問誰呢。
你想一下 完全那些浪漫的氣氛。
在實際生活是找不到的。
唯一就是大部分人仍然喜歡的情人節就是示愛。
或者情人節就是求婚。
甚至最聰明的男生最好就是情人節結婚。
然後下次就慶祝少一點。
你知不知道有這個死撇子。
所以 你們姐妹有沒有想過什麼叫做愛情。
或者什麼叫做真愛呢。
如果2月14號其實是在紀念這個修士的殉道。
他本身想表達的是什麼呢。
他表達的愛是 他原本自己是擁有幸福的。
他為了別人的幸福卻捨棄了自己的幸福。
這個是一個犧牲的愛。
原來情人節要表達的不是價值 不是浪漫 不是威。
是在說我願意愛對方 我願意犧牲自己。
所以我們就進入了一個很困難的問題。
我相信年輕的弟兄姊妹都快要掉到地上了。
哪有人說愛情是說犧牲的。
從來這兩個字已經是很少聽的了。
連父母 夫婦之間的關係都不說犧牲兩個字。
我們在這十幾二十年說的是什麼字呢。
不公平。
一說犧牲的 就會更大的聲音就是不公平。
為什麼我們女人以前就說沒事做就要在家裡做呢。
現在我都和我老公同打份工。
為什麼回家那些家務是要我負責的。
為什麼沒有廁紙是要問我的。
很多姐妹都曾經有過這些困惑的。
如果我們說我們要為對方犧牲 這樣叫愛。
大家就說這樣不行 那不就是吃虧了。
是不是很吃虧啊 是很吃虧的。
這樣算是很難算的。
我曾經聽過最荒謬的說法。
就是一對夫婦的問題是丈夫埋怨上帝不公平。
什麼不公平啊。
上帝為什麼在創造裡面只有母語 但沒有父語。
我真的好像你那樣想笑出來。
不過真的練得到 忍著不笑。
不是吧 但是真的 很不開心。
因為現在父女要在意他的心情。
你不就罵他了嗎 呵呵呵 在意他吧。
他真的很不開心 他覺得是不公平的。
所以他怎麼要求 為什麼夫妻倆這麼累 整天都吵架。
因為其實一個人處理餵奶就已經搞定了。
另一個就睡覺了 省得多就睡覺了。
我和我老公是鄰家的 大家一定不會這麼浪漫在一起的。
一個人搞定了 為什麼要兩個危婦呢。
他都要起床了。
他說他吃一次奶 我要換一次片 這樣才公平。
不知道是什麼。
很多在爸爸媽媽的小組 或者我們男士的成長的位置。
都感恩一日 大家坦白嘛。
我們上課的同學都很坦白的。
其實他們真的分享心情的。
明明兒子玩得好好的。
媽媽走過來 兒子就跑過去了。
那你明白了 因為吃人奶的嘛。
老婆一出現 就等於一個奶瓶。
其實很坦白 媽媽不要這麼開心。
他整天都跑過來的。
但是想不到 爸爸心裡就不開心的。
覺得永遠都沒有辦法和太太一樣。
兒女永遠都是黏著媽媽的。
是什麼令我們這麼變態的呢 是不是。
愛不是付出。
愛不是見到他們開心 自己就很開心的嗎。
反而在夫婦或者親子關係裡面。
都有這樣的要求。
可能現在雖然潮流興。
我們已經不怕說「我愛你」。
但是我們卻不明白什麼叫做「我愛你」。
「我愛你」來自於什麼。
「我愛你」的動力來自什麼。
同價來說是來自「我」字。
因為愛是一種態度 愛是一種選擇。
現在經常有很多做夢的女孩就等別人來愛。
等別人來愛是沒有動力的 只有怨婦。
因為你是等的 你不可以出招的。
你沒有主權的。
但是愛不是的 愛是一種選擇。
愛是一種自己的態度。
是我愛你。
所以是充滿著動力 充滿著方向。
並不是坐在那裡 只有「等」字。
但是某程度來說。
面對著找到大家相愛的是不是這麼幸福呢。
很多時候這個「稱」是經常拿出來稱的。
如果你有拍拖的 或者你考慮結不結婚的。
你總有一群閨密很關心你的 是不是。
接著就大家去談的了。
大部分的人都會教你。
找一個是什麼。
愛你多一點的。
來結婚。
這樣你就會幸福一點了 有些保障。
又或者如果男生當然是找一個愛自己的女生。
那你就可以安安樂樂下半生了。
是不是真的這樣。
是不是真的你找到一個覺得他愛你多一點。
你一生就可以得到他的幸福呢。
現在的愛情觀和以前的愛情觀是相差得太遠了。
以前是在說 我願不願意毀身給一個人。
所以我決定嫁給他。
或者我決定和他組織新的家庭 我娶了他回來。
娶他回來是負上責任。
嫁給他那個 其實都一樣是說這個責任問題。
我就願意毀身在這個新的家庭裏面。
為什麼要考慮。
是因為我們說的是天長地久 是說一生一世。
但是現在的愛情觀真的完全亂了。
特別三字頭開始的女孩子就開始有一點迷戀了。
很心急很心急。
好像趕著入閘那樣快馬加鞭快馬加鞭。
他們有時候來到婚前的課程。
就是組長很關心這些問題 都會叫大家去support一下的時候。
很多都說很詫異的 其實他和我男朋友真的完全不OK的。
他們無論性格上各方面都不肯談 又妥協。
或者認識時間很短的 他們就決定結婚。
旁邊的那些就真的擔心到死。
但是你問到他本人去談的時候。
你發現他們的心態是什麼。
不要緊 總要結一次才算。
真的這樣想的。
意思是什麼。
結了 起碼有個盛大的婚禮 拍個婚紗照。
到時候不好就再算了。
或者離婚。
因為現在離婚就算在信仰圈子裡面。
大家都已經是包容的了。
但是這樣的態度能不能夠令到我們。
真的有一個幸福的婚姻。
或者有一個好的家庭。
頂智慕我們應該要細心的去思想。
婚後每個人都是這樣。
再進了輔導室 再找到你去談話的。
每個人都真的有爭拗。
就是為什麼是我付出多一點。
男人是這樣說 女人也是這樣說。
因為你永遠會覺得在計較裡面。
對方做的事情都是不夠的。
所以你永遠都覺得是你吃虧了。
以前的人教的不是這個觀念。
有沒有聽過這些俗語。
「人人為我」。
「我為人人」又是顯示了你的年齡。
年輕的那些看電影也有看過。
插插抄那些。
但是他們現在不流行這句。
他們流行什麼。
「人不為己 天誅地滅」。
夠絕了 是不是。
但是我在找這些圖片的時候發現了一個秘密。
你認得他們是誰就知道是什麼年代。
這些真的是明星 不是假的。
但是我發現了一件事 你有沒有留意他們的牌匾。
原來我們都傳錯了。
以前的價值觀不是「人人為我 我為人人」。
讀清楚 他們在說什麼。
「我為人人 人人為我」。
難怪香港有以前的價值觀發展到現在這個香港。
如果我們用現在這個價值觀。
你相信你未來的香港將會是怎樣收場的。
他們雖然不是在說基督教的思想。
但是他跟聖經的教導很吻合。
是在說「我為人人先」。
媽媽是不是教我們做事不要吃虧。
不要吃虧 先做好一點。
人家就會欣賞你了。
你對人家好 人家就會對你好。
是我們自己先行的。
不是像現在的世代教我們。
「繞著繞著 看看你對我多愛」。
「你對我多好才說」。
「你令我滿意 我就對你好一點」。
這種態度是完全錯誤的。
耶穌在《馬太福音》那裡怎樣教他的門徒。
我們一起讀一次 好嗎?。
「你們願意人怎樣待你們 你們也要怎樣待人」。
耶穌教我們是跟他們不謀而合的。
是要人家怎樣對你。
你想人家愛你 你想人家讚賞你。
你想人家稱讚你。
你才要這樣對人。
兄弟姐妹 是不是回到教會裡面。
哇 很冷漠啊那些人。
沒有回小組的。
哇 那些人打招呼。
咦 不是和我一樣 和後面那個。
是不是覺得心裡酸溜溜。
為什麼沒人理我 我回來很久了。
大家都好像不理我。
《聖經》怎樣說 你很想人家很溫暖地對待你。
那你就要先什麼?。
很溫暖地對待人。
上午課的人都說要午安。
都應該睡醒的 是不是?。
如果你想大家可以有人歡迎你的時候。
那不如你先歡迎人。
我這個遊戲 從教小孩的時候很流行的。
所以我經常叫父母不要逼他們叫我「早晨」。
小朋友不喜歡的。
經常叫人「早晨」 你搞得我們關係很差。
我經常說「你不用了 你等我叫他」。
基本上你大聲叫他 他很快就會叫你。
他很自然的。
我這個遊戲在這裡玩了一年多。
我是玩在隔壁的教會。
因為我們七點多八點前就回來的。
下面就剛剛兩大陣營擺陣。
各有招待。
最初他們沒有背心 看見我們有背心。
他們當然就搞背心 搞制服 你明不明白?。
我們這邊有條龍又搶。
然後又妨礙別人 我們覺得不好意思的。
但是每次回來 一來到那個場景。
我是感覺到很尷尬的。
因為他們就好像在收拾東西 你明不明白?。
像左右搖擺那樣。
所以其實你想眼神接觸。
最初那一年都接觸不到的。
你想看一看他 他都不會看見你的。
所以迫起心肝 我就破冰。
「早晨」。
不管他的 他看著你都已經走過門口。
「早晨」。
我們就照打電梯 照過去。
叫了一年多 真的。
我是近這幾個月開始發現他們就不用收拾東西了。
大家都看到你進來就看一看你。
「早晨 早晨」。
人的氣氛原來是可以改變的。
如果你真的想這個地方歡迎你。
那你先去歡迎人。
你想你的家人不計較。
你先不計較。
當你不計較的時候。
對方就會不好意思再跟你計較。
何況我們說是我們身邊最親密的關係。
何必在計較裏面呢?。
「我愛你」受這個個人主義影響已經變了神。
英文的「I love you」。
其實用中文廣東話版就對了。
什麼叫「我愛你」?。
我擁有了你 就叫「我愛你」。
所以你不夠quality 我覺得你不正的。
我就踢了你。
這個就叫「我愛你」。
是不是很荒謬?。
我們經常都會想。
我們找一個人 為什麼要跟他談戀愛呢?。
是因為要他哄得我很開心。
所以我就跟他談戀愛。
我的老公現在哄得我不開心。
那我就不理他了。
但是如果是這樣的時候。
我們人的生日快樂就是假手於人。
你知不知道在不同的價值觀的影響。
其實整個香港。
這個是香港的調查。
60年裏面的變化很大。
由大約有4%的離婚率。
而去到32%。
是2016年的。
意思是說 如果有10對的人。
來結婚的時候。
其實有3對多是會離婚的。
如果以中國不止的。
中國是一半一半。
就是說 兩對人在這裡行婚禮。
明年就有一對已經離婚了。
是不是很搞笑?。
浪費這麼多金錢心力。
想說找一個好的歸宿。
原來只是拿了一場婚禮。
究竟愛情在今時今日。
在我們信左主的人和不信左主的人。
有什麼分別?。
有沒有出路的呢?。
如果我們不脫離這些叫做。
物欲主義的觀念。
我們是被受捆綁。
為什麼結婚一定要有房子才可以結婚?。
這個是很特別的。
我們從來都是跟婆婆住的。
到你自己可以有一點點賺錢。
搞定了結婚那筆錢再說。
你就自己搬出來住。
其實生活是慢慢慢慢共同努力去營運的。
但是現在樣樣都不行的。
一定要有房子 一定要有車。
然後每一年都要去旅行。
由一次旅行去了很多次旅行。
大家不去又不行的。
這樣一次情人節的花又越來越大。
現在又大個臉。
下次又大個個身 這樣真的不行的。
講感受 講分享 講要求的這一代更慘。
不是因為男生女生能夠講感受。
我們就更加明白 更加相愛。
反而是大家講出自己的感受。
你滿足我 我就等你滿足。
我故意這樣改了一個男生。
男生不是要你明白我。
男生最大的問題就是。
他希望找到一個女生善解人意。
什麼叫善解人意?。
因為第一 男生自己不明白自己。
自己也沒有解釋。
那他怎麼告訴你呢?。
但是男生又不會辭令。
那他又講不出來。
所以他最好是找到一個。
我不用講的。
他都會明白我的。
跟隔壁的弟兄講 你又想多了。
是沒有的。
因為我們身邊 你選的是公主。
公主跟你一樣。
公主都需要別人疼愛 別人明白。
別人接納 別人了解。
所以如果你問我 王子如何得到幸福呢?。
王子是應該娶一個奶媽的。
那這個故事就會快快樂樂。
幸幸福福的下去了。
弟兄姊妹 男女是有分別的。
很多年輕的夫婦出現問題。
就是男女的心是很不同的。
女孩子經常說 我不是想管的。
我覺得我那份安全感而已。
我要知道她去哪裡 我知道她見什麼人。
我知道她在做什麼。
誰知道她會不會去鬼混。
誰知道她會不會有別人。
她經常覺得是安全感的問題。
但在男孩子來說 他就覺得你不相信我。
你在控制著我。
我這麼辛苦脫離奶媽的魔掌。
為什麼我會找到另一個奶媽呢?。
但是你又不要管。
所有弟兄 你們結婚之後就改姓任了。
叫任我獨行。
最需要的就是自由。
你不要管我 你不要理我 你不要問我。
那你就是愛我了。
兩個完全無法配合的心態放在一起。
如果當中不說犧牲的。
我也想像不了。
年輕的夫婦怎麼樣能夠可以過下半輩子。
事實上 相愛相親是不是這麼困難的呢?。
其實我們發現不只是夫妻關係 情侶關係。
其實親子的問題也是很嚴重。
我們在想青少年的親子啟發。
其實說來說去是要父母的心態改變。
就是說你願意為了愛你的子女犧牲一點。
要計算的 計算不了的。
要計算的 青少年人是奪取不了你的芳心的。
那怎麼面對呢?大家在那裡死撐下去。
只有你傷害我 我傷害你。
你之前那十年 絕絕絕 摟摟抱抱那些關係。
全部一鋪清袋而已。
小組也是。
頂尖我們說學習彼此相愛 互相建立。
如果我們大家都是這麼計較的時候。
那我們怎麼樣可以結為肢體呢?。
事實上我們在人的弱處裡面我們都明白。
各人自身真的有自己的需要。
各人的家庭背景不同 習慣不同。
你心底裡很餓的 那樣東西都是不同的。
在生理學家 雖然說我們大部分的人。
是有五種基本的需要。
但是男女的排位其實都是很不同的。
當然這是我們的觀察。
除了大家都需要生存。
大家都需要有飯吃 有房子住。
錢夠花 那就是他們一起的最重要原因。
和我們玩這個模擬人生體驗營是一樣的。
為什麼他們會結婚呢?。
就是因為省錢。
因為一結了婚。
他們在營會裡面的食用費用。
給一份就兩個都可以了。
所以你看到青少年玩到這麼多。
很快就不理了 某某秀就結婚了。
省一筆這樣。
有些人可能是為了這樣。
其實是為了生存所以他們結婚的。
不是為了愛。
但是之後就大件事了。
我剛才提過。
女孩子愛與歸屬的那個需要其實是很大的。
所以經常被人騙。
女孩子生成是被甜蜜物語騙的。
明知道她騙你 你都願意聽的。
所以弟兄 為什麼你不明白他們的需要呢?。
你說多兩句吧。
你只要她覺得你愛她。
她就會為你赴湯蹈火的了。
是一個很划算的投資來的。
明白嗎?我不是教你做壞事。
真的是很划算的。
但是男孩子是很需要自由的。
沒得解釋的。
阿當 夏娃的生命你就看到了。
上帝讓阿當到處選擇女朋友。
所以他很有自由。
但是當你成為他的女人的時候。
你要限制他所有的自由。
是很艱難的。
如果我們自己不能夠安靜自己。
了解自己。
我們連自己的需要都說不出給對方聽。
那對方怎能去滿足你的需要呢?。
在香港這麼黃的社會裏面。
如果我們不是好好地去正視。
我們自己的親密關係。
去做調適。
其實不要說打算盤。
計算機都算不清。
你看看你旁邊那個。
跟她相愛是不是這麼艱難的?。
她可能是你的伴侶。
男女朋友。
或者其實是你的組員。
看看你的組長。
愛她是不是這麼艱難的呢?。
是有難度的 你問我。
信了耶穌的大部分都會說。
我們都是這樣的。
所以我們相信耶穌。
這首歌唱到爛的了。
我們愛是因為神先愛我們。
但姐妹唱了這麼多年。
你是否真的明白這段經文所說的什麼?。
為什麼很多時候在基督徒的圈子。
在基督徒的婚姻裏面。
我們跟不信主的人的問題。
是沒有什麼特權 沒有什麼豁免的。
問題是。
我們究竟是否真的明白。
這段經文所說的什麼?。
原來我們有能力去愛。
是因為我們經歷了上帝對我們的愛。
如果你在上帝的愛裏面。
捉得不穩。
或者你接受不飽足。
其實你是很難去建立一個。
叫做親密的關係。
因為你有你的需要。
我有我的需要。
對方又滿足不了我。
那我哪裏有能力去愛他呢?。
信主的一個好消息就是。
原來我們背後有背後的。
你充電不要找你對方充。
你在神那裏充電。
在上帝裏面你得到那個飽足的時候。
你發覺你是有能力去面對愛這個問題。
耶穌基督來到這個世界。
寫在十字架上面。
完成了這份的救恩。
約翰說這個是最好的釘網。
唯有我們看見在十字架上面的這位耶穌。
我們就知道原來上帝真的愛我們。
你想想耶穌降世的時候。
不是我們很感激神。
很想尋求神。
所以上帝才為我們死。
其實上帝為人類死的時候。
人類還是拒絕祂。
唾棄祂。
出賣祂的時候。
為什麼上帝仍然揀選這條路。
是因為上帝決定愛我們。
這個是上帝的選擇。
所以祂甘願為祂自己的選擇。
付上代價。
請知會在結婚這個課題裏面。
香港已經不是盲婚啞嫁的時代。
我們連賴父母逼我們結婚這個藉口都沒有了。
但很可惜自由戀愛之下。
反而離婚率是更高的。
所以其實是婚姻制度的問題。
還是我們這群人出了問題呢。
上帝說。
祂做了一個很好的示範。
什麼叫做愛。
愛是主動付出的。
是上帝來尋找人。
不是我們尋找神。
要成就愛。
是需要犧牲的。
不要整天只顧看韓劇。
你被電影害死了。
現在這一代。
個個都是張開嘴巴等人家餵。
以為對方是一定要愛你。
滿足你。
包容你。
不是的。
愛是付出的。
愛是自己的決定來的。
以致我們願意去犧牲。
來為對方的好處著想。
這個就是華倫差的愛。
他是為了別人的結婚。
而犧牲了自己的生命的。
親戚姐妹。
你覺得是不是很難去偏頻。
過往這個社會教我們。
面對不公平的。
就去爭取。
把別人有的搶回來。
這樣就公平了。
I am sorry。
在我們的信仰裏。
上帝不是這樣做。
上帝是用什麼。
是用他的公義和愛。
來令這個天平均等。
托上去。
你不夠嗎。
上帝的愛補給你。
加倍的祝福你。
讓你在神的愛裏得到飽足。
你就有能力去愛那個不可愛的那個。
在基督教的信仰。
上帝是用愛來完成公義。
絕對不是用埋怨仇恨。
斤斤計較。
來成就這個公義。
所以很多家長。
你們的子女在這堂課已經長大了。
當在這個小朋友長大。
和你拉鋸的裏面。
我們很多時候。
都會有很多的要求。
很多的框框。
為什麼他會這麼沒禮貌。
為什麼他說話這麼離譜。
為什麼他什麼。
不要問為什麼。
可不可以在父母的身上。
讓你的子女看到什麼叫做愛。
什麼叫做恩典。
恩典和愛從來都不是配得的。
是付出那個甘心樂意給的。
在我們神的身上。
我們就明白這個很重要的道理。
其實我們做過的。
有沒有想過小時候。
我們子女肥嘟嘟很可愛的飯糰的時候。
他一樣這麼沒禮貌。
你說話他不停地「啊」。
不停地「呀」。
他都不理睬你。
但為什麼你對他這麼有耐性。
時間過去了。
你就對他有很多的要求。
其實我們做得到。
我們曾經做過。
你說我都沒有子女。
我都不明白。
那看這幅。
你明白吧。
你猜不到一生一世的承諾。
就不是在婚姻說的。
不是在婚禮說的。
是在養狗的時候說的。
你是不是一生一世的照顧他。
不然你就不要養了。
是不是很諷刺。
很諷刺的。
但你看到很多愛吃貓狗的主人。
你就明白了。
三寸高跟鞋。
多漂亮 化了妝。
指甲都瘀傷了都好。
他都會和他撿狗撿屎撿尿。
什麼都撿的。
自己不吃自己不玩。
你都會帶他去。
這隻狗很厲害的。
原來要做SPA的。
我之前都沒有做過SPA。
但他們很肯的。
其實我們有這個能力的。
可能我們擺錯了對象。
我們對這隻貓狗的慷慨。
我們的無條件。
其實大過對著我們的老公。
或者我們的太太。
又或者對我們的子女。
這個今天是值得我們去反省的。
耶穌基督在十字架上面。
被世人出賣。
承受最痛苦的時間。
他說父啊。
赦免他們。
他們不曉得他們所作的。
這一幅圖畫。
就告訴我們。
這個就是愛。
當你兒子毫無禮貌。
亂七八糟的和你駁嘴的時候。
你能不能夠和自己說。
原諒他吧。
他只是在發瘋。
他不知道自己在做什麼。
你有沒有這樣的胸襟。
來包容你最愛的子女呢。
兩夫妻在斤斤計較的時候。
咄咄逼人的時候。
可不可以想起這幅圖畫。
求神幫我們有力量。
讓我們能夠知道。
原來對方也在發瘋的裡面。
他其實不知道自己在做什麼。
耶穌教我們用他自己親身的示範。
並且在他的教導裡面說得很清楚。
他說他是羊的門。
什麼意思呢。
耶穌說原來在那個年代。
放羊通常是在山邊過夜的。
也沒有羊欄的。
所謂的羊欄就是用幾塊木頭。
紮著的。
所以他一定有個出口。
那個出口沒有門的。
沒有閘的。
耶穌就說我實在的告訴你。
我就是那道門。
什麼意思。
牧羊人會睡在那個出入口的地方。
成為這個羊圈的門。
羊仔晚上如果偷走。
一定是踩過牠的肚子才能出去。
所以他一定知道的。
如果有狼有野狗想進來。
去侵害或者吃羊仔的時候。
第一個咬下去受傷的。
就是睡在那裡的牧羊人。
耶穌說他就是我們的門。
耶穌愛我們就是成為我們最好的守護者。
將最好的東西。
甚至犧牲自己。
都為了保護我們。
祂說祂來到。
要我們得到更加豐盛的生命。
就將自己的生命都捨棄。
什麼是豐盛的生命呢。
不要想著你要有房子。
有車。
有什麼的成就。
很坦白。
如果你有房子有車又有成就。
但是晚上下班。
夜闌人靜。
你回到你家裡。
關了門的時候。
那個環境沒有愛。
你就不是活在幸福的裡面。
人際關係。
其實是人類苦難最大的來源。
病不是最大的來源。
當你病的時候。
子女孝順。
朋友來探你。
你是享受到他們對你的愛。
雖然身體是痛苦。
心靈它是充滿著感恩和感動的。
但是如果你有成就。
有錢有成。
但是卻沒有愛呢。
其實你等於活在一個地獄裡面。
其實是沒有分別的。
耶穌說祂還是我們的好木人。
好木人是會為羊寫命。
工人就很不同了。
看羊而已。
是不是。
有難的時候。
當然是自己逃命。
為什麼要拿命跟你搏。
耶穌說祂是我們的好木人。
祂顧念我們的軟弱。
祂會為我們寫命。
什麼叫做真正的愛呢。
很多人很浪漫地在想愛情。
但是我想說。
在什麼時間看到真正的愛情。
我們有人在服侍裡面。
在輔導室裡面。
我見過很多很感動的愛情片段。
不是他們郎才女貌。
結婚很開心。
在困難的裡面。
有人做錯事。
有人可能真的出軌。
可能不忠。
在本來應該決裂。
投入不回的時間。
我見到神蹟。
神蹟是什麼。
神蹟是受傷害的一方。
竟然經歷了上帝那份無條件的愛和寬恕。
他竟然願意去接納。
和饒恕對方。
他經歷的是什麼。
竟然在這個錯誤。
這麼大的問題裡面。
他發現自己真的很愛老公。
在那一刻你就知道自己有多愛他。
平時說「我愛你」是沒有意思的。
唯有他做錯事。
他傷害了你的時候。
你發覺你還願意對他不離不棄。
你就發現自己真的很愛他。
而另一方呢。
你也猜不到。
要在這樣的地步。
在田地裡面。
他才知道。
原來自己的老婆是真的很愛自己。
人看起來是一個很痛的時間。
很困難的時間。
是一個很受詛咒。
沒什麼可能有好結果的時間。
但是我很想說 靖姐妹。
我們真的見到神蹟。
神蹟的意思就是上帝的工作在當中。
上帝的榮美 上帝的愛在當中。
是臨在的。
從來什麼時候你知道自己被愛。
不是有花有巧克力。
不要這麼低層次。
很多城市人都告訴我們。
他們什麼時候知道父母愛他們。
不是你買iPad 買iPhone。
買球鞋給他們的時間。
省下了 靖姐妹。
原來其實當他們自己做錯事的時候。
他們想著你們一定打死他。
或者你們會不要他。
或者他們會受很大的酷刑的時候。
他竟然見到父母不出聲。
而默默去承受那一刻。
你的子女回來了。
他們突然間頓悟。
原來父母真的很愛自己。
自己要為自己的生命負責。
十字記的教因就是這麼吊詭的。
我們所宣揚的這位上帝的智慧。
是高過人的智慧。
在困難 在絕望的裏面。
卻鹽點生機。
在死亡的裏面。
就出現了復活這個可能性。
所以今天我們面對著。
成人節這個課題的裏面。
我想挑戰大家。
什麼叫愛。
除了主動 除了要付出 要犧牲之外。
愛一個很重要的表現。
就是你只有祝福 沒有走助。
我想挑戰的是因為。
我們很多時候都信了主。
我們很多家庭在當中。
我相信你們不會用嘴巴來走助。
剛剛上完雅各書。
大家討論得很熱烈。
但是我想說。
如果錄到你心裏面的聲音。
你明白我想說什麼問題吧。
有很多家庭。
夫妻都信主 整個家都在。
我覺得我們的關係並不是這麼親愛。
我覺得有一種屬靈的滿足。
屬靈的不滿足的意思是什麼。
弟兄姊妹。
上帝給你的不應該是這麼少的。
不是說隨便 沒什麼問題就算了。
但是你心裏面其實有很多東西沒有拿出來處理的。
你的懷恨。
你的計較。
你的惱怒。
忍住不在嘴巴那裏。
但是在心裏面。
但是這一切都是一個周助來的。
為什麼沒有什麼時間。
大家都在那裏。
吻吻吻吻的呢。
為什麼明明應該很親密的。
但是又好像冷冷淡淡的呢。
是我們值得去反思。
我們要在這個世界上作炎作光。
我們要告訴這個世界。
原來上帝創造的婚姻是一男一女。
我們應該是好的家庭。
應該在神的愛裏面是怎樣。
如果我們自己不突破。
我們不去經歷的時候。
我們是沒有福音可傳的。
有什麼好消息告訴別人。
原來我們和外面的人一樣。
所以我們應該要醒悟。
2月14號 沒錯是情人節。
但是我們要過一個不一樣的情人節。
刻乎上帝心意的情人節。
這個情人節本身是紀念著一個犧牲的愛。
不是在那裏斤斤計較。
猛咁苛索的愛。
這一段叫做《愛日詩篇》。
基督徒一定很喜歡買。
甚至擺在你家裏面。
但是從來我們都不會告訴自己。
我們會做得到的。
越做了基督徒久的。
大家就會覺得。
OK的 好的。
我們擺的。
因為你已經放棄了。
你覺得自己做不到。
今天我想再給大家一個挑戰。
和吉利說 你是可以做到的。
上帝從來不會將一些東西。
擺在那裏高過我們做不到的。
上帝能夠教導我們的時候。
就是說我們能夠有能力做到。
只因為上帝本質就是愛。
如果你越和上帝親近。
你越去經歷他的愛更加的多。
你越去信服他的時候。
上帝的生命在裏面流露的。
你會越來越像我們所信的神。
所以在我們的金句裏面。
今天要祝福大家的。
不要只是將這首歌放在口裏唱。
我們要在心裏面。
真的去學習經歷上帝的愛。
因為我們知道。
如果我們沒有上帝的愛。
我們不是真的明白得透。
品嘗得透的時候。
我們是不懂得怎樣。
你都要和別人分享。
第二 有些弟兄姊妹說。
很艱難的 怎麼搞。
可不可以簡單一點。
很簡單 就是好像你自己人那樣說。
標準很容易算的。
你想他怎樣對你。
那你就先對他。
你想他對你溫柔。
那麻煩你就先對他溫柔。
你如果想他對你不要那麼計較。
就請你對他不要那麼計較。
無論在夫婦關係 在親子關係。
甚至我們在小組裏面的弟兄姊妹關係。
我覺得只要我們跟著上帝去走。
我們一定經歷到上帝。
給予我們這份這麼完美的愛 Amen。
