各位弟兄姊妹。
很開心能夠見到大家一齊來敬拜。
感謝神有機會再跟大家分享神的話語。
還記不記得上星期在說什麼。
不記得不要緊 我說你就記得就行了。
我上星期在說傳道書。
提到有反常的價值觀點。
我相信你會記得這句話。
我自己心裡也有想。
傳道書是舊約。
新約聖經有沒有類似這一類的反常的價值觀呢。
反常的意思就是與世人所用的價值觀不同。
當然有啦。
主耶穌是代表。
主耶穌說了很多反宗教傳統。
即當時他們的宗教傳統。
反宗教傳統。
亦反世人所持有的價值觀點。
說了很多這些說話。
在今天剛才讀的那段經文裡面。
耶穌是為一個新群體。
定出一個新的倫理標準和生活指引。
這個新群體是什麼呢。
就是一群願意跟從耶穌做門徒的人。
這一群願意跟從耶穌做門徒的人。
就成為在天國裡、神國裡的新的子民。
是新的一群。
這是一個新的定義。
我們憑著這個新的定義。
其實就是我們所說的「恩順清義」。
我們亦成為神國裡的新群體的一份子。
我們信了耶穌的人就是這個新群體。
耶穌就在這段經文裡面。
為我們定出和與福的一個指引。
我們新群體需要按著這個指引來生活。
以致我們能夠避免闖禍。
卻是享應有的福。
這個就是今天我想跟大家一起學的功課。
我們看今天的經文。
《路加福音》六章十七節。
「耶穌和他們下了山站在一塊平地上。
同站的有許多門徒。
又有許多百姓。
從猶太泉地和耶路撒冷。
平推羅西頓的海邊來。
都要聽他講道。
又指望醫治他們的病」。
這一節的經文裡面有很豐富的資料。
我需要分開幾點來解釋一下。
我們先看「下了山」這個字。
「下了山」即是從山上下來。
那麼他在山上做了什麼呢?。
原來如果看回前面的經文。
他在山上從眾多的門徒裡面。
挑選了十二個做仕徒。
之後他們一起下山。
和其他的門徒加上許多的百姓一起會合。
在一個大平地上。
其實是一個平原。
這個平原其實是在高山或高地上的一個平原。
在那裡向所有的人宣講。
來去講道。
耶穌向所有在場的人去宣講。
天國的子民。
新的群體要遵守新的倫理標準。
和新的生活指引。
第二點值得我們留意的就是。
這一句「都要聽他講道」。
新的天國子民的資格。
不再視乎他有沒有猶太人的血統關係。
而是視乎他肯不肯願意聽從耶穌的福音和教訓。
這一點對我們來說是很重要的。
因為也是和我們有關的。
我們也是要這樣做的。
我們就是由於這個新定義。
因信耶穌。
我們就成為天國裡面的一個新群體。
這個新的群體需要新的指引。
我們知道在當時的猶太人。
他們已經將律法的精義喪失了。
第三點值得我們留意的就是。
這一節裡面的耶穌。
站在一塊平地上。
他一跨下來。
其實就是高山上的一個平地。
然後再有再高一點的山。
其實是這樣的意思。
現在他跨在一塊大平地上。
向門徒和百姓說話。
這個地理環境。
聖經學者就稱這一段教訓為平原教訓。
路加在平原教訓裡面說的話。
當大家讀的時候。
如果你認識登山補訓。
你就會說好像有點相似。
平原教訓和馬太福音所說的登山補訓。
內容其實有相似的地方。
登山補訓。
馬太福音裡面的登山補訓。
有較詳細記載。
耶穌那一傳的講話。
是用了三章聖經這麼長的篇幅來講的。
而路加這個平原補訓。
只是較為精簡。
用了三分二章的聖經來講。
登山補訓頭一段是講八福。
這個我相信較多人會聽過。
登山補訓頭一段是講八福。
而平原補訓頭一段是講四福和四禍。
第四點我們需要留意的。
就是「聽道」這個字。
那些百姓來聽道。
但是亦都指望醫治他們的病。
這個就是當時的百姓。
主要是百姓。
他們來主耶穌面前。
他們有這兩個目的。
但是我們知道。
當我們看經文發展下去的時候。
如果我們來朝拜耶穌。
或者說信耶穌。
我們的目的只是為了。
解決自己肉體肉身的問題。
而不注重要去聽主耶穌的教訓。
我們就失去了更重要的福氣。
等於我們回來禮拜堂。
如果我們只是志在。
我們肉身肉體的感覺舒適。
或者是解決自己的問題。
而不是抱著最重要的目的。
我們回來去敬拜的時候。
和神有一個溝通。
在聖經、在信息裡面。
去聽到神的話語。
這個才是最大的福氣。
耶穌在兩方面都滿足百姓的期望。
這也是經文十八十九節裡面所講的。
耶穌先醫治好他們各樣的病。
然後才去講道。
這個做法我覺得值得我們效法。
當我們向人傳福音的時候。
我們要留意對方的困境。
我常常提及。
無論基督徒還是非基督徒。
每個人都有困境。
我們要留意對方的困境困難。
我們要關心對方。
我們要付出關懷的行動。
先建立好彼此信任的關係。
然後才講福音。
這樣對方就會較容易明白和接受。
因為福音本來就是神的慈愛和犧牲的成果。
當對方領受到基督徒的愛的時候。
他就容易領受到神的愛。
我們看第二十節。
耶穌舉目看著門徒說:你們貧窮的人有福了。
因為神的國是你們的。
這一節一開始就講明。
這個教訓是講給什麼人聽的?。
門徒。
特別是寫明給門徒。
即是他看著他們來講。
不是看著所有的百姓。
是講給門徒聽的。
即是說這個平原補糞。
是給所有信耶穌的人。
一個生活指引。
我們看看貧窮是什麼意思呢?。
一般的解釋會借用登山補糞裏面。
八福對貧窮的解釋。
就是凌累貧窮或謙卑的人。
這個解釋也是對的。
但我覺得巴維君博士的解釋是更加適合的。
他在他的《釋經》書上說。
貧窮的人是指那些在各種困苦中。
仍然忠於神。
仍然堅持了一個敬虔的人。
貧窮並非針對他們的經濟能力。
貧窮是指向他們肯謙卑尋求神的人。
巴維君博士他舉出的理據。
是在舊約聖經的詩篇69篇32節。
我們看看這節聖經。
謙卑的人看見了就喜樂。
尋求神的人願你們的心甦醒。
33節。
因為耶和華聽了窮乏人。
不藐視被囚的人。
這裏說了貧窮人其實有一大堆問題在裏面。
在這些情況裏面。
我們再看詩篇86篇第一節。
耶和華:我求祢則以應運我。
因我是困苦窮乏的。
第二節。
求祢保存我的性命。
因我是虔誠人。
我的神:求祢拯救者依靠祢的僕人。
這裏也說了那些所謂貧窮的人。
其實是在各種不幸的遭遇裏面。
但是他們仍然肯依靠神尋求神。
這裏聖經提到有人會遇到的各種困境。
譬如卑微、卑賤、迷惘、迷失、窮乏、被囚、困苦。
或者有性命危險。
但是如果我們在這些困境裏面。
仍然能夠堅持做一個敬虔的人。
堅持依靠神、敬畏神。
神應許說必定會賜給我們心裏面有喜樂、平安。
這是一個很大的應許、很大的恩典。
我們再看回《路加福音》六章二十節。
在這節聖經裏面不單止是給了指引。
是指耶穌的應許。
應許當我們落在各種不幸的遭遇裏面的時候。
如果我們仍然堅定地信靠神、依靠神。
我們會得到神的同在。
神的同在所帶來的福氣就是喜樂、滿足、平安。
神的國的意思就是神的同在。
貧窮就是一無所有。
但是當你得著神的國的時候。
你就得著神的同在。
那就是得著一切。
這是一個很大的對比。
也是一個很大的逆轉。
本來一無所有,但是當你有神的國的時候。
你就轉為得著一切。
主耶穌的福音不單止可以扭轉世人最終的命運。
世人最終的命運原本就是死亡。
現在扭轉,因為得著神的國。
我們就可以逆轉為有永生。
不單止這樣。
福音也能夠將我們的生活困境扭轉為平安、喜樂、滿足。
這就是救恩所帶來的福氣。
我們要記住這一點。
這是福氣。
我們看下一節。
這裡說的是飢餓。
飢餓,因著福音,因著神的國。
可以扭轉為飽足。
哀哭可以扭轉為喜笑。
第二節。
如果為了信耶穌的緣故。
或者堅持我們的信仰的時候。
被人們恨惡、拒絕、辱罵或排擠。
卻可以因著福音扭轉為23節所說的歡喜雀躍。
和將來在天上有大賞賜。
這就是福音帶給我們的福氣。
這是非常之好、非常之有意思的禮物。
四福。
我簡略地說到這裡。
順便一提,如果大家想聽八福的詳細講述。
大家可以去圖書館借我以前講過八福的港獨錄音CD來聽。
講完四福之後,講四禍。
四禍是耶穌對所有人的警告。
有禍了是指向神的審判。
或者是指會阻礙我們和神的關係。
所以有禍了。
在以下經文裏列出了四種的四禍的處境。
這也可以說是四個會阻礙我們和神的關係的情況。
我們看廿四節。
這裏提到負足。
廿五節裏提到飽足和喜笑。
廿六節提到人都說你們好。
人人向你們說你們好。
這不是指我們平時問候你們好,大家好。
這裏是指當有人來討好你。
給你一個讚好。
或者奉承你,巴結你。
這時候他就說你們糟糕了。
因為你們會得意忘形。
會做錯事,甚至會犯罪。
所以是禍。
不小心是禍。
我們又想,其實負足,飽足,喜笑,被人稱讚。
這不是世人平時竭力要去追求的東西嗎?。
因為認為追求到這些元素。
這些就是保證幸福生活的元素。
為什麼又會變成禍呢?。
當然我們會明白。
這是所謂物極必反。
或者是我們用錯了它。
負足,飽足,喜笑,被人稱讚。
本身這些不是罪。
也不是壞事。
基督徒也可以按照需要去求取。
但是如果我們用不正當的手段去求取。
那就糟糕了。
或者我們得到求取之後。
我們用不正當的方法去享受的時候。
這樣就變成禍了。
其他的聖經經文也有提醒過我們。
我們知道我們飽足的時候。
就會不認主。
這是針研所說的。
人在自己已經很滿足、很成功的時候。
我們會忘記主。
另外當我們竭力去爭取別人的稱讚的時候。
我們就會忘記去測驗何謂神純全可喜悅的旨意。
我們追求別人的稱讚。
我們卻是忘記得神的喜悅。
這就是禍了。
除了要留意四福和四禍之外。
我們還需要留意怎樣去對待我們身邊周圍的人。
特別是那些跟我們不和的人。
對我們很好的人很容易招呼和對待。
不和的人其實很難招呼。
你根本就要找別的路走。
接著聖經就告訴我們。
我們怎樣去對待周圍的人。
特別是那些跟我們不和的人。
我們怎樣去對待他們呢?。
主耶穌叫我們要愛仇敵。
接下來的經文就是講這件事。
我們看路加福音六章二十七節。
這裡提到你們的仇敵。
在當時來說猶太人主要的仇敵就是羅馬人。
因為羅馬人在政治上、經濟上、宗教上都有很大的壓迫。
耶穌說要愛他、要待他好。
這個要求不簡單。
這個要求是高於當時猶太人的傳統教導。
他們的傳統教導就是以牙還牙、以眼還眼。
還要多加一句,是文士自己加進去的。
不是律法有的,律法只有說以牙還牙、以眼還眼。
但是文士到了耶穌的時代就多加一句。
恨你的仇敵。
但是耶穌在這裡說得很清楚。
要愛仇敵、要愛他、要待他好。
愛仇敵可以做些什麼呢?。
經文都繼續說。
我們看二十八節。
就祚你們的,要為他祝福。
凌辱你們的,要為他禱告。
二十九節。
剛才二十八節這裡很明顯。
我們不用解釋,我們知道了。
知道怎樣應用。
二十九節。
有人打你這邊的臉,連那邊的臉也由他打。
有人奪你的外衣,連女衣也由他拿去。
這裡不是叫人去助長那些惡人。
用暴力或者搶奪的行為。
不是。
而是叫我們對那些毫不留情。
去侮辱、羞辱我們的人。
不要去計較他們。
不要採取報復行動。
交託神就可以了。
因為我們知道神是公義的。
神也會為我們申冤。
將報復或者申冤的權利交給神。
三十節。
還有。
凡求你的,就給他。
有人奪你的東西,不用再要回來。
教訓也不是叫我們去助長那些人。
借別人的東西就不還。
或者拿別人的東西又不還。
不是這個意思。
而是要我們去活出。
或者去承傳律法本來的要求。
或者律法裡面那個美好的精髓。
譬如舉例在新明紀十五章八節。
也有解釋類似的要求。
聖經說。
總要向他,指弟兄。
你的鄰舍。
總要向他鬆開手。
照他所缺乏的,借給他。
補他的不足。
你總要給他。
給他的時候,心裡不可受煩。
因為耶和華,你的神。
必在你這一切所行的。
憑你所辦的事上。
賜福於你。
聖經說。
當我們得到神的賜福。
我們自己生活上很足夠了。
很富足了。
生活的享用都很足夠了。
很飽足了。
還有餘的時候。
我們要去照顧我們身邊有缺乏的人。
而且還要怎樣?。
鬆開手。
不要怕吃虧。
也不要嫌麻煩。
你知道有時候幫助人都挺麻煩的。
你要花時間。
不只是花錢這麼簡單。
不簡單。
所以他也特別說。
不要覺得受煩。
我經常這樣想的。
別人來求我。
比我去求別人好。
不是面子的問題。
而是狀況。
缺乏或有餘的狀況。
神有多大的賜福。
我有餘。
反過來。
就敗了。
所以弟兄姊妹。
這個我們真的要記住。
要走出來。
自己有餘嗎?。
神就給你機會去照顧其他的人。
當有人向你要求的時候。
鬆開手。
不要嫌麻煩。
然後怎樣?。
神有應許賜福。
當我們這樣做。
神說會在各樣的事上。
更加更加賜福給我們。
這是非常令人開心的應許。
我們看回路加福音六章三十一節。
你們願意人怎樣待你們。
你們也要怎樣待人。
這句話我相信絕大部分人都很喜歡。
看這句話世界各民族都會有這種宗旨。
很多人用這句話。
基督徒也是。
很多人用這句話來行走江湖。
待人接物的金科玉律。
意思是。
你對我好,我就對你好。
或者我對你好是想你對我好。
這種心態或想法叫互惠倫理。
英文叫reciprocal ethics。
這樣去理解這句聖經對不對?。
不對的,觸錯用神。
這句聖經的意思。
不是叫我們說我對你好,是想你對我好。
這種是互利。
這句聖經也不是像我們中國人孔子所說的。
己所不欲,勿施於人。
有好像差不多的意思,但不是這樣的意思。
我再引述伯木斯的評論。
我認為他說得很對,和大家分享一下。
他認為互惠倫理的出發點是出自自我中心。
結果都是想為自己的利益。
這樣正正是剛剛相反了這句聖經的正義。
這句聖經的正義其實是在說捨己的精神。
不是互利,而是捨己。
愛仇敵這個教訓只能夠建立在神絕對的愛。
就是這個捨己的愛的基礎上。
只有捨己的愛才有能力做到愛仇敵。
主耶穌祂自己就是最好的榜樣。
伯木斯說這句聖經其實是直接指向第36節。
就是效法天父的慈悲。
我們看第36節。
你們要慈悲,像你們天父的慈悲。
天國的倫理不是建立在互惠互利的倫理邏輯裡。
而是完全是建基於父神的本質和屬性上。
父神本身就是慈悲憐憫,滿有恩典。
他甚至肯犧牲他的獨生兒子耶穌基督。
為我們釘十字架。
耶穌在這裡要求跟從祂的人就是我們。
要改變我們的性格和品格。
前幾天我聽到電台的一個講道。
講道的人是誰我已經搞不清了。
因為我聽著聽著都不知道是誰。
不敢亂說了。
聽到電台的講道的人這樣說。
在2000年來。
由耶穌基督開始。
2000年來不斷有很多人對福音有一個誤解。
這個誤解就是以為福音只是改變人最終的命運。
原本死亡可以改變成有永生。
這個是真的,不過不止這樣。
福音還可以改變我們人在世的生命生活。
就是直接改變我們的性格和品格。
我聽完我的回應就是。
這個正正就是禍和福的關鍵。
如果我們將福音理解成。
為了將來最終命運天堂地獄的問題。
這是很可惜的。
我們喪失了很多原本應該可以有在世上的福氣。
不止這樣,不止是享受不到應有的福氣。
重點是還會不是闖禍。
而這些禍本來可以避免。
最後,我請大家一起去讀今天的回應經文。
在程序表上或者在螢光幕都有。
我們一起讀在肥勒比書四章十二至十三節。
我知道怎樣處悲戰。
也知道怎樣處豐富。
或飽足或飢餓。
或有餘或缺乏。
隨是隨在。
我都得了被權。
我靠著那加給我力量的。
凡事都能做。
我們靠著那加給我們力量的。
就是那位神,就是耶穌基督。
凡事就是說我們懂得選擇福。
我們懂得怎樣選擇,怎樣避免禍。
我們感謝神。
祂將禍福的指引很清楚地寫在聖經上。
在今天的信息裏。
讓我們好好思想,走在我們的生活裏。
我希望在這段時間,我們還有一點時間。
所以我希望用一兩分鐘的時間給大家。
去默想一下剛才的信息。
看看,你再想想,或者看看經文哪些地方。
哪一句是感動你的。
你就在那裏向神立志。
用你曉得掌握神的福氣。
避免禍患。
我們一起去默想。
