今時今日香港我們很繁榮。
但在上個世紀五、六十年代的時候。
香港都比較貧窮。
現在的年青人比我們幸福很多。
和很多我同齡的朋友一樣。
我小時候家境都不是很好的。
都是比較貧窮。
和很多人一樣。
我當時住的叫板間廠。
板間廠即是唐樓。
間開幾間廠。
用屏風間開。
即是尺高、大高可以放幾間廠。
在住這些板間廠的時候。
我很幸運。
當我九歲、十歲的時候。
屋主有個婆婆是基督徒。
帶我回房間住一晚。
從那時開始就認識了耶穌。
轉眼間我今年六十九歲。
認識神已經是差不多一個甲子。
很多年輕女孩、年輕男孩。
已經六十年了。
很感激神在這六十年來。
我的神每天都和我同在。
陪伴我。
帶領我經過人生很多的高高低低。
有歡喜快樂的時候。
亦都有一些傷心、痛苦的時候。
但無論怎樣都好。
祂是沒有離開過我的。
好像聖經前篇有一句話。
「我雖然難過死人的憂慮也不怕災難。
因為你與我同在,你的肝、你的腸都愛我」。
我在二十五歲的時候。
就加入政府做入境事務主任。
當然我有些事要做。
神很祝福我的工作。
做了差不多二十五年。
我五十歲的時候就升做入境處處長。
當時想著這是我人生的高峰。
當時就說都足夠了。
當時我沒有想到將來做圖書。
或者其他職位。
當時我打算早點退休。
政府當時有兩個退休計劃。
一個新的退休計劃是五十五歲退休。
後來政府推出一個比較新的退休計劃。
一般的公務員是由五十五歲退休。
即是五十到六十歲。
而紀律部隊的首長就可以延遲到五十七歲。
當時我就選了一個五十五歲退休。
打算多些時間給自己做一些自己喜歡做的事。
但事遠遠為到五十四歲那年。
當年特首董建華先生找我去做另一個職位。
就是保證處處長。
我就由入境處處長就過去了入境處處長。
想想雖然五十五歲退不了休。
跟董先生那屆的職務。
當時是二零零七年可以做到二零零七年。
即是五十九歲退休都可以。
誰知做了十三個月的入境處處長。
去到二零零三年。
因為當年有「廿三奴立法」。
很多人上街。
當時的保安局局長任何屬於他的事。
都可以延遲到職位。
董先生又找我。
不如你早點做入境處處長。
你幫我打算做保安局局長。
我在二零零三年的八月就接任了保安局局長。
一做還有九年。
做到二零一二年才退休。
這幾年很多以前的公務員。
在做官的同事都有一句口頭禪。
叫做「官不免生」。
大家都知道現在做官很慘很慘。
其實在我的時代。
在我做保安局局長的時候。
都已經是不容易做了。
很多很難解決的事。
我想主要是現在我們的教育發達。
市民受教育的人多了。
高深教育的人多了。
市民的期望。
社會的期望。
公務員的期望又提高了。
所以現在做官的同事整件事都被人。
做得很雲散。
但有些甚麼就會被人拿出來講。
我那時做局長的時候都覺得壓力很大。
其實整班局長都壓力很大。
有一日我見到林瑞麟。
那時林瑞麟是局長不是司長。
我們大家都知道他是基督徒。
我們聽起都覺得靠我們自己。
能力不夠我們沒甚麼能力。
我們不如說不如我們在局長的範圍裏面。
找一班基督徒來成立一個基督徒的善助。
在那時開始。
大約在2004年或2003年尾。
我們就找了兩個局長來成立一個基督徒。
當時最初開始的時候只有五個人。
只有五個人。
後來過了一、兩年。
國人黨前長加入政府我們就變得更多。
最初祈禱的地點。
就是馬士坎辦公室。
我們每個星期一次8點。
即是未開工之前可以用政府的時間。
9點至8點至9點。
我們一起在馬士坎辦公室祈禱。
為很多事。
即是為香港求平安局長的政策範圍。
有甚麼事我們要解決。
後來馬士坎離開政府。
祈禱的地點就改在我的辦公室。
最後我們搬了去新的政府總部的時候。
剛好那時林瑞麟志勇是市長。
辦公室就大一點林瑞麟志勇是市長。
就搬到新政府那裏去。
那幾年來我們每一天。
即是每個星期都為國人祈禱。
特別是為香港祈禱。
為各個局長的工作祈禱。
就是因為大家彼此的待遇。
始終這9年來我們當然要進食。
即是做了這9年的局長都可以平安度過。
我今日和大家分享。
有一兩件我處理過的事件。
第一件就是在2005年的時候。
香港那時舉辦一個很大型的世界級的聚會。
在香港叫做世貿部長級。
那時我想北戴河會不會記錯。
世貿部長級。
香港有史以來舉辦一個最龐大的國際會議。
除了七至八百多位來自世界的商務。
財經的部長之外。
還有六千多名的全世界各國的代表。
有三千名來自全世界的前輩。
以及有兩千名NGO的記者。
加起來有一萬一千多人在香港。
這個會議當然提高了香港的國際形象。
又為我們那些旅遊界做了很多的生意。
推廣了香港在國際上的認受性。
我們怎樣可以推銷香港。
但其中一個最大的挑戰是保安問題。
因為當然有一班國際的NGO是反傳統化。
現在更加不得了。
美國總統自己帶領反傳統化。
當年是民間組織帶領。
監察世貿國際的聯盟。
其中表表者是一班韓國的學生、農民和工人。
每逢國際會議。
例如很多年前在大陸開會。
很多年前在大陸這班反傳統化的人。
去搞示威都很極端。
這一兩年的層次。
但在2005年的時候是一個高潮。
在世貿局長級會議舉行前幾個月。
又有一個示威在首爾。
又是這班農民或工人代表在搞示威。
這次在韓國本土的示威引致一個示威者死亡。
很多人受傷。
有幾個重傷包括一些警察。
當時我做國安局局長。
要確保第一順利巡行。
第二希望見到香港這麼無形的環境被破壞。
當年來說2005年之前。
很多年都沒有試過大型示威或暴動。
當時擺在我面前有幾個選擇。
我可以將這班所謂的「搞事者」轉換去外國。
因為根據香港的法律。
入境處處長完全有這個權利。
你來香港不是為我們提供什麼經濟什麼利益。
如果你真的來搞搞震。
入境處完全有這個權利是不給你的。
但當然這樣做有些反面效果。
國際人權組織國際上的反全球化。
這些人會說香港有沒有場面自由。
有沒有表達自由。
很多事現在都經常聽到。
另外當年韓國政府對我們場面表達。
你們不要拒絕我們國民入境。
因為你這樣做韓國政府很難效仿。
當然當年李明逸處長派了幾個同事去韓國。
見過韓國政府的代表。
又見過這班農民的代表。
他們兩方面都說韓國的遊客來香港。
沒有貴價理由一定會受罰的。
你放心我們不會衝擊你們的香港。
不會破壞你們的和平安定。
最後我決定讓他們來香港。
這班韓國農民來香港。
最初一兩日他們搞示威都很和平。
我想我們香港這幾年有些年青人搞示威。
很多手法都像韓國那些韓農一樣。
當時他們很吸引我們傳媒的眼球。
走三步擺一擺。
他們的示威活動一人比一人劇烈。
最後到大會結束那天。
我還記得是2005年12月17日。
那天是星期六。
很多同事都不用上班。
那天早上我都在家裏。
但因為有那麼大的聚會在香港。
我們保安局一定會開了緊急事務應變中心。
我們還在看整個大局。
那天早上這班韓農示威者開始採取暴力攻擊。
衝擊我們警方防線。
用一些自製武器想衝入會議中心。
這個世貿會場。
到中午的時候越演越烈。
簡直是一個暴動。
比起我們幾年前的戰爭暴力很多。
那時我在家裏看到這件事。
我就馬上回到辦公室。
我自己都沒有叫司機。
我自己開車從沙田回到政府總部。
當時政府總部就在北京。
我開車過黎智英後。
原來很多路都封了。
警察不讓車輛上去灣仔。
都封了 因為有些國際問題。
警察說我是局長我現在要上去。
那個鐵板給我上去。
中午過後我就上去政府總部。
一路鬥到第二天早上。
到傍晚的時候。
那些暴龍的人鬥得很激動。
想推倒我們的警車。
衝擊我們的店鋪。
當晚我就馬上去上公司。
呼籲市民不要去灣仔和銅鑼灣。
呼籲政府不要出這些陣地。
我們警方快要清場了。
我們大家不要去。
但大家知道香港人不是那麼聽話。
當時很多特別是年青人。
都走去灣仔的村莊。
看我們怎樣跟那些韓國人角力。
當晚我打個電話給警務處處長。
那個時候是李應貴處長。
我說Dick你守不守得住。
我說你守不守得住。
你明不明白他說守得住。
其實當晚有兩個人跟問我銅鑼灣的問題。
一個就是當時的政務司司長許思仁。
他打電話問我守不守得住。
我說守得住。
第二個打電話給我誰呢。
就是駐軍司令。
打過那麼多次的電話。
他說要不要幫忙。
我說不用了我們警察應該可以守得住。
那次在當晚深夜的時候。
警方動用了我們的機動部隊。
放了很多的催淚彈。
將那些韓國人放到灣仔那裏包圍住。
四幾個小時之後。
他們自動投降了大家都知道。
自動走出警車。
事件得以平息。
在整件事件當中都看到上帝的恩典。
當時有幾千個國際的傳媒在那裏。
說這些情況如果是在外國發生。
那個示威者或者警察。
你們大家受傷或者有些人死亡。
都明白香港警察可以那麼尊嚴。
可以用那麼少的暴力可以控制到場面。
整件事件當中。
我們警方在國際的同行當中。
都是得到很大的讚賞。
大家都覺得香港事件的行動。
搞這個牧羊群會議是一個經典。
後來很多外國的同行都希望來香港學習。
所以我經常都說我們香港警方。
我們香港警隊是全世界最優秀的一支警隊。
其實當日我們幾日之後。
我們將這些韓民遣送回首爾的時候。
他們的大頭首領都跟我們這些遣送人員說。
你們香港警察比我們韓國警察文明很多。
這個期間保守了香港經過的經驗。
我另外傳給國安局的事件很幸運。
是一個熱搜。
我們國安局每逢星期一早晨。
我都會找一班同事開會。
我們這個周會是講甚麼呢。
多講一個星期的工作和看字幕。
我們這些工作立法會有甚麼質詢。
我們要做甚麼準備。
同時間的工作分工。
在2010年某個星期一早上。
我正在開會的時候。
突然有個新聞官走進來。
在我新聞秘書的耳朵裏。
含含沉沉地講了幾句話。
那個新聞官一聽到之後。
在我耳朵裏又說。
馬尼拉那裏只有挾持人之死。
不過沒有人受傷。
那個挾持的歹徒又答應不會傷害人士。
現在入境處已經知道了。
已經和中國處馬尼拉大使聯絡了。
大使館現在正在派人去。
我就說既然有人處理我們繼續開會。
但突然有個新聞官走進來。
我就繼續開會。
開完早會之後我的心很不平安。
我就在自己的辦公室為事件祈禱。
為那些人士祈禱。
祈禱後仍然很不平安。
我這個沒試過。
因為我以前祈禱的監控未實。
我的心很平安。
我說難道又是大件事。
當時有個聲音說。
You need to get on top of this all these things。
即是說身為一個局長。
你要將所有你行動的事。
你要看得很清楚。
現在很多做官的我都同意他一句。
我們做事很多時候。
桌上很多事是做不完的。
但無論如何。
身為一個主管。
你要從這些細節很詳細的事。
你要多一步就看完。
很不平安之後。
我就立即叫我的新聞秘書。
你馬上叫我找全香港的傳媒。
我要在中午之前有個記者招待會。
要有個記者招待會。
我希望在1點鐘那個新聞播出。
馬上叫所有記者來。
我的記者招待會。
我講的是示範的經過。
當時我手上已經有示範經過。
還有說我們日記署已經正在處理。
在那個記者招待會。
我反覆很多次說。
我希望菲律賓當局。
用一個和平的方法解決這件事。
以人事的安全為最大考慮。
我講很多次。
因為在我心裏人事很安全。
時不時我的心很不安。
接著通知了入境處處長納卡。
派人去馬尼拉協助中國大使館處理這件事。
其實當日下午去馬尼拉的機票已經滿了。
但航空公司後來offload了兩個旅客。
給我的同事去馬尼拉。
事件的發展和結局。
我想大家在這裏在座都很清楚。
繞了十多個小時。
菲律賓當局沒有採取我要用和平的方法解決。
派遣特種部隊去攻入巴士。
繞了一個小時。
最終在十五個人士當中。
有八個死了 七個受傷。
當晚派了我的部長去馬尼拉協助處理這件事。
後來陪領袖和受傷者一起回香港。
當然我們對香港同胞死傷者。
致以最大的同情和慰問。
現在黨很失望。
但無論如何在整個事件當中。
我看到神在我身上的恩典。
在這麼大的事件當中。
祂提醒我不要大義。
當日如果我沒有開記者招待會。
或者沒有派入境處同事第一時間去處理。
後來如果發生這麼大的事。
你知道我們香港的傳媒要找負責。
要找一個減一兩人的頭。
頭就是我了。
無論如何這件事又過了。
其實在我做局長的九年生涯當中。
每年都會發生這些突發事件。
有時牽涉到人命的損失。
例如2004年的南亞海嘯。
當年我們香港有幾十人在泰國失蹤。
現在都未找到。
可能都不在了。
在2010年的日本大地震黑蝕流。
我們有很多香港人在那裏旅行。
但每一次都看到神的恩典在我手上。
讓我有能力去處理。
不是每一次選舉處理都那麼順利。
記得有一次。
講真有一次是很愚蠢。
我做局長九年。
當年的文學都是在局長之中排得最好。
但有一次事件發生。
我的文學跌了百分之二十。
在2008年。
現在大家都很喜歡去泰國旅行。
這幾年泰國都算平穩。
但十年前泰國局勢很動盪。
大家有沒有聽過黃衫軍紅衫軍。
其實黃衫軍紅衫軍代表兩個不同政治團體。
簡單來說紅衫軍的支持者。
就是一些農民低下階層。
黃衫軍是大城市的中產知識份子。
2008年的時候。
紅衫軍的政治團體當值。
黃衫軍當然是你贊成我反對。
現在香港好像建制派那樣反對派。
又是很多示威。
這次演變成我們香港有佔中。
當年這班黃衫軍佔領了曼谷機場。
佔領了曼谷機場就不讓飛機降落。
大家都知道香港那麼多人去泰國旅行。
你不讓它降落就不讓它走。
當時香港很多輿論。
很多市民都說要香港政府派專機。
派專機去接我們香港遊客。
但事發的時候我不是在香港。
我當時在韓國和日本有個訪問。
我就跟同事聯絡。
說你快點去找國泰航空公司。
因為這班國泰都是我們香港航空公司。
看看可否派一部專機去接香港市民。
國泰說佔領了機場我降落不了。
飛機也降落不了。
降落了也起不了。
最終擾攘了兩日市民。
那些鼓噪一日比一日厲害。
但兩日後國泰說現在巴提雅機場開放了。
我可以派專機去巴提雅接香港人。
但很多香港遊客在曼谷。
國泰派旅遊巴在曼谷接市民。
去巴提雅在巴提雅返回香港。
但其中有一道衝突。
在曼谷我有些事做。
我不坐國泰航空公司的旅遊巴。
不過我會自己包一部小車。
晚一點我們會去巴提雅機場。
加入你們我們返回香港。
事情在這發生很不幸。
這對夫婦坐小車。
因為當晚要趕去巴提雅。
在途中有個意外出了事。
出了事太太無事。
但先生很不幸去世。
有人因為這件事去世。
你知道我們有些政客或傳媒。
又要找人問責。
身為保安局局長是個茅台子在香港。
當時我在韓國返回香港。
一落機就被傳媒包圍住。
這都無法罵。
難道你罵特首嗎。
政府司機與我無關。
政府一定要有人負責。
我一落機就對這位香港市民。
因為這樣去世覺得非常難過。
要問候他們的家屬。
第二整件事最終責任是保安局局長。
當時要國公道歉。
立法會又要傳召我去質詢。
幾日後去到立法會。
有一位我們五個講名的反對派議員。
你真是不幸無端端食了這件事。
民望跌了百分之二十。
事發前民望是百分之七十幾。
事件後跌了百分之五十幾。
那時我都有點氣。
我說甚麼議員。
雖然跌了百分之二十。
但我仍然是民望最高的局長。
我說民望遠高於你。
平時我很少講這麼霸氣的話。
但那時可能有點氣。
事發後整個政府民望都跌了百分之二十幾。
不直至我所謂局長都跌了。
所以我仍然是民望最高的局長。
在事件中後來我都看到神奇因緣。
事發後我又派同事立刻飛去曼谷。
陪這位太太處理口事和陪她回來。
這位太太回來後。
傳媒看到有些事可以調查。
你覺得怎樣 誰要負責。
怎知這位太太說。
整件事件是一個意外。
不關政府事 不關入境處事。
不關保安局事 這是整件事。
你見到這位女士是很明事理。
雖然她自己很傷心。
後來我才知道這位女士是一位很虔誠的基督徒。
在這件事件中雖然有一件不幸事件發生。
但都見到她的恩典在我身上。
這幾年我退休後。
身體都有一些小毛病。
在2012年退休後。
2013年突然有一天。
左腳痛得我行不動。
立刻去看醫生。
最初以為是骨科。
照完後發覺腳骨沒事。
但發覺脊骨第五第六節有些磨損。
叫做左骨神經。
做了幾個月物理治療後康復。
幾個月後突然有一天起床。
兩隻腳都腫了 兩隻腳痛。
最初一隻腳痛 現在兩隻腳都痛。
立刻以為是痛風。
立刻去看普通醫生的GP。
醫生看完會否有細菌入腳。
我說不可能兩隻腳都那麼平均。
兩隻腳都腫了。
醫生說不理 給你打抗生素。
打了針抗生素。
我給你打三天。
如果三天都不好。
你入醫院。
後來回家跟家人說。
我其中有個媳婦是護士。
現在又好又漂亮。
高科技的。
她找個iPhone給我拍了一隻腳。
雖然她放假。
傳了給醫生看。
醫生看完立刻叫我去看。
她上了醫務所。
一個皮膚科醫生。
看完後說。
痛風又不是甚麼。
叫血管發炎。
我建議你立刻入院。
因為血管發炎。
有些最壞的情況。
不會影響你的運作。
心肝脾肺術不會影響你。
立刻入醫院。
住了一個星期。
每日打三次抗生素。
在住院期間。
我的貴堂的牧師來探我。
我開玩笑說感謝神。
我這麼大個六十幾歲人。
今次是第一次入醫院。
七日後出院。
我問醫生甚麼事。
醫生說檢驗報告未出。
兩星期後再告訴病因。
兩星期後。
都是血管發炎。
我問醫生為何會有血管發炎。
醫生說如果不知道。
現在大家科技發達。
立刻上網查血管發炎。
發覺全世界血管發炎的病例。
百分之九十多都不知道原因。
各位朋友各位電視節目人士。
現在科學發達。
我們可以上天可以落地。
可以下海深海。
人好像很聰明。
但在我們神的眼中。
我們仍然很渺小。
以我們身體來說。
醫生很多事都不知道。
但無論如何。
我們每一個人的經歷都不同。
我們的身體狀況或健康都不同。
但在我們神的眼中。
每一位都是祂眼中的寶貝。
祂愛我們。
祂為了拯救我們。
自己犧牲在十字架上。
亦為我們在三日後復會。
現在在今時今日在神的右邊為我們代購。
我很幸運。
我從小就成為這位創造天地萬物的神。
他陪我走了六十多年。
今年年中我就七十了。
他沒有離棄過我。
帶領我走了高高低低。
我本身有三個小朋友。
我有一個兒子和兩個女兒。
其中一個女兒在2005年。
診斷了癌症。
那年大家都知道我很死忙。
要舉辦世貿部長級會議。
但醫治了一年。
在2006年他離開了我們回到天家。
當時我和太太都很傷心。
我和太太說。
兒女是神賜給我們的產業。
賜私語的是耶和華。
收取的是耶和華。
耶和華的名是應當尋秤座。
今年十一年之後。
神加倍的補償了我。
我現在有四個很可愛的孫兒和孫女。
神收了一個給我四個。
雖然這幾年身體有少少毛病。
但他還是保守了我。
如我剛才所說。
雖然曾過死人的幽谷。
也不怕遭害。
因為祢的像 祢的肝都安慰了我。
願意將世貿的重擔歸於天上。
多謝各位。
