我們先一起祈禱。
秋天我們感謝贊美理智的恩典。
再次給我們有機會來到一同敬拜主。
一同思想聖經的說話。
求聖靈在我們當中幫助我們。
學習我們的主是有憐憫。
對人有恩典。
我們以下時間求聖靈與我們同在。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
不知道有多少人會記得我上星期講道的經文或內容。
但是我記得我第一次參加基督徒的退休會。
那位講完講的經文。
已經是四十多年前的事了。
那本經文就在舊約的《湄加書》六章八節。
西人也說:以子是理,何為善?。
只要你行公義,好憐憫,全謙卑的心。
與你的上帝同行。
上主是一位有恩典和憐憫的上帝。
因此祂要求敬拜祂的人。
也要行公義,好憐憫,全謙卑的心。
與祂同行。
最近我聽聞上海有人拍了一部紀錄片。
叫《猶太人在上海》。
原來在上世紀四十年代的時期。
有大約三萬名猶太人走難去到上海。
其中有很多都是從奧地利那邊去的。
為甚麼呢?。
因為納粹德國在一九三八年佔領了奧地利。
大約半年之後。
他們的青年團。
好像中國以前的紅衛兵。
他們穿著一些普通的衣服。
裝扮成平民一樣。
在晚上在街上打破了所有猶太人商店的櫥窗。
火燒猶太人的會堂等等。
歷史上叫做「水晶之夜」。
聽起來很浪漫。
其實是非常血腥殘暴的一個晚上。
當時納粹黨人要迫害猶太人。
沒收他們的財產。
抓了很多猶太人去集中營。
不過他們又有一條條例。
如果有猶太人可以去其他國家的話。
他們一定會放行的。
但德國人在國際的會議上。
就跟其他國家說。
你們不要發簽證給猶太人。
不要收留他們。
當時的歐洲國家。
甚至美國、加拿大。
都一樣想獨善其身。
不肯收容猶太人。
不發簽證給他們。
只有一個國家的總領事。
例外。
他就是當時代表中國國民黨政府。
駐維也納的何鳳山總領事。
當他發了很多簽證給猶太人之後。
納粹黨就開始找他麻煩了。
放這麼多簽證。
沒收了他用來做總領事館的大樓。
因為那座樓是猶太人的物業。
結果他自己出錢租了一間小公寓。
繼續發簽證給猶太人去上海。
他的上司叫他不要發了。
他都不理。
後來國民黨政府還要把他記過。
然後他上司就誣告他叛國。
國民黨派特務去查他。
但是查不到什麼。
他沒有叛國。
拿著一支槍指著他的頭。
如果我們找到什麼就一槍殺了他。
後來他對手下說。
一個人的人頭可以換幾千條性命。
值呀。
為什麼其他國家不肯做的事。
他卻要做呢。
我相信大概是由於他是一位基督徒。
他也可能記得要行公義。
好憐憫。
在2000年7月。
何鳳山被以色列政府。
給了他一個叫做國際二人的稱號。
是以色列最高的榮譽。
在2001年以色列政府在耶路撒冷那裡。
為何鳳山建立了一個紀念碑。
碑上寫著。
永遠不能忘記的中國人。
今天的經文是記載了兩件事蹟。
路加福音七章一至十七節。
如果我們記得當我們第一次講路加福音的時候。
我提到這本福音書其中一個特色。
是按著次序寫的。
現在要修正。
因為其中有些故事不一定按次序。
而是按著一個主題去寫。
好像上星期我們看過。
兩個主耶穌被法利塞人。
控訴他破壞安息日的事。
今天又有兩個主耶穌。
憐憫人的事。
是記載在一起的。
我們一起來思想。
主耶穌是一位憐憫人的主。
我們先看一至十節。
講到耶穌醫好了一位羅馬軍官的僕人。
俄語翻譯為「伯夫長」。
「伯夫長」的意思是他有一百個手下。
在軍隊裏面是一個中級的軍官。
第一節告訴我們這件事發生在加伯隆。
讓我們看一幅地圖了解一下加伯隆的位置。
加伯隆是在加利利海的北面。
在主耶穌的時代。
加伯隆是南北國際通商路線的必經之地。
所以水路貿易也在那裏。
是一個水路貿易的重鎮。
當時的地區是由希律安提柏管治。
不是耶穌出生時的希律王。
而是他的後代。
加伯隆也是政治和軍事的中心。
並且那裏設立了抽稅的關卡。
現在考古發掘了一座白色石灰石所建的猶太會堂。
會堂是建在耶穌時代會堂的固址上。
給大家看兩幅照片。
大概當時的會堂是這樣的。
由於加伯隆是軍事中心。
所以有一位羅馬軍官在那裏。
而他有一位非常器重的僕人。
患了重病,病得快要死了。
我相信他一定會請過很多醫生去醫治這位僕人。
很可惜,群醫都束手無策。
第三節告訴我們。
這位軍官聽到耶穌的事。
原來耶穌當時的名聲已經被傳開。
因為耶穌其實在加伯隆行了幾次神蹟。
他也經常在會堂裏面教訓人。
兩星期前我們講過主耶穌醫好了一位癱瘓的病人。
他由幾個朋友抬去找耶穌。
上了房頂,拆開房頂。
然後將病人慢慢推下去。
耶穌就吩咐他「起身,帶你的床走」。
那個人就起身走了。
《路加福音》沒有記載那件事發生在哪裏。
但是《馬可福音》記載同一件事就有告訴我們。
那件事其實發生在加伯隆。
所以那位軍官可能聽過這件事。
上星期我們講到耶穌在安息日。
在會堂裏面又醫好了一位右手枯萎的病人。
那個會堂亦很可能是在加伯隆。
因為主耶穌在加利利北邊的侍奉。
是以加伯隆作為基地。
這位軍官跟猶太人有交往。
他知道猶太人一般不會去外邦人的家。
他亦不敢肯定耶穌會不會幫助他。
於是第三節就告訴我們。
他是托幾位猶太人的長老。
去請求耶穌來醫治他的僕人。
有點像華人的文化。
三不識七。
怎麼好意思呢?。
怎麼可以親自去找耶穌呢?。
於是他請了一些社會上有名望的人。
去代他請耶穌來幫忙。
那些猶太人的長老很樂意賣這個人情給他。
當他們去到耶穌那裏。
第四節說他們很切求耶穌。
並且說這個人的確值得你的幫助。
他愛護我們猶太人。
曾經替我們建造會堂。
這位君官。
其實不是自己認為自己是值得耶穌去幫助他。
「值得耶穌去幫助他」這句說話。
是猶太人的長老說的。
所以當耶穌上路。
快要去到他的家的時候。
可能那位君官已經有些手下看到了。
馬上告訴君官。
君官就另外托出一些朋友。
來跟耶穌說。
「主啊,請不必勞駕」。
「你到舍下來我不敢當」。
「我自己也不配跟你見面」。
在這裏他可能不是說客氣話。
事實上他應該知道。
對猶太人來說。
羅馬人是外邦人。
而猶太人是不會進外邦人的家。
所以他可能是不想令耶穌為難。
因為耶穌是猶太人。
於是他就派人去對耶穌說了那些話。
他自己覺得不配。
不值得耶穌去他的家。
不過那位垂死的僕人又怎麼辦呢?。
我相信這位羅馬的君官。
經過深思熟慮之後。
他已經認定。
耶穌不是凡人。
不是普通人。
他可能曾經聽過耶穌不單治好病人。
也宣稱自己。
「人子在地上有赦罪的權」。
也聽過耶穌說。
「人子是安息日的主」。
一般凡人的醫生當然要見到病人。
能夠跟他斷症。
才可以跟他治病。
而不是說一句話。
病就能治好。
這位君官。
憑著他聽過有關耶穌治病的事蹟。
都是說一句話就能治好病人。
所以他肯定。
耶穌是上帝所派來。
很有能力的、權力的先知。
甚至耶穌就是上帝的化身。
因此他要求一些朋友對耶穌說。
按照他自己做君官的邏輯。
他有權指揮自己的手下去做事。
他亦相信。
耶穌有權可以下命令。
使得他那個僕人的病好了。
當耶穌聽完那些朋友說那番說話之後。
他就很驚奇地讚揚這位君官的信心。
說「這樣的信心就在以色列人當中。
我都沒有見過」。
以色列人通常是沒有信心的。
當然這件事的結局。
是那些朋友回到君官的家時。
見到那個僕人真的康復了。
君官的僕人已經康復了。
讓我們看到。
耶穌是一位有能力的上帝的化身。
來到這個世上向人顯明上帝。
我們亦都看到。
他是一位憐憫人的主。
即使是外邦人。
他亦都出於憐憫的心。
去醫好他的僕人。
僕人或者奴隸都是人。
他們的生命在耶穌的眼中。
同樣是寶貴的。
那個君官可能認為。
甚至那個君官的僕人。
可能認為不配得耶穌的愛護。
但是憐憫人的主。
仍然是醫治了他。
看過這件事之後。
我們可能會有兩個問題。
假如有困難的人不求耶穌。
耶穌會否施恩呢?。
第二個問題就是。
耶穌有能力醫好一位垂死的病人。
祂有沒有能力使死人復生呢?。
接著十一至十七節的經文。
就回答這兩個問題。
十一節告訴我們。
耶穌去拿恩城。
祂的門徒和一大群人跟著祂去。
拿恩城距離加伯隆。
大約有一天的路程。
我有一幅地圖給大家看看。
祂在加利利南部的一個村莊。
其實和耶穌長大的拿撒勒很近。
拿恩城和拿撒勒城。
兩個城大概相距十公里。
走路大約兩個小時就能到達。
這個地點其實也有個特別的。
在猶太人的歷史當中。
曾經發生過一件事。
記載在聶王記下。
四章十八至三十七節。
在聶王記那個時代。
這個地點不是叫做拿恩。
但是那裡有一位先知叫做以尼沙。
他曾經是一個婦人的獨生子。
死而復生。
當耶穌一隊人去到拿恩城門外的時候。
他們又碰到另外一隊人。
不是兩隊人相約大打出手。
原來這一隊人是一隊送殯的行列。
而死者是一位寡婦的獨生子。
猶太人的寡婦。
通常他們的命運是很悲慘的。
因為他們不能繼承丈夫留下的產業。
甚至不能留在丈夫的家族裡。
除非丈夫的至親當中有人願意娶他。
去年我們講過路德記的故事。
不知道大家記不記得。
那裡就提到那個近親舊屬的義務。
如果沒有近親舊屬,那個寡婦很慘的。
現在拿恩城的寡婦。
這一位拿恩城的寡婦。
她的獨生子死了。
她所有的希望都幻滅了。
一定很傷心,很淒慘。
她可能都沒有留意到。
前面有一隊人正前來。
到底是什麼人都不知道。
她也不認識主耶穌。
不過主耶穌遇見她的時候。
她的心裡充滿了悲悶。
耶穌對無助的人。
傷心的人充滿了悲悶。
接著沒有人求耶穌。
耶穌自己走過去按著台架。
使他們停下來,不要走。
然後就下令說。
「年輕人,我吩咐你起來」。
驚人的事件就發生了。
經文說「那死者坐起來,並且開始說話」。
耶穌把她交給她的母親。
耶穌不單將生命賜給那位年輕人。
也將希望賜給那位寡婦。
兄姐們,我相信。
盧卡醫生將這兩件事記在一起。
是要讓我們看到。
耶穌確實是一位憐憫人的主。
祂的憐憫是不分種族的。
不分社會階層的。
祂不是由於那位羅馬軍官。
是一位權貴而幫助祂。
祂只是有憐憫人的心。
拯救一位垂死的病人。
所以在醫好軍官的僕人之後。
馬上記載了。
祂也憐憫一位無權無勢。
正在絕望哀傷中的寡婦。
使她的兒子死而復生。
我們身為耶穌基督的門徒。
讓我們要學習主。
有這種憐憫人的心腸。
他說在印度馬德里東北部。
朱木那河邊有一座墳墓。
墓主人叫甘地。
甘地生前有一次出外。
在火車將近關門的時候。
他趕著上火車。
由於他上得太緊張太匆忙的時候。
不小心有一隻腳被車門夾了一夾。
鞋子就掉在車門外面。
火車開動了之後。
他毫不猶豫馬上將另外一隻鞋。
拋出去窗外。
有些乘客問他。
你為什麼這樣做?。
甘地回答說。
如果有一個窮人。
剛剛在鐵路旁邊經過。
他可以撿到一雙鞋。
一雙鞋而不是一隻鞋。
主耶穌曾經說。
常常有窮人跟你們在一起。
願意的話你們隨時可以救濟他們。
我們雖然生活在一個富裕的社會。
但是我時時收到很多慈善機構。
要求捐助的郵件。
所以我鼓勵大家要有憐憫人的心。
盡自己的能力去幫助一些有需要幫助的人。
很多時候留意華人有時候都很偏心。
中國大陸以前有事。
台灣有時候就很樂意捐錢。
其他民族有時候就不關我們事。
其實我們都應該有憐憫人的心。
不管哪裡有需要的時候。
我們有能力的。
我們就盡力去幫助人。
效法我們的主耶穌。
有憐憫的心。
我們一同祈禱。
主耶穌感謝祢是那位憐憫人的主。
我們本來是不配得到祢的拯救。
但是祢憐憫我們。
願意捨棄自己的生命來拯救我們。
求祢幫助我們。
事實上都樂意行公義。
好憐憫。
一路跟隨效法祢。
與主同行。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
