想問問大家一條問題,我們信徒經常都會講一個信心這個詞語,如果你要跟別人講簡單地,什麼叫信心?你怎樣講?講給別人聽,什麼叫信心?。
你試試跟身邊的人講,什麼叫信心?好簡單地講給他聽,什麼叫信心?。
好,停了,有沒有人可以試試大聲地講,什麼叫信心?信心要大過你的恐懼,有沒有第二個?有沒有人可以大聲地講?堅定的意志,還有沒有人可以試試講?。
開心不開心都順到底,多謝你們的分享,很好,將一些信心的特點帶出來,特別是在不同的情境之下,我今天想和大家看看聖經其中希伯來書,它講什麼叫信心?。
特別是第一句,不過我們先讀完這篇聖經再仔細地看,我們一起讀,預備起,信就是所望之時的實體,是未見之時的確具,古人在這信上得了美好的證據。。
我們因述信,就知道諸世界是藉神話造成的,這樣所看見的,並不是從顯然之物造出來的。。
亞伯因著信,獻祭與神,比該人所獻的更美,因此便得了輕易的見證,就是神指他禮物作的見證,他雖然死了,卻因這信仍舊說話。。
爾諾因著信,被接去,他已死,人也找不著他,因為神已經把他接去了,只是他別去之時,已經得了神喜悅他的名證。。
人非有信,就不能得神的喜悅,因為到神面前來的人,必須信有神,且信他賞賜那尋求他的人。。
羅亞因著信,其夢神指是他未見的事,動了敬畏的心,而被了一隻方舟,是他全家得救,因此就定了那世代的罪,自己也承受那從信而來的厭。。
希伯來書的作者,在第一節已經說,信就是所望之時的實體,是未見之時的確具。我找一個新譯本,應該比較淺白。。
他就說,信就是對所盼望之時的把握,是看不見之時的明證。即是你對一些所盼望希望實現的事,或者看不見的事情,你很有把握,很肯定它會發生,這就叫信心。。
你會發覺這與我們日常生活的經驗相反,因為我們日常生活中所說的信,最重要是什麼?我相信看得見,摸得到,有很多證據證實是這樣,那我就信,清楚掌握到的時候,我就信這件事。。
但希伯來書的作者告訴我,信就是一件事我還未見到,又未知是實現,不過很肯定它會發生,會出現,那我就用信心,信心令我確實有把握那件事將會出現。。
即是我信心相信,之後我所祈禱那件事會發生,但未出現過,不過你覺得它一定會發生,就是因為你憑信在裏面,這與我們日常生活很不同。。
所以基督徒說信心的時候,按照聖經說,他很多時候說,我對一些未見的事情,我有把握它會發生,因為我相信那位神在當中會聽我的禱告,會為我實現。。
很明顯的例子,在教育裏面最有信心的英雄人物是誰?阿伯拉罕,信心之父阿伯拉罕,他有兩件事很大信心的,就是神應許他有兒子,多久才有兒子?很久很久了。。
他真的相信,如果怕忘的事,看不見的事,但上帝應許他相信,即是有,是之前相信了,是後來才得到。。
那應許加南之地是何時才得到?四百多年,即是死後四百多年才得到,你信不信?上帝應許一件事給你,四百年後會得到的,你信不信?。
信也多餘了,看不見的事四百多年後,誰會相信?但他相信了,這些就是信心,相信看不見的事,很遙遠的事會實現,而你甚麼確定它會實現?把握它一定可以,信。。
當然我們說信心的對象是在上帝那裏,信上帝所說,雖然未見的事,你都能夠有把握它會實現。。
聖經介紹了這份信心,亦鼓勵我們今天的信徒也要有這種信心,在未見之事,在所怕忘之事裏面,我們也要有這份把握,就應該信靠我們的神。。
在第二、第三節裏面,他有說,看新譯本,他說以前的人由於在信心裏面留下很好的見證、榜樣,值得學習,稍後我們會看三個人,然後作者在第三節裏面說,一起讀第三節和合本,預備起。。
我們因著信就知道諸世界自食神話造成的,這樣所看見的,並不是從顯然之物造出來。新譯本這樣說,因著信我們就明白宇宙是因著神的話造成的,這樣那看得見的,就是從那看不見的造出來。。
我們看這個諸世界,這個世界是怎樣而來的,我們由聖經告訴我們,是上帝創造,由他幻語創造,我們從一個看得見的世界,所被造的世界裏面,就看得到,知道背後有一個看不見的上帝造出來。。
我們在這裏首先理解希伯來人的世界觀和宇宙觀是怎樣的,這個就是他們古時的宇宙觀。。
這個就是天的窮瘡,我們所見的世界,所見的天,在天的中間,這裏有些柱子,柱子撐著天,中間有些窗門,下雨了,打開天上的窗戶傾覆你,就是這樣。。
中間有些水,上一層就是heaven,有幾層天,再之上是上帝居住的地方,諸天之天,下面就是陰間,陰間裏面有些柱子,最底的深淵有水。。
這個就是希伯來人的世界觀,這個世界觀,諸世界,有幾個不同,就是上帝所創造,你從這個上帝所創造的世界裏面,你就會知道上帝在這裏,看不見的上帝,你看到創造之物,就知道上帝創造在這裏。。
我一起讀羅馬書一章二十節和合本,預備起,自從造天地以來,神的永能和神聖,是明明可知的,雖是眼不能見,但藉著所造之物,就可以曉得,叫人無可推諉。。
藉著上帝所創造的東西的時候,我就知道背後有一個看不見的上帝造它,你從一些可見的東西,推知到後面有一個看不見的上帝在裏面。。
假如有一天,你在一個很荒郊,你去到一個荒郊裏面,有些東西很混亂,草草樹木亂亂亂亂,跌來跌去,突然間你見到有一塊地方不同,很井然有序,一行種了紅色花,另一行種了綠色花,再另一行又種了紫色花,然後有些棚架疊著。。
你覺得從周圍環境觀察,再見到一行一行這麼有秩序的建築的時候,你會覺得一行一行有建築的田地,是突然間爆出來的。。
有人在這裏整理好,造出來的。有人整理好,很簡單,周圍都這麼混亂,為何這裏這麼有秩序,當然有人整理好出來,總是有一個智慧在裏面處理安排。。
我給大家看一幅圖畫,這就是英國巨型石陣,周圍很平,你覺得這是突然間爆出來的,還是有人去建造的?。
有人建造,不過我們不是很清楚用途,有人說是計時的,有人說是敬拜祭祀之用,你會見到一幢這樣的建築物,整理出來的時候,當然有人建造,有一個智慧,雖然你不知道是誰人建造,或者他怎樣建造,但至少你不會覺得爆了出來。。
就一些有設計的東西裏面,你會看到背後有一個看不見的人,或者一個高等的智慧去造出來。當你觀察整個大自然的時候,你會看到背後一定有上帝,或者一個智慧去設計出來。。
我有一次看了溫韋傑的一本書,他在這裏舉了一個例子,他說如何讓人知道上帝存在,他說只要觀察大自然的一些物件的奇妙設計,你很難想像沒有神創造出來。。
他舉了很多例子,但他所有例子都是隱喻其他科學家的書,那些是沒有信主的人,不過他引述了。其中一個例子是說候鳥,我們知道候鳥是什麽呢?在冬天的時候要飛去暖的地方,到那邊冬的時候要飛回去暖的地方過冬。。
他說候鳥,燕子這些,每年會從北方飛去南方,然後經過冬天之後又飛回頭,途中飛了數十千里以上,但它不會迷路,並且可以安然回到它原初出生的地方,為什麽這麽神奇?。
這只是近世的資料,他為什麽會這樣呢?就英國的燕子為例,它是每年和九月裏面的一大群上千百萬的燕子飛越六千里路,經過英國南部的英倫海峽,再飛越法國,再飛越阿爾卑斯沙漠,再去到西班牙,再經過地中海飛到北非,又經過撒哈拉沙漠,撒哈拉沙漠至少要四天的時間。。
最大是去到南非,每年來回經過一萬二千公里,但每一隻的候鳥,每一隻燕子都可以返回出生的農莊那間屋,他為什麽知道的?他為什麽這麽會飛?中途不會迷失的?。
這很奇妙,於是有科學家去研究,究竟這些燕子在他們的腦裏面有什麽東西?他發覺原來他們裏面有三個自動導航系統,這三個自動導航系統複雜過、精密過、準確過我們現在的GPS飛機那些,有哪三個呢?。
如果在白天有太陽的時候,它那個自動導航系統就以太陽做坐標,不過不是面向太陽,是就著某一個角度飛,你知道地球會自轉、公轉,太陽都會變,除了白天和早上到下午的時候會變,它會自動調教角度來飛,日間以太陽做坐標來飛,那沒有太陽又怎麽辦?。
它不同的候鳥有不同的坐標,在沒有太陽的時候,有些以月亮做坐標,即是月球來做坐標,有些就以北極星來做坐標,就按著某個角度,就著隨著變化之後跟著飛,厲害了,自己會自動導航,但是有沒有一種情況是沒有太陽沒有月亮沒有星星?。
有,當烏雲密佈的時候,它鑽入了雲層期間裏面,那怎麽辦?厲害了,原來那隻鳥,那隻眼球,它可以感應到地球的磁場,以地球的磁場做一種方位定標來飛,如果有一天出太陽,它用太陽,突然著了雲層之後,它用了眼球磁場,到晚上的時候立刻用月亮或者北極星,自動導航,。
但是你想想,這麽小的鳥,如果我們要做一個自動導航系統的機器出來的時候,要有多大部?還要人很多的操作之下,你說一個這麽精妙的設計在裏面,背後是不是爆炸出來的?。
我從未見過爆炸爆到這麽精妙的東西,我只知道爆炸會散的,就這麽小隻,可以飛行數千萬里,可以來回,每年都這樣做,還可以準確返回原初地,原來背後有三個自動導航系統的,如果不是有上帝創造,它怎麽會這樣?。
所以我們透過上帝所創造的一切的時候,可以知道背後看不見的上帝的存在,透過所做的萬物,可以看到背後一個看不見的上帝。。
希伯來思學作者告訴我們,我們信心的人一定要有一個相信,相信上帝,我怎麽相信上帝?首先你可以藉著創造之物就可以了解上帝的存在,當我知道上帝的存在,第一步,更加信心的第二步是什麽?我們一起讀第六節,預備起!。
「人非有信,就不能得神的喜悅。因為到神面前來的人,必須信有神,且信他上次那尋求他的人。」。
信心裏面有兩個特點一定要記住,第一,你相信有上帝存在,我剛才的推論是藉著上帝創造之物就可以了解上帝的存在,上帝的大樂。有了相信上帝存在的時候,他存在就存在,跟你沒有關係,可以沒有關係。。
第二,這個信心的原因就是相信那些人要尋求這個上帝,但在這裏提一提,這個上帝是會賞賜那些尋求他的人,一個有信心的人,他相信上帝存在,而且知道你尋求神的時候,神是會賞賜,神是會回應你所求的。。
但是在這個世界裏面有兩種信徒,很奇怪的兩種信徒。一種信徒他頭腦明白,是的,這個世界是有上帝存在的,不過在日常生活裏面,他當他沒有到,照樣做自己的事,如常做自己的事,運作的,覺得上帝不會介入生活裏面。。
於是他覺得上帝是有上帝的,不過在日常生活裏面,他好像不會理會我,我都不需要理會他。有人稱之為「生活實踐上的無神論者」,他相信有上帝,不過在生活實踐裏面,上帝是沒有的,他不覺得上帝可以幫到他。。
這是他的「生活實踐上的無神論者」。第二種很奇怪的信徒,他相信是有上帝存在的,他也覺得上帝在生活裏面會幫助他的,不過他很隨便的祈禱而已。。
其餘信徒說:「沒有的,沒有反應的,不行的。」這樣就算了。這是什麼基督徒?這是懶惰的基督徒。他知道上帝存在,他知道上帝會尋求他的時候,他會幫助他,不過他很不切切的禱告,很不切切的尋求,他會不會得到上帝的幫助?他也得不到上帝的幫助。。
我們的神是一個怎樣的神?耶穌很清楚的告訴我們,我們一起來讀馬太福音七章七至十一節。。
耶穌親自告訴我們,天上的神的心腸是一個怎樣的?是一個父親的心腸。。
上帝是你的父,天上的父,地上的父親也會將最好的東西給子女,何況天上的父也將最好的東西給我們這些信靠他的人,尋求他的人。。
只要你願意很積極很熱切的尋求神,凡尋找就尋見,求門的一定會開門給你。這是上帝的一個應許。耶穌告訴我們,天父的心腸是很樂意的,不過你要熱切的尋求。。
祈禱也沒有,有祈禱的,但沒有反應的,那就算了。如果你想求一個人幫你的時候,你求一次,對方好像比較冷淡的,那就算了,你會得不到他的幫助。。
但是你很有誠意,再熱切的祈求的時候,對方可能會打動,看看你有多少誠意,看看你用多少心。。
你隨便問一次,沒什麼反應的,那就算了。上帝也看到你沒有什麼心,求一下而已,之後還是要靠自己,那還用回應你嗎?我也不會回應你。。
很多時候我們知道,但是我們在禱告,努力去尋求上帝裡面,懶惰了,不肯花禱告的功夫。。
我們吃自助餐加幾百元也願意,我們去旅行,花幾天時間請假去旅行,去遠遠都可以,花時間花錢去都可以,覺得很值。。
但叫你花點時間去上課,或者買書關於禱告的書籍,去學習禱告的時候,我們又覺得好像很浪費錢,浪費時間,很不合比例,在禱告的功夫上。。
我們怎樣得到上帝的回應賞賜呢?我們很熟悉一句話,台上一分鐘,台下十年功。。
你想去切勤得到上帝的回應的時候,有時候你要花上一定的功夫去學習禱告,以至你才能夠明白上帝怎樣來回應。。
希伯來書作者提醒我們,我們要得到上帝的喜悅,得到上帝賞賜的回應,我們需要很切切地用信心的功夫,來得到上帝的賞賜。。
信心是要用功夫,用行動去顯示你的信心有多深,有多信實,有多實在。。
接著希伯來書作者用了三個人,古代的人物,來介紹他們三個信心的特質是怎樣。。
我們可以透過這三個信心的特質去學習一下。第一個人物是誰呢?就叫做阿伯。我們一起來讀,預備起。。
阿伯因著信獻祭與神,比該人所獻的更美,因此便得了輕易的見證,就是神子他的禮物所作的見證,他雖然死了,卻因這信仍舊說話。。
阿伯有什麼出色呢?在希伯來書第十一章裏面,一直列出了很多信心的偉人,他是第一位的,第一位就是阿伯,他做了什麼呢?就是獻了禮物,讓上帝閱納他。。
我想和大家看看,這是美國NBA籃球名人堂,球員和教練都會進去,這些就是我早年比較有興趣的籃球時認識的明星,現在不太認識了。有些認識了,米高佐敦,Maggie Johnson,Kobe Bryant,奧利爾,戴維羅賓遜,這些都出色了。。
進去名人堂的人,一定是很出色的球員,不會隨便找一個人進去,那就不叫名人堂了。進去希伯來書第十一章裏面的,每個人都是信心英雄人物,但是阿伯有什麼厲害呢?做過什麼偉大的事,可以和阿伯拉罕摩西大衛平排在信心英雄人物榜?。
其實沒什麼,他只是獻祭,獻了一份禮物,上帝喜歡而已,就放在他的頭上,究竟他要獻祭的特質有什麼重要性?他的信心有什麼特質重要性?於是上帝在所有英雄人物榜裏面首先排第一個。。
我們一起來讀第四章第三至第七節,這個是創世的,預備起,有一日,該隱拿地裏的出產為貢物獻給耶和華,阿伯也將他羊群中投生的和羊的滋味獻上。。
又說:看中了阿伯和他的貢物,只是看不中該隱和他的貢物。該隱就大大發怒,變了臉色,又說對該隱說:「你為什麼發怒呢?你為什麼變了臉色呢?你若行得好,豈不蒙月立?你若行得不好,罪就不復在面前。他別亂無理,你卻要制服他。」。
很多人都問為什麼上帝會月立阿伯的獻祭,去獻祭這些植物,初熟的植物,出產地裏面的,去獻祭羊,說錯了,去獻上羊,投生的羊。。
我有幾個字要留意,首先是耶和看中了阿伯,然後才提及他的貢物,第七節就是該隱生氣的時候,神說:「你行得好。」。
即是上帝特別看中了阿伯這個人,和他所應該行得好,他的生活表現,以至是上帝月立他的獻賞,不是因為他獻的是羊或植物,而是這個人本身,上帝喜歡,他行得好。。
阿伯能夠被上帝喜歡,因為他行得好,以至他獻上的禮物,上帝都越想,阿伯怎樣知道行得好,即是行那些是上帝認為好的東西,他怎樣知道?。
就是他揣摩上帝的心腸,我知道這樣做是上帝喜歡的,他揣摩上帝的心腸,於是我覺得上帝喜歡羊,投生的,我就獻上給他,他揣摩上帝的心意,然後做上帝喜悅的事。。
當時未有律法班下,是摩西之後,他怎樣知道?他就是憑他自己的內心去禱告,尋上帝親近的時候,他不斷揣摩什麼是上帝喜歡,上帝的心腸是怎樣,當他體會到的時候,他就將最好的獻上。。
所以阿伯他的信心特質,他不是用口說,他用行動獻上,他用行動去揣摩上帝的心腸,以至他用行動獻上,顯示他愛上帝,這個就是他的信心。。
弟兄姊妹,我們可以很值得去學習一下,阿伯那份常常去揣摩上帝的心腸,行上帝喜歡他的事,呈獻上帝喜歡的東西,上帝就越立。。
聖經說,雖然他死了,上帝從地裏聽到他的聲音,為他施行一個裁決審判在裏面。第二個人物就是爾諾。我們一起讀第五節,預備起。。
爾諾因著信被接去,不見死,人也找不著他,因為神已經把他接去了,只是他被接去以先,已經得了神喜悅的明證。。
爾諾在聖經裏面記載不多,我自己在創世紀裏面,五章二十三至二十四節說,爾諾與神同行,神將他取去,他不在世上。。
其次,爾諾為何被上帝接去?因為神喜歡他,他被接去的動作證明了神非常喜歡他。為何非常喜歡他?我們在聖經裏面沒有太多資料,只有這兩段。。
所以就要查「與神同行」這個詞,如何理解?「與神同行」這個詞就是「與神同行」,不過是「同神一齊行」。。
但在原文裏面,「行路」就是「Halak」,但他用了另一個形態去表達,叫做「Hip Hop Form」,用另一個形式將「Halak」這個詞帶出來。。
他所要強調的意思是,他不是一個普通的「行」,而是「同神來來往往」。。
所以你看到他另一個原文,我應該這樣讀的拼法就是「Halak」,應該是這樣讀,除非不是,就是這樣讀出來。他所要強調的重點是「同神往往來來」,這是強調一種密切的往往來來。。
「同神密切往往來來」是什麼意思呢?就是好像一些情侶,很密切的往往來來,怎樣都找到時間出來與他見面,在裏面交心交往,是一種很深度的交往。。
以洛很深度地與上帝密切的來來往往交心,交心到一個地步,上帝很喜歡他,接了他回到天上。如果你想上帝早點接他,早點接你回去,你與上帝越來越好了,上帝很想接你回到天上與他在一起。。
他被上帝接上天上,不需要經歷死亡,這個行為顯明了上帝非常喜歡他,喜歡到一個地步,你不用再在地上捱苦受死,回到天上。。
因為以洛常常與上帝往往來來,不斷地與上帝交往,不斷地討上帝喜歡,情侶就是這樣,與上帝往往來來之後,你慢慢了解到他喜歡什麼,不喜歡什麼。。
如果你不了解不到,那就麻煩了,你還要了解到他的價值觀是什麼,於是你會做一些事情,討他喜歡,他收到禮物,收到你這樣表達的時候,他就開心了。。
以洛在那個時代沒有律法頒佈,他不知道上帝的律法是什麼,很容易不知道,不過他用心不斷與上帝溝通來來往往,很深入地交往,很討上帝喜歡的行動,。
於是上帝喜歡他,接了他回到天上。弟兄姊妹,你喜不喜歡,知不知道你了解到上帝的心腸,喜不了解到上帝的價值觀,喜不了解到上帝喜歡什麼,喜不了解到上帝不喜歡什麼。。
你用多少時間跟上帝來來往往交往,以致體會到上帝的價值觀,體會到上帝的喜惡的事情,然後你會行神喜歡的事。。
亞伯和以洛他們沒有律法頒佈,但他們有一種心,很愛上帝,很喜歡親近上帝,花很多時間去揣摩上帝的心腸,來來往往與上帝揣摩,上帝很喜歡他們。。
亞伯雖死,上帝要聽他的說話,以洛上帝早早接他回到天上,不需要經歷死亡,看到他們對上帝的那種相信之餘,還用行動去表達他們對上帝的那種相信和愛慕,這是他們的信心特質。。
第三個人物的信心特質是以羅亞,一起讀第七節。。
羅亞因著信,既蒙神指示他未見的事,動了敬畏的心,預備了一隻方舟,使他全家得救,因此就定了那世代的罪,而己也承受了那重信而來的義。。
羅亞的信心是聽到上帝的指示,將來要毀滅大地用洪水,於是他就做了一個方舟。。
在那個時候他也會跟別人說,因為將會有大洪水來到,於是他就做了一個方舟,用行動向周圍的人說,將來有大洪水要審判,大家要準備。但是那些人信不信?不信,一家八口入了船。。
羅亞的信心,縱然其他人都不相信,他也相信上帝,縱然其他人都覺得是傻的事,他也仍然公開做出來。。
他的信心可以說,只要出於上帝的吩咐,縱若其他人都認為不妥當,但因為出於神,他就去做,並且公開去做。有時說,上帝要我做些事,不要讓別人知道,萬一不成就時就很丟臉。。
這樣就沒有信心了。有信心的時候,上帝說這樣,我就告訴別人,上帝會這樣做,大家要聽,要公開說,告訴別人,這些就是信心。。
他的信心可以說,相信一些眾人不相信的事情,因為來自於上帝,就會去實現。他還會公開地對他說,他不會私下隱藏著。。
狼牙這個信心,帶給我一件事去學習,就是我們夠不夠信心,可以公開地去宣認,告訴別人,上帝要這樣做。。
有時我們會羞愧,覺得做幾套這麼公開地說,萬一不是的時候,豈不是很丟臉?或者不實現的時候,不知不覺我自己的信心錯了,即是我們沒什麼信心。。
求主來幫助我們,當我們透過這三個聖經的人物,阿伯能夠揣摩神的心腸,爾諾他和上帝很密切的來來往往顯示他的信心,狼牙他相信上帝的話,。
中日修為的人不相信,他仍然堅信上帝的話,他們每一個都是用行動去做出來,不是一個說的字,他用行動告訴別人,我是愛上帝,我信上帝,我就這樣去做。。
這三個人物被入了希伯來書第十一章的信心英雄人物榜裡面,他們未必做一些很偉大的事情,但他們信心的質素是相當的高,亦都值得我們今天來學習。。
弟兄姊妹,聖經講的信心不是一個單是口講的信心,聖經講的信心是要求我們用行動去顯示你所信的,就好像狼牙,我信的時候就會起方舟,需要人取笑,我都會順便去做。。
他用行動顯示信心,我信上帝的時候,我就會揣摩上帝的心腸是怎樣,然後我走上帝喜悅的路,求主來幫助我們用行動顯示出來的信心,來表達我們上帝的愛。。
有一個故事,是一個反面的故事,我以前曾經聽一個牧者分享,我覺得很有趣,他說一個假的故事,他說一隻獅子,這隻獅子很喜歡吃雞肚,吃了雞肚死了,雞肚的靈魂上了天上,見到神,向神投訴,。
說這隻獅子經常吃雞肚,吃了牠們,上帝就抓一隻獅子來跟牠說,為什麼要吃這隻雞肚,牠說這隻雞肚身上有一種輕香的味道,那種味道很好吃,所以好吃,於是就吃了牠們,於是上帝就禁止牠們,。
以後下命令,凡是聞到這些雞肚的香味的時候,就不可以吃,獅子就答應了,後來有一個雞肚被這隻獅子吃了,上到上帝面前就投訴,這隻獅子違反了吩咐,吃了雞肚,於是上帝就抓一隻獅子來,。
問牠為什麼違反禁令吃那隻雞肚,牠說是哪一隻,牠說是那一隻,獅子就看了,原來是那一隻,牠說之前不知道是雞肚,因為我抓到牠之後就吃了,吃到最後一部分,才聞到那股味道,不吃了,上帝就問牠吃剩哪一部分,牠說牠吃剩了牙口,。
這隻雞肚原來是死人的牙口,只有牙口,所以牠的牙口裡有基督的香氣,不過全身都沒有,各位姐妹,我們的生命要有信心,有些輕香的味道出來,我們才能夠顯出那份信心,我們不可以只是在口裡有信心,。
但是我們整個生命行動實踐出來是沒有信心的,希伯來斯的作者告訴我們,我們要有信心,我們相信神的存在,我們都要切切尋求神,也要學習亞伯、爾諾、羅亞那種信心的特色,最後亞國書這樣說,。
信心若沒有行為,就是死的,願上帝的說話來幫助我們,讓我們同心低頭來祈禱,真愛天父上帝,我們很感謝你,你讓聖經裡面留下,當我們查考的時候,裡面得到著真理,得到著亮光,特別我們了解到信心,。
今天希伯來斯提醒我們,我們信心不是憑眼見,是憑我們相信上帝,因而我們看到上帝會賞賜那些尋求祂的人,幫助我們切切尋求,像亞伯、爾諾、羅亞一樣,用行動來表彰祂的信心,切切揣摩上帝的心腸,切切和神交往,。
縱若別人不相信,但主要出於上帝,他就會相信到底,上帝就將這種信心賜給我們弟兄姊妹,同樣讓我們弟兄姊妹都有這種信心,堅定的依靠你,與我們上上尋求你,以致得著更多從你而來的賞賜,聽我們的祈禱,是奉主耶穌基督的名字,阿們。。
