在天上的復生,我們滿心的感謝祢,賜給我們新的一天,讓我們在這一天裡面,我們能夠為祢而活,讓我們能夠在一起敬拜祢,讓我們也能夠更深的認識祢,祝我們謝謝祢,祝祢把我們弟兄姊妹招聚在一起,不是因為我們彼此有什麼好處,那是因為祢自己檢選了我們,祢自己把祢的生命賜給我們,讓我們能夠與祢聯合,讓我們能夠在基督裡成為基督的肢體。。
我們為此獻上感謝,祝祢讓我們真的是照著祢自己的話,我們能夠彼此相顧,彼此相愛,祝我們感謝祢,藉著今天的經文能夠開我們的眼睛,讓我們真的是看見祢話語中的奧秘,禱告奉耶穌基督的聖名。。
我翻完這一段經文,真的是從保羅為眾聖主禱告,當然這個也包括你跟我,除了當時的教會以外,也包括你跟我,我們的冥冥成長禱告。。
所以我們現在先從第九節開始,第九節在這裡第一句話,他就說「我所禱告」,或者是如果從英文本去看的話,或者是從原文去看的話,他的意思就是說「這是我的禱告」,前面有一個連接詞是跟著前面第三節到第八節連在一起的。。
所以保羅,我們在這裡就想,什麼事情促使保羅為他們禱告?或者是我們也可以問我們自己,我們為什麼要禱告?為什麼我們要禱告?。
我剛剛講了,這個第一句話,他說「我所禱告」,他前面是跟前面連在一起,因為他前面有一個連接詞,他是把它跟上下文連在一起的。。
所以保羅還記得上次我們講到第三節到第八節的話,或者是我們還記得上次我講的話,那我們真的是想到一件事情,就是保羅他自己的現身,他把他自己完完全全的,把他自己奉獻給神,他把他自己偽身在主耶穌基督和他的福音上面。。
所以保羅當他把他自己偽身在神的面前的時候,他能夠看見每一件事情。。
他能夠看見從開始一個人的得救,還有他得救信主,得救了之後,他中間整個過程,就是他從剛剛信主一直在一個成聖的過路,在這條道路當中的過程,還有一直到最後結束,最後終極的目的,都是為了讓神得到所有的榮耀和讚美。。
因為他知道所有的事情都是神的工作,是神在人的心裡面運行,是神在人的心裡面不但是起義,就是讓我們的這個意念有,而且讓我們願意去做,to will and to do,這就是菲律賓書裡面所告訴我們的。。
所以保羅他知道,他就曉得,非得要禱告不可。我們的侍奉,不論是個人的也好,或者是教會的也好,如果不禱告,是不會長存的。。
我們記得當初耶穌在世界上的時候,他在約翰福音第十五章,他來拆遣他的門徒,或者是說他拆遣信他的人,然後你們出去要接果子,接什麼樣的果子?是長存的果子,不是會掉的。。
那麼既然是這樣子,所以我們禱告的目的是,我們為什麼要禱告?我們就是要求神按著他自己的旨意來做他的工作,按著他自己的心意,按著他自己的時間來做他的事情。。
所以當我們一個人在禱告的時候,我們很多時候我們禱告就是一直在求神,跟神說,神啊,我要這個,我要那個,我需要這個,我需要這個,他需要這個,他需要那個。。
這是我們常常很多時候我們的禱告,但是如果我們從聖經上面去看,我們去看保羅的禱告,你知道,你會發現,真的是如果明白他教導禱告的事情的話,。
那我們就曉得,當我們禱告的時候,我們就是承認神是有主權的,這就是我們的禱告。。
而且我們禱告的時候也是承認神是有能力的,即使主耶穌教導他的門徒的禱告也是一樣,對不對?。
他說,我們在天上的婦人都尊你的名為聖,這些都是承認神是有主權的,而且神是有能力的。。
一個人如果他願意禱告的話,當他在禱告的時候,其實就是把他自己的主權完完全全交給神了。。
你們同不同意?就是這個樣子。你知道,我們常常,我們禱告,我們常常禱告就是說,神啊,我們教會需要這個,OK,那是fine。。
OK,神啊,我們要做這件事情,我們要做那件事情,神啊,我們要主日學,我們要做這個,我們要做那個。。
因為我們真的是常常在求神,希望祂賜給我們什麼事情,但是我們很少禱告就是讓祂喜歡,就是把主權歸給祂。。
你知道,當我們在禱告的時候,我們真的是承認神是有主權的。。
要不然我們的禱告跟很多人到廟裡面去求籤是一模一樣的。。
原諒我說這一句話。。
我們禱告的時候,我們就是把我們承認神的主權,而且我們把我們自己的主權完完全全的交給了祂。。
這就是一個人把自己完全奉獻給神,完全委身在神的手裡面。。
保羅他為什麼要禱告,特別是在第八節,我念給大家聽。。
第八節,他說,我體會基督耶穌的心腸,切切的想念你們眾人,這是神可以給我做見證的。。
保羅他說,我體會基督耶穌的心腸,切切的想念你們,這是神可以給我做見證的。。
你知道,當我們讀這一段經文,這一節經文的時候,我們不只能夠看見保羅他跟神有一個非常非常親密的關係,他跟主耶穌有一個非常非常親密的關係。。
同時,我們也能夠看見,因為他跟主耶穌有一個親密的關係,因為這樣子,所以他告訴我們,他能夠想念眾人。。
而且他說什麼,他說神可以給他做見證。。
你知道我最近越來越喜歡保羅這個人,我想有時候在想,我如果回到神那裡去的話,第一個人我要看的是耶穌,第二個人我要看的就是保羅。。
當然很可能許多的人都要看他,那麼我可能就是一直被擠在後面,但是你知道真的是,讓我能夠看見他跟保羅,保羅跟主耶穌有一個非常非常親密的關係。。
一個親密的關係到一個他把他自己完全奉獻給神,所以他自己跟神親密的關係帶出來的是什麼?。
就是他對教會、對眾生主的想念。。
所以當我們在讀他書信的時候,不管是對哪一個教會,一個好的教會也好,興旺的教會也好,讓他高興的教會也好,讓他很傷心的教會,比方說像哥林多教會一樣,他仍然把他自己完完全全擺在他們身上。。
這就是保羅他的禱告,他把他自己完全獻上。。
第二個我們要看,就是在第九節,下面一句,他說就是要你們的愛心多而又多,我先把那個在知識和各樣的見識上,先暫時放開。。
但是在這裡他就告訴我們,保羅的禱告是什麼?他的內涵是什麼?就是要眾生主的愛心多而又多。。
對保羅來講,從這裡這一段經文我們來看,對保羅來講,基督徒的長進就是什麼?就是他愛心的長進。。
我自己是覺得說,在這裡呢,他是指的愛神和愛人的心。記不記得當祖耶穌在世界上的時候,那些經學家,那些法利賽人,他們來問祖耶穌,他說見命中最大的一條是什麼?。
律法師來問他,對不對?他就告訴他們,見命中最大的一條,第一條是什麼?就是要敬心、敬心、敬義、敬禮、愛著你的神。。
其次也是相反,就是要愛人如己。這就是保羅所看到的。。
然後他看見的就是基督徒的長進,一個信主的人他的長進,信了主之後,得救了之後,有了新的生命之後,他要開始長進。。
最重要的一件事情就是他的愛心。。
保羅很清楚的知道,我們常常在講說這個愛,就是Agape,我們中間不是很多人學過希臘文,所以我也不用這個Agape。。
但是呢,如果我們去看保羅的書信的時候,我們就知道,特別在這裡,你知道保羅很清楚的知道,這個愛不是從人的心裡面出來的,這個愛是從神那裡來的。。
我們看一下羅馬書第五章,第一節到第五節。。
我們一起念羅馬書第五章,第一節到第五節。。
我們已經一心一律,就見了我們的絕世基督,我們的神上帝了。我們就約他,已經信得住,現在走在我們的恩典中,並且歡歡喜喜,盼望神的榮耀。不但如此,卻是在他們的頭頂上,歡歡喜喜的,也會遇到歡歡的神仁太,仁太神寶列,寶列神盼望,盼望神的所有事。。
因為所持有我們的聖靈,將神的愛,交到他們的心裡。。
感謝神,這一段經文,讓我們從我們自己身上看見,從我們從因性稱義,一直到盼望神的榮耀。。
這就是我們信了主之後,在這個世界上走的這一條路,然後我們有一個盼望,就是叫盼望神的榮耀。。
接下去他告訴我們,他說在患難中也是一樣,然後我們知道患難生忍耐,忍耐生老練,老練這個英文版本就是品格,就是character,然後最後就不至於羞恥。。
這就是成長,這就是成長。。
接下去他就告訴我們,因為聖靈已經把神的愛,澆灌在我們的心中了。。
所以保羅曉德,不是我們從人出來的,不是我們從我們自己在家庭裡面所碰到的,或者是說人家給我的,然後我擺出來的,不是的。。
那是從神那裡來的。。
這個愛,你如果不懂希臘文沒有關係的,從這裡你曉得,這個愛不是從我們人間出來的。。
如果說我們要從人間出來的話,我告訴你我們會有很多很多的trouble,很多很多的困難。。
為什麼?因為我們中間也許有很多人,也許你從小從來沒有嘗過愛是什麼味道。。
你怎麼能夠愛出來呢?你愛不出來的。。
但是在這個地方保羅很清楚的知道,是因為聖靈把神的愛澆灌在我們裡頭的。。
他在這裡告訴我們說,他們的禱告需要他們的愛心多而又多。。
這個多而又多,中間有一個字沒有翻出來,不是有太多的版本,或者是英文版本把它翻出來。。
有的英文版本把它翻出來,這裡有一個字叫做steal,steal,那麼這個字是什麼意思呢?。
我覺得我們中文的多而又多把它表達出來了。。
那麼保羅的意思是什麼呢?保羅的意思就是說,要人的愛是繼續不停的增加,而且不受環境的影響。。
而且也不管自己的情緒,換句話講就是說,不會受到自己的情緒的影響。。
是超過了我們人所能明白,超過了我們人所能表現,我們所能做的。。
這跟我們人的愛是不一樣的。。
我們人的愛很多時候受我們的情緒的影響,我們人的愛受環境的影響。。
但是這裡是不受它的影響的,而且是一直不停的。。
所以就讓我想起了,主耶穌當他在世界上的時候,。
他在約翰福音第七章那邊,他說他在那個節期,他最後的日子,。
他就講,他說我是世界的光,我們看一下,約翰福音第七章三十八節。。
年紀大了有時候背的東西都不記得了。。
約翰福音第七章三十八節,我們看一下。。
節期的末日就是最大之日,耶穌站著高聲說,人若渴了可以到我這裡來喝。。
信我的人,就如經上所說,從他腹中要流出活水的江河來。。
聽到沒有,你能夠把這個東西放到保羅他所教導我們的,。
就像江河流出來一樣,永流不息的,不停的。。
是不會被攔住,也不會被塞住,。
不會因為我們人的罪,不會因為我們人的軟弱而被塞住。。
所以保羅在這裡,他的禱告是什麼,因為他知道這件事情,。
所以他的禱告就是要我們的愛心多而又多,這個愛不是人的愛。。
接下去我們就要講到,下面一個,我們怎麼長進,這是我們的問題。。
我們既然要長進,保羅告訴我們說要在愛心裡面長進,。
我們要怎麼樣長進,我們怎麼樣才會使這個愛心多而又多。。
我們再回到第九節,菲律賓書第一章第九節。。
他說,我所禱告的就是要你們的愛心在知識和各樣的見識上多而又多。。
換句話講就是在知識上要長進,在各樣的見識上要長進。。
保羅在這裡說的是真知識,不是那種叫人會自高自大的知識。。
當我們想到保羅在哥林多前書那邊教導的時候,。
他說,知識是叫人自高自大,唯有愛心能造就人。。
所以這句話常常很多時候迪翁姐妹隨隨便便的用,。
然後就讓我們不敢去求知識。。
迪翁姐妹在這裡保羅所說的是真知識,不是那些知識,。
讓我們在人的面前,我們可以把我們自己抬高的。。
在知識上要長進,這個真知識是什麼呢?。
就是神,對神的認識,從神那裡來的知識,就是神他自己。。
迪翁姐妹,你知道我們常常很多時候自己從以前在還沒有念神學院的時候,。
我就對念神學,我就是有一種就是害怕。。
當然因為有很多人進了神學院之後,在進神學院之前是信主的,。
進了神學院出來之後就不信主了。。
當然那種神學院我想你也不需要去讀了,對不對?。
但是在這裡他就告訴我們對神的認識,。
那我們對神的認識就是什麼?就是神學嘛。。
所以當我們對神的認識,保羅他自己讓我們看見,。
我們對神的認識就帶出了我們在這個世界上怎麼生活。。
我們的認知決定我們怎麼樣行事為人,同意不同意呀?。
我們對人的認知決定我們怎麼樣去判斷那個人。。
這是很標準的一件事情,這是我們人的一個本相。。
同樣的,當我們對神的認識越來越多的時候,。
我們所做出來的事情就會受他的影響。。
弟兄姊妹,你知道你如果認為你自己是怎麼樣的人,。
你表現出來的就是怎麼樣,同意不同意呀?。
或者是人家怎麼看你,你認為就是那個樣子,。
那麼你表現出來的就是什麼樣子。。
當然,別人對你的認知、評價,再加上情緒上的變化,。
常常會讓我們對我們自己的認識,對人的認識會有偏差。。
弟兄姊妹,我真的是告訴你,我們很少有人是中庸的,。
很少。。
所以保羅在這裡告訴我們,是一個真知識,。
是從神,從認識神而來的真知識。。
我們自己必須要認識那位照明的神是誰。。
我們要對神的認識,當我們對神的認識越深刻的時候,。
我們對人的認識就越清楚。。
這個就引發我們對神的愛,這個就引發我們愛慕神的話,。
這個就引發我們願意去認識這位神,。
就引發我們要跟隨神,我們要求更深的認識神。。
我們接著讀經,接著禱告,接著聽道,接著查經,。
我們對神越來越認識,這是我們在知識上的長進。。
第二個就是在各樣的見識上長進,什麼叫做見識?。
其實很簡單的講,見識的意思就是我們能夠有分辨的能力,。
我們能夠對一件事情,我們能夠了解,我們能夠明白,。
然後我們也能夠明白各個事情之間的關係。。
這是在我們每天的生活當中,我們經驗所得來的。。
所以跟著前面的所謂的真知識的上長進,。
接下來就是我們在每天的日常生活當中,。
我們怎麼樣把我們對神的認識,我們活在我們的生活當中。。
我們常常講說,神是我們生活的中心,對不對?。
這是絕對的正確的。。
那當你對神的認識的時候,你把它放在你的生活中心,。
你就會想到說,我要怎麼樣在生活當中,。
這個就是見識上的長進。。
在詩篇119篇裡104節,那邊他告訴我們,。
他說,我藉著你的訓辭得以明白,所以我恨一切的假道。。
我們只有真的是,這個英文他是這樣講的,。
Through your precepts, I get understanding, therefore I hate every false way。。
我們怎麼樣能夠辨明真道,我們怎麼樣能夠辨明假的東西,。
只有從神的話,只有對神的認識,我們才能夠辨明。。
所以我們要認識神,我們要去讀經,我們要去從神的話語裡面,。
我們真的是在神面前要立下一個心智,。
我們跟神說,神啊,願意祢在這一年裡面,。
讓我能夠更深的讀祢自己的話語,。
讀祢的話語,我能夠更深的認識祢。。
要認識神,要在每天的生活當中,。
當我們在做決定的時候,不只是只有重大的事情,。
不是只有你要結婚啊,或者是你要交什麼樣的朋友,。
或者是你要投資在什麼事情上面,。
這都是很重大的事情,對不對?。
但是,真的是我們要認識神,。
我們要在我們每天的生活當中,每一件事情,。
我們要所說的每一句話,我們要做的每一件事情,。
我們都要練習什麼呢?。
我們要練習我們所要說的話,我們所要做的事情,。
完全是基於神真正的知識。。
我們教導小孩子也是一樣。。
各位姐妹,如果你能夠教導小孩子,照著神的話,。
讓他能夠認識這位至高的真神,。
讓他對神的認識越來越深,。
我告訴你,他到老都不會偏離的。。
他出去念書的時候,你就知道他一定會分辨。。
下面一個,我們為什麼要長進?。
長進有一個果子,在第十節。。
我們一起看一下,第十節,使你們能分別是非,。
做誠實無過的人。。
這個分別是非呢,有幾個小字,。
或做喜愛,那美好的事情,。
讓你們能夠prove what is excellence。。
這個是什麼?這是我們的品格上面的改變。。
我們在愛心上的長進,保羅的禱告,。
就是多而有多,我們在知識上,還有在見識上長進。。
接下來就是我們能夠看見我們品格上的改變。。
這個品格上的改變有兩個,一個是做誠實的,。
一個是做無過的,這是兩個字。。
換句話講,他就告訴我們,。
我們就會變成了誠實無過的人。。
什麼叫做誠實?這個字很有意思。。
這個誠實這個字就是經得起陽光的考驗。。
這是因為希臘人在那個時代,他們做陶瓷器,。
我覺得是只有陶器,。
因為我覺得瓷器是從中國出來的。。
只有他們做陶器的時候,。
因為有的時候會有一些裂痕,。
會有一些瑕疵在那個地方,。
所以這些商人就用一種東西把它補起來。。
補起來之後,外面塗上一層那個漆,。
然後進去一燒,燒出來之後,。
你用肉眼你是看不見的,。
因為它已經被藏在裡面了。。
可是當你放在太陽光之下一照的時候,。
你就會看到那個裂痕。。
你們有沒有試過?。
回去試試看,你把你家裡面最寶貴的China,。
把它拿出來,在太陽照一照,。
如果你發現有那個裂痕的話,。
你就上當了。。
當然看你花了多少錢。。
所以在這裡他就告訴我們說,。
我們經得起陽光的照射,。
不論是在心態上,或是在言語行為上面,。
他告訴我們這個誠實是什麼呢?。
就是沒有做作,也沒有虛偽。。
誠實就是這個意思。。
接下去他告訴我們無過,。
這個無過是什麼呢?。
就是從他的嘴巴裡面,或者是從他的行為上,。
不會有傷害別人的話,或者是行為出來,。
或者是說不會絆倒別人,。
不會使別人犯罪,。
就是有節制。。
都因為什麼?。
都因為對神的認識,有這個真知識,。
所以我們願意用在每天的生活當中,。
不管是大事也好,或者是小事也好,。
我們碰到要做抉擇的時候,。
或者是我們要選擇哪一個的時候,。
或者是我們要做判定的時候,。
我們都是把認識神的真理,。
還有祂的真是用在我們每天的生活當中,。
每一件事情。。
最後我們就講到這個掌鏡要多久?。
他告訴我們說直到基督的日子。。
換句話講,要不然就是你去找他,。
或者是他來找你,。
他來找你就是他在來的時候,。
那你去找他就是你時間到了,。
在這個世界上時間到了,。
你要離開他。。
這是一個過程,。
我們每一個人信主之後,。
我們都需要分別為神,。
我們需要把我們自己完完全全的交給神,。
這是一個過程,。
決定不是一下子就可以做到的,。
是我們一生在這個世界上我們要追究的。。
為什麼?因為是生命。。
生命就是需要成長。。
你知道神在你信主的時候,。
在你重生的時候,。
祂就已經把祂自己的本性,。
祂把祂自己本性一切的豐盛,。
這裡面包括祂的愛,。
都藉著聖靈澆灌在我們的心裡,。
已經放在我們裡面,。
等著你自己去執取。。
就好像你今天碰到一個人,。
他就告訴你,。
他說:小弟啊,。
我已經存了一億美元在你的銀行戶頭裡。。
你相不相信啊?。
很多時候我們不會相信的,。
因為我們覺得怎麼會從天上掉下來,。
對不對?。
但是如果這件事情是真的,。
祂的目的就是要叫你去用祂。。
神就是把祂自己所有本性一切的豐盛,。
還有祂的慈愛,。
祂的愛,。
所有的事情,。
通通都藉著聖靈澆灌在我們裡面,。
放在我們裡面,。
等著我們自己去執取。。
你對自己保留的越少,。
你從神那裡就得到的越多。。
你對自己保留的越多,。
你從神那裡所得到的就越少。。
你們姐妹,只有當我們一個人。
把我們自己毫無保留的,。
完完全全的奉獻給主,。
不管是你的才能也好,。
不管是你的智力也好,。
不管是你的經驗也好,。
不管是你的恩賜也好,。
或者是你的名譽也好,。
或者是你在抵擋罪的時候,。
事情的上面,。
或者是你的性情,。
你的喜好,。
完完全全的交給神的時候,。
承認自己是軟弱的,。
承認神,。
你知道在這個時候,。
神就會在你身上。
顯出祂的完全的能力。。
這就是保羅他的經歷,。
保羅他就告訴我們,。
當他在主耶穌面前求能力的時候,。
主耶穌就告訴他,。
祂說我的能力在軟弱的人身上,。
才能夠顯出祂的完全。。
只有當你自己向神完全敞開的時候,。
那個時候,。
祂就會把祂的豐盛,。
把祂的慈愛,。
把祂的恩典,。
也完完全全向你敞開。。
這就是我們所說的,。
在那個時候,。
你就會完完全全的被聖靈管理,。
被聖靈所傳。。
菲律賓書裡面讓我看見,。
這就是保羅他的經歷,。
所以在後面的時候,。
以後我們會講到,。
他就告訴我們,。
他說這不是說我已經得著了,。
我已經完全,。
我乃是竭力追求,。
或者可以得著基督耶穌,。
所以得著我的。。
這就是他一生的目標。。
以前我一直不瞭解,。
或者可以得著基督耶穌,。
所以得著我的。。
我自己在把英文背了之後,。
我就明白了,。
他的很簡單,。
他說我,。
不是說我已經得著了,。
我已經完全了,。
我乃是竭力追求,。
要得著耶穌基督,。
屬於他,。
為什麼呢?。
因為基督已經擁有他了。。
當你信主的時候,。
基督已經擁有你了,。
你已經是屬於他的了,。
沒有人再可以把你奪去的,。
但是因為我們的本性,。
還在我們的身上,。
因為我們還是有很多的東西在我們的身上,。
我們有很多的包袱在我們身上,。
所以我們要竭力的去追求。。
這就是保羅他一生的目標。。
這也是我們每一個基督徒,。
人生的目標。。
常常有很多基督徒,。
信主了之後就會問,。
他說我們人生到底目標是什麼?。
今天的經文很清楚的讓我們看見,。
我們一生的目標,。
我們一生要怎麼走,。
我們要把我們的注意力集中在哪些事情上面,。
這就是他對我們所說的,。
讓我們真的是靠著基督,。
這是在十一節,。
結滿了仁義的果實,。
讓神得到所有的榮耀和讚美,。
這就是我們一生的目標,。
這就是我們一生要走的路子。。
我們為人禱告,。
我們為他們禱告,。
所以我說我們不需要去知道他到底有什麼需要,。
我們真的是為他在靈裡面長進禱告,。
我們要為他禱告,。
讓他能夠在愛裡面多而又多,。
我們要為他的禱告,。
讓他在知識,。
在真知識,。
或者是在生活形式為人當中,。
把他所知道的知識能夠應用在每天的生活當中,。
然後我們為他會接觸果實來的禱告,。
我們為他禱告,。
他能夠分別是非,。
讓他能夠成為一個誠實無過的人,。
直到最後見主耶穌的面的時候,。
這就是我們的禱告。。
你願意嗎?。
我不知道你有沒有找到一個人,。
我告訴你,。
基隆姐妹,。
你要快點找,。
為什麼?。
因為時間很快就過去了,。
你想很快就是情人節了,。
情人節過了之後就是Easter,。
Easter過了之後就是Memorial Day,。
Memorial Day過了之後就是Labor Day,。
Labor Day過了之後就是什麼?。
就是Thanksgiving,。
Thanksgiving過了之後就是什麼?。
我告訴你,。
基隆姐妹,。
時間過得很快,。
才搬進來沒有多久啊,。
是不是啊?。
已經一年了,。
時間過得很快,。
趕快把你要禱告的那一個內向幫他找到,。
你不需要告訴他,。
你要告訴他也可以,。
你要開始為他禱告,。
真的是到了一年完了之後,。
我們一起來看神,。
祂的作為,。
好嗎?。
