我哋一同祈禱。
多謝天父,我哋感謝讚美你自己嘅恩典。
俾我哋有呢個機會一同嚟到思想。
你嘅教導,向我哋求聖明。
喺我哋當中幫助我哋明白你嘅話語。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
最近呢,我收到有啲人傳咗一段文字俾我。
嗰個訊息內容就話有一位老師問學生。
二加二等於幾多?。
學生話二加二等於二十二。
老師就話唔係,唔合格。
但學生就好不滿。
連同家長一路投訴到去個校長嗰度。
校長就叫個老師道歉。
老師就唔肯,結果就炒友。
不過呢件事就唔係真嘅。
但係我相信寫呢個故仔嘅人大概係想反映。
近日喺香港浸會大學。
係發生咗一件學生考普通話試。
而只有三成學生合格。
合格嘅學生就唔使修讀普通話。
結果有啲唔合格嘅學生呢。
佢哋就發動佔領大學嘅語言中心。
其中一位學生領袖呢。
仲用粗口嚟鬧嗰啲校方代表。
當然啦,香港傳媒就好開心咁去報導呢件事。
但呢件事呢,其實係反映出校方對學生嘅期望。
校方其實有個規定。
如果學生普通話係唔合格嘅話呢。
係唔會獲得畢業證書。
學生就唔係唔明白校方嘅期望。
只係佢哋唔能夠接受。
實際上呢件事係同期望係好有關係。
老師對學生有期望。
學生對老師同學校亦都有期望。
當期望同現實有落差嘅時候呢。
就一定會有人失望。
咁我哋身為基督徒。
你知唔知道主耶穌對我哋有咩期望呢。
我哋有冇努力去滿足主耶穌對我哋嘅期望呢。
如果我哋長期都唔滿足主耶穌對我哋嘅期望。
有咩後果呢。
我哋一齊思想今日嘅經文。
路加福音第八章記載咗一段比較長嘅主耶穌嘅教導。
並且我留意到路加醫生係好注意有關女性。
有關姐妹所做嘅事。
如果我哋比較四本福音書。
路加福音係記載有關婦女同窮人最多嘅一本福音書。
喺路加福音八章一至三節。
路加特別記載咗三位婦女嘅名字。
莫大拉嘅瑪利亞應該係猶太人約阿羅同蘇薩羅就可能唔係猶太人。
呢啲婦女對天國嘅大業都有非常重要嘅貢獻。
喺第三節特別提到。
她們都用自己嘅財物供應耶穌和她的門徒。
希望佢哋嘅行動唔單止鼓勵我哋中間嘅姐妹。
弟兄們都應該接受挑戰。
睇返第一節。
過了些時候。
耶穌走遍各城市鄉村。
傳揚上帝主權的福音。
十二使徒跟他同行。
好明顯喺呢度耶穌係主角。
佢喺度傳福音。
門徒只係跟住佢可能佢哋仲係接受緊訓練。
佢哋跟住耶穌去到唔同嘅城市同埋鄉村。
傳揚上帝主權嘅福音。
和合本翻譯做上帝國的福音。
根據希臘文原文。
上帝國嘅福音係按照原文直譯。
無論係點樣翻譯。
呢度畀我哋對傳福音有一個好大嘅提醒。
係傳上帝國嘅福音。
係有關上帝主權嘅福音。
而唔係以吸引對象信耶穌為主。
好多方派教會同埋信徒。
係好容易傳一個廉價嘅福音。
勸人信耶穌。
一信就得㗎啦。
得乜嘢?。
一信就得乜嘢?。
得永生囉。
得到入天堂入境嘅簽證囉。
無錯呢啲都係合乎聖經嘅教導。
信耶穌嘅人的確可能會得永生。
亦都可能會入天堂。
留心聽吓。
我係話可能入天堂。
點解呢?。
因為主耶穌其實冇期望好多人都信主。
並且係願意全人全心去信佢。
而得以進入天堂。
所以從第四節開始。
耶穌就講咗一個比喻。
去解釋上帝國嘅福音。
嘅信息其實係會遭遇到一啲問題。
八章四至到八節。
就係耶穌所講嘅殺種嘅比喻。
我哋雖然唔係農夫。
大概都好容易明白呢一個比喻。
難明白嘅其實反而係耶穌對呢個比喻。
或者佢點解用比喻嘅解釋。
喺第十節。
有關上帝國奧秘嘅知識已經給了你們。
至於對其他嘅人。
就用比喻。
使他們視而不見。
聽而不明。
一般嚟講。
我哋現代人用比喻。
其實係想將一啲難明嘅觀念。
同人哋解釋清楚。
當人哋唔明嘅時候。
就去明白。
但係耶穌用比喻似乎係相反。
佢一方面係公開呼籲。
有耳朵的都聽白。
另一方面佢又話畀門徒聽。
佢用比喻係想其他嘅人。
視而不見。
聽而不明。
不過主耶穌唔係要所有嘅人。
都唔明佢嘅比喻。
佢係好想門徒。
去明白上帝國嘅奧秘。
因此呢個比喻。
可以話係主耶穌對門徒嘅期望。
未跟隨耶穌嘅人。
係唔明白呢個比喻係無所謂。
首先主耶穌話。
種子係代表天國嘅訊息。
主耶穌到處去傳上帝國嘅福音。
天國嘅訊息。
門徒一定都會聽過好多次。
呢個係佢哋將來都要去做嘅事。
亦都係主耶穌對佢哋嘅期望。
但係當佢哋去傳福音嘅時候。
佢哋都一定要明白。
唔一定有好多人會信嘅。
喺呢個比喻入面就有四種土壤。
第一種土壤係指對宗教信仰。
完全無興趣嘅人。
佢哋會被魔鬼搞擾。
以致訊息都無機會落土。
入唔到泥土。
當然就冇可能係因信而得救。
我經常都喺星期五。
早上放映一啲見證短片。
俾嗰啲嚟參加排舞班嘅人睇。
但我亦都經常真係睇到魔鬼嘅工作。
有啲人睇電影嘅時候佢哋唔睇。
佢哋睇手機。
有啲人就喺度傾偈。
仲撩埋人哋傾偈。
有啲人甚至就走咗出去。
福音嘅訊息無機會落土。
第二類嘅土壤就好似石地。
或者係馬太福音提到呢個係淺土。
有啲人聽咗訊息之後係點嘅呢。
佢哋樂意接受。
可視訊息在佢哋心裏紮根不深。
佢哋一時相信。
但一遇到考驗就站立不住。
記得我剛才講過。
信耶穌嘅人係可能會得永生。
亦都可能會入殿堂。
原因就喺呢度。
嗰啲人可能係一時相信。
但後來係站立不住。
有好多人都可能曾經喺其他教會聽過一句說話。
永遠得救。
我從前初初信主嗰班教會嘅傳道人。
都係咁樣話畀我哋聽。
我哋一班年青人當年。
佢哋都係咁話畀我哋聽。
不過當我開始熟悉聖經。
知道應該點樣解釋聖經之後。
我唔能夠相信傳道人牧師或者神學家講嘅話。
因為佢哋只不過係人。
唔係上帝。
我意思係話我哋唔能夠不經大腦。
聽佢哋嘅說話嗰個人嘅背景照單傳修。
我哋要信嘅係上帝同埋佢啟示嘅聖經。
而唔係一啲人嘅神學觀念。
聖經裏面有好多經文。
畀我哋睇到。
曾經信過耶穌嘅信徒。
後來都可以失去信心。
而唔會得救。
關於呢個問題。
我已經寫過四個星期。
而家我稍為修改過之後。
就變咗一本小冊子。
如果對呢個問題有興趣。
又想知道聖經究竟係點樣講嘅弟兄姊妹。
你散會之後嚟同我講下。
我可能仲有一啲。
你可以攞返屋企。
大家自行研究。
大概一萬字左右。
你可以睇下我解釋係唔係合乎聖經。
無論點樣喺呢個比喻裏面。
第二種土壤係代表曾經信過耶穌。
卻係唔會得救嘅人。
喺我哋華人嘅社會中。
好多人其實信仰宗教。
都係希望一啲神靈幫助我哋某方面嘅事。
例如婚姻事業。
但係嗰啲人嘅信仰。
其實係以自己為中心。
而唔係以天國為中心。
所以假如嗰啲人得唔到。
佢哋所要求嘅嘢。
或者所想望嘅嘢。
就好容易拋棄所信嘅神明。
而改拜其他嘅神明。
我記得十幾年前。
喺喀布拉瑪塔。
有一間華人餐館。
老闆當然想賺錢為咗生意好。
就好隆重其事。
就去從泰國嗰邊請咗四面佛。
去佢嘅餐館嗰度。
因為嗰個年代係流行拜四面佛。
但係佢嘅生意仍然都係唔係幾好。
後來我聽話佢換咗幾個佛。
但係到最後咩佛都冇用。
結果仲係執笠收場。
第二種土壤。
就係反映咁樣嘅信徒。
佢哋嘅信仰係以自己嘅利益為中心。
經唔起考驗。
遇到少少嘅困難。
佢哋就會覺得。
呢個上帝都唔靈嘅。
唔信呀。
第三種土壤。
係有荊棘嘅土壤。
而種子就同嗰啲荊棘一齊生長。
使到種子不能結出成熟嘅果實。
主耶穌都解釋得好清楚。
佢話荊棘係代表咩呢。
就係人聽了訊息。
可視生活上嘅憂慮。
財富和享樂嘅誘惑。
窒息咗訊息嘅生機。
喺呢個解釋裏面。
似乎就冇話到嗰啲人係信咗主嘅。
但係如果我哋讀嗰個比喻本身。
讀個比喻本身。
我哋會睇到佢話有些種子係落在荊棘裏。
荊棘跟著一起生長。
把幼苗擠住了。
呢度就係其實同第二種土壤係相同。
有幼苗嘅喎。
有幼苗係出咗嚟嘅喎。
所以呢第三種嘅土壤呢。
都係代表信咗主嘅人。
但係佢哋冇生機。
結果就冇果子。
不過原因就有啲唔同。
第二種嘅土壤呢。
係遇到考驗就站立不住。
第三種嘅土壤呢。
係畀荊棘窒息咗生機。
今日我哋信咗主嘅基督徒。
仍然活喺呢個世界上面。
呢個世界真係一個充滿荊棘嘅地方。
世界真係充滿咗財富和享樂嘅誘惑。
世界係鼓吹做人一定要成功。
成功嘅衡量方法。
就係你能夠擁有幾多財富。
係唔係住喺貴價嘅住宅區。
我有時都睇到啲中文報紙啲地產商嘅廣告。
好多時候啲地產商係會咁講。
高尚人士嘅理想住宅區。
其實所謂高尚人士就係有錢人嘅代號。
Code word 嚟嘅。
代號嚟嘅。
只要一個人有錢買得起嗰啲嘅貴價住宅。
嗰啲地產經紀唔會理你。
究竟你啲錢係貪污得嚟呀。
賣假藥得嚟呀。
定係賣毒品得嚟。
嗰啲人都會被睇成係高尚人士。
買得起就高尚。
華人仲有一句說話。
我好年輕嘅時候聽過。
人一世物一世。
就係鼓勵我哋要享受嗰啲貴價嘅物質。
而家更加容易啦。
冇錢都冇問題。
你有信用卡就得啦。
先洗未來錢買咗先。
到你信用卡寄帳單嚟。
冇錢付曬唔緊要。
咪分期付款囉。
個 minimum 比幾多你咪比幾多囉。
我哋如果要喺呢種環境當中。
做一個好嘅基督徒。
就一定要改變我哋嘅價值觀。
先至唔會被世界嘅荊棘窒息咗生機。
我哋而家睇第四種嘅土壤。
第四種嘅土壤呢。
被耶穌係稱為好嘅土壤。
種子落咗喺好嘅土壤裏面呢。
就會長苗長大起來結實八倍。
喺第十五節呢。
耶穌就解釋呢個呢。
聽了訊息以量善和誠實的心。
持守他恆心等待直到他結出果實。
喺馬太福音相同嘅比喻裏面呢。
就提到結出嘅果實呢。
可能係三十倍六十倍亦都係一百倍。
但係總會係結出多倍嘅果實嘅。
一個信徒要做啲乜嘢先至能夠可以結出果實呢。
喺呢一節經文十五節經文提到咗其實有四件事。
第一就係聽了訊息。
耶穌喺解釋呢個比喻嘅時候。
其實從第十二節到第十五節。
每一節都提到人聽了訊息。
第四種土壤嘅人都一定係要先聽咗訊息。
但係聽訊息嘅人有冇魔鬼去搶走訊息呢。
點解魔鬼係冇搶走呢種第四種土壤嘅訊息呢。
呢種人呢。
魔鬼有冇試過去搶呢。
我相信都一定有。
只不過好嘅土壤呢。
會做第二件事。
就係以良善同埋誠實嘅心。
嚟去持守訊息。
良善同埋誠實嘅心係咩意思。
即係話出於真心誠意。
喺馬克福音記載主耶穌講到嘅時候呢。
係咁講。
時機成熟了 上帝的國法實現了。
你們要悔改 順從福音。
一個有良善同埋誠實嘅心嘅人聽咗福音呢。
係會帶住一個真誠嘅心去悔改。
同埋相信。
悔改唔單止係一個認罪祈禱咁簡單。
亦都會將從前未信主時候所犯嘅罪呢。
係會改過。
我記得呢以前有一位嘅老人家姐妹呀。
佢而家呢就返咗香港㗎啦。
有啲姐妹喺度耐或者仲記得佢就係布太。
咁佢有一次講見證呢。
講過呢佢未信主之前呢。
行過墨記餐廳都會拔人哋幾張餐巾紙。
但當佢信咗主之後呢。
佢就唔再做呢樣嘢。
良善同誠實嘅心。
第三件要做嘅事呢。
就係持守信息。
持守呢個字呢。
喺原文呢。
亦都會用喺一啲航海嘅情況當中。
呢個字嘅意思呢。
持守嘅意思係。
認定目標。
按住既定嘅航線。
不斷前行。
而喺希臘文裏面呢。
呢個係一個現在時態嘅主動格動詞。
凡真係現在時態嘅動詞呢。
都係講緊一種持續不斷去做嘅事。
即使遇到考驗。
都唔會改變。
咁樣講起上嚟呢。
呢一種人同第二種土壤嘅人呢。
係形成一個好強烈嘅對比嘅。
第二種土壤係遇到考驗點呀。
站立不住。
但係第四種土壤嘅人呢。
係會持守信息。
唔改變自己信仰嘅立場。
第四種土壤嘅。
要結果者第四件要做嘅事呢。
就係要恆心等待。
直到佢結出果實。
我留意到呢現代人呢。
係好講求係好快捷好有效率嘅。
所以呢就樣樣都好心肝好講夠快嘅。
又出現咗快餐店啦。
手機嘅網絡越嚟越快嘅。
二支三支四支。
如果你想換新手機我勸你唔好換住。
五支嚟緊㗎啦。
而家已經係試驗階段。
而家好多人都失去咗。
恆心等待嘅品格。
最近呢電視新聞呢。
時時播一啲road rage嘅事件。
都係司機發嬲呀打交呀。
咁部份嘅原因呢。
可能呢就係道路成日擠塞。
我哋都發覺雪梨啲道路呢。
可能人多車多。
時時都塞車嘅。
所以呢就引起啲人呢唔耐煩。
所以呢度呢係用種子做比喻。
種子其實係由上帝設計好咗嘅。
生長嘅過程。
心急係無濟於事。
不苗助長呢。
只會搞死嗰啲幼苗。
所以好嘅土壤會恆心等待。
幼苗逐漸長大。
然之後就會結出果實。
呢個比喻對我哋現代信徒有啲咩特別嘅提醒呢。
我認為第一點最重要嘅提醒。
係主耶穌對門徒嘅期望。
呢個比喻係對群眾講嘅。
但係比喻嘅解釋呢。
只係對門徒講嘅。
耶穌好詳細咁向門徒解釋呢個比喻。
將佢自己嘅期望話畀門徒聽。
我想考考大家。
耶穌期望門徒係屬於邊一種嘅土壤呢。
如果你認為係第一種第二種或者第三種呢請你舉手。
冇喎。
認為耶穌期望所有門徒係第四種嘅土壤呢請你舉手。
有人舉手認為係第四種有啲唔舉手嘅。
大家都明白主耶穌期望門徒係第四種嘅土壤。
係會結出幾十倍果子嘅土壤。
下一條問題又係要問大家。
你自己反省一下。
我自己係屬於邊一種嘅土壤呢。
我自己係屬於第一種第二種第三種第四種嘅土壤呢。
如果有人評估自己係屬於第二種嘅土壤。
而你今日仍然坐喺呢度嘅呢我恭喜你。
你仍然有機會學習認識真正嘅福音。
係天國嘅福音。
係上帝主權嘅福音。
上帝先至係我哋嘅人生主宰。
唔係我哋嘅僕人唔係我哋嘅阿四呀。
當我哋祈禱得唔到上帝英韻嘅時候呢。
唔好就馬上拋棄上帝。
而係要見人。
如果有人評估自己係屬於第三種土壤。
我鼓勵你要自己去除去生命中嘅荊棘雜草。
學習唔好再為生活憂慮。
你都要學習拒絕財富和享樂嘅誘惑。
更新自己嘅價值觀。
如果有人評估自己係屬於第四種嘅土壤。
但係又好似冇乜果子嘅話呢。
呢度唔係講緊聖靈嘅果子。
而係門徒倍增嘅果子。
根據耶穌呢個比喻。
福音嘅信息裏面係蘊含咗一個DNA嘅。
一個遺傳基因嘅一個遺傳密碼嘅。
係一定會倍增嘅。
使徒保羅都好明白呢個道理。
所以佢話我不以福音為止。
這福音是上帝嘅大能。
但係如果我哋信咗主好長時間。
佢係從來都冇生產出信徒嘅。
門徒嘅。
咁我哋就要檢查自己有冇第四種土壤嘅四種特質。
除咗自我檢討之外。
如果有人未能夠生產出門徒呢。
我覺得同教會嘅教導都可能有關。
亦都可以話教會都有責任。
我信咗主幾十年。
參加過唔少嘅聚會。
特會呀猜拳聚會呀培靈研經大會呀等等。
嗰啲福音派教會主持嘅大聚會呢。
大部分呢都強調傳福音。
亦都有好多唔同嘅方法教人去傳福音。
包括數靈四靈攞到福音橋呀人生二路啟發課程三福。
最近流行嘅叫無字天書。
佢係好少強調。
門徒要去使人做門徒。
但係如果我哋留意主耶穌比門徒嘅大使命嘅話。
係咁講。
佢話你哋要去使萬國萬民都作我的門徒。
奉父子聖靈之名給他們施洗。
並且教導他們遵守我所給你們的一切命令。
傳福音係啱嘅。
呢個係使人做門徒嘅第一步。
第一步人哋要聽訊息。
係要傳福音。
但係跟住落去係點呀。
係教導他們遵守我所給你們的一切命令。
由於教會無強調使人做門徒。
只係強調門徒要傳福音。
其實有意無意之間傳遞咗一個錯誤嘅訊息。
就話信徒只需要做傳福音。
教導初信嘅人成為門徒。
教會同牧師做。
教會同牧師你去教佢哋。
幫佢哋成為門徒。
如果你係喺呢個教會成為門徒。
而得到呢個訊息。
我向你道歉。
你明明無倍增。
無帶領人成為門徒。
我都要同你負一啲責任。
我講得唔清楚。
但係我幾年前已經悔改。
如果大家有留意。
我而家無鼓勵想信耶穌嘅人。
請你舉手呀。
而係話你散會之後你同我講。
點解要散會之後你同我講呢。
因為我會帶佢上一個課程。
我要佢清楚明白上帝國嘅福音。
課程要上十個禮拜。
我要話俾想信耶穌嘅人知道。
信耶穌係要準備好付代價。
唔係一個廉價免費午餐。
一信就得上天堂嘅福音。
而家仲有幾個。
不斷跟進嘅門徒訓練課程。
你上完十課即係第一步。
仲有第二個十個禮拜課程。
第三個課程。
喺結束之前。
我分享一個門徒生命倍增嘅見證。
有一位會友叫Andy。
幾年前我同佢單對單上咗十個星期嘅課程。
感謝主,唔係個個上完都信。
有啲上完唔信。
但係呢位弟兄感謝主。
聖靈動工,佢信咗耶穌。
好得意佢冇固定收入冇固定工作。
不過佢有老婆有兒女。
但係佢生活得非常喜樂。
佢而家仲有繼續嚟緊上一個門徒課程。
最近佢就分享。
佢真係冇為生活憂慮。
見唔見到第四種土壤嘅特質。
反而佢國內嘅爸爸為佢憂慮。
你點搞呀?老婆有仔女,你點生活?。
後來佢爸爸嚟探佢。
睇到佢哋生活得都好開心。
都有嘢食,冇問題。
佢啲父母都信咗住。
而佢父母仲未返去。
佢哋嘅簽證有成半年。
佢帶啲孫仔孫女返學校嘅時候。
好容易都同嗰啲國內嚟嘅朋友傾計。
嗰啲國內嚟嘅朋友有啲人覺得佢哋好奇怪。
好喜樂,傾下傾下好喜樂。
佢哋自己要求要嚟教會。
雖然佢哋都去咗國語堂。
不過唔緊要,係同一個教會。
呢個就係一個門徒生命倍增嘅例子。
唔係話我嘅課程特別好亦都唔係我教得好。
而係上帝國嘅福音本身就係有生命倍增嘅DNA。
加上好土,門徒係會自然倍增。
我哋當中嘅弟兄姊妹好多人都做咗祖父母。
我鼓勵大家要以你哋嗰啲孫仔孫女做目標。
培養佢哋,培養佢哋做基督嘅門徒。
未做祖父母嘅弟兄姊妹唔緊要。
你哋一定有兒女或者你有好嘅朋友。
我哋都可以對準佢哋,為佢哋祈禱。
向佢哋傳福音。
假如佢哋信主一記得你有責任。
係訓練埋佢哋做耶穌基督嘅好門徒。
唔好將責任交畀我。
願聖靈幫助我哋成為好土。
能夠滿足主耶穌對我哋嘅期望。
成為生命會爭嘅門徒。
讓我哋一齊祈禱。
秋月天父感謝你。
俾我哋有機會聽到天國福音嘅訊息。
亦都幫助我哋信咗成為你嘅兒女。
我哋求聖靈幫助我哋以良善同埋誠實嘅心。
持守福音,恆心等待。
直到福音亦都能夠喺我哋生命中結出果實。
希望更多嘅人能夠得到生命最美嘅祝福。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
