主席:在寒冷的冬天裏面,弟兄姊妹要多穿衣服保暖,求主特別祝福一群長者身體健康。。
主席:我知道在座許多弟兄姊妹,非常有興趣到聖地學習,期待可以穿越時光的隧道,回到聖經記載不同的場景,。
或者可以體驗聖經記載的真實性。一般去聖地有兩條主要路線,第一條是以耶路撒冷為中心,。
就是我們追隨昔日耶穌曾經走過的腳踪,另一條是以亞細亞一帶為主,特別是《啟示錄》記載的七間教會,。
就是追隨使徒保羅的腳踪。剛剛過去的月底我去了土耳其,有機會去到以弗所和別加摩兩個遺跡,。
有另一個相關和老弟家的遺跡,就是很著名的景點棉花堡,有機會可以跟大家分享。。
去到以弗所和別加摩已經是一片頹垣敗瓦,你見到建築的宏偉仍然可以賞到昔日的光輝,。
今天早上我想跟大家分享《啟示錄》記載的七所教會,第一所叫以弗所教會,。
我們說的以弗所教會不是指一間特定的教會,而是指擅居在以弗所一群基督徒的群體。。
以弗所書提到基督愛教會,為教會舍命,我每次讀到這段經文,心裏面都有一個很大的觸動,有一份無名的敬畏。。
基督愛教會愛到一個地步是願意犧牲自己的性命,但有時細心想,教會又不是那麼可愛。。
特別當你讀到《啟示錄》七教會,基督對教會的愛不是一種盲目的溺愛,而是一種愛之深責之切,恨鐵不成鋼的愛。。
如果按照聖經的啟示,教會是地上實踐完成天國使命的群體,我相信任何一間教會,包括尖閣教會,。
如果我們偏離主的道,上帝一樣會愛之深責之切地責備我們。求主幫助我們,按照聖經所說,凡有耳應當聽的就當聽。。
以弗所是當時羅馬在亞洲的首府,是當時三大名城之一,與敘利亞的安提阿和埃及的亞歷山大齊名。。
以弗所的古城大概在公元一千年前,由當時在愛琴海沿岸的一種奧尼亞人所興建,由於靠近愛琴海,又是昔日的主要航道的其中一個關鍵城市,。
是來往歐洲和亞洲中間一個很重要的港口,慢慢成為一個非常繁盛,甚至成為亞洲的首都,那裏開始有很大型的建設,。
比港臺更大的雲石鋪在那裏的路上,還有很多石的雕刻和希臘的建築,。
由於以弗所得盡天時地利之便,船隻經過他們要在那裏補給,甚至當時的羅馬政府就訂了一條例,。
如果有任何官員要出外,先要經過以弗所,種種因素造成以弗所成為一個官商混雜的大都會,一些重要的節旗、宗教、政治和文化活動都在當地舉行,。
以弗所除了經濟發達之外,當地很盛產一個叫阿底米的神像,甚至成為一個龐大的生意,。
如果你讀史太平傳,就曾經記載保羅在以弗所工作的時候,因為大量的帶領人皈信基督,影響做這盤生意的人是受到迫害的,。
另外城裏有一個阿底米神廟,被譽為世界七大建築奇蹟。。
這個廟有120條雲石的圓柱,每條高60尺,其中有36條是雙滿寶石,另外一個出名的就是以弗所靈符,。
它遠近馳名,古代人都迷信,到了以弗所就買這些靈符來防身,傳說能治百病,護身驅邪,生意興隆,。
即是家宅平安,連生貴子,什麼好處都有,連同所有的大都會在經濟發達的背後衍生很多社會問題,。
以弗所當時是一個罪惡和迷信的中心,。
新的學者說,如果要證明基督德性的力量,再沒有比以弗所能見證,。
據一些研究,世界上第一個正式的廣告就在以弗所出現,。
這不是一個太好的廣告,這個廣告是什麼呢?真是我拍的,。
這裏有一隻左腳,表示在一條大通道轉左,上面有一個女士的像,下面有一個心,其實是一個嫖妓的廣告,。
是服務那些停泊在以弗所的船員或做生意的人,到以弗所尋芳問柳的一個廣告,。
你可以想像當時他們那種經濟繁榮的背後充斥著罪惡,。
以弗所除了自己本身的地理環境得天獨厚之外,。
你剛才讀聖經,耶穌基督是稱讚這間教會的,。
在二章二至三節裏說他們以勞碌忍耐見稱,他們都嫉惡如仇,不能容許惡人在他們中間,。
他們有屬靈辨識的能力,能夠分別處理那些假的師傅或假的教師,。
他又為基督的名忍受了誓言和患難,勞碌不戒,從以上的描述我們可以看到,。
至少在以弗所這個罪惡充斥的城市裏,他們持守自己的信仰,在第四節裏提出了他們最致命的關鍵,。
最可悲的地方是他們是離棄了起初的愛心,好像一種火熱的愛情冷卻了,。
初期對上帝對主的那種愛心也沒有了,離棄起初的愛心是整個以弗所教會倒退的關鍵,。
所以要理解、研究以弗所教會,要從這句說話做一個入手,這句說話有兩個不同的解釋,。
起初不單是指時間,意思是說你以前是怎樣,現在是怎樣,特別是妻子對丈夫的形容就充分反映這句說話,。
你追求我的時候就當我是寶貝,現在就當我是草,你追求我的時候就像李連英,現在就隔幾條街,。
這個起初也是指在本質上,起初是在浪子的故事裏面,父親把上好的袍給兒子穿上,上好這個字就是起初,。
換句話說,以弗所教會將原本給上帝最美好的放棄了,離棄是一個很強烈的用詞,。
通常是說丈夫貪新忘舊,疑情別戀,拋棄自己的妻子,拋棄自己的家庭,人世間最難忍受的就是這種見義思遷的愛情,。
人對人已經是難以忍受,何況我們對上帝,就好像先知耶利米講述以色列民對神的忠誠,。
上帝形容自己好像一個被遺棄的婦人,思念自己的百姓,他說我幼年的恩愛,婚姻的愛情我都記得,。
這種已經失去愛情的婚姻未同焦辣的關係,好像以弗所整個教會的光景,失去對主那份熱誠,失去對主那份起初的愛,。
將最好的變成次好或者甚至用完用盡才給上帝,把最好的變成次好或者把最糟糕的給上帝,變成一種可有可無,有明無實的關係,。
宋朝有一位女詩人叫管仲基,寫了一首好靚的詞,她寫了一首詞,華美的詩,她這個詞是形容她和丈夫的愛情逐漸褪色之後寫下的,。
她希望寫這首詞重燃她和丈夫之間的那種愛,她希望透過寫詞來重燃跟丈夫的那種愛戀,後來這首詞就被一位台灣的流行歌星順了主叫舒雲改編成一首詩歌,。
後來這首詞就被一位台灣的流行歌星順了主叫舒雲改編成一首詩歌,這首詞真的好靚,你濃我濃,兩情濃,擺一塊泥捏一個你,擺一塊泥捏一個我,。
擺一塊泥捏一個我,再將你我一起打破,再將你我一起調和,再將你我一起調和,重新和泥重新調和,重新和泥重新調和,再捏一個你,再掃一個我,再捏一個你,再掃一個我,從今以後我可以說你中有我,我中有你,。
從今以後我可以說你中有我,我中有你,他就用兩個泥公仔做一個意象,他用泥塑變成一個意象,他說將它打碎,把它打碎,重新去和泥,重新和泥,形容兩個人不可分割,形容兩個人不可分割,。
以弗所呈現的是一種我稱他做信仰因循苟且的皮態,以弗所的光景呈現一種被稱為信仰因循苟且的皮態,意思是由初信那種火熱追求認真投入,意思是由初信的時候的火熱追求認真投入,慢慢失去那種新鮮感成為一種習慣,慢慢失去了新鮮感成為習慣,。
習以為常,甚至盲盲目,這不是以弗所獨有的現象,我相信返教會越久的弟兄姊妹,越容易出現這種情況,我記得三十多年前我仍然還年輕,我記得三十年前我還是一個年輕小伙子,那時候我自己求上帝給我去侍奉他的機會,。
那時候我是求神給我侍奉的機會,上帝聽我的祈禱,開展我自己侍奉的人生,我記得那時候只是五十元一個月,生活費都不夠,一個星期七天,真是七十一,朝七晚十一,。
一個星期七天,從朝七到十一,從早到晚,總之是毫不間斷連續五六年,又不會覺得辛苦,又不會埋怨,後來返回教會讀書,再出來侍奉,我自己有一個原則,包括詹國浸都是,。
我從來不和教會講薪酬和福利,但隨著侍奉的年日不斷增加,在教會見盡各種人和事,經歷種種不開心,。
有時愛得深痛得徹,開始學會保護自己,在原有很單純的侍奉裏面,我又加上很多前設,很多條件,又加上很多保留,是自己的心態改變,。
原本好像很沒有計較的擺上,慢慢開始多些計算,在原本很單純的侍奉,又加上很多篱笆,另外我自己個性有一個特徵,。
我很喜歡試一些新的事物,甚至可以到一個廢寢忘餐,直至我掌握那樣東西為止,所以當我年輕的時候,如果要我重覆重覆做那些事,我慢慢就會失去那種興趣和動力,。
喜歡創新是我的優點,也是我的缺點,所以當時我經常覺得我如果去做一些所謂創新性的活動,我比較有那種動力,。
但這種貪新忘舊的性格也是我的缺點,其實日光之下哪有新事,所謂新只不過是滿足自己的虛榮感,還好我是對事不對人,到今時今日我仍然對太太忠誠,。
我記得我初初學《屬靈操練》的時候,我將基督教書局和天主教書局所有《屬靈操練》的書買了,同時有《屬靈操練》的講座也出席,我記得當時我住沙田,每天早上去中央公園做《屬靈操練》,。
在教會教《屬靈操練》主要學,將祈禱會改為《屬靈操練》,將教會退休會改為《屬靈操練營》,去修院找一個神父做我的《屬靈導師》,甚至我想過轉去天主教的仇院讀一個《屬靈操練》的課程,。
慢慢又發覺自己的氣質原來不是這方面,因為我坐不定,好像周富全一樣,有一段時間我就迷上了一些所謂歷期輔導,有時候我迷上了一個歷期輔導的工作,我一年一個暑假有八次露營,。
我住沙田年初一,我自己一個人行上望夫石和獅子山,我又去考攀石牌,又考潛水牌,有時候我想興趣可以一個一個轉移,。
最近我就迷上了魚菜共生,有時候興趣可以轉移,但信仰需要我們從一而終,如同一段已經退色的感情,將當初熾熱的愛情忘記,。
所以按照這個解釋,易弗所的教會已經失去當初那份宗教的熱誠,失去一份愛的感情,如同一間只有軀殼沒有靈魂的教會一樣,。
裏面有很多宗教活動,只是例行公事,不是發自內心對基督的愛,就如我們做丈夫每年太太生日,結婚周年,我們心不甘情不願,循例買束花,如交年費一樣,。
另一個解釋,失去起初的愛,失去當初弟兄姊妹那份熱情和愛心,大家可以想像當易弗所的教會面對當時的假先知假教師,。
他們力求試圖去抗拒這些假信仰,後來也有尼哥拉黨的混亂,為了保持這個信仰而不惜排除異己,。
但有時歷史告訴我們,極端的宗教主義引起的問題都是很嚴重,我們可以說是瘋狂的,。
你知不知道我們浸信會的前身叫崇浸派,我們當時在教會歷史被定為異端,因為我們否定了國家教會所設立的洗禮制度,。
所以有時極端宗教的表現往往是用不人道的方式表達出來,例如911襲擊美國事件,或近年伊斯蘭教行徑,。
或當年天主教十字軍東征,這些極端的宗教行為有時會產生非人道的行為,。
巴克萊有說,為了保存正統的信仰或堅持不同信念,犧牲了團體的關懷和友誼,他說這個代價實在太大了,。
他說世界上所有一切所謂正統的信仰,永遠不能取代用愛心挽回的位置,大家千萬不要誤會牧師沒有立場,。
我仍然持守我信仰的立場,但我想表達的信仰有多面性,不要以為我們所信的那一套就是名門正宗,。
只是一家別無分號,上帝的國度或信仰有多面性,這些問題往往在今天我們福音派對靈恩派的表達上充分反映,。
我們可以持守我們自己的信仰,我們有我們自己堅定的立場,但只不過是求同存異,。
譬如浸信會很強調禁禮,難道撒禮的教會不是歸入基督嗎?我們不要糾纏外在儀式,我們可以持守我們的傳統和方法,。
所以近年津津樂道我們提到的使命教會,就有一個觀念,講什麼是一間健康教會的觀念,。
以不鎖教會去失去起初的愛,其實這個健康教會的觀念是講一間健康的教會,是質和量都成長的教會,。
如果我們單獨去追求人數,我們不擇手段去追求人數,教會可能變成一個俱樂部,如果教會能夠追求在質上面的成長,。
我們每一個都成為基督的門徒,我們每一個都可以活出起初對上帝那份熾熱的愛,這就是一種活力,教會就產生這種吸引力,。
當時以不鎖教會在健康上出了問題,所以要成為一間健康的教會,我們要成為一間討主喜悅的教會,。
我們要回到聖經,重拾教會的使命,重拾每一個弟兄姊妹對信仰那份熱誠,重拾我們拍拖初戀那種朝思暮想對對方那種愛慕,。
就好比當時我們談戀愛交往的時候那種最初的愛慕,另外以不鎖教會也提醒我們,信仰復興的源頭只能夠回到怎樣對基督發出溫暖滿足那份愛,。
要回想我們回去最初的時候,對當時對主發出溫暖的那種愛,我們可以保持純正的信仰和表面活躍的時候,。
但如果我們已經失去那份熾熱的愛情,我們已經失去所有敬拜那種真正的意義,我們只是成為一個有形無實的一間教會,。
所以在《啟示錄》提到以不鎖的教會,他說回應我們要回到起初那份的愛,就是說為我們已經冷淡了那種愛心而感到懊悔,。
再一次將我們的生命奉獻給主,建立這份密切的關係,這種生命就好像起初跟主那種甜蜜,跟主那種緊密的關係一樣,。
然後在聖經裡提到耶穌基督有一個很嚴重的警告,他說如果你不悔改,我就將你的燈台挪開,。
大家都知道一個燈台是一個照亮的作用,是指引的作用,就是說教會已經失去了這份最寶貴的東西,你就不再可以扮演一個照明和指引的功能,。
我們要回想從哪裡墜落,我們要回到起初,在失敗當中吸取教訓,重新再爬起來。。
這裡提到悔改這個字,悔改有兩個意思,他說同意神對我們的指責,心態和行為的改變,換句話說是一種重新轉向神的堅持和堅定,。
我們今天有時候不是真的悔改,我們經常說我們人性的軟弱,你批評我接受,態度依然照舊,這就是我們人性,。
但聖經提到的悔改是同意上帝對我們的指責,我們的態度和行為有一個徹底的改變,所以在第七節就給我們一個允許重新振作靠著德性的人,。
他說必將樂園當中生命樹的果子賜給我們,求主幫助我們,求主幫助我們不要失去起初對主熾熱的愛,。
不要把上等變成次要,最後這段說話成為我們的鼓勵,當信仰生命的詩章冰結的時候,重尋失落的愛使旋律再現,。
當信仰的生命喜悅逝去,重尋失落的愛使歡欣復臨,當信仰的生命活力消退,重尋失落的愛使生機蓬勃,。
當信仰的生命趣味減淡,重尋失落的愛使靈魂甦醒,求主幫助我們,你檢視一下你和主的關係是如何,。
你對主的愛到了什麼地步,是充滿色彩還是不斷褪色,求主幫助我們,凡有耳當聽的應當聽,我們同心協力,夠!。
