「如果你需要更多更好的物資。
才感到快樂的時候。
就像這本書所說。
你錯失了活著的意義」。
這番真知灼見真是令人想起。
有一個人求耶穌。
為他和兄長來分家財。
耶穌沒有答應他。
而且很嚴厲地駁斥他。
人一定要免去一切的貪心。
因為人的生命不在乎家道豐富。
隨後耶穌說了一個有關財主的故事。
說到這個財主為自己一生積蓄。
祂希望好好地享受將來的生活。
但結果令人很震撼。
當晚這個財主已經去世。
他萬貫家財對於他來說根本沒有意思。
他享受不到。
雖然我們有智慧去使用我們所擁有的。
但耶穌的說話提醒我們。
應該好好去審查。
我們擁有這些物資家財的動機是什麼。
我們去專心尋求神自己。
更加認識祂去服侍人。
不是為了自己的將來去打算。
當我們為主而活的時候。
就可以活出一個無私的生活。
我們這一刻就可以和主一起來同在。
去享受一個付足。
就是說在這個敬拜的時候。
我們和神一起。
我們不需要再去擔心。
我們生活上或工作上其他的事情。
就好好地享受這一刻有主的同在。
當耶穌出來傳道的時候。
沒多久原來已經有一些反對的勢力。
尤其是當時的一些花里賽人。
他們不滿耶穌對他們言論上的挑戰。
也讓很多人去擁戴耶穌。
耶穌當時剛出來服侍。
他覺得不應該公開地和這些人發生衝突。
所以他主動離開耶路撒冷。
回到加利利。
撒瑪利亞這個地方是北角以色列的首都。
北角是被亞述在主前722年的時候打敗。
很多以色列人被擄走到亞述。
但留下來的以色列人和一些外族人通婚。
成為一個混血的民族。
在南角的猶太人眼中。
當然覺得他們不潔。
違背了國家民族 百姓。
他們憎恨這個混血的民族。
叫他們撒瑪利亞人。
猶太人盡量避免經過撒瑪利亞這個地方。
但耶穌沒有受到這些傳統約束。
他選擇了這條較為直接短的路。
由耶路撒冷北上去加利利經過撒瑪利亞。
撒瑪利亞婦人因為知道自己名聲不好。
避免碰到更多人在旁指指點點。
在中午的時候出來打水。
耶穌在這個時候問她要不要喝水。
帶出了「活水」這個特別意思的訊息。
讓她在屬靈裡不會乾渴。
很難想像一個猶太人。
這位耶穌在公眾場合。
與撒瑪利亞婦人交談。
因為猶太人一向憎惡撒瑪利亞人。
而且這個女人的名聲很差。
但耶穌沒有嫌棄她。
他反而很主動去接觸撒瑪利亞的婦人。
當時聖經說到耶穌走路很累。
所以他就坐在井旁。
當時是正午天氣很熱。
對這個婦人說請你給我一些水喝。
婦人很詫異。
因為猶太人和撒瑪利亞人根本很小浪。
為什麼要找水喝呢?。
耶穌就用水帶出了「活水」的話題。
如果你看約翰福音7:37-39。
耶穌說:人若渴了,可以到我這裡來渴。
信我的人,就如經上所說。
在福中,要流出活水的江河來。
耶穌這個說話是指。
信他的人必定會得到聖靈。
活水是指到聖靈。
因為水能夠讓人有生命。
而這個聖靈是比喻。
賜給人有一個新的生命。
一個永恆的生命。
正如14節說到。
人若渴我所賜的水,就永遠不渴。
我所賜的水要在他裡成為泉源,直湧到永生。
就是有永恆盼望的生命的意思。
人只是活著,是不足夠。
到底你活得有沒有意思呢?。
有沒有素質呢?。
唯有聖靈能夠賜給我們一個新的生命。
生命的更生。
可以體會到神給我們一份內心的平安。
和滿足喜樂。
我們不需要看這個圖片了。
正如剛才在詩篇讀第一段的經文。
36篇的第九節。
因為在你那裡有生命的源頭。
在你的光中我們必得見光。
這個「你」就是私人體會到。
在神那裡得著一個滿足豐盛的生命。
所以耶穌說到他自己賜這個活水。
是令人喝了之後不會再口渴。
其實他是宣告自己是一位理賽亞。
他就是給我們新生命的一位拯救者。
和大家分享一位戶外弟兄的見證。
他叫做阿皓。
他說我在村裡差不多受訓有三個月的時間。
回顧這段日子發生了很多的事情。
有挫敗迷惘的。
孤單的。
受傷的。
也有悔疚的事情。
但是這些事情就是正正叫我去學習去面對。
去鍛鍊我對神的信心。
讓我學習怎樣去接受理解。
和怎樣去克服這些困難。
在去年的10月2號。
戶外狼騎訓練中心就是一年一度的開放日。
早在兩個月之前。
村裡的弟兄就開始翻新的工程。
那個時候我剛剛和家務組。
將會調去一個花部的小組工作。
其實有另外的弟兄已經提醒我。
花務組是非常辛苦的。
因為是烈日當空之下來工作。
所以我早有心理準備。
在這段期間有兩個颱風吹襲香港。
令到村裡的一些物件都被毀壞。
因此翻新和美化的工程。
都受到一定的困難和挑戰。
恆常的五間閱讀都取消了。
以致可以有更長的時間做準備工夫。
最辛苦就是來回東壩搬一些很重的物品。
一些物資。
這些都是用來維修被颱風破壞過的地方。
和為開放日去預備用的。
這些日子其實真的覺得很辛苦。
因為我從未試過背這麼重的東西。
在烈日之下背著這麼重的東西走。
我體會到成敗不在乎自己的聰明。
而是很在乎到底我有沒有那份堅持和忍耐。
我跟自己說要咬緊牙關。
希望完成這個任務。
就是在這份堅持裡讓我真的完成了。
看來很難完成的這份任務。
叫我跨過一道一道的牆。
還有一樣就是我做人。
都是有目標。
如果沒有目標。
很容易遇到困難。
就是退縮。
聖經上說。
弟兄們 我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前的。
向著標竿直跑。
日子一日一日這樣過去了。
工作進到最後的階段。
我們很熱切期望開放日的來臨。
到了那天。
神給我們好天氣 真是很感謝神。
也有很多弟兄姊妹來到我們開放日的旅邊。
很熱鬧。
村裡的弟兄都很開心。
各自在他的侍奉崗位裡努力。
今年開放的題目叫「神蹟」。
開始有讚美操 唱詩 敬拜。
有嘉賓來到現場。
講見證 訊息分享等等。
過程當中都是很流暢。
最後所有嘉賓為了感恩愉快的心情離開。
很感謝神明年戶外踏入45週年。
其實明年是指到今年。
很盼望戶外一年。
更加精彩進步。
讓神得到稱讚和榮耀。
從弟兄的身上看到。
有神的幫助改變了他的生命。
他也很感謝神可以和其他弟兄配搭。
剛才提到這個撒瑪利亞婦人。
她去到井旁打算取水。
但這只是表面的需要。
內心深層的需要。
是如何解決她的罪的困擾呢?。
這婦人說自己沒有丈夫。
但耶穌說她已經有五個丈夫。
現在有的都不是真正的丈夫。
其實當時一個婦人。
是不會單獨和另一個陌生男子傾談。
除非她有丈夫在身邊。
所以當時撒瑪利亞婦人說。
她沒有丈夫。
她回應耶穌。
其實是因為她知道自己的身世。
她害怕接觸其他人。
於是選擇在正午最熱。
最少人來打水的時候。
她就來取水。
這個婦人有什麼需要呢?。
她犯了奸淫。
她需要解決自己罪的問題。
這個婦人不會以為耶穌給她的水。
讓她以後不需要再來這個井取水。
也令她的生活更加舒適。
她對耶穌的說話感到很有興趣。
以為耶穌會帶來她一個很特別的人生。
當然耶穌可以改變我們的生命。
但祂沒有允許將我們所有的困難都拿走。
祂會教訓我們的思想。
讓我們有一個正確的態度。
來處事 去生活 去面對挑戰。
要改變一些根深蒂固的問題。
也不是一朝一夕可以做得到。
這個婦人沒有即時去接受耶穌成為她的救主。
耶穌也給她時間去發問。
讓她自己去找答案。
同樣地 當我們去跟別人說好消息的時候。
我們也需要給人有足夠的時間。
讓她去消化 去領受 去衡量。
到底耶穌是否值得她放下過往來跟隨的一位呢?。
當觸及到罪的問題的時候。
這個婦人就逃避了。
她將話題轉到敬拜的地方。
到底是耶路撒冷。
還是她們自己 撒瑪利亞人。
在基尼新山的一個敬拜呢?。
耶穌給她簡單的解釋。
先說到其實敬拜的地方不是最重要。
最重要的是你認識這是一個怎樣的神。
然後你去敬拜是更加的適切。
祂說神就是一個靈。
所以敬拜的地方。
因為祂是靈 不是固定的 不受環境的限制。
我們可以在任何地方去接受人的敬拜。
耶穌的解釋是有說服力的。
令到這個婦人容易去接受 去信任祂。
有一位知體就分享到。
在自己公司有一次一個叫做黑暗體驗的活動。
想不到在短短的課堂裏面。
對我的啟發是很多。
短暫的失明是讓自己看到更加清楚自己的盲點。
自己的本相。
活動在伸手不見五指的一間黑房裏面進行。
各人都突然間好像失明一樣。
因為看不到東西。
只有主辦機構這位的向導。
幫助我們去完成一連串的任務。
他就說你們要認住我的聲音。
按我的指示來做。
他多次提醒 催促我們。
來跟著他的指示的方向來做。
同時互相七嘴八舌地說的時候。
他就叫大家肅靜。
因為如果不專注就聽不到他的吩咐。
完成了任務。
要完成這些任務是需要用手去摸索。
免得自己亂走。
更加要完全來信任這個向導。
和其他同事的配合。
當這個向導在旁邊的時候。
自己都會安心一點。
又或者只剩下一個同事在身邊。
自己都會覺得向前走是有信心一點。
曾經好幾次自己覺得失去了方向。
不知所措。
這個向導就走到我身邊。
捉住我的手帶我走。
他走得好快。
我不能夠差遲。
否則我也會失去了方向。
所以要緊緊跟著他走。
這個活動結束之後。
才驚覺到原來這個向導是失明的。
才發現身處黑房裡。
對我們的影響這麼大。
在職場裡同事各有所長。
獨當一面。
但在黑暗裡平日自恃有才幹的人。
即使全費武功也做不到什麼。
在黑暗的體驗當中。
讓我清楚看到。
以前與如木掩。
受到一些外貌、財富、地位、高度。
一些膚色。
蒙蔽了我們對人、對事情的看法。
在不經不覺之間。
可能就是用這些偏見來批評其他人。
甚至有時也要批評自己。
當我失明。
自恃的才幹消失了。
內心的聲音慢慢更加清晰。
這個短暫失明。
令自己繼續反省。
我會否自恃個人的才幹。
慣於去論斷別人呢?。
我會否遇到困難的時候。
才知道原來同伴的同行這麼可貴。
我會否在熟悉的環境中。
忽略了去檢視和反省自己呢?。
人生的旅程往往好像一片迷茫。
我們也未必很清晰前面的路應該怎樣走。
身處黑暗至驚覺到光明的可貴。
我們實在很需要光來照明內心的暗霉。
這個光就好像在黑暗的課堂裡。
經這個響道去引導我們。
引導我們這班視障者向前走。
到底哪一位是我們人生視障的響道呢?。
耶穌說:我是世界的光。
跟從我的就不在黑暗裡走。
必得著生命的光。
又說:他來到世上。
叫不能夠看到的可以看到。
叫看到的反而黑暗。
就是《約翰福音》的九章三十九節。
上一個主日周全道也有提到。
因為凡是信靠接受主的。
就能夠看到生命的光。
我們著實是很需要真光。
去引導我們人生的路程。
並且照明我們的內心。
改進我們看不到的一些不對的地方。
從而走出一些困局。
你願不願意去跟隨這個真光呢?。
以至得到生命的一個亮光。
藉著失明而看到光影以外的永恆。
反省人生的意義。
就是我在黑暗的課堂一個額外的收穫。
原來失明裡面實在是光明。
讓我看到自己以前看不到的本相。
耶穌對撒瑪利亞婦人。
當她說到基督將要來的時候。
主跟你說話的就是她。
其實耶穌就直接承認了。
祂自己就是尼塞亞這位拯救者。
福音書裡面其實主耶穌很少主動說自己。
就是這位基督尼塞亞。
其實面對撒瑪利亞婦人。
祂是刻意的跟她說自己是基督。
就是因為祂很想給機會撒瑪利亞婦人。
做一個決定願不願意跟隨耶穌。
還是要拒絕祂呢?。
在我們跟其他人說福音的時候。
一個很重要的目標。
就是一定要帶出耶穌基督這個主角。
如果說完也沒有說到耶穌就失敗了。
讓對方有機會去認識耶穌這位真神。
是否願意做一個決定。
以耶穌成為他個人的救主。
在這裡的婦人不單止自己接受了耶穌。
她還回到自己的城裡。
跟其他人說耶穌將她以往發生的事情說出來。
在夜八至三十節說。
這個婦人就留下水罐子往城裡去對眾人說。
你們來看。
有一個人將我素來所行的一切事都給我說出來了。
莫非這就是基督嗎?。
眾人就出城往耶穌那裡去。
另外在四章的三十九節。
那城裡有好些撒瑪利亞人。
信了耶穌。
因為那婦人作見證說。
她將我素來所行的事情告訴我。
原來這個撒瑪利亞婦人是很好的為耶穌作見證。
不單止自己相信。
而且很多同族的人也接受了主。
有一位叫葛賢德弟兄。
他有以下的分享。
他說我從不信有主宰。
認為人生是由自己來掌管的。
我欣賞自己的能力和成就。
既有幸福的家庭。
也有知心好友。
從不需要為生活去憂慮。
活了二十多年。
都沒有什麼我想得是得不到的。
那個時候朋友跟我傳福音。
我總是說我都不需要。
因為我認為一些軟弱的人。
只需要福音。
要有精神寄託。
回想最初認識主耶穌。
就是在小學的時候。
有一位主內的阿姨常常帶我回教會。
雖然那個根不深。
但是這個種子已經殺了。
在我的內心裡。
長大之後自己喜歡了一個基督徒的女生。
自此就多了接觸基督教的信仰。
但是在那幾年的遺遺落落。
其實就是正正因為信仰。
結果令到大家分開了。
但是神的安排真是很奇妙。
就是因為分開了之後。
自己更加認真去想。
到底耶穌是不是一位真神呢。
而且更加認真去祈禱。
神啊 如果祢是真的。
讓我看到吧。
想不到神真的回應我的禱告。
有一天一位基督徒的上師。
叫我一起出去吃飯聊天。
他就問我有關和朋友分手的事情。
他就問我願不願意一起去祈禱。
當時我們在中環碼頭一起祈禱。
後來才知道原來他說和我做一個決志祈禱。
之前自己覺得不是這個意思。
就是說相信主耶穌進入我的內心裡。
雖然好像蒙在鼓裡來決志。
但是它是我人生當中最受用的一次騙局。
當時對上師這個真誠的邀請祈禱。
是很難推卻。
內心好像隨便吧。
你叫到這樣。
但是祈禱的時候。
是很真誠去祈禱的。
祈禱的時候。
突然之間眼淚流下來。
這麼大的兒子。
二十多歲都沒有試過。
第一次流眼淚。
所以上師就和我解釋。
其實因為你感受到神的聖潔。
神的靈進入你的內心去感動。
以致你流淚。
正如《馬太方案》七章七節說到。
你們祈求就給你們尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
在神的帶領之下。
我開始認真追求這個信仰。
很多謝弟兄姊妹。
來分享他們的見證。
自己也回到教會來聽道。
慢慢發覺以前對這個信仰。
一些錯誤的了解。
現在願意將自己放下。
看到自己那份軟弱。
以前覺得可以操控自己的人生。
其實慢慢發覺。
根本很難操控自己的將來或別人。
甚至自己沉迷了一段時間。
在電腦遊戲裏面。
每一天起碼要打一兩局。
都控制不了自己。
根本自己控制不了自己。
怎樣去掌管自己的生命呢。
原來寬恕在信徒裏面。
是一個很重要的功課。
愛值得愛的人不是很困難。
但是要去愛一些討厭的人。
你依然去愛他。
就真的不簡單不容易。
甚至要祝福他。
為他禱告。
其實人那麼軟弱。
怎樣可以這樣做呢。
我真的很難做得到。
但這個信仰是很奇妙。
藉著主耶穌的大能。
祂的幫助。
透過禱告。
讓我這個那麼軟弱的人。
可以剛強起來。
愛亦都能夠在沒有愛的世代當中。
來影響人生。
神話我來了是要叫人得生命。
並且得的更豐盛。
這個豐盛不是世人所重視的財富。
而是說我能夠活出有意義的人生。
這個豐盛到底實質是怎樣呢。
神沒有令到我變得一帆風順。
但是改變了我的內心。
沒有像以往那麼好勝。
不輕易再發脾氣。
基督的核心就是愛。
我更加要去學習愛別人。
去欣賞別人的優點。
我更加願意去祝福人。
內心慢慢享受那份真正的平安和滿足。
基督很喜歡祈禱。
今天除了為自己之外。
也為家人朋友的需要。
甚至為公司的情況同事。
豐盛就是為別人祈禱。
有這個祈禱的權柄。
可以說真是一個豐盛的生活。
讓我深深體會到。
真是施比壽更為有福。
以往朋友對我說。
很感謝你為我找到工作。
很感謝你幫助我。
但是現在更加喜歡聽到。
很感謝你不吝嗇為我祈禱。
將這個好消息和我分享。
如果我的生命能夠祝福到別人。
我敢說我真是靠著神不枉此生。
這也是神在人內心的改變。
主耶穌很積極主動來傳揚這個好消息。
就是去到撒瑪利亞和這個婦人對談。
問她拿水喝。
從而引導她想得到活水。
讓她真是令聖上永遠不渴。
這個婦人不但自己得著耶穌。
她還引介很多同族的人去認識主耶穌。
看到耶穌影響了這個婦人的一生。
這個婦人同樣也見證了主的大能、美善。
去祝福更多人的生命。
我們一起禱告。
親愛的恩主,謝謝你改變了我們。
要我們偏離你的道。
我們自以為是。
以為自己很聰明、很有智慧。
能夠處理好自己的事情。
認識了你之後。
更加體會到自己很多的限制、不足。
很多的軟弱、不夠愛心。
求主繼續開啟我們的眼目。
讓我們看到我們的不足。
能夠學校你自己的愛。
去關愛其他人。
藉著關心別人。
可以傳講這個好消息。
讓更多人去尊崇你、認識你。
可以祝福別人的生命。
實在為了你自己的拯救去感謝、讚美恩主。
以上祈禱奉主耶穌基督的名。
阿門。
