我們一起祈禱。
愛我們的天父,我們同心慰仰望祢。
願祢遇納我們對祢的敬拜和讚美。
我們更加祈求祢的靈能夠與我們同在。
幫助我們,引導我們。
希望我們能夠明白上帝的說話。
明白上帝的心意。
要因著聖靈的幫助我們能夠一同進入真理當中。
上帝幫助我們眾人。
願你僕人口中的言語和弟兄姊妹的心思意念。
都能夠在上帝的面前同謀遠立,同謀引導。
我們祈禱奉耶穌基督的聖名而求。
阿門。
約拿可能大家都很熟悉的故事。
這個故事其實橫跨著第一章一直到第四章整個故事。
可能對很多人來說會很熟悉的就是。
約拿在大雨中三日三夜的經歷當中。
很多時候我們會想起這個經歷。
又或者可能有些人會想起約拿的時候。
會想起當尼尼未成灰改。
然後約拿很不高興。
在當中求死。
然後在上帝有藉著。
藉著昆麻在當中給他一個功課讓他有所學習。
這些可能都是我們很熟悉的關於約拿的故事。
剛才我們所讀的三章一到十節我們都知道。
一定是第二次。
其實上帝給第二次機會。
第二次的呼召要約拿去尼尼未成。
這個故事我想很熟悉我們都會知道的就是。
為什麼有第二次。
就是因為他一聽到上帝說你要去尼尼未成。
宣告這個審判的訊息。
這個滅亡的訊息的時候。
約拿第一件事做什麼。
走佬 坐船走。
所以就產生了這個大雨的故事。
我們都很清晰的這個故事。
如果你小時候上主一學。
或者在基督教的小學讀聖經科。
我相信你一定會看過和知道這個故事。
所以我不詳細去講。
但是當他在大雨覆三日三夜之後。
上帝聽到他在第二章的禱告之後。
讓他能夠離開大雨的禱告。
回到陸地的時候。
到第三章上帝再一次的呼召約拿。
要去尼尼未成。
去宣告這個審判的訊息。
對於約拿來說 我相信大家。
我不問你們了。
不過我相信大家都一定會很熟悉。
正如剛才一直這樣簡概略的去講了這個故事。
我自己在想。
約拿對於我們來說有什麼特別呢。
其實我相信。
今天我給大家的題目叫做約拿的挑戰。
其實約拿有幾樣東西是很特別的。
在這一段的經文。
整個第一到第四章的裏面。
第一個 其實約拿。
你說他認不認識上帝呢。
他其實很認識上帝。
為什麼他要逃跑呢。
大家知不知道。
第一章沒有交代的。
第二章也沒有交代的。
到了第四章才交代。
為什麼他要逃跑。
第四章那裏。
如果你們可以揭開聖經的話。
你們會見到。
在第四章第二節那裏說。
當他知道尼尼未成全城悔改。
由仁到畜都要披麻蒙灰的時候。
去到渴望能夠得到上帝的憐憫的時候。
並且上帝因著這班尼尼未成的人的反應。
而用俗一點說就是心軟。
願意寬恕他們。
不降他所說的審判和災禍臨到尼尼未的時候。
約拿很生氣。
所以他做了一個祈禱。
在第二節說。
「耶和華,這不就是我仍在本國的時候所說的嗎?。
我知道你是有恩惠、有憐憫的上帝。
不輕易發露有豐盛的慈愛。
並且會改變心意。
不降那災難。
我就是因為這樣才急速逃往他思緒的」。
這裡其實反映著。
其實約拿是很清晰、很認識。
他的上帝是一個怎樣的上帝。
是一個有憐憫的上帝。
雖然他是一個公義、有審判的上帝。
但是同樣他是一個有憐憫的上帝。
所以他知道如果他去宣講這個訊息。
當尼尼未聖的人。
又很認真聽這個訊息。
又願意悔改的時候。
他知道上帝會原諒他們。
他很明白上帝是一個怎樣的上帝。
用今天的說法。
其實他很熟悉這位上帝是一個怎樣的神。
可能比你和我更加認識我們這個神。
是一個怎樣的神。
我們在信仰的路上。
我們常常說我們作為一個追求信仰的人的時候。
我們是需要去追求、去認識我們的上帝。
無論你當初怎樣進入教會。
進入這個信仰和神的關係的過程裏面。
可能我們對上帝都是一個相對陌生。
甚至可能是認識很膚淺的一個層面。
於是乎當我們信耶穌的時候。
我們會被鼓勵要讀聖經。
為什麼要讀聖經?。
因為讓你去認識我們的上帝是一個怎樣的上帝。
你要靈修其實就是要讀聖經。
讀聖經去認識我們的上帝。
甚至在現在這個年代裏面。
更加鼓勵大家不只是讀聖經。
有時我們可以在信仰裏面有更多的學習和追求。
所以我們有弟兄姊妹。
可能不一定是蒙召要做傳道人。
而是他們想在信仰裏面有更多的追求和學習。
所以我們當時聽了一個姐妹。
讀了一個MCS基督教研究的一個學位。
在當中想認識多一點我們的信仰。
認識多一點我們的上帝。
認識我們所信的上帝是一個怎樣的神。
可能對於我們來說。
這個都是我們在信仰的路上。
我們被鼓勵被追求被催逼甚至被逼迫地要去做。
以前有些人說很怕見到牧師。
為什麼要怕見到牧師。
就是因為要交代我有沒有讀聖經。
有沒有祈禱有沒有什麼什麼的時候。
很怕做這件事情。
但是在裏面其實就很想鼓勵。
我們要去認識這位的上帝。
若拿很認識這位的上帝。
但是其實若拿對上帝的認識是不是八分八準確呢。
你猜猜。
當然你也知道我這樣問你。
你給我一個答案我就一定是不準確。
他一定的認識上帝是對的。
上帝是一個仁慈的上帝。
上帝是一個公義的上帝。
但是並不代表若拿是全部對上帝的認識。
都是準確並且真確。
為什麼這樣說。
當若拿一聽到上帝呼召他。
要去尼尼尾城宣講審判的信息的時候。
他做第一件事是什麼。
坐船離開去他斯。
為什麼。
躲避他的上帝。
在他的觀念裏面。
或者在古代近東的人裏面的觀念就是。
神可能與土地有關。
與民族有關。
上帝是以色列的神。
亦可能是迦南地的神。
當他離開迦南地。
他就能夠離開上帝。
於是他想著坐船離開的時候。
上帝就沒有他辦法。
因為他可以走到很遠的地方。
上帝被困在迦南地。
沒有他辦法再不能迫他去尼尼尾城。
如果我們留心看。
這是一個古代以色列人。
甚至迦南地的人裏面對上帝的認識。
神是一個與土地有結連的。
與民族有地方的。
當他逃去他斯的時候。
不是以色列人住的地方。
當他坐船離開的時候。
不是他們民族聚居的地方。
在他的神學觀念裏面。
可能相信上帝再沒有能力去影響他。
但是這是否準確呢?。
我們知道當他坐在船裏遇到風浪的時候。
他們在問為何會遇到這麼大的風浪。
然後製纖抽到若拿出來的時候。
若拿怎樣回答呢?。
當那班人去問若拿。
你究竟發生了甚麼事?。
為甚麼呢?你是哪裏的人?。
你發生了甚麼事?。
這個情況在第一章裏面。
就已經很清楚地說了。
如果你留心去翻譯的話。
在第八節裏面去問。
你是哪一個人?。
你是哪一族的?。
你是從哪裏來的?。
問很多這些問題。
但是若拿回答了一句話。
他說我是希伯來人。
我敬威耶和華天上的上帝。
祂創造了滄海和陸地。
這句話對於我們來說。
可能是一個很普通的應訊。
我們的上帝是一個創造的上帝。
但是當他要逃亡去他斯的時候。
在海中遇到這個風浪的時候。
他見到這個狀況的時候。
他回答這句話代表甚麼呢?。
這個上帝是創造的上帝。
整個的地屬於他。
海亦都屬於他。
上帝不是只是迦南地的神。
上帝是整個世界的神。
換句話說他逃不出上帝的五指山。
對於他來說。
其實這個逃亡的歷程。
是讓他對信仰有一個新的體會和認識。
從前他以為上帝只是那個地方的神。
但是當他發覺他要坐船離開。
以為他的神學是準確。
誰知經歷這個挑戰這個困局的時候。
他才發現其實他對上帝的認知。
有所不足。
又或者有不準確的地方。
今天我們對上帝的認識有多少呢?。
你對上帝的了解有多少呢?。
當我們以為我們對上帝很了解很認識的時候。
我們能不能夠謹慎起來。
免得我們好像重蹈這個約拿的問題呢?。
今天我們生活在這個社會裏面。
我們常常無論你見工。
無論你讀書、面試、考學校。
又或者在很多表達裏面。
常常都要被鼓勵我們要很有自信。
鼓勵我們要深信自己的東西是真理。
而且我們很習慣地。
表達一種強烈的信念在我們生命當中。
又或者當我們讀得很多的時候。
以為我們比其他人讀得多、明白得多的時候。
有時候我們就會好像聖經所說。
知識使人自高自大。
當我們以為自己學了很多、明白了很多。
甚至我們表達得很清楚。
我們以為自己就已經等於真理的化身。
也都已經掌握了所有真理在我們手上。
如果是這樣的時候。
我們要小心。
我們都可能要面對約拿那個挑戰。
就是他以為他自己完全掌握明白上帝。
於是乎他面對上帝的呼召的時候。
他想了一個方法。
是他的神學、他的信念。
告訴他這個行得通。
就是坐船離開迦南地。
離開他民族最高的地方。
他就能夠遠離那位上帝。
但是當他在這個海裏面。
他看見這個不是真實的一面。
當我們在一路追求信仰的過程裏。
沒錯,我們需要繼續去學習聖經。
我們需要繼續聽很多不同的學習。
甚至自己去看很多的書。
可能上很多的課。
可能會學到很多對信仰的反省和思考。
但是讓我們有一個謙卑的心。
不要以為我們就能夠成為真理的代表。
很多時候。
當我們越有知識的時候。
我們越變得自大。
越變得驕傲。
而不是變得謙卑。
不是變得我們有一種更加求真的心。
蘇格拉底說。
他最厲害的地方就是他知道自己甚麼都不懂。
終於他成為這個世界最傑出的。
被認為當時最出色的哲學家。
真正有學問。
如果以蘇格拉底來看的時候。
他在告訴我們一件事。
當我們知道越多的時候。
其實我們發現我們有更多不認識的地方。
在信仰上面。
好像信仰很簡單。
但是當我們在信仰的歷程上面。
我們更加需要謙卑。
當我們越明白得多的時候。
我們就需要更加謙卑。
因為其實我們有很多。
仍然未必能夠明白和掌握的地方。
我們需要謙卑。
在生命的路上。
我們可能也會好像若拿一樣。
我們經歷過不同的際遇。
在不同的困難裡面。
挑戰我們常常對上帝信仰的理解。
然後在這個過程裡面。
你會經歷過可能很掙扎的一面。
很疑惑的過程。
但是跨過這個過程的時候。
你又可以走過來講見證。
你好像對上帝有新的認識。
有新的理解。
因為在這個過程裡面。
上帝讓你看見你信仰不足的地方。
上帝又讓你在這個過程裡面。
你的信仰有更多的成長。
若拿第一個的挑戰。
就是挑戰他對上帝的認識。
不是他想像中那麼全面。
那麼準確。
對於我們來說。
我們同樣的面對這種挑戰。
若拿為什麼要離開這個過程裡面。
不單止他是讓他看見。
他對上帝的認識不足的地方。
但另一個很重要的地方就是。
若拿為什麼要離開這個迦南地。
為什麼要逃避上帝的吩咐。
是因為他不認同上帝的要求。
沒錯,一方面他認識明白上帝的心。
當尼尼微臣的人會悔改的時候。
上帝會心軟。
上帝會讓他們能夠在這個過程裡面。
有機會。
上帝不會降災這個過程。
但是似乎若拿明白。
知道上帝是這樣。
但是他不願意去配合上帝的做法。
或者更加嚴重地說。
他不認同上帝的決定。
有時候其實我們都是這樣的人。
我們頭腦知道的東西。
和我們心有一段距離。
我們永遠都發覺。
我呢。
現在我有兩個女兒。
現在就好像以前我媽媽經常勸我。
早點洗澡,早點睡覺,早點做功課。
不要只顧著看手機,不要只顧著看電視。
不要只顧著講電話。
通常會怎樣的。
我女兒就繼續。
好像我昔日那樣。
繼續聽了,知道媽媽、爸爸在說什麼。
但是願不願意做呢。
是另一件事情。
我呢。
年代就是我們知道什麼好。
不過呢。
俗一點說,我的年代就是。
我不喜歡吹什麼。
這個心態。
很多時候在我們生命裡面。
我們會浮現。
我們明白一些東西。
我們知道一些東西。
並不代表我們願意從心裡面去認同。
我們願意去跟從這件事。
若娜同樣的。
因為一些原因。
她不認同上帝這個決定。
即使那位是她的上帝。
她不願意聽上帝的話。
就好像我們。
即使我們知道。
爸爸媽媽跟我們說的話。
是多麼的真確。
或者多麼的重要也好。
並不代表我們願意去聽。
甚至即使我們都聽過一句話叫什麼。
不聽老人言。
吃虧在眼前也好。
我就是不喜歡聽你老人家說的那些話。
若娜有她自己的主張。
有她自己的看法。
不願意的去體諒。
不願意的去。
遵從。
或者更加的去套入。
上帝那份愛的心腸裡面。
她選擇自己的路。
選擇自己的方向。
我們都可能會是這樣。
我們有自己的想法。
有自己的方向。
我們知道上帝想我們怎樣。
並不代表我們願意這樣去走。
就好像一幫門徒。
《聖經》有一段記載。
《路加福音》第九章。
有一段記載說。
耶穌的門徒。
其實跟了耶穌一段時間。
一起生活。
也聽過耶穌說了很多天國的道理。
但是當有一天。
他們跟著耶穌經過一個村莊。
去耶路撒冷的時候。
這個村莊的人。
不願意去接待耶穌。
不願意接待這些門徒的時候。
這幫門徒說了一句話。
你們知道是什麼話嗎。
他們跟耶穌說。
你需要我們祈禱求上帝降下火來。
燒毀這個村嗎。
因為他們太不敬了。
我們燒毀了他們。
讓他們受苦這個過程。
耶穌責備他們。
因為他們不明白。
耶穌來這個世界的目的。
不是要懲罰人。
而是要讓人體會。
經歷上帝那份的愛。
即使是門徒。
他們知道、聽過。
甚至明白耶穌的榜樣也好。
但是並不代表他們。
分享到耶穌基督那份愛世人的心腸。
我們呢。
我們可能知道很多信仰的道理。
甚至可能琅琅上口整本的聖經。
但是並不代表你願意的。
去遵行上帝的旨意。
我們剛剛看美國加州的兩對夫婦。
禁錮了十幾個小朋友。
有些報道說這兩個是很虔誠的基督徒。
甚至那十幾個小朋友。
什麼都不懂不要緊。
但是他們對聖經非常熟悉。
有些是會背的。
即是說那個父母是教這些的。
不過最重要的是。
我們見到的是。
這對夫婦。
她不明白。
甚至沒有去到效法上帝對人那份的愛。
去愛她的子女。
今天我們也同樣面對這種挑戰。
弟兄姊妹。
我們可能知道很多的道理。
但是並不代表你願意聽上帝的說話。
你願意的遵從上帝的命令。
甚至我們因為這樣的緣故。
更加凸顯我們的生命裏面。
我們感受分享不到上帝的心腸。
於是我們的信仰只是停留在我們腦袋的上面。
而我們的心卻不是去到和上帝同行。
所以當我們在信仰的路上。
不單止我們需要去追求知識的成長。
我們對上帝的知識上面。
有更多的反省、整理、學習的過程。
我們更加需要去祈求上帝的靈。
幫助我們能夠更加明白。
體會上帝慈愛的心腸。
我們很懂得說一句話。
我們愛因為上帝才愛我們。
但是弟兄姊妹很多時候。
我們說恨人多過我們說愛人。
我們討厭一個人多過我們愛一個人。
我們懂得說這個道理。
但是我們未必能夠從心裏面。
去愛上帝所愛的人。
你可以愛你的子女。
可以愛你的父母。
愛你的朋友。
但是不是很多人能夠做到。
愛他的仇敵。
愛那些傷害他的人。
當然這個需要一個歷程。
但是我們能不能夠在這個過程裏面。
都求上帝幫助我們。
不單止是知識上面。
我們明白他更多。
在我們的心裏面。
我們更加體會上帝的愛人的心腸。
以致當我們說。
我們愛因為上帝才愛我們的時候。
我們實實在在的不是停留在嘴唇的愛。
而是我們真心的願意去愛我們身邊的人。
並且效法上帝對我們那份的愛。
效法耶穌基督對我們那份的愛。
去愛我們身邊的人。
約拿不願意。
即使她知道上帝是一個這麼憐憫的上帝。
她不願意上帝是一個這麼憐憫的上帝。
因為她面對的是她生命裏面。
有些東西難阻住她。
使她不能夠去愛那些人。
尼尼尼是甚麼地方來的呢。
尼尼尼是敘利亞。
或者叫亞述這個帝國的首都。
如果你知道以色列的歷史。
你會知道南國猶大是被巴比倫滅亡的。
北國以色列是被哪個國家滅亡。
亞述。
南國可能兩大支派。
北國是十個支派。
他們的王國是被哪個滅亡。
是亞述大軍。
尼尼尼是亞述帝國的首都。
尼尼尼是亞述帝國的人。
這班人就是滅他們的國家。
殺害他們同胞的敵人。
對於約拿來說。
他是一個希伯來人。
可能是基於民族主義的觀念。
上帝私恩應該給我們希伯來人。
不應該給亞述。
還要那班是我的敵人。
殺父仇人。
怎麼可以讓他們得到這個恩典呢。
在仇恨種族主義之下。
約拿不願意。
遵從上帝的旨意。
不願意聽從上帝的吩咐。
弟兄姊妹。
今天有很多原因。
令我們不願意遵從上帝。
在幾年前。
有藍絲有黃絲的年代。
教會的童工是最痛苦的一件事。
因為教會裏面。
我見過一些教會。
有很大班警務人員。
也有很多。
懷著社會改革的夢想的人。
又黃又藍在當中的時候。
他們的教務童工。
很困難很辛苦。
不可以說支持黃。
藍那班又怎樣呢。
他們又不想兩個不同政治觀點的人。
在教會裏面彼此仇視。
教會不是因為信仰的緣故分裂。
而是因為政治的緣故分裂。
對他們來說是一件難以想像的事情。
但是這是一個很真實的地方。
今天很多時候。
我們會視那些跟我們意見不同的是敵人。
政治立場不同的可能是壞人。
甚至可能他們的看法跟我們不同的。
我們當他們是異端。
以致於我們不覺得他們應該得到上帝的恩典。
以致於我們覺得他們不應該分享上帝的愛。
我們會不會是一個這樣的人呢。
如果是這樣的話。
如果我們心裏是這樣的話。
我們跟虐待有沒有分別呢。
又或者我們在工作上。
在生活裏面。
總有些人對我們不好。
以致於我們對他懷有一些的恨意的時候。
當我們聽到聖經說我們要為那些仇敵祈禱。
求上帝賜福他的時候。
我們會不會想起剛剛戳完我背部的同事。
或者剛剛欠了我一鍋的上司。
然後忍住我的嘴巴不願意地為他去祈禱。
無論為他的靈魂禱告讓他能夠得救。
又或者為他的生命祈求上帝賜福。
因為我心裏面受傷害。
我不願意他能夠得到恩典。
這個是很真實的。
我試過有同工有交友。
曾經有些摩擦帶給我很大的傷痛。
我用很多年的時間才能夠慢慢地去修復這個傷痕。
但當要去為他祈禱的時候。
我要坦誠地告訴你。
是很不容易的一件事情。
要祝福他。
要祈求上帝賜福給他的時候。
是一件很難開口的事。
因為你巴不得他比我節奏,比我困難。
以致感覺到我是對的,他是錯的。
又或者上帝是安慰我,補償我。
而他做了壞事,他需要受懲罰。
可能我們心裏面有這些過程。
以致我們不願意去聽上帝的話。
就像若拿一樣,他知道尼尼未成的人。
包括那個皇帝是侵略他們的人。
是傷害他們民族的人。
是殺戮他們民族的人。
他不願意他們得到上帝的恩典。
他巴不得上帝滅了整個尼尼未。
以至於在政治軍事上少了這個大國,帶給他們傷害。
但是他忘記,不是忘記。
是他假裝看不到上帝愛人的心。
弟兄姊妹,當我們知識要追求認識上帝的時候。
很多時候,當我們要遵行上帝的旨意的時候。
我們會發現其實在我們生命裏面有很多的東西。
阻礙了我們去遵行上帝的旨意。
當你念主通文的時候。
願你的國降臨,願你的旨意行在地上,而行在天上的時候。
我們有多真心渴望上帝的旨意成就呢。
特別如果這些恩典要臨到那些曾經傷害我們的人。
曾經得罪我的人,或者我看不起的人的時候。
我們又會是怎樣呢。
約拿面對這個挑戰。
去到最後第四章,他仍然不明白這個道理。
雖然最後上帝透過那棵樹去讓他體會。
希望他明白上帝對他,對以色列人,對亞述人。
甚至對其他的種族都有份關愛的心。
希望他能夠明白,能夠體會。
約拿樹很有趣的地方是它是一個留白的地方。
我們看不見約拿到底最後有什麼反應。
似乎留白了一個很重要的地方。
不知道約拿會不會真的為此而悔改。
又或者約拿仍然拒絕上帝給他的學習功課。
但是同樣的,我相信這也是留白在你和我的生命裡面。
我們面對這個挑戰。
很多時候,當我們願意聽上帝的話的時候。
可能我們同一時間會留意到生命裡面。
我們有很多的阻礙,很多的因素。
令我們不願意去遵從上帝的旨意。
但是當上帝的教導臨到你身上。
當上帝告訴你,今天有些東西攔阻你去遵從上帝的旨意。
去貫徹上帝對你生命的提醒,在你生命當中的時候。
你要怎樣回應呢?。
這是你要向上帝交代的一件事情。
但是無論如何,今天我很想和大家分享約拿這個故事的時候。
很想各位弟兄姊妹,讓我們有這幾方面彼此的勉勵和提醒。
今天我們會自動追求我們的信仰。
當大家願意回來教會,願意去參加崇拜。
或者參加學習的課程的時候。
特別是我們願意在信仰上的追求。
但是同一時間我們願不願意有一份謙卑的心。
不要以為我們已經擁有絕對的真理。
而是要我們有謙卑的心。
要提醒我們自己。
有時候我們對上帝的認識會有不準確的地方。
有時候我們明白上帝的說話可能是有不清晰的地方。
我們需要謙卑,以致我們可以去接受我們會有錯誤的時候。
我們願不願意有一份謙卑的心呢?。
另一方面,當我們聽了很多信仰的道理,我們要貫徹進行的時候。
我們有沒有留意一下為什麼我們做不到出來的呢?。
生命裡面哪些東西限制了我們,阻隔了我們呢?。
當我們在說愛的時候。
我們會不會因為旁邊的人是支持建制的。
以致我跟他割席呢?。
又或者旁邊的人是支持民主的。
我就跟他割席呢?。
我們能不能夠有一種彼此相愛的心呢?。
當耶穌基督說我們要彼此相愛的時候。
我們是不是能夠跨越了這些。
在生命裡面我們有的種種的限制。
以致我們能夠去到實實在在的遵從上帝的教導和吩咐呢?。
求主幫助我們,讓我們能夠更加體會上帝的心腸。
以致我們能夠將知識上面的東西貫徹在我們生命的當中。
求主幫助我們,讓我們看到在我們生命當中哪些阻隔了我們。
進行上帝旨意的那些難阻。
以致我們願意的去仰望上帝的幫助。
能夠跨越這一切。
以致我們能夠實實在在的帶著心口如一的心去念主通文。
願祢的旨意成就,願祢的國降臨。
願上帝幫助我們,讓我們能夠在生命的路上面。
我們能夠更加的忠於我們那位的主。
更加認識更加體會那位上帝對我們那份的愛。
也都能夠更加的去回應遵從上帝在我們生命當中的帶領。
我們一起去祈禱。
愛我們,天父我們仰望你。
求你幫助我們,求你恩待我們。
求你讓我們看見我們生命的真相。
讓我們看見我們的軟弱。
幫助我們學習謙卑。
也都幫助我們能夠更加體會上帝你的心腸。
你對人那份的愛。
好叫我們在明白你的裏面。
我們不是將我們的信仰停留在頭腦裏面。
而是我們將它帶入我們心靈裏面。
也都帶入我們行動的當中。
好叫我們能夠活出主的所喜於生命的樣式。
將上帝你的愛傳遞。
將上帝你的恩典去到分享。
叫人能夠一同的去到經歷上帝你出人意外的平安。
經歷上帝你愛所帶給我們生命的盼望。
永恆的恩典。
主幫助我們眾人。
我們祈禱奉耶穌基督的聖名而求。
阿門。
