感謝神上個禮拜建堂委員會跟我們報告說我們Shakana Glory的這個project。
現在已經完成了50%的工程。
一半的工程已經完成了。
所以我們預計是今年的7月就可以完成所有的工程。
你們。
而且我們預定10月20號禮拜六。
我們會做Grand Opening Ceremony。
興奮嗎。
你們。
每當我看見這個Shakana Glory的聖殿在建造的時候。
我就一次一次被提醒。
Shakana Glory不只是一個外在的聖殿。
Shakana Glory是神對我們的應許。
你們。
神要用祂的榮耀來充滿在祂的聖殿當中。
所以當我們面對擺在我們面前新的一年的時候。
我們心中真的充滿了期待。
我們相信神要在我們中間做恢復的工作。
我們也相信神要在我們中間做突破的工作。
事實上直到如今。
我們還陸陸續續聽見弟兄姐妹經歷到快速突破N點的見證。
我們看見神正在帶領我們進入新的季節當中。
我們也看見新鮮的恩高已經降臨在我們中間。
Amen。
但另一方面當神開始工作的時候。
神也是需要和用的器皿。
就好像火一樣。
火要燃燒起來的話。
祂需要好的木料。
才能夠讓這個火燒得旺 燒得久。
同樣當神要開始降下復興的時候。
祂也先需要一批覆興的器皿來配合祂的工作。
那怎麼樣能夠在這樣一個世代成爲神復興的器皿呢。
今天早上從三方面來思想。
第一個要有永不衰殘的信心。
跟你媽說要有永不衰殘的信心跟她說。
一個被神所使用的人必須是有信心的。
希伯來書十一章六節我們一同來唸來。
人非有信就不能得神的喜悅。
因爲到神面前來的人必須信有神。
且信他賞賜那尋求他的人。
不但是要有信心。
而且是一種永不衰殘的信心。
因爲很多時候環境會改變。
人情會改變。
很多人當他看見環境改變。
事情的發展並不如自己所想象的。
很容易就會灰心 失去了信心。
但是一個被神所使用的器皿。
必須有一種永不衰殘的信心。
而這種永不衰殘的信心。
不是建立在人自己的感覺或能力上。
這種永不衰殘的信心。
必須是建立在神的應許上。
你知道每當春節的時候。
我們常常彼此祝福的話。
常常聽見有人說心想事成。
聽見都很高興 希望心想事成。
但我卻要告訴你。
這不是聖經的原則。
聖經從來沒有說心想事成。
但聖經卻說神所應許的必定成就。
無論從人的角度看起來多麼的不可能。
但在神還是沒有難成的信心。
我們看見一個永不衰殘的信心。
是建立在神永不改變的應許上。
在亞伯拉罕。
我們看見他之所以被稱爲信心之父。
就是因爲他向神是有一種永不衰殘的信心的。
你還記得當神應許他有一塊應許之地的時候。
聖經上說當亞伯拉罕出去的時候。
還不知道往哪裏去。
換句話說他根本不知道那塊地在哪裏。
事實上在亞伯拉罕的一生當中。
他一生當中他有沒有真的得到那塊地。
有沒有。
沒有。
事實上不但他沒有得到。
我們看見西伯來說十一章九節怎麼說呢。
他應的信就在所應許之地。
作客好像在異地居住帳篷。
與那同盟一個應許的誰。
以薩雅各一樣。
不只說他一生沒有得到。
他的兒子他的孫子他們的一生也都沒有得到。
我每次讀到這個經就覺得真不容易。
一代已經夠久了不是嗎。
想想看如果你自己得不到這個產業。
如果下一代得得到你就辛苦一點。
下一代可以得得到。
我們父母的心態都是這樣。
但在這裏不但下一代得不到。
下一代也得不到。
如果換了我們恐怕就打退堂鼓了。
這個應許太遠了一點吧。
遙遙無期。
不但我看不到。
兒子看不到。
下一代也看不到。
那是不是真的。
是不是真的會成就。
但是我們看見亞伯拉罕。
真的就有這種永不衰殘的信心。
他堅定地相信神所應許的必定成就。
當我們看見神應許要給他兒子的時候。
我們看見第一次神應許給他一個兒子是他75歲。
按照人的想法。
這根本已經過了生育的年齡了。
而且從75歲一直等到99歲。
都沒有任何兒子的影。
一個都沒有。
換了我們早就作罷了。
算了。
年紀這麼大。
恐怕連神都沒有辦法。
四章十九節怎麼說呢。
在他將近百歲的時候。
雖然想到自己的身體如同已死。
像身體已死。
殺他生育已經斷絕。
但是怎麼樣。
他的信心怎麼樣。
還是不軟弱。
Hallelujah。
二十一節講得更寶貴。
我們一同來唸。
且滿心相信神所應許的必能做成。
Hallelujah。
今天亞伯拉罕在他裏面。
真的就有個永不衰殘的信心。
因着這個信心。
神就在他身上完成了神的作爲。
今天你若是想經歷神的作爲。
你一定需要有這種永不衰殘的信心。
你的眼目不是看環境。
你的眼目乃是定睛在神的應許。
那個永不改變的應許上。
你就能在人生各樣的風浪當中。
乘風破浪地向前進。
Amen。
你知道Dr.Koshi是我們教會多年支持。
在印度信心神學院的院長。
他多次來到我們中間禱告會當中分享。
我們常常開玩笑說。
他講的英文我們一句都聽不懂。
我知道這個曾牧師幫他翻譯是半猜半翻。
每一次我都不敢翻譯。
因爲我根本一句都聽不懂他在講什麼。
但是我就告訴你。
他卻是個大有信心的人。
他在印度有一個神學院。
培育了三四千的一個工人。
他也拆派這些工人到印度。
到尼泊爾做職堂的工作。
他有許多扶持婦女的事工。
以及特殊兒童的事工。
他們每一年在印度這些事工所需要的經費是驚人的。
我去過他神學院三次。
每一次拜訪他我都非常受感動。
我看見他所做這麼龐大的工作。
我記得有一次我就問他說。
我說Koshi牧師。
我說你哪來那麼大的信心。
能夠支持這麼龐大的事工。
Koshi牧師就跟我講。
他說他一生當中。
他就是依靠神兩個應許。
第一個應許。
就是箴言的一句話。
君王的心在神的手中。
像籠鉤的水隨意流轉。
他說連君王的心都在神的手中。
一切的資源都在君王手中我們知道。
但是神卻能夠扭轉君王的心。
用這種資源來供應我們一切的需要。
第二個應許。
他相信神是信實的。
他必要供應我們的需要。
他常常說。
神不但知道我們需要什麼。
他也知道我們需要多少。
他甚至知道我們什麼時候需要。
而神供應的時候永遠是剛剛好。
這些年我就看見在Koshi裏面。
他真的是有一種永不衰殘的信心。
他堅持的相信神的信實。
自終他經歷神信實的作爲。
所以第一個。
你一定要有永不衰殘的信心。
第二個。
要有永不止息的禱告。
給你朋友永不止息的禱告。
禱告是一個我們可以經歷神的管道。
一個被神使用的人。
也一定是懂得藉着禱告來抓住神。
一個被神所使用的人。
也一定是能夠藉着禱告來經歷神。
在舊約時代。
我們看見戴尼裏。
他不但是個先知。
戴尼裏其實就是一個禱告的人。
當他在貝魯到巴比倫之後。
無論環境多麼的惡劣。
即使當時的巴比倫王大力烏下令。
禁止他們向別的神禱告。
他也是每一天跪在神面前禱告三次。
戴尼裏是六章十節。
怎麼說呢。
戴尼裏知道這個禁令。
巴比倫下了禁令。
而且蓋了玉璽。
換句話說。
已經不能更改了。
玉璽都蓋上了。
一定要實行了。
他就到自己家裏一日三次。
雙膝跪在他神面前。
禱告感謝與肅藏一樣。
他身後是面對的耶路撒冷。
爲什麼面對耶路撒冷呢。
因爲他的心渴望神的應許實現。
神曾經應許以色列貝魯。
七十年之後要歸回到耶路撒冷的。
我們看見戴尼裏雖然知道。
在他有生之年。
可能看不見應許的實現。
因爲那是七十年之後的事情。
但他卻緊緊抓住神的應許。
向神來呼求。
所以他永不止息地。
爲神的應許來禱告。
你說一個人有可能。
持續夢想七十年嗎。
戴尼裏就是這樣的人。
他永不止息地夢想。
也從來沒有停止禱告過。
甚至在巴比倫王下了禁令。
不准他們向別的神禱告。
而且說違反王的命令。
就要被下到獅子坑裏面去。
好 想想看。
換了我們可能就來到神面前。
對神說。
神啊 對不起。
最近情況有點緊張。
我得休息一下。
但是沒有。
戴尼裏沒有停止。
這也說他禱告感謝與肅藏一樣。
結果他真的就被丟到獅子坑裏去。
我請問你。
你可以想象戴尼裏在獅子坑。
是在唸什麼嗎。
禱告。
沒錯。
永不止息地禱告。
這本來是在他生命當中。
可能最漫長的夜晚。
當然也可能最短的夜晚。
因爲陛下被喫掉就沒了。
也可能是個最悲慘的夜晚。
但沒想到神竟然猜淺。
天使封住了獅子的口。
所以禱告就成爲他一生當中。
最奇妙的夜晚。
充滿神機的一個夜晚。
到現在。
如果你到任何世界的國家。
即使美術一郎。
都會看到一定有戴尼裏。
在獅子坑裏故事的畫像。
正是因爲戴尼裏是一個。
永不止息禱告的人。
第二點。
今天無論你所遇到的環境。
有多麼艱難。
無論你是不是開始懷疑到。
神到底有沒有聽你的禱告。
甚至逼迫靈道在你的身上。
叫你走投無路。
在這個時候。
請問你要怎麼辦。
Amen。
最好的辦法就是停下來。
跪下來。
禱告。
跟你朋友說停下來。
跪下來禱告。
不要跟他說。
要不顧一切地禱告。
永不止息地禱告。
相信他能夠救戴尼裏。
脫離獅子坑的神。
今天照樣能夠救你。
脫離一切仇敵的攻擊。
那你說我們怎麼樣。
才能夠永不止息地禱告呢。
太弱的時候。
我看見很多基督徒。
不是不想禱告。
可是一跪下來就沒話可講了。
把自己想講的講完了。
無話可說了。
我們怎麼樣能夠。
永不止息地禱告呢。
我告訴你兩方面。
第一個。
你一定要學習用神的話禱告。
跟你朋友用神的話禱告。
禱告不是我們自言自語。
禱告是我們與神的對話。
聖經是神向我們說話的方式。
禱告開口。
禱告是我們回應神的方式。
所以禱告的時候把聖經打開來。
一邊讀神的話。
一邊把神的話化爲禱告詞。
向神來訴說。
不只是你心中所想望的事。
更是把神的話與神的應許。
一句句神的應許。
用化爲禱告詞向神來訴說。
一邊讀經一邊禱告。
聖靈就能夠在你心中來工作。
讓你明白神的心意。
抓住神的應許。
然後抓住神。
用神的應許向神來禱告。
這樣你的禱告就很豐富。
不會只有你所想的那幾件事情。
你一定要學習抓住神的應許。
用神的話來禱告。
第二個要用方言來禱告。
跟你朋友用方言來禱告。
你要讓聖靈來爲你禱告。
羅馬書第八章二十六節。
這裏說況且我們的軟弱有聖靈幫助。
爲什麼呢。
因爲我們本不曉得應當怎麼。
我們的問題就是。
我們不曉得當怎麼禱告。
這裏說。
只是聖靈要親自用說不出來的嘆息。
替我們禱告。
用方言禱告。
其實就是讓聖靈有機會來替我們禱告。
多少時候。
當我們想用用悟性禱告的時候。
當你面對各樣困難的環境。
你怎麼用悟性禱告。
你用悟性禱告的時候。
你只會禱告來禱告。
爲什麼。
爲什麼。
因爲你想不通。
悟性想不通。
你只能夠禱告。
爲什麼。
只有當你用方言禱告的時候。
你不再用悟性禱告了。
悟性是沒有功用的。
我告訴你。
當你面對困難的環境的時候。
你就不希望悟性有功用。
你要用方言來禱告。
然後方言來禱告很快地幫助你。
讓你的精靈得到釋放。
能夠與神連接在一起。
讓聖靈的靈力充滿在你生命當中。
所以如果你懂得用方言禱告。
你每一天都要用方言禱告。
如果你還不會用方言禱告。
你要祈求嗎。
求聖靈把方言給你嗎。
神樂意將聖靈給祈求他的人。
唯有永不止息的禱告。
能夠帶你勝過一切生命中的關口。
你才能得聖。
Amen。
第三。
你一定要有永不放棄的毅力。
跟他說。
永不放棄的毅力。
一個被神所使用的人。
一定是一個永遠不放棄的人。
失敗對他來講。
只不過是自我提升的過程。
困難對他來講。
只不過是一個經歷神的過程。
就像一個照庸紀牧師。
在他一生當中。
他經歷過多少的挫折跟難處。
他建立了全世界最大一間教會。
七十萬人的會中。
他開辦了韓國的國民日報。
創辦了韓式大學。
都是在人眼中看爲不可能的事情。
但他無論遇見有多少的困難跟艱難。
他總是永不放棄。
他是一個永遠看不見困難的人。
第二點。
今天當神託付你去做一件事情的時候。
同樣你需要有這種永不放棄的毅力。
爲什麼。
因爲遲早有一天。
你會遇見失敗 挫折。
甚至你會到一個走投無路的時刻。
因爲遲早有一天。
你會遇到別人的批評論斷。
甚至無理的攻擊。
因爲遲早有一天。
你會經歷到灰心 失望。
甚至沮喪的光景。
你必須有一種從神而來。
永不放棄的毅力。
你才能夠經歷神應許的得勝。
你知道。
這些日子我常常喜歡用一個名詞。
就是Long Obedience。
一種持續性的順服。
那就是當你做一件對的事。
而且持續的去做。
那我告訴你。
總有一天。
神會按照他的方法跟時候。
在這件事情上顯明他的榮耀的。
只要你做的一件事情是對的事情。
只要神呼召你去做這件事情。
持續地去做。
總有一天。
神會在這件事情上顯明他的榮耀。
你知道我們人。
自己常常會高估。
我們自己在一兩年內。
所能做的事情。
每一次我們在自己做計劃的時候。
常常高估我們自己所能做。
可是我告訴你。
我們自己卻常常低估。
神在一二十年所能夠做的事情。
我們常常高估自己。
卻低估神在一二十年。
長時間裏面他所能成就的工作。
我還記得昨天。
在弟兄特會里面。
我特別在跟弟兄們講到臨修專線的事情。
你知道本來臨修專線。
我開始工作的時候。
1996年開始。
主要是爲了幫助弟兄們臨修。
所以我昨天特別提醒他們。
沒想到一開始之後大受歡迎。
有人全家大小在飯桌上一起聽。
聽完了才喫飯。
所以很多小孩子都很認得我的聲音。
你知道嗎。
有人在病牀上。
因爲沒有太多人可以常常陪他。
所以一天打好多次。
很無聊。
打好多次。
有人上班前聽。
有人在車上聽。
更有的老人家睡不着覺。
聽啊聽啊就睡着了。
很幫助他。
但也正因爲大受歡迎的緣故。
所以帶來一個很大的問題。
因爲打進來的數量太多了。
以至於把Voicemail公司的線路全部都佔滿了。
所以Voicemail的公司就警告我們要停線。
結果我們就必須要開四個電話號碼。
408開一個 415開一個。
650開一個 510開一個。
分開來四條線。
好讓分散數量。
這樣才不至於被Voicemail的公司停播停線。
但這也表示我每個晚上要錄四次。
現在很難想象當時的科技是無法從一個account。
把我的voicecopy到另外一個account。
當時沒有這種科技。
你可以想象嗎。
你想想看同一個信息。
每天晚上講四次。
一年365天沒有休息的日子。
無論在哪裏。
在外地講到。
甚至全家度假。
時間一到就要中斷一切。
拿起電話開始錄音。
有時候錄到半夜。
錄到自己都睡着了。
多少次很想打退堂鼓。
多少這種日子無法忍受的日子。
但是沙漠在我裏面就有一股永不放棄的毅力。
一直支持我走下去。
感謝神後來教會也爲弟兄。
剛好開一個通訊傳播公司。
才用電腦的技術幫我解決了這個問題。
直到現在零修專線。
不但在全世界各地都有電話線可聽。
在教會的app上網路也都可以聽。
甚至有文字檔。
不但中文的文字檔。
英文的文字檔都有。
回想這個過程我們真的只有感謝神。
所以順便做廣告。
如果你還沒有零修專線。
趕快去聽聽看。
你還不知道什麼叫零修專線。
趕快去看看什麼叫零修專線。
非常好的。
有人還問我說。
我很怕打電話。
萬一你接電話。
我說對不起我不會接電話。
你不用擔心我不會對接你的電話。
你只要聽就行了。
今天當神呼召你要做一件事的時候。
無論你的環境多麼的艱難跟不順利。
你要記得一句話。
罷手人賢太早了。
跟你媽說罷手人賢太早。
你一定要有一種永不放棄的毅力。
你能夠經歷在困境當中。
上帝親自爲你開路的。
第二點。
今天當神要開始他復興的作爲的時候。
他今天也要呼召我們起來與他來同工。
你我雖然從人的角度來講是貧窮的軟弱。
但神的能力就是選擇在人的軟弱上顯得完全。
只要我們持續地用永不摔殘的信心。
永不止息地禱告。
永不放棄的毅力來跟隨。
我們就能夠在這個世代成爲影響世代的器皿。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
我們雖然是軟弱的。
但你卻是剛強的。
在這樣一個彎曲背謬的世代。
你今天呼召我們要起來與你來同工。
因爲你的能力正是在我們的軟弱上顯得完全。
再次來幫助我們弟兄姐妹。
我們在生活每一個層面當中。
在我們生活的難處當中。
讓我們真的學習這些聖經這些榜樣。
讓我們有個永不摔殘的信心來信靠你。
在你的面前無論困境。
讓我們永不止息地來禱告。
不顧一切來禱告。
讓我們永不放棄的毅力在我們心中。
堅持到底走下去。
主願你的聖靈來幫助我們。
在人生浮世各樣的困境當中。
我們一次次能夠經歷你得勝的作爲。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿們。
