我們讀一段聖經,在格林多後書第五章十七節。。
我們從來唸來,。
若有人在基督裏,他就是新造的人,。
舊事已過,都變成新的了。。
我們就讀到這裏。。
今年教會的主題是新的季節,新的恩高。。
怎麼知道說新的季節已經來臨了呢?。
當你看見春雨降臨,你就知道春天來了。。
當你看見秋雨降臨,就知道秋天來了。。
同樣在去年六月的時候,。
神爲我們在Shakina Glory這個建殿工程上,。
帶來一個極大的突破的恩典的時候,。
我們就看見一個新的突破的恩高已經降臨。。
這就代表了在神的裏面,。
神要帶領我們進入一個新的季節當中。。
不但是從屬靈的角度來看,。
我們要進入新的季節。。
從外在的環境來看,。
整個美國的經濟大環境也正在轉變當中。。
目前不但是美國,。
而且美國也在開始帶動全世界。
進入一個新的經濟的復甦。。
我們看見的確是進入一個新的季節。。
面對這個新的季節,。
我相信我們都有很多不同的期待。。
我們也期待神在我們身上做新的工作。。
我就想到上個禮拜周神助牧師在我們牧者領導會里面,。
特別對我們所有參加的牧者,。
很特別,第一天晚上他很語重心長地提醒我們,。
他說其實事工的突破並不困難,。
最難的是自我。。
他說事工的突破其實不難,。
最難的是自我。。
換句話說,我們人的自我常常就是攔阻我們成長一個最大的瓶頸。。
所以今天當我們面對新的一個季節的時候,。
我們要怎麼樣能夠突破自我,。
能夠經歷神突破的恩典呢?。
今天早上我從三方面跟大家來思想。。
第一個,要保守你的心思意念。。
跟你媽說要保守你的心思意念。。
正言第四章二十三節很清楚地在這裏神教導我們說,。
要保守你的心勝過保守一切,。
因爲一生的果效是由心發出的。。
這裏說我們看見這裏的心就是指我們人裏面的心思意念。。
換句話說,要保守你的心思意念勝過保守一切。。
很有意思不是嗎?。
神沒有說要保守你的錢財勝過保守一切,沒有。。
神也沒有說要保守你一切的動產不動產勝過保守一切,沒有。。
神乃是說要保守你的心就是你的心思意念。。
爲什麼呢?。
這裏說因爲你一生的果效是從心發出,。
是從你的心思意念所發出來。。
換句話說,你裏面的思想意念會決定你一生的道路跟方向的,。
你裏面的心思意念會決定你一生的成功跟失敗的。。
你的思想意念太重要了,。
只有當你能夠掌管你的心思意念的時候,。
你纔可能擁有得勝的人生。。
你知道很多時候我們並不太注意我們的思想意念,。
我們常覺得反正隨便亂想也無所謂,沒有人知道嘛。。
但事實上這正是常常我們之所以落入失敗跟挫折最主要的原因。。
你還記得在舊約時代大魏王,。
他是在以色列歷史當中最被尊崇的一位君王,。
但他在最巔峯的時期卻犯了一個搶奪人妻的罪,。
成爲他一生最大的污點。。
聖經上說那一天他一直睡到日頭平息。。
哇,比我們的teenager還厲害。。
你teenager睡到中午,你把他罵得不得了。。
他還睡到日頭下山呢。。
你想想一個人能夠睡覺睡到日頭下山,。
他的思想意念是多麼的渙散。。
更何況那個時候不是所謂的太平盛世,。
當時以色列人在跟亞門人在打仗,。
居然作爲一個君王,大魏王可以在王宮中睡到日頭平息。。
好不容易起牀了,走到陽臺,隨便一看就看到八十八在洗澡。。
隨便一想就想把八十八拒爲己有,。
結果後來就犯了姦淫罪。。
不但犯了姦淫罪,後來還是借刀殺人罪。。
其實這整件事情,其實都不是他故意去計劃的嘛。。
大魏從來一早上說我今天要犯奸淫罪,沒有啊,沒有啊。。
都不是在他計劃,是偶然間,。
當他容許他的心思意念去遊蕩,。
他就落入一個不可自拔的試探當中。。
所以因爲你的心思意念太重要了,。
千萬不要讓你的環境來決定你的心思意念。。
太多時候我們只是容許環境來掌管,來決定我們的反應。。
環境好了之後我們就要歡喜快樂,。
環境不好我們就生氣埋怨,。
我們讓環境主宰我們的心思意念。。
那麼今天我們需要反過來,。
做一個記錄,我們是有所選擇的,你知道嗎?。
我們可以選擇讓我們的心思意念隨意地遊蕩,。
讓這個世界任意來試探攻擊我們,。
或者我們可以選擇爲我們的心思意念做計劃,。
讓我們的心思意念降伏在聖靈的掌管之下。。
那你說我們怎麼樣能夠讓我們的心思意念掌管在聖靈掌管之下呢?。
那你就要學習爲你的生活做一些決定了。。
你需要爲你的生活做一些決定。。
你需要決定你的眼睛所看的是什麼東西啊?。
是看怎麼樣的圖畫?。
是看怎麼樣的影片?。
你要決定你的眼睛所看的是什麼?。
你要爲你的耳朵做決定。。
你要決定你耳朵所聽的音樂是什麼樣的音樂?。
你要決定你耳朵所聽的信息是怎麼樣的信息?。
你不要容許你的心思意念遊蕩。。
你要掌管你的心思意念,。
你要爲你口中所說的話也要做決定。。
你要說出埋怨消極的話呢?。
還是要說出造就人積極的話語呢?。
第二點,你不要小看這些決定。。
事實上這每一個決定都會影響你的心思意念的。。
所以今天我們真的需要來掌管我們的心思意念。。
因爲我告訴你真正影響我們生命的。
從來不是我們的環境。。
你以爲是環境,我告訴你從來不是環境。。
真正影響你生命的是你裏面的心思意念。。
所以我常說,今天就算你擁有最令人羨慕的資源,。
就算你擁有最美好的環境,。
如果在你的心思意念上你持續做錯誤的決定,。
最終你是會失敗的。。
反過來講,。
如果你能夠持續在你的心思意念上做正確的決定,。
那就算你毫無資源,。
就算你遇到甚至無可挽回的環境,。
你仍然可以反敗爲勝。。
所以今天你要來思想一下,。
到底你的心思意念常常在哪些事情上呢?。
想過沒有?。
很多時候我們跟大衛一樣,。
我們的心思在遊蕩,從來不去想。。
No,你需要常常想。。
你的心思意念常常在哪些事情上呢?。
也許這正是你落入愁苦的原因。。
你要讓你的心思意念迴轉,。
帶它們迴轉來歸向神。。
不要再讓你的環境來主宰你的心思意念。。
反過來,你要讓你的心思意念降伏在聖靈的掌管之下。。
Amen?。
讓你的心思意念能有合乎神的心意。。
所以第一個,你要真的是保守你的心思念。。
第二個,要禱告尋求神的帶領。。
跟你們講要禱告尋求神的帶領。。
當你在面對人生新的季節的時候,。
你一定要謙卑下來回到神的面前,。
求神帶領你前面的方向。。
你說要怎麼禱告法呢?。
馬太福音7章第7節,我非常喜歡的神經,。
很簡單的神經,卻非常重要的神經,一同來唸,來。。
你們祈求就給你們,尋找就尋見,。
叩門就給你們開門。。
多麼清楚、簡單,三件事情。。
第一個要祈求,跟你們說要祈求。。
那你說求什麼呢?。
我告訴你要求智慧。。
在這樣一個充滿變化的世代當中,。
如果人問你說你最需要的是什麼,。
可能你最直接的反應就是錢,不是嗎?。
我們常說錢最重要。。
但如果你仔細想想,。
你爲什麼想要有錢呢?。
難道只是爲了想要有錢而有錢嗎?。
我相信不是的。。
你之所以想要有錢,是因爲你以爲。
錢能夠帶給你所需要的安全感、。
愛、快樂跟滿足,不是嗎?。
但事實上,你仔細看,。
你所需要的安全感、愛、快樂跟滿足,。
我告訴你,沒有一件是錢可以換取來的。。
其實在你人生當中,。
你最需要的一件事情就是智慧。。
因爲你所遇見的一切問題,。
都是因爲你缺乏智慧所帶來的結果。。
換句話說,其實你今天不是在面對財務的問題,。
你是在面對智慧的問題。。
你不是在面對家庭的問題,。
你是在面對智慧的問題。。
這爲什麼我說第一件事你需要禱告的,。
是要求神給你智慧。。
雅各術第一章第五節怎麼說呢?我們從來唸來。。
你們中間若有缺少智慧的,。
應當求那厚賜於衆人,。
也不賜責人的神,主就必賜給他。。
這裏講到我們的神是怎麼樣一位神啊?。
厚賜於衆人,而且怎麼樣?。
不賜責人,好喜歡這句話。。
換句話說,我們的神不會嫌你笨的啦。。
那麼笨?不會。。
神不賜責人,。
所以說只要我們求,。
他就賜給我們。。
這也是爲什麼我很有負擔講今年弟兄特會,。
人生贏家這個主題。。
什麼是人生贏家?。
聽起來很世俗不是嗎?。
但我要講的是一個觀念,。
那就是其實在人生每一個扭轉點上,。
其實都是你生命得勝的關鍵點。。
人生的每一個扭轉點,。
你在你人生多少的扭轉點,。
常常你沒有看見的一件事情,。
是你生命當中得勝的關鍵點。。
我要強調的是今天在人生的過程當中,。
你所強調的不應該只是IQ智商,。
你所強調的不應該只是EQ情商,。
你更需要注重XQ。。
什麼叫XQ?。
沒聽過。。
X是什麼?。
變數,未知數。。
你需要一個變商,。
在一個充滿未知數、變數的環境當中,。
你能夠做正確的決定,。
這絕對需要上帝的智慧。。
弟兄姐妹,這些年在我自己鼠鄰生命的追求當中,。
我有一個很大的轉變。。
以前我在靈恩的領域裏面,。
常常就是追求恩賜跟能力,。
但這些年有一節聖經深深地影響我,。
就箴言第四章第七節,。
我明統來唸了,。
智慧爲首,誰要得智慧,。
在你一切所得之內,必得聰明。。
這裏講到智慧爲首,。
不是說恩賜不重要,能力不重要,。
愛心不重要,信心不重要,。
但這裏說這些都很重要,。
但是智慧爲首。。
所以鼓勵你來參加我們今年弟兄特會,。
增加你的XQ吧。。
跟你朋友說要增加你的XQ,跟他說。。
所以要祈求智慧。。
第二,要尋找,跟你朋友說要尋找,。
尋找什麼呢?。
馬太福音六章三十三節給我們這個答案,。
因爲在原文裏面用同一個字是動詞的。。
我們明統來唸,。
你們要先求他的國和他的義,。
這些東西都要加給你們。。
原文的動詞意思就是同樣,。
你們要先尋找神的國,先尋找神的義,。
這些東西都要加給你們。。
這裏講到不是先爲我們的工作祈求,。
不是爲我們的環境禱告,。
而是要先來尋找神的國,尋找神的義。。
什麼是尋找神的國?。
什麼是神的國?。
神的國就是神手中的工作。。
什麼是神的義?。
神的義就是神所吩咐我們要我們所做的事情。。
所以換句話說,今天無論你在怎麼樣的環境,。
無論你今天有工作沒有工作,。
無論你今天結婚了或者沒有結婚,。
無論你今天的生活是平順的或者是艱難,。
你都需要擴大你生命的格局,。
不再只是看見你現在的環境,。
不只是爲你的家庭生活工作在那裏祈求,。
你要擴大生命的格局,。
來尋求一個更重要的問題。。
那個問題就是主你到底要我做什麼?。
你要我在你的國度裏面扮演怎麼樣一個角色?。
如果你從來沒有問過這個問題,。
那也許今天正是最好的時機你應當問這個問題。。
特別在這樣一個充滿危機的時代,。
也是神新的工作季節開始的時候,。
你這要求神讓你看見你在神國度裏的位分是什麼?。
神在你身上的心意是什麼?。
就好像舊約的以斯帖嘛。。
你知道舊約的以斯帖,。
他是在王宮裏做皇后的。。
我們看見當他在做皇后的時候,。
就在他人生的轉類點上,。
在他人生的扭轉點上,。
當他來尋找神的時候,。
神就讓他看見他這個皇后的位分。。
否則他只是在王宮裏面過一個皇后的生活而已。。
他只是在王宮裏面過一個皇后的生活而已。。
他從來沒有看見到這個皇后。
就是神所給他一個在神國裏的位分,。
讓他能夠拯救以色列人。。
同樣的,今天也是一樣。。
我們需要來到這邊尋找神的國,。
神的主,你要我做什麼?。
你再讓我看見我在你國度的位分是什麼?。
否則你每天就在做過一個工程師的生活而已。。
否則你每天就在過一個會計師的生活而已。。
否則你每天就在過一個家庭主婦的生活。。
你只在過生活,。
你就從來沒有看見神給你的位分是什麼。。
以色列只有在他在人生的扭轉點上。
他看見了,他尋找神,。
看見原來那個皇后就是他的神國的一個位分,。
讓他能夠被神所使用。。
你也需要來尋找,。
在新的季節當中主啊,你要我做什麼?。
第三,要叩門,跟你們說要叩門。。
當你面對人生前面的道路的時候,。
你覺得不知道如何向前行,。
叩門就代表了你要尋找神所給你的機會,機會。。
那你說怎麼叩門法呢?。
有三個問題可以幫助你的,。
來思想到什麼是神所給我們的機會。。
第一個問題,請問你什麼是你現在手中的資源?。
你現有的資源是什麼?。
我不見得講到錢,。
可能是你的才幹,。
是你的人際關係,。
這都是你手中現有的資源。。
第二個,什麼是你的熱情啊?。
你最喜歡做的是什麼事情啊?。
你最有果孝的事情是什麼事情啊?。
什麼事情讓你去做的時候能顯出你自信的風采啊?。
那是什麼事情啊?。
什麼是你的熱情啊?。
第三,什麼是你的夢想啊?。
多少年來的心願好像從來沒有真正嘗試過。。
這三方面都是你顯而易見神擺在我們前面的門,。
是可以我們嘗試去打開的。。
這些門都代表着神所擺在我們眼前的機會,。
特別是我們生活在矽谷的弟兄姐妹,。
這些年我真的看見矽谷的大環境一直在改變。。
矽谷的產業科技面臨到多少重整跟更換的關鍵。。
我們不應該只是按照傳統的方式來思想,。
我們一定要主動積極地來扣門來思想,。
特別是在大環境在轉變的時候,。
有時候我們真的需要憑着信心勇敢去嘗試去冒險。。
你們雖然有些時候我們會面對失敗跟挫折,。
但感謝神對基督徒來講,。
我們信心是有對象的,。
我們的信心對象就是爲我們信心創始成中的耶穌基督。。
祂是我們的彈幕者,。
祂也擁有我們生命一切的答案。。
當我們向祂祈求,祂就將智慧賞賜給我們。。
當我們尋找,祂就讓我們看見我們在神國的位分是什麼。。
當我們扣門,祂就讓我們看見擺在我們面前的機會,。
要禱告尋求神的帶領。。
第三,要在生活中認真跟隨神。。
更常要在生活中認真跟隨神跟祂說,。
因爲信仰不是隻在頭腦上,跟隨神也不是嘴裏講講而已。。
英文有一句話說,你不但要talk the talk,。
你要walk the walk。。
什麼意思?不要只嘴講,我們做基督徒嘴講太多了,。
你要真的生活實際地跟隨了。。
我發現很多時候,今天跟隨神最大的攔阻,。
其實不是什麼罪惡的事情,常常不是。。
跟隨神最大的攔阻反而是生活的小事,。
特別是在Silicon Valley的人。。
我們常常因爲工作的緣故,我們不來親近神,不來服侍神。。
我們常常對主說,主啊,禰知道我現在真的很忙,忙着養家。。
等我工作穩定了,小孩長大了,錢賺夠了,我再來跟隨禰吧。。
你是不是有這種想法呢?等一切搞定,我就來跟隨你。。
我發現今天很多基督徒的信仰,我叫做信用卡式的信仰。。
什麼叫信仰?是將來的代價,現在的恩典。。
現在通通享受,將來再付代價。。
但我告訴你,no no no,耶穌基督的護照永遠不是將來式的。。
耶穌從來沒有說,等你將來,一切都搞定了,。
錢賺夠了,不忙了,有空了。。
請問你有空過嗎?有空過嗎?。
哦,耶穌沒有說等你有空了,忙完了,錢賺夠了。。
耶穌說,你現在就來跟從我。。
耶穌的護照是現在的護照,要從你現在的生活崗位上,。
主要你爲主而活,爲主做見證。。
你知道,一個人要來跟從神,一定要有兩個先決條件。。
第一個先決條件,你的價值觀需要被調整。。
跟你們說,你的價值觀要被調整。。
如果你不能夠看重神,過於這個世界上的一切,。
我告訴你,你很難來跟從神。。
你還記得有一次,耶穌講到天國的比喻,。
當他在對很多人講到天國的時候,很多人聽了都很興奮。。
下面就有一個人說,啊,那個將來在天國裏喫飯的人有福了。。
我相信我們在場的朋友會說,。
哦,將來在天國喫飯是有福了,大家都是阿們。。
可是耶穌接下來說了,很感嘆地說了。。
剛剛纔有人說,喫飯有福了,耶穌馬上就發出嘆息。。
耶穌說,天國像什麼呢?。
天國像一個人準備好一桌酒席了,。
叫僕人去邀請人來喫飯。。
結果第一個人說,啊,對不起,我剛剛買了一塊地,。
我要去看一下。。
地是什麼?產業嘛,房地產,我們在這兒這麼值錢。。
第二個說,對不起,我剛買了五對牛,要試一下。。
牛是什麼?是事業,在secondary我們急着想創業,試試看。。
第三個說,啊,對不起,你知道我剛娶了老婆,不能去。。
老婆代表什麼?婚姻家庭。。
可見得天國雖然美好,。
但一碰到地、牛、妻子,就沒得比了。。
我們人都口中說,哦,在天國之外多麼美好啊。。
一碰到產業、事業、婚姻家庭,我們就跟不下去了。。
今天,如果你不能夠看重神自己過於世界上的一切,。
我告訴你,你很難來跟從神。。
你要來跟從神,你的價值觀先要被調整過來。。
第二,你生活的次序要被調整。。
你生活的次序要被調整。。
很多人常常問說,牧師,什麼是我生活當中的優先次序呢?。
是要工作優先、家庭優先、教會優先?。
哇,這很難回答的問題,牧師最怕回答這個問題。。
這三個都很重要,你怎麼回答?。
答案是什麼?。
很簡單,還是回到《馬太福音》六章三十三節。。
要先求神的國和神的義,這些東西都要加給你們。。
那你說工作呢?答案是要先求神的國、神的義。。
換句話說,要爲神的國全力工作。。
那教會呢?答案是要先求神的國、神的義。。
換句話說,要爲神的國全力服事。。
那你說家庭呢?答案是要先求神的國、神的義。。
要爲神的國全力的建立你的家庭。。
換句話說,無論今天你在任何一個生活的崗位,。
你要全力以赴。。
爲神的國全力以赴,竭力爲主而活,竭力爲主做見證。。
你千萬不要以爲在Silicon Valley比較不容易。。
我請問你在哪一個時代比較容易啊?。
在初代教會容易嗎?。
你要回到初代教會嗎?。
No, I don't think so.。
大逼迫啊!不是開玩笑啊!。
我請問你在哪一個地方比較容易啊?。
臺灣容易嗎?中國容易嗎?。
我們看見每一個地方都遭遇罪惡的試探、金錢的詮釋。。
我告訴你,沒有一個時代是容易的,沒有一個地方是容易的。。
只有當你決心在每天的生活當中認真跟隨神,。
你才能夠經歷跟從神的喜樂跟能力。。
Amen?。
弟兄姊妹們,面對新的一年,我相信我們都期待。
在生命當中經歷神的突破跟恩典。。
一方面,我們感謝神,神已經降下突破的恩高在我們中間。。
但另一方面,讓我提醒你,突破永遠從自我開始。。
跟你媽說,突破永遠從自我開始,跟她說。。
從我們的思想、意念開始,那是一個魂的尾聲。。
從我們向神的禱告開始,那是一個靈的尾聲。。
從每天的生活開始,那是體的尾聲。。
讓我們立定心智,將我們全人獻上給神。。
能夠立定心智,爲主而活,。
我們就能在每天生活當中經歷神的突破。。
Amen? 我們一起禱告。。
親愛的,我們再次來到這裏獻上我們的感謝與讚美,謝謝你。。
擺在我們面前,真的是一個新的季節。。
你已經賜下新的恩高在我們中間。。
但求你幫助我們。。
開悟我們已經看見,很多時候突破是一個攔阻。。
常常那個攔阻就在我們身上。。
給我們一個柔軟謙卑的心,我們願意敞開我們自己。。
把我們自己降伏在你的面前。。
把我們的心思意念,把我們的靈理的生活,。
把每一天肉體的生活都帶到你的面前。。
讓我們真的願意在每一件事情上重新僞身,。
好讓我們在每天的生活當中,經歷你突破的恩典跟大恩。。
謝謝我們主,感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。。
Amen!。
