今日我們會看一卷聖經。
今天我們要看一卷經文。
聖經是帖撒羅尼加後書。
但我們可以看到這卷聖經有保羅的筆跡在裏面。
即是這封信當中有些部份是保羅寫的。
就是說這封信當中是保羅所寫的。
我們看第一章第一節的話。
就正如一般當時的書信的開頭一樣。
我們知道這封信是由保羅、西拉和提摩泰三個人寫的。
我們知道是保羅、提摩泰和西拉所寫的。
他是寫給帖撒羅尼加教會的。
他是寫給帖撒羅尼加的人的。
而我們也知道這間教會是在神我們的父和主耶穌基督裏面的。
我們知道這間教會是在父神和主耶穌基督裏面的。
換句話說是有主同在的教會。
換句話說是有主同在的教會。
這個可以幫助我們去思想。
我們的教會一定要有主同在。
我們再看第二章第二節。
我勸你們無論有靈有言語有冒我名的書信。
說主的日子現在到了。
不要輕易地動心也不要驚慌。
當我們看這封信的內容的時候。
就不難發現原來保羅才是真正寫信的人。
因為他知道了帖撒羅尼加教會當中出現了一些問題。
就是有人冒我名的書信。
就是有人冒我的名來寫書信給你們。
說主的日子現在到了。
或者說主很快就會來了。
這件有關主再來的事情。
是這封信其中一個很重要的主題。
稍後我們會再看多一些。
第三第四節。
保羅希拉和提摩泰等人。
對於帖撒羅尼加教會的評價是很高的。
因為雖然那裡的信徒是面對信仰上的逼迫。
但是他們在患難當中。
仍然能夠表現出忍耐和信心。
所以保羅為他們感謝神。
甚至在神的各教會裡面為他們誇口。
因為帖撒羅尼加教會的信徒。
他們的表現實在是值得被人稱讚。
或者我們會問。
帖撒羅尼加教會為什麼會受到逼迫呢?。
帖撒羅尼加後書的第一章第五節。
說他們在一切的逼迫患難當中。
他們的表現是很優秀的。
使他們可算配得神的國。
因為他們遭遇這一切的苦難。
都是為了神的國而受苦。
換句話來說。
他們是為了基督真正的信仰而受苦。
是完全在神的計劃當中。
所以聖經這樣說。
這正是神公義判斷的明證。
這句說話是什麼意思呢?。
我們再看第六節到第八節。
神既是公義的。
就必將患難報應那家患難給你們的人。
也必使你們這受患難的人與我們同得平安。
那時主耶穌和祂有能力的天使。
從天上在火焰中顯現。
要報應那不認識神。
和那不聽從我主耶穌的福音的人。
大家有沒有看到一些不公義的事情發生在你們身上?。
大家有沒有看到一些不公義的事情發生在你們身上?。
如果一些良善的人被惡人迫害。
如果一些良善的人被惡人迫害。
落在一個困境當中。
或者會有一個很悲慘的下場的話。
你會不會認為到了最後。
既然事實都無法改變。
有這些不公義的事情就不如不了了之。
我們一些人都認識一位姊妹。
她的丈夫在國內犯了官非。
她的丈夫在國內犯了官非。
但在審判當中。
指控她的人竟然把案件遷移到另一個法庭審判。
指控她的人竟然把案件遷移到另一個法庭審判。
而這個法庭離開原本的地方很遠。
而這個法庭離開原本的地方很遠。
在不公平的情況下被判有罪。
在不公平的情況下被判有罪。
在審訊的時候。
因為案件涉及另一個人。
因為案件涉及另一個人。
她不能安排那個人在同一個法庭上進行對質。
她不能安排那個人在同一個法庭進行對質。
很明顯這個人。
指控她的人利用了法庭和法律。
去進行一些不公的指控。
很明顯這個人是利用這個空間來指控那個人。
最後這個姊妹的丈夫被人充公了財產和入獄。
最後這個姊妹的丈夫被人充公了財產和進入監牢。
現在申請二審判決。
現在申請二審判決。
但是神是公義的。
祂必定為受屈的人伸冤。
祂必定為受屈的人伸冤。
因為祂會向惡人施行報應。
因為祂會向惡人施行報應。
第六節這樣說。
神必將患難報應那家患難給你們的人。
神必將患難報應那家患難給你們的人。
另外又這樣說。
那時主耶穌和祂有能力的天使。
那時主耶穌和祂有能力的天使。
從天上在火焰中顯現。
從天上在火焰中顯現。
要報應那不認識神。
要報應那不認識神。
和那不聽從我主耶穌福音的人。
和那不聽從我主耶穌福音的人。
保羅在帖撒羅尼加的時候。
保羅在帖撒羅尼加的時候。
曾經說過給信徒聽。
主必定會再來。
曾經說過給信徒聽。
主必定會再來。
現在他更加指出。
現在他更加指出。
當主在火焰中顯現的時候。
當主在火焰中顯現的時候。
他就會替那些為他受苦害的信徒伸冤。
他就會替那些為他受苦害的信徒伸冤。
也要報應那不認識神。
和那不聽從我主耶穌福音的人。
也要報應那些不認識神。
和那不聽從我主耶穌福音的人。
這些人可以統稱他們做罪人。
這些人可以統稱他們做罪人。
罪人的結局是什麼呢?。
罪人的結局是什麼呢?。
第九節是這樣說。
第九節是這樣說。
他們要修行法。
就是永遠沉淪。
離開主的面和祂全能的榮光。
這是一個地獄的寫照。
這是地獄的寫照。
因為在那裡人是找不到神和祂的愛。
因為在那裡人是找不到神和祂的愛。
只有被隔絕和長遠的痛苦。
只有被隔絕和長遠的痛苦。
現在讓我們思想一個很重要的問題。
現在讓我們思想一個很重要的問題。
為什麼惡人會犯罪作惡呢?。
為什麼惡人會犯罪作惡呢?。
原來當中是有一些邪惡的人和勢力在背後。
原來當中有一些邪惡的人和勢力在當中。
第二章第三節這樣說。
第二章第三節這樣說。
人不去用什麼法子。
你們總不要被他誘惑。
因為那日子以前必有離道返教的事。
必有那大罪人。
就是成倫之子顯露出來。
保羅吩咐貼撒羅尼加的信徒。
不要相信一些假教師的說話。
保羅吩咐貼撒羅尼加的信徒。
不要相信一些假教師的話。
因為他們說主耶穌當時已經來了。
因為他們說主耶穌當時已經來了。
我們估計這些假教師。
我們估計這些假教師。
是一些追求屬靈經驗的狂熱的信徒。
是一些追求屬靈經驗的狂熱的信徒。
他們說主耶穌已經再來。
他們說主耶穌已經再來。
保羅就說你的信徒不要被他們誘惑。
保羅就叫信徒們不要被他們誘惑。
接著他說。
在主再來的日子之前必要先發生一些事情。
在主再來的日子之前必要先發生一些事情。
先有一些事情會發生。
就是說必有離道返教的事。
並有那大罪人。
就是沉淪之子顯露出來。
但是保羅曾經對這些信徒說過。
但是保羅曾經對這些信徒說過。
這些沉淪的大罪人會被一個攔阻者阻擋。
這些沉淪的大罪人會被一個攔阻者阻擋。
以致他們不能夠立即顯露出來。
以致他們不能夠立即顯露出來。
我們來看看第十一節。
我們來看一下第十一節。
第六節。
我們來看一下第六節。
現在你們也知道那攔阻他的是什麼。
是教他到了時候才可以顯露。
當時的信徒是知道這個攔阻大罪人的是誰。
當時的信徒是知道這個攔阻大罪人的是誰。
因為保羅曾經口頭上告訴他們。
因為保羅曾經親口告訴他們。
但是我們現今的人卻不知道。
但是我們現今的人卻不知道。
所以我們就去揣測尋求解釋。
所以我們現在去尋求解釋。
這個攔阻的和那攔阻的。
這個攔阻的和那攔阻的。
加個那攔阻的。
那個攔阻的。
多了一個。
這個形容是一個人。
這是指定的一個東西。
這個是那個攔阻他是誰呢。
那個攔阻他的又是哪一個呢。
很多人認為是天使。
很多人認為那個就是天使來的。
神差派天使去攔阻這個大罪人的出現。
用的方法可能就是用福音去傳遍這個世界。
用的方法可能就是用福音去傳遍世界。
接著我們看第七第八節。
接著我們再看第七節和第八節。
因為那不法的引義已經化動。
只是現在有一個攔阻的。
等到那攔阻的被除去。
那時這不法的人必顯露出來。
主耶穌要用口中的氣滅絕他。
用將靈的榮光廢掉他。
雖然當時的大罪人還沒有出現。
因為他是被攔阻的。
但是那不法的引義已經化動。
意思就是說那不法的陰謀已經在暗中進行。
直到神吩咐攔阻他的天使離開他的崗位。
直到神吩咐攔阻他的天使離開他的崗位的時候。
這個不法的人。
也就是說這個大罪人和沉淪之子。
就是說那個大罪人和沉淪之子就會顯露出來。
做各樣迷惑人的事。
但是到了最後。
主耶穌是要用口中的氣將他們滅絕。
這個口中的氣就是指主所說的話。
這個口中的氣就是指主所說的話。
因為我們的神做事很多時候都不需要出手。
他只需要講一句話就可以成就。
接下來有幾節經文讓我們明白到。
為什麼沉淪的人會犯罪作惡。
接下來有幾節經文讓我們明白了。
為什麼沉淪的人會犯罪作惡。
第九 第十節。
第九 第十節這樣說。
這不法的人來是造撒旦的運動。
行各樣的異能神蹟和一切虛假的騎士。
並且在那沉淪的人身上。
行各樣出於不義的詭詐。
因他們不領受愛真理的心使他們得救。
正如主耶穌會再來。
正如主耶穌會再來。
不法的人也會來到這個世界。
不法的人也會來到這個世界。
主耶穌在世上能夠行各樣的異能神蹟騎士。
主耶穌能夠在世上行各樣的異能神蹟和騎士。
但是不法的人也可以。
但是不法的人也可以做。
只不過這一切的騎士都是虛假。
只不過這一切的騎士都是虛假。
因為不法的人所做的事。
因為不法的人所做的事。
是照著撒旦的運動。
是照著撒旦的運動。
什麼意思呢?。
運動即是活動或工作。
運動即是活動或工作。
我用一句說話說。
是背後有魔鬼暗中在做事。
是背後有魔鬼暗中在做事。
是背後有魔鬼暗中在做事。
但是撒旦這一股抗拒神的勢力。
但是撒旦這一股抗拒神的勢力。
是不能夠與神相比的。
是不能夠與神相比的。
因為他根本不是神的對手。
因為他根本不是神的對手。
在主耶穌在曠野接受魔鬼試探的時候。
在主耶穌在曠野接受試探的時候。
撒旦早已被主耶穌打敗。
撒旦早已被主耶穌打敗。
當然如果我們看啟示錄。
對於古蛇、大紅龍被打敗。
會更加清晰。
我們看到啟示錄那些古蛇、大紅龍被打敗的事蹟。
我們看到啟示錄那些古蛇、大紅龍被打敗的事蹟。
我們看到啟示錄那些古蛇、大紅龍被打敗的事蹟。
但是魔鬼撒旦。
但是魔鬼撒旦。
他卻是在那些沉淪的人身上。
行各樣出於不義的詭詐。
他卻是在那些沉淪的人身上。
行各樣出於不義的詭詐。
意思就是說他在沉淪的人心裏不斷影響他們。
意思就是說他在那些沉淪的人心裏不斷影響他們。
意思就是說他在那些沉淪的人心裏不斷影響他們。
驅使他們行詭詐。
譬如說欺騙、誘惑。
或者是奸計。
令人不斷地作惡犯罪。
我相信大家都受過欺騙。
欺騙得很厲害。
那會不會脫身呢?。
隨口說吧。
我記得有一次我和師母聽到一個電話。
你來參加我們的講座。
我記得有一次我和師母聽到一個電話。
說你來聽我們一個講座。
你來聽我們一個講座。
我送一些停車費給你。
大約是一、二百塊。
你來我就送你免費的停車。
一百塊,大概兩百塊的。
是好東西來的。
是好的東西來的。
他介紹一些渡假屋。
他介紹的是渡假屋的人。
總之你給我一點錢。
我們就可以定時去世界各地的渡假屋。
總之你給我們錢。
我們就可以安排你去世界各地渡假。
誰知道我們去到之後。
不斷被人轟炸。
不斷地去游說你。
直到我們去到那邊的時候。
他們不斷地游說我們。
你一定要給錢。
你就享受到這個福利。
你一定要付錢。
你就可以享受我們給你的福利。
師母就很忍耐的。
師母她很有耐心的。
她是聽到尾。
由頭聽到尾。
但我在旁邊就板著臉。
我隨時想走。
我在旁邊聽到我就很想溜走了。
我覺得這個是騙局。
我覺得這是騙局。
最後師母問我們有沒有拿到停車的優惠券。
最後師母問我有沒有拿到停車的優惠券。
我不記得了。
我都忘記了。
總之我們溜走了。
我們就溜了。
但我又知道另外一位弟兄。
忽然中計了。
我知道另外一個弟兄他就中了計。
最後給了一筆錢。
他享不享受到這個福利。
最後給他金錢之後。
能夠享受他給你的福利嗎。
我不知道。
可能你們覺得這個不是騙局。
可能你們覺得不是騙局。
是心甘情願的。
是你們心甘情願的。
所以有些人去美容院脫光衣服的時候。
有些人就拿了你的信用卡去溜走了。
有些人去到美容院的時候。
他拿你的信用卡去耍的時候。
沒辦法。
就沒辦法了。
沒辦法。
沒辦法了。
好明顯是壓著來搶。
很明顯是搶你的錢。
我們幾乎被人搶了。
我們幾乎被人搶了。
大家看看這個照片。
在2010年我和師母有機會去歐洲旅行。
在2010年我跟師母到歐洲旅行。
第一次退休。
之後趁著假期去歐洲旅行。
是第一次的退休。
趁著假期去度假。
我這裡是第二次退休。
這裡是第二次的退休。
在車廂火車到法國去巴黎的車廂上。
在法國的火車的車廂裡面。
詳細我不說了。
我們法國有一個年輕人上了車之後。
不斷眼睛睜睜地看著我們。
我們看到一個年輕人上了車上之後。
不斷地盯著我們。
師母覺得有危險。
所以就把背包抱著他。
師母就很緊張地把她的背包放在前面。
保護著我們。
那個年輕人就真的有意想打劫我們。
那個年輕人有意打劫我們。
誰知道到了最後竟然有一個警察。
在前面的車廂一直奔跑。
來到我們的車廂。
最後有一個警察在前面奔跑到我們的車廂裡面。
就把這個年輕人壓在牆上。
把這個年輕人壓在那個牆壁上。
不是。
那個車廂的牆。
壓在那個車上的牆壁上。
原來他應該是一個慣匪。
原來他是一個慣匪。
他準備打劫我們。
但是神猜派這個警察來幫助我們。
但是神猜派那個警察來保護我們。
可見人如果心裡面是信從了魔鬼的影響的話。
可見人如果心裡面是信從了魔鬼的影響的話。
他們就會行騙或者施奸計。
他們會行騙和做其他的惡事。
我們不應該只怪責撒旦魔鬼誘惑我們陷入羅網之中。
我們不應該只怪責撒旦魔鬼引誘我們去犯罪。
所以知道魔鬼是說謊人之父。
所以知道魔鬼是說謊人之父。
他用各樣的方法不斷的迷惑人。
他用各樣的方法不斷的迷惑人。
而這個鬼咋這個字。
而這個鬼咋這個字。
提醒大家。
在希臘文有一個意思。
就是說感官上的享受。
在希臘文中有一個意思。
就是說感官上的享受。
原來人會貪求享受而犯罪作惡。
原來人會貪求享受而犯罪。
所以雅各書這樣說。
有裡應外合。
雅各書說道有裡應外合。
有魔鬼的作為也有我們的私欲。
有魔鬼的作為也有我們的私欲。
或者說這些假教師。
或者說這些假教師。
說主耶穌已經來了。
說主耶穌已經來了。
說主耶穌已經來了。
說主耶穌已經來了。
原因是什麼呢。
說主耶穌已經來了。
可能他已經經歷了一些屬靈的經驗。
可能他已經經歷了一些屬靈的經驗。
可能他已經經歷了一些屬靈的經驗。
可能他已經經歷了一些屬靈的經驗。
或是一些官能刺激的經歷。
或是一些官能刺激的經歷。
或者可以這樣說。
這種靈因的經驗未必是好的。
這些靈因的經驗未必是好的。
所以我們真的要小心。
但是他們不知道。
原來這些經歷的背後。
是有撒旦的運動在後面。
但是不法的人和沉淪的人的犯罪行為。
令他們不能得救。
因為他們不領受愛真理的心。
意思就是說他們不接受福音。
不接受耶穌基督為救主。
只是追求享受行不易的事情。
難怪神藉著耶利米先知所說的。
這句話大家都很熟悉。
人心比萬物都詭詐。
壞到極處,誰能識透呢?。
現在的閉路電視很清楚。
馮牧師在哪裡看到我這個樣子?。
在哪裡看到?在副堂看到。
從這裡在副堂裡面也看到我們的樣子很清晰。
看到我有多少條皺紋。
看到很多皺紋在這裡。
現在的閉路電視很厲害。
連這些機器都可以看得清楚我們的表面。
連這些機器也看到我們的表情。
那你想一下創造我們的神。
如果看我們的內心清不清楚呢?。
你想一下創造我們的神。
看我們的內心清不清楚?。
我想不單止是高清。
我想不單止是高清。
是超清。
是超清。
你想什麼他都會知道。
你在想什麼他都知道。
說回頭。
我講回頭了。
主什麼時候會再來?。
主耶穌什麼時候會再來?。
主來了沒有?。
主來了沒有?。
來了沒有?。
來了沒有?。
來了。
第一次來過。
第一次來過。
我們二千多年前。
兩千多年前祂來過。
那現在呢?。
現在呢?第二次都來了。
來了沒有?。
來了沒有?。
肯定哦要。
要肯定哦。
還沒有?。
還沒有哦。
因為有很多事情是會顯示出來的。
因為有很多事情在祂來之前會顯示出來。
當祂來的時候。
世上的人應該知道祂會再來。
當祂來的時候。
世上的人會知道的。
第二個問題就是說。
那現在不法的人出現了沒有呢?。
第二個問題那些不法的人出現了沒有呢?。
出現了。
出現了嗎?。
不斷地出現。
馮牧師的解釋是最好的。
馮牧師的解釋是最好的。
繼續尋求答案就找馮牧師。
要尋求答案就找馮牧師了。
現在我們看了兩種人生的結局。
現在我們看看兩種人的生活。
人生的結局。
第十節到十二節。
第十到第十二節。
並且那沉淪的人身上。
行各樣出於不義的詭詐。
因他們不領受愛真理的心。
使他們得救。
故此神就給他們一個生發錯誤的心。
叫他們信從虛幻。
使一切不信真理。
搗喜愛不義的人。
都被定罪。
那人如果是領受愛真理的心。
那人如果是領受愛真理的心。
信從福音是真道。
信從福音是真道。
他就可以得救。
相反一切不信真理的。
搗喜愛不義的人。
都被定罪。
因為神是公義的。
但是人很多時候不能夠分辨什麼才是公義。
在最近的電視當中。
在最近的電視上看到。
我們不時會看到很多的一些的政治人物。
我們很多時候看到一些政治的人物。
對我來說。
他們發表一些連篇的歪理。
甚至是顛倒黑白的言論。
可惜當中有些自稱是信主的人。
當中還有一些自稱自己是信主的人。
所以我們要用智慧去分辨哪些是真理。
所以我們要用智慧去分辨哪些是真理。
哪些是不義的詭詐。
哪一些是不義的詭詐。
我給大家看幾幅圖片。
我給大家看一些圖片。
這幅就是有一個好人被一個惡人追殺。
這幅就是有一個好人被一個惡人追殺。
大家留意到這個錄影機上面出現了什麼畫面。
大家留意這個錄影機上面出現了什麼畫面。
看到了沒有。
完全是另外一個跟現實完全不同的畫面。
是另外一個跟這個畫面不同的。
這幅放大了大家可以看到。
放大了大家可以看到。
現在大家可以看到左邊的好人在追殺右邊的惡人。
現在大家可以看到左邊的好人在追殺右邊的惡人。
現在大家可以看到左邊的好人在追殺右邊的惡人。
這個畫面是集中在哪裡。
這個畫面是集中在哪裡。
就可以將這個事實完全顛倒。
可以把這個事實完全顛倒。
我們看第十三節。
我們再看第十三節。
主所愛的弟兄們。
我們本該曾為你們感謝神。
因為他從起初檢選了你們。
教你們應信正道。
又被聖靈感動成為聖傑。
能以得救。
真正得救的基督徒好像這裡所說的。
真正得救的基督徒就好像這裡所說的。
是神從起初揀選了你們。
是神從起初揀選了你們。
教你們信恩信真道。
教你們應信正道。
又被聖靈感動成為聖傑。
又被聖靈感動成為聖傑。
能以得救。
能以得救。
第十節曾經這樣說。
第十節曾經這樣說。
我們如果領受愛真理的心。
我們如果領受愛真理的心。
即是接受耶穌。
接受福音。
神就可以使我們得救。
到了第十三節。
我們如果信真道。
被聖靈感動成為聖傑。
就能以得救。
意思就是說信徒要在聖靈的引導之下。
按著神的心意去生活。
所謂真道就是真理。
是神藉著主耶穌和眾使徒所說的福音和教訓。
是神藉著主耶穌和眾使徒所說的福音和教訓。
經過了二千多年。
這些教訓已經成為基督教信仰的傳統。
這些教訓已經成為基督教信仰的傳統。
我們要認真地去接受祂。
去相信祂和去持守祂。
我們要認真地去接受祂。
相信祂和持有祂。
第十五到第十七節。
所以弟兄們你們要戰力得穩。
凡所領受的教訓。
不去是我們口傳的。
是心上寫的。
都要堅守。
但願我們主耶穌基督和那愛我們。
開恩將永遠的安慰。
並美好的盼望。
施給我們的父神。
安慰你們的心。
並且在一切善行善言上。
見顧你們。
最後保羅要求貼撒羅尼加的信徒。
要堅守所信的教訓。
在信仰上站立得穩。
上傳從神而來的安慰和美好的盼望。
以致就算他們身處在碧白患難當中。
也都可以在信仰上站立得穩。
以致就算他們身處在碧白患難當中。
也都可以在生活當中有善行和善言。
也可以在生活當中有善行和善言。
好像第十二節所說。
叫我們主耶穌基督的名在你們身上得榮耀。
叫我們主耶穌基督的名在你們身上得榮耀。
你們也在祂身上得榮耀。
說到碧白患難。
我們真的要關心一個國家的基督徒。
我們真的要關心一個國家的基督徒。
這個國家是哪個呢?。
最近奧運東運會奧林匹克。
在東運會裡面曾經出現過。
在哪個國家呢?。
在朝鮮。
朝鮮就是北韓。
有文章說基督徒在朝鮮求生有六個步驟。
有一篇文章講到基督徒在朝鮮求生的六個步驟。
原來基督徒求生不容易。
在北韓千萬不要說自己是基督徒。
否則你會被抓進監牢。
估計有五萬至七萬個基督徒被囚在很可怕的監獄裡。
估計有五萬至七萬個基督徒被囚在很恐怖的監獄裡。
所以很多北韓基督徒希望離開朝鮮。
所以很多北韓基督徒希望離開朝鮮。
我們看一個姊妹的見證。
這個人化名叫Hana。
她是一位基督徒。
但是她打算離開朝鮮就被抓了。
她打算離開朝鮮就被抓了。
知道她是基督徒之後就用了獨立囚禁。
知道她是基督徒之後就把她獨立囚禁。
在獨立囚室裡面的犯人是被人毒打的。
在獨立囚室裡面的犯人是被人毒打的。
但是她的丈夫很勇敢。
但是她的丈夫很勇敢。
當那些人虐待她的時候。
她就越為自己的信仰去辯護。
當她被虐待的時候。
她就越為自己的信仰去辯護。
她就對他們說。
如果相信神是一個罪過。
如果相信神是一個罪過。
我寧願去死。
殺了我吧。
按照神的旨意生活是我的使命。
按照神的生活是我的使命。
所以她在等。
或者在等死。
但是他們一直去禱告。
她就一路一路地禱告。
想不到有一天她全家人都被帶到婦獄面前。
想不到有一天她全家人都被帶到婦獄面前。
而那個婦獄長竟然特赦了他們。
而那個婦獄長竟然特赦了他們。
終於得到自由。
所以他們靜靜地唱了一首聖詩。
所以他們靜靜地唱了一首聖詩。
感謝神。
我們要思考一下。
如果因為神國的緣故。
我們受到逼迫痛苦。
如果因為神的國的緣故而受到逼迫的話。
我們能不能夠像貼薩羅尼加教會的信徒一樣。
我們能不能夠好像貼薩羅尼加教會的人一樣。
仍存忍耐。
可以表現出我們的信心和我們的愛心。
可以表現出我們的信心和愛心。
最後我做一個總結。
最後我做一個總結。
我把罪人和義人分別放在這裡。
我把罪人和義人分別放在這裡。
人如果信從虛假喜歡不義。
人如果信從虛假和喜愛不義。
最終就會被定罪。
最終是會被定罪的。
相反如果人是要領受愛真理的心。
相反如果人是要領受愛真理的心。
信從真道。
將愛心和信心在我們生活當中實踐出來。
將愛心和信心在我們的生活當中實踐出來。
就必得救。
得以成為配得神國的人。
最近天主教的梵蒂岡教廷。
最近天主教的梵蒂岡教廷。
有意與中國政府建立邦交。
就令到很多天主教徒擔心。
就令到很多天主教的教徒擔心。
未來天主教的教會會受到國家嚴格的管理。
未來天主教的教會會受到國家嚴格的管理。
有個消息是。
聖經當中的某些經卷的部分是不能夠講到的。
有些話說就是。
聖經裡面的經卷。
有一部分的經卷。
有一部分的經卷。
是不能夠在講台當中講出來的。
不能夠在講台上講出來的。
而我們基督教。
大家都聽過拆除十字架的消息。
大家已經聽過拆除十字架的消息了。
大家已經聽過拆除十字架的消息了。
我相信這個不是假的消息來的。
恐怕有一天中國的教會失去了信仰的自由。
恐怕我們中國教會有一天會失去信仰的自由。
恐怕我們中國教會有一天會失去了信仰的自由。
落在這個逼迫患難當中。
有沒有一天香港也會變成這樣呢?。
有沒有一天香港也會變成這樣呢?。
到時我們可能要反共自問。
到時候我們要反共自問。
沒有救我的神。
哪有新造的我呢?。
所以不要被那些虛假和偏頗的媒體報導所愚弄。
所以不要被那些虛假偏頗的媒介所愚弄。
而在信仰上作出妥協。
因為我們知道。
縱使因為信仰而我們受到逼迫。
縱使因為信仰而我們受到逼迫。
我們都可以全心忍耐。
我們可以全心忍耐。
以信心、愛心和盼望。
以信心、愛心和盼望。
面對逆境。
因為知道主耶穌必定會再來。
因為我們知道主耶穌必定會再來。
祂必定會按公義施行審判和報應。
祂必定會按公義施行審判和報應。
祂必定會按公義施行審判和報應。
今天是年廿幾。
下星期是年初三。
下星期是年初三。
下星期是年初三。
讓我們從農曆新一年開始。
拒絕虛謊和虛假。
拒絕虛謊和虛假。
要信從真理。
我們要立志在新的一年。
棄假從真。
我們要立志在新的一年。
棄假從真。
讓我們禱告。
天父再次感謝您。
您這座聖殿的花園。
給我們看到特薩羅里加教會的榜樣。
他們雖然是在逼迫患難當中。
但是您給他們有忍耐的心。
可以有信心有盼望。
他們也能夠彼此相愛。
我們最希望我們都能夠不會被虛假的景物所迷惑。
我們要分辨什麼是真什麼是假。
求主幫助我們。
我們在這仰望禱告。
是封主耶穌基督的名。
Amen。
