靜姐妹好,讓我們在聽主的悼意先,讓我們同心禱告,讓我們一起同心低頭禱告。。
慈悲的父神,多謝祢讓我們再次回到祢的聖殿當中,與宗弟兄姊妹一同仰望在祢的面前。。
求祢讓我們再次可以打開祢的說話的時候,讓祢所賜的聖靈再次幫助我們,。
無論聽的,說的,都能夠同蒙恩福,明白聖經當中的意義,當中的啟示,。
重新激起我們每一個信徒,能夠去侍奉更驚險到日的生命。。
求祢讓我們同在,因為只有祢才能夠幫助我們生命得以更新變化。。
求祢也讓我們能夠在整個聽道的過程當中,更加謙卑信服在祢的教導。。
我們同心禱告,感恩奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。阿們。。
在講這段聖經之前,我想和大家一起分享,我一次和一個弟兄自己的交談裡面,。
談及到他人生當中有些什麼東西的學習,可以真是他終身受用的呢?。
那我就問他,其實你人生當中都有很多的經歷,你其實都做過很多不同的行業,。
其實什麼時間才能夠最肯定,成為你一生最有功效的功課呢?。
他二話不說就馬上和我分享到,他說不是在我工作的時候,。
雖然我做過很多的行業,但是能夠奠定在我人生當中一個很重要的功課,。
卻是當我仍然在讀中學的時候。。
我說,哇,在中學的時候就可以幫到你這麼重要的功課,那不妨就分享給我認識一下,。
讓我可以學習一下,從而可以使我的生命有一些鞏固,更加的豐富。。
他就說,他在年輕的時候,特別是在讀中學的時候,。
每一個學生都要在學校參加一些社團活動,不知道大家有沒有這樣的經驗。。
他說,他當時所讀的學校,每一個學生都要規定至少要參加一項的社團的服務,。
特別無論在外面的也好,或者在學校裡面所辦的也好,都沒有所謂的,。
只需要你參加其中一樣就可以了。。
他說,但是他真的想不到自己有什麼的才幹,。
但是有一樣東西他很喜歡的,就是音樂,有沒有人喜歡音樂?。
我也很喜歡音樂的,聽音樂可以幫助一個人在性情上有很好的調教。。
他說,於是乎他就膽粗粗,於是乎參加一個樂團,就是學校裡面的一個中樂團。。
他說,以前真的能夠有中樂團的學校都不多,。
剛好他們的學校就有一個中樂團,於是乎他就參加這個中樂團了。。
他參加這個中樂團,每個人都想很有型的,。
他就說,每個人都想著,有型就當然是吹笛了,。
吹笛,搖下搖下,每個女孩子都特別喜歡你,雖然他讀過一間男校來的。。
但是他說,出去比賽的時候見到很多女生,。
你吹笛,真是她們的芳心馬上被你奪取了。。
但是誰知道,去參加樂團的時候就沒辦法了,去考試的時候,。
那個團長的指揮就給他一支笛子,。
他說,你吹一下給我聽聽,他說,我不懂得吹的,。
他說,不要緊的,你吹得響我就給你做吹笛子了。。
吹得響一支笛子就可以了,是吧?。
那他就嘗試吹,吹了很久都吹不到,。
好像吹什麼呢?吹大家喝完那杯汽水的時候那支飲管的聲音。。
永遠都沒有聲音,吹不吹一個樂曲出來。。
吹了很久,於是這個樂團的團長,也是一個指揮,就說,。
都是你不要吹笛了,你想扮型到你扮的,。
弄個最型的你試一下,他說,是什麼呢?拉二胡。。
嘩,一想起年輕人拉二胡,嘰嘰咕嘰嘰,是吧?。
沒錢了,二胡給人的印象就是盲的人才拉的,是吧?。
他說,二胡一定拉得響的,那他就很不高興,。
不過沒辦法,自己又沒什麼才幹,吹又吹不響,。
拉二胡就拉吧,一拉就拉二胡,。
但是二胡的要求很高,你不要看他這樣拉著拉著。。
他說,於是拉著拉著練習,練習一下,團長又跟他說,。
有一天,你的二胡都是一般般,音準不是很好,。
你知道,二胡的聲音就好像人聲,是吧?。
你如果拉出來不像人聲,像湯雞的聲音就不行,。
給一個更像人聲的給你拉一下,。
他就說,好吧,那拉什麼?中胡吧。。
啊?嘩,不響的,中胡如果你聽過的聲音,。
沉的,好像一個很有性格的男士,。
很老的樣子,你們好嘛,這樣的聲音。。
於是他就說,沒辦法,自己又是不高興,。
唯有就拉中胡,參加比賽,經常要練琴的,。
樂隊要練琴的,練練下,準備比賽的前兩個月的時候,。
有一天,整隊在練琴的時候,那個團長就這樣,。
全部停,大家就很害怕,停什麼?。
他說,今天我要講一件事給大家聽,。
整個樂團最可怕的就是弦樂隊,最壞那個就是中胡。。
我這個朋友說,嘩,那一刻聽到的時候,。
真的很大打擊,你如果一個人對我一個這樣講,。
都算了,你在全班人那裡講,嘩,沒面子的。。
他說,就快比賽了,如果因為繼續這樣,。
我們全隊中樂團都蒙羞,今天不練了。。
這件事,我認識這位弟兄,他就很不開心,。
不開心是怎樣呢?不開心就是一天就唯有躲起來,。
你知道,父母的小朋友不開心的時候,。
你罵完他,做什麼?當然是躲進房間,。
用一張被子蓋著頭,躲起來。。
這個弟兄就說,沒辦法,既然我都是拉胡琴的,。
唉,不如找一天躲在樂室,放樂器的房間裡面,。
試著想想自己究竟有什麼錯。。
誰不知,當他準備一打開樂隊的儲物室,。
專門放樂器的,一打開的時候,。
就看到有一個師兄同隊弦樂的坐在那裡,。
他打開之後,關上門,他就跟這位師兄講,。
他說,你為什麼在這裡?。
這位師兄就跟他說,我等了你很久了,。
我真的等了你很久了,。
他說,不如這樣吧,我知道你的心怎麼想的,。
我知道你覺得很難過,。
但是,不如我陪陪你,一起去練一下好不好?。
練什麼?還有什麼好練的?。
這位弟兄也很放棄的態度,。
但是,這位師兄就跟他再講,。
他說,不如我們只是練一些基本功,。
或者從最基本的地方,再打穩根基的時候,。
可能表現就不同了。。
自此之後,每一天,同一個時間,。
都只有他們兩個人,就在這間房間裡面,。
只做一件事,就是拉弓。。
(音樂)。
就這樣拉,拉了一個多月之後,。
就快比賽,又要練樂隊這首曲的時候,。
那個指揮覺得有些東西不同,。
咦,整個樂隊的氣氛不同了,。
最後他們真的參加這個音樂比賽的時候,。
全部參加樂隊當中,。
最後得到評判最高評價的,。
就是我這個弟兄所屬的樂隊的中古部分。。
兄弟姐妹,人生當中有很多事情,。
是可能在你失敗之後,。
你才能夠重新找到你可以進步的空間。。
這個道理很簡單,所有人都懂,。
就是怎樣能夠勝過從失敗的痛苦當中,。
跳上去進步的空間,。
這個是很重要的一個學習的功課,。
而這一樣東西也都同樣反映到。
在我們屬靈的生命上面。。
今天我會和大家一起去看的這段聖經體時錄,。
我相信在歷世歷代裡面,。
有不少的神學家、牧者,甚至基督徒,。
都盡了很多不同的力量,。
去用各種的方法去剖析每一樣東西的內容,。
其實是指向於什麼東西。。
我今天和大家分享這段聖經,。
當然是黃牧師給我的經文,。
但我可以和大家分享,。
我這段聖經是我讀了20年,。
在時錄之後才這樣講,在教會那裡講到。。
而這段聖經也是最適合去給我們看見,。
怎樣從一個屬靈的軟弱,。
或者我們今天的現況,。
找到一些我們的漏洞,。
從而可以進入一個更驚奇的生命。。
我盼望藉著這段聖經,。
也都能夠去幫助大家,。
有一個更準確的掌握,。
特別對解釋體時錄。。
因為我們的屬靈生命,。
是需要很多的功夫,。
才能夠有很少很少的成長。。
正如很多時候,。
我們聽見一些人做樂曲的,。
也都有這句這樣的分享,。
他說台上三分鐘,台下要練十年功。。
但是如果我們要成長,。
好像我的弟兄一樣,。
如果他的音樂是要玩得出色的話,。
他必須要從最基本的上面,。
花很多的時間重新打穩根基,。
才能夠找到一個跳上去更成長的狀態。。
盼望今天這段聖經,。
也都能夠幫助我們,。
能夠掌握到,。
怎樣去明白啟示錄裏面,。
上帝要向我們講些什麼。。
首先啟示錄是講什麼?。
在回到這段經文的詳情之前,。
大家明不明白啟示錄想講什麼呢?。
啟示錄是不是等同於基督徒的通勝,。
去對於未來的一個預測,。
預早告訴我們,。
究竟會發生什麼事呢?。
這個是其中一個,。
很普遍的解釋啟示錄的方式。。
很多個基督徒,。
甚至牧者都嘗試將啟示錄裏面,。
不同的事物,。
去將它對應今時,。
甚至將來猜測所面對的世界,。
究竟是哪一件事,。
是影響在啟示錄的啟示當中。。
但是如果當我們仔細去重新整捲啟示錄,。
去理解的時候,。
我們發覺原來啟示錄有一個重要的訊息,。
是要告訴我們知道,。
是什麼訊息呢?。
如果我們之前知道的啟示錄,。
頭一至三章是講什麼的時候,。
我們就會很清楚知道,。
頭一至三章是講什麼呢?。
原來在啟示錄裏面,。
頭一至三章是包含了有七封書信,。
七封上帝籍著主耶穌基督,。
要去管理的教會,。
特別是這七間教會裏面,。
每一間教會去為他們寫一封書信,。
去提出這間教會,。
有什麼方法可以去成長起來。。
所以我們在這七封書信裏面,。
其中有五封,。
我們見到主直接將這封書信告訴他們,。
你們有什麼錯的地方。。
換句話來說,。
就要知道我們軟弱的地點,。
從軟弱的地方去將它修補,。
我們才能夠成長起來。。
另外那兩間,。
沒有罵過,。
還有讚,。
而且教導他們下一步應該怎樣做。。
所以從這七封書信裏面,。
很明顯告訴我們知道,。
啟示錄不是一本通勝,。
啟示錄是要告訴我們每一個讀者知道,。
甚至在第一次讀到這七封信的七間教會,。
甚至往後的信徒,。
你在當時所處的環境裏面,。
怎樣去面對你信仰的挑戰。。
當你明白你的信仰是有些軟弱的地方,。
你是需要去明白並且修補的話,。
這個就是你第一步成功進入敬虔的成長路的第一步。。
因此在啟示錄裏面,。
當看完這七間教會,。
這七封書信之後,。
就來到我們今天所看的這段經文。。
而這段經文就在第四章開始,。
告訴我們這個是以後必成的事。。
讓我們現在一起回到這段經文好不好?。
讓我們看一下,。
透過主寫完這封信之後,。
他怎樣藉著啟示錄的作者約翰,。
將他另一個層次主要告訴教會,。
面對這個世界,。
他將要怎樣處理的時候,。
他們要怎樣部署。。
讓我們一起看完之後,。
我們試一下看一下第一至第六節好不好?。
如果我們有聖經的,。
我們再次一起打開。。
第四章第一至到第六節,。
讓我們去讀一次好不好?。
反正啟示錄的經文始熟,。
又不是真的很熟,。
讓我們一起再看一下這段經文說什麼。。
找到之後我們一起讀好不好?。
第四章第一至到第六節,。
好,我們讀到這裡為止。。
在這段聖經,。
其實想說什麼讓我們知道呢?。
其實從第四章至到第十六章開始,。
我們這個片段,。
我們稱之為,。
這個將要後來必成的事的指示。。
換句話來說,。
主要當時的教會明白到,。
他們明知自己有什麼軟弱之後,。
下一步怎樣去見證,。
下一步怎樣更穩固打穩根基,。
去面對接下來要發生的事呢?。
換句話來說,。
第四章是要調教準確,。
他們下一步行動的第一個先決條件,。
就是要準確認識主是怎樣,。
和他的僕人是怎樣。。
在這段聖經當中,。
我們會詳細看到,。
有一個很闊很仔細的形容介紹,。
是談論到在天上面的神的天庭當中的現象。。
其實這個介紹,。
其實是反映到當時信徒所面對的地上環境而作出的。。
我們一會兒再看,。
天上的環境是怎樣,。
在這裏講到原來有一位是坐在寶座上的主,。
他怎樣呢?。
原來在他的周圍,。
嘩!原來很美的,。
所用的所有描述,。
我們從這段聖經,。
從第三節開始看見,。
用碧玉,。
用紅寶石,。
又有紅圍著他,。
即是有燈光補充下去,。
然後又有綠寶石,。
嘩!金碧輝煌,。
好像一個天國的景象,。
沒錯,。
因為這個就是天庭的描述,。
天庭的狀態是非常之漂亮,。
用當時最漂亮的寶石來去形容,。
即是說very good,。
大卿姐妹,。
很正呀,。
天堂很美的,。
坐在上面的寶座上,。
這位主倉庫處的環境,。
這個世界沒有得比的了,。
全世界最好的東西都在齊那裡了,。
然後怎樣呢?。
原來周圍還圍著有些寶座,。
不是寶座,。
有二十四個座位圍著,。
上面坐了二十四位長老,。
他們身穿白衣,。
又頭戴黃冠,。
於是乎有很多學者研究,。
究竟這二十四位是哪二十四位呢?。
嘗試去找出這十四位人的名稱,。
其中十二位他們就說,。
那一定是十二支派的長老了,。
代表以色列人的十二支派,。
我相信不是這樣解釋,。
亦都因為聖經不作嘗試解釋,。
我們就不要去猜測究竟是什麼解釋,。
不過我們可以知道的,。
這一個有二十四個長老圍繞著一個主的寶座去坐的情況,。
原來是當時在羅馬帝國裏面,。
君王所處的皇廷的環境很類似,。
正當當時在羅馬帝國裏面,。
他們的君王,。
他們要作一些決定的時候,。
在他身邊有二十四個參謀坐在那裏,。
這個圖畫其實是對應在地上的羅馬帝國的政權來說,。
所以不需要去考究二十四個是哪二十四個,。
你有沒有辦法做其中二十四個之中的一個,。
你不需要考慮這一點,。
但你要知道這一個正正是天堂裏面,。
神的亭當中,。
天庭裏面對應地上那個狀況,。
但這二十四個長老,。
他們卻是每一個都穿白衣頭戴冠冕,。
穿白衣在聖經裏面第三章第四節說了給人知道,。
原來穿白衣的人在最後一封書信裏面介紹,。
他們是一班得救的人,。
他們是得勝者,。
換句話來說,。
這班人是與主一起去得著王權,。
同樣的一起去管治國道的象徵,。
於是乎我們在聖經裏面說,。
有閃電聲音雷轟從寶座而出,。
留意,是從哪裏而出?。
是從寶座而出的,。
這個向性是非常之重要,。
今天究竟我們作為基督徒去侍奉的時候,。
我們是否用這個導向去接受主的吩咐而去侍奉主呢?。
待會我們再討論這個題目,。
然後聖經介紹有七盞燈和七個靈,。
這個其實完全是回應在啟示錄第一章裏面的經文,。
並且介紹到這個玻璃海亦都是這個創世美麗的環境的雕琢,。
從這段聖經的介紹一開始就告訴我們一件事實,。
我們每一個信徒,。
當我們在地上的時候,。
我們必須要瞄準清楚,。
認識清楚那個主,。
真正的主,。
究竟他是怎樣模樣,。
他怎樣出現,。
有時有些東西在這個地上很相似的,。
好像當時來的羅馬政權亦都很相似,。
它們的結構都很類似,。
那你聽哪一個政權的決定呢?。
近年基督教走向有兩個的方向,。
這個方向都是集中於一個的原則,。
就是將教會去理性變得越來越感性,。
最近我剛剛回完香港和在法國港島,。
就是侍奉主,。
發現到一個這樣的現象,。
無論是歐洲的教會,。
或者亞洲的教會,。
很多的信徒,。
甚至很多的教會,。
都將教會推向一個感性化,。
當教會越推向感性化的時候,。
就越容易牽動信徒那個感性的層面,。
而同時教會就將感性的層面,。
就將它等同於靈性的層面,。
其實兩個不一樣的,。
不過它將兩個套在一起來看,。
這個是其中一個的發展,。
另外一個發展就是,。
我發覺到原來教會的信徒,。
越來越對聖經的理解,。
落得很片段,。
很詩碎,。
我做牧者這麼多年,。
我其實有一樣東西,。
很提醒大英姐妹,。
就是背金句,。
背金句是不是錯,。
絕對不是錯,。
但是背金句有一個最大的問題,。
就是斷章取義,。
凌空提了一段經文出來,。
你將那段經文,。
重新自己去解釋,。
和那個經文的本身背景和原意,。
是完全可以分離開去,。
但是剛才我所提到的,。
近代教會的發展方向,。
一方面越來越理性化,。
於是乎以為感性就等於靈性的成熟,。
不是,。
也都發展到對聖經,。
越來越片段詩碎的情況,。
結果怎麼樣呢?。
我們對上帝的模樣,。
越來越模糊,。
我不知道有一天如果有人走來和你說,。
你是一個基督徒,。
你當然是認識耶穌基督,。
你可不可以介紹給我聽,。
耶穌基督是怎麼樣的?。
不需要你畫一幅圖畫,。
我們見得太多圖像了,。
經常到處都派,。
那些異端,。
那些耶穌像,。
等我們派來給我們,。
不需要,。
我不需要那些,。
你可不可以介紹給我們看,。
你的主是怎麼樣的?。
就好像等同於,。
你有個朋友,。
知道你結了婚,。
然後就和你說,。
你可不可以介紹一下你丈夫,。
或者你太太,。
讓我知道他是怎樣性情的一個人?。
你介不介紹得到呢?。
有時有些信徒都很拗頭,。
我主是怎麼樣的?。
最叻,。
我們就說得一句,。
神是愛,。
神是愛,。
第二句就叻些了,。
祂有恩典有憐憫,。
不輕易發怒,。
滿有豐盛的慈愛,。
不過我們忘記了,。
原來我們主不是只有這兩樣東西,。
如果當我們只有這兩樣東西,。
那麼片段的時候,。
我們的屬靈生命,。
怎樣去介紹給人認識主,。
甚至可能當我們走,。
這條屬靈的道路的時候,。
都不明白我們的主,。
如果當這個世界裏面,。
出一些A課主的時候,。
你認不認得到呢?。
知不知道什麼是A課?。
原來現在買名牌的東西,。
我過完法國才知道的,。
原來名牌有很多翻版,。
你不要這樣說,。
你說翻版很勾的了,。
你告訴人知,。
有A課,。
有B課,。
有C課,。
還有D課的,。
每一個都是一個模仿程度的類似,。
去給一個我們的水平,。
沒有認得最似,。
就是99.9那些呢,。
就叫A課,。
原來你就算去到法國,。
拿著個A課袋,。
走去香舍利大道走一轉,。
那裏很多人會找你的,。
除了爬手之外,。
就有很多專門找人拿A課袋的政府官員,。
抓到你,。
是你拿那個人犯法,。
不是賣給你那個人犯法,。
兄弟姐妹,。
A課你認不認得到呢?。
有時我們買A課我們知道的,。
尤其是在淘寶買的時候,。
你一定知道的,。
但是當有人問你,。
我就是你的主,。
或者我的教導就是主的教導,。
你認不認得出他的教導,。
是不是真的主的教導呢?。
我們因為今天對於主的教導,。
很片段,。
很零碎,。
很模糊,。
於是乎我們認不出,。
這個正正就是這段聖經,。
第一至第六節要提醒我們,。
這個很重要的關鍵,。
作者故意用回聖經裏面,。
特別舊弱的經文,。
包括以西傑書第一章,。
或者是在達爾地書的第七章裏面,。
介紹剛才我們所說的,。
這些二十四長路,。
所有的,。
看到那些寶石,。
甚至看到那個叫玻璃海魚和水晶,。
是要告訴我們知道,。
我們怎樣去看真正的主是怎樣,。
如果我們看不到真正的主是怎樣,。
認不出真正的主是怎樣的話,。
我們是沒有辦法,。
當A課的主,。
A課的教導來到這個世界裏面,。
我們辨識不到,。
曾經呢,。
有個人就介紹我,。
就去看看醫生,。
你就會問我有什麼病,。
我其實有很多病,。
你見我都這麼生猛,。
剛剛去年,原本約了來教會,。
講到來不了,。
因為做完手術,。
個個都有事了,。
不過呢,。
有一樣東西,。
我想你和我都很經常有的,。
就是背痛,。
誰有背痛,。
很多有,。
我有時經常背部痛,。
於是有人就介紹我去看醫生,。
他就說,。
這個醫生很好,。
那我看什麼醫生,。
他說這個醫生不用吃藥,。
看背痛不用吃藥真的挺好的,。
他說不單止背痛都會好,。
你連頭痛都沒有,。
我經常都很頭痛,。
不是會友使我頭痛,。
不是會仔都使我頭痛,。
但我真是機能上頭痛,。
因為什麼呢,。
因為我們經常低頭看書,。
現在就不是低頭看書,。
大部份人就低頭看電話,。
看平板電腦,。
看手機,。
你低得多就頸痛,。
他說這個辦法很好,。
這個辦法叫什麼呢,。
叫Alexandra Method,。
有沒有人聽過,。
沒有,。
我都沒聽過,。
那我就說,。
行不行的,。
這麼怪,。
我都沒聽過,。
他說很出名的,。
我說有多出名,。
那我就回家上網查,。
原來他怎樣治療我們頸痛,。
腰痛,。
背痛呢,。
只有一個方法,。
他只叫你站著,。
你給他錢,。
不便宜的,。
百多元一個小時,。
叫你站著,。
站著?。
百多元站著,。
那我在家站著,。
他說不是,。
你站著的時候,。
他會看到你整個人站得正,。
站得正?。
他說原來在一個研究裏面發現到,。
當一個人,。
如果他能夠站得正,。
在一個人的水平情況之下,。
他身體很多的關節會自己平衡,。
重新調節,。
而很多的痛症就自己會消退,。
我就看了很多這樣的介紹,。
到底有沒有效呢?。
百多元我不捨得,。
因為我的工資又不高,。
又沒有醫療保險,。
安省又不包,。
所以我就懶得看了,。
不過這個介紹,。
我這個弟兄真的去做這件事,。
發覺真的很多人,。
藉此而腰痛,。
頸痛痊癒,。
接著我就想起,。
我學車的時候的師傅說過,。
每個人都開車,。
有沒有人不開車的?。
也有吧,。
誰開車的?。
舉手吧,。
這麼少人開車的人,。
也有吧,。
我師傅教過我一件事,。
他說第一件事是做什麼?。
是不是一上車,。
踏時踩油門?。
不是的,。
第一件事要做什麼?。
坐好人,。
然後在一個定位置之下,。
調整好所有鏡頭,。
當一個人,。
能夠坐在一個正確的方向,。
然後調整好所有位置的時候,。
你所走前面的路,。
如果你想去哪裡,。
就可以去哪裡,。
你有沒有留意,。
開高速公路的時候,。
很多人開車,。
整天的車尾向一邊的?。
可能你也是吧,。
因為你坐得不正確,。
這是我師傅教的,。
各位姐妹,。
這一段《成經》一至六節,。
就告訴你瞄準,。
清楚你的主是怎樣的,。
他是怎樣的狀態,。
怎樣的出現,。
他是坐在這個寶座上,。
由他去發號施令,。
告訴所有身邊二十四位的長老,。
讓他們一起來參與這個侍奉,。
我們基督徒的人生就是這樣走下去,。
我們要在主的命令之下,。
隨著他的命令,。
由一點散發而出,。
以前我做電腦,。
電腦其中一樣最出名的東西,。
就叫網絡,。
你們可能還在用,。
你不知道吧,。
網絡,。
你知不知道有三大類型的?。
其中一類,。
就是叫做星形網絡,。
由一點散射出去,。
服事不同的主機,。
每一個基督徒,。
我們的崇靈生命,。
都是由主,。
這個中央伺服器,。
將他的訊息傳開去,。
給每一部主機知道,。
如果不是這樣的話,。
主機只是經常給命令伺服器,。
那伺服器會變成怎樣呢?。
彎了,。
一彎了又怎樣呢?。
那時候我做電腦,。
就打電話找我,。
我就去整伺服器,。
弟兄姊妹,。
做基督徒就是這樣,。
所以在第四章1至6節,。
第一件事,。
有沒有在這個觀念上,。
我們調整準確呢?。
我們不要停在這裡,。
經文不是停在這裡,。
經文還有第七至十一節,。
我們一起讀這段聖經好不好?。
再讀一次,。
看看這裡又說些什麼,。
好,。
「各有六個翅膀,。
遍體內外都滿了眼睛,。
它們晝夜不住地說,。
成在,成在,成在,。
主神是在,。
昔在,今在,。
以後永在的全能者。。
每逢四活脈,。
將榮耀尊貴感謝歸給那坐在寶座上,。
活到永永遠遠者的時候,。
那二十四位長老就俯伏在寶座的面前,。
敬拜那活到永永遠遠的,。
又把他們的冠冕放在寶座前說,。
我們的主,。
我們的神,。
祢是配得榮耀尊貴權柄的,。
因為祢創造了萬物,。
並且萬物是因祢的旨意被創造而有的。」。
今日的講題是從敬虔得到動力,。
直至怎樣?。
認識到主,。
祢是配受的,。
這個主子。。
來到這段聖經,。
就是要帶我們去到這個主子的裏面,。
怎樣去到這個主子的裏面呢?。
就是要讓我們參與在其中,。
和誰參與?。
和主參與在其中,。
換句話來說就是要和主親近,。
題目就很簡單,。
不過我們是否真的很想親近呢?。
香港近幾年經常都出這句話,。
就是主場,。
這裏是我主場,。
這裏是誰主場?。
你們教會這裏是誰做主場的?。
你千萬不要回答我,。
是黃牧師,。
是上主,。
主場是我們上主,。
很多時候我們做基督徒,。
是否真真正正看到主是我們在教會裏面的主場呢?。
其實很容易反映在我們移民的心態,。
有誰不是移民呢?。
這裏大部份都是移民,。
我都是移民,。
我曾經接觸過不少的移民,。
他們有這樣的表現,。
當我來到加拿大這個國家的時候,。
我發覺這裏我真的受不了,。
我不知道你受不受得了,。
巴士又來,。
地鐵又不能去的地方有多少呢?。
我比較幸福,。
現在我們全多倫多第一條高速公路,。
星期一至六都有火車,。
每一個小時有一班車,。
真的很開心,。
但是在亞洲,。
在歐洲,。
我們見每十分鐘有一班車,。
我喜歡去哪裏去哪裏,。
加拿大怎麼受得了,。
我要改革,。
這裏有很多你想不到的理由,。
你都覺得奇怪,。
其中一件事就是退款,。
有一次我去到一間百貨公司,。
那間百貨公司正在倒閉,。
為甚麼它倒閉呢?。
我明白,。
因為有一次我去到的時候,。
有一個人來退款,。
有一個媽媽帶著一雙小孩鞋,。
她說我要來退款,。
我剛剛排在後面,。
看看那雙鞋,。
嘩!這樣都退款?。
為甚麼你笑呢?。
因為你都知道那雙鞋一定不是好樣貌,。
它不單止不是好樣貌,。
它是爛了,。
它的理由就是,。
這雙鞋穿了會爛的,。
嘩!要改革,。
加拿大每樣東西,。
人們來到都要改,。
我們移民來到就要改,。
這又不好,改又不好,。
改是好的,。
不過來到改是循序漸進,。
你要按照這裏的主場決定怎樣改,。
這裏怎樣改?。
你轉去另一個政府就改,。
都未必一定改的,。
不過改的機會高些,。
各位姐妹,。
很多時候我們來到一個地方,。
我們不服那個地方的規矩,。
我們要改它,。
很多人來到教會裏面,。
他說我信了耶穌,。
我舉了手,。
不過來到的時候就要改,。
教會這東西服侍不了我,。
教會這東西服務不了我,。
我的靈命很重要,。
我的敬虔很重要,。
教會要改來就我,。
行不行?。
不要問黃牧師了,。
幫我問問我們自己,。
教會是否要改來就你,。
使你靈命成長,。
還是要你來到教會當中,。
藉著主的啟示,。
一起去親近主,。
讓主的道理改變我們,。
所以在第一至第六節裏面,。
介紹了我們這個星形散射的模式,。
是由主的寶座散射出來的,。
而在這段聖經裏面,。
就告訴我們知道,。
在這個寶座前面,。
還有四個活物,。
很多人在研究,。
這四個活物是甚麼呢?。
由《引經》據典,。
研究這四隻活物,。
又像獅子,又像牛族,。
還有一個有人樣的,。
不知是人還是甚麼,。
不過他也是叫活物,。
還有一個就是飛鷹,。
很多人就解釋,。
這四樣東西厲害了,。
這四樣東西,。
即是說又快又準,。
又有智慧,。
甚麼都看到,。
各位姐妹,。
聖經沒有詳細為我們介紹,。
這四個活物,。
不過我們可以從聖經裏面,。
其他經文介紹,。
去猜測這四個活物,。
是有甚麼作用,。
這四個活物,。
在這段聖經裏面,。
同樣我們找到的,。
在以賽亞書,。
也有類似的活物,。
在以西傑書,。
也有類似的活物出現,。
這些活物有甚麼作用呢?。
這些活物,。
在這段聖經當中,。
有一個很重要的作用,。
告訴我們知道,。
就是祂在敬拜裏面,。
不住獻上讚美,。
讚美甚麼呢?。
我們看回第八節,。
下半節,。
祂不住地說,。
「聖哉!聖哉!聖哉!」。
「主神是色哉!金哉!」。
「以後永在全能者!」。
祂不斷去提醒,。
讓身邊所有的人知道,。
你要認清楚這位主是甚麼主,。
從過去,現在,將來,。
都是在管治的主,。
有甚麼重要?。
有甚麼重要呢?。
你知道主是從過去,現在,將來,。
都是做主,。
對你有甚麼重要?。
有呀!。
如果祂在無時無刻都在做主的時候,。
你就每一樣事都想清楚,。
祂會否同意?。
甚麼人才真正有順服的心呢?。
我用一個例子給大家知道,。
我有兩個小朋友,。
都不少了,都長大了,。
一個畢業了,。
一個已經讀大學第二年,。
成日做父母又很擔心,。
特別做牧師,。
不知道黃牧師是否有這個擔憂,。
牧師的子女當然希望他有很高的靈命成長,。
否則會很羞恥,。
成為牧師一個很大的心裡的重擔,。
我們經常問,。
譬如我女兒去了麥嬌讀書的時候,。
你上教會上得怎樣?。
我兒子去了柯泰華讀書的時候,。
你上教會上得怎樣?。
有沒有認識基督徒?。
教會生活如何?。
我們經常問,。
但如果你的子女,。
他只是經常告訴你,。
我有上教會了,。
不過他沒有上,。
你會怎樣想?。
我不是說我,。
如果一個子女,。
他是真真正正聽父母的教導的話,。
是否要在父母站在他身邊,。
督促著他,。
他才去做這些肯信服的子女,。
肯聽教的子女?。
當然你會回答不是,。
一個真正會聽父母說話,。
父母教導的人,。
是當他父母不在他身邊的時候,。
他同樣肯跟著父母教的說話去做,。
這才叫信服,。
當我們知道我們的主,。
是過去、現在、將來都同在的時候,。
我們就看看這個四活脈的見證,。
他就是要見證出,。
在無時無刻的裏面,。
在任何空間的裏面,。
他都留意到,。
我認定這個是主,。
他是隨時看到我們怎樣的,。
因為還有一樣,。
這段聖經介紹這四個活脈,。
有什麼特色?。
在第八節他這樣說,。
這四個活脈,。
各有六個翅膀,。
遍體來來都滿了眼睛,。
是什麼意思?。
見到就害怕了,。
周身眼,。
不是這個意思,。
你不用擔心,。
不要一些動物在你面前嚇著你,。
全身內外都是眼的意思,。
他很留心,。
每一個片段,。
每一個角度,。
每一個細節,。
他都看到,。
究竟他自己經過這麼仔細,。
這麼詳盡的測驗,。
能不能夠認到,。
這位主是隨時看著我呢?。
弟兄姊妹,。
我們在基督徒這麼多年的裏面,。
有沒有經常只是說,。
主要我同在,。
但真是當主在和你同在的時候,。
你又不聽主的話呢?。
我不是指責,。
而是實際上我們真是遇見的矛盾,。
一個敬虔的屬靈生命,。
是一定經過一些矛盾而操練出來,。
才能夠變成敬虔,。
如果一個人沒有錯過,。
他很難學到一件事,。
是穩固有一個好的根基,。
我很喜歡種植物,。
我就發覺種植物有一個特色,。
擺在室內的植物和擺在室外的植物,。
他們開花也好,。
室外的植物永遠給人一種有生氣的感覺,。
還有一件事,。
在室外所種植的植物,。
是耐煩很多的,。
你不相信就看看你家裡種的鬱金香,。
這麼多年來,。
每年它都生,。
每年它都死,。
為什麼每年它都會再生呢?。
因為它有一份生命力,。
弟兄姊妹,。
能夠有一個敬虔的生命,。
是要經過很多的操練磨練,。
要種得好的鬱金香,。
不是現在等冬天或者春天才下花頭,。
它才種得出,。
是要在入秋之前,。
下了下去泥土,。
然後怎樣?。
雪下它,。
那年越凍,。
然後開那些鬱金香就更靚,。
從這段聖經裡面告訴我們知道,。
上帝給這四個活物,。
是告訴我們知道,。
我們一方面要留心主是事上的監察我們,。
但是我們自己有沒有這麼仔細去監察著,。
上主其實是看著我們所做的事呢?。
還有一點,。
在這段聖經不單止這四個活物在那裡唱歌,。
說話,。
去讚美神,。
當這四個活物將榮耀,。
尊貴,。
感謝,。
他們歸給在寶座上面那位主的時候,。
我們留意一下,。
第十節,。
那二十四位的長老就俯伏在寶座的面前,。
敬拜那活在永永遠遠的主,。
並且怎樣?。
還將他們的頭上原本的冠冕,。
放在寶座之前,。
然後就讚美我們的主,。
我的主,。
我的神,。
貴得榮耀,。
尊貴權並的,。
因為你是創造萬有的主,。
因為你是萬有,。
是因你的旨意造成,。
說什麼呢?。
說了一樣很重要的東西,。
就是原來上帝給我們機會去敬拜祂,。
敬拜祂的時候,。
我們要同時將上帝給了我們的東西,。
獻回去給上帝,。
很多時候,。
我們做基督徒就不斷要求上帝給祝福,。
上帝有沒有給我們祝福?。
有,。
上帝真的給了我們很多祝福,。
在這裡我不想分享太多,。
因為每個人都有很多這些祝福的經驗和故事,。
但是當上帝給祝福你的時候,。
你其實有沒有想過,。
上帝就是用祂給你的祝福,。
來去獻祂在祂面前,。
去服侍祂呢?。
成福的圖畫是一個敬拜,。
天上的這四個玩物,。
包括二十四個的長老在這裡敬拜,。
其實是象徵著基督徒的屬靈生命最完美的狀態,。
就是上帝和你怎樣去交心,。
怎樣將祂所賜的恩福交給你,。
然後你讓祂獻回去給上帝,。
這二十四個長老最光榮的給祂是什麼東西?。
不是給一個座位那麼簡單,。
還要給他們一個冠冕,。
他們叫穿白袍,。
我剛才說了穿白袍,。
是一個德性身份的人才可以得到,。
德性身份的人,。
他還有一個特色,。
願意使用上帝給他的祝福,。
去給上帝所用,。
於是怎麼樣呢?。
從座位下來,。
座位重要嘛,。
還要將冠冕脫下來,。
獻給我們的主人,。
聽姐妹說一個故事給你聽,。
我認識有一個弟兄,。
他買了一間屋,。
這間屋是二十多萬買的,。
經過了十五年的時間,。
這間屋現在大約賣了一百多萬,。
你不要覺得出奇,。
你那間也可能不止,。
在這十多年的時間裏,。
上帝有祝福他,。
每一份工作他做的時候,。
都很高人工,。
所以這間屋十多年就已經給了他借貸,。
感不感恩?。
感恩啊,。
誰不知有一天,。
他公司跟他說,。
我要解僱你,。
他想著解僱了不要緊,。
過去這麼多年我信主,。
上帝很保守我,。
很愛我,。
帶領我,。
差不多一首歌都唱了,。
牽引我的手一直走,。
結局怎麼樣?。
解僱了遊主之後,。
一直都找不到工作,。
於是他就想了很多其他的方法,。
甚至旁門左道,。
什麼生意他都願意去做,。
結局怎麼樣?。
生意做不起,。
收入就沒有,。
有一次我跟他說,。
弟兄啊,。
你覺不覺得上帝給你的錢,。
祝福現在有個改變,。
是要讓祝福給了你的,。
願意拿出來,。
然後用這些去服侍主,。
靚姐妹,。
如果當你失業,。
在困惑裡面的時候,。
你會怎麼做?。
很多時候我們不肯拿這些祝福出來,。
給上帝去用,。
昔日的祝福,。
豈不是就是為這一刻困難的時候所使用,。
操練你的屬靈生命嗎?。
從今天這段聖經裡面,。
我們可以學到一樣很重要的功課,。
就是如果我們要過一個敬田的屬靈生命,。
我們必須要預了上帝隨時將一些困苦,。
隨時降臨在我們身上,。
而我們也願意讓上帝早前給我們祝福,。
用在作為操練的時候,。
所需要的資源,。
在士祿的第三章十九至十二節,。
曾經有一封書信,。
作者是這樣寫的,。
「凡我所痛愛的,。
我就責備管教他,。
所以你要發熱心也要悔改,。
看那我站在門外叩門,。
若有聽見我聲音就開門的,。
我要進到他那去,。
我與他,他與我一同坐直,。
得性的,我要賜他在我寶座上與我同坐,。
就如我得了性,。
在我父的寶座上與他同坐一般。」。
聖靈向宗教會所說的話,。
「凡有耳聽的,。
都應當聽。」。
上帝愛你,。
才給你操練,。
如果你沒有操練的話,。
你想敬虔,。
沒有用的。。
如果一個人要被上帝操練,。
成為一個更像上帝的人,。
我們必須要明白,。
上帝原來早在之前已經預備好,。
讓我們今天去面對操練。。
啟示錄是寫在羅馬政團正如日方鐘的時間,。
當時的教會的信徒,。
他們怎樣面對呢?。
天上的天庭的景象,。
和地上哀殺羅馬帝國的皇庭裏面,。
很相似,。
A.Ford真是很相似,。
但是當你有困難,。
受逼迫的時候,。
你怎樣去取捨呢?。
仍然向著天庭的葡萄牙去走,。
還是向著地上哀殺的皇庭去屈服呢?。
求主幫助我們,。
讓主給我們有能力,。
去面對這些隱憂,。
試探,。
挑戰,。
讓我們同心協力。。
多謝恩主,。
多謝你給我們今天,。
藉著這段聖經更加明白上帝的心意,。
你要我們進入一個更虔誠的屬靈生命,。
必須要經過更艱辛的操練,。
或者我們在主你的溫室裏面長大太久了,。
恩主,。
求你真的讓我們看到,。
我們不應該長期眷戀在這個溫暖和諧,。
而且無挑戰的狀態之下,。
去唱頌好像讚美上主這一類的經文,。
但我們生命卻沒有同樣一個尊重讚美主去配搭。。
求你監察我們的心,。
也讓我們去真的留心上帝你的啟示,。
從而讓我們準確地瞄準這個焦點,。
向著在天庭裏面的主,。
仰望你走這條合理的心意的敬虔道路,。
求你加力給我們每一個,。
我們同心禱告,。
奉靠主耶穌基督得勝的名字而來,。
阿們。。
