岩岩:剛剛從外地回來。
記者:剛剛牧師修年假回來。
岩岩:因為時差的關係。
記者:因為時差的關係。
岩岩:現在還在一個夢境當中。
記者:現在仍然還在一個夢境當中。
岩岩:這樣的狀態很配合今天的講題。
記者:今天的狀態很配合今天的講題。
岩岩:話說在某個早上。
記者:話說在某個早上。
岩岩:岩岩起床的太太就很興奮的跟丈夫講。
記者:岩岩起床的太太就很興奮的跟丈夫講。
岩岩:親愛的,我昨晚夢見你送了一隻很大的鑽石戒指給我。
記者:親愛的,我昨晚夢見你送了一隻很大的鑽石戒指給我。
記者:親愛的,我昨晚夢見你送了一隻很大的鑽石戒指給我。
岩岩:丈夫就好像不動了,動了。
岩岩:丈夫就面無表情地看著她。
記者:丈夫就面無表情地看著她。
岩岩:太太就死心不息地再追問她。
記者:太太又鍥而不捨地再追問她。
岩岩:親愛的,你覺得這個夢有什麼啟示呢?。
記者:他說親愛的,你覺得這個夢有什麼啟示呢?。
岩岩:丈夫就很無奈地回答她。
記者:丈夫就很無奈地回答她。
岩岩:他說,等我今晚下班,你就會知道這個夢有什麼啟示了。
記者:他說,你今天下午等我下班,你就會知道這個夢有什麼啟示了。
岩岩:太太就等了一整天。
記者:太太就等了一整天。
岩岩:滿心期待丈夫下班。
記者:滿心期待丈夫下班。
岩岩:看到丈夫回來了。
記者:結果丈夫回來了。
岩岩:一進家裡,在公事包裡拿了一個包裝非常精美的禮物出來。
記者:從公事包裡拿了一個包裝非常精美的禮物出來。
岩岩:送給太太。
記者:送給太太。
岩岩:他說,你很快就會知道昨晚的夢有什麼啟示了。
記者:他說,你很快就會知道昨天晚上的夢有什麼啟示了。
岩岩:太太就很興奮地馬上拆開這個禮物。
記者:太太就很興奮地馬上拆開這個禮物。
岩岩:你會看到什麼呢?。
記者:她會看到什麼呢?。
岩岩:她看到一本書,那本書名是佛洛伊德的《夢的解釋》。
記者:她就看到了一本書,是佛洛伊德的名著《夢的解析》。
岩岩:上個月,黃勤牧師就從家庭倫理的角度去講約瑟的生平。
記者:上個月底,黃克勤牧師就從家庭倫理的角度去講約瑟的一生。
岩岩:適逢這個月,以道自見,就又是講到約瑟的人生。
記者:適逢這個月的《耳道自見》又講到約瑟的人生。
岩岩:所以我今天早上是想從夢的角度去分享約瑟的人生。
記者:所以我今天早上想從夢的角度去分享約瑟的一生。
岩岩:很多年前有個電視廣告的口號令我印象難忘。
記者:好多年前一個電視廣告的口號令牧師很難忘。
岩岩:他這樣講,只要有夢想,凡事可成真。
記者:他這樣說,只要有夢想,凡事可成真。
岩岩:你想想,沒有夢的人生到底是一種什麼樣的人生呢?。
記者:你想想,沒有夢的人生到底是一種什麼樣的人生呢?。
岩岩:有沒有想過沒有夢的人生是一種什麼樣的人生呢?。
記者:有沒有想過沒有夢的人生到底是一種什麼樣的人生呢?。
岩岩:我們套用周星馳電影《笑容足球》有一個經典的對白。
記者:我們套用周星馳電影裡面的一句經典對白。
岩岩:他說如果沒有人生沒有夢想,那跟一條鹹魚有什麼分別呢?。
記者:他說做人如果沒有夢想,那跟鹹魚有什麼分別呢?。
岩岩:夢想可能是人生最大的財富。
記者:夢想可能是人生最大的財富。
岩岩:敢於做夢的人在他的生命的銀行裡面。
記者:那敢於做夢的人就是在他的生命的銀行裡面。
岩岩:他存留了很多幸福的帳戶。
記者:去存留了很多幸福的帳戶。
岩岩:努力去實踐夢想的人。
記者:努力去實踐夢想的人。
岩岩:就將這些,存了這些的夢想去提存出來。
記者:就將這些存在裡面的夢想去提取出來。
岩岩:一心去實踐夢想的人。
記者:一心想要實踐夢想的人。
岩岩:他有一股動力勇往直前。
記者:他有一股動力勇往直前。
岩岩:誰都擋不住堅持的力量。
記者:誰都擋不住堅持的力量。
岩岩:除非他自己選擇放棄。
記者:除非他自己選擇放棄。
岩岩:相反來說,如果沒有夢的人只不過是隨波逐流。
記者:相反,如果沒有夢的人就是隨波逐流。
岩岩:所謂過一日就是一日。
記者:所謂的是過一天就是一天。
岩岩:我學結他的時候有一首英文歌叫做《Today》。
記者:我學結他的時候有一首英文歌叫做《Today》。
岩岩:每個學結他的人幾乎都會學這首歌。
記者:每一個學結他的人基本上都會學這首歌。
岩岩:因為很簡單,它只是一個C調,大概三、四個和弦。
記者:因為是一個很簡單的C調,大概是三、四個和弦。
岩岩:講起學結他,我都充滿很多血歷史。
記者:講起我學結他,就充滿了很多歷史。
岩岩:令我的自尊心蕩然無存。
記者:讓我的自尊心蕩然無存。
岩岩:教我學結他的人教了幾天就跟我這樣說。
記者:教我學結他的人過了幾天就這麼對我說。
岩岩:他說你彈結他的手勢很難形容。
記者:你彈結他的手勢好難形容。
岩岩:好有深度,變幻莫測。
記者:好有深度,變幻莫測。
岩岩:他說遠看就好像患了帕金遜病。
記者:遠看就好像患了帕金遜綜合症。
岩岩:近看又好像抽筋。
記者:近看又好像抽筋。
岩岩:不知道就以為你在彈琵琶。
記者:不知道的人以為你彈的是琵琶。
岩岩:知道又不知道你在彈什麼。
記者:知道的人又不知道你在彈什麼。
岩岩:他說有些東西是不可以勉強的。
記者:他說有的事是不可以勉強的。
岩岩:勉強是沒有幸福的。
記者:勉強是沒有幸福的。
岩岩:你有沒有想過休息一下呢。
記者:你有沒有想過休息一下呢。
岩岩:其實我覺得很不負責任。
記者:其實很不負責任。
岩岩:我學鋼琴也是這樣 我學吉他也是這樣。
記者:我學吉他也是這樣。
岩岩:我都還沒有入閘。
記者:我都還沒有進入這個。
岩岩:你就被DQ了。
記者:你都要我退出了。
岩岩:其實很無奈。
記者:其實是很無奈的。
岩岩:大家知不知道最後我終於學成了彈吉他。
記者:大家知不知道我最後終於學成了彈吉他。
岩岩:你猜這個原因是什麼呢。
記者:你猜這個原因是什麼呢。
岩岩:大家可能以為我為了追師母。
記者:大家可能以為我為了追師母。
岩岩:老夫子的漫畫都是這樣的。
記者:老夫子的漫畫都是這樣的。
岩岩:對著師母的窗戶拿著吉他唱情歌。
記者:對著師母的窗戶拿著吉他唱情歌。
岩岩:結果她就放心暗許嫁給我了。
記者:結果就嫁給我了。
岩岩:其實不是的。
記者:其實不是的。
岩岩:當時我有一個夢想。
記者:當時我有一個夢想。
岩岩:我希望有一天可以用吉他去敬拜神。
記者:我希望有一天可以用吉他去敬拜神。
岩岩:就是這個夢想成為一個動力。
記者:就是這個夢想成為一個動力。
岩岩:讓我克服了很多困難終於學成彈吉他。
記者:讓我克服了很多困難終於學成了彈吉他。
岩岩:當然由於天分的關係。
記者:當然由於天分的關係。
岩岩:最終我都沒有向樂壇發展。
記者:最終我都沒有向樂壇發展。
岩岩:但至少我會彈。
記者:但至少我是懂得彈的。
岩岩:說回《Today》這首歌。
記者:講回《Today》這首歌。
岩岩:當時有一位歌星叫做關正傑。
記者:當時有一位歌星叫做關正傑。
岩岩:大家有沒有聽過關正傑。
記者:大家有沒有聽過關正傑。
岩岩:沒有。
岩岩:點頭那些其實你年紀都不大了。
記者:點頭那些都說明你們不懂關正傑。
岩岩:蘇珊就多大了。
記者:蘇珊就搖頭了。
岩岩:他在這首歌裏面就改編成相對無言的一首歌。
記者:這首歌就改編成相對無言的一首歌。
岩岩:裏面的歌詞都很有意思。
記者:裏面的歌詞都很有意思。
岩岩:他說朋友記得那天共你初初見面。
記者:他說朋友記得那天共你初初見面。
岩岩:談到理想。
記者:談到理想。
岩岩:並祝他朝兌現。
記者:並祝他朝兌現。
岩岩:誰不知分開只有幾年。
記者:誰不知分開只有幾年。
岩岩:共你相逢。
記者:共你相逢。
岩岩:感覺到兩家在變。
記者:感覺到兩家在變。
岩岩:講起理想大家苦笑共對說起當年。
記者:講起理想大家苦笑共對說起當年。
岩岩:共你相對無言。
記者:共你相對無言。
岩岩:如今雙方痛楚。
記者:如今雙方痛苦。
岩岩:在於只顧實際。
記者:在於只顧實際。
岩岩:才令你我理想改變。
記者:才令你我理想改變。
岩岩:歌詞裏面滲出種種的理想不在人生無奈的感受。
記者:歌詞裏面滲出種種理想不在人生無奈的感受。
岩岩:我們讀小學的時候。
記者:我們讀小學的時候。
岩岩:老師都很喜歡出一些作文的題目。
記者:老師都很喜歡出一些作文的題目。
岩岩:我的夢想、我的理想、我的志願。
記者:我的夢想、我的理想、我的志願這些。
岩岩:講起小時候我有點諷刺。
記者:講起小時候有點諷刺。
岩岩:我曾經考過少年學警。
記者:我曾經考過少年學警。
岩岩:以前那個年代是有一些未滿十八歲可以考警察。
記者:以前那個年代是有一些未滿十八歲可以考警察。
岩岩:結果因為爭半寸就被。
岩岩:我是五尺三寸半。
岩岩:是被不收我。
記者:結果是因為身高五尺三寸半沒有收我。
岩岩:結果我就選擇加入了黑社會。
記者:後來我就選擇了加入黑社會。
岩岩:本來想著除暴安良結果成為壞人。
記者:本來想著除暴安良結果成為壞人。
岩岩:原來人生隨著生活很多的變化。
記者:原來人生除了生活有很多的變化。
岩岩:我們忘記了我們曾經有過的夢想。
記者:我們忘記了曾經我們有過的夢想。
岩岩:我們忘記了我們曾經對自己作出的承諾。
記者:我們忘記了曾經對自己作出的承諾。
岩岩:或者可能我們人越來越年紀大了越來越實際了。
記者:而且由於我們年紀越來越大越來越實際了。
岩岩:但我仍然覺得有夢想的人他的人生是幸福的。
記者:但我仍然覺得有夢想的人他的人生是幸福的。
岩岩:至少他有一個奮鬥的目標。
記者:至少有一個奮鬥的目標。
岩岩:夢想到底有什麼力量呢。
記者:夢想到底有什麼力量呢。
岩岩:有人這樣說。
記者:有人這樣說。
岩岩:他說夢想是一些看不見。
記者:他說夢想是。
岩岩:是那些不能夠看見東西的一種能力。
記者:他說夢想是那些不能看見的東西的能力。
岩岩:夢想是能夠相信那些難以置信的事情。
記者:夢想是能夠相信那些難以置信的事情。
岩岩:夢想是要達成那些看來不可能的事情。
記者:夢想是要達成那些看來不可能的事情。
岩岩:夢想是讓我們在迷失的人生裏面找到方向。
記者:夢想是讓我們在迷失的人生路上找到方向。
岩岩:夢想是讓我們在迷失的人生裏面找到方向。
岩岩:夢想是讓我們在迷失的人生裏面找到方向。
岩岩:夢想是讓我們在迷失的人生裏面找到方向。
岩岩:夢想是讓我們在迷失的人生裏面找到方向。
岩岩:夢想是一種積極的能力。
岩岩:叫我們突破現在的困境和限制。
岩岩:可以看到更大的事情,做更大的事情。
岩岩:我講的夢想不是偶然出現的一些圖畫。
岩岩:不是牧師一講到的時候大家進入睡夢當中。
岩岩:也不是一些不切實際的白日夢。
岩岩:也不是一些不切實際的白日夢。
岩岩:而是你真心相信有一樣東西你想去實踐去完成。
岩岩:而是真正的有一樣東西你想真正的去實現。
岩岩:好像心裏面有一把火燃燒著產生的那種動力。
岩岩:好像你的心裏有一把火燃燒產生的動力。
岩岩:其實都是少林足球的片段。
岩岩:其實都是少林足球的片段。
主持人:記不記得在賣饅頭的攤檔裏面。
岩岩:記不記得在賣饅頭的攤檔裏面。
主持人:有一個叫醬爆的角色。
岩岩:有一個叫醬爆的角色。
主持人:他在那裏唱歌。
岩岩:他在那裏唱歌。
主持人:他說我的夢想是要成為一個音樂家。
岩岩:我的夢想是要成為一個音樂家。
主持人:結果就被周圍的人罵。
主持人:你不要發神經在那裏唱得這麼難聽。
岩岩:結果就被周圍的人罵。
主持人:他說你不要唱了你唱得這麼難聽。
岩岩:然後周星馳就糾正他。
主持人:結果周星馳就糾正他。
岩岩:他就說其實不是的。
岩岩:每個人都有自己的夢想。
主持人:他說不是的。
主持人:每個人其實都有自己的夢想。
岩岩:然後那一幕大家就知道。
岩岩:感染周圍的人一起跳那一場舞。
主持人:大家就知道周圍的人就跟著一起唱歌。
岩岩:其實都是講夢的力量。
主持人:其實好多人講夢的力量。
岩岩:講這種夢想的力量。
主持人:講到這種夢想的力量。
岩岩:有一種感染力。
主持人:用一種感應來。
岩岩:連豬肉佬都希望成為一個舞蹈家。
主持人:連一個賣豬肉的。
主持人:賣豬肉的都想成為一個舞蹈家。
岩岩:這個就是夢想的力量。
主持人:這個就是一個夢想的力量。
岩岩:夢在聖經裏面。
岩岩:在舊約,單單在舊約出現了116次。
主持人:夢在舊約聖經裏面就出現了116次。
岩岩:單單在創世紀有52次。
主持人:單單在創世紀就有52次。
岩岩:我們按經文的分析和整理。
主持人:如果我們按經文的分析和整理。
岩岩:夢是神向人啟示其中一個方法。
主持人:夢是神向人啟示其中一個方法。
岩岩:至少在當時的環境裏面是這樣。
主持人:至少在當時的環境裏面是這樣。
岩岩:早上讀的聖經裏面有一個人叫做約瑟。
主持人:今天早上讀的經文裏面有一個人叫做約瑟。
岩岩:他的哥哥稱他為一個作夢的人。
主持人:他的哥哥稱他為一個作夢的人。
岩岩:即是說他很喜歡做夢,經常做白日夢。
主持人:即是說他整天喜歡做夢,做一些白日夢。
岩岩:記載他有一次父親,他的爸爸吩咐他去看他哥哥放羊的情況。
主持人:就是有一天他的爸爸吩咐他去看一下他哥哥放羊的情況。
岩岩:聖經就描述當他哥哥離遠見到他的時候。
主持人:聖經就描述當他哥哥來見到他的時候。
岩岩:他就不說「哎呀,我弟弟來了」。
主持人:他就不是說「啊,我弟弟來了」。
岩岩:他說「你看一下,一個作夢的人來了」。
主持人:他說「你看一下,那個作夢的人來了」。
岩岩:作夢的當然不是一個讚美的稱呼。
主持人:作夢的當然不是一個讚美的稱呼。
岩岩:在哥哥心目當中,約瑟是一個經常在做白日夢。
主持人:在哥哥的心目當中,約瑟是一個整天做白日夢的人。
岩岩:癡人說夢話,不切實際的人。
主持人:癡人說夢,不切實際的人。
岩岩:所以今天早上我們讀到的聖經就記載約瑟做了兩個夢一年。
主持人:所以今天早上我們讀到的聖經就記載約瑟做了兩個夢一年。
岩岩:那個夢第一個是約瑟和他哥哥在田裡捆和架。
主持人:第一個夢是約瑟和他的哥哥在田裡捆和架。
岩岩:他發現他哥哥捆的和架都向他哥哥的和架下敗。
主持人:他發現他哥哥捆的和架就向他哥哥捆的和架下敗。
岩岩:換言之他是弟弟。
主持人:換言之他是弟弟。
岩岩:他不分尊卑地覺得將來他的哥哥要向他哥哥的和架下敗。
主持人:他不分尊卑地覺得將來他的哥哥要向他哥哥的和架下敗。
岩岩:第二個夢就更離譜了。
主持人:第二個夢就更離譜了。
岩岩:他發現太陽、月亮和十一個星星都要向他哥哥的和架下敗。
岩岩:他發現太陽、月亮和十一個星星都要向他哥哥的和架下敗。
主持人:換句話說他的爸爸媽媽和哥哥都將來要向他哥哥的和架下敗。
岩岩:換句話說他的爸爸媽媽和哥哥都將來要向他哥哥的和架下敗。
主持人:難怪他的爸爸即時責備他。
岩岩:難怪他的爸爸即時責備他。
主持人:因為這兩個夢。
岩岩:因為這兩個夢。
主持人:導致弱室被他哥哥窒盜。
主持人:導致弱室被他哥哥窒盜。
岩岩:窒盜和越發地恨他。
主持人:導致弱室被他哥哥窒盜。
主持人:導致弱室被他哥哥窒盜。
岩岩:所以當弱室有一天到多灘去找他的哥哥的時候。
主持人:所以當有一天弱室到多灘這個地方去找他哥哥的時候。
岩岩:他的兄弟就動起殺念要殺了他。
主持人:他的兄弟就動了殺念要殺了他。
岩岩:換句話說,他殺了他,看他怎麼向他下敗。
主持人:換而言之,我殺了你,我看我們還怎麼向你下敗。
岩岩:原來弱室的夢不是為他開展了一個幸福的人生。
主持人:原來弱室的夢是為他開啟了一個幸福的人生。
岩岩:不是,是一個不幸的人生。
主持人:是一個不幸的人生。
岩岩:結果他被賣到埃及做奴隸。
主持人:結果他就被賣到埃及做奴隸。
岩岩:以前他是一個不用做事的少爺。
主持人:以前他是一個不用做事的少爺。
岩岩:聖經中形容他做楚衣,其實楚衣是一件長衣服。
主持人:聖經中形容他做楚衣,其實楚衣是一件長衣服。
岩岩:當時穿長袖衣服表示不用做事。
主持人:當時穿長袖衣服表示你不用做事情的人。
岩岩:好像何牧師在探世界。
主持人:好像何牧師。
岩岩:結果他被賣到埃及做奴隸。
主持人:結果他就被賣到埃及做奴隸。
岩岩:做奴隸的時候又做到家主對他的信任。
主持人:做奴隸的時候又做到家主對他的信任。
岩岩:將大小的事情交給他成為一個總管。
主持人:將家裡的大小事情都交給他作為一個總管。
岩岩:以為守得雲開見月明。
主持人:以為守得雲開見月明。
岩岩:誰知遇上主母就貪圖他的俊美。
主持人:誰知主母就貪圖他的俊美。
岩岩:叫他成個奧巴。
主持人:結果整天都叫他哥哥。
岩岩:就多番引誘他。
主持人:就多番引誘他。
岩岩:我們人來看就說多好,財色兼收。
主持人:我們世人看來就說多好,財色兼收。
岩岩:但因為弱色敬畏神拒絕了主母的引誘。
主持人:但因為弱色愛神拒絕了主母的引誘。
岩岩:結果又這樣下在監獄。
主持人:結果又因為這樣。
岩岩:直到他為法母解了兩個夢,得到宰相之位。
主持人:結果是因為他給法老解了兩個夢,得到宰相之位。
岩岩:前後經過十幾年的過程。
主持人:前後是經過了十幾年的過程。
岩岩:換句話說,有夢想的人生不代表是一條平坦容易走的路。
主持人:反過來說,有夢想的人生不代表是一條平坦的路。
岩岩:弱色的生平證明表示了這樣。
主持人:約瑟的生平就正正向我們顯示了這一點。
岩岩:一位舊約的聖經學者以弱色的生平的事件。
岩岩:問了一個令我很深印象的問題。
主持人:一個舊約聖經的學者以約瑟的生平事件。
主持人:問了一個讓我很印象深刻的問題。
岩岩:他說弱色憑什麼力量去渡過這十幾年坎坷的歲月呢。
主持人:他說約瑟憑什麼力量去渡過這十幾年坎坷的歲月呢。
岩岩:這位嬌生慣養得到父親萬千寵愛在一生。
主持人:這位受到萬千寵愛於一生的少爺。
岩岩:怎樣去面對做奴隸被陷害坐牢的十多年坎坷歲月呢。
主持人:怎樣去面臨做奴隸並被陷害坐牢的坎坷歲月呢。
岩岩:他沒有自暴自棄。
主持人:他沒有自暴自棄。
岩岩:他沒有怨天尤人。
主持人:他沒有怨天尤人。
岩岩:他潔身自愛。
主持人:他潔身自愛。
岩岩:他到底憑什麼力量可以這樣做呢。
主持人:他到底憑什麼力量可以做到這樣。
岩岩:這位舊約的學者就指出。
岩岩:約瑟的夢是成為一份屬靈的力量。
岩岩:讓他能夠積極去面對自己不幸的人生。
主持人:這位舊約的學者就總結出。
主持人:約瑟是憑藉著他的夢去面對這坎坷的歲月。
岩岩:因為在古代他們相信夢是來自上帝的啟示。
主持人:因為古代他們相信夢是來自上帝的啟示。
岩岩:是他的人生的方向。
主持人:是他的人生的方向。
岩岩:毫無疑問。
岩岩:即是說在當時來說。
岩岩:約瑟那兩個夢讓他相信有一天上帝會高舉他。
主持人:毫無疑問。
主持人:約瑟相信這兩個夢是上帝啟示他。
主持人:有一天上帝將要高舉他。
岩岩:所以這個成為一個積極的動力去面對各種的困難。
主持人:所以這個成為一個積極的動力使他面對各樣的困難。
岩岩:夢想不是讓我們不勞而獲。
主持人:夢想不是讓我們不勞而獲。
岩岩:而是在沒有獲得之前加倍的努力。
主持人:而是在沒有得到之前加倍的努力。
岩岩:因為有夢想的人不會因為前面的障礙而放棄他的夢想。
主持人:因為有夢想的人不會因為前面的障礙而放棄了夢想。
岩岩:一生為了實踐夢想的人。
主持人:一生為了實踐夢想的人。
岩岩:他根本沒有時間為這些挫折而難過。
主持人:他根本沒有時間為挫折而難過。
岩岩:他只會越挫越勇。
主持人:他只會越挫越勇。
岩岩:在挫折當中找到有助自己幫助的經驗。
主持人:他在挫折當中學到讓自己有益的經驗。
岩岩:來增加自己實踐夢想的力量。
主持人:來增加自己實踐夢想的力量。
岩岩:你看人類歷世歷代都希望可以去飛行。
主持人:你看人類歷史當中。
主持人:歷史歷代都希望自己可以做到飛行。
岩岩:但是萊特兄弟為了實現這個飛行的夢想。
岩岩:但是萊特兄弟為了實現這個飛行的夢想。
主持人:他就化夢想成為行動。
岩岩:他就化夢想為行動。
主持人:他冒著生命的危險。
岩岩:他們冒著生命的危險。
主持人:忍受當時的人那種恥笑。
岩岩:忍受當時人各種的恥笑。
主持人:經歷千辛萬苦。
岩岩:經歷千辛萬苦。
主持人:在1903年他們第一次叫做是非成功。
岩岩:在1903年第一次是非成功。
岩岩:其實你知不知道他只是在天空裏面停留了十秒。
主持人:但是大家知不知道那個時候只在天空停留了十秒。
岩岩:即是說飛起了十秒就掉下來了。
主持人:就是說飛起了十秒就掉下來了。
岩岩:其實就建基於他們這個試驗。
主持人:其實就在他們的這個試驗裏面。
岩岩:結果我們人類就停留在天空的時間可以越來越長。
主持人:結果我們人類停留在天空的時間可以越來越長。
岩岩:這個都是夢想帶來的力量。
主持人:這個都是夢想帶來的力量。
岩岩:我曾經提過這個著名的黑人文權領袖馬丁路德金。
主持人:我曾經提過這個著名的黑人領袖馬丁路德金。
岩岩:他在三十萬群眾裏面講了一篇著名的演講就是「我有一個夢」。
主持人:他面對三十萬的群眾講了一篇很有名的講題叫做「我有一個夢」。
岩岩:在Youtube都找得到的。
主持人:在Youtube上面都可以找到。
岩岩:一定要看一下。
主持人:你們一定要看一下。
岩岩:你才知道什麼叫做有力和很有感染力的港獨。
主持人:你看了以後才知道什麼叫做很有力很有感染力的講道。
岩岩:馬丁路德金說他的夢想希望有一天這個國家可以強大起來。
主持人:馬丁路德提到我有一個夢想希望有一天這個國家可以強大起來。
岩岩:他不像特朗普那樣「Make America Great Again」。
岩岩:他不像現在的總統那樣說話。
主持人:他不像現在的總統那樣講話。
岩岩:他希望自己活在這個國家裏面人人平等。
主持人:他希望自己活在這個國家裏面人人平等。
岩岩:不分膚色。
主持人:不分膚色。
岩岩:不分國籍。
主持人:不分國籍。
岩岩:可以好像兄弟姐妹一起坐直。
主持人:可以好像兄弟姐妹一樣一起坐直。
岩岩:以禮相待。
主持人:以禮相待。
岩岩:我不敢說今天美國沒有歧視的事情。
主持人:那我今天不講美國現在有沒有歧視的事情。
岩岩:至少在美國相對來說是一個比較尊重人權的國家。
主持人:至少在美國是一個相對來說比較尊重人權的國家。
岩岩:一個郵差。
主持人:一個郵差。
岩岩:一次毛澤東被一塊石頭踢一踢。
主持人:有一次他被一塊石頭絆了一下。
岩岩:如果何牧師踢一踢頭就中頭槍了。
主持人:如果何牧師被絆了就額頭摔了一個包。
岩岩:但他就撿起這塊石頭來看一看。
主持人:他就撿起這塊石頭來看一看。
岩岩:發現這塊石頭的形狀很特別。
主持人:他發現這塊石頭的形狀很特別。
岩岩:他就放在了郵袋裏面。
主持人:他就放在了他的郵袋裏面。
岩岩:突然間他有一個念頭。
主持人:突然間他有一個念頭。
岩岩:如果我用這些特別的石頭砌一個堡壘或者建築物。
岩岩:是一個什麼樣的形狀呢。
主持人:他說如果我用這個奇怪形狀的石頭去建築。
主持人:一座堡壘或者一個建築是一個什麼樣的形狀呢。
岩岩:於是他就每天在路徑的路途裏面刻意去撿這些石頭。
主持人:於是他在每天的路途裏面就刻意地去撿這樣的石頭。
岩岩:為了方便去撿這些石頭呢。
主持人:為了方便他運輸這些石頭呢。
岩岩:他就弄了一個手推車每天去裝。
主持人:他就拿了一個手推車每天去裝這些石頭。
岩岩:然後撿了各種奇怪形狀的石頭堆在家附近。
主持人:他撿了好多奇怪形狀的石頭堆在他家附近。
岩岩:他早上就去撿石頭送信。
主持人:他每天早上就去撿石頭送信。
岩岩:晚上就按著自己天馬行空的構思來建這個建築物。
主持人:晚上就按照自己天馬行空的構思去建築他的這個建築物。
岩岩:每逢放假他就花了所有的時間去做這件事。
岩岩:每逢放假他就花了所有的時間去做這件事。
主持人:周圍的人看到他都覺得他傻傻的。
岩岩:周圍的人看到他都覺得他傻傻的。
主持人:結果他用了二十年的時間。
岩岩:結果他用了二十年的時間。
主持人:在他自己很偏僻的地方建成一個很有特色的堡壘。
岩岩:就在他家很偏僻的地方建了一座很有特色的堡壘。
岩岩:1905年法國一個報紙的記者偶然發現了這個建築物。
主持人:1905年法國一家報紙的記者就偶然的發現了這座建築物。
岩岩:他覺得這個建築物非常有特色就報導了。
主持人:他覺得這個建築物非常有特色就報導了。
岩岩:結果引起了很大的迴響。
岩岩:很多人湧去這個地方參觀這個堡壘。
主持人:結果引起了很大的迴響引來了很多人來參觀這座建築物。
岩岩:連有名的畫家畢加索都曾經去參觀過。
主持人:連有名的畫家畢加索都曾經去參觀過。
岩岩:這個地方仍然保留今天成為法國一個很有名的旅遊勝地。
主持人:這個地方現在仍然保留成為了法國一個很著名的景點。
岩岩:所以阿Ken你們下次可以選擇這個地方。
主持人:所以阿Ken你下次都可以選擇去參觀這個地方。
岩岩:在這裡有一個建築物稱為「猶差雪瓦勒之理想宮」。
主持人:這個建築物的名字就叫做「猶差雪瓦勒的理想宮」。
岩岩:在這個城堡入口的石頭上面刻著一句這樣的說話。
主持人:在這個城堡的入口處就刻著這樣一句話。
岩岩:我想知道一塊有了願望的石頭能夠走多遠。
主持人:他說我想知道一塊有了願望的石頭能夠走多遠。
岩岩:他由撿到一塊石頭。
主持人:他由撿到一個石頭。
岩岩:一個夢想。
主持人:一個夢想。
岩岩:成為了一座建築物。
主持人:成為了一座建築物。
岩岩:成為了一個旅遊的勝地。
主持人:成為了一個旅遊的勝地。
岩岩:聖經提到人沒有夢想就沒有方向。
主持人:聖經提到人沒有了夢想就沒有方向。
岩岩:聖經真言二十九章十八節這樣說。
主持人:聖經真言二十九章十八節這樣說。
岩岩:他說沒有意象,民就放肆。
主持人:他說沒有意象,民就放肆。
岩岩:或者翻作人就滅亡。
主持人:或者翻作人就滅亡。
岩岩:而當中意象這個字呢。
主持人:而當中意象這個字。
岩岩:在希伯來文的字根是有看見和啟示的意思。
主持人:在希伯來文的字根裡面有看見啟示的意思。
岩岩:也可以稱為一個遠像或者一個夢想。
主持人:也可以稱為一個遠像或者一個夢想。
岩岩:Lance Houston有一首詩也可以提到夢想的。
主持人:Lance Houston有一首詩也可以提到夢想的。
岩岩:他說快快捉緊你的夢。
主持人:他說快快捉緊你的夢。
岩岩:如果這個夢想將要消逝。
主持人:如果這個夢想將要消逝。
岩岩:你的生命都斷了翅膀的鳥兒,永遠不能夠再飛。
主持人:你的生命都斷了翅膀的鳥兒,永遠不能夠再飛。
岩岩:快快捉緊你的夢,如果這個夢想將要消逝。
主持人:快快捉緊你的夢,如果這個夢想將要消逝。
岩岩:生命就變成被冰封的土壤。
主持人:生命就變成被冰封的土壤。
岩岩:你要捉緊你的夢,因為我們能夠捉緊它。
主持人:因為你要捉緊你的夢,因為我們能夠捉緊它。
岩岩:我們能夠找緊未來,我們能夠捉緊未來。
主持人:我們能夠找到未來,我們能夠捉緊未來。
岩岩:我們能夠看見神賜給我們的力量。
主持人:我們能夠看見神賜給我們的力量。
岩岩:利用我們完成偉大的事情,這個是我們不能夠做到的。
主持人:利用我們完成偉大的事情,這個是我們不能夠做到的。
岩岩:作為一個基督徒我們應該有夢想。
主持人:作為一個基督徒我們應該有夢想。
岩岩:我們不是為自己做夢。
主持人:我們不是為自己做夢。
岩岩:而是為上帝,在上帝的裏面去尋求這個理想。
主持人:而是在上帝裏面去尋求這個理想。
岩岩:求神賜下這個夢想讓你在祂的計劃裏面有份。
主持人:求神賜下這個理想讓你在祂的計劃裏面有份。
岩岩:我已經進入倒數退休之年。
主持人:我已經進入倒數退休之年。
岩岩:我對教會仍然有一個夢想。
主持人:我對教會仍然有一個夢想。
岩岩:大家還記不記得2016年4月17日我曾經講過一個什麼題目。
主持人:大家記不記得2016年4月17日我曾經講過一個什麼樣的題目呢。
岩岩:當日是教會42週年。
主持人:當時是教會42週年。
岩岩:記不記得,記得有飯吃。
主持人:記得有飯吃。
岩岩:我提過的當日的講題就是我有一個夢。
主持人:我提到我當日的講題就是我有一個夢。
岩岩:這個是我對尖閣浸的一個夢想。
主持人:這個是我對尖閣浸的一個夢想。
岩岩:既然大家不記得我就重溫一遍。
主持人:既然大家不記得我就重溫一遍。
岩岩:我的夢想是尖閣浸。
主持人:我的夢想是尖閣浸。
岩岩:成為一間有使命的教會。
主持人:成為一間有使命的教會。
岩岩:我們誇口不是我們成立的年日長短。
主持人:我們誇口的不是我們成立的年日長短。
岩岩:是我們愛主有多少。
主持人:是我們愛主有多少。
岩岩:假如國語群體是我們的使命。
岩岩:我們就專注在這個使命裡面。
主持人:假如國語群體是我們的使命。
主持人:我們就專注在我們這個使命上。
岩岩:我的夢想希望尖閣浸成為一間智力實踐大使命的教會。
主持人:我的夢想希望尖閣浸成為一間智力實踐大使命的教會。
岩岩:在次要的事情上我們可以節省。
主持人:在一些次要的事情上我們可以節省。
岩岩:也都應該節省。
主持人:也都應該節省。
岩岩:但在宣揚天國方的事公上我們絕不手軟絕不孤寒。
主持人:但是在宣揚天國福音的事業上我們絕不手軟絕不孤寒。
岩岩:我的夢想希望尖閣浸成為一間智力尋求神心意的教會。
主持人:我的夢想是尖閣浸成為一間尋求神旨意的教會。
岩岩:我們的會友可以對事情有不同的意見。
主持人:我們的會友可以對事情有不同的意見。
岩岩:但最重要凡事尋求神的旨意。
主持人:但最重要的是凡事尋求神的旨意。
岩岩:求同存異互相尊重。
主持人:求同存異互相尊重。
岩岩:我的夢想希望尖閣浸成為一間滿有接納的教會。
主持人:我的夢想是尖閣浸成為一間滿有接納的教會。
岩岩:每一個踏入教會希望認識福音的人。
岩岩:每一個踏入教會希望認識福音的人。
主持人:都從我們身上經歷到上帝的大愛。
岩岩:都從我們身上經歷到上帝的大愛。
主持人:我的夢想希望尖閣浸成為一間有神國度的教會。
岩岩:我的夢想是尖閣浸成為一間有神國度的教會。
主持人:我們不會成為山頭主義。
岩岩:我們不會成為山頭主義。
主持人:也都不會成為宗派主義。
岩岩:也都不會成為宗派主義。
主持人:為了神的國度。
岩岩:為了神的國度。
主持人:我們樂意和每一間神的教會合作。
主持人:共享資源去拓展神的國度。
主持人:我的夢想希望尖閣浸成為一間與時並進的教會。
岩岩:我的夢想是尖閣浸成為一間與時並進的教會。
主持人:我們持守神的話語是永恆不變。
岩岩:我們持守神的話語是永恆不變。
主持人:但為了配合社會的變化。
主持人:我們願意不斷作出改變。
主持人:但是為了配合社會的進步。
主持人:我們願意不斷作出改變。
岩岩:求主讓我們有更廣闊的心胸。
主持人:求主讓我們有更廣闊的心胸。
岩岩:可以靈巧匠邪 順良像鴿子。
主持人:可以。
岩岩:靈巧匠邪。
主持人:靈巧匠邪。
主持人:靈巧匠蛇。
岩岩:順良像鴿子。
主持人:順良像鴿子。
岩岩:我的夢想希望尖閣浸成為一間生火相傳的教會。
岩岩:我的夢想希望尖閣浸成為一間生火相傳的教會。
主持人:年長的善用我們的經驗。
岩岩:年長的善用我們的經驗。
主持人:年輕的獻出我們的熱誠和憧憬。
岩岩:年輕的獻出我們的熱誠和憧憬。
主持人:我們尊敬教會的長者。
岩岩:我們尊敬教會的長者。
主持人:但我們都給機會我們的下一代。
岩岩:但是我們都給機會給下一代。
主持人:我的夢想希望尖閣浸是一間猜拳的教會。
岩岩:我的夢想希望尖閣浸是一間猜拳的教會。
岩岩:去將最好的人猜出去。
主持人:將最好的人猜出去。
岩岩:其實大家知道近年中國的培訓士工的需求非常之大。
主持人:大家知道近年來中國福音士工的宣講需求非常大。
岩岩:希望我們可以在這裡盡一份力量。
主持人:希望我們能夠在裡面可以貢獻一份力量。
岩岩:我希望尖閣浸是一間生養眾多的教會。
主持人:我希望尖閣浸是一間生養眾多的教會。
岩岩:秉承大家過去輝煌的傳統。
主持人:秉承大家過去輝煌的傳統。
岩岩:我們可以繼續去直堂建立教會。
主持人:我們可以繼續去直堂建立教會。
岩岩:我的夢想希望尖閣浸是一間多元化的教會。
主持人:我的夢想是尖閣浸成為一間多元化的教會。
岩岩:國語是我們的根,但不是我們的圍牆。
主持人:國語是我們的根,但不是我們的圍牆。
岩岩:如果有一天為了福音的需要。
主持人:如果有一天為了福音的需要。
岩岩:我們可以朝多元化的發展。
主持人:我們可以朝多元化的發展。
岩岩:我的夢想尖閣浸是一間健康的教會。
主持人:我的夢想是尖閣浸成為一間健康的教會。
岩岩:我的意思是尖閣浸的等子妹以愛神的話語。
主持人:我的意思是尖閣浸的每一位弟兄姊妹熱愛神的話語。
岩岩:善用神賦予給我們的恩賜。
主持人:善用神賦給我們的恩賜。
岩岩:同心合意的去興旺福音。
主持人:同心合意的去興旺福音。
岩岩:如果大家還記得當時我講完這篇導就希望大家回應寫一個你對教會的夢想。
主持人:大家記不記得當時我講完這一篇講題就希望大家回應寫一篇你的夢想。
岩岩:你對教會的夢想。
主持人:你對教會的夢想。
岩岩:秉承我們尖閣浸優良的傳統。
主持人:秉承我們尖閣浸優良的傳統。
岩岩:我收到三份的回應表。
主持人:我收到三份回應表。
岩岩:其中有一份。
主持人:其中有一份。
岩岩:有一個弟兄去寫我的夢想是希望尖閣浸成為一間有五百位會友的教會。
主持人:其中有一位弟兄寫到他的夢想是希望尖閣浸成為一間有五百位會友的教會。
岩岩:我相信他寫這個五百個不是講一個數量。
主持人:我相信他寫這個五百個不是講一個數量。
岩岩:他是講一個夢想。
主持人:他是講一個夢想。
岩岩:是講我們教會是可以讓更多的人認識這個福音。
主持人:他是講我們的教會可以讓更多的人認識這個福音。
岩岩:記住夢想是不會自動成真的。
主持人:記住夢想是不會自動成真的。
岩岩:夢想要成為一種動力。
主持人:夢想要成為一種動力。
岩岩:要身體力行才可以成真的。
主持人:要身體力行才可以成真的。
岩岩:在追逐的過程是可以轟轟烈烈。
主持人:在追逐的過程可以轟轟烈烈。
岩岩:我們為了這個夢想可以勇往直前。
主持人:我們為了這個夢想可以勇往直前。
岩岩:我們因為這個夢想而變得不平凡。
主持人:我們因為這個夢想而變得不平凡。
岩岩:因為這個夢想我們那種執著而變得勇敢。
主持人:因為這個夢想我們執著而勇敢。
岩岩:甚至因為這個夢想我們可以改變世界。
主持人:甚至因為這個夢想我們可以改變這個世界。
岩岩:有人形容人類最其中近年最偉大一個最具體的夢想是什麼呢。
主持人:有人形容人類最其中近年最具體的最偉大的夢想是什麼呢。
岩岩:有人形容人類最其中近年最具體的最偉大的夢想是什麼呢。
主持人:近期最具體最偉大的一個夢想是什麼呢。
岩岩:就是一九六幾年的時候美國總統定下的一個夢想。
主持人:就是一九六幾年美國總統定下的一個夢想。
岩岩:他說我們要征服太空。
主持人:他說我們要征服太空。
岩岩:結果有一九六五年人類登陸月球的行動。
主持人:結果有一九六五年人類登陸月球的行動。
岩岩:將夢想付諸實行並且化為現實的人是值得尊敬的。
主持人:將夢想化諸實踐並持之以恆的人是值得尊重的。
岩岩:人類因為有了夢想才有不斷前進的力量。
主持人:人類正是因為有了夢想才有不斷前進的力量。
岩岩:我們作為基督徒。
主持人:我們作為基督徒。
岩岩:我們的夢想應該是更偉大。
主持人:我們的夢想應該是更偉大的。
岩岩:我們應該有更高尚的夢想。
主持人:我們應該有更高尚的夢想。
岩岩:就是為了實踐和完成基督所交付給我們的大使命。
主持人:就是為了實踐交付基督賦予我們的大使命。
岩岩:使萬民作我們的門徒。
主持人:使萬民作我們的門徒。
岩岩:使每個人聽聞這個福音。
主持人:使每個人聽到這個福音。
岩岩:以致我們能夠身體力行地去實踐。
主持人:以致我們能夠身體力行地去實踐。
岩岩:求主幫助我們。
主持人:求主幫助我們。
岩岩:你對你的人生應該要有夢。
主持人:你對你的人生應該要有夢。
岩岩:無論你是處於一個退休、半退休或將要被退休的階段。
主持人:無論你是處於退休、半退休或將要退休的階段。
岩岩:你仍然可以有夢想。
主持人:你仍然可以有夢想。
岩岩:我佩服何牧師。
主持人:我佩服何牧師。
岩岩:退而不休。
主持人:退而不休。
岩岩:這都是一個夢想。
主持人:這都是一個夢想。
岩岩:不是我們不甘於寂寞。
主持人:不是我們不甘於寂寞。
岩岩:而是我們在上帝的國度裡仍然有一個夢想。
主持人:而是我們在上帝的國度裡仍然有一個夢想。
岩岩:仍然可以用我的餘生去實踐這個夢想。
主持人:仍然可以用我的餘生去實踐這個夢想。
岩岩:求主幫助我們。
主持人:求主幫助我們。
岩岩:你看教會現在有很多去為主得人的機會。
主持人:你看教會現在有很多去為主得人的機會。
岩岩:你看教會現在有很多去為主得人的機會。
主持人:你看教會現在有很多去為主得人的機會。
岩岩:每隔一個禮拜六,我們就有一個等同報道會的聚會。
岩岩:每隔一個禮拜六,我們就有一個等同報道會的聚會。
岩岩:我們就有一個等同報道會的聚會。
岩岩:你來可以從分享的故事裡面得到幫助。
岩岩:你來可以從分享的故事裡面得到幫助。
岩岩:你來可以從分享的故事裡面得到幫助。
岩岩:你帶朋友來,讓他可以聽聞這個福音。
岩岩:你帶朋友來,讓他可以聽聞這個福音。
岩岩:你帶朋友來,讓他可以聽聞這個福音。
岩岩:你帶朋友來,讓他可以聽聞這個福音。
岩岩:你想為了教會增加數目而做這些活動。
岩岩:你想為了教會增加數目而做這些活動。
岩岩:我不是為了增加教會的人數去做這些活動。
岩岩:我不是為了增加教會的人數去做這些活動。
岩岩:我不是為了增加教會的人數去做這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
岩岩:量自己舒服一點,應該減少這些活動。
这就是我们的梦想。
我们同心祈祷。
