主持人:今日是一個特別的敬拜教育的主日,敬拜對我們信徒來說很重要,每個星期都回來敬拜,我想很值得我們去想一想敬拜是什麼意思,以致我們敬拜更加催神的喜悅,更加是得到神的祝福和使用,我們一起去禱告吧。。
天父我們感謝祢,讓我們一起去學習,祢的話語是讓我們看到祢自己對於幫助我們去敬拜的意義,幫助我們明白,祈禱奉諸耶穌基督的名,阿門。。
我們每個基督徒都知道敬拜重要,但敬拜是我們掙扎的地方,因為我們每個星期都回來敬拜,很容易人就習以為常,我們當作是一個例行公事,又或者我們覺得我們生活中將敬拜放在其中一個環節,但是敬拜是不是這個意思呢?。
是不是其中一個環節而已呢?如果我們看回敬拜,其實是我們人生很重要的一個時刻,以致影響我們整個人的生命,不僅如此,還有很多其他的影響,我們會看到。。
其實我們回來敬拜的時候,有沒有每個星期去敬拜的時候,敬拜的意義我們會不會記得呢?會不會知道呢?掌握得到呢?或者我們回來敬拜有沒有一個很雀躍,很期盼的心呢?這個都是重要的。。
我記得有一次有一個弟兄跟我說一個很耐心的話,他說自從小朋友出生之後,我和太太很難專心去敬拜,因為我們要輪流陪小朋友在嬰兒房裡面,到他們大了差不多,我們有啟蒙班,於是我們可以今天,那是他第一天,安心在禮堂那裡敬拜,真的很享受。。
弟兄姊妹,我不知道你有沒有每個星期回來很珍惜,或者我們再想一想,其實敬拜我們每個星期都這樣做的時候,你和我都可能有些掙扎,你想一下是不是你今天早上起床,忙了一個星期,回來要掙扎起來,有時候如果身體有些不適的時候,你都要預備回來安排時間,要準時出席。。
你知道,我們一去到十二點三,那個門就關了,如果你走慢兩步,師父說不行,對不起,你要在這裡等一等,我們就差一點,其實對每個人很多時候我們敬拜都是一些掙扎,我們都在學習著。。
有一位美國的宣教士叫Elizabeth Elias,她就說了一個事情,她說敬拜其實對某些媽媽來說可以是一個很不容易的成性過程,你可以想像一下,早上起床,特別如果先生是做牧者的,或者侍奉的,一早就出門了,就要媽媽帶幾個小朋友出門,。
我記得我小朋友還小的時候,你很難準時回到教會,因為突然出門的時候,小朋友要做一些公幹,你就要留在這裡,結果就是這樣。。
Elizabeth Elias就提到那個媽媽,你想一下,如果有幾個小朋友,一個就要幫他們穿上衣服,看看整不整齊,另外一個就說,我主要是學那些課本,我不知道媽媽放在哪裡了,有一個就說,哎呀,糟糕了,我忘記背聖經了,老師問我不知道怎麼辦了。。
有一個出門就說,媽媽,我的聖經放在哪裡了?做媽媽的,一方面自己又要梳洗,又要自己整理,還要準時地帶著一群小朋友準時回到教會,其實你想一下是不是一個很大的掙扎,一個成性的過程。。
Elizabeth Elias就說過什麼呢?其實我們每個人都活在兩個世界,一個世界就是很理想,我們希望討神的喜悅,我希望回到這裡,我滿有精力的,滿有盼望的來崇拜,以至於我很專心地聽牧師講道,朱牧師講道,怎樣都好,我都會努力聽的。。
但是另一個你呢?另一個世界呢?很累啊,我的眼睛真的要閉起來了,剛剛才跟某某吵架,我現在坐在禮堂崇拜的時候,你會發覺是格格不入的,其實每個人都在這個張力當中。。
Elizabeth就跟我們分享說,其實神滿有恩典憐憫,祂明白我們的內心世界,我們每次都有兩個世界,但是神就會跟我們劃分一個真正的你正在活的世界,這個世界在神裡面,祂滿有祂的安排,我們只管在當中的張力,我們學習安靜感恩,我們領受神的安排,當然我們要繼續去求神幫我們更加進步。。
所以今天用我們這段時間去看看究竟敬拜是什麼,或者我們看看這段經文我們一起的思想,以上下書第六章一至第八節,我們看看是什麼敬拜的意思,我們說有兩方面的敬拜,第一方面是神榮耀的啟示,啟示出每次回來敬拜的時候都是神跟我們臨在的一個時刻。。
另外一個方面就是我們怎樣去毀身的回應,我們回來崇拜不只是坐在那裡,我們滿有動力的去回應神跟我們講什麼話,這個就是這樣,或者我們看看以上下書這裡的經文,或者以上下書整本書的背景,以上下書大概活在主前七八年的時候,當時的人民都有敬拜,好像我們今天一樣,但是這些敬拜是神不起悅的,。
因為他們的行為跟敬拜是不同的,行為就是犯罪,然後我就回來敬拜,所有的領袖腐敗貪污,人民是各自有一個是非顛倒的價值觀,在拜偶像等等,社會裡面很多欺壓,在一個非常之黑暗的時代,在第六章,以賽雅就是面對神的榮光,神的榮美,然後神就呼召以賽雅,。
你去將這個審判的信息告訴別人,叫他們不要再這樣做,並有安慰的信息,叫他們看重神的恩典,並有神的福音,所以以賽雅書在舊約叫做福音書,就是這樣,就算人是敗壞,但是有神的救恩,有彌賽雅的預備,或者我們看看這段經文,首先看看神的榮耀的一個啟示,我們首先讀第一節到第四節,我們一起讀,。
我看見主坐在高高的寶座上,他的衣裳下擺遮滿聖殿,常有撒拉弗時勒,各有六個翅膀,兩個翅膀遮面,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔,彼此呼喊說,聖哉!聖哉!聖哉!萬君之而和華,他的榮光遍滿全地,因呼喊者的聲音,門檻的根基震盪,殿裡充滿了煙雲。。
我們看看這個神去彰顯他的榮美的時候,在什麼時候,這裡說,當烏西亞王崩的那年,烏西亞王是一個很有才華的人,很有領導才幹的一個君王,十六歲做了皇帝,他建立了很雄厚的兵力,並且興建了一個很堅固的城堡,是防止外敵,軍事上很強,。
經濟上也不差,他的農業,他的畜牧業也非常發達,以照聖經描寫,他的國勢非常強大,一個這樣的皇帝,一個這樣的強盛,突然間這裡說什麼,烏西亞王崩了,死了,你想想如果你是國民的時候,會有很大的失落,還有當時東邊的亞述王國慢慢的冒起,除了失落,還有很多的焦慮,。
在這個時間,以賽亞見到這個大儀仗,他說我看見主坐在高高的寶座上,他的衣裳下擺,遮滿聖殿,什麼意思呢,他見到君王沒了,但是天上的神,他坐在寶座上,這個寶座是很高的,很有榮耀的,寶座代表什麼,審判,有掌管的權力,權能,。
他的衣裳代表什麼,古時代如果穿著長袍代表尊貴,他的下擺就是下半截,遮蔽這個聖殿,你想想下半截的長袍是遮滿整個聖殿,這是什麼景象,我們很難想像,我們知道這是儀仗的一個顯現,是一個象徵的意義,就是說他的臨在是充滿整個地方,。
他的偉大充滿,無處不在,就好像所羅門王當他建造聖殿的時候,一開始的時候,他禱告的時候,他有句話,他說這個殿是什麼,這麼小的地方,神豈能真的住在這裡嗎,所以我讀給大家聽,在聶王記上第八章第27節這裡這樣說,。
神果真住在地上嗎,看啊,天和天上的天尚且不足容納你,何況我所建造的這殿,這個殿雖然很宏偉,但是比起這位尊貴的神,是不足掛齒,這是什麼地方,他說為求耶和華我的神瑞姑僕人的禱告祈求,。
苦聽僕人今日在你面前的祈禱呼求,願你眼目晝夜看顧這殿,就算你說作為你明的居所,求主看顧這殿,這殿算得了什麼,神這麼宏偉的時候,這就是坐在高高的寶座的圖畫,沒錯,偉大的君王現在沒有了,。
但是在天上坐著為王這位永恆的眾物主的時候,他在天上掌管一切,地上的君王沒錯很偉大,但是他很短暫,很不完全,天上的君王是永遠存在,沒有變,這個王位沒有改變,並且是完美無瑕的神。。
弟兄姊妹你看到什麼圖畫,同時存在的時候,你的眼目在哪裡,當我們面對困境艱難的時候,你會不會只是看到周圍的環境很黑暗,以致你很沮喪,還是你看到這幅圖畫,很真實的圖畫,是心靈的圖畫神向以賽亞顯現的,這個王位是高高在上,以致你勇往直前呢?。
有一個報道會的宣教士,一個名字很優雅,很中國化的,叫許浩文,許浩文聽起來是一個中國之中的中國,其實是一個外國人,是一個瑞典籍的報道會的宣教士,許浩文牧師很願意去做宣教的工作,。
他在瑞典,然後瑞典的時候很多時候一些人會移民到美國,當時很多,許牧師的家人,兄弟姐妹都去了美國,他就在那裡接受神學的裝備,他去了播道聖經書院受造就,在當中接觸到一些宣教士,內信就說在1900年義和團的事件發生,很多宣教士就這樣犧牲,。
發起許牧師要去中國宣教,他就願意去中國的北方,內蒙的地方去宣教,他繼續完了這個播道書院的訓練的時候,就去到慕迪神學院繼續受裝備,很多預備自己,但是環境不是好的,中國裡面還是很亂,自己錢都不是很多,。
他就存了250元美金去過生活,但是這些很快,雖然250元都是一個數目,但是很快就融光,去到山窮水盡的時候,他有一天,因為他當時住在一個餐館裡面工作,包著吃住,但是其他的東西都不夠用,他有很多衣服褲,你知道男性的汗要洗的,沒有錢去洗衣服,。
唯有對著衣箱的時候,禱告,求神給我一元,我能夠洗衣服,就是這樣過,結果過一晚他就去了一個教會裡面一個特別的聚會,在那裡聚會,衣裳的聚會,有人分享,突然間看到他的妹妹來到,他的妹妹就和他一起去到美國居住,打住加工,坐在他旁邊,就更加奇怪,突然間打開他的錢包,就拿了四個銅錢,。
四個銀幣,兩毫半一個銀幣,美國就流行quarter,四個銀幣加起來就是一元,就給了許牧師,就完了聚會,許牧師就很奇怪,問為什麼妹妹會給四個quarter給我,他就說,平時妹妹沒有出現,從來沒有這樣做,他就問他究竟為什麼,。
他就說,我今天早上,我在我工作那裡透腦,突然間想到你,我想我哥哥會不會有些不足夠的生活費用,於是就感動了,就拿這一元給你,許牧師就說,剛剛就是我今天早上祈禱的時間,還有很多奇妙的,神有很多的供應,有一次他說沒有鞋穿,怎麼辦?。
他就說,我們今天衣著不休,休沒鞋穿,他的弟弟也不是基督徒,有一次那個鞋就走去給人家去修理,那些換鞋,我們以往古時代是這樣,就是舊的時代是這樣,就打掃那隻鞋子,誰知道那個鞋匠就擺糊弄,弄了個鞋墊,小了個碼,回來的時候,這隻鞋都沒用,我都穿不到,我哥哥的腳比較幼細一點,好,我送給我哥哥,。
就這樣,他經歷了很多神,有機會我鼓勵大家看看這本傳記,很感人,神是坐作為王,什麼時候都在,你看不看到?。
接著再看這個榮耀的圖畫,我們再看第二節,他說,上有撒拉弗去視納,這個撒拉弗在聖經裡面唯一一個地方出現,撒拉弗的字根是火燒,這個火燒是什麼?你想一下,如果火燒,這個天使閃閃生光,好像電一樣,就可能預表這些天使是很聖潔的,很純潔的,很熱心的侍奉,燒著這樣,。
他這裡說視納,視納就是說等候,很恭敬,等候去聽命於神,很恭敬,我們還看他的身體寓言,如果我們看他兩隻翅膀是怎樣?遮面,神太過的榮耀,以至於他不敢直望神,還有兩隻腳被翼遮住,腳部可能是不雅的地方,不要被神看到,。
你會看到整個什麼的身體,你就看到那個態度是怎樣,兩隻翼飛,就是說就算我很恭敬,我不配看神,我不配被神看到,但是我不停的飛,以至於我可以服侍神,一個很殷勤,很快的侍奉神,從這裡我們看到撒拉弗的心態,還有他讚美,所以有這樣的心態,以至於作一個讚美之星,。
當我們回來崇拜的時候,當我們敬拜的時候,我們會不會在一個心底裡有了這個態度,以至於我們的口唱出心裡的話,這班撒拉弗就是這樣,並且你留意他們彼此呼喊,我們唱詩歌有沒有彼此呼喊,為什麼彼此呼喊呢?特別,這個就是一個很雀躍,彼此去認同,很有同心,神很偉大,我們一起去讚美,。
這個正是保羅在二弗所書提醒我們,第五章說,我們要怎樣?我們要用詩篇讚美詩靈歌彼此對說,我們口唱心和的讚美神,這個讚美就真是美麗,。
於是我就在一個禁食退休日裡面,我們就一起唱詩歌,我們有時覺得在我們教會裡面,弟兄姊妹唱歌,有些都唱,有些又不太唱,有些聲音不太大,我們的讚美總是差一點點,我們一起學習,。
因為那個地方有個員工唱得很好聽,我就心想,武福堂的弟兄姊妹唱歌很好聽,為什麼回來的時候好像又不同了,當然那個地方是一個影響,我們這裡有限制,四面牆,我們樓面又低,如果去一些很高的詩領那裡,可能唱得很好聽,。
但這個不重要,最重要的是我們的心有沒有像這裡那樣,是一個敬畏,莊嚴的,我們每個人是彼此互相呼喚,以致我們喊叫,這裡說呼喚是一個很大聲的喊叫,以致我們的讚美是很震撼的,我們多一點這樣唱歌,。
我們看看這裡,他讚美什麼,他說聖哉聖哉聖哉,簡單來說就是萬君之謠,他的榮光遍滿全地,很簡單一句句說話,但是我們細心來看,聖哉聖哉其實就是聖潔聖潔聖潔,當一個字去告訴別人的時候,所以用個哉字,聖潔的意思分別出來,意思就是說神的神聖的品格,他的屬性,。
道德的屬性是遠超過你和我,和我們分別出來,他是獨特超然的,我們無法和他相比,是這樣的意思,大家要留意,聖哉聖哉三次,為什麼要說三次,聖哉如果有人告訴你某某你好聖哉你好聖潔,你一聽到很厲害,我是一個很完美的人,你一聽到你都會很不同,。
但是現在說了多少次,三次,兩次都很厲害,聖潔之中的聖潔,現在說聖潔聖潔更加聖潔,簡單來說完美的聖潔,沒有什麼比這個聖潔更高,如果我們今天在會堂裡面大聲呼叫,聖哉一聲比一聲大,聖哉聖哉聖哉,我代表大家,。
聖哉,聖哉,聖哉,我都不敢叫得多大,那個大到我都不敢想像,拆了這個麥克風,就是這樣的意思,聖哉聖哉聖哉,這位神是什麼,萬鈞之耶和華,這句話在舊約常常出現,什麼叫萬鈞,萬鈞當然我們人世間覺得是軍隊,但是聖經說的萬鈞之耶和華絕對不止這些,當然包括,萬鈞是指天上的萬象,。
所有神所創造之物,所以萬鈞之耶和華這個稱號的意思是什麼,神就是那位所有宇宙萬物創造者,並且是保存者,並且是使用者,滿有掌管一切的這位創造者,這位神的榮光遍滿全地,榮光是什麼意思,或者這個字譯做光榮,。
將祂很美的品格,神的屬性彰顯於外,這個就是榮光,聖經出現在舊約好幾次,譬如好像在出哀求記,會望完成之後,充滿雲彩,神的榮光在當中,神的榮光會外顯的,我們今天很少會看到這些,但是神的真實,祂美麗到不只祂的本質,祂在外面也可以彰顯出來,。
榮耀或者榮光簡單來說的意思就是尊貴榮美,我們今天雖然我們未必看到這些很大的景象,但是每次回來崇拜,你聽到神的話語,祂自己的說話跟我們說,這個就是尊貴,神將祂的屬性跟我們說,我們就面對神的啟示,面對神的臨在,在我們每次崇拜當中,特別是我們集體去敬拜的時候,。
你有提到的榮光遍滿全地,我們之前說祂衣裳的下擺,遮滿聖殿,你就看到這個意思是什麼,無處不在,聖殿如是,整個宇宙萬物如是,非常之偉大的神,以至我們可以看到,我們如果再看聖潔和榮耀,是跟祂的品格,跟祂的救恩連上一起說的,。
祂的品格不只是自己,是和你和我有關係,或者我讀一讀,聖潔在二賽亞書第五章十六節說,惟有萬君之耶和華,因公義顯為崇高,神聖的神,因公義顯為聖,還有詩篇第七十九篇,我讀一讀,。
詩篇第九節是說到祂的榮耀,請救我們的神,求祢因祢名的榮耀幫助我們,為祢名的緣故答救我們,赦免我們的罪,榮耀聖潔。。
這位美善的神,彰顯整個世界裡面,以至這個讚美能夠有什麼影響,有什麼震撼的場面,所以這裡說道,門禁的根基震盪,殿裡充滿煙雲,神的煙雲充滿,我們會看到出埃及記十九章,當神頒佈十誡的時候,神的煙雲在這裡,代表祂的威嚴,祂的榮耀,祂才能審判一個神,。
滿有聖潔公義,榮耀的主,滿有大能去施行審判,公義正直,面對這位神,你會怎樣去回應?。
我們再看,祂說,神的榮耀充滿全地,這就是神的榮耀,這是真實,牢不可破的真實,但我想大家看看,看看這個社會,看看這個世界,你會不會認同榮光遍滿全地?我們看看,打開報紙,我們看到什麼?。
是不是神的榮光遍滿整個香港?我們看到黑暗滿佈整個社會,我們會看到什麼?這些極權的國家不單止我們敬拜都成問題,命都沒有,基督徒如果我們的信仰堅持的時候,ISIS恐襲的時候經常發生,世界裡面欺壓的事,不公平的事,無日無之,。
最近跟一些姐妹傾談的時候,有一個報告,他說這個世界最富有的1%的人,擁有全世界所有的財富,82%,1%的人,最富有的人,擁有82%,如果再看看報告就說,所有一半的最窮的人,他們的財富很少增加,而很富有的那些億萬的那些,就斷個月斷個月升級他們的財富,。
你看到一個什麼現象?富者越富,貧者越貧,今天香港的現象是怎樣?很多欺壓,很多這樣的場面在這裡,比爾賽亞的時代,有過之而無不及榮耀,我們看到嗎?。
但是,沒錯,這個世界是黑暗的,但是神的救恩,祂是繼續的去施展,我們想想耶穌基督被釘十字架的時候,是不是最黑暗的時間,也是最榮耀,神的救恩,最彰顯的時間,弟兄姊妹,我們是世上的光,世上的炎,世界黑暗,但是神的榮光是靠誰去閃?。
我們可能去看表面,但是我們要知道,爾賽亞的時代,自從始祖阿窪犯罪,罪惡一直加增,爾賽亞時代如是,我們這個應該是更加黑暗的時代,去到末世,如果你看啟示錄,那些人是非常之心硬的,有大神蹟都不會回轉,你會看到這個世界是這樣,黑暗滿佈,但是神的救恩繼續在這裡顯現,神的救恩沒有停止過,。
以至最後救恩能夠完全的成就,就好像羅馬書,保羅在十三章怎樣說,他說我們的得救比初信的時候更加近,他說黑暗已深,白晝將近,越近黎明的時候是越黑暗的,弟兄姊妹,但是我們不要忘記神的榮光,遍滿這個地上,以至他的救恩繼續的展現,以至最後得到最後的勝利,。
你看到什麼圖畫,我們剛才說的許牧師,他去到內蒙的地方,我們知道內蒙很難傳呼音,但是許牧師很艱辛的在這裡工作,有很多感人的故事,一個一個的歸順主,有些是吃鴉片的,有些是過著淫蕩的生活,順著改變,一個爸爸見到兒子這樣改變,他本來是一個製造偶像的人,。
看到兒子這樣信了主,一個一個這些感人的故事,很多這些,教會被建立起來,但是悲傷黑暗的日子,也都籠罩著許牧師宣道的生涯,他有兩個太太,兩任的太太死在中國,墳墓在這裡,有五個小朋友很小的時候就沒了生命,墳墓在中國,第二任的太太叫小孟,。
小孟生得很虛弱,在美國將要去中國,赴中國前行的時候,太太已經講明,相信我回不了美國,講明如果我離開了之後,你怎麼做怎麼做,結果真是,小孟患了重病,後來患上腦膜炎,醫生極力的搶救,但是進入了昏迷的狀態,。
許牧師就和兩個小朋友,一個六歲一個七歲,跪在地上,跪在床邊,叩神念文,幫助媽媽能夠平安,結果媽媽最後都離開了,一個非常沉重的打擊,許牧師就只有和兩個小朋友說,媽媽去了主耶穌的裡面,最沉痛就是自己要做那個棺木,因為當時非常簡陋,。
更加難以去面對一個悲慘的事情,因為她在內地的時候,她宣教的任期還沒有到期,她要謹守崗位,但是兩個小朋友這麼小,誰來看呢,在附近的孤兒院看著是不是一個辦法呢,結果就想起太太的話,如果我離開了,你將這些小朋友帶給我在美國的姐姐,讓她照顧著,。
許牧師就說,唯有這樣做,唯有將述職的時候到期,我才會再探望我這兩個小朋友,舊時代就是去到海裡面去坐船,在碼頭裡面,非常悲哀,特別想到那個小朋友Paul,心靈很脆弱,經常哭,但是要放下,。
在這個傳記裡面,他說那個小朋友其中一個女兒叫做德里,德里心裡面說了一句話,爸爸不知道,他說爸爸,有一天我會回來幫你,一個小小的妹妹,有這樣的宣教心,結果爸爸就送她們回去美國,自己隻身,帶著悲哀的在裡面工作,。
教會不斷的建立,經歷過很多的,我們知道中國大時代很多的變亂,土匪的禍患,中日的戰爭,許牧師在他的這個傳記裡面,曾經拿著槍要對著日本人,很危險的情況,但是都過了,中日戰爭結束了之後,。
共產黨接管中國,所有的宣教士離開,許牧師沒得再見到他所牧養的教會,半個世紀之後之多,沒聽過這個地方教會的任何音訊,究竟是不是還是存在,直到1980年,許牧師那個小女兒,大家還記得她,德里,。
她就很想回去看看爸爸以前所做的工作,回到這個地方,看看這個地方的教會還在不在,她就去到那個地方,出乎意料之外,不單止沒有滅亡,沒有亡了,還在很多的政治壓迫之下,竟然又是很驚人,很超人的一個增長,。
當地的村民見到她,你是許牧師的後人,哇,熱烈的高興,她當天的崇拜,她說那一天的崇拜,七天,一個星期七天,每天都有崇拜,你可想而知,我們福福堂有四堂崇拜,多到每天都要崇拜,。
在那天的主日裏面,有43位受洗,之前一個月就更加多,每月的水禮,當時跟許牧師說,說自己是基督徒的人有一萬人之多,這個小女兒現在大了,再回去,五年之後,德里再去探訪這個教會,人數增加到二萬八千人,。
弟兄姊妹,當那個傳記講到這裏的時候,其實是另外一個孫寫回這些事情,他說整家人是感謝神,讚美神將榮耀歸給他,弟兄姊妹,沒錯,我們這裏是黑暗的時代,但你看不看到神的榮耀遍滿全地,。
我們看到這個的時候,有什麼回應,我們看到第一個部分,神的榮耀的彰顯,人的回應怎樣,我們有兩方面,一方面看到自己的本相,我們一起讀第五節和第六節,請我們一起讀。。
那時我說,禍災我滅亡了,因為我是嘴唇不潔的人,住在嘴唇不潔的民眾,有因我親眼看見大君王,萬君之耶和華,有一撒拉弗向我飛來,手裏拿著燒紅的炭,是用火鉗從壇上取下來的,用炭沾我的口說,看啊,這炭沾了你的嘴唇,你的罪孽便除掉,。
你的罪孽就赦免了,或者我們看到這裏,第一個反應就是覺得自己很有罪惡,我們看看,很奇怪,我們知道以賽雅的年代很黑暗,所有的人民都很背逆,這個我們知道,。
但來到這裏很奇怪,以賽雅在你心目中是一個怎樣的人物呢?都不是大奸大惡,都是忠信之士,對神很忠心,願意服侍神,但來到這裏很奇怪,禍災,如果我們看以賽雅書,禍災這個字是專門向罪惡滔滔的人警告他們,你在神的審判當中,但我們看看,不是。。
禍災是在說誰?以賽雅自己,禍災是我滅亡了,我不行了,為何會這麼奇怪?接著他說,因為我是嘴唇不潔的人,又住在嘴唇不潔的民眾,嘴唇代表一個人的內心,嘴唇說的話,整個人的生命都是這樣,我是一個罪人,我的罪跟其他人一樣,沒有分別,他這樣形容自己,所有的人都是一樣,為何呢?。
很奇怪,我們就看到,我們再看下去,有因我親眼看見大君王,萬君之夜和華,這個就是重要,當我看到神的時候,面對神的時候,我就看到自己的污穢,我就想到一件事,當一些頑皮的小孩子,如果像我這樣,我讀書的時候,如果我拍在品學兼優那裏,。
我一定覺得我真是差,我記得我經常看到一個品學兼優的人拿獎,我經常在夢想,有一天我看看我能不能拿到獎,當然這個美夢是成空的,但當我去到的時候,你會發覺自己有分別,以賽雅就是這樣面對神的榮美的時候,。
傳言聖潔公義的時候,我是一個怎樣的人,我看到自己的污穢,看到自己的黑暗面,以致到我能夠說到我罪大惡極,甚麼叫崇拜,我們回來崇拜是做甚麼,看看我們,我們藉著詩歌,聖經的話語,看到神的心意,以致我們看到我們的真相,。
你每個禮拜回來崇拜,其實是在幫你,要你從你自己的世界扭轉,不要只被困在自己的世界裏面,我們的世界很完美,我們很少看到自己的罪,原因是甚麼,我們有自己的標準,還有我們對自己也很愛護,感情上的一個因素,我看不到自己有罪,旁邊那個有罪,那個有罪,社會有罪,很多罪,我看不到自己,。
但當我們願意放下自己,每次回來敬拜,我願意面對神,你為聖潔公義的神,你不能不看到你自己的污穢,忠實的承認,禍災我又禍了,我們不再活在自己的bubble裏面,即是我們自己的世界裏面,。
聖經又說要好像兩刃利劍,每個禮拜回來你聽道理,能夠將人的心思意念去否開辯明,你有沒有過這個過程,以至於你看到你自己的本相,以至於我們今天看報紙,我們說會不會某某官員司法犯法,某某年青人說一些粗言穢語的話,但是我們看回自己,我們面對我們自己的真相,其實我們一樣,控不到人多少,。
我是嘴唇不結的,住在嘴唇不結的民眾,唯一就是我們自己要改變,更新,放下我們自己,但是神很有恩典,我們繼續看下去,這裏有個儀仗就說一個撒拉佛,我們之前說到他隨時後命,這個時間就是他侍奉的時間,。
這裏的原文是很形象化,是說現在進行式,飛過來,當他一見到這個情況,這個撒拉佛就飛過來,拿著什麼?拿著個炭,這個炭就是我們知道聖殿裏面有個祭壇,裏面的炭是贖罪用的,牛羊燒了的,那些炭可能是那些祭生的殘骸在裏面都可以,或者是炭,你都溝不清,意思就是說這個炭是代表一種的祭生,。
贖罪的祭生,以致要放在他嘴裏面,那個患處最大的問題就是在他那裏醫治,以致要他罪得赦免,這個炭當然是儒表著耶穌基督的救贖,耶穌基督真正的羔羊為我們死而復活,以致要我們有這個基礎,我們的罪,無論多大的罪能夠去到施恩的寶座前,我們能夠得到蒙寬恕,蒙赦免,弟兄姊妹,敬拜是什麼?。
看到自己,給神的生命去改變你,如果我們回來敬拜,我們覺得,沒有啊,朱牧師這次就說得一般般,當然我會努力去預備,但是如果你這樣的心態的時候,你看不到神的話語,這個不是真正的敬拜,對不起,我們全部都失敗,我們完了回去家裏的時候,我們已經敬拜了,還沒有,。
看到神的話語,然後改變,更生,有一個美國牧師叫Marsh,我們稱為馬樹,馬樹牧師有一次就在一個講壇裏面講到,他講到人要看重你自己的罪,不要輕忽了事,承認自己的罪,如果有機會,你向我們得罪的人去補償,就是這樣的信息,。
完了之後,有個年青人就走來馬樹牧師那裏,你講的道理令我非常之責心,我真的犯了一個罪,不過我很難像你這樣講,去認罪和去補償,我告訴你為什麼,因為我的老闆是做艇的,做船的,很有錢的,有一次我自己有做我的船,因為我都喜歡去玩艇,但是艇裏面需要很多的材料,。
其中一樣很貴的就是銅釘,因為銅釘是不會生鏽的,我老闆是很有錢的,你知道他有很多釘,所以我拿他的東西都不算什麼,所以我就拿著拿著就繞成我的艇,我真的不可以講給我老闆聽,因為講給我老闆聽的時候就很難,因為我經常跟他傳福音,如果我跟他說我是一個這樣的人的時候,我所有的見證是毀於一旦的,所以我不能夠,。
結果這個年輕人就有很大的掙扎,幾個星期之後就跟馬樹說,他說牧師,馬樹牧師,我這個銅釘的事情解決了,我的良心也釋放了,馬樹牧師就說,好啊,不過他就很好奇,你的老闆怎麼回應你,他就說,這個叫George,老闆也很詫異,他說George,你是一個偽君子,我早就知道了,。
但是你所傳的信仰,竟然是你能夠回轉,你這麼不誠實的人都可以跟我認罪,並且是上環,這個信仰一定是不簡單,值得考慮,這個就是當一個人面對自己的時候,他不是自己的生命的改變,他並且會影響周圍的人,。
馬樹就覺得這個非常好的見證,就跟George說,我可不可以用你的例子,好,你可以用我的例子,馬樹這位牧師在第二個場合又去講道,又去講這個題目,這個特色就是銅釘,這個銅釘的故事,結果完了之後,有位女士走來,馬樹,馬樹牧師,我有件事我要承認,我偷了我的朋友很多書,因為他很多書是不察覺的,沒有那一本,。
我就拿了一些書來看,我要學一下你這個經文,接著馬樹牧師在另一個學校裡面講道,完了之後你會猜到有什麼發生,幾個禮拜之後,校長一看,很多小朋友拿了那些筆,墨,墨歸原主,整個世界都是這樣,弟兄姊妹,什麼叫敬拜,你的生命得到改變,這是第一個回應,。
你這個回應,毀身的時分,我們一起看第八節,請大家一起讀第八節,我聽見主的聲音說,我可以差遣誰呢,誰肯為我去呢,我說,我在這裡,請差遣我,我們很熟悉這段經文,但我們要留意,如果我們整體以賽亞書看到這裡第六章,你最後看一下這一節,你看到很奇怪,。
呼召人大可以這樣說,賽亞,你去吧,你看到我這麼偉大,這麼大的榮耀,你就去吧,沒有,神怎樣,很個人,很親密,很有一個情,我可以差遣誰呢,是一個邀請,三位一看的時候說,誰肯為我們去呢,誰會為了我而去呢,。
三位一定是真神,大兄姐妹,唯一回應的人只會是愛神,我願意去神的心意,我願意去分享,分擔,我為到神去工作,我們今天的敬拜,恐怕我們一起要學習功課,我們活在一個消費文化的社會裏面,回來崇拜的時候,你想想,朱牧師講這段道,最好有些頓見,讓我得著,。
但是你看看這裡怎麼說,當然這個是真的,但是最重要是這個服事,我可以為你做什麼,神,你是偉大的神,我是誰,我是你的被造之物,你想我為你做什麼,並且很有一個親切個人的關係,為我,為神,為神去工作,大兄姐妹,以上他經歷到神的恩典,赦罪的恩典,。
依照他現在講這句話,滿有感恩,甘心情願的,我在這裏,請差遣我,還有就是開頭很害怕,我是什麼水,我是什麼火,我是一個滿有罪惡的人,但是我今天能夠膽量,因為神是傳言公義的,依照我說,我在這裏,請差遣我,我們今天面對什麼世界,大兄姐妹,。
以塞雅的年代很黑暗,我可以講一句話,我們今天的世代,不會純色,黑暗的程度是不會純色,你的回應是怎樣,我們每天回來崇拜,我們看到這個社會是怎樣,你回來崇拜有沒有一個使命的心,看看我們的使命,神啊,你想我做什麼,依照我們的敬拜,。
以塞雅得蒙救贖,得蒙赦罪,他知道這個恩典可以去到群眾裏面,去傳揚,講他的大喜的消息,你和我,我們今天有沒有呢,神的呼召,今天聲音不會比當日少,敬拜是什麼呢,就是認定我們的身份和使命,每次回來我們再去檢視,我們的生命有沒有被神去改變,。
以致我們的生命,我們轉化,我們去到我們的社群裏面,這個不一樣的生命就是轉化那裏,以致我們的使命能夠福音,或者神的恩典去到外面,這個就是敬拜的意思,若然我們敬拜只是這四面牆完了就算了,我們得到神的祝福,我們對社會完全沒有影響,對不起,這個絕對不是敬拜,。
當我們願意去敬拜的時候,我們要看看神要我們做什麼,我們就說,我在這裏,請拆卸我,弟兄姊妹,以賽雅,你發覺有兩個動作值得我們留意,第一,他看,看看神的永美,第二,他聽神的呼召,弟兄姊妹,每次回來崇拜的時候,。
你會不會張開眼睛,用心去看神的榮耀,你用心去聽神跟你說什麼,有什麼呼召,以致我們去回應,帶著滿有恩典的回應,我們今天就崇拜的教育,我和大家一起學習,我建議大家,你想想,每次回來都是一個淑寧的更生,。
每次回來,我們可以早一點,早一點回來,安靜,我們祈禱,我們見這位大君王的時候,我們肅靜,安靜我們的心,預備我們的心,聆聽上帝的話語,以致無論哪位目者,我看到神的聲音,我願意被改變,願意走出去,完成我們的使命,我們一起讀最後那句好不好,。
第八節,我聽見主的聲音說,我可差遣誰呢?誰肯為我們去呢?我說,我在這裡,請差遣我,願這個成為我們的回應,我們一起禱告,天父,多謝您讓我們看到,您是那位聖潔,公義,滿有榮耀的大君王,。
我們求主您幫助,復興我們的敬拜,幫助我們改變我們的生命,以致我們能夠和您心契合,在黑暗的時代裡面,我們展現到您自己的榮耀,我們這樣祈禱,奉主耶穌基督的名,阿們。。
