弟兄姊妹早晨。
不知道大家喜不喜歡背金句。
現在教會每次崇拜都有背主題的金句。
不知道你有沒有勾起你小時候的回憶。
令我想起我小時候。
中學有一段時間突然很興致勃勃要背金句。
我就去書室買了一盒寫給別人的心意卡。
我自己打孔 用鐵圈圈著。
帶在身邊 坐車拿出來背。
為何小時候那麼想背。
因為我覺得當我需要一些引導幫助的時候。
甚至小時候寄在心裏。
它會進入我腦裏。
在適當的時候給我很多智慧 安慰 幫助。
那個年代 不知道現在還流行不流行。
很喜歡寫心意卡給別人。
當我記得多。
隨時想起就可以寫給別人。
拿來彼此勸勉。
為何我會說這件事呢。
當我看到今天的經文的時候。
特別是頭兩節。
我想大家都很熟悉。
會不會你小時候也背過呢。
不可停止聚會。
好像那些停止慣了的人。
可能每逢教會的崇拜。
團契 你的小組。
當出席的人數開始冷落。
開始少的時候。
這個經文會不會就是導師傳導人拿出來。
叫大家同聲朗讀一遍。
讀到你心裏面硬著硬著。
以儆效尤。
令到你真的要叫隔壁的朋友回來。
但是這句有時聽得多。
可能心裏慢慢都沒有了一個感覺。
但其實這幾節的經文。
它並不是一句普通。
說開就說。
或者那種很苦口婆心。
勸你多回教會。
你彼此相愛。
那種這樣的說話。
其實這幾節的經文。
是出自一篇非常激昂的講道。
是一篇非常用心預備的。
培靈會奮興的信息。
對應當時的會眾。
當細心讀完全卷的希伯來書之後。
再講彼此相顧。
會發現裏面充滿著很深厚的意義。
我們先來看看希伯來書。
希伯來書的作者。
或者應該說是一個講者。
因為其實全書是一篇的講道信息。
只不過他之後將整本書抄下來。
然後結束語。
寄給了宗教會。
他嘗試為當時羅馬一帶的猶太基督徒。
指明一個信仰的出路。
當時的教會不是羅馬政府認可的。
所以你應該很體會到。
或者很能夠理解。
其實作為基督徒。
是很不友善的。
在社會裏面被人對待的方式。
或者其實是隱藏著很多的敵意。
但其實當時的羅馬教會。
又未去到受迫霸。
聖經說它未去到流血的地步。
所以聖殿還未閉。
但自從在一個皇帝格魯雕統治的底下。
猶太人之間產生一些信仰關係。
出現了很多動亂。
它覺得這些基督徒和猶太人實在太麻煩了。
不要影響著羅馬城。
全部下令給我驅趕走。
在那次的開始。
你知道一個下令。
猶太人和基督徒長期被人看到就捉了。
你被人收監。
你被人充公你的財產。
你被人唾罵。
你被人嘲笑。
你可能找不到工作。
或者你要離開你的城市。
過幾年你再回來。
自從那次驅逐之後。
基督徒就面對著不單止猶太人的迫霸。
也面對著羅馬人很多不同程度的折磨。
以上的攻擊嘲笑。
很難找工作。
可能藉著很多的法律條例去無理地對待他們。
經過了15年情況沒有什麼好轉。
在皇帝准許之下。
似乎這些對教會的迫害是日漸升級。
新奴對前景不太樂觀。
好像沒有什麼出路。
而主所應許的再來。
對傳遞的統治也好像沒有實現。
只有很漫長和痛苦的等待。
所以每個星期的聚會。
都聽到不少關於主基督的救恩。
和試圖很多的教導。
但心裏感到很抽離。
因為他的生活。
真正的生活完全好像是兩樣東西。
心灰意冷。
就不期然開始對每周的聖餐禮拜和聚會感到冷淡。
教會的聚會的人數開始減少。
甚至有人開始。
離棄信仰重過昔日的生活。
做回一個奉公守法的羅馬猶太人就算了。
經濟有條件的就想不如離開羅馬。
移民去另一個城市開展生活。
當日的羅馬猶太基督徒。
彷彿就是今天我們中國香港基督徒的寫照。
我們信主的年日都不少了。
並不是沒有為信仰熱心過。
投身在教會的追求和侍奉。
香港教會過去三十年開了多少場大型報道會。
多少個報道會 多少個培靈會。
有多少人願意去決志信主。
那種盛大。
有多少人願意去獻身服侍主。
那種人數之多。
教會不斷的增長。
港英政府對教會有很多的善待。
以至開了很多方便之門。
在辦學 在醫院。
香港最優質所有的名校基本上全部是基督教開辦。
造就了很多的學生。
很多的福音士工。
教會鬥志很高昂。
傳福音非常容易 非常風光。
但回歸廿年過去。
對著似乎越來越黯淡。
風光不再的前景。
整體的社會和教會的氣氛。
最後一個四個字來形容。
強差人意。
加上看來日益增加的壓力。
國家對宗教的收緊。
可能香港還未體會到。
但在內地我們收到很多的消息。
很多的十字架 很多的教堂。
都經歷了很多的收緊。
原來這些都正影響著我們對基督的毀身。
令人充滿疲乏感。
但希伯來書我們看到。
原來這是歷代信徒共同所經歷的處境。
我們絕不孤單。
又或者希伯來書的作者。
並沒有像我們今天那樣。
用社會科學的角度去分析。
他沒有討論羅馬政府的政策。
如何影響著當時教會的發展。
他也沒有去考慮。
去討論 去考慮。
教會是否應該撤離羅馬。
我們應該去另一個城市。
這些都很重要。
但希伯來書的作者。
他更加將所有的問題指向信仰的核心。
他的焦點所在。
他是說。
是因為我們看不清楚基督的超越性。
而被環境動搖了信心。
是因為我們看不清楚。
神已經為我們在將來預備了更美好的事。
所以在當下我們缺少了盼望。
當環境一變差。
我們就很容易 很自然地印上一場情。
我們就會覺得很沮喪。
我們就會灰心。
就會想是否要堅持下去。
是否需要多找一條後路。
當氣氛一逆轉。
我們就很想捉緊眼前我們所有的東西。
為自己的將來打算。
作者舉昔日的以色列人做例子。
當離開埃及的時候。
他們是長勝大軍。
十災 每一個災都令埃及的法老要屈膝。
要跪下。
甚至令他們崩潰。
你們出去吧 你們離開吧。
在過紅海的時候。
那種氣勢 神與他們同在。
那份勝利感。
但一進入曠野的時候。
情況就像一個180度逆轉。
缺糧 缺水。
路途很艱辛 很遙遠。
我們看不到迦南在哪裡。
就心灰意冷。
堅持不了下去。
今天我們是不是都一樣呢。
幾十年來我們見過神大能的作為和恩典。
在香港 在教會。
今天社會 教會 環境不同了。
我們是不是就要後退呢。
希伯來斯的作者極力勸勉我們。
不要做昔日的以色列人。
不順從 以致被神厭棄。
而是要定精於主基督已經成就的。
和持守我們所知道的盼望。
聖經是這樣說的。
既然我們有一位偉大進入高天的大祭司。
就是耶穌神的兒子。
既然我們靠著耶穌的血。
得以坦然進入至聖所。
既然我們有一位偉大祭司治理神的家。
那麼我們該用誠心和充足的信心來親近神。
又要堅守所宣認的指望毫不動搖。
因為應許我們的那位是信實的。
我們要彼此相顧 激發愛心 勉勵行善。
三稿既然說出主耶穌所成就的救恩是終極。
是極其完備有效。
是不需要再靠任何的禮制。
我們可以坦然來到神的面前。
被神接納 與神相交 與主同在。
而且有主耶穌基督成為我們的頭。
帶領教會 帶領治理神的家。
而且在一切世事上。
主基督是獨一的救主。
祂的能力救恩是全然足夠。
最近香港人都很希望有一個賢能的律政司。
可以給我們信賴。
所以當新的律政司上任的時候。
被人發現家裏有僭建的問題。
而且好像在對答裏面有很多迴避。
很多的不願意承擔。
我們心裏面心都消化了。
覺得糟糕了。
未來不知道我們要經歷一些什麼事情。
又被人發現原來他好像跟內地有些關連。
更加的害怕。
最近有人寫文章說。
都不要害怕了 你希望他留任吧。
如果他退下來上位的。
可能是更加我們不能接受的人物。
我們的信心放在哪個人物身上呢。
不說香港 我們宏觀一點看世界。
美國的特朗普。
俄羅斯普京。
中國的習近平主席。
有哪一位是你認為可以全然的支持。
信任 將你的信心投上的呢。
如果我們的信心是放在地上的統治者上。
一位的下台 一位的上任。
我們的心永遠都不能得著安穩。
第二樣是要持守所知道的盼望。
盼望什麼呢。
希特勒書十章三十四節。
他說 知道自己有更美好長存的家業。
就因然忍受你們的家業被人搶去。
十一章十六節。
他們所羨慕的是一個更美的。
就是在天上的家鄉。
四章九至十一節。
知道另有一個安息。
為神的子民保留著。
就要務必竭力進入那安息。
十三章十四節。
我們本沒有永存的城。
而是尋求那將要來的城。
即是永生神的城。
我們的盼望就是將來更美好長存的家業。
更美的天上家鄉。
將來的安息和永存的城。
這都是神所應許已經為我們預備好。
在將來必然會實現。
今天我們的家業被很多的經濟霸權所奪去。
我們很拼命努力的賺錢。
和他的勁財又在手上爭回一棟樓回來。
如果你今天沒有樓。
十年之後你都沒有樓在手。
你是否心裏仍然可以很安然的相信。
神在天上為我預備了一間很大的樓給我呢。
最近我約了一個大學時很熟悉的同學。
吃飯 聊天。
當年我和他交換了半年是室友。
之後有一年 我們連伴朝夕相對。
是一個很熟悉的同學。
他現在在做保險投資。
我發覺人長大了開始都要為將來去計劃。
要計劃一下每個月要儲多少錢。
將來退休之後。
每個月有基本的開支可以安穩的生活。
人都很需要知道自己將來是怎樣。
是否可以安穩。
你的心才能夠安定下來。
我們很努力為我們的退休生活尋求保障。
我們買保險 我們買基金。
希望就在退休那天。
希望就在那天我們能夠有安樂日子。
但你是否同樣期盼神已經為你存留在將來的安息呢。
而那個是你必然能夠得到的。
我們為兒女打算。
我們說要儲錢。
心裏面要儲錢 要移民。
去一個更好的城市。
更加的自由 更加的平安。
但希伯來書作者說。
在這裏我們本沒有永存的城。
而是尋求那將要來的城。
神已經為我們預備了一座城。
就是永生神的城。
在那裏眾聖徒。
在主裏面的親友。
和這位公義憐憫的主。
會永遠的和我們同在。
將來會是一個聖會。
是一種永恆的喜樂。
這些有沒有成為你心裏面。
內心終極的盼望呢。
持守這些盼望不代表我們要放棄現在當刻的生活。
反而是當我們將所有焦點。
都放在眼前的一切上面。
而沒有定焦在一個更宏大。
更終極的盼望上面的時候。
我們對信仰那份堅持。
對追求公義的堅持。
對社會的關懷。
對教會的關懷。
甚至對人的關懷都會很容易失望。
然後我們就會放棄。
然後就是聖經講的「隨流失去」。
我們的信心和盼望。
從來都不應該是源自社會大小的氛圍。
甚至不應該是教會、堂會的氣氛。
在一切的動盪甚至低落的環境中。
讓我們學習持定對基督那份信心和盼望。
相信祂所應許的必然會實現。
然後我們就堅忍到底。
這份堅忍。
是極需要在互相群體的那種關顧。
彼此的勉勵支持下才能夠做得到。
而這樣又回到我們彼此相顧這個主題。
也是作者帶出的第三個出路。
「彼此相顧,激發愛心,勉勵行善」。
希伯來詩是這樣說。
十章二十四到二十五節。
「我們要彼此相顧,激發愛心,勉勵行善」。
「不可停止聚會,好像那些停止慣了的人」。
「都要彼此勸勉」。
「既然知道那日子臨近,就更當如此」。
彼此的關懷能夠讓群體有力量去持守信仰。
特別是在一個不安有敵意的社會環境裏面。
作者說了兩樣他覺得很重要的建議。
就是不可以停止聚會。
以及要彼此勸勉。
關於教會聚會。
最近有位神學院老師寫了一篇文章。
叫《成年人的靈命》。
裏面是這樣說的。
有人說,成年人的教會生活。
大概是他們年青時的信仰延續。
意思是說,成年人繼續去教會。
繼續回教會。
是因為年青時,他們信了主。
年輕的信仰永遠是最珍貴的。
中學階段,你一起成長。
有一群朋友,一群同學。
你剛剛認識信仰。
你剛剛經歷到這位上帝在你生命裏面是多麼真實。
你開始很認真的追求。
而且年輕時你的時間特別充裕。
在教會你體會到很多很好的模樣。
團契、小組。
你第一次去短孫。
你第一次戰戰兢兢的去侍奉神。
你參與去營的美好回憶。
你去退休。
這一切這一切。
都成為了我們很多的幫助。
但是年紀漸長。
年復年,日復日。
每個星期不斷的重複聚會。
一樣的屬靈道理。
一樣的團契、小組、靈修、短孫。
侍奉、營會、退休。
沒有變過。
不是說需要嶄新的道理。
但問題是昔日的我們今天已經長大。
過去的牧養方式。
好像已經沒有那麼有效。
培靈了一次就不再培靈。
你奮卿了一次。
你又沒有再復卿。
更重要的是我們的生活模式改變了。
繁忙的生活負擔不起繁忙的教會生活。
教會的聚會和侍奉很多時候。
好像都騰空時間來參加。
參與了之後。
有時候又覺得好像沒有什麼好大幫助。
成年人繼續聚會。
因為他是年輕信仰的延續。
不知道這個是不是你呢?。
假若很不幸你遇上教會人士的糾紛。
或者你童年的好朋友因為結婚去了家庭小組。
又或者因為這幾年的政治撕裂意見不合。
信仰生活就開始動搖。
不是說你信仰動搖。
而是你對教會的聚會開始動搖。
你一直已經有些勉強參加的主日崇拜。
你開始都不願意再參加。
這個時候我們心裡會很掙扎。
為什麼靈命會去到這樣的境況。
為什麼我和神的關係不可以回到年輕的時候一樣。
不冷不熱。
靈命低落。
不愛主。
成為了我們的標誌。
不是別人加給你。
而是因為你內疚。
你自己加給你自己。
我們一直很懷念我們年少的日子。
過去那些時候的信仰。
不知道大家有沒有共鳴。
我自己是有的。
在我同齡的朋友裡面。
都是在面對這樣的掙扎。
大家都是從小一起返團。
他在信仰裡很努力追求。
是教會核心的侍奉。
但有些已經說我不再想返團 他覺得內容沒什麼意義。
我覺得幾個相熟弟兄姊妹私下相約共聚已經足夠。
有嘗試的話不如我去試試其他教會。
好像對教會有一份的不滿足。
或者感到群體疏離。
但我知道。
問心在內心。
我們都很想尋回起初對信仰。
對教會那份的熱誠。
這位神學院的老師想帶出的是。
成年人的靈命問題。
不單純是靈命低落。
而是不應該以教會活動來衡量。
也不應該再靠教會聚會來造就靈命。
現在很多時候我們很想返回信仰的起點。
更加是不必要的標準。
我們的靈命不是要重覆過去。
過去的教會生活。
青年團契小組。
那份很緊密的關係。
投放在教會的時間。
只是成年後我們不能夠再負擔。
若然如果成年人以過去的教會生活作為靈命的標準。
我們就注定一直活在靈命低落的內疚裡面。
成年人需要拋開過往信仰的模式。
開展一種新的靈命觀。
你會問 若不是以聚會為重心。
那應該怎樣?。
成人的靈性必須在生活的本身。
我再說一次。
成人的靈性必須在生活的本身。
信徒的生活不單是等於教會的生活。
我們成人生活多了很多責任。
無法再像年輕時那樣。
很高密度地參與聚會。
往往會令信仰與生命脫節。
所以關鍵問題是。
我們的信仰如何與我們的生命真正掛鉤。
我們需要自己學習在生活中發現上帝。
在生活中發現神的足跡。
從而在其中建立自己的靈性。
換句話說。
我們必須學習由過往的聚會的靈性。
轉化為生活的靈性。
我們大部分時間都參與在這個世界裡面。
無論是上班。
日常的生活。
還是社會的參與。
我們都置身在這個世界當中。
遠離了世界。
其實成年人就很難有很真實具體的靈性可言。
因此成年人只能夠在世界當中發現上帝。
任何只是靠教會聚會發現上帝的成年人。
他的靈命仍然是膚淺。
或者至少不是一個很健康的成年人靈命。
聚會不是成年人的信仰核心。
生活才是。
我覺得他講得很重。
很到位。
所以讓我重新演繹希伯來書這句說話。
不可停止聚會。
意思是要小心。
不要離開了信徒群體的聚會。
因為它能夠幫助我們去反省信仰。
反省生活。
認識真理從而整合我們的生活經驗。
又能夠幫助我們彼此的勉勵支持。
讓我們可以得力的上路。
以堅忍的心去面對生活上各種的處境。
或者當我們帶著這樣的心去過每一天的生活。
開放讓神透過我們每一天的經歷。
來塑造我們的靈命。
就不需要單單等到星期日。
我們的信仰生活就會豐富很多。
而聚會是幫助我們去反省。
整合我們的生活經驗。
從中更加的發現和認識上帝。
當我們帶著整合反省的心去參加每一次的聚會。
聚會內容是否豐富吸引。
就不再是唯一的重點。
而是我們會珍惜每一次彼此的交流。
激發自己的信仰思考和整合。
在群體裏我們付出愛心付出關懷。
讓這份彼此的關懷成為我們裏面很溫暖的動力。
以致我們可以堅定的在生活裏面活出真實的信仰。
要活出真實的信仰堅守信仰。
在現實裏肯定是會受苦的。
總會遇到大大小小的難阻或困惑。
就連今天的香港也有機會因而坐牢。
所以作者祝福信徒要常存弟兄相愛的心。
在弟兄姊妹有需要時要以愛扶持。
感同身受對方的困境。
因為我們同樣有機會落在相同的困境裏面。
要理解對方的需要提供適切的幫助。
就算要為此付上代價。
在前景不明朗。
宗教會低沉的日子。
我們更需要彼此的關懷。
互相的幫助共度時間。
這樣彼此相顧互相關懷。
正是活認出基督教會在艱難裏面的堅忍。
讓我們一起努力。
最後想以希伯來書十章三十七至三十九節。
一句說話作為結束。
讓神的說話親自激勵我們。
堅定我們的信心。
持守盼望。
彼此相顧。
十章三十七至三十九節這樣說。
「還有一點點的時候。
那要來的就來。
必不遲然。
只是我的義人必因信得生。
他若退縮。
我心就不喜歡他。
我們卻不是退縮以至沉淪的那等人。
而是有信心以至得生命的人」。
讓我們一起禱告。
教育著我們親自來到你面前。
求你親自憐憫我們。
你知道我們的軟弱。
你知道我們的眼界。
很容易就會狹窄。
很容易不能夠眼望。
你全盤的計劃。
不能夠眼望你所賜給我們的盼望。
而且我們的眼很容易就。
擺聚焦在我們眼前的困境。
那種不明朗裏面。
最後求你開闊我們的心。
讓我們的眼再一次對焦在你自己身上。
讓我們的眼、我們的心。
我們的盼望。
擺在你已經為我們所預備更美好的事上面。
而且我們今天。
能夠帶著盼望活我們每一天的生活。
在我們生命裏面。
在我們每一天的生活裏面。
主要求你親自讓我們能夠經歷你。
能夠發現你。
能夠與你親近。
因為你已經為我們開了一條又新又活的道路。
求你幫助我們教會。
能夠學習彼此的關懷。
彼此的相顧。
激發愛心。
勉勵行善。
將我們教會交在你的手裏面。
求你親自須領。
我們同心禱告。
奉主明救。
阿門。
