菲律賓書是一本充滿喜樂的書。
作者保羅他在寫作的時候。
他是被關在監牢裏面的。
他也不知道他將來的結果怎麼樣。
也很可能就是被處死刑。
他被送到羅馬去之後。
羅馬的政府就準他住在自己的所租的房間裏面。
但是他是被。
我們常常講說他是被軟禁。
其實我覺得他比軟禁還要更厲害。
爲什麼呢。
因爲他整天一天24小時。
他總是跟一個羅馬士兵用鎖鏈捆在一起的。
所以他沒有辦法自由的。
但是呢。
我們從這個菲律賓書裏面。
我們看見保羅這個人。
他的心思意念就是。
他真的是把他自己完完全全奉獻給基督耶穌和他的福音。
所以當他被跟羅馬兵兵綁在一起的時候。
等他兩年完了之後。
那麼玉盈冰這些兵都聽過他的福音。
而且也都知道他被捆綁起來。
不是因爲他殺人放火。
乃是因爲耶穌基督的緣故。
所以呢。
這個是在《使徒行傳》第28章。
第23節到30節那邊以後你們自己可以看。
那《使徒行傳》第28章16節那邊也告訴我們。
真的是我們在看保羅當他在羅馬的時候。
真的人家對他像一個嚴重的死刑囚犯。
不讓他。
就是說。
想盡了辦法不讓他能夠逃走。
很奇妙的一件事情。
就是我們記得彼得當他被關起來的時候。
天使就來把他帶出去了。
對不對。
那我有時候在想。
爲什麼保羅在這個時候主耶穌不差遣他的使者。
來到他的身邊把他帶走。
那麼我們真的是想這些事情的時候。
我們就想到神他的主權。
然後他有他自己的計劃。
我們不曉得如果說他當時被放出來的話。
也可能真的是我們現在不知道他在哪裏。
我們可能也看不見這些書了。
但是呢我們很感謝主。
這就是神所做的事情。
那在那種情況之下。
當他被關在裏面的時候。
反對他的人。
都是那些猶太人跟他是同胞的。
他們不但。
就是說他被關在裏面的時候。
這也達到他們的目的了。
但是他們仍然不放過他。
他們想要破壞他的名聲。
破壞他的工作。
那麼這是在菲律賓書第一章。
十五節到十七節裏面所告訴我的。
我念給你們聽。
菲律賓書是一本充滿喜樂的書。
傳基督是出於嫉妒紛爭。
也有的是出於好意。
這一等是出於愛心。
知道我是爲遍民福音設立的。
那一等傳基督是出於結黨。
並不誠實。
亦是要加徵我捆索的苦楚。
所以在這裏保羅告訴我們說。
真的是有一批人他們做什麼事情。
他們完全爲了他們。
英文這個ESV。
他把它譯成Self Ambition。
就是結黨紛爭。
他用的是Self Ambition。
完全是以自己的野心來傳福音。
但是在這種情況之下。
保羅他的心裏面仍然是充滿了喜樂。
我自己覺得當我們講到這裏的時候。
我們真的是應該會想到一件事情。
就是說。
哇這個作者居然是被關在監牢裏面。
而且也不知道他自己將來的命運如何。
很可能就是會被砍頭的。
或者是死刑在那裏。
但是他仍然寫出這麼一本書來。
我不知道你心裏面怎麼想。
我自己在想。
我一定會很好奇要讀他這一本書。
那麼這一本書爲什麼他這樣寫。
然後人家告訴我說裏面全部都是喜樂。
淨是講喜樂的事情。
完全沒有一點抱怨。
這個是菲律賓書的特點。
我盼望我們真的是會被他吸引。
因爲我們在這個世界上真的是有許許多多的苦難。
對不對。
我們真的是。
不管是在工作上面。
是在各方面。
還有是在家庭裏面。
我們真的是有許許多多的苦難。
就像。
就像所羅門寫這個傳道書一樣。
但是當我們聽到這裏的時候。
我們就曉得。
菲律賓書真的是會吸引我們。
讓我們去想說。
爲什麼他在這種情況之下。
他仍然能夠寫出這樣一本喜樂的書。
我們從全本菲律賓書裏面。
我們能夠看見。
你知道帶給保羅這種喜樂。
絕對不是一種短暫。
或者是因爲有感情的激動所發出來的。
絕對不是。
也不是因着環境的變化。
然後他這個喜樂就消失了。
或者是說因爲困難來的時候。
那麼就沒有喜樂了。
我自己在想。
保羅我自己在讀菲律賓書。
我也很感謝神。
這個神他用他的話來吸引我。
所以我正好在去年的時候把菲律賓書背完。
那麼是用ESV是用英文的背的。
我在這裏不是要誇什麼東西。
完全是神的恩典。
我講這些話就是要鼓勵你們去背聖經。
沒有其他的目的。
那麼你說年紀大了已經記不得了。
我們中間有些人年紀比我大。
但大部分的年齡都比我輕。
所以你沒有藉口說我年紀大了記不得了。
我們可以記得。
所以這是我最大的原因。
要鼓勵你們。
但是當我在把這些唸完了之後。
我一直在想。
保羅爲什麼他可以這樣子。
我覺得有一件事情。
就是保羅把他自己獻身給耶穌基督和他的福音。
對不對。
當他去傳福音的時候。
他說我不傳其他的東西。
我只傳耶穌基督和他丁氏之家。
爲什麼呢。
就是因爲他把他自己完完全全獻身給主耶穌。
或跟他的福音。
因爲他信靠基督。
或者是說我們講說僞身。
有的時候我們人不太喜歡聽說奉獻。
把自己完完全全奉獻給神。
所以我們講說僞身。
我有一次看到一個牧師。
他寫了一本書很有意思。
他說僞身。
commitment。
如果我們用英文講的話就是commitment。
僞身的意思是什麼呢。
就是主權還是在我。
那我什麼時候願意僞身我就僞身。
我什麼時候願意僞身我就不僞身。
但是他說我們應該講的是什麼。
奉獻。
把我們自己完完全全奉獻給神。
把我們自己獻身在主耶穌的面前。
把我們自己奉獻給他。
奉獻給他的福音。
而不是僞身。
但是不過怎麼樣。
我現在呢就是把他兩個可以我們可以混着使用。
但是我盼望你們能夠明白。
包羅他就是把他自己完完全全奉獻給神。
而且是不停的把他自己奉獻給主耶穌基督和他的福音。
然後他呢時時刻刻的親近神。
就是一個把自己完全奉獻給神的人。
他被聖靈管理被他充滿。
這是我們在講《已父所述》第五章第十八節後面一半的時候。
那個地方他就告訴我們。
他說你們要被聖靈充滿。
換句話講就是要被聖靈管理。
所以對保羅來講。
因爲他自己把他自己完完全全奉獻給神。
把他自己完完全全奉獻給基督和他的福音。
他心裏充滿了感謝而且充滿了喜樂。
他能夠經歷在菲律賓書第四章第七節那邊所講的。
他說神所賜出人意外的平安。
或者用新一本講的話。
就是能超過人能夠明白的平安。
有的時候我們在想說出人意外的。
就好像有的時候有些弟兄姊妹或者是姊妹。
你常常在盼望一個東西。
然後有一天你的老公忽然送給一個禮物。
你覺得哇真的是出乎我意料之外。
這個是不一樣的。
這個地方是告訴我們是超過我們的理性能夠了解的那個平安。
然後在四章十一節那邊。
他也有滿足。
你知道菲律賓書裏面有很多很有名的話。
比方說四章那邊他就講說。
我覺得很多人都會因爲我是用英文背的。
所以他說。
他說我不是因缺乏說這些話。
無論我在什麼情況都可以知足。
這是我已經學會了。
然後十二節他說我知道怎麼樣處卑賤。
我也知道怎麼樣處豐富或飽足或飢餓或有餘或缺乏。
誰是誰在我都得了祕訣。
這是保羅他得到的。
我覺得這是一句很有名的話。
我常常也是聽到很多弟兄姐妹在用這句話。
但是很多時候我們沒有辦法像他那個樣子。
我覺得很多時候是因爲我們沒有像他一樣。
把我們自己完完全全的奉獻給主耶穌和他的福音。
我們常常另外也想到聖經上其實有很多很有名的話。
比方說詩篇十六篇十一節。
我們看一下在上面。
我想我們中間也許有很多人會背。
這是大衛他受了聖靈的感動。
他寫下來的一幅圖畫。
我覺得這幅圖畫能夠描述保羅他的屬靈的光景。
這句話是什麼呢。
在詩篇十六篇十一節。
他說你必將生命的道路指示我。
在你面前有滿足的喜樂。
在你右手中有永遠的福樂。
我自己常常在想。
有姐妹我們常常也會引用這一句聖經。
但是我們有沒有真正的經歷到。
他所告訴我們的。
在他的面前有滿足的喜樂。
在他的右手中有永遠的福樂。
你知道當我們在看菲律賓書的時候。
我們就會發現保羅或者是使徒行傳。
我們把它配合的看。
甚至我們會發現保羅他必須在生死之間。
做一個選擇的時候。
很多時候因爲他被關在監牢裏面。
他就是要面臨這個。
要不然就是死要不然就是生。
但是這個生死之權不是在他手裏面。
當然如果我們從聖經上面看。
也不是在這些羅馬兵的手裏面。
完全是在神的手裏面。
那麼他自己在這個生死之間的關頭上面。
他必須要做一個選擇的時候。
那麼在菲律賓書一章二十三前那邊。
他說我正在兩難之間。
情願離世與基督同在。
因爲這是好的無比的。
對保羅來講。
死就是立刻與主同在。
有很多人常常問我。
說我們基督徒死了之後。
是不是去了一個什麼地方。
先暫時待一下。
然後等到主耶穌再來的時候。
才把我們從那個暫時的地方。
把我們拉出來。
因爲你們在這個地方保羅告訴我們。
他說他離開這個世界之後。
立刻與主同在。
這是聖經上的話。
但是對保羅來講。
在這個地方他告訴我們。
他說他立刻與主同在。
而且是far better than anything。
他告訴我們是好的無比的。
他寧可選擇。
但是他寧可選擇什麼。
選擇生。
爲什麼呢。
因爲是對菲律賓人的益處。
在一章第二十五節那邊他告訴我們。
他說我既然這樣生性。
就知道仍然仍要住在世間。
且與你們衆人同住。
使你們在所信的道上。
又長進又喜樂。
叫你們在基督耶穌裏的歡樂。
因我再到你們那裏去。
就越發加增。
我們很感謝神。
後來保羅真的是被釋放。
那麼當然也是很短暫的時間。
但是我們可以想象得到。
菲律賓教會的人在這種情況之下。
一定是非常非常的喜樂。
對不對。
因爲這是保羅告訴他們的。
爲什麼保羅有這樣子的心。
都是因爲他對基督和他的福音的獻身。
他把他自己完完全全奉獻在主耶穌的身上。
在祂的面前。
完完全全奉獻在主耶穌的福音的上面。
這個給他帶來的喜樂是極大的喜樂。
是真的是我們很多時候。
我們沒有辦法想象。
爲什麼。
因爲我們沒有像他那樣子。
把我們自己完完全全奉獻給他。
那麼這個在年初的時候。
我就跟大家提醒。
我們國語部。
今年我們的主題就是放在禱告和個人的步道上面。
那麼我也提醒大家。
能夠找到一位弟兄。
能夠找到一位弟兄。
能夠爲他禱告。
如果他有家。
爲他的家人禱告。
你不需要知道他的需要是什麼。
你們有沒有很多時候。
我們太注重個人的需要的時候。
我們就把我們所謂的精神力量都集中在那上面。
然後很多時候。
但是我們看不見結果的時候。
我們就會很灰心。
對我們的禱告真的是一種攔阻。
攔阻我們到神的面前。
我不是說我們的需要不需要。
我們的個人的需要不應該禱告。
我不是這個意思。
但是主耶穌他更要我們把我們自己放在他的面前。
讓我們的禱告真的是能夠滿足他的心意。
滿足他的喜樂。
這是保羅講的。
這是保羅告訴我的。
然後還有個人步道。
我們真的是找到一個我們在我們周圍的朋友爲他禱告。
一年的時間爲他禱告。
我們真的是看神。
他要怎麼做事情。
那麼今天我要接着菲利比書第一章第三節一直到第八節。
所以如果你有聖經的話。
請你打開或者是電子版的聖經。
菲利比書第一章第三節到第八節。
我們一起來唸。
好不好。
第一節到第三節到第八節。
我們一起來唸。
我每逢想念你們就感謝我的神。
每逢爲你們衆人祈求的時候。
嘗試歡歡喜喜的祈求。
因爲從頭一天直到如今。
你們是同心合一的。
興旺福音。
我深信他在你們心裏動了善意。
必成全這功。
直到耶穌基督的日子。
我爲你們衆人也是應當的。
因你們藏在我心裏。
無論我是在困所之中。
證實福音的時候。
你們都與我一同得恩。
我體會基督耶穌的心腸。
切切的想念你們衆人。
好。
那我盼望接着菲利比書第一章。
第三節到第八節。
也是我們繼續的會看菲利比書。
但是藉着這一段聖經。
幫助我們今年我們有一個開始。
那也是接着我們上次所講的禱告。
我們在2018年開始的時候。
我們就以禱告進入2018年。
我們以禱告開始。
真的是我們每一個人。
因爲弟兄或者是姐妹。
弟兄爲弟兄。
姐妹爲姐妹。
然後我們的禱告能夠持續下去。
很多時候我們的禱告爲別人的禱告。
很多時候我們不能持續下去。
當然有的時候我們的方法的問題。
有的時候我們記在什麼地方。
有的時候我們用禱告本。
記記記到了三月份的時候就不見了。
就停掉了。
OK。
那麼但是呢。
今天我們藉着第一章第三節第八節。
我盼望我們能夠看見。
我們的禱告能夠持續下去。
有一個祕訣。
就是保羅讓我們看見。
就是把我們自己僞身在這個裏面。
那我們要看。
第一個就是我剛纔說講。
保羅他的僞身。
那麼第三節。
他說我每逢想念你們就感謝我的神。
有的解經學家。
學者認爲。
這個地方呢不是說我每逢想念你們。
而是說我每逢想到你們紀念我的時候。
我的心裏面就感謝我的神。
我覺得這個D.A. Carson也是這樣的看法。
Trinity的這個這個這個新約教授。
那我自己是覺得說。
是真的是這樣的。
保羅他真的是想到菲律賓人。
常常想到他的時候。
爲什麼呢。
因爲我們看菲律賓書的時候我們就曉得了。
這些菲律賓人。
真的是他們在保羅的服飾的事情上面。
在保羅的傳福音的事情上面。
在保羅的事工上面。
他們常常的這個幫助保羅。
那麼他們也把他們當中最好的一個叫以巴佛提的人。
把他送到保羅的身邊。
代替他們來侍奉保羅。
所以這個是保羅真的是心裏面很感謝神。
他知道菲律賓教會的人。
他們真的是常常的想到他。
那麼這個也是菲律賓教會的人。
他們對保羅尾聲所結出來的果子。
那麼第五節。
保羅就告訴我們了他真正的原因。
他說因爲從頭一天直到如今。
你們是同心合一的心望福音。
保羅告訴他們。
其實這個菲律賓教會的人。
他們真的是已經把他們自己獻身了。
已經把他們自己完全奉獻給神。
所以就好像以福守書。
在保羅在寫以福守書的時候。
記不記得我們上次談的。
保羅請衆聖徒爲他禱告。
不是爲他自己的事情禱告。
而是爲主耶穌基督的福音禱告。
這就是保羅他的尾聲。
保羅他的獻身。
所以我們知道保羅其實他自己。
你看他所請人家爲他代禱。
或者是他所做的事情。
不只是在菲律賓書。
在其他的書信裏面我們也看見。
保羅真的是把他自己完完全全的。
毫不保留的把他自己奉獻給神。
主耶穌基督和他的福音。
那麼接下去我們就要看到是什麼。
看到是菲律賓教會的人。
他們的奉獻他們的尾聲。
就是在第五節。
他說因爲從頭一天直到如今。
你們是同心合一的心望福音。
對菲律賓教會的人來講。
頭一天就是什麼。
就是他們從得救的那個時候開始。
或者是說從保羅把那個教會。
建立起來的時候開始。
我們不管怎麼樣。
我們曉得就是在信主耶穌。
得救的那個時刻開始。
那個時候他們就把他們自己。
完完全全的奉獻給基督和他的福音。
將自己分別爲聖。
這是菲律賓教會的人他們的尾聲。
所以他們也常常想到保羅。
爲什麼呢。
因爲保羅也自己也是一個。
完完全全把自己奉獻給基督。
和他的福音的。
所以菲律賓教會的人。
他們看見保羅的現身。
他們看見保羅對福音的這種。
把他自己完全奉獻給他。
所以他們也把他們自己。
完全奉獻給神。
所以他們會有一個行動上的表現。
什麼表現。
就是他們開始關心保羅。
就好像我們上次也講到。
有一些宣教士。
從我們中間我們把他們拆出去了。
我們可以把錢給他。
但是如果說我們沒有把我們自己。
完完全全奉獻給神。
我們對他們的工作。
我們會真的是很多時候是漠不關心的。
我們不會有行動的表現出來。
這是菲律賓教會的人。
他們把他們自己完完全全尾聲。
在基督和他的福音裏面。
那麼接下去我們再看。
保羅和他對教會的尾聲。
或者是說基督的教會。
你去看保羅書信的時候。
你真的是發現這個人。
就是完完全全尾聲在基督裏面。
完完全全把他自己奉獻給神。
完全沒有一點保留。
不只是對菲律賓的教會。
對其他的教會也是一樣的。
剛纔我們看到菲律賓教會的弟兄姐妹。
他們真的是把他們自己。
commit在基督的裏面。
所以我們看第四節。
所以保羅他能夠經常的爲教會禱告。
不但是經常的。
而且是歡歡喜喜的爲他們禱告。
今年我們要爲一個人禱告。
弟兄姐妹我告訴你。
你如果能夠真的是看到這個message的話。
那你會把你自己完完全全奉獻給神。
完完全全奉獻給基督和他的福音。
我告訴你當你爲這個人禱告的時候。
你會很喜樂的禱告。
就像保羅一樣。
所以保羅他在這裏講。
他說我每逢想爲你們衆人祈求的時候。
每逢。
這個可以說是。
英文把它翻譯成always。
總是。
這就是保羅的獻身。
然後我們再看第七節。
第七節他說。
我爲你們衆人有這樣的意念。
原因是應當的因爲你們藏在我心裏。
無論我是在困所之中。
是遍民證實福音的時候。
你們都與我一同得恩。
保羅在這裏解釋。
他自己爲什麼能這樣子做。
爲什麼能這樣子想。
爲什麼在他的心裏面就是這些弟兄姐妹。
如果我們去看保羅的書信的時候。
我們去看哥林多前後書。
特別是後書的時候。
我們看見保羅真的是非常非常艱難。
保羅我覺得他是很傷心的。
但是他自己仍然繼續的爲這些教會禱告。
爲什麼。
他爲什麼會這樣子做。
爲什麼這樣子想。
因爲他們藏藏在他的心裏。
無論他是在困所之中。
或是在遍民證實福音的時候。
在這裏弟兄姐妹。
這就是護教。
你們miss掉一課非常好的組織學。
護教學。
保羅他就告訴他們。
當不論是他在困所當中。
或者是他在遍民證實福音的時候。
他們跟他是怎麼樣。
一樣。
這就是保羅對基督和他的福音。
偉生的結果。
他說你們都與我一同得恩。
他就是指的菲律賓教會。
他們的衆聖徒。
也是一樣。
像保羅一樣。
把他們自己奉獻給基督和他的福音。
然後第八節。
保羅他又告訴我們。
他能夠體會基督的心腸。
他真的是有基督的心腸。
那個基督的心腸。
那個希臘字是皮障的意思。
那麼這就是當時的人。
他們就表示說。
皮代表什麼。
皮代表我們人的最內心的深處。
他能夠體會基督的心腸。
所以他就切切地想念他們的衆人。
不是爲了他自己個人的野心。
或者爲了他自己個人的情緒上。
或者是感情上的需要。
完全不是。
完全都是因爲他自己。
把他自己完完全全奉獻給基督耶穌和他的福音。
那麼接下去我們要看到一件事情。
在這個裏面我覺得是非常非常寶貴的。
那麼就是在第六節。
第六節我們一起念。
我深信他在你們心裏棟樑善功的。
必成全這功直到耶穌基督的日子。
你們在這裏你們看到誰。
把他自己獻身。
把他自己僞身。
神把他自己僞身給我們。
或者是說神承諾。
把他自己承諾給我們。
我們這個在教會里面都傳到。
有時候是會要主持婚禮。
那我們在婚禮的時候有一個叫做誓言。
兩個人 新人兩個人交換誓言。
那裏面有一個就是承諾。
就是我答應不管怎麼樣。
不管是他生病也好。
不管是有錢也好。
不管是窮也好。
我就是承諾跟你一輩子。
神把他自己承諾給我們。
神把他自己僞身給我們。
這就是在第六節。
所以保羅他說我深信。
那在你們心裏棟樑善功的必成全這功。
保羅因爲他自己把他自己奉獻給神。
所以他能夠對神的認識更清楚。
那在看到菲律賓教會的人。
他們在神面前的擺上。
所以他曉得這完全是神在他們心裏面棟的善功。
完全是神所做的事情。
他不但是開始了這個善功。
而且他還要怎麼樣。
還要成全這功。
直到主耶穌基督的日子。
三而一的神。
聖子。
道成了肉身。
住在我們中間。
來到這個世界上。
對不對。
三十三年半之後。
然後他離開這個世界回到天上去。
他被釘死在十字架上。
從十里復活然後回到天上去。
然後他去了之後。
他就要求父。
父就把聖靈賜下來。
住在信他的人的心裏面。
因爲姐妹你有沒有想想看。
這是神的僞身。
一個無限的神。
因爲無限的神。
他寧可把他自己。
所謂的無限的這個能力。
把他自己鎖定在一個人。
有限的人當中。
這是他的僞身。
你知道當我們講到夫妻之間的事情的時候。
我們從神的身上。
我們應該看得見這件事情。
他原來是一個無限的神。
他可以隨便做什麼事情。
我的意思是說不是亂來。
他可以做任何的事情。
但是他寧可把他自己。
鎖定在一個人的身體裏面。
降世爲人。
來到這個世界上。
這是在菲律賓書第二章第七節到第八節。
當你告訴我們說。
他須及取了盧浦的形象。
成爲人的樣式。
他自己卑微。
純心順服。
以至於死。
而且死在十字架上。
這就是神的承諾。
所以當我們基督徒。
我真的是覺得有的時候。
我們真的是好好想一下這些事情。
當年輕人在結婚的時候。
他們許下他們的承諾的時候。
裏面就有一句話。
我其實不是很喜歡的。
就是說只有死才能夠使我們分開。
不管你原來多好。
不管你原來多有能力。
但是你今天跟這個人結婚了。
你就要把你自己鎖定在那個裏面。
沒有任何的理由。
所以我們從聖經上面看。
是不可以離婚的。
不可以移情別戀的。
這是我們從聖經上所看到的。
這是基督徒的婚姻。
我們今天不是來講這個。
但是我們從神的身上。
我們看見。
他真的是把他自己尾聲給我們。
他不但是開始。
而且他有一個包票。
我覺得這個纔是真的是。
拿到了天國的VISA。
然後就保險。
這個纔是真正的。
他尾聲他自己在教會在你身上。
這就是神的承諾。
保羅的尾聲。
菲律賓教會的弟兄姐妹的尾聲。
都是建立在這個基礎上面。
什麼基礎上面。
就是神爲我們尾聲。
神把他自己的孺生愛子。
拆遣到這個世界上來。
爲我們人的罪釘死在十字架上。
這是他的尾聲。
這是他自己把他獻身在這件事情上面。
要我們在這個世界上的人。
我們今天能夠因着他。
我們能夠跟神和好。
保羅把他自己尾聲在這件事情上面。
所以我們看見。
他們才能夠彼此同心。
一起禱告 一起祈求。
而且是不停的。
而且是一直不停的。
而且我們從保羅的身上。
我們看見他這個禱告祈求。
成了一種喜樂。
我們有時候我們禱告很苦是不是。
我不知道你們有沒有這種感覺。
有時候真的是好像打鴨子上架。
苦的要命。
你們幾位如果我們從保羅。
從菲律賓教會的身上。
我們看見他們把他們自己。
完完全全奉獻給神的時候。
我告訴你禱告會成爲你的喜樂。
