我請您出來和我一起同心祈禱。
仰望著。
天父我們再一次來讚美您。
您的名字高,當受最大的讚美。
主人,您真是那位信實的上帝。
主人,您所應許的慈愛永不改變。
我們今天再一次同心到您面前來敬拜您。
也主啊,求您賜下您自己聖經的恩賢。
主,我們知道。
在世上人。
飢餓不是因為沒有食物。
是因為沒有您自己的說話。
主,我們何等需要您自己上上賜下您天上的天糧。
讓我們能夠真正的飽足。
主,求您再次藉著您的說話。
您引導我們的心。
讓我們心裡面因為您的道。
我們可以滿足。
求主施恩,賜下您自己的說話。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督,聖名祈求。
Amen。
大家知道這段時間我們大家都在思想。
有關於團契生活的信息。
而今天我們特別思想的就是在末世當中。
我們怎樣能夠可以按照。
神給我們恩賜來彼此的服侍。
提開末日的時候,我想講一點這方面的事情。
我不知道大家有沒有留意到。
大概在兩個星期前有一段新聞提及。
世界上有一個叫做末日鐘。
是芝加哥大學他們一班的科學家。
編寫的雜誌。
六十年之前已經開始設計這個末日鐘。
這個末日鐘有時候會撥前,有時候會撥後。
關鍵就是他們在衡量整個世界裡面。
是受到核武威脅的程度。
如果很嚴重,撥快這個鐘。
稍微緩慢一點,減少一點這個威脅。
撥後這個鐘。
不過這次他們將這個鐘撥前了三十秒。
距離末日十二點鐘。
只剩下兩分半鐘。
這班科學家其實包括了有十五個。
曾經拿過諾貝爾獎的得獎者。
他們一直觀察整個世界的各方面的發展。
也特別留意到在核子戰爭的那種潛伏的危機。
他們給了一個評語。
他們說他們看回這個世界。
全世界的安全面貌是日益黑暗。
所以他們就同心做了一個結論。
就是將這個末日鐘撥前了三十秒。
其實當我們大家很多時候留心整個世界各方面的發展。
我們都會察覺到其實很多事情是不斷叫人擔心。
無論是政治局勢。
無論是很多社會環境或者自然環境。
當主耶穌在世上的時候。
你會記得當門徒問及他。
當主再回來的時候會有些什麼預兆。
主耶穌會說到在他再回來的時候。
這個世界的終結之前。
有很多不同的預兆。
其中主耶穌提及到一個很重要的事情。
就是各處多有饑荒和地震。
饑荒的事情大家可能都會留意到。
其實近幾年有很多的訊息出現。
就是今天世界的饑荒情況是最嚴重的一個時刻。
如果大家會留意到一些報道提及到在亞洲、非洲。
有四個國家其實是極之嚴重的饑荒狀況。
在很多的戰爭和旱災的影響之下。
現在最粗略的估計有二千萬人是在饑荒的狀態。
單單在南蘇丹大家可能都聽到這個國家的消息。
已經有四百四十萬人是在饑荒的狀況裏面。
這個報道提及到的事情就是說。
這些情況比起以前的很多不同的歷史。
這次是史無前例的一種最嚴重的饑荒的狀況。
在世界不同的地方。
講起地震大家一定會很深刻。
剛剛在台灣花蓮的事情大家都看到消息。
有些人說都不是很高級只是六點四而已。
因為近十年二十年有太多七級以上。
所以六點幾我們覺得都不是很嚴重。
但當你看新聞的時候。
我想你會留意到那些大廈如何倒塌。
如何傾斜的情況。
是多令人一種很震撼的一種感受。
很多地震的事情令我們都覺得很震撼很難接受。
我曾經提及過一件事情。
就是大家如果留心一些統計。
曾經有一個統計在調查。
究竟世界地震頻密的次數有沒有什麼變化。
在美國有一個很重要的國家級的調研中心。
這個中心有的數字是很清楚講一件事情。
就是地震的數字是不斷不斷增加。
簡單來說由公元零年開始到公元一千九百年。
這一千九百年之間。
每十年平均有的六級以上的地震有二點八次。
十年有二點八次。
但是從一九零一年二十世紀開始之後的一百年。
每十年有多少次的地震呢。
是有四百次。
剛才講二點八次。
現在是四百次。
但是到了二十一世紀。
從二零零一年到二零一零年這十年之間。
六級以上的地震是有一千六百次。
剛才你記得二點八、四百去到接近一千六百次。
這幾年我還沒看到這些數字。
但是你會看到這個數字是不斷不斷大幅度地增加。
而且很多已經不再報道。
因為太過普遍地出現。
留心這些事情的時候你會看到聖經在描述一件事情。
就是的確末後的日子很接近。
這個世界裏面有很多不同的跡象讓我們看到。
聖經所講述的這個世界的終局將會出現。
其實這次當我一直在預備信息的時候。
心裏面也有很多很多感受。
就是我們很多時候都會覺得聖經裏面講過很多次末世的事情。
不過應該還有一段日子。
但是自己在思想的時候就會體會到這段時間不會很久。
而更加留心看聖經對我們今天的提醒。
就是在末世的日子裏面。
第一次會神對我們有很多重要的提醒。
我們要留心去聽,留心去小心地去跟隨。
所以今天我們讀到聖經彼得前書的時候。
你會發覺如果你讀回前後的經文。
彼得前書是特別講述到在末世的時候。
有很多很多邪惡的事情會出現。
很多不法的事情是不斷地增加。
然後提到神是一定會作審判的。
這位上帝,沒錯,祂寬容人所犯的罪。
因此好像給人有更多的空間來迴轉。
但是審判的事情是必定會發生。
同時聖經又提及到在教徒的人生來說。
在末世的日子是會面對著也有很多不同的攻擊。
當著耶穌講述到末後日子的時候。
祂特別提及很多的屬神的人。
他們都會被迷惑。
而且都會受到很多方面的攻擊和逼迫。
特別主題提及到祂說你們要因為我的名的緣故。
你們會被眾人或者說萬民所恨惡。
是會被很多的人來去恨惡。
是受到各方面有的攻擊。
當比利前書講述這些事情的時候。
來到聖經剛才我們讀過經文的時候。
聖經特別就對教徒說。
在這個情況之下我們要怎樣做呢?。
所以今天我們大家都帶著一個很小心的心。
特別留心神透過祂的說話怎樣提醒我們。
在末世的時候怎樣去過我們的生活。
剛才讀的第四章第七節。
聖經一開始就講到萬物的結局近了。
所以你們要謹慎、警醒地禱告。
我們試試從三方面提一提。
聖經特別在這三方面提醒我們。
第一當面對這個末世的時候。
我們要謹慎、警醒地禱告。
聖經特別提到謹慎。
這個謹慎是因為萬物的結局近了。
所以更加要謹慎。
剛才提到有迷惑的事情。
聖經裡面提到有很多的人。
包括了教徒。
在末世的時候會被很多的假先知、假基督來迷惑。
很多似是而非的道理。
令很多人的心轉移偏離了神。
聖經就提這些事情要謹慎。
聖經提到謹慎是在講一種內心的自律。
所以有英文聖經的翻譯叫做Self-Control。
那種謹慎是在講人很容易會隨時走離了正路。
也提及這個謹慎是在表示人容易會失去對自己的控制、失控。
不能夠做應當做的事情。
反而做了不應該做的事情。
講起失控我想分享一次。
我讀了一篇文章。
講到人因為失眠而產生的問題。
我們常常都會看失眠很普通。
在香港都會有很多人常常失眠。
但這篇文章就提及失眠原來的後果很嚴重。
什麼嚴重呢?。
就是不單止說你身體受到一些影響。
可能會有些時候影響到你自己的健康。
他說失眠帶來了極大的傷亡。
我仔細看看。
他列出很多數字。
他說原來失眠的時候帶來了很大的傷亡。
第一。
很多人不夠睡覺駕車。
那會怎樣呢?。
很多意外。
你看到報紙報道。
是因為司機一邊睡一邊駕車。
很多的傷亡是因為人操作一些機械的時候。
合著眼睛來操作。
所以帶給別人傷害。
也都會睡眠帶來了。
不足帶來了很多情緒的問題。
引發很多的脾氣。
甚至暴力。
帶來了傷害。
所以裏面提出了一件事情要謹慎。
有些時候可能我們生活上面某些事情。
我們都不能夠控制到。
可能工作時間太長。
又或者有些時候。
我們會不知不覺某些活動。
是佔據了我們太大的生活的時間空間。
失了平衡。
不能夠控制。
而產生睡眠不足。
產生了很多其他的問題。
司機提到在末世的時候。
要留心。
你會失了控制。
因此要謹慎。
而且特別提及到我們所謂的果子。
九個果子當中。
去到最後的時候。
特別提及要節制。
小心一些事情。
不至成為了對你的控制。
聖經就說你們要留意。
要謹慎。
然後接著說警醒。
警醒說的是一種清醒。
保持著你頭腦的清醒。
不要被一些世界的事情吸引了你。
或者某一些的要求控制了你。
以致你自己的心思迷糊了。
迷惑了。
以致不能夠可以祈禱。
聖經提到祈禱的時候特別提及到。
唯有當你保持著你那份心靈的謹慎。
那種的清醒。
你才知道去警醒祈禱。
也唯有當你去祈禱的時候。
你才有力量。
去抗拒很多環境給你的控制。
最近看到一個調查提到。
問香港人用多少時間。
放在網絡上或者手機上。
那些數字大家聽過很多。
但是這次調查特別提及的是。
有多少人。
你是原本計劃。
一天用多少時間去上網。
但是最後。
跟你所預計的是不同的。
超過了一個小時。
兩小時還是三小時。
就一直這樣問。
詳細我不說。
但是發覺極大比例的人。
他所預計的時間。
都是不真實的。
一定是超過他自己所預計的。
因為太多事情。
自己都不能夠按照所預計的。
來做到出來。
我們能夠祈禱。
不一定是我們不知道祈禱有功效。
不是不知道上帝不聽祈禱。
而往往很多時候有其他事情佔據了。
以致我們不能夠可以清醒地祈禱。
我指的是清醒地祈禱。
當彼得說出這件事情的時候。
可能大家都會想起。
彼得也親身經歷過。
大家記得在墨西馬利縣的時候。
幾個門徒。
主耶穌請他們為祂祈禱。
或者警醒為自己祈禱。
但是他們接著怎麼樣。
他們都睡著了。
主耶穌來到他們前面就告訴他們。
你們要警醒禱告。
免得入了迷惑。
不能夠警醒。
就會入了迷惑裡面。
不能夠清醒。
就會被這個世界很多不同的事情。
控制了我們。
聖經裡面提及。
你們要去謹慎警醒。
以致能夠去禱告。
當聖經提及這件事情的時候。
彼得前孫。
你會看到在上下文有很多提及到。
很多教徒因為信仰的緣故而受苦。
因為要跟隨神。
因此面對著一些傷害。
但聖經也提及到。
就是何時能夠去禱告的時候。
人可以不怕受苦。
而仍然繼續聽從神。
仍然可以繼續保持那份清醒。
不會放縱情慾。
因此在末世聖經裡面特別提及一件事情。
謹慎警醒。
以致能夠禱告。
第一次會留心聽聖經的說話。
在你的生活裡面。
去留意過警醒謹守。
能夠禱告的生活。
第二大家再看。
聖經裡面提到第二方面。
我請大家再一次讀一讀第八節。
第八節的經文。
最重要的是要彼此切實相愛。
因為愛能遮蓋許多的罪。
聖經提到在末世裡面最重要的事情。
其他都很重要。
不及於能夠堅持切實彼此相愛更重要。
和本提及最要緊最重要的。
是要能夠保持切實去愛護你的弟兄姊妹。
因為經文特別是跟教徒說。
在末世的時候。
聖經裡面講述到的情況。
人的愛心會漸漸冷淡。
因為看到很多很多邪惡的事情。
包括在教會裡面出現一些軟弱的事情。
一些失見證的教徒的事情。
可能甚至會覺得。
他也是這樣了。
我為什麼要這麼警覺。
聖經特別提及一件事情。
在那個警醒裡面。
不單單是去保持自己的生命。
同時去保持著一份愛人的心。
末世的時候很多時候會有很多困難出現。
但是在困難當中容易會覺得。
我都搞不定自己。
我自顧不暇。
我怎麼能夠去理會他的事。
但是聖經就提醒。
在末世的時候更加需要留意的。
就是去愛人。
去知道不單單關心自己的事情。
去愛護別人的事情。
剛剛我上個星期接觸到一位姊妹。
一位姊妹分享她的事情。
她說到她自己是做一個護士。
她平時的工作都很忙碌。
特別是香港的情況大家知道。
但是她裡面有一個很大的感動。
她覺得就算自己多麼忙碌。
我都需要留心一些其他人的事情。
她自己家裡面有兩個孩子。
她都留心去照顧孩子。
但她仍然堅持每一年。
用她部分的年假。
去到內地做一些醫療的服務工作。
好幾次當她自己預備去做一些服務的時候。
她心裡面都有一些掙扎。
好像我有沒有虧欠到我的家人。
假期好像都不能夠陪他們。
但是當她一路來繼續這樣做的時候。
因為她想回到山區。
其實有很多的兒童是她們服務的對象。
其實相對於她們的子女。
她們的情況當然是更加的艱難。
但她都會想我有首要的責任。
是關心我自己的子女。
會不會虧欠了他們。
但是她就說。
後來當她的子女一路來繼續成長的時候。
就發覺她的子女。
沒有因為她在那些日子沒有陪她們。
就有很多埋怨。
反而很多時候都一直問她。
媽媽你回來告訴我她們的經歷。
而很多年之後就見到那些子女。
反而是常常問及機會。
我們可不可以去。
當那些子女慢慢長大的時候。
她們自己參與其他的一些短期的宣教。
或者一些服務的一些服侍的小隊。
然後見到她們因為媽媽的見證。
她們都學會了不單單只顧著自己的事情。
也都懂得去學習關心其他人的需要。
這位母親說 我感謝上帝。
我知道當我這樣做的時候。
好像是為別人。
其實反而是帶給我家人的祝福。
聖經裡面提到。
在末世的時候要留意彼此切實相愛。
切實的相愛。
你讀回聖經的時候。
聖經所說的切實。
其實是一個很特別的描述。
是在講述一個運動員的狀態。
什麼狀態呢?。
就是當運動員知道要出賽的時候。
他會很留心地去保持自己的體能。
以致他出賽的時候能夠盡力地發揮他的作用。
很快就會有冬奧。
你見到那些運動員在場上的那種表達。
是將他全身的體能。
或者在過去一路的操練所能夠發揮到的。
是盡力地發揮出來。
以致能夠可以拿獎。
我特別自己。
過去當我看一些運動比賽的時候。
我特別留意那些跨欄的比賽。
當那些運動跑手在賽場上一路跑的時候。
當他在凌空一字馬跨過欄杆的時候。
你會看到他腳部的肌肉。
那種強度是如何表達出來的。
我特別被那種表達吸引著。
我發覺那些運動員真的很用力。
很盡心地全力地付上。
聖經描寫的這種切實。
就正正是這種含義。
是付上代價。
是真的願意盡力地去擺上去愛。
去付出、去關心、去幫助。
聖經裡面提到。
愛能夠遮蓋許多的罪。
就是在信徒的群體當中。
沒有罪。
但是在愛的過程當中。
去忍耐、去寬容、去幫助。
然後發覺神用這些愛心的行動。
去讓人回轉歸向神。
好像光照進去黑暗當中。
去勝過了這些黑暗。
去遮蓋了這些黑暗。
聖經就講述在這些情形之下。
愛心遮蓋了罪。
挽回了許多的生命。
我們剛才提到在教徒群體裡面。
的確都有一些難處。
而彼得前書就是這樣提。
無論怎樣。
在什麼情況之下。
保持著你的良善。
繼續去愛。
繼續去堅持著。
以良善去對待別人。
我想大家也可以幫我多看一兩處經文。
如果你有聖經。
你看聖經彼得前書前面第三章第八節。
彼得前書第三章第八節。
聖經就講。
總括來說。
你們要彼此同心互相體恤。
親愛像弟兄。
滿有溫柔全心謙卑。
第九節。
不要以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
禱要。
祝福。
因為你們是為此蒙召。
好叫你們承受福氣。
聖經提到頂尖之間要彼此同心。
但是聖經也很清楚很現實地講出。
在教徒群體裏面會遇到惡事。
可能會被咒罵。
但是主告訴我們。
不要以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
大家一起說。
不要以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
禱要。
祝福。
我們沒有其他的選擇。
我們只有祝福。
聖經說因為我們是為此被呼召出來。
神赦免我們的罪。
沒有計較我們得罪他的事情。
寬容我們的過犯。
因此他吩咐我們。
我呼召你們都是如此。
只是待人保持祝福的心。
為此蒙召。
但是聖經跟著說一句話。
是叫我們至終反而承受福氣。
有些時候我們會覺得這樣吃虧。
很吃虧。
被他這樣說。
他做了初一。
我怎麼可以不還他十五。
可能我們覺得這樣做是太過吃虧。
但是聖經裏面清楚講述。
神自己的應許就是。
當你只有祝福的時候。
神就說你會至終承受福氣。
請簽下你們相信的說話。
是主給我們的應許。
至終承受福氣。
你再看下面的四章十九節。
你再看下面的四章十九節。
所以那信著神的旨意而受苦的。
神的旨意有些時候容許我們受苦。
甚至因為行善受苦。
這些人要繼續地行善。
很特別的聖經說。
你受苦你繼續行善意味著什麼。
你繼續會再受苦。
但是聖經說你繼續地行善。
把自己的生命交託那信實的創造主。
因為那位創造主他掌管著永恆。
他會去作審判。
他不會去虧待那些行善的人。
所以聖經說你將你的靈魂交託給那位信實的主。
當主耶穌在十字架上的時候。
祂避受別人的辱罵傷害。
但大家記得祂曾經為他旁邊的很多人求神賜福。
求神赦免他們的罪。
寬容他們的過犯。
我想說一件事情。
我記得很久之前我曾經和一位長老接觸。
是另一間教會的長老。
他跟我分享一件事情。
我聽見我都有點驚訝。
我曾經提及這件事情。
他說有一次晚上半夜的時候。
一位弟兄突然打電話給他。
這位弟兄有一些家庭很大的爭執。
他後來太太離開了他。
跟了第三者。
然後這位弟兄那晚突然打電話給長老。
他說長老我想告訴你一件事情。
你平時常常關心我。
不過你現在不用再關心了。
我準備一會兒去找那個第三者。
我知道他現在在哪裡。
我已經接受不了。
我預備去殺了他。
這位長老一聽見很驚訝。
就一路勸他。
你不要隨便激動。
一路安慰他。
他說我已經決定了。
我已經打算接著會去自首。
接著就會去警察局。
這時候長老就跟他說。
如果你這樣決定了。
你也給我機會最後為你祈禱。
長老就要求他。
不如你讓我來你的家裡。
我先為你祈禱。
他知道無法勸他。
他就說好吧。
你要來為我祈禱。
長老就去到他家裡。
晚上去到。
然後為他祈禱。
他說好,為你祈禱。
不過我們先看一段聖經。
接著就跟他看聖經。
然後跟他讀聖經羅馬書十二章。
聖經就告訴他。
不要自己抱怨。
寧可讓步聽憑主路。
因為主必有他公義的審判。
讀聖經的時候。
突然間這個弟兄就問。
長老,是不是真的會這樣?。
長老說,上帝是真實的。
他應許的事,他必然會承受。
然後再鼓勵他。
最後這個弟兄就放棄了殺人的行動。
我當時聽見他講的時候。
我就想,如果這個弟兄真的說。
我決定了。
你繼續為我祈禱。
讓我平安做整件事情。
我不知道長老會怎樣祈禱。
感謝神當時這位弟兄改變了。
但是神的說話的確改變了這位弟兄的心。
讓他知道將事情交託給上帝。
沒錯,我們不一定能夠。
可以做一些什麼事情。
去將那些不義邪惡的事情糾正。
但是上帝的應許是。
我們只要繼續堅持行善。
祂一定會保守。
而且已經提及到。
在末世的時候彼此相愛。
之餘,他接著說多一句話。
或者我們看回第四章的。
接著一句話,第九節。
「你們互相接待,不發怨言」。
當時的弟兄姊妹他們知道。
很多人需要來到有住宿的地方。
他們開放家庭去接待弟兄姊妹。
回應他們的需要。
今次我們雖然未必會這樣做。
但是背後的意思是。
我們是付上代價來回應弟兄姊妹生活上的需要。
去彼此的接待。
但當付上代價去回應的時候。
很多時候未必一定得到正面的回應。
就說接待別人。
來到家中住的時候。
可能因此你會發覺。
對方不一定感激你。
甚至他離開的時候。
發覺他破壞了你某些家具。
甚至他離開的時候不斷埋怨。
你給我這些東西吃。
我下次不理了。
我想你也經歷過。
有些時候你幫助別人。
不一定他會感謝你。
所以我們就說你們要彼此接待不發怨言。
怨言是帶著一個怨意的心。
一個樂意的心。
來去繼續幫助別人。
回應他們的需要。
正如剛才聖經所說。
不以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
倒要俗服。
我記得我們很多時候。
在婚禮的時候常常提到。
三章關於愛的真理。
一開始聖經就說。
愛是恆久忍耐。
我們就提及到。
愛的表達是透過對別人的一種包容。
是給予他空間來改變。
但是接著我們不可以失去後面那句。
因為我聽過有弟兄妹說。
沒錯,我忍了他二十年。
是忍耐,不過是心裡咕嚕咕嚕。
很多的怨憤。
很多的埋怨。
但是聖經說。
愛是恆久忍耐。
又有恩慈。
帶著恩慈去忍耐。
仍然是善待對方。
讓對方能夠有機會將來轉變。
聖經裡面提到。
在末世的時候。
容易會埋怨。
容易會因為對方所做的事情。
來惡待對方。
但是在聖經裡面。
有一個很精要的提醒。
就是你們要互相接待。
不發怨言。
我們再看第三方面。
聖經提到。
要謹慎警醒的禱告。
又提到。
最重要的就是堅持切實的相愛。
然後第三章就說。
在愛中去服侍人。
第十節說。
你們要作神。
各樣恩賜的好管家。
各人照著所領受的恩賜。
彼此服侍。
愛的具體的表現。
就是去服侍。
去輔助別人。
讓別人得到幫助。
在末世的時候。
有一個特徵。
就是人會單顧自己的事。
你看到聖經的提摩撻前後書。
一直有講。
但是聖經就說。
在末世的時候。
愛的表現就是去服侍。
你說我哪裡有力量去服侍。
不是。
聖經說。
各人都領受了神給我們的恩賜。
每個人都領受了神。
給我們不同的恩賜。
而神的旨意。
是我們運用所領受的恩賜。
來產生對別人的服侍。
當我們講到恩賜的時候。
很多人都說。
我不知道我有什麼恩賜。
但是其實。
當你願意有愛的行動的時候。
你會知道你有什麼恩賜。
當你去行動的時候。
當你去嘗試去做一些。
能夠幫助別人的事情的時候。
你發覺那種恩賜。
就會顯露出來。
有位姊妹講到。
當她嘗試去關心小孩子。
在兒童主學幫助服侍的時候。
突然發覺自己很想做一些教材。
能夠幫助到小朋友。
能夠吸收一些信仰的訊息。
慢慢發覺原來自己很喜歡做教材。
然後發覺自己很有恩賜。
很創意地去做一些。
培育孩子的實物教材。
慢慢她在這方面繼續發揮的時候。
她感受到神使用她這方面。
成為了很多小朋友的祝福。
這一次是在愛心的行動當中。
顯露出來。
這一次當你去。
憑著愛心去行動的時候。
你會知道神已經給了你很多的恩賜。
而你運用它的時候。
而發揮出很重要的作用。
當然在這個服侍的過程當中。
有一個很清楚的目標。
這個目標不是為了表現自己。
而是為了去榮耀神。
因為聖經當說到恩賜服侍的時候。
你見到祂再說。
祂說你們要作神各樣恩賜的好管家。
各人照著所領受的恩賜彼此服侍。
然後之後提到兩方面的。
兩類別的服侍。
第一說到的應當按著神的聖言說。
服侍的應當按著神所賜的力量服侍。
為要在一切事上使神藉著耶穌基督得著榮耀。
最終的目的是要讓神得到榮耀。
不是為了自己得到什麼稱讚或者說成就。
是要讓神得到榮耀。
但怎樣讓神得到榮耀呢。
如果你領受了教導的恩賜。
這裡所說的。
當然不單是說教導和服侍兩方面。
或者說這是其中一部分的恩賜。
或者說兩類的恩賜。
如果你去作一些教導的服侍。
在過程當中一定包括了很多不同的培育。
講解 教導 或者安慰的說話。
但在過程當中清楚知道是按照神的說話。
不是你的高言大字。
也就是很清楚知道這些說話。
是一路尋求出於神給的一些說話。
在過程當中讓人得到的不是你自己。
而是神自己所給他們的。
從神而來的安慰 教導和幫助。
過程當中既然知道是出於神。
因此沒有什麼可誇。
就是將榮耀歸給神。
服侍人的時候也知道。
是真的靠著神給的力量。
或者換一句說話說。
是知道神會供應我。
給我力量作祂的事情。
因此心裡面一路依靠神。
謙卑地尋求神的幫助。
就發覺竟然做到一些。
甚至自己都不相信自己做到的事情。
因此清楚知道是出於神。
因此將榮耀歸給神。
我過去曾經提及過一位。
一位外科手術的弟兄。
這位醫生弟兄他本身很敬畏上帝。
他有一個特別的地方就是。
他每次當他做一些手術的時候。
他一定會做一件事情。
就是先打電話給他的家人。
他們的家人是教徒。
就會請他們為他祈禱。
然後他才會做這個手術。
有一次當他要做這個手術的時候。
是一個很一般的小手術。
當他打電話的時候。
他旁邊有位同事聽見他打電話。
就跟他說。
醫生,你這麼多年經驗。
這些手術對你來說。
小小的,用什麼人為你祈禱。
你閉上眼都做到了。
這位醫生弟兄就跟對方說。
不是啊,大的手術,小的手術。
都是神幫助我。
我才能夠做得到。
然後他繼續打他的電話。
每一件事情。
特別當你是有經驗去服侍的人。
你更加要留心去依靠神。
以致不是用你自己的力量。
或者說你的力量。
不是在你的手裡面。
而是在神的手裡面。
成為了神的力量。
以致人得到真正的幫助。
當聖經描述恩賜的時候。
是說一種從神而來的力量。
去完成神的工作。
是產生對生命屬靈的真正的建立。
聖經提及。
在過程當中留心一個目標。
是為了榮耀神。
因此也幫助你和我。
可以更加知道去依靠神來服侍。
而過程當中去經歷。
上帝在你身上竟然使用你。
叫你自己都無恩。
我們剛才提到三件事。
你記得嗎。
在末世的時候。
小心不要被迷惑。
更加留意。
我們會向神交仗。
過程當中。
第一。
謹慎謹慎地去禱告。
不至落入一些迷惑。
第二。
你記得嗎。
最重要的是什麼。
切實相愛。
付代價去愛。
第三。
用恩賜去服侍人。
這三件事。
在末世的時候。
最容易會放下。
但是當你這三方面。
一直去做的時候。
你會發覺。
你的生命能夠保持清醒。
能夠站得穩。
總之有很多不法的事情。
很多危險的事情。
你仍然能夠站得穩。
可以將來安然地見主。
求主幫助我們。
聽從神給我們的吩咐。
我們一起祈禱。
主我們感謝祢。
自己施下祢的說話。
我們祈求天上的主。
祢幫助我們。
我們聽到祢的說話。
也有祢給我們的力量。
走出來。
主教導我們。
在一個彎曲的世代。
在一個末世的日子。
當人只會單顧自己。
或者不再願意跟隨什麼原則生活。
更多的放縱。
更多的自我出現的時候。
主求你幫助我們。
靠著你來愛人。
去謹慎自己的生活。
以致我們可以歡欣喜氣。
來見你。
當你在來的時候。
我們能夠被你稱讚。
是忠心又良善的僕人。
聽我們祈禱。
奉耶穌基督性命求。
阿們。
