各位弟兄姊妹 主律便平安。
代表秦道慧理學教會觀塘塘眾志體。
向中華基督教會梁法塘的弟兄姊妹問安。
願合一的靈常與我們眾人同在。
大家有沒有覺得。
我剛才的問安有些累贅 有些麻煩。
原因今天是基督徒合一主日。
香港的教會早於1957年。
已經將每年第一月的第三個星期。
定為基督徒合一祈禱週。
會特定有一日走在一起。
教會同屋一起崇拜 祈禱 領聖餐。
有團契的交流。
今年剛剛過了的星期四。
在灣仔的秦道慧理學教會香港塘。
那天有天主教 有政教。
以及基督教的同工弟兄姊妹一起。
相當有意義的一個合一的崇拜。
而今天大家的塘主任和牧師和我。
就響應基督教協進會的倡議。
在這一天 今天去交換講壇。
黃牧師比我辛苦兩倍。
因為他昨晚幫我在觀塘塘講周六晚堂。
今早八時半講了一堂。
現在十一點 大家一起都在講道。
他是一個肯付多一些代價。
去達成合一精神的好牧者。
講到要推動教會的合一。
不知道弟兄姊妹想到些甚麼呢。
要推動的合一。
即是現在教會是不夠合一。
的確由歷史。
不同人對聖經教義的理解。
還有很多人為的。
自我的 甚至是罪性。
將基督的教會分裂。
分裂了很久很久。
只說我們自己的宗派進入慧利聯盟教會。
一個這麼長的教會名。
皆因當年有兩個同宗。
卻是分別在英國 美國兩個國家。
的宣教士來到中國傳道。
分別去了不同的地方。
之後他們來到香港。
但都是各自發展。
沒有甚麼配搭。
經歷一段不短的時間。
當時兩個教會的先賢才坐在一起。
談談聯合的事。
再之後用五年的時間去適應 去過渡。
將教會的體制。
財務 甚至資產完全合一。
那時是1975年的事。
來到現在是四十多年。
相對於中華基督教會在一百年前。
即是1918年。
已經在南京初二去聯合。
長老會 倫敦會和公理會。
當然 中國內地當時只是展開一場一場的政治運動。
甚至後來有所謂非基督教的運動。
促使貴教會的先賢領袖。
加速聯合的實際行動。
今天我們看回這些歷史。
兩個宗派 前人的努力。
放下成見 互相適應。
以上帝國的好處為最優先。
我們今天說成為一個合一美好的見證。
很多時教會在面對一些衝擊危機的時候。
它會更加團結 互相倚靠。
並且更加熱切地倚靠上帝。
情況就好像仕途保羅寫信給爾忽所的信徒。
他們所面對的警況。
其實和一百年前國內的教會有多相似。
剛剛淑媚姐妹讀出爾忽所書。
這封約莫在主後五十多到六十一二年寫成的書信。
當時的保羅 大家知道他身在獄中。
他記掛著這間位於一個海港。
很繁忙的商業樞紐的地方。
又有自治權的爾忽所教會。
不過這裡的教會有很多不同的宗教。
或者應該說這個地方有很多不同的宗教。
而成立了不久的教會。
卻面對著教會內外不同程度的衝擊。
特別是當我們看爾忽所書後一點點年代的提摩泰前後書。
我們了解到爾忽所教會。
開始被羅馬政府視為一些搞亂社會。
有可能影響危害政權的一些極端的猶太教徒。
當時沒有什麼基督教徒。
開始對他們進行一些監控。
一些壓力給爾忽所這個地方的教會。
而爾忽所教會之內。
又有一些保羅形容為假教師的。
這班人傳說的一些似是而非的教義。
推銷要守著某一些的宗教條例。
好像禁戒某一些的食物。
才可以得救。
這些行為高過信心。
又混雜了很多不同哲學的思想。
又說要純正猶太人的血統等等等等這些問題。
令這班初代教會的信徒有些無所適從的感覺。
好像對呀 跟著去吧。
保羅透過爾忽所書這封公開的書信。
去激勵這班初代教會的信徒。
務必要合一。
包括和耶穌基督在生命上合而為一。
在教會的生活之中要實踐合一。
有好的見證。
使這班教會可以真真正正地榮耀上帝。
爾忽所書的信息相當豐富。
我只是抽了第四章的一個段落。
和大家一起思想 一起學習。
如果你願意 我們打開新約聖經296頁。
我們先看第十四節 較為尾的部分。
保羅知道爾忽所教會面對著一些危機。
他這樣說。
這樣我們不再作小孩子。
中了人的詭計和欺騙的法術。
被一切邪說之風搖動 飄來飄去。
剛剛說到教會之內有所謂假教師的出現。
藉著解釋聖經的教義。
去迷惑靈命上淺和信心不足的信徒。
去跟隨這些假師傅。
離開信正的信仰。
我們以為這些事只是發生在初代的教會。
其實這些迷惑信徒的事 時有發生。
今天仍然在發生。
我自己的堂會在大概四五個月之前。
發現有個別的信徒。
邀請其他的姊妹去他家查聖經。
本來都沒有甚麼特別情況。
但被邀請的姊妹去到他家才知道。
原來有兩位不是我們教會的女士帶領查經。
而最大的疑點。
就是被邀請的人。
叫他們不要告訴教會的同工之徒。
當我們知道這些情況。
我們想了解多些。
跟這些所謂的當事人去聊天。
很多的推辭 很多的否認。
拒絕我們的探訪。
用藉口 甚至乎謊言。
這些當事人有幾個是我們的婦女。
特別向基層的家庭動弓。
我們急謀對策。
在崇拜之中公開講這件事。
有些是教導。
我們請關注這些新興宗派的機構。
來教會辦講座。
我們現在仍然留意這件事的發展。
很恐怕有更多人被吸引離開我們的教會。
甚至造成教會的分裂的情況。
加強聖經的教導。
我們更新了我們的祈禱會。
加強牧區的網絡。
所有這些不是我們只是同工的事。
也是一班領袖 一班信徒的事。
每一個人被提醒在他們自己的崗位裡發揮。
發揮他們個人的位份 一些恩賜。
就好像保羅提醒以弗所信徒。
好好發揮自己從上帝所領受的各種恩賜。
那裡第十一節這樣講。
大家都很熟悉的這段經文。
他所賜的有使徒有先知。
有傳福音有牧者和教師。
這些特定的恩賜要來做什麼呢。
保羅自己回答的問題。
為要裝備聖徒做侍奉的工作。
建立基督的身體。
直等到我們眾人在信仰上同歸於一。
認識上帝的兒子。
得以長大成人。
達到基督完全長成的新娘。
保羅在這裡提醒我們。
我們領受的恩賜。
絕對不是為個人而設。
讓自己有比其他人優勝。
或者厲害一點的感覺。
而是要和其他教會之內的信徒有關。
怎樣有關呢。
是要裝備 預備其他的信徒。
使他們可以得到詛咒。
一個信仰的群體。
當中不同的人 信主的連日。
各有不同 是很正常的事。
我們每個人對理解聖經的程度的深淺。
亦都會不同。
甚至各人對上帝的恩典的領受。
回應 信心的大小。
都可以有差異。
但是我們不可能因為這些的不同。
這些的差異。
而去排斥其他的人。
相反我們要自己。
將自己的恩賜去運用出來。
使眾人。
好像保羅所說 信仰同歸於一。
真切認識接納耶穌基督為救主。
有一個信仰堅實。
又成長又成熟的生命。
原來教會的合一。
是由我們每一個人做起。
我們每一個人都有獨特的恩賜。
所有這些恩賜要運用出來。
要發揮 並且要配搭。
要造就其他的信徒。
其他人的事 是他的軟弱。
是我的事 是我的軟弱。
更加這個合一。
是可以抵禦不同程度的衝擊。
和企圖分裂教會。
這個意思。
我剛才說到自己的堂會。
受到一些很可能是異端教派的滲透。
想從中帶走我們一些的信徒。
轉信他們的宗教。
當我們將事件公佈。
起初有些婦女不明白。
教會為什麼要這樣說。
他們其實都很好的人。
他們很熱切讀聖經。
教會不要這麼絕。
不過有另一些堅持信仰。
和教睦同工去配搭。
一起處理的弟兄姊妹。
並不是太多的弟兄姊妹去解釋。
一起用禱告守望教會。
期望危機早日化解。
或者是走錯了的。
早日能夠悔改。
再次被我們接納。
我們現在的關顧網絡。
比之前強化了。
保羅提醒已不鎖的信徒。
要將恩賜運用配搭。
以至可以建立合一的教會之外。
他進一步提醒信徒之間的相處。
有一個很重要的元素。
經文第十五節。
我們反而要用愛心說誠實話。
各方面向著基督長進。
憐於元首基督。
其實保羅不單止提醒我們。
留意說話,小心洩透。
他更想我們用愛心和誠實。
誠實,NLSV的聖經是。
The truth,說誠實話。
在英文的聖經是speaking the truth。
直譯是講真理,講真話。
弟兄姊妹有沒有想到。
我們和其他信徒交往的時候。
不講真話,結果會是怎樣呢?。
很多時候在職場上的弟兄姊妹。
他們回來後很頹廢。
跟我們分享。
他不是說公司給他們很多工作。
做得不開心。
做不完這些事情。
撕不掉所謂的 deadline 死線。
頂多老闆會說你。
說你工作能力有問題。
這些說話只會傷到你的身體。
傷不到你的心。
但我們這些職青。
最難忍受,最覺得困難的。
就是嘗試要求自己講大話。
有時不要講全部真話。
或者不要講事實的全部。
當弟兄姊妹試過一次。
跟老闆的說話去講大話之後。
下次他就叫你在文件上寫一些假資料。
開一份假的合約。
做一些假的單出來。
交一些假的財務文件。
結果怎樣呢?。
涉及刑事訴訟被起訴要坐牢。
這真是傷心的老闆要求。
我自己也有去監獄探訪。
讀神學的時候。
也跟凱傑一起去探訪石壁的弟兄。
石壁是一間高度設防的監獄。
因為有終身刑期的囚友在當中。
我們在宗教室大為唱詩歌。
去講見證之餘。
我們會分組跟他們聊天。
有一次跟一位很斯文。
戴金絲眼鏡的囚友聊天。
為何會這樣呢?。
我以為坐牢的人很粗魯。
或者刻骨勒骨等等。
因為做粗重功夫等等。
又會紋身。
那次我對這位斯文的囚友聊天之後。
對我很大的改觀。
原來他是在銀行工作的。
犯了商業罪案。
就是做假文件而入獄。
我立刻有一個很大的感動。
他說的話很明白。
因為在那時候讀神學之前的幾年。
我自己也在銀行工作。
如果老闆叫我講一個謊話。
做一張假文件。
而我又接受的話。
可能被人去監獄探訪的是我。
事實上我跟那位囚友那時坐在一起。
只是衣服不同。
我罪惡。
有一個很大的反思。
製造一份假文件是罪。
講一個謊話其實也是罪。
在商業社會裏面做假文件引致入獄。
在教會之中。
如果我們不講真話。
結果會是怎樣呢?。
今日香港社會已經有一個很大的危機。
這個危機。
三個字叫做講謊話。
或者兩個字叫做假。
大家記不記得幾年前。
兩個特首候選人在電視台公開辯論的時候。
其中一方說對方講謊話。
之後他當然否認。
不過揭發的是當選特首的家裏有僭建。
近兩個星期。
律政司司長的大宅僭建事件被揭發。
之前也有議員的個人學歷懷疑造假。
弟兄姊妹我們的確是一個。
受著這些造假講謊話的風氣裏面生活。
影響著我們。
我們會不會習以為常。
因為我們工作需要。
因為政府的官員都是這樣。
自己都變了。
甚至在教會裏面都不講真話。
對其他的弟兄姊妹缺乏所。
誠實。
以為騙到人就是自己的厲害。
誰知正在破壞教會的合一。
沾污了上帝的聖潔。
保羅用人的身體去做比喻。
他說每一個肢體。
每一個關節都連在一起。
有一個關節。
不論大小這個關節。
都有它的功用。
倘若一個關節不正常運作。
結果會全個身體被影響。
小則卡住卡住不暢順。
大則可以令整個肢體癱瘓。
動都動不了。
弟兄姊妹用愛心說誠實話。
是基督徒整全合一的肢體。
一個最基本的功夫。
如果我們的肢體之間。
連這個基本功夫都做不到的話。
我們的教會的分裂。
是容易過易。
似乎避不了。
相反如果我們每一個肢體。
都本著真心誠意。
和其他的肢體去交往。
外來的衝擊都不會那麼容易激動我們的教會。
在運用恩賜建立教會。
又用誠實愛心去維繫整個教會。
保羅亦都預先提出了。
所有這些功夫。
無必要竭盡所能。
即是盡一切辦法去堅守合一。
這個本來就是上帝的心意。
我們回頭看。
以弗所書四章的二和第三節。
保羅這樣吩咐我們。
凡事謙虛 溫柔 忍耐。
用愛心互相寬容。
以和平彼此聯繫。
竭力保守聖靈所賜的合一。
竭力保守。
全躺在身上。
用盡方法。
毫不保留地付出。
教會我們明白是一群被上帝呼召出來。
有特別使命的一個信仰群體。
亦都代表著耶穌基督。
在世界上去開展上帝的國度。
這個群體。
又是一個敬拜的群體。
所做的事。
全部是要榮耀上帝。
假若教會不能夠榮耀上帝的話。
一個教會。
可以說成為一個沒有基督的教會。
和任何的聯誼會。
任何的會所沒有甚麼分別。
這裡經文第二第三節說到。
教會群體之中。
互相的交往。
對待的原則。
我們要問一下我們自己。
能不能夠以謙虛的態度去待人接物。
並且溫柔 忍耐 和平等等。
去互相對待。
我們都無謂欺騙自己。
有些團友。
有些領袖。
的確很難忍受。
勉為其難。
都不想和他開會聊天。
我希望不是大家的情況。
是我自己的情況。
不過很無奈我是被選中了。
勉為其難。
我們都沒有辭職。
或者沒有致歉的會議。
而覺得自己很好。
不過如果我們應該更積極。
將上帝給我們的愛。
去放在這些會議裏面。
這個難受的處境。
這個情況一定會有改善。
我們試想一對準備結婚的年青人。
他們兩個來自不同的背景。
生活習慣又不同。
所謂家教都不同。
究竟是一餐飯先吃飯還是先喝湯呢?。
家務如何分配呢?。
我們說可能很小事。
但對一對夫婦來說。
無論他們準備結婚。
還是結婚很多年。
如果沒有了他們之間的愛情。
根本很難過生活。
同樣在教會的群體裏面。
如果沒有了上帝的愛。
這份是上帝百百賜給我們的愛。
我們也很難在教會裏生活。
或者我們的生活也沒有甚麼喜樂。
各位記得耶穌基督在被捕之前。
祂為門徒一個祈禱。
那裏記載是《約翰福音》的十七章十一節。
耶穌這樣去祈禱。
為我們這樣去祈禱。
聖父求你因你的名。
就是你所賜給我的名。
保守他們像我們一樣。
合而為一。
近幾年香港的社會很急劇轉變。
有些令我們無所適從。
一些政治事件。
一些政治議題。
使信徒離開教會。
或者教會分裂了。
有時我們在一些網上。
見到互相攻擊的情況。
是一班基督徒。
可能我們意見不會一致。
也不可能會一致。
但我們以為堅持自己所持的真理的時候。
我們就破壞了人與人之間的關係。
我們說話真的大到很重要。
保羅在這裏教導已忽所信徒。
亦在今天很想和大家一起學習。
在「合一主一」裏面。
原來我們每一個人。
都可以保持著教會的合一。
包括我們將自己的恩賜。
去運用去造就其他的信徒。
以真誠愛心去對待其他的肢體。
並且這個合一是要我們竭力去保守。
彷彿有一個個人到一個群體。
到整間的教會。
甚至全香港的教會一個的教導。
我們不是追求一個組織上。
或者體制上一些表面上的合一這麼簡單。
而是一個更深層次。
我們視其他教會的弟兄姊妹。
是我們的肢體。
這些肢體卡著卡著。
不單止失見證。
是會令到基督的教會癱瘓下來。
而我們同心祈禱。
天主上我們去多謝你。
留給我們寶貴聖經的說話。
讓我們去回到。
以弗所教會當時的一些情況。
和今天香港教會的一些對比。
我們多謝你給我們有信利的機會。
有領受你的愛和恩賜的機會。
原來這些愛和恩賜。
你叫我們要實踐出來。
要運用在教會裏面。
並且因為你的合一。
而我們盡力分身這樣去保持。
人的說話講完。
求你自己的靈。
特別是合一的靈。
在我們的生命裏繼續去動工。
讓我們帶著一個謙卑的心。
在我們的生活 在我們教會的生活。
特別在教會的合一上。
盡一點力量。
禱告奉耶穌基督的名。
阿門。
