提問:2018年對你來講有什麼特別呢?。
可能也是這樣,2017年是這樣過,2016年是這樣過,可能2019年2020年也是這樣過的。
我服事的機構今年有很多紀念日,因為我們的家庭事公今年是35週年。
我們的聖地事公是40週年,我們的中國事公是45週年,每5年都有事發生。
那麼,盼望今天跟大家分享這段經文,盼望對你來講刺激到你有一些,在神的裏面有新的立志,一些新的方向。
今天選擇了以塞亞書跟大家分享,以塞亞書的背景很特別,我也覺得我挺喜歡讀這個以塞亞書。
雖然很多人讀下去的時候都不容易,但是以塞亞書其實是一個背景,讀者是在一種國破家亡的哀愁裏面。
看不到未來的處境,但是以塞亞書有很多盼望的訊息給我們。
譬如有學者認為,以塞亞書只有這兩章,43,44章,都有6個鼓勵的訊息,有6個鼓勵性的主題。
譬如神的救贖,在你的苦難裏面神怎樣救贖你,神的揀選,雖然你是犯罪離開神,但是神仍然揀選你。
甚至乎在稍後的篇章你會看到,神揀選不認識他的人,你要達成他的心意,神的掌權。
特別是當我們在困難,看不到未來的日子裏面,我們是不是相信神的掌權呢?。
第四,神是行其事的神,其實在原文聖經裏面說,神作一件新事,那你會記得,你回國後會知道,我要作一件新事。
都是來自這一章的聖經,神的赦罪,因為罪的緣故人與神隔絕,神願意憐憫赦免我們的罪。
還有就是神賜福給我們,不單止賜福給我們,直到我們的後裔,這個甚至對以色列人來說是更加重要。
因為你想像一下,你投入一下背景,今天的處境,你連自己的國家都沒有,你們被擄到一個外邦的民族裏面。
那裏的圈子生活的習慣與你家鄉的完全不同,連語言都不同,你不可以再敬拜你的神,不可以再有你自己家族的家庭的生活聚會。
而在那裏,這個才告訴你,你的後裔會得福,神會仍然與你同行,神仍然會給你恩典,仍然會愛你,但對你來說很陌生。
或許當我們在一個極度的困難,或者是一種非常哀愁的環境裏面,同樣的都會這樣想。
這些語言是外星話來的,我聽不明白,因為我現在這一刻經驗的是隔絕,孤單,痛苦,甚至會被出賣。
在《亂經文》裏面,以賽亞給我們看到些甚麼呢?我用的《經文》是版本,《華本》是修訂版,稍後都會看到那些經節。
在這個救贖的主題裏,首先,第一個很重要的給我們看到的是甚麼呢?我們是神所造的,我們是神的創造。
如果你回去細心看這幾節的經文,特別是在看我與你之間,即是神與人之間,中間的動詞或形容詞,你會大得鼓勵,我保證。
Martin Buber 說,I and I,你與我,我與你,神與人的關係,在這個過程裏面,我們看到神的愛是很特別的。
在這個單單第一節裏面,有幾個詞都是相當之明顯給我們看到,是很特別的。
第一個就是神的創造,人與人的關係的起點就是神的創造,神創造了大地,在創世紀裏面描述到。
我剛剛才知道,原來大家這段時間在講創世紀,我不重複講了,人被創造,人有尊貴的身份,在被造物之中,我們是有少許與別不同。
不過我們不要過份自大,因為我們讀到人被造的時候,人是甚好,做了人之後甚好,其實是做了人配合神造的大地,整個大圖畫纔是完整的。
不過人也是最不生性的,為這個大地帶來最大的破壞也是人,人的被造,我們擁有上帝的形象,上帝的形象是包括了我們會有創意。
我們有管理大地的使命和責任,我們也有一個對永恆的渴求,很多時候我們說人與動物有什麼分別,你講了很多東西。
有些人說有愛心,照顧家庭,有計劃,很多動物也有,很多生物也有,但唯獨是對永恆的渴求,是人很特別的。
所以廣告也會告訴你鑽石代表什麼,代表永恆,為什麼你會買,其實我又不覺得那顆東西有多漂亮,你覺得很漂亮嗎。
閃呀閃呀,很多東西都閃,射燈也閃,但為什麼你不喜歡射燈,買了射燈回家照顧自己,又要看鑽石呢,貴囉。
又或者那種反映人的追求,很想追求一些不朽的東西,很想追求一些永恆的東西,所以埃及會有穆拉伊,所以毛澤東的像仍然放在天安門。
因為人的追求是追求一些永恆的東西,這來自神的創造,神創造秩序,不過有些時候更多是我們走錯路,找了一些會腐朽的東西視為永恆,會被破壞的東西視為珍寶,這是我們走錯路。
但我們回到創造秩序裡面,最原始創造人的心意,是人和神之間的結連,第二個很重要的詞在這一節經文裡面看到,在後面一點,我曾提你的名召你,你是屬我的,這是呼召的意思。
屬神的人是什麼意思?就是神呼召我們,我們成為屬於祂的人,屬於祂的人是什麼意思?你屬於我的,你就是我的奴隸,不是,是加入祂的家庭,在祂的懷抱當中,祂願意分享祂所有的東西,這纔是屬神的人的意思。
屬於神就是神願意跟我們分享我們的所有,以不一樣的方式來生活,而在第七節那裡說,凡稱為我名下的人,就是為我自己榮耀而創造的,這裡再加多一個,為神的榮耀而創造的。
創造我們被呼召進入神的團契當中,成為神的國度的家裡面的一份子,詩篇裡面提到,人算什麼,你竟眷顧他,你竟顧念他,世人算什麼,你竟眷顧他,你叫他只是比天使微小一點,你卻視他榮耀尊貴為冠冕。
這就是人獨特的地方,稱為神命下的人,是被神所呼召和揀選,第七節,所以這裡有提到,神命下的人,神提命召你,所以第七節是重複強調這個屬神的人的身份,這個他召命。
同樣的第七節,也提醒我們,同一個字又重複出現,就是Create創造,創造是從無到有,所以這個我們是被神所創造,但還有一個字和創造的字都很接近,中文反而有一點點不同,塑造,或者所造成的,前面是Create,後面是Form或者Made。
意思是什麼呢,分別是什麼呢,創造是從無到有,塑造是期望他會有改變和成長,所以我們用中文塑造這個詞,就是在說一種培訓的過程,就是在說一個學習的過程,而在這個過程裡面,你今年和去年應該不一樣,所以如果你覺得2018和2017沒有分別的話,你要想一想,我有沒有成長呢,這個世界只有一種人不成長。
這種叫死人嘛,你都是有靈的活人嘛,會成長的嘛。成長代表什麼?會改變咯。。
就是今天早上拍馬拉松,有沒有人跑啊?跑完可以足夠時間回來崇拜的哦。。
我都跑過,所以我知啦。初頭練跑的時候很辛苦,我記得我讀大學的時候跑步,我同學經常跑,我第一次跑而已,在球場裏跑。。
跑第一個圈,ok啦,當時還年輕,第二個圈,他一直跟我說話,第三個圈,我已經死下死下,呼吸都有困難,他還在不斷地說話。。
我練多幾次之後我都可以,成長嘛,改變嘛。今年的你和去年的你有沒有成長?有沒有改變?。
改變是神的心意來的,成長是神的心意來的。所以這兩節的經文給我們看到,我們是神的創造,神創造人,讓人有不一樣的身份,所以你是尊貴的,你是覺得的。。
神呼召人,讓我們有不一樣的使命,我們進入了神國度的團契裏面,神塑造人,讓人可以不斷成長,而很多時候成長是經過艱苦的過程。。
小朋友他不跌過,他不會懂得跑,初初學走路的時候他會跌,不過現在的家長太緊張,小朋友跌倒在地上,腳痛哭,打地上的地不正確那些,如果你這樣的家長要悔改,我們必須要經過痛楚,我們纔會成長。。
所以在這個過程裏面,可惜的是,本來是很美好的,看這兩節是很美好的,神歡迎我們和祂一起,神給我們使命,但可惜的是人犯罪,讓我們今天的社會撕裂,我們原有應該有的愛和論者關係破碎。。
我的女兒在中大讀書,剛剛上兩個星期出了成績,有一箇中醫學院的學生自殺,一年級的,我女兒就問這個問題,爲什麼呢?接二連三這幾年都有,成績而已,有什麼大不了呢?她的成績不差,所以她說風涼話。。
但問題是,爲什麼我們這麼軟弱呢?爲什麼我們只用成績來界定我們的存在價值和生命呢?是很脆弱的,我們這個社會很脆弱,缺乏了愛,我們也缺乏信任。。
所以政府推出什麼政策,就一定有人反對,所以我們現在都預料到說任何東西都會有人反對,這反而是我們的常態,因爲我們缺乏信任。這是什麼結果?是罪的結果,是人犯罪離開神,整個社會關係被破壞的結果。。
所以救贖是什麼呢?我們信耶穌我們都會知道,救贖是耶穌基督在十字架上代替了我們守佛,按照神公義的本性,犯罪應該要罪有應得。。
但是按照主神慈愛的本性,祂親自篩應祂的獨生子來代替我們去贖罪,而這個替代不是在新約裏面出現的觀念。。
在二次華說也不止一次出現,比如我們看到這段四十三章第三第四節的經文裏面說,因爲耶穌說我們的神是以色列的聖者,我們的救主,祂使埃及作爲我們的屬架,使古實和西班牙人代替禰,因爲我看禰爲寶貝爲尊貴,因爲我愛禰,所以使人代替禰,使萬民替換禰的性命。。
這裏讀下去,如果單單抽離看這一節的經文會覺得很殘忍,但如果我們說祂是預表耶穌基督替代我們,那又怎麼樣呢?是一個犧牲的愛。。
事實上在舊約的觀念裏面,除了這一節的經文之外,更早期在《創世紀》裏面講到以色列人的憲制也有這種替代的觀念。。
這張照片裏有一隻山羊,山羊纔是以色列影的,雖然到處都是,但是原來你讀回你還沒記得,說到祭祀憲制有其中一個做法是怎樣呢?。
就是把兩隻山羊拖到會幕的面前,其中一隻就會宰了它,它的血就撒在罈子上面,也會撒在那隻活的羊的頭上,那隻宰了的羊就會燒了它,作爲祭物獻賞,爲人的罪獻賞。。
那隻活的羊,祭司就會按着它的手祈禱,然後找人帶它走,放它在曠野裏。意思是什麼呢?祂揹負了我們的罪,遠離我們。。
所以天尼地有多高,罪離我們也有多遠,就是遠離我們。神要讓我們的罪得到潔淨之餘,還要我們日後不要再犯罪,也要謹記這個屬罪,這個認罪的禱告也是一個立志,讓罪遠離我們。。
所以先知爾賽亞在這裏提到有這個替代,其實另一方面也是在歷史裏面發生的,以色列人沒有辦法明白,沒有辦法明白他們現在被捕,他們竟然有機會迴歸。。
你想象一下,以色列人或者猶太人,他們的土地和他們的宗教、民族全部是結連的,所以今天以巴的衝突也是跟土地有關。而這個結連是在說什麼呢?他們被捕的時候,當時是巴比倫,但是稍後就有一個新的帝國興起叫波斯。。
這個波斯的帝國的王叫古列就下詔放這羣猶太人回到耶路撒冷,聖經裏面耶稀米以斯拉記就記載了那段迴歸的歷史,在波斯那個故事就是以斯帖記。。
這些歷史在說什麼呢?以賽亞早已經預言,神會用你的敵人,神會用這個外邦的君王,這個外邦的君王不認識我,但是他會行使我的旨意,這個就是古列。而在這個過程,這個古列王的行動是很奇怪的。。
羅馬人就很明白他不會做這些錯誤,容許我先說是錯誤。爲什麼呢?我們今天叫那個地方巴勒斯坦,其實耶穌時代不是叫巴勒斯坦,巴勒斯坦是公元第二世紀羅馬人去改的名字,爲什麼要改這個名字呢?。
因爲以前本來那個地方叫猶太地,但是猶太人不停地說有尼賽亞來,所以耶穌被釘死的罪名也是說是尼賽亞,一有人說尼賽亞來是什麼意思呢?就是起義,革命,要獨立,現在我們說港獨是不能說的,校園這些字眼都沒有了,這些話是不能說的。。
所以爲了避免那羣猶太人太卷亂你的土地,這裏不要再叫猶太地,免得你們來不及隔幾個月有一次示威,隔幾年有一次革命,經常打仗,於是就改名叫巴勒斯坦,所以猶太人被分散到列國而千年。。
所以這個古列王很特別的,他有點奇怪,如果不是神影響他的話,我想他也不會做那些愚蠢的行爲,竟然讓他們回去,不僅是回去,還建了聖殿,還建了城牆,還不是謀反?所以無告的那羣人就說他們是謀反,明白嗎?。
以色列人不明白的,覺得很奇怪的,但是神就是行其事,而這裏說的是其他人代替的受罰,其實當時無論是巴比倫還是波斯,他們的統治南的去到埃及,北的去到今天歐洲的地方,神也透過他們審判其他的民族,所以在這個替代,我們知道就算這裏所描述的民族的替代也不是一個永恆的。。
而耶穌基督十字架上的替代是永恆的,替代是贖罪,贖罪是替代,而耶穌基督的贖罪,他的替代是一次性的,而這個替代之後,其實就是我們講的一個成性的過程,而成性的過程也是一個成長的過程。。
所以經文裏面是寫我們,救贖是神的同在,這裏經文這麼說,我們不要害怕,你們不要怕,因我願你同在,我必令你的後裔在東方在西方召集你,又要在北方向北方說,交出來對南方說不可扣留,我將我的兒子從遠方帶來,將我的女兒從地極領回。。
有人說,這一段經文,這一段說話就是耶穌對以色列人的一個認許,不是只是在古列王的時候的認許,甚至在1948年的時候,以色列人立國,不過重要的是當時以色列人在國破家亡的時候,看到這一段認許的信息是很難相信的。。
他們只知道他們的列祖犯罪,得罪了耶和華,被分散到東南西北不同的地方,可能那個時候他們會覺得,活該,去悔改,也可能覺得很無辜,是那些祖先的問題,關我什麼事,也可能很無知,根本不知道今天所受的苦,所爲何事。。
但是神能夠改變一切,或許我們在一些環境裏處於情緒的困擾,或者是覺得自己很失敗,但是我們要相信,神必定可以改變一切。。
所以以色列雖然被分散列國二千年,但是正正在七十年前他們復國,途中的那位黑人是猶太人,我們有時候以爲猶太人,我們看耶穌的畫像都是白白淨淨的,一定是歐洲人士,但是可能不是,有沒有想過呢?。
耶穌的工作可能是做地盤的,有沒有想過呢?因爲耶穌是木匠,當時木匠這個字是解建築的意思,所以祂是木匠,又是石匠,可能是地盤工作的,所以應該是黑黑實實的,不是很溫柔很斯文的形象。。
而且又說祂是無膠型美容,爲什麼祂這麼帥,每個人都扮成耶穌那麼帥呢?不一定的,有黑人的,因爲原來猶太人的界定,血統是排第二,血緣是排第二,第一是信仰,所以如果你行國禮,接受猶太教的話,你都可以被接受爲猶太人,所以我在以色列的時候第一次見到有黑人的猶太人,我都嚇了一跳。。
後來認識了一位弟兄,他叫Daniel,以色列有很多彈爾利,很多約瑟的通街,還有很多猶太人,基督徒就不會改自己的名字爲猶太人,但是猶太人他們會的,他們覺得猶太人讚美,他們有很多的,Daniel是黑色的猶太人,是來自埃塞俄比亞的,他們追溯他們的祖先是來自史巴里王的,就是說探訪完所羅門之後,跟所羅門有一手,於是回去就波夏龍種了。。
在這個過程裏面,這位Daniel後來接受了耶穌是來自埃塞俄比亞,所以他變成了一個很喜樂的歸主猶太人。。
所以在這個過程裏面,我們看到有些親臣列國臣的認許沒有遺忘他們,只不過他們不接受,甚至應驗,還有不止一次,如果你在正宗的網站會看到,我們曾經訪問一位老人家,他讀了以色列書53章的時候,神在他面前顯現,他說見到耶穌,我們問他耶穌是什麼樣子的,他答不出,他說他的眼神很磁場,因爲他現在70歲,他當時13歲。。
所以從那時候開始,他接受耶穌是來自埃塞俄比亞,而他說他們有很多同伴都是這樣的經歷,這就告訴我們,神很愛他的選民,就算他們怎麼反駁也好,他們拒絕也好,神的愛仍然存在,不過他們何時會迴轉呢?。
這就是我們要討告,我們要去借傳福音的原因,不單止猶太人,我們知道以色列其實預表了所有彭順去相信他的人,也是所有的人,我們彭順去接受這位救主,而我們身邊的人都需要認識這位救主,而事實上這裏有一個很重要的認可,不單止是迴歸,重要的認可是什麼呢?是同在。。
所以在第二節說,你從水中經過,我必與你同在,你渡過江河,我必不慢過你,你在火中行走,也不被燒傷,火焰必不燒着你身。。
其實在42章尾說過以色列人的不悔改,所以神的懲罰,讓周圍有烈火圍繞他們,他們仍然不知,仍然不在意懲罰的難度,所以在43章第二節說,雖然如此,但是水必不慢過你,火焰必不燒着你身。。
只要你願意悔改回轉的話,認識這位跟你同行的神,你就有盼望,你不單止有盼望,而是得着那個盼望,經過那個困難,是可以勝過。。
所以當我們說要面對困難,當我們說要成長的時候,經歷神的同在的時候,困難是必然會存在的。如果你讀舊約也好,新約也好,每一次,差不多每一次當神話同在的時候,都不是在一個信景裏面的。。
下個禮拜,剛剛聽報告,下個禮拜,羅牧師會講壓塞。我講壓塞,沒有衝突。壓塞的故事,在創世紀裏面佔了五分一的篇章,他一生是不是信景呢?。
如果你停在他做埃及的宰相,他是信景的。如果你停在他做波提弗家裏面的家宰的時候,他是信景的。但是前面發生什麼事呢?無故入獄。因爲嫉妒的緣故,他的哥哥賣了他,做了奴隸。。
當時他很帥,我們今天叫小鮮肉這個字眼,小鮮肉被家主的老婆看中了,當時波提弗除了喫飯之外,什麼都被他管了,一人之下,幾十人之上,很順利的,神透過他,他被賣爲奴隸是一個苦難,但是神和他同在。。
神透過他,賜福給這個家庭,但是苦難沒有離開過他,做好事,沒有好報就是他這個情況。然後被告,拉到牢獄裏面,幫人解夢,誰知道那個人出獄之後不記得他。。
最後故事去到最後的時候,他的兄弟很害怕他報仇,但是他經過了這麼多年的熬練,他用新的視野和角度看自己的苦難,你以爲你們害我嗎?其實是神先派我來,爲我全家去預備這個九恩。。
這就是新的視野,他沒有埋怨,他沒有苦難,很多苦難,他信不信你,一時是,但是神與他同在,而在一個苦難的過程裏面,他經歷更新,經歷改變,重新去看自己的經歷和遭遇,以至他成爲別人的祝福。。
今天,你會不會重新用一個新的角度去看你今天的遭遇呢?同行比一切更重要,神與我們同行,神也藉着我們與我們身邊的人同行。。
我們今天的社會很孤單,我們很想在社區裏面有更多的共融,以前我小時候家裏的門是打開的,現在是隔離輪舍住了十幾年不知道是誰的那種,我們很隔離,我們很孤單,我們不信任,我們很快就會投訴,甚至報警,我也做過這些事情,因爲鄰居的民脂腰的問題,所以報警我也試過。。
很可憐,我回頭看,我們不懂得自己解決問題,每次都訴諸權威,我去年其實我和工幫統計了,我圍繞地球飛了三個半圈,前兩個半圈,今年不止,今年可能會再多一點。。
其中一次,因爲我帶教會去聖地,其中一次我們停經曼谷,飛機有故障,本來我們停曼谷只是停四十多分鐘,那一次是停了四十二個小時。。
我們那一團人,我們沒有做任何事情,因爲我們大概瞭解發生了什麼事情,但旁邊那一團很快就要登報,去報館,Facebook去罵,但那航空公司叫約旦航空公司,他不懂中文。。
另一邊有人說我們援助誰誰誰,但無論入境處,所有外交什麼都沒有用,當時我們有人提到,當然沒有用,你只是普通飛機故障,這是一個商業的行爲,你又沒有人受傷,而且安排了五星酒店給你們住兩晚。。
我和團友其實都很感恩,他們有些從澳洲過來,澳洲早機,早上來到香港,我們夜機走,他們根本沒有機會休息,他們說真的好了,可以休息一會兒。。
去聖地我們派了很多資料給他們看,他們那兩天的時間讀了很多資料,雖然少了兩天的行程,但對我來說也是好事,他們會再來,我會再帶他們去約旦,所以都未必是壞事。。
當時我的反思是,我們真的很可憐,我們不懂得解決問題,很快就說要入境處,很快就說要中國領事館,甚至有隔離團叫邱騰華,他怎麼會理你。。
問題是我們很缺乏信任,對於我們身邊的人,對於我們的政府,對於我們的鄰居,同學,朋友,我女兒剛纔提到,她有兩個同學有抑鬱症,她基本上只是和他們聊天,同在就夠了,你不需要做很多事情。。
有些時候你越做就越糊塗,越做就越做得不好,同在的應許是一個好得無比的應許。最後給一個圖大家去看,這個其實是我在大屠殺紀念館,在耶路撒冷的一個紀念,六百萬猶太人在第二次世界大戰被殺的紀念館。。
剛纔讀到第一節提到,我曾提名趙你,以色列連續出了兩次這句話,這個紀念館其中一句經文就是來自以色列,說你的名必被紀念,你的名必在天上被紀念是什麼意思呢?。
這個是紀念館的最後一站,上面的照片是找回那些死去的猶太人,在希特勒治下那六百萬被屠殺的猶太人的照片,他們還沒有找完,所以後面還有一些空的文件,期望有一天可以找回那些人的身份。。
這六百萬猶太人裏面有超過一百萬是小孩,這個紀念館在上面,其實還有下面的,下面的設計是什麼呢?就像一個深淵,最底是黑色的,有些水在裏面,黑色的水是怎樣的呢?就是反照上面的照片,象徵意義是什麼呢?。
就是當他們向下望的時候,猶太人認爲人死後會去到陰間,但他們有個信念,他們的名必被紀念,在天上被紀念,雖然我們看起來是在陰間,但實際上他們是在天上,所以那些照片在頂上。。
我覺得這個設計很有意思,這個就是盼望,有很多的苦難,我們解釋不了的,很多的遭遇,很多的制御,我們沒有辦法理解的,但是神的認許那種實在,就算在苦難當中,神與你同行,我們所經歷的苦難和困難,耶穌也經歷過,但祂願意與我們同行。。
在天災中,神與人同行,在人禍中,神與人同行,在終極的救贖中,神與我們同行,在災難和苦難無可避免的時候,創造主爲我們承擔一切的後果。。
所以我們再重新看,剛纔第一節所講,神造我們,創造我們,我們有不一樣的身份,同時神呼召我們,所以我們不是停留在享受神的創造,神呼召我們,我們有不一樣的使命,神塑造我們,期望我們不斷成長,無論是順境還是逆境,我們可以有突破,可以有更新,可以有改變。。
你今年和去年會不會有不同呢?我們人生立志無數次,最重要是有一次做了出來,你就會有第二次,所以今年都勉勵大家,今天外面很灰暗,天色很灰暗,我覺得這個環境很好的,很灰暗,看着對面的墳牆,有很多人生的反思,。
可能下一次我來講道時,大家向那邊看,不要向這邊看,很多的反思,人人都很灰暗的時候,你會不會有不一樣呢?有句話叫"與其周遭,黑暗不如炎亮光明",當人在逆境裏面好像很無盼望的時候,我們會不會靠着我們的神,祂和我們同行,我們帶來盼望呢?。
人生立志無數次,我不知道你的獨經生活和祈禱生活如何,會不會有試下立志呢?不用那麼多高言大志,可實踐就可以了,實踐到一次,就會有第二次,而我們可以彼此勉勵,我們領受了神的恩典,神和我們同行,我們也可以和其他人同行,靠着那一級無力量的,凡事都能做,我們同心祈禱。。
所以主我們感謝禰,因爲禰是那位施恩的神,禰是那位憐憫的神,禰創造了我們,也願意我們在禰的愛裏面繼續成長,繼續改變,求禰與我們同行,特別是在新的一年開始,我們真的不知道未來會發生什麼事,但是我們知道,神禰的同行比一切都更寶貴,求禰讓我們得着這個信心,。
以致我們不僅享受禰與我們的同行,更加懂得和我們身邊,仍然在苦難裏面,在困難裏面沒有出路的時候的朋友,和他們同行,我們感謝禰,求禰加我們力量,禱告奉耶穌基督命求,阿們。。
