好了,很高興能夠和大家一同來分享上帝的話語。。
特別的話,我今天就引用了一處的經文,是大家非常熟悉的。。
因為每一次使用這段經文的時候,幾乎都是在婚禮上面的。。
在婚禮的上面,我們會經常講愛的詩篇,各個方面。。
我們今天一同來思想,其實當保羅要去解決教會問題的時候,。
他有很多屬靈的原則,其中最大的一個原則是什麼呢?。
其實就是愛。。
諾貝爾和平獎德雷薩修女,有一天在印度發生了這樣的一件事。。
有一天她看到好多的小孩子肚子非常的餓,她很想去幫助他們。。
於是她就跑到了一個麵包店裡面,。
苦苦哀求麵包店的老闆能不能幫助這幫孩子,。
讓他們有東西吃才能夠活下來。。
她不斷地懇求這個麵包店的老闆,這個麵包店的老闆不理她,。
最後她一直懇求他,最後麵包店的這個老闆他生氣了。。
生氣完了之後,就在德雷薩修女的臉上吐了一口痰。。
弟兄姐妹,如果是你,你什麼反應?。
給就給,不給就算,為什麼吐一口痰在我的臉上呢?。
那是一種侮辱。。
但是德雷薩修女講了一句話,她說:謝謝,這是你給我的,那幫孩子呢?。
就在這一剎那間,上帝的靈就感動了這個麵包店的老闆,。
接下來每一天的裡面,他都把麵包店裡面剩下的麵包送給這幫孩子。。
弟兄姐妹,如果我們的愛裡面不夠的話,我們會不會生氣?。
今天你作為基督徒,你必須把上帝的愛進入到你的家庭裡面,。
把上帝給你的愛進入到你的工作當中,。
如果你帶著愛進入到生活裡面,結果一樣嗎?。
因為愛不夠,所以你會生氣;。
因為愛不夠,所以你去付出的時候,你會覺得付出很多。。
我們來看看,其實保羅在解決教會問題的時候,用了很重要的一個原則,。
其實就是愛的原則。。
我們來看這幾節經文,很簡單。。
但是在這幾節經文裡面,它隱藏著豐富的意義在裡面。。
上帝有許多美好的旨意,神的永恆的定力,藉著它表明了出來。。
這個世界在上帝的手中,君王的心也在上帝的手中,。
我們基督徒的生命也是在上帝的手中。。
所以我們來看看,到底我們基督徒的生活應該是怎麼樣的。。
當保羅要解決格林多教會許多問題的時候,。
不單單是提醒以前的,也是提醒我們現在的。。
在十三章的裡面,在第七節,。
他講:愛是凡事包容,凡事相信,凡事盼望,凡事忍耐。。
當你去看前面經文的時候,不單單是忍耐,。
前面講到什麼?恆久忍耐。。
忍耐跟恆久忍耐是不是差了一個級別?。
我們來看看,到底保羅在這裡講什麼?。
他講的第一個非常重要的,愛是凡事包容。。
我們的心能夠容納什麼呢?。
其實我們的心很小的,只能容納我們自己的東西的。。
人是非常有限的,當人犯罪了之後,。
人所思考的幾乎都是以自我為中心的。。
人想的東西都是跟自己有關的。。
所以在中國的文字裡面很有意思,。
跟自己有關的幾乎都不大好。自卑、自大、自強,。
最可怕的那兩個字叫自殺,跟自己有關的幾乎都不大好的。。
所以你看到,即使這裡講到凡事包容,。
我們的心能不能容納,容納各種各樣的事。。
可能你的心有的時候會覺得一開始是好事,。
但樂極會生悲。。
所以中國有個故事叫做賽恩斯瑪,。
焉知禍福。一開始你覺得是好事還是壞事,。
其實一切的東西都在不斷的轉變過程當中。。
我來自福建,我工作是在福州,。
差不多是三年前申請來到香港來募會。。
那麼在福州的話,有很重要的一個城市的標語。。
這個標語是什麼呢?叫做海納百川有容乃大。。
什麼意思?它的意思就是說,。
這個城市裡面,它可以容納很多很多的東西。。
因為福州的話,本身就是一個海港的城市,。
它必須要容納很大的一樣東西。。
但是有容乃大,其實在原文當中還有加一個字,。
有容得乃大。那個得的意思就是品德,。
有這樣的品德才能夠容納更多的東西。。
其實叫海納百川有容有得有容得乃大。。
其實它講到的一樣東西是什麼?。
我們今天對我們周圍的所發生的一切事情,。
我們能不能夠凡事包容?。
發生任何的事情,我們能不能凡事包容?。
對人要凡事包容,第一個。。
第二個是什麼呢?我們接下來看,。
它講到的是什麼?叫做凡事相信。。
其實我們基督徒生活在這個世界上,。
上帝要建立我們很重要的一件事,叫做信心。。
即使在這個墮落的世界裡面,。
上帝也幫助我們建立信心。。
對誰的信心?對上帝的信心。。
所以這裡講到,愛是凡事相信。。
意思就是說,當你相信美好的事情,它就會不斷地發生的。。
當人犯罪了之後,你知道懷疑就在我們的裡面了。。
魔鬼怎麼引誘夏娃呢?。
上帝告訴亞當,所有的東西你都可以吃,。
只是一樣東西你不能吃,你吃的日子必定死。。
這是肯定的。但是魔鬼把這句話給改了。。
改成了什麼?不一定。。
我們中國人一萬怕不怕?不怕,就怕多少?萬一。。
一萬不怕,就怕萬一。。
其實當不信、懷疑的這種東西來到這個世界的時候,。
其實有的時候,懷疑是來自哪裡?來自魔鬼。。
原先人對上帝是一種相信,是一種依靠。。
但是魔鬼把上帝的話語給怎麼樣?改變了。。
不一定是。人總是有這種僥倖的心理在裡面的。。
但是這裡講到,保羅告訴我們,凡事相信。。
相信什麼?相信上帝的話語。。
在聖經裡面有很多人物,。
這幫人物當他們面對各種危險的時候,。
他們做了很重要的一件事,他們相信上帝的話語。。
當蛋液裡被放在獅子洞裡,或者被放在火爐裡面的時候,。
他做了很重要的一件事,他禱告這位上帝,。
他相信上帝的預備。凡事相信。。
凡事相信上帝有美好的旨意。。
其實,今天也是在訓練我們所有的基督徒。。
我們即使在這樣的一個社會裡面,。
我們能不能相信上帝的話語?。
有的時候,你經過苦難的時候,對上帝會有很多的懷疑,。
會有很多的挑戰,但是這裡告訴我們,。
凡事相信,相信上帝的話語,。
相信許多美好的事情會發生的。。
當你去嘗試相信的時候,彼得也曾經告訴我們,。
在所有的屬靈的品格裡面,信心排在第一位。。
有了信心,會慢慢建立你的德性;。
有了信心,他就有了忍耐;。
有了信心,他是我們生命裡面最美好的一件事。。
所以,這裡告訴我們,第二件事很重要的,。
叫做凡事相信。相信什麼?。
相信上帝的話語。我相信神的話語,。
是不斷地幫助我們,建立我們的,。
但是有的時候,我們會對神的話語有很多的懷疑,。
甚至有的人讀聖經的時候,也會斷章取義。。
我認識一個弟兄,有一天他讀完聖經,。
聖經一讀完,就去跳樓了。。
你說讀完聖經,怎麼會去跳樓呢?。
他說,聖經裡面怎麼說,我就怎麼去做。。
後來牧師就到醫院裡面去看他,。
看他完的時候,就問他一件事。他說,某某人,你發生什麼事?。
他說,聖經就是上帝的話語,。
聖經裡面,神怎麼說,我就怎麼做。。
他說,那天早上,我一起床,我就讀了神的話語。。
他讀完之後,他就去跳樓了。。
那聖經裡面有沒有跳樓的經文呢?有沒有?。
他那天禱告完之後,就讀了聖經。。
原來那節經文怎麼說呢?。
牧師就問他,你到底讀了哪節經文?。
他說,牧師,你不是說神的話語怎麼說,我就怎麼做嗎?。
後來牧師問他,到底讀了哪節經文?。
他讀到了一節經文,是誰對耶穌說,。
你如果是上帝的兒子,你就從上面跳下來吧。。
他真的讀了這段經文,最後他的腿摔斷了。。
牧師知道了這件事,就告訴他,活該。。
他說,你知不知道這句話是誰說的?。
誰說的?魔鬼說的。。
你如果今天把魔鬼說的話語,當成是上帝的話語,你就麻煩了。。
他說,你不是怎麼說就怎麼做嗎?。
其實在這裡告訴我們,我們今天要相信上帝的話語,。
是要用我們的生命投入去相信的。。
當然,這個相信,不是單單我們簡單的信那個字,。
而是把我們的生命依靠給那位上帝。。
也就是說,我們的生命跟上帝是有一個美好的關係在裡面的。。
所以這裡講到,凡事相信。。
相信神的預備,也相信上帝的話語,。
也相信你能夠遇見這位神,也相信在你的生命裡面。
能夠看到這位神,甚至相信神在你生命當中的作為。。
所以這叫凡事相信。。
接下來,保羅怎麼說呢?。
他說,凡事包容,對人要包容。。
第二,凡事要相信,相信神的話語。。
第三件事是什麼呢?叫做凡事盼望。。
有看過丹丁的很著名的文學的話,。
地獄其中有一個很重要的定義是什麼?。
叫人失去盼望。。
地獄的意思就是失去盼望。。
意思是說,從這裡進去的人沒有任何的盼望,。
那個就叫做地獄。。
所以你看到,凡事盼望,什麼盼望呢?。
有一天我又記上了我一個同學,他在廈門工作。。
然後我就問他,工作怎麼樣?。
他說,還不錯,只是說工作比較辛苦一點。。
然後我就問他,讀書的時候你頭髮還很多,。
為什麼一工作,頭髮就變少了?。
是不是煩惱很多?。
他說,是,煩惱特別多。。
我說,那到底煩惱什麼?。
他說,煩惱我頭髮掉了。。
他越煩惱,頭髮越掉。。
頭髮越掉,他就越煩惱。。
那我說,你每一天到底做什麼?。
他說,上班為了等下班。。
我們上班是不是為了等下班?。
每個禮拜等週末,每一個月等什麼?。
等發工資。。
那每一個月等發工資,每一年等什麼?。
等年終獎金,等假期。。
他說,等我這樣一直工作工作工作到55歲60歲,。
我就等什麼?。
等退休。。
那退休完之後,我說,那你退休完之後等什麼?。
退休完之後等什麼?。
他說,等我退休了,我就可以去這裡去那裡去那裡,。
去很多很多的地方。。
我說,你還有一等,等什麼?。
等死。。
為什麼叫等死?。
因為耶穌徒永遠比別人多一等,等什麼?。
等耶穌的再來嘛。。
所以我們每一天都要警醒禱告,。
等候耶穌的再來。。
世間的人等上班,上班為了等下班,。
每一年等很多的東西,。
其實我們的生命都在等,等什麼?。
等死。。
如果生命裡面沒有盼望的話,。
我們的生命會怎麼樣?。
基督徒永遠比世間的人多一等,。
等耶穌的再來。。
當我們要等耶穌再來的時候,。
我們就要警醒預備好自己,。
等待耶穌的再來。。
其實凡事盼望對我們來講很重要的。。
彼得也曾經告訴我們,。
我們心裡面要心存著盼望,。
當別人問你相信的理由,。
問你信仰理由的時候,。
你就把心中的盼望能夠告訴你周圍的人。。
聖經裡面一個人物叫史提反,。
他為了福音的緣故,。
最後怎麼樣?。
被人用石頭打死了。。
但是他做了很重要的一件事,。
他沒有去怨恨周圍這些逼迫他的人,。
而他的眼睛是盯在哪裡?。
往上看,心存盼望。。
所以弟兄姐妹,。
當我們每一次讀主禱文的時候,。
主禱文怎麼說?。
「願你的國降臨」,。
這是不是盼望呢?。
「願你的旨意行在地上如同行在天上」,。
是不是盼望呢?。
當我們每一次用主禱文去讀的時候,。
去禱告的時候,。
其實我們的心裡面,。
是心存著盼望的。。
我們每一天都存著盼望。。
我們教會的長老,。
每一天都講得很好。。
他說呢,今天晚上他是當醫生的,。
他說今天晚上我去睡覺,。
我拖鞋拖在這裡,。
我不知道明天早上有沒有機會將拖鞋穿上。。
他覺得每一天都是上帝給他的恩典,。
每一天他都心存盼望。。
所以弟兄姐妹,。
其實在這裡保羅告訴我們,。
在我們的生命裡面,。
我們要凡事盼望,。
對神有盼望,。
對人也要有盼望。。
最後一點我們來看,。
最後保羅在這裡怎麼講?。
最後一個是什麼?。
凡事忍耐。。
什麼叫做凡事忍耐?。
有一天,有一個人問了93歲的老人家,。
他說,上帝為什麼讓你活這麼長的時間?。
他說,上帝讓我活這麼長的時間,。
主要是考驗我家人對我的忍耐。。
我們的教會在北角,。
九十幾歲、一百歲的很多,。
你知道他們每一次來做禮拜,。
我們這幫年輕人都要學習什麼?。
忍耐。。
他們可能動作慢一點,。
講話慢一點,。
但是我們都要學習什麼?。
忍耐。。
凡事忍耐。。
我們不夠忍耐,。
我們就會怎麼樣?生氣嗎?。
如果你會生氣,。
說明你的忍耐是不夠的。。
在彼得書信裡面講到了一件事,。
他說,一件非常美好的上帝給我們的應許,。
叫做忍耐。。
我們能不能忍耐?。
我覺得忍耐對我們每一個人來講,。
是一個很大很大的一個操練。。
忍耐是什麼呢?。
我不知道,當你摔倒的時候,。
可能會流血,。
流血完了之後,那個皮不是慢慢結成了那個皮嗎?。
癢不癢?。
癢不癢?。
癢。。
癢的話你會怎麼辦?。
你會在旁邊摳啊摳啊摳啊,。
越癢就越摳,。
越摳就越癢,。
最後成了一個什麼?。
有個疤在裡面嘛,。
那個就是叫沒有辦法忍耐。。
其實,保羅在這裡講,忍耐,。
靠著你自己是沒有辦法忍耐的。。
他們講,忍無可忍,無須再忍。。
是不是?。
該出手時就出手,。
但能不能忍耐?。
但忍耐是什麼呢?。
忍耐的話呢,。
其實是聖靈在你心裡面的一種工作。。
忍耐,它代表著一種順服,。
一種安慰,。
一種提醒,。
一種忍耐。。
我相信所有做父母的,。
當你在輔導你孩子功課的時候,。
請問生不生氣?。
生不生氣?。
能不能忍耐?。
忍不了。。
是不是?。
你忍不了,為什麼忍不了?。
因為你裡面的愛不夠嘛。。
但是保羅在這裡講,。
要凡事忍耐。。
這個忍耐的話呢,。
其實是向著自己的罪來死的,。
向著上帝來活出來的。。
忍耐是什麼呢?。
忍耐的意思是,。
不跟別人計較。。
有人得罪你了,。
你不跟他計較,忍耐。。
忍耐是什麼呢?。
你不埋怨。。
我們經常會講一些厭言的話語,。
真正的忍耐是從來不發厭言的。。
忍耐是什麼呢?。
忍耐的話呢,。
就是代表我們對所有的人都不放棄的。。
如果你有真正的忍耐在裡面,。
你不跟別人計較,。
也不埋怨其他人,。
也不會放棄其他的任何的事情。。
其實保羅在這裡講,。
講到屬靈的很重要的四個方面。。
凡事包容,。
凡事相信,。
凡事盼望,。
凡事忍耐。。
什麼叫做凡事?。
他的意思是說,面對任何的事情,。
我們都要有這四種的態度來去面對的。。
保羅在這裡講,。
要處理教會的事非常不容易的。。
要處理教會的事,。
其中要把上帝的愛放在我們的裡面。。
保羅也很明白,。
要得勝周圍的任何的環境,。
他要凡事包容。。
即使別人對不起你,。
你還是要怎麼樣?。
愛對方。。
即使別人對不起你,。
是你的死對頭,。
你要禱告感謝上帝。。
為什麼呢?。
因為上帝避免你犯更大的錯誤,。
所以你有死對頭,。
你要向上帝感恩,免得你犯更大的錯誤。。
所以當我們在這樣講,。
凡事包容,。
對你周圍的事情包容,。
凡事相信,。
要把信心的種子放在你的裡面,。
相信美好的事情是會不斷發生的。。
我們不是有一句話嗎?。
明天會怎麼樣?。
會更好。。
其實上帝賜給我們很重要的,。
有三天。。
在這三天裡面,。
他也把三份重要的禮物給我們。。
昨天,。
今天,。
明天。。
昨天已經過去了,。
上帝賜給我們一份禮物,。
叫感恩。。
為著你的昨天,。
向上帝感恩。。
今天正在過,。
上帝給我們一份禮物,。
叫好好享受,。
好好感恩。。
今晚有飯吃,。
好好吃。。
今晚有覺睡,。
好好睡。。
但上帝賜給我們更重要的一份禮物,。
明天。。
那份禮物叫什麼?。
叫盼望。。
你敢保證今天晚上回去睡覺,。
明天一定醒嗎?。
好多人今晚去睡,。
明天醒不過來,。
但是我們對我們的上帝依然有什麼?。
盼望。。
無論我們的生命的處境怎麼樣,。
我們相信上帝的應許,。
我們凡事盼望,。
因為這個盼望是源自於那位上帝。。
有盼望,才會有未來。。
所以保羅最後講,。
凡事忍耐。。
其實忍耐是什麼呢?。
忍耐就在我們每一天當中,。
上帝對我們的操練。。
忍耐是在每一天的裡面,。
上帝對我們的一個訓練,。
求上帝能夠幫助我們。。
當我們人生當中,。
面對各樣處境的時候,。
我們想起了得勝的一個秘訣。。
凡事包容,。
凡事相信,。
凡事盼望,。
還要凡事忍耐。。
這裡不單單是凡事忍耐,。
在前面的那節經文裡面講,。
愛是恆久忍耐。。
用忍耐開始,。
以忍耐做結束。。
願上帝能夠幫助我們,。
能夠提醒我們,。
使我們在祂的生命當中,。
能夠有這樣一些屬靈的原則,。
當我們面對人,。
面對神,。
面對周圍的所有環境的時候,。
願主能夠賜福我們,。
將祂的愛放在我們的裡面,。
讓我們凡事包容,。
凡事相信,。
凡事盼望,。
凡事忍耐,。
得上帝的祝福。。
阿們。。
我們一同禱告。。
天父我們謝謝祢,。
祢藉著祢的話語再次來提醒和幫助我們,。
使我們能夠行在祢的話語當中,。
得祢的願啊。。
求主祢繼續將祢的聖靈澆灌在我們當中,。
讓我們凡事包容,。
凡事相信,。
凡事盼望,。
凡事忍耐。。
求主祢繼續祝福我們的生命,。
使我們的生命能夠成為別人的祝福。。
禱告奉耶穌基督的聖名。。
阿們。。
