弟兄姊妹平安。
感謝主。
今天可能你出門口的時候。
你會覺得和平時的交通有點不同。
大家知道今天什麼事。
今天跑馬拉松。
在我們教會也有一班弟兄姊妹。
都是參與在當中的。
一說起馬拉松的時候。
我就覺得這是一個耐力的鍛鍊。
我自己就沒有這個勇氣去練習。
但是我聽到經過練習的弟兄姊妹。
當他們朝著目標一步一步邁進的時候。
在他們的生命裏面有很多突破。
今早其中一位姊妹的Facebook上說。
她只差30秒。
她就可以拿獎了。
但是其實在她的裏面。
看到神也有很大的恩典。
因為透過這班弟兄姊妹。
祂提醒我們。
其實生命是需要每一天。
每一天去操練。
以致我們的生命去達到目標。
同樣在我們教會的生活裏面。
我們看到什麼叫做承傳。
什麼叫做傳承。
都是很重要的。
我最近就留意到。
其實說到承傳和傳承。
其實都有很多坊間的例子。
其中一個例子。
我覺得是和武術有關。
其實一想起一個詠春拳的時候。
可能你就會想起一個人物。
因為我也是透過電影。
葉問的電影。
就讓我看到。
他怎樣去將詠春拳去發揚。
不單止是他個人。
他也能夠將他這種詠春拳的精神。
繼續傳遞到一個很出名的世界的明星身上。
是誰呢?。
是李小龍。
所以我們看到。
其實這個承傳。
是能夠將一代。
由接落一代。
以致這個精神。
這個信念。
能夠繼續承傳下去。
我又想起在我們的教會裏面。
怎樣為之一個健康的教會呢?。
健康的教會其中一個特徵。
我相信就是。
當我們悉悉不斷地。
去將基督的生命去傳承。
去讓其他人去得著這個生命。
然後將這個生命繼續延展開去的時候。
生命就影響生命。
這個正正就是大使命裏面的核心。
怎樣使人作門徒。
怎樣去效法基督的榜樣。
上次和大家講承傳和傳承的分別的時候。
可能大家有些印象。
如果從粵語和普通話來講。
其實兩個字都可以互通。
無論你講承傳或者傳承。
兩個意思都是一樣。
在用字上。
但是我大膽提出一個說法。
就是說承傳就是由上一代接到這一代。
由這一代接到下一代。
這個承傳是涉及了多少代?。
三代。
而傳承就是由這一代傳到下一代。
就牽涉了兩代。
當然這個是我自己的體會。
但是我想深信一件事。
其實今天我們一講到承傳的時候。
我們亦都很想看看聖經裏面。
怎樣去講這個主題。
怎樣從聖經的人物的生命裏面。
去看到承傳這個主題。
其中一個例子。
我今天想和大家分享的。
就是保羅和提摩泰。
之前上次兩個禮拜前和大家分享。
就是以利亞和以利沙。
其實都是和承傳很有關係。
我們就知道保羅和提摩泰。
就是一個屬靈的父親和屬靈的兒子的關係。
當然他們不是血緣的關係。
但是他們在基督裏面同心同工。
而且保羅很願意將提摩泰帶出來。
以致他成為其他人的領袖。
建立其他人的生命。
在保羅被囚的時候。
在聖經提摩泰後書裏面講到。
他就想起其中一位阿彌釋佛。
他怎樣不以保羅的鎖鏈為恥。
甘願冒性命的危險。
追蹤保羅去到羅馬的獄中去服侍他。
這件事令到保羅心裏很得安慰。
因此他也趁這個機會。
對屬靈的兒子提摩泰重新有勉勵。
叫提摩泰要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
並且要作耶穌的徵兵。
當中就要好像競技運動員一樣有所節制。
也要好像農夫一樣勞苦的工作。
忍耐等候作工的果效。
今天我們要看的這幾節聖經。
就是看到在聖經裏面。
怎樣藉著保羅與提摩泰講到承傳。
不過我們今天也很留意一件事。
當我們經常講承傳的時候。
我們有一種誤解。
我們最容易想承傳。
就是交棒。
好像在接力賽的時候。
一棒交一棒。
以致去完成終點。
但是我們所看的承傳。
不單止是講交棒。
更是怎樣將這種價值傳遞下去。
怎樣將這種價值觀傳遞下去。
所以我們看到。
你和我每一個人都需要經過訓練。
我們才能將信仰傳出去。
這個訓練我們以往就覺得。
好像是一個技巧的訓練。
我們經常覺得這個訓練。
只是一個知識層面的訓練。
包括我以前成長的時候。
我很著重做某一種技巧的訓練。
比如說全副音訓練。
好像怎樣去做關顧的訓練。
栽培的訓練。
這些訓練無可厚非。
這些訓練是需要。
因為當我們要達成任務的時候。
我們需要在技巧上和知識層面上掌握。
但是今天我很想和大家思想。
不單止是技巧和知識。
我們更加需要在生命裏面。
和生命的深處裏面看到。
這個其實是一個恩典的承傳。
我們是承受到神給我們的恩典。
當我們明白這一點的時候。
其實我們生命裏面很多的困惑。
慢慢就可以解除。
那些壓力慢慢都可以釋放。
因為如果我們不去改變。
我們對於承傳的看法的時候。
我們其實背了很重的擔子。
以致我們的生命就覺得。
這個擔子這個責任落在我身上的時候。
我根本承擔不了。
沒錯。
沒有一個人說自己可以承擔得到。
而且今天我們在經文裏面。
我們更加看到。
我們是與基督一同去承擔的。
不是我們一個人去承擔的。
是基督與我們一起去承擔的。
所以我們都願意在今天的經文裏面。
思考到提摩太后書裏面怎樣講承傳。
我們怎樣去建立新一代的門徒。
當我們去建立新一代的門徒的時候。
我們有什麼需要堅持的地方。
讓我們今天先讀一讀我們宣講的經文。
以致我們都能夠有一個整傳的概念。
我們一起先讀一讀提摩太后書第二章第一至七節。
所以你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
你在許多見證人面前聽見我所教導的。
也要教託給那忠心而又能教導別人的人。
你要和我同受苦難。
作基督耶穌的精兵。
凡當兵的不讓誓無前身。
好使那招他當兵的人喜悅。
運動員在比賽的時候不按規矩就不能得冠冕。
勤勞的農夫你當先得糧食。
我所說的話你要考慮。
因為主必在凡事上給你聰明。
保羅最後這句很有意思。
保羅這樣說你要考慮。
因為主必在凡事上給你有聰明。
弟兄姊妹當我們看到承傳教導的時候。
我們願意思想的建立新一代門徒的第一個堅持。
是我們要代代相傳。
什麼叫代代相傳呢。
代代相傳就是將我們這種價值觀。
這種榜樣這種教導繼續傳下去。
有時我們覺得教人相對榜樣你覺得容易還是難。
教人容易還是榜樣容易。
教人容易些。
教人可能只是一個知識層面教人。
但你活出這個榜樣是難很多。
但是保羅的生命處處給我們看到。
他要給提摩太。
他要給其他人一個生命的榜樣。
當你留意二章一到第二節的時候。
你留意有兩方面。
第一方面我兒就是保羅對提摩太的稱呼。
保羅視提摩太不是一個學生這麼簡單。
保羅視提摩太是一個屬靈的兒子。
你可以想像。
如果你作為一個屬靈的父親。
你對一個兒子。
你就願意將你一切所領受的很想去傳遞給他。
很想他都得到你從神那裡所得到的一切。
如果你是一個教師。
教師的責任就是我將這個學問教給你。
將這個知識教給你。
但是當你視他為一個屬靈的兒女的時候。
你就願意將你生命的一切。
可以讓他承傳下去。
我兒啊。
你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
這個也是我第一方面想和大家去思想的。
什麼叫做在恩典上剛強起來。
而你看第二節的時候。
你也會看到你在很多見證人的面前。
聽見我所教導的。
也要教託那些忠心而又能夠教導別人的人。
在這兩節經文裡面。
我們看到總共有四代的人在當中。
怎樣看呢。
第一代就是講到保羅他自己。
他要將這個生命教導傳承。
承傳給下一代就是提摩泰。
而提摩泰他也要去教導那些忠心。
忠心的人。
提摩泰又要教導那些忠心的人。
又能教導別人的人。
就是說這些忠心教導的人。
又能夠將人帶領出來。
所以其實這裡有四代人在這裡。
我們看到這四代人的時候。
我們就明白什麼叫忠心。
忠心不單止是自己遵行神的道。
也要為下一代人的需要來設想。
常以培育真理見證的承繼者為念。
在神的角度裡面。
要培育和發掘更多的人才。
如果我們看回當時保羅這段經文背景的時候。
保羅這句話是指著當時的長執。
如果我們看回提摩泰前書的時候。
保羅曾經訓示提摩泰怎樣去選立長老和執事。
大概就是提摩泰聽了保羅的教訓之後。
就已經準備怎樣去選立長老和執事。
並要對教會的負責人加以特別的訓練和造就。
我們看回第一節的時候。
當保羅說我們要在因典上剛強起來的時候。
究竟的意思是什麼呢。
因典就是指我們不配得的一些好處。
正經說我們得救都是因典。
你記不記得《爾忽所書》二章八至九節說。
我們得救是本乎因也因著信。
這並不是出於自己乃是神所賜的。
也不是出於我們的行為免得有人自誇。
所以今天我們要領受一個新理。
就是我們要靠著因典去生活。
意思就是我們要完完全全去信靠基督和祂的能力。
而不是單靠自己的力量為基督而去活。
牧師說這句話的時候。
其實我自己帶著一個很深的體驗。
我剛才所說的就是。
如果我們不是靠因典而活的話。
我們的侍奉是很辛苦。
我們的責任感會大到壓到我們不能抬起頭來去作供。
因為責任感太大。
在教會裏面我相信大家都知道。
當我們去侍奉的時候。
我們要面對不同弟兄姊妹的期望。
面對不同弟兄姊妹。
面對不同弟兄姊妹的期望。
但其實最重要的是我們要明白。
今天我們的生命。
其實我們要與神同供。
保羅說到在聖靈裏面有能力。
提摩泰是一個怎樣的人呢。
很特別。
聖經裏面說到。
可能你的身體比較弱。
你的性格比較弱。
可能提摩泰是一個比較膽怯的人。
但保羅就常常鼓勵他。
你要剛強。
神要加給你力量。
保羅告訴我們。
這個能力的源頭不是你具備了多少學識。
不是你學到什麼技巧和功夫。
或甚或你跟隨那個師父跟了多久。
而是這個能力的源頭。
一定一定要來自耶穌基督的因典。
其實你看保羅自己的生命就是這樣的體會。
保羅出身很優越。
他生下來就是一個羅馬的公民。
也有相當的背景。
他在加瑪列門下受教。
但當保羅面對艱難的時候。
他靠的不是他的背景。
他靠的不是他的學識。
而是來自神賦予他的力量。
保羅在哥林多後書十二章九節說。
耶穌對我說。
我的因典是夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力奉給我。
他又在哥林多後書九章十五節說。
感謝神因他有說不盡的恩賜。
保羅所靠的不是自己的能力。
而是靠神的恩典。
保羅寫信勉勵提摩提要剛強。
你的能力不是來自你的老師傳給你多少功力。
而是神的恩典才是你能力的來源。
有時你回想一下。
我們為何有時侍奉很容易會沮喪。
或者覺得侍奉有時很佛力。
就是我們可能會和我們的前輩比較。
如果我們和我們的前輩比較的時候。
我們真的很多時候覺得很不及。
很不濟很不行。
但是如果我們調轉思想去看。
我們現在不是強調人的能力有多厲害。
而是究竟今天我們能夠侍奉神的能力。
是靠什麼而來的時候。
我們就要誇我們的能力是靠耶穌基督的恩典而來。
如果我們今天不是靠耶穌基督的恩典去服侍主。
如果我們今天不是靠耶穌基督的恩典去生活的時候。
我們就活在那個律法的欺騙之下。
我們會很辛苦。
我們今天如果不是靠著神的能力去侍奉的時候。
我們會覺得沒有能力走出來去侍奉主。
特別我們作為一個跟隨耶穌的基督徒。
我們不去評價我們自己有多少的能力。
而是我們有沒有與那個能力的源頭。
耶穌基督的恩典去接軌。
我們每天有沒有與神有一個緊密的關係。
當我們能夠連接這個恩典的源頭的時候。
我們就有能力去面對我們的生活、工作、信仰和侍奉。
保羅在這裡提醒提摩泰。
他所要承傳的不是那些朝夕追求的技巧。
而是在耶穌的恩典上剛強。
這個是恩典的承傳。
很多時候當我們陷在低谷的時候。
我們就覺得自己很不濟、很困難、看不到出路。
但是當我們能夠仰望神的時候。
神,祢在我們的生命裡。
祢既然帶我們來到這個地步。
我深信祢有能力將我們從這個低谷裡再一次帶回來。
弟兄姊妹,當你在侍奉的路途上。
當你在小祖的生活裡。
你會不會有時候都感到很沮喪、很失望。
你覺得好像沒有什麼出路。
會不會我們感受到。
我們去到這個地方是進退維谷。
我們都不知道怎麼走。
但是我願意今天再一次的勉勵和鼓勵。
就是我們要在耶穌基督的恩典上要剛強起來。
我們要在耶穌基督的恩典裡得著。
因為是神的力量,不是我們的力量。
不是我們有多厲害。
當然我這樣說的時候。
不是說將自己的責任放下不來。
我們仍然都要盡心去做。
但是我們知道結果不是我們的身上。
我們交託給神。
我們的結果交託給神。
我們心裡就會有一種和神同工的滿足。
剛才和我們說到四代的成全的時候。
同樣我們就要看什麼叫做成全的條件。
當我們說一代成全一代的時候。
其實我們都要看每一代的成全。
它有一些基本的條件。
什麼人可以讓我們將這個生命去成全下去呢。
我們就要看一個肥人原則。
肥人是英文fact。
肥人的原則是什麼。
第一個原則就是我們要faithful。
我們要忠心。
肥人的原則就是要忠心。
你要託付的人他要忠心。
第二available。
他要有一個委身的心他要有一個願意去承擔的心。
第三個T是什麼。
Teachable。
就是他能夠受教也能夠去教導人的人。
當我們說到成全的時候。
我們要留意在我們當中有什麼人有這三種元素。
同樣運用在我們小組。
同樣運用在我們去物色未來的領袖的時候。
這三方面很重要。
在這個成全的裏面。
一個重要的因素就是要將這個使命傳遞給接棒的人。
在成全的整個過程裏面。
人是一個非常重要的因素。
成功與否呢。
就要看這個成全的人他的質素和條件。
所以當我們說到四代同堂的時候。
我們就說到在這個成全的過程裏面。
我們會看到人一路一路的去承接。
一路一路的去將這個生命去延展出去。
有一位傳道人他這樣說。
他說天上的火炬必須要從這一代傳到下一代而不熄滅。
因此提摩太必須是自己是那個使徒和以後世代連接起來的媒介。
當我們去提拔神角度一些後起之秀的時候。
你記得我們首先不是看他有多少學問。
不是看他有多少才幹。
甚至不是看他和自己有多親密的關係。
我們要看一個人他有沒有那個肥人的因素。
我們願意他接受教。
他願意在主的真理上面。
在神的指紋的當中。
他是否能夠連於耶穌元首基督。
有一個傳道人說成全。
我又覺得說得很簡單又說得很精彩。
我很想和大家分享。
他認為成全是分成兩個部分。
一個叫成一個叫全。
我們必然是承受了之後才能夠傳出去。
我們承受了什麼傳給別人呢。
我們要成什麼呢。
我們要傳什麼呢。
我們首先要去承受耶穌的生命。
耶穌賜福給我們。
當我們得到耶穌整全的生命的時候。
我們就能夠帶出去和別人分享。
這個就是聖經告訴我們的成全。
如果你這樣看的時候。
你又將這個成全放在一個更落地的情況。
我們在基督裡面承受什麼福氣。
我們在基督裡面承受神給我們的價值觀的改變。
我們在基督裡面承受那種恩典。
我們能不能將我們所承受的恩典和福氣去傳遞給其他人呢。
這個就不再是一個很高超的理念。
不是一些技巧。
而是究竟我們的生命有沒有經歷到神給我們的豐足。
我在這段時間其實在生命裡面很低沉。
這個低沉在於什麼呢。
就是覺得好像很多東西都不可以去達成。
可能是因為自己生命裡面一些欠缺。
可能是覺得生命裡面有些不足。
以致我不能夠達成。
好像不能夠達成神要給我去作的功。
但是我再看回。
其實在過去的日子。
神仍然有很多很多的恩典給我。
神仍然有很多很多機會給我。
神仍然有很多很多生命裡面的一種反省給我。
但往往就是要透過困難。
就是透過挑戰。
讓我們的生命再一次的回到那裡去依靠它。
當我們去說成全的時候。
我們要看原來屬靈生命的成全。
和世界所說的成全。
可以是很不同的觀念。
第一我們看到。
成全的時間點是不同的。
因為世界說成全。
就是說當我們離世了。
當我們要退休了。
當我們要離開一個地方的時候。
我們才要說成全。
但是耶穌所說的成全。
是隨時都會發生的。
任何時候。
當我們承受了耶穌的生命。
凡他所做的我們都要做。
我們要將這個生命傳給那些願意相信的人。
所以你看到這個成全的地點很不同。
時間點很不同。
第二那個成全的對象也都不同。
一般人說到成全的對象。
是指定某人的成全。
在一個機構或者一個群體裡面。
通常是找一個最叻的人。
最優秀的人。
有些人成全就是。
傳子不傳外人。
有些人傳母公。
就是傳給兒子。
傳給孫子不傳給女兒。
有些人就說。
甚至母公不應該外傳。
但是耶穌所說的成全很不同。
耶穌說的成全就是。
凡願意來接受的時候。
他都可以得著。
第三個成全的內容很不同。
一般世界上的成全。
就是將職務財產。
母公秘笈交給別人。
然後再加上一些獨特的技術秘技。
但是耶穌的成全是什麼。
耶穌的意思就是。
要將他的生命放在我們裡面。
凡他所做的。
信他的人也都要做。
而且讓他做更大的事情。
我不知道大家聽到這句話的時候。
你覺不覺得很特別。
約翰福音十四章十四節這樣說。
凡耶穌所做的。
信他的人也都要做。
而且讓他做更大的事情。
當然這裡所說的。
不是耶穌在我們生命裡面的救恩。
當然不是說他為我們釘身十字架。
因為這件事他做了我們不可以做。
我們也不能為任何人去釘身十字架。
但是我們所做更大的事情。
是因為當耶穌回到天父那裡的時候。
他差派聖靈保衛師來到我們中間。
今天我們不成為孤兒。
今天我們可以在聖靈的引導之下。
我們繼續活出耶穌基督的生命和教訓。
神將他的靈放在我們裡面的時候。
這是一個很大的好消息。
當我們說到成全的時候。
就是今天我們承受神什麼的福氣。
我們願意將這種福氣和好處帶給別人。
當我們承受了神給我們的恩典的時候。
我們就不再是在那個律法。
或者在人的期望裡面去活。
我們能夠在神的裡面。
很雀躍的很自由的去活出這種生命。
我們繼續去思想成全的時候。
我就想我們今天的小組要有成全。
我們知道可能我們的小組已經有十幾年的歷史。
差不多二十年十幾二十年的歷史。
在當中可能我們有很多的領袖已經很疲乏很困倦。
我們的小組要成全。
也甚至我看到在我們的教會裡面。
雖然在這十幾年的裡面。
我們經歷過有高有低。
但我仍然看到有一些的生命在當中承繼下去。
這件事是令我很感恩的地方。
最初這個小組建立的時候。
可能有一班的領袖他們很委身去付出。
在過程裡面我們看到一班的區長能夠興起。
回到我們的同工陳潔如傳道的時候。
他也跟我分享說他最初回來教會的時候。
他也是從小組開始。
當時是誰帶他回來的。
就是鄭芝帶他回來的。
鄭芝就是他當時在拍拖。
在當中他看著鄭芝怎樣去帶領這個組。
後來也參與當中在裡面成長。
到今天他成為一個傳道人。
到今天他看到鄭芝所帶的組。
也在今天裡面產生新的領袖。
這些領袖繼續延展下去。
看到生命的成全。
沒錯。
生命是要成全。
小組的生命是要成全。
同樣在教會裡面。
在我們侍奉的崗位上我們都有一個成全的心。
當我們講到成全的時候我們就要看到。
神要在我們中間裡面。
透過我們生命的改變。
我們看到父神的心意。
今天我們要建立新一代的門徒。
除了講代代相傳之外。
我們也要去思想持續的努力。
持續的努力包括我們要有一個專注。
有一個紀律的心。
怎樣叫專注和紀律呢。
保羅用了三個意象跟我們講。
第一個就是當兵。
第二個就是運動員。
第三個就是農夫。
這三個的隱喻就是。
透過當時很常見的一些工作。
讓我們看到什麼叫做堅持持續的努力。
耶穌基督和他們一起承受苦難。
你要和我同受苦難。
作基督耶穌的徵兵。
同受苦難。
保羅謹記於心的。
他提醒提摩太。
要準備好經歷這個磨難的時刻。
生命就可以在當中承傳下去。
我們要經歷磨難。
生命才會成長更趨成熟。
這種生命才能夠承傳下去。
基督徒的身份使我們更加相信。
我們需要將生命開放給神。
讓主耶穌基督在我們面對生命和生活的裏面。
同渡一些磨難艱難的時刻。
經歷到主與我們的同在一起面對的寶貴。
保羅所經歷的就是這樣的生命。
保羅有一句說話。
《解太書》二章二十節。
可能你都會知道。
他說我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裏面活著。
並且我如今在肉身活著。
是因信神的兒子而活。
他是愛我 為我捨己。
保羅有這一份基督的生命。
亦都正是生命承傳的一個榜樣。
我們向他學習。
當他講到徵兵的時候。
其實就是講到當時羅馬的軍隊。
他們不將世務纏身。
他們就能夠豁免履行當時一切百姓的奴役。
保羅在這裏講到。
不被民間的事務纏身。
意思就是作為一個基督的兵士。
需要完全服從上級。
徵召他們長官的指示。
引申對我們來說。
就是耶穌基督今天徵召我們去打這場屬靈的徵戰。
我們徵戰的目標。
是要討神的喜悅而不求自己的益處。
當我們講到承傳的時候。
我就想起去年在港九培靈賢經大會裏面。
其中一位五堂的講員。
他叫大繼宗牧師。
大家知道大繼宗牧師。
他的父親是大紹增牧師。
他的先祖就是戴德生牧師。
戴繼宗牧師是第五代的宣教士。
在他的生命裏面。
我就想起。
怎樣能夠一代又一代忠心去打這場仗。
戴德生這樣說。
我們不是嘗試去盡忠。
我們乃是仰望那位盡忠。
並且已經得勝的那一位。
我們要仰望那位盡忠。
並且已經得勝的那一位。
保羅在這裏講。
這個徵兵。
耶穌基督的徵兵。
你記不記得。
當保羅講徵兵的時候。
其實他的肚中有一幅圖畫。
就是當時看守他的羅馬兵兵。
這個已忽所書第六章。
你們很熟悉的。
這個全副的軍裝。
當講到這個全副的軍裝的時候。
你會看到。
神藉著這個形象去告訴我們今天。
當我們說要為神去徵戰的時候。
我們要穿戴起全副的軍裝。
如果我們不穿戴起全副的軍裝。
我們沒有辦法在這個屬靈的徵戰裏取勝。
如果我們赤手空拳去打的時候。
我們就會很容易受傷。
穿戴起全副的軍裝。
就是告訴我們。
我們的生命需要時刻的做好準備。
仇敵就好像咆哮的獅子隨時要去尋找吞吃的人。
但當我們穿上全副軍裝的時候。
我們就能夠得著那種能力去對抗敵人。
保羅第二個的意象。
就是他用一個運動員積極操練。
就好像今天我們有一班的朋友。
弟兄姊妹。
他們很努力去跑馬拉松一樣。
保羅眼中的運動員。
就是那些古希臘羅馬崇尚體育活動的人。
他勉勵提摩泰。
要好像運動員一樣去操練勁拳。
保羅要提摩泰按規矩去比賽。
不按規矩就不能夠得冠冕。
要按規矩。
不按規矩就會被DQ。
不按規矩就會被disqualify。
所以在人的角度來說。
保羅就好像不太成功。
因為在提摩泰後書一章十五節裡。
他說凡在亞細亞的人都離棄我。
所有人都離棄他。
但保羅卻是在神的眼中成為一個得勝者。
因為他要得的是從神而來的獎賞。
當我們看到這個冠冕的時候。
大家經常在想冠冕是什麼呢。
今天我們就說運動員要得的獎牌。
就是金牌銀牌銅牌。
但原來在保羅那個時代。
贏了的是要得著一個花環。
一個叫貴冠。
不是金銀牌銅牌。
甚至那個價值不是在那個貴冠上面。
其實那個貴冠不是很有價值的。
如果說錢不值錢。
這個貴冠是代表了。
大家公認他在這件事上盡心。
其實今天神在我們生命裡的獎賞。
不是用物質去衡量。
今天神要在我們的生命裡。
稱讚我們是一個良善忠心的僕人。
第三個意象很有趣。
聖經說。
勤勞的農夫。
你當先得糧食。
我就想問一個問題。
農夫是不是一定會有收成呢。
農夫是不是一定會有收成呢。
不一定的。
作為一個農夫是要看天的。
如果天不幫的時候。
他做完一切都可以沒有收成。
是不是阿彌陀佛。
做一個農夫最重要是看天做不做。
如果我們再看哥倫多前書。
保羅怎樣形容。
人的生命就很快。
一塊農地的時候。
所有人去開墾。
我們看到我們去栽種。
硝冠都是重要的。
但是他能不能生長是看什麼。
是看神的。
神能不能讓他生長。
我們這裡沒有抹煞到農夫要努力工作。
但是我們看到農夫要做的。
是要有一個忍耐的心。
他栽種下去有很多因素。
可不可以生長。
但是他要去忍耐。
雅各書五章七節說。
弟兄們你們要忍耐直到主來。
看那農夫忍耐。
等候地裡寶貝的出產。
直等到春雨秋雨。
在這段經文裡我們看到。
侍奉者。
不屬靈群體。
在物質上的供應。
固然是合情理的。
不過更加重要的。
就是一個侍奉的人最大的滿足。
就是他自己先在神的話語裡得到豐盛。
我經常說當我們今天去侍奉神的時候。
今天最大的滿足不是人對我們的稱讚。
今天最大的滿足。
就是我們在生命裡更加認識我們的主。
我們的主在這個世上是怎樣去侍奉。
當我們知道我們與基督同壽苦難的時候。
不是我們一個人困難。
而是我們與基督一起去經歷這個磨練。
最近看了一本書。
我覺得名字很有趣。
叫做《施暴僧的哀愁》。
我問過幾堂了。
有沒有人知道施暴僧是誰。
舉手看看。
真的沒什麼人知道。
很少人。
堂堂都是這樣。
很奇怪的。
施暴僧一看就不是現代人。
原來他是十九世紀裡一個神所重用的傳道人。
他由十幾歲就開始傳道。
他不是很長命。
五十幾歲就離開世界。
但在他的傳道生涯裡。
有一點令他生命很受打擊。
有一次當他向很多人講道的時候。
不知道為什麼。
有一個會眾突然說了一聲。
「火燭啊」。
那些人就很害怕。
我們這裡也不是很多人。
你可以想像。
他當時向幾千人講道。
當他一說「火燭啊」。
很多人爭先恐後離開這個場的時候。
就踐踏了。
有些人因此喪命受重傷。
這件事一出現的時候。
就令施暴僧在生命裡有一個很大的打擊。
他的打擊就是覺得。
神又用我出來傳道。
但為什麼又容許我發生這些事呢。
在我生命裡。
所以從那時候開始。
長達二十幾年。
在他生命裡。
不斷被抑鬱。
那種沉鬱的心情。
來困擾了他的生命。
在他講道寫作的過程裡。
他寫了很多關於。
這種沉鬱心情裡的掙扎。
和他看到在神的話語裡。
怎樣幫助他有出路。
所以我們覺得很有趣。
我們經常覺得。
以前我看施暴僧。
只是看到他很厲害。
講道很有能力。
神很使用他。
但我另一邊去看。
原來他在一生裡。
他與抑鬱同行了二十幾年。
一個神他用他這個生命。
去成就很多奇妙的事情。
在這本作品裡。
他怎樣說呢。
他做了很多事。
其實我看完之後。
我都覺得自己已經很感恩了。
這位牧師每週講道十次。
每週講道十次。
在主日下午和週間晚上。
帶領各項福音活動。
也支持很多機構和活動。
和開一間孤兒院。
一個基督教出版社。
幾個貧民收容所。
和很多福音性質的社會工作。
創建了一所傳道人學院。
經常與學生互動。
教會與學院都積極參與。
在中國、印度、非洲。
以及各地宣教的事工。
每週和很多人去協談聊天。
包括想要加入教會為會友的人。
以及受聖靈責備而焦慮的牧道朋友。
在他人生裡。
著作超過140本。
每主日編輯和出版自己的講章。
編輯一份月刊。
在離世前28年。
他每個星期回覆500多封信。
大哥,這是200年前的人。
我就想一下。
這本書說他在20多年裡。
經歷很多困難。
但是神竟然用他的生命。
可以做成這麼大的事。
我聽完之後。
我今天所遇到的困難是什麼呢?。
我今天所遇到的困惑是什麼呢?。
我經常記得。
你記不記得我第一個禮拜。
兩個禮拜前和大家說。
兩個三個禮拜前和大家說。
一個負傷的治療者。
其實神今天要我們。
在一個重壓的裡面。
第一我們要仰望神。
將主權交回給神。
今天的成敗得失不是我個人的。
是神的。
第二就是我們要明白。
不是因為我們有創傷有困難。
我們就不可以繼續前行。
神可以使用施保珍的生命。
在他沉鬱的20多年裡。
神仍然繼續使用他。
今天我們能夠與基督同壽苦難。
今天我們與神同行。
其實回想起來。
這是神很大的恩典。
如果我們無風無浪過一生的時候。
可能我們回到見主面的時候。
主問。
你在世上為著我的緣故。
你做了些什麼。
可能如果我沒有經歷那麼多的時候。
我真的兩手空空和神說。
沒什麼經歷 無風無浪又到公卿了。
但是。
神今天給我們有經歷。
體會他。
就是要我們不要停滯在。
我們的生命的某一個點裡面。
去自憐去沮喪。
我們要去看到。
神今天仍然要繼續用我們去前行。
所以今天。
我的結論。
我覺得也是給大家一個激勵。
一個能夠忠心被主使用的僕人。
他不是單單靠自己一個人被主使用。
他也要相信很多其他人。
同樣會被主使用。
這樣他才能夠將他的工作。
恩賜權限。
見到真理的亮光。
交託給別人。
這樣他的工作。
也就不會受到自身能力的限制。
很多時候我們經常說。
教會發展的瓶頸。
可能就在我們現任的領袖那裡。
我們要靠神去突破。
我們要靠神去看到。
神要在我們的生命裡面再動工。
今天我們重新。
神的家要去發展。
我們必須息息不斷地支援現時的領袖。
也都著力栽培未來的領袖。
我經常覺得教會的硬件。
你說我們的堂所設施。
我們的規章制度的更新固然重要。
但是這個軟件。
人才的培育更是不可少。
當今年我們說。
我們要繼續齊作門徒。
我們要承傳生命的時候。
也許我們要將我們的焦點。
放在我們一些基本功上面。
和教睦和公去傾談的時候。
有一個很深的感受。
就是我們要多在神裡面尋求主。
怎樣去引導我們。
怎樣去有一個共同的看法 共識。
以致不是我們東做一塊 西做一塊。
有時候我真的很感受到。
你記不記得我好幾個月前說過。
有人為我禱告的時候。
看到一幅圖畫。
就是一個旋轉的木馬。
最近又有提醒我。
旋轉的木馬是代表什麼呢。
旋轉的木馬就是代表。
我們一直都很忙碌。
做很多的事情。
但是旋轉的木馬重新提醒我們。
我們只是在這裡轉來轉去。
但是好像我們都沒有繼續前進。
今天我先要在神的面前去承認。
我們不是 神不只是要一個去做事的人。
神要承認我們是一個。
要在祂的面前等候的人。
我們也要求主幫助我們。
不要因為我們的限制。
而限制了神整體的工作。
我們也可以看到。
神今天能夠藉著我們的限制。
更加讓我們看到。
唯有神能夠做到我們要做的事情。
今天神要在我們的生命裡再一次提醒。
承傳就是我們領受了多少。
我們就要和別人去分享。
今天你的牧師在神面前領受了多少。
就要和大家去共享。
當你在你的生命裡領受了多少的時候。
其實你也要和我分享。
這個就是很寶貴的。
一個承接的生命。
封閉的生命就是。
什麼都不願意讓別人知道。
不願意讓別人了解。
但是封閉的生命建立不了我們。
但是我們要看到。
神要在我們的生命裡看到神的作為。
就是要我們開放我們的生命。
天父我們感謝祢。
祢要在今天這個訊息裡提醒我們。
我們要堅持代代相傳。
我們要堅持持續的努力。
當我們今天在神的裡面。
知道可能我們某個情況。
成為了一個瓶頸。
以致我們不能讓我們繼續前進的時候。
求主祢將這些瓶頸撤去。
幫我們去看到。
限制了我們生命的問題。
我們要坦誠的。
在神的面前願意去處理。
也願意去被神塑造。
當我們肯這樣走出一步的時候。
我們看到神祢自己奇妙的作為在我們中間。
主我們感謝祢。
願意祢在我們的生命裡一樣提醒我們。
今天我們能夠與基督同壽苦難。
今天我們能夠與基督同行。
我們與弟兄姊妹同行。
是一個很大的恩典和福氣。
願意祢激勵我們眾人。
行在祢的心意當中繼續引領我們。
感謝祢。
月立垂聽我們在祢面前眾人的禱告。
感恩奉主命求。
