(主席) 弟兄姊妹主內平安。
(主席) 新年到了,你辦了年貨沒有?。
(主席) 有誰辦了年貨?。
(主席) 我問過兩堂都沒有人舉手,發覺。
(主席) 好像不用預備過年,不知道是不是。
(主席) 還是說還有幾天才衝吧。
(主席) 我想我們特別去拜年。
(主席) 和一些我們尊敬的長輩。
(主席) 或者我們心愛的朋友。
(主席) 或者家人拜年總不能夠兩梳招。
(主席) 你都會花點心思去預備一些。
(主席) 合適他們的禮物。
(主席) 以色列人去朝見上帝的時候。
(主席) 他們又拿了些什麼來呈獻呢?。
(主席) 在《出拉及記》第40章有這樣的記載。
(主席) 耶和華曉如摩西說。
(主席) 正月初一日,你要立起帳幕。
(主席) 用膏油把帳幕和其中所有的都抹上。
(主席) 使帳幕和一切器具成聖,就都成聖。
(主席) 又要抹凡祭壇和一切器具。
(主席) 使壇成聖,就都成為至聖。
(主席) 以色列人出了埃及一年之後。
(主席) 在第二年的正月初一日。
(主席) 完成了會幕的答見,舉行奉獻禮了。
(主席) 究竟以色列人帶了些什麼來呈獻呢?。
(主席) 《文素記》第七章記述了這個奉獻禮的過程。
(主席) 今天我都希望藉著這段經文。
(主席) 彼此來看看經文帶給我們什麼提醒。
(主席) 今天我們來到殿內去敬拜的每一位。
(主席) 究竟這段經文對我們有什麼教導呢?。
(主席) 或者我們先打開這段經文一起讀,好嗎?。
(主席) 請打開《文素記》第七章。
(主席) 《文素記》第七章我們只讀第一、第二節。
(主席) 在《教會聖經》第168面。
(主席) 找到的我們一起讀,請。
(主席) 四方的器具都沒了,使他成聖。
(主席) 當天以色列的眾首領。
(主席) 就是各族的族長都來奉獻。
(主席) 他們是各支派的首領。
(主席) 管理那些被掃的人。
(主席) 如果大家還記得,或者你留心。
(主席) 《文素記》頭六章的經文。
(主席) 我上次講到都講過。
(主席) 這句話常常在經文裡面出現。
(主席) 這句話就是。
(主席) 「耶和華曉遇摩西」。
(主席) 記不記得?。
(主席) 或者是「耶和華對摩西亦說」。
(主席) 即是說。
(主席) 當時如何去數點人數。
(主席) 如何去見回望。
(主席) 不同的條例。
(主席) 都是摩西按照上帝的吩咐去做的。
(主席) 每一樣東西。
(主席) 上帝很清楚地告訴摩西。
(主席) 摩西就按照。
(主席) 分派他的以色列盟。
(主席) 來遵照上帝的心意去做。
(主席) 剛才那兩次的經文。
(主席) 有沒有出現這句話?。
(主席) 沒有,是吧?。
(主席) 沒有出現這句話。
(主席) 剛才那兩次的經文是說。
(主席) 那些領袖。
(主席) 帶了祭物來奉獻。
(主席) 因為回眸已經完成了。
(主席) 需要有這個奉獻禮。
(主席) 所以在這段經文給我們看到。
(主席) 首領來到獻祭是自發的。
(主席) 不是他們等到上帝叫他們獻祭。
(主席) 他先獻祭。
(主席) 以色列人獻祭是要回應上帝的恩典。
(主席) 因為他們曾經親身經歷上帝。
(主席) 帶領他們離開圍爐的埃及地。
(主席) 離開了埃及。
(主席) 他們親身經歷在曠野裡。
(主席) 雲柱火柱的引路。
(主席) 他們親身經歷追兵來到的時候。
(主席) 施行神蹟。
(主席) 讓他們走過紅海。
(主席) 好像走綠地一樣。
(主席) 當追兵逼近的時候。
(主席) 他們又親眼看到。
(主席) 海再一次復合起來。
(主席) 於是水將所有的追兵掩蓋。
(主席) 所以以色列人獻祭。
(主席) 是因為需要回應。
(主席) 上帝一直以來的看顧和保守。
(主席) 以色列人自願自發。
(主席) 不需要上帝去曉喻。
(主席) 吩咐他們獻祭。
(主席) 因為這是他們樂意的呈獻。
(主席) 我想這段經文。
(主席) 提醒我們呈獻一個基礎很重要的觀念。
(主席) 就是人樂意呈獻。
(主席) 不是為了得到上帝的祝福。
(主席) 相反的 上帝已經祝福了人。
(主席) 人呈獻是因為要以感恩的心去回應。
(主席) 或者我這樣去形容。
(主席) 很多人 信拜偶像。
(主席) 他們拜神 拿隻雞去拜。
(主席) 是因為如果靈。
(主席) 我就拜得更勁 拿多點。
(主席) 拿多兩隻雞 甚至拿隻燒豬來拜。
(主席) 因為靈 因為回覆了祂的祈求。
(主席) 在這段經文讓我們看到。
(主席) 人去呈獻是因為他已經經歷了。
(主席) 他需要以行動來回應。
(主席) 不是因為他們呈獻 希望有更多的祝福。
(主席) 而是因為他們嘗受了主的恩典。
(主席) 其實上帝不需要我們呈獻金錢。
(主席) 不需要我們奉獻金錢。
(主席) 不需要我們奉獻任何的善物。
(主席) 因為一切的都是由上帝而來的。
(主席) 但是上帝卻讓我們能夠。
(主席) 透過這個呈獻的行動 奉獻的行動。
(主席) 我們實際地去表達我們對上帝的感恩。
(主席) 弟兄姊妹 我相信我們在座的每一位。
(主席) 都在生命裡曾經經歷上帝奇妙的作為。
(主席) 豐富的恩典。
(主席) 但是不知為何。
(主席) 很多時候我們就忘記了去謝恩。
(主席) 我們忘記了上帝的恩典。
(主席) 可能我們是這樣的。
(主席) 我們覺得幸福是必然的。
(主席) 這樣我們生活得這麼好。
(主席) 不是上帝的祝福。
(主席) 是我們自己。
(主席) 甚至是我們自己一手打造的。
(主席) 又或者。
(主席) 我們嘗了主的恩典。
(主席) 我們心想著要去感恩。
(主席) 但是不知為何。
(主席) 反過來我們就忘記了。
(主席) 我們很羡慕。
(主席) 這方面 昨天上帝怎麼去祝福我們。
(主席) 我們今天就已經忘記了。
(主席) 原來我們已經經歷了很多的恩典。
(主席) 另外很多時候。
(主席) 是因為當我們很想去感恩的時候。
(主席) 我們就跟別人比較。
(主席) 當我們看看旁邊那個人。
(主席) 嘩!。
(主席) 上帝賜給他的恩典是這麼多的時候。
(主席) 我們就立刻。
(主席) 熄滅了我們感恩的心。
(主席) 一比較之下我們覺得。
(主席) 上帝在我們身上所施予的。
(主席) 是微不足道。
(主席) 跟別人比較。
(主席) 差得遠了。
(主席) 又或者我們甚無知。
(主席) 是對什麼叫做恩典。
(主席) 什麼叫做感恩。
(主席) 我們都未學識。
(主席) 上帝將以色列人。
(主席) 從圍爐的埃及地拯救出來。
(主席) 上帝今天。
(主席) 藉著耶穌基督的補血。
(主席) 救贖了我們。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 我們每一個都曾經。
(主席) 嘗受經歷上帝的恩典。
(主席) 上帝的愛。
(主席) 究竟我們今天。
(主席) 獻了什麼。
(主席) 呈獻了什麼。
(主席) 我想在這裡給我們看到。
(主席) 正確的呈獻的心態。
(主席) 不是因為我們。
(主席) 滿足今天教會的運作。
(主席) 所以我們奉獻。
(主席) 不是因為我們滿足。
(主席) 崇拜的時候的講道。
(主席) 我們奉獻。
(主席) 不是因為。
(主席) 我們在教會被尊重。
(主席) 所以我們奉獻。
(主席) 正確的呈獻的心態。
(主席) 只是因為我們。
(主席) 嘗受了主的恩。
(主席) 主的愛。
(主席) 我們以奉獻。
(主席) 呈獻的行動。
(主席) 去回應上帝。
(主席) 所以這個表達。
(主席) 是自願的。
(主席) 是自發的。
(主席) 是自然的流露的。
(主席) 是很想去回應主的愛。
(主席) 不是被迫的。
(主席) 所以弟兄姊妹。
(主席) 當我們覺得今天教會的財政上。
(主席) 都已經很穩妥了。
(主席) 我們仍然是可以去奉獻。
(主席) 因為我們的奉獻不是為了什麼。
(主席) 我們的奉獻不是為了哪一個。
(主席) 去給面子哪一個。
(主席) 我們的奉獻。
(主席) 不是為了人。
(主席) 我們的奉獻。
(主席) 只是為了去回應上帝。
(主席) 這個不是你和人之間的關係。
(主席) 這個是你和上帝的關係。
(主席) 是因為上帝和你的關係。
(主席) 那個親密的關係。
(主席) 那種施予。
(主席) 而你領受了。
(主席) 享受了恩典的關係。
(主席) 所以你以行動去回應。
(主席) 是和其他人無關的。
(主席) 我們可以以什麼呈獻呢。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 我們常常說在崇拜裡面。
(主席) 我們可以獻上嘴唇的祭。
(主席) 所以我都不斷去鼓勵大家。
(主席) 在崇拜裡面不要翹著手。
(主席) 不唱歌。
(主席) 你應該投入地去參與。
(主席) 因為你總是有些東西。
(主席) 應該可以成為你。
(主席) 讚美上帝的原因。
(主席) 但是我們闊些來看。
(主席) 你的讚美不單止。
(主席) 只是在崇拜裡面。
(主席) 獻上嘴唇的祭。
(主席) 就是那種常常掛在口邊。
(主席) 對上帝的讚美。
(主席) 獻上嘴唇的祭。
(主席) 就是常常掛在口邊。
(主席) 對上帝那份感恩。
(主席) 可以在日常你的生活裡面。
(主席) 你去作見證。
(主席) 常常開口閉口。
(主席) 都去讚美上帝的恩典。
(主席) 讚美上帝不是因為。
(主席) 你唱得好聽不好聽。
(主席) 讚美上帝是因為。
(主席) 你很想去暢述上帝的恩典。
(主席) 又或者我們好像。
(主席) 學習保羅教導我們。
(主席) 將身體獻上。
(主席) 當作活祭。
(主席) 那個獻祭不單只是一些祭物。
(主席) 而是將我們整個生命去呈獻。
(主席) 這個生命上的呈獻。
(主席) 可以在我們職場上。
(主席) 在我們家庭裡面。
(主席) 在我們所遇到周遭的人那裡。
(主席) 我們可以作見證。
(主席) 將我們的生命。
(主席) 作為去回應上帝。
(主席) 這個是見證。
(主席) 去見證上帝的恩典。
(主席) 去見證上帝豐富的賜予。
(主席) 接著我想大家一起。
(主席) 去讀第七章十二到十七節。
(主席) 在一百六十八面。
(主席) 找到的話請我們一起讀。
(主席) 文數記第七章十二到十七節。
(主席) 請。
(主席) 頭一日獻供物的是猶大支派的。
(主席) 阿米拿達的兒子拿信。
(主席) 他的供物是一個銀盤子。
(主席) 重一百三十赤克勒。
(主席) 一個銀碗重七十赤克勒。
(主席) 都是按聖所的平。
(主席) 也都承滿了條猶的細面作數字。
(主席) 一個金魚重十赤克勒。
(主席) 承滿了鄉一隻公牛獨。
(主席) 一隻公綿羊。
(主席) 一隻一歲的公羊羔作繁祭。
(主席) 一隻公山羊作贖罪祭。
(主席) 兩隻公牛。
(主席) 五隻公綿羊。
(主席) 五隻公山羊。
(主席) 五隻一歲的公羊羔作平安祭。
(主席) 這是阿米拿達的兒子拿信的供物。
(主席) 如果我們不關閉聖經。
(主席) 我們繼續看下去的時候。
(主席) 你一直揭下去的時候。
(主席) 那段經文很長。
(主席) 但是你有留意的時候。
(主席) 第十八節就說第二天。
(主席) 哪一個支派來獻。
(主席) 而獻的祭物基本上是一樣。
(主席) 而第三天也是這樣。
(主席) 其實將十二節到十七節這段經文。
(主席) 總共說了多少次?總共說了十二次。
(主席) 我看這段經文的時候。
(主席) 我就想起聖誕節的一首歌。
(主席) On the first day of Christmas。
(主席) 每一天唱一次。
(主席) 第一天是怎樣第二天是怎樣。
(主席) 你有沒有唱過這首歌?。
(主席) 不用擔心我不會繼續唱下去。
(主席) 你會留意的是。
(主席) 這段經文其實是重覆了十二次。
(主席) 相同的經文除了支派的名字。
(主席) 還有第二天第三天是不同之外。
(主席) 基本上內容是一樣的。
(主席) 所以文素記除了是。
(主席) 詩篇一百一十九篇。
(主席) 整本聖經最長的一卷之外。
(主席) 文素記第七章就是第二長的經文。
(主席) 如果這樣看的話還是很悶的。
(主席) 重覆又重覆的。
(主席) 我想過其實。
(主席) 聖經可以這樣說。
(主席) 十二支派所獻上的餘下。
(主席) 獻什麼獻什麼。
(主席) 然後就說。
(主席) 他們所獻的都是一樣。
(主席) 乾脆離諾。
(主席) 簡單直接。
(主席) 用不著重覆十二次。
(主席) 不過我想我們常常被提醒。
(主席) 聖經裡面一些重覆的字眼。
(主席) 或者聖經一些特別的編排。
(主席) 總是有它很重要的訊息和教導在裡面。
(主席) 究竟。
(主席) 這段這麼長的經文。
(主席) 所帶給我們有什麼教導呢。
(主席) 一樣我想我們可以看到。
(主席) 這段經文給我們看到。
(主席) 重要性就是。
(主席) 當大家都準備起行了。
(主席) 回眸起好了。
(主席) 接著就要進行他們的旅程的時候。
(主席) 聚焦是回到回眸。
(主席) 聚焦是回到。
(主席) 人必須要首先去數算一下。
(主席) 神的恩典並且感恩。
(主席) 你想想。
(主席) 你今晚就坐飛機去玩。
(主席) 或者明天就坐飛機。
(主席) 你都會看看收拾好行李沒有。
(主席) 但這段經文給我們看到。
(主席) 不是收拾好細軟。
(主席) 不是準備好行裝。
(主席) 而是再一次聚焦在回眸那裡。
(主席) 其實聽姐妹。
(主席) 我們今天何嘗不是每一天匆匆忙忙。
(主席) 不斷地來到有新的旅程嗎。
(主席) 我們每一天都有一個新的旅程。
(主席) 但這段經文所提醒我們的。
(主席) 就是我們會不會在每一天的旅程裡。
(主席) 我們先回到上帝那裡。
(主席) 所以為什麼我們說。
(主席) 早上的靈修這麼重要。
(主席) 讓神的說話。
(主席) 首先去讓我們 關照我們。
(主席) 就好像這樣。
(主席) 當旅程還沒開始的時候。
(主席) 再一次聚焦在上帝的身上。
(主席) 再一次去數一數。
(主席) 上帝的恩典是多少。
(主席) 再一次在上帝面前。
(主席) 去呈現感恩的祭。
(主席) 另一方面。
(主席) 十二次的重複。
(主席) 每一個支派的名字。
(主席) 被逐一提及。
(主席) 顯示在上帝的眼裡。
(主席) 每一個支派都是平等的。
(主席) 就好像十二支派。
(主席) 他們都能夠來到同一個地方獻祭。
(主席) 以同一樣的祭物。
(主席) 以同一樣的行動。
(主席) 去到會幕來獻祭。
(主席) 縱然支派人數有別。
(主席) 大小不同。
(主席) 但他們都能夠。
(主席) 一同 同心。
(主席) 獻上感恩的祭。
(主席) 是沒有分別的。
(主席) 或者。
(主席) 《春夏日記》第三章十五節提醒我們。
(主席) 富足的不可多出。
(主席) 貧窮的也不可少出。
(主席) 所體重的是上帝月立。
(主席) 無論你是多窮。
(主席) 你是多有錢。
(主席) 始終看來 那個呈獻的行動。
(主席) 是重要的。
(主席) 因為神月立 人的呈獻。
(主席) 在整個十二支派。
(主席) 逐一個支派去齊名被齊及。
(主席) 亦都讓我們看得到。
(主席) 就好像在新約聖經保羅。
(主席) 教導我們 身子的比喻。
(主席) 不如我們一起讀。
(主席) 多不多前書十二章十二節這段經文。
(主席) 請。
(主席) 就如身子是一個 就有許多肢體。
(主席) 若一個肢體受苦。
(主席) 所有肢體就一同受苦。
(主席) 若一個肢體得榮耀。
(主席) 所有肢體就一同快樂。
(主席) 以色列民是一個整個的群體。
(主席) 但在裏面 每一個人都是寶貴的。
(主席) 每一個人都有用。
(主席) 每一個人都互為關係。
(主席) 就好像新約聖經的經文提醒我們。
(主席) 我們就好像身子。
(主席) 有許多肢體。
(主席) 每一個肢體都互為關係。
(主席) 所有肢體一同受苦。
(主席) 所有肢體也一同得快樂。
(主席) 是那種緊密 那種聯繫。
(主席) 那種不分彼此。
(主席) 文素記這段經文提醒我們。
(主席) 每一個支派都有同樣的權利。
(主席) 來敬拜和呈獻。
(主席) 因為他們每一個都經歷。
(主席) 上受了主的恩典。
(主席) 既然上受了主的恩典。
(主席) 當然就有責任。
(主席) 有應該適當的回應的行動。
(主席) 就是呈獻。
(主席) 回望是為人所設立的。
(主席) 為了表達上帝住在人的當中。
(主席) 人可以親近上帝。
(主席) 敬拜上帝。
(主席) 可以向祂獻情。
(主席) 這個行動是受十二支派所支持。
(主席) 和去實踐的。
(主席) 另外。
(主席) 十二次連綿不斷地去形容。
(主席) 亦都代表了不斷對上帝的感恩。
(主席) 是沒有停頓的。
(主席) 是不斷地支持。
(主席) 不斷地感謝。
(主席) 不斷地獻情。
(主席) 就像我們今天這樣。
(主席) 坐在這裏。
(主席) 我們年紀不同。
(主席) 背景不同。
(主席) 所做的職業不同。
(主席) 大家家裏的情況不同。
(主席) 在教會裏服侍的崗位亦都不同。
(主席) 但我們都來到去呈獻。
(主席) 我們都來到去讚美。
(主席) 我們都來到去獻上我們感恩的祭。
(主席) 每個都是一樣。
(主席) 每個都是寶貴。
(主席) 神眼中看來都重視。
(主席) 在尼加書六章六節裏形容。
(主席) 朝見耶和華在至高神面前跪拜。
(主席) 當獻上甚麼呢?。
(主席) 一個真正的敬拜者來到神的面前。
(主席) 他一定會想。
(主席) 我帶了甚麼來呈獻呢?。
(主席) 就好像我剛才問大家。
(主席) 當你去見一個長輩的時候。
(主席) 你帶了甚麼禮物給他呢?。
(主席) 獻祭是人對上帝的降服。
(主席) 亦都是愛和感謝的表達。
(主席) 是發自內心的。
(主席) 是流露出那份真情。
(主席) 我嘗試用我們常常看到的美麗圖畫去形容。
(主席) 很多時候你都會見到。
(主席) 那些小朋友在玩玩具。
(主席) 玩玩玩 這樣 很投入的。
(主席) 突然間不知為何。
(主席) 他就走去旁邊的爸爸媽媽那裏。
(主席) 抱著他 親他一口。
(主席) 然後又走回去玩玩具。
(主席) 又或者親他一口。
(主席) 再說 爸爸媽媽我愛你。
(主席) 我覺得這個正正就很能夠表達到。
(主席) 那種是童真。
(主席) 那種是沒有任何阻隔的。
(主席) 沒有boundary的。
(主席) 不是太介意旁邊的人怎樣去看的。
(主席) 就是那一刻 他有感動。
(主席) 他覺得爸爸媽媽很愛他。
(主席) 他就用擁抱 用一個kiss。
(主席) 來表達他內心那種真情的流露。
(主席) 呈獻就是這樣。
(主席) 呈獻其實不需要有任何的規範。
(主席) 不需要有任何特定的做法。
(主席) 就是自然的流露。
(主席) 我想我們仍然需要。
(主席) 去嘗試去重拾這份童真。
(主席) 以致我們能夠常常去感恩。
(主席) 去讚美我們的上帝。
(主席) 那麼你會問。
(主席) 那為什麼舊約裡面的憲制。
(主席) 好像是有律法和制度化的。
(主席) 我相信是因為。
(主席) 人多的時候就會亂了。
(主席) 所以必須要有制度化。
(主席) 要有秩序。
(主席) 就好像保羅在哥倫多前書第十四章第四十節那裡說。
(主席) 凡事都要規規矩矩的按著次序行。
(主席) 我們今天都有程序表的。
(主席) 我們有個主席帶領著整個崇拜的流程。
(主席) 因為人多就會亂了。
(主席) 你看看剛剛BB隊的齊整出入禮。
(主席) 練了很多的。
(主席) 是不是?。
(主席) 沒有人回答我的。
(主席) 是需要有秩序。
(主席) 有規則的。
(主席) 有步法的。
(主席) 舊約的憲制就是這樣。
(主席) 但不是表示規範了我們內心的呈獻。
(主席) 在舊約經文裡面。
(主席) 尼米基一至七章記載到。
(主席) 以色列人的憲制主要分為五樣。
(主席) 第一樣是凡制。
(主席) 第二樣是素制。
(主席) 第三樣是平安制。
(主席) 第四樣是贖罪制。
(主席) 最後是贖遣制。
(主席) 頭三樣是甘心獻上的祭。
(主席) 而最後兩樣是因為某些情況而獻的祭。
(主席) 凡制和素制。
(主席) 性質上都是一樣。
(主席) 前者即是凡制。
(主席) 是獻生畜。
(主席) 素制。
(主席) 看得出來。
(主席) 很明顯就是獻什麼。
(主席) 獻農產品。
(主席) 方法都是將祭物放在祭壇上焚燒。
(主席) 為了表達對上帝傳言的降服。
(主席) 頭兩個制是獻祭裏面最常見的獻祭。
(主席) 獻平安祭是強調上帝和人的親密關係。
(主席) 透過平安祭。
(主席) 人去感恩。
(主席) 去還願。
(主席) 去表達對上帝那份的感謝。
(主席) 贖罪制很明顯。
(主席) 就是因著人看到自己的罪。
(主席) 希望透過獻祭來贖得赦免得潔淨。
(主席) 贖險制是因為。
(主席) 你不適當地去碰一些不應該碰的聖物。
(主席) 或者其他的東西。
(主席) 所以你需要透過這個制。
(主席) 來令自己再次潔淨。
(主席) 你還記不記得剛才讀的經文第七章十二到十七節。
(主席) 其實他形容了這幾個制。
(主席) 第一。
(主席) 一個銀盆子。
(主席) 一個銀碗。
(主席) 盛滿了調油的細麵。
(主席) 就是掃祭。
(主席) 一隻牛獨。
(主席) 應該不是金牛獨。
(主席) 一隻公綿羊。
(主席) 一隻一歲的公羊羔。
(主席) 是煩祭。
(主席) 一隻公山羊。
(主席) 是贖罪制。
(主席) 兩隻公牛。
(主席) 兩隻公綿羊。
(主席) 五隻公山羊。
(主席) 五隻公綿羊。
(主席) 五隻一歲的公羊羔。
(主席) 是平安祭。
(主席) 原來。
(主席) 當他們呈獻的時候。
(主席) 他們就呈獻上。
(主席) 表示降伏的煩祭和掃祭。
(主席) 他們獻上表示感恩和還願的平安祭。
(主席) 他們獻上。
(主席) 表示自己有罪的贖罪制。
(主席) 你有沒有留意。
(主席) 還有一個制沒有獻上。
(主席) 是什麼?。
(主席) 大家的記憶是極短暫的。
(主席) 是贖遣制。
(主席) 為什麼贖遣制在這裡沒有獻上呢?。
(主席) 是因為贖遣制是個人的。
(主席) 這裡更加明顯地強調。
(主席) 那個集體12個支派一起來。
(主席) 那種合一和諧獻上。
(主席) 所以當中沒有包括贖遣制。
(主席) 弟子妹。
(主席) 我們今天已經不是像舊約經文那樣。
(主席) 要拿一隻牛一隻羊來獻。
(主席) 但是我們仍然可以具備。
(主席) 這些祭物來呈獻。
(主席) 我想問問。
(主席) 你今天有沒有帶備了。
(主席) 煩祭和掃祭來呈獻給上帝呢?。
(主席) 就是表達你對上帝那份的。
(主席) 降服和毀身。
(主席) 不單止在今天的崇拜裡面。
(主席) 在你日常生命裡面。
(主席) 你有沒有常常預備了。
(主席) 煩祭和掃祭來呈獻給上帝呢?。
(主席) 弟子妹。
(主席) 你有沒有預備了平安祭。
(主席) 來獻給上帝呢?。
(主席) 就是那份常存感恩的心。
(主席) 常存還願的心。
(主席) 常常去確認。
(主席) 上帝和我們關係的態度。
(主席) 呈獻給上帝呢?。
(主席) 弟子妹。
(主席) 我們有沒有常常。
(主席) 預備了贖罪祭。
(主席) 一個知罪、認罪。
(主席) 並且求赦罪的心。
(主席) 常常去到神的面前。
(主席) 去反省自己的生命呢?。
(主席) 雖然這裡沒有贖遣祭。
(主席) 但是。
(主席) 正如我剛才所說。
(主席) 我們有沒有預備這個祭。
(主席) 就是我們關注人的需要。
(主席) 不是單單只顧自己的需要。
(主席) 因為我們這個就是一個群體。
(主席) 一個團契。
(主席) 一個身體。
(主席) 弟子妹。
(主席) 我們經歷了上帝的恩典。
(主席) 我們常常所獻的。
(主席) 究竟是獻了什麼祭?。
(主席) 究竟我們有沒有獻上適當的祭?。
(主席) 當呈獻的行動結束。
(主席) 究竟有什麼結果呢?。
(主席) 我請大家再打開經文。
(主席) 我們讀第八十九節。
(主席) 第八十九節。
(主席) 在一百七十一年。
(主席) 請。
(主席) 摩西進回眸要與耶和華說話的時候。
(主席) 聽見法貴的私恩在耳上。
(主席) 而基路伯中間有與祂說話的聲音。
(主席) 就是耶和華與祂說話。
(主席) 這隻經文清楚讓我們看到。
(主席) 經過領袖們為彈獻上祭物之後。
(主席) 摩西去到回眸與上帝談話。
(主席) 這裡所指的是摩西進到聖所。
(主席) 在至聖所萬寺前與上帝女女說話。
(主席) 其實這節的經文。
(主席) 去對應回應出埃及第四十章。
(主席) 三十四到三十五節。
(主席) 那段經文這樣說。
(主席) 當時雲彩遮蓋回眸。
(主席) 耀華的榮光就充滿了帳幕。
(主席) 摩西不能進回眸。
(主席) 因為雲彩停在其上。
(主席) 並且耀華的榮光充滿了帳幕。
(主席) 這裡的經文描述。
(主席) 當回眸見好之後。
(主席) 上帝為了表示居住在人的當中。
(主席) 所以祂藉著榮光。
(主席) 藉著雲彩停留在回眸上。
(主席) 表達自己的臨在。
(主席) 令摩西無法進去。
(主席) 但如果我們對照文掃記這段經文。
(主席) 當眾領袖將祭物呈獻的時候。
(主席) 摩西就能夠進去。
(主席) 當人呈獻上祭物的時候。
(主席) 上帝就對人說話。
(主席) 我相信從這個角度來可以明白。
(主席) 當人常常獻上那種降伏的祭。
(主席) 有一個心態。
(主席) 當人常常去紀念。
(主席) 感恩獻上平安的祭。
(主席) 當人常常去看到自己的罪。
(主席) 而獻上贖罪祭的時候。
(主席) 上帝就會對人說話。
(主席) 人就會聽到上帝的聲音。
(主席) 我相信也深信。
(主席) 在每一個崇拜裡面。
(主席) 在今天的崇拜裡面。
(主席) 上帝都會對我們說話。
(主席) 上帝會透過詩歌和歌詞。
(主席) 主席的祈禱。
(主席) 我們一起所重讀的經文。
(主席) 講壇上的訊息。
(主席) 來自聖經的話語。
(主席) 甚至透過樂器。
(主席) 所奏出優美的旋律。
(主席) 雖然是沒有歌詞。
(主席) 但是所帶來的感動。
(主席) 上帝透過每一個環節都對你提出很多提醒。
(主席) 很多的教導。
(主席) 問題是我們有沒有細心去聆聽。
(主席) 我們有沒有謙卑的闖開我們的心。
(主席) 讓神的話進到我們的耳裡面。
(主席) 進到我們的心裡面呢。
(主席) 當你聽到神的話的時候。
(主席) 你需要去回應。
(主席) 你需要去呈獻。
(主席) 就像這張經文。
(主席) 重要的訊息提醒我們。
(主席) 呈獻是回應上帝的愛。
(主席) 不可或缺的行動。
(主席) 願意我們的生命裡面。
(主席) 常常都獻上。
(主席) 凡濟、數濟、平安濟、贖罪濟、贖獻濟。
(主席) 請我們一起同心禱告。
(主席) 主啊,願意我們常常帶備凡濟和數濟來呈獻給你。
(主席) 以表達我們對你的降服和毀身。
(主席) 因為你是我們的主。
(主席) 主啊,願意我們常常帶備平安濟。
(主席) 以表達我們的感恩。
(主席) 主啊,願意我們常常帶備贖罪濟。
(主席) 讓我們常常敏感於自己的罪。
(主席) 並且求主赦免。
(主席) 我們要帶備贖獻濟。
(主席) 以致我們是集體的。
(主席) 一同合一。
(主席) 獻呈我們對你的那份感謝。
(主席) 求主幫助我們。
(主席) 以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
(主席) 阿們。
