好,我們回到今天我們要講的經文,我相信你們都要申請你打開,翻開《約翰福音》一章43到54節這段經文。。
這段經文我叫它的主題就是心想跟揭拉,在一些傳統的中國文化裏面,。
這一方面可能我們比較陌生,或者比較不揭拉,弟兄姊妹這樣交往,。
甚至在基督徒裏面也有這個觀念,就是我們要誠實地彼此交通,。
所以有什麼在心裏面就講出來,就不用很多的去思想,。
怎麼去使他聽起來比較好一點感受的說話。。
在家裏面更普遍,在家裏面中國傳統這樣講,好的夫婦就是相敬如賓,。
但是我們常常會相敬於士兵的兵,打仗一樣。。
他們很少互相處,他們可以好像相敬如賓一樣去相處,。
就是很客氣的,很有禮貌的,或者是非常地欣賞對方爲你所做的,。
這個是非常理想的,但是在我們今天裏面,我希望在耶穌身上去學,。
怎麼去做一個可以對其他人相處的時候,我們可以在耶穌的身上去學習,。
他如何把一個本來是非常沒有禮貌的人,把他一生都改變過來。。
這是幾句話,把他一生都改變過來。。
這個人就是我們今天經文所看見的拿丹葉。。
這個經文講耶穌剛剛出來傳道的時候,第一章記載耶穌早期出來傳道的時候,。
在相聞他把亞漢、彼得、安德烈等等的護照過來,。
對他們有一點初期的接觸。。
現在我們看見頭一個真的要跟從主的,放下一切的,一跟從主的大概是斐理這個使徒。。
經文記載的非常簡單,耶穌護照他的時候,可能他對耶穌有一點認識,。
所以他就放棄了一切來跟從主。。
斐理是一個很會傳福音的人,他跟隨主以後就找他的同鄉,。
一個朋友拿丹葉,對他說,你來看,你來看。。
這個拿丹葉最初的回應就是,你帶我去看一個拿撒勒人耶穌。。
他就說,拿撒勒人有什麼好的東西?。
你知道在耶穌的時候,拿撒勒是一個非常小的鄉下,。
沒有很著名的人物在那裏出來,也沒有很多很美麗的風景可以看。。
不是一個大的城市,不像耶路撒冷,不像他們以後去的加巴龍等地方,是一個很小的農村。。
所以他就說,這個農村有什麼好的東西可以出來呢?。
如果在我們中國人來講,如果來自這個大的城市,我們認識的,。
如果來一個非常小的,沒有人聽過的農村,。
大概我們的反應也會說,這個就是我們廣東話講的鄉下仔,。
這是農村出來的沒有學問的人。。
所以拿丹葉也有這個反應,他說拿撒勒有什麼好處?。
你看見斐利是一個非常有果孝的傳福音的人,他沒有跟他辯論。。
常常我們基督徒去傳福音的時候,就會試探是嗎?。
人說一些我們覺得不對的話,或者是不禮貌的話,。
我們在腦海中就有一些要回應他的說話,。
好像禁不住的就說出來,你這樣看是不對的,我們不是這樣的,。
你不瞭解了,可能進入了一個好像對立的,彼此辯論的過程當中。。
從來沒有一個人因爲辯論好了,所以他信耶穌。。
從來沒有一個人因爲他辯論辯輸了,所以他信耶穌。。
他信耶穌是因爲聖靈的感動,聖靈的感動是使用基督徒的愛心,。
用基督徒誠實的愛心,然後聖靈可以在他心裏面感動,他會接納過來。。
如果單單辯論的話,大概我沒有聽過一個人因爲辯論輸了,。
所以他好了,真的要信耶穌。。
斐理也沒有這樣做,也沒有跟他辯論,他說你來看。。
這個非常好的方法是吧?相聞記載事實的亞漢,。
也是用這個方法把他的門徒帶到耶穌的面前。。
我很久以前參加一個,大概三四十年以前,很早以前參加一個傳福音的培訓班。。
這個培訓班裏面有很多很好的觀念,從那個時候就放在我的心裏面。。
這個訓練的老師說,什麼是好的步道呢?什麼是成功的步道呢?。
我們去步道以後,我們跟傳福音以後,我們說這個是成功的,是什麼意思呢?。
你說呢?什麼是成功的步道呢?信主了是吧?。
信主我們覺得非常成功,信主當然是非常好的結果。。
這個老師就舉了三個情況以下,就說明什麼是成功的步道。。
他說,如果一個開車的車開得不順,你把它推一推,它就開得很好了。。
這個是什麼?這個是成功了,它開動了。。
如果一個車不動的,完全不動的,你把它推一推,它可以開動了,這個是什麼?。
這個是更成功了,對嗎?。
第三個情況,這個車不但不動,而且是往下坡走下去的。。
如果你能夠把它停下來,讓它不往下坡走下去,這個是什麼?。
這個是更成功了,更更成功是吧?。
那如果這個觀念放在傳福音上,你現在看。。
如果一個人已經很有興趣,他在尋求要信耶穌,你跟他步道的時候,他信了,這個是什麼?。
這個是成功了,他信主了。。
如果一個人從來對信仰沒有興趣的,但是你跟他談了,他對這個信仰開始有興趣了,但是他沒有信主,這個是成功還是不成功呢?。
大概這個成功比向面的哪一個更成功,因爲這個原來是不動的,現在開始動了。。
第三種,如果一個人一直很反對基督教的,好像他的整個靈魂就往下坡,往地獄那裏去跑下去,他對信仰完全沒有興趣,對耶穌很生氣一樣,對基督徒沒有什麼好感。。
但是因爲你跟他談,談了以後,他開始沒有對基督教這樣反感了,這個是成功不成功呢?。
雖然他沒有信主,成功不成功,可能是三種裏面最成功的,而且最難的,是嗎?你同意嗎?。
這三種有什麼原則,我們可以說它是成功呢?就是這個原則,你來看,每一次傳福音以後,如果這個被傳福音的對象對耶穌更接近了,願意去看了,願意去尋求了,這個是非常成功的步道。。
當然他信主,我們很感謝主,但是在信主以前,或者在不同的情況裏面,他們可能動一下,可能蕭取了一些反感,其實這是非常成功的一部分。。
所以我們看見,斐理沒有跟他辯論,他對耶穌沒有禮貌,但是現在斐理說,你來看,你自己去靠近這個神,你自己去尋找這個神。。
馬達涅願意接納這個邀請,這個是非常成功的步道,因爲他比以前接近了耶穌。。
所以從那個時候開始,我就想,什麼是成功的步道呢?如果每一次,無論是我說講的,或者我的態度,或者我跟他相處,一樣他更接近耶穌了,這個是成功的步道,同意嗎?。
我希望我們也可以用這個態度去做傳福音的事。。
你看見夏文,耶穌遇見馬達涅對他講的話,那如果從今天的角度來看,馬達涅是非常沒有禮貌,歧視的一個態度的人。。
因爲他說,因爲你是拿撒拿出來的,就沒有好的東西,這個是歧視的。。
不論你什麼,不論你講什麼,不論你做什麼,如果你從那個地方出來,就是不好了,這個是歧視的。。
是嗎?我是潮州人,我不知道我們當中有沒有潮州人,我不知道你有沒有聽過,很早以前,不是現在,現在比較少這樣講。。
我在小的時候,很多人說,潮州人很鬆的,他會打老婆的,有沒有聽過?。
因爲我常講的教會是講潮州話的教會,如果我請他來教會,他說我不去潮州人的教會,因爲潮州人打老婆的。。
在香港很多潮州人在做黑社會的活動的,所以我不去。。
那麼我可以說,你對我們潮州人誤解了,你是歧視了,但是耶穌沒有用這個角度去處理這個問題。。
雖然拿淡夜對耶穌沒有禮貌,他說因爲你是拿撒勒的人,所以沒有好的東西。。
頭一個,耶穌其實不是拿撒勒家鄉的人,他的家鄉是在哪個地方?耶穌的家鄉是在哪個城市?。
柏利恆,是嗎?柏利恆,他在拿撒勒是成長的地方,但是不是他的家鄉。另外一點,耶穌所講的都是希望建立這個人他對神應該有的態度。。
耶穌所講的不是爲他自己的感受去講的,耶穌所講的都是希望這個人可以更接近愛他的上帝。。
所以耶穌這樣講,耶穌說,第四十七節,我們一起念好不好?四十七節我們一起念。向他走過來,就論到他說,看啊,這確實他心裏沒有悔償。。
你看見嗎?耶穌做什麼呢?耶穌輕贊他,欣賞他。你看見耶穌所做的事情就是,一個人都講這句話,拿撒勒沒有好的東西。。
這句話裏面,很多很多包含很多很多不好的東西,可能驕傲,可能歧視,可能沒有好好去查看,可能太快地講一些沒有禮貌的話。。
都是真的,都是在這句話裏面,包含的這些不好的東西里面都有份的。。
但是在這些不好的東西里面,有一點是好的,就是他誠實。。
耶穌在他講的時候,就沒有拿他不好的東西拿出來跟他辯論,或者是詐逼他。耶穌就從這個很多很多好的不好的,不好的很多,好的只有一點點,耶穌就輕贊他好的這一點。。
他說,你是一個心裏沒有詭詐的人,你是誠實的人。你看見嗎?這是耶穌建立男男女女的方法。。
很多時候,我們看見一個人,就看見他不好的地方。甚至有人說,我有一種恩賜,什麼恩賜呢?就是批評人的恩賜。。
我告訴你,聖經裏面沒有一種恩賜是批評的,這個是你去想象出來,聖經沒有這樣記載的。。
我們看見很多人就是,他很多不好的東西,只有一點點好,因爲我們的感受,他罵我,他對我沒有禮貌,所以我就單單要講他不好的地方。。
你不應該這樣說啊。但是耶穌沒有這樣講。耶穌說,你是很誠實的人。你竟然對着一個拿撒勒人說,拿撒勒沒有好的東西,你心裏沒有詭詐的。。
耶穌不是同意他不好的東西,耶穌沒有把不好的東西說是好的,不是。耶穌說,很多不好的東西里面,有一點點是好的,就單單說他好的地方。。
各位說,在這裏很多做家長的,是嗎?如果你的孩子在學校回來以後,拿成就單給你看,是95分,你的反應是什麼?。
我聽見很多成長以後的成人,小的時候他非常不高興,因爲95分,甚至是99分以後,他的媽媽說,爲什麼不是100分?。
如果100分的話,我不是開玩笑,我真的在澳洲,澳大利亞,去年去的時候碰見一個年輕人,他成長的時候非常不高興。。
爸爸不會教他,他有個哥哥,哥哥唸書念得很好,不用父母擔心,後來做了很有名的醫生。弟弟其實唸書也不錯,但是他爸爸從他小到現在已經30多歲,從來沒有說過一句稱讚他的話,從來沒有說過。。
後來他在澳大利亞很努力的唸書,然後拿到一個非常難去拿到的獎學金,去傳給澳大利亞只有兩個人才會拿,他是其中一個。。
然後他很高興打電話給他爸爸,他爸爸怎麼說呢?他爸爸說,你應該是這樣,你哥哥根本比你好很多,你現在纔拿這個獎學金,太遲了。。
這個年輕人整個心都碎了,後來他幸福,他學習去原諒他的爸爸,非常痛苦的一個過程。。
我們中國人,有些中國人,好像因爲我們向一代對我們也是這樣,所以我們不習慣去稱讚欣賞其他人,甚至我們以爲欣賞其他人是外國人的事,不是我們中國人的事。。
外國人有時很隨便去贊人,什麼都是good,原來後來我去美國唸書的時候,我發現他說good的時候是沒有意義的,是沒有意義的。。
我在路上跑的時候,碰見一些老師同學,他常常會說,How are you?你今天怎麼樣?後來我學會了,我說Fine。。
他會怎麼回答呢?Good,他是這樣講的,很容易就說Good, you are nice, you are very beautiful,常常講這些好像沒有想過的一些稱讚的話。。
後來有個笑話就是,有個人跑過的時候,問一個他的鄰居,最近好嗎?How are you?這位鄰居說,不好啊,我爸爸剛剛死去了。。
但是這個人說Good,他根本沒有想,沒有去聽,他就習慣了這樣講。所以有時我們以爲去稱讚他的人是西方的人,是西方文化的事,我們好像剛剛相反,坐過來,從來不說正面的話。。
你知道我們傳統不喜歡稱讚我們的親人,我們的小孩子是嗎?我不知道普通話有沒有這樣的事,廣東話就有了。。
小孩子生下來的時候,生得很漂亮,很可愛,我們說這個小孩很可愛,他的父母會怎麼講呢?不要說啊,不要說啊,我們廣東話說,好醜樣啊,你知道嗎?。
因爲他小氣啊,其實我不知道他說什麼,不要說他,說他不好看就好了,聽過嗎?普通話也是這樣嗎?。
好了,如果在古代要介紹你的孩子的話,比較有文化的介紹孩子是什麼?我們說這個是我們的羣語,普通話怎麼講?有沒有這句話的?怎麼講?羣。。
如果有個外國人聽了以後他不明白,叫他翻譯過來怎麼翻譯呢?This is my puppy,他真的不知道說什麼。。
我們以爲這樣是禮貌,這樣是爲他好,不要太驕傲,我70年代在教會里面也是這樣的想法,不要稱讚其他人,稱讚他以後驕傲,他不好了,驕傲是非常嚴重的罪,不要贊他。。
傳道人呢?不要贊他,他應該爲主受苦的,所以不要給他太好的,讓他受苦就好了,到現在在國內也是很多這樣的信徒。。
在廣東很多傳道人到今天在農村裏面,他的工資也不超過2000塊,有個傳道人說他念完熟識了,他說我不是不願意回到我的農村去做,但是我生活不下來,我怎麼辦?。
我要照顧我的家庭,工資沒辦法,教會不是沒有錢,就說傳道人應該受苦。。
你看見這個觀念很深很深的放在我們中國的文化裏面,我們今天不是說我們要跟西方人去學習,我是說跟耶穌去學習。。
耶穌看見一個沒有禮貌的男大爺,他怎麼回應呢?他就慶贊他。。
不是耶穌不知道他的不禮貌的事情,不是耶穌不知道他不好的東西,但是在他很多不好的東西里面,爲了要建立這個弟兄,他就說你心裏沒有詭詐,是我心想的。。
第二方面,好像是同一件事情,當耶穌心想一個人好的東西的時候,其實同時也是接納他不好的東西。。
如果不接納他不好的東西,他罵我,他沒有禮貌,如果你不接納的話,你的心想就不會正常的。。
所以耶穌同時間爲什麼可以心想這個男大爺,就是因爲耶穌很接納這個弟兄,接納他不好的地方。。
耶穌不是無知,不知道他不好,耶穌是傳人的神,他知道,但是耶穌在知道以後,他選擇的是接納他不好的地方。。
常常我們好像對方不知道他的弱點,所以常常要把弱點,他的不好的地方放在我們的口裏面。。
特別是我們夫婦相處的時候,沒有人說你的,只有我提醒你的,所以我告訴你,你講的不好。。
有個傳單對我說,他最怕在講道以後,問他的太太,我今天講道講的怎麼樣,因爲他太太一定會把一些不好的東西挑出來,對嗎?。
然後太太說,其實我是最老實的,其他人對你可能不說真實的話,我就很老實地告訴你,謝謝你,非常老實。。
但是請你學耶穌這樣,耶穌知道他不好嗎?當然知道,但是心想往往比批評更容易建立其他人。。
如果你要建立其他人的話,請你多一點去欣賞你旁邊的弟兄姊妹,你的家庭的人。。
好了,你看見四十八節,拿丹妮聽見耶穌這樣講,她整個態度改過來了。。
本來是不願意來,本來是拿丹妮沒有什麼好的東西,一步一步她改過來了,到這個地步她說,你怎麼會認識我呢?。
你看見嗎?很有趣的,如果你先愛一個人,你願意先接納一個人,這個人的反應也是正面的。。
如果你好像要指出他的問題,這個人同樣的會很保護自己,有相應的一些反應。。
但是耶穌因爲欣賞這個人,拿丹妮就說,你怎麼會認識我的?好像從心裏面,好像一種改變,開啓了改變。。
耶穌就回答,他說,非你沒有叫你過來的時候,你在無花果樹下的時候,我就看見你了。。
這個對我們比較難理解的一句話。原來那個時候,很多的敬虔的猶太人,包括一些拉比,一些老師,。
他們常常期待彌賽亞這個救世主會在他們當中興起。。
他們常常在他們的無花果樹,比較大的樹,坐在下面去默賞舊約的經文,去默賞彌賽亞會再來的這件事情。。
很可能就在拿丹妮去思想彌賽亞這個過程裏面,她坐在無花果樹底下,耶穌就留意她了,看見她。。
所以當耶穌這樣講的時候,拿丹妮整個人的改變,整個人好像崩潰了。。
她說,拉比,你是神的兒子,你是以色列的王。。
因爲拿丹妮在無花果樹默賞彌賽亞這件事,如果不是神,沒有人可以看穿她的心所想的。。
所以拿丹妮整個人在這裏改變過來。。
回到我的主題,心想接納。。
我在說,有不少的中國人以爲心想接納是西方的問題。。
其實,剛纔我說,有些西方的人也是很隨便的去稱讚其他人。。
但是,我在說,我是跟耶穌去學的。。
如果單單會學會稱讚其他人,去包容其他人不好的地方,。
如果單單停在這裏的話,這裏我們最多可以學習跟其他人相處的一些技巧。。
一些可能與其他人相處的、很好的社交的一些技巧。。
但是,可能不是耶穌所留給我們的。。
耶穌在心想接納背後,就是留意拿丹妮。。
先看見她在無法果實的時候,沒有願意跟耶穌以前,耶穌已經留意她了。。
這個是什麼呢?這個是愛心。。
你真的愛一個人,然後心想接納,就把這個人建立起來。。
如果單單有心想接納的行動、表現,但是你其實不愛他,。
這個是假的,這是虛異,這個是好像要討好其他人的伎倆,。
但是不是真誠的建立弟兄姊妹的一些實際的愛心的行動。。
所以心想跟接納,還有一點就是真的要愛他,要關注他。。
然後耶穌說,你這樣就改變過來。。
我這樣說一點好像預言的事,看穿你心裏面所想的事,你就改變過來。。
所以耶穌就說,我要告訴你,你要看見更大的事。。
就是以後拿丹妮要跟隨耶穌三年多的時間,在耶穌身上,。
祂所做的、所行的、最後實理符合的事,就好像舊約的神的重視者在人子身上相聚下來。。
你記得這個經文的背景嗎?。
就是舊約的時候,有一個他們的利主叫雅閣,。
他走投無路的時候,在曠野睡的時候,神憐憫他,愛他,向他顯現。。
他看見一個異象,就是一個天梯,好像沒有地方可以走,。
但是神給他看見,可以往下看,有個天梯。。
這個天梯就有神的視覺,在天梯相聚下來,就表明神在人的身上仍然有工作。。
耶穌就用這個舊約的背景,也是拿丹妮應該很熟悉的背景,。
去說,他會看見神的工作在耶穌身上,在未來的日子,。
給現在拿丹妮所看見的,單單這一句話,你在無法果樹下,我已經看見你,。
要更多、更大、而且更真實地迎到他身上,你會多經歷了這個神是真的。。
最後,因爲這樣的接觸,拿丹月成爲耶穌的其中的十二門徒,其中之一。。
如果我們有機會比對聖經裏面,在馬太福音、馬可福音,。
還有使徒信傳,還有路加福音,這幾段經文裏面,。
我們看見耶穌十二個門徒的名字的話,大概我們可以看見,。
拿丹月有另外一個名字,叫巴多羅馬。。
巴多羅馬在相傳,傳說,教會的歷史,不是聖經記載的,。
他跟隨耶穌以後,後來耶穌伏獲昇天以後,他就去傳道,。
他去到印度的地方去傳道,最後他死在印度。。
他死的時候,有個記載就說,他死的時候是順道而死的,。
爲福音的信仰而死的,他怎麼死的,你們有沒有聽過呢?。
那個時候,印度的人把他抓起來,不見他的時候傳了福音,。
然後就把牛皮包起來,然後把他掛在樹上,牛皮就曬乾,。
然後漸漸地把他收縮壓死了在這裏面,最後拿丹月爲主順道而死。。
從頭一句,拿下他有什麼好處,到最後爲主順道,。
轉變的過程當然有很多步驟,但是頭一步就是耶穌心想接納他,。
他整個生命改變過來。。
我就用個漸進我就結束今天的講道,。
很多年以前我在一個小的教會去牧養,。
這個教會我們用了一個學校去辦禮拜天的祝會,。
成人在禮堂裏面,然後就有一些小孩子的兒童崇拜在課室的旁邊,。
大概有一個四年級的男的孩子跟他父母過來,。
他倆兄弟,這個是哥哥,然後他弟弟,。
然後父母就來我們教會崇拜,。
當然他的父母在我們的禮堂裏面聽到,。
然後這個孩子就在課室裏面有兒童崇拜。。
我這牧會大概三十多年了,我從來沒有看見一個小孩子這麼調皮的。。
我說給你聽,你看看有沒有比這個更調皮的小朋友在兒童崇拜裏面。。
在崇拜裏面跑來跑去,在課室裏面跑來跑去,。
因爲我們用其他小學的地方,。
所以他在課室裏麪人家放的東西也弄壞了,。
不單止,這個課室裏面有一些桌子,。
有些同學的桌子,他跳向這個桌子上面,。
然後在窗邊,這個窗口,窗邊,。
有一些八頁鏈,怎麼講,八頁鏈,。
他就拉上拉下拉上拉下,。
因爲這個兒童崇拜的人多半是姊妹,。
所以沒有辦法,對這個不得了的孩子,。
好像失控一樣沒有辦法,。
所以最後兩個老師把他拉下來,。
然後叫他的父母出來,。
他說我沒辦法帶你孩子了,。
他影響我們崇拜了,。
那麼這個父母很生氣,很不好意思,。
罵他的孩子,然後帶他去崇拜崇拜,。
坐在父母中間,一次兩次都是這樣,。
我在想,如果再過兩三年,。
這個小孩子一定不會來教會,。
沒有小孩子喜歡這樣來教會的,。
但是有什麼辦法呢,可以做什麼呢,。
我在崇拜崇拜裏面,沒辦法去照顧他,。
所以我就想了,大概我會做一點點的事,。
我就跟他父母講,。
我說我想有一天禮拜五,。
這個小孩子放學的時候,。
如果你允許的話,我就去接他放學,。
然後我就帶他去喫這個下午茶,。
我請他去喫東西,去喫點心,。
這父母當然很高興,。
他說好啊好啊,你去帶我的孩子,。
然後我跑去這個孩子,。
我跟他說我跟你媽媽說好了,。
你這個禮拜五放學以後,。
我跟你去喫這個下午茶,。
他的反應很奇怪,。
他說是我,是我嗎,。
當然是我,我的弟弟不來就是你,。
他說爲什麼,。
我說沒有爲什麼,。
我就是要請你喫點東西,。
所以我在禮拜五就去接他放學,。
接他放學以後,我就提醒我自己,。
我這一次我希望他會感受牧師是很愛他的,。
我不需要找個機會去罵他,。
我不需要找個機會去教訓他,。
在學校裏面,在課室裏面怎麼去做,。
因爲很多人說過很多這些事情給他,。
他聽不進去,。
所以我說我只有單單的表明我要關心他,。
只有這一點,其他沒有了,。
我就接他,。
然後我就說你要喫中的還是西的這個下午茶,。
他說他很可愛的這個小孩子,。
他說中的,。
好了我就去跟他去喫了,。
你知道我們成人就說隨便叫什麼就什麼,。
你知道我們說隨便不是真的隨便是嗎,。
但小孩子聽隨便就是很隨便的,。
他叫了很多他喜歡喫的東西,。
根本喫不完的,。
但是因爲我已經邀請他要叫什麼就什麼,。
所以他就叫了很多了,。
我就讓他去這樣叫,。
最後都喫不完了,。
在過程裏面我就關心他的年數怎麼樣,。
他的朋友怎麼樣,。
他以後要做什麼,。
跟他去談一些關心他的事情,。
過了一段時間我再請他喫第二次,。
其實由頭到尾我請過他喫兩次的下午茶,。
就這樣多,。
但奇怪的事發生了,。
要我解釋我不知道怎麼去解釋,。
他忽然間漸漸在兒童崇拜裏面安靜下來,。
在沒有在兒童崇拜的一半的時候老是把他叫出來,。
再過兩年,六年級的時候,。
有一天在崇拜以後他媽媽拿一些作業給我看,。
她說牧師我要跟你分享他的孩子寫的作業,。
這是每週要寫的這個事情,。
這個週記是我們每一個人在學校一定寫過的題目,。
這是我的志願,。
我的志願,。
我成長以後要做什麼事情,。
你猜想他成長以後要做什麼呢?。
這麼聰明,非常聰明的彙總,。
他說我成長以後要做牧師,。
因爲我看見一個牧師很愛我,。
再過三年我們在一個青年的夏令會里面,。
這個年輕人決志要做傳達人,。
當然他要走的路很長,。
但是我真的發現原來耶穌對一個可能沒有禮貌,。
可能不講理,。
可能對自己說話的感受不好,。
陷害自己的人,。
他怎麼去處理,。
最後把整個人,甚至整個一生改變過來,。
就是心想跟桀驁。。
我希望我們可以在教會里面,。
在我們的朋友,。
在我們的家庭裏面,。
我們可以學我們的主耶穌,。
怎麼去建立其他的願神,。
祝福大家。。
