我們進入經文之前我們一起禱告好嗎,1,2,3。
主啊,多謝祢讓我們在有新年的時候一起敬拜祢。
願我們以祢為我們新年之首的思念。
願我們以祢為首的時間。
我們望這一年的時間我們就會有一個新的眼光,新的開始。
幫助我們一會去明白祢的話。
也都讓我們能夠去回憶我們過去曾經和祢經歷過的一切。
使得我們以祢為念的時間。
主啊,我們接下來走的路就有新的動力,幫助我們。
我們這樣祈禱,奉耶穌名求,阿們。
今天看的聖經是出埃及記的第十二章。
其實講的是我們看到以色列民在埃及地圍爐的時候。
第一次去經歷逾越節的經過。
上帝和摩西說,以色列人就要準備迎接第十災。
剛才聽MUE說,有很多弟兄姊妹已經讀過聖經一次。
如果大家記憶就會明白,為什麼要經歷第十災。
其實歷史就是從以色列民。
他們由雅各舉家來到埃及地居住。
因為什麼事來到埃及居住呢?。
就是因為饑荒,如果大家記得的話。
於是他們一住,就住了四百年。
越生越多,因為上帝的祝福越生越多。
以至於法老很擔心這些人。
如果要戰爭的時候,怕不夠他們打。
於是法老就用殘暴的方法來壓迫以色列民。
特別殘忍的,就是將他們所出生的男嬰。
扔進河裡淹死,又將他們的男丁做苦工。
使得他們很艱苦,使得他們很怕法老,怕埃及的統治。
但是上帝就聽到以色列民的呼聲,哀求。
於是上帝就帶領他們出埃及。
呼召摩西帶領他們出埃及。
一次一次,摩西來到法老面前就要求。
好聲好氣的要求,希望他知道我們的神是怎樣帶領我們。
希望他知道認識以色列的神。
但是每一次摩西藉著上帝給他的權柄。
來將神展現在他面前的時候。
神行神跡,但是法老都不認識,不認上帝。
一次一次的反悔,直至今次第十次的災。
每一次的災經過之後,上帝都有一個說話。
作為一段聖經的結尾。
願你能夠知道我就是耶和華。
但是一次一次法老都不認上帝。
於是最後一災,就是今天我們經文裡看的最後一災。
第十災就是上帝要遍行埃及全地,擊殺頭生的長子和生畜。
所以猶太人是要被拯救出來的。
上帝要拯救猶太人,以色列民出來。
吩咐他們怎樣去做,在這個節怎樣去過。
他們就要宰一隻羊羔。
然後按規定來吃,而且趕緊來吃。
吃的時候要穿上鞋,腰束腰帶。
還有他們要將羊的血塗在門框上作記號。
其實原來這是一個神拯救的記號。
當晚神要巡行埃及地。
去擊殺每一家的長子和頭生的生畜的時間。
如果他經過的門裡面,每一家看到血塗在門框上。
他就越過,不去擊殺裡面的長子和頭生的生畜。
所以其實這是一個拯救的記號。
神吩咐這一晚定為正月一年之首。
其實是吩咐以色列民每一年都要記得上帝這個拯救的記號作為紀念。
為何上帝要將如月節定為新年呢?。
他的用意是什麼呢?原來第十災之後,以色列民就要出埃及了。
所以如月節背後的意義就是神的拯救。
上帝希望以色列民每一年都記住這次偉大的拯救。
其實是希望以色列民記得上帝向他們守約。
提醒他們都要向上帝守約。
如果我們讀經用了陷的形式。
從創世紀到出埃及的亞國故事。
我們看到以色列民來到埃及的時候。
一住就住了四百年。
但其實你發覺創世紀到出埃及的中間。
說的這四百年是沒有記載的。
所以中間也沒有特別的領袖。
或者特別的人物出現過,有記載過。
所以這四百年,這群在埃及的以色列民。
他們和上帝之間的關係是怎樣的呢?。
這四百年沒有記載的階段。
這群以色列民和上帝之間的認識是怎樣的呢?。
他們是怎樣看上帝的呢?。
我是西貢的原居民。
我經常問家人。
西貢原居民以前在香港做什麼呢?。
因為我沒有見過我爺爺。
也沒有見過我之前的太爺、祖先。
我問爸爸,究竟我們在西貢做什麼呢?。
他說原來我家是住船的。
原來爸爸出生的時候也是住船的。
我問他,為什麼沒有見過爺爺呢?。
爺爺和太爺去了哪裡呢?。
爸爸跟我說有一個傳說。
他告訴我,原來他也沒有見過爸爸。
原來有一個傳說,是家族承傳的傳說。
有一次,爺爺帶上他的爸爸,即是太爺。
和大哥,即是我爸爸的大哥。
因為我爸爸是家裏最小的,出海捕魚。
有一次捕魚的時候遇到很大風大浪。
原來西貢海以前有很多龍捲風。
天氣很差,很多龍捲風。
有一次出海捕魚的時候。
一個龍捲風捲到我爺爺的船。
連同太爺和大伯捲走了。
從此之後就沒有回來。
那個年代是沒有照片的。
也沒有記錄。
爸爸那時候出生只有一個月。
他的爸爸就去世了。
於是他說,他對於爸爸的印象很依稀。
而我對於爺爺的印象是從聽回來的故事。
有時候奶奶會說一些故事。
有時候伯伯會說一些故事。
我和爺爺之間的認識和關係。
就是透過這些聽聞回來的故事。
是很依稀的。
因為我根本沒有和他相處過。
以色列民在埃及生活。
他們對祖先的神的印象。
其實都是一代一代靠口傳傳下來。
所以他們對於祖先的上帝的印象。
其實都是一些很依稀的印象。
知道這個神,聽聞過這個神在祖先阿伯拉罕。
以撒雅各的一些經歷。
但是他們沒有真正和上帝相處過。
沒有和上帝建立過一些個人的關係。
或者可能這些都是我們和上帝之間的感覺。
我們和上帝之間的印象。
因為我們信耶穌的時候。
我們怎樣去認識祂,怎樣去知道祂。
可能有人和我們講三福。
和我們講上帝是多麼奇妙。
上帝曾經在二千多年前來到地上跟我們同行。
聽很多很多其他人的見證。
透過其他人去講上帝,其他人去講耶穌。
來建立我們對於耶穌的印象。
但是我們還沒有和祂建立一個個人的關係。
我們都不知道究竟我的上帝的形象是怎樣的。
我們都可能會被這些故事吸引。
於是我們都很想信耶穌。
以致別人講的福氣都淋在我們身上。
但是我們信的時候都是單憑信。
還沒有真正的認識,還很生愛。
於是直到我們有事,我們都很想去呼求神。
尋求上帝的時間。
希望這個神真正地和我們建立關係。
所以經文裡面,這些以色列民都一樣。
他們被法老壓迫,殺死他們的後代。
又迫害他們做苦工,成為奴隸。
他們很想祖先的上帝去眷顧他們。
和去看守他們。
所以他們做了一個舉動。
他們和神之間的關係就破冰了。
我們一起看這一節,1,2,3。
以色列人因做苦工就嘆聲哀求。
他們的哀聲達於神。
神聽見他們的哀聲。
就紀念他們與亞伯拉罕以撒瓦國所立的約。
神看顧以色列人,就知道他們的苦情。
經文說他們嘆息哀求。
以色列民希望這個祖先的神都可以幫自己。
不想再和神的關係是一個聽聞的關係。
很想祖先亞伯拉罕以撒瓦國的神。
可以與他們建立關係。
所以神紀念和他們祖先亞伯拉罕以撒瓦國所立的約。
他就看顧這些利息民。
他們與神的關係就破冰了。
他們的關係就開始慢慢建立出來。
聖經特別提到上帝和他們祖先的約。
其實約是一個什麼樣的關係呢?。
約其實是納約雙方因著這個約的內容約束的關係。
上帝和亞伯拉罕的約是什麼呢?。
我們可以看《創世紀》第17章。
「我與你納約,你要作多國的父。
從此之後,你的名不再叫亞伯蘭,叫做亞伯拉罕。
因為我已納你為多國的父。
我必使你的後裔極其繁多。
國度從你而納,國君王從你而出。
我要與你並你世世代代的後裔建立我的約。
作永遠的約。
是要作你和你後裔的神。
我要將你從你現在寄居的地。
就是迦南泉地。
賜給你和你的後裔作永遠的業。
我亦都必作他們的神」。
神又對亞伯拉罕說。
「你和你的後裔必世世代代遵守我的約。
你們所有的男子都要受國禮。
這就是我願你並你的後裔所納的約。
是你們所遵守的約。
這樣我的約就納在你們的肉體身上。
作永遠的約。
但不受國禮的男子必從民中剪除。
因他背了我的約」。
原來上帝和亞伯拉罕納約的內容。
是叫亞伯拉罕和他們的子孫極其繁多。
上帝要作亞伯拉罕和他後裔的上帝。
以色列要作神的子民。
要賜迦南作為以色列的應許之地。
上帝是必然作他們民族的上帝。
所以這是雙方的約定。
亞伯拉罕和他的後裔要做什麼。
要向上帝守約呢。
就是要作國禮。
是一個身體的記號。
原來國禮在以色列人來說。
是一個身體上所納的約定。
意思背後是什麼。
就是這個人是屬於上帝的意思。
當以色列人呼求上帝的時候。
上帝就紀念這個約。
上帝要作他們的神。
要拯救他們。
所以當他們經過十個災離開埃及地的時候。
上帝不忘提醒他們。
因為神 因為以色列和他們之間的關係。
所以他們才得到拯救。
就是因為他們身上有這個記號。
所以十二章四十八節裡。
也特別提到只有受過國禮的以色列人。
才可以渡過逾越節。
其實可以看到。
逾越節的拯救是因為一份約。
是神希望以色列人世世代代。
在新年的時候都紀念這個拯救。
以紀念這個關係作為新年的開始。
這個關係就是父和子的關係。
不是聽聞的神的關係。
而是他們和神之間的約的關係。
其實這個給我們一個訊息。
今天其實我們和神也有一份約。
其實這個約並不和舊約。
以色列民和上帝的這份約。
這個約已成為一份新的約。
是由耶穌基督的血所納的約。
是和世人所納的一份新的約。
他要決定用永遠的愛來愛我們。
他要堅定地向我們守約。
要去看守我們 看顧我們。
要拯救我們。
要愛我們 亦要向我們提供一個赦罪的救恩。
他要成為我們的神。
他不是要和我們永遠分離。
而是我們要和他建立一個好的關係來復和。
所以其實我們要怎樣加入這份約裏面呢?。
我們只要用信心就可以加入這份約裏面。
但神也希望我們向他守約。
古時的時候 以色列就用割禮作為記號。
表明他是屬於上帝的。
今天我們可以用甚麼記號來表明我們屬於上帝呢?。
我們原來每一天的生活都可以是一個掙扎。
每一天的生活所面對的都是一份選擇。
就是屬世和屬神之間去作出選擇。
我們要在世界選擇裏面選擇信服神。
我們要在不公義的掙扎裏面選擇行公義。
我們要在惡和邪惡之間行善。
我們要在冷漠關係裏面選擇行出愛。
我們要在仇恨和仇怨裏面選擇寬恕。
甚至是在未知的未來和非常憂慮的前路之間。
我們選擇盼望 選擇走出信心。
其實這就是我們作為神的子民。
在生活上行出神的心意。
這其實就是我們屬於神子民的一份記號。
當其他人看到我們可以在掙扎和選擇。
十字路口裏面去選擇信服上帝的話。
其實這份選擇和生命就是屬於上帝的記號。
原來我們可以在新一年的時候。
以這些記號作為向神守約。
然後上帝吩咐以色列民要去紀念這個拯救經歷。
其實希望以色列民可以和他建立更深的關係。
其實信主的時候。
我們可能每很多人都是單憑信心。
我們和神的關係都未很深入。
經常都聽說我們要和神建立一個很親密的關係。
可能和這段的親密關係還距離很遠。
究竟怎樣才可以和神由相識到建立深的關係呢?。
其實每一年我們下令會都會經歷一個問題。
就是分房的問題。
因為我們發覺一定會有熟的大英姐妹和不熟的大英姐妹。
究竟中間怎樣才可以分得很好呢?。
分得很清楚,適合這個人的個性。
又可以平衡到每個年齡層都可以均勻。
其實是很講技巧的。
其實每一年分完房之後。
這個分房的名單有時都會給一些比較有經驗的人士去看看。
過一過目,看看行不行。
我記得有一年這個分房的名單都交給榮恩去看。
然後我就會問,究竟這個名單行不行呢?。
這個人和這個人分組和分房究竟行不行呢?。
他們會不會有問題呢?會不會很不習慣呢?。
他有一句名言,我很記得。
就是「睡過一晚就熟了」。
所以不用理會。
睡完就可以了,關係就破冰了。
原來其實去下令會分房和一些人緊密相處。
其實可以經歷到很多事,見到很多事。
原來平時看大兄姐妹的樣子很酷。
很型格。
但原來晚上睡覺的時候她穿波點睡衣。
所以見到她穿波點睡衣,戒心馬上放下。
聽聞原來你平時很骯髒。
誰知和你相處了三日兩夜之後,原來你真的這麼骯髒。
又有一個真正的看見。
於是其實一起相處過,一起有經歷之後。
大兄姐妹的關係突飛猛進。
由不相識去到相識。
再由認識變成自由,到變成深交。
其實以色列民和上帝的認識都一樣。
他們之間的關係,隨著神帶領他們走過十災。
每一次的經歷就更加堅固和深刻起來。
而第十災就更加令到以色列民有一個很深刻的經歷。
因為這是關於生死的一個經歷。
可能我們認識上帝。
我們都會去看聖經。
我們都會去聽見一些見證。
到我們何時才會和神建立更加深刻的關係呢?。
其實就是透過我們去呼求上帝,去介入我們的生命。
我們去經歷上帝的大能的時候。
我們就會慢慢和神建立更加深刻的關係。
其實大家有沒有經歷過一些生死的禱告呢?。
原來我們在這個生死關頭去呼求神,去經歷上帝的時間。
我們發覺在這些生死經歷的時候。
我們和上帝的關係更加密切。
你會發覺我們會更加敏銳。
究竟神啊,祢想我怎樣?。
究竟神啊,祢想我成為一個怎樣的人?。
面對這件事的時候。
神啊,究竟祢想我有一個怎樣的反應?。
要怎樣做呢?。
你會發覺在那段時間。
是特別和神有一個親密的關係。
所以其實在新年的時候。
上帝希望我們能夠紀念祂自己。
祂希望我們都能夠以這段關係。
這些經歷來為我們的信念。
讓我們一起紀念過去一起和神走過的日子。
我們發覺原來去回望的時候。
我們和神的關係已經不是那種第一次見面的那種感覺。
其實原來一直以來。
神和我們走過很多很多的日子。
祂已經和我們有一段的關係。
已經不是剛剛認識那麼簡單。
不是那麼簡單。
是一個表面的認識。
是更加深入的。
相信我們每一個去學習跟隨主的。
其實或多或少都會經歷過神的幫助。
神的拯救。
其實這些經歷都會影響我們和祂之間的建立。
其實這些經歷都是神不停地向我們彰顯祂自己。
去展現祂的信實和祂的愛。
過去一年大家有沒有經歷過上帝的事呢?。
我過去一年經歷上帝的事是怎樣呢?。
其實大家可能會有一個錯覺。
會覺得作為傳道作為牧師。
對於聖經一定是專家。
一個學問很高很高深。
可能很多經驗很多年的前輩。
或者傳道牧師是可以的。
但對於我來說。
我都不是在傳道的經驗上那麼深。
我在神學院學四年讀書。
大家都想到了。
都不會由普通大英姐妹。
經過四年之後變成一個學者。
其實我們在神學院的訓練。
是學一套方法如何深入地去解經。
如何將這些分解出來的經文變成信息。
但很多時很多段聖經我們都沒有深入研究過。
所以其實我們對解經對於講道。
每一次都是一份很大的工作。
都是一份很深入的工作。
甚至乎有時面對聖經一些很難解的地方的時候。
都會經歷一些難度。
過去我很經歷這些神童的經過。
因為其實每一段的經文都有不同的難度。
其實做傳道也很忙。
要去見不同的人。
每次我的習慣都不好。
等到好問好問才來準備。
於是乎我每次都呼求神。
好像斯列文般呼求神。
神呀就在這個經歷裏面請救我。
神呀希望你與我同在。
給我一個很大的恩典。
每一次我都經歷上帝。
其實祂有句應許。
以前老師跟我們說。
你記住你是上帝呼召出來。
要做傳道的工作。
講道的工作。
上帝恩典是夠你用。
祂已經給了充足的資源給你身上。
去經歷每一次講道的災難。
其實我想說解經和寫講章。
是一次經歷一個很大的難度。
於是乎每一次。
差不多到講道的時間。
每一次呼求上帝。
其實神都給我經歷這個應許。
每一次上帝都給我充足的體力能力。
甚至乎在我不夠睡或者生病的時候。
更加去經歷到神。
給我一個很大的應許。
祂的恩典是夠我用的。
讓我可以順利地預備講章。
究竟我們自己的生活。
有沒有一些經歷上帝的事呢?。
教會有沒有一些經歷上帝的事呢?。
其實都有。
有沒有想過一年前。
我們教會還是不夠人的時間。
我們在等候童宮。
我們都在祈禱會和自己的師徒裡面紀念。
希望神都傳到我們當中。
神都已經去垂聽禱告。
傳到我們當中。
我們亦都在景臨堂。
曾經有一段時間沒有傳到。
有沒有想過。
其實這也是神的恩典。
現在上帝都帶領了劉姑娘在我們當中。
成為我們的傳導人。
經歷了那段好像不夠人手的時間。
但神繼續在我們當中。
特別是我這一年都看到很多年輕人的工作。
因為其實我在青少年團契裡面。
一般有十五、六個年輕人會有團契。
其實我都不可以每一個都和他們有很深的接觸。
但我確實看到神真的在年輕人的生命裡面去做一些工作。
看到他們會透過他們分享去說。
昨晚他們怎樣和家人經歷過一些事。
神又怎樣給他們一個眼光去面對。
其實神親自已經在他們的生命裡面介入。
在他們的生命裡面去成長。
讓他們看到其實一路一路的。
上帝在他們的生命裡面去眷顧。
所以其實這些都是神過去在我們教會。
在我們個人生命中的一些經歷。
所以我們藉著這些紀念。
我們就可以看到神其實繼續在我們中間。
繼續在教會的中間去工作。
不要撇棄我們。
是在看顧教會 看顧我們。
但如果我們不去紀念的話會怎樣呢?。
我看過一齣戲。
剛剛早一個月。
是還沒有下畫的。
我真的不好意思。
現在要有一點點劇透。
這齣戲就是《玩轉極樂園》。
其實這齣戲的題目就是說紀念和回憶。
裡面其中有一個段落就是說。
其實這齣戲裡面有一個信仰。
在敬拜一個宗教。
不是基督教。
他們說每一年都會有一個亡魂節。
就是說人間的人就要在家裡擺一幅。
他們家人過世的人的相片。
擺在家裡就要紀念他 要記得他。
因為他們的信念書裡面就說。
人死了之後。
他們的靈魂就去了一個樂園裡面。
就靠著人間裡面的人的紀念。
來繼續可以在樂園裡面生活。
其中有一幕就是說。
有一個白白的角色。
很多很多其他的亡魂。
都因為有家人紀念他。
所以他們很開心。
繼續開派對。
可以跟家人相處。
其中有一個白白。
他就慢慢慢慢消失。
為什麼呢。
他最後消失的時候。
他就說了一句話。
因為他的家裡已經沒有人再記得他了。
他的家族 他的朋友。
甚至乎他最親的親人。
他的子女已經開始忘記他。
所以就因為這份忘記。
他就要在他的世界裡完全消失。
最後他唱了一首歌。
是唸親恩的。
但是他唱完之後很唏噓地。
他完全完全地消失。
在這個空間裡面。
完全完全地消失。
原來他這份消失。
是在說一個關係的消失。
其實很有意思。
我想起這裡。
因為其實呢。
如果信徒不再去紀念上帝的作為。
不再去紀念神。
去想起神的時候。
其實神也可以從我們的世界裡消失。
其實我想說這份消失。
不是說神真的因為我們去忘記而消失。
而是因為我們忘記了神。
所以於是乎我們在生活裡。
已經記不到 看不到上帝的足跡。
我們已經認不出這些經歷。
上帝又和我們一起。
我們已經只看到我們孤單地走。
我們無依無靠。
我們無能為力。
我們已經再找不到幫助。
我們面對未來的時候。
我們已經再沒有盼望。
再不會像信耶穌的時候。
我們會記得上帝。
我們已經好像一個無助的人。
好像未信耶穌的人走我們人生路。
所以其實呢。
如果我們家庭再沒有紀念上帝的話。
其實我們家庭也可以這樣。
神也可以這樣在我們家庭消失。
如果我們團契再不去高舉上帝。
再不去紀念上帝的作為的話。
其實神也可以這樣在我們團契裡消失。
如果我們教會的每一個活動。
甚至我們每次開的每一個會議。
都沒有去紀念上帝。
或者去呼求上帝的話。
上帝也可以在我們教會的這些會議。
這些活動裡就這樣消失。
因為其實我們已經再看不到上帝的足跡。
我們已經認不出。
所以其實上帝。
希望我們在新年的時候。
去紀念祂的時候。
是希望我們透過這份紀念。
能夠看著未來是一份盼望。
因為祂希望我們記得。
過去神是怎樣帶領我們。
神是怎樣去保守引領我們教會。
祂希望我們記得的時間。
對將來是有動力。
希望我們每一個位置都記得。
神繼續在和我們走我們未來的路。
所以呢。
我們每一年新年的時候。
要以上帝為念。
最後呢。
上帝吩咐以色列民在新年紀念祂。
是希望以色列民能夠改寫他們對未來的看法。
為什麼上帝希望以色列民世世代代都要記得這個第十災的經驗呢。
第十災也是一個很轟烈的很慘痛的經驗。
為什麼要去記得呢。
而且為什麼要他們每一次去紀念的時候。
都要很仔細地去重複語節裡面的細節呢。
因為其實原來神希望他們藉著這個紀念。
他們有力量可以面對將來的日子。
其實以色列民他們將來的日子是怎樣呢。
其實大家知不知道他們出埃及之後。
他們面對的日子是什麼日子呢。
其實是一個曠野的日子。
他們一出埃及就面對曠野的日子。
他們一出埃及就要面對很多未知之數。
沒有人會知道曠野的生活究竟是怎樣的。
其實這個對他們來說是一個未知的未來。
其實足以令到以色列民很憂愁。
足以令到以色列民每一天都很憂心很擔心。
其實我們過年都一樣很開心。
我們過年都會那幾天充滿了很喜慶的氣氛。
很多祝福的說話 祝大家心想事成。
萬事如身體健康。
中國人很習慣有一個傳統。
新年只能說好的事不要說不好的事。
但是我們發覺今年初五我們就會回到現實。
有沒有人初五就要上班。
就會回到現實。
我們發覺一切的現實。
就是我們考DSE放完這個假。
我們又要溫習。
我們上班初五的時候。
就好像從天堂去到地獄。
又回到面對我們要面對的項目。
很多的文件。
我們未找到工作就要繼續找工作。
我們上學的就要繼續面對早的功課。
所以我們過完年都要面對我們很現實的生活。
就是我們生活上的挑戰。
又要交租又要去謀生。
很多其他不同的要面對的事。
都未計一些突如其來的事。
我們還要繼續氣興圓筆面對香港的未來。
這些事都足以令我們憂心。
如果以色列民族在沙漠裡一片曠野。
他們忘記上帝和他們在一起。
你猜他們會怎樣過呢。
其實他們是過不了的。
歷史已經告訴我們。
他們在曠野裡真的忘記了上帝。
他們有什麼後果。
他們一代出埃及的人。
因為犯罪就不能進去迦南英雄之地。
全部死了。
其實上帝是不想他們這樣。
上帝希望他們每一年出埃及之後。
用這個紀念來過每一個新年。
希望他們記得。
就算他們面對曠野也好。
讓他們知道其實上帝是和他們在一起。
希望他們記得這份請求。
希望他們記得上帝是繼續和他們同行。
就算他們還在看未來一些未知的事也好。
他希望以色列人記得上帝沒有撇棄他們。
所以今天我們也一樣。
我們面對著我們生活的重擔。
面對著香港很多的未來。
其實很多很多的事。
看到我們都很憂心或者很擔心。
其實上帝希望我們看著過去。
他和我們一起的經歷和請求來看將來。
他希望我們在看未來的重擔的時候。
我們有一份不一樣的眼光。
可以有一份信心和倚靠來看將來的日子。
就算過去我們看那件事可能死下死下。
或者覺得滿面的羞辱。
但他希望我們藉著紀念他。
再看同一樣的事的時候。
是可以不一樣的。
他希望我們有一份新的動力和盼望去走下去。
所以大家接下來這一年有什麼可以令你很憂心的呢?。
有什麼讓你一想起就會覺得有重擔的呢?。
其實上帝過去會和你同行。
他今天將來也會和你一起去面對這件事。
所以你擔心的這件事裏面。
其實上帝會繼續看顧著你。
是不會撇下你的。
讓我們去明白逾越節背後的意義。
就是在新年去紀念神的作為。
其實以色列民在第一次逾越節。
他們鬼哭神號是一個很驚險的經歷。
打後他們去慶祝逾越節的時候。
他們是否很痛苦呢?。
其實不是。
原來逾越節在猶太人的傳統來說。
是一個喜慶是一個慶祝的日子。
為什麼呢?。
因為他們已經知道上帝會拯救他們。
所以再看回這個經歷的時間。
其實是一個快樂的經歷。
是一個開心的經歷。
所以其實我們也可以用這份喜慶的心情來紀念。
上帝過去和我們的作為。
用喜慶的心情來紀念作為一年的開始。
我們要活出神在我們身上分別出來的記號。
繼續地在生活裏活出神的心意。
讓神介入我們生命裏建立更深的關係。
以致我們真正地活出這份心信。
就是神今天和明天都會和我們同行。
所以我們面對一年是無畏無懼的。
我們用一個禱告來紀念。
上帝多謝你。
可能在信息的中間的時候。
我們也會想起我們過去和你同行的經驗。
主要多謝你。
其實我們今天的生活。
我們今天能夠走到現在。
這個我們其實是神的恩典帶領我們走過。
我們身邊的人。
我們家族裏面的人來見到你。
都是由你的恩典。
所以我們真的獻上最高的感恩。
願這份感恩之情幫助到我們。
有一個新的看法來面對。
來看我們新的一年。
願這份過去在我們生活裏的拯救。
能夠幫助到我們。
面對我們現在所面對的憂心的事。
能夠有平安和有盼望。
幫助我們。
幫助我們這份紀念。
能夠成為我們整年的力量和動力。
幫助我們。
我們在這裏祈禱。
奉耶穌命求。
阿們。
