今天是中國的新年年初幾啊?。
年初三。。
再次對你旁邊的弟兄姊妹說,。
新年非常非常非常快樂,跟他說。。
中國人是很有福氣的,。
過年可以過到現在還在說新年快樂。。
你每一個禮拜天,當你進入這個教會的時候,。
看見這個建堂工程在進行,。
你們很興奮啊?。
你是不是都想每一個禮拜看看有什麼新的發展啊?。
真的看見了,真的很恩待我們,。
這個天氣這麼好,直到如今,真的是。。
我女兒在紐約已經快凍死了在那裏,。
可是我們這裏真的是非常美麗的陽光。。
回頭我們看我們Shakina Glory這個建電的計劃,。
真的從頭到現在都是一個信心的旅程。。
信心是我們能夠經歷神信實的關鍵,。
信心也是我們能夠經歷神得勝的關鍵。。
那什麼是信心呢?。
首先第一個,信心是我們心靈深處的看見。。
跟你們說,信心是心靈深處的看見,跟他說。。
希伯來書第十一章第一節怎麼說呢?。
我們一同來唸,來。。
信是所望之事的實底,是未見之事的確具。。
再念一遍來,信就是所望之事的實底,。
是未見之事的確具。。
這一句講到,雖然是眼睛所不能夠看見,。
但是在心靈的深處我們卻有這樣一種確信,。
是所望之事的一個實底。。
雖然好像還沒有看見,但卻是一個很確實的一個東西。。
雖然肉眼也不能夠看見,。
但卻是一個確具在我們心靈的深處。。
所以我們看見信心就是我們心靈的眼睛的一個看見。。
也許肉眼看不見,。
但心靈的眼睛你看見這件事情確實將要成就。。
看見什麼呢?。
如果你眼睛只是看見你現在的情況,。
只是看你周圍的景象,。
那你一定會灰心上膽。。
這就好像以利莎跟她的僕人有一次在多丹城,。
亞蘭王的軍隊四面圍繞了多丹城,。
清早僕人起來的時候,。
當他看見整個城被亞蘭王的軍隊包圍,。
回來就對以利莎說,主人哀哉哀哉。。
我們怎麼辦呢?。
仇敵四面來圍繞,我們怎麼辦?。
以利莎就對她僕人說,不要害怕,。
因爲與我們同在的,。
比那與他們同在的更多。。
什麼意思?。
什麼叫與我們同在?。
有誰看不見什麼叫與我們同在的呢?。
所以以利莎就爲她僕人禱告說,。
主啊求你開她的眼睛,讓她能夠看見。。
就在這她僕人就被打開,。
就看見原來滿山滿谷都是天使、天君四面在圍繞他們。。
Hallelujah!。
今天我們就要求神開我們的眼睛能夠看見,。
不但只是看見我們的環境,。
看見我們現在的光景,。
更是要求神開我們的眼睛,。
能夠看見神已經看見神所要做的工作。。
你要求神開你眼睛,。
已經看見神在你生命當中所要做的工作。。
你要求神開你眼睛,。
看見神在你的家庭裏面要做的工作。。
你要求神開你眼睛,。
看見神在教會所要做的工作,。
甚至在你工作所要做的工作。。
不只是看見這些事情、那些事情在發生,。
你要求神開你眼睛能夠看見神的手要做什麼。。
如果你看不見,。
你根本不需要信心。。
如果你看不見,。
你也不可能有信心。。
但什麼時候當你一旦看見。
神在你現在環境當中要做的事情的時候,。
我告訴你,。
信心就從你靈裏面能夠提升起來。。
從你裏面就開始產生一個真實的信心,。
就在你的裏面。。
那你說牧師,。
我看不見了,。
怎麼辦?。
看不見了。。
如果你看不見,。
你就要禱告,。
跟你媽說你要禱告,。
跟她說。。
你要求神開你的眼睛,。
就像以麗莎爲她僕人禱告一樣,。
求主開她的眼睛,。
我們要求主開我們的眼睛,。
能夠看見神在我們這樣一個環境當中。
祂要做的工作是什麼。。
我記得2015年年初的時候,。
我們建堂委員會就來到我面前,。
對我說劉牧師,。
我們現在真的是需要擴建我們大堂的時期到了,。
我們也請了建築師畫好藍圖了,。
我們可以準備開工,。
請你告訴我是不是可以開始進行,。
是不是要進行這樣一個第二級工程擴建的計劃。。
我心中就是掙扎很久,。
我就是要等等。。
他說要等什麼?。
其實就是等神嘛。。
我在身邊說主啊,。
如果你沒有讓我看見,。
我怎麼能夠承擔這麼大一個工程呢?。
我怎麼能承擔這麼大一個計劃呢?。
我說主要等候你,。
等候你讓我知道你要做什麼。。
等候你要告訴我,。
說你要做的事情是什麼。。
所以我還記得在2015年5月的時候,。
有一天晚上我自己在開車回家,。
我就向神一直呼喊,。
我說主啊,你一定要告訴我,。
你一定要告訴我你要做些什麼,。
否則我怎麼能夠帶領整個教會向前進。。
我記得我在車上我就說主啊,。
你一定要告訴我,一定要告訴我。。
忽然間,你知道我平常不是那種先知型的人物,。
我可以能夠看見聽見,。
我是actually通常看不見聽不見的那種。。
我常說我是聖靈聾啞學校畢業的。。
但是那天晚上,。
說真的當我在神面前呼喊的時候,。
忽然間我就看見一個字,。
很清楚地在我眼前,。
那是一個希伯來字,。
Shakina。。
我知道這個字,。
但是我不確實知道它真正的意思是什麼。。
但我就看見Shakina這個字在我眼前。。
趕快回家,我趕快查這個字的意思。。
原來Shakina的意思就是神在地上的居所。。
當我一明白這個字的意思,。
我心中就很被觸動。。
我說主啊,這不就是我從開始教會心中的渴望嗎?。
我就是渴望這個地方能夠成爲主你榮耀同在的居所嗎?。
從我們教會一開始,。
這是我們心中的渴望啊。。
那天我的心真的很被觸動。。
我在神的面前,。
老師的主,。
我們要爲你來建造這樣的會堂。。
我就聽見主的聲音在裏面對我說,。
我要你爲我建一個House of Shakina Glory。。
而就在那個時刻我領受這樣一個意象,。
領受這樣一個看見,。
信心就從我裏面就提升起來。。
我裏面就有個確具相信神所應許的他必要的成就。。
所以很快地就告訴我們的這些建堂委員會,。
跟我們的理事會講,。
大家都很高興,。
終於可以開始了。。
雖然那個時候我們什麼都沒有,。
建堂基金也非常的低,。
但是我們憑信心就開始啓動。。
感謝神,。
現在我們的工程已經完成超過百分之五十了,。
Hallelujah!。
將榮耀歌給我們的主,。
Hallelujah!。
所以信心必須是心靈深處的看見。。
第二,。
信心必須要有實際的行動。。
跟你們說信心需要實際的行動。。
因爲信心若沒有行爲就是死的嘛。。
你不能只是口裏講有信心,。
卻沒有任何的行動。。
我們看見今天信心不只是頭腦的知識而已,。
真實的信心一定帶來真實的行動。。
在聖經裏面看見亞伯拉罕被稱爲是信心之父,。
不是嗎?。
但亞伯拉罕的信心從來不是頭腦上的知識,。
亞伯拉罕的信心是真的帶着行動的。。
你還記得神應許給他說有一個應許之地,。
我們看見亞伯拉罕知道有一個應許之地,。
聖經上說他就出去了,。
但出去的時候要往哪裏去都還不知道呢。。
他就憑信心有行動,。
他就出去了。。
你還記得神應許他要給他一個兒子,。
但亞伯拉罕年紀老邁都沒有一個孩子,。
但神應許他要給他一個兒子。。
在他99歲的時候,。
神對亞伯拉罕說,。
誒,你要改個名字啊。。
其實亞伯拉罕原來的名字叫亞伯蘭,。
神說從今天開始你要改名叫亞伯拉罕。。
亞伯拉罕的意思是什麼呢?。
多國之父。。
不但你要改名字,。
你太太也要改名字。。
他太太以前的名字叫薩萊,。
神說從今天開始改成薩拉。。
薩拉的意思是什麼呢?。
多國之母。。
誒,想想看,。
一對年紀老邁的夫妻沒有孩子,。
他就會問你說,誒,你叫什麼名字啊?。
多國之父。。
太太呢?。
多國之母。。
Alright, something wrong 在這裏,right?。
更何況99歲啊!。
神要改名字,。
我請問你今天99歲,。
沒有孩子,。
神要對你說改個名字叫多國之父,。
請問你改還是不改啊?。
你改不改啊?。
絕對不會改的!。
絕對不會!。
99歲還要改個多國之父,。
死了吧!。
可是我們看見亞伯拉罕。
真的就改了名字。。
99歲沒有孩子,。
他改自己的名字叫多國之父,。
太太改成多國之母。。
結果第二年,。
神就果然賜給他們一個兒子取名叫伊薩。。
Hallelujah!。
我們看見信心是必須帶着真實的行動。。
很多時候我們求神給我們信心,。
但事實上神是要求我們來跟隨祂的帶領。。
我再一次說,。
多少時候我們是求神主要給我信心,。
但是說no no no,。
你要跟隨我的帶領。。
很多時候我們以爲信心是一種感覺,。
如果沒有感覺,。
有信心覺得很難相信,。
因爲我們沒有這種感覺,。
錯了!。
信心不是一種感覺,。
信心是一種選擇。。
你還記得有一次,。
有一個父親帶着被鬼附的兒子來找耶穌,。
對耶穌說,。
我把我的孩子帶給你的門徒去趕鬼,。
門徒都趕不出去。。
所以他把這孩子帶到耶穌面前,。
對耶穌說,。
夫子啊,。
你若能做什麼,。
請你幫助。。
結果耶穌很有意思,。
沒有回答說我能或我不能,。
耶穌反而問他一個問題說,。
你若能信,。
在信的人凡事都能。。
很有意思,。
這位父親來到耶穌面前,。
問一個問題說,。
你若能做,。
耶穌說,。
你問錯問題了,。
問題不是我是否我能做,。
問題是你是否能信,。
你若能信,。
在信的人凡事都能。。
結果這個父親立刻回答說,。
我信,。
我信,。
但是我信不足求主幫助。。
其實在原文裏面說,。
我信,。
我信,。
但我裏面不信,。
求你幫助。。
換句話說那意思,。
其實那個父親在回答說,。
其實我裏面很難相信,。
我看外面的環境也是很難相信,。
但是因德的話語,。
我信,。
我信,。
雖然我裏面不信,。
但我選擇來相信。。
而當他如此選擇相信的時候,。
我們看見耶穌就醫治了他的兒子。。
我們看見信心不是一種感覺,。
信心是一種選擇。。
當你選擇來相信,。
選擇來跟從的時候,。
憑信心走出去的時候,。
你就能夠經歷到神信使的作爲。。
我還記得我們開始Shakina Glory Project的時候,。
還記得第一期我們籌款的目標是多少呢?。
我們當初定的是800萬,。
在開工之前能夠籌到800萬。。
你知道其實當時我們定的目標的時候,。
我自己對這個目標真的不是太有信心的。。
說真的,。
如果你在我們教育一段時間,。
我們以前過去每一年爲建堂籌款,。
最多一年100萬就不錯了,。
已經不錯了。。
能夠要在未來兩年再籌到800萬,。
這幾乎是不大可能的事情。。
可是在那個時候我們覺得這是神所應許的工作,。
神必定要成就。。
所以我們憑信心選擇,。
我們選擇來跟隨,。
憑信心選擇來走出去。。
不只是童工,。
我們整個會衆一起動員。。
想想看去年,。
你有喫過多少便當義賣的?。
多少義走義賣?。
還有打高爾夫?。
哇!你看見五花八門啊!。
全體總動員啊!。
你不要看那些小小小小的。。
我告訴你,。
不知不覺間,。
當我們憑着信心擺上我們這裏,。
真的像每個人都是五餅二魚,。
說真的,。
五餅二魚這樣擺上的時候,。
不知不覺間,。
去年六月當我們開工的時候,。
我們果然籌到800萬。。
Hallelujah!。
神果然是信實的。。
Amen!。
所以第二個,。
信心必須帶着實際的行動。。
第三,。
信心必須經過試驗。。
跟你們說,。
信心必須經過試驗。。
你可知道,。
神是會試驗我們的嗎?。
當神要亞伯拉罕把兒子帶到摩利亞山上,。
獻祭給神的時候,。
創世紀二十二章第一節很清楚講,。
因爲神要試驗亞伯拉罕,。
很清楚。。
在五丙二一的神機裏面,。
當耶穌講完道,。
門徒們對耶穌說,。
夫子要不要把衆人散開,。
因爲沒有辦法買這麼多食物給他們喫。。
結果耶穌沒有叫這些會衆散開,。
反而耶穌對門徒說,。
你們給他們喫吧。。
耶穌對門徒們說,。
他們不用散去,。
你們給他們喫吧。。
難道耶穌不知道門徒們沒有食物嗎?。
難道耶穌不知道門徒們有錢嗎?。
難道耶穌不知道那是野地,。
想找到店都沒有嗎?。
那爲什麼耶穌還對門徒說,。
你們給他們喫呢?。
約翰福音六章第六節,。
太重要了這些經文。。
他說這話是要什麼?。
要試驗他的門徒。。
耶穌叫他們給他們喫,。
是因爲耶穌要試驗他們。。
但下面要更重要,怎麼說?。
他自己原知道要怎樣行。。
我們看見耶穌一方面要試驗他的門徒,。
但是更重要一件事情,。
雖然神要試驗他的門徒,。
但是神原知道當如何行的。。
第二點,很多時候今天在我們生活生命當中,。
我們也常常經歷到一些意想不到的困境。。
我們也常常面對到仇敵的攻擊,。
面對各樣的困境。。
有時候你感覺你好像在一個黑暗當中,。
四面被仇敵包圍,。
好像看不見任何出路。。
甚至有時候你覺得你禱告,。
好像神都沒有垂聽的樣子。。
很多時候你好像在一種黑暗當中,。
好像找不到任何出路的時候。。
其實很多時候神正在試驗你。。
當神在試驗你的時候,。
神是在問你,。
嘿,你信得過神嗎?。
你信得過神嗎?。
雖然環境不是像你所想象,。
事情的發生也不是像你所期望,。
事實上很多時候正好相反。。
在這樣困境當中,。
沒有一件事按照你所期待在發生的過程當中,。
請問你,你信得過神嗎?。
而當神在試驗你的時候,。
你更是要記得一件事情,。
其實主緣知道當如何行的。。
祂仍坐在寶座上,。
無論環境怎麼改變,。
人情怎麼改變,。
神仍坐在寶座上,。
祂仍然擁有你生命的答案。。
Amen?。
就像亞伯拉罕。
當他要帶領他的兒子到摩利亞山上獻祭,。
你可以想象。
那天亞伯拉罕帶着他的兒子。
走向摩利亞山上的那個心情嗎?。
你能夠想象他心中的掙扎嗎?。
心中千百個爲什麼,不是嗎?。
你一定會問,爲什麼?。
主要是爲什麼?。
你一定心中主要。
千萬不要讓這件事發生,。
不要讓這件事發生,。
你心中想象很多的呼喊,爲什麼?。
而且我相信。
亞伯拉罕帶兒子往摩利亞山上走是越走越慢。。
主要我來咯,我來咯,真的來咯。。
他越走越慢,。
希望神能夠讓他停下來,不要去了,。
說我只是試試看,你沒問題的。。
他說我來了,越走越慢。。
心中充滿了掙扎。。
可是這件事如果從神的角度來看,。
完全不一樣。。
從神的角度來看,。
神對亞伯拉罕說,亞伯拉罕快點,。
羔羊都預備好了,都準備好了,。
神蹟馬上就要發生了,。
come on, come on, come on,。
快,快,快,快,快。。
可是亞伯拉罕說,no, oh,爲什麼?。
神說快,快,快,快,。
神蹟馬上就要發生了,。
oh, no!。
多少時候我們真的就像亞伯拉罕,不是嗎?。
多少時候我們在那裏掙扎,。
卻不知道其實神正在試驗我們,。
卻不知道神早已經有神蹟爲我們預備。。
一切都準備好了,。
等待我們走過這個過程,。
我們就經歷上帝的信使。。
你信得過神嗎?。
你知道神早有預備嗎?。
你可相信說神擁有你生命,。
生活每一個答案嗎?。
我還記得去年我們小康納古威爾。
經歷過一段最艱難的一個光景。。
你還記得去年這個時候,。
二月份的時候,。
是我們非常快樂的時候,。
是洞土典禮的時候,。
還記得二月份洞土,。
你還記得那個小玻璃瓶嗎?。
還帶回去,。
裏面有沙子,。
帶回去紀念品。。
我們很高興,。
因爲跟工程公司都簽好約了,。
工人都已經準備好來上工了,。
準備立刻開工,。
可是我們洞土典禮完之後就開不了工,。
一直延遲。。
爲什麼延遲呢?。
因爲突然間銀行有一個突然的要求,。
要求我們附近我們租借的停車單位。
不但要跟我們簽約,。
他們也都簽了,。
而且要有個保證,。
保證萬一有一天我們付不出貸款的話,。
銀行要法拍我們教會的話,。
那這些租借停車的單位。
一定要保證繼續租借給下一個買主。。
沒有一個鄰居願意籤這個約的。。
所以他們說下一個買主是誰?。
我說沒有,就是我們,。
都不會有買主的了。。
但是萬一呢,。
萬一有下一個買主是誰啊?。
不知道啊。。
誰肯籤啊?。
我告訴你那段時間啊,。
真的是很兩難哦。。
你知道以前我們跟鄰居關係都很好,。
我們還每年送Donut給他喫,。
你記得嗎?。
可是忽然間我們的情況就很緊張,。
鄰居看了我們都不想跟我們,。
多多就趕快跑掉,。
不想跟我們見面,。
因爲一見面就要談這件事情。。
沒有人願意肯籤,。
我也不怪他們,。
因爲換了我們,可能我們也不願意籤這種條約。。
所以就在這兩難之間,。
一方面鄰居都不願意籤這條,。
另一方面銀行也因爲這個緣故,。
他們也不願意把錢給我們。。
我還記得五月份的時候,。
我收到一封信,。
是從這銀行的經理寫給我,。
Personally寫給我。。
你知道很少這種事情發生,。
因爲通常銀行是跟我們,。
就是我們的建團委員會在那裏溝通,。
從來不會直接跟我溝通。。
我就收到他寫給我個人的信,。
他說,Pastor Tom,劉牧師啊,。
他說我要你知道一件事情,。
因着你們無法滿足我們的要求,。
請你不要期望我們銀行會給你一分錢。。
他真的這樣寫的,。
你不要expect我們給你any money,。
因爲你無法滿足。。
我告訴你,。
就算這是事實,。
很殘酷的一封信,。
寫給主任牧師,。
一封這樣的信,。
真的讓我喝得沮喪啊,。
真的depressed收到這種信,。
我還覺得不要寫給我,。
寫給Sam就好,。
不要寫給我。。
幹嘛寫給我呢?。
那時候我真的收到這封信,。
心裏多麼焦急,。
你想想看,。
做一個主任牧師,。
也許你不覺得,。
在過程當中你根本不覺得什麼,。
但是做個主任牧師,。
建堂建成這個樣子,。
我怎麼帶領教練繼續下去,。
那個壓力多大啊,。
在那個時刻。。
而就在那時候,。
我心中最焦急的時候,。
神給我一句話,。
彌加蘇七章第七節一統來唸來,。
就說賜予我,。
我要仰望耶和華,。
要等候那救我的神,。
我的神必應於我。。
這裏說,。
我要仰望耶和華,。
等候那救我的神,。
而且說什麼,。
我的神必應雲我。。
我的心就緊緊抓住這句話,。
我說我的神必應雲我,。
怎麼應雲法,。
I don't know,。
不知道,。
但我說主,。
禰必要應雲我。。
我在那個時候就是學習一件事情,。
安息在神工作的手中,。
安息不是什麼都不做了,。
安息是一種確信,。
確信當人的手不能工作的時候,。
神的手仍然工作,。
結果很奇妙,。
神就透過我們教會的弟兄,。
使我們與香港的一家銀行連結上,。
那真的是一個我們完全意想不到的發展,。
而這間銀行居然在短短兩個禮拜之內,。
快速通過我們一切貸款的手續,。
而且那是在去年Memorial Weekend的時候發生,。
是Memorial Weekend,。
記得是大家放假的日子,。
所成就的,。
哇,。
真的在人手不能工作的時候,。
神的手仍然工作,。
所以貸款一過去,。
我們就在去年6月9號,。
我們把推主機開進工地,。
正式宣告開工,。
Hallelujah!。
弟兄姐妹,。
主真的知道當如何行,。
主真的有伏兵爲我們預備,。
是看不見你所不知道的伏兵,。
神真的有伏兵,。
神差一天我們完全不認識的銀行,。
竟然來幫助我們,。
雖然我們不知道,。
但主知道,。
我相信從那一天開始,。
一個快速突破的恩高,。
已經降臨在我們中間了,。
Amen!。
Hallelujah!。
第四,。
信心是要靠禱告來持守,。
跟你媽媽說,。
信心是要靠禱告來持守,。
跟她說,。
弟兄姐,。
今天當你在靈裏面,。
看見神所要成就的事情,。
你也憑信心勇敢向前,。
甚至經過試驗,。
雖然堅信不移,。
但事情仍然還沒有成就,。
你要怎麼辦?。
我告訴你,。
你要禱告,。
你千萬不要以爲,。
禱告是沒有辦法,。
最後的辦法,。
那我告訴你,。
禱告是最好的辦法,。
Amen!。
跟你媽媽說,。
禱告是最好的辦法,。
如果你相信,。
信心是所望之世的實底,。
未見之世的確具,。
那你就要迫切地禱告,。
求神讓那個所望之世能夠成就,。
讓那個未見之世能夠顯明,。
千萬不要輕易地放棄,。
因爲真正的問題,。
不是爲什麼神會延遲,。
真正的問題是,。
你我有沒有持續地禱告,。
Amen!。
你們覺得今天你一定要持續地禱告,。
直到神成就他所應許的事情嗎?。
我最喜歡講的一個例子,。
就有一次有一個人,。
見到一個異象,。
看見他來到神的面前,。
神讓他看見他前面有一個很大的石頭,。
神就對他說,。
你要去推這個石頭,。
他就開始去推,。
無論他怎麼推,。
這石頭都不動,。
他很沮喪回到神面前對神說,。
神啊,你不是叫我去推它,。
爲什麼怎麼推都不動呢?。
神就對他說,。
我只叫你推它,。
沒有叫你去動它嘛!。
神說我是叫你推而已啦!。
時候到了,。
我自己會動它的嘛!。
Hallelujah!。
同樣的,第五點,。
今天我們的責任就是禱告嘛!。
雖然有時候你禱告了半天,。
好像什麼都沒有發生嘛!。
但是我們的責任就是不斷地持續地禱告,。
禱告,禱告!。
因爲時候到了,。
神自己會去成就這事,。
神自己會親自來工作的!。
Amen!。
我就回想到,。
當去年Shakina Glory,。
我們經歷過艱難的環境的時候,。
我還記得我們每個禮拜三晚上的禱告會,。
我們就是一直抓住神的應許,。
拼命地禱告!。
感謝神在那段時間裏面,。
有很多弟兄姐妹,。
真的願意尾聲來到教會,。
一起爲教會來禱告,。
爲健康的工作來禱告!。
一點沒有因爲這種困境而感覺氣餒!。
我深深地相信,。
就是因爲當時我們持續不斷地抓住神的應許地禱告,。
自從我們經歷到Shakina Glory突破的恩高降臨在我們中間!。
Amen!。
同樣今天,。
這個快速突破的恩高已經降臨了!。
你就必須要繼續不斷地爲你自己的景況來禱告!。
要爲你的生命來禱告!。
要爲你的家庭來禱告!。
要爲你的工作來禱告!。
要爲你的服飾來禱告!。
你要持續不斷地來禱告!。
持續不斷地來宣告!。
因爲問題永遠不是神爲什麼辭言,。
問題永遠是你我有沒有持續地禱告下去!。
Amen!。
我們深深地相信,。
信心必須要靠着持續不斷地禱告來持守!。
當我們持續不斷地禱告的時候,。
至宗神所應許的,祂必定要成就的!。
Amen!。
第二點,信心的確是我們經歷神得勝的關鍵!。
無論今天你所面對的環境、光景是如何,。
你一定要求神開你的眼睛,。
能夠看在你現在的環境當中,。
神祂自己所能夠成就的工作!。
求神給你勇敢的心,。
憑信心抓住神的應許,。
持續地禱告,。
你就一定能夠經歷神的信使作爲!。
Amen!。
事實上,。
每當你感覺灰心、失望、喪膽、沮喪、挫折的時候,。
我建議你,。
舉目看一下我們建堂功臣吧!。
真的!。
每次你看見建堂功臣,。
他在提醒你一件事情,。
提醒你神仍坐在寶座上,。
他在提醒你神仍然是信使的,。
他在提醒你神仍然在絕路當中可以爲你開路,。
他仍然提醒你神擁有你生命每一個答案!。
Amen!。
所以每一次來到教會,。
一定請你看一下這個建堂功臣,。
真的!。
讓你信心一次一次被提升!。
再次提醒你,上帝仍然顧念你,。
他從來沒有拋棄過你,。
他的手仍然工作!。
Amen!。
我們一起禱告!。
親愛的,。
我們再次來到你們線上,。
我們的感謝!。
爲了我們建堂功臣,。
真的線上感謝!。
這真是一條信心的旅程!。
從一開始直到如今,。
我們就看見你帶領我們走一條向來沒走過的道路,。
憑信心緊緊跟隨,。
我們一次一次都看見你信實的作爲!。
我們再次感謝你,。
爲弟兄姐妹來禱告,。
很多時候我們也面對人生各樣的關口,。
幫助我們,。
讓我們再一次,。
每一次看到建堂功臣在進行,。
讓我們的信心一次次被提升,。
迴轉到你的面前,。
重新來相信你,。
來依靠你,。
深深地相信住你所應許的必要成就!。
謝謝我們主教,。
一切榮耀都歸給你!。
感謝禱告奉耶穌得勝的名乞求!。
Amen!。
