好,我們讀一段聖經,在恬伯代後書第二章,第一節到第七節由我來唸。。
這裏說:「我兒啊,你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。。
你在許多見證人面前聽見我所教訓的,也要交託那忠心能教導別人的人。。
你要和我同受苦難,好像基督耶穌的精兵。。
凡在軍中當兵的,不將事物纏身,好將那招他當兵的人喜悅。。
人若在場上比我非按規矩,就不能得冠冕;努力的農夫,理當先得糧食。。
我所說的話,你要思想,因爲凡事主必給你聰明。」。
我們就讀到這裏。。
禮拜五晚上,我剛從非洲回來。。
每年的二月,我們一定都會輪流在不同的國家,我們舉辦非洲的牧者領導會。。
我們從2001年在多哥的首都羅梅成立了第一間分堂開始,直到如今,。
我們已經在12個國家一同建立了70多間分堂。。
在上個禮拜,我們的牧者領導會當中,我們將近有100位的牧者聚集在一起。。
我們有訓練的時間,我們有彼此分享的時間,當然也有喫喝快樂的時間。。
我們看這張照片,我想你一眼就看見我在哪裏了。。
那個最白的就是我了。。
感謝神在這次牧者領導會里面,。
我們也拆派了貝南的一位牧師叫做Benoit,。
要前往西非的尼日這個國家開始建立分堂。。
尼日是一個回教國家,95%都是回教徒。。
傳福音是非常的不容易,而且很多綁架基督徒的事件發生。。
我們看這張照片,我們特別拆派他出去。。
我記得當我跟他在談到要出去開拓的事情的時候,。
我就一直問他爲什麼要選擇到尼日這個國家,。
要不要先去到一些別的國家,比較容易開拓的國家開始呢?。
他對我說,神給他的呼召就是去尼日。。
他說只要我們用主的愛去愛那些回教徒,。
有一天主的愛一定能夠改變他們的生命。。
我聽了很受感動,。
我看見他的信心比我的信心還大。。
我還說可不可以換換別的地方。。
他說No,他說神就是拆我到尼日。。
那天的拆派典禮真的非常感人。。
大家抱着他,在那真的感動得掉眼淚。。
因爲我看見他真是神手中的一個器皿。。
不但是一個器皿,而且是個成熟的器皿,。
準備好被神所使用。。
我就想到今天在這樣一個充滿危機的世代當中,。
神的國也需要器皿。。
神的國不但需要器皿,。
神的國也需要成熟的器皿。。
那怎麼樣能夠成爲一個成熟的器皿呢?。
在剛纔我們所讀的這本聖經當中,。
我們看見保羅就勸勉提摩泰,。
從三方面要預備自己成爲神成熟的器皿。。
第一個,他說在主的恩典上要剛強。。
跟你們說,在主的恩典上要剛強。。
在第一節保羅就對提摩泰說,。
你要在基督耶穌的恩典上要剛強起來。。
要注意保羅並沒有對提摩泰說,。
提摩泰,你要剛強。。
因爲按照提摩泰的個性,。
他本來就不是剛強的人。。
你要知道保羅跟提摩泰是截然兩個不同的人。。
我們看見保羅是個剛烈型的人,。
勇敢果決,充滿精力。。
提摩泰正好相反,。
常常猶豫不決,身體又不好。。
你要是保羅剛強很容易,。
你要提摩泰剛強就不大容易。。
但感謝神保羅在這裏並沒有對提摩泰說,。
提摩泰,你要剛強起來。。
他沒有。。
他說你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。。
什麼是恩典呢?。
恩典就是本來你沒有的嘛。。
但因爲今天你在耶穌基督裏面,。
耶穌基督自己就成爲你一切力量的源頭嘛。。
感謝主第二年,。
真正屬靈的剛強不是那種血氣的剛強,。
也不是那種所謂披膚之勇的一種剛強,。
而是從主而來的剛強。。
你知道多少時候我們在服侍神的時候,。
我們很容易常常埋怨。。
我們有很多時候會埋怨說,。
神你爲什麼讓我們好像常常像提摩泰,。
而不像保羅那樣呢?。
爲什麼你有時候看見別人好像都大、能力充滿恩賜,。
爲什麼你什麼都缺缺那種感覺?。
甚至我們以此爲藉口就覺得,。
啊,那大概神不是要我侍奉神吧。。
那我們就會覺得你錯了。。
你在聖經當中你一定要明白一件事情,。
在聖經當中神使用保羅,。
神也照樣使用提摩泰,Amen?。
無論今天你說你是像保羅也好,。
你說你像是提摩泰也好,。
無論你是像怎麼樣的,。
神照樣要使用你。。
跟你媽媽說,無論你是怎麼樣的,。
神照樣要使用你,跟她說。。
祖靈得力的祕訣不在於天然的本性,。
而是要在於在耶穌基督的恩典裏面。。
你說怎麼樣在基督耶穌的恩典裏面剛強起來?。
兩方面,第一個,你一定要領受主的恩典。。
跟你們說,要來領受主的恩典。。
今天我們人的問題就是我們太剛強,。
也不是太剛強,是自以爲剛強。。
特別是我們中國人,。
從小長大的教訓就要自立自強。。
我纔想起我小時候名字叫劉志強,。
後來是改名叫劉統。。
我想,哇,這個名多錯啊,劉志強。。
還好沒給我這個劉志強的名。。
但中國人就是自立自強,。
寧死不求人那種感覺。。
我告訴你,求人是不必的,。
因爲很多事情人也幫不了你了。。
你要來求神,。
唯有神擁有你生命的答案。。
跟你們說,你要來求神啊,跟他說。。
約翰福音十五章第五節,。
主說我是葡萄樹,你們是梔子,。
藏在我裏面的,我也藏在他裏面。。
這人就多結果子,。
因爲離了我,你們什麼都不能做。。
也許你說,我還可以做很多事情啊,沒錯。。
你還可以做很多事情,。
但卻沒有神的祝福在其中。。
我們需要明白,。
唯有主纔是我們一切的智慧、力量、喜樂跟愛的源頭。。
所以今天當你在面對生活當中的掙扎,。
面對侍奉當中挫折的時候,。
你不需要再絞盡腦汁,想盡自己的辦法來解決。。
你所需要做的只是謙卑下來領受神的恩典。。
你要記得,弟兄姐妹,恩典不是你賺取來的。。
那是恩典,絕對不是你有。。
不是你能夠賺取,。
恩典是你要來領受的。。
跟你們說,恩典是要來領受的。。
所以當今天你感覺裏面淋漓枯乾,。
當你感覺生活上你覺得軟弱,。
你覺得侍奉上很無力,。
你勝不過你裏面很多的情緒跟感覺,。
我教你兩個最簡單的禱告吧。。
在我一生當中,這兩個禱告常常幫助我。。
教你兩個最簡單的禱告。。
第一個禱告,主啊,求禰紀念我。。
一同來說,來,主啊,求禰紀念我。。
Remember me, oh Lord!。
爲什麼你要做這樣的禱告?。
因爲你是神的兒女了。。
無論你現在的光景是如何,。
我告訴你,你永永遠遠是神的兒女。。
實際上說,豈有父母忘記自己的兒女的呢,真的。。
有哪個父母你會忘記自己的兒女?。
就算有,。
實際上說,主卻永遠不會忘記你。。
所以無論你在什麼樣的光景當中,。
最簡單的禱告,主啊,求禰紀念我。。
因爲我是禰的兒女。。
我永遠是禰的兒女。。
主永遠會記得你,永遠不會丟棄你。。
第二個最簡單的禱告,主啊,求禰幫助我。。
跟我一同來說,主啊,求禰幫助我。。
因爲今天你真的需要神的幫助。。
實際上說,我們的神是用笑臉來幫助我們的。。
我好喜歡這句話。。
我們的神是用笑臉來幫助我們。。
什麼是笑臉?。
笑臉有兩個意思。。
第一個,神樂意嘛。。
神不是說,看我們不得已,很不想幫,沒辦法,。
你是我兒女,只好幫你。。
不是這樣。。
神很樂意來幫助你啦。。
你知道,如果你有長大的孩子,。
像我們家兒女都長大了,。
你知道,你兒女長大,你做父母的心情,。
你知道,長大兒女都很少回來,很少找你的,。
他們太獨立了。。
你就巴不得他們回來,right?。
你巴不得他們來求你幫助,。
哦,當女兒回來說,Daddy, I need you,。
哦,我馬上,I love to, I love to。。
巴不得你多多來找我幫,我好想幫你,。
只是你不來,我不幫你,沒辦法幫你啊。。
你懂那個心情,如果你沒有長大,你不懂,。
你有很小孩,你就走走走,煩死了。。
你有長大的兒女,你就知道我的心情,。
我多麼盼望我女兒回到我面前說,Daddy, I need you,。
哦,touch my heart so much。。
真的。。
你知道,神的心就是這樣子嘛。。
當你來到祂的面前說,我樂意,我等你等了好久,。
我樂意來幫助你啦。。
你爲什麼不來呢?。
主啊,求你幫助我。。
我們看見神用笑臉表達,神樂意幫助你。。
不但樂意,還能夠幫助你嘛。。
當你要尋找幫助,你不會找個愁眉苦臉的人嘛,。
哇,他自己都那麼愁苦,算了,不要了。。
No,你要找一個笑臉表達,他能夠嘛。。
他能夠來幫助你,他樂意幫助你,他能夠幫助你嘛。。
當你在需要的時候,當你真的走投無路的時候,。
你就要呼求主啊,求你幫助我,求你幫助我。。
I need you.。
其實當你在軟弱當中的時候,。
你不需要在那裏掙扎。。
恩典不是你賺取來的,恩典就是你來領受的。。
你所需要做的就是敞開你自己,。
謙卑地來到神的面前,放下你一切的面子吧,。
放下你一切的尊嚴吧,放下你一切的想法觀念吧,。
你來呼求神,來領受神的恩典嘛。。
就像那個患12年血漏症的婦人一樣嘛,。
她真的就是放下她的面子,放下她的尊嚴嘛。。
這麼衆人在那裏擁擠的時候,。
她一定要擠到耶穌面前,她要觸摸耶穌。。
她平息信心,一觸摸耶穌的時候,她就得着醫治了。。
但其實那天很多人觸摸過耶穌,你知道嗎?。
很多人觸摸過耶穌。。
甚至說衆人擁擠耶穌。。
很多人觸摸過,但爲什麼只有這個婦人得着醫治呢?。
因爲只有她是謙卑下來的。。
只有她,我要領受我,我要領受神的恩典,。
我需要神的幫助。。
當她謙卑下來領受的時候,她就得着醫治了。。
所以我們看見,你要來領受主的恩典。。
第二個,你一定要站穩在主的恩典上。。
跟你們說,要站穩在主的恩典上。。
一旦你領受了神的恩典,你就要站穩在主的恩典上。。
因爲仇敵常常會來攻擊我們的,。
叫我們懷疑主的恩典。。
真的嗎?主的恩典真的嗎?。
會叫我們懷疑的。。
彼得前書第五章第八節這裏說,。
「務要謹守」,一同來唸吧,來。。
「務要謹守謹行,因爲你們的仇敵魔鬼,。
如同吼叫的獅子,遍地遊行尋找可吞喫的人。」。
可見基督徒有兩種,我常常說。。
一種是可被吞喫,第二種是不可被吞喫。。
請問你是哪一種?。
那怎麼樣才能不被吞喫?第九節給我們這個答案。。
你們要用堅固的信心抵擋他。。
你一定要抵擋仇敵來攻擊你,。
叫你懷疑神的恩典的時候,。
你一定要用信心來抵擋仇敵撒旦的工作。。
今天無論你的環境是如何,。
無論仇敵的攻擊有多麼厲害,。
叫你心中懷疑,。
你一定要確信神仁坐在寶座上了。。
神仁仍然能夠使萬事互相效力,。
叫愛神仁真的得益處,你們?。
萬事不會自動互相效力,。
神卻能夠使萬事互相效力。。
無論你能夠明白與否,。
神能夠使萬事互相效力,。
爲叫你得到好處的。。
所以無論今天你遇到多麼危險的光景,。
你一定要站穩在主的恩典上,。
你要相信主的恩典是夠我用的。。
用信心來抵擋魔鬼,。
聖經說你抵擋魔鬼,。
魔鬼就必逃跑了。。
所以第一個,在主的恩典上一定要剛強起來,。
是靠着主剛強,不是你自己的剛強。。
第二,要在主的話語上要忠心,。
跟主的話語上要忠心跟祂說。。
第二節裏面保羅就講了非常出名的一句話,。
很多人都會背。。
保羅說你要在許多見證人面前聽我們的教訓,。
要把忠心能夠教導別人的人。。
這一節聖經就包括了四代的基督徒,。
保羅、提摩泰。。
那個忠心能夠教導別人的人,。
最後就是別人,就是那個被教導的。。
四代的信徒在這裏。。
你就可以看見神的話語,。
是需要我們用生命一代一代去傳承,。
在生活當中一代一代去教導的。。
那你說我又不是牧師,又不是主義學老師,。
那我怎麼去教導神的話語呢?。
其實在我們身旁周圍,。
神早已經預備了很多神給我們一個教導的對象。。
想想看你的親人,你的朋友,。
多少人在生活的困境當中,。
在生活的掙扎當中,。
很多在這樣充滿千變萬化的世代裏面,。
他感覺到心中很茫然。。
真的現代人常常不知何去何從,真的。。
太多的資訊在他們的面前,。
他們無法分辨哪個資訊是正確的與否。。
他們也不知道人生的方向該是如何,。
他們需要有人給他們指引。。
就好像你還記得《使律憲》第八章,。
那個埃提阿伯的太監在讀聖經的時候,。
讀不懂的時候,。
我們看見當費力神差遣費力去問他,。
你所讀的你懂嗎?。
埃提阿伯太監做了一句話,太出名的一句話,。
沒有人指教我,我怎麼明白?。
他說,沒有人指教我,我怎麼明白?。
這是今天現代人的問題。。
今天現代人多少人說,。
沒有人指教我,我怎麼知道怎麼往前走?。
特別我們生命當中多少年輕的一代,。
沒有人指教我,我怎麼往前走?。
而你就是神,。
放在他們身旁周圍的一個老師。。
多少時候做朋友的一些忠告,。
做朋友的一些建議,。
能夠帶給他們人生的方向。。
所以不要以爲你不重要,。
如果你很重要,。
你是唯一神放在他們生活裏面的一個屬靈老師。。
做小組長的,。
你可知道你的小組員就是神所給你教導的對象嗎?。
每次在小組聚會里面當話語分享的時候,。
不要只讓大家隨便分享一下就算了。。
我告訴你,如果小組長你肯每一次花一點點時間,。
不必用全部的時間,。
每一次小組聚會花一點點時間教導一下你的組員,。
讓他們的生命能夠在真理上紮根的穩的話,。
我告訴你,當患難一來,。
他們就站立自穩,不自動搖的。。
想想看,如果你的組員都剛強起來,。
那你的小組必然剛強有力嘛,Amen?。
所以做小組長你一定要投資,。
什麼投資,你要花時間嘛,。
一點點,每一次聚會不要當隨便聚會過去,。
每一次聚會抓一點時間教導一下神的話語吧。。
做父母親的,。
你有沒有想到你們的兒女就是你們教導的對象嗎?。
你千萬不要以爲你兒女不會問一些屬靈的問題。。
有一次我遇到一位弟兄,。
那位弟兄就告訴我,。
說有一天他兒子回家就問他媽媽一個問題,。
他媽媽什麼叫三位一體?。
我就很好奇,我說那你太太怎麼回答呢?。
他說我太太說,問你爸爸去。。
因爲我告訴你,遲早有一天你兒女會問一些屬靈上的問題,。
真理的問題的,你不要一問三不知哦,。
你要準備好來教導你的兒女。。
當然所謂教導並不是一定要你很會說啦,Right?。
其實孩子們的眼睛都是雪亮的嘛,。
他們不但要聽你說什麼,他們更是要看你做些什麼。。
所以求神幫助我們,讓我們在神的話語上,。
我們真的是能夠做一箇中心,能夠教導別人的。。
不但我們口裏說,我們生要活出神話語的見證來,Amen?。
第三,要在主的服飾上要成熟,。
跟祂說在主的服飾上要成熟,跟祂說。。
保羅在第三節到第七節用三個比喻來描述。
什麼是一個成熟的基督徒。。
怎麼樣的基督徒成熟基督徒?。
第一個,一定要向軍人精力磨鍊。。
跟他們說,向軍人精力磨鍊,跟他們說。。
軍人是什麼樣的人呢?。
軍人有一個特質,就是誓死忠心達成任務。。
在美國有一個非常出名的學校,西點軍校。。
進去的人都知道那個訓練非常的嚴格。。
入伍的新生,一到入伍受訓的時候,。
無論長官向你說什麼,你只能用兩句話回應。。
一個是Yes Sir,要不然就是No Sir。。
若再多說,立刻要處罰你。。
你說,哇,怎麼這麼不合理的訓練,。
怎麼要這個樣子?。
我就想起以前我在當兵的時候,班長常常說一句話。。
班長對我們受訓的新兵說,。
合理的要求叫訓練,不合理的要求叫磨鍊。。
所以不管合理不合理,都是操練。。
那爲什麼這麼不合理,。
這麼多人還搶着去報名上西點軍校?。
你知道西點軍校,很多人搶着要去。。
這麼嚴厲,還要去讀,爲什麼呢?。
因爲大家看見西點軍校的畢業生,。
畢業出來就是不一樣。。
那個軍校出來,一個個雄赳赳氣昂昂,。
軍人的本色表露無遺,令人羨慕。。
同樣的道理就想到,。
神今天在我們生命當中也是這樣的磨鍊我們。。
很多時候神容許苦難領導在我們生命當中來磨鍊,。
我們的目的不是叫我們受苦啦!。
給你們的目的不是叫你受苦,跟他說,come on!。
而是要我們的生命更像耶穌基督的樣式。。
所以羅馬書第五章第三節到第四節,我們一同來唸來。。
不但如此,就在患難中也是歡歡喜喜的。。
患難生忍耐,忍耐生老戀,老戀生盼望。。
這裏說患難生忍耐,忍耐生什麼?老戀。。
這個老戀不是老油條的意思。。
在原文裏面是品格,屬靈的品格。。
在患難當中,你的屬靈的品格被鍛煉出來,。
你的生命就像耶穌基督的生命一樣。。
第二方面,保羅講到要像比武者要有紀律。。
跟你們說,像比武者要有紀律。。
比武者是怎麼樣的?。
就像我們今天的奧林匹克運動的選手一樣。。
如果要想得錦標,。
一個比賽的人一定要按照這個規則來受訓練。。
今年我們冬奧剛剛結束,。
每年冬奧我最喜歡看的花式溜冰,。
我相信很多人都喜歡看。。
但像我們這種外行人只看有人摔跤而已,。
別人看不大懂。。
但真正內行人就馬上懂得說,。
哎,這裏轉得不對,不夠,那裏滑得不好。。
所以一個參加比賽不能夠說,。
哎,我愛怎麼轉就怎麼轉,。
我愛怎麼滑就怎麼滑。。
他一定要按照比賽的規則來訓練他自己。。
一個參加比賽的人,。
紀律是要奪得錦標不可少的要素。。
同樣今天在屬靈的道路上,。
我們若想討主的喜悅,。
我們就不能夠愛怎麼想就怎麼想,。
愛怎麼做就怎麼做。。
事實上,門徒這個字是從紀律這個字發展出來。。
換句話說,門徒是哪一種人呢?。
門徒就是應當是一些有紀律,。
在屬靈的生活上有紀律的人。。
事實上我們要在話語上要有紀律,。
要管束自己的話語。。
在情緒上我們要管束自己的情緒。。
我們更是要在生活的細節上,。
我們一定要有紀律。。
比如說準時啊,。
比如說你一定要信守諾言。。
雖然小事,。
但什麼時候我們在小事上忠心的時候,。
神就能夠將大事託付給我們的。。
你們?。
第三種人我們要像農夫一樣,。
要忍耐等候收成。。
跟你們說像農夫,忍耐等候收成,跟他說。。
農夫跟前兩種人都不一樣。。
農夫沒有軍人那種刺激,。
也沒有像比武者得獎的光榮。。
農夫就必須要忍耐等候,。
就能夠享受收成。。
我就想到在我們人生成長的過程當中也是這樣。。
多少時候我們栽種了,我們澆灌了。。
做父母的我們指望兒女成長嘛,right?。
小主長我們指望小主能夠成長。。
作爲帶導者你希望整個不幸的世代能夠迴轉。。
我們常常渴望。
能夠這些我們所禱告,我們所期望的事情。
一夜之間能夠發生,一夜之間能夠收成。。
但常常左等右等,一點結果都沒有。。
多少時候我們心中何等焦急,不是嗎?。
我們急於想看見改變。。
我們急於想用我們的方法達成自己的願望。。
你聽過古時的一個故事,拔苗駐眼的故事嗎?。
那個農夫看那苗長得這麼慢,就想幫那苗一拔。。
就一拔怎麼樣,苗就死了嘛。。
多少時候就是這樣。。
我們常常急於想用我們自己的方法。
加速生命成長的過程。。
所帶來的結果卻是更多的傷害跟怨恨。。
特別是中國人。。
我發現中國人在這件事情上。
就是很容易是如此。。
我一直參加一箇中國文化的課程,。
那個老師對我們說中國人有一個特質,。
就是中國人很會自勉,沒錯。。
但也會勉強別人,真的就是這樣。。
很多時候我們真的就應當像農夫一樣,。
默默忍耐等候,。
讓生命走完成長的過程,。
然後才能個案其實成爲美好。。
我就常常想到主耶穌的例子。。
當主耶穌在地上,讀着聖經吧,。
主耶穌在地上的時候從來沒有急於改變別人,有沒有?。
沒有,沒有急於。。
不像我們,很急着想改變別人,。
不改變,掐死他。。
我們就是這樣。。
No, 耶穌從來沒有急於要改變別人。。
他只是教導天國的真理,。
然後按他們的需要去愛他們,去服侍他們。。
甚至在最後晚餐的時候,。
門徒們沒有人願意爲彼此洗腳,。
耶穌也沒有對彼得說,。
"彼得,你不是那個做頭的嗎?趕快去洗腳!"。
耶穌也沒有對約翰說,。
"約翰,你不是那個愛的使徒嗎?。
快去給別人洗腳!"。
都沒有。。
耶穌自己默默地爲門徒洗腳,。
但自宗彼得跟約翰都各按其時,。
成爲神國偉大的使徒。。
你一定要學習,。
在人生的成長過程當中,。
你一定要學習做一個農夫。。
你要讓生命走完成長的過程。。
不要忘記主應許我們說,。
流淚灑腫了必然怎麼?。
歡呼首歌。。
如果今天你正在流淚灑腫的光景當中,。
讓我鼓勵你,。
有一天,有一天,。
你會歡呼首歌了。。
Amen?。
第二點,神的國不但需要器民,。
神的國更需要成熟的器民。。
這些年我越來越看見,。
在服侍神這件事上光有願意的心是不夠的。。
我們要預備我們自己,。
來接受神的操練,。
求神幫助我們在主的恩典上,。
剛強起來吧。。
在主的話語上,。
我們忠心。。
在主的服侍上,。
讓我們成熟。。
這樣我們才能夠成爲成熟的器民,。
合神心意,。
來成就神的工作。。
Amen?。
我們一起禱告。。
親愛的主,我們再次來到你們現場,。
我們感謝跟讚美主。。
雖然我們這樣的軟弱不配,。
但你揀選我們來與你同工。。
主要今天早上再次提醒我們,。
主要讓我們看見,。
不但我們要成爲你的器民,。
讓我們有一個願意被操練的心,。
來成爲你成熟的器民。。
因爲在今天這樣一個充滿危險的時代,。
你需要成熟的器民。。
主要預備我們,。
也讓我們願意擺上我們自己,。
謙卑地來到你面前,。
領受你的恩典,。
也在你面前,。
願意在你生命當中接受你的操練。。
直到我們生命成熟,。
和你心意爲止。。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。。
阿們。。
