今天的經文是路加福音記載的主禱文。
與馬太福音的記載大致相同。
但亦有很大不同的地方。
不同的地方是在主禱文之後的經文。
先讓我介紹今天路加福音一至十三節的分段。
第一節是門徒要求主耶穌教他們禱告。
第二至第四節的三節經文是主禱文的內容。
第五至第八節是耶穌說了一個比喻。
是鼓勵門徒要恆心禱告。
然後第九至第十節是主耶穌應許禱告的會得到應運。
十一至十三節天父說天父會將好的東西聖靈賜給向祂祈求的人。
我相信在這段經文裏。
比較難明白的是第九至第十節的應許。
所以今天的題目是「祈求的就得到?」。
後面有個問號。
是不是這樣呢?。
我們要弄清楚這是一個問題而不是一個陳述性的句子。
告訴大家「你祈求就得到」。
我沒有這樣說。
聖經是這樣說。
但是我們要了解嘗試去理解究竟耶穌在說什麼。
是不是真的無論我們祈求什麼都會得到。
我記得很多年前我們在主日下午辦國語堂的時候。
有一次有位新朋友來參加我們的崇拜。
我們崇拜完之後有聚餐和茶經。
我想當日茶經的經文是《馬太福音》第七章。
那裏同樣記載了耶穌這一句說話。
「凡祈求的就得到」。
那位新朋友看到這句說話。
他馬上問了一個問題。
「是不是真的?」。
「耶穌厲害,比王大仙更加靈驗」。
我忘記了當時怎樣回答他。
不過因為這個問題。
使我要更加仔細地思考。
究竟耶穌說的是什麼意思。
如果弟兄姊妹對這個應許都感到有些困惑。
我希望我想到的答案可以幫到你。
我們先來思考這段經文。
首章一節就是當時的場景。
耶穌在一個地方禱告。
在什麼地方我們不知道。
但是在四本福音書裏面。
我們看到路加其實很注意主耶穌的禱告。
門徒可能對耶穌的禱告有很深刻的印象。
所以這一次耶穌祈禱完之後。
門徒就要求耶穌教他們祈禱。
於是耶穌就教他們祈禱。
在第二節到第四節。
就是我們很熟悉的主禱文。
但是比我們常用的主禱文短了一點。
原因是我們經常用的主禱文是採自馬太福音。
可能有人會問。
既然都是耶穌的教導。
為什麼路加福音和馬太福音不是完全一樣呢?。
簡單來說。
其實福音書的原始資料都是從門徒的記憶裏面來的。
當時2000年前主耶穌傳到時代是沒有錄音機的。
所以內容不是直接出自耶穌的口。
而福音書是在不同的時候寫的。
最早的福音書。
很多神學家認為是馬可福音。
都已經是耶穌復活之後。
二、三十年才寫的。
故此幾本的福音書內容有些少出入。
可以說是在所難免。
但是這個不影響福音書的可信性。
反而是增加了福音書的可信性。
為什麼呢?。
有一位神學家李思敬博士。
他現在是香港中國神學研究院的院長。
不過他以前曾經在香港的廉政公署做過工。
他解釋。
他說如果有幾個人來給口供。
而幾個人的口供完全是統一口徑。
完全一致。
一點出入都沒有。
不可信。
反而是不可信。
這幾個人一定是事前夾好口供。
所以才會全部一樣。
一點漏洞都沒有。
因此在福音書上。
在同一件事件上。
有些些微的出入。
不是重點的出入。
些微的出入。
反而是增強了主要內容的可信性。
由於我們是在路加福音。
我們就思想路加在這裡想傳達的訊息。
首先我也簡單介紹一下。
在二至四節的圖文。
我們先留意一下。
觀察一下這段圖文的一些特色。
特色就是那裡的代名詞。
全部都是眾數的代名詞。
比如說你們我們。
都是眾數的代名詞。
主耶穌教會在門徒一個集體的禱告。
是最適合用來做公禱用的。
一個人祈禱的時候。
可不可以用這個祈禱文的範本呢?。
可以的。
但是我們就不要照背了。
我們要將那些眾數代名詞改為做單數。
自己祈禱的時候就不要說。
賜給我們。
用飲食饒恕我們的罪。
改一改吧。
改為賜給我每天需要的飲食。
饒恕我的罪。
然後第二節一開始的時候。
就是稱呼上帝為父親。
中文的翻譯其實比較文雅。
很多學者認為耶穌原來說的話。
是阿爸的。
直接稱呼他為阿爸。
因為耶穌當時不是說希臘話的。
他應該是說阿蘭話的。
阿蘭話叫爸爸就阿爸。
有點像我們廣東話一樣的阿爸。
阿爸是一個關係性的稱呼。
我不知道大家跟父親的關係怎麼樣。
如果你跟父親聊天的時候。
不是有爭執的時候。
叫一聲阿爸。
會不會有一種親情的感覺呢?。
作為一個人我們只有一位。
親生的父親。
正常人都不會隨便叫。
另外一個人做阿爸。
一個爸爸當然可以有很多子女。
但是每個子女都只有一個爸爸。
我們雖然在世界上。
不會再有另外一位的父親。
但是甚至可能不會有一位。
愛我們的父親。
有時候父親不太會做。
但是在天上。
我們卻有一位愛我們的上帝。
讓我們可以稱呼他為阿爸。
基督教是以關係為基礎。
以敬拜的對象為中心。
因此我們祈禱的時候。
就是以上帝的事為優先。
我們祈求世人都尊崇上帝的聖名。
也願上帝在世上掌權。
我時時鼓勵我的查經班的組員。
培訓班的組員。
我們在上帝祈禱的時候。
不要像乞丐一樣。
每次來都說。
給我這個給我那個。
我們要學習關心。
天父所關心的事。
當我們祈求願人都尊你的名為聖的時候。
就是為世人求幸福。
求永恆的幸福。
在世上有上帝的照顧。
在世上可以稱上帝為阿爸。
然後我們離世之後。
還可以永遠與上帝同在。
願你在世上掌權。
其實就相等於願上帝的國降臨。
上帝的國降臨是有兩個階段的。
第一個階段是降臨在相信他人的心裡面。
在教會裡面。
第二個階段就是耶穌再回來的時候。
上帝的國全面降臨。
當上帝的國降臨在人的心裡面的時候。
他就會有平安。
主耶穌曾經說。
你們因跟我連結而有平安。
在世上你們有苦難。
但是你們要勇敢。
我已經勝過了世界。
這種平安是由於我們與上帝和好了。
成為他的兒女而來。
在世上任何事物都不能搶走。
第三至第四節就是祈求。
關於我們自己的事。
這裡提到有三件事。
都是與我們的生命有關。
首先我們要為每天需用的飲食來祈求。
主耶穌教我們為每天的飲食祈禱。
你們會不會覺得有點奇怪呢?。
在馬太福音六章二十五節。
耶穌教導我們。
所以我告訴你們。
不要為了生活上所需的飲食。
或者身上所穿的衣服操心。
不用操心。
叫我們不要操心。
既然主耶穌教我們不要為飲食操心。
但為什麼在主禱文裡面。
祈求我們為每天的飲食祈禱呢?。
我相信有兩個原因。
第一 耶穌知道人的軟弱。
祂知道我們很容易為我們的生存而憂慮。
所以祂教導我們。
既然你憂慮就為這件事祈禱。
就像剛才蕭菲亞說的見證一樣。
祂可以減輕我們的憂慮。
這個是將憂慮賦予上帝的方法。
第二 藉著禱告教導我們。
其實我們凡事都要仰望上帝。
不要以為自己很厲害。
用飲食不用祈禱。
不是的。
我們要為了我們生存的事。
來仰望上帝。
第四節就是求上帝饒恕我們的罪。
也提到我們饒恕得罪我們的人。
有些人說得很好。
饒恕別人其實是等於釋放自己。
在希臘文裡的字很有趣。
饒恕的字是由兩個字組成的。
叫阿婆路。
就是釋放。
是從一些東西釋放出來。
其實當我們饒恕別人的時候。
最大的影響是我們自己。
不是別人。
如果我們心裡恨別人的時候。
影響的是誰。
也是自己不是別人。
我們倒不如饒恕別人。
正如天父饒恕我們一樣。
我們就可以活得輕鬆很多。
第四節最後一點就是求天父。
不要讓我們遭受承擔不起的考驗。
我們生存在世上。
一定會遇到不同的考驗。
考驗可以來自上帝。
也可以來自魔鬼。
我們要留意耶穌不是教我們求上帝。
不要讓我們遇見考驗。
因為考驗是有積極的作用。
是會幫助我們成長的。
在溫室裡長大。
回歸就經不起風吹雨打。
所以我們不是求上帝。
拿走一切的考驗。
而是要求上帝幫助我們。
加添給我們力量去面對人生的考驗。
不要讓我們遭受承擔不起的考驗。
第五節到第八節。
主耶穌繼續鼓勵我們要時常禱告。
要有恆心來禱告。
在這個比喻裡。
我們留意到那個比喻中。
那個人半夜去敲門。
和他的鄰居去借麵包。
他不是為了自己的需要去做這件事。
他不是為了自己的需要。
而是為了要款待一位遠方來的朋友。
上個星期我們講第十章。
好撒瑪利亞人的故事。
就是強調我們要愛鄰如己。
這一位要借麵包的人。
是為了要實行這個愛鄰如己的教訓。
他厚著臉皮。
我想他半夜去騷擾他的鄰居。
要厚著臉皮才行。
最後他的鄰居也幫了他。
第九節到第十節。
就是耶穌好像是應許。
好像是應許門徒說。
上帝是有求必應的。
表面上看起來也是。
凡其求的就得就尋找的。
就尋見敲門就給他開門。
如果我們不看上文下理。
只看這兩節聖經的話。
真的好像上帝是有求必應。
但是這段經文。
是耶穌在教導門徒。
是門徒要求耶穌教他祈禱。
門徒是什麼人呢?。
門徒是猶太人。
是加利利人。
是猶太人。
他們的文化背景是舊約的文化背景。
因此我們要從舊約的角度去看。
我們就會知道。
上帝其實只是對一種的祈禱。
是有求必應的。
那種的祈禱就是。
有人是祈求要認識上帝。
上帝就一定會應允。
或者我們再小心思想第九節。
耶穌說你們祈求就得到。
尋找就找到。
敲門就給你們開門。
在這裡其實耶穌有沒有說。
祈求什麼呢?。
尋找什麼呢?。
沒有。
我們看起來可能以為可以任意祈求。
求財、求升職、求學位。
求找到一個高富帥的男生。
或者一個富白美的女生。
這些事上帝都會答應的。
其實不是的。
這兩節舊約。
有兩節舊約。
聖經是這樣說的。
第一節是詩篇。
所有虔誠的人都要趁你可尋找時。
向你祈求。
詩篇三十二章六節。
還有一節是耳塞下書五十五章六節。
兩個經文都是第六節。
趁著上主可尋找的時候。
要尋找他。
趁著上主靠近的時候。
要求告他。
可以看到。
雖然主耶穌沒有明顯地說。
凡祈求認識上帝的就得道。
但是在猶太人的文化裡。
這應該是他們的領會。
另外一件事。
在舊約裡。
如果我們熟悉舊約歷史。
或者猶太人的歷史的話。
耶路撒冷城。
被巴比倫攻擊其實有兩次。
第一次耶路撒冷被巴比倫攻陷之後。
巴比倫王沒有消滅猶太國。
只是將一部分猶太人擄劫到巴比倫。
當時耶利米先知告訴被擄去巴比倫的人。
叫他們要留在巴比倫。
你們要安居樂業。
不要指望很快就會回到故鄉。
因為上帝已經決定你們要留在那裡七十年。
差不多一代人的時間。
然後耶利米先知還教導他們。
即使身處異地。
都要尋求上主。
在耶利米書29章13至14節是這樣說的。
「你們尋求我,若專心尋求我,就必尋見」。
耶和華說「我必被你們尋見」。
因此如果我們從猶太人的文化背景。
去了解第九節和第十節的經文。
耶穌說假如有一個人。
他祈求去尋找上帝的話。
他一定能夠得到上帝的應運。
當一個人敲天堂的門的時候。
天堂的門就一定會為他打開。
因此主耶穌在第十三節說。
「你們的天父豈不更要把聖靈賜給向他祈求的人嗎?」。
聖靈就是上帝。
我們祈求尋找上帝的話。
上帝就將聖靈賜給我們。
若我們可以得到上帝。
所以上帝與黃大仙並非有求必應。
只有一種祈求才是應的。
但假如有人尋求認識上帝的話。
上帝一定會向他顯明。
我們認識上帝之後。
也要靠聖靈帶領我們祈禱。
與上帝建立親密的關係。
如果今天在我們中間。
有人想尋求上帝的話。
請你在散會之後來跟我說。
我會幫助你的。
我們一起祈禱。
