我們一起禱告。
現在天父上帝賜平安 賜喜樂。
賜我們共用的 供應的上帝。
我們感謝詹美里。
今天年初九。
在你面前。
我們回顧過去一年你自己的供應 保護。
還有你自己的賜福。
我們獻上感恩。
面對新的一年。
我們懷著滿心的歡欣和期望。
主要讓我們可以在這一年裡邊。
可以承受你所給我們的厚厚的福氣。
也讓我們在我們生命裡邊 也可以繼續成長。
被你所得著。
感謝大美主 禱告奉耶穌基督的聖名求。
很多時候剛剛大家交換了一些過年的祝福語。
都是中國人當我們講這些祝福語的時候。
很多都是跟金錢 財富有關係。
好像恭喜發財。
不知道剛剛你有沒有收到。
財源廣進。
就一本萬利。
各種。
不知道你剛剛有沒有。
我們常常以為福氣是跟金錢跟平安有關係。
那這個當然也不只是這樣。
不過確實在聖經裡邊。
聖經是非常強調金錢跟財富的。
就非常重視這個話題。
常常會講 經常會講。
聖經也不是說叫人不要去賺錢。
不要去富有。
絕對不是。
為什麼聖經常常這麼重視教導我們關於金錢的概念呢。
或者是教導我們怎麼可以處理財富呢。
是因為上帝其實很認識我們世人。
祂知道錢對我們一生其實影響很大。
人沒有錢確實是不行。
不能太窮。
不過跟另外一個層面更重要的是。
就是我們一個人對錢的看法。
跟一個人怎麼用錢。
你可以看到他很多東西。
不信主的。
你起碼可以看到他的品格。
是吧。
你可以看到他生命裡邊什麼是最重要的。
更重要的主要看我們用錢。
是要看我們內心的屬靈狀況。
那今天我們所讀的經文跟題目都是。
羊群財富跟錢也有關係。
這一段是記載在創世紀三十章。
這一章也是雅各這個先祖的一個。
他的敘事裡邊的一個非常重要的一章聖經。
他可以說分了兩半。
上半段是講到雅各的妻跟妾。
就是怎麼為他生了很多很多的小孩。
第二段就講到他怎麼致富。
今天我們很多人想知道這種秘訣。
看到那時候所講的小孩跟羊群。
這些都是人認為最寶貴的產業。
上帝怎麼將這些產業給他。
時間這段聖經一開始的時候講到一個非常特別的。
他講到一個時間段是講到雅各的最愛的妻子拉捷。
為他生了約瑟以後。
這個就是今天所講的開始。
這裡很可能就是講到雅各剛剛完成了他第二個七年的合約。
跟他的老闆拉班。
就是他們某程度上合約已經滿了。
債務已經還清了。
所以他要向他老闆提出請求。
希望可以讓他可以准許回家南地他的家鄉去。
而今天講到的人物也很簡單。
主要可以分雅各跟拉班。
第二呢。
這兩個人物兩個主角。
他們有很多相同的地方。
他們兩個都非常聰明。
很精明。
他數學特別好。
然後所以呢。
他們的產業也很多嘛。
重要的另外一點呢。
就是他們心機很重。
就是一個不小心。
如果你身邊有這兩個其中一個。
這個真的是對對對你來說一定不是好事。
所以今天我們從他們兩個三段的對話跟他們各自的行動。
也試著從三方面。
第一是新家立業。
第二是得工資。
第三是落葉歸根。
這三方面去思考什麼是祝福。
福氣是什麼。
首先新家立業。
因為那個。
對不起看到了。
在二十五節裡邊講到二十五節下就講雅各對拉班說。
請你讓我走吧。
就回回家吧。
好二十六節繼續說。
然後請你把我服侍你所得的妻子跟兒女都給我讓我回家吧。
雅各非常堅決。
他要辭職了。
然後他也請求拉班把他的妻子兒女給他一起帶回家。
那不知道你會不會覺得奇怪。
妻子女兒不是屬於雅各的嗎。
為什麼要向老闆來請請求給他帶回家呢。
這裡呢是我們可以根據在出埃及記二十一章裡邊所講到一些關於神人所律的約裡邊講到一些律法。
也裡邊也講到一些奴僕的條例。
就主人跟奴僕之間的一些一些規矩。
那裡這樣講。
他說一個奴僕如果服侍了主人六年。
他第七年呢。
他就可以自由離開的。
但是主人所給他娶的妻子或者是所生的小孩呢。
這些都要歸主人。
由此可見。
我們知道拉班在雅各在拉班的家裡邊工作了這麼久。
他的身份就就跟奴僕或者是奴隸沒有什麼分別。
跟奴僕奴隸沒有什麼分別。
本來呢。
我們知道拉班是雅各的什麼親戚。
舅舅是他是他舅舅很親。
他第一次逃命就是來投靠這個親人。
怎麼知道宋娘入了虎口。
在舅舅的家打工。
並沒有得到照顧。
也沒有得到信任和愛惜。
總是欺騙。
處處壓榨。
一個出身富家子弟的雅各。
竟竟然輪到社會最底層做了別人的奴隸。
我們不知道如果他在家的父母知道他周少。
就是他知道他他所所過的日子是這樣。
他們的感覺會怎麼樣。
那這些當今天開始這個聖經裡邊講雅各開始提出要離開的時候。
拉班的反應是什麼呢。
大家剛剛才也可能也讀到了。
基本上拉班是說不准的。
不准不許。
為什麼呢。
因為他知道他雅各是一隻會生雞雞精雞蛋的雞。
財源就是他的所有的財富。
很多程度上是因為雅各來的。
在三十節裡邊也講。
他說呢。
三十節雅各自己說。
他說我還沒來以前呢。
拉班了。
你所有的很少。
但是呢。
我來了以後。
拉班的財富。
他財富或者是那裡所講的。
他的羊群或者是他他的大大的增加。
這裡很少跟大大的增加。
做了一個很強烈的對比。
我們有要要可以留意兩點增加這個字呢。
原來呢。
他的意思除了是數目上增加。
他也有一種曠展的意思。
這個字跟之前在前兩章就是二十八章十四節裡邊所講的。
叫擴展我剛講錯了。
讀錯了。
增加跟擴展在原文上是同一個字。
那我們看一下這個二十八章十四節有什麼特別。
他那裡是什麼背景。
二十八章。
二十八章裡邊所講到的那個是耶和華對雅各的應許。
像他的祖宗亞伯拉罕跟以撒一樣所應許給他的耶和華說。
就是對雅各說。
我是耶和華女主亞伯拉罕的神。
也是以撒的神。
我要把你現在躺著的這塊地賜給你和你的後裔。
這個你就是雅各了。
然後他繼續講下去。
都是講到關於後裔的事情。
他說你的後裔多的要怎麼樣呢。
像地上的塵土。
塵沙一樣。
無沒辦法數過來。
而且呢。
還要向東南西北擴展。
這裡都是講到他的那個神上帝所應許給雅各的子孫後裔要不斷的擴展。
然後我們很就就馬上呢。
就可以看到這裡呢。
上帝應許雅各的後裔。
像東南西北這樣的開展。
然後在拉班在他的拉班在雅各的幫助之下。
他的財富就是也是不斷的擴展。
從小富一下子變成了大富。
然後不過拉班不准雅各就是離開。
但雅各也並不是一個笨的人。
他其實是一個討價還價的高手。
他知道自己對拉班非常重要。
所以呢。
他不急著跟他就炒翻。
他提了一個問題。
他說。
那我現在我什麼時候才能興家立業呢。
他的意思就是說。
我什麼時候可以才可以為自己的家庭做一點事情。
這裡雅各其實也暗示了拉班說。
其實神上帝在生命記裡邊吩咐。
有一個命令就是主人呢。
應該讓奴僕在第七年自由離開。
因為他已經自由了。
但當他離開的時候。
不要讓那個奴僕空手而去。
而是要給那個奴僕一些禮物。
包括什麼呢。
包括主人的羊群。
農產品或者是油。
那裡所講生命記裡面所講到。
原因是什麼呢。
因為這一些主人所擁有的都是上帝賜的。
上帝怎麼賜給你。
你就要怎麼賜給你的奴僕。
就因為他在你身邊工作並不是沒有功勞的。
何況拉班他的小腹去到大腹是因著什麼原因。
他自己很知道。
如果他是有個有良心的人。
他應該是讓雅各滿載而去。
不過我們知道剛剛大家讀完了聖經。
整個大約的來龍去脈大家已經掌握。
當時候拉班沒有這樣做。
他也沒有想這樣做。
這兩位都是非常精明的人。
他們也認得真正賜人財富的是耶和華上帝。
不過他們兩個是很不同的人。
他們兩個有很多地方不同。
我們首先來看一下拉班他是怎麼樣一個人。
我們從他對錢的看法。
看出他是一個他的為人是怎麼樣的。
他常常二十八節也講。
他說請你定你的工資吧。
我就給你。
某程度上我們就很比較簡單可以看到。
他的人生哲學就是覺得可能金錢是萬能的。
可能跟我們今天發達的國家很多人都是這樣講。
金錢是萬能的。
比什麼都可靠。
有錢就可以得到可以買到一切所想要的。
包括什麼物品都可以。
樓什麼哪裡的樓都夠高價的樓都可以。
也包括人。
很多人以為這樣他們的人生哲學就是這樣。
我來這個教會是一家比較窮比較低。
在一個比較貧窮的區。
所以也有很多人生活不是很富裕的。
但是他們日子慢慢過下來。
現在開始兒女長大了以後。
生活也很大得到很大的改善。
但我們那時候常常得到有一個經驗。
就是一些老人家所說的。
他說當年他們那時候比較大一點。
四十年代五十年代的時候。
他們所過的日子很窮。
又苦又困。
每天工作14到16個小時。
但那時候日子一天一天這樣熬下去。
反而是看到人情很珍貴。
第二也經歷到上帝的恩典真的是夠用。
就用一雙手辛辛苦苦把家人養大。
但後來慢慢就是家庭開始。
兒女長大會賺錢以後。
家庭開始比較寬鬆一點有錢了以後。
有時候會常常也會發現。
日子並不比以前幸福。
意思就是說可能兄弟之間會互相比較。
誰比誰有錢。
誰給家用多了一點。
我會不會給多過其他的兄弟姐妹。
很多計較人情冷暖。
作為父母的就很知道。
有時候過過苦日子的才知道。
其實很有錢也並不是所有東西都可以買到。
但是我們也知道拉班對拉班來說。
財富顯然是比親情更重要。
第二他是一個無良心的人。
無良心的僱主無良心的親戚。
他只會一直要要要什麼都要。
第二其實有一樣東西非常重要。
就是他明明知道雅各是上帝賜福的人。
但是他怎麼對待他呢。
他知道雅各背後賜福給雅各的。
是一個比誰都厲害的。
比他還要厲害。
比他的錢還要厲害的那位主宰。
他怎麼對待他呢。
有時候我們也想到今天有很多很多極權的國家。
他們也非常從來沒有就是對基督徒。
或者是對愛主的人。
他們也常常的就是迫害。
常常的從來都沒有善待過。
或者是也不用講極權的國家。
其實有時候在一個基督教的國家。
也很多很多在教會裡邊常常攻擊屬神的人。
有時候我們不要講怎麼樣。
但我們要想一下在天地之間。
他們所攻擊的是神所愛神所賜福的話。
那他從來不擔心神怎麼看他的對待神所愛的人。
你可以想像這些人其實他們背後。
並目中無神。
就算他在教會裡長大。
就算他是口中說相信神。
但他目中無神。
他不懂得敬畏神。
他從來不知道自己對於這種的傷害。
就是上帝的人。
上帝的心會怎麼想。
上帝的主權會有一天怎麼做。
這種就是一種目中無神的人。
因為他認為他手上所掌握的。
就是最終最厲害的權柄。
我們這裡講到錢財其實都是來自上帝。
就像我們剛才所講的。
一切的福氣不是我們手抓回來的。
是從上降下來的像春雨一樣。
我們只可以白白張開手領受就好了。
有時候當然不代表我們不用工作。
我們盡了自己的力。
但我們要認定我們今天有能力去賺錢。
某程度上是上帝給我們很多機會。
給我們有足夠的能力跟才幹。
這些都是上帝給我們機會才可以學習過來的。
這些都是上帝的賜福。
不過當我們也要小心。
當我們擁有的錢財越來越多的時候。
聖經提醒過我們錢財是有它的危機的。
錢財有時候你看到很多人會被錢財迷住。
真的像抓了謎一樣。
也有很多人因著有錢財。
因為倚賴錢財就覺得很自滿。
倚賴 倚賴 倚賴著 慢慢。
就算信主的也倚賴錢財。
多過倚賴上帝的供應。
慢慢的最大的危險就是。
錢財變成了人的上帝。
而不自知。
人以為自己很自由。
原來錢財才是他的上帝。
錢財告訴了以為他就是上帝。
這些就是最危險的地方。
也讓我們每個弟兄姊妹要小心。
因為香港這個城市是一個非常注重錢財的地方。
你沒有錢 你過不了日子。
你沒有錢 你好像不敢出門。
你賺不了錢 沒有價值。
去年2017年年頭的時候。
有一段短片 青年人拍的。
它叫做《我的人生規劃》。
我想問一下有沒有人看過。
感謝主播不要看。
這條片看壞腦子。
不過它確實是可能香港。
不知道其他地方怎麼樣 好慘。
香港的年輕人他們的反叛的聲音。
他說讀書沒有前途。
炒賣可以致富。
不用讀書了。
不用辛苦。
就白白賺的錢。
快 多容易。
謀取家產才是黃道。
好可憐。
因為如果我們下一代是這樣想的話。
雖然現在的社會的那個形態好像是這樣。
為什麼說讀書沒有前途。
那些年輕人看到。
因為他們覺得買不買的樓。
能不能上車。
這個就是他人生最重要的地方。
最重要的追求某程度上。
因為他覺得連專業人士。
讀了這麼多書都買不起樓。
那讀書有什麼用。
這種邏輯太簡單了。
我們知道。
如果作為父母的非常擔心。
他說但是我們自己也要反省。
其實教育本身是很有價值的。
就是對一個人的塑造。
對我們也有能力去賺取。
我們夠用的金錢就夠了。
所以也讓我們反省。
可能我們在當中。
我相信大家可能都不是因著沒有樓而愁困。
可能有一些會因著沒有能在樓市上賺錢。
耿耿於懷。
而如果是這樣。
願上帝釋放我們。
因為錢其實是身外物。
我們千萬不要因為自己賺的錢不夠別人多。
終日愁眉苦臉。
那這樣有什麼好呢。
其實這樣是自我懲罰自己。
就是幸福很多時候。
就是有衣有食就當知足。
快樂並不是說要擁有的比別人多。
第二就是炒賣。
炒股。
什麼都炒。
炒iPhone。
不過現在outdated。
就炒股了。
據調查香港有33%的人都參加炒股。
基督徒也參加炒股。
一定。
比例上是吧。
因為基督徒比較有錢的人多。
比較有受教育的人多。
炒股。
不過並不是說基督徒不能炒股。
但是你要看你的心態。
看你的動機。
如果是想短期間又不用工作。
又不用怎麼就能賺取一大筆的金錢回報。
其實這個跟賭博沒有什麼關係。
但是如果是作為一種投資。
那這個也是可以的。
不過也要小心。
那投資就必須是做功課。
要做功課。
香港很多人對股票的知識。
比所有的知識都厲害。
就每一天花時間在股票的。
太是鬧了。
電視又看。
電台也看。
網絡也看。
報紙也看。
在銀行裡面也互相交換意見。
花的時間。
真的是比所有的時間都多。
比跟家人的時間也多。
可能有時候比上班的時間專心。
更專心。
這個讓我們要反省一下。
就是會不會離開了炒股票。
我們什麼都不想做。
如果是去到這種程度。
這個叫什麼呢。
這個是一種癮。
背後可能成為了一種癮。
很小心。
所以什麼叫。
我不知道讀的對不對。
addiction。
就是在這種情況下。
癮的意思就是。
你不想去做。
你沒辦法不做。
那就是癮。
我不想再這樣過下去了。
過生活下去。
但你沒辦法離開。
你不知道做什麼好。
然後這種就是受控制。
聖經裡面說。
主耶穌基督在十字架上所做的。
就是讓我們成為自由。
但我們不要反成為被所有的癮。
被金錢的迷惑。
來成為了合治我們。
這個真的是太不划算了。
求主在這個方面也幫助我們。
你今天是怎麼看錢的呢。
你今天是在追求的錢上面。
有沒有成為你的困擾呢。
求主來幫助我們。
釋放我們。
第二。
但我們也講過。
我們並不是不追求錢。
基督徒怎麼看金錢呢。
因為也有一些神學家這樣講。
他說基督徒的責任是。
盡力去賺錢。
盡力去存錢。
第三。
最重要的。
盡力去捐錢。
不要為自己賺錢。
不要單單為自己賺錢。
因為為自己賺錢越大越大。
那個錢就會好重。
你捐吧。
你努力的賺錢。
但你要盡量的把它捐出去。
不要那個錢留在你的心裡邊。
做大。
今天基督徒也很會賺錢。
但是我們也要努力。
我們是不是一個會捐錢的人。
在我神學院讀神學的時候。
每個每個傳道人都會經歷這種。
進入神學院最窮的日子。
就所有有很多美好的見證。
那時候我不是最窮的。
也不是最有錢的。
就意思說我有足夠的錢可以。
可以做一些我需要的東西。
那時候我們是住在一個山上。
有很多家庭是全家來讀的。
就是他爸爸是奉獻讀神學。
然後他有一個小孩。
可能三四歲。
然後他太太。
然後一家三口就去到山上長洲島那邊讀書。
所以全部都辭職了。
沒工資還要供養小孩。
還要住。
各種東西要吃。
然後教會會支持。
然後但是一下子就是兩個中產的人。
就是他們靠自己賺錢很豐富。
但是一下子就可能也要靠自己的。
那個saving去過日子。
大家都比較省。
然後我就看到。
就是也有一些同學。
他們來自比較東南亞比較窮的地方。
好像越南。
甚至有一對同學是來自臺灣的。
他們比較年輕。
一讀完大學。
兩夫婦都是被神呼召來做傳道人。
他們兩個從臺灣來香港讀神學。
他們因為沒有工作的積蓄。
就是。
所以他們有時候生活比較困難一點。
我這個同。
我們大家都大約知道他們的需要。
但是最首先去幫助他們的是誰呢。
就不是那些單身的。
就意思說。
你知道單身那個支出比較少。
其實我的錢可能比他們家庭的錢還來。
但是就是我那個剛剛所講的。
那個一對的夫婦還有他小孩。
他們一家人。
其實也是已經完全沒有工資的情況下。
也是在教會資助下。
他們非常慷慨的。
就用了一筆錢來幫助那個同學的學費。
我就覺得我們聚在一起分享的時候。
我就問。
你們家庭沒有困難嗎。
你們小孩要讀書。
你現在小孩不是要讀書。
還要學很多東西。
那些也要錢。
你們能維持某程度上。
像你們以前的那個生活水準不要太低嗎。
他說都可以啊。
這個他說我們只是就是金錢的好管家。
我們今天夠用就要好好的管理。
這些錢都是神給的。
我們要給出去祝福其他人。
像其他人我們曾經也被祝福一樣。
我那個我所學到功課到今年。
今天這麼多年我還是是我非常好的榜樣。
什麼是做一個就是在錢財上邊。
就是神要看我們什麼東西。
神要看我們什麼東西。
讓我們盡力去賺錢。
盡力去儲錢。
然後盡力去捐錢。
錢財呢是神祝福。
不過最終神最終要看的是錢財的主人。
第二我想跟大家講一下是。
有時候得工資也是一個合情合理的事情。
我們講到這一點就講到拉班在三十節的時候。
他常常講。
他講到雅各要走。
他說我可以給一些東西給你。
但是我絕對不會讓你走。
他的意思就是這樣。
所以呢雅各就是請求他。
他說你不用給什麼工資給。
或者不用給太多東西給我。
你只答應我一個事情。
就是三十二節。
他說今天我要走遍你的羊群。
凡有斑點的羊。
黑色的綿羊和有斑點的山羊。
都挑出來作為我的工資。
這裡所講到什麼有斑點的有條紋的。
這裡都是講到一些有雜色的。
就是不是純色的。
不是白色。
不是純白色。
不是純黑色的。
工人得工資是非常合理。
當時候的人呢。
如果去幫牧羊人。
去幫主人牧羊。
他們也有工資的。
大約就是不多於兩成的。
剛剛出生的羊。
這20%要歸給牧羊人。
另外還有一些副產品。
好像羊毛奶各種方面。
這個就是當時比較合理的工資。
第二個條件就是。
中東的羊有一個情況。
就是純色的羊比較多。
雜色的羊很少。
意思就是說綿羊。
中東的綿羊大部分是白色的。
黑色的綿羊比較少。
第二呢。
山羊是黑色或者是暗淡的顏色。
就是雜色斑點的那種比較少。
大約可能這種少的。
學者也說大約是佔了黑色的綿羊。
或者是雜色的山羊。
佔了20%左右。
那我們剛剛這裡看到。
三十二節雅各要求的工資。
其實就是這種比較。
看起來比較次等。
數目也比較少的一些羊。
但是這裡最大的困難就是。
怎麼可以當所有的黑色的綿羊。
跟雜色的山羊都拿走以後。
怎麼可以雅各手上。
全部都是純色白色的東西。
或者怎麼可以拿到工資呢。
這裡是必須要解決的一個問題。
雅各怎麼培養出第一批。
雜色或者是黑色的羊。
這個是最大的問題。
聖經怎麼說呢。
聖經這裡剛剛讀了很大段的一段。
都是講到這個過程。
大約我今天最簡單就在這裡講。
它這個是一個很神奇的方法。
它致富的養羊的方法非常神奇。
應該今天的牧羊人沒辦法重複的。
如果有重複的話。
那個財富就不得了了。
雅各怎麼做呢。
雅各首先就拿了三種樹的嫩枝。
把它剝掉了部分的樹皮。
樹枝就露出白色的東西來。
就是把這些露出樹皮。
露出白色的東西的那個樹枝。
就放在水溝裡邊。
當羊來喝水的時候。
它就放下去。
羊會在那裡交配。
很神奇。
就是這樣培養出第一批的。
有條紋有雜色的小羊出來。
這個就是後來還有一些。
把它自己羊群跟拉邦的羊群分開。
然後不混雜。
然後就是繼續把這個樹枝。
成為了養肥羊的秘訣。
各種方面。
我只是簡單的概括掉這個情況。
一邊講起來都覺得非常神奇。
為什麼呢。
其實作者背後也要講一個道理。
就是其實生命的出生。
有時候我們不得不承認。
是上帝自己的工作。
每一個生命都是。
雅各的小孩能不能夠出生。
有生多少個。
都是上帝的手在工作。
一個不育的女人都可以生小孩。
因為要講出上帝才是最終的。
話語權的人。
正如財產也是一樣。
羊的出生。
怎麼出生很神奇。
因為上帝就是那位奇妙的上帝。
第二作者也要講到。
其實這裡所講到。
最終上帝才是我們的老闆。
致富的老闆。
所有生命。
所有奇妙的東西。
生命主權都是在他裡面。
我們也想到。
不知道我們今天可能。
大家還有沒有在工作的。
你的老闆有沒有像拉班一樣。
這麼沒有良心。
可能沒有這麼壞。
沒有壞到這麼道理。
不過有時候做老闆也不容易。
但老闆也有他的難處。
但是老闆大部分時候。
都是讓我們講一些他不好的壞話。
因為他有時候也會很不講道理。
奇裡古怪的。
但是無論如何。
我們的老闆他的話語權。
其實還是有限的。
我們要知道。
我們地上的這些老闆。
不是我們最重的老闆。
我們服從地上的老闆的時候。
當我們得到不公平的對待。
或者是看到一些不公的事情的時候。
我們也不要因此而害怕。
因為我們要知道。
誰才是我們最大的老闆。
我現在有機會也服侍一些。
從內地來讀書的留學生。
他們幸福以後。
慢慢也要回到社會裡面工作。
要活出聖經裡面教導的品格。
有一個同學。
他就去到一個公司裡面工作。
是一個比較小的公司。
那個公司他說那個氛圍不好。
因為同事常常說人是非。
說老闆的是非。
聚在一起沒有什麼好話講。
都是說老闆多差。
不斷地講老闆的是非。
他說非常不好。
不是說那個老闆很好。
而是這樣互相有一個壞的影響。
講人是非已經不合上帝的律法。
就是上帝所講的。
不要講。
說是就是不要在背後講壞話。
第二呢。
這種引起了整個公司的一種文化非常差。
他作為一個基督徒。
他心裡不平安。
他不參與。
但是他也覺得自己這麼年輕。
怎麼可以扭轉這種公式的文化。
但不知道就是常常為這個事情禱告的時候。
他有一天靈修。
不知道他為什麼就有一種膽量。
就他後來回來跟我們分享。
他說有一今天中午。
可能大家吃tea的時候又聚在一起了。
就講老闆的壞話。
他就講了一句。
其實我們有時候可能不一定要這樣講。
因為這樣講。
互相也影響到我們的工作的那個情緒。
跟那個自己就是可以就是做一個比較比較正直一點的人的那種。
他就跟同事分享了一下。
就講出了他的心聲。
有時候我們做一個正直人。
當別人不好的時候就非常危險的。
你把自己暴露在別人。
就好像自己很厲害。
指責別人的感覺。
不過他他這樣講出來背後。
他反而是經歷到上帝的保護。
他沒有成為同事的攻擊的對象。
但同事也沒有因此。
那個環境也沒有因此很大的改變。
但是他表達了他自己的立場。
同事也沒有因此杯葛他。
所以很感謝。
這裡也看到有時候誰才是我們的老闆。
讓我們知道上帝才是我們的老闆。
老闆的意思就是他跟我們在一起。
他講的話才是最後算數的。
雖然我們今天不一定能夠得到。
不是所有人的不公道都可以得到平反。
但我們知道在永恆裡面。
上帝他會定斷。
第二我們勇敢去做一些。
我們上帝認為對的事情。
討上帝喜悅的事情。
當中我們可以經歷到上帝很多的東西。
上帝給他的勇氣。
上帝給他的正直。
然後上帝給他的保護。
這一些都是非常寶貴。
福氣有時候真的不單單是在物質上。
有時候更多也不單只是在平安。
或者是健康上。
屬靈上的福氣也是非常寶貴。
這個就是聖經裡面所講。
所有的智慧都可以給你上面兩個的。
兩個的福氣。
但唯有單單創造生命的主才可以給人。
最後第三個屬靈的福氣。
什麼是屬靈的福氣。
就是改變生命經歷跟生心靈經歷更新而改變。
從裡邊改過更新過來。
外邊的行為慢慢靠著聖靈的加力讓我們改變。
這種改變。
所以這種是屬靈上的改變。
雅各他看見。
最後我們看落葉歸根。
最大的福氣是回家。
我們剛剛看到他有很多財富。
但這些財富不是他最終要的東西。
他要的是回家。
為什麼要要求回家。
因為拉班的家那裡不是他的家鄉。
拉班的地方只是一個受壓榨。
不公沒有良善不敬畏上帝的地方。
那裡不是他的家鄉。
聖經也說了。
聖經告訴我們這個世界並不是我們的家。
我們只是旅客。
這個不是我們最終的家。
不是我們家鄉。
哪裡才是我們家鄉。
我們可以看到上帝改變雅各。
從一個狡猾的人去到一個聽上帝話的人。
從一個凡事都要自我保護的人。
他看到上帝跟他同在。
那個才是最終的保護。
從一個很文靜的人。
也看到他的智慧跟勇氣。
還有他的毅力。
一個學習聽從上帝話的人。
這個是上帝在這麼多年。
總共二十年對他的磨練裡邊。
他看到的。
最終他要求落葉歸根。
他要回到上帝要他給他的地方。
給他的土地去。
他要回家。
中國人過年。
就是我們所講求的福氣。
也很寶貴。
但不知道大家知不知道猶太人其實也有過年。
猶太人的過年叫崔角節。
就是他有一個Chon。
猶太人的角。
崔角節。
那個時候也像是一個新的一年。
大家會聚在會堂裡邊聚集。
誦讀聖經。
然後在聚會裡邊彼此祝福。
彼此祝福的時候講什麼呢。
他們會互相講。
他說願你的名字被寫在生命冊上。
生命冊就是屬於上帝的人的名字會寫在裡邊的。
那本冊子在天上的。
他說願你的名字被寫在生命冊上。
願今天我們所想到上帝的賜福。
我相信屬於上帝的人都知道。
遠遠一定會超過羊群跟財富。
也遠遠超過我們地上的平安跟順利。
更大的是回家。
回到一個愛我們慈愛的天父。
那一位天地的掌權者。
那一位創造我們的主。
他所為我們預備的那個只有愛沒有罪惡。
沒有眼淚沒有疾病。
沒有仇恨沒有比較的地方。
只有分享只有付出只有服侍。
只有歸於榮耀給上帝的地方。
願上帝祝福我們。
我們一起禱告。
親愛的天父上帝感謝讚美你。
謝謝你。
因為你所賜的福。
你用在我們地上給我們有足夠的金錢。
我們生活的條件比很多很多人都好。
我們這裡有一個穩定的環境。
不要受到任何的戰火的蹂躪。
我們都非常感恩感謝主。
主要求你改變我們。
讓我們成為一個擁有。
已經滿足我們所擁有的。
為我們所擁有的感恩。
為我們所擁有的。
讓我們可以在當中享受。
以不至於被我們追不到的東西來苦待自己。
第二我們更求你來根心祝福我們。
主要被改變是不容易的。
我們改變別人比較容易。
但我們先求求你的靈改變我們。
讓我們成為更合乎你所喜悅。
更像主耶穌你自己的那個人。
求你的祝福滿滿的臨到我們每一位。
感謝禱告。
奉耶穌基督的聖名求我們。
