我想問下大家,你知唔知聖經裏面有幾多卷的書信?。
《新約聖經》裏面有21卷的書信。
其中有13卷是屬於保羅的書信。
我在這裏考考大家。
你知不知在這十多卷書信裏面。
有哪一卷是有書信中的皇后之稱的?。
生果的皇后你可能知道。
書信中的皇后你又知不知是哪一卷呢?。
你從今天整個的環境你猜不猜得到?。
我聽到,大聲一點。
爾忽所,對了,你中了。
是爾忽所書。
很多人主張爾忽所書是新約思想的最高峰。
甚至有人曾經說。
爾忽所書是人類最神聖的作品。
我猜他的原因可能是。
因為爾忽所書展述了基督的奧秘。
基督的奧秘就是指導教會。
我講一點點爾忽所書的寫作背景。
據說當時在小亞細亞省各地的教會。
當時很多非猶太人的基督徒出現了,越來越多。
使徒保羅可能有鑒於他們是來自異教的世界。
對於神,既然揀選了以色列人做神的選民。
為何現在又將福音傳給外邦人呢?。
他們覺得很奇怪。
神的目的究竟是甚麼呢?。
所以保羅心裏有一個負擔。
很想將他從神所領受的啟示。
關於教會的奧秘。
藉著書信去講解明白。
使這些外邦的信徒都能夠認識神對教會的計劃和目的。
當大家細心看爾忽所書的時候。
你會發現第一章其實就講到。
神在基督裏定義賜給我們很多很多屬靈的福氣。
第二章講到我們因信耶穌基督。
可以成為一個新造的人。
與神的選民,即以色列人。
成為神家裏面的人。
本來是分開的。
現在合併成為神家裏面的人。
就是神的教會。
到第三章的時候。
我們會看到神將基督的奧秘。
啟示給使徒保羅。
藉著保羅將福音傳給外邦人。
使外邦人都成為神的後裔。
到第四章開頭的時候。
保羅就用了「因此」這兩個字。
來連接上文。
在描述完神在基督裏面。
為人類的福祉所成就的工作之後。
就帶出道德勸勉的段落。
他就在神學的默想和反思之後。
就用「行事為人」這個關鍵詞。
開始下一段的段落。
他就將前後兩段緊密地連接起來。
就好像我們基督徒。
我們聽了很多聖經的教導。
其實我們最終都是要。
落實回到生活的實踐。
才不會成為一個頭大身小的人。
現在我就很想和大家先來讀一次。
已忽所書四章一到十六節的經文。
我單純請大家讀雙數的節。
因此我這位主被囚禁地勸你們。
行事為人要配得上你們所夢的夫照。
以和睦聯繫。
竭力持守聖靈所賜的合一。
主只有一位。
信仰只有一個,洗禮只有一種。
我們個人蒙恩是照著基督量給我們的恩賜。
他升上這句話是什麼意思呢?他不是也曾降到地上嗎?。
他所賜的有作使徒的,有作先知的,有作傳福音的,也有作牧養和教導的。
直到我們眾人對神的兒子都有一致的信仰和認識。
可以長大成人,達到基督豐盛長成的新量。
卻要在外中國誠實地生活,在各方面長進,達到基督的新量,他是教會的頭。
多謝大家,我又要問大家一個問題了,什麼是教會?。
知道的請舉手,你覺得你明白教會是什麼的請舉手。
不是很多,那我要找個不舉手的了。
Apple,什麼是教會?。
我們的身體,有沒有人補充一下?。
你猜教會是指傳恩堂這個環境,還是指裡面的餡呢?。
包括你和我,餡是吧?我猜大家都知道的,不過大家都是害羞,不敢出聲。
原來教會這個詞,我今天要講的是在榮耀中的教會。
教會這個詞原來是翻譯自希臘文的,有沒有人會讀?。
阿兄仔好像會讀,我猜而已,這個字原來有兩部份。
頭部份的這個字的意思是「出來」,而這個字的意思是「呼召」。
所以教會這個名詞的意思是一群被呼召出來的群體。
如果在新約裡面提到教會,就是指一群被神用基督的寶血救贖。
從世界裡面出來歸屬耶穌基督的人,這個就是教會的定義。
所以教會就不是指一棟建築物。
既然我們知道教會,到底神對教會有什麼心意呢?。
祂對教會的基準目標又是什麼呢?。
神怎樣能夠在教會裡面得到榮耀呢?。
我們從今天剛才那16節的經文裡面總結出4點。
首先,神的心意就是要祂的子民,教會這個群體。
要與行事為人,要與蒙召的恩相稱。
這裡,經文「行事為人」是指我們所做的,我們所行的。
我們也有個說法,就是我們的doing。
所蒙的呼召,就是我們的所事,我們的being。
所蒙的呼召是什麼呢?其實神呼召我們做什麼呢?。
其實我們可以簡單從已忽所書的第一章3-14節總結出來。
其實神原先呼召我們的時候,是出於祂一個主動的計劃。
祂發出的呼召是定義要將人帶向祂所指定的一個目標。
而這些屬靈的福氣是包括有8點。
神揀選我們,叫我們因愛得兒子的名分。
神的名得著稱頌,藉基督我們可以得恩。
還有我們享有基督帶來的救贖。
真理也在我們裡面逐步推展。
我們得到福分,我們有聖靈成為我們的產業。
神的計劃和呼召是很豐富很廣大。
遠遠不只是我們去接受福音這麼簡單。
所以我們信徒也應當竭盡全力。
以同樣尺度的豐富和廣大。
去活出與神的呼召相配或符合神計劃的生活。
這是上帝第一個對我們的心意。
第二就是我們要竭盡全力保守靈裡面的合一。
我們在今日經文裡看到,祂也有提到我們一個合一的方法。
我們一起讀。
凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心彼此寬容。
以和睦聯繫,竭力持守聖靈所賜的合一。
祂教導我們有什麼方法來保守。
我們就是要凡事有謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心彼此寬容,有和睦來聯繫。
這個合一,我們是以什麼來做根據呢?。
為什麼我們要合一呢?。
這經文提到裡面有七個一,就是合一的根據。
這裡包括有一個身體。
一位的聖靈。
一個的盼望。
還有一位的主。
一個的信仰。
一種的洗禮。
一位的神。
當我們細心去看這七個合一的時候。
我們可以有這樣的總結。
其實身體、聖靈、盼望都是指向聖靈。
因為教會本身就是由聖靈浸成一個身體。
聖靈是整個基督的身體、教會。
聖靈是教會的成因和內容。
我們夢照的時候,有聖靈做我們得基業的憑據。
等到我們得贖,進入榮耀裡面。
而這個一主一信一洗。
就是指向耶穌基督,聖旨。
我們信徒都是歸屬同一個主人。
我們都是同信耶穌基督是神的兒子。
祂為世人的罪釘死在十字架上。
我們也是奉父子、聖靈的名受浸而歸入耶穌基督。
最後一神很明顯就是指向聖父。
因為我們所敬拜的同是一位獨一的真神。
所以你看到神對教會的心意是要教會合一。
因為根據就是我們這位三位一體的神。
三位一體的神本來就是一位合一的神。
大家有沒有留意我們禮堂當中有一幅對聯。
你現在看的時候知不知道對聯是從哪裡出來的。
依佛所說就是我們今天讀這段經文。
我是特意請少方姊妹寫出來。
特別是為了很吻合我們今天講道的內容。
也希望成為我們一個提醒和勉勵。
大家欣賞完對聯就要回來了。
神對教會的第三個心意是什麼呢。
就是我們盡恩賜的職責去承傳聖徒。
經文裡提到我們的恩賜是從哪裡來的呢。
原來我們是各人蒙恩。
你和我都是蒙恩。
而這個恩是照著耶穌基督量給我們的。
可能是根據我們信心的大小量給我們。
就是說每一個人都有恩賜。
你不要說你沒有恩賜。
可能只是你沒有發掘到而已。
神給我們每一個人都有恩賜。
沒有一個人可以誇耀。
因為全部都是上帝自己賜予的。
我們不需要誇口。
也不需要看不起其他人的恩賜。
那他賜了些什麼呢。
原來恩賜在聖經裡有提到。
這裡有其中的一部分。
裡面提到有做使徒的。
有作先知的。
有傳福音的。
也有作牧養和教導的。
這裡不是所有恩賜的全部。
只是提到部分的恩賜。
這裡的恩賜雖然有不同。
但其實他們都有一個共通點。
就是這裡所說的幾樣恩賜。
都是對建立教會起著一個奠基性的作用。
作使徒的就是奉差遣。
到處開荒建立教會的人。
作先知的可以是那些。
以神的真理去造就、安慰、勸勉、信徒的人。
而作傳福音的是指那些。
對傳福音特別有負擔和才能。
可以去領人歸主的人。
而作牧養和教導的就是。
他們兼備牧養和教導兩種功能。
他們不單止藉著神的話。
藉著知識去教導人。
他們更加是帶著愛。
以一個培育、關顧和引導的心。
來去建立人。
你說神給我們這些恩賜有什麼用呢?。
其實在這段十二節到十五、十六節這段經文。
它提到包含了兩個目的。
第一個就是我們第三點所說的。
要承傳信徒。
就是裝備信徒使他們能夠有力量、有能力。
可以參與服事的工作。
以至去建立神的教會。
另外就是最後那裡說。
在愛中建立自己。
原來當你去發揮你的恩賜去服事的時候。
最終你自己首先是得到建立、得到成長的。
可以說信徒發揮恩賜。
就是你成長的過程會經歷到的。
第四個神對教會的心意就是。
要各盡其職建立基督的身體。
這裡說到我們信徒彼此去配搭、服事。
最終我們每一個人自己都成長起來。
但最終是帶著整個教會都被建立起來。
每一個信徒就好像身體裡面的不同肢體。
我們放在一起的時候。
整個身體就長大。
神的家也是這樣。
我們要在愛裡面活出真理。
每一個人。
每一個領受恩賜的人。
都要一起來裝備起來。
運用恩賜。
透過服事使整個教會都能夠得益。
使耶穌基督的身體教會能夠建立起來。
我們看完這一段經文。
我們也有一些反思和實踐。
第一,我們要去認清我們的身份。
委身給耶穌基督。
每一個信耶穌的人。
都有一個尊貴的身份。
因為我們都是耶穌用他的寶血買贖回來的。
在啟示錄裡的第一章五、六兩節。
提醒我們這件事。
我們一起讀。
他愛我們。
用自己的血把我們從我們的罪中釋放出來。
又使我們成為國道。
作他父神的祭祀。
願榮耀權能都歸給他。
直到永永遠遠。
阿們。
這個他就是耶穌。
耶穌愛我們。
耶穌的愛為我們成就了兩件事。
第一就是解決了我們罪的問題。
第二就是促進了我們和神的關係。
經文這裡說。
我們成為國道。
意思就是說。
我們成為神國道的一部分。
在神聖潔的國道裡。
我們有君尊的地位。
有些原文甚至翻譯為君王。
我們好像一個君王一樣。
所以我們有一個君尊的地位。
而作父神的祭祀。
指的是我們可以在神的面前來侍奉他。
我們既然是神用寵架去救贖。
被神呼召出來歸屬耶穌基督。
我們的身雖然在這個世界。
但其實我們卻不屬於這個世界。
如果你說耶穌是我的神。
我們就有責任要向他來毀身。
我們昨天有一個猜拳祈禱會。
有宣教士分享了一些穆斯林世界的情況。
我看到其實穆斯林他們很敬虔。
他們真的對他們的主很敬虔很忠心。
那種毀身。
我們沒有理會他們信的對象對與錯。
但是他們那種敬虔是值得我們學習的。
有時候我覺得我們基督徒都沒有。
我們所謂他們不是拜真神的人。
沒有他們那麼敬虔。
其實是值得我們來反思的。
我記得我大學二年級的時候。
我曾經試過很想放棄一切。
我就立刻去奉獻做傳道。
因為我當時看了一本書。
它講到當時的年輕人。
他為著毛澤東。
他說我要去拋頭顱灑熱血。
我覺得他假的。
只是人來的。
為什麼他都可以這樣呢。
我說我信的那個才是真的。
才是最厲害的。
我豈不是更加應該去拋頭顱灑熱血。
所以當時我突然間覺得。
我應該要去奉獻。
所以我當時就找傳道人講。
當然神的時間有祂的時間。
不是按我的時間表。
但我覺得這個我們要毀身基督的心。
是值得我們自己嘗嘗的去思想。
第二。
我們要發揮恩賜擴張我們的境界。
我們中國唐代詩人李白有句詩句。
我相信大家都知道。
天生我才必有用。
你不單止有才。
聖經告訴我們。
我們每一個人。
每一個信主的人。
你都從神領受了恩賜。
如果你的恩賜不加以發揮運用的時候。
就會逐漸萎縮。
就好像耶穌基督在馬太福音25章。
他用才幹的比喻都講過。
他說神會按著我們的能力。
賜給我們有時間、才能、恩賜。
和其他的資源。
祂期望我們能夠有智慧地去投資。
直到祂回來。
我們有責任好好地運用。
神所賜給我們的一切。
問題不在於我們擁有多少。
但卻在於我們怎樣運用。
我們所擁有的恩賜。
當你好好地運用。
神所賜給你的恩賜的時候。
我相信你的境界也會擴張。
我自己也曾經分享過。
偉雄也分享過。
我們的分享也類同。
其實我和偉雄都不是領事的人。
我本身很喜歡唱歌。
但以前我從來不敢在別人面前唱歌。
但現在你經常看到我站在台上要帶領事。
是迫於無奈的。
其實因為我們沒有人。
有需要我們唯有硬著頭皮去唱。
但我又發覺。
好像神也幫助我唱得多。
演技也好一點。
至少沒有人說你唱得很難聽。
你下來吧,讓我上台。
我現在還沒有找到。
我很希望有人可以這樣。
我相信神也在擴張我的境界。
我發覺我自己也慢慢接受自己。
可以唱一下。
我相信你們每一個人。
都有很多恩賜。
可能你們還沒有發掘。
我相信當中有很多。
比我和偉雄都唱得好。
其實神正在等待你們。
突然間忘了說到哪裏。
等著你們。
等著你們是嗎。
第三個反思就是。
我們要配搭恩賜。
一起建立神的家。
既然我們每一個人。
都有你的功用。
有你的恩賜。
我們每一個肢體就要活動起來。
就好像你做運動的時候。
你全身都在動。
以致你整個身體就建立起來。
會成長。
教會也一樣。
如果教會只有一兩個。
很有恩賜的人。
在這裏死做爛做。
其他的人就坐在這裏。
來享受屬靈的供應的話。
這樣其實也不是一間健康的教會。
這間教會仍然還在建立。
教會的建造。
必須是全民皆兵。
大家各就各位。
貢獻我們每一個人那份恩賜。
彼此配搭來服侍神。
彼得前書有一句說話。
我們一起讀。
你們要作神各樣恩賜的好管家。
各人照著所領受的恩賜。
彼此服侍。
過去一年。
其實我很為全因堂的弟兄姊妹感恩。
因為我看到每一個來到全因堂的人。
他們是越來越投入在這個家裏。
甚至有些人是自發起來去服侍。
無論是有崗位的也好。
沒有崗位的也好。
都是來到服侍。
譬如有些人他會自發。
成為了我們的一個攝影師。
他透過一些照片或短片。
記錄下全因堂每一個很歷史性的時刻。
有人會主動在節日裏。
送一些應節食品給教會。
讓我們可以和普通話的朋友分享。
有人看到我們沒有詩琴。
沒有領詩的時候。
主動來幫忙。
有些甚至一直服侍到現在。
有人對傳福音特別有負擔。
他就願意積極協助。
帶領我們出隊報道活動。
又有人親自預備一些心意的禮物和花束。
讓我們可以在一些聚會裏。
送贈給我們新來的朋友。
讓他們對教會留下一個很溫馨很好的印象。
更加有人願意主動承擔起。
照顧一些剛來到教會沒多久的朋友的責任。
這些例子還有很多很多。
我在傳音堂真的看到我們這個家裏有很多神的愛。
看到弟兄姊妹那份勇於承擔的心智。
往後其實我們還有更多更多的崗位。
是需要我們一齊來承擔。
我們仍然需要詩琴。
仍然需要主席領詩。
我們仍然需要有人起來承擔猜拳的事工。
我們最近都開始探索怎樣服侍南亞裔的人。
我們還有青少年的事工。
職場的事工。
還有看到我們當中很多的家長。
很多的長者的事工都需要來開展。
我們求神來為我們預備所需要的人。
第四點我們可以來學習實踐的就是。
我們要紮根真道 主內合一。
在建立教會的過程裏面。
如果我們沒有了神的話做基礎的時候。
其實教會都不會建立得穩固。
甚至可能很快會倒塌。
一間健康的教會。
有一些指標。
其實今天的經文都講了。
我們一起讀。
直到我們眾人對神的兒子。
都有一致的信仰和認識。
可以長大成人。
達到基督豐盛長成的新量。
使我們不再作小孩子。
眾了人的詭計和騙人的手段。
及異教之風搖撼 飄來飄去。
信徒要正確地認識神的兒子耶穌基督。
脫離幼稚無知的小孩子的時間。
使我們能夠分辨真理。
只要在真道上站立得穩。
我們才不會那麼容易被人騙了。
或者被異端引誘了開去。
信徒對信仰的認識。
有時可能會有些細節上的不一樣。
但往往又是一些很細微的地方。
容易成為分裂教會的因素。
所以我們更加需要在真理上。
去認識清楚。
以致我們的生命可以越來越成熟。
在主裡面越來越合一。
過去那幾個月。
傳音堂也開始了一些信徒栽培課程。
信仰栽培班。
我們也有一個門訓小組。
剛剛在過去這幾天完成了第一期。
我很感恩頂姐妹有一個願意學習。
和願意接受裝備的心。
在未來的4月1日。
我們就會有傳音堂第一次的洗禮。
在教會的洗禮。
我們有一位弟兄。
他已經表示他願意來受洗。
加入神的教會。
我們到時也會有轉會禮。
稍後報告時會講多一點。
在未來的日子。
我們都希望會繼續開設。
一些聖經學習的課程。
和門訓的課程。
為的是頂姐妹可以紮根得更加好。
以致我們可以更加站穩在真道上。
最後我想來一個總結。
一個在榮耀中的教會。
包含四大元素。
就是同心合一。
第二是全民皆兵。
第三要站穩在真道上。
第四我們彼此之間要以愛相待。
在這四大元素裡面。
核心都是元首耶穌基督。
我們必須連於元首耶穌基督。
最後我很想用保羅。
在《已忽所書》第三章14到21節。
他為已忽所教會禱告的禱文。
來結束今天的講道。
我希望我們一起帶著禱告的心去重讀。
同時也是作為對全音堂的一個祝福。
我們一起讀。
並且知道他的愛是超過人所能理解的。
使你們被充滿得著。
願榮耀歸給神。
就是歸給那能照著運行在我們裡面的大能。
充充足足地成就一切超過我們所求所想的。
願榮耀在教會和基督耶穌裡歸給他。
直到萬代永世無窮。
但願全音堂都能成為一間在榮耀中的教會。
叫神得著榮耀。
