首先恭祝大家新年快樂,身體健康,。
我們更加鼓勵大家肅靈生命,不斷長進。。
我們先一同低頭祈禱,。
祈求天父我們感謝祢自己的恩典,。
讓我們一同來到這裡慶祝主耶穌為我們的罪而死,。
使我們一命都被記錄在天上,。
主也求祢的聖靈在我們當中幫助我們,。
學習懂得以我們的身份而喜樂,。
也有時間求聖靈親自的臨到在我們中間,。
幫助我們奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
在七十年代有一首家喻戶曉的流行曲叫《龍的傳人》,。
近來比較少聽見,。
但是七十後的華人大概都會記得這首歌,。
這首歌是台灣的音樂人侯德健填詞的,。
據聞原來當年寫這首歌是有政治背景的原因,。
就是美國政府宣佈和台灣的中華民國政府斷絕外交關係,。
而實際和實際管轄中國大陸的人民共和國政府建交,。
這首歌就大受中港台三地華人歡迎,成為很流行的歌曲,。
在二零一一年侯德健還有機會去北京鳥巢的音樂會裡面,。
唱這首稍微修改了的《龍的傳人》,。
因此九十後的華人都可能很熟悉這首歌,。
因為這首歌帶有濃厚的民族情緒,。
黑頭髮,黑眼睛,黃皮膚,我們都是龍的傳人,。
我們作為基督徒,我們其實都應該是福音的傳人,天國的傳人,。
我們有沒有傳福音的負擔呢?。
我們是不是樂意傳福音呢?我們又應該怎樣傳福音呢?。
今天我們一同思想這段《路加福音》的經文,。
我們先看看《路加福音》第十章一至第九節,。
第一節就提到「過了些時候」,。
我們想問一下從什麼時候開始,然後「過了些時候」呢?。
我相信按照經文的記載,應該是從九章五十一節開始的,。
「耶穌被接升天的日子快到了,他決心朝耶路撒冷去。」。
跟馬太和馬可福音比較,。
《路加》記載耶穌在加利利那邊的時空是比較短的,。
而記載他由加利利向耶路撒冷向南走,這段時間和他的工作是比較長的。。
換句話說,《路加》記載耶穌在被釘十字架前的工作是比較長進的,。
比如說今天這段經文提到主差遣七十二個人去傳福音這件事,。
其他三本福音書都沒有記載,只是《路加》獨有的記載。。
很多時候我們讀福音書就以為耶穌只有十二位的門徒,。
為什麼這裡突然間又有七十二個門徒走出來呢?。
事實上耶穌傳福音經常都有一大群人跟著他。。
在《仕道行傳》第一章記載了一些事,。
讓我們知道耶穌真的有很多門徒,不止十二門徒。。
在《仕道行傳》第一章第十五節說,過了幾天有信徒的聚會,約有一百二十人參加,。
在耶路撒冷也有一百二十個信徒。。
而在那次的聚會當中還有一件特別的事,。
使徒彼得提議要另外選一個人替出賣了主耶穌的猶太人做使徒,。
有使徒的職份。。
彼得提到這位使徒要能夠成為使徒的職份,要有資格。。
他說這個人的資格是必須當主耶穌在我們當中出入時,。
從約翰施洗開始到耶穌被接升天為止那一段期間,。
始終跟我們在一起的人。。
從彼得提出的資格來說,是可以找到和十二使徒完全一樣的人,。
從約翰施洗開始到耶穌升天,他們都是在他們之間,才能成為耶穌的見證人。。
所以我們知道,跟隨耶穌三年時間的不止十二使徒。。
在經文第十章一節,主另外選出了七十二人,派遣他們出去,。
每組兩個人要準備先去一些城市,。
耶穌會經過的城市每一個市鎮,去做福音的傳人。。
因為主耶穌是吩咐他們,醫治地方的病人,告訴他們,。
上帝的主權快要在你們當中實現了。。
其實主耶穌就是在做這些事情。。
事實上,很多人很喜歡跟隨耶穌,。
但是一說到傳福音的時候,就不是很多人願意去。。
在九章五十七節到六十七節,。
讓我們看到跟隨耶穌的人當中,有些只會賣口乖,。
對耶穌說,你無論去哪裡,我都要跟從你。。
當主耶穌找人去傳福音的時候,。
有些人就說,讓我先回去埋葬父親,。
另一些就說,讓我先回去跟我的家人告別。。
其實這些都是藉口,撩了他就不會再回來,。
不會再出去傳福音了。。
所以主耶穌才找到七十二個人,。
最後是找到七十二個人是願意跟隨耶穌,。
也願意被耶穌差派出去傳福音。。
對我們來說,如果有七十二個人肯出隊去傳福音,。
比如在伊斯活居去拍門傳福音,已經很多了。。
但是主耶穌在第二節對那批人說,。
農作物很多,工人很少,不夠。。
不過增加工人的辦法不是隨便招募更多人參加,。
而是要祈禱,求上帝派出更多工人。。
七十二個人,兩個人一組,我們很快就計算到了,。
可以分成三十六組,。
他們被主耶穌派出去訪問每一個市鎮。。
究竟從加利利到耶路撒冷有多少個市鎮呢?。
以至主耶穌會說三十六組人是很少呢?。
我嘗試找資料,但是找不到,。
我們不知道究竟有多少個市鎮。。
但我想想,假如有超過三十六個市鎮,。
也就是說,只有三十六組人,。
一組人去訪問一個鎮是不夠的。。
如果是少於三十六個市鎮,那又怎樣呢?。
是不是等於夠呢?其實也不夠的。。
如果我們可以派一隊人去訪問一個市鎮,。
一個市鎮究竟有多少人呢?。
可能有幾百到一千人,。
以前那時候人口不是那麼密集,。
但即使有幾百到一千人,。
大一點的可能一千多人的市鎮來說,。
派兩個人一組去,如果要逐家拍門,。
也要一段時間的。。
所以真的,福音傳人只有那麼少,。
工作量那麼大的時候,真的不夠。。
第三節還告訴我們,。
那些福音傳人的工作是有危險的。。
主耶穌說,我派你們出去,。
好像把小羊放在狼群裡。。
既然是這樣,那些被派出去的福音傳人,。
自己要做一些防範的工作呢?。
要不要帶一把刀呢?。
我相信主耶穌不會把他們送去餵狼的。。
那他們應該怎麼做呢?。
下文似乎沒有直接的指示,。
耶穌沒有教導他們怎樣去防狼,。
怎樣去對付那些狼。。
反而是吩咐他們,你們什麼都不要帶,。
錢包不要帶,旅行袋不要帶,鞋子也不要帶,。
即是不用多帶一雙,他們當然穿了一雙鞋,。
但不需要另外帶多一點做準備。。
然後在第七節說,工人沒有工資是合理的。。
我相信主耶穌的意思是說,。
雖然他們的工作是不容易,甚至是有危險的,。
但是上帝是會照顧他們的工人,。
因此他們不用憂慮,。
他們要帶的是信心,專心去做上帝的工作,。
上帝自然會保守他們,。
和供應他們生活必需的物資。。
在第四節,主耶穌還吩咐他們,。
也不要在路上停下來向人打招呼。。
意思是說,傳福音這件工作,。
在當時來說是非常緊迫的,。
所以在路上不要停下來向人打招呼,。
因為猶太人停下來打招呼是有很多話要說的,。
不是hi and bye就走了,。
他們是很長氣的。。
耶穌就叫他們不要了,。
這件事現在是很緊迫的,。
你們快點去做。。
在第六節教導那些福音傳人,。
在敲門的時候要說什麼呢?。
首先要把祝福送給人,。
遇到那些人不要祝福怎麼辦呢?。
會不會覺得很傷心,很憤怒呢?。
很多時候,如果你做過傳福音,。
甚至在街上派過單張,。
可能你也會覺得,。
哇,那些人是這樣的,。
有時候會感到灰心,。
被人拒絕是不容易受的。。
但是主耶穌叫他們不要感到傷心,。
也不需要憤怒,不要灰心,。
因為他們已經有了上帝的祝福,。
傳福音的人是認識主的人,。
他們已經有了從主而來的平安,。
送給人而對方不要的話,。
那個平安的祝福原來會反彈給自己,。
所以我們有主的平安,。
希望我們不要感到灰心,喪氣。。
十節到十六節可以說是對拒絕福音的人的警告,。
警告不是恐嚇,。
很多人搞亂了,。
警告其實是出於一種善意的對別人的提醒,。
很多人經常以為基督教講地獄是用來恐嚇人,。
使人信耶穌,。
所以傳福音是希望別人,。
希望我們的對象可以得到福音的好處,。
得到平安,喜樂和永恆的生命。。
主耶穌要門徒將審判的實情告訴拒絕福音的人,。
將地獄的恐怖告訴別人,其實是出於一種善意的忠告,。
要人小心,你的抉擇是有後果的。。
在西方社會裡面有一種罪叫疏忽罪,。
英文叫Negligence,。
什麼是疏忽呢?。
就是沒有去提醒其他人要注意危險,。
而令到那個人受到傷害,。
這就是疏忽。。
比如說我們很多時候去購物商場,。
如果地上有些水,。
如果人們沒有留意的時候,地面會變得濕滑,。
人們一下子不留意走過,踩到水就滑倒,。
那些負責人還沒拿地拖來拖乾水之前,。
他要放一個牌在地上,提醒其他人,這裡有水,小心路滑。。
如果他不這樣做,真的有人走過跌倒,。
他們受傷的人就可以控告商場,犯了疏忽罪。。
所以如果我們知道有危險,而不警告別人的時候,。
我們就會犯了疏忽罪。。
因此主耶穌提醒那些悶徒,。
對不信的人,你要告訴他們,他們的抉擇是有後果的。。
你要向他們發出警告,希望他們能夠悔改。。
在十三至十五節,主耶穌也為了哥拉遜、白菜大和加伯郎,。
三個城市,都是在加利利附近的城市悲嘆,。
告訴他們要遭殃了,。
或者和諧本的翻譯,你有禍了。。
其實不是就坐那些城市,而是為那些城市感到悲嘆,。
你們將來有禍了,你們會遭殃。。
主耶穌在加利利地區有很長時間的侍奉,。
也行了不少的神蹟騎士,。
那裡的城市仍然是拒絕不信耶穌。。
所以主耶穌提到審判的日子,。
就是為那些城市要面臨的懲罰、悲動、哀嘆,。
並不是就坐那裡的人。。
十七至二十節就記錄了那七十二位門徒,。
回去向主耶穌匯報,。
他們都很開心,很開心地回來向耶穌報告。。
我不知道大家有沒有參加過教會的短訓,。
如果曾經參加過,我們都知道,。
出完隊當然要回來匯報。。
回來匯報的時候,。
拍完門傳福回來匯報的時候,。
大家想想有什麼事情會令那些出隊的人回來很開心地匯報呢?。
如果是我,我會很開心地報告,。
我們拍了十家門,只有兩家沒有人應門,可能上班了。。
而其他竟然有四家開門,還接受了我們的單張,。
還說下個禮拜來參加教會聚會。。
另外四家還好,肯聽我們分享福音,。
其中有三家人都信了耶穌。。
如果我有這樣的效果,我一定很開心地回來匯報。。
但是這七十二個福音的傳人回來匯報的時候,。
他們其實沒有報告到究竟有多少人肯悔改信主。。
他們仍然很開心,為什麼他們這麼開心呢?。
他們只是因為鬼服了我們,或者邪令服了我們,。
他們就很開心地回來匯報了。。
因為他們是有趕鬼的能力,。
他們為了自己有趕鬼的能力而高興,。
而不是為了有人信主而高興。。
他們沒有關心到究竟有沒有人信主,。
他們自己威就夠了。。
所以主耶穌教導他們,。
你們有的權柄其實是我所賜的。。
聖過魔鬼不是那麼值得高興的,。
你們的名字要記錄在天上而歡樂。。
為什麼呢?。
二十一至二十四節給了我們兩個原因,。
一節到二十一節是說我們一群得到上帝的揀選,。
我們是一群蒙恩得救的人。。
不是所有的人都會明白福音,。
不是所有的人都會相信耶穌。。
在耶穌的時代,聰明有學問的人是哪些人呢?。
是那些律法教師、法利賽人、祭師。。
但是他們大部分都不相信耶穌。。
聰明有學問的人就不相信耶穌。。
跟隨耶穌的是那些人呢?。
是一批愚夫來的,。
是沒有學問的人,。
而竟然被上帝揀選了,。
當然是值得高興的。。
第二個原因就是那些相信耶穌的人,。
在耶穌的時代,。
他們出生的時代和地點,。
是可以讓他們看到耶穌,。
和親耳聽到耶穌的教導。。
Right place at the right time,。
不是wrong place at the wrong time。。
他們真是right place at the right time,。
親耳聽到耶穌的教導,。
很多人想有這個福氣都得不到,。
我們就沒有了。。
我們現在想看耶穌,。
一定要看福音書,。
回去看歷史的耶穌。。
了解過今天這段經文的意義之後,。
對我們現代人有什麼重要的提醒呢?。
首先我們要委身做一個福音的傳人。。
經文給我們看見,雖然有群眾跟隨耶穌,。
但是群眾當中,。
可能有些人只是想跟隨耶穌,。
看看熱鬧。。
有些人甚至可能是想吃免費午餐,。
聖經也記錯了,。
耶穌用五餅二元餵飽五千人,。
又餵飽四千人,。
可能很多人跟隨耶穌是想吃飯的。。
當耶穌呼召人去傳福音的時候,。
很多人就找了很多藉口丟掉了。。
今天我們來教會,。
是不是另有目的,。
而不是真心委身跟隨主耶穌,。
做一個忠實的福音傳人呢?。
一個真正跟隨主耶穌的人,。
會成為主耶穌的門徒,。
在生活上進行他所教導的一切,。
換句話說就是進行聖經的教導,。
行事為人,尤其是新約的聖經。。
然後我們要將學到的,。
都教訓他人遵守,。
使其他人成為門徒。。
這就是主耶穌給的大使命。。
傳福音只不過是第一步,。
必須做的事。。
使別人成為忠實的門徒,。
才是最後的目標。。
我們一定要委身,。
使別人成為忠實門徒的福音傳人。。
第二件事呢,。
適應的門徒得到主耶穌,。
所賜醫病趕鬼的能力,。
他們會很開心。。
但其實這種能力,。
在今天來說已經不是太普遍了,。
我自己就不敢說,。
自己有醫病趕鬼的能力,。
所以我從來都沒有搞過那些靈恩派的,。
那類的神醫大會,。
有病的人就來參加。。
但即使我們沒有特殊的能力,。
我們仍然可以成為有效的福音傳人,。
只要我們學會兩件事,。
就是活得喜樂,。
和我們用愛心待人。。
聖經裡面有很多經文都提到,。
基督徒要喜樂。。
這個星期我寫《每日敬拜》,。
剛剛開始寫彼得前書,。
一開始彼得就鼓勵當時的基督徒,。
雖然面對苦難,。
不過仍然要喜樂。。
當然我們的喜樂不是因為有苦難而喜樂,。
我們在苦難中可以喜樂,。
是由於我們有天上的福氣。。
彼得前書一章四節說,。
上帝為他的子民保留在天上的福澤,。
這福澤是不敗壞不污損不衰殘的。。
我們要為了那樣東西,。
還有福澤來做喜樂。。
並且我們是有盼望的人,。
一章七節說,。
你們的信心比金紙貴重多了,。
更必須受考驗,。
好使你們在耶穌基督顯現的日子,。
得到稱讚光榮和尊貴。。
最近我再背詩篇,。
我時時有時背一些聖經,。
在詩篇三十七章四節,。
我留意到有一個英許,。
他說我要向上主尋求喜樂,。
祂一定成全你的心願。。
你尋求喜樂,上主一定答應的。。
所以我們無論在什麼困境中,。
我們要記得,。
我們可以向上主尋求喜樂,。
祂一定會成全我們的心願。。
其實人生在世很多時候,。
我們都會遇到不如意的事情,。
很容易會發怨言,埋怨,。
甚至發怒發脾氣,。
但我們可不可以換一個角度,。
嘗試用喜樂的心去面對不如意的事情呢?。
最近我聽到一個新加坡牧師的講道見證,。
他說有一次他和太太去了美國,。
太太去到美國,。
要去墨西哥那邊做一些幫助,。
做慈善救濟的工作,。
而牧師就去了神學院上課,。
那天下課之後,。
牧師就和神學教授聊天,。
聊得很開心,。
聊著聊著他忘記了太太那晚會回到紐約的住所,。
那時候又很冷,。
好像有一點點下雪,。
太太又沒有帶鑰匙,。
牧師聊著聊著突然記起,。
「糟糕,不行,我要回去,太太會回來了。」。
他就和教授說,。
「不如這樣,你一起來我家上車上車,。
我們一路還可以聊一下,回到家再聊一下。」。
回到他的住所的時候,。
真的看到師母已經站在門口等了,。
很冷的,。
他下車的時候就介紹師母給那位教授認識,。
師母很好,滿面笑容,。
入屋之後還去沖茶,牧師心裡想,。
「看看你的笑容能保持多久,。
教授走了,客人走了之後,還會不會繼續笑呢?」。
當教授走了之後,他太太真的仍然很好笑容,。
沒有責怪他,。
因為太太知道他年紀都開始大了,。
記憶力都有點衰退了,。
所以沒有責怪他,。
不過牧師要記住,從此以後有些重要的事情是不能忘記的。。
第二件事就是我們傳福音,。
是要帶著愛心,。
是為了福音對象的好處,。
不是為了自己可以交差,。
更加不是要和別人去比較競爭,。
不是那個人帶了十個人來教會信耶穌,。
我一定要比他厲害,。
我一定要做個十二個起碼,。
二十個更好。。
傳福音是為了別人的好處,。
我們不是要和別人競爭,。
不是要和別人比較,。
大家都可以不需要去學一些傳福音的方法和技巧,。
最重要的是進行耶穌的教導,。
好好地去愛我們的鄰居和朋友,。
多點去關懷別人,。
多點去問別人,。
我有沒有事情可以為你祈禱,。
你有沒有事情我可以為你祈禱。。
如果我們時時都活得很喜樂,。
又時時去關懷別人,。
我相信和你相熟的朋友,。
遲早都會問你有關信仰的事。。
有時我想到一般基督徒的經驗,。
可能你是例外,。
但一般基督徒的經驗都發覺。
向自己的家人傳福音是很困難的,。
為什麼呢?。
因為我們的家人是清清楚楚看得見我們的廬山真面目,。
如果我們只是一星期來教會做一小時的基督徒,。
我們當然很難向微信主人傳福音,。
但如果我們時時都這麼開心,。
時時都這麼有愛心,。
去關懷別人的話,。
你不用怎樣傳,人家都會問你,。
我都想學你這麼開心,。
有什麼秘訣?。
生活的秘訣很簡單,。
信耶穌就可以了,。
生活的秘訣很複雜,。
不用憂慮就很好了。。
最後我想分享多一些有關二十節,。
耶穌說,。
「不要因邪靈向你們朗福而高興,。
要因你們的名字紀錄在天上而歡樂。」。
很明顯,。
門徒是由於初嘗到權力而高興,。
其實在我們這個世代都是一樣,。
很多人都是追求權力、財富,。
那些東西確實是很有魅力的,。
不過也很容易使我們成為一個被驅動的人,。
或者被那些東西牽著鼻子走的人。。
美國一位神學家叫Gordon McDonald,。
寫了一本書叫《管理好自己的世界》,。
Ordering Your Private World,。
裡面描寫了一些被驅動的人很多項特徵,。
包括什麼呢?。
非常忙碌,。
整天的約會簿都滿了,。
他們一定要有成就才會感到滿足,。
而他們不斷追求的是成功的標誌,。
包括住在有錢人的地區,。
開一輛豪車,。
穿一些三合八名牌的衣服,。
他們不斷追求擁有更大更成功的東西,。
公司要不斷擴充,。
自己的辦公室越來越大,。
而那些人的性格通常都很喜歡跟別人比較和增進,。
他們是喜愛物質,。
卻是使用人,。
小心聽,。
使用人,。
不是很愛人,。
他們愛的是物質,而使用人,。
這些人一般都會缺乏安全感,。
而他們又不是很著重誠信,。
不是很講究integrity,。
但主耶穌教導我們,。
要因我們的名字記錄在天上而歡樂,。
首先由於我們是天上的國民,。
我們有了天上的國籍,。
我們可以有絕對的安全感,。
我們的身份和價值不在乎我們有多少成就和擁有多少物質,。
人是什麼呢?。
本來只不過是塵土,。
上帝給了我們生命,。
卻讓我們這個生命死了,。
死了之後又回到塵土,。
但上帝的恩典,。
是上帝的恩典使我們有了一個屬天的新生命,。
使我們成為天國的子民,。
所以我們要小心,。
生活在這個世界上不要隨波逐流,。
不要被世界上的虛榮,。
不能夠帶入永恆的物質牽著我們的鼻子走,。
我們今天既然蒙恩蒙召,。
這個身份就是我們每天應該可以感恩,。
並且為上帝給我們的恩典而喜樂,。
我們現在同心低頭祈禱,。
上帝我們感謝祢給我們機會認識主耶穌,。
使我們成為蒙恩蒙召的人,。
求祢幫助我們活出屬天的喜樂,。
感染我們的朋友和鄰居,。
都想得到這種的喜樂,。
而認識相信主耶穌,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿門。。
