新年一年 恭祝大家新年無福主恩常在。
還有身體健康 身體健康是非常重要的。
相信大部份的弟兄姊妹或朋友。
都會有定期做身體檢查的習慣。
我們會留意檢查出來的報告。
會否有些指數超乎我們的想像。
特別是有些癌指數。
如果有些情況出現 我們會很擔心。
今天講一個新的癌症。
因為最近我看到一篇文章。
講到一個新的癌症 題目是「冷癌」。
我讀這篇文章的內容給大家聽。
冷癌發病的原因至今不詳。
該病起病急 而且可以迅速惡化。
早期診斷率不高。
但晚期癌細胞轉移到四肢及全身器官。
造成患者全身無力 癱瘓在床上。
衣來伸手 飯來張口。
冷癌至今未有特效藥。
傳統化療和電療都不可以殺死癌細胞。
只可以中分初期 中期和晚期。
初期患者有一個病徵。
會喪失時間觀念 併發拖延症。
工作讀書時會喪失激情。
拖延一天 推延一天。
中期患者會在家或社交群體中。
說話時經常帶一個「冷」字。
「我懶得下樓」 「我懶得上班」。
「我懶得跟你講」。
甚至有個情況是。
就算這些人本身喜歡逛街買東西。
開始慢慢傾向留在家。
只打電腦在某個網站上淘寶。
冷癌晚期更加嚴重。
剛才說到癌細胞已經侵入全身。
體能會明顯下降。
為了保存體力。
患者只能躺在遠處。
例如床或沙發上。
大家身邊有沒有朋友 親朋好友。
發覺都有以上病徵。
如果有的話 提醒他們要及早醫治。
到這邊很特別的文章時間。
不知道大家有什麼感受。
可能有人會感到很唏噓 很難過。
甚至會覺得很生氣。
為什麼有人可以這麼懶。
爭氣一點。
當年保羅在寫「貼紮羅尼加」後書時。
同樣有這樣的感受。
剛剛大家讀聖經時。
有沒有感受到保羅是對教會內那些。
懶惰 無所事事 遊手好閒的那種人。
都有這種心情和氣氛。
貼紮羅尼加後書其實有三章 很短。
三章是針對三個問題。
第一章是講到教會外在的逼迫。
是怎樣去面對。
第二章是講到如何面對錯誤的末世論教導。
當然我們今天講的章。
主要的部分是講到如何面對一些。
懶惰 不屬兇的人。
接著我們看到經文裡面。
發覺保羅是用一些非常嚴厲的語氣來責備和命令。
剛才我很欣賞主席讀聖經時。
嘩 真的讀得出保羅那種氣勢。
特別是講到奉主耶穌基督的名。
靠主耶穌基督。
真的很有力。
我們想想保羅其實是使徒。
他使徒的權柄足以有資格吩咐他們怎樣做。
但是為什麼要強烈加入主耶穌基督呢。
其實很明顯。
這個問題已經成為了。
貼薩諾尼加教會裡面一個很嚴重的問題。
很嚴肅地去面對。
但我們會問這個問題。
為什麼教會會出現這個現象。
為什麼會出現這個現象呢。
有一種解釋就是說。
因為他們對末世有一個錯誤的理解。
覺得主耶穌基督的再來一個觀念。
其實是錯誤了理解。
譬如說。
他覺得耶穌基督很快就來了。
快到我們都不用做事。
還有一種錯誤的看法就是。
甚至第二章說。
耶穌基督已經來了。
來了我們做什麼呢。
做事很沒意義。
不務正業。
然後無所事事。
事實上。
錯誤的末世觀的確是可以。
對信徒的生命帶來很大的影響。
近代教會歷史上也出現了很多這種情況。
其實在香港也發生過。
大家都應該聽過一間教會教人喝襄陽水。
大家應該知道是哪一間教會。
曾經有一位弟兄在那間教會聚會。
他是一個屬於資深的弟兄。
但是後來就知道這個錯誤就出來了。
他姓楊的一位弟兄。
1999年的時候。
這間教會宣揚一個千禧末日論。
這位弟兄是受到這個錯誤的教導的時候。
他後面再分享的時候。
他就說。
他覺得自己那時候已經是被洗腦。
失去了理性。
為什麼這樣說呢。
因為他聽到這個教導的時候。
他開始沒有心去做事。
放下自己公司的業務。
當然沒有心去買樓。
接著甚至最嚴重的是。
他有兩個小朋友其實應該準備要進幼稚園的。
誰知道他覺得。
末日都來了。
我為什麼為他們預備幼稚園呢。
乾脆不用報名。
不用去預備。
去面試等等。
大家如果想知道他的那個情況。
可以上網去看看他的那個見證。
當我們看到錯誤的這個末日論。
的確是會被人帶來一個負面的影響。
但我們會問一個問題。
當我們這個。
這個是不是真正的原因。
導致教會當中有人。
去不作功。
而且反倒專管閒事呢。
當我們仔細讀聖經的時候。
我們發覺其實這個可能性不是很高的。
首先貼上來後書三章十節那裡說。
我們在你們那裡的時候。
曾吩咐你們若有人不肯作功就不可吃飯。
我們在你們那裡的時候是什麼時候。
其實就是保羅在接受羅尼加建立教會的時候。
因為我們知道保羅是建立了教會。
然後沒多久他就去了哥林多。
之後哥林多就寫了兩封信。
前書和後書給接受羅尼加教會的弟兄姊妹。
所以中間是沒有再次回來接受羅尼加教會。
所以他講到在你們那裡的時候。
初期建立教會的時候。
他用了三四個星期在那邊。
去報導建立教會的時候。
已經看到有些弟兄姊妹是這樣。
已經教導他們不要這樣做。
不要這樣不作功。
所以證明其實他們不是直接的原因。
是受活世論的影響。
再看一次經文。
看回接受羅尼加前書四章十一節那裡講到。
他說那裡其實已經有一次再次的去教導他們。
立志做安靜人辦自己的事。
親手做公正如我們從事。
所吩咐你們的。
前書講回前面說我吩咐過你們。
證明他建立教會的時候。
已經跟他們說你們不可以這樣做。
所以再次給我們看到其實。
這個問題早在教會初期的時候。
這個教會成立的時候。
已經有一班弟兄姊妹。
有小部分的有這個問題。
所以跟誤解主宰來的這個原因。
直接的關係是不大的。
當然我們可以說。
有可能是活世論的這個誤解。
可能加深了這些問題的嚴重性。
這個是有可能的。
不過這個問題的根源。
不是跟活世論有直接的關係。
我們會問一個問題。
為什麼保羅會這樣跟他們說呢。
另一個可能性是什麼呢。
就是我們要知道當時社會裡面。
有一個比較特別的階級制度有關係。
這個階級制度中文有不同的譯名。
其中一個叫庇護制。
我們解釋一下庇護制裡面的兩個群體。
一個是贊助人一個是被贊助人的關係。
被贊助人是依靠一些富有的貴族。
那些贊助者來生活的。
那些貴族會向這些贊助者提供食物、金錢。
以及相應附屬貴族社會的地位。
而貴族就會資助這些人。
但是他們資助這些人不是出於憐憫愛心。
而是出於增添他個人的榮譽和影響力。
在當時的文化裡面。
當貴族擁有越多這些贊助者的時候。
在社會裡面他就越有體面越有面子。
而這些贊助者雖然不需要為這些貴族。
提供一些體力勞動去報答這些恩主。
但是需要為這些貴族。
在社會裡面在公開的場所裡面去發聲。
當然就是為了這些貴族的利益。
為了這些貴族的聲望和權利。
其實裡面是一個政治的遊戲。
中國古代其實都是相類似一個情況。
戰國時期有一個齊國人叫做孟常軍。
但是孟常軍很特別。
他在戰國時期的名聲甚至比齊王更加高。
為什麼呢?他的名聲為什麼這麼厲害呢?。
其實主要是和一個典故有關係。
就是一個養食客三千的典故。
什麼是食客呢?。
戰國時期戰爭不斷。
強國會戰勝弱國。
大國會吞併一些小國。
在小國裡面那些貴族因為亡國的緣故。
就被貶為庶民。
孟常軍就收納了這些貴族供養他們。
而這些前貴族當然都不是一些無知之輩。
他們受過一定的教育。
所以在某種情況下都可以幫助孟常軍出謀獻策。
幫他解決一些問題。
但是最核心的情況。
最核心的目的。
這些食客都是為了孟常軍贏得更多更好的聲望和權利。
同樣道理在羅馬帝國的時代。
剛才說到的這些受助者。
奸人很有可能原來是一些有頭有臉的人。
不過因為亡國、生意失敗、家道中落等不同的原因。
他們經濟上再沒有能力。
但是他們又不想從事一些體力的工作。
為了維持相應的物質生活。
所以他們成為這些貴族的受助者。
當然他們不是奴隸。
他們比奴隸有更多的自由。
不過他們為了生活的緣故。
就要為這些貴族去建立聲望和影響力。
我們不要忘記。
天主教這個城市。
是當時在羅馬帝國馬其頓省的首府。
馬其頓省原來是一個馬其頓王國。
在公元前170年左右的時間。
馬其頓王國就被羅馬帝國所吞滅了。
所以很有可能的時候。
當時馬其頓王國的部分貴族的子孫。
後來就成為了這些貴族的受助者。
我們看回史學行傳。
哲學尼加教會成立的時候。
教會裡的成員是有相當一部分是希臘人。
所以很合理地推測。
其實這些希臘人當中。
有可能有少部分就是這些受助人的角色。
我們會問為何保羅會這麼嚴厲地警戒他們呢?。
其實第一個原因就是神創造人類。
他對人類其中一個心意就是工作。
自理者地 管理萬物。
我們一起來讀《創世紀》一章。
這段經文 1 2 3 請。
(創世紀經文)。
人類是按照神的形象所做。
神的形象包括其中一樣東西。
就是神賜給人類能夠並且需要參與管理和工作的屬性。
神讓我們在工作當中生命得到滿足。
品格得到塑造。
我們也可以藉著工作去祝福其他人。
其中聖經裡有很多好的例子。
今天想講兩個例子。
一個是耶穌基督 另一個就是保羅。
耶穌基督一生都是工作的。
他十幾歲的時候開始跟著他爸爸做木匠。
製造各樣的家具和木製工具。
三十歲左右的時間。
他就開始做傳導人 做夫子。
去教導和訓練他的門徒。
在不同的地方去醫病 趕鬼。
還教導人 聖經。
直到十字架上完成救恩。
復活升天。
完成救恩是耶穌基督第一次來到世上最重要的工作。
我問大家一個問題。
耶穌基督現在有沒有工作。
當然是有的。
耶穌基督在天上為我們預備地方。
耶穌基督在天上為我們祈禱。
耶穌基督將來還會再來做審判的工作。
在地上作王 管理世人。
與眾聖徒共享永生。
耶穌基督從來沒有停止工作。
作為他的跟隨者。
我們要學他的樣式。
在世上我們就必須去工作。
其實從神學的角度來說。
基督徒根本在真正的意義上是沒有退休的。
退休只不過是職場上的退休。
但是過程是我們轉換工作的內容和方式。
除了耶穌 保羅也是一個非常好的例子。
他在宣教的工作過程中。
經常是打兩份工。
一份是宣教事務者。
另一份就是織帳棚的工匠。
他打兩份工不是為了賺多點錢。
他是為了別人的好處。
我們一起來讀這段經文好不好。
七節到九節。
你們自己原知道應當怎樣。
(中文翻譯)。
這裡說的做工。
其實上文夏莉告訴我們。
應該是指維持生活的工作。
很有可能就是織帳棚。
深水清的弟兄姐妹。
看回菲律賓書裡面記載到。
保羅在接受內加的時候。
菲律賓教會其實是對保羅有奉獻的。
但是很有可能。
這種奉獻其實是不足夠整個宣教團隊。
在那時候的費用支出。
所以保羅在當時還是需要做織帳棚的工作。
保羅是晝夜做工。
他白天的時候傳福音 教導聖經。
晚上的時候就做這個工匠的工作。
有時候反過來。
白天可能沒什麼機會傳福音的時候。
但是保羅都抓緊時間去織帳棚。
他晝夜做工。
我想起現在時下有些年輕人。
他們都是晝夜做工。
不過他們用的工具是手機 電腦 網絡。
不過做工的意義就完全不一樣。
保羅提到他有權柄收取奉獻。
作為他的生活的所需。
但是他沒有使用這個權柄。
他希望接受黎加的人。
不用花錢就可以得到這份福音。
就好像他在哥林多那裡一樣。
哥林多那一句。
他講過我傳福音的時候。
是叫人不花錢去得福音。
免得用盡我傳福音的權柄。
保羅晝夜做工是為了傳福音的緣故。
當保羅在講自己的見證的時候。
對於那些懶散不做工的人。
我想是一個極大的羞辱。
不要忘記那時候。
書信是當著所有教會的弟兄姊妹。
一起去宣講的。
那些懶惰的弟兄姊妹都坐在當中。
當保羅一次兩次三次地。
公開指責這些教會成員的時候。
如果他們依然有良知的時候。
他一定感到很羞愧。
對於這些成員。
保羅除了因為他們不做工而心痛。
其實還有一件事是令他心痛的。
就是他們不但不做工。
而且他們還專管閒事。
口裡不說造就人的說話。
很有可能已經對教會造成負面的影響。
如果這些人正正是我們剛才所講的。
來自貴族的受助者的時候。
其實要講下他們的另一個背景。
他們不單止習慣不做事。
而且他們習慣了用他們的口。
用他們的言語來吹捧他們所屬的貴族。
但同時他們必須也要用一些言語去貶低其他人。
其實他們的情況就好像現今職場裏面。
有些埋堆現象是有相類似的地方。
講起埋堆又講一個例子。
就是公司裏面有一類人被稱為超級世界仔。
在公司裏面有很多種身份。
其中一個身份就包括做老闆的那條針。
他們大部份時間除了工作之外。
很喜歡參與一些社交活動。
出去唱卡拉OK、猜妹、打麻將等等。
這些活動都是他們工作的一部份。
去玩的時候同時可以吹吹水和收風。
還要收風。
為什麼收風呢?。
他們可以用這些方法去討好他們的老闆。
目的是為了他們可以快點上位。
羅馬帝國的時候。
這些受助人同樣喜歡四處活動。
豎起一隻耳跟著到處收風。
不時都會搬弄是非。
為的就是討好他們的贊助人。
可想而知這些受助人。
他們的名聲一般都不會太好。
他們還將一些不好的習慣。
這種社會的習慣帶回教會。
當然是不可以安靜。
他們要專管閒事。
更加嚴重的一點。
也是一個合理的推測。
就是說這些受助人背後的貴族。
其實很有可能和那時候。
鐵撒羅尼加的當權者。
有千絲萬縷複雜的關係。
但不要忘記那時候。
教會正是受這些當權者的壓迫。
我問大家一個問題。
在教會當中。
這些受助者到底是代表哪一邊呢?。
這個就非常的微妙。
給人的感覺是非常負面的。
有人甚至懷疑他們是無間道。
就算他們不是無間道。
他們生命的表現。
都會令到教會的其他弟兄姊妹。
非常的失望。
所以保羅多次警戒這些教會成員。
要他們親手做工。
換取他人對他們的尊敬。
鐵撒羅尼加四章十一節十二節。
新譯本說道。
使你們行事為人。
可以得到外人的尊敬。
自己也不會有什麼缺乏了。
在這裡我們會說。
到底這些懶散的教會成員。
到底是不是我們剛才說的。
這個庇護制度裡面的受助人呢?。
我們現在不可以完全的確定。
但有一樣我們很期待的就是。
在永恆的角度當中。
當我們見到保羅。
見到鐵撒羅尼加的弟兄姊妹的時候。
我們跟他們說這段經文的時候。
我們就可以清楚明白。
裡面這些的真理 這些的情況。
我們讀聖經的時候其實很有意思。
我們對永恆是帶著一個期盼。
而且其中一個期盼就是。
我們聖經當中一些不明白。
或者不清楚的問題。
我們可以帶到當中。
跟那些弟兄姊妹一起交談。
跟主一起交談。
去得到一個真正的答案。
但無論答案是怎麼樣。
我們從中在這段經文裡面。
我們首先可以學習一個非常重要的功課。
就是要殷勤工作 做一個自律盡責的信徒。
工作可以有不同的分工。
我是一個傳導人。
我太太是一個音樂的老師。
然後有姐妹是家庭的主婦。
負責家頭 細務 照顧小朋友。
都非常勞碌 雖然沒有收入。
但是都是一個非常重要的功課。
其實讀書的同學都是一個工作的過程。
只不過我們讀書是為了將來的工作。
而裝備自己的知識和生命。
其實非常重要。
所以在聖經不同的地方。
在舊約裡面特別講到。
很多經文是教導人要去殷勤工作。
甚至在神力直屬的仆人。
去提醒我們。
我們是從一些小小的動物的身上。
我們要學習殷勤。
我們看螞蟻的動作。
看牠們學習勤勞。
據統計人的壽命裡面。
有超過三分之一的時間應該放在工作裡面。
超過三分之一的時間。
我們有什麼選擇呢。
我們可以選擇過一天是一天。
得過且過。
但是同樣另一方面。
我們都可以選擇自律盡責的生活。
另外很重要的一點就是。
我們是否現今殷勤盡責。
當我們見耶穌基督的時候。
是一個很重要的時間。
當我們見祂的時候我們需要交帳。
還見彼得福音書裡面講到一個比喻。
講到五千兩、二千兩和一千兩銀子的比喻。
我們希望耶穌基督再來的時候。
是稱呼我們是一個又懶又惡的僕人。
還是稱讚我們是一個忠心又良善的僕人。
我相信大家能夠做一個聰明的選擇。
怎樣培養人能夠殷勤、自律和盡責。
其實在家庭和教會裡面。
都相當有它的責任。
在環球社會我們都比較愛護小朋友。
特別在香港的時候。
很多家庭都用工人姐姐。
小朋友從小的時候都很少機會去接觸家務。
但是相反有另一些情況。
在德國政府裡面有一個很特別的規定。
可能我們都很奇怪。
德國政府是立法規定。
在家裡小朋友六歲的時候。
家長一定要教他們學習家務。
家長要用不同的方式去鼓勵。
去教導小朋友學家務。
如果你不做的時候。
真的政府知道的時候。
你可能就要受到懲罰。
這個目的是主要培養小朋友的殷勤。
和在家裡學習盡責。
我們家裡沒有請工人。
我們的大女兒現在已經開始教她一些簡單的家務。
收衣服、摺衣服。
還有她很喜歡去煮東西吃。
當然不是煮整個飯。
但是切水果和媽媽一起做番薯餅。
是她很開心的一個過程。
其實是在培養她對家庭的責任感。
非常的重要。
同樣在教會裡面我們都有責任。
去提供和教導弟兄姊妹。
要去參與不同的侍奉。
教會裡面會眾參與侍奉的百分比。
其實是一個教會是否健康的一個重要的指標。
說兩個教會。
看大家覺得哪個教會比較健康。
如果一個教會裡面。
百分之二十的弟兄姊妹。
是負責所有百分之八十的侍奉的時候。
相對於另一個教會。
百分之八十的弟兄姊妹。
是負責百分之八十的侍奉的崗位。
侍奉的內容的時候。
你覺得兩間教會哪間比較健康。
當然是後面那個比較健康。
所以在教會裡面我們要鼓勵教導。
和真的推動弟兄姊妹一起參與不同的侍奉。
在當中我們要學習殷勤和盡責。
下個星期是一個很好的機會。
教會開辦開放日。
我們整個教會不同的部門團契都參與在當中。
除了鼓勵大家去出席這個開放日之外。
我鼓勵大家很重要的一點。
就是不要忘記善用我們的人際關係。
我們一些鄰舍的關係。
邀請一些鄰舍的朋友。
參與在當中。
一起去認識教會。
參與活動當中的時候。
去認識信仰。
我們現在參與在教會侍奉當中。
這是第一個應用。
當然在這段經文裡面還有兩個應用。
是保羅希望我們要留心去反省的。
第二個應用。
我們先讀一次經文三章十三節。
一起讀。
弟兄們。
行善不可喪志。
行善不可喪志。
我們不難理解。
在教會裡面。
如果有成員不單止不做事。
還主管閒事。
造成一些教會的傷害。
的確是帶來一些傷害。
甚至是旁邊那些專心尋求神。
按著聖經教導熱心行善的弟兄姊妹。
慢慢會感覺有些失望。
有些落差。
有些比較的時候。
就很容易感到灰心。
在這裡保羅給我們一個很大的挑戰。
很重要的功課。
即便環境有不少讓我們失望的人和事。
但我們依然要持續的行善。
不可失卻愛心。
這裡的行善主要講到兩個方面。
一個方面是指用愛心的關懷和資助。
去有些有需要的人。
另一方面當然更加重要的是。
我們要參與在建立人的生命的服事當中。
所以行善是包括了物質上的資助。
和生命建立的關懷。
現實當中。
在社會。
在教會。
甚至團體裡面。
總是會有些事情。
有些人會讓我們失望。
如果看最近的一些新聞報道。
有一個很大的新聞就是。
某個國際的NGO。
他有員工被揭發。
涉嫌在2010年的海地。
海地這個震災期間去召妓。
事情造成了很大的影響。
那個機構是香港的分機構。
表示這個醜聞的風波。
令到有700位月捐者。
立即打電話去說。
要停止他的捐款。
估計每年損失上百萬的捐款。
當然這件事不是單一的事件。
可能一連串帶起對很多慈善機構。
NGO有很多誠信方面的反思。
求神幫助我們。
讓我們一方面能夠有智慧地分辨事實。
能夠面對讓我們感到失望的人和事。
但求聖靈同時幫助我們。
不要失卻愛心。
要持續行善。
繼續做對的事。
另外一節的聖經。
同樣幫助我們理解這個訊息。
我們一起讀《加拉太書》六章九節。
「我們行善,不可喪之」。
「你一旦悔心,時候到了就要修成」。
「時候到了就要修成」。
神有他特別的時間。
總會讓我們的行善有修成。
有一個教會的姊妹。
她長年在成人主義學中教授神的話語。
但經過一段時間。
她感受到很大的壓力。
感受不到自己的侍奉價值。
有一天她跟主任牧師說。
她要辭職不再參與侍奉。
當晚晚上她回到家。
打開信箱的時候。
她收到一封信。
那封信原來是一位在醫院受了傷。
但重傷要面臨離世的少年軍官托人寫給她的。
信裡面說。
她必須在離世之前。
讓她的主日學老師知道。
當日就是這位老師。
他在主日學上教導她神的話語。
告訴她福音。
以至於她聽道而得救。
以至於她今天去面對死亡的時候。
她依然心中有那份平安和喜樂。
因為知道她準備與天父在一起。
她寫了一封信。
對這位老師表示感激。
我們會不會有時因為行善而喪志呢?。
聖經教導我們不要灰心。
時候滿足的時候。
神就會賜下他的修成。
第三個教導和應用。
與教會紀律有關。
在這兩段經文中。
保羅不但命令信徒過一個自律和盡責的生活。
而且他非常關注整體教會的紀律。
教會是一個講愛的群體。
但教會同樣是一個有真理追求聖潔的群體。
愛需要真理。
沒有真理沒有規矩的愛。
就是溺愛。
保羅在教導教會的弟兄姊妹。
如何與犯罪不守規矩的教會成員來往。
保羅說要將這些人分別出來。
其他的信徒要遠離他們。
不要與他們交往。
教會紀律的實施主要有兩方面的目的。
第一方面是保持教會整體的聖潔。
將犯罪的成員分別出來。
讓其他的信徒免受這些信徒負面的影響。
第二方面就是為了犯罪成員的好處。
目的是讓他自覺羞愧。
幫助他改變自己的態度和行為。
重點是為了挽回他的生命。
保羅再次強調。
不要以他為仇人 要勸他如弟兄。
太古城堂是屬於播道會的其中一個堂會。
今天我帶了一本童工手冊。
裡面都說了其實一樣的東西。
就是教會要施行的紀律手冊。
我讀一小段當中的引言給大家聽。
關於紀律手冊裡面。
隨著社會越來越敗壞。
趨向無道德底線。
婚外婚善性愛行為。
離婚同居離京半道等。
與日俱升。
教會裡面這個個案都越來越多。
不少童工深感勒手。
雖知道施行教會紀律要教導弟兄姊妹。
但怎樣實施 怎樣教導。
播道會在這方面的立場又怎樣呢。
為了保持教會的聖潔 作神的燈台。
挽回失腳的弟兄姊妹。
受職部決定製作這本紀律手冊。
裡面的內容非常豐富。
講到不同的情況。
是怎樣去作一個教會紀律的處理。
當然重點有兩方面。
要處理的時候。
就是有一個停聖餐和停侍奉這兩方面。
當然具體要不同的情況發生。
但在現實當中。
我們都要同時小心不要落入兩方面的極端。
一方面我們可能過份苛責這些犯錯的肢體。
可能破壞了他們重新建立生命的機會。
但同時另一方面我們亦不要漠視他的罪行。
導致教會在聖潔上面。
在世上見證這件事上有虧欠。
求神賜給我們智慧。
讓我們在當中能夠在兩方面尋求理想的平衡。
接下來後書結束在這裡。
再回顧這三章的內容。
教會怎樣去面對外在的逼迫。
我們需要忍耐 需要信心。
教會面對錯誤的末世論教導的時候。
保羅提醒我們真正末世是有什麼狀況出現。
第三章我們面對懶散不作功的人的時候。
我們應該怎樣去面對。
有三方面的應用。
我們需要殷勤的工作。
我們需要自律和盡責的信徒。
持續的行善 不可失卻內心。
最後我們知道我們是需要。
教會不單是一個愛的群體。
是需要按真理施行教會的紀律。
挽回失腳的肢體。
有一首詩歌裡面是有句歌詞說到。
天天皆相欠 困倦毫不抱怨。
要竭盡全力 負上永不變。
願意歌詞裡面的內容。
都成為了我們今天對神話語的一個回應。
