今天是過年的時候,所以在這裡特別恭祝各位更多經歷神的恩典,靈命是活潑成長。我們低頭,我們一起祈禱。。
親愛的天父,我們多謝祢,是祢的愛招聚我們,讓我們今朝能夠回到祢的殿,我們同心親近祢。因為祢愛世人,祢真是很愛我們,而且聖經告訴我們,祢愛我們,是愛我們到底。。
祢的愛,祢的恩守從來沒有離開我們,在我們走這條人生的路上,祢時刻眷顧我們。雖然我們在路途當中有時難免會遇到不同的事,但祢卻沒有離開過我們,祢的恩典總夠我們用。。
求主祢讓我們繼續前行的時候,是緊緊的仰望祢,我們的心是更貼近祢,我們更願意與祢連結在一起。求主祢讓我們的生命可以緊緊的倚靠祢,又叫我們的生命可以被祢所用。。
現在我們打開祢的話來閱讀,求祢的靈引導我們,讓我們進入祢真理的裏面。我們這樣仰望祈禱,是奉耶穌基督的命求。。
我很想給大家看一張照片,看看大家能不能叫出這個人的名字。這個人是誰呢?我想大家都認識的,就是閃電飛人,保特。。
他是阿邁加很出名的選手,他能夠一連三次打破了100米短跑的世界紀錄。。
現在最高的成績,一直沒有人能夠打破,是9.58秒,走完100米的賽程。。
我想我們都很欣賞他在運動場上的雄姿,每次跑贏了之後,他都披著國旗做招牌動作,記者都湧過去拍照。。
但是他在去年的8月就宣佈退役,我不知道你會不會很不捨得,我就很不捨得。。
很想再看看他的爆發力,衝刺力,當他發力的時候,真的彈出去,當他走完,好像很輕鬆,這樣就贏了,這樣就跑得最快。。
原來一個運動員的生涯,並不是很長,保特的運動員生涯是13年。。
其實在我們的人生裡面,你都可能有些很輝煌的日子,我想不是說年紀,有些人我們說年輕可畏,在年輕的時候已經有很好的成就。。
但也有些人,當他慢慢年長,經驗一直累積,他的生意,他的事業越做越好,可能是退休之前,是他達到頂峰的時候。。
但也有些人,退休之後,他做自己喜歡的事,很有興趣,他也可以很有成就。。
我們的人生總有一些黃金的時間,總有一些我們認為是最好的日子,我想請問你,你有沒有將你最好的時間,你最好的力量都奉獻給神呢?。
在以色列人十二個支派裡面,神就選了其中一個支派,就是利美族這個支派,他要將這個支派分別出來去侍奉他。。
這個支派就代表其他十一個支派,這個支派不用做其他事,他們只要做一件事,就是同心的來去服侍神,來去打理會幕的工作。。
我多麼盼望在座每一位弟兄姊妹,在你和我人生的歷程中間,當我們回想的時候,在我們的人生當中,我們都曾經獻出一些時間力量。。
我們好好的光陰,我們來去被神使用。今天我們大家一齊要來看文素記第八章,就要看一下這個利美支派,他們怎樣可以能夠被神使用,有什麼條件,有什麼因素讓我們一齊來去學習。。
第一個,就是他們要好像光一樣能夠照耀出來。在文素記第八章開頭第一第二節,請大家看著螢幕,我們可以一齊讀出來。。
前面發光,原來文素記一開始,神就祝福摩西,祂說你要叫大祭司亞倫要點燈台,那個燈台是用精金做出來的,有七盞燈連結在一起。。
祂說你要點燈,而且燈的光是向著前面發光。。
我想給大家看一幅圖,關於整個會幕的設計,整個會幕是被一些墨紙、墨漫圍著的,外面就叫做外院,有祭壇,然後最中心的部分就分為聖所和至聖所。。
大家都知道聖所和至聖所中間有一幅萬紙隔開,至聖所是大祭司一年只有一次進入,因為有個萬紙隔著,所以大祭司可以說是爬進去至聖所。。
而聖所只有祭司才能夠進去,在聖所的門外有一個門簾,所以可以說聖所裏面是黑漆漆的,看不到東西的,因為沒有光。。
在聖所裏面有三樣東西,第一是剛才說的金燈台,然後有個香壇點著香,然後還有一個餅桌,餅桌上放了一些陳設餅,有十二塊陳設餅,每一塊代表一個支排。。
這些陳設餅隔一段時間就要換,將舊的陳設餅拿出去,然後將一些新鮮的陳設餅再放進來。。
那祭司怎樣工作呢?就全靠這些燈光,所以這些燈必須要一直點著,不可以熄滅的,所以在聖所裏面就有光發出來,這些光是向前發出來的,讓人可以見到。。
我想大家都很熟悉的,因為耶穌在登山寶訓裏面說,你們就是世上的光,因為人點燈不是放在斗下面的,人點燈是放在一個比較高的燈台上面,。
那整間屋就光了,就可以照亮一家人,祂說你們的光也要照在人的前面,讓人看見你們有好行為,那就會將榮耀歸給你們在天上的福。。
原來今天我們就是光,我們要好像這個燈台一樣,我們要發光發熱,特別今天香港這個社會充滿各樣問題,很多的爭拗,很多的矛盾,很多人的心裏面非常煩躁。。
各位在你拜年見很多的親友,在你的職場,在你的工作的地方,在你的崗位上面,你有沒有為主發光?。
你的光是不是被人看見了?原來在文殊記第八章一開始就叫我們要好像光一樣照耀,在今天這個時候更需要我們為主發光,需要將你的光照在人前面。。
我認識教會裏面有一位姐妹,每一年過農曆年的時候,之前她就會很忙,因為她知道她要去拜年,特別晚晚有些親戚年紀大,不是那麼多時候會見到,原來每一次她向親戚拜年的時候,她就會去買一些禮物送給這些親友。。
她很有心思,她會為不同的長輩祈禱,想想這位長者到底他需要些什麼,於是她就特別去挑選一些最適合這個長者用的,譬如有時候買一些暖包,有時候買一些適合她進補的補品。。
所謂一些很窩心的禮物,然後她就會寫一張小小的心意卡,有時候會夾一張金句的卡片在裏面,有時候她抄一節金句,代表她對這位長者的愛,對她的關懷。。
所以每一次她去拜年的時候,就帶著這些禮物送給她很敬愛的一些長輩。。
雖然那份禮物未必很貴重,但是真的很有心,因為是她用心去挑選出來的,當那位長者收到的時候,她的心都變暖了,她知道自己需要這些東西,原來這些東西是最適合我用的,原來我們就像光一樣,我們可以在不同的地方為主發光發熱。。
第二,這群利美人,當他們要侍奉神的時候,必須要乾淨,要潔淨。。
聖經裏面說,潔淨他們應該這樣行,有三件事要做,第一,是用徐聚水彈起他們的身上,我不知道是怎樣,因為整個利美族人都很多人,可能他們排隊一行一行,可能摩西,大祭司,阿倫,就將徐聚水彈起他們的身上。。
第二,他們就回家了,他們就要用剃頭刀來刮全身,讓身體都乾淨,然後第三,就洗衣服,潔淨自己,穿一些乾淨的衣服。。
換句話說,這個潔淨不單止是表面的,其實大家都知道更重要的是你的內心,你的心有沒有帶著一個清清潔潔的態度,。
你的靈裏面是不是乾淨的,然後你才配去侍奉神,所以整個族,整個利美族人都要全部潔淨自己,然後他們才可以去侍奉。。
所以當保羅寫信給他親愛屬靈的兒子提摩泰的時候,保羅就這樣說,他說人若自潔,就要脫離那些卑賤的事,。
然後你就可以做一個貴重的器皿,成為聖潔,能夠被主所用,去行神為你預備了你要做的善事。。
這裡的意思就是說,每一個屬神的人,你和我,神都安排好了,計劃好了,為什麼今天你會打這份工呢?。
為什麼你會在這個辦公室工作呢?為什麼今天你有你的親戚朋友呢?。
因為神都安排好了,計劃好了,神就是要你,在你的崗位上面,你是清清潔潔,離開那些骯髒的東西,然後你就能夠被神使用。。
就像過年的時候,你可能要找一些藏起來很久的存盒,清潔一段時間,過年才能用,你可能又要大掃除,然後你家裡才能接待人。。
清潔,就是我們必須要潔淨,讓我們帶著渴求潔淨的心。。
如何潔淨呢?就是我們要決心和罪斷絕了的關係。。
撒旦很厲害,總是在我們的生命裡面,他會做一些手腳,有些東西你戒盡都戒不掉的,。
有些壞習慣,你總是很想改,誰知道久不久又出現,有時你又想,這麼忙,我要放鬆一下,你又放縱了自己。。
罪好像追著你,不放過你,有時我們就會軟弱,有時就會跌倒。。
讓我們決心和罪斷絕了的關係,脫離卑賤的事,求神再次潔淨我們,以致我們能夠被神使用。。
所以整個美族人就是這樣潔淨,然後渴求能夠被神使用。。
第三,就是他們要奉獻在神面前,剛才讀經的時候我們也有讀過,。
聖經說,將利未人奉到耶和華面前,以色列人要按手在他們的頭上,。
阿倫也將他們奉到耶和華面前,以色列人當作一個遙祭,讓他們好辦耶和華的事。。
我不知道這個場面是怎樣,因為利未族人代表其他十一個支派來侍奉神,需要有一個按手的儀式,。
可能利未人一排一排列好隊,然後全部以色列人走到他們面前,。
每個人為他們按手,以後你們侍奉神,因為你們被分別出來。。
阿倫就將他們當作一個遙祭,所謂遙祭就是一個全然奉獻的意思。。
這樣你就在以色列人中將利未人分別了出來,這群利未人就要歸於我了,。
因為他們是在以色列人中全然給我的,是我選擇他們歸我的,是代替以色列人中一切投生的。。
大家都很熟悉的,因為在出埃及之前,是行了十個災,然後法老王才准許他們離開埃及。。
第十個災就叫做殺長子之災,那一晚有天使來,要殺每一個家庭的長子,。
連畜生中投胎的都要殺,所以摩西就吩咐以色列人要殺了一隻羊羔,。
將血塗在門腔和門尾上,天使就越過他們,如月節。。
原來本來連以色列人的投生都不能被保留,但是是神的恩典保留他們,。
所以連以色列人凡是投生的都屬於神,但現在就由利未人代替了。。
我想中國人都有這樣的習慣,大兒子和大女兒是最重要的。。
大哥,你說事了,在哪吃團圓飯,大哥你出主意了,大姐姐在家裡很重要的。。
這都是中國人的觀念,大兒子繼承爸爸的事業,大兒子要做很多的事。。
但原來在以色列人裡面,他們本來是屬於神的,現在利未人就代表他們將自己傳言獻上。。
還有他們還要獻祭物,利未人又要按手在兩隻牛的頭上,。
要將一隻做贖罪祭,贖罪祭的意思是本來我是有罪的,我不配的,。
但現在求神恩著獻了這個祭,你赦免我的罪,讓我可以有資格來服侍你。。
贖罪祭的生畜獻祭的時候不是全部燒了,有些肉可以留給祭司用。。
但是另外一隻就要做梵祭,梵祭就是一個感恩祭,是全隻生畜都要燒了。。
所以他們就這樣獻給耶和華,為利未人贖罪。。
原來他們是要將自己完全的獻上,獻給神。。
於是這群利未人就代表所有的以色列人來侍奉神。。
各位弟兄姊妹,由你信耶穌開始到現在,請問你放上了什麼給神?。
你獻上了什麼?。
你有沒有將你的恩賜財綱,你的時間,你可以做的事,你為神做一些事?。
不關年齡的事。。
因為在利未族裏面,有些年輕的,有些年長的,所有的人都是這樣來獻上。。
我們今天都要獻上給神。。
所以我很想問你,我可以獻什麼給神?。
你可以獻什麼給主?。
大家都知道教會裏面有一對彩虹綜樂組合。。
我非常之欣賞這一群弟兄姊妹,因為他們很多都是年紀稍為年長的。。
但是我最感動的,是當中有很多位是他們退休了之後,然後才學樂器的。。
本來他們不懂得吹和拉的,是最近才學的。。
有些說我學了一兩年,有些說我學了兩三年,還未可以拍著吹和拉的。。
但是當我們見到彩虹綜樂組合的時候,整隊人真的很難得,很整齊,來到獻奏。。
有很多時候我有機會和他們一起出隊,我真的很感動。。
他們每一個都很賣力,很用心地用很多時間來彩排。。
甚至有些是專門幫忙搬搬抬抬,set位,排好位置。。
那些樂器有時很笨重,要搬運。。
但他們一樣去到醫院,老人院,不同的教會,來開報道會,去為神作見證。。
只要我能夠,只要我有少少,我就擺上為神工作。。
請問今天,你可以獻什麼給神?。
讓我們在這群利美人的身上學習。。
還有,就是生命很寶貴。。
到底我們可以怎樣來侍奉?。
在第八章裏面有講到,。
他說利美人是這樣,從二十五歲以外,他們要前來任職,辦會幕的事。。
到了五十歲就要停工退任,不再辦事。。
其實整族人剛才都被分別了出來。。
所以那些未夠二十五歲的可能就等著,。
咦,什麼時候我夠歲數,咦,我可以參與了。。
因為他們要負責搬運會幕。。
剛才大家看見那個圖,有很多帳篷,有很多器具。。
他們要拆會幕。。
拆完要按照一定的秩序,然後他們就起行。。
大家都知道,雲柱、火柱帶著他們。。
什麼時候雲柱一停下來,他們就會在那裏紮營。。
怎樣紮營呢?第一件事就是先搭起會幕。。
所以利美人真的很忙,要馬上拆完,還要按照規矩,。
一幅跟一幅,不可以錯漏,擺好器具。。
因為只有會幕搭起之後,然後十二個支派分東南西北,。
每邊三個支派就可以安營。。
這樣整個出埃及的那群會眾就可以安頓。。
四十年是這樣,搬來搬去,你沒有一點力也不行。。
所以由二十五歲到五十歲,這二十五年,。
就是他們好好可以侍奉的時候。。
但怎知民宿記第四章又有另外一個記載,。
它說利美人當中,將過客子孫來數,。
按照他們的家室宗族,從三十歲直到五十歲,。
凡是前來任職的,在會幕裏辦事的,全部來數點。。
我想問你,到底是二十五歲還是三十歲?。
聖經好像矛盾,兩個說法是不同的。。
有些解經家說,其實應該是二十五歲開始,。
不過頭那五年是見習階段,先學一下。。
因為要搭會幕也不容易,。
你要落手落腳去試,慢慢才純熟。。
好像今天很多見習律師,見習醫生,很多行業都要見習。。
原來在我們的人生裏面,我們都需要一些導師,。
人生裏面一些mentor,。
有些前輩指導你的生命,。
怎樣走這條天路,關心你屬靈的狀況。。
所以教會很盼望有些mentor訓練,。
讓你可以跟一些師傅,一些稍微資深的弟兄姊妹,。
成為你生命的指引者,陪著你走人生的路。。
那是不是五十歲之後就退休不用做呢?。
不是,原來五十歲之後仍然做輔助的角色,。
不能停下來,可能在旁邊幫忙教一些後輩,。
做一些沒那麼粗重的工作。。
因為他們在抗疫漂流了四十年那麼久,。
真的到處走很多路,抬著這些器具,這些設施到處走,。
真是我相信不容易的四十年。。
這裏給我們一個什麼樣的教導呢?。
原來在人生當中不同的階段,。
無論你什麼年紀,其實你都可以服事。。
不是說年輕人你做多一點,哎,我現在退休了。。
不是,我見到有很多長者仍然很賣力侍奉,。
我們教會很多那些招待師士,。
我見他們已經七十幾歲了,一樣服事。。
師班裏面有些唱詩唱了幾十年了,。
從來沒有間斷的,五元年紀的。。
其實在我們生命每一個階段,。
我們都應該,我們都可以來服事神。。
我們教會有一間中學,就是顯禮中學。。
為什麼會叫做顯禮中學呢?。
就是因為紀念宿河顯禮師母。。
原來宿師母和宿媚事牧師,。
是第一對來香港的浸信會的宣教士。。
Henrietta,我覺得翻譯成為顯禮,。
真是非常之好的一個名。。
她十七歲就和她先生結婚,。
結婚之後,兩個人都很有心來中國宣教,。
於是就離開美國,坐船來遠東。。
當時坐船起碼半年到九個月,。
才能夠來到亞洲,最先在新加坡。。
當時由於中國仍然是封閉,。
他們就只能夠去澳門。。
在澳門停留了五六年的時間,。
然後到1842年南京條約,。
清朝將香港島割讓給英國,。
於是這對夫婦就能夠來香港開展他們的工作。。
他們就在皇后大道開辦了一間皇后大道浸信會,。
可以說是我們教會的前身。。
而叔師母就有幾個香港的第一,。
她是第一個住在香港的愛國婦女。。
原來當時是沒有外國的婦女住在香港,。
因為當時英國就派了一些英軍來,。
但是那些英軍都沒有帶眷屬。。
所以她是第一個在香港居住的愛國婦人,。
另外她是第一個在香港的女宣教士。。
第三,她來到香港,她的目的就是辦學,。
而她那間學校竟然是招收女生,。
因為其實所有的學校只收男生,。
因為當時重男輕女,女生哪用讀書。。
但是叔師母很有心,她辦學校就要收女生。。
還有第四,她是第一個死在香港的宣教士,。
她就埋葬在跑馬地的西洋墳場,。
這個就是她的墓碑。。
如果你眼裡看到這些小字,。
上面就寫著「在生命當中最高峰的時候,。
在她最辛勞工作,在她最有效用的時候,。
是突然之間,但卻是很安詳地離開了,。
她死的時候只有二十七歲,。
她來了香港只不過兩年多就安息了。」。
這個很年輕的女生,。
將她最寶貴的青春全部奉獻給神。。
原來我們生命當中有不同的階段,。
你也可以去埋葬。。
另外,我也想介紹一個人物,。
這個人被稱為Mr. Awana,。
我不知道你有沒有聽過Awana這個組織,。
其實它是一個專門向兒童和少年人工作的機構活動,。
有一點點類似我們基督少年軍,。
有一個程式來吸引少年人來。。
其中一位創辦人叫做羅爾海姆,。
他在美國大概十幾歲的時候,。
八十幾九十年前,。
他開始很愛兒童,。
特別看到很多在街外的兒童,。
他就很想吸引他們來教會,。
他就想了很多辦法,。
玩了很多遊戲,。
讓他們在遊戲中有些成功感,。
就開始吸引小朋友來。。
教會在他十幾歲的時候,。
就委任他做義務的Youth Minister,。
即是青年工作者。。
其實當時還沒有這個想法,。
怎麼會教會有一個專門負責兒童少年工作的人呢?。
他可以說是一個很開創的人,。
到他二十幾歲的時候,。
就和幾位很好的弟兄,。
就開始了Awana這個program,。
一個比較有組織性,。
想了很多不同的遊戲,。
不同的階段,。
幫助這些兒童來成長。。
後來就在美國開始很多教會就學他們,。
採用他們的材料,。
然後就推廣到海外,。
到今天為止已經超過一百個國家,。
有採用Awana這個兒童的活動,。
香港也有不少教會有辦Awana,。
這位羅爾海姆,。
一直工作到八十歲才退休,。
但退休之後他仍然做顧問,。
仍然到處去介紹這個儀仗,。
我們怎麼可以吸納教會外面還有無數的兒童少年人,。
你可以帶他們來認識主呢?。
在上個月他九十九歲離開世界,。
這位長者可以說終他的一生,。
到眾生是否。。
各位親愛的弟兄姊妹,。
我不知道你今天的年紀是多少,。
但在你生命裏面,。
你總有一些時段,。
你是可以去擺上的,。
現在仍然是那個時候,。
你仍然可以服侍神。。
大家都很熟悉的戴德生,。
這位中國內地會創辦人的一句名言,。
如果我有一千英鎊,。
中國可以全數之取,。
如果我有一千條性命,。
我絕不會留下一條不給中國,。
不過不是中國,。
乃是基督。。
這樣的救主,。
我為他所做的事,。
難道會嫌多嗎?。
我們為這位救主所做的事,。
難道會嫌多嗎?。
這位很年輕的時候,。
做決心來中國的英國人,。
他創辦內地會,。
派發無數宣教士,。
深入中國內陸不同的省份,。
來為神工作。。
今天你和我怎樣?。
神都要用你,。
神都要用你的才幹、恩智、力量,。
將你的時間奉獻出來,。
將你的一點點力量,。
我想我們大家都有不同的恩智、不同的才幹,。
在你的崗位上,。
在你影響的範圍,。
在你的親戚朋友中間,。
你就可以來服事,。
讓我們抓住現在的機會,。
不要再等了,。
現在你就可以服事神,。
讓我們更多去服事,。
更好的去侍奉,。
我們跟主說,。
神就用我,雖然我沒什麼本事,。
我只有這麼多,。
但如果你放在神的手中,。
神就能夠用你,。
我們低頭一起祈禱。。
親愛的天父,我們感謝你,。
因為你比我們每一個人都這麼獨特,。
我們生長在不同的家庭,。
我們的工作也不一樣,。
我們的才幹、恩智,。
也是你賜給我們的,。
讓我們真的對你說主,。
我們是熟悉你的,。
因為你已經夠熟悉我們,。
讓我們願意為你去拜上,。
我們將自己分別出來,。
因為我們能夠見證你,。
特別在今天這麼有需要的社會世代裏,。
讓我們為你發光發熱,。
求主你感動我們,。
讓我們每一個都樂意將我們最好的去拜上,。
求主你用我們,。
聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的名禱,阿門。。
