今天雖然是年初三,不用有拜年的活動,。
不過大家回來親近敬拜神,都是神所賜福的。。
我在新年祝大家新春愉快,身心康泰。。
我就說耶穌怎樣過新年了。。
我在美國病的時候,在床上有很多安靜時間,。
看聖經。。
我看到以色列人新年的時候,是大事發生的時候,。
而且是以色列人一個民族新生命的開始。。
舊養新養,以色列人因為被外邦人統治,。
他們除了有自己的民事曆法,外邦人的曆法之外,。
就好像我們今天陰曆陽曆,他還有一個宗教的曆法。。
宗教的曆法是以逾越節作為開始。。
我們看張埃及記的時候就知道,。
這個逾節,這個新年是怎樣開始呢?。
就是他們圍爐幾百年,要離開埃及,。
法老的心剛硬,神就是用十個神蹟,。
來令法老的心軟化下來,。
法老仍然剛硬,最後第十個神蹟是怎樣呢?。
是以埃及傳遞,除非在門尾門腔上是油了紅色的。。
所以猶太人和我們中國人都有很相似的地方,。
有些人說甚至是開封的猶太人,。
將這個門腔門尾,貼紅色的習慣帶來中國。。
我們貼了春聯,我們貼這個門尾上,。
貼一些紅字迎春節福,紅色有驅邪的作用。。
原來這個紅色的血,是令到這個天使越門而過,。
如果不是的話,凡是這間屋守生的,。
由人到生畜,生命就要終結。。
他們離開了埃及,是代表著這個民族生命的新開始。。
我們過年的時候,無論古今中外,。
無論有宗教沒有宗教,都有很多儀式。。
每年在這個紐約時代廣場看著大蘋果下來,。
倒數,是一種儀式。。
是人類社會集體心理對時間轉變的一種守望。。
為什麼時間轉變這麼重要呢?。
因為時間就是生命,時間就是光陰,時間就是機會。。
過去的時間就是代表著無論好與不好的事情,。
我們沒有辦法重複。。
特別是不好的話,我們都很希望,。
隨著時間過去,這些不好的事情是離開了。。
新的時間,就算你衰到鐵地,逆境是怎樣,。
但是活著的狗比死去的獅子更加重要。。
留得青山在,哪怕沒柴燒。。
能夠活到好像一隻狗,都仍然有時間的話,。
就有翻身的機會。。
所以我們基督徒有信仰的人,。
我們覺得神託管我們最重要的一件事,。
不是金錢,甚至不是關係,。
是比這些更先,就是有沒有時間,有沒有光陰。。
沒有時間,沒有光陰,就沒有機會。。
所以新年為什麼這麼有社會的意義,。
心理的意義,和屬靈的意義,就是這個原因。。
在舊約聖經裡面,有八節經文講到年初一。。
這個年初一不是巴比倫的曆法,也不是羅馬人的曆法,。
是他們宗教曆法裡面的年初一,。
預節這個快要開始的時候。。
挪亞方舟是在哪個時候呢?。
挪亞680一歲正月初一,地上的水都乾了,。
他們就出來竹炭獻祭。。
挪亞方舟是很大的一件事,。
竹炭獻祭,神的祝福,。
是來到舊的災禍過去,是在正月初一的時候。。
在昌開及記,正月初一,神吩咐摩西要立這個會幕,。
第二年的正月初一,會幕就立起來了。。
建立以色列人敬拜的核心,是正月初一。。
來到之下,他們要潔淨這個聖殿,。
從正月初一日就潔淨,。
用了十六日完成這個潔淨。。
以色列在正月初一去教導真理,教導婚姻的聖見,。
以色列才知道在正月初一,來應受耶和華的說話。。
就算不是正月初一,在正月也有很多事情發生,。
我們看書下記,他們曠野漂流四十年,。
最後一個雨季,在這個河東的地方,。
守完節,行完國禮,他們就過河。。
正月初十,就過了河。。
神給他們新的時間,新的領域,新的使命,。
新的挑戰,新的領袖,繼續向前走。。
所以時間的轉變,特別來到新的時間空間的時候,。
是一個神聖的時刻。。
我們要為過去,甚至將要過去的事情,。
來數算因點,我們要為未來前面的不確定性,。
未來的事情,是有各種各種的可能性,。
是好是壞,我們不知道,但我們只知道一件事,。
從過往我們的信仰經驗,耶和華必須領我們走過,。
耶和華必有足夠的因點給我們,。
而且在困難當中,主耶穌一定帶領我們經過。。
在新約的時候,說到耶穌,特別是路加福音第二章,。
原來耶穌年年都和父母過新年。。
你回去看路加福音第二章,。
耶穌自年幼的時候,祂就隨父母年年上殿過節,。
過什麼節?過愚節,過新年。。
特別在十二歲那一年,。
祂新年裡面對神話語,對神國的事情,。
那種愛慕的心特別顯現了。。
我們看耶穌童年那部電影,。
你就知道耶穌十二歲的時候那種智慧,。
是令熟習聖經的人都很詫異。。
如果你十二歲,你的小朋友十二歲,。
你帶他去拜年,突然在路上不見了他,。
怎麼辦呢?我要去拜年。。
後來找到他,不是在麥當勞,是在教堂旁邊,。
然後他跟你說,豈不知我要以父的事為念呢?。
十二歲,他只是說,。
爸爸,豈不知我要以利是的事為念呢?。
你現在帶我去哪個地方收利是?。
但是耶穌十二歲的時候,。
尋道樂而忘返,以父神的事為念。。
然後到祂三十歲出來傳道的時候,。
祂經歷過三個新年,。
馬太、馬可、路加三本福音都有記載耶穌過這個禹節,。
但是唯獨一項福音將三個禹節安排在祂侍奉的開始,。
侍奉的結束和侍奉的高峰那個地方。。
聖經裡面說到,不同的福音書拼合起來,。
耶穌在祂侍奉開始,結成聖殿。。
耶穌在祂最後一個禹節,。
在最後一個禮拜進城的時候,也結成聖殿。。
一項福音說到,耶穌以結成聖殿成為祂第一個侍奉的開始。。
這三個禹節裡面,。
很有屬靈的含義,。
也提醒我們,如果我們說要跟隨主的腳蹤走,。
做去門徒的話,。
我們要跟蹤。。
耶穌在新年的時候,祂的心態是怎樣?。
來校正我們新年的時候,。
是度假的時刻,這些都是重要的。。
是家庭團聚的時刻,這些都是重要的。。
但是還有更高的屬靈意義,。
在這裡提醒我們。。
耶穌第一個的新年,特別祂在侍奉出來的時候,。
祂以結成聖殿,除舊迎新,作為侍奉的開始。。
我特別選了約翰福音2章13節,。
猶太人的禹節近了,。
耶穌就上耶路撒冷去,。
跟祂過往三十年,跟父母上聖殿過節一樣。。
就算祂出來侍奉,祂也是這樣。。
前面這半句,猶太人的禹節近了,。
跟著第六章和十一章,同一句話都出現,。
重複提醒我們,這三個節期,。
將耶穌的侍奉貫穿起來。。
結成聖殿不單止提醒我們,。
就是說在聖殿敬拜裡面,。
我們要隨祂細做,。
肢解相貌這些旁無,令我們分心的事。。
重新聚焦這個聖殿設立存在的目的是什麼,。
和敬拜的真義是怎樣。。
耶穌說敬拜神不是在基里森山,。
撒瑪利亞人以為的地方,。
甚至不是在石安山,。
猶太人所認為應該在的地方。。
真正拜父的是要用心靈和聖神,。
有些聖經翻譯說,。
要敬拜神必須在真理和聖靈的引導下,。
來到敬拜神,。
in spirit and in truth。。
第二個意義,。
耶穌是用這個殿來比喻自己要被拆毀和建築。。
祂說這個殿拆毀之後,。
我三天能夠建造。。
到他復會的時候,。
門徒就想起他在潔淨聖殿的時候所說的話,。
他為父的殿,。
心裡焦急如同火焚燒一樣。。
新年不是想念逗利士,。
不是想念吃蘿蔔糕,。
哪一間好,。
這個年高,。
新年在這個值得歡慶的節日裡面,。
耶穌仍然以神的殿的事為念,。
以神國的事情為念。。
我覺得這件事,。
是值得放在我們新年裡面考慮,。
校正我們過年的一個想法。。
門徒又想起耶穌曾經說,。
這個殿拆毀後三天重建,。
是說他獻上自己的身體,。
曉奠自己的生命,。
三天復活,。
時候那些人想起來,。
今天聖經,。
無論主耶穌,。
無論保羅,。
在那麼多前書,。
多次說,。
我們身體是聖靈的殿,。
身子要來榮耀神,。
是有聖靈在裡面居住所在,。
如果有個人毀壞自己的身體,。
無疑毀壞神的殿。。
提醒我們,。
新年,。
新年我們會練28,。
洗邋遢,。
會賣懶,。
其實傻的,。
誰會有人買你的懶呢?。
你貼錢送給他都不會,。
買你的閒就會,。
我的休閒方式,。
我經濟自足,。
我可以隨時休閒,。
很多人很想,。
很羨慕,。
你的不好的東西,。
誰要呢?。
貼錢都要送出去,。
中國人這些過年,。
在過年前,。
將舊有一年不好的東西,。
送出去和潔淨,。
想深一層,。
有一些屬靈的意義,。
如果我們要進入一個新的時間,。
進入到成為新的領域裡面,。
繼續侍奉神,。
舊有的東西帶不過去,。
舊有的習慣,。
舊有個人生命不見,。
電腦裡面有些位置,。
有些密碼,。
是別人不可以知道的,。
刪除了,。
這些DVD扔了,。
這些雜誌,。
這些圖片,。
甚至有些人,。
結婚前,。
拍拖另外一個人的情書,。
還留在一個保險箱的丈夫都不知道,。
不是說福堂,。
大家不用怕,。
不是說福堂,。
我見過一些個案就是,。
很多人將過往一些東西,。
仍然保留住,。
以致他不能夠真正進入到今天,。
上帝給他的恩典和新的生活裡面,。
潔淨自己的生命,。
潔淨自己的婚姻,。
潔淨自己的家庭,。
因為家庭就是祭壇,。
你的婚姻不潔,。
你的兒女,。
也都不能夠聖潔,。
為了潔淨自己,。
在神面前求自潔,。
你才能夠成為一個潔淨氣味,。
神使用去祝福你的兒女,。
潔淨你的祭壇,。
潔淨你的職場祭壇,。
在那裡你所獻上的,。
上司下屬的關係,。
平輩關係,。
如果你不潔淨,。
你沒有辦法向前走,。
甚至潔淨教會,。
教會今天,。
我是整體說,。
整個基督教需要神的憐憫潔淨,。
今天有很多人妄自誹謗,。
有些牧師介紹自己是楊妙足,。
毫不自脅的,。
基督教媒體仍然去推動,。
為什麼會說一些不造就人,。
貶低自己的屬靈身份的東西,。
會成為自己的驕傲呢?。
今天的信仰,。
聖經裡面教導我們很多的情操,。
很多的堅持點,。
已經失落,。
我們被社會的躁動牽動,。
我們在裡面,。
將來沒有巴士的問題,。
因為將來的社會沒有司機,。
全部人工智能,。
你罵就罵個太盤,。
你那時候罵說遲到十分鐘,。
麻煩你遲到十分鐘,。
人性化一點,。
麻煩你的電腦不要那麼準時,。
我們有時候會遲到的,。
將來的社會會有很大很大的變化,。
我很喜歡退休後看日本的推理小說,。
日本推理小說你不知道,。
是日本國寶之一,。
因為它比英國的柯爾道南所寫的福爾摩斯,。
阿格弗·克里斯基所寫的那些偵探小說,。
是更加懸疑,。
我看一個叫冬夜歸雲,。
多次獲獎的作家和拍攝電影,。
你不看到最後那一頁,。
你不知道誰是真正兇手,。
好像剝洋蔥一樣,。
突然有一條新線索,。
將所有你知道的東西的推斷,。
全盤推翻,。
甚至整個案件原來下面有一個底層,。
如果你是一個喜歡用腦的人,。
你看這些小說,。
知性的滿足感會很強,。
不是看《紅樓夢》,。
又不是看金庸,。
你在裡面跟著它那條線索去追,。
但是所有的日本推理小說,。
英國美國的這些偵探罪案小說,。
所描寫的罪犯的動機,。
不外乎在錯誤的時間,錯誤的地點,。
就是這個司機一樣,。
被人一挑動一下,。
人性裡面的軟弱,。
就成為犯案的動機,。
有幾個女學生,。
因為覺得先生知道他們做了一些不應該做的事,。
就設計一個非常巧妙的謀殺案,。
到最後你才知道是這樣的情況,。
在推理小說你看到人性那種軟弱,。
這個世界所有問題,。
特別在我們基督徒來說,。
如果人的內心不解決,。
人性的問題不解決,。
這個世界永遠不會有和平,。
戰爭會繼續,。
更大的災難會出現,。
特朗普繼續激金正恩,。
不單止巴士亂開的問題,。
他在他自己的首都引爆的核子彈,。
整個朝鮮報道,。
甚至香港都會被這些核塵埃所污染,。
只要有一個人,。
他擁有極大的權力,。
但他內心不平衡的時候,。
這個會造成人類毀滅的一個極大的災難,。
潔淨聖殿,。
你的生命你的身體就是聖殿,。
你的家庭你的職場和你侍奉的地方就是聖殿,。
求主來潔淨,。
新年的時候耶穌做第二件事,。
就是直接行五餅二魚的神蹟,。
去祝福五千人,。
他不單止廣道,。
他令到這五千人肉體的需要都被耶穌照顧,。
但是如果沒有這個孩子所獻上的五餅二魚,。
神蹟是不能夠出現的,。
五餅二魚你不要以為說,。
五個Hawaiian Topping的Pizza,。
然後兩條石斑或者桂花魚,。
一個小孩子怎麼能吃那麼多,。
以色列裡面所看,。
就是加利利海那些炸到好像柴皮那些叫比特魚,。
然後那幾個餅是什麼呢,。
沒有Topping的,。
就好像你吃印度餐的Naan,。
或者在新疆那些包,。
那些狼一樣,。
裡面是空空的,。
一個小朋友可能在發育時期吃得完,。
一個Children meal,。
Madonna的Children meal,。
給耶穌就能夠餵飽五千個大人,。
而且還有十二男子證,。
這個信息告訴我們,。
最平凡的東西在耶穌的手裡面,。
能夠變成不平凡,。
最微小的東西在耶穌的手裡面,。
成為偉大,。
成為有很大的影響力,。
很大impact的一件事,。
問題是你肯不肯將你的五餅二魚擺上,。
當我在港福的時候,很多時候我強調,。
一件事就是說,。
教會是否希望在乎我們每一個人的五餅二魚,。
肯不肯擺上,。
教會火不火熱,。
在乎你那塊炭有沒有點著,。
擺在祭壇裡面,。
如果我們每一個人的五餅二魚都擺上,。
如果我們自己心裡面那塊炭點著,。
擺在祭壇,。
火就轟轟焚燒起來,。
是比你想像中有更大更大的影響力,。
但這班人吃完這些餅魚的時候,。
他的焦點錯了,。
第二天他們甚至坐船去找耶穌,。
耶穌重新教訓他們,。
他說不要為壞的食物來勞力,。
今天我們也要為生活來奔波,。
退休後,。
或者你可以有第二次工作,。
做你自己畢生人覺得想做,。
但是過往沒有機會做的事情,。
但是耶穌再進一步引薦我們,。
說什麼呢?。
要為那些永存的食物來勞力,。
愛母神的說話,。
年紀大的時候,。
你會發覺到神的話語那種安慰性,。
那種滿足感,。
是比你平時年輕中年的時候,。
很多注意力分散的時候更加大,。
從12月到年三十晚,。
在大陸,台灣,香港,美國,。
我所認識的有六個神使用的僕人,。
完成了他的工作,。
其中一個是93歲,。
寫獻給無名傳道者的邊雲波先生,。
以前忠信華福的黃永信牧師,。
見到神學院的院長,。
聖保羅堂買我們華昌的時候的牧師,。
有九十幾歲,有八十幾歲,。
有七十幾歲,有六十幾歲,。
有一個牧師朋友說,。
數下來到我們接班,。
我說這些東西有得接班嗎?。
沒有得接班了,。
你最好就是一路忙,。
神啊,我生肖你也要給我出十二年才行,。
不然我怎麼跟人交代,。
所以我不特意一次出,。
一年出一本,。
讓神給我有時間完成,。
要完成的東西,。
所以年初一回來,。
年初二睡了幾個小時,。
起床很早的時候,。
我特意選詩篇第一百一十九篇來做靈修,。
詩篇是全本聖經最長的一本書,。
一百五十篇,。
是屬於地球表面上的青藏高原,。
帕米爾高原的一個高地,。
詩篇一百一十九篇,。
有一百七十六節,。
是喜瑪拉雅山的亞非爾時封,。
明天年初四,。
有什麼活動呢?。
初五才上班,。
讀詩篇一百一十九篇,。
你會發覺你已經去了喜瑪拉雅山,。
剛才有個弟兄,。
他換了眼鏡,。
年輕很多,。
你好像不一樣,。
我去了喜瑪拉雅山回來,。
你明天讀完詩篇一百一十九篇,。
你會容光煥發,。
全年不同,。
因為你去了聖經裡面的亞非爾時封,。
全本聖經最長的一章,。
你征服了,。
愛慕神的話語,。
而且主耶穌就是這個話語本身,。
耶穌新年教導我們去和人分享,。
所以你會發現生命越比越多,。
五餅如魚原來要分給別人的時候,。
仍然有,。
舊約有一個相同的例子,。
就是以利沙在饑荒的時候,。
他去投靠神,。
叫他去投靠一個窮寡婦,。
這個窮寡婦窮到剩下油,。
瓶裡面少少的油,。
還有這個麵粉罐裡面一把的麵粉,。
他說我打算多做一頓飯,然後聽天由命,。
以利沙說你儘管去做,。
做了也分給我,。
油瓶裡面的油,。
還有這個麵粉罐裡面的麵粉,。
在饑荒的期間裡面,。
從不缺少,。
舊約,新約給我們看到,。
若然我們先求神的國神的義,。
其餘的一切都加給我們,。
這句話是真的,。
新年提醒我們,。
就是一個去祝福別人,。
和和別人分享,。
當你給出去祝福別人,。
不要吝嗇一句讚美的說話,。
祝福的說話,安慰的說話,。
積極的說話,鼓勵的說話,。
不要吝嗇給你漢奸,。
或者剛才洗手間幫我們的工人,。
給他利是,祝福他,。
在你畢生之年裡面,。
不會用盡你所有的錢,。
但是在你畢生之年裡面,。
是不是很多機會,。
你能夠去幫人去祝福別人,。
無論是自己的親戚朋友,。
或者社會裡面很需要的人,。
當你給出的時候,。
你會發現你內心裡面溫暖豐富,。
而且已經電回到天上的銀河,。
即讚財寶在天,。
耶穌最後在他新年的時候,。
他行神的旨意,。
去完成上帝在他人生裡面,。
交付他的使命,。
同樣是如月節近了,。
耶穌從鄉下賞點他的錢,。
要在節前潔淨自己,。
如果一個人知道,。
這是他最後一個新年的話,。
他會做什麼呢?。
在這一年裡面他會安排什麼呢?。
我看過一本書就說,。
一生人必要去的一百地方,。
即是一生人在你離開世界之前,。
要做的六十二件事,。
我看到很多平時都要做的了,。
平時都要做的了,。
已經做了,。
我要去的一百個地方,。
其中一個香港已經在那裡生活很久了,。
不用去了,。
但是有時候人生裡面,。
有一些很重要的東西,。
你覺得其他東西不做都不要緊,。
但如果上帝的恩典憐憫,。
我能夠做成這件事,。
你交託給神,。
就算很短時間,。
你都能夠將這件事做成,。
耶穌在進入耶路撒冷,。
將要被賣的時候,。
他被珍娜塔香膏鼓勒,。
為祂安葬的預備,。
祂騎驢進城以一種榮耀的姿態,。
祂預言祂的受苦,。
祂設立這個主餐,。
然後叫人盼望在神的角度領受新,。
新年不單叫我們領受新,。
主餐也是一個時機,。
叫我們盼望,。
渴望那些永恆新,。
不變的新,。
你看看聖經最後的兩章,。
啟示錄二十一,。
二十二兩章,。
你會發現將來我們承受的東西,。
是何等榮耀,。
何等的光彩,。
何等有盼望,。
耶穌也是安慰人,。
教導他的門徒為他們代求,。
而且他被賣之後被捕被審,。
釘死復活顯現升天,。
都是完成神工作,。
和去鼓勵人,。
呼召他們重新立志的工作,。
我們怎樣去走在神的旨意裏面呢?。
以前有首如意詩這樣說,。
如合我意就不合你意,如合你意不合他意,。
如合他意又不合我意,。
最好就是合神的心意,。
你我他全部在神的旨意裏面,。
什麼是神的旨意?。
神的旨意很明顯,。
他說道,。
我以神的慈悲勸你們將身體獻上,。
當作活祭,是聖潔的是神所喜悅的,。
你們如此侍奉乃是理所當然。。
其實神已經很清楚告訴我們,。
祂喜悅什麼事,。
也很清楚告訴我們,。
祂不喜歡厭惡什麼,。
甚至在我們生命裏面,。
如果我們敏銳的話,。
我們每一個人都能夠清楚體驗到,。
上帝的希望我們怎樣去過我們一生,。
我們未信主之前我們不認識,。
但信主之後,。
上帝在我們每一個人生,。
在我們所現有的關係,。
在我們現有的責任,。
現有所掌管的東西裏面,。
上帝有一個旨意,。
問題是我們能不能夠明白和理解,。
不要追求那些會變的,。
每年我們12月31號晚上,。
去回顧過去舊的東西,。
然後向前展望立新的東西的時候,。
每年立的志願就是,。
立自由得我,。
行出來卻由不得我,。
謀事在人,成事在天。。
我有二十多年的時間,。
希望自己減磅,。
但我永遠做不到,。
不是自己財嘴貪食,。
我已經吃得很清,。
我又不是不做運動,。
一運動膝蓋就痛,。
但這次一病我減了15磅,。
我是很多年不能夠右手,。
碰到左腳的腳尖,。
不是蹲下碰,。
是彎腰碰,。
我現在碰到了,。
上帝奇妙的恩典,。
因禍得福,。
一病你減了15磅,。
你不知道用什麼計劃,。
地獄式的訓練,。
都做不到這樣的效果,。
一時之間上帝就成就你心願的東西,。
我們要尋求神的心意,。
和不要尋求自己的意志,。
因為這世界和其上的情慾都要過去,。
唯獨進行神旨意的,。
是永遠長存,。
我告訴大家,。
這個世界會變得很快,。
我們所謂Baby Bloomer,。
50年代戰後出生,。
看到很多東西,。
以前溝通要寫信,。
幾日後的信息才給人,。
然後就有電話,。
現在有WhatsApp,。
有各樣東西,。
甚至不用說一句話就能錄下來,。
以前要查生字,。
要查字典,。
現在不用,。
說一說已經告訴你,。
讀書很方便,。
收財不出門,。
能知天下事,。
在手機裡面,。
什麼都包,。
這麼高的科技發展,。
有人類學家說,。
人類歷史三個大革命,。
第一是農業革命,。
改變了人類人口的增長,。
因為我們的謀取食物方式,。
是有系統理性科學,。
第二個革命是工業革命,。
改變了我們物質裡面,。
有化學的作用,。
有物理的作用,。
構成很多東西,。
也構成我們今日後工業時代,。
面對很多環境污染等問題,。
現在人類歷史裡面,。
第三個革命就是數碼革命,。
你會發現到,。
事下鈔票的制度會崩潰,。
沒有人用現金,。
可能是新年封利是,。
象徵式看看銀紙是怎樣,。
可能都不用,。
我的電話和你的電話對一對,。
就已經給了你一封利是,。
吃支付寶等等東西,。
事下沒有人去Macy,。
我這條褲就是,。
Macy那間店鋪快要倒閉,。
Macy的老店也倒閉,。
60%off賣的,。
都不用改,。
因為少了幾個碼,。
病一病,。
全部現在那些Amazon,。
由賣書變做經營餐廳,。
變做什麼呢?。
賣光窩脈,。
然後那些去零售的店鋪,。
轉變成貨倉,。
是以物流的方式,。
大家都May order,。
以前百幾二百萬買的士牌,。
現在新品,。
你去登記做Uber,。
這樣就行了,。
現在你有司機罵,。
遲下沒有司機罵,。
因為是人工智能,。
沒有司機,。
你只能罵你自己不準時,。
人工智能是什麼呢?。
執中藥,。
你去金鐘其中一間看中醫,。
沒有人執藥,。
這種工沒有了,。
司機沒有,。
執藥沒有,。
是那個機械臂在電腦,。
那個醫生看完你打脈,。
打在電腦裡面,。
已經那些藥粉出來了,。
你回去沖水,。
西藥也說可以,。
西藥的藥比中藥還少,。
中藥整個藥棍,。
酒吧沒有bar tender,。
你要喝什麼酒,。
cafe sunrise等等,。
人工智能的機械臂,。
這些倒一點,。
搖幾搖給你,。
比專業的人更好,。
很多,。
遲下郵局關門,。
哪有人寄信,。
懷舊,。
去到日本某一個車站,。
才買張postcard寄,。
哪還有人寄信,。
在你有生之年,。
你會看到這個世界,。
有很多現有的制度在崩潰和改變,。
我告訴你,。
這個世界仍然會有戰爭,。
不會有和平,。
如果有和平,。
天國用不著降臨,。
耶穌用不著再來,。
人的方法解決不了,。
這個世界繼續會有超級的疫症,。
這個世界某一段時間,。
經濟制度又會崩潰,。
這個就是我們生存,。
在這個時間裏面,。
要面對的事,。
直至啟示錄21章22章,。
那個新天新地降臨,。
新耶路撒冷,。
講巴比倫城,。
講孕婦,。
講撒旦被捆綁的時候,。
人類才有生存,。
新年讓我們將這個永恆不變的新信息,。
去告訴人,。
耶穌過新年的時候,。
給我們的榜樣是,。
不以自己為念,。
以神,。
以神的光,。
以神的事,。
以神的電為念,。
祂要求人去潔淨自己的生命,。
祂要求人擺出,。
然後祂祝福分享,。
祂要求人像祂一樣,。
去認識神的旨意,。
行在神的旨意,。
耶穌新年的時候,。
是以人的性命為念,。
祂愛世間上所有人,。
祂知道人的方法,。
不能夠解決人的問題,。
唯有是神,直接去耶穌基督,。
直接去拯救人類的一個普遍的計劃,。
當我們信,。
我們認同的時候,。
這個盼望,。
就是為我們永存,。
聖經裡面說的真不真,。
你去看看這個世界,。
有沒有人在人類歷史裡面,。
有哪個國家,。
哪一段歷史,。
哪一個民族,。
沒有戰爭,。
現在戰爭死的人很多,。
我告訴你,。
你要去看歷史,。
歷史裡面,。
中國的戰爭,。
都不是很文明,。
春秋戰國的時候,。
所謂戰國七雄,。
就是現在幾個省,。
一打的時候,。
將敵軍過百萬人,。
挖坑,。
生埋,。
中國人和中國人,。
這個省和那個省打都是這樣,。
在歷史的轉變裡面,。
人類歷史充滿戰爭,。
充滿人性裡面的軟弱,。
唯有我們歸向神,。
而我們今天要宣講的訊息,。
而教會存在,。
就要宣講聖經裡面所講,。
神對人類的計劃和歷史,。
不解決人性裡面的罪,。
人性的貪婪罪惡,。
社會的問題永遠不會解決,。
我們今天不能夠讓這個世界老弱,。
讓世界裡面的政治哲學躁動,。
去老弱我們失去了聖經裡面基本教導,。
人性裡面應該那種犧牲,。
那種為群體大鱷而擺上這些東西,。
我們被這個世界所老弱,。
唯有神幫助我們,。
另外在新年的時候,。
耶穌顯示我們,。
世間上最蒙福的事情,。
就是去祝福別人,。
在這個新年假期裡面,。
不要吝惜一句話,。
不要吝惜一封的禮事,。
給旁邊的人一種溫馨,。
我昨天晚上坐的士回家的時候,。
不用一百塊,。
我說不用找,。
因為他在年初一開的士,。
另外我給了一個二十元的利是,。
那個的士司機開心到不行,。
如果我能夠給一個二十元的利是人,。
令到一個這樣在假期上班的人,。
都開心的話,。
剛才我在洗手間都給了一封利是,。
那個清潔的工人,。
成為他在假期裡面,。
好像一種額外得著的東西,。
人是很需要在一些特別時刻,。
用具體的方法來表達,。
我求主祝福大家,。
就好像這句話所說一樣,。
是什麼呢?長長久久,。
福樂悠悠,。
耶穌怎麼過新年,。
我們都學習去過新年,。
潔淨自己,。
潔淨自己的關係,。
潔淨生命,。
和將我們的五餅二魚去與別人分享,。
祝福別人,。
和去尋求神,。
在我們生命之間,。
在我們仍然掌握的時間,。
新年裡面,。
去榮耀神,。
去益人,。
去盡忌,。
願主祝福各位。。
