有一本書的書名也挺有趣的。
不知道大家有沒有看過這一本書。
書名叫做《A課信徒》。
大家覺得這些《A課信徒》是好還是不好呢?。
沒什麼反應的 沒睡醒?。
不太好 有些人回頭。
是A課 我們讀書也想拿A課的。
的確是的 我先講一下特點。
大家判斷一下是好還是不好。
這位作者稱呼這些《A課信徒》爲Christian Atheist。
是有一些特點的。
即是基督徒的無神論者。
他們有一些特點。
這個特點就是相信神 但並不真正認識神。
相信神 但對於神的愛是缺乏把握的。
相信神 但不相信祈禱的能力。
常常會懷疑神 覺得神是不公平的。
口說信靠神 但經常都會憂慮。
只是追求世俗的享樂。
外貌好像很敬虔。
但沒有真實的屬靈生命。
大家也判斷到了是好還是不好。
如果真的有這些特點。
其實也是很悲哀的。
更悲哀的是。
在現實生活中我們也會見到這樣的基督徒。
他們說一套做一套。
掛着基督徒的名字 但虛有其表。
沒有實際的來遵行神的說話。
其實我預備這篇講章時。
我都問自己。
到底我是否一個A課的全讀。
我是否講一套做一套。
這裏我邀請各位弟兄姐妹。
爲我來守望。
倘若你見到我的生命裏面有一些盲點。
請你告訴我。
你這樣做對我來說是很大的幫助。
今天我也希望藉着這篇信息。
讓我們能夠彼此提醒。
讓我們真的能夠做一個負真價實的基督徒。
教會這兩年鼓勵大家。
要用以道自薦的靈脩工具。
可能大家有自己的靈脩方式。
或者有自己的工具。
不要緊 你可以照樣用。
但如果你沒有 我們鼓勵你用這個。
或者你不知道哪一個比較適合自己。
你也可以諮詢一下李牧師和我們幾位教牧全讀。
總會找到一個最好的方式。
這個月 以道自薦正在看《以塞瓦書》。
由第一章一節看到第九章一節。
《以塞瓦書》是一卷我們稱爲大仙之書。
大仙之書不是因爲它的尺寸比較大。
而是因爲它的篇幅比較長的時候。
我們稱它爲大仙之書。
因爲有幾卷屬於大仙之書。
這裏我們看到《以塞瓦書》。
《耶利米書》。
《耶利米哀歌》。
《以西潔書》。
和《彈爾利書》。
《以塞瓦書》不僅篇幅比較長。
它的內容其實也有不同的重點。
所以有學者認爲。
《以塞瓦書》應該不止一位作者。
有不同的人去寫。
不過近代的學者越來越多。
都會贊成《以塞瓦書》應該是從一個整體去看。
是由一位作者去寫。
今天我就會講第一章。
這個表大家都可以參考一下。
就是《以塞瓦書》的大綱。
整卷《以塞瓦書》其實可以分爲兩大部分。
兩大部分其實是對稱的。
我們這個月主要看一至八章。
今天我就講第一章。
在講之前我想大家看一段片。
幫助我們去了解《以塞瓦書》的一些背景。
這段片我只給大家看一分鐘。
所以你就要睡精會神地去看這一分鐘的片。
《以塞瓦書》。
在以色列的王國時期的後半時期。
在當時就住在耶路撒冷。
它代表了神和耶路撒冷和猶大領袖對話。
它一開播就講了神將會審判的信息。
它警告了那羣以色列領袖是多麼腐敗。
他們明明和神已經立了一個盟約。
他們還那麼僵做反骨仔。
這次他們還不出事。
如果他們堅持着拜偶像和欺壓窮人的話。
神就會派出他超強大的亞述帝國。
接着還有巴比倫帝國來審判耶路撒冷。
不過這個通告都有涉及一些盼望的信息。
以塞瓦深信神終有一日會承傳他所有的盟約應許。
他會派出一個有大位血統的皇帝來建立神的國家。
可以看《撒姆爾記》下的第七章。
他會帶着以色列去遵守所有在西那山定的盟約律法。
可以看《出埃及記》的第十九章。
全部這些都是爲了神的祝福和救恩擴散到全部的國家。
就好像在《創世紀》的第十二章。
神答應了阿伯拉罕一樣。
而正正就是這個盼望逼到以塞瓦要發聲。
去對抗當年以色列的報復。
是不是很有親切感。
那些糟糕的東西。
在這一段的片裏面我們看到。
神是藉着以塞瓦來對以色列人說話。
特別是那些以色列人的領袖和長官。
以塞瓦書的內容主要是兩方面。
就是審判和盼望。
這個盼望也包括了救贖 拯救。
看完片我們現在就來看經文。
我們一起來讀這一節。
當烏西亞約坦阿哈斯欺西家作猶大王的時候。
阿摩斯的兒子以塞瓦得麥氏。
論到猶大和耶路撒冷。
雖然只是短短的一節經文。
但內容是相當豐富。
在裏面我們看到很多東西。
第一 我們看到作者是以塞瓦。
而他得到的麥氏。
這個就是上帝的啓示。
整卷的以塞瓦書都是上帝的啓示。
不是他自己的說話。
還有他的對象是講到猶大和耶路撒冷。
其實不單止是猶大和耶路撒冷。
其實是講到猶大 以色列和列國。
所以全世界的人都包含在裏面。
還有這卷書是以塞瓦侍奉的年期。
其實是橫跨了四個王。
就是烏西亞 約坦 阿哈斯和希西加。
這四個王的統治期。
前後其實是長達八十年。
以塞瓦侍奉了 經歷了四個王朝。
可以說是四朝的元老。
而他開始侍奉的時候。
正值一個我們稱爲歷史的轉折期。
猶大和以色列國分了家。
本來是一個國家 分了做猶大國和以色列國。
他們各自都經歷了有五十年那麼久的太平盛世時期。
但是到以塞瓦開始侍奉的時候。
可以說是由盛轉衰。
當時那個伏事丹丹的輪國 亞述已經崛起了。
到了公元前722年。
以塞瓦更親眼看着以色列國被亞述毀滅。
猶大國在這個時間也開始由興盛轉向衰微。
這本書正是記載了。
神藉着異象讓以塞瓦看到列國的興衰。
並且在背後看到神的心意。
就是祂的審判和救贖。
第一章簡介了整卷的以塞瓦書。
帶出了全書的主題。
第一章可以分作三大段落。
當中我們看到有三個段落。
而我今天主要想講中間的段落。
十字到十七字。
在這個段落裏面。
我們看到神對以色列人有兩方面的責備。
第一個責備是他們的信仰生活。
虛有其表。
這個段落一開始就指出了神責備的對象是誰。
在這裏。
你們這所多瑪的官長。
要聽耶和華的話。
你們這俄摩拉的百姓。
要質疑聽我們神的訓誨。
所多瑪 俄摩拉都是很出名的。
他們是舊約兩個惡名昭彰的城市。
他們的罪惡可以說是惡貫滿盈。
最後被神毀滅了。
這裏先知竟然用這兩個邪惡的城市。
來稱呼猶大國的官長和他們的百姓。
其實就表示了整個猶大國。
可以說是污煙瘴氣 罪惡滔天。
先知要他們認真地聆聽神對他們的責備。
在接下來的十一至十五節 先知列出了一連串。
神不起悅他們的事情。
耶和華說 你們所獻的許多祭物。
與我何益呢。
公綿羊的繁祭和肥畜的資油我已經夠了。
公牛的血 羊羔的血 公山羊的血。
我都不起悅。
你們來朝見我 誰向你們討這些。
使你們踐踏我的遠與呢。
在這裏指出了神不起悅他們所獻的祭物。
甚至神否認對百姓有這樣的憲制要求。
神關心的是他們實際的信仰生活。
他們有沒有因爲行惡。
以致玷污自己的身體。
以不潔之身來踐踏聖所。
接着在十三節。
你們不要再獻虛浮的公物。
香品是我所珍惠的。
月朔和安息日。
並宣照的大會也是我所珍惠的。
作序業又守嚴肅會。
我也不能容忍。
你們的月朔和節旗。
我心裏恨惡。
我都以爲麻煩。
我擔當便不愛煩。
你們舉手討告。
我必遮眼不看。
就算你們多多地祈禱。
我也不聽。
你們的手都滿了殺人的血。
這裏不僅是他們所獻的祭物變得無意義。
就連他們的聚會和宗教活動。
都被神來珍惠。
其實神不是討厭那些祭物或者宗教活動。
是討厭這些憲制活動的人。
他們一方面多行不義。
滿手血腥。
另一方面又虛有其表地進行這些宗教活動。
他們表裏不一。
所以受到神的珍惠。
在日常生活裏面。
我們想不想到有些例子。
有些信徒是虛有其表。
表裏不一呢。
我想到有些人可能自稱爲基督徒。
但是他們滿口屬靈的術語。
但是他們所做的事與聖經是背道而馳。
欺騙 講大話 奸惡 沒有愛心。
就好像耶穌在《馬太福音》第23章。
罵那些法利塞人。
耶穌說法利塞人說的事你們都要遵守。
不過不要效法這些法利塞人。
因爲他們只有"講"字。
會講就不去做。
叫人做這樣做那樣。
自己就什麼都不做。
就算做都只是做給人看。
只有個樣子。
他們喜愛在宴會里面坐延席的頭位。
又喜歡別人稱呼他們做老師。
其實這些例子。
相信我們在生活裏面都會見過。
我還想到有另外一種狀況。
就是一種已經席捲全球的一種文化。
不僅影響我們的生活。
甚至會影響到我們的信仰。
這種文化大家稱它爲"打卡文化"。
所謂打卡其實就是指我們上班下班要打卡。
老闆就知道我們工作的狀況。
但是從此今日。
打卡已經被賦予了一種新的定義。
就是說透過手機。
我們自拍。
然後上傳到網絡。
全世界人都知道我們現在在做什麼。
這些信息可以說是無遠弗屆。
我們看看接下來這兩幅相片。
這裏有兩幅相片。
拍攝的時候相差了十年。
第一幅是2006年。
大家知不知道相中人的主角是誰。
是希拉蕊。
大家都看到當時還挺漂亮的。
十年之後同樣是希拉蕊。
我們看看十年之前那些人做什麼。
爭相要和希拉蕊聯繫。
就是摸她 接觸她 和她握手。
這個人不知道爲什麼手這麼長。
但是另一幅那些人在做什麼。
自拍。
就用背部盯着希拉蕊。
她就好像傻傻的。
但是沒有人看她。
在這幅相片裏其實表達了。
現在人的精神面貌。
大家其實都喜歡自拍。
將自己的狀況傳達給所有人知道。
知道我們在做什麼。
但問題就是。
我們會不會只顧着自拍。
自拍可以。
其實這些相片可以將人與人之間的距離拉近。
不過我們會不會只顧着自拍的時候。
我們就忘記了我們要活在當下。
我們會不會只顧着和遠方的人聯繫。
但是忽略了我們眼前的人或者事。
我們沒有和他們進行真正的交流。
又或者我們只是抱着到此一遊的心態。
對每樣的人 每樣事的交流都是點到即止。
拍了照就當完成了任務。
就當聯繫了。
揮一揮衣袖 沒有真誠的交流。
曾經有交通意外的現場有目擊者。
只顧着拍現場的狀況。
但是沒有對傷者施以援手。
受到非議。
他們所受非議的原因。
就是因爲他們分辨不了哪一樣重要。
是救人重要還是自拍重要。
在科技日新月異的時代裏。
網絡上的虛擬世界的確帶給我們很多方便 樂趣。
甚至給我們很多財富。
但是這個虛擬世界。
是否真的能夠代表我們真實的生命呢。
今天我們可以透過網絡。
來發表文章 相片 錄音都可以。
可以貼圖吸引很多訂閱。
但是最重要的訂閱到底在哪裏呢。
我們看到一些觸動我們的事物。
我們去拍下來。
跟周圍的人分享。
這個其實是好事。
但我們不要忘記。
在真實的生活裏。
我們應該怎樣跟人相交。
怎樣來互動。
不要因爲要博取別人的喜歡。
而使自己受到束縛。
更加不要用一部手機。
來阻隔我們跟這個世界。
跟周圍的人來連結。
我們不要做一個鍵盤戰士。
更加要小心的是。
不要在虛擬世界裏表現得敬虔。
但是在真實的生命裏。
就像以色列人一樣被神厭棄。
在這段經文裏。
以色列人受到神的責備還有第二方面。
就是他們在日常生活裏倒行逆施。
在剛纔第十五節我們已經看到。
先知指出他們受到神的拒絕的原因。
是因爲以色列人在憲制進行宗教活動時。
他們是滿手血性。
在第十六節裏說到。
你們要洗作自潔。
從我眼前除掉你們的惡行。
要止住作惡。
重點是要我們禁止作惡。
無論是外在的行爲 外在的惡。
還是裏面的惡都要禁止。
第十七節。
學習行善 尋求公平 解救受欺壓的。
給孤兒伸冤 爲寡婦辯屈。
這裏是說我們要積極行善。
行善是屬於外在的行爲。
外在的行爲如果沒有內心的徹底改變的話。
其實都是沒有意義的。
那些行爲都是虛假的。
這兩節聖經用了很多動詞。
而且是命令式的動詞。
十六節裏四個紅色的都是命令式的動詞。
十七節裏紅色加上綠色有五個。
作者先知這樣來表達。
其實就是表達那種逼切感。
要以色列人快快地從裏到外禁止惡行 積極行善。
這裏第十七節說到。
尋求公平 解救受欺壓的。
給孤兒伸冤 爲寡婦辯屈。
解救受欺壓這裏原文應該是指那些殘暴的人。
意思就是說要指證那些殘暴的人。
指證就是說不僅要責備他。
還要幫助他 將他帶回正路上。
這裏十七節所講的很明顯。
幾件事都是與社會公義有關。
不僅是這裏。
接着二十一至二十六節。
纔再次提到社會公義的問題。
可嘆忠信的成變爲妓女。
從前充滿了公平 公義居在其中。
現今卻有兇手居住 你的銀子變爲渣子。
你的酒用水參對 你的官長居心勃逆。
與盜賊爲伴 各都喜愛賄勞。
追求壯士 他們不爲孤兒伸冤。
寡婦的案件也不得呈到他們面前。
這裏所指的妓女。
其實是指耶路撒冷的城就好像一個妓女。
耶路撒冷本來是一個聖城。
是屬於上帝的一個城。
應該忠於上帝。
但是他們去拜偶像 離棄上帝。
就好像妓女對神不忠一樣。
他們的官長原本應該是私行公義。
但他是與盜賊爲伍 同流合污貪贓枉法。
不爲弱勢社羣伸冤。
「渣子」這個字其實是指在鍊金的過程。
鍊金 煉銀的過程中的雜質。
就是那些渣子。
而這裏的金也變成了沒用的東西。
酒原文是指一些淡酒。
已經是淡了 還要混水。
就是差到極點。
這裏這兩個的比喻就是指城市的墮落。
本來以前是充滿公平公義。
但現在就變成了垃圾。
事實上。
以色列人他們拜偶像和他們不行公義。
這個常常都是以塞亞對他們的指責。
而兩者其實有息息相關。
拜偶像 離棄神。
自然就不能夠行出公義。
與神的關係不好。
人際關係也不會好。
今天香港的情況又怎麼樣呢。
我們在這個城市裏面是否仍然有公義呢。
那些做官的基督徒。
是否也能夠爲公義發聲。
爲弱勢社羣伸冤呢。
現今香港教會被人詬病的其中一點就是。
我們沒有爲社會公義發聲。
教會給人的印象只是顧着同性戀的課題。
但對社會公義就禁聲。
我們與先前的以色列人有些不同。
他們是拜偶像離開神。
以致他們不行公義。
但今天我們給人的印象就是。
基督徒好像是一羣自困於宗教象牙塔裏面的人。
不是人間煙火。
在社會上的見證是遠洋無力。
還有一點就是。
香港的教會大部分都是比較中產。
當然有不少高官都是基督徒。
給人的印象就好像是向既得利益集團傾斜。
爲建制護航。
當然剛纔講的這些情況不是全部都是事實。
而且也有一些是誇張事實。
但如果社會上的人真的這樣來看我們。
我們就不可以聽而不聞。
視而不見。
我們是否應該檢討一下呢。
否則我們在這個社會上就會失去見證。
我們的傳福音也會失去說服力。
過去幾年香港的確是改變了很多。
很多不同的聲音。
經常吵吵鬧鬧有時也不太想看那些新聞。
每一個新的社會議題出現。
就會有很多不同的聲音。
有些贊成有些反對。
不同的陣營會結集羣衆。
有些羣衆是自發的。
有些是被誤導的。
有些卻是被自發的。
整個社會就是這樣爭議不絕。
敵我分明。
有時真的挺令人唏噓。
不過其實我仍然爲這個社會感恩。
因爲這個社會仍然享有一定的言論和集會的自由。
在一些極權國家裏面。
只聽到一把聲音。
那把聲音就是來自那個永續的極權的統治者。
你向不向往這種角度。
你會不會真心擁護這種政權。
你會不會去追求這種所謂的和平呢。
說白一點就是。
你會不會移民去北韓呢。
到底我們今天可以怎樣。
以以色列人的歷史爲鑒。
去遵行上帝的說話呢。
在這裏有一些實踐。
具體可以實踐。
其中一樣就是行公義好廉文。
這句話我們這幾年常常都聽到。
連五順耶穌的人都會說。
不過我可以告訴大家。
行公義好廉文並不是一個選項。
你可以選擇做還是不做。
這句話是出自《先知尼加》。
他在《尼加書》裏說。
「西人耶和華以指示你何爲善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義好廉文。
全謙卑的心與你的神同行」。
在這裏《先知尼加》告訴我們。
上帝要求他的子民行善。
行善就是做正確的事。
怎樣纔算做正確的事呢。
就是要行公義好廉文。
全謙卑的心與神同行。
換句話說。
這是上帝給我們每一個人的責任。
一個的使命。
就是你要行善。
這個善就是行公義好廉文。
你無法選擇。
這是一個必須的。
你一定要去做。
當然可能我們當中會有些人正在考慮移民。
不過我可以告訴你。
世上無樂土。
無論你移民去到哪裏。
除非你去到天國。
否則爲那個城市求平安。
在那個城市你投入在其中。
行公義好廉文。
無論你在你的工作 學校。
還是你每一個生活的場景裏面。
這個都是你的責任。
我們作爲香港的基督徒。
即使這世界非我家。
但這個仍然是我們生於斯長於斯的地方。
我愛這個地方。
我們應該正面積極地。
發揮我們的才幹恩賜。
去祝福這個城市。
去祝福我們身邊的人。
還有第二方面的實踐。
就是要堅定包容不同的意見。
特別是年輕人的意見。
大家都認識阿誠哥。
五年前有記者訪問李嘉誠。
問他對香港政制發展的意見。
他的回應就是。
我已經85歲了。
今年他90歲了。
和一個17歲的青年來看這個社會是不一樣的。
我和他所看到的未來是不一樣的。
談論選舉制度。
要一個85歲的老人。
爲17歲的人定義一切是非常危險的事。
我連我自己的子孫將來做些什麼。
我都說不出來。
他這番話我覺得是非常有智慧的。
我發覺這個社會有一種矛盾。
我們對我們自己家裏的大小朋友。
年輕人百般忍耐遷就。
但對外面的年輕人。
就不留情地去指責。
有時我會想。
到底是不是因爲我們在家裏忍耐得多。
忍耐忍耐。
我們要找人去發洩。
但是話得說回頭。
做年輕人的。
也應該學習去尊重別人。
這個世界不是你的。
不是隻有你一個。
我們要多些學習爲人切磋。
學習逆地而處。
飲水思源。
我們的長輩就像我這樣。
雖然有點勾心。
但始終都有一定的人生經驗。
可以作爲我們的借鏡。
好。
剛纔講了中間的段落。
現在就要看頭看尾。
二至九節和十八節到三十一節。
雖然是很長的篇幅。
但是信息是相當清晰的。
兩個的主題。
責備和拯救。
我們一起來讀這兩節經文。
天啊要聽。
地啊則義而聽。
因爲耶和華說。
我養育兒女。
將他們養大。
他們竟撥弈我。
牛認識主人。
奴認識主人的曹。
以色列卻不認識。
我的盟卻不留意。
這裏顯示一個法庭的場景。
耶和華一方面以審判者來出現。
呼喚天和地來作爲見證。
另一方面。
他就像一個原告人一樣。
控訴以色列人的叛逆。
控訴他們連畜生都不如。
畜生都認得自己的主人。
但是這羣以色列人不認神。
撥弈兒子不認父親。
這正正是他們一切罪惡的根源。
他們不認神 不認識神。
離開神的道。
自然就行出各樣的惡。
不過神的愛是浩瀚無邊。
這一方面責備的說話還沒講完。
那邊又宣告赦罪的信息。
我們一起讀。
「你們來 我們彼此辯論。
你們的罪雖仗諸紅。
必變成雪白。
雖紅如丹芽。
必白如羊毛。
你們若甘心聽從。
必喫地上的美麻。
若不聽從 反倒撥弈。
必被刀劍吞滅。
這是耶和華親口說的」。
這裏所講的諸紅是一種紅色的染料。
丹芽也是紅色。
這兩種紅色代表着罪惡。
和這個代表無罪的白色形成一個對比。
這個同樣是一個法庭的場景。
一開始他就說。
「來 我們彼此辯論」。
在這個法庭上。
剛纔神就對以色列人提出控訴。
現在是宣告赦罪的信息。
神是否一時一樣呢?。
我們講俗一點。
一沾砂糖一沾屎。
神不是一時一樣。
神是要人清楚明白自己的罪。
講俗一點就是要他們知道自己壞了什麼。
然後清楚告訴他們。
只要你肯回頭歸正的時候。
我就撤銷這些控罪。
神的愛其實很完全。
他不會溺愛我們。
他不會對人的罪惡視而不見。
他會清楚講出人的罪。
並且講出他對我們的要求是什麼。
如果人真的犯了罪的時候。
他又會給我們機會改過自新。
在今天這個急速轉變的社會。
有時可能我們都未能夠詳細考察。
我們就要作出回應。
或者我們有時被誤導了。
又或者因爲跟風 隨波逐流。
做了一些神喜悅的事。
但是神是有恩典有憐憫。
只要我們回頭的時候。
神就給我們機會。
所以我們也要給別人機會。
使我們的社會能夠成爲一個有容買大的社會。
能夠容納不同聲音之餘。
也能夠彼此寬恕填補。
我們這個社會應該有足夠的空間。
讓人能夠在錯誤當中成長。
所以第三方面我們的實踐就是。
寬恕責難。
但願我們都能夠學校這種寬容的愛。
並且在這個A貨充斥。
常常是以假亂真的世代裏。
我們不要虛有其表 倒行逆施。
我們是能夠真的做一個貨真價實。
表裏一致 處事合宜。
行事公正 接納不同意見。
又能夠寬恕接納的基督徒。
我們一起來祈禱。
聖愛天父上帝 我們感謝讚美禰。
主啊 禰是那位創造天地的主。
禰坐在高天之上。
禰卻由書磚降貴成爲人。
主啊 禰更加是釘在十字架上。
禰委屈禰自己。
目的是因爲禰愛我們。
禰要我們來得着救恩。
主我們不配。
但禰尚且爲我們做那麼多的事。
主啊 我們感謝禰。
在禰的面前。
主啊 求禰寬恕我們。
倘若我們有做禰不起悅的事。
主求禰寬恕。
求禰給力量我們。
讓我們行出上帝禰自己的義。
讓我們真的能夠做禰起悅的義女。
我們這樣的禱告。
奉耶穌基督得勝的名。
阿彌陀佛。
