在我們正道之先我們才有一個圖告。
親愛的子孫 我們感謝讚美你。
多謝你讓我們今天的早上。
我們一同能夠聚集在這裡。
去聽你的話語。
讓我們知道這個不是一個必然。
而是上帝你給我們的福分。
所以願主聖靈你在我們當中。
你親自開啟我們的耳朵。
打開我們的心。
讓我們領受你的話語。
好叫我們無論聽的 講的。
讓我們一同被上帝你的話語去塗造。
祝我們多謝讚美你。
我們這樣禱告。
是奉靠主耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
好了 我想問一下今天早上。
你們有沒有人吃早餐吃過通粉的?。
有啊 通粉啊。
你知不知道你們的通粉從哪裡來的?。
麵粉做的 是啊。
是本地製作還是外國製作的?。
可能中國進口的是不是?。
為什麼我會這樣問呢?。
原來不知道大家知不知道。
香港是有通粉廠的。
是啊。
並且只剩下一家通粉廠。
叫做加嘟食品。
因為前陣子我在網上看了一些資料。
原來我們香港仍然有最後一家通粉廠。
第二代的老闆叫Calvin。
他因為爸爸身體的緣故。
所以從生活了20年的加拿大。
回到香港繼承爸爸這家通粉廠。
其實如果他不繼承的話。
香港就不會再有通粉廠了。
原來一粒通粉製成是要6個小時去製作的。
而他們這家通粉廠。
就選用了一些很優質的小麥粉製造。
所以很有嚼勁。
並且絕對不會煮得太軟。
因為他們一直堅持製造一些很優質的通粉。
不過不要以為這些優質的通粉。
可以令Calvin賺大錢。
因為香港的原材料和工資都比較高。
但是他們為了保持這個優質的通粉。
Calvin其實都沒有發工資。
所以他由原先在過往穩定高收入的工作。
轉到現在僅僅夠三餐溫飽。
記者就問他。
「那你有沒有後悔呢?」。
他就說「都有一點點的」。
不過當記者再問他的時候。
「如果讓你再選擇一次,那你會怎樣呢?」。
他說「都會回來的」。
因為他是廚師出身的。
所以他很想讓人知道一個優質的通粉。
原來是有小麥味的。
是不會硬梆梆的。
所以Calvin為的除了是承傳父親的心血之外。
亦都是想香港人繼續吃到。
我們本地製作優質的通粉。
作為一個繼承者。
面對環境的變遷。
人需求的改變。
所帶來的挑戰和困難的確是不容易的。
但是他們仍然願意堅守崗位。
傳遞上一代所傳承下來的東西。
是因為他們知道。
他們所傳承的東西是寶貴和重要的。
所以他們所傳承的不單只是一個家族生意。
更加是一種信念成為了他們的使命。
今天亦都是剛才所讀的經文。
其中有兩個人物。
一個是以利亞,一個是以利沙。
在《聖經》裏面我們知道。
摩西是代表律法的代表。
而以利亞是先知的代表。
以利亞在以色列中是一個很偉大的先知。
但是他偉大的部分或者他成功的部分。
其中一個很重要的就是因為他有繼承者。
而今天我們試試看列王記下一章1-12節。
記載著先知以利亞被上帝接回天家的經過。
亦記載著以利沙繼承以利亞作為先知工作的一段很重要的記事。
所以盼望我們今天藉著列王記下一章1-12節。
讓我們看看有關繼承者的三個題寫。
今天我特別用繼承者的「承」字以三點述說出來。
一個就是承擔,繼承者的承,承擔。
第二就是繼承者的承載。
第三就是繼承者的傳承。
不過在說經文之前先說少少經文背景。
其實列王記是以以色列國的歷史作為背景。
是從大衛的離世到以色列分裂為南北國。
到後期列王記下就開始說。
北國如何被滅,南國如何被滅等等的記載。
而以利亞的年代正正是以色列分裂為南北國之後。
以利亞就身處在當時的北國。
可以說是一個傳承時期,北國的傳承時期。
是由當時的阿哈執政的。
不過國家強盛是巴黎宗教氾濫的日子。
阿哈王帶領著百姓隨從偶像巴黎。
不隨從耶和華,行耶和華眼中看為惡的事。
而以利亞的使命就是讓上帝的百姓悔改回轉。
就正如以利亞的名字一樣。
「耶和華才是我的上帝」。
或者大家聽過以利亞如何讓北國經歷三年不下雨的日子。
又如何大戰巴黎才知,這些很精彩的片段。
如果你不是很了解,或者原來未聽過。
你可以看《列王記》上17至18章。
是一個很精彩的片段,大家可以看。
北國縱然以利亞讓阿哈王親眼看見上帝的大能。
但似乎他不單沒有悔轉的心。
更任由他的妻子耶洗別去追殺以利亞。
可想而知,作為當時的先知,即神的代言人的以利亞。
這個身份,這個工作真是不容易做。
不單吃力不討好,還隨時有生命危險。
如果給你,你夠不夠膽做呢?。
在這個時候,上帝叫以利亞去高納以利沙去承繼這個差事。
去承繼這個使命。
如果你是以利沙,你又會怎樣呢?。
我們要看看以利沙這個承繼者如何去抉擇。
所以我們看回第一至第八節。
就是上帝接走以利亞之前。
在今日的經文就說到,以利亞要從吉甲去到伯特利。
以利亞就跟以利沙說,你可以留在這裡。
之後當以利亞要從伯特利去耶利哥的時候。
以利亞又說,你可以留在這裡。
最後再次從耶利哥去到約旦河。
以利亞又再一次說,你可以留在這裡。
為什麼要重覆三次呢?。
是不是與聖經的作者在瓦字數呢?。
要交一千幾百字。
就好像我們小時候的作文,從前,從前,從前,這樣瓦字數呢?。
不是的,這些細節位其實是反映出以利亞的意思是。
如果你要留下的話是可以的。
你自己想清楚,這個不是我的決定。
是你對上帝呼召的一個回應。
而以利沙怎麼說呢?。
他就說,我指著永生的耶和華。
又指著你的聖命起誓。
我必不離開你。
以利沙知道他所跟隨的是對的。
是正確的,所以他不離開。
他願意繼續跟隨。
不過跟隨歸跟隨,是不是?。
要繼承以利亞這個承擔。
其實真的不能少說。
所以其他先知都很緊張,走來問他。
喂,你師父快要離開了,快要離世了。
你不是不知道吧?。
這句話可能是出於關心。
你也可以說,你師父都要離世了。
你還跟著他?。
沒有他,你行不行?。
不如留下來跟我們一起吧。
不用接以利亞這個艱難的任務。
吃力不討好,是不是?。
不過,雖然不知道他們是否真的這樣想。
但是以利沙的回應就是。
我知道。
這些一切我都知道。
我完全知道發生什麼事。
你們不要出聲。
你們不需要說任何話。
現在不是需要你們給意見的時候。
因為你們的聲音正在干擾著我。
你讓我專心好好地回應上帝。
好好地回應上帝對我的呼召。
好了,去到這裡。
他們就去到約旦河了。
在這個時候,以利亞真的要走了。
也表示以利沙真的要承接這個使命。
於是以利亞再一次地向以利沙確認。
我未被接去離開你之前。
你要我為你做什麼,只管求。
以利沙就說。
願感動你的靈雙倍感動我。
可能我們會想。
哇,以利亞用衣服一打水。
水就分開這麼厲害。
這樣已經很厲害了。
通常我們都說。
我有你一成就好了。
現在以利沙說要雙倍。
會不會太貪心了呢?。
不過其實在舊約的文化背景裡。
雙倍是有長子名分的意思。
也就是說以利沙的意思是。
我願意成為你的長子。
我願意成為你的繼承者。
接續你先知的職份。
讓百姓回轉,回到神的面前。
以利沙再一次確定。
並且肯定自己的呼召。
所以這個雙倍不是一個數字。
不是一個數量。
而是一個承擔。
一份願意承擔成為承繼者的決心。
去到這裡。
我突然間就想。
啊,年輕的時候。
我好像比較勇敢。
雖然我現在也很年輕。
可能年輕的時候導師說。
不如你試試大茶經吧。
我就會。
啊,我不懂的。
不過也好。
當然自己接著就要很努力地去預備。
又或者牧者就跟我說。
喂,我們預備要開一個小組。
不如你做導師吧。
啊,我不懂的。
不過也好。
當然又要很努力地去學習。
年輕的時候。
好像勇氣比較大。
又或者當時是沒有那麼多顧慮。
沒有那麼多計算。
覺得在教會的承擔。
在教會承擔使命是一件很自然的事。
但是當人漸漸長大了。
會受身邊的人、環境、事情所影響。
包括可能在侍奉裡曾經經歷過的一些失望、傷害。
又或者身邊的團友、導師離開。
好像沒有同伴一樣。
又或者因為自己的工作、家庭種種的因素。
加上社會好像很多的矛盾和紛亂一樣。
這些一切一切。
好像就成為了各種的聲音干擾著我們。
令我們不能夠接收到上帝的頻道。
聽不到上帝怎樣對我們呼召。
又或者不能夠專心回應上帝對我們的呼召。
或者是上帝想我們服侍的地方。
所以可能我們都是時候應該對這個聲音說。
「噓,你們不要出聲」。
不過可能有時就算聽到都會覺得。
「嘩,成擔喎」。
「擔」字好像有千斤重一樣。
好像是一個擔子一樣。
的確,這個不是一個簡單的任務。
正如我剛才所說。
當你要帶茶經的時候。
你都要用很多時間去預備。
當你做導師的時候。
其實每一個週末你都要去預備等等等等。
「承擔」的確是需要決心。
但很重要的就是。
我們要知道呼召我們的那個是誰。
正正就是因為我們知道。
呼召我們的是上帝。
上帝是不會放下一些東西給你。
然後說「你自己搞定吧」。
因為上帝知道。
靠我們自己是一定搞不定的。
所以祂經常跟我們說。
「我尚與你同在」。
「我尚與你同在」。
而以利沙也很明白這一點。
祂知道靠自己是不行的。
祂需要上帝的能力。
上帝的同在。
所以我們接著繼續看第九和第十一節。
以利沙的一些回應。
其實要接觸上帝的使命。
以利沙知道不是靠祂的本事。
不是靠祂的能力恩賜。
不是口才。
不是祂的方法。
而是靠上帝的靈。
整件事情是出於上帝。
關鍵也是上帝的工作。
不是以利沙的工作。
所以以利沙的祈求是很清楚的。
「願感動你的靈,雙倍地感動我」。
「感動」這個詞是有「臨到」的意思。
有一個倒下來的意境。
所以你能夠接著。
你就要像一個本一樣去承載著。
因為上帝的靈才是我們能力的來源。
也是象徵著上帝如何與我們同在。
其實以利沙的師父也很明白。
以利亞也同樣同意。
所以當以利沙向他祈求的時候。
他知道以利沙所求的。
同樣不是靠他獲得。
如果靠以利亞的話。
的確是一件難事。
不是以利亞決定的。
所以以利亞就將以利沙的目光指向上帝。
這也是以利亞最後唯一能夠為以利沙做的事。
也是以利亞最重要做的事。
後來上帝也的確藉著以利沙。
行了給以利亞雙倍數量的神蹟。
以說明以利沙作了繼承者的身份。
並且一切的能力是出於上帝。
不是出於以利亞。
我認識有一位宣教士。
他原本是做土木工程的。
後來感召到非洲宣教。
這樣也不錯。
因為他完全可以發揮他的恩賜。
可以幫村落做一些建設的工程。
所以得到當地人的尊重和信任。
以致福音的工作在當地也算順利。
當時有一間教會小學。
在一個不奇妙的情況下。
想交給宣教士做校長。
本來也應該很開心。
因為那間小學本身有海外教會的資金支持。
也有足夠的導師在那裏。
但是對於這個宣教士來說。
的確是一個難題。
因為他很怕小朋友。
應該這樣說。
他對於那些很頑皮和經常哭的小朋友。
他就會失去耐性。
很想掌摑他的頭。
所以很怕自己會失控。
在眾人面前失去了目者應有的情操。
所以我們知道每一個人其實都有一些限制。
所以很怕接觸那些小朋友。
但是經過禱告之後。
他又深深地明白。
這是上帝給他的工作。
是上帝要他做的工作。
所以他最終也接受這個挑戰。
當然是經過一輪的掙扎和祈禱。
他說其實帶領小朋友方面。
他的知識和才能都有少許幫助。
就是因為當他教他們做一些太陽能擴音器的時候。
令他們很興奮、很開心。
加上其實非洲的小朋友比較單純和乖。
所以這班小朋友其實在安撫他的恐懼。
不過最重要的東西。
就是上帝賜給他對這班小朋友的愛。
這份愛是從上帝而來的。
也是聖靈幫助他從心而發地去愛他們。
這份愛跨越了恐懼。
跨越了他忍耐的指數。
上帝擴張了他的限制。
並且讓他將承載著上帝賜下的能力。
這份愛能夠傾倒出來。
弟兄姊妹。
面對困難和挑戰。
特別是在侍奉上。
我們往往會計算自己的能力。
這不是一件不好的事。
因為我們也需要知道上帝給我們的恩賜。
我們要怎樣好好發揮。
也要了解自己的限制。
不過。
不要讓你有的東西和沒有的東西。
成為了阻隔你承載聖靈賜下的能力。
因為千算萬算。
都算不盡聖靈在你和別人身上所做的工作。
我們要好像一個器皿一樣。
承載著聖靈的能力。
這才是我們力量真正的來源。
剛才說了承擔和承載。
接著就想說繼承者的傳承。
傳承這個字包含了兩個意思。
就是傳和承。
傳就是將知識、技能、訊息等等。
從上一代傳到下一代。
從一方交到另一方。
承就是接受或者擔當的意思。
就是說由上一代傳給下一代。
下一代接受上一代所傳的東西。
傳和承是需要兩個或者以上的個體才能發生的。
昔日以利亞將傳承的使命交給以利沙。
所傳的就是令到百姓回轉。
耶和華才是上帝。
知道上帝如何和他們同在。
從舊約到新約。
我們知道百姓這個對象。
從猶太人之後再到了外邦人。
也就是今天的你和我。
我們知道耶和華才是上帝。
知道上帝如何和我們同在。
這也是因為前人繼續接著這個傳承的使命而得的。
而方法其實是很不同的。
以利亞和以利沙的工作是很不同的。
以利亞是一個充滿激情的先知。
他面對著君王和巴力的先知正面交鋒。
而以利沙比較有遠見。
所以他在眾先知之中成為一個帶領者。
正如在教會裏面也透過不同的事工。
包括兒童主教學。
青少年團契。
家長事工。
長者事工。
以及可以接觸街坊的親戚。
和探無家者等等等等。
另外有一些就是。
又或者是信徒藉著他們在日常的工作。
在公私家庭社會的層面。
活出和神同行的生命。
或者關顧社會有需要的人。
堅守公義等等等等。
這些一切都是讓人驚艷上帝如何與世人同在。
不過有一樣東西更加重要知道的就是。
傳承是一個使命來的。
不是一個一次性達成的目標。
所以在乎的不是一個創造一個結果。
而是經過很多的階段。
就算困難挑戰仍然經得起考驗這樣去傳承下去。
正如以利亞作先知的日子。
好像看起來都不見有什麼結果。
不國的所有王繼續行耶和華眼中看為惡的事。
直到他的國被滅。
如果我們以今世的人去看成功的定義。
就會覺得。
哇 以利亞。
你所做的事都很浪費。
沒什麼果效。
不過以利沙他知道。
他看得見和他深信。
他所承接的。
是有多麼重要和多麼寶貴和有實在。
因為以利沙將傳承的使命。
不是連結在結果裡面。
而是連結在上帝如何與他同在。
如果你有手上的聖經你可以看一看。
歷代之下第二章第十四節是這樣說。
他用以利亞身上掉下來的外衣打水說。
耶和華。
以利亞的上帝在哪裡呢?。
打水之後水也左右分開。
以利沙就過去了。
以利沙經驗到。
無論他眼前的結果是怎樣。
上帝的同在事實上是被看見。
是被經驗到的。
因為以利沙相信上帝是信實的。
上帝的旨意是必被實現的。
所以以利沙之後。
仍然能夠緊緊跟隨著上帝的心意。
讓事態和政局發展。
如果大家回到家裡。
可以繼續看歷代之下第二章打下去的經文。
你會繼續看到以利沙怎樣見證著。
上帝怎樣掌管、援護、巴力。
即是這些勢力。
因為以利沙他知道。
無論邪惡怎樣佔上風。
這個仍然是顛覆的世界。
在這裡我想說一個故事。
大家不知道有沒有聽過龜兔賽跑的故事呢。
應該聽過吧。
就是有一隻龜仔和一隻兔仔賽跑。
原本龜叔的龜仔一定比兔仔慢。
但因為兔仔驕傲在比賽中途睡著了。
於是龜仔就跑過去。
最終還贏了他。
大家應該聽過這個故事吧。
不過大家知不知道龜兔賽跑是一個番外篇呢。
話說兔仔鬥完就很不服氣。
就跟龜仔說不行,我們再鬥過吧。
龜仔當然不想。
嘩,不是吧,又來?。
但兔仔太煩了。
而且兔仔就開出一個條件。
他說不如這樣吧。
我任由龜仔去定賽制吧。
於是龜仔就不想再聽到兔仔的煩音。
於是就答應了他。
他就定了。
好啦,我們就2月11日去比賽吧。
賽制就那天早上才定。
兔仔就很興奮。
並且前一晚很早就睡覺了,讓自己第二天不要再打瞌睡。
好啦,終於到比賽的那一天了。
兔仔很早就去到比賽的場地去熱身了。
見到龜仔的時候。
當然很想知道賽制是怎樣的。
大家覺得龜仔會怎樣說賽制呢?。
竇文?。
其實龜仔說過不需要有示威,而是不可以示威。
他又聽到龜仔說。
將計就計,一定會再有多次的。
對了,他怎樣將計就計呢?。
那是不是鬥慢呢?。
還是鬥油水?。
還是鬥硬井?。
油水是油水?。
不是,一樣是鬥賽跑。
嘩,兔仔聽到很開心。
嘩,這個是我的強項來的。
當然可以了,是不是?。
不過,龜仔他說。
這個賽道是沒有終點的。
誰先躺下,誰先死,誰就輸。
就是說,我們鬥一輩子,我們鬥長命。
大家都知道,兔仔的平均年齡只有6至8歲。
最長,我查過了,是18年而已。
而龜仔的平均年齡是有100歲。
最長的是有255歲。
鬥長命,怎樣鬥呢?。
雖然這個故事好像很好笑。
但是你想一想。
我們的生命是連結著上帝的永恆。
上帝的同在。
我們是有永恆的價值的。
縱然邪惡、腐敗、強權。
不公義的政權在歷史裏面不斷的重演。
縱然我們所傳的福音,我們所走的道。
好像在此時此刻。
不是我們所期望的結果。
人類的道德水平好像從來沒有進步。
世局沒有最差,只有更差。
不過,它總有終結的時候。
我們是連結著上帝的永恆。
我們有這個永恆的價值。
並且這個傳承不只是我們一個人。
我們是一個、一個、一個這樣傳承下去。
所以鬥長命,我們一定贏的。
這個仍然都是天賦的世界。
弟兄姊妹。
當我們被呼召要跟隨耶穌的那一刻。
其實上帝就邀請我們成為祂使命的繼承者。
的確,承擔使命是需要決心。
但很重要的是。
我們要知道呼召我們的那個是哪一個。
而承擔的力量是來自於上帝。
我們就要好像一個器皿一樣。
盛載著聖靈而來的能力。
去以上帝帶領我們的方式去傳承使命。
而縱然結果未被看見。
但是能夠傳承使命就已經是我們的使命。
昔日,耶穌的門徒將福音傳開。
經過二千多年,仍然不斷有人。
為著上帝的緣故傳承使命。
直到我們這一代。
不知道上帝又會以什麼樣的方式。
帶領你和我去傳承這個使命呢?。
願我們作個繼承者。
有承擔者的決心。
盛載聖靈的能力。
傳承繼承者的使命。
願我們一同學習。
彼此提醒。
願一切榮耀、重讚都歸給我們三一的上帝。
