今天仍然是農曆年初九。
在正月十五之前。
還是拜年時。
有些人甚至說。
十月還可以是拜年時。
所以今天跟弟兄姊妹。
仍然拜一個年。
祝大家新年特別蒙恩。
讓我們身體健康。
心靈都有主所賜的平安和喜樂。
更加願上帝的福氣。
厚厚的來賜給大家。
中國人的節期很多。
相信大部分的我們都記得。
春節 元宵節 清明節 端午節 七夕。
中元節 不知道大家知不知道是甚麼節期。
佛教就說盂蘭節。
我們說得白一點就是鬼節。
鬼節都要慶祝的。
那些人是要來拜祭的時間。
中秋節 重陽節 冬至 除夕。
我們都會來到有些紀念。
或者有慶祝。
另外中國是以農立國。
所以那些農事的活動。
原來都是按節氣來安排的。
在中國的曆法裏面。
就有所謂二十四節氣。
不知道大家認識多少。
可能認識一點點。
很難的。
我們已經不在農奸的社會了。
不過提到春奸 夏雲 秋收 冬藏。
可能我們都會有一點點印象。
因為農務的人他按這些時候。
做適當的事。
就確保豐收。
當然一切都要依賴甚麼呢。
天氣。
如果天氣反常的時候。
就很擔心的了。
原來猶太人的社會都是這樣。
他們不少是以農奸生活為主。
而農奸的生活都環繞著。
遷就著天氣的變化。
因著天氣變化 因著農奸生活的情況。
猶太人過的節日就是息息相關的。
香港人的節日又是怎樣呢。
在中西文化影響之下。
香港人就有中國人的節日。
也都有西方人的節日。
又有甚麼呢。
不少是香港建立 一路發展以來。
很多傳教士進來香港。
我們又受英國統治過。
所以基督教的節日。
都是影響著我們。
不過 一路過著這些節日的時候。
我們越來越不難發現。
節日原本的意義。
越來越模糊了。
或者我們越來越。
都不太重視了。
最重視的。
香港人過節日是甚麼呢。
有家芳。
中國人的節日也好 放假啦。
西方人的節日也好 放假啦。
連基督教的節日都一樣。
放假啦。
放假最好做甚麼呢。
去玩玩。
最好是去旅行。
難得夾在一起公眾假期。
甚麼節日。
每一年 很多人都很厲害。
甚麼時候 放多少天假。
可以跨九天 十天。
今天仍然是農曆新年。
我很想向大家介紹猶太人的節日。
一方面就看看。
上主怎樣吩咐他們守節日。
他們的節日是怎樣過的呢。
另一方面就很想我們學習。
善用我們人生的節日。
我們人生的節日是怎樣呢。
有時都好像那些天氣一樣。
有春 夏 秋 冬。
有一些循環。
就好像以色列人的節日一樣。
但以色列人過節日的時候。
我們會看到他們是怎樣被吩咐。
將這些節日分別出來。
並且向人。
向一代又一代的子子孫孫述說。
上帝自己的作為。
我們看看猶太人的節日。
在初一及二第23章。
就提到以色列人要一年三次守節。
除教節。
收割節。
和收藏節。
我們看初一及二第23章14-15。
這兩節就告訴我們。
一年三次。
上帝透過摩西吩咐以色列人。
你要向我守節。
你要守甚麼節呢。
這裡提到除教節。
就照我所吩咐你的。
在亞畢月。
即是他們的正月。
所定的日期。
吃這個無餃餅。
有人讀無烤餅。
七天。
誰都不可以空手來朝見我。
因為你。
即是以色列。
整個的代表。
是這個月出埃及的。
第16節又說。
又要守收割節。
所收的是你田間所種的。
勞碌得來初熟之物。
接著在年底。
就要守甚麼。
收藏節。
就是那種甚麼。
春間夏雲。
接著是甚麼。
秋收冬藏。
就是這樣。
收藏節。
17節就總結一次。
一切的男丁。
特別是男人。
要一年三次朝見主耶和華。
在這三個大的節期裏。
基本上。
你見到。
和他們的農耕生活。
是有關的。
去到生命紀。
生命紀是甚麼呢。
就是生命紀。
上帝吩咐以色列人。
特別是甚麼呢。
吩咐要摩世向以色列人。
重生一次。
以色列人的。
誡命律例典章。
因為新的。
舊的一代。
就是猜及之後。
很多人已經死在曠野。
沒有機會入迦南地。
入迦南地之前。
再重生一次上帝的吩咐。
就是生命紀。
生命紀是怎樣記載。
以色列人所守的節期呢。
同樣提到一年三次要守節。
不過這三次的節期。
名字有少少不同。
如月節。
七七節。
和鑄盤節。
待會我們看的時候。
會看到如月節。
又是剛才所提的。
除教節。
我們看看生命紀第十六章。
第一至三節這樣說。
你要注意亞不月。
向耶和華里的神首如月節。
因為耶和華里的神。
在亞不月夜間。
領你出埃及。
這裡說了那個意義出來。
為甚麼如月節呢。
原來他們在這個月份。
離開埃及。
離開埃及是甚麼呢。
原先他們經歷過十災。
最後一災就是。
殺長子之災。
以色列人怎樣可以逃過。
他們的長子。
和其他投生的動物。
不被天使所殺。
所滅呢。
就是他們門徽門框。
有羊羔的血。
逃上去。
天使就跨過。
所以如月的意思。
pass over的意思。
是那天你們出埃及的。
你當在耶和華。
所選擇要立為他命的居所。
從牛群羊群。
將如節的濟生。
獻給耶和華。
你吃這濟生。
不可以吃有教的餅。
都是提到無教的。
不可以吃有教的餅。
在七天之內。
要吃無教餅。
就是困苦餅。
為甚麼呢。
你本來急忙出了埃及地。
要叫你一生一世紀念。
你從埃及地出來的日子。
守如節。
守這個吃無教餅的日子。
紀念他們出埃及。
也紀念他們曾經困苦。
匆匆忙忙離開過。
接著。
新命紀第十六章九至十一節。
提到另一個節期。
就是七七節。
你要計算七七日。
七七日。
不要以為是七十七日。
後文就會知道。
七七日是指七個七日。
你從開廉收割和嫁的時候算起。
甚麼是開廉收割。
就是打開廉刀。
收割的日子。
也是和之前說的收割節一樣。
你要照耶和華你神所賜你的福。
守女拿著金心祭獻在耶和華你的神面前守。
七七節。
這裡說明了。
是七七節。
你的女兒瀑妃並住在你成女的利美人。
以及在你們中間寄居的孤兒寡婦。
都要在耶和華你神所選擇。
立為她命的居所。
在耶和華你的神面前歡樂。
這個七七節是歡樂的日子。
接著到鑄盤節。
你都要紀念你在埃及或埃及。
作過勞瀑。
你要謹守遵行這些律例。
將禾場的菊酒榨的酒收藏以後。
就守鑄盤節七日。
要留意是收藏之後。
所以這個鑄盤節是在年底的時候守的。
守節的時候。
你和你兒女瀑妃並住在你成女的利美人。
以及寄居的孤兒寡婦都要歡樂。
在耶和華所選擇的地方。
當向耶和華你的神守節七日。
因為耶和華你神在你一切的土產上。
以及你守女所辦的事上。
都要賜福給你。
你就非常地歡樂。
這是《生命記》第十六章所說。
但留意到第十六章的十六節。
接著那一節它說什麼呢?。
和《妻及記》很像。
你一切的男丁。
要在除教節。
七七節鑄盤節一連三次。
在耶和華你神所選擇的地方。
你都要朝見他。
不可以空手。
到了十六節的時候又說是除教節。
它明明在十六章第一節說是如月節。
究竟如月節還是除教節呢?。
我們有點困惑。
你看看這個表。
這個表列了《妻及記》和《生命記》提到三次守節。
《妻及記》說的是什麼呢?。
除教節、收割節、收藏節。
全部都是和他們的農奸生活有關。
到了《生命記》重覆的時候。
就多了一點。
多了一點什麼呢?。
都是除教節。
不過它提到如月節要守無教餅。
是說他們出埃及的事件。
即是上帝拯救他們的作為。
接著七七節。
紀念上帝賜給他們豐收。
又是收割的時候守的。
到收藏節就是年底。
將他們一切種植了的。
收割了。
不單單要收割。
當時吃不完的要藏好留下來的。
它特別說是自盤節。
自盤節是紀念他們什麼呢?。
紀念他們在曠野的時候。
曾經漂流。
但我們看這兩本書都還沒說《妻及記》。
因為《生命記》是重覆。
向新一代入迦南地的以色列人。
來對講述上帝的誡命律例典章。
《利未記》又是怎樣呢?。
《利未記》剛才我們讀了八節。
《利未記》很有趣。
是說以色列人有七個節期。
究竟是三個節期還是七個節期呢?。
你看這張表就會明白。
原來說以色列人要三次守節。
之前說的那三個大節。
其實在三次的裏面。
守其中的節期就會出現。
禦節的時候其實也守了除教節。
也守了什麼呢?。
《妻及記》會說有一個叫初贖節。
五旬節是一個。
也是去到生命記的時候是七七節。
駐盼節就是年底的時候守的。
就是守完原定的收割節。
不是收割,是收藏節。
接著就是有摧割節和贖罪日。
原來《利未記》提到的七個節期。
在他們三次的大節期那裏守了。
有人問。
培靈崇拜和其他崇拜有什麼分別?。
基本上是沒有分別的。
不過我們又很鼓勵。
很鼓勵我們的頂尖會。
你回來培靈崇拜要有一點心理準備。
我們的解經。
我們盼望我們的講員來自上學院。
特別是來自很多教會。
他們的資深的牧師。
會多一點點解經文。
你要有這種渴求的心。
還有這種耐性。
和我們一起來追尋聖經。
就好像上次。
上次是誰說到的?。
黎永明博士。
來講道的時候。
他慢慢和你解猶大書。
如果你發現。
你聽到都不明白。
我們說是正常的。
你要累積慢慢聽。
就好像今天。
吳牧師不如你快快告訴我一樣。
不行的。
我要和你一步一步。
逐個節期去解。
逐個短書的節期解給你聽。
你才會明白多一點。
好 那就繼續了。
《利未記》。
《利未記》23章。
除了猶太人講的三個節期。
這裡講七個節期。
這七個節期。
你的圖表可以看到。
一會兒我們會再讀經文。
再讀經文的時候。
我邀請弟兄姊妹。
特別留意其中重複的字眼。
重複的字眼包括。
上帝特別提到。
要將那些日子。
看為聖會。
一定要守聖會。
強調什麼功都不可作。
要作為世世代代。
永遠的定例。
你一會兒留意了。
其實我已經特別大隻了字。
和紅色了它。
第一至二節。
上帝吩咐摩西曉御息的人。
耶和華的節期。
你要宣告為聖會的節期。
第三節就提。
第一個其實。
是每個星期都要守的。
是安息日。
每個星期都要守的。
已經不是列為一年內的節期。
而是每個星期都要守。
什麼功都不可作。
要分別出來。
第四至五節就提到。
一個節期叫如月節。
耶和華的節期。
就是到了日期。
要宣告為聖會的乃是者。
即是正月十四日黃昏的時候。
是耶和華的如月節。
所以七一及記是很清楚。
這個利未記是很清楚。
記載著哪一日。
什麼時候。
你去守如月節。
去到隨交節。
第六節至到第八節。
說什麼呢。
這一月十五日。
是向耶和華守的無教節。
你們要吃無教餅七天。
第一天當有聖會。
什麼勞碌的功都不可作。
是將火祭獻給耶和華七天。
第七天是聖會。
什麼勞碌的功都不可作。
你看到。
如月節是哪一日守。
記不記得。
正月十四日黃昏的時候就守如月節。
隨交節是什麼時候守。
十五日。
即是第二日。
大家留意。
猜及記第十二章十八節。
我們一起讀。
一二三。
從正月十四日晚上。
至到二十一日晚上。
你們要吃無教餅。
猜及記第十二章說到。
正月十四日晚上吃無教餅。
晚上開始守隨教節。
究竟是十五日還是十四日。
你們未記就說是十五日。
猜及記就說是十四日晚上。
為什麼。
香港人。
應該這樣說香港人。
或者很多西方人。
我們什麼時候算新的一日。
半夜十二時。
不是白天出來的時候。
猶太人呢?你知道,黃昏後,日落,夜晚就是第二天了,所以這裡雖然說正月十四日夜晚,其實嚴格來說在日期上就是幾時?十五日了,你知道,就是這樣,梁牧師昨日還是前日告訴我們,他原定四月一日,三月三十一日在粉嶺堂講道,。
四月一日在粉嶺堂都講道,然後他就飛去幾個地方講道,在英國,不知道今次是否留在英國,但是他又出事了,出什麼事呢?。
他的飛機是四月一日凌晨,凌晨四月一日就打算四月一日,星期日夜晚就離開了,不是的,你知道,結果就要告訴粉嶺堂,星期日來不了講道了,其實就是這樣,猶太人為什麼又講御節,又講除教節,究竟哪個節期?。
日期上是十四十五日離開,但是在正確的時間上,原來是同一個晚上就開始離開,所以為什麼有時要明白,究竟是御節還是除教節呢?。
好像中國人一樣,有時那些節期,年三十是不是在春節裏面呢?是的,年初一是不是?是的,正月十五元宵節,其實都是新年裏面的一個節期,所以第一次守節的時候,其實他們守幾個節期的,。
初熟節,第九節,我們剛才沒有讀,因為整張經文是很長的,我們只讀到第八節,第九節的時候,耶和華對摩西說,你曉遇以色列人說,你們到了,我賜給你們的地,收割莊稼的時候,要將初熟的莊稼一捆帶給祭司,這裏就開始講守初熟節,經文沒有講究竟是哪一日,。
傳統上,御節,除教節,第三日就開始守初熟節,之後那幾節我們不讀,跳一跳去,好像是第十四節,無論是餅,是烘的紙粒,是新穗子,你們都不可以吃,。
等到你們獻給上帝的公物帶來那一日才可以吃,這在你們一切的住處,要作為世世代代永遠的定例,他們守節要作為世世代代永遠的定例,這個是第一次的節期所守的三個節日,。
第二次所守的節期的範圍,就是五旬節,第十五節,你們要從安息日的次日,獻禾菌為瑤祭那一日算起,要滿了七個安息日,到第七個安息日的次日,和七七節提到不同,七七節是說七個七日,。
這裡是說明什麼呢?是七個安息日的第二天共計五十日,又要將新掃祭獻給耶華,因為十就是一旬,所以他們叫這個做五旬節,跳去二十一節,當這一日你們宣告聖會,什麼勞碌的工都不可以做,這在你們一切的住處,要作為世世代代永遠的定例,。
什麼工都不可以做,要作為世世代代永遠的定例,這是五旬節,前文是說修葛節和七七節,第三次要守的節期,又有三個節日,二十三節到二十五節是說催葛節,耶華對摩西說,。
你曉遇以色列人說七月初一日,你們要守為聖安息日,要催葛作紀念,當有聖會,什麼勞碌的工都不可以做,要將火祭獻給耶華,第二十六節緊接的,耶華就曉遇摩西說,。
七月初十日是贖罪日,你們要守為聖會,並要刻苦己心,也要將火祭獻給耶華,當這一日什麼工都不可以做,因為是贖罪日,要在耶華的神面前贖罪,一個催葛節,一個贖罪日,在初一和初十,其實是他們駐盤節的一部分,。
跳去三十三節,耶華對摩西說,你曉遇以色列人說,這七月十五日是駐盤節,要在耶華面前守這節七日,第一日當有聖會,什麼勞碌的工都不可以做,三十六節,七日內要將火祭獻給耶華,第八日當守聖會,。
要將火祭獻給耶華,這是嚴肅會,什麼勞碌的工都不可以做,關於獻祭,甘心祭,掃祭,搖祭,火祭那些,今天不解釋了,不知道有沒有機會再講解以色列人怎樣獻祭。。
跳去三十九節,你們收藏了地的出產,就從七月十五日起守耶華的節日,第一日為聖安息,第八日也為聖安息,四十一節,。
每年七月間,要向耶華守這節七日,這為你們世世代代永遠的定例,四十二節,你們要住在棚裡七日,凡以色列家的人都要住在棚裡,四十三節,。
好叫你們世世代代知道,我領以色列人稱埃及地的時候,曾使他們住在棚裡,我是耶華,你們的神。四十四節就完成了利美紀二十三章,於是摩西就將耶華的節日傳給以色列人。。
做一個小結,我們看埃及紀、生命紀和利美紀的節日,埃及紀是怎樣記載呢?除教節、收割節、收藏節,生命紀是講禹節,也就是除教節,有講到七七節紀念的是收藏,。
接著講駐盤節,那個是講收割,接著是講收藏,去到利美紀的時候,禹節強調無教的,五旬節強調收割的,駐盤節強調都是收藏的。。
為什麼要這麼詳細地跟頂尖會分享呢?很明顯,埃及紀原先的三個節日是跟他們的農耕生活有關的,跟他們的天氣有關的,去到生命紀,去到利美紀,其實應該利美紀是先過生命紀的,。
就將守節旗的意義再豐富一點,不只跟他們日常生活有關,或者不只跟他們的農耕生活有關,不只跟他們一年四季有關,而是跟他們的歷史有關,跟上帝在他們先祖以色列人的歷史作為有關。。
除了紀念上帝每一年給他們豐收,紀念上帝給他們的供應之外,還紀念上帝對他們的作為,有拯救的作為。。
有曾經使他們在曠野漂流的時候,吩咐他們要住在棚裡的日子,雖然在曠野漂流,但是上帝仍然將他們帶入迦南地,所以將日常生活,或者我們叫做生活的循環,再添意義。。
再添什麼意義呢?我叫大家留意,就是要將這些節旗分別出來,聖會,守衛聖會,守衛聖安息,作為世世代代永遠的定例。。
所以讓我們在以下的時間,看兩個重複出現的詞彙,第一是聖會,第二節,耶和華曉遇摩西說,你曉遇以色列人說耶和華的節旗,你們要宣告為聖會的節旗。。
之後差不多在每一個節旗裡面,上帝都強調要將這些節旗守衛聖會,或者當有聖會。聖會是什麼意思呢?首先要看聖這個字,聖這個字是說聖潔,聖潔原來是分別出來給上帝的意思。。
利美記第十九章二節下已經說,你們要聖潔,因為我耶和華你們的神是聖潔的。這句話,我們可以這樣理解,我耶和華是聖潔的,我是你們的神,所以你們要聖潔。。
因為上帝聖潔,所以屬上帝的人都要聖潔,這是第一。第二在利美記二十章七節八節和二十六節說什麼呢?所以你們要自潔成聖,因為我耶和華你們的神,我是耶華你們的神。。
你們要謹守,遵循我的律例,我是叫你們成聖的耶和華。有時我們想想我們節節,現在是大齋節旗,或者御府節旗,我們要自己在神面前認罪,我們甘聖,好像守這個聖潔,但原來叫我們成聖,或者叫我們聖潔的不是我們自己,是誰呢?是上帝。。
是上帝使我們聖潔,那上帝使我們聖潔是什麼呢?二十六節就說你們要歸我為聖,因為我耶華是聖的,並叫你們與萬民有分別,使你們作我的民。。
這裡就把聖潔的意義說出來,聖潔我們一般解為道德上的聖潔,我不說謊,我不貪心,我不騙人,我不作奸犯科,我就是聖潔,你會發現我們沒有一個是聖人,沒有一個是聖人。。
但這裡為什麼說我們是聖潔呢?原來這個聖潔就是分別出來給上帝,就是聖潔,我們撥給上帝,就是聖潔。這是一些生活的例子。。
我想很多香港人用家裡的器具,應該會有些分別的。你用的茶杯,一般來說,我說大部分,跟客人用的茶杯不同嗎?那些茶杯是你用的,一般我們都有自家用的茶杯,除非真的太多人來,你不夠給客人。。
一般來說,玻璃杯也好,瓦杯也好,客人就是用這些的,你自己有一套的,那些分別出來是你用的。。
或者一些盆,你會不會用地拖的桶,或者你用盆抹地的,順式抹地的,你會不會用那個盆或者那個桶來洗臉呢?不會的,以前的人會不會呢?以前我家裡會的,為什麼呢?盆有限嘛。。
那爸爸媽媽說,洗乾淨當然可以用的,對不對?洗乾淨就可以了,用漂白水洗也可以,用減粉水也可以,或者洗乾淨,抹地也是他,洗衣服也是他,洗米也是他,洗菜也是他。。
但你現在當然覺得,你接受不了的,現在我們物質豐富嘛,分別出來的意思,不是說那樣是不是乾淨,如果你想想,它真的是乾淨的,你消過毒,不過你也不敢用的。。
你也不怕在酒店用別人的杯子和壺,你用不用的?我用的,有些突然之間真的不用的,為什麼呢?因為有很多報導說那些人用那些杯子和壺來做什麼?說了你也不敢用。。
但你想想,已經洗了嘛,沒什麼的。但你也會不敢的,所以這不是一個衛生的問題,不是一個道德的問題,是一個分別出來的,你會尊重。。
聖潔的意思也是,分別出來給上帝的意思,不是說我們這個人,我們這個聖徒,不是說我們沒發過脾氣,沒吵過架,沒貪心,沒惡念,沒仇恨,就是我們是聖人,我們聖徒的意思是,因為瑤華是神,我們分別出來給上帝,我歸順了祂就是聖,這是聖潔的意思。。
所以聖會就是分別出來給上帝的聚會,午安息日是分別出來給上帝,那些節日是分別出來給上帝,分別出來給上帝做什麼?有獻感恩的,有贖罪的,有懺悔的,分別出來給上帝。。
經文經常說,夜和華的節日,是上帝的節日,不是你和我的節日,是上帝的節日,是要向上帝守節,所以主角是上帝。。
什麼勞碌的工作都不可以做,後人就發作了,幾多理勞就不可以了,搭電梯就不可以了,開伙煮飯就不可以了,為什麼什麼勞碌的工作都不可以做呢?不是叫你真的不做事,是說我們專心向上帝守節,是分別出來,記得有上帝,是上帝在這裏,其實都是一個很大的學習。。
我在杜豐山讀靈修指導,四年的時間,他們一天三次祈禱,一天三次祈禱,他們就說,五次行不行當然行,隨時吧,但那三次告訴他們什麼呢?都是一個信心的認定,一個信心的擺上,我們每一時每一刻,就是那些時候停一停下來,告訴我們,我們需要上帝。。
其他時間說不可以嗎?不是,提一提我們,是上帝的時間,是上帝的日子,一切都是上帝,所以叫我們分別出來,記得我們的生命,我們一切都是上帝給的,所以這個節期有很大的意義,是上帝的節期,要分別出來,給上帝用。。
第二個重複的字眼,是一句的,作為世世代代永遠的定例,作為世世代代永遠的定例,在初熟節的時候有這樣提,無論是餅,是烘的紙粒,是生的穗子,你們都不好吃,直到將你們獻給神的公物帶來的那一天才可以吃,。
這在你們一切的住處,作為世世代代永遠的定例。五重節的時候有提到,當這一天你們要宣告聖會,什麼勞碌的工都不可以做,這在你們一切的住處,作為世世代代永遠的定例。。
四重節,每年七月間,要向耶和華守者節七日,這為你們世世代代永遠的定例。。
第三節,好叫你們世世代代知道,我領以色列人出埃及地的時候,曾使他們住在棚內,我是耶和華,你們的神。耶和華吩咐以色列人,要將節期的內容和規矩,作為世世代代永遠的定例,目的就是要他們的子子孫孫都一起遵守。。
又好讓他們的子子孫孫都知道,上帝曾經在他們的子民,就是他們所揀選的民族裡面所做的作為。。
換言之,猶太人守節,是有教育下一代,和向下一代述說上帝在以色列民中作為的作用,有教育和繼續述說上帝作為的作用。。
同弟姐妹一起,有兩個反思,第一,香港人的節期和我們生活的循環,剛才我已經說,香港是一個很特別的地方,因為融合了中西文化和很多宗教的節期。。
中國人的節期,我不重複了,很多的節期,西方人的節期,你想想,我們都不少的,或者那些的節日,元旦,情人節,快到了,婦女節,愚人節都是一個節日來的。。
兒童節,母親節,父親節,萬聖節,感恩節,除夕節日等等。那些教育的節期呢,我們會守的,多數是復活節和聖誕節。。
但是其實在傳統禮儀教會,我們教會都希望弟姐妹多些留意傳統教會的節期,有章林期,主顯節,大齋節期,現在就在大齋節期裡面,受苦節,復活節和五秦節。。
這些節期和我們的生活和信仰有什麼關係呢?不知道你們除了享受假期,其實我們可以怎樣在這些節日裡面感恩和紀念上帝的作為呢?。
有沒有想過在這些節日裡面,我仍然覺得不可否認,我們需要休息,在香港放假,去下行山,去下玩也好,或者離開香港也好,但是有沒有加添那種我們分別出來,學習在上帝面前感恩,或者和我們身邊人來到術士上帝他自己作為的時刻呢?。
這些節日彷彿是每年都循環周而復始的,其實我們生活還有一些循環的,學生,他有循環的嘛,學生的日子,八九月就是開學了,之後就是考試,放聖誕假,或者放新年假,。
校期又開始了,有些可能考兩次試,三次試,到五月至七月的期間,因為有小學,有中學,有大專,他們考試時間都不同,之後就放假,放完假之後又一個循環,八九月又開學,這個是學生的循環,但是對成年人來說,似乎這個循環是什麼呢?我在想的,。
上班,有bonus的,等放假,交稅,又等放假,又上班,或者你可以加的,中間就想過辭不辭職,拿bonus辭職比較划算,對成年人來說,那個循環是不明顯的,沒有學生那麼明顯的,除非你教書,可能會明顯一點。。
我們又可以怎樣在這些循環裡面,分別出來給上帝用,既向上帝獻上感恩,又向人類述說他的作為呢?我想想,教會傳統,我們現在還是維持有這些傳統的,都幾好,我們有年終感恩祈禱會,每一年終結的時候,我們招聚弟兄姊妹,我們一起向上帝獻上感謝,因為一年過去,數算一下上帝他的恩典。。
再傳統一點的教會是怎樣的呢?我們很多長者,在新年的時候,會特別擺上奉獻的,這個叫什麼?新年捐。冥恩堂,我看一百個裡面,沒有一個有這個新年捐的,很少,我們沒有這個概念。。
為什麼沒有呢?因為很多是愚民,愚民出海,新年回來就是放假最長的日子,所以以前培靈會,也在新年那裡搞的,冬靈會,也在新年那時候搞的,或者叫春靈會,在新年那裡搞的,很感覺到一年裡面上帝的看顧,就是這樣的循環,分別出來,有一些特別的奉獻。。
又想想,頂尖妹,除了這些,在我們人生也有一些循環的,生、老、病、死,好像一個循環,不過想一想,這些循環我們有沒有得回頭呢?成長了就沒有了,有些人有的,到老到差不多就反老頑童,不過那些是心境上,我們身體,我們機能回不了頭。。
另一些循環是什麼呢?一些階段性的,階段性的循環就是我們讀書,我們成長,有些人談戀愛,到結婚生子,然後底女大了,到我們退休了,有些人的循環是這樣,但有些人的循環又不是這樣,因為為什麼?不一定結婚,結了婚又不一定生子,我們這些循環開始有些轉變。。
甚至剛才說的生老病死,都不一定有老的階段我們就死了,一來就即病了,即死了可能,今早我回來教會之後上了醫院,出席一個弟兄的出殯禮,其實也出席不了,是之前和家人一起領遺體,為什麼呢?他十一點才有這個安息禮,我說我趕不及,但我也很想見一下這位弟兄。。
這位弟兄,他在新年前,他本身有些毛病,但一直都很健康,和我們一起敬拜隊的,我還在他出隊一月尾的時候,出隊時拍了一張照片,為他很感恩,因為他腳有事,可以復出了,但誰知他病了,我們都不知道,因為他自己一個人住,送飯上去的人,見到他不是很對勁。。
馬上幫他召車,那晚就送去那打素醫院,第二天早上,家人就收到電話,他過世了,我們上去的時候都趕不及,已經送去殮房,但剛好我嫂子在那間病房工作,我和她提起有個弟兄,她就說她知道,剛好她當夜,可以不經過年老的階段,在我們這些循環。。
所以,與其說我們人生有些循環,就好像那些農耕的社會生活,有春夏秋冬,我們這些春夏秋冬,或者那些生老病死,可能是什麼呢?可能是我們人生的高低起跌,我們的興盛衰敗,我們都會有快樂有憂愁,繼續看上剛才那張也可以,我們都有快樂有憂愁,在這些年日裏面,其實我們怎樣度過的呢?。
在其中,我們可不可以嘗試將我們人生的高低起跌,快樂憂愁,都好像一些節日一樣,分別出來給上帝用,向我們身邊的,或者向我們的子子孫孫,來對述說,上主祂的作為呢?所以有第二個反省。。
我們怎樣在我們人生的春夏秋冬,就是我們高低起跌,興盛衰敗,快樂憂愁的日子,去見證上帝。。
有什麼日子呢?興盛快樂,什麼是你興盛快樂的時刻?生日,有些人讀書畢業,拍拖,結婚,生子,升職加薪,退休,這些都是可以這樣說,可以慶祝的。。
有時是一班人一起慶祝,或者一個人一起慶祝,我在冥恩堂參加過很多的節日也好,弟兄姊妹喜慶的日子也好,最近就參加一個一百歲的壽宴,其實真的很值得慶祝,我們有一位會友,兩個女兒都在我們那裡聚會,Kitty她媽媽,一百歲大十。。
我又出席過一個四十歲的生日會,好像大壽一樣擺的,一個姐妹,她丈夫是外國人,她奶奶建議,四十歲擺一個生日會,和你的朋友來分享什麼呢?分享上帝怎樣來安置你在成長階段,有你的同學,有你的家人,有教會的姐妹一起。。
邀請了我和梁牧師也有出席過,我又想想,原來不止,三十歲的生日會我也出席過,還為祂祝福,祈求上帝為祂預備一個女朋友,結果忘記了一年還是兩年,很快就有一個女朋友了。。
我們在這些日子可以這樣,除了分享快樂,數算上帝恩典,繼續仰望上帝。。
前兩個星期本來還出席過一個,一個姐妹,一個丈夫,舉辦一個轉字頭的生日會,什麼是轉字頭呢?二十轉三十,三十轉四十,四十轉五十,入五啦!現在又多了一些弟兄姐妹舉辦什麼呢?登六啦!。
原來不止開開心心吃一餐,有時想想也可以慶祝,那種慶祝是什麼呢?慶祝上帝仍然給我有今天,慶祝上帝仍然給我有身邊的人,甚至可能給我們有生命,有健康。。
除了生日,我想過這個星期我探訪了五個嬰兒,初生五個,又想起多年前我參加過一個八日宴,不止一個,很記得這一次,姐妹告訴我,黃牧師,我們很想舉辦一個八日宴,這個八日宴很想在裡面安排,有一個分享,她自己去分享。。
當時我和黃牧師都有出席,有邀請我們講短短的笑話,原來就是一些很好的時刻,朝聚我們的親友,去見證,見證什麼呢?見證上帝怎樣預備,無論他們由戀愛去到婚姻,由婚姻去到有嬰兒,不是容易的事,每一步都是上帝的恩典。。
我們很多弟兄姊妹在婚禮裡面致謝的時候,會多謝上帝,或者一種無色的致謝,這個我就沒有擺上,出席一個很感動的婚禮,婚禮裡面有人講見證,其實我也鼓勵那些結婚的弟兄姊妹講見證,不要千篇一律,婚禮我們應該度身訂做。。
這個婚禮誰講見證呢?是新郎哥的媽媽,哇,奶奶這麼厲害,很多新娘都不給,大日子是我們兩個,年輕人和上一代吵架這些日子,究竟誰說了算,婚禮裡面奶奶講見證,有沒有搞錯?。
但是聽了之後很感動,因為奶奶分享,他昔日無別,不能夠懷孕,他祈禱,上帝賜了給他這個孩子,但是賜了給他這個孩子之後,為了這個孩子他有很多掛心,因為有毛病,差點抑鬱。。
兒子好像有問題,然後繼續祈禱,求上帝保守,求上帝醫治,過程詳細不講了,一路講講講,到兒子長大成人,他說他都正常的,那天如果不是梁牧師糞便,如果梁牧師講糞便一定說他不正常,為什麼呢?。
因為這個年輕人不是出去一般的打工,而是在機構服務,在機構服務不容易的,做性文化的,你說是不是不正常?不是講他心智不正常,講他有不一樣的使命。。
在婚禮裡面見證上帝的作為是什麼?本來這個小生命可能不在這個世界,但是能夠來到這個世界,並且能夠一路成長,在媽媽的禱告裡面守望著他,很感動。。
我們這些人生喜慶的事實,原來可以分別出來給上帝用,向上帝獻上感謝,也都向我們周遭的人,可能不只是子女孫孫,是我們周圍的親朋好友述說上帝怎樣去恩待我們,甚至怎樣去拯救我們。。
除了人生的喜事,我們還可以想一些衰敗、憂愁的事,衰敗憂愁的事可以是什麼呢?我們會患病,離世,甚至我們軟弱,我們失敗。。
近來我們越來越多人患重病,見到很多人的身體健康越來越差,有時候用藥都沒有效,一路走下坡。其實一路走下坡,那種心境是怎樣呢?很難想像。。
在新年前,有一個會友家人打給我們同工,媽媽的病況已經很不理想了,醫生就說不可以再用任何的化療藥,而且她是越來越痛,需要打鎮靜劑。。
但是打了鎮靜劑之後,她就會進入昏迷狀態,一直模糊,一直模糊,直至死亡。所以很想在打鎮靜劑之前,我們全都人去探望她,兼顧她身心,跟她聊天。。
那一晚我去了醫院探望她,她仍然很精神,可以聊天。一路預備她的心,問她準備好見上帝沒有?準備好。還有沒有什麼牽掛?牽掛兩個兒子和丈夫,兩個兒子和丈夫都在,有姐姐和姐夫在。。
鼓勵他們每個人都說多謝媽媽的說話,欣賞媽媽的說話,她又說欣賞丈夫和兩個兒子的說話,一路說著。。
我心裡面就想起,如果可以早點知道,可以做些什麼呢?其實我想她的親友都很多話想跟她說,不是人人可以在親友離世之前一刻都可以說到或者聽到,如果可以焦聚他們就好了,但可惜遲了。。
不過我想我們都有不少的電影節目,我們曾經跟他們舉辦一些離世的感恩會,或者叫識別會,這些真是識別會,所以傳到人家走了,為什麼我們不叫識別會,不叫什麼歡送會,叫識別會,很害怕的。。
離任識別會,不是人生識別會,還可以見的。人生的識別會是很值得搞,特別當我們可能真的患重病。。
雖然我們不知道哪一天離世,我們有時候真的不知道什麼時候,但可以搞的,我記得我們有會友,應該有一張照片,有幾個會友我都很深刻,有一次是小玉的識別會在這裡,所有親友都離世,但找不到那張照片。。
有另一個是誰呢?是Gary,他洗禮其實是加識別,因為他身體狀況很差,我們就在活動室跟他做一個灑水禮,梁牧師跟他做,邀請所有親友來,讓他分享自己的得救見證,怎樣信主,讓他分享他患病的經歷。。
但其實那天他的狀態是很差的,但他仍然可以撐得住,還有另一個弟兄也是,嘉強,他們都在離世前,就是這些我們叫做好像衰敗,患病之前,分別出來向上主一方面獻上感恩,離世都獻上感恩,。
這個是我們信仰很特別的地方,離世我們向上帝獻上感謝,上帝已經給了我們一生,但仍然向身邊的人就是這樣述說他的作為,我們不懼怕死亡,我們是一個永恆的家鄉,在什麼時候說最好?最好不是安息禮,牧師說,是他自己說。。
如果能夠離世前告訴大家,我沒什麼怕,我去的只是永恆的家鄉,你說多安慰,求主幫助我們,除了這些時刻,我們還有一些叫做不開心的時刻,都可以來見證上帝,每年清明節是基督徒和未信的家人一個很大的掙扎,因為要掃墓,掃墓很多基督徒不去,因為不葬香,。
其實我很鼓勵第一支墓是要去,一早跟家人說,你不葬香,你買佛札花去,還可以做什麼呢?我在家裡就很有影響力,所以我家裡的掃墓是我負責的,一定就我的日子,我負責做什麼呢?我跟第一支墓說過,我會預備一張歌紙,那張紙裡有詩歌,有幾首詩歌,有幾段經文,跟家人一起分享,怎樣看人生,怎樣看媽媽的日子,。
用唱詩來表達我們的盼望和交託,家人還要說什麼呢?每個人都要說,說西人媽媽怎樣對待我們,一邊說一邊哭,因為那些時刻很感觸,哭也要說,但是說完心之後很舒服,想到什麼呢?想到上帝賜一個很愛疼我們的媽媽,不是必然的,。
又說到我們今天仍然可以來到墓地前去紀念她,就是這樣去宣告我們的信仰,我們人生還有其他的日子,早前,去年,大家知道我姐姐和嫂子離世,我就說過一篇道,主顧你所愛的人病了,其實是剛好,當然這個剛好是上帝的工作,。
因為我在那打掃向病人講道,當時姐姐在醫院,我就講這篇道,講完沒多久,姐姐就死了,我去粉嶺堂講道,就講這篇,在粉嶺堂講道,禮拜六,禮拜日,前一日就是我嫂子死了,是很難過,很傷心,但是可以怎樣說呢?。
上帝預備的,很安慰的,是主所愛的人會病的,但是病的人仍然是主所愛的,主仍然可以在病的人身上顯出他的作為,這是我們在很軟弱很難的時候向上帝發出的信心宣告,我相信我們的弟兄姊妹也有,你也有你的人生四季,你也有你的春夏秋冬,。
不過很多時候我們只是跟人分享幾時,就是快樂,憂愁我們不懂得講,或者憂愁裡面我們怎樣經歷上帝我們不懂得講,明堂有些好的機會了,就是我們的福崇,福崇是一個好機會給大家分享上帝在大家身上的作為,人生如四季,四季如人生,。
我們人生如四季是有風有雨有雷有電,四季如人生我們有牽掛我們有思念我們有快樂我們有幸福,人生如四季有花有草有葉有果,四季如人生有苦有淚有笑有哭,上帝在其中怎樣參與呢?。
你怎樣跟你的群體分享度過,以致其實是給主使用,令人可以在你人生的四季上去認識上主,認識上主在你身上和群體身上的作為,讓我們一起低頭祈禱,。
天護上帝我們感謝你,讓我們認識上帝怎樣吩咐意識人手節期,怎樣將這些節期分別出來,歸上帝所用,又向子子孫孫來講述上帝你的作為,我們盼望在我們所過的節日裏面,。
無論是傳統的節日,西方的節日,或者基督教的節日,甚至是我們人生的節日,主讓我們都分別出來,向你獻上感恩,又向人述說你的作為,求你幫助我們,奉耶穌基督聖名祈禱,阿門。。
