各位弟兄姊妹平安。
農曆新年就快到了。
在新年的開始。
很多人都會納怨。
信耶穌的人都是一樣。
我不知道你有沒有在上帝面前納怨這個習慣。
納的又是什麼怨呢。
或者有弟兄姊妹的納怨。
今年要有很穩定的靈修生活。
又或者今年讀完整本聖經。
又或者今年帶多少人信耶穌等等。
通常納怨都是在一段時間之內。
設定了一些特定的目標。
希望在那段時間能夠達到那個目標。
但是很多時候。
可能都未達到目標。
就已經不記得了。
或者沒有理會它。
就回到現實的生活那裡。
作為基督徒。
我們當然是看重在神面前。
每一個的納怨。
今天講談《文素記》我們來到第六章。
我會從第六章。
和大家去看一下。
拿西爾人的納怨。
希望能夠從當中有學習。
並且能夠找出現代的意義。
《文素記》第六章。
是應該和第五章一起看的。
而第七章就是開始一個新的題目。
如果第五章是講那些以色列人。
因著不聖潔而不能夠敬拜上帝。
第六章就是描述那些以色列人。
是自願去聖潔來敬拜上帝。
如果第五章是針對某一些群體。
例如懷疑是犯奸淫的婦女。
是一個特定的群體。
第六章就是講的是一視同仁。
所有自願親近神的人。
都需要遵守某一些的規定。
在講道之前。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的聖靈求祢。
掌管我們每一個人的心思、意念。
引導我們進入真理當中。
也幫助我們活出真理。
讓我們的焦點是對準主祢的話語。
當主祢的話語進入我們生命裡的時候。
當主祢的靈不斷提醒我們的時候。
我們的生命就能得著更新、得著改變。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿門。
第六章一開始的時候。
剛才已經讀過了。
無論以色列人的男或女。
許了特別的願。
這個拿西爾人的願。
就要離族歸耶和華。
拿西爾這個字。
原文的字根。
就是分別的意思。
所以拿西爾人。
就是分別出來的一個群體。
分別出來做什麼呢?。
分別出來。
經文告訴我們。
是離族歸耶和華。
也就是分別為聖的意思。
這兩節的經文告訴我們。
任何的以色列人。
都可以在自願的情況下。
自己定一段時間。
將自己分別出來歸給上帝。
成為一個高度聖潔的人。
基督徒都是一群從世界分別出來的群體。
但是我們有多體重這個身份呢?。
我們有多體重。
是需要聖潔。
需要從世界當中分別出來呢?。
使徒彼得。
他在彼得前書的一章十五節。
是這樣提醒我們。
我們一起讀出。
那照你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
我們信的上帝是聖潔的。
他照我們在這個世界分別出來。
我們都需要是聖潔。
耶穌他在登山補訓。
給門徒的教導。
都是要從這個世界分別出來。
不要去跟從這個世界。
先潔淨自己的心。
然後就從內至到外。
去活出一個像耶穌的生命。
我想問問大家。
在聖經裏面你想起哪一個拿勢爾人呢?。
參孫。
我聽到了。
我每一堂問這個問題的時候。
都有弟兄姊妹答到這個問題。
所以證明我們見證的弟兄姊妹。
是喜歡讀聖經。
並且是記得聖經的。
史詩記十三章的第五節。
請大家一起讀出。
「你必懷孕生一個兒子。
不可用剃頭刀剃他的頭。
因為這孩子一出胎。
就歸神作拿勢爾人。
他必起手拯救以色列人。
脫離非利是人的手」。
接著第七節就說。
「所以清酒濃酒都不可喝」。
一起讀。
「一切不潔之物也不可吃。
因為這孩子從出胎一直到死。
必歸神作拿勢爾人」。
參孫的故事。
我相信弟兄姊妹是熟悉的。
特別如果是在兒童主義學的。
有教兒童主義學的。
這也是小朋友很喜歡聽的故事。
問題會深一點。
除了參孫之外。
你會想起還有哪個拿勢爾人呢?。
薩姆爾。
真是好了。
雖然聖經沒有清楚寫明。
薩姆爾是拿勢爾人。
不過根據聖經的記載。
我們估計他是一個拿勢爾人。
在薩姆爾記上一章的十一節。
薩姆爾的母親哈拿。
她向上帝祈禱的時候。
她說「萬君子耶和華。
你若賜我一個兒子。
我必使他終身歸於耶和華。
不用剃頭到剃他的頭」。
無論是參孫還是薩姆爾。
都是在說終身歸於耶和華。
這跟文數記第六章所記載。
是在一段時間之內。
是離族歸耶和華。
是有一點點不同。
一會兒我們可以看看。
拿勢爾人的立願究竟是怎樣的呢?。
剛才主席讀過的經文。
讓我們看到。
拿勢爾人的立願。
是有三個很清晰的規定。
第一。
他們是不可以接觸酒精、醋。
和其他葡萄產品。
這是在第三和第四節所說的。
第五節說他們不可以剪頭髮。
第六和第七節說。
拿勢爾人不可以靠近死人。
包括親人的遺體。
我們要問的問題是。
為什麼有這些規定呢?。
這些規定背後又有什麼意思呢?。
性別和由死亡而產生的不潔。
是互相抵觸的。
所以拿勢爾人。
是必須避免一些和死亡相關的事物。
例如接觸死屍等等。
他們也不可以接觸發酵的飲料或食物。
為什麼呢?。
發酵的也不行。
葡萄產品也不行。
乾葡萄的也不行。
因為發酵是將物質分解。
在這個過程中和死亡帶來的扭壞有關係。
但是值得我們留意的是。
拿勢爾人比起那些終身奉獻作為祭司。
他們遵守更加嚴格的規定。
為什麼我會這樣說呢?。
因為所有的祭司。
包括大祭司。
只在進入會幕的時候才不准喝酒。
或者喝其他經過發酵的飲料。
這一點我們在利美記第十章看到。
利美記第十章第九和第十節請大家一起讀出。
你和你兒子進會幕的時候。
清酒濃酒都不可喝。
免得你們死亡。
這要作你們世世代代永遠的定例。
使你們可以將聖的、俗的、潔淨的、不潔淨的分別出來。
聖經講得很清楚。
和那些做祭司的。
就說你進入會幕的時候。
你就不可以做這些做那些。
雖然上帝已經設立了一個。
只是限於某個家族的祭司群體。
這個就是利美家族。
但是上帝允許祂祭司的國度。
神聖的國民當中任何的成員。
成為一個高度分別為聖的拿西爾人。
只要以色列人願意。
他就可以成為一個拿西爾人。
而拿西爾人聖潔的程度。
甚至可以和大祭司相比。
拿西爾人不准剪頭髮這個規定。
究竟是為什麼呢?。
原因是聖經沒有很明顯的記載。
但是在文素記第六章第七節的下半節。
給了我們一些線索。
那裡就說。
「因為那尼族歸臣的憑據是在他頭上」。
這個線索就是在說原來頭是神聖的。
特別祭司的頭都是神聖的。
為什麼我這樣說呢?。
我們在利美記的第21章那裡。
我們看到那裡有說。
祭司的頭。
這個在說大祭司。
頭上倒了高油。
並且神高油的冠冕是在他頭上。
這個在說大祭司。
所以拿西爾人的聖潔的程度。
是或多或少和大祭司很相似。
而他們不剪頭髮是一個外在的特徵。
向所有的人表明他們是分別為聖。
是歸給上帝。
對於今天信耶穌的人來說。
我們都明白信徒皆祭司這個道理。
特別我們是浸信會的。
我們更加明白信徒皆祭司。
你是一個祭司。
我是一個祭司。
但是我們能不能夠走多一步。
我們願不願意走多一步。
自願地奉獻我們自己分別為聖。
好像拿西爾人那樣。
去接受一些額外的限制。
以致我們能夠更大的被主使用。
做拿西爾人的代價是不輕的。
是遠遠超過份內的要求。
所以一個人。
他願不願意接受這些額外的限制。
就是看他有多體重他和上帝的關係。
對於現在的基督徒來說。
這些限制不一定是不喝酒不剪頭髮。
但是可不可以是一段時間的禁食。
又或者是規限自己某種的消費。
又或者規限自己暫時去離開。
你過的那一種的生活模式。
而去過一些簡樸的生活。
可惜今天我們看到的。
部份的基督徒。
不單止是不願意為上帝的緣故。
去接受一些額外的限制。
反而是越來越接受這個世界的價值觀。
越來越融入這個世界。
在美國做過一個調查。
調查一些世俗人所做的事。
究竟基督徒會不會做呢。
這個調查我選了三樣東西。
買六合彩。
你猜基督徒有百分之多少的人會這樣做呢。
非基督徒又有多少呢。
非基督徒是百分之二十七。
基督徒是百分之二十三。
看三級片。
你又猜一猜調查的結果會是怎樣呢。
非基督徒是百分之十六。
基督徒是百分之九。
我不知道你看了這些數字會不會鬆了一口氣。
基督徒也只有百分之九而已。
但是會不會從另外一個角度來看。
原來基督徒也有百分之九。
我們看三級片。
離婚。
你猜不猜到調查的數字會是怎樣呢。
非基督徒是百分之二十七。
基督徒是還高。
百分之二十九。
這些數字是值得我們去反省的。
教會也有責任。
今日的教會似乎不是很重視。
信徒的聖潔身份和品格。
信徒的靈性修養。
似乎教會不是很注重。
反而注重了怎樣訓練信徒。
他們的侍奉技巧。
我不是說侍奉的技巧不重要。
而我是說屬靈的品格是更加重要。
所以這幾年我們教會所走的方向。
這個塑造門徒的方向。
就是致力去培育弟兄姊妹。
他們的屬靈生命。
我希望他們能夠用生命去影響生命。
而不是用知識去影響生命。
也不是用才幹去影響生命。
我感恩我們教會有弟兄姊妹。
是自願從這個世界分別出來。
是自願去接受一些額外的限制。
我剛剛聽過一個姊妹說。
她每個星期六某個時段。
是她分別為聖用來做神的工作。
可能是約見一些其他的弟兄姊妹。
可能是同一個人查聖經。
可能是做一些輔導等等。
總之星期六那一段時間。
她就是畫出了屬於神的,不是屬於她的。
我聽了之後,我很感動。
我也為這位姊妹去感恩。
她不是因為星期六那段時間她沒有工作。
所以去做神家的事。
而是她自願將這段時間獻給神。
自願去接受這個限制。
親愛的弟兄姊妹。
今天如果你回來崇拜。
你回小祖,或者你回團契。
你都好像被迫放棄了這個世界一些重要的東西。
然後你才回來神的家去做神家的事。
如果是這樣。
我想問一下。
你將上帝放在什麼位置上呢?。
我鼓勵你從這位姊妹的身上去學習。
沒有勉強,沒有掙扎。
而是很自然地將神的事作為最優先。
將時間,將生命分別為聖去奉獻給神。
這是一件多麼美麗的事情。
我記得楊牧谷牧師曾經說過。
他說有些基督徒對上帝的愛。
就好像從一個漏斗漏出來。
總之就是我處理好自己的事。
如果我還有時間,我就來侍奉。
甚至在侍奉的過程當中。
都是將自己的利益放在最優先。
沒錯,這個世界有很多事情都是好的。
工作是好的,電腦的資訊是好的。
但是如果你將這些好的東西。
放在比上帝一個更高的位置上。
你就是本末倒置。
相對來說。
如果你能夠從這個世界一些好的東西。
你分別出來。
為了你能夠得著和上帝一個更好的關係。
這個才是正確的優先次序。
有一句話是我很喜歡的。
這句話是這麼說的。
「不要讓一個好的生命奪去你在上帝裡面最好的生命」。
弟兄姊妹,今天在你的價值觀裡面。
什麼是好,什麼是最好呢?。
如果你能夠做到這個分別。
我相信就能夠幫助你。
去和神建立一個更加親密的關係。
就好像拿西爾人立願去為了更加親近神一樣。
當我們再詳細去看文素記第六章第五至第七節。
我們就會發現拿西爾人所立的願有兩個特質。
第一就是公開的。
第二就是昂貴的。
你不剪頭髮,當頭髮越來越長的時候。
是其他人能夠見到的。
公開的。
親人去世的時候不能夠為他們去殮葬。
這個代價是昂貴的。
那對於今天的門徒又有什麼意義呢?。
首先,作為耶穌的門徒。
我們的生命都是公開透明的。
是其他人能夠見得到的。
並且會讓其他人聯想到。
誰在我們裡面掌管著我們的生命。
是會讓其他人聯想到耶穌。
所以表裡合一是非常重要的。
什麼是表裡合一呢?。
一方面,我們外在的行為不是做給別人看的。
而是從心裡面發出來。
自然地去做。
另一方面,我們也不會只是說。
我的心很愛神,很愛耶穌。
不過,在我們的生命裡面卻沒有任何的行為。
是表現我們對上帝的愛。
一個聖潔的人。
必定是有相應的行為表現出來。
這個就是表裡合一。
最近熱門的新聞。
就圍繞著一些官員的誠信問題。
誠信這件事。
一方面是裡面的生命素質。
另一方面,也在我們的行為當中表現出來。
當然,人可以有很多的解釋。
說某些的行為不是誠信的問題。
而是疏忽的問題。
因為他們知道其他人看不到他們的內心。
但我們感謝主。
上帝是看穿我們每一個人的心。
就算我們騙到全世界的人。
我們也騙不到上帝。
如果我們當神沒有到的話。
後果可能會更加嚴重。
那西爾人的立怨不單止是公開。
並且是昂貴的。
我們作為耶穌的門徒。
也需要付上昂貴的代價。
這一點,耶穌對門徒是有清晰的教導。
在《勞加福音》十四章二十六、二十七節。
請大家一起讀出。
「人道我者裡來,若不愛我勝過愛自己的父母、。
妻子、兒女、弟兄、姊妹和自己的性命,。
就不能作我的門徒;。
凡不背著自己十字架跟從我的,。
也不能作我的門徒。」。
弟兄姊妹,聖經的教導是很清晰的。
當我們說我們要跟從耶穌的時候。
我們就要準備好付上代價。
並且這個代價是昂貴的。
因為我們所領受的恩典是一個昂貴的恩典。
而不是一個廉價的恩典。
我不知道你現在正在為神背負著怎樣的十字架。
但如果你明白耶穌也是一個受苦的主。
祂是甘心樂意為我們走上這條十字架的道路。
如果你明白作耶穌的門徒也需要付代價。
這樣可能你就會從另外一個角度去看你現在的受苦。
你現在背負著的十字架。
文素記第六章,接下來的經文。
就是從第九節一直到二十一節。
就是講到那西爾人如果他們在不能預見的情況下。
干犯了所納的怨,他們應該怎樣做呢?。
然後又講到滿了離族歸耶和華的日子。
滿了日子之後,他們又應該怎樣做呢?。
我們不會詳細去看這些經文。
但我們需要反思這些經文對現今門徒的意義。
人總會面對一些我們不能預測的事情。
可能是讓人犯罪,讓人不潔。
這就表明,承聖這條路是一條漫長的路。
並且是一條困難的路,是有起起跌跌的路。
但我們感恩因為我們已經有耶穌這位大祭司一次過為我們贖罪。
就算我們偶然被過犯所聖。
只要透過耶穌我們認罪悔改。
這樣我們就能夠得著赦免。
第六章是以祭司的祝福作為一個終結。
第24至26節請大家一起讀出。
第六章最後一節。
他們要如此奉我的名,為以色列人祝福,我也要賜福給他們。
這幾節的經文就是上帝對阿倫對祭司的教導。
今天當我們講信徒皆祭司的時候。
當你和我領受了上帝賜福的時候。
請問你會怎樣做呢?。
在上一堂道我也曾經提過。
我們蒙福是為了去祝福。
你和我都領受了上帝的賜福。
我們就要將這些祝福帶給我們身邊的人。
不過今天當我們來到文授記第六章的時候。
我希望大家能夠記得多一個原則。
這個原則就是你自己的生命必須要聖結。
你才能夠祝福到你身邊的人。
如果你的生命是不聖結的話。
你是不可能祝福到你身邊的人。
從拿西爾人的例子。
我們明白什麼叫做分別為聖。
分別為聖並不是說我要避開這個世界。
我要去深山那裡隱居。
我要做一個隱士。
不是。
分別為聖就是對於我們現在耶穌的門徒。
就是去過一個在世而不屬世的生活。
正如參孫他作為一個拿西爾人。
他也是很積極地參與和菲利士人的戰爭。
去成就上帝的計劃。
雖然在過程當中。
參孫也有失腳跌倒犯罪的時刻。
但是最終他也認罪悔改。
最終他也回歸上帝。
他也忠於上帝給他的召命。
請問你願不願意成為一個潔淨的器皿。
去被主使用。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的天父在這一刻。
我們求祢憐憫我們。
求祢的靈光照我們。
讓我們看到我們生命當中那種黑暗面。
讓我們真的有勇氣在主祢面前。
我們認罪悔改。
以致我們能夠更大地被主使用。
求祢幫助我們,加添力量給我們。
使用我們教會成為明亮的燈台。
為主祢去發光。
多謝您聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
