祝大家新年快樂。
很開心在Chinese New Year 即將到來的時候。
能夠和大家一起分享神的話語。
今天到了我們這個。
讓我們生命怎樣轉化。
這個港獨系列的第三堂。
我們今天會講有關壓力的方面。
希望在。
你知道人生有很多壓力。
你也學會從一篇詩篇來看看。
怎樣幫我們減壓。
將壓力變成一個蒙福的生活。
所以今天我們會看詩篇23篇。
詩篇23篇是大衛的一首詩。
在這首詩裏你可以很清楚地看到。
其實這篇詩很短。
只有6節。
每一節都在針對一個。
一個很大的壓力的來源。
然後提供了一個答案。
所以今天我們從壓力的角度去看這篇詩篇。
第一點想和大家分享。
當我們學會去相信。
相信神的供應的時候。
相信我們是依靠神來供應。
我們的需要的時候。
我們就可以排除人生很大部分的壓力。
大衛說。
神是我的目者。
我必不自缺乏。
很多時候壓力的來源。
是來自於我們沒有安全感。
人生太多的憂慮。
尤其是這個年代。
以前的年代可能比較單純。
現在的年代加添了很多東西。
讓人擔心。
以前沒有什麼身份被盜。
現在又要擔心身份被盜。
以前沒有送包裹。
現在又要安裝相機。
現在擔心的東西太多了。
所以有時候我們沒有安全感。
以致一個人生活很累。
其實當我們懂得將人生一切的需要。
放在神那裡。
讓神來供應我們的需要。
而不是依靠人來滿足。
我們的需要的時候。
我們的憂慮可以減輕很多。
不要將安全感放在你捉不住的事情上。
因為我們習慣將人生的安全感放在。
看得見但捉不住的事情上。
例如你的工作。
有時候你會失去。
有時候你會失業。
有時候你會覺得人生最大的安全感。
就是起碼我有健康。
有時候健康也會來來去去。
有些事情是捉不住的。
有些人會將安全感放在你的婚姻上。
有一段美好的婚姻。
有一個好的家庭。
有一個好的伴侶。
萬一你的伴侶先回天家。
人生就會崩潰。
所以不要將你人生一切的安全感。
放在任何一樣你捉不住的事情上。
在大衛這裡說。
唯一一個我捉住的。
原來就是我和神的關係。
是因為神作為我的目者。
是永恆不變的。
大衛這篇詩很多解經家都說。
應該是他晚年的時候寫的。
大家知道大衛是一個有故事的人。
他人生有很多經歷。
所以他過完一生到了晚年的時候。
他自己的看法就覺得。
很多事情都是很虛無的。
唯一一樣可以最可靠。
和你的關係。
只要耶和華是你的目者。
你就必不辭缺乏。
他可以滿足你一切的需要。
不只是經濟上的缺乏。
這一代的人沒有經濟上的缺乏。
有時我們不是經濟上的需要的滿足感。
而是很多不同的層面。
經濟層面是很低層。
錢不缺錢 飲不缺食。
你就會進入下一個層面。
你看馬斯洛的圖表就知道。
我們有情感的需要。
我們有很多自我價值實現的需要。
很多時候我們這一切的需要。
慢慢放一些我們捉不住的事。
例如情感的需要。
你將所有的焦點放在。
情感上的需要。
通常的結果都是讓你失望的。
因為人的愛即使在最高峰的時候。
其實也很有限。
人的愛很難永恆。
所以如果你是依靠人的愛。
來滿足你情感上的需要。
有時你也很沒有安全感。
最好就是你將焦點放在神的愛。
讓祂親自來滿足你的需要。
你的安全感就會很不同。
因為知道這是唯一不變的。
無論時代如何變遷。
人生如何起伏 如何起變化。
唯一不變的就是耶和華。
始終都是你的目者。
只要祂是你的目者。
你就必不辭缺乏。
在中世紀的時候。
很多修道士的讀經習慣。
都是喜歡將自己的名字放在經文裡。
你也可以練習一下。
有時你會覺得很沒有安全感。
會不會突然間健康離外而去。
會不會突然間失去工作。
會不會突然間缺乏。
會不會突然間背後被神接走。
你可以將這篇詩篇重新讀出來。
慢慢讀 將你的名字放上去。
你可以說 耶和華。
將你的名字代入去 是PJ的目者。
PJ就必不辭缺乏。
讀多幾次 你就知道這篇詩是對你說的。
幫你舒緩很多壓力的來源。
這是第一點 第二點就是。
如果我們要減壓。
在神裡面的安息。
休息。
所以在詩篇的23篇第二節。
大衛就開始說。
他使我躺臥在青草地上。
令我在可安歇的水邊。
應該是溪水邊。
我們很多時候第二個壓力的來源。
如果第一個是worry 沒有安全感。
第二個是hurry 忙碌。
我們忙碌到不斷有做不完的事。
所以讓我們壓力很大。
所以在詩篇的23篇第二節。
給我們一個解決壓力的原則。
就是我們要學會如何在神裡面。
享受休息。
休息是神所創造人的時候已經設定了。
已經有一個設計。
我們人需要休息 所以每個人都需要睡覺。
我們人生大概三分之一的時間。
是在睡眠中度過 這是神的設計。
其實神可以不這樣設計 你有沒有想過。
神可以設計。
你知道人生苦短 短短幾十年。
如果神覺得你要做大事。
其實他可以設計一個人不需要休息。
24小時用盡 不需要休息。
起碼60年你都沒有浪費一秒鐘。
可以不斷地做事 可能你可以成就更大的成就。
但為什麼神設計人的時候。
他做我們的時候就設計了。
一個人有三分之一的時間。
在睡眠中度過。
你知道睡眠是一個人一生當中。
最脆弱最無助的時候。
因為你是不清醒的 那時候任何時候發生。
任何東西在你身上。
你都沒有任何還擊之力 因為你那時候睡著了。
你沒有任何行動 你完全休息。
你沒有意識 什麼都沒有。
為什麼人生要在這麼脆弱。
這麼無助的情況下度過三分之一的時間。
休息本身有它屬靈的意義。
神體重休息。
神也將安息放在十誡當中。
表示你一個很重要的屬靈意義。
所以第一個屬靈意義。
就是神做人的時候。
因為他設計了我們有休息。
其中一個很重要的意義就是。
他讓我們清楚知道我和你不是神。
我們掌管不到一切。
所以無論你醒著的時候。
有多強的意識覺得我需要操控身邊的一切。
你始終操控不到。
人生有三分之一的時間。
你是完全放下手上的一切。
在無意識當中 在最脆弱的情況下。
在完全對旁邊的環境沒有任何一點操控能力的狀況下。
度過三分之一的時間。
這是神設計的時候。
已經逼你必須要這樣做。
讓你學會原來我沒有辦法操控身邊的一切。
既然我人生有三分之一的時間。
都不能夠操控。
那為什麼醒著的三分之二你會覺得不斷要操控呢。
你之所以要休息。
就是神讓你知道你不是神。
你無法掌控地球宇宙。
雖然有三分之一的時間睡著。
但當你睡著的時候。
地球仍然轉動。
有些人覺得你不在的時候 地球仍然不會轉動。
所以我們總是覺得自己是神。
操控一切。
有時候我們吹噓吹大了。
高估自己操控身邊環境的能力。
所以為什麼我們會起名。
如果那些很健碩的健身比賽。
得了冠軍我們會叫他們。
Mr. Universe。
之前只管理一間健身房。
現在要管理整個宇宙。
很累的 有時候心想有沒有和其他星球商量過呢。
不管了 Mr. Universe。
管理整個宇宙 我必須要做到無心睡眠。
不能夠睡覺。
你不是Mr. Universe。
神掌管著整個宇宙。
讓他去掌管。
好好睡覺。
該放下就放下 你不是神。
神直接休息 逼你慢慢去接受這個觀念。
你不是神 你必須承認。
你無法掌控身邊的一切。
該休息的時候休息 讓神做神。
你就做人 享受他的休息。
第二個屬靈意義有關休息。
休息。
讓我們每一個人去處理一個很嚴重的問題。
上星期說過。
罪疚感的問題。
當我們不肯休息的時候。
是因為罪疚感的緣故。
尤其是華人文化 很多華人都是這樣。
從小到大被爹地媽媽逼。
華人文化大量鼓吹要勤力。
所以華人成長的背景。
很多人一停下休息。
總是有些無名而來的罪疚感。
即是feel guilty。
一放鬆就feel guilty。
睡覺都好一點。
但有時休息不是只睡覺。
有時你得閒。
比較閒的生活。
我兒子報了八個班 至少我都不妻。
那種罪疚感會無名而來。
讓你覺得自己是否在浪費人生。
我怎會有空 怎會休閒。
覺得很guilty。
很多人一休閒就feel guilty。
一享受人生就feel guilty。
不知為何內心總是覺得我不deserve任何enjoyment。
一enjoylife就覺得我不deserve。
好像身邊的人不斷進取。
你從小都這樣逼你的孩子。
其實你的孩子很想去enjoy一下。
旁邊的小王兒子報了八個班。
我至少都報了七個班。
他不停 我也不停。
你的孩子很慘。
讓他去玩 栽培新一代。
新一代有個健康的心態。
懂得停下來enjoy生活。
你知道神創造天地的時候。
做了第七日的時候。
神就說創造這一切都創造完了。
他就說甚麼 安息。
因此安息日是因為神先做了一個榜樣。
神不需要安息 但他暫且休息。
因此為人做了一個榜樣。
因此人每一個人都要學他安息。
神的安息和我們安息很不同。
你知道神是不需要睡覺的。
所以你睡著的時候 地球仍然轉。
你身邊一切都ok。
特別是你睡覺的時候。
一切你解決不了的問題 醒了有時也解決到。
是神已經解決了。
你一動手就通常搞了一件事。
有時你收手更好 所以安息不同。
神是不需要睡覺的 但為何他都要安息。
他安息是因為第一。
事情已經做了。
六天的創造神說該創造的已經創造了。
該做的已經做完了。
因此我今天可以停下來。
到第七天的時候停下來。
停下來做甚麼呢 就是享受他所創造的一切。
第一個是已經做完了 第二個是享受。
這種安息的定義。
和我們今天安息的定義很不同。
我基本上還未認識任何一個人。
之所以休息。
是因為你覺得手上的事情都做了。
有沒有人是這樣呢。
我今天該做的事情已經做完了。
所有的家務。
所有我覺得手上要做的事情都做了。
所以我今天需要。
停下來享受神給我的一切。
有沒有人已經到了這個境界。
所有我身邊認識的人。
安息都是怎樣安息的。
因為燃燒而安息。
做到累了就要安息。
沒有任何人在清醒的時候覺得。
該做的已經做了。
好好享受神給我的一切。
手中的一切享受。
這種安息是最高境界。
這種安息只有基督律才有。
人做不到的。
沒有任何人能夠停下來覺得手上的事情都做了。
我相信你有一千幾百萬樣東西。
在你心目中覺得你未完成。
你不會一天覺得完成了。
除非你是基督律。
基督律已經完成一切。
那種屬靈境界是很高的。
暫時先不說實際的。
當你覺得不肯停下來有罪疚感的時候。
其實屬靈意義是神藉著這個。
逼你去處理這個問題。
所以不要讓這件事成為。
不理了,隨它有罪疚感。
就不休息,不斷麻木自己。
逼自己去處理這個問題。
這個問題不處理。
你這輩子都無法停下來。
享受到神應該讓你享受的生活。
神要你享受祂所創造的大自然。
「託我清草地上」。
令你去學安潔的契水篇。
去享受神讓你創造的大自然。
這麼豐盛的生活。
一停下來就有罪疚感。
所以要處理。
最近有位朋友約了我下星期見面。
他一直都不肯回教會。
最近突然發了一個訊息。
我要回教會,很感動回教會。
為什麼呢?因為我最近看了一個見證。
很感動的見證。
突然很感動要回教會。
然後他發了一個連結給我。
原來他看了洪漢義的見證。
不知道你有沒有聽過洪漢義。
如果你有看古惑仔的電影就知道。
洪興東升。
洪興東升還沒有興起之前。
70年代最厲害的香港黑社會是14K。
因為14K是當年國民黨的一些軍閥。
所組織的團體。
他們打算反攻大陸。
後來發覺蔣介石退守台灣時。
他們留守在廣州,後來去了香港。
後來看見反攻大陸無望。
逐漸政治意義沒了,變成一個純黑社會團體。
最厲害的時候有超過十萬的會員。
洪漢義的父親。
他就是當年國民黨其中一個軍閥。
所以他後來在14K裏面。
變成黑幫大佬。
在70年代廉政公署成立時。
雷洛探長也要逃走。
當時很多黑幫大佬都離開了。
該移民的移民。
但洪漢義當時覺得他的政治背景夠硬。
他覺得能撐下去。
後來事實證明他真的能撐下去。
所以當時所有黑幫大佬都離開。
唯獨他留在香港,所以一幫助大。
變成當年14K發展得最快的時候。
所以他趁著那段時間。
他是第一個用黑幫的途徑。
去泰國金三角運毒品。
然後帶入香港,他是第一個。
到了他四十歲的時候。
他突然有一個罪疚感。
突然非常強烈的罪疚感。
因為他覺得黑社會。
對他來說,他覺得自己很有義氣。
他做了很多好事,但關於賣毒品。
他親眼看到所有碰過毒品的人。
如何妻離子散,家破人亡。
所以後來他覺得他人生做最錯的事。
就是開始了毒品的生意。
他覺得這個害人不淺。
到了他四十歲的時候,突然有一個罪疚感來襲。
因為罪疚感來襲的時候。
他就開始失眠。
聽說他失眠到最嚴重的程度。
是一個星期只能夠睡一個小時。
完全沒有辦法休息。
維持很長的時間。
所以後來有很多牧師跟他傳福音的時候。
他也不肯相信,他很憎恨耶穌。
他就不斷去罵牧師。
後來有牧師很堅持。
不斷去傳福音,不斷送他聖經。
後來是他太太覺得不好意思。
就勉強地收下一本聖經。
他太太就將聖經放在他的床頭櫃。
有一天他實在到了崩潰的邊緣。
因為他人長期失眠,然後憂鬱症。
然後又輕生,又想自殺。
有一晚他到了崩潰的邊緣,他就看著床頭櫃的聖經。
突然間有一個感動。
他就說不如試一試,反正沒有藥醫。
因為他很有錢,就請了當年最貴的醫生。
聽說門診一次不知道多少萬。
他一看就看了幾個月。
但都沒有效。
後來他就對著聖經對耶穌說一句話。
主耶穌,如果你是真實的。
可不可以幫我今晚睡一覺好覺。
他說他做完那個祈禱之後。
一覺瞓天罡。
他說他很多年沒有試過一覺瞓天罡。
自從那一覺瞓天罡之後。
第二天開始,他說奇怪。
那種那麼多年來抑壓的罪疚感。
好像慢慢被神拿走了。
然後他就變成一個很輕鬆,睡得著。
而且開始人變得,不知為何總是想笑。
沒有事發生就想笑。
他以前從來不笑。
所以有一段時間他太太以為他瘦了,要不要看醫生。
無端端傻笑。
就是這樣一個見證,讓他知道原來。
他嘗試做很多事,所以處理的罪疚感。
是處理不了的,也休息不了。
是主耶穌基督,唯有主耶穌基督。
可以幫你處理,你揮之不去的罪疚感。
人到了某個年紀,罪疚感是會突然來襲。
即使你沒有做過大財。
你總是覺得你不配得休息。
你總是覺得你應該可以做更多。
你一旦停下,安息,享受生活。
就覺得有罪疚感,我在浪費什麼。
是不是不值得呢。
那種罪疚感逼你在基督裡面。
好好處理,不要透過做好事。
做好事是處理不了的。
做好事是讓你繼續燃燒。
在神裡面安息,在基督的救贖裡面。
才處理到那種罪疚感。
才讓你真的進入到神的安息。
神當年創造天地。
所留下的安息是永恆的。
所以為什麼前面那六天創造。
都是由晚上有早晨第一天,由晚上有早晨第二天。
創造了第七天,沒有了這個。
第七天就是安息。
暗示著這個安息是一直到永恆。
所以這個安息是很高境界,也是我們人生的一個方向和目標。
不要透過各樣東西燃燒自己的安息。
第三個俗靈意很特別。
就是這篇詩篇特別說到。
原來大位素經歷到的安息。
是一種我稱之為被動式的安息。
不是你休息,你被休息。
他使你。
神使你躺臥在青草地上。
他令你。
所以神是主動帶你進入安息。
你是被動,你不會主動安息。
沒有人會主動安息,沒有任何人會主動安息。
給你有機會,你一定不斷策劃不斷做。
你是被安息。
所以大位就這麼說,他是被安息。
很多時候我們都是被安息。
因為大位是牧羊人,他很清楚羊。
羊是世上最蠢的動物。
蠢到怎樣呢?蠢到累到燃燒都不捨得休息。
羊可以累到腳發抖,但牠不捨得躺下。
所以羊累到這樣的時候。
是需要牧羊人過去強行將牠壓低。
躺下,牠就躺在那裡。
所以牧羊人需要使牠躺在草地上。
羊是不會自己懂得找水喝。
你要帶牠去有水的地方。
你要壓低牠躺下。
所以大位都經歷過神使牠安息。
被安息。
很多時候神帶領我們。
神使我們安息。
我們是蠢到怎樣呢?。
很多時候你還不斷掙扎。
起床再做點事情。
通常都是這樣。
很多時候神給你的環境。
是帶領著你安息,但你不懂得享受。
很多時候我認識很多人。
失業的時候,不斷找工作。
不斷擔心,不斷找工作。
完全沒有停止。
你這段時間失業。
是否好好安息,享受生活呢?。
沒有想過,馬上擔心。
每天都狂發履歷書。
找到工作就開始忙碌。
開始抱怨沒得休息,沒得享受生活。
神的帶領有時逼到你停下。
神很早就安納大位成為王。
但大位有一段逃亡時間。
那段時間是神逼他安息。
你做不到事。
沒有任何政治事物可以碰到。
雖然你的身份應該成為王。
但那段時間你逃亡,逃了很多年。
那段時間是大位安息的時間。
親近神,享受生活的時間。
所以大家要明白。
有時你搞到自己被安息。
不斷不斷,到burn out就被安息。
有時不斷不休息,到病了就被安息。
就被神壓在病床上。
停下來幾年。
懂得安息,神一開始帶領。
要敏感,知道這段時間。
不適合做太多事。
就懂得停下來,好好享受神給你的安靜。
很悠閒的時間。
到神開始要你做事的時候。
那時候好好做,要知道神的timing。
這是我們人生成長的方式。
所以不要蠢到神明明壓低你安息。
你還在掙扎。
那段時間就rest,享受神給你的生活。
這是三個屬靈的意義。
第三點很重要。
除了要懂得依靠神供應你的需要。
懂得在神裡面學會安息。
第三點就是要跟從神的帶領。
C篇23篇第三節。
他使我的靈魂蘇醒。
為自己的命引導我。
走一條易路。
所以神是一位會引導我們前路的神。
壓力的來源第三點。
第一是worry,第二是hurry。
第三點就是選擇太多。
讓你沒辦法做決定。
我們是一個multiple choice。
multiple choice都ok。
四樣,但現在每樣都不止四樣。
你去超市買東西。
連shampoo都。
過百樣shampoo都不知道怎樣選擇。
同一個牌子的shampoo都可以幾百樣不同。
有時你都不知道哪種好。
所以有時連選擇食物也是。
各樣選擇車,選擇工作。
有時太多選擇讓人壓力無窮。
因為你很怕選錯。
你覺得這麼多選錯怎麼辦。
我選最好的那個。
家庭幫你安排婚姻有個好處。
你不用煩,自由戀愛。
尤其現在的年代壓力很大。
因為現在的社交。
太容易適二性。
很多活動可以適二性。
尤其是直播。
那些瘋狂到。
你隨時一日可以適幾百人。
你都不知道怎樣選擇。
眼都花了。
誰才可以陪我有幸福的婚姻。
壓力很大,因為太多選擇。
以前不用選擇。
爸爸媽媽幫我選擇已經簡單。
有一個幫你減壓的原則。
你要懂得將神的帶領。
放在你人生的首位。
不是將Google放在你首位。
做決定永遠都是Google。
不是將朋友的意見放在你首位。
是將神的帶領放在你首位。
經你神的帶領都離不開幾樣東西。
祈禱,讀神的話。
安靜,等候,無非這四樣。
首先你有祈禱。
要懂得讀神的話。
然後懂得安靜。
因為安靜才聽到聖靈的聲音。
因為靈在你裡面。
裡面的說話一定是思想。
所以你安靜才分得到。
哪種思想是你的思想。
哪種是從神而來的思想。
是你平時沒有的。
安靜才detect到,然後等候。
神的帶領有個原則很特別。
神的帶領永遠是在最對的時候出現。
聽清楚是最對的時候。
神的感動才會出來。
我認識很多人是很急。
明明是明年2月11日才決定。
明明是明年2月11日才決定。
你今天急著神,為什麼不讓我帶領。
今天讀經沒有話說。
神啊你急不急一點。
我約了你明年2月11日吃飯。
我和你說都沒有用,明年那間都結業了。
明年2月10日才問我去哪間都不遲。
如果你是明年2月11日才做的決定。
神會在2月10日左右才告訴你。
這樣決定,這樣感動。
你等到那時才安靜下來都不遲。
很多人是很早就決定。
明年要報大學,今年神神點點感動。
太早了,明年到決定前才安靜都來得及。
神的感動永遠都是。
因為聖經的原則是一日難處一日當。
神要你今天的事做好。
不要今天就擔心,兩年後。
神現在馬上讓我感動,知道怎樣怎樣。
神不玩這個。
神的帶領永遠是最對的時間才出現。
所以如果你有些決定要幾年後才做。
就不要急著,神現在馬上給我答案。
神不會在那時給你答案。
事後到了,最對的時間,神的答案就會來。
所以等候很重要,等候神的感動。
23章第4節也繼續說到神的帶領。
但有時神的帶領不一定是一帆風順。
有時神會帶領你走過死陰的幽谷。
所以第4節,我雖然走過死陰的幽谷。
也不怕遭害,因為你與我同在。
你的匠,你的肝都安慰我。
第5節,在我敵人的面前。
大衛的死陰幽谷經常被人追殺。
很多敵人,在敵人面前你為我擺設筵席。
你用油膏弄我的頭,使我的福杯滿溢。
人生另一個壓力的來源。
是來自於你所謂的opposition。
有些敵人的攻擊。
有人會說你壞話,有人會批評你。
有人會無端攻擊你,有人會無端侮辱你。
這個解決壓力的原則是什麼呢。
就是讓神成為你的保護者。
你的defender。
不要嘗試用自己的能力去抵抗。
更加不要用自己的能力去報復。
聖經說身冤在神。
這個大衛很懂的。
大衛這個功課做得非常好。
他從年輕時神告他做王。
然後被第一任的王追殺的時候。
他有很多機會可以殺掃羅。
但他沒有用那個機會。
他說我要等神成為我自己的defender。
等神自己動手。
很多時候是你動手。
你的公司office politic。
知道你同事剛剛在你的director面前。
戳了你金手指。
你就想辦法戳他。
讓神出手。
懂得等候讓神出手。
比你自己出手好。
你要信得過神。
神是看得到誰欺負你。
這個亞國也經歷過。
我們昨晚查亞國書。
亞國被他的岳父。
以前是他的舅父。
後來變成他的father in law。
拉班很厲害。
拉班很懂得欺負他。
但神親自defend他。
最後他也贏了拉班。
你用自己的手段通常會有不好的後果。
寧願等神出手。
比你自己出手好。
等神出手有什麼好處呢。
第一他為你擺設筵席。
在敵人面前被人攻擊追殺的時候。
你仍然可以。
你有沒有試過被人攻擊。
有沒有試過被人攻擊的時候。
我問你一樣。
你吃不吃得下飯。
有沒有試過被人。
最近有人被人跟蹤。
兩點鐘按門鈴。
很害怕報警。
有沒有試過被人攻擊。
被人攻擊的時候。
吃不吃得下飯。
很特別。
大衛經歷說。
不單吃飯。
是擺酒。
擺酒celebrate。
宴席。
即使在敵人攻擊的情況下。
神仍然可以讓我celebrate life。
仍然可以擺酒。
仍然可以飲食。
很多人今天回到公司。
被老闆一個批評。
接下來整個星期吃不下飯。
讓神成為你的defender的好處。
你能夠成為那個。
無論身邊人怎樣攻擊你。
我年輕的時候。
服侍神。
服侍做青船團的團長。
有家長打電話給我。
罵了一個鐘。
你怎樣做團長。
我兒子沒有得到好的服侍。
於是哭了很久。
不開心了三個月。
三個月都吃不下飯。
被人攻擊。
突然被人覺得很委屈。
後來懂得安息在基督。
用基督成為你的defender。
後來就將自己變成一個。
臉皮很厚的人。
後期有回友半夜三點鐘打電話。
罵你一個鐘。
罵完之後。
不開心了五分鐘。
繼續睡覺。
明天繼續有胃口吃東西。
在敵人面前。
神為你擺設筵席。
你相信神成為你的defender。
不要憑你自己的方式。
不要解釋。
有些東西解釋不清楚。
罵就吞了算了。
讓神自己去處理。
懂得安息。
第二件事。
不單止擺設筵席。
還是你用油膏撩我的頭。
用油膏頭。
意思是神揀選你。
兩件事揀選。
第一選你成為祂的兒女。
換句話說。
無論身邊的人怎樣攻擊你。
不影響你在神裡面。
你成為神兒女的身份。
這是你第一件事很清楚。
無論你身邊的人。
有些人跟你說。
你怎樣做基督徒。
你是不是基督徒。
他可以怎樣罵你。
雖然你有軟弱。
你被他捉到。
我又被他捉到軟弱的地方。
他又罵我。
你是不是基督徒。
我都很guilty。
你要明白。
這個不影響你在神裡面。
神給你的身份。
你就是神的兒女。
叫祂高了你。
第二件事。
不影響神為你安排的位份。
有時我們很沒有安全感。
萬一會不會攻擊我。
我就失業。
這個位置就會被人摸。
神給你的位份。
你信一個。
神只要高立你。
給你這個位份。
祂會保護你。
有你的位份。
讓祂成為你的defender。
這是很重要的原則。
第三件事。
使我的福杯滿溢。
換句話說。
即使很多人攻擊你的情況下。
不影響神仍然可以賜福給你。
你仍然可以enjoy神很多的blessing。
這是很特別的。
有時我們會覺得。
是不是人一攻擊。
神的詛咒會臨到。
不用怕。
人可以攻擊你。
不影響神。
仍然可以使你福杯滿溢。
這些事情都是在敵人面前發生。
在面臨各種攻擊的時候。
不影響神仍然讓你擺走慶祝生活。
不影響神仍然有你的位份。
不影響神賜福給你。
你要經歷這些。
你慢慢就不害怕了。
以前我們害怕。
害怕的人就會成為people pleaser。
小小的攻擊。
你就說我要please他。
你要成為一個god pleaser。
取神的許願。
最後當然結束了。
一生一世必有恩典。
慈愛隨著我。
我且有住在耶和華的殿中直到永遠。
最後一個壓力來源。
未來。
future。
有些人想到future就覺得壓力大。
未知數。
what if。
what if明天發生什麼事。
不用怕。
這個解壓。
減壓的原則就是。
你要信得過神的恩典慈愛。
不是今天。
不是這個月。
是一生一世。
追著你。
很美的畫面。
牧羊人通常在前面帶著羊群走。
牧羊犬在後面protect住。
大衛用這幅畫面形容神。
神在前面帶領你走。
後面有恩典慈愛追著你。
你在中間。
you are safe。
無論你面臨什麼壓力。
無論是worry。
使你壓力太大。
無論是hurry。
無論是敵人的攻擊。
不敢安息。
你要明白。
神是你的牧者。
祂在帶領你走。
在後面有祂的慈愛恩惠追著你。
you are good。
我們一起祈禱吧。
再多謝你。
有這篇詩篇讓我們知道人生縱然有很多壓力。
但只要你是我們的牧者。
我們信得過你的帶領。
信得過你的恩典慈愛。
必不離開我們。
即使是被敵人攻擊的時候。
仍然可以為我們擺設筵席。
仍然可以使我們福杯滿溢。
最後多謝你。
有這樣的應許。
我們就可以輕鬆放鬆的。
來到你面前享受你賜給我們一切的福氣。
幫助我們。
希望我們在新的一年。
我們這一年是沒有壓力的一年。
是壓力變成蒙福的一年。
幫助我們。
這篇詩篇成為我們人生的詩篇。
到我們晚年的時候回顧一生。
我們確實知道。
主確實帶領了我們一生。
也愛了我們一生。
我們這樣的祈禱感恩。
奉著耶穌基督名求。
阿彌陀佛。
