鄧小妹 新年快樂。
今天用了一個很傳統的。
港島的題目。
主是好牧人 我相信。
現在這一刻 大家如果能夠。
跟主的關係有一個很深深的結連。
我相信這是我們新年。
一個最大的期盼 一個最。
好的新年禮物。
為什麼耶穌會在這裡。
講到牧羊的人。
講到羊的門 講到羊群。
其實跟之前第九章是很有關係的。
第九章講到一個身內黑暗的人。
耶穌治好了他。
大家如果記得是在兩個星期之前。
有一個這樣的情況出現。
治好了這個身內黑暗的人 令到他能夠看見。
但是法利塞人對這件事感到非常不開心。
因為那一天是安息日 他們認為。
耶穌在安息日治治人的病。
是干犯了摩西的律法。
他們將身內黑暗的人抓來。
去盤問。
最後竟然將那個黑暗被。
治好的人 然後趕出了會堂。
這個就是整整第十章。
背景的由來。
其實福音書裡面不知多在。
提及這件類似的事。
其實有很多類似的事。
也都發生了 耶穌在安息日為人。
治病 那他旁邊就會有一群。
法利塞人來虎視眈眈。
來等候去抓住。
主耶穌的把柄 來誣衊他。
去陷害他 因為在猶太人。
的律法上規定是要守。
安息日 不可以作供。
法利塞人去看耶穌 去治好。
核子這件事 也都是一樣。
他們終極的關懷。
並不是這個核子的眼睛。
是能不能夠去開到。
他們沒有關懷到。
關心到這個。
盲了的人 他盲了的時候。
他的日子是多麼的。
困難 是多麼的不方便。
他們也都不是想耶穌治好他。
是一件多麼的值得高興。
歡欣雀躍的事情。
因為。
他們只是關心耶穌。
你有沒有守這條的規矩。
在安息日 有沒有做好。
安息日應該做的事情。
大家猜一猜。
究竟在這段經文裏面。
真正的核子是誰。
很明顯。
不是耶穌 很明顯不是那個。
盲了眼得醫治的那個人。
而是真正的盲了的那群人是誰。
是法利塞人。
他在哪裏盲了。
心裏盲了。
可能是掩蓋了 自己也看不到。
自己也欺騙了自己。
在心裏面看不到上帝。
作為的一群人。
在心裏面感覺不到。
上帝的憐憫。
為哪一群人動了慈心的。
那一群人。
法利塞人 有時我們讀來讀去。
為甚麼他們經常都不明白呢。
橫石都不能點頭。
最後那麼奇怪。
我想他們有他們的執著。
大家之前聽我講到 都講過。
不要一扮就扮成法利塞人。
其實有他們的堅持和執著。
但是我們去到這個位置。
仍然都想。
為甚麼會有這樣的事情呢 大概。
但是我們再看聖經的時候。
其實這段經文。
藉著這段經文。
主要帶我們再去看。
究竟牧羊人和羊的關係。
即是主才是那位大牧者。
牧羊人和羊的關係。
究竟是怎樣。
這才是我們應該要去追求。
要去明白 去理解的地方。
在當中 法利塞人自以為掌握了。
律法和應用律法的權柄。
那個專業。
所以他們。
亦都因為他們有這樣的能力和專業。
他們亦都應該有資格來教導。
當時的百姓是怎樣過他們的生活。
但是他們沒有辦法真正有效的去教導當時的百姓。
因為。
大家去想想。
教導的只是停留在一個在說規矩。
在說做得對與錯的層面。
就是去到這個層面。
只可以去到這個層面那麼多。
舉個例子 我想大家就明白了。
甚麼叫做去到這個層面那麼多。
讓姐妹們不要生我的氣。
舉個例子。
今天有誰遲到。
沒有人承認 我都看不到。
遲到的 麻煩出去。
規矩。
翻崇拜 敬拜神。
是不應該遲到的。
遲到了那怎麼辦。
關門 有些教會是這樣做的。
不過我們是不會這樣。
但是如果真的要說規矩 去到這個位置的時候。
就是要這樣。
遲到的 關門。
不能崇拜。
或者進來的 麻煩出去。
可以嗎。
其實規矩就是這樣。
突然之間你會覺得。
嘩 林全導搞錯了。
這個不是你來的。
是不是。
所以。
大概大家會明白了。
舉個例子。
影響生命的。
大概不是律法。
我指那種的影響 大家明白。
很令你有那種。
改變生命那種的影響。
大概改變生命的。
影響生命的不是律法。
而是去靠生命。
來影響生命。
對於明白律法背後目的的人。
他們是會比較考慮人的處境。
比較了解對方做錯事的原因。
然後再去思考怎樣將律法。
來去形容在對方的身上。
就好像舉當才的例子。
一塊鐵板壓下來。
遲到的 麻煩出去。
不過 我經常都說。
靜姐妹 當然有原因。
有時候我都跟年輕一點的導師說。
其實要查找的。
是他這件事。
我們經常說冰山下面那塊東西。
才是真正的原因。
他背後一定發生了一些事。
你先理解了他發生了什麼事。
或者起碼你先聽了他有什麼說。
然後再去問。
其實可以在這件事情上面。
我們怎樣可以再去做好。
再思考將法律去形容在對方的身上。
這樣的人並不代表他不重視原則上的對或錯。
而他們認為法律不是硬梆梆。
在執法的時候都會思考到。
究竟這條法律怎樣可以在這個人的身上。
有公平 公正 也可以情理兼備的。
形容在這個人的處境的身上。
我舉一個例子。
發生在我們香港的房署。
之前有一宗訴訟。
就是發生在一個公屋的家庭。
原來法律上有一條這樣的要求。
在房屋的條例上。
他們會在對方申請政府。
就是房屋的時候。
要求申請者的一家。
不可以在政府的屋內做任何違法的行為。
否則會即時被趕走。
早前有一件司法覆核的案件。
就是說到父母申請了一間政府屋。
但是兒子不長進。
在屋內來吸毒。
最後就被人抓了。
其實父母就不知道自己的兒子在屋內吸毒。
但是房署沒有考慮到這個因素。
就即時趕走了兩位老人家。
最後兩個老人家就告上法庭。
法庭亦都認為。
房署應該根據不同的案件和處境。
來去正當和合理地使用他們的酌情權。
最後就判這兩位老人家來去勝訴。
丙姐妹。
你看到嗎。
在聖經裏面。
耶穌的教導是怎樣的。
祂教導我們說。
要活著的是怎樣。
得生命的是要怎樣。
是要跟從祂。
去呼召門徒來跟從祂。
律法就去到這裏。
但是真是影響生命的。
可能是要求會再高一點。
你來看看。
主耶穌是不斷的來呼召我們。
來呼喚我們。
你來看看我怎樣生活。
你也跟著這樣來生活。
這就是耶穌和法利塞人。
一個很不同的地方。
我將我的生命。
甚至我的軟弱。
都展現給你看。
而法利塞人在旁邊告訴你。
根據法例。
你應該要怎樣做怎樣做。
不過我和你的生命。
有沒有距離呢。
和法利塞人即是和當時的人民的生命。
可能有一段距離。
但是耶穌的生命是包著我們的生命。
這就是分別。
牧羊人的職責是要帶領羊群。
保護羊群。
而《約翰福音》第十章一至十八節。
就在這裏再延伸。
去解釋牧羊人和羊群之間的關係。
究竟怎樣。
你看看我怎樣生活。
你也跟著怎樣去生活。
一個這樣的情況。
當時的羊圈是這樣的。
先拿出一個標誌。
舊時的羊圈。
就是一個圓圓的。
用石頭砌的建築。
這個就是羊的門。
就是這樣的。
下一頁。
網上找到一些正方形的。
這些可能是一些其他的形態。
羊圈的形態。
接著下一頁。
在羊的門那裏。
就有一個看守門口的人。
保護羊群。
旁邊就有一隻狼。
這個就是一些聖經圖畫裏面。
去表達出那個情況。
狼其實除了真的是一隻狼。
聖經在說。
這隻狼其實背後是代表了。
一些不同的人。
好了。
大家可以。
圖畫可以出去了。
羊圈就是由石頭圍成一個圈。
有個門口。
只有真正的牧人才有資格。
可以由這個門口出入。
看守門口的人有責任來看守羊群。
等到牧人回來之後。
然後在當中離開。
門是代表一個合法正當的途徑。
真正的牧人。
是會由門口。
很強調一件事。
門口那裏進去。
大家都知道門是代表著耶穌基督。
盜賊不能夠從正門那裏進出。
因為有守門的人在門口那裏把關。
他不會讓陌生的人隨便出入。
而羊圈通常都是一大片的石頭圍起來。
一個公共使用的空間。
在夜間那裏。
可以安全地放置好幾群的新畜。
晚上會有一個看守羊群的守護者。
把守著門口的出入。
到了清晨。
真正的牧人來到。
就會將屬於自己的群羊。
帶領他們出來。
牧羊人裏面是一個公共集體。
困著羊群的空間。
那裏面的羊是怎樣分辨的呢?。
原來是很厲害的。
聖經形容到牧羊人會幫他的羊改名。
而且是按著每隻羊的特色或特性來改名。
表示他對自己每一隻的羊仔。
都非常熟悉。
也知道每一隻羊的性情和性格。
羊也會聽牧人的聲音。
真正的牧人會認識自己的羊。
羊也會信任自己的牧人。
如果你懂得牧羊的撒尿方法。
跟我們不懂得牧羊的撒尿方法是不同的。
羊是會撒尿的。
可能牠撒尿會長一點。
咩咩咩可能牠肚餓 咩咩咩可能有其他事情發生。
這個就是大家耳熟能詳。
當你很熟 尤其是新年。
當你去到親朋戚友的家拜年。
可能你跟這個親戚比較熟 跟那個親戚沒那麼熟。
可能你對他的理解會不同。
甚至自己家吃團年飯的時候。
都會有這樣的情況發生。
一年見一次 有些是這樣的。
就會大概不太理解他的情況。
就會問多一點。
但是會見得多一點的。
就是近一點的 近身一點的親戚。
就會那種解讀是會不同的。
那種感受也會不同。
所以羊在裡面來到去。
跟牧羊人有一段很親密 很密切的關係。
牧羊人發出聲音去呼喚牠的羊群。
屬於牠的羊就會跟著牠走。
真正的牧者是會將羊從門那裡帶著牠們走。
因此羊牠們有草食。
羊有草食就會得以維持牠們的生命。
這個就是我們久不久都會問的。
我們的牧羊。
傳到最近我們沒有牧羊。
如果是熟悉的就說。
我知道你在說什麼。
你知道沒有牧羊。
當然是我最近跟你少聊天。
WhatsApp少了。
但是如果關係還沒到的時候。
我們沒有牧羊。
你說什麼 你想要什麼呢。
其實大家明不明白那個互動的關係。
不是去定義什麼叫牧羊的問題。
那是搞砸了。
可能你問頂智媒什麼叫牧羊。
牠會睜大眼睛看著你。
你問這些東西。
你不是吧 林傳道。
作為牧者他自己就會知道。
當你這樣去說的時候。
大概我會明白。
你真正的需要是什麼。
這個就是牧羊人和羊的關係。
不是去定義什麼叫大靈。
什麼叫牧羊 什麼叫領導。
生命 影響生命就是一種這樣的關係。
而假的牧者 聖經很強調的。
有真有假的。
假不會從正門那裡出入的。
牠會從外面。
就是你看到那些石頭不是很高的 是不是。
就是你真的走去偷羊的時候。
其實你一個空翻已經。
就是旋轉782已經打進羊圈裡面。
真正會偷羊的。
就是一班強盜和一班盜賊。
他們會爬牆進去。
他們是一班偷竊羊的。
殺害羊的。
毀壞他們生命的。
在他們的生命拿著數。
意思就是。
回到聖經那裡大家去看一下。
真正的牧者是會將人帶到耶穌那裡。
當你說林全道我們要牧羊。
你不是靠我 我幫你做多少事。
我幫不到你做太多事。
但我可以幫你做的。
是帶你回到耶穌那裡。
你要去依靠。
是要依靠上帝。
我最多陪你走完這段的路程。
腳骨好的就走遠一點。
腳骨不好的。
就可能走到這個位置。
我繼續來紀念你。
去祝福你 去保守你。
這個就是一個好牧人。
他首要的關注。
是要和羊一起帶羊到主的裡面。
去讓牠經歷主的生命。
讓牠自己去學習。
來信靠耶穌。
而強盜呢。
其實是指那班凡尼賽人。
大家都知道。
那一班。
你以為他懂了很多聖經。
你以為他有了這麼高的聖經認知的時候。
他一定可以帶領起。
殊不知他們的關注。
不是羊和主的關係本身。
他們反而是叫羊去看別的東西。
別的東西是什麼。
別的東西走了去轉空子。
在律法條文上面轉空子。
令到人生命的負擔越來越重。
感覺信耶穌。
為什麼信得越來越困難。
我只會覺得越來越跟隨不到耶穌。
這個就是假的牧人。
他沒有將人帶到主自己的身上。
這個就是假牧人和真牧人。
最大的分別。
甚至有些假牧人。
我想大家如果看一下一些邪教。
他會將焦點放在教主自己的身上。
以至在羊的身上。
騙騙詐取或者欺騙他們。
刮到多少就多少。
這個如果大家這樣就明白了。
就是邪教。
但是在當中不是這麼容易去看見。
而是有些我們真的以為你在說耶穌。
但是好像不是。
你有沒有這樣讓你帶到耶穌的身邊。
這個就是孔牧人最需要去做。
有時我自己都自我檢討。
林少麟你自己有沒有做好這件事。
就是經常都覺得好像有虧欠。
對弟兄姊妹有虧欠。
時間能力都好像給不夠。
都好像有很多不足的地方。
所以有時弟兄姊妹都要紀念你們的牧者。
而牧者我相信除了將羊帶到主的身邊。
而且在當中我相信有一件事是很需要。
牧者和弟兄姊妹來去同行的。
就是那種靈魂的喚醒。
聖經有一個這樣的情況出現。
約翰將他的學生安德烈介紹給耶穌。
也叫安德烈去跟從耶穌。
就說這是神的羔羊除去世人罪孽的。
耶穌也呼召安德烈的哥哥西門。
耶穌將西門的名字改為彼得。
彼得一聽就跟隨了耶穌。
耶穌呼召拿旦葉說。
這是一個真以色列人。
心中沒有鬼咋的。
他說你怎樣知道呢。
耶穌說肥力還沒有招呼你。
你就在無花果樹下拔賞禱告。
我就看見你了。
拿旦葉一時之間嚇壞了。
就說拉比你是神的兒子。
是以色列的王。
也在聖經還有其他的例子出現。
耶穌和尼哥底姆談重生的道理。
說只要信耶穌就可以重生。
他雖然沒有馬上去跟隨耶穌。
但是耶穌死了之後。
他有出面要處理耶穌的遺體。
還有撒瑪利亞的婦人。
被耶穌指出淫亂的罪後。
她相信了耶穌。
認出了這是自己靈魂的恐怖人。
在聖經裏面這位被醫好眼睛。
即是這個盒子。
她聽到耶穌說。
要信我就是上帝的兒子。
她馬上就相信了。
就拜耶穌。
因為一聽到耶穌的話。
她就知道耶穌正在呼喚她靈魂心底的需要。
而在當中作為一個牧者。
我相信是要讓羊認識牧羊人的聲音。
讓牠在生命裏給神的話觸動。
讓神的話對牠靈魂作出一個最根本。
最深層次的呼召。
世界上有很多聲音。
看報紙、看電視、看傳媒。
或者新年都有很多恭賀的聲音。
不過我們知道。
這些是人的聲音。
可能有很多祝福在當中。
但是我們需要去聽到。
原來我們真正需要聽到的是主的聲音。
是我們靈魂深處那種呼召。
那種呼喚。
靈姐妹,你聽到嗎?。
聽到有去春行的。
你就可以得到豐盛的生命。
在耶穌來到之前。
有許多人都稱他們自己是彌賽亞。
但是耶穌來到告訴當時的群眾。
他們不是真正的彌賽亞。
而是強盜和賊。
屬於基督的人能夠去分辨當中的差異。
而在經文去到第十一節之後。
來表達出。
原來當你這樣去聽,又這樣去行的時候。
你就會在當中體驗到一種豐盛。
因為在當中你會經歷到。
是頗為心靈的事情。
在心靈上面你會經歷到飽足。
你會知道什麼叫做有草食。
什麼叫做清草地,溪水旁。
怎樣有草殼。
因為在當時牧羊人的主要的工作。
就是帶領一群羊群。
來到這些地方放牧。
但是有時候情況會是這樣。
放牧的時候。
晚上不能趕回羊圈的時候。
他們就要在野外露宿。
因此在露宿的時候可能就會有危險。
而這個情況。
牧羊人他再展現多進一步的情況。
就是他要捨身來保護他的羊群。
而在當中經歷的豐盛就是。
牧羊人和羊的關係不單止是。
帶羊到主的身邊。
也在同行的過程中。
他陪牠一起來經歷。
這些生命的高高低低。
他甚至保守羊,甚至要為羊寫命。
《聖經》也帶出一個很重要的提醒。
就是原來他提出另外一個的分別就是。
真假牧人。
第二就是牧羊人和故宮的分別。
做牧者其實是不是打工的?。
可以說是,是不是?。
你可以說不是。
如果做牧者做到好像打工的。
你會覺得他像誰?。
昨晚有沒有看新聞?。
一些官員每年年初三去求籤的時候。
那些不就是打工,是不是?。
掉穿了籤筒。
這樣也可以的嗎?。
真是太離譜了,戴錯了籤筒。
不行的,打工都打成這樣。
牧羊人和打工的分別。
我想就是他做這份工。
他真的在做工。
你不要說他只是侍奉,不是做這份工。
他真的在做這份工。
但是這份工成為他畢生的志業。
甚至連條命都可以豁出去。
我想問,有時候我也要這樣去問。
除了主耶穌,你自己之外。
有誰能夠去做到?。
我們只是看著耶穌的背脊。
即是賀蘭,我們自己都上帝說。
但是無減我們要這樣。
來成為我們牧羊的一個指標。
來和弟兄姊妹同行。
所以故宮和羊的分別就是。
當羊去到臨急。
即是有緊急突發的情況的時候。
牧羊人就會在這個時候來保護羊群。
甚至失去牠的生命。
這個就是在牧羊人和故宮之間。
那個第二層的分別。
而第二層他提出。
什麼叫做豐盛的生命。
原來不是給了你家財萬貫。
即是你信了耶穌之後。
一帆風順,步步高升。
這個你可以說是豐盛的生命。
但原來豐盛的生命是。
你在裏面,當你出,你入的時候。
上帝本了條命來和你一起行。
這個豈不是我們大年初三。
我們想要求的事情嗎?。
所以我們有時來問。
在豐盛的生命裏面。
我們怎樣可以獲得。
怎樣去經歷。
我們亦要回到最根本的那件事。
我們要回到聖經裏面去經歷主的帶領。
在當中我們才去體驗。
原來好牧人和羊的生命。
他要經歷得更豐盛。
是有這種生死相連的關係。
這個就是我們的大牧者。
和假的牧人,和故宮,或者是廟祝。
是一個很大很根本的分別。
然後再進到最後一步。
豐盛生命,我們要去問一個問題。
當你經歷了豐盛的生命,很好。
整間教會,可能弟兄姊妹。
在你的人生都經歷了豐盛的生命。
而這種豐盛能不能夠。
由你的身上延續出去。
讓這種的豐盛能夠再延伸出去。
在牧羊上面有一句這樣的說話。
我時常都去記住。
Success without succession is totally fail。
即是說,你的豐盛或者你的成功。
不能夠承傳或者傳達。
那是完全失敗了。
無論你的牧羊是做到多麼豐山水起。
多麼宏大的時候。
但原來沒有了下一層。
這個是不是真正的豐盛呢?。
原來這個豐盛未能夠去延伸。
去壯大,去流出去。
這種的豐盛都很貧瘠。
正如我們有一句說話。
窮得最有錢。
是不是那句?。
忽然之間忘記了那本書。
大英宣佈說了出來。
我們最窮的就是這樣的情況。
當我們豐盛的生命。
原來不能夠去延伸的時候。
其實這種的豐盛是很貧瘠的。
主耶穌接著這樣說。
這種的貧瘠是什麼,大英姐妹?。
主耶穌有說。
我令我有羊,不是在這圈內。
我必須領牠們來。
牠們也要聽我的聲音。
傳道的事,牧羊的工作。
一個終極的關懷,終極的目標。
是在整個的群體,整個的世界。
向外去延伸。
並不是正正滿足在我們這四面牆內。
我們經常說,還有羊在哪裡?。
現在羊在街外,不單止在教會內。
聖經馬太福音第28章18-20節這樣說。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都似給我鳥。
所以你們要去。
使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守。
我就常與你們同在,直到世界的末了。
這個就是今天教會的大使命的所在。
教會的責任有兩大方面。
第一就是傳福音。
第二就是要將主的教訓。
來去教訓弟兄姊妹,來去遵守。
兩者都是相輔相成。
傳福音的目的是要將更多的人。
帶領到主的羊群當中,主的名下。
並且一齊來聽主的聲音。
聽主的教訓,活出有主的生命。
而在當中,這個就是豐盛的延伸。
如果豐盛裏面大家真的唯唯諱諱。
我在這裏真好,我信了耶穌就OK。
這種豐盛顯得相當相當的貧瘠。
但這種豐盛就是我們不是留住自己用。
而是將這個豐盛再對外來延伸。
你會經歷甚麼是真正的豐盛。
大家還記得上個主日有兩位年青人。
去立志來回應主的呼召。
甚至去作一個宣教士。
有長宣,有短宣。
在當中他們都願意在生活環境。
一個叫做穩定的狀態底下。
毅然來回應主的呼召。
去到預備自己,去到一個陌生的角度。
來重新學習當地的環境,當地的語言。
在當中他們就是經歷了主的豐盛。
然後要將這個福音傳開。
將這種生命繼續延續出去。
這個就是去到第三,我認為是去到第三個層面。
你要經歷主的豐盛。
原來就是不要將豐盛留住給自己。
將豐盛繼續去給其他的人。
你會感覺到什麼叫做近豐盛。
靖姐妹,相信在新年的裏面。
我們除了要信耶穌,要跟從耶穌。
要和耶穌建立親密的關係之外。
我們也都在當中再進深一步。
我們都很相信主會帶領我們去經歷祂豐盛的生命。
當我們有豐盛的生命。
然後再將這種豐盛的生命不要留住自己用。
再去將這種豐盛延續出去,祝福別人。
同時這段經文對我自己都有很大的提醒。
在今天我仍然去問,整個早上我都在問。
預備的時候,很掙扎,很衝擊。
究竟林少林,你自己有沒有很好的跟從上帝。
做一個好牧者。
每每想到這裏我都自己汗顏。
不過那滴汗滴在後面,你看不到。
但是求主施恩憐憫。
盡自己最大的能力將生命延續。
求主去保守帶領,讓我們同心祈禱。
親愛的主耶穌,我們再一次向祢懇切的禱告祈求。
首先孩子向祢去呼求。
仍然有很多需要去學習的地方。
需要去成長的地方。
怎樣去作為一個好牧者,好牧人。
除了主你是那位最大的牧人之外。
我們去跟從祢的,我們都有很多成長需要,成長的地方。
同樣亦都求主祢祝福,保守我們弟兄姊妹。
因為在當中,我們在我們的親朋戚友。
或者在我們朋友圈子裏面。
在當中我們都會成為作為一個牧者,可能作為一個牧人。
將主的愛,將主的豐盛是靠著我們來延續出去。
求祢來保守帶領,來拖大我們。
在新年的裏面亦都讓愛成為我們最大的祝福。
求主去保守,禱告奉主耶穌基督命求,阿們。
