各位弟兄姊妹平安。
今日我們一齊看文數記第十章十一至三十六節。
我給了一個題目叫做「起來前進」。
當我說文數記蓋覽的時候。
我就說過如果從地理的角度去看這本書的結構。
文數記可以分為五個部分。
而我們今天進入第二個部分。
即是上帝帶領著以色列人。
從西乃的曠野起行去迦底斯。
問一問大家。
你知不知道從西乃走一條最直接的路。
去到迦南的英許地需要多少時間呢?。
之前都有講過的。
我不知道你記不記得。
估計是大約需要幾個星期的時間。
但是以色列人走了多久?。
四十年。
當中一定有很多事情發生。
而當中也一定有很多屬靈的功課。
我們可以學習。
在看今日的訊息之前。
我先和大家很簡單地重溫第一部分。
即是文數記的一章一節到十章十節。
在這十章的聖經每一章的開頭內容。
我們都見到一句說話。
就是耶和華曉遇摩西說。
也有一些是。
耶和華曉遇摩西和亞倫說。
究竟曉遇甚麼呢?。
上帝曉遇他們去數點百姓。
曉遇以色列人十二個支派如何安營。
然後如何潔淨他們所住的營。
曉遇他們去建會幕收納貢物。
曉遇他們做拿西爾人的規例。
和揀選利微人等等。
到了上個星期我們看第九章的時候。
上帝就吩咐以色列人去守禦月節。
和吩咐他們用銀製成兩支號。
並且告訴他們這兩支號的用法是怎樣的。
上帝帶領以色列人出埃及之後。
用了超過一年的時間。
就是這樣在西乃的曠野預備這個民族。
預備他們進入應許地。
從第十章十一節開始。
就是以色列人向著應許地起來前進的歷程。
所以十章的十一節就好像一條分界線。
將整本書分為上半部和下半部。
上半部就是關於行程之前的預備。
而下半部就是行程的經歷。
下半部第一段的行程。
就是記錄在我們今天要看的第十章十一至三十六節裏。
同心低頭禱告。
真是因著我們打開你的話語的時候。
求你的靈光照我們 引導我們。
讓我們真是能夠進入真理 明白真理。
亦都活出真理。
求你幫助我們 聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求 阿們。
在今天這段的經文是清楚指出。
以色列人這個抗野行程的特性。
有三個特性。
第一 這個行程是有目標的。
是要進入上帝的應許地。
第二 這個行程是上帝引領著他們的。
因為我們見到有雲彩 有藥櫃帶領著這班以色列人。
第三 這個行程是有軍事目的。
而數點人數就是為了看看。
打仗的可以有多少人。
這些特性怎樣可以應用在我們的人生旅程當中。
一會兒我會和大家一起去思考。
剛才主席帶我們讀過第十一至十三節。
我想大家留心那個日子。
以色列人是何時起來前進呢。
是第二年的二月二十日。
我想問 文素記的一章一節。
告訴我們 以色列人數點人數的時候。
是甚麼日子。
是第二年的二月初一。
換一句說話來說。
經過了一年多的預備。
就在這個軍事人口統計之後。
大約十九天。
以色列人就向著應許地出發。
不是一個演習 不是一個訓練。
而是真真正正按著上帝的帶領。
向著目的地去進發。
我不知道當你每天上班。
你可能坐同一架車 走同一條路。
做同樣的工作。
會不會有一些枯燥感。
又或者甚至是一些煩悶的感覺。
在不斷重複的規律當中。
怎樣找到目標和方向呢。
在平凡當中 怎樣去找到不平凡呢。
在疲乏當中 怎樣找到力量呢。
我相信認識從上帝而來的目標。
和信服祂的帶領。
就是這些問題的答案。
如果你明白上帝是誰。
你明白祂在你生命裏面。
是有很獨特的召命。
就算工作是很平凡 很重複。
你都能夠找到力量。
有人看工作。
就是作為賺錢養家的一個工具。
這個不是錯的。
有人看工作。
就作為對社會一個貢獻。
這個都不是錯的。
但亦有人看工作。
是作為上帝給他的召命。
不知道你認為。
哪一個看法。
最能夠給工作的動力和意義呢。
有些家庭主婦。
每天都在煮飯 做家務等等。
但有些是做得很開心。
清潔工人每天都在做同樣的清潔工作。
但亦有些清潔工人是做得很開心。
為甚麼呢。
因為他們知道是為上帝而做。
弟兄姊妹。
今天你的人生旅程。
是不是以上帝的帶領為依歸呢。
如果你的回答是「是」的話。
那我就希望你能夠掌握兩個原則。
第一個原則就是。
上帝想將最好的給你。
第二就是上帝的時間。
永遠是最合適的。
你信不信呢。
有一個不是很富有的家庭。
爸爸很想在女兒的生日送一份禮物給她。
但因為不夠錢。
只能夠買一條假的珍珠項鍊給女兒。
但女兒很喜歡這份禮物。
整天都戴著那條項鍊。
在家又戴 出街又戴。
洗澡的時候她都不捨得脫下來。
過了一段時間。
爸爸就問女兒。
「你可不可以將這條項鍊送給我呢?」。
女兒回答他。
「我可以將所有的東西都送給你」。
「包括我很喜歡的芭比公仔」。
「但我求求你」。
「你不要拿回這條項鍊」。
爸爸就笑著說。
「這樣嗎?那不要緊」。
過了一段時間。
爸爸又問同一個問題。
女兒又給同一個答案。
「求你不要拿回這條項鍊」。
「我真的很喜歡這條項鍊」。
「除了這條項鍊之外」。
「我什麼都可以給你」。
爸爸又說。
「這樣嗎?那不要緊」。
到有一天。
女兒自動去到爸爸面前。
脫下了那條珍珠項鍊。
然後跟爸爸說。
「爸爸,還給你」。
爸爸就抱著她。
「謝謝你」。
「我也有一份禮物送給你」。
女兒打開那份禮物。
幾乎不相信自己對眼。
原來是一條真的珍珠項鍊。
很閃、很光亮的珍珠項鍊。
爸爸就跟女兒說。
「如果你不脫下原先那條項鍊」。
「你就戴不到這條新的項鍊」。
親愛的弟兄姊妹。
今天上帝可能都想將最好的給你。
但你會不會因著你不願意放下。
那些你認為是好的東西。
以致你得不到呢?。
或者有人認為。
在現在他人生的季節當中。
事業就是最重要的。
於是就將所有的時間精神。
都放在事業那裡。
忽略了家庭、忽略了健康。
也忽略了跟上帝的關係。
又或者有人將全部的精神時間。
都放在子女身上。
整個生活就以子女為中心。
所有其他的東西都不重要。
發展事業是好的。
培育子女也是好的。
但是如果成為一個人。
生命的那個全部的時候。
如果是影響。
那個人跟上帝的關係的時候。
就值得我們去反省。
我曾經聽過有人說這句話。
他說「放下那些好的。
以致你能夠得著更好的」。
我不知道你同不同意這句話。
我更加不知道你願不願意。
跟著這句話這樣做。
我也跟大家分享過。
另外一句說話是類似的。
我說不要讓一個好的生命。
奪去了你在上帝裡面。
最好的生命。
上帝的意念高過我們的意念。
祂的道路高過我們的道路。
祂很想將一個最豐盛的生命賜給我們。
你信不信。
如果你能夠在人生的旅程當中。
以上帝的召命和帶領作為依歸的話。
這個就是一個最豐盛的生命。
除了相信上帝會將最好的賜給我們。
我們也要相信。
祂的時間永遠是最合適的。
我們不知道上帝為什麼。
用了大約一年的時間。
去預備這一班以色列人。
但是卻要他們在曠野漂流了39年。
我們也不知道。
上帝為什麼在數點人數之後。
大約19天就要以色列人起來前進。
為什麼是19天呢。
為什麼不是7天呢。
為什麼不是70.7天呢。
我們真的不知道。
但是我們願不願意相信。
祂的時間就是一個最合適的時間。
弟兄姊妹。
請問在你的生命當中。
你有沒有經歷過一些事情。
上帝的時間是沒有遲沒有早。
就是這樣在最合適。
在最適合的時間。
就成就了他在你生命裡的心意。
經文在第十四節到第二十八節。
就詳細地描述了。
以色列眾支派怎樣分隊前行。
就好像這幅圖所顯示的一樣。
十二個支派是很有隊形的。
很有次序的。
有些在前。
有些在中間。
有些在後。
就是這樣分隊前進。
這幅圖所描述的。
和文素記第二章。
第一至第三十一節所描述的內容。
基本上是一致的。
沒有分別的。
只是我們看到。
利未支派在這裡分了兩隊。
格遜和米拉利人就是一隊。
然後戈赫人就是另外一隊。
不過他們都是利未支派的。
接著在二十八節那裡。
就做了一個小結。
那裡就說。
以色列人按著軍隊往前行。
就是這樣。
既然是正式出發前往英許地。
就有機會遇到敵人。
就有機會要打仗。
所以按著上帝的指示。
去行軍調將是需要的。
接下來在第二十九至三十二節。
就記載了摩西是邀請一個米甸人。
荷巴和他們同行。
第二十九節那裡是這樣說。
請大家一起讀出。
究竟是不是摩西的岳父呢?。
如果我們從士詩記。
或者從其他聖經的記載。
是有不同的看法。
我不在這裡詳細和大家討論。
不過我覺得值得我們思考的。
就是既然上帝率領著以色列人。
起來前進。
摩西當然很清楚。
為什麼摩西還要尋求荷巴的幫助呢?。
我們有理由相信。
荷巴對於抗野的生活。
是很有經驗、很熟悉的。
我們也有理由相信。
在通往迦南路途的地方。
控制著各個地方的人。
荷巴都可能和他們有很好的關係。
所以摩西才會邀請他們同行。
但是,難道有上帝的引領還不足夠?。
還是摩西的信心不足夠呢?。
對於這個問題。
不同的解經家有不同的看法。
我的看法是,摩西雖然很清楚是上帝帶領著。
但是他仍然希望能夠有夥伴的支持。
特別是一個對抗野的知識。
是瞭如指掌的荷巴。
摩西固然是一個很卓越的領袖。
但是可能面對這麼重要、這麼龐大的任務。
他可能都會有一些憂慮。
所以他就去尋求荷巴的幫助。
無論是不是真的這樣。
摩西在這件事上是沒有受到上帝的責備。
因為上帝憐恤他、體諒他。
也看重他很重視有夥伴和他同行幫助他的心意。
弟兄姊妹,今天在你和我的侍奉道路上。
我們都很需要有夥伴和我們同行。
特別是那些同心的夥伴。
那些很樂意支持我們的夥伴。
一方面我們很清楚我們的侍奉是上帝帶領著。
另一方面我們也需要尋找合適的夥伴。
和我們一起去配搭、去侍奉。
這是一個看法。
另一個看法就是。
雖然上帝會引導我們、幫助我們。
但是在過程當中。
很多時候我們都看到。
上帝是透過人的參與來進行的。
例如約瑟他被賣到埃及做奴隸。
是出於他的哥哥的詭計。
但是也是出於上帝的安排。
例如上帝在耶利哥行了一個很大的神蹟。
我們都看到有以色列人的配合。
他們圍著耶利哥繞了七個圈。
上帝叫他們何時吹號,他們就吹號。
叫他們進入宮取的城。
其實從舊約到新約。
我們都看到上帝的指紋。
和上帝的合作和配合。
保羅在菲勒比書2章13節是這樣說。
請大家一起讀出。
因為你們立志行事,都是神在你們心裡運行。
為要成就他的美意。
並不是上帝沒有能力去成就那些事。
而需要人的幫助。
而是人的行動是信心的體現。
是和上帝的配合。
我曾經引用過奧古斯丁一句話。
沒有上帝,我們不能。
沒有我們,上帝不願。
因為上帝愛我們。
祂很期望我們能夠參與祂的計劃。
問題就是我們願不願意去配合。
上帝也給了我們很多寶貴的英許。
但我們是要藉著信心和行動的配合。
來得到這些寶貴的英許。
來到今天訊息的第三點。
我們先看第三十三和三十四節。
我想請大家一起讀出。
以色列人離開耶和華的山。
往前行了三天的路程。
耶和華的約衛在前頭。
行了三天的路程。
為他們尋找安潔的地方。
他們不應往前行。
日間有耶和華的雲彩在他們耳上。
這兩節經文很特別。
我專登用紅色來highlight。
為什麼要說耶和華的山。
耶和華的約衛。
耶和華的雲彩。
難道這些以色列人不知道。
這些都是從耶和華那裡而來的。
當然不是。
我相信經文想強調的。
就是耶和華在以色列人行程當中的角色。
經文也告訴我們。
在開頭三天的行程。
耶和華的約衛在前頭。
為他們尋找安潔的地方。
如果我們看回第十一和十二節。
講到上帝對以色列人的引領。
只提到雲彩。
沒有提到約衛。
在這裡再補充。
其實約衛也有份在前面。
最低限度在頭三天。
約衛帶領著那些以色列人往前行。
並且為他們尋找安潔的地方。
這裡強調的。
就是上帝在這個行程裡領導的角色。
接著三十五和三十六節。
記載了摩西的祈禱。
也想請大家一起讀。
約衛往前行的時候。
摩西就說。
耶和華求你興起。
願你的仇敵四散。
願恨你的人從你面前逃跑。
約衛停住的時候。
他就說。
耶和華求你回到以色列的千萬人中。
求你興起。
興起這個字的意思。
就是起來攻擊這樣的意思。
因為這個行程。
剛才說過。
是一個軍事的行程。
是有機會遇到敵人要打仗的。
所以摩西的祈禱。
就是跟上帝說。
求你興起去攻擊那些敵人。
這個禱告。
看起來好像沒什麼特別。
但是值得我們留意的。
就是摩西他禱告的心態。
摩西很清楚知道。
這個行程是有上帝的應許和大令。
但是就算是這樣。
他絕對不會掉以輕心。
並且他在每一步。
他都是用禱告去呼求上帝。
呼求什麼?呼求祂賜福。
呼求祂保護。
呼求祂同在。
摩西在這裡的祈禱。
是提醒那些以色列人。
誰才是這個行程的領導者。
證明摩西這位偉大的領袖。
始終都是倚靠上帝。
弟兄姊妹。
今天可能你的侍奉。
是以上帝的大令為依歸。
可能你也是用行動來配合。
但是在侍奉的過程當中。
你是否每一步都用禱告去倚靠上帝呢?。
我們的侍奉就是一場屬靈的爭戰。
所以我們是很需要祈禱。
來打這場屬靈的仗。
葛培里穆斯最近回到天父那裡。
很多人都覺得很惋惜。
我相信大家在你的電郵。
手機的訊息。
都收到很多關於葛培里穆斯的生平。
他說的話的激勵訊息。
我也收到很多。
我今天只跟大家分享一個。
一個我收到的訊息。
這個訊息的題目。
就是吸引了我的。
題目是什麼呢?。
葛培里穆斯侍奉的秘密。
這個被稱為當代最偉大的報道家。
向超過全世界兩億人宣講福音。
這個人的侍奉有什麼秘密呢?。
力量從何而來呢?。
吸不吸引?。
想不想知道?。
在1949年。
當葛培里報道團去到洛杉磯。
有一位姊妹。
可能到現在人們都忘記了她的名字。
她就自動去到那個場地當中。
去行切為葛培里穆斯。
和他的報道團的團隊去祈禱。
她說那一晚上帝就將這個祈禱的負擔。
為報道團祈禱的負擔。
擺在這位姊妹的心裡。
她每一晚都為這個報道團祈禱。
求主去高沒葛培里穆斯。
讓他能夠勇敢地去宣講上帝的福音。
在報道會之前她祈禱。
在葛培里穆斯宣講的時候她祈禱。
在呼召的時候她也祈禱。
就由那一次開始。
這位姊妹就一直跟著這個報道團。
去到美國不同的城市。
去到不同的國家。
每一次她跟著去的時候。
就是很安靜地為報道團祈禱。
這位姊妹後來也回到天父那裡。
就在這個姊妹的安息禮拜。
葛培里穆斯的太太Ruth。
她在講出對這個姊妹的悼念的時候。
她指著這個棺木這個姊妹的遺體。
她說她就是葛培里穆斯侍奉的秘密。
力量就是由祈禱那裡而來。
弟兄姊妹請問你的侍奉。
有沒有人在背後願意為你付上禱告的代價呢?。
請問你的侍奉。
你自己又願不願意付上禱告的代價。
以至你得著侍奉的力量呢?。
在一開始的時候我說。
以色列人這個抗野的行程。
是有目標的。
是有上帝的帶領。
是有軍事目的的。
那對我們人生的旅程。
有什麼啟迪呢?。
第一請問你知不知道。
你的人生旅程的目的地在哪裡呢?。
很多人是很容易迷失了。
在很忙碌的生活當中。
迷失了在很忙碌的日程表當中。
我每天都要應付這些應付那些。
而忘記了人生的目標和意義究竟是什麼。
第二在你的人生旅程當中。
你是否走在上帝的引領當中。
或者你以他的同在為最重要呢?。
還是你已經抓緊了這個世界。
某一些的事物。
作為你的最重要。
你看得最重的事物呢?。
第三。
或者我們當中有人會覺得。
我每天的生活都在打仗。
我又要忙這個又要忙那個。
我每天都在打仗。
但我想問你。
你明不明白。
其實你的生命本身就是一場仗。
一場屬靈的仗。
為什麼我會這樣說呢?。
因為我們的信仰。
就是將我們和這個世界分別出來。
我們的價值觀和這個世界是很不同的。
所以當我們活在這個世界的時候。
其實我們每天都是和這個世界的價值觀在打仗。
我們每天都是和撒旦在打仗。
葛培里穆斯的生命。
就是不斷地去打這場屬靈的仗。
去搶救靈魂。
弟兄姊妹。
當我今天用這個「起來前進」這個題目的時候。
當日我想起。
上帝怎樣帶領這班以色列人。
起來前進。
我相信今天。
上帝都很想帶領你和我。
帶領我們的教會。
起來前進。
上帝預備我們。
上帝呼召我們。
上帝帶領我們。
帶領我們踏出我們的安殊區。
起來前進。
請問你又願不願意。
順服上帝的呼召 順服上帝的帶領。
起來前進。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的恩主我們感謝你。
因為你是呼召我們的主。
你是帶領我們的主。
我們願意懷著一個謙卑受教的心。
一個順服的心去到主你的根前。
我們和主你說。
我願意順服你的帶領。
願意踏出我們的安殊區。
願意起來前進。
去成就你在我們生命。
在我們教會的心意。
求你幫助我們。
因為我們實在只不過是一個啞器。
但是當我們有主你這個寶貝在我們啞器當中。
莫大的能力就是這樣。
是彰顯出來。
我們多謝你。
因為你是那位滿有恩典。
滿有憐憫的主。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
