梁:不知不覺這麼快就去到三月了。
陳:不知不覺的又來到三月了。
梁:原來三月一號根據氣象學的定義就是春天。
陳:原來三月就是春天。
梁:大家有沒有感覺到春天來臨呢?。
陳:你們有沒有覺得春天的來臨呢?。
梁:前兩天差不多是全年最冷的時間。
陳:是全年最冷的時間。
梁:春天其實意味著是一年的開始。
陳:春天就是一年的開始。
梁:那我就會在今季跟大家講七堂的道。
陳:這一句我會跟大家講七堂的道。
梁:講題就是跟基督徒的人生觀有關。
陳:就是跟基督徒的人生觀有關。
梁:就是基督徒怎樣去看一些事物。
陳:基督徒怎樣去看一些事物。
梁:今天就講到基督徒怎樣去看時間。
陳:今天的講題是基督徒怎樣去看時間。
梁:我將來也會講到基督徒怎樣去看工作。
陳:將來我也會講到基督徒怎樣去看工作。
梁:怎樣去看休閒。
陳:怎樣去看休閒。
梁:怎樣去看家庭。
陳:怎樣去看家庭。
梁:怎樣去看成功。
陳:怎樣去看成功。
梁:怎樣去看財富。
陳:怎樣去看財富。
梁:最後一堂就會總括。
梁:基督徒怎樣才有一個豐盛的人生。
陳:最後一堂就是基督徒怎樣有一個豐盛的人生。
梁:今天第一堂就是講時間。
陳:今天第一堂就是講基督徒的時間。
梁:時間就是最基本的。
陳:時間就是最基本的。
梁:因為如果你沒有時間你就不用去做工作。
陳:如果沒有時間的話你就不用去做工。
梁:你沒有時間你就不用去照顧你家庭。
陳:你又不用去照顧你的家庭。
梁:你沒有時間就不會去賺取到財富回來。
陳:你沒有時間你就不能去賺這些財富。
梁:所以今天第一堂就是講基督徒與時間。
陳:基督徒與時間。
梁:記得我說過當神創造天地的時候。
陳:當神創造天地的時候。
梁:祂首先就是做這個光。
陳:祂一開始就是照光。
梁:我的見解這個光就是光陰。
陳:我的見解就是光就是光陰。
梁:就是時間的開始。
陳:就是時間的開始。
梁:因為在神的永恆角度是沒有時間的。
陳:在神的永恆角度你是沒有時間的。
梁:神是沒有受時間的限制。
陳:神是沒有受時間的限制。
梁:神是時間以外的。
陳:神是時間以外的。
梁:所以我們說我們的神是無所不知的意思。
陳:所以我們說神是無所不知的。
梁:祂是全知的。
陳:祂是全知的。
梁:因為在祂神的角度裡面是沒有過去、今日、將來的。
陳:神的角度裡面是沒有過去、現在或是將來。
梁:但是神一開始做這個世界。
梁:先做了一個時間給我們。
陳:祂一開始就照了時間。
梁:很多時候我們說我們不明神的旨意。
梁:有時候我們說我們不明白神的旨意。
陳:我們不明白神的意念。
梁:我們不明白神的意念。
陳:我們不明白神的計劃。
梁:我們不明白神的意念、計劃。
陳:就因為我們在時間的局限裡面。
梁:因為我們被時間限制了。
陳:我們沒辦法可以理解到時間以外是什麼。
梁:我們不明白時間以外是什麼。
陳:神造這個光很重要。
梁:神造這個光很重要。
陳:因為有光就有時間了。
梁:有光就有時間。
陳:今天我們很習慣了就是光就代表日頭。
陳:今天我們很習慣了就是光就代表日頭。
梁:暗就代表夜晚。
陳:暗就是夜間。
梁:那就有晚上有早上。
陳:有晚上有早上。
梁:那就過了一天了是不是。
陳:那就過了一天。
梁:如果沒有光沒有暗。
梁:我們很難知道過了多久是不是。
陳:那沒有光沒有暗。
陳:我們不曉得要過多久。
梁:大家知道我剛剛放完假回香港回來。
陳:你們知道我剛剛放假回來。
梁:年紀大了都需要時間適應我們所謂的時差是不是。
陳:所以要時間來適應這個時差。
梁:蘇太沒有提到年紀大。
陳:年紀大。
陳:因為你還年輕嘛。
梁:是啦多謝蘇太。
梁:年紀大時差就真的是一個問題來的。
陳:因為時差時間也是一個問題來的。
梁:那這幾晚半夜有時候就醒了很難睡。
陳:有時候我醒了就不能再睡。
梁:我很想查一下究竟幾點鐘。
陳:我想看看是幾點鐘。
梁:然後我床頭有個手機。
陳:手機有時間大家知道有個鐘體的嘛。
梁:因為手機是有時間可以看時間。
陳:但我知道一開了手機就不得了了。
梁:那我一看那個手機就不得了。
陳:那我就更加睡不著了。
梁:那我就更加不能再睡了。
陳:唯有去猜一下現在究竟幾點。
梁:那我就猜猜究竟現在是幾點鐘。
陳:那我看一下窗外面。
梁:我又望望窗外。
陳:看一看開始亮了沒有。
梁:究竟亮了沒有。
陳:還沒開始亮應該是幾點了。
梁:還沒開始亮應該是三點。
陳:還沒有亮可能是三點鐘。
梁:再睡多一會。
陳:再睡多一會。
梁:小小光了可能五點了。
陳:一點點光的時候我猜想是大概五點鐘吧。
梁:我們全靠這個光和暗去定這個時間。
陳:我們全靠這個光來定這個時間。
梁:那今天我們講到基督徒怎樣去看這個時間。
陳:我們是在看基督徒怎樣看這個時間。
梁:那基督徒看時間跟不是基督徒是很不同的。
陳:我們基督徒看的時間跟不是基督徒是不一樣的。
梁:相信大家知道為什麼不同是不是。
陳:相信你們也會知道怎樣不一樣。
梁:最重要就是基督徒有永生。
陳:因為基督徒有永生。
梁:我們知道什麼叫永生。
陳:我們知道什麼是永生。
梁:我們知道在神的永恆國度裡面。
陳:我們知道在神的永恆國度裡面。
梁:祂預了這個永生給我們信主的人。
陳:祂預備了永生給我們信主的人。
梁:所以我們很清楚明白。
陳:所以我們很清楚的明白。
梁:我們短短在這個世界幾十年。
陳:短短我們在這個世界上幾十年。
梁:跟這個永恆的國度去比較。
陳:如果跟永恆的國度來比較。
梁:是沒得比的。
陳:是沒得比較。
梁:是一個很微小的一件事。
陳:是一個很微小的一件事。
梁:所以我們基督徒看時間是很不同。
陳:所以基督徒看時間是不同。
梁:我們看東西是突然間闊了很多是不是。
陳:突然間我們會覺得不一樣的。
梁:以前我們很執著現在這個世界。
梁:以前我們很執著現在這個世界。
陳:以前我們想的是什麼呢。
梁:我們以前想的是什麼呢。
陳:今朝有酒就今朝醉是不是。
梁:今朝有酒就今天醉。
陳:醉完就明天再算了。
梁:醉了明天再說吧。
陳:因為我們覺得自己被局限在時間裡面。
梁:我們把時間限制了。
陳:又不知道自己的時間有多少。
梁:我們又不曉得時間有多少。
陳:所以就想做就去做。
梁:我們想做就去做。
陳:就變成很多時候我們放縱自己。
梁:有時候我們就放縱自己。
陳:我們不想後果的。
梁:我們不想後果。
陳:因為反正都不用想將來了。
梁:反正我們都不用想將來。
陳:又不知道將來有多少時間是不是。
梁:反正我也不知道將來有什麼時間。
陳:所以賺錢還要賺快錢是不是。
梁:賺錢還要賺快錢。
陳:怕死不夠時間去賺錢是不是。
梁:就怕自己沒這個時間來賺錢。
陳:盡快去找最多的財富。
梁:盡快的去找這個財富。
陳:找到又怎麼樣。
梁:那找到又怎麼樣。
陳:就怕了。
梁:就怕了。
陳:怕什麼。
梁:怕什麼呢。
陳:怕沒命享是不是。
梁:怕沒命去享。
陳:因為不知道自己還有多少時間。
梁:不曉得自己還有多少時間。
陳:存錢來做什麼呢。
梁:那要把錢存起來幹什麼呢。
梁:不然就把它用光。
陳:這個是世人的心態。
梁:這是世人的心態。
陳:因為他們的眼光是很狹窄。
梁:因為他們的眼光是很狹窄。
陳:你怪責不了他們。
梁:你不能怪責他們。
陳:因為他們是這麼狹窄。
梁:因為他們是這麼狹窄。
陳:因為他們的眼光就是短短。
陳:世上那幾十年。
梁:因為他們的眼光是短短幾十年。
陳:但是我們看的東西是闊很多很多的。
梁:我們所看的是寬很多的。
陳:大家知道我養了一隻貓。
梁:你知道我養了一隻貓。
陳:但是以前那隻貓就困在家裡。
梁:以前我把牠關在家裡。
陳:牠的世界就是我家裡面。
梁:牠的世界就是我家裡面。
陳:牠只能夠望到窗外。
梁:牠只能夠望到窗外。
陳:但是牠從來沒有接觸過外面。
梁:牠從來沒有接觸外面。
陳:其實牠的眼光是很狹窄的。
梁:所以牠的眼光是很狹窄的。
陳:後來我在花園裡圍了一個欄杆。
陳:夏天我就把牠放出去了。
陳:因為不怕牠跑掉。
梁:我不怕牠會跑走。
梁:牠就很開心。
陳:原來世界是大了很多。
梁:原來牠的世界大了很多。
陳:其實不是大了很多。
梁:其實不是很多。
陳:是多了一個花園而已。
梁:只是多了一點點花園。
陳:但對牠來說世界突然間大了很多。
梁:其實對牠來說就大了很多。
陳:眼光就闊很多。
梁:牠的眼光就寬很多。
陳:所以我們喜歡去旅行的。
梁:所以我們就很喜歡去旅行。
梁:看看其他的國家。
梁:看人家的風土人情。
梁:去吃人家的食物。
梁:也接觸人家的文化。
陳:那我們的眼界就會廣闊了很多。
梁:我們的眼界就寬闊了很多。
陳:我記得我小時候在我爸爸的書桌上。
梁:我記得我小時候在我爸爸的書桌上。
陳:書桌以前很流行有一塊玻璃的。
陳:書桌以前很流行有一塊玻璃的。
陳:這樣就不會把書桌弄壞。
梁:很多人把東西放在玻璃下面。
陳:很多人就把東西放在玻璃下面。
梁:他就放了一張世界地圖在那裡。
陳:他就把世界的地圖放在那裡。
梁:我又很有興趣去看。
陳:我就很有興趣去看。
梁:我記得我爸爸第一件事就問我。
陳:他第一件事就問我。
梁:你試試找找,找不找到香港。
梁:你試試找找,找不找到香港。
陳:香港很容易找到。
梁:我就說香港很容易找到。
陳:找了很久都找不到。
梁:我就找了很久都找不到。
陳:我知道我不會這麼容易放棄。
梁:我就沒有這麼容易放棄。
陳:終於被我找到了。
梁:最後我就找到了。
陳:原來香港只有一顆豆豉那麼小。
梁:就是地方一點點而已。
陳:很奇怪。
陳:是不是覺得香港已經很大了。
梁:應該香港已經很大了。
陳:小時候住九龍很少去香港那邊。
梁:我住在九龍很少去香港那邊。
陳:去到香港那邊我看到電車覺得很神奇。
梁:如果我看到電車我就覺得很稀奇。
陳:是去拜年才去過海。
梁:我拜年的時候才會過去過海。
陳:我覺得香港已經很大了。
梁:我已經覺得香港是很大了。
陳:原來在世界地圖裡面它是很小。
梁:原來在世界地圖裡面它是很小。
梁:我是找不到的。
陳:眼光是很淺雜。
梁:那個眼光是很狹窄。
陳:當我們看時間也是。
梁:當我們基督徒看時間也是一樣。
陳:我們不要像世人看得那麼窄。
梁:我們不要像世人看得那麼窄。
陳:我們要看闊一點。
梁:我們要看寬一點。
陳:因為我們知道有永生。
梁:因為我們知道有永生。
陳:你明白這件事。
梁:如果你明白這件事。
陳:你就很多事情想通了。
梁:那你就會想通很多事情。
陳:但是神偏偏就是有時間局限了我們。
梁:那神就是偏偏把時間限制給我們。
陳:那我們今天所說的就是。
陳:究竟是怎樣去善用我們今天的時間。
梁:那我們怎樣去善用今天的時間。
陳:因為我們信了主不是馬上去到永恆的世界。
梁:我們一信主不能馬上就到永恆的世界。
陳:我們就仍然在一個地方。
陳:在一個受時間控制的世界那裡住。
梁:我們仍然受時間的限制在這個世界上。
陳:剛才大家看摩西的那篇祈禱。
梁:剛才我們看摩西的禱告。
陳:C篇90篇是摩西寫的。
梁:C篇90篇是摩西寫的。
陳:是他的祈禱來的。
梁:是他的禱告。
陳:是一篇很好的經文來的。
梁:是一篇很好的經文。
陳:那我們今天就選擇這個第十二節。
梁:今天我們只選到十二節。
陳:就是祂求神怎樣去教祂。
陳:怎樣去數算日子。
梁:祂求神教祂怎樣去數算日子。
陳:因為祂知道如果數算到日子。
陳:就得到智慧的心。
梁:如果數算到日子就得到智慧的心。
陳:因為之前第十節那裡祂說到。
梁:第十節祂這麼說。
陳:摩西說我們一生的年日是七十歲。
梁:我們一生的年日是七十歲。
陳:如果是強壯的就去到八十歲。
梁:若是強壯可到八十歲。
陳:但你可以誇口的是什麼。
梁:那你可以誇口的是什麼。
陳:就是勞苦受煩。
梁:就是勞苦受煩。
陳:轉眼即逝。
梁:轉眼即逝。
陳:好似如飛而去一樣。
梁:便如飛而去。
陳:今天我們可能不止七八十歲。
梁:可能今天我們不止七八十歲。
陳:我給你九十一百。
梁:也許你會九十一百。
陳:也只不過是多了二十年。
梁:只不過多了二十年。
陳:多了二十年什麼。
梁:多了二十年什麼呢。
陳:多了二十年勞苦受煩。
梁:就是多了二十年勞苦受煩。
陳:沒有說錯的。
梁:這是經文裡面沒有說錯的。
陳:摩西一生的經歷非常傳奇。
梁:摩西一生的經歷是非常的傳奇。
陳:大家回去看《出埃及記》就知道了。
梁:我們看看《出埃及記》就明白了。
陳:他到年老的時候就寫了這篇詩篇。
梁:他年老的時候就寫了這篇詩篇。
陳:他說求主教我怎樣去數算日子。
梁:他說求主教我怎樣去數算自己的日子。
陳:今天我們就求主讓我們看到。
陳:怎樣去利用我們今天。
陳:善用我們今天的時間。
梁:我們也求主教我們怎樣去善用今天的時間。
陳:善用時間一個最大的問題是什麼呢。
梁:善用時間最大的問題是什麼呢。
陳:你不知道有多少時間剩。
梁:你不曉得你還有多少時間還剩下。
陳:這是一個很大的問題。
梁:這是一個很大的問題。
陳:你的雪櫃有多少食物。
梁:你的雪櫃裡面有多少的食物。
陳:你不要他說我三天都不去買菜了。
陳:我要足夠三天吃的。
梁:你說我三天都不去買菜。
梁:我要足夠我三天的糧食。
陳:那你就可以有個預算是不是。
梁:那你可以有一個預算。
陳:今天就用那隻雞。
梁:今天就用那隻雞。
陳:明天用一條魚。
梁:明天就用一條魚。
陳:那你可以有個計劃是不是。
梁:你有個計劃。
陳:你知道有多少飯菜。
梁:你知道你有多少的飯菜。
陳:你知道你要吃多少天。
梁:你知道你要吃多少天。
陳:你就不會一次過拿出來煮出來吃是不是。
梁:你不會一次過把它全部拿出來吃。
陳:但善用時間有個問題。
梁:可是善用時間有一個問題。
陳:因為我們不知道我們還有多少時間剩。
梁:因為我們不曉得自己還有多少時間還剩下。
陳:你計萬計都計不成的條數。
梁:你千計萬計你也計不到。
陳:你可以有很多計劃。
梁:你可以有很多計劃。
陳:但你知不知道你幾時失去了健康呢。
梁:那你知道你幾時可以失去你的健康嗎。
陳:我們沒有辦法可以估計。
梁:我們沒有辦法去估計。
陳:早一陣子我看香港一個新聞。
梁:早一段日子我看香港的新聞。
陳:看完我心都有點實了。
梁:看到我心裏很難過。
陳:有一個退休的警署警長。
梁:有一個退休的警長。
陳:他剛剛退休兩三個月前。
梁:他在兩三個月前剛剛退休。
陳:知道公務員的長俸都不錯。
梁:知道公務員他們的。
陳:Pension。
梁:Pension就是退休金。
陳:退休金都是不錯的。
梁:退休金是不錯的。
陳:他在警察部做了三十年。
梁:他在警察部已經做了三十年。
陳:拿過長期服務獎。
梁:他已經取得了長期服務獎。
陳:他退休了。
梁:他退休了。
陳:打算過一些舒適的生活。
梁:他想他可以過一些舒適的生活。
陳:打算四季去旅行。
梁:可以到處去旅行。
陳:享受多一點天倫之樂。
梁:可以享受多一點天倫之樂。
陳:結果怎樣。
梁:那後來怎麼樣呢。
陳:他收衣服的時候掉了在街上。
梁:他收衣服的時候自己倒在街上。
陳:掉在街上就離開了這個世界。
梁:他就立刻的離開了這個世界。
陳:離開世界就連Pension都沒有了。
梁:如果他一離開世界。
梁:他的退休金都沒了。
陳:那我就心都實了。
梁:那個時候我心裡真的很難過。
陳:那我就想起我教會有個弟兄。
陳:也是最近退休。
陳:他是警察。
梁:我想到我們教會也有一位弟兄。
梁:他最近也是退休。
陳:那我即時發了新聞給他。
梁:我就馬上把這個新聞發給他。
陳:不是開玩笑。
陳:但是因為實在是天有不測的風雲。
梁:就是天有不測的風雲。
陳:災禍隨時來到。
梁:災禍隨時都會來到。
陳:他做了警察30年都沒有出過意外。
梁:他在警察局裡面30年都沒有出過一次意外。
陳:你知道警察是高危工作。
梁:是一件很高危的工作。
陳:我雖然沒做過。
陳:但我看過警匪片。
梁:我都看過那些片。
陳:肯定是高危工作。
梁:肯定是高危的工作。
陳:他30年都沒事。
梁:他30年裡面都沒事。
陳:退休收衣服掉到街上。
梁:他剛退休不久就因為要把衣服收進房子裡面。
梁:就跌倒下去。
陳:可能30年來都不是他收衣服的負責。
梁:可能30年他都從來沒有收過衣服。
陳:我們唯有輕鬆一點去說這件事。
梁:我們很輕鬆地這麼說。
陳:我們真的不知道我們自己有多少時間剩。
梁:我們不曉得我們自己的日子還能過多少。
陳:所以我們基督徒看時間。
陳:我們唯有靠聖經去教導我們。
陳:怎樣去善用我們的時間。
梁:我們只有看聖經才知道。
梁:我們怎樣去善用我們的時間。
陳:但保羅有兩節的經文。
梁:保羅有兩處的經文。
陳:其實不只兩節。
陳:兩節是特別突出的。
梁:特別有兩處的特殊的經文。
陳:第一節是《已夫所書》五章十六節。
梁:就是《已夫所書》第五章十六節。
陳:大家都很熟悉這個金句。
梁:大家都很熟悉的金句。
陳:和合本的舊版是說要愛惜光陰。
梁:要愛惜光陰。
陳:因為現今的世代邪惡。
梁:因為現今的世代邪惡。
陳:在和合本修地版是改為要把握時機。
梁:要把握時機。
陳:這樣其實是跟原文更加貼切。
梁:跟原文更加貼切。
陳:待會我再解釋一下。
梁:我再解釋。
陳:無論你是愛惜光陰也好。
梁:無論你是愛惜光陰也好。
陳:或者把握時機也好。
梁:或者要把握時機也好。
陳:這是神的教導。
梁:這是神的教導。
陳:為甚麼。
梁:為甚麼。
陳:因為現今的世代邪惡。
梁:因為現今的世代邪惡。
陳:在哥羅西書四章五節。
梁:在哥羅西書四章五節。
陳:本來是說差不多同一番的說話。
梁:也是說同樣的話語。
陳:就是說要愛惜光陰。
梁:要愛惜光陰。
陳:用智慧與外人來往。
梁:用智慧與外人來往。
陳:或者你說要把握時機。
梁:或者要把握時間。
陳:用智慧與外人來往。
梁:用智慧與外人來往。
陳:聖經提醒我們一定要把握時機。
梁:聖經教導我們要把握時機。
陳:就是要愛惜今天的光陰。
梁:就是要愛惜我們今天的光陰。
陳:我們知道時間是有限。
梁:我們知道時間是有限。
陳:也都不知道時間有多少。
梁:我們也不曉得時間有多少。
陳:我們更加要把握這個機會。
梁:我們更加要把握這個機會。
陳:這個很重要。
梁:這是很重要的。
陳:因為我們不知道有多少時間。
梁:我們不曉得還剩下多少時間。
陳:所以我們每一日每一刻。
陳:都要去愛惜光陰。
梁:所以每一日每一刻。
梁:我們都要愛惜光陰。
陳:我們都要把握這個時機。
梁:我們要把握這個時機。
陳:原文是怎麼解釋呢。
梁:原文怎麼說呢。
陳:原來希臘文在光陰那裡有兩個字。
梁:光陰那裡有兩個字。
陳:一個字叫 Chronos。
陳:意思就是可以計時。
陳:一秒一秒這樣過。
梁:就是 Chronos。
梁:一秒一秒這樣過。
陳:另外一個字就是。
陳:這裡所說的就是 Kairos。
陳:就是時間和機會的意思。
梁:就是時間和機會一樣。
陳:保羅特別強調。
梁:保羅特別的強調。
陳:要我們把握這個時間和機會。
梁:我們要把握這個時間和機會。
陳:時間就是機會。
梁:時間就是機會。
陳:希臘原文的時間就是機會。
梁:在希臘文裡面。
梁:把握這個時間就是機會。
陳:你放棄了這個時間。
陳:就是你放棄機會。
梁:如果你放棄了這個時間。
梁:就是放棄了機會。
陳:這個是很清楚的教導。
梁:就是很清楚的教導。
陳:怎樣把握呢?。
梁:怎樣把握呢?。
陳:原文的字是 Redeem 這麼解。
陳:英文是 Redeem。
陳:就是救贖、挽回這麼解。
梁:就是救贖、挽回。
陳:你覺得很奇怪。
陳:時間怎樣挽回?。
陳:怎樣救贖?。
梁:那時間怎樣挽回?。
梁:怎樣救贖呢?。
陳:你可能會不明白,是不是?。
梁:你可能不明白。
陳:是不是我們以前浪費太多時間。
陳:現在要做一些事了,是不是?。
梁:就是以前我們浪費了這麼多時間。
梁:現在把它把握出來。
陳:這樣說也不是完全錯的。
梁:也不是說完全錯。
陳:因為我們的確是浪費了很多時間。
梁:也許我們也是浪費了很多時間。
陳:現在我們要挽回那些時間。
梁:我們把時間挽回過來。
陳:怎樣跟大家說過?。
梁:怎樣講呢?。
陳:其實我們只有過去和將來。
梁:我們只有過去跟將來。
陳:其實現在是沒有什麼意思的,是不是?。
梁:現在是沒有什麼意思的。
陳:因為我一講現在這件事。
陳:講完之後那件事已經成為過去了,是不是?。
梁:因為我一講就是沒有了今天。
梁:所以我們今天每一時每一刻。
梁:我們都要盡量去挽回失去的光陰。
陳:所以每一時每一刻我們也要挽回失去的光陰。
梁:就即是愛惜光陰的意思。
陳:也是愛惜光陰。
梁:也就是把握這個機會的意思。
陳:也就是把握這個機會。
梁:因為你一不把握又過去了。
陳:如果我們一不把握它又是過去了。
梁:一秒後已經變成過去了。
陳:一秒鐘以後就是過去了。
梁:是不是有一首歌,歌詞說什麼?。
陳:歌詞怎麼說呢?。
梁:有一首歌它說時間片刻變成舊,是不是?。
陳:就是時刻變成舊。
梁:片刻變成舊。
陳:片刻就變成舊。
梁:就是當你想一想一件事的時候。
梁:那件事已經是舊了,已經過去了。
陳:當你想一想那就是過去了。
梁:所以我一定要好好把握今天。
陳:所以我們好好地把握今天。
梁:把握現在的一秒,明白嗎?。
陳:把握現在這一秒鐘。
梁:所以保羅說我們要挽回這個時間和機會就是這個意思。
陳:保羅說我們要挽回這個時間和機會。
梁:特別是保羅說現今的世代邪惡。
陳:保羅說現今的世代是邪惡。
梁:他就是說因為現在這個世代有太多的東西。
梁:是可以影響了我們。
陳:就是很多東西影響到我們。
梁:令我們浪費了很多時間在很多無謂的事情上,是不是?。
陳:我們浪費了很多無謂的時間。
梁:我們知道這個世界有很多罪。
陳:我們知道這個世界有很多罪。
陳:因為這個世界是屬魔鬼的。
梁:因為這個世界是屬魔鬼的。
陳:是魔鬼管轄。
梁:是魔鬼來管轄。
陳:是暫時神容許魔鬼這樣做的。
梁:是暫時神容許魔鬼這樣做的。
陳:如果我們是一個屬靈的人。
梁:如果我們是屬靈的人。
陳:我們在一個屬世的地方。
梁:我們在這個屬世的地方。
陳:我們更加時刻要提醒我們自己。
梁:我們時刻要提醒自己。
陳:我們不要陷入這個世界的網絡裡面。
梁:我們不要陷入這個世界的網絡裡面。
陳:而神叫我們要進入這個世界為祂作光作焰。
梁:神要我們進入這個世界為祂作焰作光。
陳:但很多時候我們不是。
梁:可是有時我們不是這樣。
陳:我們就被這個世界影響了。
梁:我們被這個世界所影響。
陳:我們花了很多時間在很多無謂的東西裡面。
梁:我們花了很多時間在浪費這些無謂的事實。
陳:保羅說這個世界是有很多的罪。
梁:保羅說這個世界有很多的罪。
陳:很多的邪惡。
梁:很多的邪惡。
陳:它會浪費了我們很多的光陰。
梁:會浪費了我們很多的光陰。
陳:有些東西你以為是沒有問題的。
梁:有時你想是沒有問題的。
陳:但其實有很大問題。
梁:那其實是很大的問題。
陳:有時其實我們去購物。
梁:有時我們去購物。
陳:我們是不是花了很多時間。
梁:我們就浪費很多的時間。
陳:我們為了一件5磅99的衣服。
梁:我們為了一件衣服5磅99。
陳:已經很便宜了,減價減了很多。
梁:它已經減價減了很多。
陳:我們選來選去好不好買呢。
梁:我們又選來選去。
陳:穿了好不好看呢。
梁:那不曉得穿上好不好看。
陳:合不合身呢。
梁:不知道合不合身。
陳:大碼就說加大碼好一點。
梁:如果加碼還是要加碼。
陳:我們真的花很多時間在這些地方。
梁:我們就浪費很多時間在這些事上。
陳:因為現今的世界是花哩花碌的。
梁:因為這世界上是花花的。
陳:我們手機上網。
梁:我們手機上網。
陳:我們看什麼呢。
梁:我們看什麼呢。
陳:我們看到很多很無謂的東西。
梁:我們看很多無謂的東西。
陳:我們花很多時間研究哪個地方的東西好吃。
梁:我們就浪費時間在看看什麼地方的東西好吃。
梁:哪裡地方好玩。
陳:我們很多時候就花了時間在做這些事。
梁:我們就浪費時間在這些事上。
陳:我們有多少時間去靈修讀經呢。
梁:我們有多少時間待在靈修裡面呢。
陳:有很多基督徒都說。
梁:很多基督徒怎麼說。
陳:他說我沒有時間靈修。
梁:我沒有時間去靈修。
陳:這個絕對不可能的。
梁:這是絕對沒有可能的。
陳:你有時間做很多其他的事。
陳:但你沒有時間讀經和祈禱。
梁:你就做很多無謂的事情。
梁:沒有時間來禱告。
陳:我沒有時間回教會。
梁:也有人說沒有時間回教會。
陳:不是,一個星期一百六十八個小時。
梁:一個星期一百六十八個小時。
陳:教會只有兩個小時。
梁:教會只有兩個小時。
陳:有些人就覺得是一個很大的負擔。
梁:他覺得很大的負擔。
陳:情願多睡兩個小時。
梁:他寧願早上多睡兩個小時。
陳:就因為我們不懂得善用時間。
梁:因為我們不曉得怎麼去善用時間。
陳:因為現今的世代邪惡。
梁:因為現今的世代邪惡。
陳:我們受很多周圍環境引誘了我們。
梁:我們受了周圍的環境來影響我們。
陳:記得我爸爸媽媽。
梁:記得我爸爸媽媽的時候。
陳:他的朋友呢。
梁:他的朋友呢。
陳:從來不會約他星期日喝茶的。
梁:從來不約他們星期天去。
陳:你知道星期日茶樓就最多人了。
梁:星期天是最忙的。
陳:有些點心都是星期天才有的。
梁:有的點心是星期天才做的。
陳:新鮮一點的,好吃一點的。
梁:是,比較新鮮,比較好吃。
陳:為什麼不約他們星期天去喝茶呢?。
梁:為什麼不約他們星期天去呢?。
陳:因為他們知道約了他們一定不來。
梁:如果約他也沒用,他不會來的。
陳:他們也試過了。
梁:他們也試過。
陳:因為他們覺得要回教會。
梁:因為知道他們要回教會。
陳:跟神的關係建立是最重要的。
梁:與神的關係建立是最重要的。
陳:所以我們第一件事就是要把握這個時機。
陳:是與神親近。
梁:我們要把握這個時間就是與神親近。
陳:這個是很重要的。
梁:這是很重要的。
陳:把握時機與神親近。
梁:把握時間與神親近。
陳:在《哥羅西書》那裡說。
陳:要我們把握時機用智慧與外人交往。
陳:要我們把握時機用智慧與外人交往。
梁:大家知道我們今天在這個世界上不是獨居的。
陳:我們在這個世界上不是獨居的。
梁:我們身邊有很多朋友。
陳:我們身邊有很多朋友。
梁:有鄰居的。
陳:有鄰居。
梁:有親戚的。
陳:有親戚的。
梁:我們怎樣跟他們交往呢?。
陳:我們怎樣與他們交往呢?。
梁:很多時候我們就浪費了很多時間。
陳:我們就浪費了很多的時間。
梁:人與人之間的爭吵。
陳:人與人之間的爭吵。
梁:爭吵。
陳:又相罵。
梁:做一些很無謂的事。
陳:做一些無謂的事。
梁:今天就算我們不是出去與人交往。
陳:我們不是出去與人交往。
梁:我們浪費了很多時間在手機和Facebook與人交往。
陳:我們浪費了很多時間在跟人交往。
梁:但保羅說我們要用智慧與外人交往。
陳:我們要用智慧與外人交往。
梁:我們要求神教導我們怎樣與人交往。
陳:神教導我們怎樣與外人交往。
梁:就是將福音傳開去。
梁:就是將福音傳開去。
陳:記得上次講到把握機會去傳福音。
梁:我們要把握這個機會來傳福音。
陳:有些人問為什麼基督徒信了主不馬上上天堂。
梁:有些人問為什麼基督徒信了主不能馬上上天堂。
陳:照道理是可以的。
梁:照理由是可以的。
陳:其實要照道理是很開心的。
梁:其實是很開心的。
陳:信了主永遠與神在一起。
梁:一信主就馬上與神在一起。
陳:當然全家一起信更加好。
梁:全家一起信就更加好。
陳:不用再在世界上。
梁:不用在這個世界上。
陳:不用再過多二十年勞苦受煩。
梁:不用再多過二十年的勞苦受煩。
陳:年紀越大就越多煩惱。
梁:年紀越大就越多的煩惱。
陳:真的。
梁:是真的。
陳:小朋友的時候有沒有這麼多煩惱。
梁:小時候哪裡有這麼多的煩惱。
陳:尤其是中年以上的一定是多煩惱。
梁:中年以上的人大多數有煩惱。
陳:你煩什麼。
梁:你煩工作。
梁:你是煩工作。
陳:因為你年輕的時候沒有工作可以再找。
梁:因為你年輕的時候沒有工作可以再找。
陳:你去到中年沒有工作你真的找不到。
梁:中年的時候你就再找不到。
陳:煩什麼。
梁:那又再煩什麼。
陳:煩子女的學業。
梁:煩子女的學業。
陳:煩子女的交友。
梁:又煩子女交往朋友。
陳:如果父母仍然健在就擔心父母的健康。
梁:父母存在的時候又擔心他們的健康。
陳:擔心他們的財政足不足夠。
梁:又擔心他們的財政足不足夠。
陳:又擔心自己的健康。
梁:又擔心自己的健康。
陳:很多毛病就是進入中年就開始了。
梁:很多毛病都是中年才開始。
陳:你再過多二十年其實多了二十年的勞苦受煩。
梁:如果你再活多二十年也是多二十年的重煩。
陳:除非你懂得像摩西那樣求主給你智慧。
梁:除非你像摩西一樣可以求神給你智慧。
陳:懂得怎樣去善用你餘下的日子。
梁:你就可以怎樣去善用你餘下的日子。
陳:為什麼我們不馬上去天國呢?。
梁:為什麼我們不能馬上去天國呢?。
陳:因為神有更大更重要的使命委託給我們。
梁:因為神有更好更大的使命委託給我們。
陳:我覺得是沒有其他的原因的。
梁:神不會說你還年輕還沒有結婚不要這麼快上天堂。
陳:神不會說因為你沒有結婚你不可以馬上上天堂。
梁:神不會說等你升職才上天堂。
陳:也沒有說等你升職了才上天堂。
梁:神也沒有說等你拿退休金才上天堂。
陳:也沒有說等到你領退休金的時候才上天堂。
梁:神唯一的使命就是要我們去傳福音。
陳:唯一的使命就是要我們去傳福音。
梁:神說你還沒有傳夠福音。
陳:你還沒有傳夠福音。
梁:你就繼續幫我做。
陳:你要繼續的為我做。
梁:所以我覺得這是基督徒一個很重要的使命。
陳:這是基督徒最重要的使命。
梁:也都是因為如此。
陳:也因為如此。
梁:我們一定要把握我們的時機去做多一點神的工作。
陳:我們要把握時機去做多一點神的工作。
梁:所以保羅要我們愛惜光陰。
陳:保羅要我們愛惜光陰。
梁:把握時機。
陳:把握時機。
梁:就是要藉著這時間多一點與神親近。
陳:要多一點時間與神親近。
梁:多一點為主去傳福音。
陳:多一點為主來傳福音。
梁:那你說其他的東西我不需要做嗎?。
陳:那其他的東西我都不用去做嗎?。
梁:那其他的東西就不是那麼重要了。
陳:其他的東西就不是這麼重要。
梁:耶穌怎麼說呢?。
陳:耶穌怎麼說呢?。
梁:祂說先求祂的國和祂的義。
陳:先求祂的國和祂的義。
梁:其他的東西祂會加給你。
陳:一切的祂都會加給你。
梁:祂的恩典足夠我們用。
陳:因為祂的恩典足夠我們用。
梁:我們先求祂的國。
陳:我們先求祂的國。
梁:祂的義。
陳:祂的義。
梁:其他的祂都會給我們。
陳:其他的祂都會給我們。
梁:所以今天我們不需要為自己的事擔心。
陳:我們不用為自己的事擔心。
梁:因為神會給我們有智慧。
陳:神會賜給我們有智慧。
梁:有能力去面對。
陳:有能力去面對。
梁:我們做不到,神會幫我們做。
陳:我們做不到的,神會幫我們去做。
梁:只要我們信服祂。
陳:只要我們信服祂。
梁:所以保羅說愛惜光陰。
陳:所以保羅說愛惜光陰。
梁:就是要與神多一點親近。
陳:就是要與神多一點親近。
梁:多一點用智慧與人交往去傳福音。
陳:要多一點智慧與外人相交去傳福音。
梁:這個就是神喜悅的。
陳:就是神所喜悅的。
梁:昨天跟一個弟兄分享。
陳:昨天我跟一位弟兄分享。
梁:因為弟兄最近做了一個挺大的手術。
陳:他最近做了很大的手術。
陳:他現在在家裡康復。
梁:他現在在家裡康復。
陳:他說當他做手術之前。
梁:他說他還沒進去手術之前。
陳:當然他也很害怕。
梁:他還是很害怕。
陳:也有祈禱。
梁:他也有禱告。
陳:一邊祈禱,一邊流淚。
梁:一邊禱告,一邊流淚。
陳:他流淚不是怕手術不成功。
梁:他不是怕手術不成功。
陳:他流淚不是怕痛。
梁:他也不是怕痛。
陳:他流淚就是覺得他活了差不多五十年。
梁:他說他活到了五十歲。
陳:他好像衛神工作是很不足夠。
梁:他覺得他衛神工作是不足夠。
陳:他覺得他應該可以做得更加多。
梁:他覺得他應該做多一點。
陳:那這個是很正確的想法。
梁:那是很正確的想法。
陳:以一個基督徒對時間的觀的一個很正確的想法。
梁:他對時間的觀念是很正確的方法。
陳:因為你一個非基督徒不是這樣想的。
梁:如果不是基督徒的話他不會這麼說。
陳:他都會哭,可能。
梁:也許他也會哭。
陳:他哭什麼呢?。
梁:他哭什麼呢?。
陳:哎呀,我還沒有娶老婆。
梁:我還沒有娶妻。
陳:我還沒有買大屋。
梁:我也沒有新的房子。
陳:我還沒有開過漂亮的車。
梁:我也沒有駕駛過新車。
陳:我也沒有去過南美洲玩。
梁:我也沒有去南美洲旅行。
陳:他們會先想這些東西,是不是?。
梁:可能他會想這些東西。
陳:但基督徒的人生觀是不同的。
梁:基督徒的人生觀是不一樣的。
陳:他是哭,因為他後悔什麼呢?。
梁:他後悔什麼呢?。
陳:這就是正確的基督徒的人生觀。
陳:這也是主耶穌基督的教導。
陳:先求祂的國和祂的義。
陳:其他的祂會加給你的,不用擔心。
陳:保羅說要我們警醒。
陳:因為現今的世代是邪惡的。
陳:不要再浪費時間。
陳:時間不會等我們。
陳:你也不知道有多少時間剩下。
陳:所以一定要把握時機。
陳:餘下的時間多親近主。
陳:尋求神的旨意。
陳:有智慧跟人家交往。
陳:特別是跟非基督徒交往。
陳:就是把福音傳出去。
陳:從我們家開始。
陳:由我們的鄰居開始。
陳:由我們的同事開始。
陳:甚至傳給一些我們認為不是很可愛的人。
陳:這是神的教導。
陳:這是主耶穌基督臨走之前給我們最大的使命。
陳:大家知道兩個星期後。
陳:有短孫團隊來到我們教會。
陳:這是很難得的機會。
陳:記得上一次有短孫隊來。
陳:是十幾年前。
陳:兩個星期後。
陳:我們有一群很愛主。
陳:也很有經驗的基督徒來到我們當中。
陳:我們傳福音傳了很多年。
陳:有時候我們覺得很疲乏。
陳:我們覺得那一刻。
陳:好像不是很大。
陳:但神要我們忍耐。
陳:神有祂的時間。
陳:短孫隊來到。
陳:成效是怎樣我不知道。
陳:因為我們不是計算有多少人信主。
陳:這是神的答案。
陳:但我相信短孫隊可以喚起我們每一個人。
陳:我相信短孫隊可以喚起我們每一個弟兄姊妹的靈魂。
陳:提醒我們不要每個星期回來坐著聽到就算了。
陳:不要想著家人信了主就Hallelujah了。
陳:我就很開心了。
陳:我們外面有很多仍然是沉淪的人。
陳:我們也知道外面有很多沉淪的人。
陳:Swindon有很多華人還沒進來我們教會。
陳:很多的心是很剛硬的。
陳:神要我們走出去。
陳:把握這個時間。
陳:這就是正確的人生觀。
陳:正確的時間觀。
陳:就是努力為主工作。
陳:不要浪費時間在無謂的事情上。
陳:很瑣碎的事根本不值得我們去浪費時間。
陳:重要的事我們交給神神會幫我們。
陳:我們要想的是想天國。
陳:我們低頭一起來禱告。
陳:親愛的主我們滿心感謝祢。
陳:主祢愛我們的緣故。
陳:祢十字架上流出祢的血。
陳:好叫我們今天成為一個基督徒。
陳:成為祢的兒女。
陳:父啊我們看到祢的教導。
陳:就是要我們先求祢的國和祢的義。
陳:祢要我們愛惜這個光陰。
陳:祢要我們把握這個時機。
陳:因為時間和機會過去了就不會回來。
陳:因為時間和機會過去了就不會回來。
陳:我們又不知道自己有多少時間剩。
陳:父啊祢要我們在餘下的日子當中。
陳:我們與主親近。
陳:我們願與主親近。
陳:廣傳福音。
陳:求主急避惟到。
陳:兩個星期後這個短訓團隊來到我們Swindon的地方。
陳:我們特別為兩個星期後短訓隊會在我們當中。
陳:藉這個機會求主祢喚醒我們每一個人的靈魂。
陳:求主祢喚醒我們每一個人的靈魂。
陳:不要叫我們要急的我們為教會而急。
陳:我們要擔憂的我們為未信主的朋友擔憂。
陳:我們要擔憂的就是為沒信主的人擔憂。
陳:要我們把握時間。
陳:這是神祢喜悅的。
陳:求主繼續帶領我們教會。
陳:求主繼續帶領我們教會。
陳:以上的禱告是奉主耶穌得聖名求。
陳:以上的禱告是奉主耶穌得聖名求。
陳:Amen。
