在1992年,當時諾貝爾經濟學獎的得主。
他的名字叫做Gary Becker。
他擅長用經濟學的理論去解釋人的行為。
他認為我們做很多很多的抉擇。
都是建基於得和失的考慮上。
這些都是經濟性的考慮。
例如我們為甚麼會選擇這份工作。
我們為甚麼會結婚。
甚至我們為甚麼會離婚。
很多很多不同的行為。
其實背後都是在權衡得失。
然後我們覺得我們做這個決定是對我們有利。
於是我們就作出這個決定。
有一次他發表了他的演講之後。
有人問他。
為甚麼在世界上有一些人。
特別是一些基督徒。
一些傳教士。
他們所做的行為是犧牲自己的。
是付出了很多很多的。
似乎在這些人身上我們見到的。
就不是單純的得失。
為自己能夠得到一些東西去做一些行為。
貝克他聽了這個問題之後。
他想了想,然後他說。
其實這些基督徒,這些傳教士。
他們仍然是受到得失這個規律去影響的。
問題是他們期望所得到的。
和世界上其他的人不一樣。
他們可能得到了上主的祝福。
他們得到了其他人對他們的稱讚、尊重。
好像德蘭修女那樣。
成為了舉世知名的很偉大的人物。
他們所得到的不是物質,不是金錢。
所以他認為基督徒其實我們都沒有擺脫到。
這個得和失的定律。
貝克他這種說法令我想起徐小鳳。
很多年之前他有一首的名曲。
是1978年當時的電視長劇《大亨》的主題曲。
40年前了,1978年。
一套很受歡迎的電視劇。
那時我讀初中,我還記得是在追看。
《大亨》主角是鄭少秋。
為了爭取成功,不擇手段。
最終他能夠成為了社會上的名流大亨。
徐小鳳唱的主題曲很有意思。
我將他的歌詞讀出來。
他說他也在找,我也在找。
找到名利幾多。
他拼命追,我拼命追。
追到又如何。
追到什麼,找到什麼。
收到又幾多。
得了什麼,失了什麼。
可有認真算過。
何必呢,何必呢。
可知一切他朝都會身外過。
得的多,還失的多。
勝得高的,終於都會低度。
何必呢,何必呢。
拋開一切束縛身心僵鎖。
且向心內此世追尋。
找那安然的我。
如果大家聽我讀的時候都想唱的話。
證明你也有。
在四十年前你也看過那部電視劇。
歌詞其實很有意思。
人生在世,我們追求什麼呢。
我們在尋找什麼呢。
是否為了求名和利。
我們為此要付上什麼代價呢。
如果我們真的能得到名和利。
我們又會失去什麼呢。
我們是否值得為了得到這些名和利。
而付上這麼多呢。
今主日是大齋期的第二主日。
福音書經課是剛才所讀的《馬學福音》第八章。
其實我們看到裡面也是在說一個關於德和失的故事。
當時耶穌剛剛醫治了白菜大的盲人。
然後就向該撒尼亞菲律比的路上問他的門徒。
跟門徒問,人們說我是誰呢。
門徒聽了很多不同對耶穌的一些說法。
例如施洗約翰,例如以利亞,例如先知的一位。
然後就回答出來。
接著耶穌再追問,那你們說我是誰呢。
你講了別人怎麼說我。
你作為我的門徒,你們說我是誰。
當時彼得的回答說,你是基督。
沒錯,彼得似乎講了一個標準的答案出來。
但我們也知道,其實彼得不知道基督是什麼意思。
《馬學福音》第八章一開始就說。
從此祂教導他們。
從此的原文是開始的意思。
即是說,於是乎耶穌就正式開始向門徒講述。
其實基督的身份是什麼意思。
耶穌說,人子必須受許多的苦被長老、祭司長和文士氣絕。
並且被殺,三天後復活。
這位是一位受苦的尼賽亞。
耶穌說「必須」。
「必須」是指人子為了實現他道成肉身降世為人的目的。
他必須經歷受苦、被氣絕、被殺。
雖然耶穌提及三天後會復活。
但我相信門徒聽到前面的時候。
又受苦、又氣絕、又被殺。
他們已經聽不下去。
或者他們根本不明白耶穌說的「三天後復活」是什麼意思。
聖經描述說,耶穌明白的說了者說。
明白有益本,將它翻譯成為「講得清清楚楚」。
很清楚地告訴門徒,人子必須要受苦。
讀到這裡的時候。
我馬上想起孝穆室的處理孝穆Walter林豪恩。
他被崇基學院的院長方永平教授召見的時候。
我相信亦是明白地說。
「講得清清楚楚」。
「現在你必須處任孝穆」。
「對你來說你會受許多苦」。
「在我們找到新的孝穆之後,你可以復活」。
當時我相信Walter對於找到孝穆之後可以復活。
沒有太大的感覺。
因為他聽到「必須受苦」就已經停下來。
我不知道Walter的太太知道他答應方院長之後。
他會不會好像彼得對耶穌一樣,拉著耶穌。
華本的新的譯本修訂版。
不是勸耶穌,是責備耶穌。
他的太太會不會馬上拉著Walter責備他。
《馬太福音》十六章說:彼得說:主呀!千萬不可如此。
這事絕不可臨到你身上。
彼得的反應很直接。
責備,很肉緊。
或者我們用粵語,很強的語氣。
其實是說:你這樣怎麼行?。
耶穌,不行的。
你為什麼?你千萬不可以這樣做。
彼得這麼肉緊去責備他的老師。
是不是愛護他的老師,不想耶穌受苦呢?。
或者是。
但我相信彼得更大的考慮是他自己。
他自己的前途。
彼得捨下一切去跟從耶穌。
他做這個放下一切去跟從耶穌的決定的時候。
他有沒有想過耶穌會被殺害,會被棄絕?。
他有沒有想過跟從一個受苦的老師呢?。
所以彼得其實當時的肉緊是在問。
我們怎麼辦,老師?。
我們是不是跟錯了人?。
是不是跟錯了大哥?。
那怎麼行?。
你叫我們怎麼辦?。
到《馬太福音》第九章的時候。
其實在兩個禮拜前的科林書經課讀過的。
就是說耶穌帶著幾個門徒上山。
然後門徒見到耶穌變相。
又見到祂跟以利亞和摩西一起。
當時門徒很興奮。
彼得說「拉比,我們在這裡真好」。
其實跟責備耶穌千萬不可如此。
是同一個心態。
彼得和其他的門徒。
他們相信跟從耶穌。
沒錯,是被耶穌的教導吸引。
但其實他們背後也在計算得和失。
他們認為我捨下一切去跟從你。
他們在問我可以得到些什麼呢?。
今天,靈姐妹。
我們說我們作為主的門徒。
我們跟從耶穌。
我們又覺得。
或者我們在計算的時候。
我們又得到些什麼呢?。
耶穌昔日的決定似乎令到門徒覺得。
他們當日的捨下一切的決定是錯的。
是前功盡廢。
換了你是昔日的門徒。
我相信你也可以和彼得一樣。
很肉緊地說。
這樣是不行的,千萬不可如此。
靈姐妹,跟從耶穌可以得到些什麼呢?。
剛才我所讀的《創世紀》十七章的經課。
裡面似乎也挺吸引的。
它提及耶和華對亞伯蘭說。
你要成為多國的父。
我會使你生養眾多。
國道要從你而立。
君王要從你而出。
然後又說會賜一個兒子給你。
跟從耶穌作主門徒。
是否就能夠得到很多的好處呢?。
土地代表著財富。
多國的父代表著地位。
一個已經一百歲的老人家。
仍然能夠生孩子。
是一個神蹟。
我們信主是否也想得到財富。
得到地位。
或者能夠經歷神蹟呢?。
如果我們信主之後能夠得到這一切的事情。
你說有多好呢?。
頂姐妹。
這正正是昔日耶穌要教正門徒的心態。
祂責備彼得撒旦。
並不是說彼得本身是撒旦的化身。
而是說彼得你不體會上帝的心意。
你只是體會人的心意。
當人去體會自己的心意的時候。
這個自己的心意。
很容易會成為撒旦的心意。
耶穌祂自己甘於忍受人世間的苦難。
就是一個體會上帝心意的表現。
因為耶穌很清楚知道。
祂受苦的目的。
祂的使命。
就好像剛才所讀的羅馬書經課。
保羅所說。
耶穌被出賣。
是為我們的過犯。
祂復活。
是為使我們稱義。
為我們的過犯。
為使我們稱義。
耶穌很清楚知道祂受苦的目的是甚麼。
要使我們每一個罪人。
我們能夠在上帝面前得稱為義。
所以祂需要受苦。
受苦是捨己。
是使到罪人能夠得著新的生命。
福音正正就是充滿著這種弔詭的張力。
我們是為了其他人。
為了他者。
我們願意去捨棄自己。
就好像耶穌走十字架的道路一樣。
捨棄同時候是一個得著。
換取更多的生命的改變。
然後耶穌進一步的教導門徒。
關於捨棄和得著的弔詭性。
祂告訴門徒。
做門徒就是要跟從基督。
跟從基督首先要捨棄。
要背起自己的十字架。
所以跟從捨棄。
背十字架。
去跟從耶穌。
其實是一個連貫在一起的行動。
甚麼叫做捨棄呢?。
是否像佛家所說的「破我執」。
我們免除人世間各種各樣的執著。
沒錯。
捨棄我們真的要放下自己某些執著。
但耶穌所說的捨棄。
我相信比破我執有更大的意思。
因為耶穌除了說捨棄之外。
祂說我們要背起自己的十字架。
去跟從耶穌。
背十字架。
其實就是耶穌預表祂自己要走的道路。
所以跟從耶穌的門徒。
我們都需要像基督一樣。
我們要背起自己的十字架。
是否說每一個跟從耶穌的人。
都要像耶穌一樣。
走上一個殉道的道路呢?。
留意弟兄姊妹。
耶穌所說的是自己的十字架。
你和我。
我們每一個人。
有我們自己的十字架。
這是一個獨特。
不一樣的十字架。
但是這個十字架。
都是要體會上帝的意思。
我們為了體會上帝的意思。
祂的旨意、祂的角度。
我們甘願捨棄我們自己。
我們背起這個十字架。
然後耶穌就在第35到38節那裡。
進一步地將這個生命的弔詭性。
再展現出來。
第一,耶穌說。
「因為凡要救自己生命的。
必喪失生命。
凡為我和福音喪失生命的。
必救自己的生命」。
體會人的意思去救自己。
耶穌說其實是喪失了自己。
相反,如果我們能夠體會上帝的意思。
耶穌說為我和我的福音、我的道。
我們好像是失去了自己。
但是弔詭性的是。
這個捨棄反過來救了自己。
然後耶穌說。
人就是賺得全世界賠償自己的生命。
有什麼益處呢?。
體會人的意思。
我們可以賺得全世界。
但是耶穌說這個代價是失去了自己。
又是一個弔詭。
第三,耶穌說。
「人還能拿什麼換生命呢?」。
耶穌所說的生命不是聖命。
其實是在說自我。
體會人的意思的自我。
其實是一個扭曲了的自我。
一個真正完整的自我。
必須是按照上帝的心意而活的我。
這個才是一個真正完整的我。
然後最後耶穌說「凡是這個淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的。
人子在他父的榮耀裡。
與聖天使一同來臨的時候。
也要把那人當作可恥」。
耶穌在這裡說得太清楚了。
他說跟從耶穌作主門徒。
是會讓這個世代。
這個淫亂邪惡的世代。
視為可恥的。
因為這個世代。
每一個人都只是為自己而活。
為了自己可以有雙重的標準。
為了自己可以特事特辦。
為了自己可以以權謀私。
為了自己可以不擇手段。
為了自己可以推諉於他人。
為了自己可以卑躬屈膝。
為了自己可以指鹿為馬。
為了自己可以濫用公權。
為了自己我們需要適時務。
我們需要看風使利。
總之,好像中國人所說的。
「人不為己,天誅地滅」。
但耶穌的教導。
卻是顛覆了這個道理。
作主的門徒。
我們需要捨棄。
我們要捨棄這個自我中心的價值。
我們按照上帝的國。
上帝的國度的價值。
和方向去行事為人。
背起十字架。
沒錯,是我們每一個人。
各自背起自己的十字架。
去負上代價。
但同時亦都彰顯著一個門徒的群體。
我們一起去為上帝的國度。
去努力,去擺上。
「丙姐妹,原來耶穌首先問門徒我是誰。
然後就把耶穌是誰這個問題。
轉變成為門徒是誰」。
甚麼才是門徒的意思呢?。
甚麼叫做跟從耶穌呢?。
跟從耶穌要走的道路。
就是拒絕認同這個世代的價值和標準。
因為我們有一個更加根本的價值。
這個根本的價值就是耶穌所說的。
「為了我和我的道」。
上帝的國度。
耶穌說得很清楚。
背十字架一定會和我們自我。
我們自己的意思是相違反的。
但很弔詭的是。
這個捨棄卻是能夠真正地得道了我們自己。
我們讀《創世紀》十七章的時候。
我們從人的意思。
我們看到的是財富、土地、地位和神蹟。
我們再看看。
耶穌在向阿伯蘭顯現的時候說甚麼。
祂說「我是全能的上帝。
你當在我面前行走。
作完全的人。
我要與你立約。
使你的後裔極其繁多」。
耶穌說是要與阿伯蘭建立一個約的關係。
與上主立約。
是要那班願意與主立約的人。
在主面前行走。
作完全的人。
他們需要世世代代去建立這個約。
這是一個永遠的約。
一定要世世代代去遵守的約。
頂姐妹。
跟從基督作主門徒。
就是說我們的生命。
我們的自我。
需要放在與上主的關係。
這個約的關係裡面。
我們的生命已經被基督贖回了。
好像剛才所讀的經課。
羅馬書所說。
耶穌被出賣。
是為我們的過犯。
祂復活。
是為使我們得稱為義。
我們要作完全的人。
沒錯,真的不容易。
完全的人。
不是說我們不是自以為義。
而是說我們代表著。
我們因為上帝的道的緣故。
讓我們的人格變得完整。
變得正直。
用英文所說就是integrity。
這個世代。
會將上主的道。
和那些實行上主的道的人。
當作可恥。
但是耶穌在這裡。
用一個忠滿的角度。
給門徒一個盼望和應許。
祂說有一天作主的門徒。
你們會見到人子。
和他的父的榮耀。
在父的榮耀裡面。
和聖天使一同來臨的時候。
到那一天被顛倒的是非。
會得到公正的審判。
人子會將那些。
將上主的道當作可恥的人。
將他們當為可恥。
問題是這一天要等多久呢?。
想像一下。
當阿伯拉罕的後代。
他們日後經歷亡國被擄的日子的時候。
他們讀到《創世紀》十七章的時候。
當時以色列國已經國破家亡。
君王和百姓已經被擄。
他們沒有了土地。
他們沒有了地位。
他們也見不到有神蹟。
《創世紀》的編修者。
在這裡。
我相信藉著經文。
是繼續提醒這班被擄的群體。
不要忘記。
這一位全能的上帝。
和他們之間。
仍然有那份永遠的約。
這段經文正正是給予被擄的群體。
他們面對黑暗的時候。
他們能夠繼續有盼望。
抓緊上主的應許。
沒有人會知道黑暗的日子會有多長。
上主的子民和百姓。
還要忍受被當作可恥的日子有多久。
但是他們唯一可以持守的。
是繼續仰望上主。
這一份盼望。
最後和大家分享一位。
一百零三歲的老牧師的生命。
這位中國的老牧師。
在寧波的老牧師。
他剛剛在二月十七日凌晨安息主懷。
他的名字叫范愛氏牧師。
在一九五七年。
六十一年之前。
他被打成為中央級的基督教右派。
當時打了五個右派。
他是其中一個。
後來他寫回憶錄。
他記下了一段他生命中非常痛苦的經歷。
他說當他知道自己被他的同道。
去攻擊。
被劃為右派份子之後。
在一九五七年的十一月六日的晚上。
他走上被打為右派的會議場地的天台上。
他的內心跟他說。
跳下去吧。
了斷了這個人生。
很痛苦。
就在這個時候。
他說他回想起自己的夢召。
回想起自己的侍奉。
他說現在壯志未酬。
捲入了政治運動。
背上了滔天的罪名。
有口難分。
功尚未成。
我即去乎。
他感覺到悲痛迷茫。
無助無告。
他形容不到自己。
他說自己就好像一葉偏舟。
在狂風追逐的汪洋大海上迷失了方向。
但他回想起自己的太太。
回想起自己有五個小朋友。
由一歲到十三歲。
他問我如何忍心捨棄他們呢。
內心有另一把聲音跟他說。
你不可以跳。
跳下去。
不可以跳。
兩種聲音在他內心中交戰。
他形容自己就像一個人生的天秤。
在生與死之間激烈擺動。
他說任何一個微小的東西。
放在一邊的時候。
都會導致一個決定性的後果。
這時候他說。
我再回想起耶穌基督受撒旦試探那一幕。
撒旦引誘他在墊頂跳下去。
耶穌洞悉撒旦的詭計。
退去。
他說這時候他決定效法主的腳步懸崖勒馬。
避免了一個悲劇的發生。
不過他說。
他為此付上了沉重的代價。
他繼續要面對無情的批判。
痛苦的改造。
屈辱的人生。
艱苦的歲月。
終於等到文化大革命結束了。
凡愛事牧師要到1978年5月才得到平反。
換言之他帶了右派份子的母子。
總共帶了22年8,030日。
他後來這樣說。
他說如果1957年11月6日那晚。
我在酒店的屋頂上。
我預先知道。
原來我未來要走的路是這麼艱鉅、這麼漫長的。
要帶著這個右派份子的母。
忍受批判22年8,030日那麼久。
他說說不定我人生的指針。
已經向跳下去那邊傾斜了。
沒錯。
凡愛牧師如果真的預先知道。
他要忍受22年。
他一定捱不過這8,030日。
但是他不知道。
他靠著上主一天一天地捱過了。
從人的角度他似乎喪失了很多。
他賠償了很多。
他捨棄了很多。
但弔詭的是。
在上主的角度。
他救回自己。
他賺了。
他得著更多。
文化大革命之後。
他繼續投入在教會的侍奉上。
用他自己的生命。
祝福了中國的教會。
頂姐妹。
在這個御苦期。
大齋期。
我們需要再一次思想我們的生命。
在上帝的角度裏面。
我們要捨棄甚麼呢。
我們要學習捨棄的是甚麼呢。
為了他者。
甚麼是我們。
你和我。
要背的自己的十字架呢。
我們仍然會面對各種各樣的試探。
我們的回應。
我們的選擇。
其實在主的面前。
是在回答上主。
「我是誰」。
「我怎樣去做一個基督的門徒」。
沒錯,在某些地方。
有人需要為主殉道。
或者好像仍然在中國內地的家庭教會。
或者地下教會一樣。
他們會受到迫害。
但這個亦都可以是。
在其他地方裏面。
一些我們見到。
為了家庭的兒女。
而奉獻自己的生命的母親。
為了照顧至親。
而擺上了自己生命的人。
一些願意和邊緣弱者同行的人。
或者是那些為了改變社會。
而選擇公民抗命。
結果被囚的年青人。
甚至乎是被自己的國家政權。
囚禁,甚至乎是流亡海外的人士。
或者是我們在香港亦都會見到一些。
為了改善權益。
而今無被知方懲處的。
勞方,一些的工人。
好像是捨棄。
但是他們這個捨棄。
是為了他者去擺上的。
今日,弟兄姊妹。
我們為了去持守主和主的道。
我們願意捨棄些甚麼呢?。
我們想得到的又是些甚麼呢?。
聽說Walter在他的辦公室門口。
貼了一張揮春。
寫著「孝慕快來」這四個字。
願似圖保羅的提醒。
亦都成為我們每一個人。
亦都包括Walter的提醒。
在我們沒有盼望的時候。
仍然存著盼望來相信。
我們真的不知道。
耶穌所說的終末的榮耀。
那一天何時才能夠實現。
我們要經歷這個漫長的黑暗日子有多久。
那份盼望的確不容易。
但是求主幫助我們。
讓我們每一個人。
繼續能夠靠著上主的恩典。
我們渡過眼前的每一天。
一天一天都是經歷上主的恩典。
阿門。
