各位弟兄姊妹平安。
農曆新年都過去了。
因為都過了元宵。
過年之前其實都有很多東西處理了。
特別是說起大掃除這件事。
都是我們每一個人都會去做的。
你有沒有大掃除。
為什麼我會大掃除呢。
因為你邀請人家來你家的時候。
你就會做大掃除。
如果你不邀請人去你家。
你就不會做大掃除。
你覺得是不是。
所以能夠邀請人去你家。
其實都是一個很好的機會。
讓自己的家都可以煥然一新。
我還記得過年之前。
我那一幅書有這麼高。
但是沒辦法。
我的飯桌那一幅書有這麼高。
那怎麼辦。
如果我不是招呼人。
我就不會搬那些書。
搬完之後。
歸位的時候。
我就發覺現在的書少了一半。
都未能夠完全清理。
但是叫做少了一半。
大掃除在我們家裡面。
其實都是一件很重要的事。
不知道記不記得。
李全道講道的時候。
就講斷捨離。
一講清理的時候。
有什麼就不去再繼續買。
有什麼就要送贈給別人。
有些就要離開。
斷捨離其實就是要重新去選擇。
什麼是對你最重要的東西。
如果有些東西。
一個月兩個月一年兩年都不用的話。
我想問那些東西會不會真的有用。
未必真的有用。
有些人說不要緊。
我把它存倉。
但是其實你發覺存倉的東西。
存著存著。
自己都不太記得什麼東西。
所以其實大掃除。
都給了一個提醒我們。
都是一個真理的提醒。
就是我們不單止要為我們家居。
有一些清掃。
更加在我們的心靈裡面。
更加在我們的生命裡面。
都有一些東西要去清理。
可能在你的生命裡面。
你覺得在這一刻。
真的需要有一些改變。
可能你一陣子。
你已經做到筋疲力竭。
你覺得已經沒有力量能夠再跑下去。
有些人可能因為身體有疾病。
他需要重新去改變他的飲食習慣。
和重新去做運動。
可能在我們當中。
也有一些人很想改善自己和配偶和家人的關係。
又或者可能我們有一些人。
中間失去了我們很重要的人。
在我們的生命裡面。
我們都需要在神裡面重新去檢視我們的內心。
我們需要在神裡面有一個清掃。
好像一個大掃除一樣。
以致我們的心裡面能夠容得下神。
在我們的生命裡面。
祂的亮光繼續照亮我們的前路。
今天我們要講的聖經。
就是講到耶穌去潔淨聖殿。
當我們講到潔淨聖殿的時候。
我們就會問一個問題。
為什麼耶穌要做一些這麼激烈的事情呢?。
耶穌要做這些事情的原因。
就是要去改變聖殿一直以來做的做法。
我們知道逾越節是一個很特別的日子。
相等於我們好像中國人的新年一樣。
耶穌就在這個逾越節的日子。
對這個聖殿進行一個大掃除。
願意天父同樣在我們今天的生命裡面提醒我們。
我們要在心靈裡面做一個大掃除。
以致我們的生命能夠承載神繼續引領我們前進。
讓我們一起有一個禱告。
慈愛的聖天父我們仰望你。
當農曆新年過後。
當我們很快在月底。
我們就要去紀念主耶穌為我們受死。
而在四月一號。
我們就紀念主耶穌為我們復活的一日子。
不夠一個月的時間。
我們這段時間在教會年裡面稱之為一個御苦期。
今天在這個御苦期當中。
同樣讓我們去清掃我們的心靈。
以致我們用得下神就在我們中間。
神繼續引領我們在跟隨祂的路徑上。
走向一條合神心意的路上。
主也願意你清掃我們生命裡面每一個空間。
讓我們的生命都能夠開放坦誠在神的面前。
當我們願意去清掃。
當我們願意去接納的時候。
神的恩典。
神的愛就繼續在我們生命裡面充滿。
繼續引領我們前進。
天父我們讚美你。
因為我們知道今天你給我們的訊息。
不單只是給一個個人。
你更加是給我們這個群體。
願意我們能夠去清理我們的生命的時候。
我們繼續前進。
經歷你在裡面的豐盛。
天父我們讚美你。
垂聽我們眾人在你面前的禱告。
祈禱感謝。
奉基督寶貴名字祈求。
不如讓我們一起去讀一讀。
今天我們看的經文。
約翰福音第二章十三到二十二節。
今天想設定的這個題目叫做。
重設生命的優先。
因為當我們說要掃除的時候。
其實就是代表了我們要重新去揀選。
什麼在我們生命裡面最重要的事情。
我們今天這段經文。
就是記載在約翰福音第二章十三到二十二節。
我們先去讀一讀這段經文。
這段經文首先給我們一個提醒。
就是耶穌他在如願中。
祈求我們能夠活著。
祈求我們能夠有聖餐。
祈求我們能夠有聖餐。
祈求我們能夠有聖餐。
祈求我們能夠有聖餐。
祈求我們能夠有聖餐。
祈求我們能夠有聖餐。
耶穌他在如月節。
這個新年猶太人的新年接近的時候。
他去到耶路撒冷去。
你記得我們年初三的時候和大家分享。
耶路撒冷之所以重要。
就是因為它是一個聖殿的所在。
大家知道其實這個聖殿並非是所羅門的殿。
因為所羅門的殿已經在幾百年前。
當巴比倫人入侵耶路撒冷的時候。
已經拆毀了這個所羅門的殿。
當哈該、撒加利亞他們在被擄歸回的時候。
他們重新再建一個殿。
不過這個殿去到差不多。
在兩約之間的時間又再被拆毀。
到最後當耶穌時代的這個聖殿。
是由大希律所興建。
他就在大概耶穌出生之前。
二十多年的時候興建。
興建了很長的時間。
足足有四十多年。
為什麼大希律他要建這個聖殿。
因為大希律是一個很喜歡建築的人。
他很喜歡看到工程樹立起來。
而建這個殿在某個程度。
也是要安撫當地以色列人的心。
耶穌他進到這個聖殿的時候。
他就看到一件事情。
他就看到這個聖殿裡面。
有那些賣牛羊和甲子的。
還有兌換銀錢的人坐在那裡。
我們就很奇怪。
聖殿為什麼會有這些情況出現。
其實我們明白。
原來他原本有這些買賣的情況。
是一個方便那些朝聖旅客的事情。
因為我們知道。
很多人在這個三大節旗裡面。
他們都會湧去耶路撒冷去朝聖。
他們都要帶著他們的祭身。
極之不方便。
所以他們為了方便那些遠來的客人。
他們就在那裡可以有一些兌換。
很特別的地方就是。
因為他們兌換的錢。
是需要用到聖殿裡面的標準。
第二就是說。
如果那些生畜去獻祭的時候。
經過長這麼遠的路的時候。
可能會有一些瑕疵。
而當值的祭司去檢查的時候。
他就發現如果這個有瑕疵的。
就不應該去獻祭。
所以為了方便那些遠來的人。
他們就設置了這個制度。
就是說你帶了一些錢。
就要換了聖殿通用的錢。
也可以買那些經過檢測可以獻祭的祭身。
不過在這件事上。
原本是一件好事。
卻成為了人的軟弱。
卻成為一種罪惡的溫床。
為什麼。
因為當值的大祭司就會跟這些買賣的人勾結。
當他們一勾結的時候。
他們就成為了一種。
以宗教的名義去發財。
做了一些不合神心意的事情。
耶穌見到這樣的情況。
他就覺得很憤怒。
不單只是這樣。
如果你說這個買賣純粹在聖殿外圍發生。
問題也不是很大。
因為只是一個方便的做法。
但是漸漸這個買賣的地方已經移入聖殿裏面。
他們就在聖殿原本可以給外邦人進的外邦人院。
就開設這些買賣。
間接就令那些很渴慕神真理的。
認識耶和華神的外邦人來到的時候。
他們沒辦法在聖殿裏面集中。
在神的裏面禱告。
所以其實他也剝奪了一些外邦人。
可以去得著去認識耶和華神的機會。
所以耶穌見到這個情況的時候。
他心裏面很憤怒。
他很不開心。
他用一個很激的行動去代表了。
他要恢復這個聖殿原本的目的。
就是要人去到神的面前獻上祂的祭物。
就是代表神和人關係的恢復。
但是因為他看到這個整個制度已經出現了一個很大的漏洞的時候。
他需要怎樣呢。
他需要提醒你們做得不對。
敬拜很重要。
但是敬拜不能成為了一些小部分人謀利或者得到好處的地方。
所以耶穌為什麼要這樣做。
他要重新設置對敬拜優先的重要。
敬拜就是我們單純在神的裏面去專神為重。
不是將其他的東西放在面前一堆。
我們要看到神的心意就是要我們在神的面前謙卑自己去敬拜祂。
將一切的事情放下。
將一切其他的事情都不是最重要。
最重要我們在神的面前。
我們去領受、聆聽神在我們生命裏面。
在我們的群體裏面帶領我們的心意。
所以耶穌一做這件事的時候。
很多人就看著了。
很多人就說耶穌為什麼你做得這麼激烈。
耶穌所做的就是要告訴人聽敬拜優先的重要。
耶穌對那些人說。
將這些東西拿走。
不要再在這個外邦人院。
你快點拿走。
讓我的殿不應該去做買賣的地方。
耶穌對神的電心裏焦急。
好像火燒一樣。
有人就問很特別。
為什麼聖經裏面四卷福音書都有提及耶穌去潔淨聖殿這件事情。
但是在約翰福音裏面所講的內容和現在的時間似乎很不同。
如果我們看其他三卷福音書的時候。
我們會看到他同樣是講這件事情。
但是他似乎其他三卷福音書都將耶穌潔淨聖殿放在耶穌進入耶路撒冷之後發生的事情。
即是說耶穌在受難之前的那個禮拜進入耶路撒冷的時候所發生的事情。
唯獨這個約翰福音就不是這樣去寫。
我們看馬太福音21章裏面。
他記載著我的電要稱為禱告的電。
你們都使他成為了賊窩。
耶穌很強調這個電是一個禱告的電。
是人和神之間可以交流的電。
但是你叫他成為賊窩。
賊窩就是剛才我所講的那些宗教人士和那些買賣牛羊的人士。
他們做了這個原本是方便遠來客人的事情卻是成為一個謀取利益的事情。
這段經文是引著舊約耶利米斯七章十一節。
又在馬克福音裏面我們再看這個潔淨聖殿的時候。
他們就講到耶穌他來到耶路撒冷一進聖殿就趕出聖殿裏面做買賣的人。
推倒他們的桌子和賣夾子的人的凳子。
也不讓人拿著器具從聖殿裏面經過。
當我們看到這個就是特別再講到耶穌很心急。
耶穌在他最後一個星期的路程的時候。
一進到聖殿他的目的就是要去潔淨這個聖殿。
他第一件心裏面著緊的事就是這件事。
在路加福音裏面再提到潔淨聖殿的時候。
他又講到耶穌不單止是潔淨了聖殿。
他更加天天在聖殿裏面教導人。
祭司長、文士和百姓的領袖都想殺他。
但是找不到方法。
因為百姓都聽耶穌所講。
如果我這樣看的時候。
我們就發現潔淨聖殿這件事情引起很多人對耶穌的不滿。
甚至對他動了殺機。
但是耶穌都堅持要做這件事。
因為他看到這是要重新建立一個優先。
一個敬拜的優先。
弟兄姊妹。
當我想起這件事情的時候。
究竟今天我們在神的面前的敬拜。
是不是以他的生。
以他的心意為優先呢。
很多時候我們在教會裏面都會經常說。
我們要準時。
我們不要遲到。
其實早課相對是少的。
但是如果你留意在午課的時候。
遲到的人是比較多。
當然我不是說遲到就代表一定不對。
不是錯。
不過其實遲到就代表了。
可能我們對於敬拜神這件事。
不是將他放在一個很高的位置上。
今天我們再思想。
當我們去敬拜神的時候。
我們的生命是不是以神為優先。
有時候我們都會這樣想。
在教會裏面我們都很忙。
回到教會我們忙於侍奉。
忙於很多其他的事情。
反而當我們去敬拜神的時候。
我們未必能夠全人全心投入。
這個也是要提醒我們。
在教會裏面。
在神的家裏面。
我們要以敬拜祂為我們的優先。
當我們看到神要提醒我們這班屬祂的子女。
生命是需要以神為優先的時候。
我們就問自己的問題。
我們有沒有在我們的敬拜裏面。
領受神的同在和指引。
我們有沒有一個敞開的心靈在神的面前。
在敬拜神的過程裏面。
在奉獻的過程裏面。
在聽訊息的過程裏面。
我們有沒有與神有一個緊密的聯繫。
很多時候我們都需要在神的裏面。
再一次的專注留心。
不要將敬拜放在其他的事上。
在台灣有一些教會很特別。
他們說你來到教會的時候。
有幾樣事情你不要做。
不要做什麼呢。
不要做傳銷。
不要做一些買賣。
不要去講這些政治的議題。
很有趣的。
台灣正正就是一個很政治化的環境。
所以他們提出這些東西。
但是我心裏想。
不是說不可以做不可以做。
最重要的是我們來到神的家。
最重要的是要對準神。
我們要看到我們活在今天這個時代裏面。
我們要在神的真理裏面站穩。
以致我們知道怎樣去應對。
在這個社會裏面所發生的事情。
你和我今天都需要以敬拜神為優先。
以致我們真的要認識神的說話和教導。
今天我們看到一個很危險的地方。
就是猶太的領袖將原本禱告神的地方。
原本去敬拜神的地方。
變成了一個做買賣的地方。
這樣是一個錯誤的做法。
不單止猶太的領袖做錯了。
那些進行買賣的猶太商人也都做錯了。
我們應該知道。
他們將一個很神聖的時刻。
變成了一個為自己謀利的時刻。
會不會有時我們都有這樣的危機呢。
會不會有時我們都將那些次要的。
或者將那些其他的事情。
堆集在我們敬拜神的事上。
以致我們不能專注在敬拜神的事上。
今天在我們的生命裏面。
我們真的需要再一次在主日裏面去思想。
今天我們來到神的家。
有沒有以敬拜為優先。
當我講到敬拜的時候。
也都不單止是講主日來到這個地方聚會。
究竟我們每天的生活裏面。
有沒有以敬拜神為我們的優先。
我們有沒有在每天的時間裏面。
我們都有一段與神安靜尋求神心意的時間。
這些都是優先這些都是很重要。
為什麼我經常講這個。
因為這個優先是能夠帶動起我們生命其他的事情。
如果我們沒有這個優先的時候。
生命裏面的垃圾就會越積越多。
不能夠被清除的時候。
慢慢地我們就失去了那種前進的力量。
我們就會被那種生命很多的雜質。
令到我們不能夠去堅心信靠我們的主。
弟兄姊妹。
今天在我們的生命裏面。
需要從實這個優先。
我們要看到神要提醒我們要做的。
就是生命需要被神的光照和引領。
耶穌講過一句說話。
在二章十七節說。
我為你的電心裡焦急如同火燒。
耶穌因為神的電不能夠做他原本的目的。
所以他很熱心。
他要提醒那些領袖。
我們要回到最重要的地方。
耶穌潔淨聖電。
因為他要將這個聖電回復他原本的作用。
他要那些做生意的人在聖電之外才做生意。
不要在這個聖電裏面做生意。
我們有時也會因為像耶穌那樣做對的事情。
往往都會惹來很多的非議。
但我們要堅持繼續做對的事情。
因為知道我們不是為自己去熱心。
我們怎樣知道自己不是為自己熱心而是為神熱心呢。
或者我們可以從我們的果子看出。
究竟我們的熱心是不是真是為神的熱心。
今天在我們的生命裏面我們要提醒我們的生命。
究竟我們是不是真是在生命裏面。
以神的榮耀為優先。
還是以我們個人的利益為優先。
今天在我們的生命裏面。
我們要重新將優先次序重訂。
在我們的生命裏面。
我們真是需要主時刻的提醒和引領。
你想想如果你是當時耶穌的門徒。
可能你見到耶穌做一些禁忌的事情的時候。
你都會覺得不明白耶穌那一刻為什麼會這樣做。
雖然門徒可能當時都不明白。
但他們看到耶穌這個行動的時候。
他們知道這個行動是帶來一個很重要的後果。
耶穌潔淨聖殿的目的就是要恢復聖殿原本的樣子。
同樣耶穌也要恢復神做我們本來的樣子。
就是一個敬拜神。
而且是按祂旨意生活的樣子。
弟兄姊妹今天我們有沒有堅持。
以敬拜為我們生命的優先。
我們真是需要主再一次提醒我們。
有一個比方很有趣。
當耶穌要進入我們的生命。
就好像耶穌要進入我們的房子。
你當這個是一個比喻。
一間房子裡面有很多不同的房間。
耶穌要每一個房間都進入我們生命裡面的房間。
究竟當耶穌要進入我們生命裡面的房間的時候。
你最想在生命的哪一個部分需要神去介入呢。
有些人說書房。
他很希望神介入他的書房。
書房是比喻什麼。
書房就是比喻我們每天所接收的訊息。
其實我們每天所接收的訊息很多。
而且我們每天所接收的訊息是。
訊息多但是不等於意義多。
今天問題是訊息。
基本上你不需要什麼代價就已經可以吸收很多訊息。
但是你怎樣從這麼多的紛亂的訊息裡。
整理出你的人生價值觀。
你要怎樣去走呢。
今天我們接收的訊息。
我們是不是需要主耶穌在我們的生命裡。
讓我們看到那個接收訊息的焦點。
當耶穌去到我們生命裡的飯廳的時候。
飯廳代表什麼。
飯廳就是比喻我們喜歡吃的口味。
飯廳就是代表我們每天飲食上。
我們是不是真的能夠榮耀神呢。
我其實也問這個問題。
今天我們大部分的人。
不愁沒得吃。
但是我們卻是不懂得去吃。
或者我們吃了很多。
令我們身體不能夠健康的事物。
我是最明白這件事的。
因為我是一個糖尿病患者。
所以其實很多東西我都不可以吃這麼多。
或者我只是選擇一些適合我吃的東西。
但是有時候當自己的絲肉發動的時候。
就不由自主地去吃。
吃了其實又不舒服。
一個病的人吃了一些不適合的東西是不舒服的。
但是你卻是不能夠控制你自己生命裡的那一刻。
當耶穌進到我們的飯廳的時候。
我們有沒有想到。
耶穌要怎樣去介入我們的生命。
我們看不到什麼是我們最優先的事情。
當耶穌去到我們工作的房間。
他就會看。
究竟我們怎樣去發揮我們平日的恩賜財幹和技能呢。
我用的智慧力量有多少是能夠去做一些榮耀神的事情呢。
當耶穌進入到我們遊戲的地方。
我們的娛樂的地方的時候。
耶穌會不會因為我們所看的東西。
所玩的東西而憂慮呢。
我們有沒有因為這樣而令到神擔心呢。
你有沒有留意現在的小朋友玩的電子遊戲其實是很暴戾的。
殺人當作是一個遊戲。
所以其實如果我們玩得多這些遊戲。
其實前沿默化那種兇殺的意念就進入了我們的心裡。
對於生命的重視也會失去。
又或者耶穌進到我們生命裡的雜物房裡。
究竟我們這個雜物房裡有沒有一些要凋棄的東西呢。
一些不合神心意的東西呢。
一些污穢的東西呢。
污染我們心靈的東西呢。
今天主要進到我們生命裡的不同的房間。
他要讓我們重新選擇優先的次序。
弟兄姊妹。
今天我們要堅持的就是看到耶穌這樣去清掃這個聖殿的時候。
因為我們每一個人的生命都是神的殿。
神的靈住在我們裡面。
所以我們同樣的要在神的裡面。
很認真的很嚴厲的對付在我們生命裡面那些不合神心意的地方。
當然這件事都是要靠神去做。
但是我們起碼要有一個願意被神進入的心。
當耶穌結證聖殿的時候。
第一個提醒就是我們要重設對敬拜的優先。
第二個提醒是什麼呢。
第二個提醒就是我們要重設對禱告的優先。
我們繼續看經文18到22節。
一起讀。
因此猶太人問他你能顯什麼神跡給我們看。
表明你可以做這些事呢。
耶穌回答他們說你們拆毀聖殿。
我三日內要把它重建。
猶太人說這殿做了四十六年。
你三日內就能重建嗎。
但耶穌所說的殿是指他的身體。
所以他從死人中復活以後。
門徒想起他曾說過這事。
就信了聖經和耶穌所說的話。
唯有約翰福音這段記載結證聖殿的地方。
是特別強調這個段落。
其他三卷福音書都沒有說這個段落。
所以我們簡單去看。
三卷福音書重視的是耶穌最後一周結證聖殿。
而約翰福音。
聖經學者說。
他不是以時序將這件事放在哪個地方。
他是以重要性。
因為你看這段經文的時候。
耶穌第一次說到他要去死。
也說到他要復活。
約翰福音很早在第二章就說到這件事。
耶穌是要為人類而死而復活。
而在這段經文裡面。
特別所說到的。
就是說到這個聖殿。
剛才我說到。
如果是說大希律的殿的時候。
那個殿是建了很多年。
而且他一直都沒有建。
但是就算連那個大希律的殿。
都在公元七十年的時候。
羅馬軍隊入城的時候都被拆毀。
所以很明顯。
這裡所說耶穌說這個殿。
就不是說他眼前大希律的殿。
所有人都聽不明白。
但是這件事要什麼時候才明白呢。
聖經說得很對。
就是當耶穌從死人中復活之後。
那些門徒想起耶穌曾經說過這件事。
他們就知道。
聖經和耶穌所說的話是真的。
這裡告訴我們。
復活主的身體就是一個新的聖殿。
就是一個末世的聖殿。
為什麼我們說要重設禱告的優先。
因為當我們在神的裡面。
我們願意真誠面對我們的生命的時候。
神就能夠在禱告當中提醒。
和指引我們繼續前面的路。
我們的生命需要被神重建。
代表了我們的生命要恢復原本神造我們的樣式。
我們人怎麼能夠有這個改變呢。
就是我們要從死人中復活。
換句話說。
就是我們舊的生命。
舊的老我。
多年的價值觀都要死去。
然後在基督裡面。
我們與基督一起復活。
不單止我們與神和好。
也使我們的生命不再為自己而活。
然後讓神的話語和價值觀改變。
作一個正確的改變。
聖經裡面這句話很寶貴。
因為信了聖經和耶穌所說的話。
弟兄姊妹。
這個很重要。
我們是不是真的相信聖經的話。
是能夠改變我們的生命。
有些人雖然接受了耶穌。
但他們卻不願意相信聖經和耶穌所說的話。
也不願意改變那些不好的思想。
不願意接受神的教導。
如果是這樣的話。
我們的生命都是原地踏步。
我們還是顧念舊有的生命。
我們不能經歷耶穌所說的。
耶穌說。
我來是要叫楊得生命。
並且得的更豐盛。
我們仍然在我們的老我。
在我們的生命裡面。
我們不能得到真正喜樂的生命。
我不知道大家有沒有聽過。
其實神是藉著身邊很多人。
在提醒我們。
在提醒我們。
我們的生命需要在神裡面被改變。
我們需要以禱告成為我們生命的優先。
去尋求主在我們生命裡面作改變。
有些人正正就是因為。
他生命裡面經歷到神的同在帶領。
他有一個很不一樣的生命。
我不知道大家有沒有聽過鄭秀文的見證。
這位歌手。
他曾經在生命裡面遭遇一個很大的困擾。
就是抑鬱症。
電視也說過他的見證。
他當時抑鬱症到不想見人。
不想出門。
但是有一位基督徒的朋友。
邀請他參加教會小組的活動。
他就在那次的活動裡面。
被弟兄姊妹所唱的詩歌吸引。
他的心裡面得到安慰。
他發現到原來神是這麼愛他的。
而他是神所寶貝的女兒。
他就在那一刻願意接受耶穌。
是他生命的主。
也積極學習神的話語。
慢慢他靠著神的恩典走出這個抑鬱症。
經歷生命的改變和重建。
在我們的生命裡面有沒有經歷過一些很大的困惑。
很大的難處。
以致我們真的要看到。
神在我們生命裡面要帶領我們。
回到祂的身邊。
今天有時候我們覺得。
和人分享信仰難的原因。
可能就是因為我們發覺。
身邊的人好像沒什麼需要。
他生活又沒什麼特別。
他健康又沒什麼特別。
那我們怎麼和他分享福音呢。
其實分享福音。
就是分享你在神裡面所經歷的。
不是一些很特別的東西。
但卻是在生活的點滴當中。
你和他去接觸。
你去明白他。
昨天很開心的參加了讚美操的結業禮的時候。
和一位畢業的姐妹吃飯。
聊天的時候。
她說我不單止參加教會的平台。
她更加參加了。
她自己也在平日和幾個微信的朋友一起去跳讚美操。
我覺得很有趣。
她能夠超越了教會的工作範圍。
她真的去接觸那些生命的時候。
看到那些微信的人。
怎樣可以讓他進一步去認識神。
今天我們深信一件事。
當我們向神去禱告。
神會指引我們。
應該怎樣去向那些微信的人。
去分享福音。
分享神的愛。
又有另一個見證。
就是說當我們能夠選擇主耶穌。
我們祈求主的帶領的時候。
去到一個地步。
甚至是怎樣呢。
甚至是能夠將神放在一個更高的位置。
即使我們受虧損。
但我們都能夠經歷神賜下的一個平安。
話說有位弟兄。
剛剛信主半年的時候。
他當時任職一間地產公司的高層。
有一次他初信。
但他就找牧師聊天。
他原來曾經做了一件不對的事。
他未信主之前。
就是他曾經賄賂政府的官員。
現在就被廉署去查他。
甚至去告他。
他就問牧師我應該怎樣做。
因為我問過我自己的律師。
他就說這件事很簡單。
只要你不認罪就可以了。
只要你不認罪就可以了。
牧師就問這位弟兄。
你是否真心相信耶穌。
弟兄說是的。
牧師再問。
你是否願意神的旨意行在地上。
如同行在天上呢。
弟兄說我願意。
牧師又再問。
你願不願意神的旨意行在你的生命當中呢。
弟兄說我願意。
牧師再問。
你願不願意神的旨意行在地上。
如同行在天上呢。
弟兄說我願意。
牧師再問。
你願不願意神的旨意行在你的生命當中呢。
這次弟兄的回答就慢了一點。
不過他想了一會他都說我願意。
最後牧師又問。
你願不願意神的公義行在你的生命當中顯明呢。
這次弟兄就靜默了很久都沒有出聲。
後來他就回家了。
經過幾天之後。
弟兄打電話給牧師說。
牧師雖然我的律師和同事都叫我不認罪。
但是我決定認罪。
結果法庭就判他要坐牢三年半。
當他坐牢的時候牧師去探他。
看到他生命的樣子很不同。
他說你有沒有後悔呀。
弟兄就說我沒有後悔。
雖然我現在是被囚禁。
但是我的生命卻沒有試過這麼自由。
後來因為他的行為良好。
不需要坐三年牢。
一年零八個月他就放出來。
出獄之後有一件很奇怪的事。
他決定回到原本的公司工作。
很多人都勸他不要這樣做。
但是沒想到幾年之後。
這位弟兄反而因為基督的緣故。
改變了公司的文化。
帶領了公司很多人信主。
而公司的董事長。
也因為他的改變而願意回教會認識信仰。
這位弟兄因為耶穌。
做了一個很不一樣的抉擇和改變。
以致他生命重獲自由。
以致他的生命真的能夠成為別人。
生命裏面一個活的見證。
弟兄姊妹當我們想。
如果我們說要以敬拜為我們生命的優先。
以禱告為我們生命的優先的時候。
不只是在理念上。
而是在我們生命的抉擇上。
我們都需要作出一個很大的調整。
過去三個星期。
有一件事我都覺得很感恩。
和神的作為很看得到。
就是我們一班教務和一班執事。
我們都有一個心願。
走在一起。
我們真的要以禱告去尋求神。
怎樣去引領我們這個群體。
因為我們發現。
如果我們這兩個群體不能夠真心去禱告。
去尋求神的一面的時候。
我們很難繼續讓弟兄姊妹知道我們怎樣走。
當我們去禱告裏面。
有一段經文可能大家很熟悉。
歷代之下七章十四節。
那個經文怎樣說。
他話且稱為我名下的子民。
若是謙卑自己。
禱告尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地。
這句經文提醒我們。
神要做事之先。
需要我們謙卑自己禱告尋求祂的一面。
做錯的。
做得不對的。
不要再做了。
要轉離這個惡行。
以至神就能夠從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地。
我們需要在神的面前謙卑我們自己。
我們需要在神的面前放下。
所謂自己的利益。
放下自己的想法。
我們要好像那幫猶太人領袖。
可能被主耶穌提醒。
鞭打他們的時候。
他們有一刻就會想。
為什麼耶穌這麼激。
耶穌這麼激。
就是因為要我們的生命。
作出調整和改變。
沒錯。
這段聖經很重要。
當我們先在神的面前。
謙卑自己禱告尋求祂的一面。
轉離惡行的時候。
神就說。
祂就會赦免他們的罪。
醫治他們的地。
今天我們同樣相信一樣東西。
當我們願意走在一起。
禱告尋求主的一面的時候。
我們要看到神的工作在我們中間。
有很多人認為。
禱告只是一種手法。
禱告只是一種方法。
不是的。
禱告是我們要先去做的。
不等於我們不做其他事。
但是禱告是我們要先去做的事。
神的心意就是要我們優先。
恢復和神的關係。
以致我們人與人之間的關係。
才能夠有一個冰釋和化解的機會。
所以今天主好恩典。
我們真是願意神繼續在我們中間。
我們要體重禱告的心。
體重這個禱告的心態。
甚至禱告不是說你有沒有恩賜。
而是你有沒有熱情。
求主去挑撥我們這個禱告的心。
禮拜三其實我們是做一個很難的決定。
因為禮拜三有兩樣東西遇上了。
禮拜三我們一方面有祈禱會。
月禱會。
另一方面我們也有什麼呢。
我們也有培靈會。
但是我作決定的時候。
我就說主去帶領我們弟兄姊妹。
去作出一個有智慧的決定。
可能有些人現在的需要是要去培靈會。
有些人的需要可能要去禱告會。
但是我們都知道。
神要朝聚我們這一班人。
為著我們的群體。
為著我們的生命去禱告。
去呼求去尋求神的面。
這是很重要的。
這也是改變我們整個人的觀念。
所以在結論的時候我們就會說。
耶穌要藉著神的話語來潔淨我們的生命。
也要藉著神的話語來重建我們的生命。
所以我們要學悟神的話語。
以致我們的生命可以做對的改變。
這就是我們優先要重新的檢視。
我們要以敬拜為我們生命的優先。
我們要以禱告為我們生命的優先。
你願不願意今天就開始做這個對的改變。
求主幫助我們願意做一個對的改變。
從實優先。
當我們經歷這個大掃除之後。
我們的身心就能夠在主的面前。
等候祂引領我們前行的路。
來學悟神的話語。
讓我們一起禱告。
慈愛的天父我們仰望祢。
當我們今天看到這一段聖經。
說到耶穌潔淨聖殿的時候。
原來祂是要潔淨我們生命裡不合神心意的地方。
當我們說我們要立定心意跟隨祢的時候。
可能會造成我們生命要付出一個很大的代價。
就好像說到那個弟兄一樣。
他甚至要以奴役去見證他對神的信心。
但他卻是有一個出人意外的自由在他裡面。
主願意我們重拾在主裡面的自由。
讓我們能夠看到。
神在我們的生命裡面要做奇妙可畏的事。
