失明大哥別將恐懼放大。
是最近我看一個見證的節目裏面。
其中一個的見證。
內容是講一個失明的人士。
他的經歷。
他怎樣在主裏面經歷主的恩典。
以及他去推動一個新的技術去幫助盲人可以獨立生活。
我對這個推動新技術可以幫助失明人士獨立生活。
很有深刻的印象。
原因有兩個。
第一就是這個技術製作的人是他本人。
他本身就是商務失明。
所以程式的內容設計就是他自己親身的經歷。
第二就是雖然說他是推動這個新技術的人。
但是在故事內容當中。
似乎他視他視力上的殘障。
他並沒有視為是一個苦難。
相反。
他是講到基督徒很多時候遇到苦難。
會問為什麼會是我。
但是在他的身上。
他就是問為什麼不是我。
這個是城市裏面的一個小故事。
今天和大家看的經文是在約翰福音第九章一節至到四十一節。
剛才主席為我們讀出的是兩個片段。
我們一會兒會去看一看當中還有什麼事情去發生。
當中是記載了一個失明人士的故事。
耶穌在安息日醫治了一個身內黑眼的人。
然而當這個人獲得到從來都未曾有過的視力之後。
他卻遭到很多人一路連串的審問。
最後更加被驅趕出去。
我們讀這張經文的時候。
很容易會將焦點集中在經文的第一部分。
耶穌去回應門徒這個身內黑眼和苦罪關係的問題。
還有耶穌醫好這個人的方法。
耶穌和門徒遇見這個身內黑眼的人。
門徒隨即去問耶穌。
拉比,這個人身內黑眼是誰犯了罪?。
是這個人還是他的父母?。
門徒的提問其實是代表了當時。
人是認定疾病和苦罪是有因果關係。
在當時這個想法也是很普遍。
耶穌就是否定門徒的看法。
既不是這個人犯罪,又不是他的父母。
而是要在他身上顯出上帝的作為。
耶穌是回應人類歷史以來的困惑。
也是同時去質疑苦難必定是罪惡的結果。
是太過簡單和弱化的解答。
耶穌是邀請門徒去看。
由苦難當中去看見上帝工作的可能性。
提升到一個新的層面。
是要在他的身上顯出上帝的作為。
如果我嘗試以原來的文字和文法。
再去看第三第四節。
嘗試做這兩節的翻譯。
也不是這人犯了罪,也不是他父母犯了罪。
我們必須趁著白日,做那差我來者的工。
是為了在他身上顯出上帝的作為來。
耶穌就是用了很奇特的方法去醫治這個人。
就是把他抹在地上。
用他抹和泥抹在這個失明的人的眼睛上。
有一些聖經學者的解釋是。
耶穌是用了創世紀以來神做人的方法。
就是這個失明的人是沒有眼珠的。
是用泥重新塑造一對眼珠給他。
然後對他說你到西羅亞池子裡去洗。
從經文裡很清楚看到。
西羅亞翻出來就是奉差遣。
耶穌是用了唾沫和泥。
以神跡醫治令到他得見光明。
西羅亞池是位於耶路撒冷城的南面。
它是很重要,是有兩個因素。
第一是它是鑄盤節儀式裡水的一個源頭。
這個是城裡唯一的泉水。
所以是很有宗教和禮儀上的價值。
另外就是這個池名也是很有象徵的意義。
因為在約翰福音裡曾經有二十多次。
去將耶穌描述為是上帝所差遣的那一位。
換言之上帝所差遣的這一位。
吩咐何子去到名叫奉差遣的地方去洗自己。
所以如果耶穌是鑄盤節這個水的源頭。
他這個得醫治的源頭就是耶穌。
這個人去服從了。
他就是經歷了這個水。
就是被醫好。
除了耶穌和這位失明的人士之外。
經文還有一批法利賽人。
他們來來往往在這個故事當中。
都扮演著很重要的角色。
這個何子他得醫治的時間是鑄盤節的日子。
在經文第七章二節。
是說到當時猶太人的鑄盤節近了。
鑄盤節是除了對上帝所賜的農作物。
那個收穫那個收成去表示感謝之外。
主要是為了紀念以色列人他們在曠野。
居住在鑄盤的事。
這個是一個慶祝的日子。
應該是恭賀喜樂和歡慶。
但是當這個何子他得見光明之後。
會令到我們很詫異的就是。
竟然是沒有人戴上任何對上帝的稱讚。
因為他的論寫和素相見到他是土範的。
就說這是不是之前坐在土範的那個人。
有人就說是他。
有人說不是好像是他。
他自己很確定地說是我。
反而是一幕又一幕的妄言疏離和恐懼。
這個重見光明的人。
他很清晰毫不含糊地說是我。
去回應這些論寫的疑問。
這個重見光明的人。
他是被這些論寫帶到法利塞人那裏。
在經文第十三節至第十七節。
法利塞人對於耶穌的事蹟一定不會陌生。
因為在第五章十六節至第十八節所說。
他說猶太人逼迫耶穌。
因為他在安息日做了這事。
耶穌就對他們說。
我父做事到如今我也做事。
所以猶太人愈發想要殺他。
因他不但犯了安息日。
並且稱神為他的父。
將自己和神當作平等。
法利塞人對於核子得到醫治的時間。
方法和過程很著緊。
法利塞人為了耶穌究竟是否由上帝而來。
他們之間都有產生分歧。
在第十六節至第十七節。
法利塞人當中說。
這個人不是從神來的。
因為他不受安息日。
又有人說如果一個罪人。
怎樣可以行這樣的神蹟呢?。
他們就起了紛爭。
他們就對核子說。
他既然開了你的眼睛。
你說他是怎樣的人呢?。
他就說他是先知。
他們甚至先後兩次去盤問。
這個身內核眼的人。
還盤問他的父母。
他的父母怎樣回答呢?。
他是我們的兒子。
身內就核眼。
這個是我們知道的。
至於他現在怎樣可以看得見。
我們卻是不知道。
是誰開了他的眼睛。
我們都不知道。
他已經是成人了。
你們問他吧。
他自己必定可以說到。
特別留意在二十二節。
他父母說這番話是怕猶太人。
因為猶太人已經商議。
如果有人認耶穌是基督的話。
要將他趕出會堂。
所以他的父母就說。
他已經成人了。
你們問他吧。
後來更加是因為。
這個可以得見光明的人。
這件事件。
一直在糾纏。
他們在很憤怒之下。
就將這個人趕出去了。
會堂是一個什麼地方呢?。
為什麼他們會怕被趕出會堂呢?。
會堂是猶太人的禮拜堂。
也是他們從小到大。
接受教育和社交的生活中心。
一般學者認為。
《約翰福音》是一卷較後期的作品。
書中的內容。
反映了成書時期。
猶太人和猶太基督徒。
這個緊張的關係。
就是說《約翰福音》的內容。
一方面是記述耶穌的事蹟。
另一方面是同時反映了。
耶穌復活升天之後幾十年。
幾十年之後的時代形勢。
早期的基督徒大多數都是猶太人。
他們和猶太人是同一個根源。
活在同一個天空之下。
在寫作《約翰福音》的時候。
耶路撒冷的聖殿已經被毀。
人心虛怯。
聖殿這個宗教中心被摧毀。
意味著心靈的無家可歸。
人心虛怯。
就是需要找一些東西來安頓自己。
信仰的傳統。
當時的猶太信仰領袖。
就是很緊張地要力保。
這個傳統的純正。
這個不單只是信仰。
因為更加是他們身份的認同。
當這個世界什麼都可以瓦解的時候。
可以做的就是要力保自己的身份。
而身份的核心就是信仰。
失去了這一切。
將會失去了自己和民族的將來。
就是在這個混亂的時候。
猶太信仰的一個新興的分支。
就是塑造著一種新的猶太人身份。
他們是期盼著一種新的歷史前景。
這個就是基督徒群體的興起。
漸漸地猶太人意識到。
基督徒的語別不同。
縱使這些基督徒都是猶太人。
但是基督徒對耶穌的了解。
和一般猶太人截然不同。
同一個天空底下。
這兩種猶太人是分享著很多相同的東西。
但是就在一點上面。
他們是有不同的理解。
這一點就是涉及到上帝。
上帝是愛猶太人。
但是上帝能不能夠愛猶太人以外的人呢?。
上帝是關心猶太人的歷史。
但是上帝是否會更加關心。
整個世界的歷史前程呢?。
猶太基督徒是一批對耶穌所產生的異議。
是很敏感的人。
因為他們在耶穌的裏面。
他們找得到上帝。
他們看得見上帝的新的作為。
他們在耶穌的裏面。
找到一個新的身份。
找到新的安心立命的基礎。
找到新的歷史使命。
他們堅信在耶穌裏面。
才有真正的明天。
但是一般的猶太人。
看不到耶穌這一種新的景象。
他們一口咬定。
耶穌是褻瀆上帝的人。
他們認為一定要去清除耶穌和他的跟從者。
才可以保存著這個傳統的信仰。
沒有了這個傳統的信仰。
他們將會失去身份。
失去了自己。
到了《約翰福音》寫作的時期。
猶太人對基督徒的敵對。
看來是到了一個高峰。
到了一個勢不兩立的局面。
在《約翰福音》裏面。
猶太人去趕基督徒離開會堂。
就是剛才所看的第二十二節。
在第十二章的四十二節。
也有提到。
雖然如此。
官長終卻又好奢信他的。
只因法利塞人的緣故。
就不承認恐怕被趕出會堂。
第十六章的二至三節。
人要把你們趕出會堂。
並且時候將到。
凡殺你們的就以為是侍奉神。
這個是耶穌生前沒有過的事。
對猶太基督徒來說。
被趕離會堂。
意味著他們在家鄉被視為外人。
在自己的土地被視為不適宜居住。
在衝突的裏面。
他們忘記了。
這裏就是這些衝突裏面。
所有人的家園。
這個是很叫人心酸的局面。
社群的撕裂。
猶太基督徒被猶太的同胞排斥。
這個排斥的程度是去到正邪兩難。
就是約翰福音很著重所講的。
光明和黑暗。
這種對立的形勢。
各自都是為了建立自己的身份而努力。
各自都在這個混亂的歷史的情境當中。
去找出路。
這個就是約翰福音寫作的背景。
這個新來核眼。
後來得見光明的朋友。
他是由黑暗進入光明。
他確是看見真光。
他信心的旅程。
是歷盡了淪舍的懷疑。
父母親的逃避。
似乎這個兒子是可以康復。
都沒有去為他們帶來興奮。
反而更加是增加他們的麻煩。
令到他們不能夠不可以。
去跟這個兒子去劃清界線。
是什麼會去抑壓了他們這一份感恩的理由。
消滅了他們可以值得歡慶的原因。
就是恐懼。
恐懼壓在他們應該可以喜樂的心上面。
消滅了他們應該感恩的靈。
令到他們不能夠去承認。
這個兒子去得見真光。
化理賽人的威嚇。
甚至趕俗。
他們究竟是否要去沉覓。
和見證上帝的工作和美善。
還是他們要致力去證明其他人的罪行。
他們會是因為見證上帝的作為而喜樂。
還是因為斷定其他人而恣意。
他們的信仰究竟是否可以讓人去經驗光明。
還是叫人被黑暗所吞噬。
然而這個人他的信心歷程。
他是一個知道耶穌。
名叫耶穌。
道道先知。
道道是由上帝而來的人。
最後他是看見人子。
並且敬拜耶穌為主。
這個重見光明的人。
他是由黑暗進到光明。
確實是顯出上帝作為的經歷。
化理賽人的心眼。
反而是如見昏暗。
由接受神蹟。
道道企圖去否定神蹟。
以至於抹殺神蹟。
道道最終去否定耶穌。
他們無疑是至今墮入在這個黑暗當中。
我們或許都會留意到。
耶穌在醫好這個人之後。
直至到經文第35節。
他是再出現。
耶穌主動去找那個人。
並且問他。
你信人子嗎。
那個人開頭表示不知道誰是人子。
耶穌親自去做見證。
現在跟你說話的就是他。
這個人立即去敬拜耶穌。
耶穌總結道。
我是為審判來到世上。
使不能看見的看見。
能看見的反而失明。
化理賽人的看不見。
他們是說相信摩西。
但是在五章46節的時候。
耶穌已經提到。
如果信摩西也必信我。
因為他書上有指著我寫的話。
或者說到這裡。
我們看看其實這個核子。
它的看見又有多清楚呢。
在這一章裡面。
總共有十四條的問題。
而最重要的一條。
就是在第35節。
你信神的兒子嗎。
這個核子的回答就是。
主啊,我信。
就拜耶穌。
所以在這裡我們會看到。
疾病和罪是否存在因果關係。
並不是在這段經文的一個焦點。
反而靈性上的看見和失明。
才是一個關鍵。
整段的經文都是挑戰我們。
去重新思考。
看見和失明的對比。
今天我們生活在這個時代。
科技是實在改變了我們。
很多的視野。
過往我們要去查一些資料的時候。
我們去到圖書館。
可能要找一些書籍。
或者要看一些書籍裡面的圖片照片。
但是現在網絡上面很方便。
我們可以去找到很多的資料。
就算坐巴士。
一些不同的交通工具。
我們只要上網找一下。
是哪個地方坐。
那裡都可以顯示到。
那個巴士站周圍是怎樣。
都可以虛擬我們去到那裡。
怎樣可以走到那裡。
但是我們的耳目。
一直這樣去提升。
會不會和我們這個。
屬靈的視野都成正比呢。
我們是否明白。
看見和屬靈視野的關係。
就是在一個筵席裡面。
當時那個燈光是暗暗的。
筵席差不多開始的時候。
有一個人。
他去找他的座位。
他去到優惠台的時候。
他見到坐著一群衣衫藍柳的人。
於是他就走去另外一張桌子。
他去到見到坐著一群殘疾的人。
於是他又走到去另外一張桌子。
去找適合他自己的一張桌子。
一路這樣找 一路這樣找。
到最後他終於找到一張適合的桌子。
然後全場的燈光都亮了。
全部的人立即為他拍掌歡迎他。
今天的經文是看到一個見到光明的人。
他的生命經歷的改變 更新。
他說主啊我信。
他就拜耶穌。
說到開始提及那個失明大哥。
別將恐懼放大。
他都是因為耶穌基督的福音。
今天我們。
我們都是說主啊我信。
都是因為耶穌基督的福音。
去揭開了蒙蔽我們雙眼的連紗。
讓我們看見並且明白。
嘉義文他曾經說過。
他說上帝的道就好像太陽。
照在一切聽道的人的身上。
然而對於那些黑暗的人。
他的光是全無作用。
我們所有人在本性上都是黑暗的。
因此神的道不能夠透入我們的心中。
直至到聖靈在我們裏面作導師。
透過他光照進了來。
耶穌基督的美善。
是重塑我們屬靈事力的重要關鍵。
要有美善的力量。
必須要有耶穌基督美善的眼光。
在這裏想和大家分享。
一首詩裏面的一些詩句。
這首詩是這樣說的。
沉浸你愛裡應許必得安慰。
蒙你眷顧任被保守到底。
忘我信靠你。
懂得珍惜一切。
年歲有你一起多麼珍貴。
善美戰勝將醜惡一一蓋過。
十架海戈鏗鏘喪鐘打破。
在夜深天亮處也不捨棄我。
信靠救主之聲晝夜散播。
沉重過去再威逼思維粉碎。
邪惡控制沛覺身心疲累。
神啊答救者飽經風霜寶慮。
求你抹去畏懼憂傷思緒。
寒冷暗角裡盼有燭火溫暖。
處身漆黑中得光輝人羨。
如告訴我與主有天不必相見。
受困裡看見天家的光線。
這首詩是由德文翻譯過來的。
這首詩是由德國的神學家。
潘弗華所寫的。
他是在1944年被處決之前。
所寫的這首是最後一首的詩。
他寫給他的母親所說。
他說這個是終局。
但卻是我生命的開始。
他堅持信仰忠於基督。
不為惡勢力而去奮鬥。
成為我們生命的見證。
我們一起去祈禱。
親愛的天父。
我們感謝你。
因著你的愛子主耶穌。
他奉你的差遣來到這個地上。
捨身救贖。
為我們的罪流出補血。
叫我們能夠藉著主耶穌和你恢復和好的關係。
我們說主是我們信的開始。
我們的生命與別不同。
願聖靈開我們的眼睛。
留心保守你對我們的說話。
願意我們帶著你給我們的使命。
奉差遣到你要我們去的地方。
帶著你的美善。
忠於你十字架的榮耀。
經歷你自己的恩典。
我們的祈禱是奉靠主耶穌基督得聖的名禱。
阿門。
