感謝神我們看見Shakina Glory建電的工程進展的非常的快速。
現在已經進行到,剛才看到一些video,很多內部的細節的工程上。
換句話說,我們真的是可以按照預計的六月、七月就可以完工了。
一方面我們真的是為了神的恩典獻上感謝。
你們特別神給我們這麼好的天氣,amazing的天氣。
我女兒在東岸現在suffer得不得了,上大學。
這裡真的我們看見大太陽非常的溫暖,神的恩典。
但另一方面我們也真的需要為進入新唐來做預備的工作。
在最近幾次牧羊會議當中,我們都提到當新唐完成之後。
我們會一定想有很多大量的新人會湧入。
怎麼樣能夠讓新人能夠留住,這都是大家最關切的話題。
當然一方面我們希望能夠增加更多的小組。
事實上曾牧師跟驅牧團隊已經為今年的小組的發展上定下了一個目標。
就是要從現在一百五十幾個小組要增長到兩百個小組。
但另一方面我們也看見光是小組的增長的數目是不夠的。
我們必須要強化小組的功能。
否則的話我看見今天有很多的小組已經失去了侍奉的動力。
小組的聚會只是為了小組的存在而已。
久而久之我們失去了方向,我們也失去了動力。
第二點今天是當神要帶領整個教會向前進的時候。
我告訴你不只是牧師們要向前進,而是大家都要一起向前進。
不只是牧師們要擺上跟隨,大家都要一起擺上跟隨。
Shakina Glory不但是一個聖殿的建造,Shakina Glory更是一個小組的建造。
因為只有當我們建造一個強而有力的小組的時候。
我們才能夠建造一個強而有力的教會。
那你說我們怎麼樣才能夠來建造小組呢?。
在今天這段經文當中我們看見一個在加百農的家庭聚會當中所發生的事情。
如果說四個W,你參加小組應該知道四個W是什麼,right?。
複習一下,第一個W是Welcome,第二個呢?Worship,第三個?Word,第四個?Work。
如果說四個W是小組聚會的要素。
那這段經文可以讓我們看見小組動力的四個要素。
小組怎麼樣能夠充滿動力四個要素。
第一個要素,要有主的同在,跟你們說要有主的同在。
在這段經文當中我們看見在一個家庭聚會裡面有一個貪子得到醫治。
而這個貪子之所以得到醫治不是因為人多也不是因為熱鬧。
只是因為耶穌在他們中間,Amen?。
今天我們可以在這裡聚集又唱又跳。
但如果在這一切當中沒有主的同在的話。
這一切都只是形式熱鬧一場而已。
但如果今天耶穌是我們每一個活動的中心點的話。
那就不一樣了。
我們就要看見人的心要被觸摸。
生命要被改變的,Amen?。
今天如果是一個聚會有主在其中。
聚會絕對不會沉悶。
因為主一定有話要說。
因為主一定有事要做。
當然也許你說牧師主的同在不是自然而然的嗎?。
聖經不是應許我們所有兩三個人奉主的名義。
主就在我們中間嗎?。
沒錯!但弟兄姐妹們有沒有想到過。
每一次主在我們中間的時候。
祂是歡歡喜喜與我們同在自由的運行呢?。
還是只是無可奈何的坐在這裡呢?。
你有沒有這樣的經驗?。
有時候你被邀請去一個Party。
你是被邀請了,別人也介紹你了。
但是在整個Party當中。
大家高談過了,就是沒有一個人向你講一句話。
你就很尷尬在那裡,坐在那裡。
人在那裡,確實有點無可奈何。
同樣的,今天很多時候當我們在聚會的時候。
不也是這樣嗎?。
我們在聚會當中有我們自己的Agenda嘛。
我們有我們的節目嘛。
我們高談闊論嘛,我們忙自己的事情。
我們就很少思想到說。
主耶穌啊,你現在想說些什麼啊?。
主耶穌啊,你現在想做什麼啊?。
各位兄弟姐妹,在每一次聚會當中。
你一定要記得。
唯有主耶穌才是我們真正的主角。
不要忽略主的同在。
也永遠不要讓主坐冷板凳。
跟你媽說,永遠不要讓主坐冷板凳。
跟她說。
讓我們歡迎主的同在。
也讓敏銳主在聚會當中。
祂要說的話,祂要做的事情。
讓我再一次說,如果耶穌真的是我們的主。
那我告訴你,在每一次聚會當中。
祂一定有話要說。
祂一定有事要做。
因為我們的主是有權柄的主。
在今天在金人當中。
我們看見主有兩方面的權柄。
第一個,祂有赦罪的權柄。
金人當中祂有赦罪的權柄。
所以第五節,祂對那個貪子說。
你的罪赦了。
你知道這對當時的法律善人。
是不大容易接受的一件事情。
祂對耶穌講道沒問題。
對耶穌醫病也沒問題。
但赦罪,不是只有神才能夠赦罪嗎。
一點都不錯。
只有神才能夠赦免我們的罪。
而耶穌基督就是神的兒子。
祂就是我們無罪的救主。
而今天耶穌在我們中間。
祂仍然有赦罪的權柄。
今天當你坐在這裡。
無論你說你在怎麼樣一種罪惡的深淵當中。
聖經裡面應許我們。
只要我們謙卑我們自己。
承認我們的罪。
約翰一書第一章第九節。
我們非常熟悉因為經文怎麼說呢。
我們從來念來。
我們若認自己的罪。
神是信實的,是公義的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
所以說只要我們承認我們的罪。
神就能夠赦免我們一切的罪。
Hallelujah。
而主的赦免一點都不是那種。
所謂記帳型的赦免。
就好像夫妻吵架的時候。
常常說這一次給我記住OK。
下次要你好看。
這是記帳型的。
No No。
主耶穌的赦免不是記帳式的。
主耶穌的赦免是圖謀式的赦免。
哥羅西書二章十四節怎麼說呢。
又圖謀了在律例上所寫。
攻擊我們有礙於我們的字句。
把它撤去定在十字架上。
Hallelujah。
什麼叫圖謀啊。
就是白紙一張。
白紙一張。
當魔鬼想要控告我們的時候。
神說一切的罪都被圖謀了。
不再紀念了。
每一次魔鬼再來控告你的時候。
你可以說魔鬼退去吧。
我的罪已經被圖謀了。
這為什麼聖經上說。
如果有人在基督裡他就是。
新造的人。
這意思就是重新創造。
白紙一張重新創造。
就是怎麼樣。
已過都過去了。
一切都要怎麼樣。
變成新的。
Hallelujah。
耶穌有赦罪的權柄。
在一個聚會當中。
主在我們中間。
我們就要經歷這種赦罪的恩典。
能夠叫我們生命得以更新的。
今天我們只要歡迎耶穌。
在我們生命當中來做主。
在小主當中來做主。
讓祂自由的運行。
主今天照樣要在你生命當中。
在小主當中帶來生命的更新。
祂有赦罪的權柄。
第二個祂有醫治的權柄。
可以講祂有醫治的權柄。
所以十一節他吩咐。
他對這個攤子說。
我吩咐你起來。
拿起你的路子走吧。
那個人就得著醫治。
你知道這是對我們今天。
現代的信徒比較難接受的事情。
我們對耶穌講到沒問題。
對耶穌能夠赦免罪也沒問題。
醫治。
真的嗎。
多少次我們的信仰。
常常被我們的理性所捆綁。
你知道嗎。
但是事實上告訴你。
我們的神是絕對合乎理性。
但神的理性卻永遠不被。
我們人的理性所限制的。
這為什麼主耶穌。
去問他們一個問題嗎。
請問你們。
要叫他起來行走容易呢。
還是要叫他罪得赦免容易呢。
請問哪一個比較容易。
我請問你。
哪個比較容易。
罪得赦免容易。
要叫他起來。
請問哪個比較容易。
我請問你。
哪個容易。
都不容易啊。
我告訴你。
但也都很容易嘛。
在神就沒有難成的事嘛。
Amen。
因為你說牧師。
但我沒有醫治的恩賜啊。
是的。
也許你沒有醫治的恩賜。
但我要提醒你。
小主卻是神一個醫治的群體。
跟你們說。
小主是神醫治的群體啊。
當我們在小主裡面。
同心合一祈求的時候。
主就應許我們。
我們在天上的父他要垂聽我們的禱告。
釋放醫治的恩高在我們中間嘛。
所以弟兄姊。
你一定要來看重主的同在。
每一次小主聚會。
不要只是忙著。
做我們要做的事情。
雖然我們要做的事情。
無論敬拜禱告。
查經都很重要。
但是更重要的事情是。
要讓主做他要做的事情嘛。
Amen。
所以小主聚會。
第一個動力的要素。
要主的同在。
第二個要素。
要有順服擺上的心智。
跟你們有順服擺上的心智。
弟兄姊。
如果你以為。
在你家小主聚會。
是一件很容易的事。
當你讀完今天的經文。
就不是這樣的看法了。
在那經文當中。
雖然沒有提到。
這個房主的主人是誰。
但這位房主。
一定是有一個順服擺上的心智的。
那天當耶穌來到加百隆。
這位主人就接待了耶穌。
就像今天。
你願意開放家庭。
讓小主在你家裡聚會一樣嗎。
我相信他也是覺得說。
這麼好的恩典。
自己獨享不好了。
開放家庭。
讓大家都來聽到主的話語吧。
沒想到消息一傳開。
一傳十 十傳百。
全城的人都聽見。
大家都搶著來看耶穌。
大家都搶著來聽耶穌的話。
哇 忽然間人山人海。
不但裡面坐滿。
外面站滿。
連門前都沒有空地。
你能夠想像這樣的聚會。
在你家裡發生嗎。
哎呀 外面的花草怎麼辦呢。
哎呀 我家的地毯。
不敢看 不敢看啊。
簡直無法想像。
本來這個主人跟我們一樣。
都很有計畫的。
早就準備好overflow的椅子了。
準備好traffic control。
什麼都準備好了。
可那天簡直是場面大亂。
人們為了起來看耶穌。
一隻大張腳就踏進來。
哇 如果這些人在享受聚會。
我相信這個主人從頭到尾。
都是忍受聚會 我告訴你。
這就算了。
沒想到聚會的一半。
還有人拆屋頂啊 天啊。
有人看見四面的人擠不進來。
就乾脆爬上屋頂。
拆了屋頂啊。
要從空上降下來聚會。
哇 我真的不知道。
那個主人那天出了何感想啊。
如果說換了你在你家小組聚會。
聚會一半 有人拆屋頂啊。
你會怎麼辦。
啊 主啊 這我百萬房子啊。
30年貸款啊。
我雖然有願意開放家庭的心智。
但這還是太過分了。
這畢竟是我的家 不要搞錯。
我的家。
當然我們講這句話的時候。
我們已經忘記了。
我們在牆壁上已經掛了多年。
一個非常美麗的裝飾。
基督是我家之主。
都忘記了。
第二點 基督真的是你家之主嗎。
我的意思不是說。
主要拆你家房頂 放心。
不要說不敢 不敢開房。
我的意思真的是說。
基督真的是你家之主嗎。
基督真的是你小組的主嗎。
我告訴你。
今天如果在你的生命當中。
你沒有一個順服的心智。
如果在你生命當中。
沒有一個擺上的心智。
我告訴你很多事情都很難做的了。
連開放家庭聚會都很難。
我告訴你。
你一定要有一個順服擺上的心智。
第三個要素 要同心合意的信心。
跟你朋友有同心合意的信心。
在這裡我們看見。
聚會聚到一半。
有四個人把這個攤子抬來。
拆了屋頂把它放下來。
第五節 記載一個非常有意思的話語。
通常耶穌醫治病人。
耶穌常常對病人說一句話。
因為你的信心救了你。
祂對病人說。
因著你的信救了你。
但這一次耶穌卻沒有這樣子說。
第五節我們看見的是。
耶穌是因為看見他們的信心。
請問誰是他們。
是那四個人。
這裡講到耶穌是看見這四個人的信心。
然後對這個攤子說。
你的罪赦了。
是因為這四個人的信心。
這個攤子得到醫治 得到拯救。
感謝神。
祢可知道神今天可以因著我們的信心。
來拯救我們身旁周圍的人嗎。
我們就看見這四個人的信心。
不但是對主的信心。
他們相信主能夠拯救 主能夠醫治。
這四個人的信心更是我看見在這裡。
我叫做突破困難的信心。
你想想看那四個人。
抬著個攤子來到這個家門口。
那個真是水洩不通。
沒辦法擠進去。
換了我們可能就會說抱歉了。
我們已經都盡力了。
下次有機會再來吧。
沒辦法進去 沒辦法。
但這四個人沒有被停下來。
他們一點沒有因為挫折困難就被攔阻。
我相信他們心中一定有個禱告。
主一定有個神蹟為我預備的。
所以當他們看見房子四圍都擠滿人。
可是抬頭一看屋頂上沒人。
套出門屋頂沒人。
上屋頂吧。
一上了屋頂 拆了房頂。
把這個攤子放下。
一放下來正好在耶穌腳前。
你看perfect seat最好的一個位置。
一放下來就在耶穌腳前。
難怪耶穌說這四個人是有信心的人。
他們的信心不是單單存在心裡的信心。
他們是同心合一的信心。
帶著同心合一的行動。
我就想今天在我們小組的事工上。
我們也求主給我們這樣一種突破困難的信心。
來向左向右來擴展。
今天在我們小組事工上面對很大的瓶頸。
那是小組好像分子不出去。
我發現小組在分職的事情上面對兩個很大的困難。
首先第一個困難就在人的情感上。
因為大家都習慣在一起聚會了。
現在要分開那種感覺是難捨難分。
而且誰要分職出去。
誰分誰留都有點傷感情的事情。
第二方面就是小組長的產生。
每次在分職的時候最大的難處。
沒有新的小組長願意出來。
其實倒不是沒有願作的心。
多半的原因都覺得任重道遠。
恐怕自己沒有能力承擔。
倒不是不願意。
倒是覺得自己可能沒有辦法承擔。
但今天教會如果要繼續成長下去。
我們一定需要更多的小組被建立起來。
那怎麼辦呢。
其實幾年前神就給我們一個理念。
就是拆敗拓殖來建立小組的理念。
拆敗拓殖來建立小組。
換句話說。
我們不需要等到小組成長到一個難捨難分的地步的時候。
才想來分職嗎。
任何時候只要兩三個家庭有負擔成立新的小組。
小組長跟區務就可以祝福他們。
拆敗他們出去拓殖新的小組。
因為一開始只有兩三個家庭。
所以新的小組也不會覺得壓力太大。
而且比較容易同心合一。
若是沒有弟兄姊妹要出去拓殖怎麼辦呢。
沒有弟兄姊妹出來怎麼辦。
小組長自己出去吧。
Hallelujah。
沒有弟兄姊妹出去。
小組長出去吧。
你很有經驗了。
只要帶兩三個家庭就可以出去做開拓的工作。
那原來的小組就留給新的小組長來帶。
對新的小組長來講。
留下來的人群都是很熟悉的組員。
壓力就不那麼大。
就比較有人願意來承擔小組長的角色。
弟兄姊求主來幫助我們。
永遠不要因為困難來停止小組增長的事工。
也千萬不要因為小組分支出去就擔心童工不夠。
事實上每當童工分支出去的時候。
神又會興起更多的童工在你旁邊成為你的幫助的。
Amen。
求主幫助我們每一個小組。
在今年求神給我們信心跟勇氣來經歷神擴張的恩典。
如果你是小組長。
你應該好好為小組的拓殖來禱告。
求神打發工人來收取他的莊稼。
如果你是小組員。
而且是長期在教會多年參加小組。
你要為自己來禱告。
在這個新的季節當中。
求神讓我們領受突破的恩高。
勇敢的出來承擔這個拓殖小組的工作。
Amen。
特別是今年。
弟兄姊我告訴你。
今年太特別了。
我們有一個Shakina Glory Breakthrough Anointing。
Amen。
這個恩高還在。
你不要以為已經過去沒了。
還在啦。
神已經降下突破的恩高在我們中間。
我們一定要把握機會。
憑著信心在今年跨越出去。
好讓我們整個小組在今年一同經歷神擴張的恩典。
Amen。
最後第四個要素是真實關懷的行動。
跟你們要真實關懷的行動。
我們看見這四個人。
他們聽見耶穌在這個房子裡面。
他們就不嫌麻煩。
說老實話挺麻煩。
要把攤子四個人抬起來還不大容易可見的。
不嫌麻煩。
把這個攤子帶到主的面前。
而且甚至不嫌麻煩的爬到屋頂。
想想也不容易。
如果拆了屋頂也不嫌容易的事情。
我們就看見他們那種肯付代價。
肯犧牲的愛。
而今天也許在我們生活周圍沒有這個攤子的存在。
但我就告訴你很多需要的人群。
很多人在心靈上有需要。
有人在面對破碎的家庭。
有人在身體疾病上被捆綁。
有人面對很多環境的一些難處。
今天同樣我們有責任。
要向他們來顯民主的憐憫。
顯民主的慈愛。
有人說今天基督徒最大的罪。
就是將神的愛保留了。
最大的罪是將神的愛。
我們享受我們領受的神愛非常的美好。
但是我們卻不願意將神的愛能夠流露出去。
很多時候我們只嫌麻煩。
就不願意伸出我們的手來幫助別人。
的確愛本身就是一件麻煩的事情。
但你有沒有想到過。
主耶穌從來沒有嫌我們麻煩而不來到這個世界上。
想想看你我今天麻不麻煩。
你我麻不麻煩。
很麻煩。
環境好的時候就忘記神的恩典。
環境不好就埋怨神。
麻煩的很我告訴你。
但神卻用捨己的愛來愛我們。
同樣今天我們也應當捨己的愛。
來愛我們身旁周圍的人。
一個人能力有限。
但四個人一起。
這就是小主。
四個人一起。
這是小主的功能。
我們就能把別人的需要帶到主的面前。
也讓我們自己能夠成為神施恩典的管道。
而那天當我們看見這四個人擺上的時候。
神蹟就發生了。
我們看見生命就改變。
而下個禮拜你可以想像。
下個禮拜這四個人在聚集的時候。
就不再是四人小組了。
他們在聚集的時候就五人小組了。
我們就看見小主的動力。
我們就看見在於主的同在。
在於一種擺上的心智。
在於同心合一的信心。
在於真實關懷的行動。
在這新的季節當中。
求主幫助我們。
重新尾聲在小主事工當中。
我深深的相信。
我們今年要在我們中間又做又新又大的事情。
但小主跟牧區一定要起來。
預備好來承接神的工作。
在座的小主掌門。
我需要你們為主興起。
勇敢的突破現在這種停滯不前的光景。
起來。
重新帶領著小主向前進。
弟兄姊妹。
同樣我也需要你們為主興起。
為你們的主掌禱告。
擺上自己。
協助主掌同心合一來興旺神的福音。
Amen。
不要一天到晚只看見主掌。
哎呀真辛苦啊。
看到難能可貴這麼好的主掌。
那他需要你了。
跟你們說他需要你。
我也鼓勵你。
如果你從來沒有承擔過小主掌的工作。
勇敢的在今年。
既然有Shakina Glory Breakthrough的Anointing降臨下來。
勇敢的在今年為主站立起來承擔這樣的工作。
Amen。
甚至有些人曾經做過小主掌。
我知道我們中間很多退休的小主掌。
我也鼓勵你回鍋吧。
求主重新點燃你福祉的心智。
不要叫人小看你年老。
重新點燃那福祉的心智。
再一次擺上你自己被主所使用。
Amen。
我再說當神要帶領整個向前進的時候。
不是只有牧師們向前進。
是大家一起向前進。
不是只有牧師們要擺上跟隨。
是大家都要一起擺上跟隨。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次感謝你。
我們讚美你。
謝謝你的恩典是夠用的恩典。
我們再次來到你面前。
把整個教會帶到你的手中來。
我知道你在這個教會是有你的心意的。
是一個榮耀的計畫的。
也讓我們真的是再一次。
開悟我們已經看見你榮耀的計畫。
也再次全然尾聲擺上在你的面前。
為著每一個牧區。
每一個小主來祝福禱告。
讓我們在今年真的抓住這個機會。
是一個突破的機會。
那個恩高已經降臨了。
讓我們抓住這樣的機會。
勇敢的為你興起。
我們就一同能夠經歷你榮耀偉大的作為。
在每一個牧區每一個小主。
我們都能夠經歷你突破的恩典。
我們謝謝你。
感謝禱告奉耶穌得勝的祈求。
Amen。
Hallelujah。
