感謝天父,感謝祢的恩典。
讓我們在壽難節紀念主為我們死的日子。
再次思想一下。
主耶穌受難的經過。
以及祂為我們帶來的生命。
求聖靈在我們中間帶領我們。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
今天是壽難節。
我們要像路加夫一樣思想一下耶穌的死。
我們相信主耶穌的死。
並不是一件歷史上偶然發生的事。
而是上主特意為了拯救人類而安排的事。
因此主耶穌在門徒畢業之後。
彼得承認耶穌是基督。
他告訴門徒。
他這次要去耶路撒冷。
然後他在耶路撒冷會被侮辱。
被釘十字架。
死了之後第三天要復活。
耶穌的預言很快就應驗。
上星期講到耶穌對聖殿被毀的預言。
是要過四十年才應驗。
但是耶穌對自己要死在十字架上的預言。
只不過大約六個月之後就發生了。
這一切都是上帝的安排。
耶穌自願進行了上帝的旨意。
才會發生的。
在耶穌被釘十字架之前。
他已經被審了四次。
首先是猶太人大祭司的審判。
然後到彼拉多去審。
當彼拉多知道他是加利利人的時候。
他把耶穌送去管轄加利利地區的總督希律受審。
但希律又查不到耶穌有什麼罪。
結果又把祂送去彼拉多。
在二十三章二十二節。
彼拉多第三次對他們說。
他究竟犯了什麼罪呢?。
我查不出他有該死的罪狀。
我要叫人鞭打他。
把他釋放了。
很明顯主耶穌不是犯了什麼該死的罪而被殺。
結果在十字架上釘了一塊牌。
上面寫著耶穌的罪名。
竟然是「這是猶太人的王」。
我相信彼拉多是故意諷刺猶太人的祭司和領袖。
因為他們堅持說耶穌是反羅馬皇帝的。
所以迫使彼拉多要把耶穌釘十字架。
今天我想先和大家思想兩件舊約的事件。
來表明其實上帝一早就有計劃讓他的兒子死。
是代替人類因犯罪而得的懲罰。
使相信耶穌的人的罪可以得到赦免。
而再一次得到上帝兒女的身份。
很多神學家叫這類故事做「預表」。
意思是上帝藉著某件事。
當時也有一定的目的。
但同時也藉著故事裡面的情節。
來預先表明上帝的旨意。
在舊約當中的第一個故事。
我們看到上帝有計劃讓他的獨生子死而救贖人類。
就是阿伯拉罕獻他的獨生子的事。
是記載在《創世紀》22章。
我們不會詳細看經文。
只會簡單講講事件的內容。
事件就是上帝吩咐阿伯拉罕。
要將他的獨生子以撒帶到摩尼亞山上。
作為祭物獻給上帝。
以撒這個獨生子的出生其實是一個神蹟。
上帝在阿伯拉罕75歲的時候。
就答應要給他一個兒子。
但阿伯拉罕等了25年。
之後以撒才出生。
當時阿伯拉罕已經很老了。
他的太太撒拉的月經也停了。
正常的情況下是不會生育的。
但上帝偏偏要他們在不能夠生育的時候。
藉著神蹟讓他們生出這個兒子。
又過了十幾年。
上帝又吩咐阿伯拉罕。
要將這個獨生子當祭物獻給上帝。
其實這是一個很不正常的要求。
在後來摩西的律法裡面。
其實有明文規定。
是不准人將小孩子拿來做祭物的。
是不准的。
在創世紀就說上帝要考驗阿伯拉罕。
是否完全敬畏上帝。
完全願意去遵從上帝所吩咐的說話。
結果阿伯拉罕真的完全遵照上帝的吩咐。
他沒有和太太商量。
上帝這樣吩咐的,好不好做?。
他自己沒有和太太商量。
帶著以撒一早起床。
走了三天的路程。
去到摩尼亞山。
然後他抓了一座祭壇出來。
將兒子綁起來。
將他放在壇上。
預備拿刀插死他的時候。
結果上帝在天上有聲音對他說停手。
然後阿伯拉罕就看到一隻公羊。
在樹叢裡面的角被樹叢纏住了。
於是他就拿那隻公羊來作為禮物。
獻祭給了上帝。
我們現在看看這件事件。
怎樣明顯地預表了上帝的拯救計劃。
我列了一個表給大家看一下。
以撒是阿伯拉罕的兒子。
耶穌基督是上帝的兒子。
以撒的出生是藉神蹟出生的。
而耶穌基督降生也是一個神蹟。
藉同類瑪利亞出生。
並且聖經很喜歡稱以撒為獨子。
其實阿伯拉罕不止以撒一個兒子。
阿伯拉罕有很多兒子。
不過從撒拉所生的只有這個。
所以被稱為獨子。
耶穌基督也是上帝的獨子。
以撒當然是阿伯拉罕的父親。
他很疼愛耶穌基督。
所以在經文中。
在《創世紀》第22章。
上帝特別說。
將你的兒子。
你所愛的兒子。
而耶穌基督也是上帝所愛的兒子。
然後獻祭的地點。
就是去摩尼亞山獻祭。
其實耶路撒冷就在摩尼亞山。
耶穌也是在耶路撒冷外。
被釘十字架。
阿伯拉罕當日走了三天的路程。
耶穌基督死後三天才復活。
另外一樣很特別的。
就是聖經記載。
阿伯拉罕要兒子自己揹著木柴。
獻祭的時候要燒火。
他不是到山上斬柴。
帶著木柴叫兒子揹著。
其實主耶穌也要自己背負十字架的橫木。
還有我們看到以撒也是順服父親。
他甘願被綁。
十幾歲的小孩。
如果他不甘願被綁。
我想阿伯拉罕走得不夠他快。
他可以逃跑。
但是以撒沒有逃跑。
他甘願被綁。
被父親放在祭壇上。
而菲勒比書告訴我們。
主耶穌也是自願放棄一切。
順服至死。
以撒後來是不用死。
但是希伯來書說。
他也等於死了。
其實象徵了耶穌的死而復活。
耶穌當然真正從死裡復活。
星期日我會講耶穌復活的事。
阿伯拉罕是早於耶穌。
二千年前的人。
在迦南地生活過的人物。
而在二千年之後。
耶穌受死的情節。
竟然有這麼多地方是相同的。
因此耶穌的死不是歷史的偶然事件。
而是出於上帝的精心安排。
事實上連耶穌的生平。
也是有上帝安排的。
現在和大家看另一個。
預表性非常豐富的人物故事。
也是記載在創世紀的。
就是阿伯拉罕的曾孫。
約瑟的生平故事。
約瑟的生平故事是比較長的。
創世紀用了十幾章去記載。
創世紀由三十七章至五十章。
都是記載有關約瑟生平的事蹟。
我只能夠很簡單講一下他的生平。
約瑟是雅各最愛的太太。
所生的大女兒。
雅各一共有四個太太。
但是他有一個最愛的太太叫雷潔。
而約瑟就是這位太太雷潔所生的。
其實按照出生的次序來說。
約瑟已經是雅各最愛的太太。
已經是雅各的第十一個兒子。
前面有十個哥哥。
但是對雅各來說。
約瑟才是他的長子。
因為是他最愛的太太生的。
所以他特別愛這個兒子。
愛到什麼程度呢?。
聖經說他做了一件彩衣給他穿。
彩衣有顏色。
七彩或者六彩五彩。
總之是一件特別的衣服。
但是現代的聖經學者認為。
彩衣的翻譯可能不是最正確。
可能是一件長袖的衣服。
為什麼呢?。
因為以前的人都要工作。
如果你工作的時候去安陽做農作業。
你穿一件長袖衣服是很笨的。
所以一般人是不穿長袖衣服的。
是短袖的。
但是這個兒子是爸爸的長子。
心目中的長子。
很有特殊地位。
不用怎麼工作。
所以給他一件長袖衣服去穿。
不過後來他的哥哥非常嫉妒這個弟弟。
在一次偶然的機會下。
就將他出賣。
賣了去埃及做奴隸。
然後告訴爸爸:約瑟死了。
被動物咬死了。
你看看這件衣服你認不認得。
是不是他的?。
但是約瑟去到埃及做奴隸的時候。
他就被主人賞識。
做奴隸做著做著。
升了他做總管。
很有權威的。
在主人家裡。
不過約瑟又年輕。
就是一位帥哥。
年輕的帥哥就吸引了女主人。
女主人要逼他跟他睡覺。
要他陪睡。
但是這個年輕的約瑟真是厲害。
年輕人能夠頂得住美式的誘惑。
不肯。
一於不肯。
異人不一定能得到好報。
雖然這個約瑟很公義。
他不肯做一些違背上帝的說話。
結果得來的是什麼呢?。
被女主人誣陷他。
將他打進埃及侍衛長的監牢。
在正常的情況下。
這樣的人一定是永不超生的。
那個侍衛長就是他的主人。
你得罪了他。
被他扔進監獄。
永遠不用審的。
你預備在監獄裡死了。
但是上帝又有辦法。
讓他最後有機會為埃及王解夢。
結果他從監獄釋放出來。
還升到最高。
做了埃及王的宰相。
全國裡面是一人之下萬人之上。
最後他全家人移民到埃及。
他老的時候還饒恕了他的哥哥們。
對他們說。
你們本來想害我。
但是上帝卻化惡為善。
為的是要保存許多人的性命。
由於從前所發生的事。
今天才有這許多人活著。
其實思想約瑟的生平的時候。
他的生命故事也是預表了耶穌基督。
我又列一個表給大家看看。
約瑟是父親心目中的長子。
而耶穌基督聖經也稱他是長子。
在羅馬書八章二十九節。
稱耶穌基督為長子。
約瑟被美色引誘。
卻能勝過試探。
我們知道。
耶穌基督也在曠野被撒旦誘華。
他也勝過試探。
約瑟後來被兄弟出賣。
耶穌基督也被門徒出賣。
其實門徒也像耶穌基督的兄弟。
很親近。
約瑟的生平可以說是經歷了三級降。
他從父親最摯愛的兒子降為奴隸。
再降為囚犯。
耶穌基督也要經歷三級降。
在肥勒比書第二章告訴我們。
他是天父最摯愛的兒子。
但他降生為人。
不僅如此,還要降為奴隸。
他也經歷了三級降。
我們看到。
約瑟是無辜被人冤枉坐牢。
而耶穌基督也是無罪被判死刑。
審了很多次。
四次都說他無罪。
後來約瑟被上帝高升。
升為埃及的宰相。
耶穌後來也被上帝升為至高。
約瑟後來也饒恕出賣他的兄長們。
而耶穌基督在十字架上。
也求天父饒恕那些傷害他的人。
得罪他的人。
約瑟的遭遇使很多人存活。
耶穌的死也救了所有相信他的人。
所以耶穌的死不是出於歷史的偶然。
而是出於上帝愛世人。
祂早就計劃好將自己的最愛的獨子。
送來世界。
為世人寫命去拯救世人。
因此主耶穌在十字架上說。
父親啊,赦免他們。
因為他們不曉得自己在做什麼。
你說顯出耶穌的愛絕對不會比上帝少。
那些出賣他的人。
將他釘在十字架上的人。
雖然不知道自己在做什麼。
但是他們不是無辜的。
他們並不是無辜的。
他們是完全出於自己自由的意志去做的。
如果他們真的無辜的話。
就不用耶穌赦免了。
但是他們是用陰謀殺死耶穌。
以為自己勝過耶穌的時候。
他是上帝和耶穌藉著十字架勝過魔鬼。
並且可以救贖所有信祂的人。
明白了主耶穌為人類的罪而死。
讓我們思想十字架究竟是一個怎樣的地方呢。
我想到十字架首先是一個羞辱的地方。
羅馬人設計這個刑罰。
是要羞辱人和警告人不要反羅馬。
35節讓我們知道耶穌在十字架上。
是沒有穿衣服的。
是光禿禿的。
如果我們參加過一些喪禮的話。
我們瞻仰過遺容的話。
我們會看到那些死人都不會光禿禿的。
都穿著衣服。
但是主耶穌是光禿禿死在十字架上。
今天的經文還三次記載了。
祂是被人恥笑、譏笑、羞辱。
第二方面,十字架是一個痛苦的地方。
被釘在十字架上的人除了肉體的痛。
還有被人恥笑心靈的痛苦。
36節提到有人拿酸酒給耶穌。
耶穌試了之後就沒有喝。
因為那些酸酒是有麻醉的功用。
主耶穌不願意接受麻醉。
祂要嘗盡一切的痛苦。
最後十字架當然是一個死亡的地方。
耶穌就死在十字架上。
祂是為了信祂的人帶來生命。
並且是永恆的生命。
今天經文記載了。
在逐流缸上面一共有三個十字架。
耶穌的十字架是在中間的。
祂是為罪而死。
不是為祂自己所犯的罪。
是為了世人為了我們所犯的罪而死。
另外兩個掛在十字架上。
一個在左邊一個在右邊。
他們都是罪有應得的囚犯。
但是其中有一個。
他決定向罪死。
而另外一個。
他決定自己要帶罪而死。
我們先看看帶罪而死的囚犯。
39節就這樣記載。
有一個開口侮辱他說。
你不是基督嗎。
救救你自己也救救我們吧。
單單就這樣讀他的內容。
可能不知道他的意思。
但是經文說明。
他是開口侮辱耶穌。
他的語氣應該是很大諷刺性地說。
你不是基督嗎。
救救你自己救救我吧。
耶穌沒有回答他的說話。
另外一邊的囚犯。
他也忍不住要還口。
他責備那位侮辱耶穌的囚犯說。
你同樣受刑。
你就不怕上帝嗎。
我們受刑是活該。
我們所受的不正是我們該得的報應嗎。
但是這人並沒有做過一件壞事。
從他這句話裡我們可以了解幾件事。
首先他是怕上帝的 敬畏上帝。
他很可能是一個猶太人。
他一定認識猶太人相信的上帝。
但是他從前沒有信奉上帝。
經文沒有記載他犯了什麼罪。
但一定是犯了一些反羅馬政權的事。
因為要殺人其實有很多方法。
羅馬人也懂得。
只有釘十字架一個方法。
羅馬人用十字架刑罰。
只是用來懲罰那些反羅馬的人。
並且他們不可以是羅馬公民。
羅馬公民即使是罪大可極。
也不可以釘十字架。
這個人不僅怕上帝。
他也承認受刑是罪有應得。
他可能還聽過有關耶穌的事跡。
他相信主耶穌沒有做過一件壞事。
因此他對另一個侮辱主耶穌的囚犯很反感。
開口責備他。
其實不容易的。
因為釘在十字架上的人。
呼吸是很困難的。
如果要隔著耶穌的十字架。
令到對方另一邊的囚犯也聽得見。
我相信他也要用很大的氣力。
如果他不是對囚犯侮辱耶穌的說話很反感。
真的可以說省下一口氣。
說什麼隨他吧。
之後他還向耶穌提出一個請求。
耶穌說:你作王臨到的時候。
求你記得我。
這個請求顯示出他對耶穌有正確的認識。
他相信耶穌是王。
不單是猶太人的王。
更加是天國的王。
此外他這個說話也反映出。
他相信人是有靈魂的。
他已經被釘在十字架上。
極其量過多兩天他就會死。
他求耶穌記得他。
就是記得他靈魂的生命。
耶穌回答:我告訴你。
今天你要跟我一起在樂園裡。
我相信這個囚犯一定喜出望外。
他本來是一個大罪人。
被羅馬人釘在十字架上死的。
但是他不用下地獄。
耶穌說:今天你就要跟我一起在樂園裡。
這個可以說是耶穌最後一個預言。
為什麼說是預言呢?。
因為其實被釘十字架的人。
是不會這麼快死的。
起碼在十字架上過了一兩天。
才會氣絕身亡。
所以當耶穌說:今天你要跟我一起在樂園裡。
這個囚犯會和耶穌一樣。
在同一天,今天被釘十字架的那一天。
就會死。
從《約翰福音》十九章有記載。
耶穌真的當天就死了。
是很不尋常的,死得快的。
很可能是由於耶穌基督被釘十字架之前。
已經被羅馬人打到半死。
以至耶穌在十字架上。
幾個小時之後就死了。
但是由於猶太人的大節日。
如月節到。
猶太的宗教領袖。
不想有屍首掛在十字架的木頭上。
於是他們要求。
比拉多叫人打斷受刑者的腿。
然後把屍首搬走。
打斷受刑者的腿。
其實最主要的作用。
就是讓他們不能呼吸。
因為十字架上的人。
要呼吸是要靠腿。
撐起,忍住痛。
撐起自己來呼吸。
所以打斷他們的腿。
不只是讓他們傷殘這麼簡單。
而是讓他們很快就死。
你不能呼吸,很快就死了。
故此這個囚犯和耶穌在同一天就死了。
不過我們感謝主。
他已經是向罪死。
而耶穌答應了他。
可以去樂園,可以進天國。
已經信主的弟兄姊妹。
耶穌基督都已經為我們的罪而死。
目的就是要使那些活著的人。
不再為自己活。
而是為那位替他們死而復活的基督活。
今年的壽難節。
我很想鼓勵大家要思想一下。
我們有沒有下定決心為主耶穌而活呢?。
假如有人還沒決定信耶穌。
在這兩個囚犯中我們要思想。
究竟我們是不是要帶著自己的罪而死。
好像那位侮辱耶穌的囚犯。
還是我們願意認罪。
求主耶穌紀念我們。
要恕我們呢?。
主耶穌已經為世人的罪而死。
沒有什麼罪是大到不能赦免的。
我們只要願意承認。
耶穌是天國的王。
願意承認我們是罪人。
我們願意為耶穌而活出餘下的人生。
主耶穌都一定會拯救我們。
你願意帶著罪去地獄。
還是向罪死而去天堂呢?。
我們先有一個祈禱。
親愛的主耶穌。
感謝祢的恩典和憐憫。
感謝祢為我們的罪而死。
求祢幫助我們。
帶著天堂的盼望。
在地上為祢而活。
我也為那些還沒全心接受祢的人祈禱。
求祢幫助我們。
能夠相信祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
