我請大家和我在一起,我們同心在祈禱。
天父啊,正如師哥所說,願祢的愛再一次充滿我們的生命。
主讓我們更深刻地認識祢的愛,祢在我們身上的工作,讓我們更知道在人生的路上去聽從祢,去遵從祢的心意,去進入祢的愛當中。
主今次我們感謝祢,我們屬於祢的子民,再一次到祢面前敬拜,主我們渴慕在我們敬拜祢的時候,祢賜下祢自己聖經的恩賢。
因為主啊,祢的道是靈,是生命,叫我們真正得著滿足。
求祢透過祢的說話,再一次去引導我們的心,讓我們知道在地上,我們如何去跟隨祢,如何去愛祢。
求主聽我們祈禱,賜福這段時間,奉耶穌的聖名祈求,阿門。
我請大家揭開聖經,剛才讀的約翰福音第十七章的經文。
大家會留意到在下個星期,就是我們教會年曆的壽苦周。
整個星期我們會常常紀念主耶穌在這段時間,在歷史當中,祂曾經歷諸般的患難,苦害,羞辱。
然後在下個主日,我們已經是一個復活節的主日。
現在我們讀這段聖經的時候,也會留意到在整四卷的方書裡面,這一篇的圖文是唯一一篇主耶穌長篇的圖文。
也都在這篇圖文裡面,當祂將祂心裡面最深切關切的事情表達出來。
也都成為了我們在預備思想主耶穌的壽苦的時候,我們必須留心的事情。
在十八篇接著的聖經,已經講述了主耶穌去到阿西瑪利園的地方,被捉拿,接著被接受釘十字架的苦害。
所以當我們今天讀這篇圖文的時候,我們會留心的。
第一,就是你知道主在祂離世之前,一個很重要的圖文,也都是將祂自己心裡面對我們的期望,主對我們生命的方向,一個很重要的指示。
我們當怎樣走,當怎樣跟隨上帝,也都在主的圖文當中表達出來。
第二,就是你發覺上帝一定聽主耶穌的祈禱,所以你會留意就是在歷世歷代,上帝正是按照主所祈禱的,來成就這些事情,是神要去成全的事情。
因此今天當我們去看的時候,我們都帶著一份信心,朝著這個方向去追求,去努力,去配合神要成全的事情。
或者我們眼前所見到的未必盡如這裡所提的,但你知道這是上帝必然要去成全的事情。
而你和我就帶著信心,繼續在這個方向追求,始終我們會得著上帝要成就的事情。
所以我們都帶著一份這樣的心思,一起思想這段圖文的幾個重點。
我們都嘗試從兩方面去思想這段圖文,第一就是我們思想我們這一群人,是一群蒙猜險,在世上見證主的一群人。
我請大家先看看聖經十七章,我們先留意的是第十四節的經文。
第十七章,第十四節,主耶穌說:我把你的道,他從天父祈禱,將神的道賜給了他們。
世人恨他們,因為他們不屬於這世界,像我不屬於這世界一樣。
十五節,我不求你使他們離開世界,只求你保守他們脫離那惡者。
主耶穌清楚講述,祂從世界揀選我們出來,叫我們不再屬於這世界,因為祂本身不屬於這世界。
而凡是信靠耶穌的人,領受一個生命,這個生命本質上不屬於這世界。
而聖經就講到,既然我們不屬於世界,我們會經歷一件事,就是經歷到這個世界會恨那些不屬於他們的人。
是講述到,既然是有一種分別,甚至是一種敵對的狀況。
所以屬神的人,不屬於世界的人,會經歷到這個世界對教徒的那種恨惡或排斥。
這種事情是主耶穌在離開世界之前,已經很清楚地講述到會發生的事情。
或者你說,都未必的,我都幾愉快,生活上都和一般人沒什麼大分別,都可以周圍有很多很好的生活。
沒錯,我們不一定會因此受到什麼很明顯的逼迫或困難。
但是,弟兄姊妹,如果你是認真地聽從主而生活,你會真的知道自己不屬於這個世界,來過你的日子。
我可以很肯定地講,你會或早或遲,會經歷到這種被恨惡的情況。
你會去體會這件事情,今天其實,我想更多弟兄姊妹會經歷到,就是如果你堅持一些你個人的信念。
你會發覺你會面對著很多不同的挑戰,或者所講的恨惡。
如果你說,這個世界只有一位的上帝,耶穌基督是唯一的道路,叫你得到救恩的。
今天你可能會面對著對你的批評,覺得你很霸道。
為什麼你會這麼偏執,只是以為你的上帝才是救恩,其他不是。
因為你相信這個世界是一位獨一的真神,而你只能夠透過主耶穌,獨一的救主,領受救恩。
你都要面對著一些可能的批評。
當然今天有很多不同的生活習慣,或者一些價值的觀念。
你堅持著,如果說,你會清楚地表達,你相信婚姻是一男一女所組成的。
你會知道,也有很多其他人因此會覺得你很偏執。
你為什麼歧視那些有多元婚姻的觀念的人,為什麼你這樣壓迫我們。
很多事情你會察覺到今天,當你真的體會到,你是屬於上帝,而按神的旨意生活的時候。
你會經歷很多這些的恨惡的情況。
但是聖經裡面講述這種恨惡的情況,或者我們會想,可能主耶穌會帶我們一順著之後就離開這個世界。
既然我們都不屬於這個世界了。
但是主耶穌卻剛剛調轉,沒有這樣來祈禱,你再讀下去第十五節的時候。
聖經就說,我不求你使他們離開世界。
好像知道有些期望,既然我們不屬於這個世界,為什麼不帶領我們離開這個世界。
進入到上帝那種榮耀的世界裡面。
聖經裡面說,主耶穌說我不求這件事情。
言下之意就是主知道我們是應該來,應該留在世上。
但是主說我不求神使我們離開世界。
但是會很重要一件事情,就是會求上帝叫我們脫離那惡者。
沒錯我們會繼續在世上,但是神應許祂會保守我們,這是更重要的。
在世上我們雖然面對著很多不同的邪惡的力量,一些罪惡的試探等等。
但是上帝應許祂一定會保守我們。
歷世很多的教徒在他們信仰的經歷當中,他們經歷上帝很奇妙的保守。
而你和我今天,我們都要經歷上帝的保守。
不過或者你會說,其實也不一定。
今天仍然有很多人是因為信仰殉道。
因為信仰的緣故受到很多不同的惡勢力的一種攻擊。
剛剛在過去星期四,我們有一個浸禮,大家可能都會留意到。
在上面通常頂尖會受浸的時候,會先唱一首詩歌。
大家知不知道這首詩歌?。
我已經決定,如果你是我兒子,你一定會記得。
當他們唱,我已經決定跟隨耶穌並不回頭。
我想簡單地說,這首詩歌其實背後有一個故事。
這首詩歌其實是一位印度的弟兄,他提出的內容。
為什麼提出?。
很多年之前,當英國的宣教士到了印度的地方。
在一個地方叫做阿薩姆邦的村莊。
在村莊裡面,一位弟兄的家庭是第一個信主的家庭。
但是村長知道這件事之後,非常憤怒。
很害怕其他印度教的村民都會跟隨他信耶穌。
於是就叫他們的家人出來,叫村裡面的弓箭手。
對著這個家庭,公開地要求你去否認你的信仰。
不可以再信耶穌,否則你的家人,甚至你都要死。
當村長達到這個要求的時候。
就問你願不願意放棄你的信仰。
這位弟兄就說:我已經決定跟隨耶穌,永不回頭。
就是當他說這句話的時候,他兩個兒子就即時死在他身邊。
然後村長再問你願不願意放棄你的信仰。
他再說:眾無人同往,我也要跟隨。
接著他的太太也死在他身邊。
在這個時候,周圍的村民都以為他不會再強硬了,他會放棄。
但是村長再問第三次的時候,他就說:。
十家在前頭,世界在背後。
然後他也即時死在當地。
但是這件事情發生之後,周圍的人都非常驚訝。
完全不會想到死亡的威脅不能夠改變他們的信仰。
因此在當時,這位村長即時有個表示。
他說:我完全不會想到這個人竟然不怕死。
他所相信的耶穌一定是真神,一定是有能力。
所以他就堅持他的信仰。
後來這位村長信了耶穌。
後來整條村絕大多數人都信了耶穌。
當我想起這件事情的時候。
沒錯,弟兄姊妹,當聖經應許上帝會保守我們的時候。
不表示我們不會受到一些因信仰而有的衝擊。
但是上帝在過程當中要保守著你的靈魂。
祂會給你力量去拒絕這些衝擊。
在過程當中,沒錯,你可能會面對一些傷害。
但是你的生命卻是無法保守。
也在神自己的計劃指引當中。
你所做的事情榮耀上帝。
所以很多人知道有一位真神在天地之間。
聖經所說,上帝要保守祂的子民是真實的。
我們憑信心去領受這份恩惠。
因此在這個世界生活的時候。
知道有上帝的保守,有祂的幫助。
原來在看的時候,聖經就說。
主說要拆我們在世上。
所以大家再看下第十七節的時候。
聖經就說,求你用真理使他們成聖,你的道就是真理。
你怎樣拆我到世上來,我也怎樣拆他們到世上去。
主說我不求上帝叫我們離開世界。
然後再進一步說,我將你們拆回到世上。
但是這個被拆遣不再是以前的你和我。
是一個全新的身份,已經承受神的拯救。
領受神給我們成聖的生命,然後進入這個世界。
沒錯,你可能還是那個地方,但是你的生命已經不同。
你過去是自己生活的,為自己而活的。
但是今天你是蒙拆遣進入這個世界。
聖經背後有一個很重要的基礎,這個基礎是聖經下面所說的。
我為你們的緣故自己分別為聖。
什麼是分別為聖?。
當主說分別為聖的時候,是在說。
他將自己完全奉獻出來,是遵從神的旨意來生活。
他信服上帝到一個地步,他犧牲自己在十字架上為我們承傳救恩。
這是分別為聖,分別自己在一切事上遵從神聖的旨意。
因為他分別為聖,我們今天都能夠成聖。
他赦免我們的罪,潔淨我們。
因此他說,你們可以在這個世界作我的見證。
我們經歷他的赦罪,也因為他的榜樣。
所以我們可以有力量在這個世界作見證。
各位聽眾,記得,你是一個奉差遣的人。
你去到一份工作,你知道你奉差遣在公司裏面作主的見證。
你去到一個家庭裏面成長。
在一個家庭裏面,你知道你是奉差遣在家庭裏面作主的見證。
遵從主的旨意生活。
所以你記得當主耶穌臨離開世界時的祈禱。
一個很重要的禱告就是。
上帝差遣你和我,在這個世界當中。
因為祂的愛,以致我們在其中作祂的見證。
我們再看的時候,聖經裏面不單止看到奉差遣這種生命的方向。
然後主耶穌的再祈禱就是,求神讓祂的子民能夠合一相愛。
或者說,祂差遣我們在這個世界建立一個相愛的關係來見證祂。
所以你看回二十一節。
二十一節,聖經說:使他們都合而為一,將賦你在我裏面,我在你裏面一樣。
使他們也在我門裏面,讓世人相信,你差了我來。
主耶穌的祈禱,亦是神要成就的事情。
就是讓祂的子民生命可以合一。
這種合一,當然不是一種組織性的合一。
因為剛才說到,將賦和子的合一一樣。
是一種生命的聯合,一種生命本質的關係。
是神要承傳的事情。
而何時我們實踐這種合一的關係的時候,也都進入了神裏面。
聖經所說,也都和神合一。
各位弟兄姊妹,你小心審的時候,你會察覺,這件事情是一個神蹟。
絕對不是你和我,我們用心愛惜弟兄姊妹,我們關心一下人,就會成就。
是神自己的工作,讓屬於祂的人能夠生命合一。
是祂自己所成就的事情。
而當我們帶著信心進入這種關係的時候,去經歷神的奇妙在我們中間。
我自己亦都聽過很多不同的弟兄姊妹和我分享到。
他們自己怎樣經歷在神的家裏面,弟兄姊妹之間那種互相合一,相愛。
建立的關係。
我想講一件事情,好幾年之前我在中國內地。
和一班少數民族的弟兄姊妹,有一些聊天分享的時間。
其中有幾位和我講及他們所知道的事情。
在他們所在的一個山區的地方,他們都在一些貧困的地區生活。
他們有好幾位都是靠斬柴或伐木來維生。
有一次其中一位弟兄在斬柴的過程裏面,遇到一些漢人。
漢人住在山腳,他們住在山上。
但在山中間,在伐木的過程裏面,一個漢人走來就趕他。
說你不可以將我們的樹斬走,其實那個地方並不是屬於他們。
在爭執的過程當中,這個漢人就拿了他的斧頭,然後將他斬死了。
這件事情令到他們的家庭很傷痛,弟兄姊妹知道都非常傷痛。
但那段時間他們體會到他們的家庭很大需要。
因此雖然他們都貧困,但他們就輪流將食物帶到這個家庭。
一邊關心一邊照顧這個家庭。
但這件事情過了一段時間之後,這個殺人的人被政府抓了。
就在這個時候,這位被殺的弟兄的太太就去探這個殺人的人的家庭。
大家知道這件事情的時候,以為她要去報仇,或者要罵這個家庭一聲。
但想不到這位姐妹竟然去到這個家庭的時候。
因為她都知道這個家庭都是貧困。
而她竟然將她所得到的一些頂尖的食物帶到這個家庭。
然後跟他們說,你們不要擔心,我已經原諒了。
你們丈夫所做的事情。
你們知道,你們雖然這樣待我丈夫,但上帝愛我。
所以我很願意都愛你們,然後撕口露來關心這個家庭。
我記得當時聽到這位姐妹跟我分享這件事情的時候。
我就想,這件事情絕對不是人自己那種所謂大愛可以來做的。
而是真是神在人的生命當中,給人那種力量可以寬恕,可以愛。
以致見到神的恩惠在其中顯明出來。
第一姐妹,你會經歷在神的裏面,在信徒之間那種生命合一的關係。
而因此甚至其他人見到的時候,正如聖經所說,也都知道是主耶穌從上帝而來。
因為如果不是這位上帝幫助我們這樣,我們絕對做不到。
而知道主耶穌是從神而來,帶給我們救恩的那位上帝。
你再看的時候,聖經就說,上帝要將這種合一的生命賜給我們。
也都有幾個很重要的原因,大家再看看二十二節。
主就說:你賜給我的榮耀,我已經賜給了他們。
下面二十四節,父啊我在那裏,願你賜給我的人,也和我同在那裏。
主賜給我們什麼榮耀?。
可能我們會覺得榮耀就是一些很光彩,或者光榮的一種身份。
但是約翰裡面提到主的榮耀的時候說的這件事情。
主耶穌將面對十字架,祂就說:我得榮耀的時候到了。
不如大家你看一看前面的第十二章。
我們都看看聖經十二章。
其中的二十三節。
十二章二十三節。
我實實在在的,耶穌對他們說,人只得榮耀的時候到了。
然後講述到一粒墨紙落在地裏死了。
也都在說祂自己將要面對十字架的死亡。
然後接著祂再說,在下面二十六節。
如果有人服侍我,就應當跟從我。
我在那裏服侍我的人也會在那裏。
又說到那裏,主耶穌在哪裏?。
主耶穌的榮耀在哪個地方彰顯?。
幾時當主,祂完全遵行上帝對祂的旨意。
祂順服神,按祂的心意生活行事。
在那個時候,祂得榮耀。
當祂順服上帝,到那個地步,甚至死在十字架上的時候。
也都是祂榮耀最大彰顯的時候。
也都當祂的門徒跟從祂,去到祂所去的地方。
去到那個是完全順從上帝,遵從主旨意生活的地方。
他們也都要見到神的榮耀。
所以你剛才看到第十七章的時候,第二十四節。
我們回到後面第十七章,二十四節。
他就跟父講,他說,父啊,我在那裏。
願祢賜給我的人也,和我同在那裏。
讓他們看見祢賜給我的榮耀。
你會見到,上帝那種捨己犧牲的生命。
在你的生命裏面出現,因為你遵行神的旨意。
而你也都會見到神的榮耀,在你的生命當中彰顯出來。
也都察覺到,原來這一切一切都不是我。
而是神自己成就的事情,而去領受這份神給人的恩。
我想再講一件事情,就是我曾經提及。
亦都在我心裏面常常出現的一件事情。
就是有一次我聽到一位在東南亞的弟兄。
跟我分享他們所知道的事情。
在他們地區有一個基督教的醫院。
專門關心照顧一些麻風病患者。
在那個地區仍然不能夠治療這方面的事情。
然後那一次他講述到。
有一些訪客從美國去到那個地方去探訪他們。
當時有一個義工,一位弟兄。
正在幫一位麻風病者洗腳,洗傷口。
大家都知道麻風病患者有些四肢。
其實在潰爛的情況之下不能夠復合。
而且越來越難,那種情況需要不斷清洗,不斷幫他。
但太多人不敢碰,因為那是一件很噁心的情況。
當一個美國的朋友見到這樣的情況的時候。
他走過去看,一看的時候他馬上就走開。
然後他大聲地說,如果給我一百萬美金。
我都不做這樣的事情。
這位義工,這位弟兄聽見他所說的話。
然後就抬起頭,慢慢地跟他說。
他說沒有錯,如果你給我一百萬美金。
我都不會做這樣的事情。
但是因為主耶穌愛我,我很願意來幫他。
當我聽到他們這樣說的時候。
我再次體會一件事情。
第一次會是主耶穌的愛在你的生命裡面。
以至你會去經歷神的榮耀。
而當你在世上生活的時候。
你知道因為主的愛,因為主自己的犧牲。
是因為祂曾經為你捨己。
你今天會領受一種力量,可以做別人以為做不到的事情。
而你活出主耶穌的榜樣,遵從上帝的旨意。
以至你在世上可以見證上帝。
主測驗你去到這個世界。
特別也測驗你在你所屬的群體當中。
活出一種合一的關係。
是讓你去見證上帝,測驗主耶穌來到世上。
以致人認識主。
弟姐妹,不要害怕,或許你會見到很多的錯失,很多敗壞的事情。
但你知道上帝必要成就這件事。
讓你放心繼續堅定地去愛,去見證,去榮耀神。
我們一起一起祈禱。
主耶穌,我們感謝祢。
感謝祢為了祢自己屬於祢的人祈禱。
天父,我們知道祢必要聽祢的愛子的祈禱。
要成就合一的生命在我們中間。
主啊,祢要測驗我們在這個世界,來作祢的見證。
所以主啊,求祢將這顆信心賜給我們。
讓我們憑著祢自己的信,給我們的信心,堅定地來見證祢。
得著,要給我們的榮耀。
奉耶穌的聖名祈禱,阿門。
