今天的講道題目是"不在是我",經文剛剛讀出來,有三節的經文,不過迦拉太書是一個很深入討論一些事情的經卷,雖然只有三節,但內容是很豐富,幾節的經文在我們看來平平無奇,或者在大家看聖經的時候不覺得有什麼特別,聖經講的文字有時候不太明白,好像有很多背景,很多歷史,很多理念。。
但是我告訴你,這幾節經文其實和保羅的生命很有關係,因爲當時的處境很危險,如果你看武俠小說的話,他隨時會被人殺害,如果他做的事情不對的話,會驚心動魄,或者他說的話是暗藏殺機。。
保羅也是因爲這樣的緣故,說這些話,主張這些理念,受到很多的苦害。今天我們有福音的自由和保羅這種極力的爭取有關係。。
如果大家熟悉,近年在五百年前左右的馬丁路德有些近似的狀況,大家知不知道1517年的時候馬丁路德在羅馬教堂貼了97條信條,覺得當時做的事情不對,要提出來。。
所以其實保羅也有類似這樣的事情,當時他說了這些,當然更早的年代更加有些不明白的狀況,很容易被人攻擊或者殺害他。。
如果大家有聖經或者沒有的話,這幾節經文都是第二章,我們今天講的是19-21節第二章,但是這一章開始講到一個背景,所以和大家讀這幾節經文。。
這幾年保羅和巴拿巴上耶路撒冷帶着提多去,他們帶着啓示上去,將我在外邦人所傳的福音對弟兄們講解陳述,卻背地裏對有名望的人說,唯恐我從前到現在是徒然奔跑。。
但是我和他的提多雖然是希臘人,也沒有勉強他受割離,因爲有偷進來的假弟兄私下偷看窺探我們在基督裏面的自由,要叫我們做奴僕。。
我們一刻的功夫都不容讓信服他們,要叫福音的真理仍存在你們中間。這幾節經文是講什麼呢?剛纔講到14年保羅信主之後,他其實已經很熱心侍奉,因爲神呼召他到外邦人當中傳福音。。
這十幾年其實保羅已經在外邦人當中做了很多福音工作,當保羅傳福音的時候,他明白福音的真理,傳福音是什麼意思,信耶穌是什麼意思,用簡單的說法來講。。
保羅明白,但他回到外邦的時候,有些人覺得他的工作有些疑問,其中一個很大的爭論點是提多的人,提多是什麼人呢?大家有沒有記性呢?提多是什麼人呢?沒有人記得剛纔第四第五節,他是希臘人,希臘人就是不是猶太人不是希伯來人,答案在這裏,他是希臘人,第三節在上面。。
提多是希臘人,所以大家看完之後不記得了,證明這個理論是對的。希臘人天生是不受割離的,割離是在男性性慾觀上做了一點點手術,猶太人一出世第八天就要做割離的手術,但其他民族沒有這個習俗,宗教在他們的信念上不會這樣做。。
但是當時有一個很大的爭論就是那些外邦人信耶穌是否需要接受割離,保羅在這裏傳福音中強調是不需要這樣做,因爲信耶穌不是要做什麼不做什麼,只是用信心去相信和接受這個信仰,所以保羅說我不會因爲那些人的不滿意,那些是什麼人呢?那些是法尼塞門派的一些信了主的人,是信了主的基督徒,。
不過他來自猶太背景的法尼塞教派的人,其實保羅自己也是法尼塞人,他是這樣背景信主,他就不讓他們爲了這些壓力去屈就,他要逼提多去受割離,他說不需要這樣做,因爲福音不是要人做什麼改變,而是信耶穌,這個和我們有一個關係,如果不是這樣的話,大家信主耶穌,信耶穌可能要一些規矩,男的要去做割離,。
或者大家要奉獻一筆錢,或者做某些行爲,做某些事纔可以信耶穌,保羅他說並不需要這樣做,所以這個是一個經文的背景,很想大家知道當時所出現的事情,但是這一章的經文其實還有下文的,他講到,近一點的上文就是十一至十三節,。
後來基法去到安提厄,基法是誰,先問問大家,阿唐,基法是誰,因爲我們五間團討論過,你們應該知道的,基法是誰,基法是誰,對的,真的會回答,比德,對的,好,先給個掌聲,真的會的,不是開玩笑的,你不要小看阿唐,。
他閉上眼睛都會回答的,基法就是比德,基法是阿蘭文來的,比德就是希列文,基法有可習之詞,保羅當面去罵他,抵擋他,在雅各尼那些人沒到之前,比德和愛邦一起喫飯,但是雅各尼那些人來到的時候,假裝怕了他們就退了,不和他們喫飯,。
其餘猶太人都是跟着他辦事,甚至巴拿巴都是跟着辦事,所以保羅就很生氣,他說你原本和愛邦人在喫飯,爲什麼突然間有些權威人士,因爲雅各是當時教會最主要的領袖,他來的人很有權勢,很有權威,他們認爲要受割離的,猶太人和沒受割離的,都是信了主的人,不可以一起的,是這樣的,。
所以他說到,比德受了壓力,假裝不是和他喫飯,連巴拿巴都是這樣假裝,好像不是和他喫飯一樣,所以保羅有一個很大的反應,非常大的反應,大家要知道,比德是誰呢?當然他的名字是基法,或者比德,但是比德是當時一個很有權威的仕途,如果仕途行章第五章說到有兩夫婦騙,。
騙說賣了田地,把錢放在仕途腳前,但是其實沒有全部放,說到賣完,其實沒有賣完,所以比德說完之後,他馬上死了,比德說你們爲什麼同心似譚主的靈呢?賣葬你丈夫的人都來到門口把你擡出去,所以比德的權很大,好像代表神宣佈審判,所以這對夫婦先後身亡,。
所以比德不是那麼容易得罪的,一般人都不敢得罪他,巴拿巴是誰呢?巴拿巴其實是一個保羅的恩人,可以這麼說,因爲保羅信主的時候一定很怕他,不敢接受他進入基督教圈子裏面,基督信仰,怕他一個奸細進來抓我們去坐牢,捉拿我們,但是巴拿巴相信接納保羅的人,帶他進這個圈子,可以這麼說,。
所以一個是一個很有權威的比德,一個巴拿巴是一個他的恩人,但是這兩個人都同時裝假,裝模作樣,保羅就說他們,所以保羅膽子很大,並且在聖經記載,這十一章三十節記載,他們就這樣做,當時有一些捐錢託巴拿巴和保羅送去中獎樓那裏,。
其實早期來說,巴拿巴和保羅的名字都是巴拿巴排先,因爲他的領袖帶着保羅,到了後期,使徒行俎纔看到,巴拿巴排在後面,變成了保羅和巴拿巴,所以很早的時候,巴拿巴是保羅的師傅,提攜他的人,但是保羅連這個人都夠膽敵黨,。
所以保羅爲了促音的真理,放到很盡,去到很盡去這麼說,他不會因爲他們的權威,不會因爲這是他的恩人,他就不出聲,他就是怕了不出聲,所以保羅是很大的膽子可以這麼說,但是爲什麼要這麼做呢?我們今天就看這幾節經文,第一節他說,我因律法就向律法死了,叫我可以向神活,。
可以明白保羅是什麼樣的人,保羅是一個很熟悉律法,猶太律法的人,猶太律法總括來說有613條,有248條和365條,248條是正面的,365條是負面的,正面就是你要做什麼,你要做什麼,你要做什麼,所以很多你要做248條,。
但是你不可以做什麼,不可以做什麼有365條,加上有613條,很多的規例,所以每一天你隨便犯了一件事,你就不是一個完全的人,保羅很熟悉這些律法,所以他一生在菲律賓說我所有的律法都能夠遵守,我能夠去執行所有的律法,他不但自己去執行,並且他要逼其他人執行,其他的猶太教執行,其他違反了這些猶太信條的人他都要逼白他們,。
捉拿那些基督徒,因爲有些基督徒是來自猶太教背景,他都違反了,所以到處去捉拿他們,或者是褻讀了上帝,當然生命記,六章四節,獨一真神,這個真理,他們違反了,十誡他們違反了,所以捉拿他們,要放入監獄裏面,要處死他們,一個這樣的保羅,他說我因爲律法就向律法死了,。
他說這種我從前很驕傲,我生命裏面很多的掌握,很重要的事情,因爲他要向神活的緣故,他就向律法死了,弟兄姐妹,我不知道你過往是很堅持什麼,有些人很堅持理性的辯論,有些人很堅持可能他感受性很強,或者某些的長處特點他很強烈,。
最近大家都知道這幾個星期很多世界的偉人離世,其中一個就是霍金,近期,上個星期我們有些基督教很出名的離開世界,這個星期有個霍金離開世界,霍金的成就是非常偉大,有人評論他說他一生沒有受過諾貝爾和平獎,但是有些人說他都不需要,因爲他的成就超過了諾貝爾和平獎,。
他跟愛因斯坦或者更偉大的科學家去比較,他的生命有很多好的質素給我們看到,他很溫和,他很有忍耐,對人的態度非常好,不過他患病患了五十幾年,大家知道那個冷凍病,。
他不能動靠合成器說話或者做事,但是他卻可以二十一歲到七十六歲這幾十年間有這麼多的成就,對我們有很多正面的鼓勵,不過在他人生裏面,他臨尾的結束或者人生裏面其中有些東西他說他不明白,他說我不明白女人,一個大科學家不明白女人,但是有人對他的評論都說他不明白上帝,因爲他不是一個相信有神的科學家,。
有人說在這個時候過往他人生花了很多功夫去了解這個天文宇宙科學界,用很多努力,儘管身體有限制也努力去明白,但是他明白的是有限,我相信這個時候他不花氣力,當他離世的時候他明白宇宙另外一個真理,究竟有神還是沒有神,。
我們有不同的信念,科學家有些是很虔誠的教徒,有些是不相信有上帝,其中一個科學家說到,我忘記帶我的工具來,不知道大家明不明白,大家知道沒有人戴手標嗎?。
有沒有人戴手標?大紅有戴手標,舉起你的手標,我想問你知不知道手標有多少個零件?你是應該有些理念的,大家知不知道手標有多少個零件?猜一下,很難猜吧?。
我都不知道是上網找的,一般有130件零件,大約130件零件在裏面,最少有89件,最多有1700多件,1700多個零件在裏面,以前有個科學家說到,宇宙的創造是一個神好精美的設計,如果你不相信,你信不信手標,無論幾十件或者千幾件零件,。
如果拆散它,搖一搖它,搖多久會變成手標呢?你信不信一個手標的零件拆散在一個桶裏搖一搖,無論一百年,一千年,一萬年,它會不會變成手標呢?。
這個是其中一個理論,我們不是說這個絕對無懈可擊的理論,有些理論就是說因爲有生命它就會進化,有生命就會優化,很多不同的理論只是說其中一個科學家說的理論,這是一個基督徒的科學家。。
我想說的是當我們去到神的面前,我們要放棄過往一些所認識的事物,過往我們都有很多的學識,很多的理念,很多的想法,作爲一箇中國香港人,或者你華人,或者你學識有多高,或者你學識有多低,或者你在什麼生活層面都有自己一套的人生哲理。。
保羅是很優厚的,他是承接了猶太很重要的律法,他不僅知道並且能夠行出來很實踐的律法,但是去到神的面前,活着的神的面前,那些都要放下,因爲律法有它的時限,有它過往日子的功效,當神要將福音給萬民的時候,這個律法就出現了限制。。
所以保羅說我向律法是死了,我不會再支持這種律法,猶太人說要受割離,但是來到這個時候,他向着活着的神的時候,他說我要放下這種律法,我不需要堅持這種律法,因爲我向神是活着的。。
弟兄姊妹,但願我們來到神的面前都明白我們過往疏忽的日子有限制,神給我們所學習的東西是很多很精彩很活潑的事情,我不知道大家學習過多少種語言,香港現在是兩文三語,一般人都是兩文三語,有誰是兩文三語都會的請你舉手,其中短孫就是說普通話,英文,有多少是兩文三語請你舉手,不要那麼客氣,一定有的。。
有誰是多過兩文三語的,會日文,韓文,泰文都有些,你是多少種呢?數一下,多少種?四種,都不少了,還有沒有人多些?。
我不厲害,不過我也會幾種語言,起碼也學過了解過,讀神學過,白萊文,希列文,兩種,去印度讀印度文,三種,不計兩文三語那種,這些話語,因爲學語言很重要的功夫就是放下過往的語言,有些人覺得過往語言對你學新語言有幫助,但另一種理論就是你要放下過往的語言。。
因爲你學新語言是過往語言無的系統裏的另一樣東西,所以這種都是我們在信仰面前需要放下過往,可以用的你可以拿回來用,不可以用的你放下它,不要那麼堅持過往所學習,所認識,所知道的東西。。
因爲這樣的話你不能夠掌握一種新的語言,如果用一個很特別的情況來說,大家知道泰文有些說話是廣東話的粗口,如果你懂得一些泰文,如果你學泰文不能夠講粗口,你要講粗口,沒辦法,你要講廣東話粗口去講泰文,例如這樣,大家明白嗎?。
有些聲音是過往語系裏沒有的,你發不了聲,你要放鬆,你要去學習,我想保羅就是講到這樣東西,因爲要向神活,所以向律法就死,過往所堅持的東西放下,其實一點都不容易。。
在節目的盼望,我們都是這樣一些成長的學習。第二點他說,我已經與基督同釘十字架,現在活着的不再是我,乃是基督在我裏面活着,並且我如今在肉身活着,是因信神的兒子而活,他是愛我,爲我捨己。。
這絕對是基督教真理的要點,這句話在我生命裏面有很大的影響,因爲講到我們的身份,或者我們的身份是什麼,今天有人很驕傲,我是哪個人,哪個是哪個人,我有什麼特性,有什麼特別,但是那些可能都是很次要,最重要身份在基督裏面不是我活着,是耶穌基督在我生命裏面活着。。
當我們一路成長的時候,我們需要活出基督這種生命,否則我們仍然是老我的活着。如果你說,我信主之前和信主之後都是差不多,在性格,在心智,在品德,在人生的志向上都是差不多的話,可能你真的需要更新,需要在神的面前說,活着的不再是我,是耶穌基督在我裏面活着。。
有幾點我相信我重複都講過,第一點是耶穌和耶穌同釘在十字架上,經文講到耶穌是一個歷史的人物,在不單止基督的信念裏面,在猶太一些歷史學家,在希臘,在羅馬歷史學家都記載了耶穌是被釘死在十字架上,可能他們信不信耶穌復活是另一回事,但是這個是世界的歷史。。
今天公元都記載了耶穌的出生,祂的出生和死亡,並且有很多可靠的歷史寫着祂被釘死在十字架上。而保羅相信這件事情已經發生了,正如我們每個人接受贈禮,或者相信耶穌的時候,我們承認一件事情,就是耶穌死了,我也死了,老我的也死了。。
這個是什麼意思呢?老我的死了就是說,有些東西和你沒有關係,你想想如果死了的人,股市大升,和死了的人沒有關係,某樣東西令人很激氣,那個死的人會不會活着呢?真正死的人應該不會,沒死的人就會,昨天看了一個新聞,在麥當勞有兩個人打架,挺好看的,像拳賽一樣,這麼厲害。。
如果死了的人會不會打架呢?打完就報警,但是沒死的人會說,你打人,我這麼大隻,我和你打過。可能很多事情我們都很有反應,人家罵你一句,你又罵他一句,人家踩你一下,你又踩他兩下,你掩鮮他兩下,如果你死了的生命,你會覺得,哎,喫大一點,然後聖經的真理,神會報應的,神會有工作的。。
一個死了的生命和沒死的生命很有分別,究竟我們死了沒有呢?看你們對很多事物的反應就知道你們死了沒有,很多事情告訴我們,我們的生命有沒有與基督徒釘在十字架上,你想想耶穌基督釘在十字架上,縱使那些人怎麼罵他,嘲諷他,欺凌他,他沒有反應,因爲他死了。。
今天我們生命都要學習耶穌基督釘在十字架上,甚至被羞辱,被欺凌,最後被殺害,成熟基督徒是一個死去的生命。。
過往當我未信主的時候,如果有人欺負我,我一定會打他,甚至他不欺負我,我也會打他,因爲我喜歡打他。我小學其中一個活動就是在休息,小學上課的時候玩打架,三個人圍着一個人打,每次都是這樣玩。。
這就是我小學的生命,大學生我反過來,有人罵我,打我,算了,讓他打吧,真的像過這樣,如果祈禱喫飯,他偷了我的東西,那你就喫多點,我喫少點,沒什麼所謂,所以我鍛鍊了可以喫少點東西。。
生命是不同的,如果你的生命在很多路岸裏,你還沒被釘死在十字架上,沒死透,被紮下釘子,再起身,出去玩兩局再回來,被紮下釘子,你是這樣的生命。但是普羅華已經和基督釘在十字架上,已經和他死了,對很多事物沒有這樣的反應。。
並且第二,一個新生的過程已經開始,生命裏面不斷被上帝塗造我們的生命,在聖經裏面學習,在其他見證人的生命裏面去體會神的實在,那種美好,那種生命的質素。。
有些人的生命真的很殘忍,很硬手,站起來就站不住,就像我們說的那些賤豬一樣,一靠近就知道很壓榨,一說話不夠就立刻閉嘴,或者有些人很高深,語言的藝術很高,是很厲害的,但是這個新生的過程在我們信主的那一刻就開始了,我們今天應該比昨天好一點,明天應該比今天好一點。。
如果你信主以來都是這樣的生命,都是那麼多的問題,那麼多的口舌的問題,那麼多心態的問題,那麼多的邪情惡肉型的生命,還有很多行爲上面是對人不好的,這個新生的過程我們要重新,我們要進入一個新生的新生營裏面,去再接受訓練。。
我哥哥幾個月之前有交通意外,在醫院他每天做完一些手術,直皮,很大塊直皮,很大塊,每個大腿要這麼大塊切出來,然後補回到腳上,兩隻腳都是這樣,他有一個新生的過程,他幾十歲,快六十歲要學走路,是一個新生的過程,要學習怎麼走路,怎麼去新的生活。。
基督徒都是這樣,我們有很多東西要承認,我是不行的,我都是這麼臭脾氣的,我都是這麼自私的,我都是這麼多問題的,學習新生,用一些儀器去學習走路,用一些方法去禁戒自己,所以這是一個值得大家去操練生命的機會。。
第三經文講到,因爲基督是愛我爲我捨己,愛是生命成長的動力,你要知道神愛你是一個事實,耶穌在十字架上流盡每一滴血,這個愛是毫無保留的愛,是一個奉獻,是一個令我們生命很大的成長能力,不是其他東西。。
令我們成長的東西是基督的愛,負面的例子是一些沒有激勵的經歷,一個小朋友遇到掙扎的時候,如果他想起父母愛他,他知道有人愛他,他的成長動力很不同,一個小朋友如果他面對困難的時候,覺得沒有愛,他會很負面,很自暴自棄,相信我們都會明白。。
每一次當我們遇到困難的時候,我們想起耶穌多麼愛我們,生命就被激勵,無論有多少困難,我們都知道神是明白我們的困難,神是與我們同在,神要帶領我們走過這個困難的時候,我們的生命就有動力去成長,要選擇好的事情,放下不好的事情。。
故此,與基督死與與基督活是同時發生的事情,但我們的生命都是這樣,因爲基督的愛是不斷的長進,去榮耀祂,去尊崇祂。。
最後一點,保羅說,我不廢掉神的恩,而如果藉着律法得的,基督死就是徒然,因爲幾個字眼都是值得我們思想的,第一,二是說到一個一般我們說的好人,被稱爲義人,就是無罪的人,就是人們在神的面前被稱爲無罪的人,這個義人每個人都很想得到。。
我想你在當中沒有人喜歡別人說你是壞人,說你是壞人,說你是一個很抵死的人,你喜不喜歡別人這麼說你?你不喜歡。你喜歡別人說你真是好人,昨天我們在基督死亡軍做了一個小小的練習,我們發覺Madam So是最高分的,她是完美的分數,個個都說她是最好人。。
有些小朋友說,哎呀,只有很低分,只有一分兩分,人家都說她不是很仁慈的,不是很開心的,對人不是很好的,小朋友,嗯,但我讚賞的是你有很多成長空間,Madam So沒有成長空間,不,有的,有的,很少分的可以有很多成長空間,所以不要緊,生命都是這樣,我們成爲一個好人,成爲一個義人,成爲一個無罪的人,成爲一個人人都喜歡的人,是有進步的空間。。
第二,廢掉這個字,不廢掉神的恩就是說不會浪費,英文說不會set aside,不會將它丟在一邊,我之前講過一件有趣的事,我講完下半集,之前大概十年前左右,我弟弟移民,他四十歲退休,移民去加拿大,臨走的時候要整理屋子,每個人都會這樣,他就送了些東西給我,他送了個手鏢給我,他問我帶不帶手鏢,我說有時帶有時不帶。。
有時爲了裝飾緣故帶,但今天忘記帶,有時穿西裝帶手鏢好像好看一點,我有時帶手鏢,但多數不帶,他送了個手鏢給我,但我看這個手鏢是要搖一搖,手動上臉那些,帶着它纔會動,不帶着反而不動。。
我試着搖搖手鏢,搖了很久,走了一會兒又停,走了一會兒又停,手鏢真的沒什麼用,裏面生鏽,有些鏽擠住,不好動。於是我將手鏢放在風扇裏面,有些風扇是自己自轉的,我等它上臉,希望它動,走了三兩天都不覺它動,手鏢都是壞的,打算丟掉它,然後我才發覺原來手鏢是金鏢。。
所以我上次說我拿着當東西,唯一一次當東西就是拿着金鏢去當,我將這個有價值的東西放在一邊,放在風扇裏面這樣轉,或者放在一邊,我覺得又重,又生鏽,又不準時,用來做什麼呢?真的沒什麼用,不過原來我是第一個苦心,經濟一般,所以他給我金鏢。。
我的信仰就是這樣,如果我們將那些好的東西放在一邊,set aside那個treasure,那個寶貝我們放在一邊,今天神在我們生命裏面是一個寶貝,如果你將這個寶貝放在一邊,像我這麼傻,將金鏢放在一邊,以爲它沒有價值,其實它的價值是很高,是我有大概兩個月工資的錢我當了。。
它是有價值的,今天基督在我們生命裏面也是有價值的,但是我們放在一邊,我們沒有理會基督在我們生命裏面應該發生的功效,仍然在垃圾堆裏面找東西喫,我在印度見過人站在這麼高的垃圾堆裏面,進去找東西喫,但是這個經文說到,其實你回到耶穌基督那裏,你有很豐富的美食,神與你同食,一起去分享天國的筵席。。
弟兄姊妹,我們不要廢掉神的恩,用其他的方法去得住被徵爲義,扮好人,因爲我扮好人,別人就以爲我是好人,其實你扮好人,別人不會覺得你是好人,你的嘴巴很甜,別人不會覺得你是真正的好人,別人知道你的本質是一個什麼人,你不要回來教會扮一個好人,你扮不到好人,每個人的眼睛都很明亮,看到你是什麼人。。
弟兄姊妹,保羅說我不廢掉神的恩典,如果義在神面前被稱爲好人,是靠着律法的,基督死就是徒然,徒然就是沒有價值,就是沒有意思。。
弟兄姊妹,我們的生命是否去珍惜神的恩典呢?基督的死,基督在我們的生命的功效,是影響我們的一生,從一個很腐敗,一個很失敗的生命裏面,我們需要靠律法的。。
