標杆人生,我們教會多年前,全部小組都查過、讀過一人一本標杆人生這個書,大家都非常有得着。。
標杆人生的英文叫做Purpose-Driven Life。。
你的生命是什麼讓你的生命能夠繼續往前?。
你是爲了錢呢?。
還是你是爲了活呢?。
還是你是爲了喫口飯呢?。
你還是爲了一個真的有人,他活下去是爲了一個他心愛的人,當他失掉心愛的人,他就不活了,是不是?。
這就是沒有purpose,因爲神教我們不是爲了某一個人,你知道嗎?。
所以第一次我講的時候,我就說,一月份的時候,你究竟爲什麼而活?。
保羅在菲利比書上面,他說我乃是努力追求或者可以得到基督耶穌,所以得着我的。。
弟兄們,我不是以爲自己已經得着了,我只有一件事,就是忘記背後努力面前的向着標杆直跑,要得到神在基督耶穌裏從上面召我來得的獎賞。。
這是我活的目的。各位,我跟你講,我一輩子是工程師,所以I've been there, I've done that,這些我都經歷過。。
工程師日子也好過,做生意人也很好賺,但是起起伏伏上上下下,每年到了年終的時候,不是被人考覈就是考覈人。。
每年到了,臺灣是講下午三點半,每天下午三點半要去綱支票。。
我們看到我們做生意的人都是這樣子,明明說好的那張支票要進來,怎麼一等再等還是不進來?。
哇,這邊要消費,那邊沒進來,夾在中間怎麼辦?。
如果我們爲了這個而活的話,對不起,你會很失望,因爲這個世界上已經整個變了套了。。
保羅說我是爲了向着標杆直跑,哈雷勒亞,讚美神。。
二月份我講,我們的人生要是一個敬拜的人生,是爲了討神的喜悅。。
就好像羅馬書第二章說,不要效法這個世界,只要心意根心而變化,叫你們查驗何爲神善良成全、可喜悅的旨意。。
那麼新義本說,我們要知道什麼是真實的敬拜,所以我們用真實的敬拜的心跟靈來敬拜我們的神,討祂的喜悅。。
我們的生命真的要這麼過,不然它跟我們好像沒有關係一樣。。
您是吧?哈雷勒亞,今天我們要講香蕉的人爲神家而活。。
爲神家而活其實比較通俗地講,它的意思是說,爲活在神的家裏面。。
怎麼樣活在神的家裏面?就是要香蕉的人生。。
香蕉的人生就是團契,你跟我我們之間,應該在這個家裏面,我們應該要怎麼樣來互相地交往、互相地交構、互相地安慰、鼓勵、勸勉、造就。。
因爲作者Rick Warren,華里克牧師他說,我們信基督,我們就成爲神的兒女,所以我們彼此就成爲弟兄姐妹,神是我們的父親,而教會是大家庭。。
大家庭,我問你,也是我常常喜歡比喻的,如果我說家裏面不講道理,你說對嗎?真的不講道理,家裏面是講愛的。。
你不應該在家裏面說,我賺得多,你賺得少,或者是說,你喫得多,我喫得少,所以我做飯,你洗碗,我洗衣服,你吸塵,我做家事,你做院子,或者是怎麼樣怎麼樣怎麼樣。。
是,我們分工合作很好,但是我們不能夠用這個來彼此指責或者互相比較,總是看誰比較更有價值。。
這就叫在家裏面講道理了,你今天你不要跟我說清楚,不然我不讓你走,我不給你放清楚。。
哎呀,我做牧師雖然沒有很久,也有十多年了,什麼都看過,到人家家裏面去調解糾紛,不都是公說公有理,婆說婆有理嗎?。
講了半天,聽了半天,講的是同樣一件事情,怎麼會都有兩個不同的道理呢?這就是我們。。
我們人都是變成爲自己講話,你可能講人家小氣,但是講到自己的時候,是"忍不畏己,天疏地滅",這話鋒一轉,完全是站在自己立場來講話。。
所以我們相交的人生是說,在我們家庭裏面,我們怎麼樣能夠活出基督的榮美來,當如何在家中行。。
保羅泰羅馬書十二章第九到十六節說:"愛人不可虛假,惡要厭惡,善要清靜;愛弟兄要彼此親近,恭敬人要彼此推讓。"。
所以這是我們相交人生或者是我們團契。我們在神的家裏面,我們要讓這個家能夠建造盤石之上,讓我們的家是越來越興旺,讓我們的家是滿了愛。。
有五塊基石,這一塊是第一塊,就是說我們要真誠相愛。愛人不可虛假,惡要厭惡。什麼叫厭惡呢?其實原文是講說要咬牙切齒地恨惡。。
我們現在有沒有咬牙切齒地恨惡,或者是恨惡撒旦魔鬼的作爲?很不好意思說,我們常常是無所謂的,跟這個世界同流合污了。不要這樣子,因爲真的,如果我們這樣子,我們就有了一個破口,撒旦魔鬼就趁機而入了。。
因爲你知道,撒旦魔鬼其實在我們家裏面沒有落腳之處,撒旦魔鬼其實在我們家裏面完全沒有權力,他沒有權柄在我們家可以做什麼事情。。
但是如果我們家的頭弟兄不能夠鼠鄰遮蓋他的妻子,或者是弟兄家裏面的人開始講道理,互比較,你賺的錢多,我賺的錢少,中間就產生了破口,撒旦魔鬼趁機而入,他就掌握了你的家裏面。。
所以我們要真誠相愛,不要虛假,要恨惡在家裏面任何撒旦魔鬼的作爲。什麼叫做虛假愛人呢?好像很關心別人,但是其實關心的是自己。。
我原來是聽人家講,我真的想跟他說,對不起啊,你真是污辱我的智慧了。你知道,你講得好像是我爲你,我爲你,其實你都是爲你自己。但是不管怎麼樣,我們帶着一顆家裏面弟兄姐妹的心,大家同是一家人,。
我再一次求神來幫助帶領我們,讓我們真正是需要幫助人,而不是要孤冥釣魚,不是帶着情慾或者是煽着雜誌的。。
虛假的愛人,英文叫hypocrisy,意思就是說假冒僞善。嘴巴講一套,心裏面想一套,做出來又是一套。所以我們要真誠相愛,要表裏如一。。
我們不可能心裏面討厭一個人或者是罵一個人,但是當着他的面又奉承、阿諛他,不是嗎?這就是虛假的愛人,神不喜歡的。我們對自己家人不需要這樣子的,哈雷路亞,讚美神,哈雷路亞。。
所以我們的生命在我們家裏面其實更重要。我真的不好意思這麼說,傳福音最難的是向誰傳呢?向自己家人傳,最難就是自己家人傳。。
我看過不止一個,包括我自己,我信了耶穌,都做了牧師了。我家人不信就是不信,你知道嗎?爲什麼?。
當然在我的例子很特殊了,因爲我已經離開家三四十年了,不是嗎?其實離開家已經四五十年了。。
所以我對我家裏面不太有影響。但是當我們自己在我們家裏面的時候,你的每天的生活、你在家裏面的生命流露出來,是隱藏不了的、攔不住的。。
就好像你的愛,你有沒有愛,人家一眼就看出來了;你心裏面有沒有火熱,人家一眼就看出來了;不在乎你嘴上說我多愛你,我多愛神,我多有傳福音的熱忱,不在乎這些,人家一眼就看出來了。。
從你的生命中就看出你裏面隱藏的愛,就好像你說我喜樂,你真的不用講你喜樂,人家一眼就看到你喜樂。。
有的時候我太太說,哎呀,今天早上洋人是說你大概是從不對的面下牀,get up at the wrong side。所以你看,你的一臉愁容或者是不高興的樣子,完全看出來,統統寫在臉上。。
所以讓我們再次回到神的面前,我們真的是要擺下自己,保諾說要我們真誠地愛人,惡要厭惡,就是咬牙切齒地去恨,纔不會落入情慾的肉體的軟弱。。
因爲我們常常有的時候放縱在人們忠有軟弱的藉口裏面,但是神知道,神說你要真誠地愛人,你惡要厭惡,善要清靜。。
善要清靜是什麼意思?它原來的意思是說你要如交如期地把善擁抱起來,然後讓神在我們的生命中慢慢地轉化,慢慢地越來越像他。感謝神,讚美神,Hallelujah!。
當然了,這一點很不容易做到,要真誠地愛人,非常不容易做到。所以讓我這個時候爲各位來禱告:神啊,感謝禰當我們親近禰的時候,便能感受到禰生命的軟美,還有良善。。
主啊,求禰幫助我們越發改變,越來越像,讓我們能像保羅說的,不可爲惡所聖,反要以善勝惡。願禰祝福我們,帶領我們,保守我們,賜給我們力量。聽我們的禱告,是奉主耶穌基督的名。Amen,Hallelujah,是的。。
主:剛纔他還有說,要愛弟兄,要彼此親熱,要彼此推讓。各位記得這兩個"彼此"嗎?爲什麼要彼此啊?你有沒有聽過人家講過這樣的一個事情呢?說,看着某個人用他的熱臉去貼人家的冷屁股,這就沒有彼此了。。
彼此是說要互相的,我幫你,你幫我;我愛你,你愛我。所以纔不會有這種事情,彼此推讓。什麼叫彼此推讓?就是在謙卑社會,在神的家裏面,不要比,不要比,真的不要比。。
我現在啊,我偶爾每個月總會有機會到別的教會,我現在都不敢講去講道,我現在只敢講去服侍,因爲真的不要講那個,我只敢講說我去服侍。。
我過去幾年到中國服侍有一次,我也不知道怎麼回事,大概是神洞宮,講完了東西我就叫他們上來,排了隊,我一個一個給他們按禱告,哇,全部倒下去,我說哎呀,真該照當相。。
後來我說好在我沒照,我照了我就,哎,你看你看,哇,還以爲我自己了不起呢,真的不敢。不要比,總覺得自己比別人好,也不要吹。。
所以有的時候我們不想說牧師,我唱歌比他唱得好,爲什麼你叫他上去領,不叫我領呢?不錯,你唱歌是唱得好,但是我們不是在唱歌,我們不是在唱歌比賽。。
牧師,我講得比那個人講得好,爲什麼你不叫我講?對你口才可能很好,但是那個人人家是牧師,人家一輩子獻給神的,而你有可能是說我今天有空,牧師讓我講,我明天沒空,不行講,人家是一輩子在神的面前服侍、伺候、在神的面前等候的。。
他講的話可能你說不合我的胃口,誒,聖經有哪幾句話合你的胃口的?沒有!所以神的話就算不合你胃口、沒有趣味,你仍然要聽下去。。
我不能只講你所喜愛聽的話,或者是當做笑話。我有的時候丟一個一個笑話出來,或者是人家說,哎呀,師父,上次有一個人說,師父,你這個演講講得真好,我說幫個忙,我是牧師,我是講道。。
我覺得講個笑話是免得你睡覺了,但是重點是你這個神的話要聽進去,所以在神的家裏面,我們再一次來求神帶領我們。。
跟着保羅說,我們要殷勤服侍,他說殷勤不可懶惰,要心裏火熱,常常服侍主。這句話講得非常好。。
什麼叫常常服侍主?不是說你有空的時候來,你沒有空的時候就不來,你希望怎麼樣就怎麼樣,你不希望怎麼樣就不怎麼樣,或者是怎麼樣怎麼樣,這都不叫常常服侍主。。
聖經上面講得很明白,它說,向僕人如何仰望耶和華的時候,使你如何仰望祖母的時候,照樣我們仰望耶和華,直到祂憐憫我們。。
換句話說,我站在那邊,就在那邊看神要怎麼用我,不是說我跑開了,然後說,神你什麼時候要用我?沒有用我,那我去幹別的事了。神啊,你什麼時候要幹我,要我做什麼?沒有啊,沒有,我就幹別的事情了。你要站在那邊,在耶和華的殿中,仰望祂,神啊,禰什麼時候,我在這邊等,神我在這邊等,哈雷路亞,讚美神。。
我們看聖經上面講的,有一個大有能力的天使,叫做基祿伯,他有六個翅膀。聖經上面說他用兩個翅膀遮腳,用兩個翅膀遮臉,爲什麼要遮腳?。
我們有的時候,像日本女人很謙卑的時候,她是這樣子的,因爲露腳不好看,那麼我們見皇上的時候要怎麼樣?扎扎,所以兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,他只用兩個翅膀飛行。。
所以你有十分的能力,在神的面前統統給我收起來,不要去,因爲我們是靠祂的力量,我們自己是沒有能力的,一點能力都沒有的。。
所以我們要因情服事,不懶惰,心裏面火熱,常常服事者,不是有空才服事者。而有空無空,其實我自己很清楚,你要讓他有空,一定有空,哈雷德讚美神。。
臺灣有一對牧師夫婦,這是多年前,叫做周孔道牧師,他的妻子叫丁菲比,這兩個夫妻出來服侍神,結了婚,第一天就正好要辦佈道會,這個太太穿着新衣服去佈道會,。
結果下面有人用大小便潑她,這麼反對,她來到那個地方去傳福音,辦佈道會,有人用大小便潑她,哇,她說她那個新衣服就結婚穿過一次,回家趕快買了,臭得要命,心裏好難過。。
若干年後,又同樣在佈道會,結果佈道會完了,後面有人在那邊痛哭,他說怎麼回事,那個人說若干年前潑大糞的就是我,他說我在你面前認罪悔改。。
所以丁菲比這個師母就寫了一本書,叫做《珍珠之歌》,那一章就叫做《一桶黃金換來一條命》,黃金就是大小便,一桶黃金換來一條命,感謝神。。
當我們殷勤活熱服侍主的時候,這是神的事情,當我們願意來做神,神說我用你,你就要給我謙卑順服的服侍,我到現在不敢了,那邊比較大一點,我到那邊去看看有沒有機會。。
我們的教會小,你知道小教會有小教會的難處,想要做什麼事情都不容易做得到,那麼當然我們憑着信心奉主耶穌基督的名,我們宣告求神。。
神也給我看到,將來我們這裏要有兩堂崇拜,坐不下的時候,神要給我們更大的地方。但是我看到我們弟兄姐妹,我相信,我來到這個地方就好像大衛在礦野地,有四百個人來投奔他。。
聖經上面說這四百個人是欠債的、窘困的、心理受壓制、壓抑的。換今天的話講就是,心裏面有困所的、有憂鬱症的、有神經病的,來討口飯喫的,四百個人來投奔他。。
你知道大衛怎麼做嗎?同樣,大戚也要怎麼做。他把這四百個人變成後來叫做"大衛的勇士",所以我們都是"信王愛的勇士"、"大戚的勇士"。。
我們要得國如得魚,就是靠我們。我不管你以前是什麼樣子,或許你是欠債的、窘困的、或者是心理受壓抑的,但是神的靈在你身上,叫你活起來。。
祂要你殷勤服事、不懶惰、心裏火熱。有的時候我們要想,是什麼攔住你不能夠火熱地服事?是你的家庭、是你的工作、是你的什麼?或者是你的心態,是什麼會使你不能不熱?。
經上面說不能不熱,神說我要把你吐出來了。有的時候我們要想想看,你如果你的心擺在哪裏,你的財寶就在哪裏。。
就是說,你心最珍惜的那份東西,就是你所看中的。如果說你看中的是錢,你的心就可能是在錢堆裏面打滾。如果說你心看見的是神,你心看中的是這個教會,你心裏面有所寄託,能夠在神的教中知道當如何行,能夠跟弟兄姐妹團聚在一起的時候,。
你的心就在這裏,你的生命就能夠豐盛起來,Hallelujah!。
就像我自己一樣,因爲保羅說在神的家中有大戶人家,有金氣、銀氣、木氣、瓦氣,但是有神這個寶貝在我裏面,我們就活出來不一樣,。
我就可以殷勤活熱做事,常常、天天、每秒、每時、每分服侍主,Hallelujah!。
所以我們要怎麼樣在神的家裏面活,我們做團契,我們小主,第三塊的石頭就是要忍耐禱告,剛纔我們讀的書,在患難中要喜樂,在指望中要喜樂,在患難中要忍耐,禱告有恆怯。。
我們如果享受主的豐盛,不但裏面有喜樂,我們外面也有喜樂,甚至於在我們的危難之中也有喜樂,誰是你的主啊?。
那我問你,如果你今天說,我沒有這個錢,我活不下去,錢就是你的主。如果你今天說,我沒有這個女人,我活不下去,那就是你的主。如果你今天說,我不用毒品,我活不下去,那毒品就是你的主。。
如果今天說,我沒有神,我活不下去,神就是你的主。無神論,我心中無主,我就是我的主,天下沒有這回事。每一個人心中都有一個主,就是控制他的。。
講不好聽的,都有這個門檻過不去的,都有這個罩門,他必須要向他屈膝敬拜。每一個人都有,有拜金,有拜名女人,有拜功名利祿,但是我願意,我也介紹給各位,拜我們的神,向他屈膝敬拜。。
我自己最清楚,祂永遠是我的主。所以讓我們來到第三塊的時候,我們要不但有神、有基督、有指望,必須要再一次說,讓患難生忍耐,忍難生老戀,老戀生盼望,就在我們的生命中,我們就能夠活出神的柔美了。。
第四塊石頭就是要彼此的款待。經上面說,聖徒要依慰款待。聖徒缺乏幫補,要依慰款待。。
依慰款待這個詞常常被人搞錯了。有一個弟兄道人到一家弟兄姐妹家去喫飯,才發現只有一道菜,課要依慰款待不是嗎?。
他原來的意思是說,依慰款待。他的意思是說,像小孩子喫飯,你要追着他、喂着他,用盡各種方法叫他喫。他不喫,就好像我們有的時候,現代人比較沒有這樣子。。
以前我看很多,尤其我在鄉下的時候,哎呀,那個熱情的,亞伯拉罕就是這樣的,他看到天使,哎呀,下拜夫婦,哎呀,進來我東西給你喫,我給你洗腳,我還有擺上。。
就是因爲可能就怕他走。經上面說,你就不知道在什麼時候你就接待了天使,他的福氣就留在你家裏。。
有的時候我們不要忘掉,有的時候我看到,我以前去鄉下去,很有意思,臺灣鄉下人,我相信跟中國鄉下人一樣,很好客,真的依慰款待。。
臺灣人喜歡以前見面,講婚呢,講婚呢,叫你抽菸,很客氣,他能夠請你抽菸嗎?不好意思啊,不要啊,哎呀,不要客氣了,他以爲我客氣,好了,就拿他一根,就點上了,抽了兩口就丟了,一丟,他第二根菸馬上上來,這下子我要抽慢一點了。。
這叫做依慰款待,他就怕你少了一點。哦,到他們家喫飯,明明是一桌的菜,他還說,不好意思,害你沒喫飽,我說,幫個忙,我喫不下了,哎呀,你都那麼客氣,還拼命幫你夾菜。。
這叫做依慰款待,我們戴人就是要這個樣子。在初代教會的時候,他們是小主教會,聖經上面說他們,天天同心合一,橫切地在家中掰餅,存着歡喜誠實的心,用飯。。
我們現在沒有天天,但是我們最少一個禮拜有一次了。。
那我請問各位,這一個禮拜的重心是哪一天呢?應該是禮拜天。所有的禮拜一到禮拜六都是爲了準備禮拜天。。
不過我們現代人都是,禮拜天是爲了準備禮拜一到禮拜六。爲什麼?禮拜天來教會里面,比較有認真的"我來領受神的恩典一祝福",哎呀,禮拜一到公司去,我就大有恩典大有祝福,也很好啦。。
但是應該是,所有禮拜一到禮拜六是爲了準備禮拜天,準備我們的心來召見我們的神。哦,並且他說,在家中歡喜飯用菜。。
我們在裏面,我們主日都有愛宴,沒有愛宴也有茶水點心。哦,我的小組也是這個樣子,不光是方組長家裏面或者是宴賓弟兄他們的公司裏面,那桌上那個喫不完啊。。
而且竹音和方組長特別知道我喜歡喫花生,每次都要放一盆花生在我面前,我真的喫不完啊,七八盤啊在那邊。。
有的時候我早一點去,宴賓還說,我給你泡個麥片給你喫,下次還想放幾包泡麪放到他那邊好了,隨時還可以泡着喫。。
所以,真正是彼此互相款待,讓我們在一次在神的家中,我跟你講,我做牧師做了十多年了,我沒有餓過一頓肚子,有沒有錢另外一回事,我從來不會餓肚子。。
不過最近幾天才餓肚子,因爲最近幾天是四十天the land,復活前的禁食禱告,但是我是越禁食越有力量。。
講了又吹牛了,不可以吹牛,這是第五條,要同心合一。因爲他說,同心合一,要怎麼樣?與喜樂的人同樂,與哀哭的人同哭,彼此同心,不要志氣高大,要扶救卑微的人,不要自以爲聰明。。
讓我問各位,同喜樂跟同悲哀,哪一個容易?假如今天你家有了喜事,我就跟你一起說,好高興哦,你兒子將軍比賽,好高興哦,要得獎了,Lisa買了房子,好高興哦。。
或者是娶了媳婦,好高興哦,我跟她一樣比她還高興,人家以爲我娶媳婦,人家以爲我買房子了。。
還是你家有了什麼悲哀的事情,我跟你同悲哀,跟你同哭?你覺得哪一個容易?同哭容易。。
我發現真的是,跟人家同悲哀容易,爲什麼?哎喲,你兒子考上北大,我兒子連那個廈門大學都沒考上,我還跟你同喜樂,是不是?嫉妒。。
我跟你講,我們聽不下人家講另外一個人的孩子多好,或者另外一個人多棒,除非那個人是你的兒子,或者那個人就是你,我們聽不下去。。
有的時候,各位校尉要有一點敏感度,在我面前說,牧師那個教會好棒哦,那個牧師講到講到好棒,我說幫個忙哦,你跟我講。。
就好像有一個姐妹跑去跟牧師說,牧師啊,我終於發現一個完美的教會了。這牧師想了一下,說姐妹我勸你不要去,怎麼呢?你一去那個教會就不完美了。。
天底下沒有完美的教會,教會也不過是一羣罪人聚在一起,彼此同心合意,互相真誠相愛,殷勤服侍,忍耐禱告,彼此狂待,同心合意。。
他說不要自欺高大,自欺高大不是不好,他自欺高大是翻譯得不好,他是說不要自大,不要自高,把自己看高了。自大再加一點就是臭,你知道嗎?。
所以我們真的是要再一次複復在神的面前。我前兩天在看一個回憶錄,講南非第一任總統蒙德拉。蒙德拉在白人監獄裏面,他算是黑人的叛徒或者是革命者,被抓到白人監獄裏面關了一輩子。。
他出來的時候,他選南非第一任開放總統選舉的第一位黑人總統,就是他選上的。他選上的舊職大典的時候,他把看守監獄的那三個白人老頭、獄卒和監獄官請來參加他的舊職大典。。
那三個人戰戰兢兢來參加他的舊職大典。蒙德拉還介紹他們給大家看,他說我今天很高興有這麼多來賓,還有三位,因爲這三位蒙德拉被關在裏面,常常他們凌辱他、羞辱他、鞭打他。。
蒙德拉介紹他,說這三位我感謝神,他們三個人陪我度過了一段漫長的時間,他們讓我學習忍耐,他們讓我學習怎麼樣緊緊抓住神,他們讓我學習怎麼樣謙卑順服。。
我跟您講,如果我們這個功課學不會,神會不斷地管教。您知道嗎?這個世界本來是神教給我們的,我們要來治理管理,但是人失掉了這個權柄,撒旦魔鬼憑什麼可以在我們的生命中掌權作王?。
撒旦魔鬼憑什麼能夠進入我們的家裏面、進入我們的世界裏面,或者進入我們的心裏面?因爲你自己allowed him,你自己留了破口,你自己沒有能夠再一次地跟神有連接,所以感謝神讚美神。。
總之,我們的生命中,求神讓我們再一次來飽水帶領我們。我們活的可能不很精彩,但是神的美意是要我們能夠活出一個相交的人生,爲神家而活,來到神的家裏面。。
尤其你今天要注意的,聖經上面講,將來被提的時候,是一個教會一個教會被提的。不管這個教會好壞,不管這個教會大小,他只要憑着信心奉主耶穌基督的名,這個教會就是神的家,天的門,就是神的殿。。
當他被提的時候,就是這個教會被提的。讚美神,讓我們低頭禱告,不然我們感謝禰、讚美禰。我們來到禰們面前,再一次憑着信心我們宣告,我們相交的人生,爲神家而活,我們要真誠地相愛,殷勤地服侍,我們要忍耐禱告,彼此款待,我們還要合一同心。。
哦,合一同心,不是說統一,不是說統統聽我的,而是說合神的心,同神的合神的義,願神愛德昭。我們整個新王愛,我們每一位弟兄姐妹都要蒙福。感謝禰禱告讚美,是奉主耶穌基督的名。。
