一同祈禱。
我們感謝主耶穌的恩典。
讓我們在主日的清晨。
能夠在此一同同心敬拜祢。
求聖靈在我們當中幫助我們。
讓我們明白主耶穌所說的寓言。
讓我們學習如何警醒。
面對我們的世代。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
不知道大家有沒有被一些非基督徒問過這個問題。
很多人會說。
基督教說神愛世人。
上帝愛世人。
為什麼時時有這麼多自然災害。
殺死這麼多人呢。
通常問這些問題的人。
都是比較情緒化的。
如果對方情緒激動的時候。
大概我們還是不要回答他。
以免無謂爭執。
如果對方是冷靜的話。
我會這樣回答。
上帝真是愛世人。
在自然災難中。
當然有人會死。
但是生還的人更多。
我們當然同情死去的人。
和他們的親人朋友。
如果有人要向上帝問責的話。
我想問。
在平時風調雨順的時候。
我們有沒有感謝上帝呢。
上帝是不是人類創造出來。
專門負責守護地球。
好像超人一樣。
守護地球一樣呢。
上帝是不是一定要保守我們平安無事呢。
上帝不是公務員。
他不需要向人交帳。
人類也沒有權向上帝問責。
今天的經文提到有戰爭、地震和苦難的來臨。
我們思想耶穌的預言和預言。
和這些預言對我們的關係。
第五節提到有人在談論聖殿。
參考其他福音書的記載。
我們相信是耶穌的門徒。
在談論聖殿。
當時耶穌的門徒。
去到耶路撒冷聖殿外面。
看到那些宏偉的建築。
就和耶穌說。
叫他一起來欣賞。
或者我們看看聖殿的模型。
現在聖殿已經沒有了。
這是聖殿的模型。
這座聖殿不是所羅門王建的。
而是猶太人。
在被巴比倫人迫遷。
或者避老之後。
回到耶路撒冷之後所見的。
我們一般叫第二座聖殿。
原來的聖殿只有中間的部分。
只有這一個是聖殿。
後來擴充。
並由當時的希律王出錢擴建。
擴建之後比原來的聖殿大了三倍。
並且用了很多大理石去砌出來。
經文提到精美的石頭。
大概是指那些白色的大理石。
那些大理石每一塊有20米長。
3.6米高,5.5米闊。
每塊大理石有兩個人那麼高。
有教堂那麼長。
所以難怪門徒看到的時候。
就欣賞這個聖殿宏偉的建築。
有時候我們去到雪梨歌劇院。
大概都會欣賞它的建築美。
門徒想不到的是。
耶穌對他們說。
「你們看見這一切嗎?日子將到」。
那時候沒有一塊石頭會留在另一塊上面。
每一塊都要被拆下來。
耶穌的回答可能令門徒感到很驚訝。
於是門徒就問。
「老師,什麼時候會發生這些事呢?」。
「這一切發生的時候會有什麼預兆呢?」。
兩個問題。
時間的問題和預兆的問題。
主耶穌很詳盡地回答。
並且主耶穌的回答都是很複雜的。
尤其是25至27節。
似乎是講到耶穌再來和世界末日的事。
不過其實在耶穌所說的大部分預言裡面。
都是在回答門徒這兩個問題。
都是有關聖殿被毀和門徒會受苦的事。
聖殿被毀的事實。
其實已經在公元70年的時候發生了。
耶穌還沒有回來。
接著25至27節三節經文是還沒有發生的事。
我們都不知道什麼時候發生的。
在第八節到第九節。
耶穌首先警告門徒。
在主耶穌升天之後。
會有假基督出現。
我相信對耶穌那時候的猶太人來說。
他們一定要小心。
因為大部分猶太人對救世主的期望。
都是由當時的祭司聖經學者法利塞教導的。
否則他們怎會知道救世主的來臨呢?。
但他們盼望的救世主是一位政治強人。
他來到的時候。
或者軍事強人。
他來到的時候會帶領以色列人復國。
所以他們不能夠接受主耶穌。
因為被釘在十字架上死的人。
他們不能夠認這樣的人做救主。
在耶路撒冷被毀滅之前。
會有猶太人出來自稱是救世主。
他們要帶領猶太人用武力去復國。
因此耶穌一開始說有關未來的事的時候。
先提醒信徒不要隨便信那些救世主。
更加不要跟隨那些自稱為救世主的人。
這些假的救世主只會帶來戰爭叛亂然後死亡。
第十節就說到有戰爭。
羅馬帝國其實是由意大利羅馬開始的。
他們建立了強大的軍隊。
靠他們的軍隊打敗了很多民族和國家。
但是那些被打敗的民族有時也會反擊。
在公元66年的時間發生了一場耶路撒冷暴動。
由猶太人發動的暴動。
住在那裡耶路撒冷的羅馬軍隊不夠人。
敵不過民眾只好投降。
但是住在猶大其他地方和蓋薩尼亞的希臘人。
他們又起來攻擊猶太人。
猶太人也還擊。
將他們從那些地區趕走了。
這些民族間的衝突。
再加上當時羅馬帝國去到英國那邊。
英國那邊和另外一些地區。
都有一些反羅馬的戰事發生。
這些戰爭造成了提多將軍在公元70年。
帶領大軍去鎮壓耶路撒冷的契機。
不過很多基督徒。
由於他們記得主耶穌說的這些預言。
尤其是20至24節的預言。
於是很多基督徒在66年有戰事發生的時候。
他們就離開了,逃離了耶路撒冷。
而不至於在後來慘惡的戰爭當中被殺。
戰爭一般都會帶來幾個後果。
饑荒瘟疫,這些差不多是很邏輯性會發生的事。
所以主耶穌對門徒說的預言。
其實大部分在歷史上已經發生過,應驗過。
這些情況現在都會發生,將來都會發生。
上次提到有地震,特別提地震。
沒有特別提其他自然災害。
其實地震自古以來都有。
現在我們的科學進步,記錄了很多地震。
原來每一天都有地震發生。
只不過大小程度不同。
如果地震是發生在人口密集的地方和強勁的話。
自然會死得人多。
十年前在日本發生了地震。
除了死人之外還震壞了一個核子發電站。
帶來更加長遠的危害。
為什麼有這些戰爭和地震發生呢?。
簡單來說,根據聖經的啟示。
這些都是人犯罪的後果。
戰爭就是因為人背叛上帝。
要自我做王,我是王。
要別人,其他人順從自己。
就好像金正男去年在馬來西亞被朝鮮特務暗殺。
金正恩怕他搶他的位置。
而美國又經常派戰艦和偵察機去南海挑戰中國主權。
這些都是明顯的例子。
人們想自我作大,每個人都想做王的時候。
最後一定是無力解決的,談不攏的。
結果朝鮮今天讓人民捱飢餓都要製造核子彈。
保證要和敵人同歸於盡來保護自己。
所以說其實戰爭,人類的戰爭都是由於人類犯罪的結果引起的。
那麼地震和罪有沒有關係呢?。
我相信有的,就是和人背叛上帝有關的。
在《創世紀》三章十七節有一個經文。
是懲罰亞當和夏娃犯罪之後的一個判詞。
那裡說,土地要因你違背命令而受詛咒。
在《羅馬書》八章也這樣說。
因為整個被造的變成虛空。
是變成虛空的,原本不是這樣的。
不是出於本意,而是出於上帝的旨意。
然而被造的仍然盼望著。
有一天能擺脫那會扭壞的枷鎖。
得以跟上帝的兒女分享光榮的自由。
不知道大家有沒有想過。
上帝為什麼不造一個不會地震的地球呢?。
我不是讀地理的,不過在互聯網上找了一些資料。
原來地震是由於地球的板塊移動而產生的。
板塊一碰到就會地震。
如果地球板塊一大塊不會移動,那就不會地震。
不是更好嗎?不會地震不是更好嗎?。
我相信聖經的啟示地球板塊本來可能不是移動的。
是後來犯了罪才會這樣。
如果我們用一張平面的世界地圖看看,地球的陸地好像可以組合成一片。
大家回去看看就知道了。
所以在亞當夏娃犯罪之前,整個陸地可能是一塊。
不過當亞當犯罪之後,上帝就地了。
其中一個後果就是將地球板塊分開了。
並且會移動,會移動才會造成地震的原因。
所以罪的後果是非常嚴重。
耶穌說的這些預言似乎不太直接會影響門徒。
不過在十二節至十九節,就預言門徒在那些事情發生之前會受迫害。
在耶穌被殺,復活升天之後。
有幾十年的時間,耶穌大概三十年左右被殺。
到了六十六年,有戰爭迫害,大規模發展的時候。
其實他們有幾十年的時間相對平靜。
當時基督徒只是被猶太人迫害,沒有被羅馬政權迫害。
不過到了公元六十七年左右,基督徒就開始受到政治性的迫害。
因為當時有一位皇帝,他由五十四年開始執政到六十八年。
羅馬的皇帝叫做尼祿,他是一個有神經質的暴君。
他覺得羅馬城建築不太好看,他就很想重建羅馬城。
但是羅馬的政治制度有議會,議會就不同意。
結果在六十八年,羅馬發生了一場大火。
人民懷疑是尼祿放火,或者派人放火。
不過其實沒有足夠的歷史證據證明是尼祿派人放火。
但他又喜歡看大火,大火有謠言說。
他在羅馬城發生大火的時候,自己拿著琴手上山頂。
一邊看大火,一邊唱歌。
這些謠言傳了出來,羅馬城的群眾當然是非常不滿。
他為了平息民怨,於是就要找第四季出來。
他說這場大火是因為基督徒不拜神。
基督徒沒有偶像,當時有人說。
基督徒不拜神,所以神明就大怒降火。
於是在羅馬城開始了第一次大規模對基督徒的迫害。
當時很多羅馬基督徒被拉去釘十字架。
還有很多信徒被拉去鬥獸場餵獅子。
有些用羊皮包著,放油在上面。
綁在皇帝的花園做火把。
耶穌預早告訴門徒,他們是會遇到迫害。
但他也教導他們將危機看成是機會。
在十二節到十三節提到。
你們要被帶到君王和統治者面前。
這就是你們為福音作見證的機會了。
在《仕途行傳》裡我們看到。
仕途保羅真的有幾次機會向羅馬的官員講見證。
最後他要上訴羅馬皇帝。
因為他沒有罪,仍然被官員扣押。
於是他就上訴羅馬皇帝。
《仕途行傳》記載了他一路坐船去羅馬。
歷史記載他一定在尼祿王面前做過見證。
最後第二次被判死刑。
在今日經文三十二節,耶穌說。
這一代的人,還沒有都去世以前。
這一切事就要發生。
一切事就是指所有有關耶路撒冷被毀的事。
都會發生,但不包括第二次再來的事。
耶路撒冷聖殿被毀。
在耶穌講了這些預言之後。
大約四十年之後就應驗了。
和耶穌那一代的人,有很多人都可能還沒有去世。
在六十六至六十八年之間。
由於猶太人的憤慮黨,是革命派。
他們用武力來反抗羅馬的統治。
當時他們獲得短暫的成功,獲得短暫的勝利。
但導致羅馬決定派大軍開去圍攻耶路撒冷。
在公元七十年的時候,他們攻陷了耶路撒冷。
並且放火燒毀聖殿。
由於聖殿裏面有很多裝飾都是包金的。
羅馬兵火燒聖殿之後,那些金就溶了。
流入聖殿的石瓦當中。
羅馬兵為了要掘金,於是就將石頭拆開。
以致將金掘了出來。
這樣就應驗了在二十一章第六節,耶穌所講的。
那時候會有一塊石頭留在另一塊上面。
每一塊都被拆下來。
我們除了留意耶路撒冷被毀之外。
還要留意這件事件的意義。
在二十二節說,這件事要應驗經上所記載。
懲罰的日子。
上帝要懲罰耶路撒冷。
由於二十三節說,上帝的義憤要降在人民身上。
即是當時的人民要背叛上帝,要受到懲罰。
但耶路撒冷被毀並不是世界末日。
因為現在已經是二零一八年,我們還在這裡。
不過耶路撒冷被毀這件事可以作為一個樣板。
將來主耶穌再回來的時候。
祂都會懲罰世人,審判世人。
因此二十五節至二十七節。
耶穌說到祂再回來的時候。
都會有很大規模的大自然災害。
包括海洋的路嘯。
和太空的一切系統都會搖動。
我想太空一切系統很可能是那些人造衛星的設備。
很多人造衛星都可能搞不定了。
這些應驗了的預言和自然的災害。
對基督徒來說有什麼意義呢?。
首先如果我們基督徒遇到苦難的話。
我們就要把握機會見證主。
我們不要怕苦難。
因為上帝會保護我們。
在十八節至十九節都說。
「可使你們連一根頭髮也不至於失調」。
「你們要堅忍才能夠保存自己的性命」。
這裡我相信不是強調我們的肉體性命。
是強調我們屬靈的生命。
我們面對逼迫的時候不要退縮。
不要否認主。
如果當我們能夠堅忍的話。
不否認主的話。
我們一定能夠回天界。
第二,即使將來太空的系統搖動。
我們也不要怕。
反而是要「昂首挺胸」。
因為你們得救的日子就到了。
我們知道主耶穌再回來的日子。
我們相信這裡也是在強調。
屬靈的生命比肉體的生命更加重要。
因為肉體的生命是短暫的。
就算沒有自然災害發生。
人也是會慢慢衰老的。
所有人都是慢慢衰老。
活多一天就是離死亡近一天。
最後就是三十四節至三十六節提醒我們。
要警醒。
《彥宗版》翻譯了兩次要警醒。
原文用了兩個不同的字。
不過意義都是一樣。
基督徒要警醒。
不要貪愛世界。
這個世界上的走肉物質享受。
很容易會使人心靈麻痺。
忘記了肉體生命的意義。
上帝給我們肉體生命的意義。
是為永恆做準備。
主耶穌告訴我們。
即使這麼宏偉的聖殿。
建築得這麼宏偉的聖殿。
有一天也會被毀滅。
成為歷史的沉積。
戰爭、自然災害、瘟疫、迫害、死亡。
在人類的社會裡。
都是必然會發生的。
所以我們要警醒。
要認定永生才是最重要的。
我們要保證自己能夠站在耶穌面前。
接受祂的審判。
祂是會作最後的審判。
所以我們要警醒。
還要不斷禱告。
靠著主所賜的力量。
使我們能夠在信心的路上。
可以站立得穩。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
主耶穌曾經告訴我們。
在世上會有苦難。
求祢幫助我們在祢的保守之下。
有屬天的平安。
還可以肯定自己有屬靈的生命。
也求祢讓我們有機會。
向別人見證主。
幫助他們認識祢而有永恆的平安。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
