鄧影姊妹平安。
我相信對於很多全職工作的鄧影姊妹來說。
其實上班佔了我們一天24小時一個相當重要的比重。
所以你說如果在上班當中上得不開心。
其實都幾慘。
有一個調查是這樣說的。
香港在亞太區的不同的國家和地區裏面。
僱員對於公司的滿意度和投入度原來只有28%。
即是100個人有28個人滿意和投入在他的工作。
比起滿意度最高排頭位的兩個國家低了31%。
我不知道你想不想得到排頭位雙冠軍的國家究竟是什麼國家。
我告訴你你一定想不到。
是菲律賓和印度。
糟糕嗎。
做夢都沒想過。
那裏的僱員對於公司的滿意度。
在工作當中的投入去到59%。
事實上無論我們對於我們在做的那份工作。
你多滿意開心也好不開心也好。
我猜我們總是會期盼我們的工作。
能夠讓我們有機會發揮我們的所長。
如魚得水就最好了。
對於信徒來說我們可能想的東西還會多一點。
因為大家一定聽過一個說法。
希望上帝呼召差遣我們去到我們的工作間。
讓我們可以在那個地方成為祂美好的見證。
既然神的呼召是祂的差遣。
其實職場的召命就必定是由上帝做主。
而不是由我們個人的意願去作為出發點。
很多時候我們的想法我們的焦點會出現一些偏差。
變成以我個人的想法作為出發點。
焦點就擺放在究竟這份工作有沒有機會讓我發揮我的所長。
實現在我心裏的那種理想。
反而我們不是經常會想。
到底上帝在背後有什麼心意有什麼計劃。
要回應這個基本的呼召這個課題。
我們真的需要學習放下自己。
包括那些我們覺得好的東西。
覺得是一些我們正在尋找的東西。
在我們的工作間。
又或者我覺得我應該扮演一個這樣的角色。
不是這些,而是試試去想想。
究竟怎樣找得到上帝的心意。
今天我會用《有人福音》裏面。
尼哥底姆這個人物和大家看看。
他怎樣作為猶太人的官。
這個固有的身份。
究竟他怎樣能夠因為他相信耶穌。
生命是得著一個轉化。
怎樣在其中去完成上帝給他的照明和託付。
尼哥底姆,我想大家應該聽過這個人。
在《有人福音》裏面最早出現的就是《有人福音》第三章。
剛剛說過他是猶太人的官。
即是說他有身份,有地位,德高望重。
三章二節上半節的經文。
就說這個人夜裡來見耶穌。
為何會晚上來。
不同的人有不同的猜測。
又說他有頭有臉,作為一個猶太人的表表者,代表人物。
這麼張揚來見耶穌,似乎不是太好。
所以就趁夜晚靜悄悄來。
又說他覺得自己心裏面的問題其實都很難解決。
不容易有一個簡單的答案。
於是夜晚好一點。
因為沒有那麼多人排隊和耶穌問話。
所以多些空間聊聊天。
無論你怎樣猜測都好。
其實對尼哥底姆來說。
他心裏面的問題的確是一個相當重要的問題。
又說三章第二節,下半節就繼續說。
說:拉比,我們知道你是由神那裡來作師父的。
因為你所行的神蹟若沒有神同在,無人能行。
尼哥底姆見到耶穌所行的神蹟,覺得很厲害。
他覺得這個人一定和神有關係,一定有關係。
很可惜他搞錯了焦點。
焦點其實不是放在那件事上。
不是放在耶穌所行的神蹟上。
而是應該調教放在耶穌自己身上。
我發現這也是我們在工作間常常很容易插錯腳的地方。
面對一個很艱難的處境。
假如你樓上有一個怪獸老闆,怪獸同事。
可能覺得你每天上班非常難受。
於是我們就禱告求上帝幫我們解決這個困局。
要不就這樣,求上帝拿走他。
拿走這個老闆,拿走這個同事。
拿走他,拿走我,我走。
我不知道這是否我們常常有的想法。
不過耶穌在第三節就這樣回答他。
耶穌回答說:我實實在在地告訴你。
人若不從生,就不能見神的國。
回看剛才尼哥底姆的提問。
似乎耶穌的回應真是牛頭不對馬嘴。
不過這個回應正正是尼哥底姆很需要的答案。
他糾正了尼哥底姆的焦點當中的另一個偏差。
他要告訴尼哥底姆:中賢,你有身份,你有地位。
但我想告訴你,你的生命當中仍然欠缺一些東西。
就是未能進入上帝的國。
而要進入上帝的國有一個條件。
必須要從生。
於是主耶穌在第五至第八節。
繼續解釋從生和他自己將來要受死、復活、升天、聖靈降臨之間的種種關係。
其實早在約翰第一章。
已經提到施洗約翰為人施行悔改的洗禮。
以表明當人認罪悔改。
願意歸向上帝。
這是上帝喜悅的事。
當時耶穌仍然未將他要上十字架。
整個救贖計劃展現在當時的人面前。
所以當時的人當然不會想到。
原來受洗就等於我們和耶穌同死同埋葬同復活。
這些屬靈意義他們不知道。
所以對於尼哥底姆來說。
耶穌告訴他要從生。
其實都很難明白。
我們今天比起尼哥底姆幸福得多。
因為我們今天有聖經。
裡面將上帝整個救恩計劃。
已經給我們看清、明白、講得很清楚。
可能有部份人心裏這樣想。
講得很清楚,不過我們今天不是經常見到神蹟。
其實聖經講得很清楚。
神蹟不是焦點。
甚至神蹟在當時和耶穌同時代的人來說。
眼巴巴看著神蹟的發生。
仍然有很多人不相信。
甚至是嘲笑耶穌。
所以如果你和我都是尼哥底姆。
然後聽了耶穌講了一番關於從生的論述。
甚至你聽了三章十六節,一路讀下去。
那裡講神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的,不至滅亡,反得永生。
都給你聽完了。
從生對於你來說,你會有什麼反應呢?。
你會不會明白得到究竟整個救贖計劃是一回什麼事呢?。
回到我們的工作場景。
其實很多時候我們都不要說明。
我們明白上帝在我們工作當中的那份照明。
講得那麼大那麼偉大。
有時候我們連上帝為何要放我們在現在這個工作崗位。
我們都搞不清楚,想多了都不明白。
又或者,如果你說我正在找工作,我在代業。
心裡更加有一份前路茫茫的感覺。
原因是因為我們信心不足。
我們看不透上帝為我們預備。
前面有一幅大圖畫給我們。
不過我們看不到。
這裡雖然尼哥底無。
他不是完全明白,甚至搞錯了焦點。
不過當我們讀下去的時候。
我們就會知道往後其實他的生命真的有更新改變。
我們看到他調教這個焦點。
不是再將自己的目光放在耶穌所行的神蹟騎士上。
他開始相信耶穌這個人。
於是生命的改變就來了。
當然,要相信耶穌,其實不是只有口說。
需要信心,勇氣,甚至需要一些行動。
尼哥底無有什麼行動?。
你就在第三章一路讀下去。
當你一路讀,一路讀。
整個片段結束了。
三章二十一節。
那裡仍然發覺什麼都沒有發生。
可能大家對於尼哥底無的認識。
都是集中在剛才說的重生。
《約翰福音》第三章這個片段。
不過我想告訴你。
其實這個人物在往後《約翰福音》裡也有被提及。
我們一提到第七章的時候。
我們發覺去到第七章的中段。
當時很多人為了耶穌基督。
耶穌是教導關於基督的論述。
當祂說的時候,很多人有不同的意見。
在這個時候,祭司長和法利賽人。
就打發一些差役去捉拿耶穌。
在七章三十二節那裡。
經文描述到當時是節期的最後一天。
耶穌說道,信我的人,就如經上所說,從他腹中要流出活水的江河來。
當然,當祂這樣說。
大家又去議論,究竟這是否先知,是否基督。
很多的紛爭。
不過爭論來爭論去,到最後。
這些差役都沒有捉到耶穌。
於是經文在第四十五至五十二節就這樣說。
我們一起讀。
四十五至五十二節,預備起。
差役回到祭司長和法利賽人那裡。
他們對差役說,你們為什麼沒有帶他來呢?。
差役回答說,從來沒有人像他這樣說話的。
法利賽人說,你們也受了迷惑嗎?。
官長或是法利賽人,豈有信他的呢?。
但這些不明白律法的百姓,是被詛咒的。
內宗友尼哥底姆,就是從前去見耶穌的。
對他們說,不先聽本人的口供。
不知道他所定的是,難道我們的律法還定他的罪嗎?。
他們回答說,你也是出於加利利嗎?。
你且去查考,就可知道加利利沒有出過先知。
不知道你有沒有試過在自己身處的工作崗位呢?。
有些時候因為信仰價值的緣故,你需要挺直你的腰板。
說一些似乎不太中聽的話。
甚至做出一些不合人情世故,違反行規的行為。
話說,因為聖殿裡的差役,他們沒有捉拿耶穌。
所以當他們回去見祭司長和法利賽人,兩手空空。
當然,預料到會被人罵。
46節形容他們在駁嘴。
他們說,覺得耶穌所說的話,他的教導很特別。
你不說猶自可,你這樣說,就更進一步招惹了責備。
47至48節,法利賽人繼續說。
你們也受了迷惑嗎?官長或是法利賽人豈有信他的呢?。
法利賽人這個輕描淡寫的嘲笑。
跟這班差役說,其實不是單單因為這班差役。
他們的身份是差役,應該奉命行事。
現在我叫你做,你不聽,不服從他們的宗教權威。
不是的,你想想,這班差役其實是在聖殿裡服侍。
這班是利美人,所以他們從小到大已經被教到舊約律法。
這次竟然有一個叫耶穌的人,走出來說一些不中聽的話。
反轉派對,那你說應該怎麼做呢?。
其實這種行規、文化、潛規則。
這些東西在今天的社會,其實身處的工作間非常普遍。
經常都會看到,偷工減料、回佣、送禮物、利是等等。
去換取一些方便,甚至一些利益。
你說在國內工作才有,我想告訴你不是的。
這種信仰衝擊在我們的生活上。
無論什麼地方,無論什麼時候,都會發生。
如果你是那個差役,我不知道你會怎樣應對。
那班做官和發理菜人,他們覺得自己有一份優越感,高人一等。
於是他們在第49節拐一個彎。
暗暗地對那班差役踩了一腳。
他將他們比作不明白律法的百姓。
他怎樣說他們呢?。
這些不明白律法的百姓是被咒詛的。
在這個時候,尼哥底姆就忍不住了。
他要挺身而出。
第50至51節,他這樣說。
「內中有尼哥底姆就是從前去見耶穌的。
對他們說,不先聽本人的口供。
不知道他所作的是,難道我們的律法還定他的罪嗎?」。
第3章,尼哥底姆對耶穌說。
的的確確對尼哥底姆產生了作用。
改變了他生命上的一些事。
因為被祭司長,被發理菜人的說話。
衝擊了尼哥底姆的底線。
所以他不吐不快。
他覺得需要為耶穌說話。
說一句公道的話。
但另一方面,尼哥底姆本身的身份。
位高權重。
其實不太方便直接為耶穌申辯。
所以他提出了一個程序的問題。
他說,祭司長,發理菜人。
我們應該先聽耶穌自己的口供。
這個尼哥底姆的說法。
其實在舊約裡沒有一個清楚支持的經文。
最接近的可能是當時拉比的教導。
不過如果按照今天的標準。
我相信大家都會同意。
我們都應該讓被告人有一個答辯的機會。
不過,說是說。
如果那個旁觀者是你。
我不知道你會怎樣反應。
我們會不會選擇為主來發聲呢?。
正所謂不出聲,沒有人說你啞巴。
就算尼哥底姆有足夠的江湖地位。
就算他說一句這樣的說話。
也不會為他帶來致命的傷害。
這樣公然挑戰發理菜人的權威。
其實真的沒有什麼好處。
說了又怎樣呢?。
其實尼哥底姆這樣的回應。
的確是很值得我們進一步想一想。
能夠鼓起勇氣為耶穌發聲。
其實都很不錯。
但是,會不會我們走前一點。
進一步提升這個要求呢?。
他為耶穌辯護,可不可以說得白一點呢?。
靈巧像蛇,馴良像夾子。
這是大家很熟悉的聖經教導。
但是,問心一句。
我們會不會有時候執埋了一邊。
特別是靈巧像蛇那邊。
因為我們執埋了靈巧像蛇那邊。
我們就以靈巧像蛇成為了。
我們忘記後半截馴良像夾子的一個藉口。
想告訴大家,跟隨上帝一定有風險。
必然需要付上代價。
但是,我們仍然需要謹記一件事。
我們凡事都不能夠單憑自己主觀的意念去做決定。
需要跟隨神,為什麼呢?。
因為上帝看得比我們更遠。
我們還記不記得,這位是全知全能的主?。
尼哥底姆這裡的抗辯不是去得很盡。
甚至他沒有很公開地展現他作為耶穌跟隨者的身份。
因此這班法利賽人就覺得他突然想歪了。
於是就取笑他。
就跟這班加利利人一樣,屬於低等的血統。
所以52節就這樣說他。
「你也是出於加利利嗎?你且去查考,就可知道加利利沒有出過先知」。
我無意去推敲第七章。
尼哥底姆為什麼不清晰一點,乾淨利落一點去為耶穌抗辯。
不過去到約翰福音第十九章。
因著他能夠站穩在耶穌的裡面。
他就願意公開作為一個耶穌追隨者的身份。
在那裡整幅圖畫就完全不同了。
我們一起讀吧。
38節,預備起。
「這就是以後,猶阿利瑪太人約瑟是耶穌的門徒。
因怕猶太人就暗暗地作門徒。
他來求比拉多要把耶穌的身體領去。
比拉多允准,他就把耶穌的身體領去了。
又見尼哥底姆就是先前夜裡去見耶穌的。
帶著抹藥和沉香約有一百斤前來。
他們就照猶太人殯葬的規矩。
把耶穌的身體用細麻布加上香料裹好了。
在耶穌釘十字架的地方有一個原子。
原子裡有一座身份是從來沒有人葬過的。
只因猶太人的預備日,又因那墳墓近。
他們就把耶穌安放在那裡」。
作為主的門徒。
在當時因為信奉舊約律法的猶太人。
是主導整個社會的。
所以他們是屬於少數。
這裡在38節就形容亞利馬太人約瑟只因怕猶太人。
就暗暗的作門徒。
給大家多一點背景。
在羅馬的律法底下。
被處死的囚犯。
他們的身體通常都會交給囚犯至親的家人。
但是因為煽動性的言論而被釘十字架的那些。
就不會了。
就會留下任憑禿鷹去剁食他們的遺體。
為的就是要洗到這一份羞辱。
雖然那個人死了,仍然要延續下去。
經文就提到約瑟。
聖經學者告訴我們。
其實他是猶太公會裡的其中一個成員。
約瑟很明顯不是耶穌的家人。
雖然如此。
可能他就想到。
耶穌的弟弟就算當時在耶路撒冷。
都未必敢去找比拉多。
領回耶穌的遺體。
就算他敢去找比拉多。
比拉多又未必會給。
所以約瑟為了愛耶穌的緣故。
就用了自己作為公會成員的身份。
鼓起勇氣去找比拉多。
目的是要把耶穌的身體領去。
好好安葬。
來到這裡,尼哥底姆又出現了。
39節說。
又有尼哥底姆就是先前夜裡去見耶穌的帶著抹藥和沉香。
約有一百斤前來。
這裡專門提醒我們。
尼哥底姆就是第三章那個。
是同一個人。
這裡我們很明顯見到。
其實尼哥底姆已經和這些門徒走在一起。
因為大家都有同一個想法。
希望好好去安葬耶穌。
第二,這裡告訴我們。
他真的預備了很多殯葬的材料。
一百斤的沉香。
一百斤有多少呢?。
大概有65磅。
試想像一下。
這麼多抹藥和沉香。
你也不會放在背包裡。
突然拿出來,對不對?。
不是這樣的。
其實沒辦法藏起來。
當他帶這些抹藥和沉香過來的時候。
都很張揚。
六十多磅。
甚至可能是挺大的陣仗。
在耶穌被釘十字架之後。
尼哥底姆就沒有任何顧慮了。
他站出來。
公開承認自己作為耶穌的跟隨者。
我們今天的生命階段是怎樣呢?。
是一個什麼樣的光景呢?。
是不是收起來了?。
是不是沉了水?。
是不是若隱若現?。
是不是不敢站得太出?。
這是不是我們來的呢?。
抑或我們願意獻上整個生命。
勇敢地跟隨耶穌呢?。
我想說,這是一個逐步生命的進程。
生命更新,改變。
是需要不斷地操練。
在職場當中。
無論你喜不喜歡你今天做的這份工作。
喜不喜歡這個處境。
我要問的是。
我們有沒有認定上帝參與在其中?。
當我們有這份認定的時候。
我們就需要去祈求上帝。
讓我們在今天這個處境當中。
我見得到上帝的作為。
並且賜給我們勇氣。
去對於一些不同的處境。
能夠作出一個有智慧的回應。
在職場當中。
每一個難處的出路都不同。
沒有標準答案。
但是在回應之先。
我們需要先提醒自己。
不要迴避,不要避,不要閃開。
不要因為艱難。
所以找藉口,找捷徑。
當我們能夠有信心認定上帝在這裡。
請我們去學習。
透過禱告,透過聖經的說話。
去分辨上帝的聲音。
學習,做出一個合乎神的價值觀的決定。
若然我們肯定是出於上帝。
可能你發覺那個做法不是多麼靈巧。
像蛇也好。
相信上帝仍然會用幫助我們。
去拆解我們在工作間。
在職場上面對任何難前的問題。
這樣不僅是我們的個人生命能夠逐步成長。
也可以藉著我們所做的。
成為身邊我們的同事。
甚至微信的人的鼓勵。
我深信這個做法。
正正就是活出我們在職場中的照明。
讓別人看見我們背後的上帝。
作為一個總結。
不知道大家有沒有看過《無間道》這齣戲。
我上網找找,原來有《無間道1》《無間道2》《無間道3》。
還要拍電視劇。
相類似的題材。
通常都是說黑白兩道。
互相把臥底擺放在對方陣營裡。
我有一個體會。
今天不少大兄姊妹都覺得。
我們在工作間。
在我們的職場裡我們在做臥底。
我們在做無間道。
為什麼?。
因為我們信徒的身份是不能見光的。
因為一見光就見光死。
但是,糟糕的是。
我們知道我們有一個重大的任務。
上帝有一個照明。
就是要將我們身邊的人。
帶到耶穌面前,領人歸主。
我想透過今天這個訊息。
我們真的能夠放下。
我們作為臥底的想法和掙扎。
我們不是臥底。
我們需要明白上帝是很清楚。
賦予了給我們一個作主門徒的身份。
求主幫助我們。
時刻當我們面對職場當中。
林林總總的挑戰。
我們都懂得將焦點放在耶穌身上。
求主賜給我們信心。
當我們面對一些很艱難的處境的時候。
我們不要被那個處境嚇怕了。
又或者當我們願意認定。
這個上帝是我們照明的主體的時候。
願意我們就成為上帝手中的弓。
我們學習與祂同弓。
透過祈禱,透過聖經。
去面對我們林林總總的掙扎。
做出一些合乎上帝價值觀的決定。
求主幫助我們。
