(主席)各位姐妹,午安。
(主席)在講道之前,我們一同同心低頭禱告。
(主席)天父,我們多謝祢在終之主日。
(主席)我們一同回到教會敬拜。
(主席)上帝求祢預備我們的心靈與主同行。
(主席)在這個星期當中裏面。
(主席)讓我們心靈都能夠貼近主耶穌。
(主席)讓我們更加明白主祢的心意。
(主席)也更加看到主祢是一個為他人。
(主席)願意為人犧牲的主。
(主席)也是給我們生命的神。
(主席)主祢求祢用祢的說話去激勵我們。
(主席)鼓勵我們在教會當中。
(主席)用我們的恩賜彼此造就。
(主席)也造就教會。
(主席)榮耀祢的名。
(主席)我們這樣祈禱奉靠主耶穌基督的名字。
(主席)阿門。
(主席)教會很多時候有很多工作,很多事工。
(主席)當我們面對很多不同的工作的時候。
(主席)很多時候會有很多的聲音。
(主席)很多不同的意見。
(主席)有時候還會搞到很大件事。
(主席)於是我就想起。
(主席)教會最重要或者最激的是什麼呢?。
(主席)很多時候是建堂。
(主席)或者重建一間新的教堂。
(主席)於是我就怎樣呢?。
(主席)我就上互聯網上去尋找基督教建堂。
(主席)找這幾個關鍵字去找。
(主席)讓我找到原來也有很多新聞。
(主席)最近有一宗很大的新聞。
(主席)其實當中有一間教會。
(主席)它準備怎樣呢?。
(主席)它準備尋找那個地方重建教會。
(主席)當中在互聯網上有很多的新聞和資訊。
(主席)其實也應該不是新聞了。
(主席)應該是三年多前了。
(主席)是一些舊聞。
(主席)其實是跟我們很近的一間教會。
(主席)在我們附近。
(主席)它正在尋找另一個地方。
(主席)因為教會已經用了很久。
(主席)再重新建造一個新的教堂。
(主席)但當中有很多的聲音。
(主席)我就嘗試去尋找那個網頁。
(主席)當中有一個網頁叫做建堂資訊。
(主席)原來當年也曾經為了這件事。
(主席)教會舉辦了七次的諮詢會。
(主席)讓弟兄姊妹可以知道教會的想法。
(主席)亦都可以彼此交流意見。
(主席)多些溝通。
(主席)但是那些新聞給我的感覺。
(主席)其實那個諮詢會。
(主席)或者那幾次的諮詢會。
(主席)可能結果會成為很多次的質詢會。
(主席)為什麼呢。
(主席)無論在網上Facebook的面書裡。
(主席)我看到其實很多人有很多意見。
(主席)對教會的做法。
(主席)很多不同的聲音。
(主席)甚至乎很多的批評。
(主席)當日亦都有明報。
(主席)明報有大字標題寫著。
(主席)教會就籌建二十億的教堂。
(主席)教友就質疑。
(主席)嘩!很多的聲音。
(主席)另一份報紙就說。
(主席)教會起超級大型禮堂。
(主席)嘩!教堂惹爭議。
(主席)有些弟兄姊妹就在自己的Blog寫著。
(主席)從教會建堂想起。
(主席)其實意思背後。
(主席)大家想一下。
(主席)想清楚一點。
(主席)我不是想去評論這個事情。
(主席)而是我想借這些事。
(主席)讓我們多點去反思。
(主席)當教會有一些事工的時候。
(主席)不同的聲音。
(主席)怎樣可以。
(主席)不同的意見。
(主席)在教會當中。
(主席)怎樣可以走在一起。
(主席)可以使用。
(主席)我們所得的恩賜都是神給我們的。
(主席)怎樣可以走在一起。
(主席)去運用的時候。
(主席)能夠運用得含義。
(主席)亦都運用得適宜。
(主席)以致都能夠怎樣。
(主席)能夠去造就人。
(主席)亦都能夠造就教會。
(主席)其實我們窩福都很多事工。
(主席)很多的。
(主席)先不要說事工。
(主席)說一下就算你坐的那張椅子。
(主席)有些人就說。
(主席)嘩!為何那張椅子那麼大張。
(主席)或者說。
(主席)會不會換一些摺椅子好些呢。
(主席)方便流動性強些。
(主席)在禮堂裏面。
(主席)亦都可以做很多不同的活動。
(主席)或者聚會。
(主席)亦都有些人說。
(主席)友情軒那些桌子。
(主席)為何那麼大張。
(主席)想搬的時候。
(主席)有沒有人搬過。
(主席)有沒有人搬過。
(主席)其實都好重。
(主席)我試過搬一些四方桌子。
(主席)搬三四張。
(主席)其實都好似健身一樣。
(主席)都幾乜的。
(主席)好多不同。
(主席)搞事工。
(主席)嘩!想發展一個新的事工的時候。
(主席)嘩!好多弟兄姊妹。
(主席)亦都好多不同的意見。
(主席)團契。
(主席)你有返團契。
(主席)團契裏面的周會。
(主席)或者當中裏面。
(主席)即是來緊一年團契的方向。
(主席)好多弟兄姊妹。
(主席)團友走埋一齊的時候。
(主席)都好多的意見。
(主席)怎樣可以將不同的聲音。
(主席)不同的意見。
(主席)可以聚焦。
(主席)聚焦在神的事工上面。
(主席)可以去彼此的造就。
(主席)可以造就到教會。
(主席)這個才是我們需要去深思。
(主席)想在聖經上面當中裏面。
(主席)讓神去給我們多些的啟示。
(主席)多些的說話。
(主席)講到教會。
(主席)我們窩福其實是一個都幾大的教會。
(主席)當中弟兄姊妹都愛教會。
(主席)都運用恩賜去侍奉。
(主席)講到恩賜。
(主席)我想問下大家。
(主席)你們知不知道自己有什麼恩賜。
(主席)在教會當中。
(主席)我們坐埋一齊。
(主席)你回來聚會。
(主席)教會是什麼。
(主席)教會不是灌華園這個建築物。
(主席)教會是你們坐埋。
(主席)加埋埋這麼多人。
(主席)弟兄姊妹一起。
(主席)我們在當中裏面彼此去建造。
(主席)建立這個教會。
(主席)當中裏面我們一齊有侍奉。
(主席)有恩賜。
(主席)神有給你恩賜。
(主席)譬如有些人。
(主席)譬如現在有主一學。
(主席)他有教導的恩賜。
(主席)有些人呢。
(主席)他有傳福音的恩賜。
(主席)有新朋友來的時候。
(主席)他會好容易同他傾偈。
(主席)傾傾下。
(主席)可以傾到福音的內容。
(主席)甚至自己生命的見證。
(主席)有些人呢。
(主席)好有關懷的恩賜。
(主席)好識照顧人。
(主席)好識體貼。
(主席)我們回來崇拜的時候。
(主席)門口有師事。
(主席)他會派一些程序表給你。
(主席)或者我們團契的時候。
(主席)有些弟兄姊妹準備好。
(主席)團契的桌桌椅椅。
(主席)準備好周圍的聖經。
(主席)擺在那裡。
(主席)讓我們有一個舒適的環境。
(主席)其實都需要很多不同的恩賜。
(主席)師事他需要什麼恩賜。
(主席)需要真是甘心。
(主席)也要有耐性。
(主席)有沒有試過呢。
(主席)你遲到或者回來的時候。
(主席)很匆忙去尋找你自己的位置的時候。
(主席)當你一坐下的時候。
(主席)你又發覺忘了拿程序表。
(主席)但在那一刻你一抬頭的時候。
(主席)已經有個師事在後面追著你。
(主席)過來的時候。
(主席)馬上將程序表放在你手上。
(主席)好好看到不同人的需要。
(主席)有很多不同的恩賜。
(主席)我說了這麼久。
(主席)拉了這麼久的布。
(主席)大家想好了。
(主席)求神真的想不到自己有什麼恩賜。
(主席)有沒有。
(主席)在你的腦海當中。
(主席)你有什麼特別。
(主席)上帝給你的恩賜可以侍奉的呢。
(主席)如果真的沒有的話。
(主席)不要緊。
(主席)求神幫助我們。
(主席)恩賜是可以求的。
(主席)恩賜是可以求的。
(主席)我們可以求求上帝。
(主席)給我們有服侍教會的恩賜。
(主席)今天的講題是什麼。
(主席)是當追求。
(主席)多德。
(主席)造就教會的恩賜。
(主席)恩賜是可以求的。
(主席)在當中。
(主席)我們回到窩福。
(主席)我們跟祂聚會的時候。
(主席)我們可以一起。
(主席)去彼此的服侍。
(主席)哥林多前書。
(主席)如果問你。
(主席)問大家。
(主席)你最熟悉的是哪一章。
(主席)十三章是吧。
(主席)愛是吧。
(主席)可能你一說就記得。
(主席)那首歌。
(主席)整首詩歌唱完。
(主席)林前十三章出來。
(主席)在之前十二章。
(主席)講到屬靈的恩賜。
(主席)講到恩賜當中。
(主席)如何彼此配合。
(主席)如何合一。
(主席)而今天十四章。
(主席)也是講到恩賜。
(主席)所以十二十三十四章。
(主席)有人就看它為。
(主席)好像一個扇形的結構。
(主席)而當中第十三章。
(主席)就是重點。
(主席)在上兩星期關愛年會之前。
(主席)有一堂崇拜裡面。
(主席)他詳細講了整章十三章。
(主席)講到愛是怎麼一回事。
(主席)而今天我們繼續。
(主席)去看屬靈的恩賜。
(主席)今天這段經文裡面。
(主席)有兩個屬靈的恩賜。
(主席)一個是講方言。
(主席)一個是先知講道。
(主席)在保羅的語氣當中。
(主席)他就講到。
(主席)其實當時的哥林多教會。
(主席)有些人講方言。
(主席)但是他們講方言。
(主席)他們自己。
(主席)就看自己覺得。
(主席)自己的身份或恩賜。
(主席)是非常特別。
(主席)甚至有種叫。
(主席)自我感覺良好。
(主席)好像一些超級的信徒。
(主席)所以保羅。
(主席)他在這裡當中就表示。
(主席)恩賜是合宜的。
(主席)但是要運用得好。
(主席)他不贊成。
(主席)當中裡面這些哥林多教會的信徒。
(主席)他們使用方言的恩賜。
(主席)去誇大自己。
(主席)甚至自我的推崇。
(主席)所以他一口氣。
(主席)在這裡當中就講了。
(主席)先知的講道。
(主席)是更加為合適。
(主席)在當中裡面。
(主席)他更加在今天這段經文裡面。
(主席)一而再再而三的強調。
(主席)造就。
(主席)是更加重要的。
(主席)恩賜的運用是好。
(主席)在教會當中我們彼此的配搭的時候。
(主席)大家怎樣可以去。
(主席)讓恩賜發揮的時候。
(主席)更加能夠。
(主席)造就人。
(主席)造就教會。
(主席)這個是最為重要的。
(主席)所以他一開口。
(主席)他說你們要追求愛。
(主席)也要切務。
(主席)屬靈的恩賜。
(主席)屬靈的恩賜在原文當中是眾數。
(主席)所以不是在講第十三章的愛。
(主席)愛不是恩賜。
(主席)愛反而是推動恩賜。
(主席)的動力。
(主席)的基礎。
(主席)他很詳細去解釋。
(主席)愛是什麼。
(主席)用了一章聖經在第十三章當中去解釋。
(主席)有愛心。
(主席)這樣去服侍。
(主席)去侍奉是最為重要。
(主席)就好像打功夫。
(主席)愛是什麼。
(主席)愛就好像內功。
(主席)而這個恩賜。
(主席)就好像一些招式。
(主席)所以如果沒有了內功。
(主席)外面動的就只會是什麼。
(主席)是一些花拳獸腿。
(主席)正所謂有姿勢就沒有實際。
(主席)沒有愛。
(主席)去講方言。
(主席)都只會好像是。
(主席)明的羅。
(主席)響的拔。
(主席)所以保羅在這裡當中。
(主席)他一口氣講了這兩個命令。
(主席)兩個勸諺。
(主席)他說第一你要追求愛。
(主席)然後同時間。
(主席)你也要切勿屬靈的恩賜。
(主席)要追求。
(主席)也要切勿。
(主席)這兩個命令。
(主席)什麼叫追求。
(主席)就是竭力去追。
(主席)持續不斷向同一個方向。
(主席)一直去追求。
(主席)作為你的目標。
(主席)如果年輕的。
(主席)可能你看到。
(主席)你自己認定了的對象。
(主席)不斷去追女孩。
(主席)去追就是這個意思。
(主席)切勿是什麼。
(主席)切勿是一個內心的傾慕。
(主席)那種激情的期盼。
(主席)很想去得到。
(主席)很想去得到。
(主席)整個心都放進去。
(主席)要追這個追字。
(主席)就是要用力。
(主席)而要切勿。
(主席)就是一種內心的期盼。
(主席)一個在外一個在內。
(主席)兩個的命令。
(主席)是要同時間去使用。
(主席)用愛做基礎。
(主席)運用這個屬靈的恩賜。
(主席)本來這裡說。
(主席)特別是先知的講道。
(主席)在講神的說話。
(主席)將神的說話。
(主席)詳詳細細地說出來。
(主席)造就人。
(主席)也能夠造就教會。
(主席)兩樣東西。
(主席)一個外面一個內面。
(主席)令我想起什麼。
(主席)可能大家有時看電影。
(主席)無論是李小龍、成龍。
(主席)或者近期的甄子丹。
(主席)那些武俠片。
(主席)當兩個人走在一起的時候。
(主席)其中一個人很厲害。
(主席)很多招式。
(主席)使你心花怒放。
(主席)原來武功這麼厲害。
(主席)另一個可能是。
(主席)氣定神閒。
(主席)耐力深厚。
(主席)仔細地看著。
(主席)過了一會兒後。
(主席)兩個人走在一起。
(主席)耐力深厚的一出拳。
(主席)另一個開始打得很厲害的。
(主席)打了下來。
(主席)這些電影的場面。
(主席)很多時候都會出現。
(主席)情形就是這樣。
(主席)一個內面一個裡面。
(主席)要運用那份內容。
(主席)兩樣東西一起加起來。
(主席)才是最重要的。
(主席)否則就只有樣子。
(主席)沒得看。
(主席)令我想起金庸的小說。
(主席)倚天屠龍記裡面的主角。
(主席)叫什麼名字?張無忌。
(主席)他最厲害的那種功夫是什麼?。
(主席)九陽神功。
(主席)他練了那種神功之後。
(主席)加上他。
(主席)下山之後。
(主席)他學了很多招式。
(主席)結果整部電影。
(主席)看他很厲害。
(主席)在山崖上摔下來。
(主席)又摔不死。
(主席)正常人一定會死的。
(主席)被周梓若那把劍。
(主席)那把倚天劍很利。
(主席)都差不多重傷。
(主席)插在胸口。
(主席)都沒事。
(主席)很厲害。
(主席)那套小說就告訴我們。
(主席)他很厲害。
(主席)他就是運用了內功和招式。
(主席)使我們看到。
(主席)一個大俠的出現。
(主席)所以在當中。
(主席)讓我們看到。
(主席)原來一個內面。
(主席)一個外面。
(主席)兩樣東西加起來。
(主席)是很重要的。
(主席)我聽過練拳的人說。
(主席)他說。
(主席)練武不練功。
(主席)道路就一場空。
(主席)很好的。
(主席)他告訴我們。
(主席)所以在內面和外面。
(主席)兩樣東西加起來都很重要。
(主席)保羅在這裡說什麼呢。
(主席)保羅在說兩樣東西要追求。
(主席)用力。
(主席)要切勿你內心的期盼。
(主席)兩者一。
(主席)內一外缺一。
(主席)都不可。
(主席)愛和恩賜。
(主席)同樣去運用是很重要。
(主席)好像我剛才所說。
(主席)在一個場景當中。
(主席)有很多不同的聲音。
(主席)我們都是在運用恩賜。
(主席)但是當中。
(主席)你是否加上那份愛在裡面。
(主席)這個才是最重要。
(主席)保羅用了整章第十三章的。
(主席)哥林多禪書去說愛。
(主席)沒有愛去運用恩賜。
(主席)只會是一場空。
(主席)事實上保羅。
(主席)叫哥林多的教會。
(主席)在今天這段經文的第一節。
(主席)一開始就說。
(主席)要追求愛。
(主席)也要切勿屬靈恩賜。
(主席)為什麼。
(主席)為什麼他一開口就這麼說。
(主席)因為。
(主席)因為哥林多這班信徒。
(主席)有不足夠的地方。
(主席)做得不好。
(主席)所以他一開口就勸他們。
(主席)你們追求愛。
(主席)切勿屬靈的恩賜。
(主席)在當中。
(主席)裡面一班。
(主席)哥林多教會的弟兄姊妹。
(主席)他們去運用他們。
(主席)侍奉的當中。
(主席)做得不夠。
(主席)所以保羅他立刻去勸他們。
(主席)告訴他們。
(主席)要追求神的愛。
(主席)在恩賜當中。
(主席)要適當的使用。
(主席)很多時候我覺得。
(主席)人最大的問題是什麼。
(主席)最大的問題是什麼。
(主席)就是看不到自己不行。
(主席)這個是我們很多很多人。
(主席)特別是我們成年人。
(主席)很多的盲點。
(主席)看不到自己不行。
(主席)其次。
(主席)如果你說我有看的。
(主席)我有看的。
(主席)但是你看了之後。
(主席)你認為你自己很行。
(主席)這種叫做什麼。
(主席)叫做屬靈驕傲。
(主席)在教會裡面或者叫屬靈的自滿。
(主席)是不是。
(主席)再進一步更加悲的。
(主席)看不到自己不行。
(主席)不要緊。
(主席)認為隔離那個不行。
(主席)明白嗎。
(主席)在團契裡面。
(主席)在教會裡面。
(主席)自己看不到自己不行。
(主席)不要緊。
(主席)看到認為隔離那個不行。
(主席)這個更加。
(主席)正所謂更加不好。
(主席)更加不好。
(主席)保羅怎麼教我們的。
(主席)就是看。
(主席)看自己所得。
(主席)看自己是怎樣。
(主席)你明明是這麼多。
(主席)你就看這麼多。
(主席)要自己看到。
(主席)自己適當的地步。
(主席)怎樣才可以做到。
(主席)當你真的。
(主席)覺得自己不足夠的時候。
(主席)查找不足。
(主席)怎樣去尋求。
(主席)可以有一個出路。
(主席)有些人很厲害。
(主席)自我意識。
(主席)很高的。
(主席)他自己懂得看到自己。
(主席)但這個又是恩賜。
(主席)不是每個人都有。
(主席)不是每個人都有。
(主席)不是每個人都可以提醒自己。
(主席)如果你有這個恩賜。
(主席)你就要感謝上帝。
(主席)自我意識是甚麼呢。
(主席)你知道自己的性格。
(主席)性情是怎樣。
(主席)亦都知道。
(主席)怎樣糾正他。
(主席)叫自知之明。
(主席)中國人的說話。
(主席)吾日三省吾身。
(主席)你每日都會自己反省下自己。
(主席)但香港人那麼忙。
(主席)你不是那麼多空間可以做到。
(主席)但這件事是好的。
(主席)但如果沒有的話。
(主席)都不緊要的。
(主席)你找個好朋友。
(主席)或者你的先生或者太太。
(主席)或者家人兄弟姊妹。
(主席)他可以提到你。
(主席)自己看不到自己的不足夠。
(主席)不緊要。
(主席)他看得到。
(主席)但最緊要的是。
(主席)你找到這樣的朋友。
(主席)他提醒你的時候。
(主席)你是受的。
(主席)否則就變成他挑剔你。
(主席)他批評你。
(主席)你就連個朋友都沒有了。
(主席)但我聽過有些。
(主席)這個屬靈的長輩。
(主席)他這樣說。
(主席)他說他隔離了一段時間。
(主席)他就會去找一些朋友。
(主席)去認識他。
(主席)十年也好二十年也好。
(主席)他會和他去吃早餐。
(主席)或者約他去吃飯。
(主席)講一下自己的近況。
(主席)或者講一下代祖的事。
(主席)彼此去紀念。
(主席)當中聊天的時候。
(主席)其實從傾談當中。
(主席)對方也可以提醒到自己。
(主席)而你又會信得過他。
(主席)這是一個恩典。
(主席)如果你有這樣的朋友。
(主席)就真的很好。
(主席)我們有時候說這些叫做。
(主席)夥伴。
(主席)但夥伴不一定是一個團契。
(主席)每個禮拜你都會見到。
(主席)可以是你的死黨。
(主席)譬如我自己。
(主席)我會是神學院的同學。
(主席)因為大家在神學院拼搏了幾年。
(主席)大家很清楚。
(主席)大家的性情。
(主席)出來侍奉。
(主席)大家在不同的教會光景。
(主席)有時我們走在一起。
(主席)吃飯吹吹水。
(主席)聊天。
(主席)原來你也有這樣的情景。
(主席)原來你也會這樣做。
(主席)大家可以知道在教會侍奉中。
(主席)大家可以彼此提醒。
(主席)這是很重要的。
(主席)但如果這幾樣都不行。
(主席)弟兄姊妹還有一件事。
(主席)是什麼?。
(主席)人的說話提不到你。
(主席)神的說話一定提到你的。
(主席)定修。
(主席)有沒有人試過。
(主席)打開聖經。
(主席)神的說話很鼓勵你。
(主席)神的說話就是這樣。
(主席)在那個時候。
(主席)祂的說話才剛好。
(主席)放到你的心裡。
(主席)每次都這麼對。
(主席)就是這樣。
(主席)上帝就是這樣去幫。
(主席)如果人的說話聽不到。
(主席)神的說話你應該聽得到。
(主席)我們在當中。
(主席)學校的教育。
(主席)學生的教育。
(主席)學生的教育。
(主席)我們在當中學校的一件事。
(主席)在屬靈方面。
(主席)看到自己的不足夠。
(主席)以致我們能夠去。
(主席)在上帝裡面。
(主席)找到那份的足夠。
(主席)以致我們能夠在教會裡面。
(主席)侍奉的時候。
(主席)能夠彼此的造就。
(主席)能夠造就教會。
(主席)然後他繼續說。
(主席)運用恩賜怎樣。
(主席)才可以最好。
(主席)可以運用最好的效果。
(主席)的恩賜作為比較。
(主席)在第二到第五節當中。
(主席)先知講道。
(主席)和講方言。
(主席)那樣好?。
(主席)先知講道好?。
(主席)還是講方言好?。
(主席)首先我們看一下什麼叫做講方言。
(主席)一般的屬靈恩賜。
(主席)好像譬如傳福音。
(主席)關懷。
(主席)這些都是上帝給我們的恩賜。
(主席)但是有一些是特殊的。
(主席)超自然的恩賜。
(主席)是上帝在某時某地。
(主席)給某些人。
(主席)這裡講方言或者翻方言。
(主席)就是這個,但是留意。
(主席)這些恩賜是不會很長遠。
(主席)或者是永久的。
(主席)使徒行傳早期教會開始的時候。
(主席)神就賜下了。
(主席)這個特殊的恩賜。
(主席)給一班弟兄姊妹。
(主席)在使徒行傳第二章,大家一定很熟悉。
(主席)當時是怎樣?聖靈降臨。
(主席)於是有很多人就講起方言。
(主席)他們就按著聖靈所賜的口才講起別國的話。
(主席)方言是別國的話。
(主席)是一些需要翻出來的說話。
(主席)然後怎樣?。
(主席)然後福音開始慢慢去。
(主席)一路去廣傳。
(主席)由耶路撒冷。
(主席)根據使徒行傳的記載。
(主席)一路傳開去薩瑪利亞。
(主席)一路去到外邦的地方。
(主席)一路傳到哥尼留第十章。
(主席)傳到一個外邦人。
(主席)第十九章去到今天的土耳其。
(主席)這個希臘的地方。
(主席)去到以弗所的地方。
(主席)但去到每一個地方裡面。
(主席)你看到聖靈降臨。
(主席)人們講方言。
(主席)作為一個聖靈的印記。
(主席)告訴我們。
(主席)福音已經去到一個更遠的地方。
(主席)但是當教會已經被建立了。
(主席)使徒時代過去了。
(主席)這種特殊的恩賜就終止了。
(主席)所以呢。
(主席)我們看今天的經文。
(主席)原來當時有人講方言。
(主席)當時就是這樣的背景。
(主席)哥倫多教會的人。
(主席)他們就講起方言。
(主席)正如我剛才所講。
(主席)他們講的時候。
(主席)很厲害的嘛。
(主席)你都不知道我講什麼。
(主席)自我感覺非常良好。
(主席)保羅就是在講這件事。
(主席)他說反而不如。
(主席)先知講道。
(主席)先知講道是怎樣的。
(主席)經文第三節說。
(主席)有造就、安慰、勸勉。
(主席)可以建立信徒的品格。
(主席)也可以鼓勵到人。
(主席)讓人有更多的正能量。
(主席)也可以安慰到人。
(主席)讓一些困苦當中的人得到支持。
(主席)不是更加好嗎。
(主席)保羅他沒有特別說。
(主席)方言不好。
(主席)但是最重要是什麼。
(主席)這個因此是需要翻出來的。
(主席)如果你不翻出來的時候。
(主席)別人不明白的話。
(主席)你造就不了他。
(主席)先知講道就不同。
(主席)問你再問你哪樣好。
(主席)顯然易見。
(主席)先知講道基礎是什麼。
(主席)正如我剛才所說。
(主席)是愛,是為了別人。
(主席)你做這個侍奉。
(主席)運用這個恩賜的時候。
(主席)你是為了別人得安慰。
(主席)為了別人得到造就。
(主席)所以這個恩賜的運用。
(主席)用愛做基礎作為動力。
(主席)嘩,多好啊。
(主席)所以保羅他繼續去分享的時候。
(主席)他講道。
(主席)如果你講謊言。
(主席)你不出來。
(主席)如果有一個人。
(主席)他走到教會聚會當中。
(主席)嘩,發覺你們這樣。
(主席)他會不會被嚇到呢。
(主席)所以保羅他有講過。
(主席)凡事都可行。
(主席)但不都有益處。
(主席)凡事都可行,但不都造就人。
(主席)你做什麼都可以。
(主席)所以總括來說。
(主席)你做所有事情。
(主席)在教會裡面,所有侍奉當中。
(主席)凡事。
(主席)都要為了造就人。
(主席)這是最重要的。
(主席)造就這個字。
(主席)其實在原文當中。
(主席)兩個希臘字加起來。
(主席)一個就是建造,一個就是屋。
(主席)建造就是個人。
(主席)屬靈生命的建造。
(主席)當中加起來的時候。
(主席)就是建造神的教會。
(主席)造就神的教會。
(主席)就是這個意思。
(主席)因此的運用。
(主席)不是為了自我感覺良好。
(主席)為了自我的滿足。
(主席)而是什麼?。
(主席)而是以愛為動力。
(主席)是為了人。
(主席)為了他人,在教會裡面就是這樣。
(主席)主耶穌也是這樣。
(主席)主耶穌降生為了什麼?。
(主席)不是為了他自己,而是為了你。
(主席)是不是?。
(主席)他在十字架上被釘死是為了什麼?。
(主席)他不是故意走上去。
(主席)好像很光彩。
(主席)自我感覺良好。
(主席)或者是世人的罪。
(主席)世人都犯了罪。
(主席)他是為了讓我們能夠在罪裡面得釋放。
(主席)是為了人。
(主席)我們信耶穌。
(主席)我們是學耶穌。
(主席)所以在當中保羅的。
(主席)勸勉他的教導。
(主席)告訴我們。
(主席)因此的運用在當中。
(主席)是為了別人。
(主席)我想起我自己在神學院裡面有一個師兄。
(主席)他畢業之後。
(主席)他就去了一個基層的教會裡面。
(主席)去服侍。
(主席)有很多外展的工作。
(主席)經常都要出去探訪。
(主席)探訪一些露宿者。
(主席)有需要的弱勢社群。
(主席)有一次主人崇拜。
(主席)就有一個不速之客。
(主席)來了。
(主席)其實就是他一直邀請的一個探訪對象。
(主席)一個露宿者。
(主席)他就來到教會裡面聚會。
(主席)真是厲害。
(主席)說不來就不來。
(主席)剛才我說武功。
(主席)他來到的時候很生氣。
(主席)幾呎之外都彈開。
(主席)為什麼?。
(主席)因為他有一股味道。
(主席)是吧?。
(主席)弟兄姊妹見到他來的時候。
(主席)正所謂彈開幾呎。
(主席)三四行之內。
(主席)都沒有人坐。
(主席)如是者過了幾個禮拜。
(主席)想著他不來。
(主席)其實都感恩的。
(主席)因為有一個人肯來教會。
(主席)繼續來。
(主席)他來的時候牧師說了一句話。
(主席)跟弟兄姊妹師兄說。
(主席)他說。
(主席)如果這個人來這間教會。
(主席)我們接受不了他的話。
(主席)可能他去不了第二間教會。
(主席)我們可不可以。
(主席)將就一點。
(主席)通融一下。
(主席)考慮一下他的感受。
(主席)他也是一個。
(主席)福音的對象。
(主席)又過了幾個禮拜。
(主席)又過了幾個禮拜。
(主席)露宿這個新朋友。
(主席)他這次又來了。
(主席)厲害了。
(主席)這次他不是一個人來。
(主席)他跟幾個朋友一起來。
(主席)可能他感覺到教會。
(主席)很有愛心歡迎他。
(主席)但這次他很明顯。
(主席)是整理過的。
(主席)整齊一點。
(主席)也沒有那麼大一股味道。
(主席)要強調的。
(主席)仍然有一股味道。
(主席)但弟兄姊妹都慢慢接受到。
(主席)所謂的幾行。
(主席)三行、四行、兩行、一行。
(主席)開始慢慢去接受。
(主席)其實在教會當中。
(主席)我們就是這樣去。
(主席)互相去為別人。
(主席)擺下自己的意見。
(主席)可能會有人想。
(主席)其實他不一定來我們教會。
(主席)千幾間教會。
(主席)去另一間。
(主席)為什麼要偏偏選中我呢。
(主席)有人可能會這樣想。
(主席)不知道弟兄姊妹你會不會這樣想。
(主席)但我們有時會不會學一下。
(主席)放下自己的感覺。
(主席)自己的感受。
(主席)以致能夠去。
(主席)造就到別人。
(主席)造就到他人。
(主席)面對著不同的意見。
(主席)其實重要的地方。
(主席)就是曉得去。
(主席)為他者。
(主席)為到別人。
(主席)能夠去為別人去著想。
(主席)這個就可以造就。
(主席)造就到。
(主席)弟兄姊妹。
(主席)也造就到教會。
(主席)要曉得去造就。
(主席)這個考慮去為他者的過程。
(主席)其實中間裏面。
(主席)會有犧牲。
(主席)你可能怎樣都會犧牲一點。
(主席)但你不用。
(主席)全部犧牲。
(主席)不用像主耶穌那樣。
(主席)但你只是犧牲一點。
(主席)你犧牲的一點。
(主席)你可能造就到別人很多。
(主席)這個是。
(主席)我們需要學習的地方。
(主席)我們教會。
(主席)其實也有服侍很多不同的群體。
(主席)有些童宮。
(主席)或者弟兄姊妹。
(主席)他會服侍一些弱勢的社群。
(主席)在當中裏面。
(主席)我們看到。
(主席)他們都是。
(主席)願意去為別人。
(主席)去這樣侍奉。
(主席)我知道不是每個童宮或者弟兄姊妹都可以做得到。
(主席)每個有不同的恩賜。
(主席)不同的負擔。
(主席)我們彼此的怎樣去共融。
(主席)怎樣去合作。
(主席)這個是最重要的。
(主席)畏懼是什麼?。
(主席)畏懼就是能夠造就到教會。
(主席)講方言就是造就自己。
(主席)自我的提升。
(主席)而先知講道就是造就教會。
(主席)能夠為到別人著想。
(主席)別人得益。
(主席)很明顯。
(主席)所以造就到別人。
(主席)造就到教會。
(主席)是更加好的。
(主席)在6到12節的段落裏面。
(主席)他繼續運用這個例子。
(主席)他講了四個這麼多的例子。
(主席)去講明。
(主席)怎樣去運用這個恩賜。
(主席)是會用得好。
(主席)對人。
(主席)對神。
(主席)都有益。
(主席)他幾個例子當中。
(主席)在6到11節有四個問號句。
(主席)如果你心水清。
(主席)容易找得出來。
(主席)四個問號句帶出了四個不同的例子。
(主席)告訴我們。
(主席)恩賜怎樣才可以。
(主席)用得合宜。
(主席)才是有效。
(主席)在第6節當中裏面。
(主席)保羅講了一句說話。
(主席)如果我下一次再來哥林多的時候。
(主席)我不直講。
(主席)我全部都講方言。
(主席)不出來。
(主席)那會怎樣呢?。
(主席)對你們有沒有益?。
(主席)我馬上想起一件事。
(主席)如果舉個例子。
(主席)我有一天回來。
(主席)他很開心很興奮。
(主席)因為他在三藩市學了。
(主席)當地美國的土話。
(主席)很開心跟我們分享。
(主席)於是大半個小時。
(主席)他都在講那種語言。
(主席)但是他又不告訴你。
(主席)在講什麼。
(主席)你的感覺是什麼?。
(主席)你會在看著。
(主席)可能蘇牧師很厲害。
(主席)我都不知道他在講什麼。
(主席)但對你有沒有益?。
(主席)可能你又在想。
(主席)他在罵我?讚我?鼓勵我?。
(主席)真的不知道他在講什麼。
(主席)保羅就是在講這樣一件事。
(主席)他就告訴我們。
(主席)你講謊言這個恩賜。
(主席)如果不翻出來對人是沒有益的。
(主席)都不知道你在講什麼。
(主席)然後他又用了一些樂器。
(主席)可能當時。
(主席)哥林多的人都喜歡去音樂。
(主席)用了管樂。
(主席)或者弦樂。
(主席)但他說如果這兩種樂器。
(主席)彈奏出來的聲音。
(主席)是你分不清的。
(主席)那誰知道你在做什麼呢?。
(主席)所以恩賜的運用。
(主席)在當中對人有益。
(主席)也要讓人明白。
(主席)他接著用了號角。
(主席)號角更加厲害。
(主席)生命和號角有什麼關係?。
(主席)號角在打仗的時候。
(主席)要告訴兵師。
(主席)向前或後退。
(主席)打或不打。
(主席)真的與命有關。
(主席)他說。
(主席)你連這個也分不清楚。
(主席)是沒用的。
(主席)接著第四個例子。
(主席)如果你說話。
(主席)別人不明白。
(主席)別人會覺得你好像未開化。
(主席)你只是對著空氣說。
(主席)他用了「未開化」這個字。
(主席)「未開化」這個字。
(主席)在原文當中。
(主席)好像英文一樣。
(主席)巴巴聲。
(主席)我們不會巴巴聲。
(主席)如果別人不知道你在說什麼。
(主席)就像嗶嗶啦。
(主席)他的意思是。
(主席)在當中。
(主席)你說的話要有意思。
(主席)所以他一口氣用了四個例子。
(主席)告訴我們。
(主席)恩賜的運用一定要有益。
(主席)有用。
(主席)有意思。
(主席)這樣才能造就人。
(主席)不然真的不知道你在做什麼。
(主席)所以在總括裡面。
(主席)第十二節。
(主席)他有一次去申明。
(主席)說清楚。
(主席)他想讓很多人明白。
(主席)不如我們一起讀十二節。
(主席)一起讀。
(主席)你們也是如此。
(主席)既然你們切勿屬靈的恩賜。
(主席)就當追求多得造就教會的恩賜。
(主席)就當追求多得造就教會的恩賜。
(主席)切勿這個字。
(主席)其實跟第一節是完全一樣。
(主席)所以。
(主席)其實甚至乎是同一句說話。
(主席)切勿屬靈的恩賜。
(主席)切勿屬靈的恩賜。
(主席)好像一頭一尾。
(主席)好像一個首尾呼應。
(主席)那就要怎樣。
(主席)就要追求。
(主席)追求多得造就教會的恩賜。
(主席)追求多得造就教會的恩賜。
(主席)追求多得造就教會的恩賜。
(主席)所以很重要。
(主席)既然我們在教會當中。
(主席)既然我們在教會當中。
(主席)我們能夠彼此一起去服事的時候。
(主席)我們要學習。
(主席)學習什麼。
(主席)多得造就教會。
(主席)多得造就教會。
(主席)這是最重要最緊要的東西。
(主席)在教會當中。
(主席)正如我當初一路講那段新聞。
(主席)一堂見堂的新聞。
(主席)很多不同的聲音。
(主席)一件事工裏面。
(主席)可能會有很多不同的想法。
(主席)很多的立場。
(主席)教會裏面其實何止。
(主席)一堂見堂呢。
(主席)其實每一天在教會裏面。
(主席)我們都會身處著很多不同的事工。
(主席)無論福音無論關懷。
(主席)在當中裏面。
(主席)怎樣可以彼此的。
(主席)走在一起。
(主席)以致能夠真的讓那件事。
(主席)能夠做得到榮耀到上帝。
(主席)當不同聲音走在一起。
(主席)但是又不配合的時候。
(主席)那怎麼辦。
(主席)那怎麼辦。
(主席)我們要學習。
(主席)在侍奉當中裏面。
(主席)總有這個情景。
(主席)總有這個情景。
(主席)在當中裏面我們要學習。
(主席)自己去。
(主席)調教自己。
(主席)調教自己的想法。
(主席)再一次去將自己。
(主席)在上帝裏面。
(主席)放下。
(主席)調教自己。
(主席)調教當中包含著。
(主席)放下。
(主席)包含著重新再去。
(主席)去想過自己的立場。
(主席)包含著。
(主席)再一次去。
(主席)拿起。
(主席)拿起這個想法。
(主席)在當中裏面彼此去配搭。
(主席)彼此將那個。
(主席)次序再重新一次的。
(主席)去排列。
(主席)以致到可能你以為最緊要的。
(主席)其實未必一定是最緊要。
(主席)在當中裏面。
(主席)可以去能夠。
(主席)一起去侍奉目標。
(主席)目標是想做什麼。
(主席)就是想。
(主席)盈益人。
(主席)想榮耀神。
(主席)想造就人。
(主席)這是最緊要。
(主席)我經常這樣想。
(主席)在教會的場景裏。
(主席)沒有最美。
(主席)只有更美。
(主席)沒有最好。
(主席)只有更好。
(主席)最好是什麼?最好是耶穌。
(主席)最美是什麼?都是耶穌。
(主席)所以在教會場景裏你不要跟耶穌爭。
(主席)只有更美。
(主席)最好就是學習。
(主席)凡事不要去堅持。
(主席)不要堅持。
(主席)學習去與人合作。
(主席)你與人合作的時候。
(主席)你會將對方的意見。
(主席)對方的想法。
(主席)成為你自己的想法。
(主席)所以在更好當中。
(主席)讓我們可以更加的去。
(主席)能夠彼此的去。
(主席)一起去合作。
(主席)互為一體。
(主席)最好是怎樣?。
(主席)有進步。
(主席)因為你最了不起。
(主席)你與人合作的時候。
(主席)你已經是最了不起。
(主席)但更好就不同了。
(主席)更好有進步空間。
(主席)所以有時我們教小朋友。
(主席)你已經考第一了。
(主席)你已經是最好了。
(主席)第二那個就有進步。
(主席)我們在當中我們學習。
(主席)更好有進步空間。
(主席)亦有我們自己去調色。
(主席)我們去調教我們自己的空間。
(主席)可以更加去學習。
(主席)去彼此的配搭。
(主席)讓你的恩賜。
(主席)可以成為大家的祝福。
(主席)我最初入家。
(主席)窩福的時候。
(主席)我見到教會有一個事工。
(主席)叫做因苗事工。
(主席)因苗事工大家知是甚麼。
(主席)當中裏面去到洗手間的時候。
(主席)發覺為何這個洗手間濕了。
(主席)原來他們洗手的時候。
(主席)跟我們習慣不同。
(主席)整個地都濕了。
(主席)我自己回去。
(主席)再自己靜心思想。
(主席)上帝又調教了我自己的想法。
(主席)其實。
(主席)一班人來到我們教會當中。
(主席)一起去崇拜。
(主席)一起去敬拜。
(主席)一起去學習。
(主席)不是上帝的心意嗎。
(主席)教會。
(主席)是萬國禱告的殿。
(主席)萬國。
(主席)包括所有人。
(主席)上帝讓我看到更加多。
(主席)調教了我自己的想法。
(主席)我再去想這件事的時候。
(主席)想想。
(主席)弄濕了地有什麼大不了。
(主席)就拖乾它。
(主席)原來還有。
(主席)原來殷苗的弟兄姊妹。
(主席)是可以去成長學習的。
(主席)久而久之。
(主席)沒有再弄濕了。
(主席)其實看回在當中。
(主席)侍奉的童宮的弟兄姊妹。
(主席)他們都感恩。
(主席)可以運用他的恩賜。
(主席)而在當中的殷苗家庭。
(主席)殷苗家長。
(主席)他們在當中也看到原來教會。
(主席)是可以成為我們大家庭。
(主席)彼此的造就。
(主席)是一件很開心很美麗的事。
(主席)其實不是每個教會。
(主席)都可以。
(主席)有一個殷苗的侍奉。
(主席)大家都知道。
(主席)但在我們窩福裡面。
(主席)就成為很多人的祝福。
(主席)也造就到人。
(主席)造就到教會。
(主席)幾年來。
(主席)在我們窩福家裡面。
(主席)是可以去。
(主席)原來可以成為很多。
(主席)不同的人。
(主席)不同需要的人。
(主席)去給他們很多不同的。
(主席)祝福造就。
(主席)在愛的大前提當中。
(主席)對我們自己。
(主席)曉得他看到我們自己。
(主席)尚不足。
(主席)對人曉得看到。
(主席)我們是為他者。
(主席)我們走在一起運用恩賜的時候。
(主席)我們曉得。
(主席)如果在不同立場不同意見的時候。
(主席)我們曉得去調教我們自己。
(主席)在主裡面。
(主席)讓神幫助我們。
(主席)能夠去侍奉得。
(主席)更美更好。
(主席)我們一同禱告。
(主席)參禮主我們多謝你。
(主席)讓我們在你的話語裡面。
(主席)我們看到上帝你是最好的。
(主席)讓我們看到我們。
(主席)所追求的是侍奉你。
(主席)讓我們能夠看到。
(主席)我們自己在你面前常常不足。
(主席)曉得能夠去尋找你。
(主席)因為主你是。
(主席)給我們很多恩典恩賜的主。
(主席)上帝我們求你去保守。
(主席)帶領著我們。
(主席)在我們侍奉當中我們不堅持我們自己。
(主席)反而上帝你給我們。
(主席)是最好的。
(主席)天父我們在。
(主席)將會是受難節復活節。
(主席)當中上帝我們求你。
(主席)再次看到。
(主席)主耶穌你在受難。
(主席)受死復活當中給我們那份力量。
(主席)主我們求你幫助我們。
(主席)特別在復活節的臨近。
(主席)我們有未信主的家人。
(主席)求主你都讓我們幫助他們。
(主席)看到復活的主。
(主席)是他們生命的盼望。
(主席)主我們求你去祝福帶領我們。
(主席)祝福我們整個的群體。
(主席)我們敢祈禱交託。
(主席)奉靠主耶穌基督名士。
