各位影帝姐妹 祝你們內平安。
記得曾聽過一個食肆樓面的工人的一個經歷。
工作的時候 在餐廳的食肆裏面。
有一個母子在那裏光顧。
他們正在吃飯。
他們聽到媽媽跟兒子說。
你要用心讀書 不然你看看那個人。
多辛苦就要在那裏做清潔 很辛苦。
當然這個清潔工人聽到就不太好受。
我想大家都聽不少這類的故事。
因為這個媽媽所說 這個母親所說。
想起很多我之前的長輩 想起我父母。
我們小時候要我們多讀書。
他們會跟我說讀書少就要掃街。
我記得他們最喜歡說這些。
當然我們今天長大了。
我知道每一個工作都是無分貴賤。
在社會裏貢獻。
而且我想大家到今天更加知道。
可能開始發覺讀書多。
不一定會有一份很舒服的工作。
但是父母對子女的期望。
這麼多年我想都不變了。
都希望他們有成就就會開心。
最好就是做高層 高薪厚職。
所以有時候尤其在幼稚園。
看到小朋友這麼天真無邪的時候。
他們都會問他們將來想做什麼。
都是父母不喜歡聽到的職業。
例如巴士司機 麵包師傅。
為何他們不高興呢。
可能世俗人認為這些很低微。
很辛苦的工作。
一聽到父母就皺眉頭。
當然他們最大的志願。
就是做律師 做醫生。
但是今天在經文我們知道。
耶穌要我們效法他去做一個洗腳的行動。
是為人洗腳的行動。
這個當時來說是一個非常卑微的工作。
一般人當然想被人服侍多於服侍人。
不過耶穌告訴我們。
如果你覺得自己越有能力的話。
你就要更加像一個僕人的樣式去服侍人。
這麼早我們就一起。
這段經文我想大家都很熟悉。
再一次思想主耶穌親自的教導。
我們看回經文的時候。
一開始耶穌知道他快要離世歸父。
所以自然要爭取多些時間去做應該做的事。
離世我們一看中文。
我們也知道他遲些會死。
原來原本的意思。
就像字面一樣直譯。
將要離開這個世界。
因為他要回到他父的國度。
一個榮耀的世界。
而耶穌知道自己時候到了。
這個時候。
我想大家都知道。
他將要受苦但得榮耀的時刻也會來臨。
而大部分的學者都深信這件事。
是發生在逾越節晚上。
也是耶穌和門徒一起吃逾越節宴席那一晚。
也是那一晚他被捉拿。
主知道自己時間不多。
於是盡他的所能去做一些應該去做的事。
尤其是為他那群門徒。
去顧念他那群所愛的門徒。
所以這裡說到他愛他們。
愛他們到底。
意思是至於愛的程度。
去到一個極點。
去到一個完全的地步。
而且主想為即將發生的事。
都預先跟我們那群門徒說。
都可以有一個準備功夫。
免得他們過分的惶恐。
措手不及。
那怎樣準備呢?。
如果你有看過約翰福音。
都很詳細記載。
包括預備告訴他們聖靈的事。
告訴他們他將要離開。
去為他們預備地方。
而且也為他們祈禱。
按其他福音書的記載。
他也在逾越節的晚餐設立了聖餐。
但是你會看到約翰沒有在這裡。
即是洋福音裡面。
記載到耶穌設立聖餐這件事。
不過就描述了這一段經文。
一方書沒有說。
就是耶穌採取一個行動。
這個行動就要帶出一個極重要的教導。
這個行動就是為門徒洗腳。
在經文裡面的描述。
主耶穌當然是很清楚。
知道自己在神的遺址。
自然有莫大的權力、能力和權柄。
不過他卻在這一刻做了一件極為卑微的工作。
好像勞僕一樣為門徒洗腳。
洗腳這個工作在當時的文化和生活習慣。
因為當客人進到一個人的家裡的時候。
因為走過來的時候有很多泥塵。
大家可以想像當時的地帶沒有現在這麼好。
鋪得這麼漂亮。
鞋子更加不會像我們現在的鞋子保護得那麼好。
像草鞋那樣製成的物件。
於是一般的情況就是。
會有一些僕人會用水幫客人洗腳。
為什麼耶穌要這樣做呢?。
當然很明顯。
當時似乎沒有人願意做一個像勞僕一樣的角色。
如果當時這個地方沒有僕人的話。
應該照計是門徒去做吧。
但是又似乎這十二個門徒當中。
竟然沒有一個願意為人洗腳。
而根據在路加福音的一些補充。
當時其實門徒只是在爭論誰最偉大。
當然我們在福音書裡。
他們確實不止第一次爭論這件事。
而當晚他們也有。
既然在這種深存競爭的情況之下。
請問又有誰願意這樣謙卑自己。
為其他人去洗腳呢?。
而耶穌既然知道自己要離開這個世界。
看到這些門徒還這麼不長進的話。
大家覺得怎樣呢?。
所以作為老師的耶穌。
果然出人意表。
他突然站起來脫去他的衣服。
拿起一條手巾束腰。
然後倒一盆水為門徒洗腳。
再用自己所束的手巾去擦乾。
每一個動作似乎都記載得很仔細。
耶穌竟然為一些被祂餵訓的人的門徒洗腳。
相信可以想像當一刻。
門徒一定是大吃一驚。
不知所措。
從六節至十節彼得與耶穌的對話。
我們更加看到。
原來耶穌是以洗腳的一個比喻。
來論到將來要成就的救恩。
雖然經文沒有說到。
究竟次序是怎樣幫哪一個門徒洗先。
但這一刻我們估計到。
很靜、很尷尬。
沒有門徒敢問。
也沒有門徒發表意見。
但又不是一個都沒有。
當輪到洗彼得的腳的時候。
終於他忍不住問。
「主啊,祢洗我的腳嗎?」。
相信他一說的時候。
其他門徒都會說。
「是的,我也想問」。
這也是他們的困惑。
彼得這樣問是甚麼意思呢?。
正如大家都相信推敲到。
如果當時有這樣的習慣。
自然他也會用世俗的尊卑觀念。
來看耶穌的行為。
他會覺得作為一個老師。
會否有失身份、失去尊嚴。
不太合體統。
當然耶穌也會手下再解釋。
也跟彼得說。
雖然現在不知道。
後來必會明白。
其實是真的。
回想耶穌在三年傳道的生涯。
做過多少、說過多少。
很多時候門徒那一刻都不太明白。
甚至有些是要去到死後復活。
甚至升上天之後。
他才會明白。
而門徒當中。
當然彼得的反應是最大。
他跟祂說「祢永不可洗我的腳」。
他說這句話。
當然是不能接受老師幫祂洗腳。
是大逆不道的事。
但是耶穌就回應。
「若我不洗祢,祢就與我無分」。
這個指出彼得。
如果不接受洗腳。
這個象徵的屬靈意義。
就是沒有辦法跟主相交。
沒有跟祂相交。
就是沒有關係。
然後彼得的反應又吹到另一個極端。
當然了。
彼得又怎會想跟主沒有關係呢。
於是自然就推敲。
跟祂洗腳就有關係。
洗多一點就越有關係。
所以馬上就要求。
「祢不只洗我的腳,祢洗我全身」。
不過主的回應說。
凡洗過醋的人只要把腳一洗。
全身就乾淨了。
如果知道當時猶太人的生活習慣。
有些人家裡的作客都會洗澡。
所以在過程中。
可能自己經過的路途。
腳比較骯髒。
所以洗腳就可以了。
不會去別人家裡洗澡。
但這裡耶穌似乎都附了一個象徵的屬靈意義。
洗了腳就等於洗了身。
全身都乾淨。
洗腳行動的象徵。
是十字架為門徒寫命最得潔淨的一個表徵。
從這個象徵意義。
我們看到耶穌的洗。
是指腳上的清潔乾不乾淨。
而是一個靈性上的潔淨。
透過之後。
聖經文所繼續敘述耶穌受難的教導。
我們更加清楚明白。
洗腳這個象徵的潔淨。
也是耶穌將十字架承傳救贖的結果。
所以耶穌說。
只要把腳一洗全身就乾淨了。
這個全身就等同包括他的靈魂體都潔淨了。
因為藉著耶穌的洗。
已經洗了一切不義、罪、冤、蒙、神的赦免。
不過你也看到耶穌說了一句。
你們是乾淨的而不是乾淨。
這個很明顯就是針對當中門徒的猶大。
因為我想你們很多人都聽過。
他之後的故事就是打算出賣主。
所以更加顯示這個也是屬靈的意義。
難道當刻耶穌沒有為猶大洗腳嗎?。
還是猶大患了什麼特別的皮膚病。
洗腳也洗不乾淨呢?。
當然不是。
因為耶穌知道猶大要出賣他。
但是他似乎這個愛到底的名單。
沒有因為這樣的原因而移除了。
他仍然為他洗腳。
不過他這一份的愛似乎被猶大拒絕了。
我們知道之後的猶大仍然選擇了錢。
一個世界的王。
世世的偶像。
所以在屬靈真正的潔淨。
是要藉著主所啟示的道。
和救恩所帶來的結果。
不是真的一個洗腳。
只是一個象徵意義。
而主耶穌這個洗腳的行動。
除了一個住在內在生命潔淨的象徵意義之外。
另一個象徵意義就是。
他將會提到一個領導者必須有服侍人的心。
在第十二到十七節。
主解釋到他為人們門徒洗腳的意義。
是要他們也當彼此洗腳。
而這句是一個命令語。
但是主耶穌的意思不是叫我們設立一個洗腳禮。
主耶穌更想要的是。
我們明白這個行動背後所蘊含的意義。
其實回想我們教會可能有些人也有參與過。
我們其實也辦過一些洗腳的體驗活動。
不知道你們還記不記得。
當時為你的弟兄姊妹洗腳。
或者被你的弟兄姊妹洗腳。
當時的情景和感受呢。
當然我們不是每一年都會辦。
因為我們只是很希望弟兄姊妹。
嘗試去體驗和明白背後。
耶穌為門徒洗腳的意義才是最重要。
這並不是一個禮儀。
當然我們也發現真的有些宗派。
好像視為一個禮儀。
每年都做一個形式。
但我深信這並不是耶穌的用心。
更重要的是要我們明白洗腳背後所蘊含的意義。
主的用意是要門徒以他為榜樣。
服侍。
尤其是作為領導的。
更加要有這樣的態度去對待被領導者。
而領導者和被利用者也因為這樣的緣故。
相信這也是最好建立關係的最佳方法。
領導者以服侍被領導者作為他領導的模式。
可能有些人也聽過。
一個僕人的領導。
一個僕人卻又是領袖的意思。
如果是這樣。
被領導者就欣著領導者這份謙卑犧牲。
甘心樂意的信服和接受他的領導。
無疑這種謙恭服侍的態度。
背後一定要出於一個愛心。
因為主耶穌提到。
祂愛他們的門徒是愛到底。
否則真的很難做到一個甘心服侍的行動。
事實上主耶穌最大愛的服侍是什麼呢?。
就是祂願意捨身捨命。
為了我們的緣故犧牲在十字架上。
如同祂曾經說過。
人子內不是受人的服侍乃是服侍人。
並且要捨命作多人的贖價。
正因為這樣教會就甘心情願地奉耶穌為首為元首。
並且頌服祂的瑞靈。
我相信這種在世間很多的關係都是這樣的。
例如可能在家中有丈夫。
若能真心愛他的太太。
事事為他太太的好處出發。
太太亦會甘心情願地順服丈夫的領導。
作父母以愛去對待兒女。
兒女真心感受父母的關懷和愛。
亦願乖乖順服父母的管教和帶領。
相信甚至乎進入職場都用得著。
若遇到一位好上司真心真意地愛你對你幫助你。
相信你都樂意在工作上跟從他。
教會更加如此。
牧者和信徒的關係更加如此。
如果牧者或長輩能夠事事關心他的信徒需要。
處處以信徒和教會的好處為出發點。
我相信信徒都會很甘心受感動。
而樂意去順從帶領。
當然作牧者更希望所有的屬靈領袖。
不單止是長輩。
所有的導師、組長、職員。
某程度上都是領導。
同樣都是一起以基督為效法的對象。
用一個人式的領導去彼此服事。
如何有這種動力呢?。
就像之前所說主耶穌這種謙卑服事的態度。
就是出於愛心。
去愛你的門徒。
因為愛到底的力量。
成為他生命的服事。
去愛的侍奉。
而基督徒那種服事。
只是要表現一種言行合一。
一種無聲無色的見證。
或許大家或多或少在教會都有不同的服事。
希望今日這個經文都成為我們每一個的提醒。
我們可以思想或反省自己的侍奉觀。
是否也是合神心意呢?。
而主耶穌自己都做了一個榜樣給我們看為效法。
或許有些人真的會覺得。
我真的很氣一個人。
我覺得我自己真的愛不到他。
那我可以怎樣做呢?。
所以我們要用主耶穌這個愛到底的愛去愛人。
聖經裏面約翰講到愛的時候。
都描寫得很厲害。
除了約翰福音,如果大家有看約翰一書。
保羅對愛的描述是很細緻。
另外一位使徒保羅。
同樣大家都很熟悉。
哥林多前書十三章這篇的愛。
怎可能有人會背呢?。
都是描寫得很好。
大家記不記得?。
他講到愛是恆久忍耐又有恩慈。
愛是不疾度,愛是不自誇,不張狂。
不作害羞的事,不求自己的益處。
不輕易發牢,不計算人的惡。
不喜歡不義,只喜歡真理。
凡是包容,凡是相信,凡是盼望,凡是忍耐。
愛是永不自釋。
這篇的愛篇,我想大家聽得最多。
可能是婚禮。
保羅對愛的描述不是指愛情上。
而是指人與人之間的恩賜服侍上。
當然,愛可以套用在不同的關係上。
不只是情愛上。
而這個愛篇,不知道大家剛才重溫的時候。
對愛的描述,哪一個描述是最深刻呢?。
我個人有幾個最深刻的。
其實每一個對我來說都是很大的學習。
最深刻的是恆久忍耐,不自誇。
不求自己的益處,不輕易發牢。
凡是包容,還有凡是盼望。
不知道愛篇裏面,對愛如此細緻的描述。
哪一個描述對你最深刻?。
你覺得最想學習得到?。
是呀,我不否認是很辣。
所以主耶穌也為門徒立了一個榜樣。
今天這個榜樣也是為我們樹立。
當日主耶穌知道哪一個人出賣祂。
祂知道哪一個人口口聲聲說很愛祂。
但最後有三次不認祂。
但是祂沒有說,我生你的氣,我不幫你洗腳。
祂同樣逐一幫他們洗腳。
主動去服侍他們,很希望跟他們建立一個關係。
所以我們也要效法耶穌這一份愛去愛人。
真正的愛就是一種愛到底的愛。
一種不變的愛,一種無條件的愛。
不會因為對方對你差了你就不愛。
不會因為對方有些不可愛不美麗的地方你又不愛他。
要愛對方好的地方。
同樣也要愛他短處甚至一些缺陷。
是的,真的不容易。
大家可以想像,相信當時耶穌明知門徒要出賣他的猶大。
但他一樣苦就卑微,去屈膝,去蹲下,去為他洗腳。
容易嗎?容易嗎?。
甚至知道對方並不會因為他的愛而感動,不再出賣他。
我想當時耶穌的心真的傷透。
是的,真的很傷。
你真心去愛一個人,去信任一個人。
但你可能真的會被傷透。
在我們的家庭裡,在我們的教會裡。
總會有一些可能自己不想愛的人。
但原來我們也要去努力去愛他們。
可能你很努力去愛他們的時候,他仍然對你板著臉。
仍然不知為何他不理你。
坦白說,我也在努力地學習。
就算我是一位牧師也好,總不能做到無可指責。
總有些人總是不喜歡你,不喜歡自己。
我自己可以做的,當然也要自省。
是否有些地方做得不好。
但同樣地,我也要去學習主耶穌。
不喜歡自己也不要緊,我也要去愛他。
還要是一個愛到底的愛。
但坦白說,我不是一個很厚臉皮的人。
我其實也是很薄皮的人。
如果上星期,不知道大家還記不記得。
杜牧師說過,他和一些人在區裡住了很多年。
他和一些人打招呼。
也試過和一些不認識的人打招呼。
然後被人罵,不認識你為何要和我打招呼。
如果我好像他遇到這個遭遇。
我一定是極度不開心。
然後可能影響到我。
以後認識也不想打招呼,何況不認識。
但相信主耶穌也不想我們這麼快就放棄。
要對別人好。
你可能會想,為何要這麼委屈自己。
是的,我有時也會想。
神為何要這麼委屈自己。
我們這些聚人,是不配給神去愛的。
我們人的自私,從自我的角度來看。
其實某程度上,在神的眼中,不如全部都滅絕吧。
因為人在神的眼中算甚麼呢。
只不過是神所創造的一坨泥,一些塵土。
好像等於我們不小心踩死了一隻螞蟻。
或者看到地上的泥土,也不會覺得是甚麼事。
但神卻不是這樣對我們。
所以我們看到,神其實愛我們是愛到底。
是何等的長闊高深的愛。
或者你覺得自己很委屈,感覺自己很孤單。
我愛人,但人家又不是對你好。
很傷心,很難過。
甚至可能會說,沒有人明白我,天啊。
但真的錯了。
因為至少有一個就是主耶穌,祂非常明白你。
因為祂早已走過這條路。
但你覺得祂有沒有後悔呢?沒有。
直到今天,仍然用無條件的愛去愛我們。
每一個不配的聚人。
其實神知道,太過計較的愛,是不長久的。
所以祂離世前也要讓我們門徒,也要讓我們明白愛的真諦。
而且還要是一個命令,一定要做。
要我們彼此洗腳,彼此服侍,彼此相愛。
因為在世間仍然有很多人,不明白什麼叫無條件的愛。
所以他沒辦法愛人愛到底。
真是很可悲。
所以我們看到,為什麼世間離婚的數字是不斷的高升。
因為聽到他們解釋的時候,因為有了解而分開。
因為了解了他的弱點,他的不好,人沒有完美。
所以就要分開,不再愛他。
可能有些兒女很頑皮,讀書又不擅長。
越大越反叛,甚至做錯事。
有些父母真的,你當我沒生過他,真的不想再理他。
同樣是一個沒辦法去愛和接納他兒女的全部。
另外一些可憐的情況就是,有些年老多病的父母。
會被他的兒女趕出家門。
甚至拋棄在醫院,沒人理,沒人接。
因為他覺得,他們這麼老了,死都沒用,連累我們。
同樣也是沒辦法去愛他的全部。
我們是不是也會有選擇性去愛人。
雖然我剛才說的例子比較極端。
但也讓大家明白,我們真的有時候很有限。
不懂得去愛人,選擇怎樣去愛。
因為我們是以自己出發。
但我們要學習,我們究竟有沒有以耶穌基督的愛出發。
當我們去服侍人,但沒有愛的時候。
我們就會出現錯誤的服侍觀念。
如果我們以耶穌基督的榜樣聖經去比較。
有些侍奉的情況是不太對的。
也希望成為我們一些反面的例子。
讓我們反省,千萬不要有這種錯誤。
甚至乎有也不自知,求處憐憫。
第一種錯誤的侍奉觀就是自意識的侍奉觀。
這些人很明顯就是希望表現自己。
換句話說,這些人的服侍其實是有點機心的。
希望突出自己,被人稱讚。
甚至乎背後有一些目的,有些利益想達到。
所以這一類人的服侍。
在一些覺得重要的人面前是特別賣力的。
如果沒有人注意的時候,就會敷衍了事,草草結束。
這些就是我們所說的沒有心,不要說有愛。
在耶穌時代,其中可能想到的就是法尼塞人。
所以耶穌也上上責備他們。
他們祈禱的時候也很想別人聽見他們祈禱。
禁食的時候也想全世界都知道。
奉獻的時候更加想別人看到他們多厲害,奉獻得多多。
他們認為自己的服侍應該眾人去效法。
以他來作為一個屬靈的指標。
最可憐的是這種愛在假裝的事。
他們已經習慣到一個不自覺的地步。
耶穌責備他們,他們是一些假冒為善的人。
可能在我們工作的地方,機構,公司也好。
也遇到這類人,他們並不是一種甘心的服侍。
只是單單做給上司看,上司一不在,就變成另一個樣子。
所以可以想像這種工作質素可以有多好。
其實服侍真的要出於一個心。
一個甘心樂意,自自然然。
所以應該在主前,主後,人前,人後。
應該是行為一致。
這樣才是合乎聖經的教導。
也是我們作為基督徒的一個美德。
所以無論是職場的服侍,還是在教會崗位的服侍。
應該表裡一致。
第二種是一種叫做「齋噏式的服侍」。
這種齋噏式的服侍最大的特徵。
就是服侍者喜歡自吹自擂,自己稱讚自己。
說得很厲害,但最糟糕的問題是。
說就天下無敵,做就有心無力。
也就是說,這種也帶有自意識的特徵。
最差的可能只是說一些別人沒有的地方來抬高自己。
主耶穌當然不喜歡這種的服侍。
可能大家記得聖經有記載一個人。
他是一個快菜人,在聖殿昂首站著祈禱。
「上帝啊,我感謝你,因為我又不像誰又貪心又不義又淫亂。
又不像誰說你怎樣怎樣」。
「每個星期禁食兩次,將我的十分之一全部奉獻」。
他們並不是真正甘心的服侍。
甚至想踩著別人來抬高自己。
而說這個做的特性,甚至會變成一種批評。
不過他們可能會說「不是,我是因為愛大家。
我只是給大家一些意見而已」。
但其實自己是沒有任何的行動。
有人自己發表自己的高見。
就是一種服侍群體。
我們真的要很小心。
很坦白說,真的特別容易出現在浸信會。
因為我們是會眾制。
原意是好的,因為我們這個會眾制的理念。
就是聖經神學的理念。
信徒皆濟私的屬靈皆無。
所以可能開會都比特別多。
所以我們要小心。
千萬不要失去原本的意義。
因為有些人真的以為開完會。
在會上發表完他的高見就等於服侍了,貢獻了。
我們要小心,不要犯了也不自知。
那應該怎樣做?。
我們再看看耶穌怎樣做。
祂不是示範了一個身體力行的榜樣嗎?。
耶穌在洗腳這個榜樣裡。
我們看到祂的行動表現是先有服侍。
然後再給予教導和指示。
試想想,如果耶穌當時沒有做這個洗腳的行動。
但是只是在說,你們要彼此服侍了。
你們要彼此相愛了。
相比之下,你又覺得哪種方法可以叫門徒。
更能明白,更刻骨銘心地記住這個教導呢?。
更可以得到造就,更願意去順從和服從。
我們相信如果沒有真心。
並配合一些實際行動的服侍。
所謂的建議、意見、教導甚至批評都好。
都不會容易被人接受。
積極的態度就是應該學習主的養息。
一個洗腳的服侍。
讓愛心付諸行動。
讓行動的服侍代替一大堆道理。
總而言之,我們可以看到。
洗腳的服侍才是真正服侍的養息。
服侍的動機不是為了自己。
而是真誠地洞悉對方的需要。
又願意付上代價的行動。
所以你看到昔日耶穌為何要蹲下為這些門徒洗腳。
就是因為他也察覺門徒彼此之間有內訌。
爭取誰是大,誰在高位。
誰都不願意去信服誰。
主耶穌大人希望為他們樹立一個正確的服侍態度。
也是一個正確領導者的態度。
真正的服侍必須出於謙卑的表現。
無論在神或在人面前的服侍。
都會讓人更謙卑。
如果在服侍神的工作裡。
不能讓服侍者更謙卑的話。
這必定不是一個愛到底的服侍。
並不是一個甘心為主的服侍。
而服侍的真義最重要的。
當然是要有身體力行。
就像耶穌一樣。
曾有一位神學家,他叫巴萊牧師。
他執教多年後,他表示。
「我必須自問自己到底是一個怎樣的老師」。
服侍者的態度也是這樣。
所以我們也要常常苦心自問。
我到底是一個怎樣的服侍者呢?。
我是不是一個身體力行的服侍者呢?。
當日主耶穌對門徒說。
「你們也當彼此洗腳」。
如今你們已經看到了。
明天早上你們也一樣去做。
以身體力行為主作供。
彼此洗腳,彼此服侍。
而服侍人就是服侍主。
我們一起祈禱。
親愛的主,我們感謝祢。
因為祢的救贖,我們的罪已經得以潔淨。
求祢幫助我們,免於祢的教導和命令。
去學習祢的謙卑榜樣,去服侍人。
去愛,去關心人。
主啊,我們要以祢愛人愛到底的心。
也是我們希望有的心。
讓祢的樣式成為我們的榜樣。
讓我們也可以成為一個成功的屬靈領袖。
就像祢一樣。
成為一個獨人的領袖。
真心去愛,去服侍祢所交託給我們的人。
主啊,多謝祢。
聽我們的祈禱,奉靠主耶穌得聖的名,祈求。
阿門。
