弟兄姊妹平安。
今天是傳恩堂一個很特別的日子。
今天是四月一號。
在不信的人當眼中。
今天是愚人節。
可能你今天回來以為被愚弄了。
但是我們在信的人就不會這樣想。
今天是復活節。
而且是傳恩堂第一個水禮。
雖然澡堂的時候。
在座弟兄姊妹你部分。
可能你沒法見證。
等一下舞堂的洗禮。
不過今天我有一個木函。
木函後面其實就有弟兄他的見證。
大家也可以從他的見證裡面。
看到一個復活的生命。
我今天的講道題目是一個全新的你。
我不知道大家你信耶穌了。
你有沒有曾經經歷過。
或者是你聽到一些不信的人。
說以下這一番的話。
是針對基督徒說的。
他們說你們基督徒常常說。
只要向神真心的認罪。
那神就赦免你們的罪了。
那這樣的話那你常常犯罪。
然後呢你也不用怕。
因為反正每一次你來到神面前。
又向神認罪了。
然後神要赦免你了。
言下之意就是說。
神給基督徒赦罪的恩典。
反而成為基督徒放縱自己犯罪的理由。
那真的是這樣一回事嗎。
沒錯聖經的確有這樣的話。
一個應許。
在約翰一書一章九節他說。
我們若承認自己的罪。
神是信實的公義的。
必定赦免我們的罪。
禁我們剝離一切的不義。
那但是這個經文呢。
卻不是說我們就可以繼續。
隨意的犯罪下去。
我們今天就從羅馬書六章一到十一節。
這段經文來看個究竟。
到底神的話語是怎樣來。
給我們有什麼的指引。
那羅馬書六章第一節。
就開門見山提出一個問題。
他說這樣我們可以說什麼呢。
我們可以嘗在最終叫恩典增多嗎。
那保羅他提出這個問題。
是因為在上一章的最後的時候。
他說了這樣的話。
他說律法的出現需要叫過犯增多。
然而罪在哪裡恩典就更加增多了。
而這一句話是建基於。
五章十二到十九節所說的話。
而做的一個結論。
因為始祖亞當一個人犯罪。
所以罪就進入了世界。
並且罪帶來死亡的結果。
然而因著耶穌基督一次的一行。
為世人的罪死在十幾家上。
第三天復活就給我們帶來了。
很大很大的恩典。
甚至是更大的恩典。
這個恩典也就總結在五章的二十一節。
這裡說罪藉著死掌權。
照樣恩典也藉著義掌權。
使人藉著我們的主耶穌基督進入永生。
這些神給我們的包括恩典。
包括義,包括永生。
既然五章二十節說。
罪在哪裡增多,恩典就更加增多。
那是不是就意味著我們應該多犯罪。
好讓我們可以多得恩典呢?。
不過在六章第二節。
保羅馬上就為這個問題提供了答案。
他說絕對不可。
我們向罪死了的人。
怎麼可以仍然活在罪中呢?。
保羅以一個近乎是呼喊的用詞。
這個絕對不可來回應第一節的問題。
他的意思就是說。
我們怎麼可能有這樣的想法呢?。
那為什麼基督徒不能繼續犯罪呢?。
那在今天的經文裡。
我們可以看到有三大理由。
第一個是一個新的身份。
基督徒信主以後。
擁有一個新的身份。
我們先起來念六章的一到四節。
我們一起念。
這樣我們可以說什麼呢?。
我們可以嘗在罪中。
叫恩典增多嗎?。
絕對不可。
我們向罪死了的人。
怎麼可以仍然活在罪中呢?。
難道你們不曉得。
我們這受洗歸入基督耶穌的人。
是受洗歸入他的死嗎?。
所以我們藉著洗禮歸入死。
與他同葬。
為的是要我們過新生命的生活。
向基督藉著賦的榮耀。
從死人中復活一樣。
那這段經文呢。
他擠出了基督徒一個新的身份。
他們是向罪死了的人。
那要明白基督徒如何向罪死。
我們首先就必須先了解耶穌是怎樣向罪死了的。
耶穌來到世上為罪而死。
終止了罪在我們身上的詮釋。
像我們剛才唱的一些詩歌裡面也提到。
他帶我們承受了罪犯罪應得的刑罰。
包括死最終的死亡。
他藉著一次性的死。
就讓我們跟罪永遠脫離了關係。
當耶穌為我們的罪而死的時候。
他又為了我們的復活而復活過來。
今天復活節。
我們也是特別的紀念耶穌的復活。
他的復活永遠戰勝了罪和死亡。
把我們從罪和死亡的詮釋當中釋放過來。
我想起最近在法國發生的一個事件。
在3月23號。
法國那邊發生了一個恐怖分子劫持人質的事件。
在這個事件當中。
有一位警員45歲的貝爾特拉姆。
他自願成為交換人質的人。
他自願成為一個人質。
來換取本來被劫持的人。
最後他自己卻遭槍手刺傷他的喉嚨。
最終送到醫院之後。
他就傷重不治。
他的無私犧牲卻拯救了別人的生命。
就好像耶穌為我們罪人所做的一樣。
當信徒與耶穌基督聯合的時候。
我們就在主的勝利上有份。
信徒信主之前。
我們是活在一個由罪作亡叫人死的國度。
但是神藉著耶穌。
把我們永久遷到一個由恩典藉著義作亡的國度裡。
在哥羅西書裡面一章十三十四節就提到這個遷移的行動。
我們一起念這段經文。
他救我們脫離了黑暗的權勢。
把我們遷入他愛子的國裡。
我們在愛子裡蒙了救贖。
罪得赦免。
受禁就是這個搬遷的行動宣言。
那人歸入耶穌基督是藉著水裡。
但是當我們去看的時候。
那這個水裡。
等一下你看到受洗的弟兄。
他會進到水裡。
那這個水本身沒有什麼能力。
不能改變什麼。
但是水裡指向的是聖靈所做的工作。
是聖靈使信徒受洗歸入基督。
受禁雖然不是人得救的條件。
但卻是誠心相信的一個表明。
換句話說。
受禁是以外面的行動來見證。
並且宣告他裡面的信心。
在世人天使鬼魔的面前。
表明我們從此就接受耶穌基督為救主。
因此我們藉著信心而與基督發生聯合的關係。
我們就活在他的裡面。
他在哪裡我們就在哪裡。
當一個人他受洗歸入基督。
保羅強調他是藉著洗禮歸入死與他同葬。
那這裡的意思是說。
向罪死已經成為一個定局。
保羅由此引申要告訴我們。
就是我們不單已經向罪死了。
罪已經在墳墓裡。
對罪而言。
我們也已經被埋葬了。
耶穌來到這個世界。
把我們從最終完全的釋放出來。
為的也是要賜給我們新的生命。
這裡說為的是要我們過新生命的生活。
他要給我們的新生命。
在本質上是完全煥然一新的生命。
我們如果憑著這個生命而活的話。
我們自然會有新的生活的行動。
就是一個復活的信仰。
也就是過一個成聖的生活。
所以我們在耶穌裡的新的身份。
讓我們不能夠再繼續了來犯罪。
第二個原因呢。
是我們會擁有新的能力。
我們看五到十節的這段經文。
我們一起念。
我們若在他死的樣式上與他聯合。
也要在他復活的樣式上與他聯合。
我們知道我們的救人已經與基督同釘十字架。
使罪身喪失機能。
使我們不再做罪的奴僕。
因為死了的人已經脫離罪了。
我們既然與基督同死。
就是也必與他同活。
我們知道基督既然從死人中復活。
就不再死。
死也不再挾持他了。
他死是向罪死了。
只有這一次。
他活是向神活著。
那這裡這段經文裡面。
你看到好幾組的相對的詞語。
在當中我們看到對基督徒來說。
接著受洗禮歸入死之後。
隨之而來了是一個復活的生命。
因著與耶穌基督的聯合。
上帝把我們從有罪的亞當裡面領出來。
把我們安放在耶穌基督裡。
以擊潰我們以前目前傾向罪的那股力量。
同時也把我們從罪的奴役當中釋放出來。
這裡也說與基督聯合的人。
現在是與基督同活。
罪不能再挾持他。
因為耶穌一次的死已經解決了罪的問題。
經文說他活是向神活著。
耶穌是向神活著。
意思是神是耶穌活著的意義和目的。
所以我們既然與耶穌同活的話。
那神也成了我們活著的目的和意義。
我們有了從基督與基督聯合而來的能力。
我們就可以過一個復活的生命。
不再繼續犯罪。
第三個原因是有一個新的心態。
經文六章十一節保羅這樣勸勉我們。
你們也應當這樣。
向罪算自己是死的。
在基督耶穌裡向神卻是活的。
羅馬說如果你仔細去看的話。
保羅寫到這裡。
他才第一次的吩咐我們去做什麼事情。
因為在之前的那些經文裡。
他一直也是在描述一些事情。
描述一些的真理。
但是來到這裡。
這一節保羅就用了命令的語氣。
來告訴我們應該做什麼。
既然前面提到上帝藉著耶穌。
為我們成就了那麼大的事。
所以我們就可以存一個新的心態。
來走前面的路。
向罪算自己是活的。
在基督裡向神卻是活的。
這個算字大家留意。
這個算字。
它的意思有當作或者是計算的意思。
在羅馬書第四章。
共出現了11次那麼多。
以解釋上帝怎樣通過不敬虔的人的信。
就稱他們的信為義。
上帝沒有將信徒所犯的罪算到我們的頭上。
卻將我們的罪算在了基督的身上。
又把耶穌基督的義算為我們的義。
所以第一步我們要做的是。
把實在是正確的事情看為正確。
把實在是正確的事情看為正確。
這是耶穌已經確實為我們的罪死了。
也為我們的過犯受苦。
上帝確實已經將他兒子毫無瑕疵的義。
轉到我們的帳戶來。
所以我們得著救恩是穩妥無虞的。
我們就可以用清醒的心。
去享受和耶穌在一起的生命。
而不是繼續不斷的來被罪纏繞。
看完這11節的經文。
我們有一些的反思和應用。
首先我們要為神在基督裡所賜的新生命感恩。
正如在哥林多後書五章十七節。
有這樣一段經文我們一起念。
如果有人在基督裡。
他就是新造的人。
就是已經過去。
你看都變成新的了。
那有一位教務作家約翰史托德牧師。
他曾經說了這樣一番話。
他說基督徒的人生就如同分為兩側的傳記。
上側描述的是在歸信上帝以前的那個舊我。
下側描述的就是在基督裡成為新造的人的那個新我。
傳記的上側以舊我受死刑作為結束。
我以前是個罪人 喪命是最有應得的。
我也確實死了。
在那位已經與我聯合的替身裡。
我伏法受了該受的懲罰。
傳記的下側以我的復活起筆。
我往日的生命已經完結。
向上帝的新生命已經開始了。
我們要為我們在主裡的一個新的生命而歡呼。
我每次去我們的母堂德聖堂參加崇拜。
我其實都很受感動和激勵。
其中有一個環節在座應該有很多人都去過。
不知道大家還記不記得。
他們有一個環節是很口號。
這個我忘了右手邊那個是一哥還是細哥。
我忘了 由他來帶領我們就喊口號。
說生命要健康去找耶穌幫。
而且一年好像還喊三次的。
生命要健康去找耶穌幫。
生命要健康去找耶穌幫。
還有就是他們因為在主裡得到一個新的生命。
他們要讚美主。
所以他們也是連續三次的Hallelujah讚美主。
你很能感受到弟兄姊妹他們因信耶穌。
而得到一個新生命之後的那份喜樂。
Pauline也去過你也感受到。
今天是我們的弟兄曾應祥。
弟兄他得著這個新生命。
而在眾人面前接受水禮。
我們也盼望我們在他的見證當中。
我們也可以感受到他那份的喜樂。
第二個應用。
我們要堅信耶穌已經把你從最終釋放過來。
信了耶穌的人不表示他從此不會再犯罪。
像加拉泰書六章也提到過。
其實我們有時候也會陷在一些的過犯當中。
我們也會偶然有軟弱甚至有跌倒的時候。
每當我們不小心犯罪之後。
我們很容易陷入很深的罪疚感和羞愧當中。
當然我覺得這些的羞愧感或者罪疚感適當的是好的。
因為代表你心裡有聖靈的責備。
你還是一個敬畏神的人。
但是如果我們這些的罪疚感或者是羞愧過了份。
以致我們長期沉溺在自責。
甚至不能原諒自己的那種境況當中的話。
那我們就很容易也跌入撒旦的一個軌跡當中去攻擊我們。
甚至我們好像就是你否認耶穌。
因為你覺得耶穌的死也不能把我們的罪赦免。
所以我們也要小心。
剛才提到保羅提醒我們第一步要做的就是。
把實在是正確的事看為正確。
很多時候我們基督徒說是耶穌拯救了我。
可是我們好像只是頭腦上這樣承認。
但是每當我們遇到困難、罪惡跌倒的時候。
我們就會否認。
好像覺得連耶穌都沒法拯救我。
那其實我們就要很小心。
幾年前我看到一則新聞。
它是發生在中國安徽的一個小鎮裡。
聽說裡面有六個老人。
他們為了避免2014年的6月1號。
開始實施的那個強制火葬政策而自盡。
有一位他自殺了四次。
但是被救活過來的88歲老人。
他表示。
他說棺木是我活著的唯一指望。
原來在中國大部分的地區。
能夠躺在一幅精心製作的棺木裡下葬。
是一種符合文化傳統的理想狀態。
是理想狀態。
所以有很多的長者。
他們在生前就花幾千塊。
甚至有的花幾萬塊。
來為自己買好一幅的棺木。
然後就放在自己的床邊。
或者是房子的一角。
就留在自己百年歸老的時候。
就可以大派用場。
這個新聞忽然讓我覺得。
如果我們基督徒已經被主從最終釋放了過來。
我們卻常常被罪控訴纏繞的話。
那我們就好像這個新聞裡面的老人一樣。
將一幅的棺木放在自己旁邊一樣。
完全沒有生的指望。
第三點。
我們要活出與基督聯合的聖潔生命。
耶穌既然已經為我們的罪死並且復活。
我們也藉著受洗與基督的生命連結在一起。
我們就當活出與基督聯合的生命。
哥羅西書三章一到十節有很好的教導。
我們一起念這段經文。
所以你們既然與基督一同復活。
就應當尋求天上的事。
那裡有基督坐在神的右邊。
你們要思念的是天上的事。
不是地上的事。
因為你們已經死了。
你們的生命與基督一同隱藏在神裡面。
基督就是你們的生命。
祂顯現的時候。
你們也要和祂一同在榮耀裡顯現。
所以要致死你們在地上的肢體。
就如淫亂、污穢、邪情、惡欲和貪心。
貪心就是敗偶像。
因著這些事。
神的憤怒必要臨到那裡。
你們從前在其中生活的時候。
也曾這樣行過。
但現在你們要除去憤怒、惱怒、惡毒、毀謗。
以及粗言穢語這一切事。
不要彼此說謊。
因為你們已經脫去了救人和救人的行為。
穿上了新人。
上個禮拜的某一個早上。
我媽媽就吩咐了我一些事情。
那我就沒心沒肺的說了一些話。
我其實是沒有什麼意思。
然後我自己覺得我是半開玩笑的。
說了一些話。
我就沒想到我就惹了我媽媽生氣。
我們就有一些的口角。
就有一些大家之間的對話。
然後回到教會。
我心裡一直就很不舒服。
我坐下來。
我就給我媽媽發了一個短訊。
我就寫了。
媽媽今早對不起。
是我錯了。
請你原諒。
然後我媽也很快就回覆我。
她說兩母女沒有隔夜仇。
過去了就好了。
那這個事情之後呢。
我就提醒自己。
我更加要。
要謹慎自己的言行舉止。
免得我又會傷了媽媽的心。
那我想。
作為基督徒也一樣。
我們也曾經犯罪。
背逆上帝。
但是神。
他拆敗了。
獨生子耶穌基督來到這個世上。
為你我的罪死而復活。
我們就可以接著接受耶穌基督。
得到這個救恩。
得著拯救。
神已經將這份救恩白白的賜給我們。
寬恕了我們的罪。
那我們又怎能再故意的犯罪。
來惹神的傷心呢。
那新加坡聖約波道會的曾經發牧師。
很有趣。
他說了這樣一段話。
很值得我們基督徒來警醒反思。
他說我們基督徒現實的問題是。
我們喜歡耶穌。
但是呢。
我們不像耶穌。
就我們活出來不像耶穌。
沒有他的樣式。
都是一個like。
但是不同的用法。
你就看出那個意思很不一樣。
那我們是不是。
我們說我愛耶穌。
因為他給我救恩。
但是我們不願意活出。
耶穌給我們的那個生命榜樣呢。
那值得我們每一個人來反思。
最後。
每一個相信耶穌的人。
神已經給了我們一個新的身份。
他也給了我們新的能力。
也有給我們一個新的心態。
我們可以去勝過那些的罪惡。
但願我們每一個人都可以。
因著耶穌基督。
我們可以成為一個全新的我。
我們一起禱告。
親愛的主我們感謝你。
因為當我們還在過犯當中。
當我們還死在過犯當中的時候。
你卻來到這個世界。
為我們釘在十字架上。
你第三天為我們復活。
我們再一次的來宣告。
你是那位勝過罪惡。
勝過死亡又復活的主。
你是大能的主。
我們感謝你。
你把這份白白的救恩賜給我們每一個。
主我們今天來到你面前。
我們願意謙卑的來呼求你。
我們願意立志。
來以在主耶穌裡一個新的身份。
憑著耶穌你賜給我們這份的能力。
我們來過一個向罪死向神活的生命。
求你幫助我們在這復活節的這一天。
成為我們一個生命。
再一次為你來越飛的一個日子。
求你幫助我們。
願我們每一個都能過一個全新的生命。
以致你的名可以因著我們得到榮耀。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
