弟兄姊妹,主內平安。
剛才那首歌給我很大感觸。
就是《這條路上》。
看到我自己在教會侍奉很多年。
也經歷過很多風浪。
但我覺得是全靠主耶穌基督的愛。
還有祂上頭來的能力。
還有弟兄姊妹的和睦相處。
那首歌說到我們這條路上是一起走的。
是我們手拉手一起走。
一起去共患難。
而且這條路是一直向前的,你不能回頭的。
而且這條路是一直向前的,你不能回頭的。
不單是沒有走回頭,連回頭望都不需要。
就像保羅說的,我們向著標竿去跑。
就像保羅所說的,我們向著標竿去跑。
直到我們有一天見到主耶穌基督一樣。
直到我們見到主耶穌基督一樣。
今天我們的講題是「基督徒與工作」。
今天我們講題是「基督徒與工作」。
我會一連幾次的講到我們基督徒所謂的人生觀。
我會一連幾次的講到我們基督徒所謂的人生觀。
我們基督徒看的東西跟熟世人看的東西是有點不同的。
我們基督徒看的事情跟熟世人看的事情是有點不同的。
所以無論我們看時間。
所以無論我們看時間。
看工作。
看我們的悠閒。
看我們的財富。
看成功。
看成功。
或者失敗。
或者失敗。
我們都有不同的觀點。
我們都有不同的觀點。
這就是信主與不信主的很大的分別。
這就是信主與不信主的很大的分別。
有些人說我信主是上天堂。
有些人說我信主是要上天堂。
這是我們每一個人的最終極的盼望。
那是我們每一個人最終極的盼望。
有些人就說我這麼早信主做什麼?。
有些人說我們這麼早信主。
我留下最後一口氣才去信就可以了。
我可以留下最後一口氣去信也可以。
那當然有兩個問題。
那當然會有兩個問題。
最直接的問題就是你不知道自己什麼時候是最後一口氣。
最直接的問題就是說你不知道哪一口是你最後一口氣。
第二個問題就是你問一些信了主的基督徒。
第二個問題你會問一些信主的基督徒。
他只會告訴你他信主信得太遲。
他只會告訴你說他信主信得太遲。
我從來沒聽過基督徒說信得太早。
從來沒聽過基督徒說信主信得太早。
因為原來信了主不只是得永生這麼簡單。
原來信主不單只有永生。
而今世在這個世上我們的人生觀是不同。
而世間是在這世上人生觀會不一樣。
我們看事情很不同。
我們看事情會不同。
我看事情清很多。
我們看事情看得很清。
看事情闊很多。
看東西是寬很多。
看事情有些深很多。
看事情也深很多。
我很小的時候已經開始要戴眼鏡了。
我很小的時候已經開始要戴眼鏡了。
近視在香港學生來說是很普遍的。
近視在香港的學生來說是很普遍的。
那我就不知道自己近視的。
我是不知道自己有近視。
因為近視是很慢的。
因為近視是很慢的。
不是有一天突然看不到東西的。
不會。
如果你睡醒看不見東西那就很麻煩了。
它是越來越模糊。
你可能覺得我現在不是很高大。
但是我小時候班裡屬於挺高大的。
你可能覺得我現在不是很高大。
但是我年輕的時候是很高大。
可能我是早發育那種。
可能我是早發育那種。
那你知道先生在課室裡面編排座位怎麼編的嗎?。
那你知道先生在課室裡面編排座位怎麼編的嗎?。
就是高的坐在後面的。
就是高的坐在後面的。
以前是沒有電腦的。
全部都是看黑板的。
因為以前是沒有電腦的。
都是看黑板的。
坐在後面看黑板就很辛苦了。
坐在後面看黑板是很辛苦的。
那我覺得為什麼看東西越來越模糊。
那我就覺得為什麼眼睛會越來越模糊呢?。
會很不清楚。
我要蒙起眼睛才看得見。
我要閉著眼睛才看得見。
那你後來知道原來是近視。
後來才發現我是近視。
配了眼鏡之後。
然後配戴了眼鏡之後。
好像一個新造的人一樣。
就像一個新造的人一樣。
這個世界完全不同了。
這個世界是完全不一樣。
以前看東西是灰灰的。
以前看東西是灰色的。
很模糊的。
是很模糊的。
戴了眼鏡之後原來是很不同的。
戴了眼鏡之後就很不一樣。
就好像你習慣了。
彩色電視你不會看黑白的。
就好像我們習慣了彩色電視。
你不會看黑白的。
你習慣高清又不想看低清。
看回了高清就不要看低清了。
原來這個世界很不同。
這個世界是很不一樣。
信了主也是一樣。
信主也是一樣。
原來看這個世界是很不同的。
原來看這個世界是很不同的。
不單止是看遠的東西清楚。
不單止是看遠的東西清楚。
看近的東西也是清楚。
看近的東西也是很清楚。
神造我們是很奇妙的。
神造我們也是很重要。
人的眼睛呢。
人的眼睛呢。
是比最貴的相機鏡頭更加珍貴。
你比那些最貴的更清楚的鏡頭更珍貴。
而且能力是更加大的。
而且它的能力是更大的。
我們看遠的東西又清楚。
我們看遠的東西清楚。
看近的東西又清楚。
看近的東西清楚。
我們對焦就很快。
我們對焦是很快的。
景深就是很深的。
景深是很深的。
就是你很近就看到。
很遠也是看到的。
就是很近或很遠我們都看得到。
拍慣照的朋友就知道。
不一定是一樣的。
如果用相機拍就不一樣。
如果用照相機照就不一樣。
你對焦到近的東西。
遠的東西就不清楚了。
你對看遠的時候。
近的東西就不清楚了。
對近的東西就遠的東西就不清楚了。
要看近的話。
再遠的東西就不清楚。
但我們的眼睛是很厲害的。
我們基督徒信了主之後。
我們基督徒信主之後呢。
看近又清楚。
看近很清楚。
看遠又清楚。
看遠也是很清楚。
看遠是闊的。
看事情也是很寬。
好像一個廣角鏡一樣。
好像一個廣角鏡一樣。
廣角鏡。
廣。
廣角。
廣角。
鏡。
鏡一樣。
以前看東西我們只是看前面一點。
以前我們看事情只是看前面一點。
以及看我們自己最前的那些。
以及看我們前面最前的。
我們沒有看周圍的。
沒有看周圍。
也沒有看遠一點。
也沒有看遠一點。
但信了主之後又很不同了。
但信主之後又很不同了。
再看我又想起羅馬書十二章。
第一節第二節那裡說。
因為我們選到羅馬書十二章一到二節。
記得上次說過。
第一節大家很熟的。
第一節就說要將身體獻上當作活祭。
第一節就說要將身體獻上當作活祭。
信了主之後你就將整個人擺上。
但信主之後你要把整個人都擺上。
第二節就說什麼。
第二節又說什麼呢。
你自然就會有一個心意更新而變化。
你自然會有心意更新而變化。
你就不會再效法這個世界。
那你就不會效法這個世界。
所以我們信了主之後。
我們的心意更新。
所以我們定主後心意更新。
我們的人生觀不同。
我們的人生觀不同。
我們看的東西不同。
我們看的事情不同。
我們今天不再是為自己而活。
我們今天不是在為自己而活。
我們是為主而活。
我們是為主而活。
就好像《迦太書》二章說。
就像《迦太書》二章這樣說。
「我已經與基督同釘十字架」。
「我已經與基督同釘十字架」。
「現在活著的不再是我」。
「現在活著的不再是我」。
「乃是基督在我裡面而活」。
「乃是基督在我裡面而活」。
即是今天因為我們已經重新得救。
「今天因為我們重新得救了」。
我們今天活著的不再是為自己而活。
「今天活著的不再是為我們自己而活」。
是基督在我們裡面活著。
「而是基督在我們裡面活著」。
所以我們無論是在工作上。
「所以無論我們在工作上」。
在家庭中。
「在家庭中」。
在休閒。
「在休閒」。
無論是我們面對金錢。
「無論我們面對金錢」。
面對成功。
「面對成功」。
我們看的東西就是很不同。
「我們看的事情都很不同」。
今天我們專注講工作。
「今天我們專注講工作」。
工作是什麼呢?。
「工作是什麼呢?」。
英文有兩個字。
「英文有兩個字」。
一個是「work」大家都認識了。
「一個是work」。
一個是「job」。
J-O-B-R。
「一個就是job」。
兩個字其實英文是很不同的。
「因為這兩個字的英文是很不同的」。
但是中文也是解作「工作」。
「但中文解釋也是工作」。
我們習慣了就是「job」。
「我們習慣了就是job」。
就是我們這群打工仔。
「就是我們這群打工仔」。
那怎樣?一生一世為什麼?。
錢幣做奴隸是不是?。
「就是一生一世為錢幣做奴隸」。
歌仔就是這樣唱的。
「就是歌是這樣唱的」。
所以我們覺得做工是很辛苦的。
「所以我們覺得工作是很辛苦的」。
是為賺錢的。
「是為活口的」。
沒有人不是這樣講的。
「沒有人會這樣說」。
如果這個月底老闆說不會出糧給你了。
「如果這個月底老闆說不會出糧給你了」。
我相信你明天就不會去上班了。
「我相信你明天就不會去上班了」。
你會不會自願幫他多做一個月?。
「你會自願幫他多做一個月嗎?」。
我就肯定不會了。
「我肯定是不會了」。
因為我們把這個當成是一份工作。
「因為我們把這一份都是當作一份工作」。
但是工作就不是這麼簡單。
「但工作不是這麼簡單」。
工作你做什麼都可以。
「工作就是你做什麼都可以」。
是做了之後自己都有一種成就感的。
「就是最後自己也會有一種成就感」。
有些是達到的。
「就是有一些達到的」。
所以小朋友一開始很小就要工作了。
「所以小朋友很小的時候就開始工作了」。
可能兩歲的父母已經監禁他學小提琴。
「可能兩歲的小朋友就」。
「家長要他們學小提琴」。
可能他很願意。
可能他也很不願意。
「可能他很願意也許也很不願意」。
可能成就感在他媽媽、爸爸多於他自己。
「可能成就感都在他爸爸媽媽身上」。
但我們實在一生人之中。
我們花大部分時間在工作的。
「但我們醫生人當中」。
大部分都是在工作上。
「你用最狹義的定義」。
我們就用最可以。
「最狹窄的定義」。
學習的去定義。
「就是你可能讀完大學」。
「二十多歲出來做工」。
就是你讀完大學二十多歲出來工作。
「做到你六十多歲退休」。
做到你六十多歲退休。
「今天就六十多歲退休」。
今天你六十多歲退休。
「你們這些小朋友」。
「可能將來要七十多歲退休」。
可能你小孩將來會七十多歲才退休。
「早兩天我跟同事開玩笑」。
早兩天跟同事開玩笑。
「我的同事有些比我女兒還要小」。
我有些同事比我女兒還要小。
「所以我有時不認老不行」。
「那些護士比我女兒還年輕」。
所以有時不認老也不行。
因為那些護士比我女兒還要小。
「我跟她說退休」。
「她不知道我說甚麼」。
我跟她說退休。
她不知道我在說甚麼。
「我說我還有幾年」。
「開始想了」。
我說我還有幾年。
我就開始想。
「那個女孩就說」。
「我想我這個年代做到八十歲」。
「那個女孩就說」。
「我這個年代可能要做到八十歲」。
無論你做到六十歲或八十歲也好。
「但無論你做到六十歲」。
「或做到八十歲也好」。
工作的確是佔了我們很多的時間。
「工作的確佔了我們很多的時間」。
起碼我們上班都上八個小時。
「起碼我們每天上班都是有八個小時」。
但在這個年代就不是八個小時那麼少。
「但現在這個年代」。
「不單只有八個小時而已」。
回到家還要工作。
「我們回到家還要工作」。
是嗎?因為其實科技越發達。
「因為科技越發達」。
資訊越發達。
「資訊越發達」。
最不好就是甚麼?。
「最不好就是」。
最不好就是晚上連老闆都可以找到你。
「最不好就是晚上連老闆都可以找到你」。
是,你可以關機。
「你可以關機」。
但日後他上班就會問你為甚麼關機。
他不高興。
「但第二天他會問你」。
「為甚麼要關機」。
是嗎?你連旅行都要去查看電郵。
「連去旅行也要打開郵件看一下」。
所以你的工作又怎會只有八個小時那麼少呢?。
「所以我們的工作只有八個小時那麼少」。
而且還要做幾十年。
「而且是幾十年」。
你說我沒有上班。
「你說我沒有工作」。
我在家裡看小孩。
「我在家裡看小孩而已」。
一樣是工作。
「那也是一樣工作」。
可能是更加難做的工作。
「那可能是更艱難的工作」。
是嗎?大家都有經驗。
「大家應該有經驗」。
所以其實我們很花時間在工作上。
「所以我們會花很多時間在工作上」。
所以基督徒看工作是很重要的。
「所以基督徒看工作是很重要」。
因為你看工作是有一個正確的人生觀。
「因為我們看工作可以有一個正確的人生觀」。
你的人就會開心很多。
「那我們人就會很開心」。
因為你花大部份時間在工作上。
「因為你花大部份時間在工作上」。
以前跟那些做外賣店的朋友聊天。
「以前跟外賣店的朋友聊天的時候」。
你要跟他們聊一下。
你才知道原來他們的工作是那麼辛苦的。
「要跟他們聊天才知道他們工作是那麼辛苦」。
尤其是我七幾年來英國的時候。
「尤其是我七幾年來英國的時候」。
他們真的是不見天日去做的。
「他們真的是不見天日去做的」。
所以在餐館、外賣店那裏就流傳了一句說話。
「所以餐館、外賣店流傳的一句話」。
就是由爐頭去到枕頭,是嗎?。
「就是從爐頭去到枕頭」。
就是說他睡醒後就對著爐頭。
「就是說他睡醒後就對著爐頭」。
一直做到晚上就是枕頭。
「一直做到晚上就是枕頭」。
一點都沒有誇張。
「一點都沒有誇張」。
這個就是我們世人去看工作。
「這就是我們世人去看工作」。
為了謀生。
「這是為了要活口」。
但原來不是的。
「但原來不是的」。
聖經說原來工作是一個福氣。
「聖經說原來工作是一個福氣」。
神要設立這個工作的時候。
「神要設立這個工作的時候」。
原來是人未犯罪之前已經有的。
「原來是人未犯罪之前已經有的」。
很多人以為是神的懲罰要我們去做事。
「許多人會覺得是一個懲罰」。
「神要我們去工作」。
其實不是。
「其實不是」。
因為在《創世紀》二章。
人還未犯罪。
「因為《創世紀》二章」。
人還未犯罪的時候。
二章十五節說。
「耶和華神把那人」。
「那人就是阿當安置在伊甸園」。
二章十五節說。
「原來神把人阿當安置在伊甸園」。
「讓他可以耕耘和看管」。
「讓他可以耕耘和看管」。
原來世界上第一份工作。
這個工作就是神要阿當去做的。
「原來世界上第一份工作」。
「就是神要阿當去做」。
原來要他看管這個園子。
「要他看管園子」。
要他耕耘。
「要他耕耘」。
就是你要收下樹木。
收割果子。
修理葉子。
除野草。
「要他收割果子」。
「就是除草之類的」。
你說神為什麼要這樣做?。
「你說神為什麼要這樣做呢?」。
照理說神有能力。
可以將伊甸園一直保持最完美。
「我們知道神有能力」。
「把這個伊甸園一直保持這樣的」。
神揮下手。
整個伊甸園又翻新了。
「其實神又揮手」。
「伊甸園又回到原來的樣子」。
是的。
一揮手就撕掉樹皮了。
「一揮手就可以撕掉樹皮了」。
一揮手就把野草全部除掉了。
「一揮手就把野草全部除掉了」。
按道理他不需要靠阿當去幫他做。
「所以照道理」。
「不應該要阿當去做」。
但神要我們去做一些事情。
「但神要我們去做一些事情」。
神不要我們做一個懶惰的人。
「神不要我們去做一個懶惰的人」。
但為什麼說這是一個福氣呢?。
「但為什麼說這是一個福氣呢?」。
看完第十六節就知道了。
「看完第十六節就知道了」。
耶和華神吩咐阿當。
「園中各樣樹上所出的」。
「你都可以隨便去吃」。
「耶和華神吩咐阿當說」。
「園中各樣樹上的果子」。
「你都可以吃」。
原來這份工作是帶來福氣的。
「原來這份工作是帶來福氣的」。
就是園裡所有的果子。
任你拿任你吃。
你吃多少都可以。
「原來這份工作是帶來福氣的」。
就是園裡所有的果子。
任你拿任你吃。
你吃多少都可以。
記得我第一次去。
以前在香港第一次去外國玩的時候。
就去參觀一些果園。
其實記得在香港以前。
第一次去外國去參觀果園的時候。
香港沒有很大的果園。
不夠大的地方。
因為香港沒有很大的果園。
因為地方不夠大。
記得有一次去加拿大探親戚。
好像記得去加拿大看親戚。
他就去那些果園摘車厘子。
我們去了果園去摘車厘子。
我們在英國住一段時間就不覺得奇怪了。
我們在英國住久了就不覺得奇怪。
有時候我們教會都聯群結隊去摘士多啤梨。
有時候我們教會也是結群去摘士多啤梨。
當時小時候就覺得這些玩意很神奇。
當時小時候覺得是很神奇的。
因為當時他講明你可以在裡面吃。
講明一定可以的。
不用偷偷地吃。
他說明你可以在裡面隨便吃。
現在的例子改了大家不要隨便吃了。
但是現在例子改了。
不可以在裡面隨便吃。
以前很多都是隨便吃的。
以前在裡面吃很多都是。
或者你可以爬上一棵樹摘車厘子。
吃飽了再下來也可以。
你可以爬上樹。
吃飽了再下來也可以。
你不跟他買都可以。
你可以不需要跟他買。
通常是不好意思的。
都會買一點點的。
大多時候我們都不好意思。
一定會買多一點點。
吃多一點點就買一點點。
其實吃的很多就買很少。
但是那種感受是怎樣的?。
但是那種感受是怎樣的?。
就好像去吃自助餐一樣。
好像吃自助餐一樣。
自助餐要給錢。
這個不用給錢的。
自助餐還要給錢。
這個是不需要給錢的。
阿當就是了。
阿當就是這樣。
看著原址而已。
他只是看管原址。
反正他沒有什麼事情可以做。
但是帶來很大的福氣。
但可以帶來很大的福氣。
就是園中的所有果子。
任他吃。
就是園中所有的果子。
他可以隨便吃。
這個是阿當的工作。
那就是亞當的工作。
我們揭開第六章。
看看羅亞的工作是什麼。
我們再去看第六章羅亞的工作。
羅亞的工作大家都很清楚了。
羅亞的工作大家也應該很清楚。
羅亞做過什麼事情?。
羅亞做過什麼事情?。
羅亞就是建造一個方舟。
羅亞就是造方舟。
是不是?。
所以神給羅亞做的工作。
就是要造成一個方舟。
神要羅亞做一個工作。
就是要造一個方舟。
有時候我們會問。
神為什麼要搞這麼多事情呢?。
神為什麼要做這麼多事情呢?。
神要拯救羅亞一家有很多其他方法。
神要拯救羅亞一家有許多方法。
將他們一家提到天上不就行了嗎?。
將他們一家提到天上。
那就下完雨了。
水退就下回來了。
就是下完雨水退了。
他們下來就可以了。
不用那麼辛苦去建造一個方舟。
那不需要這麼辛苦去造這個方舟。
方舟不小的。
因為這個方舟不小。
羅亞就要建造幾年的時間。
羅亞是用許多年來造。
但是神要他工作。
神要他工作。
但是有一個福氣在裡面。
但是他有一個福氣在裡面。
就是神要保存他一家的性命。
就是神要保存他一家的性命。
他說十八節那裡有六章。
「我要與你立約」。
十八章六節說。
「我要與你立約」。
「你與你的兒子」。
「你與你兒子」。
「妻子」。
「妻子」。
「媳婦」。
「兒媳婦」。
「都要進入方舟」。
「都要進入方舟」。
那麼進入方舟的意思是什麼?。
進入方舟的意思是什麼?。
就是進入一個安全的地方。
就是進入一個安全的地方。
還有一個避難所。
一個避難所。
有神看著的地方。
有神看著的地方。
所以這個福氣。
這個工作帶來的福氣。
就是可以拯救自己的生命。
這個工作帶來的福氣。
就是可以拯救自己的生命。
今天我們工作也是。
今天我們工作也是一樣。
你不要看它是一個苦難。
你不要看它是一個苦難。
你應該看它是一個福氣。
你應該看它是一個福氣。
是神給我們的福氣。
是神給我們的福氣。
有些人他患重病。
有些人患重病。
或者有意外。
做不到事。
或者是有意外不能工作。
他覺得你做工是有福氣的。
他覺得你工作是有福氣的。
他覺得你有能力每一天上班。
其實是一個福氣。
他覺得你有能力。
每天工作是一個福氣。
問題是我們怎樣去。
用一個什麼態度去看工作。
但問題是我們用一個什麼態度去看工作。
你從一個世俗的態度去看。
你肯定不覺得是一個福氣。
如果你從世俗的眼光去看。
你就覺得不是福氣。
為什麼呢。
因為這個世界有很多罪。
因為這個世界有很多罪。
這個世界人有自私。
因為這個世界人有自私。
人有自大的。
人有自大的。
人有妒忌。
人有妒忌。
人有自卑。
人有自卑。
什麼都有的。
什麼都有。
所以你在工作環境上。
你就會遇到這些東西。
所以在工作環境上。
你可以預料所有的。
所以你覺得老闆不公平。
所以你覺得老闆不公平。
他針對你。
他針對你。
你覺得同事陷你一鑊。
你覺得同事陷害你。
戳你背。
就是在背後說謊話。
其實這些是很平常的事情。
其實這些都是很平常的事情。
只不過是反映人的罪性。
這只是反映人的罪性。
如果你這樣去看這份工作。
你一定做得不開心。
如果你這樣看一份工作。
你會做得不開心。
如果你看錢的份上。
你也都是不開心。
如果你看錢的份上。
你也做得不開心。
為什麼去年加這麼多人工。
今年沒有的。
為什麼去年這麼多人工。
今年沒有呢。
為什麼現在公司生意不好。
說要裁員。
要麼裁員要麼減薪。
為什麼公司生意不好。
就要裁員要減薪。
我們如果終日為這些事情去想。
我們做工一定是不開心。
我們終日為這些事情去想。
尤其是現在這個年代。
競爭是很大。
尤其現在這個年代競爭是很大。
為什麼競爭這麼大。
為什麼競爭這麼大。
因為以前你讀完大學出來。
你一定找到工作。
因為以前讀完大學出來。
一定會找到工作。
很多公司是爭著找你去做。
很多公司都是爭著找你去工作。
但現在不是。
現在差不多個個都去讀大學。
現在差不多個個都去讀大學。
讀完大學還不夠讀碩士博士。
讀完大學還不夠讀碩士博士。
以前有很多人不讀書。
以前有許多人不讀書。
或者是不讀到大學的。
或者是沒有到大學。
他出來可能在工廠那裡做。
他出來可能在工廠上工作。
或者去耕田也說不定。
或者是去耕田。
但現在有多少農田的地請人去工作。
但現在有多少農田請人去工作。
現在有多少工廠請你去工作。
現在有多少工廠可以請你去工作。
現在個個都是爭服務行業的工作。
現在都是要競爭服務行業的工作。
爭金融商業的工作。
就是金融商業的工作。
全部人就去爭少少工作。
其實全部的人只是爭那些少少的工作。
所以你有一份工作是一個福氣。
所以你有一份工作是一個福氣。
所以我們的心態一定要正確。
所以我們的心態要正確。
那我怎樣才有一個心態正確呢。
那我們怎樣才有一個正確的心態呢。
有時我們會問。
我們找工作找甚麼工作才合乎神的心意。
我們要找工作。
要找怎樣的工作才可以合乎神的心意呢。
每個人不同。
我們看每個人都不一樣。
神在我們每個人計劃是不同。
神在我們身上每個計劃都不同。
很難說哪一份工作是合神的心意。
很難說哪一份工作是合神的心意的。
我還是回到那一句。
我們還是回到那一句。
就是你跟神的關係越好。
就是你跟神的關係越好。
你就會越明白神的心意。
你就會越明白神的心意。
想知道神的心意不是那麼容易。
想知道神的心意不是那麼容易。
要視乎你跟神的關係是多好的。
要視乎你跟神的關係。
但想知道神有甚麼是絕對不喜歡你去做呢。
就不難的。
但是要知道神有哪些事情絕對不喜歡你去做。
絕對不難。
犯法的工作一定不要做。
是犯法的工作一定不要去做。
相信這句話沒有人敢反駁我。
相信這句話沒有人會反駁。
有些不是犯法的。
有些不是犯法的。
踩著一條界而已。
只是踩過了界而已。
那你自己要想一想。
那你自己要想一想。
不是人人都做的。
我就是一定是對的。
不是人人去做。
我覺得就一定是對的。
不是政府要警察來抓你。
那些才叫犯法。
不是政府要警察來抓你。
才是叫犯法。
那些對不起良心的事我們不去做。
這是對不起良心的。
我們不去做。
一個例子。
我香港教會就在九龍城那裏。
我在香港的教會在九龍城裏面。
那是很多年了歷史。
那歷史是很多年了。
那很多弟兄姊妹都是街坊來的。
弟兄姊妹都是街坊。
就是在附近住的。
就是在附近。
因為香港有很多教會。
因為香港有許多教會。
除非你搬了之後。
如果不是通常都回到附近教會最方便。
除非你搬走了。
通常都是回到附近的教會。
那很多人他們不單止是家庭在教會附近。
許多人不單他們的家庭在教會附近。
他們的工作都在教會附近。
他們工作也是在教會附近。
其實這樣的群體生活。
這樣的群體是最好的。
這樣的群體是最好的。
就是你住在哪裏。
你工作又在哪裏。
你教會又在哪裏。
其實是最理想的。
就是你住那裏工作在那裏。
教會就在那裏。
這是最理想的。
起碼你省下很多搭車的錢和時間。
這是很。
就是節省你許多坐車的時間。
我記得很多弟兄姊妹都在附近找工作。
我知道弟兄姊妹都是在附近找工作。
有教友就開了一間曬相的店。
有教友就開了一間曬相的店。
他喜歡拍照喜歡曬相。
就開了一間店。
他喜歡照相和曬相片。
就請了很多教會的弟兄姊妹幫他。
他就請了許多教會的弟兄姊妹來幫忙。
有一個教友開了一間餐廳在街口。
有一個教友就在街口開了一間餐廳。
他就請了很多弟兄姊妹去。
他也是請弟兄姊妹去做。
也有一些基督教教會辦的學校。
是有一些教會辦的學校。
教師一定是請基督徒的。
老師也是基督徒。
大部分都是教會會友熟口熟面的。
而且大部分都是教會的會友。
有些就在家裡教鋼琴。
有些都在這裡教鋼琴。
學生多數也是教會弟兄姊妹的子女。
學生大部分都是教會的。
這樣一個群體很開心的。
這樣的群體是很開心的。
有一次就在街口開了一間牆外投注站。
馬會搞的。
街口雖然開了一間投注站。
就是馬會跑馬賭博。
他在外面開了一個站給人去賭錢的。
就是馬會在外面開多一個站給別人賭錢。
是的。
有些人就問牧師。
有些人就問牧師。
我可不可以在那裡做。
我可不可以去那裡做。
我最近失業。
我最近失業了。
那你知道牧師怎麼回答他嗎。
你說牧師怎樣回答他呢。
當然不好。
當然不好。
那你可以說做一份工作而已。
你可以說那只是一份工作而已。
打一份工出一份糧。
只是打一份工出糧而已。
基督徒看工作不是這樣的。
但基督徒幹工作不是這樣。
不是打一份工出一份糧。
不是打工出糧而已。
你在工作上你是有見證。
你在工作上有見證。
你是榮耀神。
你要榮耀神。
你這些工作是去鼓勵別人賭錢。
這些工作是要鼓勵人去賭錢。
雖然你沒有犯法。
雖然你說沒有犯法。
但是神是不喜悅的。
我們自己要知道什麼是神喜悅。
什麼是神不喜悅。
我們要自己知道什麼是神喜悅。
神不喜悅的。
那我們工作的時候。
我們用什麼態度去做呢。
在工作的時候我們用什麼態度去做呢。
在彼得前書二章二十一節。
就講得很清楚給我們聽。
在彼得前書二章二十一節。
這樣告訴我們。
在彼得前書二章二十一節。
彼得就教導我們以基督為一個榜樣。
彼得前書二章二十一節。
一節說。
彼得要我們基督的榜樣。
要是怎樣。
是嗎?。
他說到你們蒙召就是如此。
因為基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
為要使你們跟隨他的腳踪。
你們就是為此蒙召。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們跟隨他的腳踪。
就是說。
如果你不知道用什麼態度去做一份工作的話。
你想一下。
究竟如果我是基督。
我會怎樣做。
就是說你不知道你用什麼態度去工作。
如果你是基督。
你會怎樣做。
當然你要很熟悉聖經。
當然你要很熟悉聖經。
因為耶穌生平那些東西。
記載在福音書裡面。
因為耶穌生平的事情。
都記載在福音書上。
究竟基督會用什麼態度去做這份工作。
那你覺得基督會用什麼態度。
去做這一份工作嗎?。
如果大家看看《馬太福音》九章三十五節。
我們看《馬太福音》九章三十五節。
它說「耶穌走遍各城各鄉。
在他們的會堂裡教導人。
宣講天國的福音。
醫治各樣的病症」。
基督的態度就是要很勤力去做一份工作。
基督的態度就是很勤力地去做那份工作。
神差派祂的兒子來到這個世界。
神差派祂的兒子來到這個世上。
終極的目的當然就是被釘十字架。
終極的目的是為了我們的罪。
祈求我們能夠因為祂的補血。
因為祂的十字架。
我們就可以成為一個義人。
還是我們因為我們的罪。
因為祂的補血被釘十字架。
但是耶穌基督在世有三十三年。
因為耶穌基督在世有三十三年。
耶穌頭三十年做什麼?。
耶穌頭三十年做什麼?。
有沒有想過這個問題?。
大家有想過這個問題嗎?。
是不是每天坐在家裡做大食懶?。
是不是每天都坐在家裡吃吃喝喝?。
絕對不是。
耶穌跟祂爸爸做什麼?。
耶穌跟祂爸爸做什麼?。
就是木匠。
祂是木匠。
祂沒有懶惰。
祂沒有懶惰。
祂跟祂爸爸學藝。
祂跟祂爸爸學藝。
因為祂爸爸是木匠。
祂爸爸是木匠。
祂跟祂學藝。
然後祂跟祂學藝。
當然耶穌也經常去看聖經。
然後耶穌也經常去看聖經。
經常祈禱。
經常打仗。
在這三十年裡。
祂就跟神建立了一個非常好的關係。
在這三十年裡祂就跟神建立了一個非常好的關係。
到祂三十歲了。
到祂三十歲。
猶太人到三十歲出來說話才有力。
猶太人到三十歲出來說話才有力。
年輕一點的人就不當你有實力。
如果你年輕一點。
他們都覺得你是不夠能力。
耶穌就在那三年的時間。
耶穌就在那三年時間。
聖經說祂走遍整個巴勒斯坦全地。
聖經說祂走遍整個巴勒斯坦全地。
四圍去猶太人的會堂教導人。
祂到處在猶太人的會堂教導人。
宣講天國的福音。
祂宣講天國的福音。
四圍去醫病。
四圍去治病。
祂沒有停過。
直至到祂走上十字架那條路那一天。
直到祂走到十字架那一天。
所以第一個榜樣我們要學的。
就好像耶穌基督一樣那麼勤力。
所以第一個榜樣我們要學的。
就是像耶穌基督一樣那麼勤力。
我們揭後一點。
就是約翰福音十三章。
我們再看約翰福音十三章。
十四至十五節。
十四到十五節。
約翰福音十三章說什麼呢?。
約翰福音十三章怎樣說呢?。
就是去到耶穌基督差不多被賣之前。
就是去到耶穌基督差不多被賣之前。
耶穌幫門徒洗腳。
耶穌幫門徒洗腳。
十四節怎麼說呢?。
十四節祂怎樣說呢?。
祂說:我是你的主。
祂說:我是你的主。
是你的老師。
是你的老師。
尚且洗你們的腳。
尚且洗你們的腳。
你們也應當彼此洗腳。
你們也應當彼此洗腳。
今天我們不是說要去學猶太人的傳統。
今天我們不是要去學猶太人的傳統。
所以一會兒吃飯之後。
大家不要把鞋子脫下來。
你幫我洗腳,我幫你洗腳。
所以一會兒吃飯的時候。
脫鞋子要你幫我洗腳。
我覺得這個不需要一定要去做。
我覺得這個不需要一定要去做。
但是他的精神就要去學習了。
但是他的精神要去學習。
為什麼猶太人他們要洗腳?。
為什麼猶太人要洗腳?。
其實不是猶太人。
當時的人的腳是很骯髒的。
其實也不是猶太人。
當時那些人的腳是很髒的。
因為他們穿的鞋。
因為他們穿的鞋。
可能是用草鞋來的。
是一些草鞋。
那裡有很多泥。
又有很多泥。
很多沙。
很多沙。
所以走完街外。
你的腳一定是很骯髒。
又在外面出來。
回來就很髒。
當時也沒有自來水。
當時也沒有自來水。
不是說開水喉就可以洗腳很方便。
不是,開水龍頭就有水。
所以他們洗腳是一個很大的事情。
你知道嗎?。
所以洗腳對他們來說是很大的事情。
你去井裡打水。
要去井裡打水。
找個盆栽過來。
用盤子栽過來。
但是你要慢慢去抹。
要慢慢去抹。
沖洗。
去沖洗。
不夠水又要回去再打過。
水不夠要再回去打水。
是,通常是一個挺麻煩的事情。
那是一件很麻煩的事情。
這麼麻煩很多人就索性不洗腳了。
水這麼麻煩就是他們沒有去洗腳。
偶爾去河邊洗澡就洗了。
其實有時候去河邊洗澡的時候洗腳。
但有些比較富有的人家。
但有一些比較富有的人家。
他請得起奴隸或者工人。
他們請得起奴隸或者工人。
他就找奴隸或者僕人幫他洗腳。
他們就找奴隸或者僕人幫他們洗腳。
從來都是這些僕人幫主人洗腳。
從來都是僕人跟主人去洗腳。
從來不會有主人幫僕人洗腳。
從來沒有主人幫僕人去洗腳。
從來都是學生幫老師洗腳的。
從來都是學生幫老師洗腳。
從來不會有老師幫學生洗腳的。
從來沒有老師幫學生洗腳。
但耶穌居然打破了這個傳統。
但耶穌是打破了這個傳統。
他幫門徒洗腳是什麼意思呢?。
他幫門徒洗腳是什麼意思呢?。
洗腳是一份工作,知不知道?。
那是一份工作。
需要勞力的。
需要勞力的。
是一些厭惡性行業。
是一些厭惡性行業。
因為腳可能很臭。
可能那些腳是很臭。
可能有疾病,有皮膚病。
或許有疾病,有皮膚病。
你可能不敢碰。
你可能就是不敢碰。
但耶穌不介意這些。
但是耶穌是沒有介意這些。
我覺得耶穌是謙卑了自己下來。
因為耶穌他謙卑了自己。
這就是謙卑。
這就是謙卑。
今天我們在我們的工作上。
我們就是缺乏謙卑很多時候。
今天我們在工作上。
也是缺乏了謙卑的時候。
經常都跟老闆吵架。
為什麼我們自己缺乏謙卑?。
因為整天跟老闆吵架。
就是因為我們缺乏了謙卑。
我們跟同事、客屬吵架。
也是缺乏謙卑。
我們跟同事、屬下吵架。
也是缺乏了謙卑。
很多時候我們就覺得。
自己一定是對的。
許多時候我們覺得自己一定是對的。
為什麼人與人之間這麼多爭吵呢?。
為什麼人與人之間這麼多爭吵呢?。
為什麼兒女與父母有這麼多爭吵呢?。
為什麼兒女與父母有這麼多爭吵呢?。
為什麼兩夫婦可以有這麼多爭吵呢?。
為什麼兩夫婦可以有這麼多爭吵呢?。
最大的原因就是大家都不謙卑。
最大的原因就是大家不謙卑。
因為覺得自己是對的。
因為覺得自己是對的。
你沒聽別人說之前。
已經認定他是錯的。
還沒有聽別人說之前。
已經認定他是錯的。
我們很多時候就犯了這個最大的錯誤。
許多時候我們都犯了最大的錯誤。
就是不謙卑自己。
就是沒有謙卑自己。
聖經說教導我們保羅教導我們。
就是要看別人比自己強。
聖經教導保羅就是要我們看別人比自己強。
下次和你身邊的人想吵的時候。
你想一下。
原來他這種樣子可能比我強。
下次跟別人吵架的時候要想一想。
他可能比我還要強。
你父母與子女都是。
父母與兒女也是一樣。
父母未必一定是對的。
父母不一定是全對的。
子女也未必全錯。
兒女也不一定是全錯的。
是不是要看別人比自己強。
要看別人比自己強。
這就是耶穌基督的教導。
這就是耶穌基督的教導。
首先要謙卑自己。
首先要謙卑自己。
我們工作態度。
聖經有很多地方是教導我們怎樣去工作。
聖經有許多地方教導我們怎樣去工作。
今天沒有時間。
每件事都講給大家聽。
今天沒有時間一一跟大家說。
我只可以為大家閱熟習神的話語。
我只可以為大家閱熟習神的話語。
你每天上班。
神的說話就會淋到你身上。
每天工作。
你神的話語就會淋到你身上。
祂會提醒你怎樣去面對這些困難。
祂會提醒你怎樣面對這些困難。
那你的工作就會輕鬆很多。
那我們的工作就會清醒一些。
聖經教導我們要按著神的心意去工作。
聖經教導我們要按著神的心意去工作。
我們的能力不是從自己來。
我們的能力不是從自己來。
加拿大書五章說要我們靠聖靈去行事。
加拿大書說要我們靠著聖靈來行事。
我們的能力不是靠自己。
我們的能力不是靠自己。
這是很重要的。
很多時候我們覺得我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
很多時候我們上班很稱職。
為什麼呢?誰會讓你這樣呢?。
就是神給我們而已。
因為神讓我們這樣。
因為神讓我們這樣。
因為神讓我們這樣。
其實你不是靠自己的能力。
其實你不是靠自己的能力。
其實我們不是靠自己的能力。
其實我們不是靠自己的能力。
我們智慧從神那裡來。
我們智慧從神那裡來。
我們智慧從神那裡來。
我們智慧從神那裡來。
我們智慧從神那裡來。
我們智慧從神那裡來。
知識從神那裡來。
知識從神那裡來。
我們不可以改變我們的環境。
我們不可以改變我們的環境。
我們不可以改變我們的環境。
我們不可以改變我們的環境。
無論你多聰明也沒有用。
成功與失敗都有神的意義。
所以聖經要我們靠著聖靈去行事。
不是靠自己。
聖經教我們在工作上要有喜樂。
所以中國人有一句話叫敬業樂業。
所以中國人有一句話叫敬業樂業。
就是你在工作上要尋求喜樂。
就是要在工作上尋求喜樂。
我告訴你你一定要的。
我告訴你你一定要的。
如果你不在工作上找到喜樂。
你很辛苦的。
如果你在工作上找不到喜樂。
你會很辛苦。
你想想你大半輩子的人就是在工作上。
你要想一想大半輩子都是在工作上。
而你的工作又令到你不開心。
而你的工作又令到你不開心。
即是說你大半輩子的人都不開心。
大半輩子都不開心。
是不是很可憐。
那是否很可憐。
是,有些工作是容易開心的。
是,我們知道有些工作是很容易開心的。
有些工作實在是很難令人開心的。
有些工作是很令人開心的。
工作也分很多類,我同意。
工作也分很多類。
但無論你在什麼工作上。
但無論你在什麼工作上。
你要有一個喜樂的心去面對。
你要用一顆喜樂的心去面對。
要有一個平常心去面對。
要用一顆平常心去面對。
要用一顆平常心去面對 嘗試放鬆一下自己。
要用一顆平常心去面對 嘗試放鬆一下自己。
這跟基督徒的人生觀有關。
這跟我們基督徒的人生觀有關。
因為我們終極的觀就是天國觀。
我們終極的觀。
終極觀就是在天上。
我們在世是寄居客裡。
我們在世是寄居的。
所以短短幾十年在世上。
我們又不需要太過執著。
所以短短幾十年我們又不需要太過執著。
你賺多少錢。
你賺多少錢 你是帶不走的。
你帶不走。
你多成功也好。
你多成功也好。
你退休後沒有人會記得你。
你退休後沒有人會記得你。
你信不信別人會記得你。
你是否想要別人記住你。
其實讓別人記住你不是很好。
其實讓別人記住你不是很好。
香港以前有一個特首。
香港以前有一個特首。
她在位的時候很多人都不喜歡她。
她在位的時候很多人都不喜歡她。
天天看報紙的人就罵她。
每天看報紙都被人罵。
罵了五年。
罵了五年。
五年後她不再競選了。
五年後她不再競選。
現在換了另一個特首。
現在換了另一個特首。
那舊的特首現在上新聞找到。
她的名字都找不到。
現在舊特首在報紙上找她名字都找不到。
你多好多壞都好。
沒有人會記得你。
你多好多壞也沒有人會記住你。
所以我們不要太過執著今世的經歷。
所以我們不要太過執著今世的經歷。
最後就是一個很重要的。
就是我們無論做什麼都好。
都要在工作上去榮耀我們的神。
最後無論我們做什麼都好。
在工作上都要榮耀神。
工作上榮耀神是我和每一個人都要追求的。
工作上榮耀神是我們基督徒。
是每一個基督徒都要追求的。
不是我們做的事情合乎神的心意就算了。
不是我們做的事情合乎神的心意就算了。
不是我們做的事情對著喜樂的心情去做就算了。
不是我們做的事情有一個喜樂的心情就算了。
你是要看看你在工作上可不可以做到榮耀神。
你是要看在工作上是否可以榮耀神。
那有兩件事我們可以做的。
有兩件事情我們可以去做。
第一就是彼此相愛。
第一就是彼此相愛。
記不記得耶穌基督教導我們要彼此相愛。
還記得耶穌教導我們要彼此相愛嗎。
約翰一書說道「我們愛,因為神先愛我們」。
約翰一書說道「我們愛,因為神先愛我們」。
這個愛是從神而來的。
這個愛是從神而來的。
這個愛不是普通男女之間情慾的愛。
這個愛不是男女之間情慾的愛。
也不是父親和兒子那種骨肉的愛。
也不是父親和兒子的骨肉的愛。
這個愛也不是普通朋友之間。
大家談得很投契的那種愛。
這個愛也不是朋友之間聊得開的那種愛。
這個愛是大很多的。
這個愛是從神而來的。
這個愛是從神而來的。
那從神而來的愛是什麼呢?。
那從神而來的愛是什麼呢?。
就是約翰福音三章十六節所說的。
就是「神愛世人,將他獨生子耶穌基督」。
「將他獨生子耶穌基督」。
為我們的罪而死。
為我們的罪而死。
好叫我們相信祂的。
好叫我們相信祂的。
不致滅亡,反得永生。
不致滅亡,反得永生。
這個我們已經唸熟了。
這是我們都很熟悉的。
這個就是一個犧牲的愛。
這就是犧牲的愛。
所以耶穌說你們愛,因為神先愛我們。
所以耶穌說你們愛,因為神先愛我們。
就是說神的犧牲的愛來到我們這裡。
神犧牲的愛來到我們這裡面。
我們就將這個犧牲的愛散播出去。
我們也要將犧牲的愛散播出去。
最重要是在工作上。
最重要是在工作上。
因為我們花大部份時間在工作上。
因為我們大部份時間都是在工作上。
我見我的同事多於見我的家人,知道嗎?。
我見我的同事多於見我的家人。
我每天都見到他們,很熟悉的。
我每天都見他們,是很熟悉的。
所以你的愛對他們影響很大。
你可以用你的愛去影響他們,是很大的。
所以這個愛是包括甚麼呢?。
所以這個愛是包括甚麼呢?。
是犧牲的愛。
是犧牲的愛。
無條件的愛。
無條件的愛。
就是你不要選擇別人去愛。
你不要挑選別人去愛。
不是說他帥一點你就去愛。
不是說他帥一點你就去愛。
不是說他說話小聲一點你就去愛。
不是說他說話小聲一點你就去愛。
不是說他做了一些事情討好你才去愛他。
不是因為他做了一些事情討好你才去愛。
也不是因為你想愛了他之後,你希望有個回報。
不是因為你要愛了他,想要一個回報才去愛。
這個愛不是這樣的。
這個愛不是這樣的。
是無條件的。
是無條件的。
是包括愛你的仇敵。
是包括愛你的仇敵。
愛一些你不值得你愛的人。
愛那些你不值得去愛的人。
愛一些不可愛的人。
那些不可愛的人。
但你彼此相愛在工作上。
我們在工作上要彼此相愛。
如果你彼此相愛的話。
如果可以彼此相愛的話。
你在工作的環境裡面一定是暢順很多的。
你在工作的環境裡面一定是暢順很多的。
第二,最後就是怎樣去榮耀神呢?。
第二,最後我們是怎樣去榮耀神呢?。
大家知道了。
大家應該知道。
就是傳福音。
就是傳福音。
不要忘記這件事。
大家不要忘記這件事。
耶穌離開這個世界的時候給我們的使命。
耶穌離開這個世界之後給我們的使命。
就是出去傳福音。
就是出去傳福音。
出去。
當然最好就是普天下。
最好就是普天下。
那你說我去不了那麼遠。
以後你說我們不能去那麼遠。
那你是在工作上傳福音。
那你是在工作上傳福音。
工作上那個地方是一個很好的傳福音的地方。
工作上是一個很好的地方傳福音。
但也是一個很難傳福音的地方。
也是很難傳福音的地方。
因為你跟他們接觸的時間多。
因為你跟他們接觸的時間多。
其實你是有機會將福音傳給他們。
其實你是有機會將福音傳給他們。
但也是因為他們太熟悉你了。
但也是因為他們太熟悉你了。
他們知道你的行為表現。
他們知道你的行為表現。
那我們就要很小心。
那我們要很小心。
因為可能因為這樣。
你成為一個絆腳石。
因為這樣你成為一個絆腳石。
所以在工作上是一個很好的見證。
是很重要的。
所以在工作上有一個很好的見證是很重要的。
其中一樣我剛才沒有說的就是要誠實。
其中有一件事就是要誠實。
哥羅西書三章告訴我們我們要很誠實去做人。
哥羅西書三章說我們要很誠實去做人。
如果你工作上不是一個很誠實的人。
如果你工作上不是一個很誠實的人。
人家怎麼會聽你講福音呢。
別人就不會聽你傳福音。
你這個大話精現在跟我講福音。
誰聽?沒有人聽。
你是一直說謊的。
跟我說傳福音我一定不會聽。
所以在傳福音之前有一個好的見證。
所以在傳福音之前要有一個好的見證。
然後就去講傳福音。
然後才去傳福音。
在工作上我們要榮耀我們的神。
在工作上我們要榮耀我們的神。
那你一生就不會白費了。
那你一生就不會白費了。
我們要傳福音不一定要走到很遠的。
我們傳福音不是一定要走很遠的。
我們不一定要去中國西藏。
不一定要去非洲埃塞俄比亞的。
不一定是要中國西藏是非洲。
因為其實在我們工作的地方已經可以傳。
其實在我們工作的地方已經可以去傳。
不需要花很多錢走出去。
不需要花很多錢走出去。
因為你上班已經要上班了。
因為你上班就是一定要上班了。
你要找機會去做。
你要找機會去做。
那就是榮耀神。
那就是榮耀神。
願我們將我們一生都交給神去管理。
願我們將我們的一生交給神去管理。
我們為主而活。
我們為主而活。
為主而工作。
為主而工作。
以基督為榜樣。
以基督為榜樣。
每做一件事情我們要按神的心意去做。
每做一件事情我們要按神的心意去做。
每做一件事情我們要按神的心意去做。
因為我們做每一件事情都要榮耀我們的神。
因為我們做每一件事情都要榮耀我們的神。
我們低頭禱告。
親愛的主我們滿心感謝祢。
親愛的主我們滿心感謝祢。
我們知道工作是我們的福氣。
我們知道工作是我們的福氣。
我們希望在工作上我們能夠找到喜樂。
我們希望在工作上我們能夠找到喜樂。
我們希望我們能夠做一些合乎神的心意的事情。
我們希望我們能夠做一些合乎神的心意的事情。
我們以基督為榜樣。
我們以基督為榜樣。
我們要勤力。
我們要勤力。
我們要謙卑。
我們要謙卑。
我們要誠實。
我們要誠實。
我們要沒有做一件事情。
我們要榮耀我們的神。
我們每做一件事情都是要榮耀我們的神。
求主讓我們在工作上能夠做到彼此相愛。
求主讓我們在工作上能夠做到彼此相愛。
求主讓我們在工作上能夠將福音說出來。
讓我們在工作上可以將福音說出來。
父啊,知道這是祢喜悅的。
父啊,我們知道這是祢喜悅的。
求主繼續教導我們。
求主繼續教導我們。
幫助我們。
幫助我們。
我們不要靠自己。
我們不要靠自己。
我們靠祢給我們的能力。
我們靠祢給我們的能力。
在人覺得做不到的事情。
在人覺得不能做的事情。
我相信在神是凡事都能。
我相信在神是凡事都能。
我們祈禱是奉主耶穌的聖名自祈求。
我們禱告師封主的聖名字是求。
阿們。
