主耶穌基督從死裡復活。
洗我們人生充滿盼望。
為主而活。
求聖靈在我們中間幫助我們。
有未信的朋友。
更能思想明白。
復活節不是神話故事。
奉耶穌基督的名祈禱。
因為復活節是我們慶祝主耶穌從死裡復活的日子。
耶穌基督從死裡復活。
是基督教信仰裡面最重要的一個真理。
可以說是基督教信仰的基石。
司徒保羅說得好。
他說如果基督沒有復活。
我們就沒什麼好傳。
你們也沒什麼好信。
就是今天的金句。
剛才讀過了。
我們很開心。
今天Sylvia姐妹接受洗禮。
她剛才也說了見證。
她不是一時衝動。
而是她已經信了一段日子。
可以說是考察過。
考察她丈夫的行為。
教會弟兄姐妹的行為。
由於她時時要回香港陪她兒子。
所以這次趁她在這裡。
請她在復活節接受洗禮。
洗禮本身是不能夠洗人得救的。
不過洗禮有很重要的象徵性意義。
是表明接受洗禮的人是決心跟隨耶穌。
接受耶穌做他人生的主宰。
在耶穌裡面有一個新的生命。
在復活節洗禮真的特別有意義。
象徵我們肉體生命的死去。
一個全新的生命開始出現。
有點像蝉蟲變成蝴蝶的過程。
蝉蟲死去了。
但是一隻穿上彩衣。
全新的生命出生了。
不再只是過著一個爬行的生活。
是能夠起飛。
在空中飛舞的。
超越了受異為空間限制的生活。
但是有一個很重要的問題。
我們相信耶穌基督是從死裡復活。
是不是真的呢?。
如果耶穌沒有復活。
我們相信祂有復活的人。
全部都變成傻瓜。
所以今天我們要從《路加福音》最後一章經文。
重溫一下主耶穌復活的證據。
以及思想一下這件事帶來的意義。
有關耶穌的復活。
最重要的證據之一。
就是空墳墓。
這是我們今時今日。
仍然可以看得到的物證。
今天經文《路加福音》二十四章一至十二節。
告訴我們。
有些女門徒去到墳墓。
她們見到天使向她們顯現。
告訴她們。
耶穌已經復活了。
然後她們就回去向使徒們報告。
彼得又親自跑去墳墓看看。
發現耶穌的屍首不在那裡。
但是有一塊麻沙的布。
本來是包耶穌的屍體。
那塊布就在那裡。
我覺得空墳墓。
真的是上帝為我們設計的。
留這個物證來幫助我們建立。
對耶穌基督復活的信心。
這是一個非常重要的證據。
我們詳細來思考一下。
一般來說。
那個時代被釘十字架的人。
都是犯了嚴重罪行的犯人。
所以那些人的屍體。
一般是會留在十字架上。
不會快快速速把屍體拿下來。
如果沒有特殊的許可。
也沒有人敢這麼快把屍體拿下來。
所以在路加分23章52字告訴我們。
記載有一個人叫約瑟。
他要先去見那裡的總督彼拉多。
得到他的批准之後。
他才可以把耶穌的屍體拿下來。
拿下來之後。
其實那天大概只有兩到三個小時的時間。
讓他們埋葬耶穌。
因為那天是猶太人的大之日。
叫做逾越節。
所以他們由於時間急速。
他們沒有時間去找墳墓。
或者去挖個洞埋葬耶穌。
他們就找到一個沒有葬過人的墳墓。
那是一位有錢人為自己預備的墓穴。
不是耶穌自己預備這個墓穴。
也不是祂叫人去預備的。
耶穌時代的有錢人安葬屍體。
就不像我們今天這樣。
埋在泥土以下。
挖個洞把屍體放下去。
這是沒錢人的做法。
有錢人的做法是不同的。
他們是挖一個洞穴。
還要弄一塊大石頭擋住入口。
這當然不是當時唯一的方法。
不過是有錢人常用的方法。
我現在看一張照片。
這個墳墓是一個希律加的墓地。
如果我們留心看。
入口就是這一塊圓形石頭擋住。
他們為什麼要用圓形石頭呢?。
因為他們不單止埋一條屍體。
以後家族的人死了。
就推開一塊石頭放第二條屍體進去。
所以你看到他們的工程都相當大。
要弄一塊這樣的圓形石頭。
所以只有富有人家才可以負擔得起。
現在我們看一看。
現代人認為埋葬耶穌的屍體的空墳。
現在叫做花園塚。
這是花園塚的。
有沒有少了一幅?。
應該有一幅。
還有一幅是花園塚的外面。
這是裡面。
另外這是埋耶穌的屍體的地方。
外面那幅不見了,不要緊。
為什麼剛才說這個空墳是上帝為我們設計的呢?。
因為上帝都知道。
人真的不容易相信一些自己沒見過的事。
死人復活不單止是我們現代人很難相信的事。
而且這件事在歷史上只發生過一次。
所以即使是耶穌時代的人都同樣很難相信。
在今日經文24章10-12節我們看到。
那些仕途們第一次聽到那些婦女向他們報告。
耶穌復活了的事的時候。
他們怎樣反應呢?。
是否覺得真是開心了,真是好了?。
不是,他們覺得那些婦女胡說八道。
不知道自己在說什麼,亂說話。
其實那個時代對女性們說話一般都不太相信。
他們的法例是女性不可以在法庭上做證人。
所以可能那些男性們都覺得那些女人說話是廢話。
不過彼得有些不同。
他聽到之後就跑去墳墓看看。
他發現墳墓真是空的。
他發現空墳墓之後是否馬上相信呢?。
也不是。
12節告訴我們他只不過非常驚奇。
真的不見了,去了哪裡呢?。
上帝早就知道人很難相信死人復活。
因此他就設計了空墳墓作為物證。
當然只有空墳墓作為物證是不足以證明耶穌復活的。
但是墳墓真是空了。
墳墓真是空了。
如果不是復活。
我們就要找另外一個合理的解釋。
去解釋為什麼這個墳墓會空了。
我相信假如今天毛澤東屍體的水晶棺突然間空了。
然後有人出來傳說毛主席復活了。
他說要現在的主席下台讓他坐回位置。
我想中國政府一定要盡辦法找毛主席的屍首出來。
給人民一個解釋。
和解釋為什麼會不見了。
簡單來說,如果耶穌真的沒有復活的話。
他的屍體一定是被人移動了。
誰會移動耶穌的屍首呢?。
第一最大嫌疑的人當然是耶穌的門徒。
不過我們想一想。
耶穌的門徒有沒有能力去偷耶穌的屍首呢?。
根據馬太福音記載。
猶太的當權派人士是聽過。
耶穌曾經說過他死後會復活的預言。
所以他們要求當時的總統比拉多。
批准派遣衛兵去守著墳墓。
結果他們派了守衛人員守著墳墓。
並且墳墓前有一塊大石是封住的。
擋住入口的。
誰要推開那塊石頭去偷那條屍呢?。
一兩個人能否做到呢?。
我想是很難的。
那塊石頭起碼有一兩噸重。
除了門徒之外。
應該沒有其他人有偷屍的動機。
如果是猶太人的領袖去偷的話。
當耶穌的門徒說:耶穌復活了。
他們很容易說:我們幾時幾日呢?。
來吧來吧,我們開個耶穌屍體展覽會。
讓你們這些傻瓜以為耶穌復活。
來看看吧,我們早就收起來了。
但是沒有這樣的事情。
他們不僅沒有這樣做。
並且他們還要出錢收買士兵。
叫那些士兵說:。
耶穌的門徒在夜間來。
趁著你們睡覺的時候把他的屍體偷走了。
其實這個謊言想起來是非常可笑的。
為什麼呢?。
因為偷屍真的不是那麼容易的。
不是一兩分鐘之內就可以做完的事情。
首先他們要推開石頭。
進入墓穴。
如果是晚上的話。
晚上很黑的,沒有街燈。
那些門徒大概都要拿著火把。
有火光,推開石頭。
這麼大的石頭,不可能靜靜的。
推開石頭一定有聲音。
又有火光,又有聲音。
都不能吵醒那些衛兵。
那證明那些衛兵怎樣呢?。
每個人都睡得很熟。
睡得那麼熟的人怎能肯定誰去偷屍呢?。
如果真的有人去偷屍。
那些睡得那麼熟的人。
有什麼理由可以一口咬定是耶穌的門徒去偷屍呢?。
另外一點,這個理由是很可笑的。
其實猶太人不是蠢人。
為什麼他們找不到更好的藉口。
而想出這麼荒謬的理由呢?。
說睡著的人都可以知道。
並且認定是耶穌的門徒去偷屍呢?。
這麼荒謬的理由都要用。
就是因為面對一個空的墳墓。
他們不想承認耶穌復活了。
又找不到耶穌的屍體。
那就唯有。
明知這個不是最好的理由。
都只能夠這樣說。
在36至49節這一段經文。
記載當門徒正在討論。
有關耶穌復活的報告的時候。
耶穌竟然突然在他們當中出現。
當時那些門徒的反應是怎樣呢?。
他們早就聽過有人報告耶穌復活了。
看到耶穌應該很開心。
他們是不是這樣反應呢?。
不是的。
其實他們仍然是不相信耶穌復活了。
所以37節都說。
他們驚惶戰慄。
以為見到了幽靈。
原來不是只有華人才有撞鬼的概念。
猶太人都以為他們撞鬼了。
這次真的撞鬼了。
竟然有耶穌出現。
於是耶穌在38節就問他們。
你們為什麼煩擾呢?。
為什麼心裡疑惑呢?。
耶穌邀請他們來摸摸我。
如果是鬼就沒有骨頭沒有肉。
你們來摸摸我。
我估計當時沒有人敢摸。
所以耶穌說。
有沒有東西可以吃的。
拿一塊東西來給我吃。
鬼魂不可以吃硬物。
這個原來。
猶太人都是這樣理解的。
鬼魂不會吃人間的食物。
硬的東西是不能吃的。
根據印度人的傳說。
鬼魂是吃香的。
所以我們經常說為什麼要燒香。
為什麼要燒香。
給鬼吃。
給死人吃。
就是因為印度人的傳說。
但是耶穌叫他們給他吃東西。
吃了一塊魚之後。
再提醒門徒。
其實在舊約中。
上帝已經啟示了。
有關耶穌要死和復活的計劃。
前天是壽難節。
所以我特別講了兩個在聖經裡的故事。
都是預表了上帝的計劃。
就是死人會復活的。
當然不是只有兩個故事。
聖經裡有很多先知的預言。
都是講了這件事。
讓我綜合一下。
今天的經文。
提供了有關耶穌復活的證據是什麼呢?。
第一就是空的墳墓。
這個墳墓仍然在耶路撒冷。
如果大家想去耶路撒冷旅行。
不妨去看看花園塚。
第二就是有很多目擊見證人。
見過復活的基督。
第三就是提到。
其實舊約的聖經。
有很多不同的預言。
是講明耶穌一定會復活的。
因此舊約聖經。
都成為了一個有力的證據。
最後一點。
經文沒有提到。
耶穌吩咐的門徒要為他做見證。
直到今時今日。
教會仍然存在。
教會將兩千年前的信仰。
一直傳下來。
基督徒和非基督徒。
其實都做了很多研究調查。
都不能夠推翻耶穌復活的證據。
反而是繼續代代相傳下去。
所以教會的存在。
亦是另外一個有力的證據。
耶穌的復活對我們有甚麼意義呢?。
對信徒來說。
耶穌的復活使我們肯定知道。
我們的信仰不是憑空偽造的。
而是有不可推翻的歷史事實做基礎。
我們的信仰不是一個唯心的信仰。
自己一心情願的。
而是經得起理智考驗的信仰。
耶穌的復活亦都可以幫助我們。
對耶穌的教導。
尤其是有關天國的真理。
是充滿信心。
並且我們知道人死後不是一了百了。
有哲學家、科學家。
其實他們不能夠解釋生命之謎。
只有耶穌告訴我們。
原來人是為永生而造的。
我們活在這個世界上。
只不過是好像遊客一樣。
旅遊完畢之後。
我們會進入永恆的家鄉。
唯一的條件是我們在生的時候要做決定。
相信耶穌的人是可以去到上帝的家。
有快樂永恆的生命。
在歷史鐵證的面前。
都堅持不相信耶穌的人。
死後的靈魂不會消滅。
如果不相信耶穌的靈魂就會消滅。
那就無所謂了。
我不用傳福音了。
由得你消滅吧。
但聖經的啟示是。
不相信耶穌的人。
死後的靈魂都不會消滅。
只不過去不到上帝的家。
而是去到為魔鬼預備的地獄。
所以如果今天在我們當中有不相信主的朋友。
我不知道你為什麼還不相信耶穌。
假如你覺得我們所說的是虛構的故事。
我邀請你。
挑戰你自己去考察一下。
耶穌復活的證據。
在歷史上有很多誠實的懷疑者。
誠實的懷疑者的意思是。
他沒有帶偏見,沒有一早認定耶穌沒有復活。
而是帶著一個忠誠的態度。
去看證據,看完證據才做結論。
曾經有很多誠實的懷疑者在面對證據之後。
迫使他們相信耶穌真的復活了。
當然也有很多人。
好像耶穌時代的猶太領袖。
是不理事實的,復活了就復活了。
我是不相信就不相信,有這樣的人。
不過我鼓勵你。
不要帶著誠見去檢驗歷史的事實。
這樣你才能得到一個客觀的答案。
然後再做決定。
我當然鼓勵你們。
所有未相信主的朋友。
要愛惜自己的靈魂。
早日相信耶穌。
早日開始得到永生的福氣。
相信耶穌真是好的。
我們一起祈禱。
已經復活了的主耶穌基督。
我們感謝祢。
祢留下了這麼多的證據。
幫助我們知道我們的信仰不是海市順流。
不是幻想故事。
而是有歷史根基的信仰。
使我們的人生活得有意義、有盼望。
求祢幫助我們當中未信祢的人。
會為他們的人生作出理智的選擇。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
