我們來到第三講,不過我會盡量將這一講變成獨立的一講,。
所以沒有聽過昨晚前晚都無所謂的。。
如果我們看到我們自身的限制,我們都了解教會的脆弱,。
我們就可以騰出我們的物理空間,。
但是更重要的是心靈空間,讓我們看到上帝的作為。。
是的,上帝的作為不受人的限制,。
不過人不時時看到上帝的作為,。
特別是我們將我們的服事變成一個封閉的系統,。
我們只是看見人的計劃,人的事工,。
我們就不容易看到上帝在我們中間,。
就算祂有作為,我們都可以很容易地用各種自然主義的方法去解釋祂。。
幸運而已,剛剛才是這樣,人間總可以找到解釋,。
唯有我們真正看到自己的限制,。
我們就在那裡見到恩典是真正的恩典。。
我們靠主成為剛強的人,這是今天我要講的主題。。
在聖經裡面,上上都提到,耶穌基督這樣提,。
使徒保羅這樣提,教導我們不要為我們的生命做太多的張羅,。
耶穌跟他的門徒說,你出去傳道的時候,。
不要帶太多的三不諧物,也不要帶太多的良餉,。
讓自己變得脆弱一點,然後你會看到上帝的供應。。
甚至聖經提醒我們,即使我們被人抓了,。
我們要怎樣答辯,不用找律師寫定口供,。
聖靈自然會教導我們怎樣說話,。
不是說我們完全不做任何人間的預備,。
而是我們不會將我們的生活,我們的時光,。
變成一個完全由我們自己經營的世界,。
求主教導我們,我們一個以為能夠自給自足的人,。
使我們自己變得脆弱一點,。
變得沒那麼自給自足,這個不容易。。
不過,聖經有一個弔詭的說法,。
上帝的大能永遠是在人的軟弱身上才能夠彰顯得完全,。
所以保羅說他只誇自己的軟弱,。
求主教導我們去誇我們的軟弱,。
以我們的軟弱為榮。。
今天我們看的聖經,。
是以不鎖書六章五到九節,。
選取的經文有些古怪的,。
如果叫我們做剛強的人,。
你應該會想到第十節,。
你應該會想到跟著說的《屬靈軍裝》,。
為什麼會搞了一段很有趣,。
是保羅教導我們怎樣在家庭,。
在工作裏面待人處事,。
而我們特別選取的是主人和僕人關係的一段聖經。。
其實你會見到貫穿在以不鎖書應用的三章聖經,。
即是四章到六章,。
是有一個主題,很清晰的主題,貫穿著,。
就是做剛強的人,。
整整三章聖經所有教導都跟剛強有關。。
在六章十節,。
保羅說我還有末了的話,。
你們要靠著主,依賴祂的大能大力,。
做剛強的人。。
保羅說這是他末了的話,。
什麼叫末了呢?。
末了不是說他之前沒有說過,。
要留待最後才說,。
而是他認為這番說話是最重要,。
所以就算他前面說過不止一次兩次,。
在他做conclusion的時候,。
在他concluding的時候,。
他仍然要再說一次,。
重說他之前說過的話。。
實際上之前保羅已經多次提到我們要剛強,。
特別在三章十四到十六節,。
即是在講教義最後一段,。
他做過類似的呼籲,。
並且是帶著澎湃的感情所做的呼籲,。
因此我在父面前屈膝,。
求他按著他豐盛的榮耀,。
藉著他的靈,。
叫你們心裡的力量剛強起來。。
在三章十六節,。
他講求父上帝藉著聖靈使我們剛強,。
在六章十節就講我們靠主基督成為剛強,。
你會見到當他呼籲我們,。
祈求我們可以變成一個剛強的人的時候,。
他說什麼都將來了,。
父子聖靈全部搬了出來,。
我們靠三一上帝成為剛強的人,。
我們要做剛強的人,。
唯有剛強的人才可以踐行福音使命,。
才可以在生活裡活出福音的見證,。
這是真人。。
我們現在面對的不是一個兩個的問題,。
香港人很善於轉型,。
很善於解決問題,。
如果我們只發現社會有某一個問題,。
我們解決它,。
家會有一個問題,。
我們解決它,。
但今天我們是一個狀態,。
可能是一個張狐的狀態,。
是一個樣樣糾纏在一起,。
千絲萬縷的一個處境,。
那不是一個問題,。
是一個不可以簡單解決的問題,。
在這裡,。
你耐不耐,。
你硬不硬正,。
你撐不撐得住,。
就是最關鍵。。
問題很容易解決,。
但處境卻需要我們忍耐,。
是不是?。
你有一個小病,。
對症下藥就解決那個病,。
如果是一個長期的病,。
這個你只能夠live a bit,。
跟它共存。。
教會面對的不是一個兩個的小問題,。
有人事問題,。
有行政問題,。
解決它,。
但如果我們教會面對的是一個內外的挑戰,。
有各種的威脅在我們中間,。
那個就不是你簡單解決它,。
是你需要適應它,。
最重要的是你夠不夠堪。。
我們要撐住,。
要撐住,。
要撐住,。
直到我們見到上帝的作為,。
這是聖經連貫的教導,。
我們要打靈界的戰爭,。
但是聖經從來沒有叫我們打敗撒旦,。
撒旦你怎麼打得敗?。
屬靈的戰爭,。
人間血肉的我們怎麼可以打敗靈性的力量?。
不行的,。
聖經的教導只是叫我們不要被撒旦勝過,。
不要中他的詭計,。
你撐住就是這樣,。
你撐得住就等於贏了,。
不用你打敗他,。
上帝會親自打敗撒旦,。
是不是?。
最重要的是你忍耐得到,。
你撐得到。。
今天對香港人來說,。
這真是一個很迫切需要的事情,。
香港在這二十多年,。
特別回歸這二十年,。
你覺不覺得我們真是一個漿糊的狀態?。
總之進入聽到的都是一些負面的東西,。
一些令人喪氣,。
令人覺得很焦慮又無助無能的信息,。
我要說很多信息當然是客觀的情況,。
但也有不少是我們自己製造的,。
我們常常自我驚嚇香港人,。
很古怪很古怪很古怪,。
他們那個自信低到無有,。
新聞記者最喜歡做的遊戲就是,。
人家建了一個機場,。
於是立刻問我們會不會覺得被受威脅,。
人家有某些好處,。
於是立刻問我們會不會喪失領先的地位,。
我們增人富貴而民窮,。
人家的增長令我們很沮喪很沮喪很沮喪,。
我們很怕人家會威脅到我們,。
我們其實不是一個很壞的狀態,。
今天你說香港很壞嗎?一點都不壞,。
除了樓價很高,上車不容易之外,。
今天百業興旺,。
我昨天去銀行團契,。
參加他們職員會的會議,。
在銀行做的弟兄告訴我,。
現在銀行業最少欠20%的員工,。
空缺多到不得了,。
所以基本上只能去隔離銀行搶人,。
基本上很難找人,。
我們現在是over employment,。
我們面對的不是失業的問題,。
除了樓價之外,。
其實我們的生活so far都相當好,。
我經常說香港教會現在學了,。
我們從北美開始看齊,。
以前我們逢長假期,。
教會就要想想搞什麼活動,。
現在我們都知道不要搞活動,。
千萬不要在假期搞活動,。
雞飛狗走被提了一半,。
你搞都沒用,不會有人參加,。
暑假不要搞青少年活動,。
因為青少年個個不去遊學就去旅行,。
現在全民旅行,。
去機場看就知道厲害,。
現在是去哪裡的問題,。
不是去不去的問題,。
我中門都會去旅行,。
大巴德旅行,。
我們生活真的很差嗎?。
不見得很差,。
但你的快樂指數遠遠低過你家的菲傭,。
菲律賓人快樂過我們很多,。
覺得幸福過我們很多,。
有時真的不明白到底發生什麼事,。
總覺得自己不幸福,。
覺得自己很沮喪,。
我們情緒受波動,。
現在輔導成為最熱門的課題,。
什麼都講輔導,。
因為情緒問題太嚴重,。
自殺問題困擾很多人,。
我要講香港人意志薄弱,。
特別是經歷二十多年的豐富日子之後,。
我們不是很耐心,。
其實我們的情況跟六七十年代比較好很多,。
當然年輕人最討厭我們跟以前比較,。
他們不喜歡講憶苦思甜,。
不過我們跟周邊地方比較,。
跟我們很喜歡去的台灣比較,。
其實香港沒有台灣那麼沮喪,。
不過不知為何我們覺得自己很沮喪,。
意志薄弱經不起任何風浪,。
在教會裡面,。
在基督徒中間其實都不例外,。
請你容許我做一點批評論斷,。
我覺得教會的文化隨著時代潮流轉變,。
越來越感官化,越來越市場化,。
講究的是如何牽動受眾即時的情緒反應,。
我們不喜歡太過囂張思想交流,。
我們的基督信仰建立在感情的基礎上,。
用感覺去傳遞信仰,。
感覺就是信息,。
我們隨著感覺走,。
等於每關上用感覺,。
用經驗去證明他們的信仰,。
有感覺就是真實,。
沒有感覺的話就算真實都跟我無關,。
I don't care,。
所以參加一個聚會,。
無論是詩歌,無論是信息,。
最重要的是傳遞感覺,。
我說什麼都不重要,。
我能不能煽動你們,。
能不能搞動你們,。
這是最重要的,。
當然建制不是這樣的情況,。
剛才你們唱的《世紀重戰》都沒什麼好搞動的,。
最重要的是來到有觸電的感覺,。
有上身很興奮的感覺,。
這是最重要的,。
有感覺就有得著,。
沒有感覺就等於今早白走一趟,。
最好情緒的傳遞,。
還是那個傳遞者我直接過給你,。
讓你馬上共鳴,。
而不是我將一些概念告訴你,。
你自己醞釀情緒,。
不要這麼煩,。
不要含蓄,不要迂迴,。
一切都是赤裸裸的,。
平日的靈修讀經,。
有感覺就有得著,。
沒有感覺就等於聽不到上帝的聲音,。
於是個人的感受就決定了你所讀的聖經是不是聖經,。
我當然不反對我們對聖經的技術有親身的體會,。
藉著我們個人對上帝第一手的經驗去確知上帝的真實,。
我們信仰一定要是personal faith,。
這個上帝是我親眼見到,。
親耳聽到,。
親手摸過的,。
不過問題是我永遠不會每一樣東西都可以用經歷來肯定去接觸,。
你讀物理,讀化學,。
你都不可以說我要將我學過的每一個定律,。
我都自己做過實驗,。
然後我確知它真實我才接受,。
樣樣你都要自己做過證明過才接受你今天讀不完中二的物理,。
怎麼可能呢?。
不可能的,。
同樣整本聖經那麼厚,。
內容那麼豐富,。
傳遞那個二千年的基督教信仰那麼博大精深,。
你怎麼可以狂妄的設想,。
以你自己有限狹隘的生活空間就能夠經驗得完?。
保羅在這八所書第三章說,能以和眾聖徒一同明白基督的愛是何等長闊高深,。
這句話是很有智慧的,。
你永遠不能夠承載上帝的作為,。
你都不想,。
坦白說你不想的,。
怎麼可能呢?。
你想不想生癌症然後蒙醫治?。
你想不想生意失敗然後被上帝幫助?。
我寧願不失敗,。
我寧願不生癌症,。
我平平安安好過,。
當然主導你就不導你講,。
但是你會不會主動擁抱祈求這些?。
我不祈求,。
沒有人可以經歷各種生活狀況裡面的恩典,。
我們永遠只能夠在我們身邊不同的人身上,。
然後看到上帝奇妙豐富的作為,。
不可能每一樣東西都將它個人化,。
沒有這樣的事,。
聽之不為我沒有貶低感覺的價值,。
我亦都不是想將感覺和意志相對立,。
但是如果沒有堅實的理性知識,。
和強韌的意志支撐,。
你再濃烈的感情你都無法持之以恆,。
言之久遠,。
如果你想要一個堪的信仰,。
你想做一個剛強的人,。
如果你的信仰真的能夠背得起你的命,。
協助你渡過高低起伏的日子,。
你就需要知識、意志、感情三結合,。
你的信仰一定要建築在穩固的知識和意志的基礎上,。
成為一個剛強的人,。
鍛鍊剛強的意志,。
你就可以更有效的去信服上帝,。
越有堅強的意志,。
越能夠信服上帝,。
這個說法好像很古怪,。
聽起來好像自相矛盾,。
按照常理我們總是以為,。
信服就等於你放下個人的意志,。
通常都是那些意志比較薄弱,。
被人唆擺兩句就聽的人,。
就容易跟人,。
那些意志堅強的人很難信服人,。
所以應該是意志脆弱才能夠信服,。
不是,。
剛剛好相反,。
如果你沒有堅強的意志,。
你根本做不到信服的要求,。
事實上構成人信服最大的難阻,。
不是你個人的意志,。
而是你的肉體和感受,。
羅馬書八章七節說,。
原來體貼肉體的就是與上帝為壽,。
因為不服上帝的律法,。
也就是不能服,。
我們難阻我們的信仰,。
難阻我們信服上帝,。
最主要的是我們的肉體,。
是我們的肉體,。
唯有個人的意志能夠克勝肉體,。
叫你的肉體服從你的意志,。
然後再服從你之外一個更大的意志,。
保羅說,。
我是攻克己身,。
叫身服我,。
我讓我自己的身體服從我的意志,。
一個我之外的意志,。
你看軍隊就看到這個情況,。
軍人訓練一個重點,。
是鍛鍊他們有強大的意志,。
刻苦耐勞,。
不畏困難,。
不懼危險,。
軍隊是很講究服從命令的地方,。
軍令如山,。
令卒別從,。
根本不讓你有駁嘴,。
不讓你有討價還價餘地,。
肅靈的軍隊也是這樣,。
第六章說到肅靈的軍裝,。
作為上帝中庸的戰士,。
我們有強固的意志力,。
我們就能夠信服我們的主,。
靠著主,。
依靠祂的大能大力做剛強的人,。
怎樣知道我們是不是有一個強大的意志力,。
這個不是人間的血氣之勇,。
人間的血氣之勇和靠主剛強是兩回事,。
怎樣知道我們是靠主剛強,。
有兩個重要的特徵,。
可以幫助我們知道我們是不是真的一個堅強的人,。
一個夠硬朗的人,。
一個站立得穩的人,。
第一是愛心,。
第二是信任,。
愛心,信任,。
這就是前面三章十七到十九節所說的,。
使基督因你們的信住在你們的心裏,。
叫你們的愛心有根有機,能以和眾生同一通,。
明白基督是愛,讓祂長闊高深,。
並知道這個愛是過於人所能察覺的,。
並叫上帝一切所充滿的充滿了你們,。
愛心,信任,。
這兩樣東西是需要強大的意志,。
沒有強固的意志是無法長期維持的,。
我知道仇恨的力量都很大,。
我憎恨一件事憎恨一個人,。
我就可以十年生罪十年教訓,。
咬牙切齒我撐下去,。
可以做到的,。
不過這不是聖經所說的靠主剛強的意思,。
仇恨容易,。
愛不容易,。
愛需要很強固的意志,。
你可能說不怎麼會,。
愛是浪漫,是講感受的,。
我是感覺來的,。
我要告訴你,。
感受當然重要,。
但感受不長久的,。
沒有人可以永遠保持一個很high很浪漫的感覺,。
這些爛笑話我經常說,。
你和你太太第一次相遇的時候,。
你是否手心出汗,。
心跳加速?。
你告訴我,。
你認識了她三十年四十年之後,。
你還有沒有這樣的感覺?。
當然沒有,。
如果我見到我太太心跳加速,。
手心出汗,。
我通常做了虧心事,。
否則不會有這樣的感覺,。
怎會有這樣的感覺?。
你逼自己有這樣的感覺作,。
沒有的,。
沒有可能,。
沒有這種感覺,。
但是我們有沒有愛?。
有的,。
更多的愛,。
就算都有感受的部分,。
都不是同一的感受,。
老夫老妻的感覺和青春少艾是完全不一樣的,。
我很記得這個故事,。
看Steven Covey的書,。
講出來的一個故事,。
Steven Covey就是寫Seven Habits的作者,。
一個系列的,。
七個好的習慣的作者,。
他講了一次,。
他開seminar,。
有一個台下的弟兄,。
舉手問他,。
Steven,。
我對我太太已經再沒有愛的感覺,。
你說我應該怎麼辦?。
我已經沒有愛了,。
那怎麼辦?。
他期望Steven會安慰他,。
教他怎樣培養感情等等,。
怎知道Steven沒有這樣回答他,。
Steven Covey就這樣跟他說,。
你覺得你不愛你太太,。
那你愛她吧,。
Steven你是不是聽不明白我說話?。
我覺得我不愛她,。
那你愛她吧,。
是不是很奇怪?。
他的答案一點也不奇怪,。
愛也有經驗,。
你愛她吧,。
你決定愛她就有感覺了,。
你決定愛,。
感覺就會慢慢來,。
跟著你的感覺走,。
你省一點,。
你自己會不知道自己去了哪裡,。
聖經講愛一點也不浪漫,。
臨時十三章,。
你結婚的時候經常讀的,。
一點也不浪漫,。
前後包抄的都是說凡事忍耐,。
忍耐忍耐,。
只有結過婚的人才知道忍耐這個字多重要,。
有多浪漫,。
忍,忍,。
總之忍,。
是不是?。
一點也不浪漫,。
聖經講愛不是講得多浪漫,。
愛你的仇敵,。
你跟你的仇敵有感覺嗎?。
沒有的,。
所以跟著感覺走,。
你怎樣愛仇敵?。
愛是意志,。
我決定愛,。
我決定不用恨去回應,。
我決定愛,。
信任都是需要強固的意志,。
懷疑不需要,。
你和我都有足夠的人生閱歷,。
在江湖打滾了這麼久,。
我們見盡人性,。
了解人要多可怕就多可怕,。
我們關上設防,。
我不會catch人講話的face value,。
他講什麼我馬上read到他想怎樣,。
步步為營,。
這個不需要什麼意志,。
愛人需要意志,。
信任人需要意志,。
這個難得說過很多次,。
可能你聽過,。
我教會有個弟兄問我,。
牧師怎樣可以愛人不受傷害?。
我馬上答他不要愛,。
愛人怎可以不受傷害?。
你決定愛人,。
就是想自己變成一個脆弱的狀態,。
你們沒被人欺負過?。
沒被人take advantage過?。
沒被人辜負過?。
太多了,。
教會打開門,。
教會沒什麼自我保護能力,。
什麼人都可以進來,。
可以怎樣?。
不可以怎樣?。
沒什麼可以怎樣?。
信任是一個選擇,。
我決定信,。
我決定在我們中間沒有任何陰謀論,。
我決定不猜人背後的動機,。
你猜這個需要意志嗎?。
很強大的意志,。
求主幫助我們,。
愛和信任是你有沒有強大的意志,。
你是否一個剛強的人是一個很重要的指標,。
要你在江湖打滾,。
常常持這兩種態度不容易,。
最少我期望在教會裏,。
這兩個是我們最重要的常數,。
在基督正信教會,。
我們對人有愛,。
有信任,。
這是你要設定一個剛強的人,。
信仰幫助我們擁有新的知識,。
我們用新的角度去對待事物,。
就有完全不同的態度,。
就可以培養出信心,。
勇氣,。
在生活裏做福音的見證,。
好像我們今天所思考主僕關係的課題,。
保羅沒有教我們放棄人間的主僕關係,。
他教我們用基督的角度重新審視主僕關係,。
我要說這是一個相當艱難最難做的關係,。
最難最難的關係,。
他教導做僕人的,。
要當自己服事的是耶穌基督去服事主人,。
他教導做主人的,。
要認定主人和僕人有一個共同的主人,。
就是耶穌基督,。
換言之,。
主人要在僕人身上看到基督,。
僕人也要在主人身上看到基督,。
我們要在人間最艱難的關係裏面看到基督,。
僕人看到耶穌基督,。
就算他面對再不公平的事的時候,。
他也可以清楚為自己定位,。
他不需要經常想著那個壞老闆,。
那個壞老闆又刻薄成性,。
又要賺盡一切,。
一點道德都沒有,。
我想起他我就火滾,。
每晚五、六時就拿一大堆東西來,。
等我做到八、九時都還沒有下班,。
然後加班請吃東西,。
請吃美心,。
真是壞到不知為何會這樣,。
你一想起他就咬牙切齒,。
你怎會有心機服事他?。
為了你認定我現在服事的不是這個壞老闆,。
我服事的是耶穌基督,。
我要說,。
那個態度就完全不一樣,。
再沒有抵不抵的感覺,。
再沒有合理不合理,。
公平不公平的爭論,。
這個故事我講了很多次,。
請你原諒,。
如果你聽過的話,。
我都不記得有沒有在你中間講過,。
我很喜歡吃芝士蛋糕,。
我星期五晚上買了一個芝士蛋糕回家放在雪櫃,。
打算星期六看英超的時候拿出來吃,。
誰知昨晚打開雪櫃,芝士蛋糕不見了,。
我一想當然知道那個壞老闆吃了,。
於是大聲一喊,。
壞老闆出來,。
在我大聲叫的時候,。
我媽媽就在房間閃出來,。
然後跟我說,。
那個芝士蛋糕是他吃了的,。
雖然我知道我媽媽根本不吃芝士蛋糕,。
所以我猜到她肯定是為了幫我兒子,。
所以才講這個話,。
不過如果媽媽說他吃了芝士蛋糕,。
那你怎麼辦?。
你打他?。
我說不是,。
媽媽說他吃了,。
那我就閉嘴,。
對不對?。
你生氣也沒有用,。
她說他吃了,。
那你就算了,。
死於地氣看球賽,。
對不對?。
詩人是這樣說的,。
因為我知道這一切是出於利,。
而我默然不語,。
我不是因為身邊有很多小人作弄我,。
因為我腳頭不好,。
因為我最近運氣低,。
時運低,。
所以遭遇這些那些的事,。
我生命只有一個的主,。
耶穌基督,。
祂是我生命的編劇和導演,。
沒有一個容許,。
沒有任何事可以發生,。
所以我知道,。
所有的事都是出於我的主,。
我就有完全不一樣的心態,。
不同的角度去看,。
我今天的位置,。
今天的責任,。
對不對?。
知道我服侍的是主,。
不是人間任何人,。
那個叫我有不同的心態去服侍,。
同樣,。
保羅說,。
主人如果在主僕關係裡面看到耶穌基督,。
就不敢亂來,。
我本來今天沒有想過說這個故事,。
這個故事也是我說過很多次,。
不過剛才看到體應我們讀的經文,。
唯獨你是神,。
那個就令我想起這個故事,。
十三年前我剛剛做建道的院長,。
我在建道服侍了很長的時間,。
我先教了二十年書才做院長,。
所以理論上我跟所有同工的關係都很密切,。
我們大家很相知,。
彼此了解很深,。
所以信任力都很強,。
我起初以為做院長會比較容易,。
但是不知道為什麼第一年就覺得頭頭碰著黑,。
焦頭爛額,。
很多東西想推出去,。
推不到,。
明明開會談好了,。
大家都同意的,。
實際做的時候總是又做不到,。
很焦慮,很有挫折感,。
那一年九龍城浸信會,。
是一個青年劇社,。
他們每年都有一個話劇公演,。
那一年送了我和我太太兩張票給我們看,。
那套話劇就叫做The Only King,。
唯獨你是王,。
這套話劇說的是什麼呢?。
簡單的故事,。
舊約蘇羅王的故事,。
他要傳遞一個信息,。
就是以色列和其他民族不同,。
以色列的王其實不是真正的王,。
如果以色列的王,。
看不到他不是王的事實,。
而勉強想自己做王的話,。
會為他自己,為整個民族帶來最大的災難,。
我一邊看一邊哭,。
我平時很少哭,。
但我真的很受觸動,。
我覺得上帝是藉著這個劇管教我,。
我跟自己說,。
梁家倫,你以為你是誰?。
你以為你真是見到的縣長嗎?。
你不是,你不是,。
所以如果你不可以心想事成,。
萬事勝意,。
那有什麼奇怪?。
然後我退後一步再說,。
如果有一天,。
我見到真是可以說有就有,。
命立就立,。
可以呼風喚雨的話,。
那個是我墮落的時候,。
那個也是見到天離上帝心意的時候,。
我想說什麼?。
弟兄姊妹,。
在香港的浸信教會,。
我們有主任牧師,。
我們有一班牧者,。
我們有會座,。
有會座會,。
不過我們知道,。
這裡只有耶穌基督是真正的老闆,。
只有耶穌基督是我們的主,。
是真正在這裡作王,。
所以如果我們在教會,。
你覺得你的意見不被人接受,。
你不被人有足夠的尊重,。
你辛辛苦苦做了很多,。
人家都不欣賞,。
你是不是有很委屈的感覺?。
你是不是覺得自己很受挫折?。
弟兄姊妹,。
你不是老闆,。
所以你不可以說final word,。
有什麼奇怪?。
怎麼對你說?。
如果我們在這裡不受足夠的尊重,。
我一點都不詫異,。
也不會覺得很受傷害,。
因為我們很知道,。
誰是真正的主,。
在侍奉裡面,。
在家庭裡面,。
在工作裡面認定我不是真正的老闆,。
在我上面有一個真正的老闆,。
我們的侍奉就會多了一份敬畏,。
多了一份包容、接納,。
包括一個不完美的世界,。
不完美安排的接納。。
弟兄姊妹,。
在任何的關係裡面,。
看到耶穌基督,。
那個會改變我們整個的眼界,。
我們的心胸,。
我們的行事為人,。
每一個環節。。
保羅哈爾巴嫂之六章六節更加這樣說,。
他說不要在眼前侍奉,。
要像土人喜歡的,。
要像基督的僕人,。
從心裡面去遵行上帝的旨意。。
我們說信服上帝,。
很多時候我們會以為這樣就表示。
我們只能夠做一個順民,。
只能夠消規曹隨,。
跟著規矩做,。
不要想其他東西,。
是不是?不是的。。
聖經說信服上帝,。
但叫我們是Proactive去侍奉,。
Proactive的信服。。
我們主動去想,。
怎樣去哄我們主的開心,。
怎樣去做一些他喜歡的事情,。
Do something beautiful for God,。
做一些美事,。
做一些過癮的事情,。
做一些好的事情。。
在依法所書五章十節說,。
總要測驗何謂主所喜悅的事。。
羅馬書十二章二節,。
大家很熟悉的經文說,。
只要心意更生而變化,。
叫你測驗何謂上帝的善良,。
純存可喜悅的旨意。。
我想想怎樣去哄我女兒開心,。
怎樣去哄我媽媽開心,。
怎樣去哄我的主開心,。
我主動去想。。
所以是有創意的思考,。
是積極的侍奉。。
因為你們去旅行比我更多,。
所以我不怕講以下這些說話,。
我在其他教會很少講。。
我和太太很喜歡去旅行,。
很喜歡去歐洲,。
我們除了冰島之外幾乎都去過這些國家。。
去旅行最喜歡看教堂,。
教堂是我們經常去看的地方,。
很喜歡很喜歡很喜歡。。
和大家講幾間教堂,。
有幾間教堂令我很深刻印象,。
你知道歐洲那些大教堂,。
通常都是建很長時間的,。
特別是中世紀資源有限,。
資金又少,。
技術又沒有那麼高,。
他們建一間教堂是,。
凍結一二百年幾百年,。
好像其中一間最宏偉的禮拜堂,。
在Köln,在德國科隆的禮拜堂,。
那個禮拜堂是十三世紀建,。
建到十九世紀才建完,。
建了六個世紀,六百年,。
可不可怕?。
搞錯,建一間禮拜堂要建六百年,。
你們買隔離瓶一年頭,。
買幾個月就買了,。
真是很快,。
距離很長,。
不過真的不奇怪,。
例如你去巴塞隆拿,。
那間聖家禮拜堂,。
現代技術,現代資金,。
已經全球蒸蒸日展,。
都建了一百多年,。
還有幾十年要建,。
要建很久,還未建完,。
要建很久很久,。
我在這些宏偉的禮拜堂裏面坐下來,。
靜下來我就想,。
要一個怎樣的心態才可以建這間禮拜堂呢?。
假如我是動議要建這間禮拜堂,。
我一開始就已經有心理準備,。
我不會見到它落成,。
我兒子不見到它落成,。
我孫子不見到它落成,。
不知道幾多代才見到它落成,。
只有一個「起」字,。
當然第一個「起」字都還好,。
動土禮,。
我拿個鏟子拍張照,。
都還要紀念我,。
如果我有幸,。
剛好作為最後的落成,。
我做展彩開幕,。
當然很風光,。
但中間那幾百年,。
那些主教不是很委屈,。
只付出,有什麼收穫?。
只是給錢,。
誰紀念它?。
沒有人紀念它,。
我要想,。
要有一個怎樣的神聖感,。
歷史感,。
才叫我們可以做一個這樣的建設,。
弟兄姊妹,。
我要說,。
你們在教會裏面參與侍奉都是這樣的,。
在台上會有一些人,。
大家會見到他們,。
會容易肯定他們的參與,。
不過你好知道,。
這間教會有很多幕後的英雄,。
包括了你們在內,。
在不同的崗位,。
默默地在做很多不同的角色,。
或大或小,。
很多的角色是永遠不會被人看到的,。
也不會知道有多重要,。
最少不是你們侍奉的時候就看到,。
在前晚,。
楊牧師跟我說,。
賣恩匾樓那個很美麗的故事,。
我又記得,。
幾十年前我跟燕浸最密切的關係那段時間,。
我在這裏結婚,。
然後結婚沒多久,。
就教會拆建了,。
我們搬了去遣禮中學聚會,。
我在遣禮的時候回得最多,。
幾十年了,。
多少弟兄姊妹為這間教會拜上多少的東西,。
沒有人紀念的,。
我告訴你,。
當然查帳你會查到我奉獻了多少錢,。
我們怎會查這些東西呢,。
不是用來教嗎,。
我們不知道的,。
不需要說,。
很多弟兄姊妹做了很多很多的工作,。
昨天楊牧師又跟我說,。
衛師傳道,。
教會的是出身的,。
怎樣由一個小妹妹變成一個傳道人,。
很感恩很感恩,。
這些是真的很感人的故事,。
不過我要說,。
是很多年的故事,。
假如你現在教兒童主義學,。
每個禮拜你純授的時候,。
你不會真的想到,。
你預計到,。
你眼前那個搞搞震,。
沒有光顧的那個,。
將來會成為屬靈偉人,。
你怎會看到呢,。
你只是真的每天套血去做這些艱苦的工作,。
是的,。
有很多東西你未必看到過後,。
一間百多年的教會,。
很多屬靈的傳承,。
很多東西不是我們現在看到的,。
如果你沒有那個歷史感,。
你沒有那個神聖感,。
永恆感,。
你不會放心,。
去擺上現在你做的,。
未少的部分,。
一個你都未必看到,。
那個master plan,。
看到你做的有什麼果後的部分,。
但是,。
感謝主,。
感謝主,。
我們看不到,。
但是我們知道,。
在我們的生命裏面,。
在這間教會裏面,。
有一個跨越時空的主,。
祂看到,。
祂知道,。
唯有一個有歷史感,。
一個生活有神聖感的人,。
他才能擺脫眼前的糾纏,。
我常常說,。
打風的時候,。
你站在岸邊,。
拍埋岸的浪花,。
嚇死你,。
你走上太平山頂看浪,。
有沒有試過?。
每一朵的浪,。
好像小花小花那樣,。
如果你坐在飛機上面看,。
再勁的巨浪,。
都不過是一些蓮子皺紋,。
弟兄姊妹,。
沒有永恆,。
沒有神聖感,。
沒有偉大,。
沒有崇高,。
我們沒辦法為自己定位,。
唯有我們真的認清,。
我們自己是安穩在我們主的手裏面,。
我們就不會被眼前的得失成敗,。
各樣的東西,。
overwhelm了我們,。
我們可以tribalize,。
小看它們,。
沒什麼壓倒性,。
沒什麼那麼巴巴閉閉,。
沒什麼那麼大不了,。
我們可以平穩的,。
鬆容的,。
留有空間的,。
來面對生活的高高低低,。
弟兄姊妹,。
我相信你們都不是task oriented的人,。
你們是purpose driven的人,。
並且不僅僅是我們自己有一個生命的計劃,。
而是我們在上帝的大計劃裏面,。
這個更重要,。
你自己的計劃,。
你經營你的計劃,。
你還是會疲於奔命的,。
我在他的佈局裏面,。
我就可以有穩妥的感覺,。
眼光,。
心胸寬闊一點,。
對人包容一點,。
對各種不理想的狀況多一點憐憫,。
再說一座教堂,。
說完了,。
在我參觀的這麼多禮拜堂裏面,。
印象最深刻的一間,。
都不是在Köln那間,。
是在德國München的那間,。
就是梅克那間,。
這間主教座堂,。
美到不得了,。
美輪美奐,。
過德式建築,。
雕樑馬動,。
真的很厲害,。
每一個細節都做得很漂亮,。
不過有趣的是,。
他有一個很大的十字架,。
不是放在牆上,。
而竟然是吊在半空中,。
斜斜地由聖誕節吊出來,。
並且那個十字架用wire吊在半空中,。
竟然是一個很拙劣粗糙,。
用木頭做的十字架,。
沒有刨光滑,。
也沒有漆上任何顏色,。
原木原色,。
並且沒有裝飾過打造過,。
一個粗糙的十字架,。
擺在這麼美麗的禮拜堂,。
好像真的有一些不倫不類的感覺,。
我坐在教堂裏面默想,。
我在想,。
千百年來,。
耶穌基督吸引了,呼召了無數的信眾,。
很多世界上最有才智聰明的人,。
包括你們在內,。
我們努力用我們的才藝,。
去歌頌那個為我們犧牲,。
為我們成就救恩的主,。
並且我們將我們最好的獻給主,。
然後我們建造了這麼美麗的禮拜堂,。
這麼多傀儡的建築,。
藝術作品,。
我們唱的音樂,詩歌,。
不過我們必須要知道,。
我們竭力做出來的這些藝術的成就,。
和那個二千年前在加利利湖邊行走的耶穌基督,。
其實不是完全相襯的,。
我們的主是選擇用最謙卑的模樣降生,。
我都說過了,冒階型美容,。
其貌不揚,言語粗鄙,。
我最喜歡這八個字了,。
他出身貧窮,。
社會地位不高,。
他的死更加是人間最卑下的死法,。
死在十字架上,。
下個禮拜你們受苦節的主題是,。
十字架是我們的榮耀,。
永遠是我們的榮耀,。
不過你知道十字架是一個羞辱的記號,。
十字架永遠是一個羞辱的記號,。
所以它不需要任何的裝飾,。
所以在教堂裏面,。
不是那個懸垂的十字架和整座教堂不相襯,。
而是整座教堂和十字架不相襯,。
然後我再想,。
每個人的生命裏面,。
都應該懸垂著這個粗糙的十字架,。
那個不僅僅是我們領受救恩的記號,。
更加重要的是,。
它提醒我們,。
什麼是我們的榮耀,。
什麼是我們生命裏面最要緊最寶貴的,。
什麼是次要,。
是可棄的,。
我們的生活都很複雜,。
連玩都很複雜,。
娛樂都很複雜,。
我們五光十色,。
花里花碌,。
每一樣東西都好的,。
我完全不是說我們什麼都不好裝修,。
不是的,。
不過我必須要說的是,。
我們做很多很多的事,。
我們做很多很多的竭盡所能,。
將每個細節都做到最好的背後,。
我們知道,。
我原初的生命,。
我和主相遇的生命,。
好像我第一晚所說的,。
永遠是那個脆弱,。
是那個卑微,。
在糞土,在泥堆裏面的我,。
在那裏我和我的主相遇,。
那個原始的我,。
那個樸素的我,。
那個赤裸裸,。
沒有身份,。
沒有名銜,。
包裝著的我,。
沒有教養,。
沒有後天的知識,。
包裝著的我,。
才是真正的我,。
我和我的主最重要的說話,。
而不是我裝飾得花花碌碌的土文,。
而是主救我,。
救我,救我,。
那個才是最核心,。
最根本的我,。
我永遠不可以迷失了我這個本相,。
我只要知道,。
我生命裏面有這個本相,。
我所做的其他所有的事,。
都不會叫我迷失方向,。
我看過一個故事,。
這個故事是抄回來的,。
16世紀日內瓦,。
有一個主教,。
叫St. Francis de Sales,。
他在他寫給朋友的書信裏面提到,。
他教區鄉下有一個習俗,。
就是那些人去水井打水,。
然後耽水回家的時候,。
就會將一塊木頭放在那桶水的上面,。
壓著水然後回家,。
他想也不明白,。
你知道那個主教至少不碰陽春水,。
他根本沒有機會耽過水,。
他不明白為什麼要這樣做,。
於是他忍不住,。
他就問他服侍他的女傭,。
為什麼要這樣做呢?。
他的女傭很震驚,。
他的女傭很崇拜那個主教,。
以為那個主教什麼都懂,。
為什麼這麼簡單的常識你都不知道呢?。
於是那個女傭就說,。
木頭壓著水,。
水就不容易漏出來,。
他不懂物理學,。
我們都知道,。
你把木頭放在水面,。
增加水的張力,。
確實會使水平穩很多,。
沒那麼容易漏出來,。
那個主教寫這個故事的時候,。
寫給他的朋友,。
就這樣說,。
當你在心裏痛苦危難不安的時候,。
請你在心裏安放一個十字架,。
好保持你內心的平靜,。
是的,。
如果我們裏面經常波濤洶湧,。
經常高低起伏,。
放一個十字架在那裏,。
一個粗糙原始的十字架,。
那個叫我們永遠可以回歸,。
永遠可以回到我們的根本,。
求主幫助我們,。
我們的生命裏面有耶穌基督,。
我們確認十字架是我們最大的依次,。
我們學習養大我們的主,。
成為剛強的人,。
求主幫助我們。。
