各位弟兄姊妹 各位朋友。
主內平安。
今日是復活節的主日。
讓我們都存著感恩的心。
我們一同在主的殿一同敬拜。
我相信今日在我們當中。
有些是返了教會很多年。
亦都有些可能因為復活節返教會。
我們同樣歡迎你。
我們一起在聖經的說話上學習。
因為聖經的說話歷久常新。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的聖靈。
當我們打開你的話語的時候。
求你引導我們。
掌管我們每一個人的心思意念。
讓我們能夠進入真理。
明白真理 活出真理。
求你幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
我想用一個故事開始今天的訊息。
假如一個很富有的人。
他找你。
他說我有一間有花園有泳池的獨立屋。
我很想你幫我打理這間屋。
因為我會離開香港一年的時間。
條件是你一定要住在那裡。
你要在那裡幫他種花。
剪草 清潔 打理泳池等等。
你不能夠請其他人去做。
他答應你。
一年之後當他回來。
他會給你一百萬的薪酬。
並且他會把那間屋送給你。
不過他不會跟你簽合約。
他要你相信他。
一年之後真的有錢和有屋送給你。
我不知道你會怎樣去選擇。
或者你會怎樣去做決定。
如果你答應的話。
可能是有一些犧牲。
可能你會犧牲了一年的時間。
犧牲了你生活的模式。
你現在那份你很喜歡的工作等等。
不過你有盼望。
那個盼望就是當那個人回來的時候。
你有很豐厚的回報。
就在你考慮的時候。
你身邊的朋友可能會給你意見。
這個人是信得過的 值得信的。
或者這個人是信不過的。
千萬不要相信。
但是最終還是要你自己去做一個決定。
我想說什麼呢。
信念和行動是息息相關的。
而你的行動就是取決於你的信念。
耶穌復活和祂再回來的訊息。
也需要人去做一個決擇。
而這個信念也會帶來相應的行動和生活。
或者有朋友跟你說。
耶穌復活是不可信的。
那你就繼續你自己現在的生活模式。
又或者有些基督徒跟你說。
耶穌的復活是真的 是可信的。
是值得你將你的生命交託給他。
我相信好像剛才那個故事的主角。
你一定會盡力去查考一下耶穌復活的證據。
現在就讓我們一起從剛才主席跟我們讀出的經文。
去看一下耶穌離開這個世界和祂復活的時候。
聖經的記載。
耶穌在十字架上第一次的呼喊。
就記載了在第45和46節。
那裡就說從午正到新初。
就是說從正午的十二點到下午的三點。
但是遍地都黑暗了。
若在新初耶穌大聲喊著說。
我的神我的神為什麼離棄我。
馬太她描述耶穌在十字架上大聲喊叫。
其實也挺不尋常的。
因為大聲喊叫就不像英雄臨死的時候那種做法。
到底耶穌大聲喊叫有什麼意義呢。
祂呼喊的內容又是什麼呢。
耶穌這個呼喊是一個痛苦到極點的呼喊。
因為在那一刻。
祂將全人類的罪擔在了祂自己的身上。
受著無限的痛苦。
我想我們沒辦法想像或者明白這種痛苦。
因為不是單單是身體上的痛苦。
不是單單是情感上的痛苦。
更加是靈性上和天父分隔的那種痛苦。
耶穌祂呼喊。
我的神我的神為什麼離棄我。
就是表達著和天父分隔的那種痛苦。
那些在十字架下的兵兵。
他們譏笑耶穌。
祂說你如果是神的兒子。
你就從十字架上下來吧。
耶穌有沒有能力這樣做呢。
當然有。
不過祂沒有這樣做。
為什麼。
是為了愛的緣故。
有些時候自身的愛。
是會帶來自身的痛。
我相信我們為人子女。
或者我們有自己的子女。
我們對上一代對下一代。
我們都經歷過那種的擔憂。
那種的傷痛。
為什麼。
因為我們愛我們的上一代。
我們愛我們的下一代。
耶穌無限的愛。
也都帶來無限的傷痛。
到了一個程度。
祂在十字架上就大聲呼喊。
但我想請大家留意。
耶穌的呼喊是沒有帶著灰心和失望。
因為祂是源自愛。
我的神我的神為什麼離棄我。
是來自詩篇第二十二篇第一節。
如果我們詳細去看詩篇二十二篇。
我們就會發現詩人在下半部。
他所寫的所描述的。
是揚日著勝利和歡樂。
他為上帝的拯救而歡呼。
並且他說。
後世的人都要歡呼。
詩篇二十二篇最後一節說。
他們必來把他的公義。
傳給將要生的民。
賢明這是是他所行的。
這件事是上帝所行的。
這件事是什麼事呢。
就是上帝為他的子民施行拯救。
怎樣施行拯救。
就是透過耶穌在十字架上的死和復活。
親愛的弟兄姊妹親愛的朋友。
如果今天你正在受苦。
無論是身體上或者情緒上。
或者心靈上受苦的話。
請你記住耶穌是受苦的主。
祂明白你。
十字架上的呼喊。
就代表耶穌是明白和經歷過痛苦。
而當你仰望十字架的時候。
但願你都明白耶穌那一種的痛苦。
明白耶穌的愛。
從而被祂的愛去溶化。
痛苦不是終結。
而是好像詩篇第22篇所說。
痛苦是能夠變為歡呼。
因為耶穌已經復活了。
耶穌的復活告訴我們。
不單止是有今生。
並且是有永恆。
這種永恆的視野就能給予我們新生命的意義。
耶穌在十字架上第二次的呼喊。
記載在第50節。
馬太在那裡說。
耶穌又大聲喊叫。
氣就斷了。
馬太沒有記載耶穌在斷氣之前。
究竟祂呼喊什麼呢。
祂說什麼呢。
馬太福音那裡沒有記載。
不過我們可以從其他的福音書那裡。
是我們找到答案。
路加福音23章的46節。
路加就是這樣說。
父啊!我將我的靈魂交在你手裡。
說了這話氣就斷了。
而在約翰福音19章30節那裡。
約翰就記載了兩個字。
成了。
如果你有受苦節的崇拜。
你會聽過陳牧師解釋成了的意思。
我不知道在你的心裡。
成了會令你想起什麼呢。
成了在你的心裡有什麼意義呢。
這兩個字令我想起。
馴服至死。
耶穌在十字架上的馴服。
是一直到祂臨死那一刻。
斷氣那一刻。
祂還是在馴服著天父的心意。
從而祂能夠成就天父的救贖計劃。
所以祂在十字架上的呼喊就是成了。
希伯來書的作者說得很好。
他說:他雖然為兒子(他就是耶穌)還是因所受的苦難學了順從。
弟兄姊妹,今天當你仰望十字架的時候。
請問你又是否學到馴服的功課了。
最近我看了一篇圖文。
在我心裡有很大的迴響。
我很想和大家分享這篇圖文。
圖文是這樣說。
主上帝,在這世人看來。
是受苦、失敗、沮喪的時刻。
卻是主得榮耀的時候。
求主幫助我們。
輕看世俗的名利、特質、榮辱、尊敬,甚至偉大。
求主的愛融化我們心裡的執著和好勝。
讓我們定睛懷著無比勇氣走十架道路的耶穌基督。
因為你是生命的源頭。
縱然在世俗的價值觀對人有不同的評價。
但是主你卻體重每一個人。
幫助我們做個表裡一致的門徒。
以生命行動來回應你的愛。
在這個浮誇的世代成為你使用的鐘瀑。
我想問我們怎樣能夠輕看世俗的榮辱、特質。
我們怎樣能勝過心裡的好勝和執著。
我相信就是當我們願意謙卑信服主的時候。
就是當主的愛融化我們的心的時候。
聖經有一句話我經常用來提醒我自己。
這句話就是主啊如果出自你我就默然不語。
梁家倫院長在培靈會裡都提過這句話。
但願我們每一個都謹記。
無論我們身處什麼的環境。
如果是出自主的我們就默然不語。
馬太他接著就記載了耶穌斷氣之後所發生的事。
在第五十一節馬太就說。
忽然電裡的萬子從上到下裂為兩半。
地也震動盆石也崩裂。
我不知道這些現象。
萬子裂開、地震、石崩。
可不可以被稱為天地對耶穌的死的呼喊。
我們知道的就是。
這些現象是帶來一些人的回應。
是那些不認識耶穌的人的回應。
他們怎麼說呢。
第五十四節。
伯夫長和一同看守耶穌的人。
看見地震並所經歷的事。
就極其害怕。
說這真是神的遺址了。
以前伯夫長和那些看守耶穌的人是不信的。
但在那一刻他們信了。
其實在這二千多年。
耶穌的死和復活。
都是在挑戰人去回應。
如果復活是真的。
人就不能坐視不理。
當它沒有發生過。
因為復活就賦予人生命的意義。
影響人生活的模式。
在若干年前。
在西方國家流行過一個名詞。
英文有四個字母。
Y-O-L-O。
不知道你能不能想到。
Y-O-L-O代表什麼呢。
You only live once。
你只能活一次。
如果這句說話是真的。
你就可以按著你的喜好去享受人生。
過那些你喜歡過的生活。
但如果耶穌的復活是真的。
而這個世界數以億計的人都相信是真的。
這樣就再不是Y-O-L-O 而是變成Y-O-L-T。
You only live twice。
你只能活兩次。
而第二次的生命。
就是一個進入永恆的生命。
更加值得我們去珍惜。
更加值得我們用今生去預備。
這個永恆的生命。
馬太在第27章52-53節。
對於復活的描述。
馬太是繪形繪性。
他怎麼說呢。
他説墳墓也開了。
以遂聖徒的身體多有起來的。
到耶穌復活以後。
他們從墳墓裡出來。
進了聖城向許多人顯現。
我不知道你看了這裡的記載。
你的腦裡會浮起一個怎樣的場景。
怎樣的形象呢。
那些墳墓開了。
有很多人從那裡出來。
然後進入城裡。
是不是好像電影的情節。
但聖經的描述就是這麼生動。
這麼全神。
各位弟兄姊妹各位朋友。
面對耶穌的復活。
你怎樣回應呢。
可能有人說。
復活是一個神蹟。
我是信科學的。
所以我不信神蹟。
但我想問一下。
你認為今天還有沒有神蹟呢。
最近我看了一本書。
書名叫成了一台戲。
是去年九月出版的。
是一個在過去三十年。
在香港服務難民。
新移民。
露宿者等等的貧困家庭。
他的名字叫賴淑芬博士。
這本書的內容。
是講他和他的團隊多年來。
侍奉的見證。
書分三部分。
第一部分就是見證著。
今天仍然有神蹟。
其中一個見證。
我和大家分享。
他們說在國內有一個流浪兒童的侍工。
在開始的時候。
因為一個人不能夠有兩個戶籍。
就影響到這群小孩子。
他們一些基本的生活權利都得不到。
於是他們的團隊就四處奔波。
聯絡內地的官員。
想盡辦法給戶籍這群小孩子。
不過始終做不到。
他們這個團隊就行切地去祈禱。
向上帝呼求。
在祈禱裡面。
他們有一個領袖。
領袖就是戶籍的事。
一定要找溫家寶總理。
才可以解決。
作者心想。
找溫總。
我當然認識他。
不過他不認識我。
作者心想。
這真是一個不可能的任務。
但我們認識耶穌的人。
我們就會知道。
在上帝裡面是沒有難成的事。
主的時間一到。
溫總就去到他們侍奉的地方。
接受報章訪問。
並且報章刊出的標題是什麼呢。
標題就是。
流浪兒童生活不能沒有著落。
中國地帶。
大家都知道。
溫總到處都不去。
卻是去到他們侍奉的地方。
還說了一大番話。
而這番話就是關於流浪兒童。
他們的生活不能沒有著落。
於是他們所經營流浪兒童院舍的服務。
忽然成為傳媒和政府官員去探訪的熱點。
政府官員和傳媒都問他們。
你們有什麼需要我們支援的呢。
他們的團隊就一致說。
我們希望為這些孩子去辦集體戶口。
集體戶口很快就批了出來。
對很多人來說。
這是一件不可能的事。
但是在人不能。
在神是凡事都能。
今天仍然有神蹟。
而神蹟就是從相信和信服。
復活的耶穌開始。
一開始的時候。
我說過一個人的信念就決定他的行動。
一個不信耶穌的人。
過著一些吃喝玩樂的生活。
不會令人覺得奇怪。
不過如果一個說自己信耶穌的人。
仍然過著那些只顧吃喝玩樂的生活。
又或者他們的生活就好像耶穌不存在那樣。
他們就一定要問自己。
他們的信到底是怎樣的信。
不可能他們的生活。
其實已經顯示了他們是不信的。
耶穌復活是會轉化會改變人的生命。
人不能單靠自己的意志。
單靠自己的能力去改變自己。
唯有相信和信服耶穌。
才能得到轉化生命的能力。
關於復活。
我相信沒有人比保羅說得更清楚。
在哥倫多前書第十五章三十二至三十四節。
我讀給大家聽。
保羅是這樣說的。
假如死人不會復活。
就讓我們吃喝罷。
反正明天要死了。
不要自欺。
結交損友。
敗壞德行。
你們應當醒悟過來。
不再犯罪。
因為你們當中有些人不認識神。
這是新漢語譯本的翻譯。
你認為保羅所說的損友是甚麼人呢?。
如果我們從上文下理看起來。
他所說的損友。
就是那些耶穌沒有復活或生活得像耶穌沒有復活的人。
保羅說不要被他們欺騙。
不要被他們敗壞。
以至你的生活跟他們一樣。
保羅見過復活的耶穌。
所以他苦口婆心地去勸這些哥倫多信徒。
你們應該醒悟過來。
不要再犯罪。
不信是罪。
過一些好像耶穌不存在的生活也是罪。
弟兄姊妹。
今天的訊息。
不是單單向那些未認識耶穌的人說。
今天的訊息是對我們每一個人說。
因為如果我們相信耶穌真的復活了。
那就讓我們活出一個被祂復活大能轉化的生命。
就讓我們的生命越來越像祂。
讓我們活出那種謙卑那種馴服。
活出復活的大能。
去為耶穌做美好的見證。
這個就是復活帶給我們的生命的意義。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌我們感謝祢。
因著祢的復活我們得著新的生命的意義。
因著祢的復活我們得著生命的力量。
以致我們能夠活出祢那種的柔和謙卑。
我們願意一生馴服祢。
一生跟隨祢。
求祢繼續的加添力量給我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿門。
