我們開始前祈禱。
天哥,我們很感謝祢。
因為祢的愛真的給萬族萬民。
不是只給我們,不是給一個族群。
求祢讓我們有祢的眼界去看。
有祢的愛去承載這個世界。
以致我們明白到我們來到去敬拜祢的時候。
我們不能夠不愛這個世界裏面的萬族萬民。
因為祢自己是一個這樣的上帝。
我們敬拜祢的時候自然會被祢所塑造。
慢慢去成為一個關愛世界。
關愛世界裏面每一個人的一個信徒。
幫助我們有這樣的洞察力。
由遠道聖靈感動我們每一位。
去回應上主的呼召。
奉主命求,阿們。
想問一下在座各位有沒有人喜歡踢球的?。
沒有,曾經喜歡踢球的。
你說我三十年前,四十年前,五十年前,十年前。
喜歡過踢球的都可以。
有,有,有人都會運動的,摩托邦有其他。
我不喜歡踢球的,我都沒有喜歡過踢球的。
通常如果人家要你踢球你穿什麼鞋?。
球鞋,真的不能踢球鞋。
我記得應該是穿白飯魚的。
石屎地多數是穿白飯魚的,或者球鞋。
因為香港踢球多數是石屎地。
如果是草地穿什麼鞋?。
釘鞋吧,球鞋吧。
如果你穿球鞋或者白飯魚去草地的話。
你會很滑的。
但是如果讓你選擇你會去哪裡踢?。
當然是草地踢。
好很多的,特別如果你手聾的話。
你手聾你撲那個球。
你石屎地就可能坑骨都斷。
但是如果草地不一樣的話,落地就安全著陸。
差很遠的。
話說我們的關愛體驗隊去年去了越南。
我們是全部男子組來的。
所以我們很史無前例的。
如果你在這個圈子內。
就知道全藍班的關愛體驗隊是近乎沒有的。
所以他們那邊很興奮。
為我們安排跟當地的足球士工有交流。
我們全部人都不懂得踢球。
但是也不要緊,我們照樣去交流。
所以很自然地我們就想,我們穿球鞋去吧。
因為我們都沒什麼。
我不知道你想起越南,你想起什麼?。
越南通常那些人,如果你問香港的弟兄姊妹或者朋友。
通常都是兩個,第一個越戰。
第二就是難民。
當然可能吃東西,越南粉那些當然會。
但多數會想起難民、越戰,都不是太好的東西。
所以我們都在想,我們去踢球鞋也可以。
我們當中其中一位的團友。
是很有經驗去一些比較落後的國家去服侍的。
他就很聰明。
因為他去的地方都試過類似有這樣的交流。
是泥地來的,所以他就很聰明地穿了一雙行山的涼鞋。
其實涼鞋行山的都挺好的,都挺舒服的。
還有一樣很重要的,如果球鞋在泥地踢球會怎樣?。
會骯髒的,你明白嗎?。
所以他就很聰明地去這樣做。
我們第三晚,如是者就這樣去了跟當地的弟兄去踢球。
去到那裡,是草地。
還有他們是全部穿制服的。
即是一些巴塞隆拿的制服,很有型。
穿上一些全副裝備。
我以為越南是很落後的。
去到那裡是有一個草地。
我們穿了一些球鞋,還有一個穿著涼鞋。
還有穿了一些,如果你看過周星馳的影片。
就好像踢拖底環,窄了一點的那些。
是一堆少林足球的樣子。
好像在街上拔回來的烏合之眾,不夠人踢腳的踢球。
但不要緊,雖然我們不會踢球,雖然我們的裝備很差。
但我們都很盡興,很開心,他們都很接納我們。
他們很機靈地分隊的時候,分一半給我們。
一人分一半,不然會被人數到不知如何是好。
所以我們很感恩,他們知道我們不太行。
所以只是交流而已。
但很有趣的是,香港有機會去踢草地。
其實是很開心的,很難預訂草地的。
我們去到草地竟然沒有裝備。
你說是不是浪費了?我們白白浪費了這個。
可以在草地裡穿球鞋。
在美好的草地上踢球的那種感受。
我們就浪費了,就穿了球鞋、籃球鞋。
有些是涼鞋,我們就白費了。
原因是因為我們對一個地方有一些既有的框框。
既有的期望,以致我們去參與的時候準備不足。
參與到的,但不能夠盡興,不能夠享受。
不知道這個會不會很多時弟兄姊妹都有類似的事情呢?。
就是因為有既有的框框,有既有的期望。
以致你不能夠完全的享受。
其實關愛年會也類似是這樣的。
我不知道你是怎樣。
我自己想,可能有不少弟兄姊妹心目中在想。
又是關愛年會。
年年都是的,我知道你想說什麼。
你叫我出去嘛,哄我樂達那些。
你是不是想我…可能在想這些。
我邀請弟兄姊妹。
今天放下你任何的猜拳或關愛服侍的概念。
嘗試用一個新的角度一起去看。
今天我選了很多經文,但是是陳丹章。
裡面其實有很大段的經文,全部都是在議會說的。
為什麼會這麼大段呢?。
因為都記得你們祖宗堂之前都有查到。
說過這個系列是司徒行傳。
所以我不會花很多時間去咬文嚼字。
反而會特別想從一個大圖畫去看司徒行傳。
和從一個關愛服侍的角度去看司徒行傳。
一開始是很熟悉的,第一章是說。
一開始耶穌給他們的使命。
門徒問耶穌什麼時候復興以色列國。
耶穌跟他們說,父憑著自己的權柄所定的時候。
日期不是你們所知道的。
但接著是很金句的,這個大家經常都極背的。
但聖靈降臨在你們身上,你們就必得著能力。
並要在耶路撒冷、猶太、全地和撒瑪利亞。
直到地極作為我的見證。
接著是聖戰,這句說話很熟悉。
這是耶穌給門徒的使命。
之後他說要等候,然後門徒真的聽話。
他選擇了使徒之後就等待。
然後聖靈就在一個很重要的日子裡面。
進入他們當中,就是五旬節的日子當中。
那時候是一個很好的時機。
因為散居在不同地方的猶太人都在進入當中。
而因為這麼好的時機,聖靈充滿他們。
他們知道當時要見證耶穌基督。
他們又見證耶穌基督。
又因為這麼好的時機,有很多人都歸順了祂。
但很有趣的是,祂首先是等待。
第一個概念,我想說關於關愛服侍。
很多時候我們會叫祂去啊去啊,快點去啊。
第一個關愛服侍最重要的東西,是等待。
怎麼等待呢?。
祈禱等待。
其實我們窩福的祈禱會人數只是1%左右。
關愛祈禱會每個一次的第一個星期。
每個一次第一星期的五堂時段。
都是十多人左右。
最多也是二十多人。
其實也不是很多人去參與祈禱。
當然我明白的,參與祈禱會。
不參與祈禱會不代表沒有祈禱,我明白的。
但也都是反映了一些東西,是不是?。
但我們很多時候去想一件事就是。
在關愛服侍裡面,如果沒有了聖靈工作。
我們怎麼做事呢?。
如果不是聖靈先行,我們怎麼跟呢?。
自己盲腫腫的去衝衝衝。
其實是我們自己做,不是上帝做。
關愛服侍一樣很重要的東西,是我們參與。
其實所有的服侍都是。
我們參與在上帝的計劃當中。
參與在上帝的計劃當中,我們才知道上帝在做什麼。
怎知道上帝在做什麼,就是要等待禱告。
所以第一件事,我很鼓勵大家。
其實關愛服侍沒有什麼特別的。
我們只是等待,禱告,跟隨。
沒有任何特別的偉大的犧牲。
沒有什麼特別的靈丹妙藥,就是祈禱。
不知道我們今天有多少去為關愛服侍去禱告呢?。
我們有多少願意去等候上帝。
祂在做什麼?。
窩福,上帝有沒有心意呢?。
窩福在參與猜拳上面,參與關愛服侍上面。
有沒有一些心意想我們去做呢?。
如果我們不等候上帝,我們怎麼去跟呢?。
然後我們看到第二章。
教會真的很大跳躍,很厲害。
上帝把得救的人給他們,跟各地的人都有。
但是他們其實仍然沒有開竅,為什麼呢?。
接著看下一段經文,順著來,八章。
蘇羅贊同,處死他,他就是撕提反。
從那一開始耶路撒冷的教會遭受了大迫害。
除了使徒之外,眾門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處。
整整六章之後。
中間還有多一段是教會建立。
救人天天交給他們。
但是使徒在哪裡?。
在耶路撒冷。
整整八章之後,教會才四散。
而且不是自願,不是說主給我們很多豐富的供應。
我們是時候出去了。
不是的,是被迫的。
是被迫受迫害才四散。
你可以說門徒不是完全明白他們所領受的使命。
即使耶穌說什麼?。
耶穌說你們作我的見證在哪裡?。
耶路撒冷,猶太全地,撒瑪利亞,直到地極。
但是直到第八章。
即使上帝有很多的供應。
他仍然留在耶路撒冷。
所以正正因為這樣,八章一節看來是一個禍。
慘了,教會受迫害了,怎麼辦?。
其實是福。
如果不是他受迫害離開了耶路撒冷。
我想我們今天也不知道可不可以信主。
還是停留在猶太的全地。
迫害最吊詭的地方就是這樣。
如果不是有這樣的迫害。
初代教會不是四散。
你留意老家的用詞。
去到哪裡?。
他特別強調告訴你去了分散哪裡。
猶太和撒瑪利亞各處。
使徒或者門徒。
他們不情願又不經意地回應了上帝的使命。
或者不是不回應。
跟從或實踐了上帝的使命。
其實他們也真的不知道。
但這就是很有趣的一件事。
我想給大家看一張照片。
可以播放一下。
這張照片是聖索菲亞大教堂在土耳其。
土耳其的伊斯坦堡。
伊斯坦堡前身的名字叫什麼名字?。
昆士坦丁堡。
昆士坦丁堡是誰?。
就是很早期信主的其中一位羅馬皇帝。
他改了名,本來就叫昆士坦丁堡。
遷都了去那裡。
這個地方在中世紀一直以來。
和這個大教堂一直都是基督教的中心。
學術研究等等很多事情在當中發生。
可以說是基督教的堅固堡壘。
也是他們重要的中心。
沒有人想過他們會倒塌的。
直到1453年的5月29日。
被奧圖曼帝國穆斯林入侵。
從此在幾天之內。
5月29日入侵。
6月1日。
這個索菲亞大教堂整個足球場那麼大。
很巨型的一個教堂。
是全世界最大的教堂。
幾天之內成為了全世界最大的清真寺。
這個是一個災難性的事件。
我們基督教中心從此一直在奧圖曼帝國。
一直掃回教的勢力。
一直擴張。
在這裡是一個很大的象徵性的意義。
最大的教堂成為了最大的清真寺。
是一個災難性的事件。
但是同一時間。
這件事50年之後。
促成了一件事和我們今天很有關係的事。
就是促成了宗教改革。
怎樣促成宗教改革呢。
原來那時候西歐。
主要是歐洲大陸大部分地方。
其實是沒有任何人教授希臘文。
那時候還是維持黑暗時期。
那時候文藝復興其實沒有什麼力度。
但是這裡是所有文藝各方面的中心。
因為他們四散那些希臘文學者文士。
不同各類型的人四散。
他們四散之後做什麼。
做回自己本行的事。
結果在這件事之後五年。
巴黎在歐洲大陸裡面。
開了第一班的希臘文班。
慢慢開始這些技術這些文化擴展起來。
將這個歐洲大陸從黑暗的時期拯救出來。
然後接著50年之後是宗教改革。
但是中間其實之前有很多時候醞釀。
你知道宗教改革其中一樣很重要的是回歸聖經。
回歸聖經本來的語言。
今天我們講的《聖經講道》《圓夢之經》。
是那時候來的。
怎麼來的。
慢慢開始它影響到的。
開了希臘文班一班兩班三班。
然後影響到什麼人。
影響到伊拉西姆。
就是影響了路德很重要的人物。
接著宗教改革。
就是因為這個災難性的事件。
裡面的人四散。
所以他獻身出來。
你在想。
你猜裡面的文士教授等等的人。
有沒有一開始在想。
我不行我要搞宗教改革。
我們不如出去教一下希臘文班。
不是的。
他們被迫的。
他們沒有想過的。
沒有計劃的。
上帝就是奇妙地去使用。
這些情況。
這些我們以為是災難性的事件。
原來可以轉化成為祝福。
如果不是宗教改革。
也不會有我們今天的新教教會。
用完這條片了。
大家很漂亮的有機會去一下。
另外一方面很遠的宗教改革。
我們看到同樣地近的也有。
難民的問題。
很災難性的事件。
很慘家破人亡。
記不記得很多難民去了哪個國家。
歐洲。
德國。
因為很多難民去了德國。
竟然發生了一件很特別的事情。
就是德國教會的復興。
德國教會本來空空的。
現在充滿了歸主者。
很多穆斯林的難民。
去到德國被教會接待。
然後他們成為了歸主者。
難怪我和一位德國的關稅者聊天的時候。
他說了一句很有趣。
他說很諷刺地。
我們當地教會說了一句這樣的話。
就是你不做大使命。
我將大使命帶到你面前。
和德國教會這樣說。
德國教會因為很災難性的事件。
竟然得了一個復興。
竟然充滿了教會。
不知道香港是怎樣的呢。
香港其實歷史性來說。
就算現在也好。
也處理了很有利的位置。
所有我們所謂的關愛服侍的熱點。
如果在北美。
發展了比較教會或者警察會濃厚的地方。
他們去是比香港貴一倍的。
很多很重要很想去的據點。
都是香港便宜很多的。
不知道我們香港警察的成績表是怎樣的呢。
最近那份香港九一普查。
2014年的五年做一次。
對比起2009年。
無論是金錢 禱告支持警察。
警察推動和短期關愛服務體驗。
出版刊物 主要學 警察小組。
警察派關愛使者。
全線下跌。
當然這和教會老化有關係。
這個也不難理解。
但是就算看回1999年的數據。
15年來其實沒什麼進展。
都是差不多。
例如有警察小組。
我們叫E4 Committee。
有些專責警察的弟兄姊妹小組。
由1999年的30%到2014年30%。
其實我們沒什麼進展。
不是說我們沒有關愛使者。
我們去年有600多位關愛使者。
大家想想我們香港教會也不少。
600多位關愛使者。
很多教會也沒有關愛使者。
其實我們香港進展成怎樣呢。
反而近年來我們聽到的不是。
我們要猜拳。
不是的 而是我們聽到什麼。
扣堂抗堂 抑抑聲。
有沒有聽過抑抑聲去猜拳。
我想我沒聽過。
我們抑抑聲要扣堂。
很多錢要賣地方。
因為我們不夠人。
有些地方可能沒聽過一句福音。
沒有任何聖經。
我們一個仙也不給他們。
但我們抑抑聲。
做我們自己想要的地方。
我不是說本地不需要。
或者本地有些需要不緊要。
而是反映著不中聽也要說這句話。
錢在哪裡 你的心也在哪裡。
事實上我們跟初代教會一樣。
二千多年來我們都是領受上主的使命。
但我們不是那麼忠心。
但士道行傳的教會已經很厲害。
是耶穌的現身。
路加福音在耶穌的形容詞。
在士道行傳用在教會上。
其實路加的意思是說。
教會是基督在地上的代表。
但今天我們是什麼代表。
我們是怎樣的代表。
我們到底是一個顧自己的群體。
還是放眼世界的群體。
不中聽的話也在說。
教會我們教傳音為理 我覺得很好。
但大家苦心自問。
當大家傳福音的時候。
你有幾可是在想不同種族的人。
還是在想你自己身邊的人。
其實我們跟初代不一樣。
我們都是留在耶路撒冷。
我們仍然不是很明白。
領受上主給我們的使命。
就算是去到八章。
也還未去到外邦人。
去到十章才是第一個外邦人信主。
還要經過多番的異象。
才肯去找哥尼劉。
然後他信主。
這是十章的事。
然後是否這樣開竅。
不是 再看十一章。
那時使頭反。
因為使頭反遭患難。
而四處分散的門徒。
直到肥利基 塞浦路斯和安特約。
太好了 離開了地方。
他們不向別人講道。
只向猶太人講。
即使去到那裡。
真真正正去到外邦人的使命。
去到什麼時候。
去到十三章 素羅和巴拿巴。
就是之後的保羅。
十三章禁食之後。
巴拿巴和素羅按手。
然後踏遠他們出去。
然後才開始跟我們有份。
然後十五章才開始一個猶太人會議。
固之然大家要明白一件事。
其實要走出自己的框框很不容易。
這裏我們看到。
初代教會那麼厲害。
都是這樣。
所以其實我們都沒什麼可以理解。
然後去到十三章。
到外邦人的時候才開始。
接著就進入我們今天的經文。
二十八章三十至三十一節。
保羅在自己所租的房子裡。
住了足足兩年。
凡來見他的人。
他都接待放膽傳講神的國。
並教導主耶穌基督的事。
無人禁止。
之前在結尾的時候。
是史蒂芬在國感傳傳講這一段經文。
不知道大家記不記得。
其實很有趣。
這個侍郎主的結局是一個開放式結局。
其實目標其中一樣東西。
就是邀請讀者一起參與耶穌基督的使命。
繼續延續下去。
你也是這個計劃的一部份。
這是其中一個。
還有另一個很有趣的意義。
就是對於路加來說。
羅馬其實已經是地極。
對於路加來說。
羅馬已經是地極。
意思是說。
保羅是將耶穌基督的見證。
帶到地極的那一位。
保羅就是那位中心的人。
這裡我們想是很正常。
但我們往往會錯過一個很重要的細節。
因為我們對於保羅的印象很好的。
保羅想起什麼。
保羅書信很厲害。
超級厲害。
寫了很多東西。
很重要的人。
但有一件很匪夷所思的事。
我們就會錯過了。
在《使徒行傳》裡面。
見證基督直到地極的人。
竟然不是一張在場的任何一個人。
一張在場的是什麼人。
是使徒。
你會在想是誰。
站出來第一個使徒是誰。
是彼得。
但去到地極的那個人。
在《使徒行傳》裡面。
那個不是彼得。
是中間出來的那個保羅。
當然保羅的印象很好。
但你試一下想一想。
好像看電視劇一樣。
師傅有一個遺願。
我記得耶穌不是死了嗎。
師傅有一個遺願。
但承繼師傅遺願的不是他的入室弟子。
是一個奸國。
保羅是奸國中間。
竟然是他。
竟然不是任何一個使徒。
當然之後使徒在教會傳統裡面有提到。
但在《使徒行傳》裡面。
他似乎有一個暗諷的說法。
很諷刺地。
去到十三章才去到愛邦人。
很諷刺地。
帶到愛邦人。
甚至去到地極的那一位。
是不在場的奸國。
所有門徒。
所有使徒去了哪裡。
所以很有趣。
他彷彿告訴讀者一件事。
就是我們以為使徒不覺醒。
使徒不想自己要離開。
然後就沒有希望。
福音沒有辦法傳遍。
信徒的計劃會落空。
但魯迦想告訴我們。
不用怕。
信徒完全掌權。
他的計劃是會仍然進行。
就算他的子民有多不濟。
所以剛才我所說的教會數據。
我無意去批評弟兄姊妹。
或者香港教會。
而是我想說。
沒錯在數據上。
香港在關於福祉的方面。
是強差人意。
但不要緊。
我們的軟弱。
我們不會阻礙上帝的計劃進行。
事實上沒有東西。
可以阻礙上帝的計劃。
即使這個世界創啟化。
即是政治上不讓我們傳福音等等。
而事實上超過九成的國家都創啟化。
包括香港已經被列為半創啟化的地區。
就算如此。
上帝祝福萬民的使命。
實到前所未有的挫折。
好像是這樣。
但這一切都在上帝的手裏。
沒錯香港近年似乎出現了移民潮。
八九九七之後又再出現移民潮。
但已經知道這不是上帝。
好像逝條行傳一樣。
將香港的弟兄姊妹帶到不同的地方裏。
去不經意又不情願地實踐祂的大使命嗎。
沒錯可能香港會有迫害。
這個也有人預計。
但已經知道這不是上帝要煉成祂子民的工具嗎。
我記得越南同一位聽過弟兄的分享。
他說其實越南是一個很有趣的地方。
是一個本來是很嚴重的迫害。
但因為親美所以相對少了迫害。
所以迫害寬鬆了。
多了機會教會容易一點去祈禱。
弟兄說他以前爸爸那一代信主被拘捕。
但反而信仰更加真實。
更加多人信主。
更加多人為主發光。
但反而當迫害少了的時候。
信徒就更加密集。
對信仰沒有什麼感覺。
他說過一個很有趣的話。
No persecution, no faith。
他說沒有迫害令到我們的信心軟弱。
而事實上我們去越南和不同的教會講的時候。
他們都說同一件事。
以前我們受迫害的時候。
反而我們的信仰更加真實。
現在我們只顧賺錢。
而事實上迫害真是很有趣的。
是一個唸正神的子民。
我舉一個很特別的例子。
在共產主義時期的羅馬尼亞。
被拘捕的教會領袖。
其中一位牧師被捕了。
要供出他網絡的教會名清單。
方便他們去拘捕。
言言不公之下。
牧師很好 他不交名單。
這班人很聰明。
捉了他的兒子 12歲。
在他面前鞭打他。
鞭到他流血。
這個牧師看著他的兒子流到滿地都是血。
他忍不住了 他要說。
我供出你了 求求你。
不要再打我兒子了。
在這個時刻 你在想什麼呢。
不是有奇蹟發生。
而是這個兒子說。
爸爸 不要讓我成為基督的羞辱。
不要讓我羞辱主。
這個兒子在爸爸面前被他鞭打死了。
迫害會令我們的信仰更加真實。
迫害會令我們知道什麼是更重要。
到底我們重視的是什麼。
所以弟兄姊妹。
我們不是要走去迫害。
不是迫害你迫害我。
而是我們要明白迫害未必一定是最差的事情。
所以我的呼籲不是說。
猜拳很不濟 醫科很不濟 不夠人。
死了 不濟 不是。
我不是在告急。
我的講題是有你沒你的使命。
意思是有你參與這個使命。
上帝不會因為這樣多了榮耀。
他不需要更加多。
你參與這個使命 上帝都不會愛錫你更加多。
他已經愛你足夠。
你不參與這個使命。
上帝都不會因為這樣沒了忽悠。
你不參與這個使命 上帝都不會愛你更加少。
他愛你仍然都是這樣。
那為什麼要參與呢?。
無論你參與與否都是這樣。
上帝的計劃都是要成全的。
但無論你參與與否。
你是否死守自己的安書區。
上帝一定會按他的心意去成就。
祝福萬民的心意。
所以我們為什麼要參與。
是因為讓我們看到上帝在世界上的工作。
是比我們的小小世界更大。
是擴闊我們對上帝的理解。
是擴闊我們對上帝的理解。
不再是在窩伏井底。
怎樣去看到呢?。
很搞笑。
去年我們去越南的一個觀光體驗。
有一個很深的體會是什麼呢?。
很深的體會是一件我們香港覺得不太好的事件。
是祝福了當地的教會。
是很意外的。
是什麼事件呢?。
越南難民事件。
我是80後來的。
所以90年代的時候很小的時候。
我聽收音機的時候。
聽到都是說這班寄生蟲吃我們的東西。
這樣那樣很麻煩。
又衛生不好。
有很多問題那些。
我去到裡面有十個教會領袖。
八至九個。
是當時難民朝信主被遣返回去。
成為了當地教會領袖。
越南的教會其實不是很蓬勃。
很少百分比。
特別在北部。
我們去北部的時候。
我們見到傳道人、教會領袖。
竟然個個都是很感恩。
見到香港人。
因為你們是帶我們信主的。
很開心。
我當時就是因為這樣信主。
我回來成為教會領袖。
我們覺得很差的事情。
原來是成為當地教會的祝福。
這班人是現在當地教會的中流砥柱。
就是因為他們來了香港。
吃我們的東西。
去聽我們。
然後跟著去信主。
回去成為當地教會的領袖。
你有沒有想過。
你覺得非常。
你有沒有想過。
從來越南在我的地圖以外。
沒有想過。
想不到我們好像差鄉遇故知。
我們見到的時候他們很興奮。
我沒有想過我們原來有這樣的聯繫。
弟兄姊妹你想聽我說。
還是親自聽那個人說。
那種感覺不是很難以言喻。
就好像你去到看北極光。
你想Google看還是現場看。
Google看你看得到。
很漂亮。
別人拍得很漂亮。
現場看那個震撼是不能夠說的。
你想仍然安坐在你的冷氣房裡面。
去看、去聽。
只是出去理解一下。
上帝在這個世界做了什麼。
他做了超過我們所想的事情。
參與猜拳是為我們好。
是讓我們的視野知道。
上帝原來是這麼大、這麼厲害。
他在做千百萬的事。
我們是不知道。
而我們回來的時候。
我們帶著這個擴闊的視野。
是豐富了我們的信仰生命。
我們要離開這種。
只以為只有香港模式的信仰生活。
或者Wolf of模式的信仰生活。
我們要離開裡面。
我們的視野觀念是衝衝衝衝的。
跟著去其他文化。
只是做事而已。
我們很少看到上帝做事。
因為在香港裡面。
我們每樣東西都要計劃好。
每樣東西都是我們掌控的。
但出去就不是這樣。
我經常說笑。
說一個很有趣的比喻。
就是我在巴布亞新幾內亞的時候。
很有趣。
那裡晚上不是很有趣。
晚上去廁所是伸手不見五指。
是沒有光的。
所以很危險。
最少要拿著電筒才可以去廁所。
就是因為那麼黑。
所以我望天的時候沒有雲。
我真的很恐怖。
望上去是一個銀河。
不是很多星星。
是銀河。
銀河是那種銀河。
星星多到真的嚇死人。
月亮的光環大到難以想像。
跟著我對比一下回香港。
望一望天。
你望了多少星星都幾幸運。
我曾經在想。
你猜如果上帝英雄阿伯拉罕。
我比你的後裔天上那麼多。
如果在香港。
阿伯拉罕見到的時候。
他會說。
坐你都傻。
幾個後裔。
我不賺錢。
是不是。
但是唯獨你離開了香港這個井底。
你沒有任何這些東西。
你望上天。
阿伯拉罕是望到銀河。
阿伯拉罕是望到他的星。
所以順著。
不是香港那幾粒。
我們出到去。
其實不是因為他們很慘。
不是因為那個地方很有需要。
對不起。
求求你幫幫忙。
不是的。
去到你會見到。
你的上帝原來那麼偉大。
原來他做的事是那麼廣闊。
你的信仰從此不一樣。
有很多很開心的東西。
很有趣的東西。
很激勵你自己的東西。
Its better you hear it yourself。
你自己聽。
比別人告訴你好。
你願不願意走出這一步。
這個就是你參與關愛服侍的原因。
不是因為我們沒有了你會死。
真的不好意思。
沒有了我也不用死。
沒有了外國我也不用死。
上帝要搞的。
他會搞得定。
保羅也用得到。
為什麼用不到其他人。
同樣地他不是靠你。
不用靠你吃飯。
但是他找你。
邀請你參與。
是為你好。
那怎麼參與呢。
你手上有兩份東西。
第一份就是精美設計的招聘廣告。
你想得到的任何不同類型的專業服侍。
包括專業的家庭主婦。
你都能夠參與在猜拳裡面。
事實上我昨天帶青少年去一個活動的時候。
其中一半的青少年你會明白。
其實怎樣都可以去到。
你任何類型的專業或者興趣。
你都可以參與在猜拳裡面。
你想得到的都用得到。
可以有機會去看看。
慢慢看。
你都可以參與。
我們星期五晚上分享的。
是三位家庭主婦和一位裝修師傅。
他們的見證很感人。
他們說去不難。
請假難。
只要你願意請假就行。
其實這是很重要的一件事。
昨天說的專業服侍。
社工 教師。
你想得到他們其他都可以。
或者你什麼都不懂。
只會玩都可以。
其實很多很多猜關的服侍。
真的只需要你去。
第二我鼓勵大家在這段時間內。
填寫紙式的回應紙。
這個回應紙。
這次是完全只是參與。
所以大家全部都可以參與。
如果需要筆。
詩詩會傳筆給你。
包括宣教樂法。
去認識多一點。
或者參加專業服侍的訓練。
如果你是專業的。
你是社工 教師。
你是任何類型的專業人士。
你怎樣服侍的。
可以看MSI協辦的這位。
另外人和土地的關係。
我們都會出去看看不同的。
土地令人貧窮和富裕。
和什麼關係呢。
這是其中一個。
或者參加認識整全使命。
去MICRONETWORK的全球會議。
在菲律賓很近。
不用去到很遠。
就是五天。
五天內你會認識多一點。
如果你有興趣。
都可以參與這些。
或者參與MSI暑期兒童營的服侍。
你可以去一個禮拜。
兩個禮拜。
三個禮拜都可以。
或者參加外傭農產經班。
或者協助我們印尼姐姐都可以。
或者我全部都不適合。
這份工作全部都不適合。
但我都只想參加。
都可以。
希望收到和關愛聯會相關訊息。
如果我們有一些旅程。
我們都可以發給大家。
所以有些時間想大家填。
因為我知道你今天不填。
你就不會交。
所以如果你有少少感動。
當然你完全沒有感動。
那就不要填。
但如果你有少少感動。
我很鼓勵你去填。
或者你有其他代表事項。
歡迎你去填在其他的回應紙裏面。
但我很鼓勵大家。
這一刻的時候。
花少少時間。
兩分鐘左右。
大家去填寫這個回應紙。
我都相信。
很想大家去在猜拳裏面。
只是行多一步。
我都不是想大家做很多特別的事。
兩分鐘左右好嗎。
好 我們祈禱。
天父我們感謝你。
因為你真的愛錫我們。
你是想我們。
去一同參與你的使命。
其實當我們參與你的使命。
我們就真真正正。
是更加多體會你。
更加可以愛你。
更加知道你給我們的祝福原來是這麼多。
求你讓我們能夠看見。
看見你的真實。
而能夠去撇棄這個世界給我們的謊言。
這個世界告訴我們。
我們要跟著世界的方式走。
我們要跟著物質。
我們要穩直至上。
生活很重要。
我們失去工作不行。
請假很難請。
我們需要自己。
我們需要照顧自己。
我們不斷需要照顧自己。
但是你告訴我們。
當我們捨棄我們自己的生命的時候。
我們就得著生命。
我們參與你的使命。
就是捨棄我們在世的生命。
從而得著同理你的生命。
讓我們重新的去投入。
上帝你的這麼美麗的使命裏面。
因為在當中裏面。
你給我們真真正正地打破。
我們很多的隔膜。
打破了我們很多的偏見。
打破了我們很多既有的框框。
就是你拉我們離開安書區。
當我們離開安書區的時候。
上帝這個是你給我們的祝福。
因為我們往往與你相遇。
都是在我們安書區以外。
與你相遇。
幫助我們能夠去看見這個。
離開安書區的祝福。
以致我們能夠成為。
上帝想我們成為的子民。
因為這個就是我們原初被造的設計。
我們能夠真正成為我們自己。
就唯有我們參與上帝你的使命的時候。
我們能夠真正的成為自己。
我祈禱奉主領救。
阿門。
