今天也算是一個特別的日子。
主席領事也提到中樹主日。
雖然我們教會沒有明文規定來慶祝。
這個是中樹主日。
在天主教是聖枝主日。
也是目的去紀念當日耶穌光榮進入耶路撒冷城。
被群眾夾道歡迎 歡呼喝彩。
他們揮動手上的中樹枝去歡迎。
一路歡呼 一路揮動。
群眾和門徒也不知道。
也沒有想過再過幾天。
他們的主耶穌便會被釘在十字架上。
耶穌自己當然知道。
但是祂甘願畏贖我們世人的罪。
祂自願走上十字架。
我們看約翰一書三章十六節。
很清楚的說 主為我們寫明。
我們從此就知道何為愛。
當我們思想耶穌基督的受難釘十字架的時候。
我們必然會想到主耶穌的愛。
對我們世人的愛。
這節聖經說出了一個很重要的真理。
就是耶穌基督甘願上十字架。
為我們世人願意釘在十字架上的動機。
是為了愛我們。
祂是想我們像約翰福音三章十六節所說。
神愛世人 甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的不至滅亡 反得永生。
耶穌對我們這麼大的愛 這麼大的恩情。
我們當然不要辜負祂的好意。
所以我藉著今天的訊息。
能夠對大家有所提醒。
對未信的人 我鼓勵你們快些信耶穌。
看到這些經文和聽這些訊息。
希望能夠感動到你的心。
對我們已經信了主的人。
鼓勵你要常常去思念主。
為我們在十字架上所受的痛苦。
那些故事是發生在耶穌將要進入耶路撒冷之前的一段時間。
可能是禮拜一所遇到的事。
那些人也是和耶穌相遇。
他們對耶穌的反應和回應。
是很值得我們去借鑒。
去反省我們自己。
反省我們自己的信到底是否正確。
是否符合聖經所說的。
所以今天我們要學的功課就是。
我們如何得救。
或者我們說得救應該是怎樣的呢。
今天的講題是誰能得救呢。
這句話是出自剛才我們讀的經文裡的其中一句。
是六合福音十八章。
其實整個故事是十八章的十八節至二十七節。
是說有一個很富有的官去問耶穌關於永生之道。
那個官至少是遵守律法很規矩的。
但他有一個問題就是他以為這樣就夠了。
誰知道當耶穌要他變賣一切所有去分級窮人的時候。
還要他來跟隨主耶穌的時候。
我們看二十三節他的反應是怎樣。
他聽見者說就甚憂愁因為他很富足。
表面看來這個富有的官是不捨得他的錢財。
這個很明顯。
但其實背後我自己認為他的信念是有問題的。
因為人的信念是支配人的抉擇和行為的。
這個官很可能有那種自以為意。
我們常常說自以為意的心態。
可以想像一下為什麼他會自以為意。
就是他的工作很成功。
做官的。
他信仰也很成功。
他守齊了那些誡命。
無惡可指責。
他的生活也很成功。
他很有錢。
這麼成功的人必定會有一套生活的價值觀。
他已經定了一套成功之道。
他有一個固定的信念。
如果有人跟他說另外一套價值觀或信念。
我相信他很難接受。
我們自己想想。
如果有人跟我們說跟我們心目中所持有的。
發達之道 幸福之道 健康之道。
跟我們所做的不同。
有些半信半疑。
可能我的那套比你的那套還要好。
我自己那套很順利。
這是很自然的。
一個很順利的人很難聽得入福音。
如果他是未信的。
一個信了的人如果他很順利。
也很難更正他偏差了的信念。
自以為意最可怕的一個表現或現象或後果是什麼呢?。
自以為意就不會有自己的良心虧欠。
自以為意的人不會有良心責備。
覺得自己是對的 怎會責備自己呢?。
那就糟糕了。
錯就繼續錯下去。
而且不會悔改。
所以我們要很小心。
不要讓自己墮入自以為意的陷阱。
在座之中都會有人有一個經驗。
在傳福音的時候。
如果我們向一些他未信但生活工作很成功的人。
你會發覺很難跟他們講福音。
講來講去他都未笑。
因為他會笑我們。
我的那套比你的那套還要好。
很難 都是這個原因。
當然 怎樣才能改變一個人呢?。
當人經歷到神的愛的時候。
就會感動過來。
剛才詩歌也有說。
怎樣看到主的愛?。
看到祂刺穿的手。
如果我們只是憑理智來信耶穌。
只是憑看遵守聖經的規條來信耶穌。
我們只能成為一個律法主義者。
很容易就會墮入自以為意。
做齊了 做得很好。
那我就行了。
他看不到主的愛 從來領受不到主的愛。
是很糟糕的。
而且也不會守得多久。
所以我們很重要的是。
我們要不斷尋求經歷神的愛。
特別是耶穌基督為我們釘十字架所表現出來的愛。
耶穌基督釘十字架的愛。
對我有什麼感動呢?。
這是我們一生人需要不斷不斷去尋求 去經歷。
當你經歷越深的時候。
你越感受到神的恩典憐憫。
你感受到神的愛。
你的生命就可以改變過來。
關於自以為意。
這種自己有一套幸福之道的信念。
我特別鼓勵未信主的朋友。
如果你有這種信念。
這種信念很容易。
為什麼我們很理解很難接受新的一套。
就是聖經的一套。
不想改變。
因為以往已經很好了。
不想改變。
不想轉。
因為怕什麼呢?。
連以往的幸福之道都沒有了。
很害怕。
如果你有這種顧慮。
我告訴你。
你不用顧慮。
你放心。
因為聖經裡面所說的永生之道。
耶穌基督的福音。
比世界上任何東西都更加幸福。
更加有益。
更加有價值。
值得去換取。
而且你不需要怕會有不良後果。
因為耶穌親自應許我們。
他在約翰福音十章十節裡說過。
我來是要叫人得更豐盛的生命。
當你轉的時候你不用怕。
你只會得到更豐盛的生命。
是耶穌親自應許我們的。
所以我們可以放心去信耶穌。
放心去被聖經改變我們。
回看這個富有的官。
他不肯聽耶穌的吩咐。
很可惜。
我們看路加福音十八章二十五節。
耶穌說。
駱駝穿過針的眼。
比財主進神的國還容易呢?。
即是說不可能。
駱駝怎可以穿過針的眼呢?。
即是說不可能。
即是說財主進神的國是不可能。
二十六節。
聽見的人當然有問題。
聽見的人就說。
這樣誰能得救呢?。
那天堂豈不是白開出來呢?。
我們也會有這個問題。
為何財主不能進天國呢?。
會引起大家的發問呢?。
我們需要知道。
當時一般百姓的心目中。
就是有錢人和神的國的關係。
他們的看法是有一套。
他們是這樣看的。
財主。
那些較為敬虔的人。
那些很邪惡的財主。
當然不是。
一般財主都是信敬拜神的財主。
他們心目中。
財主有錢奉獻。
神預立。
他們有錢為罪來獻贖罪際。
有甚麼罪都贖了。
得蒙赦免。
有錢人可以做慈善工作。
可以修橋補路。
可以積功德。
財主當然可以得神的喜悅。
財主當然可以進神的國。
這是很自然和合理的邏輯。
但是現在耶穌說。
財主都不能進神的國。
又是說相反的說話。
相反的標準。
為甚麼會這樣呢?。
百姓也很想知道。
誰才可以進神的國?。
我們看27節。
耶穌說。
在人所不能的是在神卻能。
這節聖經的意思是。
如果人只靠自己的能力。
是不能夠進神的國。
是必須要靠神的能力。
當神的能力。
當神的恩典憐憫。
當神的愛臨到一個人身上的時候。
人就會改變過來。
就會肯改變他已經有的價值觀或信念。
他就肯去跟從神。
再問那個問題。
誰能得救呢?。
聖經的編排就是。
接下來有兩段經文。
記述了兩個的故事。
也記述了兩個能夠得救的人。
一個是盲眼的乞丐。
很窮的人。
另外一個是做稅利長的財主。
是有錢的人。
神是很公平的。
窮的人。
有錢的人。
都可以得救的。
只是在乎他對耶穌的福音的反應。
這個很公平。
我們先看看乞丐的故事。
我讀給大家聽有關的經文。
讀完通常都很容易了解情況。
我們讀《路加福音》十八章。
三十五至四十三節。
耶穌將近耶利哥的時候。
有一個乞丐坐在路旁討飯。
聽見許多人經過就問是甚麼事。
他們告訴他是拿撒勒人耶穌經過。
他就呼叫說大衛的子孫耶穌可憐我吧。
在前頭走的人就責備他。
不許他作聖。
他卻越發喊叫說。
大衛的子孫可憐我吧。
耶穌站著吩咐把他領過來。
到了跟前就問他說。
你要我為你做甚麼。
他說主啊我要能看見。
耶穌說你可以看見。
你的信救了你了。
乞丐立刻看見了。
就跟隨耶穌一路歸榮耀於神。
眾人看見這事也讚美神。
大家想想。
這個乞丐得救的重點在哪裏呢。
是在第42節。
因為是耶穌親自指出。
是他的信心使得他得救。
重點在信心那裏。
這個信心很重要。
就是因為他對耶穌有信心。
所以當他初次去呼叫耶穌的時候。
失敗了。
被人制止。
被人責備。
失敗了。
但他沒有放棄。
就是因為這個信心。
令他繼續去呼求。
終於得償所願,得到耶穌的拯救。
我們看41節。
乞丐說主啊我要能看見。
這個是他最大的需要。
還沒有甚麼比這個需要大。
我們想想。
如果乞丐。
他是乞丐。
他只是向耶穌乞求。
叫耶穌施捨金錢或食物。
想想。
就算耶穌很大方。
給他救一年所用的錢或食物。
那又如何呢。
那他最多享一年福。
那些福都是有限的。
不用乞求又一年。
但用完之後又如何呢。
又要出來行乞。
但這個乞丐很聰明。
他知道只要能看見。
就能改變他的一生。
於是他求耶穌使他能看見。
耶穌使他能看見。
也改變了他一生的命運。
你可以說他的生命生活從此不再一樣。
這個乞丐他能夠看見之後。
他不是馬上回家和家人慶祝。
告訴親戚朋友。
我康復了。
很開心的慶祝。
他卻是跟從耶穌。
我相信這個乞丐。
是因為當他一睜開眼。
第一次或第一眼。
看見的可能就是耶穌的面容。
他看見耶穌的恩典、憐憫和慈愛。
這是他心裡最受感動的。
所以他願意跟從耶穌。
他的改變可能是突然的。
之前他可能會想康復後可以做什麼。
他去找耶穌。
他有一個目標。
他可能有很多其他的計劃。
如果康復之後。
但是當他看見耶穌基督的愛的時候。
他所有事情都可以改變。
去跟從耶穌。
乞丐的反應。
可以應用在我們的身上。
無論我們信了主多久。
或者仍然在尋求之中。
我們都要向主、向耶穌祈求。
使我們能夠看見。
使我們能夠看見耶穌的恩典、憐憫和祂的愛。
使我們好像詩篇119篇18節所說。
求祢開我的眼睛。
使我看出祢律法中的奇妙。
我們要去求神。
使我們看得出按神的話語來生活的好處。
這是我們需要一生不斷學習。
看見按神的話語來生活的好處。
這是乞丐的遭遇。
接著我們再看做稅吏長的故事。
我讀給大家聽。
故事是記載在路加福音19章1至9節。
耶穌進了耶利哥正經過的時候。
有一個人名叫撒該。
作稅吏長是個財主。
他要看看耶穌是怎樣的人。
只因人多他的身量又矮。
所以不得看見。
他就跑到前頭爬上桑樹要看耶穌。
因為耶穌必從那裡經過。
耶穌到了那裡抬頭一看對他說。
撒該快下來。
今天我必住在你家裡。
他就急昂下來。
歡歡喜喜地接待耶穌。
眾人看見都私下議論說。
他竟到罪人家裡去住宿。
撒該站著對主說。
主啊,我把所有的一半給窮人。
我約訛詐了誰。
就還他四倍。
耶穌說,今天就因到了這家。
因為他也是阿伯拉罕的子孫。
我們又去想想。
撒該能夠得救的重點在哪裡呢?。
是在第九節。
第九節那裡耶穌說。
救恩臨到撒該一家。
這樣也表示他的家人也會一起信主。
耶穌又說。
撒該也是阿伯拉罕的子孫。
這樣表示撒該是因信稱義而得救。
是他的信心使他得救。
雖然經文沒有直接這樣說。
但是這一節的經文可以這樣去演繹。
撒該是因對耶穌有信心而得救。
也是因為這個信心。
使撒該沒有因為初次去找耶穌。
因為很多人都遮住了,看不到。
但是他沒有因為這樣就放棄。
他繼續努力去找辦法。
想過想過之後。
他就爬上路邊的一棵桑樹。
因為他預計耶穌必定會從那棵桑樹底下經過。
經過的時候。
他就可以在樹上看到耶穌。
結果就是憑著這個信心。
不僅可以看到耶穌。
還可以一家人得救。
我們有沒有想過。
撒該為什麼要去見耶穌呢?。
是不是出於好奇心呢?。
耶穌是很出名的,是先知來的。
行神蹟的。
所以他也很想去見識見識這個人的樣子。
會不會是這樣呢?。
出於好奇心呢?。
我猜是不會的,為什麼呢?。
如果只是出於好奇心。
去到見到這麼多人圍住了,遮住了,看不到。
那又怎樣呢?。
如果只是出於好奇心。
OK,算了,走人了。
下次吧,還有機會的。
下次再見到,或者再經過,再去看看吧。
從聖經的用字。
我們可以知道。
撒該是刻意去找耶穌。
我們看第三節。
第三節那句說話。
「要看看」。
這幾個字在原文裡面。
其實是兩個字。
是「尋找」和「看見」。
意思就是說。
撒該是要尋找機會。
不必要見到耶穌為止。
所以初次他看不到耶穌的時候。
不成功的時候。
他沒有放棄。
他繼續尋找機會。
尋找方法。
來去見耶穌。
直至見到耶穌的面為止。
那他究竟為甚麼要刻意去找耶穌呢?。
我們看第八節。
從他對耶穌的回應來看。
我們可以猜到。
他是要處理自己的罪。
他知道自己有罪。
他想改過。
他想過一個與悔改的心相稱。
蒙神喜悅的生活。
經文提到撒該說。
「我若訛詐了誰,就還他四倍」。
這句說話表示。
他承認他自己做稅吏長的時候。
他曾經欺詐過、壓詐過別人的錢財。
因為當時的稅吏很普遍會濫收稅款。
他知道律法說這些壓詐、欺詐是犯罪的。
我們看出埃及記二十二章一節。
「然若偷牛或羊,無論是宰了是賣了。
他就要以五牛賠一牛,四羊賠一羊」。
這是律法的規定。
撒該很想做一個守法的人。
所以撒該選擇四倍賠償。
是表達他願意悔改的一個誠意。
這是他最起碼可以做到的行動。
還清罪債能夠使人的心靈重擔可以釋放。
最近我看過一個故事。
這個故事是說因欠債而受良心責備。
跟大家分享一下。
有一個人他公開講見證。
他說他年輕時曾向鄰居買了一批飼料。
可能他是農夫。
他鄰居也可能是農夫。
他說年輕時曾向鄰居買了一批飼料。
但當時他沒有錢只說「欠著先」。
那個鄰居相信他。
但隔了很多年他還未找到那筆錢。
後來這個鄰居就死了。
他就向負責幫這個鄰居核數的人問。
他有沒有欠這個鄰居錢。
那個人打開帳簿一看。
他說沒有。
於是那筆錢就輸了。
沒有再去還。
但這一筆錢就成為他一生的枷鎖。
阻礙他的屬靈生命成長。
他說多年來每次當他獨自一個人祈禱的時候。
他就感受到好像有人來摑他一巴。
是很痛苦的。
他現在八十歲了。
他說正正聽到主的責備。
所以決定明天就去處理這一筆錢。
第二天他真的去找到他鄰居的遺箱。
去還清這一筆錢。
從此他的心靈的重擔就得到釋放。
這個故事就講完了。
我不知道這個故事有多真實。
也不知道他怎樣可以還清這一筆錢。
但我覺得這個故事正正是寫出了殺該的心路歷程。
也是值得我們用來做借鏡。
可以反省我們自己。
值得我們作為警惕。
欠債是需要還。
殺該所做的回應。
也符合了我們今天去領人信主的時候的步驟。
就是我們必須認罪悔改。
接受耶穌做救主。
願意按聖經的教訓來生活。
還有一樣很重要。
就是我們需要去經歷耶穌基督為我們犧牲和赦我們的罪的愛。
因為只有真心經歷到耶穌基督的愛的人。
才願意一生跟從祂。
殺該所得到的喜樂。
也是能夠見證先前耶穌講過的話。
在路加福音十八章二十九節。
耶穌說:我實在告訴你們,人為神的國撇下房屋,或是妻子,弟兄,父母,兒女。。
三十節:沒有在今世不得百倍,在來世不得永生的。。
神的國、神的救恩、神的愛比世上所有最寶貴的東西。
最寶貴的東西是什麼呢?。
就是我們的房屋、家庭、家人。
神的國、耶穌基督的愛比這些貴重百倍。
如果你得到神的愛,你就得到百倍。
這是形容救恩所帶給我們人的喜樂和滿足。
是百倍,是非常之寶貴的意思。
回應:殺該這個故事,我們可以去立志,在神面前立志。
我們可以做些什麼呢?。
我想借用一位在秘魯利瑪教會的牧師。
他這樣跟他的會友說。
他這個教導值得我們參考一下。
那個牧師說:你不要告訴我。
等你有空之後,你有做些多偉大的事。
你只要告訴我今天你做些什麼。
你不要告訴我,等你發達之後,你會奉獻多少錢。
你只要告訴我,今天你奉獻了多少。
你不要告訴我,你有多偉大的夢想。
你只要告訴我,今天你怎樣為人。
他的教導就是這麼多。
我聽完之後,我的總意就是說。
要把握今天,按著神的旨意,按著神的教導,做好今天。
最後,我請大家一起跟我讀回應的經文來做結束。
是楊福音十四章廿一節。
程序表那裡印在這裡。
楊福音十四章廿一節。
我們一起讀。
有了我的命令,又遵守的,這人就是愛我的。
愛我的,必蒙我父愛他。
我也要愛他,並且向他顯現。
誰能得救呢?。
就是那些肯認罪悔改,接受耶穌做救主的人。
還要肯按聖經的教訓生活的人。
還有,如果你想持續可以這樣做的時候。
你需要不斷思想和經歷耶穌基督為我們釘十字架的愛。
耶穌釘十字架對我有什麼意思?。
我需要耶穌基督為我釘十字架嗎?。
你想得通,你就會經歷到主耶穌基督的愛。
我們一起祈禱。
慈悲人愛千夫,多謝你留下寶貴的聖經來教導我們。
我們更多謝主耶穌為我們釘十字架。
祈求主耶穌幫助我們去認識祂更深,去經歷祂更深的愛。
讓我們在愛裡得著能力,能夠在生活裡面。
去面對各樣的挑戰,各樣的困難。
讓我們仍然能夠可以緊緊去依靠神,經歷到神的恩典憐憫。
多謝您聽我們禱告 奉耶穌基督的聖名祈禱。
