各位平安,我在這裏想先考考大家,。
你還記得上個主日,羅慕斯講到,都講了些什麼?。
信心之路,還記得講題,內容不知道能記得多少,。
那因爲信,那信會帶來什麼結果呢?。
稱義,很重要的一個主題,。
就是在神眼裏,我們被神看爲無罪了,。
那再考考大家,你可知道音信稱義之後,。
會帶來什麼樣的福氣?。
有沒有想過?。
證明大家剛纔有專心的聽,讀這個經文,。
那這也就是我今天要和大家分享的,。
所以剛纔經文一開始的時候,。
他就用所以這個詞,顯示五章的一到十一節,。
跟上文就是之前羅慕斯說的那第四章有關,。
那上文第四章他講到音信稱義的真理,。
這樣的真理和被稱義的人有什麼關係呢?。
今天這一段經文就是要解答這個問題,。
而帶出音信稱義這個真理帶來的好處,。
那我們先看一下,那得着這個福氣的關鍵是什麼呢?。
那剛纔我們讀到一到十一節,。
現在我主要集中在一二兩節,還有九到十一節,。
那這裏呢出現有兩次,。
既然這個詞說出本段經文所描述的種種的好處,。
都是在我們音信稱義之後,。
才藉着主耶穌基督他的所示和他所做而得到的,。
我們的信心不但使我們得以稱義,。
而且還使我們能得着神在基督裏,。
所要賞給我們各種屬靈的福氣,。
我們之前二月底時候看過,。
以福鎖書一章第三節那一段,。
就是那些的福氣,。
那另外呢這段經文裏面呢,。
也出現了很多很多的藉着這個詞語,。
還有因啊,藉着這個詞呢他原文也可以翻譯成爲因着靠着從,。
或者是經由這樣的意思,。
這一章呢至少用過十六十七次,。
他表明主自己和他所做的功績,。
乃是我們得着種種好處的憑藉和管道,。
那爲什麼因信耶穌我們便能得到福氣呢?。
耶穌到底又是誰呢?。
那這段經文裏面也提到,。
耶穌就是神的兒子,。
因爲他是神的兒子,。
他本身也是神,。
所以我們能靠着耶穌得到福氣,。
那你會問那耶穌爲我們做了什麼,。
使我們可以得到這些的福氣呢?。
我們看一下六到八節,。
我們再一次念這段經文,。
當我們還軟弱的時候,。
基督就照鎖定的日期,。
爲不盡前的人死了,。
爲義人死是少有的,。
爲好人死或有感作的,。
唯有基督在我們還做罪人的時候爲我們死,。
神對我們的愛就在此顯明瞭,。
耶穌爲我們所做的就是爲我們這些有罪的人,。
不盡前的人死,。
就顯明他的愛,。
所以因着耶穌的死,。
我們可以得到很多的福氣,。
所以我們得福氣的那個關鍵是藉着信靠耶穌,。
這是因爲神主動把這個恩典借着耶穌來向我們施展,。
然後我們也要憑着人對神的信心的回應,。
才能得到這些的福氣,。
像已福所書二章八到九節也提過,。
我們得救是本乎恩,。
也因着信,。
所以這不是出於我們自己,。
要不然的話我們就會自發,。
現在我們看一下,。
那因性稱義帶來哪些的福氣呢?。
我發現原來一到十一節,。
它可以分成兩個部分,。
頭八節跟九到十一節,。
當你細心的去看的時候,。
其實他們是有一種相對平衡的一個這樣的一個關係,。
我們先看一下第一點,。
剛纔弟兄Victor也提到了與神和好,。
這是第一個因性稱義的福氣,。
你會發現在頭兩節裏面,。
他提到我們既因性稱義就可以藉着耶穌基督得與神相和,。
然後在第九節的時候,。
也提到我們藉着耶穌的血稱義之後,。
就藉着耶穌免去神的憤怒,。
這是第一個福氣,。
我們再往下看,。
第二節我們可以看到,。
我們可以得到的是盼望神的榮耀,。
意思就是與神一同得榮耀,。
另外第十節也提到因他的生,。
也就是耶穌的復活我們就可以得救,。
這兩部分二節還有十節,。
其實都指向永恆的福氣,。
所以因性稱義帶來第二個福氣,。
就是得着永恆的福氣,。
當中有兩個,。
一個就是與神同得榮耀,。
第二個就是得着完全的救贖,。
等一下我會再仔細的去看,。
第三個福氣就是得到超然的喜樂,。
第三到第八節就提到,。
就是在患難中也是歡歡喜喜的,。
這個喜樂是在患難中也能存在的,。
另外第十一節就提到,。
我們可以以神爲樂,。
所以我把這段經文十一節,。
總結出三個主要的因性稱義的福氣,。
現在我們仔細的去看一下這樣的福氣,。
首先第一個是與神和好,。
我剛纔用的是和合本的翻譯,。
與神相和這個意思原文就是與神相安,。
原來因爲我們有罪和神之間的關係就出了問題,。
我們的關係變得惡劣,。
既不能相和也無法相安,。
這主要是指到客觀的事實,。
而不是隻主觀的感覺,。
那就是由原來神人互相敵對的狀態當中,。
我們被帶入神人彼此相安的關係當中,。
這種客觀地位的轉變,。
不僅是源於客觀耶穌基督爲我們流血,。
也取決於主觀人憑着信心的接受,。
這也就是因性稱義的條件,。
神人之間的關係可以說在稱義之前,。
人是與神爲敵的,。
因着耶穌基督我們被稱義,。
人神之間的關係就有了改變,。
人在神的面前有了平安,。
人與神和好了,。
也因爲基督的保血免去了神的憤怒,。
原來人犯罪之後我們就招致神的憤怒,。
使人與聖潔的神爲敵,。
但是現在耶穌釘在十字架上爲我們做了挽回劑,。
使我們從神的憤怒當中得救,。
也因爲這份信心我們人被耶穌基督引進了恩典之中。。
第二個福氣就是得着永恆的福氣,。
其中一點就是在末日中與神同得榮耀,。
剛纔提到盼望神的榮耀,。
其實是指對神榮耀的顯現的一個盼望,。
聖經裏面多次提到在末日的時候,。
神的榮耀要顯現出來,。
在祂的榮耀顯現的時候,。
我們屬祂的人要和祂一同得榮耀,。
神所應許的盼望是絕對肯定的,。
我們屬祂的人因爲與神和好,。
所以一定在這個盼望上有份,。
所以我們可以歡歡喜喜地來盼望神的榮耀。。
第二個永恆的福氣就是在末日中得着完全的救贖,。
這裏經文提到因祂的生得救,。
這個得救是指末日的完全得救,。
因爲耶穌替我們死在十字架上,。
祂付上了沉重的代價,。
使神收回了對人的因爲犯罪而來的憤怒,。
現在耶穌基督從死裏復活了,。
就更能保證我們這些盡祂的人將來可以得到完全的救贖,。
那就是說你會在永生裏有份,。
或者你會覺得奇怪,不是聖經曾經提到,。
你若口裏認耶穌爲主,心裏信神,。
叫祂從死裏復活就必得救嗎?。
爲什麼又要等到末日才完全得救呢?。
是的,這一句話也沒錯,。
當我們真心而且認真的相信耶穌,。
並且將生命主權交給祂的時候,。
你已經得到救恩了,。
因爲聖經在約翰一書裏面也提到,。
凡有神兒子的就有生命,。
沒有神兒子的就沒有生命,。
但是爲什麼說到末日的時候纔有完全的救贖呢?。
因爲在救恩的歷史當中,。
耶穌和聖靈的工作已經實現上帝的應許,。
可是主還沒有再臨到這個世界,。
實行最後的審判,帶來完全的復活,。
因此上帝的救贖在基督裏還沒有完成,。
這就是聖經常常帶出的一個,。
我們稱爲以人爲人,。
already but not yet 的一個重要的信息。。
第三個福氣就是得到超然的喜樂,。
到底我們喜樂的原因是什麼?。
經文裏面他提到,。
就是在患難中也是歡歡喜喜,。
面對患難的時候仍然可以歡喜,。
雖然也是一個值得讚賞的態度,。
但是這一種的歡喜其實是消極的忍受,。
但是因爲患難歡喜卻是一種積極的態度,。
因爲知道這個患難是從神而來,。
有積極的目的,。
新一本他的翻譯是以患難爲榮,。
所以這裏講的患難不是指人生當中一切的苦難,。
而是指爲耶穌基督受的患難,。
所以在患難中,。
就是爲主受苦是他喜樂的原因之一,。
在馬太福音有這樣一段的經文來鼓勵我們,。
我們一起念,。
爲亦受苦的人有福樂,。
因爲天國是他們的,。
人應辱罵你們,逼迫你們,。
捏造各樣外化毀壞你們,。
你們就有福了,。
應當歡喜快樂,。
因爲你們在天上的賞賜是大的,。
在你們以前的先知,。
人也是這樣逼迫他們,。
這裏就提到我們爲神來受苦是有福的,。
因爲在天國你有份,。
所以我們應當歡喜快樂,。
因爲我們在天上的賞賜是大的,。
另外我們喜樂的原因是,。
知道患難能帶來生命的成長,。
經文提到患難產生忍耐,。
忍耐產生毅力,。
毅力產生盼望,。
當我們歡歡喜喜,。
面對患難的時候就可以在生命中做成堅忍的力量,。
而不是心生埋怨和反抗,。
當經過考驗我們還沒有跌倒的時候,。
就可以證明驗證我們的品格,。
如此的生命就可以帶來更堅定的盼望,。
那我們喜樂的基礎又是什麼呢?。
就是像經文裏面所說的,。
以神爲樂,。
神是我們喜樂的一個重要的基礎,。
另外在五到八節也提到,。
我們這個盼望不至於羞恥,。
因爲所賜給我們的聖靈將神的愛澆灌在我們心裏,。
然後唯有基督在我們還做罪人的時候爲我們死,。
神的愛就在此向我們顯明,。
神自己是我們喜樂的一個源頭,。
因爲我們很清楚地知道,。
神對我們的愛是顯得那麼的完全,。
在五到八節這段經文裏面他提到有義人,。
就是在那些行爲上或在守規則甚至守法律的事情上,。
樣樣都做得很足的人,。
可是都沒有人肯爲他們來犧牲,。
但是我們的主竟然爲我們這些罪人來犧牲,。
就更顯出神愛的偉大,。
就是因爲神對我們的愛,。
使我們的盼望不至於落空而生出羞愧,。
所以無論何時何地我們都可以以神爲樂,。
就像在哈巴古書這段經文帶出的信息,。
我們一起念,。
無花果樹種不發芽,。
葡萄樹不結果,。
橄欖樹無所出,。
田裏無收成,。
圈內的羊被剪除,。
棚裏也沒有牛,。
我卻要因耶和華歡喜,。
以救我的神爲樂。。
我們看過因性稱義帶來的三個福氣,。
我們來做一些反思,。
我們要想一下,。
我的心裏有沒有真正的平安呢?。
當人離開了神,。
或者是犯罪得罪神的時候,。
我們心裏就會失去平安。。
上個禮拜羅慕斯也跟我們讀過這段經文,。
他裏面提到,。
人不認神的時候,。
他們就故意不認識神,。
所以神就任憑他們存着敗壞的心,。
去做那些不正當的事,。
裏面有很多不正當的事,。
那如果我們想想,。
如果我們常常存着敗壞的心,。
而且常常去做那些不正當的事,。
你想想,。
你的心裏會有真正的平安嗎?。
還有,。
當始祖犯罪之後,。
《創世紀》裏面,。
這樣來形容他們當時的情況,。
天起涼風的時候,。
那人亞當和他的妻子,。
聽見耶和華神在園中行走的聲音,。
就藏在園子的樹林裏,。
躲避耶和華神的面,。
耶和華神呼喚那人對他說,。
你在哪裏?。
他回答,。
我在園中聽見你的聲音就害怕,。
因爲我赤身露體就藏了起來,。
那當人犯罪被逆神之後,。
他就會躲藏耶和華,。
他心裏也會心生害怕,。
所以我們想想,。
當我們有這些的心情的時候,。
我們心裏就不可能有平安。。
在《詩詩紀》,。
聖經其中一卷書,。
《詩詩紀》裏面,。
記載了神呼召基顛做以色列人的拯救者,。
基顛求神給他印證,。
使他知道和他說話的真的是神自己,。
後來他果然證明了,。
這就是神跟他說話,。
他馬上就害怕起來,。
他說,哀哉,我主耶和華,。
因爲我面對面看見了耶和華的使者,。
但是神耶和華就對他說,。
你放心好了,不要怕,。
你必不會死。。
於是基顛就爲耶和華神築了一座壇,。
起名叫耶和華沙龍,。
意思就是耶和華賜平安,。
神是賜平安的源頭,。
沒有人回到神面前的時候,。
才能得到真正的平安。。
有一位宣教士,T.J.Bark,。
他是向委內瑞拉和哥倫比亞宣教的先鋒,。
他曾經說過一句話,。
他說,平安穩妥不在於我們以爲沒有危難,。
乃是在乎神的同在,。
並安然在他完美的旨意之中。。
這句話很有意思,。
真正的平安不是你的生活一帆風順,。
而是你有神的同在,。
而且你是安然處在神完美的旨意之中。。
第二點反思就是,。
你心裏渴望的福氣是什麼?。
中國的農曆新年剛過去,。
每年在電視上我們都看到,。
很多人都趕着去廟裏上頭炷香,。
祈求來年可以得到最好的保佑和祝福。。
你去向親友拜年的時候,。
別人也會祝福你,你也會祝福別人。。
那你最希望別人祝福你的是什麼呢?。
偉雄你希望人家祝福你什麼?。
身體健康啊!。
新年快樂啊!快樂,身體健康啊!。
有的人可能說,最好祝我橫財舊守,。
或者青春長駐,馬到功成啊!。
這些其實都不錯,都是好的,。
但是這些其實也會過去,。
隨着人離開世界的時候,。
這一切也是塵歸塵,土歸土啊!。
那我們中國歷史上南唐的詞人李玉,。
他有一首詞叫《浪淘沙令,蓮外雨潺潺》,。
他這個詩呢,他提到,。
蓮外雨潺潺,春意闌珊,。
羅親不奈五更寒,。
夢裏不知生是客,一賞貪歡。。
獨自莫平蘭,無限江山,。
別時容易,見時難,。
流水落花春去也,天上人間。。
那這首詞是作於李玉被囚在汴京期間,。
他抒發了他自己由天子降爲成虜之後,。
那份難以排遣的失落感,。
以及對南唐故國故都的深切眷戀。。
這詞裏面有一句話說,。
流水落花春去也,天上人間,。
可以說道盡了人世間的變幻和短暫。。
亡國之後,這個李後祖,。
他被囚居在一個小院,。
他想到外面走一下都不行,。
他要想再回到故土,更加是癡人說夢話。。
他想到國家已經滅亡,往日再不回來,。
所以他就悲嘆,流水落花春去也,天上人間。。
那流水落花春去,就好像自己生命當中,。
一切美好的事物一樣,一去不復返。。
而他自己由帝王變成了階下囚,。
就感覺真的好像天上人間這麼大的區別,。
可以說是道盡了他一種無限疾楚和心酸的感受。。
你和我雖然我們不是皇帝生,。
但是各種的道理我們應該也容易明白。。
蘋果公司創始人之一喬布斯,。
他說過一句名言,其實這句話好像不是他說,。
他是以前十幾歲的時候從別的地方看到,。
然後他自己也常說這一句。。
他說如果你把每天都當成最後一天來過,。
總有一天你會證明自己是對的。。
這句話對他影響很深很深,。
三十多年來他每天早上就會對着鏡子來說,。
如果今天是我生命中的最後一天,。
我還會想做今天要做的事嗎?。
其實他這句話是提醒我們,。
每當遇到生命中的重大抉擇的時候,。
只要想到你將不久於人世,。
你就可以幫助你做出一個正確的決定。。
如果今天是我們生命最後的一天,。
到底對我們來說最大的福氣是什麼?。
我們也應該有長遠而永恆的眼光來求福氣。。
第三點,我們要思考的是,。
我的生命以什麼爲樂?。
如果我們在街頭做一個訪問的話,。
可能有的人會說,。
我最開心的就是可以喫喝玩樂,。
或者是我可以環遊世界,。
或者是我能讀書很成功,。
有一份很好的工作,高薪厚職,。
有人說我能去打麻將,就最開心了。。
我想這些事情多多少少也會讓人覺得開心,。
至少這是你想去做的。。
但是我們撫心自問,。
如果我們整個人生真的是以喫喝玩樂,。
環遊世界,打麻將,或者是一份很好的工作,。
真的這樣就能讓你一輩子快樂嗎?。
神學家約翰·加爾文他也曾說過一句話,。
他說達至人生最終的目標,。
是要承認自己不快樂,。
和在神面前謙卑。。
很多時候我們看表面,。
人好像都很富足,。
其實心底裏面卻是有很多的痛苦,。
很多的孤單無奈。。
我們要承認我們自己,。
我們靠自己是不快樂,。
我們必須在神面前來謙卑。。
我們有一些的應用,。
首先我們要回歸平安喜樂的源頭,。
主耶穌他曾經在聖經裏面,。
給我們很多很寶貴的音訊,。
我們一起來唸這三段經文,。
我留下平安給你們,。
我把自己的平安賜給你們,。
我給你們的不像世界所給的,。
現在你們也有憂愁,。
但我要再見你們,。
你們的心就會喜樂,。
你們的喜樂是沒有人能夠奪去的,。
我把這些事告訴你們,。
是要使你們在我裏面有平安,。
在世上你們有患難,。
但你們放心,。
我已經勝了世界。。
這裏耶穌說的,。
他所賜的平安是不像世界所給的,。
我們世人說的平安,。
他可能覺得我有很多錢,。
我就平安了,。
或者是我還有健康的時候,。
我就平安了,。
但是一旦這些失去的話,。
就沒有平安了,。
還有耶穌說,。
我們的喜樂是沒有人能夠奪去的,。
剛纔我跟兩個同學喝早茶,。
我們談到,。
以前我們有個姊妹來過我們這裏聚會,。
就分享到,。
她面對着一個很大很大的困難,。
但是她心裏的那份喜樂和平安,。
卻不是那些困難可以把它奪走,。
耶穌說,。
在世上我們會有患難,。
但是我們可以放心,。
因爲我們的主是那位已經勝過世界的主,。
所以我們要回到平安喜樂的源頭,。
耶穌也在呼喚我們,。
他要把真正的平安喜樂賜給我們,。
你願意今天你就得到這個平安喜樂嗎?。
無論你是已經信主,。
或者是還沒有信主,。
但是你心裏一直經歷不到一份真正的平安喜樂的話,。
我請你跟着我在心裏默默地做以下的禱告,。
現在我們可以安靜下來,。
閉上眼睛,。
不論你是信主或者沒信主,。
如果你一直沒有經歷到一份真正的平安喜樂的話,。
請你跟着我在心裏默默地做以下的禱告,。
親愛的主耶穌,。
我知道禰纔是真正平安喜樂的源頭,。
也知道禰愛我,爲我的罪釘死在十字架上,。
求禰赦免我一直用自己的方法去尋找平安喜樂,。
而沒有完全地歸向禰,。
今日我願意在禰面前謙卑下來,。
我願意接受禰,。
不但做我的救主,。
更做我生命的主,。
求禰將真正的平安喜樂賜給我,。
又幫助我能夠一生跟隨禰,。
奉主名求,阿們。。
如果你需要我們爲你進一步來跟你交談,。
或者是爲你禱告的話,。
請你在三位之後可以來找我,。
或者是找我們其他的堂位,。
我們很樂意和你來分享更多神的福音。。
第二點,我們要笑看屈辱,以神爲樂。。
也許在過去你信主的日子裏面,。
你曾經爲信仰的緣故受了不少的屈辱,。
但是今天的經文鼓勵我們,。
在患難中也是歡歡喜喜。。
今天的新一本的翻譯就是。
更以患難爲榮,。
就是更加以爲神受苦爲榮,。
因爲知道患難生忍耐,。
忍耐產生毅力,。
毅力產生盼望,。
而且這個盼望是不會讓人蒙羞的,。
因爲神藉着所賜給我們的聖靈,。
把祂的愛澆灌在我們心裏。。
我看過有一個影片,。
十字架在中國,。
耶穌在中國,。
這個影片裏面其中有一個,。
有一個影片讓我很深印象的是,。
他提到很多年前國內有一位傳道人,。
他其實經常被拉進監牢去坐牢,。
又出來又坐牢,。
很多很多這樣的情況,。
但是他每一次見到他的時候,。
他仍然是很喜樂很喜樂,。
他就說了一句話,。
他說我其實是神給我的榮耀,。
我是爲神受苦,。
這是我的榮耀,。
所以他說有什麼不開心,。
我是爲主的緣故來受這一些,。
這是我的榮耀,。
所以這個牧者的見證也很激勵我,。
我前幾天剛在一個迎會里面,。
認識一位內地的牧者,。
有一天我跟他聊天,。
就聽到他一些的分享他的經歷,。
他告訴我,。
他媽媽是一位基督徒,。
是一個很虔誠的基督徒,。
媽媽因爲聽見上帝很大很大的恩典,。
所以他媽媽就跟神說,。
我願意把我的女兒奉獻來服侍你,。
這位女兒也很單純,。
我說那你很乖,。
很順服,。
很單純的信心,。
她說是的,。
我也很願意順服神,。
願意來侍奉神,。
所以她也對神禱告,。
她說主啊,。
如果你真呼召我的話,。
哪怕是不拿一分錢,。
我也願意來協助教會來服侍,。
哪怕是洗廁所,。
或者是來幫忙做飯,。
我也願意,。
可是當她參與教會的服侍之後呢,。
卻有一些的童工來向她惡言相向,。
就是說你沒有受過神學訓練,。
你憑什麼來服侍神,。
其實說這些話的時候是很傷人,。
當時這些的童工還要這個姊妹,。
站在所有的會衆面前,。
讓弟兄姊妹來投票,。
決定是不是繼續讓她來侍奉神,。
我說那你怎樣,。
其實這個是很傷人嘛,。
而且是從你的童工而來,。
很傷人的情況,。
她說那天她就站在弟兄姊妹裏面,。
她說可是我心裏很平安,。
我反正我就是跟神說,。
如果是神你護照我的話,。
我就把這一切都交託給你,。
她就心裏默默地來禱告神,。
求神自己來決定這個事情,。
最後很感恩,。
大部分的人都支持她繼續來侍奉,。
所以今天她還在教會里侍奉,。
是教會的一個傳道,。
這個姊妹的經歷也讓我很受鼓勵,。
所以我得到她的同意,。
讓我在今天來分享她的經歷,。
其實我們每個基督徒或者是服侍神的人,。
你多多少少可能你會經歷到這些的情況,。
甚至屈辱,。
但是願我們也像剛纔的這位姊妹一樣,。
也像以色列王大衛王一樣,。
大衛王他也經歷很多很多的患難,。
但是他仍然可以說,。
耶和華是我的力量,。
是我的盾牌,。
我心裏依靠他就得幫助,。
所以我心中歡樂,。
我必用詩歌頌讚他,。
最後聖經也提醒我們,。
如果有人在基督裏,。
他就是新造的人,。
舊事已過,。
都變成新的了,。
今天你和我都能成爲一個新造的人,。
因着耶穌得到真正和最大的福氣,。
我盼望我們每一位都能得到這麼寶貴的福氣,。
我們一起來禱告,。
親愛的主,。
感謝禰在十字架上爲我們成就了寶貴的救恩,。
主,我們原來都不認識禰,。
甚至背膩禰,。
但是卻因着禰在十字架上的死和從死裏復活,。
我們可以因着禰得到無數屬靈的福氣,。
我們感謝禰,。
願禰的靈也開我們每個人的心,。
讓我們在座每一位都能因着信靠主得到這些莫大的福氣,。
願我們每個人在裏面都有一個更新的生命,。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
