好 今天這三個詞 擴哉 擴哉 擴哉 好像是。
哇 真的聽上去 Betty剛才說了也不會說得很大聲。
小聲一點 擴哉 擴哉 擴哉。
但是聖經是這樣說的 以賽雅書就是說 擴哉 擴哉 擴哉。
而且是 其實是七個擴哉 但是是講六樣東西。
它總共說了七次擴哉 那今天我們就看今天的經文。
那為什麼今天講這以賽雅書呢。
就是我們以前就是按照我們的教會現在就是讀以賽。
道治見對不對 道治見的一些經文我們就按著順序講下去。
那本堂目者就會按照這個講。
那外來講員就當是其他的一些題目。
那上週牧師講了就是一到八節。
那今天我們講八到二十五節。
那其實以賽雅書第五章的整個的結構。
整個的結構就是分三部分非常非常的就是具體的。
就非常的清楚的 第一個就是葡萄園之歌。
那接著就是講到就是葡萄園之歌裡面講到的一些野葡萄。
那野葡萄有些什麼 為什麼說它是野葡萄呢。
就是因為它有不同的特性 就包括裡面的一些的權貴的惡行。
所以就是有七個擴哉 六樣東西講了七個擴哉。
那最後就上帝是很明確的告訴他們。
上帝會用一個怎麼樣的審判工具來審判以色列。
大家都知道是用外邦的入侵來審判以色列。
就是講到二十六節到三十節。
那所以我們今天就講就是五章的八到二十五節。
那稍微回顧一下葡萄園之歌。
那葡萄是猶太人當時非常重要的一種農產的經濟作物。
葡萄園對猶太人來說是非常熟悉的。
那在葡萄園歌裡面 葡萄園就象徵著以色列民。
然後葡萄園主就是耶和華神。
那神對產業擁有了絕對的擁有權。
那在聖經裡面告訴我們 就是神非常細心的照顧這個葡萄園。
那期望他能夠結出好果子。
那聖經是這樣說的。
他把葡萄園建立在肥美的山崗上。
他把院子的泥土刮鬆了 丟去石頭 撿去石頭。
摘種了上好的葡萄樹。
在院中建造了一個守望臺。
又築了一個榨酒池。
那在背景當中我們要了解。
就是在葡萄成熟的時候。
猶太人傳家會搬到這個葡萄園裡面。
去搭個棚子去照顧這些的葡萄。
那為什麼要建一個守望臺呢。
其實有兩個目的。
一個是防盜。
就是其他人過來摘葡萄不行對不對。
要防盜。
另外一方面就是防備一些野獸的侵害這樣子。
那為什麼在旁邊建一個榨酒池呢。
其實很簡單就是葡萄剛摘下來。
要新鮮的。
免得就是在搬運的過程中。
把它就是有損壞。
用新鮮的最好的葡萄來榨出最好的好酒。
就是這個園主這麼細心的照顧整個的葡萄園。
事實上呢。
在收成的時候。
當然都期待有一個好的葡萄結出來。
那好的葡萄就是猶太人的生命。
但是呢。
事實上我們看到聖經裡面告訴我們。
結果呢。
結出了不好的果子。
這裡說是結出了野葡萄。
那聖經裡面是這樣說的。
他期盼的是公平。
但看到的卻是流血的事。
他期望的是公益。
聽到的只是哀叫聲。
那我們非常清楚。
這裡看到神的期盼是公平公益。
但實際上看到的是流血的事。
是哀叫聲。
那在這裡我想就是介紹一樣。
就業裡面的一些寫作的方式。
特別這是一個葡萄園詩歌。
是一個詩歌來的。
那我們中文有中文的古詩。
也有一些描寫的手法。
但是呢。
在希伯來文裡面也有他詩歌的一些特別的修飾的用法。
有一個叫做雙關語。
英文叫workplay的一些寫作手法。
那我先解釋一下為什麼叫workplay。
那其實呢我們粵語也有這樣的一個用法。
雙關語的用法。
那舉個簡單的例子。
香港是不是有個地方叫做堅尼地城。
堅尼地城對不對。
堅尼地城對不對。
非常好的一個地方對不對。
港島線應該是最後地鐵站的。
地鐵線的最後一站對不對。
那但是堅尼地城這個詞呢。
有時候也會用在其他的地方。
其他的場合。
我舉個例子。
假設我們在開普通話師公會議的時候呢。
那我突然提出了一個很特別的想法說。
那現在我們普通話崇拜現在大概有三十多人對不對。
那我說一年之後。
我希望我可以做到整個普通話崇拜。
就是可以坐上一百六十人。
整個禮堂都是滿滿的這樣子。
那開會的其他的同工可能會說。
Lucian你是不是住在堅尼地城啊。
是什麼意思嗎你知道嗎。
其實他們都知道我住在燒雞灣。
不是住在堅尼地城。
為什麼說我住在堅尼地城呢。
其實很簡單。
這是一個Wordplay的雙關語的一種用法。
那堅尼地我想知道是離地對不對。
堅就是非常厲害。
堅尼地就是他這個人說的話不實際。
不接地氣。
有普通話是不接地氣。
所以堅尼地城就是堅尼地。
那個離地是另外一個字。
所以我想離地大家是非常明白當中的意思。
所以在這段聖經裡面。
同樣有一個的西伯來文的一個雙關語的用法。
因為我們看西伯來文的話會非常清楚。
這是第七節說公平。
他的公平的西伯來文是Mishpa。
然後流血的事其實非常的像。
因為你看西伯來文的是Mishpa。
就是那個好像那個怎麼樣說。
在W的一樣那個字母其實是點左邊點右邊。
就差一點點而已。
然後另外我們看公益跟哀叫聲。
一個是Staka。
另外一個是Sakata。
其實就是差一個字母而已。
為什麼會用這樣的說法呢。
其實很簡單。
其實耶和華其實在用這樣的一個雙關語。
就是在提醒西伯來文。
西伯來人就是他們上帝對他們的期盼。
要留意他們的耳朵。
要聽清楚不要搞錯了。
上帝要的是公平而不是流血的事。
上帝要的是公益而不是哀叫聲。
當我們是西伯來人的時候。
我們聽到這樣的說法的時候。
我們非常有感受。
也許我們現在看中文的時候好像不太明白。
但是對猶太人來說。
他非常清楚裡面的意思。
說到這個野葡萄它公平公益。
它怎麼樣在體現在這些流血的事跟哀叫聲。
怎麼樣體現在什麼地方呢。
其實我剛才說就有六個擴。
用七個的擴哉來表達。
第一個就是貪婪。
第二個是放縱享樂。
就是放縱自己的情欲。
享樂在物質的享受當中。
第三個就是藐視神。
根本不把神放在眼中。
四五六就是顛倒是非。
自以為是。
最後是一個以權謀私。
就是講到一些官員去貪污。
受賄賂這樣子。
我們看的時候我剛才說。
最後一個擴的時候。
它連說兩次擴哉。
因為我們看英文的就是看清楚。
就是二十二節其實是出現兩次。
Wall to man。
然後下面有Wall to man。
其實是講兩次。
所以我剛才說是七個擴哉。
那我們看第一個擴哉是貪婪。
英文是一起再讀一次好不好。
第八節。
一二三請。
有擴了 擴哉對不對。
擴哉原文是放在前面。
擴哉然後講後面的內容。
為什麼說不留餘地是不公平不公義呢。
其實這個跟神的心意跟律法有關係的。
那我們記得猶太人出埃及的時候。
進入迦蘭之地之後。
然後迦蘭美地的時候。
他們終於有了自己的土地對不對。
那十二支派就是分地。
每個支派有自己屬於自己的地。
在支派的裡面也是分地。
每個家庭會分到一些屬於自己的地。
用來居住跟耕種或者用來牧羊等等。
但是我們要留意一個。
可能我們就是現代人不知道的一個情況。
就是當時立位記二十五章。
它有一個規定的 對土地是有個規定的。
地不可以永遠賣掉。
因為地是我的 這個我是指到神。
你們在我面前不過是寄居的客旅。
在你們所得為業的權利。
你們應當讓人有贖地的權利。
如果你的弟兄貧窮賣了部分的地業。
他的至親可以來把弟兄所賣的贖回。
那我們看到就是神是說。
這個地是屬他的 永遠不可以永遠的賣掉。
你不是說這個地不可以賣。
但是你不可以永遠賣掉。
就是說這個地可以贖回來的。
猶太人每個家庭都有自己的地。
但是因為可能有不同的原因。
有些人因為貧窮的緣故就逼迫要賣地。
比如說有些農夫可能因為他耕種。
幾年下來幾季都沒有欠豐收。
然後沒有辦法就是有錢的話。
有時候就只能賣一些土地給一些富人。
然後讓他賣給自己的同胞。
但是神的心意是讓每個人。
每個家庭都擁有自己的土地。
所以這些貧窮的弟兄有權利把這個地贖回來。
如果他經濟有困難。
他的至親就是跟他親屬最親的人。
可以幫他贖回那個土地回來。
除了這個之外猶太的律法裡面。
還有一個很重要的觀念就是洗蓮的觀念。
簡單來說就是洗蓮裡面。
就是每隔五十年就是一個洗蓮。
然後關於地的是怎麼樣說呢。
就是買主就是必須把地歸還給賣主。
就算在洗蓮那一年。
所有原來屬於自己的地的話。
應該還回去這樣子。
所以賣地的地價都有一個非常特別的算法。
就是賣地的時候要算賣地那一年。
離那個洗蓮到底有多遠。
簡單舉一個比較大家就明白了。
如果離下一個洗蓮的日子有三十年的話。
那塊地值三十萬的話。
相反如果離下一個洗蓮只有一年的時間的話。
那個地只值一萬塊。
因為到了洗蓮的時候。
你要把地完全的還給原來屬於的家庭。
這個是耶和華的一個命令。
到底以色列人有沒有遵守呢。
我們就可以看到在以色列的年代的時候。
當時的權貴根本沒有理會神這樣的一個律法。
根本不理會神要設立這樣的社會倫理。
是要主動的去幫這些窮人。
他們沒有理會。
因為出於貪婪。
他們不斷的積累土地建造房屋。
然後吞併一些的田地。
他們的財富是越滾越大。
但是對窮人卻沒有絲毫的憐憫。
其實這種的貪婪不只是沒有憐憫人。
其實也是對人沒有愛心。
更是對神來說其實是拜偶像。
新約聚約多處講到。
就是貪婪貪心其實就是拜偶像。
你把這些財富放在神的位置上面。
我們不要以為拜偶像只是一些。
拜觀音拜黃大仙等等這些神靈才叫拜偶像。
當我們自己為了自己的目的。
自以為是無止盡的去追求財富累積的時候。
把錢財財富當作自己的偶像來敬拜的時候。
同樣也是拜偶像。
這裡講到我們的結果是什麼呢。
貪婪的結果這裡非常的清楚。
第九節到第十節裡面。
在這裡的描述其實很簡單。
就是這些數字表達什麼意思呢。
這數字就是告訴我們。
只有22公斤酒222公斤的糧食。
什麼意思呢。
這其實就是原來按照正常情況。
是產量的10%。
產量的10%。
就是說當審判來到的時候。
這些房子本來連著一個接著一個連著在建造。
但是當審判來到的時候。
這些房子已經沒有人去居住了。
沒有人去租住的房子是不是根本沒有價值。
沒有人去租住的房子根本沒有價值。
當田地當葡萄園的收成。
變得只有十分之一的時候。
或者說只有非常低的時候。
所以這些田地跟葡萄園都根本沒有價值。
上帝是說。
你說你依靠的是這些的房屋土地跟財物。
但是當詛咒來到的時候。
當審判來到的時候。
這些一點價值都沒有。
其實我們回顧我們現代在香港。
土地也是一個非常嚴重的問題。
或者說房屋跟土地是非常嚴重的一個危機。
過去幾年就是或者不止幾年。
就是房價一直的往上升。
很多市民對這個問題都非常感到迷惑。
很多人包括我也在內。
每個月在房子的消費。
佔了一個非常高的一個。
佔收入的一個非常高的一個比例。
很多家庭甚至是每個月收入的一半以上。
都要用來付房租或者付貸款。
這其實裡面存在一個很大的危機。
如果大家有留意新聞的話。
就是剛過去3月11號幾天前。
國際清算銀行就警告。
有三個地方一個是中國一個香港加拿大。
是爆發銀行危機風險最大的三個經濟體。
有香港有中國在裡面。
那因為裡面講到就是家庭向那個銀行貸款。
這個是引導了一個非常重要的一個風險的環境。
一旦出現一個再一次的金融風暴。
或者危機等等的時候。
那會出現什麼問題呢。
那公司倒閉。
失業率會上升。
人工會下降。
那整個家庭的收入會減少。
但是同時樓價可能會下跌。
你自己本來貸款很多的話。
但是樓價就是向下來了。
就是你好像那個房子可能出現負資產。
那到時候就整個社會。
就出現很大的一個困難的當中。
那其實我們知道在背後這個樓價不斷上升。
有很多不同原因。
那其中一個最最很重要的原因就是。
有一些很有權勢的商人。
比如是那個地產發展商。
他們會想盡不同的方法。
不斷的累積那個財富。
那就沒有想到就是普及普羅大眾。
特別是地下階層這些的特別的需要。
那其實日光之下沒有新事。
日光之下根本沒有新事。
當初猶太人這樣的貪婪。
就是不公平不公義。
同樣今天在香港。
在中國在世界不同的地方都一樣存在。
特別是在土地跟那個房屋的問題上面。
那其實我們可以怎麼樣做呢。
我們可以禱告。
我們可以向神禱告。
一方面我們可以求神讓政府呢。
能夠在立法跟行政的方面。
可以制定一些可行的方案。
會幫助市民可以解決房屋的問題。
那另外一方面我們甚至可以大膽的向神求。
讓一些的這些權貴。
讓這些的地產發展商呢。
有人願意改變。
有人願意放下賺到盡這樣的一個。
從商的這個動機。
出於神所賜的一個良心跟憐憫。
按著公平公義的方式去建房子賣房子。
聽上去好像沒有可能。
但是如果你相信這位神是大人的神。
我們禱告也是神會去改變的時候。
為什麼不可以這樣禱告呢。
當然我們也知道。
我們自己也在神的面前。
我們需要謙卑。
我們需要謹守我們自己。
是在神裡面的生命。
好。
我們看第二個災害。
就是那個第一個禍災。
就是放縱享樂。
那我們一起來讀這兩節經文。
一二三請。
(音樂)。
那很明顯這裡是講到猶太人的權貴呢。
就是放縱肉體的那個情欲。
他們的生活的目標就是為了追求享樂。
這裡講到有些人中日飲酒狂歡。
歌舞享樂。
毫不顧戀耶和華的作為。
那這裡有個很特別的一個描述。
如果我們看到就是。
這裡又沒有了一個經文。
有時候這個powerpoint有點問題。
十三節來說。
所以我的人民因無知被擄去。
他們的尊貴人十分飢餓。
他們的群眾極其的乾渴。
這裡講到他們的無知。
無知是什麼詞呢。
後面還講到。
為什麼說他們飢餓。
為什麼說他們乾渴呢。
明明前面說到他們放縱情欲。
去享樂。
去有物質的享受。
為什麼這裡說他是飢餓乾渴的。
首先我想就是介紹一個希伯來文。
就是也是另外一個詞。
就是yada。
就是認識這個詞。
認識這個名詞。
就是我們剛才所說的無知這個名詞。
那yada是。
如果我們單從中文英文來理解的話。
就認識一些知識對不對。
認識一些知識。
但是對希伯來人來說。
我想大家今天就知道這件事情。
希伯來人的概念裡面認識。
不單只是一個知識上。
就是一個智商的認知。
頭腦上的認知。
而是注重。
反而是注重一個關係的建立。
認識什麼的話。
認識一個個體。
認識耶和華。
認識一個男人。
是跟他建立關係。
跟這個神建立關係。
我們讀一段經文就知道。
沒了那段經文。
沒有關係。
我讀給大家聽。
創世紀一章四節。
亞當和他的妻子夏娃同房。
夏娃就懷孕。
生了該嬰。
就說藉著耶和華的幫助。
我得了一個男兒。
同房這裡講到。
就是亞當和他的妻子夏娃同房。
同房這個詞其實就是亞當。
亞當認識。
同房我們知道是什麼。
就是跟他建立夫妻的關係。
甚至就是在同房的關係。
是一個建立關係。
舊約裡面很多地方是說認識耶和華。
認識耶和華。
不是單純頭腦我們看聖經。
耶和華是慈愛的公益的聖傑。
知道這些知識而已。
而是應當去跟他建立一個。
實際的主觀的一個關係的建立。
所以當我們看那個經文的裡邊說。
這些人無知。
不是說他不知道神的律法。
不知道神的一個啟示。
而是這些猶太的權貴猶太人。
根本他們沒有跟這位創造天地上。
創造天地的耶和華建立關係。
這是他們的無知。
沒有建立真正的關係。
沒有建立一個信靠順服的關係。
所以是無知。
那很特別的時候。
這是無知呢。
是講到屬神的百姓。
而且我想講到另外一個地方就是。
其實人跟動物有很多不同的區別。
但是人跟動物。
其中有一個很重要的方面就是。
動物身上根本沒有屬靈方面的需要。
人卻有屬靈的渴望。
舉個很簡單的例子。
事實上很多人不同的族群。
不同的民族都會尋求神靈。
但是我們從來沒有見過一隻貓一隻狗。
他建一個廟室。
有一個狗的廟室。
或者一個貓的寺院道館等等。
他們根本不需要屬靈上的渴望。
但是人不一樣。
人需要。
即便是找錯了。
但是人是不斷地去尋找神靈方面。
屬靈方面的一個需要。
但是我們知道聖經是怎麼講的。
以色列雖然是神的選民。
但是在認識神方面還不如動物。
我們讀一節經文。
就是以色列書一章三節。
一二三請。
驢認識主人的巢。
以色列人卻不認識我。
我的子民不明白我。
所以我們這裡再次地看到。
其實這個認識的意思是要建立關係。
要信靠順服。
跟神信靠順服。
我們再次回到裡邊的時候。
就是講到這些的百姓。
因為無知。
然後墮入了這種放縱享樂的情況之下。
最終的結果就是被。
經文告訴我們。
就是被陰間所吞沒。
受永恆的懲罰。
還有另外一個就是。
除了陰間之外。
那些本來很高傲的人。
卻要降杯。
卻要俯首。
因為神是那位公平公義的主。
最後講到一個很特別的是。
那裡的羊羔逼來吃草是什麼意思呢。
這是描述一個情況就是。
當時原來一個很繁榮。
很喧鬧的這樣一個城市。
人都在這個城市裡面循環作樂。
但是當審判來到的時候。
城市卻變得十分的荒涼。
十分的荒涼。
原來採取的田地。
變成了荒廢的一個田地。
草原變了生草。
就田地不耕種。
它就可能生草。
生草的時候就有一些流浪的羊。
就來到這個廢墟上面吃草。
這是一個圖片。
這是一個讓我們看到一個城市。
怎麼樣從一個酸鬧。
變成一個崩潰的一個情況。
那讀到這些經文的時候。
我們有沒有反省自己的生命。
我們的生命裡面。
我自己是怎麼樣。
我的家庭是怎麼樣。
安排一些娛樂的時間。
放鬆安靜的時間呢。
有人會問。
傳達人會不會看電視 看電影等等。
那我說。
傳達人是會看電視 看電影的。
也會去吃美食。
也會去旅行。
也會體驗新的事物。
那這些事情是沒有律法禁止的。
但是我們要反省就是。
我們的生命是不是在追求這些享受。
是不是在追求這些享受。
這才是重點。
就是如果這些物質的享受。
成為我們的一個追求的方向。
一個捆綁的時候。
成為我們人生的目標跟動力的時候。
求神幫助我們調整我們的眼光。
來讓我們專注。
專注在我們神的裡面。
渴望神 追求神的美善。
而不是追求這些物質的享樂。
那怎麼樣去消費呢。
怎麼樣去使用我們的空閒的時間。
其實也反映了我們的價值觀。
那最近看到一個報導。
就是裡面講到一個星級的廚師。
就是跑到了跑馬地的熟食街市裡面。
做了個廚師。
我想為什麼一個星級廚師。
會跑到那邊去呢。
原來他在那邊就是。
做一個拿手好菜去煮鮑魚。
我不知道大家有沒有吃過。
三頭四頭五頭的鮑魚。
那我上網看了。
我不知道 還沒吃過。
這麼大的好像是非常大的。
那我要看一個價錢是多少。
價錢是從六百五十到一千塊一個。
那我是很無知。
我不知道一隻一千塊的鮑魚。
跟一個幾塊錢的麵包。
到底在味道 口感。
甚至到營養價值裡面差多少。
如果你們知道可以告訴我。
但是我在想他們差別這麼大。
就是差九百多塊。
如果那九百多塊。
放在一些有需要的人身上。
他資助他幫助他的時候。
對這些生命來說。
這種幫助是大多少。
所以還有另外一個就是。
我們怎麼樣使用我們的空閒時間。
我們怎麼樣去放鬆。
其實我有個建議。
其實我最近跟一些弟兄他們談。
也是這樣子。
就是我們可以拿著一本聖經。
或者一本屬靈的書。
找一個很好的時間。
去郊外的時間。
我們一邊在大自然裡面欣賞神的偉大的創造。
一邊就是去讀神的話語。
去聽神的話語。
這個是非常好的一個。
在神裡面得力 重新得力。
就是得安靜 得休息的一個非常好的一個方式。
我建議大家可以去做。
今天就是張躍華傳道也寫了一篇《牧者心聲》。
芬蘭已經成為世界上最快樂的一個國家。
那芬蘭國民分享。
他為什麼覺得好呢。
就是芬蘭是這麼好的一個地方。
其中一點就講到。
他們在芬蘭的時候。
可以很容易的去找到大自然的空間。
去放鬆去一個有一個空閒的時間。
所以這個對我們來說。
也是蠻重要的一個提醒。
那另外我剛才提到就是。
我最近也跟一些弟兄在談。
我也建議這些弟兄。
建議這個弟兄就是在自己的放鬆的時間。
娛樂的時間裡面再抽10%出來。
就是十一奉獻。
而不是金錢而是時間。
再抽1/10出來。
用來聆聽神的話語。
用來聽一些甚至是網絡的聖經的課程。
來學習神的話語。
那我也期盼這位弟兄慢慢養成這種習慣。
真的讓他的生命被神的話語所充滿。
因為在當中的時候。
我們更與神有個連結。
而不是往往想著。
我怎麼樣去物質的享受等等。
求神幫助我們。
那時間很快過得很快。
我就講得很快。
就後面就講到第三個是藐視神。
藐視神這裡講到。
他們用虛假的承受天影罪。
這是怎麼樣子描寫的。
我這裡用了一個圖片。
這也是在網絡上面講的。
就是幫助我們怎樣更好的理解。
就是經文的。
就是人就是比如旁邊那個紅色東西。
就是一個罪惡的獸。
這些人就是竭力的用繩索。
把這些罪拉向自己。
讓這些罪與自己的生命纏繞在一起。
有人會問。
為什麼會有人這樣做呢。
堅持犯罪。
堅持行不義的事呢。
那因為他們不相信神。
因為他們不相信。
先知裡面講到有關神的話跟作為。
他們甚至藐視神到一個程度。
你看他後面講什麼。
這是真的很可怕的一句話。
就是願他趕快順序的來成就他的作為。
給我們來看一下。
那很多不信主的朋友。
也許會問一個問題。
如果有神的話。
你叫他馬上現在在我面前顯現。
你覺得這個說法怎麼樣。
這說法好像真的很不實際。
你想如果真的一個神真的存在。
然後你說他馬上要顯現。
他就顯現給你看的時候。
你說這個神是不是神。
他有沒有可能就是任意的聽從人的指令。
如果是這樣的話。
我覺得這可能真的不是神。
那第四禍就是顛倒是非。
那這裡講得非常的清楚。
就是把善稱為惡。
把光稱為暗。
其實顛倒是非。
指鹿為馬的情況。
不單只是以色列的時代的問題。
日光之下並沒有形式。
現在很多的事實告訴我們。
現在世上不少人為了自己的利益。
其實甘願顛倒是非。
堅持說真話幹真事的人越來越少。
甚至是一個稀有的動物。
那現在有個。
那剛才說的一個是金錢主義。
拜金主義。
享樂主義。
那現在我想。
關於這個是一種的。
另外一個主義是後現代主義。
後現代主義其實就是沒有真理的主義。
就什麼都不是真正的。
沒有真正的客觀跟絕對的真理。
那他們會跟你說。
就是對你來說也許這個是真的。
但對我來說這個不適合。
如果是真理的話。
這是一個很可笑的一個事情。
因為在大部分的一個的宗教信仰。
本身自己的表明就是說。
自我陳述這個的信仰是什麼樣的。
信仰是一個獨一的真理。
基本上很多大的一個宗教信仰。
是這樣說的。
是一個獨一的真理。
但是如果人要真心相信這個信仰的時候。
卻認為其他信仰也可以被接納的時候。
其實是一個嚴重的自我矛盾。
對不對。
嚴重的自我矛盾。
其實表明自己根本就懷疑本身所相信的。
所謂的真理。
顛倒是非是其中的一個很重要的情況。
再來就是第五禍就是自以為是。
通常就是藐視神顛倒是非的人。
都是非常驕傲自以為是的人。
求神幫助我們。
有時候我們不要把一些神的賜福。
變成我們驕傲的一個本錢。
當時的猶太人正正是如此。
他們很富足很多物質上的一些的祝福。
但是一些權貴的以為。
這些是他們驕傲的本錢。
相反神要他們。
真的這些人是有禍的。
最後一個是講到一些做官的。
那些敢於擁酒又精於調和龍酒的人有禍了。
後面還講到因為他們受了賄賂。
就稱惡人為異。
卻把異人的權益奪去。
這裡是講到這些人在貪污。
他們受到其他權貴的一個賄賂。
就完全他們的生命就被這些的賄賂所腐化。
完全不理會公平跟公義。
其實日光之下有沒有心事呢。
我常說了今天講了幾次。
根本沒有心事。
當我們環顧我們整個世界的時候。
特別是一些政治領袖的時候。
真正清廉的有多少呢。
那我為了避免尷尬我說韓國。
韓國現在最近有個新聞。
就是前總統李明博。
剛前幾天3月14號。
又被邀請到首爾的中央地檢去接受調查。
也就是韓國第五位前總統。
被邀請去這樣的一個審查了。
你知道就是旁邊有三位了。
歷史上已經有三位的前總統被捕。
就正在坐牢或者接受一個調查等等。
世界是這樣子。
神要審判猶太人。
以賽爾書裡面講到神要審判猶太人。
但是經文裡面說。
神裡面要用不同的一個災禍去審判猶太人。
用什麼災呢。
經文如果你詳細看經文的時候。
會有一些包括旱災地震等等。
結果是十分可怕的。
但是看到這麼可怕的一些描述的時候。
猶太人有沒有馬上悔改呢。
歷史告訴我們猶太人沒有馬上的悔改。
沒有馬上的去向這位葡萄園的園主去悔改。
耶和華是這位葡萄園的園主。
期盼的是什麼。
公平公義。
但是看到的卻是流血的事。
他指望的是公義。
卻聽到的是哀聲。
那今天的經文給我們有三方面的反思。
第一個我們要檢驗自己的生命是否有偏離公平公義的地方。
首先我們自我反省自己的生命有沒有這樣子。
我們生命有沒有結出一個野葡萄。
我們不要以為真的只有權貴有錢的人。
才會有不公平不公義的事情發生。
我們自己會不會呢。
每年我們都有交稅對不對。
交稅的時候我們有沒有曾經想過。
在稅單上面修訂一些東西。
以致我們交的稅比較低一點。
還有一個經歷就是真的。
剛才說到不單只是富商。
其實小店鋪也會有這些不公平不公義的事情。
那我剛來香港沒多久的時候。
我拿著一些錢去人民幣去換一些港幣。
那時候很多人告訴我。
其實你去銀行換呢。
可能就是那個換回來的錢少一點。
然後去旁邊一些小店呢。
他們的匯率會就划算一點這樣子。
那我就拿著錢去換。
那結果呢他去換的時候。
他問我一個很特別的問題。
當時我就沒反應過來。
我就說yes我就說是。
然後他說你是不是都要一千塊。
都要一千塊那也幾萬塊了。
都要一千塊我說是。
回來的時候再檢查的時候。
我發現裡面有一張是五百。
就一達一千裡面有一張是五百。
那我怎麼做呢。
我可以回去告他嗎。
我想了一段時間。
我想可能性很低。
我可以去報警。
可以去跟進很多的事情。
但是我後來覺得非常麻煩都沒有做。
但是這件事讓我看到其實。
不公平不公義這些事情。
不是只有富商只有權貴會有問題。
其實我們自己。
一些就算我們在不同的人生的階段。
不同的生命裡面。
我們也會有不公平不公義的地方。
那第二方面我們要持續的禱告。
聖經也告訴我們我們要怎麼樣子。
聖經裡面提摩太前書那邊說。
我勸你最重要的是要為萬人。
接著是君王和一切有權位的祈求禱告。
代求可感恩。
好讓我們可以盡錢莊重的過平靜安穩的日子。
我們要為我們的在位掌權的官長去禱告。
我們要為教會。
教會也同樣道理。
教會一樣存在不公平不公義的事情。
那為城市為我們的國家。
可以有更多的地方。
能夠實踐公平公義來禱告。
那請主幫助我們。
我們的禱告其實真的可以改變一些事情。
神若願意的時候。
第三方面我們要發揮影響力。
讓自己能在神所賜的位分當中。
持守公平公義為主做光做炎。
其實不要忘記我們。
神給我們不同的使命。
在不同的地方有不同的位分。
我們也可以在當中發揮我們的影響力。
以至於那個地方多一點公平公義在裡面。
那最近有兩位姐妹。
她們是做公務員的。
在政府裡面工作。
那她們年紀很輕。
但是她們就是說。
其實看到政府裡面。
就是有些地方真的不太公平。
但是她們有個上司就鼓勵她們。
真的你們是年輕的一代。
然後你們看到一些東西。
然後你們可以真的慢慢在過程當中。
就是發揮這個影響。
你們知道就是政府公務員裡面。
現在是斷層。
由於中間一大層人沒了。
就很年輕的一些人。
可能過幾年就升到一些位置上面。
那如果過幾年之後。
在那些位置的人。
也是繼續原來那種。
可能有些不公平的地方的時候。
那整個的香港政府裡面。
內部做公務員的時候。
那個文化就很難改變。
但是有人願意在當中發揮她正面的影響。
她們兩個是姐妹。
就是有基督徒在有信仰裡面。
所以她們就可以正面的發揮影響。
這是非常重要。
而且在家庭對我們來說。
我們的父母的也非常的重要。
我們怎麼樣幫助我們的孩子。
有一個正確的一個公平公義的價值觀。
在裡面也是非常重要的。
其實我非常欣賞猶太人的教小朋友。
其實我自己有一些書是幫助我學習。
怎麼樣猶太人教導孩子的。
其中講一個故事是。
所有猶太人都會教孩子。
怎麼樣去在金錢上面做個可靠的人。
基本上每個猶太家庭都會教孩子。
一樣的故事。
故事是這樣子的。
是講到一個拉比·塞門西門。
就是向一個外邦人買了一個驢子。
買了驢子之後。
然後把這個驢子拉回這些地方。
結果他有一些的學生發現。
突然發現這個驢子身上就是有一個鑽石。
這個鑽石非常好。
非常漂亮。
非常的珍貴。
然後就說。
外邦人買回來一個驢子。
還送一個鑽石。
他們就對拉比說。
耶科華所賜的福是使人富足的。
如果我們是他們。
如果是怎麼樣。
買一個驢子。
上面突然加了一個鑽石。
我們會有些什麼的反應。
但是拉比當時是這樣說的。
我只是付錢買了這個驢子。
還沒有買那顆的鑽石。
所以他回到了市場。
就把這個鑽石還給了外邦人。
在外邦人十分的感謝他。
要說就是願神保護保佑。
這個拉比·塞門西門。
所以這個故事其實非常簡單。
但是帶出一個重要的信息。
教導孩子們怎樣在金錢上面。
做一個可靠可信公平公義的人。
其實幫助我們在今天的經文當中。
我們三方面的學習。
自我的反省。
然後在禱告的當中。
我們要求神的幫助。
第三方面我們不要忘了。
神賜給我們的位分。
無論我們是在職場上面。
在家庭裡面。
在教會裡面。
我們都要為主來。
實守公平公義。
來為主做光做焉。
