讓我們一起禱告。
親愛的主,我們感謝讚美祢。
感謝祢讓我們今天晚上一同去聽祢的話語。
主,願祢的靈親自在我們當中。
以祢的話語去教導我們。
去添和我們的生命。
以至於我們的生命是蒙祢喜悅。
特別在大齋期這一段時間。
主,讓我們更加思想主祢的話語。
和基督的死亡和復活。
如何在我們生命裏面留下記號。
主,我們感謝讚美祢。
禱告奉靠主耶穌基督得勝命至祈求。
阿門。
近幾年前,不過這幾年都開始。
仍然都會有的。
內地有一句很熱門的口頭禪。
叫做「我爸係李剛」。
不知道大家有沒有聽過。
聽完之後可能你就會說。
「吓,誰是李剛?」。
吳剛可能就會知道,是不是?。
李剛其實是河北省。
其中一區的公安局的副局長。
事件約莫發生在七年前。
有一個駕駛著名貴房車的青年人。
在河北大學撞倒了兩個女學生。
不過司機沒有打算停車。
他還繼續駕駛著車。
到女生宿舍接他的女朋友。
後來當這個年輕人被管理員和學生抓住的時候。
他就大喊「有本事你就告我吧」。
「我爸係李剛」。
自此「我爸係李剛」。
就成為了那些傲慢的副二代的代名詞。
又或者代表著那些總是有阿爸。
幫忙解決問題而逃過罪責的人。
今天講的經文。
就是一班出埃及預備入迦南地的第二代以色列人。
他們都因為受到祖先的關係。
而得到上帝的恩寵。
至於某個程度上。
他們都培育了一種「我爸係耶和華」的心態。
即是他們一遇到難題。
就會立刻找上帝幫忙。
令到困難即時得到解決。
比如說在今天我們讀經文的前一點。
大家可以看一看。
文數的二十一章一至三節的經文這樣說。
裡面就反映出以色列人那種。
「我爸係耶和華」的心態。
這裡說到以色列人到了荷爾山。
迦南人的阿拉德王出來攻擊他們。
於是以色列人就求耶和華將敵人交在他們的手中。
然後耶和華就即時答應他們。
接著他們就贏了迦南人。
這裡按理來說以色列人打贏了迦南人。
按道理應該可以一直向東。
直接去到迦南地本身上帝賜給他們的應許地。
只不過經文提到。
剛才我們讀的今天的經文。
提到以色列人要繞過以東才可以去到目的地。
我們又要再看前一點。
根據文數的二十章。
十四至二十一節說。
其實以色列人繞路走是有原因的。
原來是當時以東王不開放以東的地方讓他們走。
其實以色列人想都沒有想過。
以東王不讓他們走這條路。
因為他們求以東王讓他們入境之前。
先跟以東王說自己被上帝拯救出埃及的事跡。
想不到以東王不僅沒有給以色列人這句。
「我巴係耶和華大到」。
他們還很強硬地拒絕了以色列人的要求兩次。
而且還想用武力趕走他們。
其實以色列人可以好像打倒迦南人一樣。
祈求上帝將以東人交在他們的手裏。
但是以色列人並沒有這樣做。
因為上帝曾經在《生命記》第二章。
跟以色列人說以東人是他們的弟兄。
所以他們是不可以跟以東人征戰的。
所以照這樣說。
以色列人是基於馴服上帝而繞路走的。
但是經文。
回到我們今天的經文。
很快就告訴我們。
以色列人也不是這麼馴服上帝。
因為當他們繞路走。
走在一條又遠又難走的路上的時候。
他們的心就開始煩躁和埋怨上帝。
說上帝和摩西帶他們出埃及。
是帶他們去死。
又說上帝賜給他們的食物是淡漠漠的。
而按原文的解釋。
簡直就是說上帝所賜的食物是沒有價值的意思。
他們不但拒絕神賜給他們的食物。
更加拒絕神。
以色列人表面好像很馴服上帝。
但內心深處卻是要上帝馴服他們。
甚至要上帝按照他們的想法去做。
當以色列人贏了迦南人之後。
他們發覺原來很多事情都可以隨手可得。
既然如此。
他們為甚麼還要繞路走呢?。
經文中所說的煩躁。
在希伯來文是有缺乏耐性的意思。
所以以色列人或許在想。
我們都已經馴服了上帝的誡命。
不敢進入以東地。
我們先問過以東王。
誰知我們把你的名字也出來了。
你都不幫我們開路?。
我們已經繞了三十八年了。
我們再沒有耐性了。
我們要立刻進入目的地。
以色列人要上帝聽命於他們。
多於他們去馴服上帝。
他們不知不覺間在行動上。
是要上帝去服侍他們。
感覺以色列人像上帝多些。
在這個資訊科技發達的世代。
我們難免會受到講求速度的文化所影響。
使得每件事都講求快捷方便。
我們都很想即時得到一些東西。
以致我們慢慢變得很沒有耐性。
就好像不知道你們有沒有用中文輸入法。
現在中文輸入法打了第一個字。
即用速成打了第一個字。
其實很快就會出一大堆字讓你選擇。
這個系統無疑是方便了節奏急速的都市人。
但是令到很多人越來越不知道字怎麼寫。
現在更誇張。
當你用手機一按個按鈕。
講完一堆字就幫你打出來。
效率上可能真的快很多。
但是正如我所說。
很多字已經變得你不會寫了。
這個看上去是進步了還是退步了呢?。
而人也因此變得依賴了。
你有沒有試過一不記得字就立刻拿手機出來。
然後按個按鈕讓它打到。
哦 原來這個字是這樣寫的。
但是轉個頭你又不記得了。
因為你無需要記。
因為你一不記得。
你只要拿手機出來。
按個按鈕再講。
你就會知道那個字怎麼寫。
其實教會有時也會在不知不覺之間。
受到這種講求速度的文化所影響。
就好像以聖餐為例。
其實聖餐是需要一個空間。
讓我們靜下來。
好好地認罪、默想。
而不是草草了事。
但是我也曾經參加過一些教會。
因為他們可能一天有幾場崇拜。
為了趕下一場崇拜。
聖餐的餅和杯會以合物為一。
很方便地一個。
怎麼形容呢?像一個杯一樣有聖餐、餅和酒。
而且很快完成。
明白因為教會大。
又分很多場崇拜。
可能也要趕著下一場要進行崇拜。
所以要派這麼多餐給這麼多的會眾。
的確是很不容易。
不過就可能失去了派聖餐的那一刻。
安靜等候的時間。
又好像這個時期。
剛剛就是我們大齋期。
其實很多教會在這段時間。
都會舉辦一些太宅的祈禱會。
剛才也有一些弟兄姊妹。
去參加太宅的一個工作坊。
太宅的聚會通常都會用。
一些專用的詩歌。
而這些詩歌通常只有兩三句的歌詞。
然後唱法就是不斷重複。
又重複地去重唱。
說起來就好像以色列人。
不斷在曠野繞路。
既有耐性又幫助人的生活。
既要有耐性又幫助人。
將生活的節奏慢下來。
從而體會上帝的同在。
只不過這個剛才說的。
講求速度的時代。
大部份的人可能都鍾情於。
一些很澎湃的現代詩歌。
因為當一唱到副歌。
哇 飆高的位置的時候。
我們就可以即時有一些。
我們想要或者想得到的感覺。
所以其實我也很明白年輕人。
可能喜歡比較澎湃的一些詩歌。
不過可能反過來。
我們也會失去某一種的體會。
甚至可能我們覺得那個詩歌。
太慢的時候。
可能也會好像以色列民那樣。
覺得瑪那淡漠漠 沒有價值。
你想想。
其實你在地鐵上面的風景。
看得清楚一點。
還是在電車上面的風景。
看得清楚一點。
快有時令我們察覺不到。
上帝的同在和作為。
也在不知不覺之間。
拉遠了我們和上帝之間的關係。
大家看回經文的第六和第七節。
就是第21章。
第六至第七節。
當上帝因為以色列人埋怨他。
而用火蛇去懲罰以色列人的時候。
其實以色列民也知罪。
他們馬上叫摩西求耶和華。
拿走那條蛇。
這裡再次證明了。
以色列人依然在用。
「我爸是耶和華」的心態。
去處理事情。
但是上帝這次。
並沒有按照以色列人的要求。
馬上拿走那條蛇。
反而要摩西造一條銅蛇出來。
然後說。
凡願意去望那條銅蛇的人。
才可以存活。
上帝這樣做。
其實是要打斷了以色列人。
如何依靠上帝的那種習慣。
不等於以色列民依靠上帝是不好。
而是以色列民過去只是習慣於。
向上帝攤大手板。
上帝你幫我吧。
然後就要上帝馬上去幫助他。
馬上給他禮物。
上帝這次就是要以色列民。
為自己的罪負責。
如果以色列民被蛇咬。
以色列人被蛇咬是因為罪的話。
上帝要以色列人望著那條蛇。
就是要以色列民在上帝面前。
正視自己的罪。
再說多一次。
以色列民是被蛇所咬的。
現在上帝要以色列民。
望著那條蛇。
就是以色列民要在上帝面前。
正視自己的罪。
上帝用蛇去教導他們。
很多人其實不願意面對自己的罪。
因為罪是會帶來。
給人有羞恥的感覺。
就好像亞當。
當他偷吃了禁果之後。
第一件事。
第一件做的事就是用葉子遮住那個。
讓他感到羞恥的罪的身體。
接著他還左哩右哩地。
不敢面對上帝。
原來人是很喜歡在罪裏面。
今天另一段經文。
亦是剛才敬拜隊所讀出的經文。
就是《約翰福音》三章十四至二十一節。
同樣提到摩西舉蛇的事蹟。
裏面說到人很喜歡在黑暗裏面。
不喜歡接受光。
但是耶穌來不是要定世人的罪。
而是帶來拯救。
叫一切信他的人不致滅亡。
反得永生。
所謂的永生。
不是單單死後能夠得到永恆的生命。
更是生活在神的同在。
讓光進入我們的生命。
上帝的拯救其實在舊約裏面一直已經在反映。
在舊約裏面。
蛇一直代表著罪。
而罪是會帶來死亡的。
但是上帝亦都在《文素記》裏面。
將這個罪帶來死亡的形象改變了。
改變為令人知罪的拯救的記號。
就好像新約一樣。
十字架本來是一個罪犯釘死的刑具。
代表著死亡。
但是當耶穌釘上十字架之後。
十字架的定義亦都改變了。
再不是代表死亡。
而是叫凡信他的人得生命的記號。
《文素記》的以色列民以自我中心。
期望上帝按他們的方式為他們服務。
所以當上帝滿足不了他們的期望。
沒有馬上為他們解決問題的時候。
他們就沒有耐性繼續去經歷上帝為他們所預備的東西。
甚至他們厭棄拒絕上帝所賜的公認。
與神的關係亦都因此破損。
罪就是這樣進入到他們中間。
並帶來了死亡。
不過上帝的心意不是要人滅亡。
而是得拯救。
不過人是要負上他們的責任。
要在上帝的面前面對他們的罪和問題。
這亦是我們所說的悔改。
今天的經文亦都對應著大齋期。
其實大齋期鼓勵我們這段時間晚下來。
作更多的靜思反省。
以及吃得清淡一點。
甚至少吃一餐。
因為我們日常生活的節奏太快了。
我們在大齋期學習晚下來。
多點去默想上帝如何介入在我們生活裏面。
又或者我們可能習慣三餸一湯。
八飯任裝。
在大齋期裏我們亦都學習清淡一點。
透過清淡能夠體會貧窮饑餓人的苦況。
亦都讓我們本來用來吃喝玩樂的錢。
亦都可以幫助貧窮的人。
這些行動特別在大齋期進行。
就是要讓我們學習如何刻意。
讓上帝介入在我們日常生活的習慣裏面。
因為我們很多時候我們的思想觀念。
道德價值。
行為習慣。
早已經被罪同化了。
甚至僵化固定了。
但是上帝就是盼望我們能夠活出更有價值。
更有意義的生命。
所以刻意地讓上帝打斷我們生活習慣。
讓我們有空間去思想和體會。
基督的死和復活對我們的意義。
讓基督的生和死在我們生命裏面留下記號。
弟兄姊妹。
禦苦期剩下兩個星期。
鼓勵大家不要讓各樣的事情。
騎劫了你禦苦期的夢想。
但願我們的生命不是死在罪的裏面。
而是有基督活在我們裏面。
也都願我們彼此繼續提醒。
一同學習。
願一切榮耀重讚都歸給我們三一的上帝。
