我們在這裡宣講一個好的消息,我們叫它為福音。。
耶穌是怎樣好呢?真的好。。
不過不是時時我們享受那個好處。。
享受過的人就很喜歡和很想其他人和我們一起享受。。
中國人有幾個標準,就是真、善、美。。
美,善就是好,真不是騙你的,是實在的。。
耶穌就是真善美的根源。。
不過很多時候我們不是經常享受那份和諧,那份美麗,那份好和真實。。
所以有些人就這樣說,耶穌是好的,基督教是好的,只是基督徒不好。。
教會就是因為人走在一起,很多時候人走在一起就有這些衝突。。
我們需要經常回到聖經的道理,去想什麼事情發生了什麼事,讓我們看不到美麗,反而我們看到醜陋。。
讓我們享受那份良善,但享受不到那些苦澀的惡。。
為什麼我們看不到真實的,總是覺得有點假假的呢?。
青年人,少年人越來越少加入傳統教會的群體,這是事實。。
原因是什麼呢?就是他們覺得我們很假。。
那句話就是那句話,繞個圈,說人錯就說人錯,又說又不是錯,究竟你在說什麼呢?。
我們會不會為了某些緣故,我們活得不真實呢?。
我們在家裡不是這樣,我們在教會是另外一個人。。
我們需要問,這個好的信仰,這個真實的生命,為什麼我們活不出來呢?。
迦拉提書的開始就是教會有些人聽了另外一些人,博士那些很厲害的人,說另外一個信仰,都是基督教。。
不過他們說的是靠一些行為,秩序,那些信仰。。
保羅衛爵去保護教會就寫了這封信給迦拉提教會,不單止給迦拉提教會,也是給所有當時其他的教會去傳閱的一封信。。
這封信被教會接納為是從上帝而來的說話,所以就列入聖經裡面。。
這封信去到第六章,再說一次,聖經裡面的章節是後來人們衛爵能夠很快知道去到哪一段就分章節,這是十八世紀後期發生的事情。。
原來沒有這些分段的,去到這一段的時候,保羅就說了一件事,他說:弟兄們,如果有人陷在一些過分裡,你們屬靈的人要用溫柔的心使他回轉過來,自己要小心免得被人誘。。
這一段的說話,之前是說我們要彼此相愛,不要相咬相吞,第五章在說我們只有兩條路,。
一個就是隨著我們的本性,肉體的私慾,我們被這個帶著,我們就容許那些嫉妒啊,貪婪啊,亂啊,去結黨啊,認威啊,那些的爭鬥在生活裡面。。
但是如果我們這樣的結果就是很痛苦,然後就是死亡,但是耶穌帶我們進入一個新的世界,就是聖靈進入我們的生命裡面,我們可以隨著聖靈的引導進入一份和諧。。
聖靈會透過我們的那份馴服,引導我們進入,戒太書所說的,聖靈所結的果子,人愛啊,喜樂啊,和平啊,等等等等。。
那份很美麗,很真實,很漂亮,很好的生活。然後來到這裡,他就提到,有一樣東西我們真的需要去切實去做的。。
如果有人,他真的陷在一些過犯裡面,其他你們屬靈的人,就要用溫柔的心去帶他回頭。。
這一段說話指出一樣東西,我們是會陷入過犯裡面的。他說,如果有人,這個人呢,原來那個字是人,你是不是人呢?。
各位弟兄姊妹,各位朋友,請原諒我,這個問題好像冒犯了你,不過有些時候,我們當我們不是人,我們是神仙來的,我們覺得我們是不會錯的。。
特別是做牧師的那些,又或者是做爸爸的那些,或者是做老師的那些,是特別容易進入這個錯誤的。。
你是人,你就有機會進入混亂。你是人,你就會進入過犯。。
過犯這個字,是聖經裡面用五類以上的字去形容錯誤、罪惡、過犯、污穢、不義,全部都是用字去形容一些糟糕的東西。。
過犯有一個很特別的地方,就是離開了本位,去了你不應該去的地方,你過了,我們說話會不會過界呢?。
會的。人是上帝的形象造的,我們有著一份尊嚴,而如果我們一個不經意,我們就踐踏別人的尊嚴。。
剛剛出了一個新聞,巴勒斯坦政府的領袖阿巴斯,公開的去罵一個大使,不知道是美國大使還是哪個大使。。
他是狗的兒子,你踐踏一個人的尊嚴,在網上已經公開了,我不是誣衊他的。。
當你過界的時候,你就傷害了。我們知不知道我們過分呢?我們過界呢?很多時候我們是不知道的。。
原來我們這樣做,我們認為是大條道理這樣做的。。
我們中國人有一句話,我以前是不太明白的,不過我越來越明白了,無冤不成夫婦,無仇不成父子。。
父子之間有仇的嗎?有的。我和很多朋友聊天,他們對他們的父親,特別是父親,沒什麼好感。。
有一些父親快要離開世界了,他們都不會見他。。
什麼事情呢?生得你催,做人罷了,有誰是不會愛護自己的兒女的呢?。
原來不是心裡面不愛護,不過很多時候我們的言語行為過分。。
過分就是我們踐踏了兒女的尊嚴,令我們的兒女很辛苦。。
所以聖經裡面有一句話,你不要惹怒兒女的氣,你不要惹她生氣。。
我要教她,我要教她,我怎麼能不教她呢?。
不過很多時候我們忘記了我們的心是好的,但是我們的言語行動態度有時候是錯的。。
有誰的媽媽不愛護自己的兒女呢?媽媽愛護兒女和爸爸愛護兒女是很不同的。。
媽媽的心是黏著兒女的,兒女長大了,但她仍然想念他們。。
他們吃得飽不飽?穿得夠不夠?安不安全?知道怎麼做嗎?。
很多的思念,而思念的結果很多時候就是嘴碎,說了很多話。。
有時候打電話來,問你在哪裡?今天吃了什麼?有沒有穿衣服?你上廁所好不好?。
有些說話本來是好的,但是一旦過分,你說多了,就像煮菜放鹽放多了,就像變成壞事一樣。。
鹽本來是帶出味道的,但是你多了就變成毒的了,怎麼吃得下呢?。
但是我們不知道的,特別是重手的那些,每次都是這麼重手的,那怎麼辦呢?。
那就生氣了。有很多人不太願意加入教會,為什麼呢?。
人多口雜嘛,人很麻煩的,生氣你又覺得別人騷擾你,不生氣你又覺得很冷漠,很麻煩的。。
總而言之,人就是這樣,我們是時不時進入一個過了界的狀態,我們不知道。。
陌生人逼過來,我們就退後了,但是在家裡,你退無可退的,那怎麼辦呢?。
那就不回家了,那教會怎麼辦呢?保羅說,群體與個人之間有一個很密切的關係,我們需要群體來幫助我們不過界。。
過界是一定會有後果的,你踩過界會傷的嘛,傷得多,去到入肉見骨的時候,有些時候就會真的很麻煩的了。。
如果一個人已經陷在過犯裡面,他不知道的,不過他已經在裡面了,他以為一切正常,誰不知其實已經很辛苦。。
你們屬靈的人的意思是什麼呢?就是你知道聖靈的引導,你是在聖靈的引導,再進入一份和諧平安,你知道的。你見到有不妥,過分了,已經是傷了,。
那你就要用溫柔的心去帶他離開一個這樣的行動模式,思考的模式,態度的模式,不過你們要小心,免得你們都會被引誘。。
屬靈的人都會被引誘,都陷入過犯,因為我們是人嘛,我見得多的了,我自己都試過很多次了,好聲好氣地勸,誰不知他不受勸,我就火滾了。。
那我火滾了什麼呢?我過界了,原來過界是很容易的。今早江姑娘很好,一來就很溫和地提醒我,譚牧師,我們講到三十分鐘而已,去到幾點鐘就要停了,因為接下來還有很多事情要做的。。
那我知道我過界了,之前嘗氣了,令到他們很辛苦,我知道弟兄姊妹原諒我的,不過我不能夠繼續這樣過界下去的嘛。。
各位,我們真的需要彼此來提點,如果你是人,你就需要其他人來提醒你。。
這個星期我收到一個老同學給我一個powerpoint,如果你想要的話我可以傳給你,十八章,很精彩,他叫做靜態創傷,你不動都會弄傷自己。。
他說,原來我們人的體態,如果是錯誤的話,你會壓傷你的關節,拉傷你的肌肉,令到你整個身體進入一個很不健康的情況。。
他說,這個頭顱,如果你不是恰當地在頸椎上放著,你向前傾的話,你就會拉緊頸部的肌肉,壓著頸椎,然後麻煩就來了。。
你越傾前,那個角度越傾前,原來這個頭顱是很重的,你抱過嬰兒就知道了,嬰兒的頭顱是特別大的,越小越大,頭顱是不會大得多的,頭顱是很重的,整個身體的三分之一,嬰兒一出生的時候。。
但是我們現在長大了,頭顱也很重,所以腰酸頸痛是因為你的姿態不好,你習慣了。。
他又說,你坐的姿勢,翹腳,都會損扭你的關節,拉傷你的肌肉,原來正態的創傷,你什麼都沒有做,但是你弄傷了自己,你過了屆了,你都不知道,你是不是有責任來去愛護你自己呢?。
當然了,如果你不愛護自己,誰來去愛護你呢?不過有很多人覺得,這個很正常的,我一輩子都是這樣,不過那個後遺症就是會令到其他人進入很多的困難。。
所以我們需要給自己提醒,如果我們不離開,我不要群體,我自己一個人,那是不是真的沒事呢?不是的,你存在在這個世界,這個城市,這個地方裡面,你就會對某一些人有影響的。。
他說,這個是上帝創造你的本意,你不單要去接受其他人的提點,你也要去提點其他人。。
所以他第二節就說,你們各人的重擔要互相擔當,這就是成全了基督的律法。你覺得你自己是二人,你做得對,但是你沒有理會別人,那是不是對呢?。
不是,這個各人的重擔和自己的擔之,是兩個不同的字。如果你有興趣的話,你可以翻一些聖經的工具會告訴你。。
第一個字的重擔,原來是說一些難處,難處,各人大家都有的難處,大家都要去分擔,我們是需要去幫助其他人,也要去接受其他人的幫助,這樣才是一個上帝喜悅的人。。
是守住基督的律法,我們成長的時候是其他人照顧我們,我們成長到某一些地步,我們有力量的時候,我們就有義務去幫助其他人,去照顧其他人。。
如果你說我不需要別人照顧我,我也不會照顧別人,是不是等於你就是一個健康的正常的神,認為是好的一個人呢?不是,反而這些人會令整個城市的氣氛進入一個很壞很難的情況。。
作為一個教會來看,如果每個人都很安靜,又不理會別人,又不理會別人,那怎麼辦呢?整個教會就會進入一個很奇怪的情況,就好像神的令不是在貫穿著,而這不是一個群體,這是一個很古怪的東西。。
我們不單止需要群體,我們在群體裏面有必然的義務,義務和責任不同,義務不是每個人都有相同的機會去做同一樣事情的,。
而是神放你在一個位置裏面,你能夠認識到這群弟兄姐妹,這群弟兄姐妹認識你,而他們又有著一份動見,因為聖靈引導,他們看到一些動見,發覺有些慣常的動作,慣常的說話,慣常的態度是過了的。。
你已經陷在裏面,你不知道這些東西是在傷害自己,是在傷害你的家人,甚至你是得罪上帝的話,義務就是那些看到的人就會溫柔地提一提,為什麼呢?。
因為一個不經意,我們都進入同樣的困難,我們都過分了。。
這個各人的擔子互相擔當,不免除了自己的責任,義務和責任。。
自己對自己的生命有沒有責任呢?有的。。
沒有人能夠將這個責任拿走,因為上帝都是要問你,你跟隨了我,你怎樣回應我呢?你怎樣拒絕我呢?。
你怎樣用上帝給你的資源去活出上帝要你活的生命呢?這是你的責任。。
好了,再講第三節,我們來到第三節,這個第三節是很奇怪的。。
如果有人原來沒有什麼了不起,卻以為自己是了不起的,這就是欺騙自己。。
群體和個人有一個很特別的互動,就是我們在群體裡面去認識自己。。
我們是在群體裡面才認識自己,而認識自己獨特的地方。。
但這不等於我們不需要群體,又或者我們不是凌駕群體。。
人按照私慾是怎樣的呢?你不要理我,我就不要理你。。
我就是最厲害的,有些事你不用說的。。
就算我不行的話,我也不需要理,覺得自己了不起。。
其實了不起就是將我們和其他人劃分出來。。
我們都是人,我們都有獨特的地方,但不等於獨特的地方就等於了不起。。
而很多時候,我們看別人過分是容易的,看自己過分是難的。。
那個自覺,人不是天生就有的。。
人天生是怎樣的呢?就是驕傲的,就是自私的。。
所以我們不覺得我們是過分的。。
有些時候,因為父母不懂得恰當地去幫助小孩,劃清他們的界線。。
那些小孩現在變成了皇帝。。
一個皇帝或者一個皇后,就有六個侍從。。
哪六個侍從呢?。
父母、爺爺、奶奶、阿公、阿婆。。
六個全部都是當他們的兒子或外孫就是皇帝。。
這個小孩,因為那六個大人不懂得恰當地去劃清他們的界線,他就覺得所有人都是廢的。。
他才是對的,他要怎樣就怎樣,連上帝都要聽他的。。
所以很多時候,我看到有些人信耶穌,信了沒多久,當上帝不聽他的時候,就生氣上帝了。。
我這樣祈禱,上帝都不聽我祈禱,我不信了。。
其實問題是他還不知道他只不過是一個人。。
沒錯,是上帝很奇妙的創造,但他仍然只不過是一個人。。
他需要其他人,他需要其他人才能辨別他的位置。。
再加上一個難處是什麼呢?。
我們這個人是不斷在變的。。
在每一個年齡的階段,我們的位置都在變的。。
我們怎樣恰當地去對待自己和對待其他人呢?。
我們都要重新學習的。。
我以前不是這樣的,我現在就被人叫阿伯了。。
你說:譚老師,你是阿伯來的。。
我以前不是阿伯來的,你知道嗎?。
我以前是年輕的,我知道自己的位置是年輕的,我要對待那些阿伯。。
但是現在我做阿伯,我變成年紀更大的阿伯,我還要學習。。
其他那些,我發覺,我要學習,你一把年紀了,你尊重一下自己吧。。
原來我不是很懂得尊重自己,我當自己是年輕的。。
說得一口氣,但原來我不是。。
我是阿伯,我就不能像以前那樣說話了,一句話可以弄死人的。。
全部都是要學習的,每一個階段我們都需要學習。。
如果我們認為我們已經不用學習,那就了不起了。。
我們不聽別人的話,我們就會越陷越深。。
年紀大了,真的有這個習慣,。
「哎,我知道了,不用你提了,你不是那一路的。」。
那又怎樣?。
這只不過是反映了我仍然沒有謙和溫柔地去學習人生不同階段的位置。。
我也過了界了。。
以前,長輩有時候覺得他只是擺盤而已。。
那我會不會擺盤呢?我發覺有時候也會的。。
擺盤和沒有盤,都是錯的。。
我看見有些七十多八十歲的長輩,穿得紅彤彤的大嬸,。
漂亮嗎?我覺得不是那個位置,過了界了。。
但我不敢跟他說。。
這就是學習。。
不同的年紀有不同的美麗,不同的味道,我們需要去表達出來,我們需要去學習。。
但如果我們覺得自己是了不起的話,我們就不聽別人的話。。
我們不需要別人。。
年紀越大,可能會越麻煩。。
「我知道了,你們不是。」。
你們坐著聽我說,你們肯定不是,不過想想。。
「你們應該審查自己所作的,這樣你引以為榮的,旨在自己,不在別人。」。
「人為各人的擔子,是自己擔當。」。
你怎樣做一個人,你怎樣跟隨耶穌,這個責任是不能推卸的。。
你不能說,因為我的爸爸這樣對我不好,不懂得教我,所以我現在就是這樣。。
我不能將這個責任推到我爸爸身上。。
我不能說,因為江姑娘做傳道的時候,所以我就這樣。。
你不可以的。。
你不能說,我的老公信耶穌,上了一塌糊塗,所以我也是這樣。。
你不可以的。。
因為你的責任是你的生命。。
你的生命是你要向上帝交代的。。
其他人是交代他自己的生命。。
你怎樣影響別人進入另外一個壞的方向,你需要去負責。。
這個是你的責任。。
別人怎樣接受你的影響,是他的責任。。
所以我們需要審查自己所作的,我們要去問,我現在是不是在學習呢?。
還是我已經停止了學習呢?。
我們很多時候進入一個謬誤,就是我能夠看到其他人過分,我就給他優勝。。
其實看到其他人過分,跟我自己做得對是兩回事。。
我看到其他人說錯話,做錯事,擺錯位,不等於我就是說得對,站得對,做得對。。
不等於的。。
我是不是站得對,說得對,做得對,剛剛好呢?。
這個是我自己需要去問。。
我要去問上帝,我又要去問一些我覺得可以信得過的,一些的屬靈人。。
要去審查。。
這樣引以為榮,就是自己是不是等於我就可以驕傲呢?不是。。
因為第五章已經說了,我們沒有辦法做得到,我們所有都是上帝的靈,引以為榮,就是神的榮耀在我的生命裡面表達出來了,那我就高興了。。
各位,我們是在群體裡面生活,在群體裡面成長,而每一個人卻要為自己的生命成長來負責。。
當然,我們有個義務,就是對其他人有積極的,良善的,美麗的影響。。
但是一個責任,就是我自己在不同的階段裡面去回應上帝,跟隨上帝。。
我們如果是被其他人帶著,帶錯了,那我們就要為我們被其他人帶錯了,我們要負責。。
如果我們是帶那個人,我們自己帶錯了,那我們就要為自己負責。。
我很喜歡用唱歌來做一個比喻,自己一個人唱歌,一定好聽的。。
所以很多人喜歡在廁所裡面唱歌,共鳴也好,自己覺得唱得好,但是自己一個人唱歌,是不是最好呢?。
如果有人在一起唱,你就知道,咦,有一些不同。。
你聽到他走了音,不等於你就是唱得準。。
很多時候,我們是需要彼此的聆聽,但是我們又不能夠不去聽的,就是那個鋼琴的聲音。。
當然,如果鋼琴是調錯了,那就很大件事了。。
假設那個鋼琴是調得對的,那個聲音是準的,我們有個責任,就是去聽著那個琴的聲音,然後去跟著那個聲音。。
不要被其他隔壁那個走音的人帶走音。。
而在一起唱歌的美麗,是真的美麗。。
因為這個美麗是大家都聽到的。。
就是在一起的時候,上帝的美麗顯現出來,我們裡面的好才顯現出來。。
我們一起祈禱,天父我們感謝祢,讓我們有家庭,讓我們有教會的群體。。
我們很多時候都不知道是不是過了界。。
我們只知道有人氣了我們,我們知道有些不妥,但是都不知道發生了什麼事。。
主啊,求祢憐憫,求祢幫助,求祢賜下聖靈的啟迪。。
讓我們有耳朵,我們能夠聽得到。。
我們有溫柔的心,就是願意馴服的心靈,去被祢引導著。。
主啊,我們覺得我們自己了不起,我們不需要聽,我們不需要服人。。
我們只是服祢這個錯誤,我們懇求祢幫助我們,認清。。
主啊,願祢的榮美在教會,在人的當中,顯現出來。。
因為祢創造我們,真是奇妙的。。
我們都是要藉著敬畏的心靈去回應祢。。
我們同心祈禱,奉耶穌的聖名。。
阿們。
