我們一起祈禱。
撒基督幫助我們能夠聽到祢的說話。
幫助我們用心靈來親近祢。
給我們智慧和明白。
阿門。
每當我們看到告示牌的時候。
一些警告式的告示牌的時候。
都給我們一個選擇。
當我們看到告示牌的時候。
警告式的告示牌我們可以留神。
或者我們可以不理。
信神或者自知不理。
今天我們讀到柴主與拉撒路的故事。
其實是給我們一個警告。
主耶穌告訴我們死亡之後的真實情況。
這個故事如果我們在《路加福音》前面後面。
我們發覺很多都是有一個比較性的故事裡面的其中一個。
舉例來說在第十五章。
我們看到迷失的羊後來又被找回了。
有個人失去了銀幣後來又找回了。
那個浪子回頭的故事。
他失去了小孩後來又找回了。
在第十七章。
耶穌醫好了十個長大麻瘋的人。
有九個醫好了之後就走了。
但是有一個就回頭來感謝美上帝。
在第十八章。
我們看到有一個發力災人和另外一個瑞利祈禱。
有一個回家之後在上帝眼中被認為是二人。
另外一個就不是。
這些故事都讓我們看到人的選擇。
有的是一個方向有的是另外一個。
財主和拉撒路也是一個對比的故事。
是兩個人選擇了不同的方向。
財主說穿了很華麗很華貴的衣服。
他的生活每天都是奢華。
拉撒路只不過是一個乞丐。
每一天他來到財主的門口就睡在門口。
他只是盼望財主的桌子上有什麼食物掉下來他就可以吃。
他全身都長了瘡。
那些狗會來舔他的瘡。
在耶穌講的很多比喻裡面只有這個比喻。
耶穌是給這個比喻中間的人物起了一個名字。
他把乞丐的名字叫做拉撒路。
拉撒路這個名字的意思就是上帝幫助我。
這個人什麼都沒有,但是他有上帝成為他的幫助者。
這個是非常重要的,因為我們在下文看到。
在下文我們看到這兩個人都死了。
有天使把拉撒路帶到天上。
而財主就去到地獄受苦。
耶穌是把兩件很重要的事告訴我們。
首先我們在世上的生命是短暫的。
第二件事就是審判是永恆的,而後果只有兩個選擇,一是天堂一是地獄。
對每一個人來說都是只有這兩個的可能性。
財主在地獄裏看到拉撒路和阿爸在一起。
他就向他們訴求,可憐我吧。
拜託拉撒路用手指沾點水來舔舔我的舌頭,因為我很痛苦。
阿爸對他說不行。
他繼續對財主說,你在世上生活的時候,你擁有一切。
而拉撒路甚麼都沒有。
但現在他得到安慰了,你就受到痛苦。
這兩個人的情況是完全倒轉了過來。
你在世上的財富只是短暫的。
拉撒路在世上所受的痛苦也是短暫的。
但現在你們的情況是永恆的。
第二,他說在你我之間,在天堂地獄之間有一個很大的鴻溝阻隔。
沒有人可以從這邊去到那邊。
你一離開這個世界的時候,就沒有可能轉換方向。
你知道這個故事最悲慘的是甚麼嗎。
就是這個財主,他認得拉撒路。
他應該認得拉撒路。
因為他每天出門的時候,一定會見到拉撒路。
他每天都見到拉撒路。
但他每天都不理會拉撒路。
但可能我們中間有些人覺得這個財主也是值得同情的。
我們希望上帝多給他一次機會好不好。
這就是耶穌講這個故事給我們聽的意思。
祂想我們清清楚楚地明白這一點。
今生的生命是短暫的。
審判,死後的生命是永恆的。
只有兩條路,一是天堂,一是地獄。
這一生過了之後,不可能再改變方向。
所以這個對我們來說是一個警告。
耶穌給了我們一封很清楚的圖畫,讓我們了解生命死了之後的情況是怎樣。
現在的情景又回到拉撒路那裡。
財主又要求亞伯拉罕。
你差點拉撒路去警告我五個兄弟。
叫他們不要來地獄。
亞伯拉罕說什麼。
不可以再給他們有其他的警告。
沒有其他的警告了。
首先他們已經有摩西律法,也有先知的教導。
他們已經有了從上帝而來的訊息。
他們知道上帝期望他們怎樣做。
財主說他們不聽摩西律法和先知的話。
如果有人從死裡復活,他們會聽的。
亞伯拉罕說不會的,他們不會聽的。
即使有人從死裡復活,他們也一定不會聽的。
這就是這個比喻的中心。
主耶穌很快就會死亡和復活。
亞伯拉罕說即使有人從死裡復活。
很多人也不會為此而悔改的。
因為神蹟是不會改變我們的心。
神蹟有時會改變我們的思想,但不會改變我們的心。
耶穌在路加班的十一章二十九節也說過。
這時代的人多麼邪惡,他們竟要求看神蹟。
可是除了若拿的神蹟,還會有別的神蹟給他們看。
上帝派若拿去尼尼尾城,叫那些人要悔改。
這就是若拿的神蹟。
悔改。
這也是我們需要看到的神蹟。
我們需要聽到若拿的神蹟的意思。
我們要為自己的罪去悔改。
我們要向神認罪,然後我們要離開罪惡。
這就是亞伯拉罕對財主說的話。
他們不會聽拉撒路說的話。
就算耶穌復活了之後,他們也不會聽耶穌的。
因為他們的心沒有改變。
他們沒有認識自己的罪,他們也不會悔改。
我認識一個人,很多年前,他有一個腦瘤。
醫生說他不能開刀做手術。
之後幾個月的壽命。
醫生也是束手無策。
他來到我們的教會,希望我們可以幫助他。
最後他信了耶穌。
他成為了一個基督徒。
之後他奇跡地痊癒了。
他的腦瘤突然消失了。
完全消失了。
完全康復了。
醫學也解釋不了為什麼。
他本來只有幾個月的壽命,現在他完全康復了。
兩個月後,他放棄了他的信仰。
他離開了神。
奇蹟並沒有改變他的心。
只是改變了他的思想。
只是短暫的改變。
奇蹟並不會改變我們的心。
但這個故事是關於一個特別的罪行。
奢華的生活。
舒適。
財富。
這些不是犯罪的。
我們會問為什麼這個財主被審判到地獄呢?。
不是因為他富有。
不是因為他生活得很寫意。
而是因為他每一天都經過看到拉薩路,而什麼都不做。
他雖然很有錢,但他只是用錢來滿足自己。
他建立的是他自己的王國。
他被判到地獄,因為他的心完全被世界佔據了,而沒有上帝。
他只是自己顧自己。
他活著是為自己。
他照顧他自己。
他完全當上帝沒有到,也當全世界其他人沒有到。
有時候我們也有些像這個財主嗎?。
有時候我們也是相信自己,相信財富,而沒有相信上帝嗎?。
我們要為那種想法認罪,向神認罪。
求神寬恕我們。
我們屬靈的名字應該是拉薩路,上帝幫助我們。
上帝是我的幫助。
就算我有財富,我仍然要依靠上帝。
即使我有能力幫助其他人,我自己本人也要依靠上帝。
如果我們能夠很慷慨,也是由於上帝已經幫助了我們。
這就是警告,我們可以留神,留意這個警告,也可以置之不理。
財富,舒適的生活,好好享受,有時候會令我們對其他人視而不見。
也可以使我們無察察,以為不用依靠上帝。
當我們生活得很自在,有了所有薄弱的需要的時候,我們很容易會遠離上帝。
而拉薩路,他什麼也沒有,但是他依靠上帝。
有時候我們可能會覺得,上帝也不是很照顧拉薩路,窮成這樣。
拉薩路的生命,我當然不恨,窮成這樣,什麼也沒有。
真的上帝幫助上帝,好像沒什麼照顧他。
但是我們要記得,我們的眼光不要只看這個世界。
我們今生的生命,是為來生做好準備。
是為永恆做好準備。
拉薩路依靠上帝,就是為他自己的永生做好準備。
我總想再鼓勵大家。
即使我們擁有財富,我們也要用我們的財富為自己的永生做好準備。
當我們有財富,而只顧著自我享樂的時候,我們就很容易會忽略別人的需要。
也有時候會使我們不懂得去依靠上帝。
這樣的情況下,錢財就會成為我們的主人。
警告就是,我們在這個世界上生活,只有一次的機會。
我們最需要的就是,我們悔改而得到上帝的赦免。
我們要從依靠自己這件事情上悔改。
只有當我們完全依靠上帝的時候,我們才會得到永恆的生命。
這個就是這個故事比喻的訊息。
在今生裡面,我們就要做好一個選擇,決定我們來生的生命。
一去到那個地步,我們就不能改變方向了。
我們一起祈禱吧。
上帝我們感謝祢,祢有聖經給我們的訊息。
感謝祢的慈愛,祢已經給了我們一個清晰的警告。
祢呼召我們要悔改。
主下幫助我們悔改,得到祢的赦免。
祢知道這是唯一的方法,使我們可以與祢共享永恆。
求主幫助我們不要被財富誘惑,使我們看不到永生的事實。
我們在耶穌的名下祈禱。
