(主席) 大家早晨。
我在神聆院教書。
所以平時有很多機會出去外面講道。
不過有機會回來自己教會。
跟自己的弟兄姊妹分享。
是一件很開心的事。
今天跟大家分享的故事。
其實大家很熟悉的。
我想大家聽的時候。
就用一個看神怎樣去用我們這個人。
這個角度來看。
我想我們每個人都有自己的才幹恩賜。
都會有一些挑戰在前面。
當挑戰來的時候。
你會不會像大衛那樣。
能夠迎上去接受這個挑戰。
為神去打一場很美麗的勝仗呢?。
今天施班其實唱了一首歌。
都有講到。
耶和華是在戰場上有能的耶和華。
在大衛和哥利亞的故事裡面。
其實大衛打勝仗。
他都很想將榮耀歸還給我們的神耶和華。
五塊光滑的石子。
大衛就靠這五粒石子打贏了哥利亞。
這個故事其實大家都很熟悉。
我想起應該四十多年前開始聽這個故事。
應該是在小學那些主一學的時候。
都會被這個故事吸引。
但是我想看故事。
其實都有一些挺特別的感受。
就是當我們小時候年輕的時候看。
到現在長大了一點。
隔了很多年之後。
原來這個故事裡面都有很多細節。
我們忽略了。
所以我都想大家抱一個。
發現一下經文裡面的一些豐富的地方。
給我們有機會可以。
有一些反省的機會。
這幅圖我們看到。
哥利亞高大威猛。
大衛一個小木桶。
就可以打贏了。
其實這個故事如果要分段的話。
大家有機會可以回去細細心。
看回《撒梅記》上第十七章。
其實由第一節到五十八節。
第一到第四十節。
其實可以說是戰前的預備。
大家應該都很熟悉。
就是當時。
菲律賓人和以色列人對戰。
各自在一個山嶺。
原來中間有個山谷。
哥利亞就罵戰。
罵戰的說法就是。
你派一個人來單打獨鬥。
看看誰贏了。
我們這邊就會投降還是怎麼樣。
當時大衛的三個哥哥都跟了蘇羅上戰場。
大衛就奉他爸爸的命令。
要送些餅和送一封信給他三個兄弟。
在過程中他見到哥利亞高大威猛。
以色列人見到哥利亞這麼威猛。
個個都不敢應戰。
連蘇羅也不敢。
在過程中。
大衛送餅的過程中聽到有人說。
原來打贏會有很多酬勞。
他就挺身而出。
當時也有描述裝束和軍備。
我們稍後可以細心去看。
然後七章的41到49節。
就是說真正戰事的過程是怎麼樣。
發覺正式打只有兩節。
48到49節只有兩節。
但是打之前有很多對罵的部分。
稍後我們也會提一提。
最後打完之後就說一下結論。
我想和大家看一看大衛應戰。
不知道大家有沒有細心去看過這段經文。
不如我們一起讀。
好像比較小一點。
看不看得到。
都看得到。
或者用你的手杖去看一下。
我們一起讀24到26節開始。
有人殺者非理士人。
除掉以色列人的恥辱。
怎樣待他呢。
這未受國禮的非理士人是誰呢。
竟敢向永生神的軍隊罵陣嗎。
百姓照先前的話回答他說。
有人能殺者非理士人。
必如此 如此待他。
其實大衛聽到有人說。
原來打贏這場仗也挺多報酬的。
包括有大財。
素羅的女兒許配他。
又不用交稅。
是不是很正呢。
其實如果你看聖經裡面。
他第一次就聽到有人這樣說。
接著他就問人。
問完人之後其實有個插曲。
他的兄弟就看到他這樣送餅來。
但又在問這問那。
就說他。
你在這裡搞事。
你懂什麼這麼小。
為什麼要來這裡。
趁熱罵。
但是大衛就不太理會這個人。
他繼續再問多一次。
所以你看到大衛在打上陣之前。
其實他也挺著緊報酬。
我想今天我們侍奉的人。
其實我們侍奉會不會有很多不同的動機呢。
但大衛其實也很會說話。
他其實是一個很好的領袖。
如果大家看第26節他怎麼說。
其實他說了三件事。
第一他說殺了菲律賓人。
除掉以色列人的恥辱。
怎樣待他。
其實除了個人得到什麼利益之外。
其實他也有一個民族各方面的意識。
除掉以色列人的恥辱。
他為國家挺身而出。
接著他還加多句。
竟敢向永生神的軍隊罵鎮媽。
其實他也帶著一個。
不忍心被人侮辱自己的神。
所以我們看到。
大衛在參戰的過程中。
其實他的動機也混雜。
其實我們侍奉神的人。
今天你可能要問問自己。
其實你抱著一個什麼動機去侍奉呢。
譬如問問施班。
喜歡音樂。
覺得自己想表演一下。
還是很想帶領會眾一起去敬拜神。
可能你同樣有不同的動機去配合。
人就是這麼複雜。
經常有這麼多東西在我們背後。
但是神也同樣會用我們。
雖然我們的心未必很清。
但是對於大衛來說。
他很想為神做些事的動機挺主要的。
所以我相信神也看到他這方面的好處。
但如果你問大衛想得到的東西。
最終他能否得到呢。
挺有趣的觀察。
能否儲到老婆呢。
儲到。
第一個儲不到。
第二個才儲到。
蘇羅經常都反悔。
但是他打贏這場仗。
其實做了皇帝的女婿一段很短時間之後。
就被蘇羅妒忌。
其實沒有什麼好日子過。
所以他要的東西似乎得到。
又好像失去了。
即是說他後面想得到的動機。
其實未必最終神會給他。
所以我想我們去侍奉神的時候。
其實我們也要知道自己裡面是怎麼想。
我們可能有些不太純正的動機也未定。
但是你說很想做皇帝的女婿。
也不是一件壞事。
也不是什麼特別的問題。
但是在過程裡面。
原來神最看重。
可能大衛的動機就是他那種清心。
清心就是很想為神做一些事情。
所以今天你去侍奉的時候。
你會不會都問清楚自己。
你是為了什麼去侍奉呢。
好了 如果說這場的戰事。
我們也要看看那些裝備。
大家對哥利亞的認識有多少呢。
其實在第五節之前。
小小也有介紹他有多高。
六爪一虎口等於多高呢。
大家知不知道。
九尺半 九尺半高不高。
也挺高的。
我大概有六尺。
我上面再多三尺。
接著說他穿的衣服的情況。
我們一起讀一讀他的裝備。
兩肩之中背負銅裙。
槍桿粗如機軸。
鐵槍頭重四射克勒。
那些數字要和大家對一對。
五千射克勒。
其實一個射克勒就等於11.4克。
如果要乘一乘。
才知道有多重。
不過我和大家計算過了。
他穿的盔甲其實重一百二十五磅。
如果一個人背著一百二十五磅在身。
會怎樣。
他的槍有多重呢。
十五磅。
那個頭。
所以其實是很重型的盔甲。
他戴起來應該保護得很好。
還有很重手。
他也是很高大。
接著我們看看素羅的裝備。
素羅聖經描述。
也是差不多。
不過沒有說重量。
他也是有。
其實這個過程這裡要交代一點。
素羅起初不太敢讓大衛上戰場。
他見他一個牧羊人 一個年輕人。
所以大衛無垂自薦。
就說我要上戰場。
素羅起初擔心。
不過大衛就說他自己的記錄。
他有什麼記錄呢。
就是他做牧羊人的時候。
打死一個獅子 打死一個熊。
所以用這些說服了素羅。
就讓他上戰場。
但是他這樣。
牧羊人的打扮就上戰場。
就不是很講得通。
所以素羅就很想將自己那套。
就讓他穿。
這裡的描述就是這樣。
其實都是一般的戰士的裝束。
都有頭盔 有鎧甲 有刀 有戰衣。
但是對於大衛來講。
他就穿上身。
就不是很習慣。
就脫下了。
就用回自己的裝備。
他有什麼裝備呢。
他的裝備就是這樣。
不如我們一起讀一讀他的裝備。
開始。
他手中拿著。
又在溪中挑選了五塊光滑的石子。
放在袋裡。
就是牧羊帶的狼女。
手中拿著脫石的基然。
就去迎那非理士人。
很小的東西。
有支杖 拿著支杖。
撿了五粒石。
為什麼要五粒。
待會大家一起考慮一下。
那些石子放在自己的袋裡。
然後就拿著這粒石的基源。
就這樣上去了。
那你來看看兩個裝備比較的話。
其實哥利亞是否一定會贏呢。
看上去都很懸殊。
一個這麼高大。
一個這麼小。
一個全身鐵甲。
一個就空空的。
拿著支棍就上去了。
其實我們看一看。
哥利亞都有他脆弱的地方。
大家知道預告下的戰事。
他用他的脫石的基源。
一甩就中了他的前額。
他就跌下來。
我們看一看。
其實你帶著頭盔和鎧甲。
其實都有弱點的。
就是這個位置。
中了這個位置。
另外有一個有趣的地方。
就是原來哥利亞都有他自己的盲點。
如果我們一會看一看第四十三節。
「菲律賓人對大衛說:你拿杖到我這裡來,我豈是狗呢?」。
這個就是哥利亞和大衛面對面的時候。
見到他拿著一支杖。
就在取笑他。
「你是不是來打的?拿著一支杖」。
「你當杖是……」。
「牧羊人的杖可能是趕野獸的」。
「你是不是當我是狗呢?」。
就在挑戰。
「大衛有沒有搞錯?你這麼藐視我」。
「這樣就來應戰?」。
但其實在我們細心的觀察。
這裡可能大家過往沒有留意到。
其實大衛手上拿著什麼?。
除了杖還有什麼?。
有脫石的機緣。
那為什麼哥利亞看不到他拿著一支很厲害的武器呢?。
還有如果你細心的觀察。
在第41節他走上去之前。
這裡說「菲律賓人漸漸走近大衛,拿盾牌的人在他前面」。
原來打仗一般都會這樣。
其實那個勇士前面有一個人引路。
可能先幫他拿著盾牌。
還沒打之前有人做事幫忙。
但聖經很強調。
有一個人拿著一件東西在他前面引路。
Malcolm Gladwell。
是一位很出名的記者。
還有寫了幾本很出名的書。
有一本叫Tipping Points的書。
他很有興趣研究大衛和哥利亞。
如果大家有興趣看Ted Talks。
其實他在那裡也有把他那本書的主要內容跟我們分享了。
他提出了一個觀點。
他說哥利亞這麼高。
為什麼會這麼高呢?。
其實是一些巨人症。
巨人症就是他的腦下垂體。
可能周邊有些腫瘤。
壓著他所以那些增長荷爾蒙。
就是那些令人成長得快的分泌就多了。
所以令到他這麼高。
而這些巨人症通常有一個情況就是。
有個腫瘤其實也壓著視力的神經。
所以一般巨人症有一個病徵。
就是他看東西很模糊。
所以他去打仗之前要有人引路。
他不可以自己去的。
因為看不清楚。
他走到很近才看到大衛的樣子。
所以基本上他只看到他手拿著的仗。
看不到他拿著的垃圾機源。
似乎我們那些以色列人在山上看著下面。
山谷對陣的時候只看到一個很巨大的人。
原來看不到哥利亞也有他很脆弱的地方。
他脆弱的地方在哪裡呢?。
頭盔這裡的額和他的視力。
視力很差。
所以其實在我們面對一些視縫的挑戰的時候。
有時候我們也會很害怕。
說我們的對手很強勁。
其實如果我們看清楚。
用神的眼光來看。
是不是真的我們的敵人這麼巨大呢?。
還是我們後面的神是我們最大的後盾呢?。
另外想和大家有一個小小的分享。
我覺得這個故事有很多地方值得我們去反思。
譬如你上面一個領袖。
譬如蘇羅。
他也有很多恐懼。
面對不到哥利亞。
所以把棒要交給另外一個人。
交棒的過程。
其實很多時候也會把上一手。
他覺得有用、有效的東西。
交給下一手。
好像無論是侍奉或是做職員。
上一手團長也會交一些東西給下一手。
在這個交接的過程裡。
其實很多時候我們也要想一下。
我自己擅長些什麼。
我可不可以照著上面那套。
照板、主腕用在我這個人身上呢?。
其實每個人都很獨特。
有你自己的才幹、恩賜所在。
不過我是相當欣賞大衛很謙卑的反應。
我們一起看看第38節。
這裡說蘇羅把自己的戰衣給大衛穿上。
將銅盔給他戴上。
又給他穿上海甲。
大衛把刀誇在戰衣外。
是是能走不能走。
因為蘇羅沒有穿慣。
就對蘇羅說。
我穿戴這些不能走。
因為蘇羅沒有穿慣。
於是擲脫了。
其實是一個很謙卑。
很有人際技巧。
很有智慧的做法。
可能大衛一看已經覺得不行。
不過他照穿上先。
穿了上去。
走著走著讓你看看。
原來不可行的。
就告訴你我不習慣。
不是你這套不好。
是我不習慣而已。
其實我們要去接一些新的任命。
新的工作的時候。
可能我們也有自己的。
才幹、特點、看法。
上一手肯定是很想有些東西交給你。
這樣就可行了。
你照做吧。
對於一個新上任的人來說。
承接上一手給我們。
承傳。
有些東西能夠承傳是好的。
但不是所有東西都能夠承傳。
所以你應該先試試別人之前做的事。
如果真的不行的時候。
你自然出聲。
我覺得是一個挺好的。
挺有智慧的做法。
難怪在聖經裡面。
大衛真是一個很出色的領袖。
他在戰事上。
在很多調遣將領的過程裡面。
其實都是很有智慧。
在這裡我們也能夠看到。
少少他這些我們可以學習的地方。
反而如果他穿了他的衣服上戰場。
隨時是一場災難。
一個牧羊人穿著盔甲。
怎麼走呢。
也不習慣用刀。
怎麼打呢。
我們不如看一看大衛的武器。
其實武器很簡單。
垃圾的機緣。
石頭有兩條繩子綁著一塊皮。
其實就是你很強力地搖它。
搖到某個速度一放。
就一下子。
其實是一個挺厲害的武器。
尺寸就像一個網球那麼大。
也不小。
重就重一磅。
如果懂得用這個武器的人。
可以搖到那個速度是怎樣的呢。
這個是鋰。
轉公里給大家你就會知道。
其實搖出去的速度可以是160公里時速。
大家有沒有坐過160公里時速的車呢。
香港都是80公里。
最多是110公里。
160公里其實是很急很強勁的。
所以其實是一個殺人的武器。
其實早在士司記。
二十章第十六節已經提過。
這裡說在眾軍之中有揀選的七八精兵。
都是左手便利的。
能用機緣甩石打人。
毫髮不差。
其實傳統這個甩石機緣。
不是小朋友玩泥沙的東西。
士司那些戰士上戰場。
其實他都要操到很fit的。
毫髮不差。
所以其實是一個這樣的武器。
這些石頭你見到大衛是摀低身。
是棄旁揀過的。
他要揀甚麼呢。
揀Size和揀光滑的。
光滑有甚麼好處呢。
其實大家有沒有讀物理的應該知道。
如果那塊石硬硬的。
你拋出去那一下應該會搖擺的。
所以光滑是令到你準確。
如果那塊石硬硬的卡在皮上就打不出。
即是光滑有很多好處。
大衛很明顯他很熟悉這個武器。
所以他懂得揀石頭和懂得甩。
其實都是一個牧羊人最便宜的武器。
大家不要小看大衛。
其實大衛作為一個牧羊人在聖經裏面的列祖。
其實都是一個牧人領袖的典範。
你看看阿伯拉罕、耳撒、雅各、摩西。
他們都是牧羊人出身。
所以是一個他們的傳統。
我們看一看正式打仗。
打仗的時候是怎樣的呢?。
我們一起讀一讀這段經文。
原來當時的人打仗。
打之前就要罵戰一下。
即是大家騷一下對方、嚇一下對方。
我們看一看哥利亞怎樣說。
讀45節開始。
你來攻擊我是靠著刀槍和銅盔。
我來攻擊你是靠著萬軍之夜華的名。
就是你所怒罵帶領以色列軍隊的上帝。
其實哥利亞罵大衛的時候是短很多的。
沒有說這麼多的。
他最主要是說。
如果我跟你打的話。
我殺我就會殺你。
我打你就會將你的屍體給空中飛鳥地上的野獸吃。
只是嚇一嚇對方。
但如果你看到大衛這番說話。
好像是一篇很長的神學論述。
你會看到他說那場戰爭。
他用的武器是甚麼。
他覺得這場仗背後是誰。
是幕後的白手黑手。
如果要贏這場仗。
應該歸榮要給誰。
45節就讀了。
他就很強調。
他是不用刀槍。
不用銅盔的。
可以嗎。
即是我不是用這些武器。
你就用這些我就不用。
我們讀完第46、47節。
對不起。
應該我自己按。
好,我們開始讀。
因為爭戰的勝敗存在乎,耶和華。
他必將你們交在我們手裡。
這裡提了耶和華的名字都好幾次。
所以對大衛來說。
他雖然知道自己的武器都很強勁。
對方都是一個很勇猛的戰士。
但他知道整場戰爭之所以能夠贏。
是出於耶和華。
即今天我們去侍奉神。
其實我們都會看我們的才幹。
或者面前的任務有多艱難。
但我們會不會都好像大衛一樣。
有一個看侍奉的神官。
神用我們,我們交自己出去給他用。
但最終能夠打贏這場仗。
其實是神自己。
雖然我說那個武器很強勁。
其實你想想。
電鋼火石之間。
你是否真的能夠擊中他的要害。
你如果擲中他身體任何一部份都不行。
都不可以擊敗他。
所以真的好像人家練飛鏢一樣。
要中紅心才行。
否則就石打到這些保護的裝備裡面。
其實是對哥利亞完全沒有傷害的。
所以那個是要很準才行。
有人說。
原本我們看大衛對哥利亞好像以卵擊石一樣。
好像拿著一支小刀和拿著一支槍的人競賽一樣。
但其實這個故事就有一個扭轉的情況。
原來正式脆弱的是哥利亞。
大衛其實他有的武器。
他的靈活性。
其實遠遠是優勝過哥利亞很多。
如果你比較一下。
如果大衛能夠打贏獅子和熊。
獅子應該是相當靈敏的動物。
如果你相對獅子和哥利亞。
哥利亞真的是笨重。
走得很慢。
鐵甲人這樣走來走去。
但是大衛連獅子都能夠打贏。
其實知道他過往做牧羊人的操練都很足夠。
所以他才能夠做到這件事。
所以聖經裡面這樣說。
大衛用機緣凹石性了那非烈士人打死他。
大衛手中卻沒有刀。
大衛跑去站在非烈士人身旁。
將他的刀從梢中拔出來。
殺死他 割了他的頭。
所以這裡是應驗了他打仗之前的宣稱。
我不用刀的。
我靠的是靠耶和華贏這場勝仗。
但是聖經有些學者都看到這個故事的時候。
有些人有一些這樣有趣的提問。
為什麼要用五塊要撿五塊呢?。
五塊多還是少呢?。
正式他用一塊而已。
一塊就搞定了。
這是說我們要有裝備。
等於我們去侍奉神的時候。
你要接受多少培訓。
要學到多少東西。
你才肯出來侍奉呢?。
是不是要有五塊才夠。
還是一塊就夠 還是怎樣呢?。
其實有些人就比較靈異地去解釋這個五塊。
就等於聖經裡面說的五種即是。
使徒先知 傳福音 學者 教師。
或者五塊是不是等於摩西五經。
其實我們都不用太靈異去看五這個數字。
可能直接了當一點去解釋。
其實五塊可以說是有個實效。
和審慎的做法。
比利你會帶多少顆呢?。
一袋就太重了。
走起來也不方便。
但如果一顆不中怎麼辦呢?。
所以五顆其實也不是太重。
可以有兩手準備。
其實帶多過五顆也沒用。
因為你射了幾下都不行就已經靠近身體了。
可能要走人比再搏鬥好。
所以其實五可以說是大衛審慎的選擇。
其實我們也不一定要儲夠很多東西。
才可以去侍奉神。
今天神給了你什麼呢?。
其實可能反思回頭更加重要的就是。
我們是否相信神已經是足夠的呢?。
神的足夠是什麼決定戰爭的勝負呢?。
是武器?是大衛的勇氣和技巧?。
還是神確保這場戰爭的勝利的那一位呢?。
所以今天我們去侍奉神的時候。
可能我們會覺得我們的才幹不夠。
或者我們需要裝備多少多少。
但你看不看到其實神用一個人。
是會用你原先有的東西。
剛才說大衛不著數的那件戰衣。
就做回牧羊人。
牧羊人就是他自己成長的歷程裡面。
他最擅長、他所有的東西。
今天神用一個人。
其實不會浪費你過去的經歷。
你過往的經歷。
有什麼強項、做過什麼事情。
神都會累積地使用我們。
今天我看回我在神學院教書、教人做輔導。
都會透過文字去服侍。
這些我今天能夠做到的東西。
其實是累積了很多年之前。
譬如我在做過職業治療師。
做過精神科的職業治療師。
我在突破機構做過青少年工作。
做過輔導。
然後過程又學學寫寫。
今天的我能夠在神學院教書。
其實是神已經在很多年前。
累積了很多我過往有的經歷。
來到這一步。
所以今天你願不願意被神所用。
你過往有什麼神給了你的恩賜。
或者你在侍奉、工作的經歷。
其實都會幫到你。
接下來在面前總會有一些東西。
神會覺得是合適給你去嘗試、給你去做。
大衛就能夠挺身而出。
接受這個挑戰。
為神打了一場很美麗的勝仗。
所以很想跟大家有少少的總結。
當然我們都要問一問。
好像一開始跟大家說。
大衛很著緊那個獎賞。
你去侍奉神的時候。
你是抱著一個什麼動機呢?。
是很多種後面的動機還是很單純的呢?。
你在神面前自己要去向祂陳明。
你帶什麼上戰場呢?。
五粒夠不夠呢?。
還是要一大堆東西你才肯去侍奉呢?。
神是會用你的背景和才幹去侍奉祂。
你數一下你過往的日子。
你做過什麼。
那裡其實有很多的訓練、經歷。
都是可以成為將來的一個幫助。
我想最重要的是你對神。
神是很豐富的神。
祂用得你其實祂知道你夠了、足夠了。
我們信不信一個神有足夠的預備。
以致我們可以憑信心踏上呢?。
我們也不要輕看哥利亞本身。
其實也是一個反面的教材。
我們以為自己很強。
很恃著自己一些的地方。
可能背後有很多弱點。
很多脆弱的位置你自己不察覺。
最終嬌冰必敗。
大衛就是一個很謙卑的人。
見他穿起素羅的衣服又脫下的過程。
都是一個很懂得去人際上知道的技巧。
做一個好的領袖其實是需要謙卑。
就是不可以驕傲。
「心願大衛」這個故事。
都成為我們一些的鼓勵和提醒。
今天你願不願意像大衛那樣迎上前去。
你心目中的哥利亞會不會。
其實不是想像中那麼威猛。
他也有很多脆弱的位置。
你可以憑著神的足夠去面對呢?。
我們低頭祈禱好嗎?。
大衛這個故事可能我們看不到很多。
對我們今天有很多提醒的地方。
願意你叫我們能夠真是愛這本聖經。
細心去研讀。
從中就得到你給我們的智慧。
今天我們看到大衛能夠去侍奉你。
是出於他相信得過你。
他不想為神去做一些事。
他不想一些敵對神的人有恃無恐。
你都是用他的背景和他的才剛去侍奉你。
今天我們都謙卑在你面前。
甘願為你所用。
求你使用我們。
我們禱告奉賴你名及。
阿門。
