各位弟兄姊妹、各位朋友,平安!。
我不是那麼溫柔,不過想留一點聲音。
因為剛才那一堂太激動了。
留一點聲音,稍後還有國語堂還要講。
很高興和大家分享今天這個訊息。
我們先做一個祈禱。
天父我知道,人要明白不是容易。
所以求主你幫我們明白,我們雙要聽。
不單止明白,而且能夠明白之後有所回應。
大年夏的時間,與我們眾人同在。
特別是與新來賓,我們所愛的親友同在。
聽我們祈禱,奉耶穌的名祈禱,阿們。
我想每個人生活都有一些不同的習慣。
我有我的習慣,有些習慣是好的,有些習慣是不好的。
譬如喫飽了我就會睡著。
喫不飽我就會埋怨,這些是我的習慣。
我和太太每晚睡前都有些習慣。
就是看看明天的天氣報告。
有沒有人有這樣的習慣?。
看看明天會不會下雨,會不會颳風。
如果發現明天颳風了就穿一件風衣。
如果下雨了就穿一件雨衣。
就是預備明天出門要穿什麼衣服,帶什麼東西。
天氣報告我們要看,以致能夠作出適當的回應和所需的準備。
今天的題目叫做天國近了。
也是對於天國近了,我們都要做一些相同的準備。
如果會回來的話,我們要怎麼做呢?。
如果天國會到的時候,要做些什麼準備呢?。
有些事情我們知道會發生。
不只是知道,都要去準備將會發生的事。
譬如在座讀過書的都會知道。
我們都會考試。
我對考試都會準備。
所以有時候考試要來了,我們就要讀書,要預備。
有一次我在圖書館讀書,我都很用功的。
讀到十點多,很厲害的。
有些讀到十點多才開始的,幫我讀到十點多。
讀著讀著,突然有同學走過來。
他說準備得怎麼樣?。
我說差不多了,差不多了。
他看我讀什麼書。
他說明天不是考這科。
我那時候真的被他嚇死。
讀到十點半,明天不是考這科。
我們知道一件事要發生。
不只是知道它會發生,我們要準備。
不只是要準備,還要準備得對纔是。
準備得對纔是。
以致我們能夠面對將要發生的事。
今天講的題目很簡單,叫天國近了。
天國近了怎麼準備呢?。
有兩節聖經,馬達福音第三章第二節。
馬達福音第三章第二節。
我們一起讀好不好?。
天國近了,你們應當悔改。
第二節,馬哈福音第一章十五節。
一章十一齊讀:神的國近了,你們當悔改,順福音。。
我今天首先跟大家講三件事,第一天國,第二近了,第三當悔改,順福音。。
講完了?第一件事講就是天國,什麼叫天國呢?天國,天就不是地,地就不是天,白人就不是黑人,黑人就是白人,中國人就不是西人,華人就不是西人,西人就不是華人,蝦餃就不是燒賣,燒賣就不是蝦餃。。
天國就不是地國,天國真的不是我們現在活在的世界當中,所以當耶穌被審被賣的時候,比拉多審他,如果你讀過聖經故事就會知道,審他就問他,你是不是猶太人的王,耶穌怎麼回應呢?。
耶穌說,我的國是不屬於這個世界,我的國不屬於這個世界,天國和地上的國是兩回事,一個是短暫的,一個是永恆的,是天地之別,是天淵之別,教會當中,基督教裡面有一個圖文是很重要的,叫做主圖文,基督徒都會背的,有句話說,願你的國降臨,願你的國降臨,什麼意思呢?。
就是這個國還沒到,但是我看向前,我願你的國降臨,我等候你的國降臨,我期待你的國降臨,天國的來到是必然的,天國來到,好像人衰老是必然的,在座的男士女士,我想沒什麼人喜歡衰老的,但是你不喜歡衰老,不表示不會衰老,天國必定會到,年紀必定會大,年紀必定會大。。
無論今天的科技有多進步,人仍然是會衰老的,我以前27歲左右就開始出來教會服事,又會跑中國,中國人有一個很好的傳統,就是勁老,所以我告訴大家,我年輕的時候,我很恨老,經常照鏡子,為什麼還沒老呢?太年輕,說話好像不夠分量,你又不可以化妝到自己老,是吧?。
勉強染白頭髮,問你幾歲?27歲,好像沒什麼人生經驗,所以我很想老,那時候跟太太說,我真的很想老,我很想快點登陸,登陸之後就有人聽我說話了,我很希望這樣,經常跟她提,跟她提,跟她提,我太太有一次聽我說得多就很煩,她說你放心,你老眼的,你一定會登陸,沒有一個人不會登陸,你早晚都會登陸的,當然你要到那個年歲,一定一定會登陸的。。
所以你明白這件事是必定會發生的,人會老,天國會到,是一定的,而且是怎樣的?一天比一天近,一天比一天近,有人說人一定會老,我相信,天國一定會到,我就有些疑問,你會問你怎麼知道天國會到呢?。
正如我以前跟別人傳福音,跟他說,將來你信耶穌,將來可以跟我一起去天堂,有時候朋友就很該死的,問你,William,你去過沒有?我沒有,你沒去過,你怎麼知道有天堂?是有的,你沒去真的不知道的,那時候他壓著我,我也不知道怎麼回答,那時候我突然很有趣,因為沒話說,就問一些問題,我說,如果人死了,不去天堂,去哪裡?他說,人死如燈滅,我又很快問他,你怎麼知道?。
因為你還沒滅,你滅了就沒話說,你又不知道,我怎麼知道會有天國,天國為什麼會來呢?我怎麼知道一定會到,我要預備呢?不是你自己想就會發生的,要有證據,有證實纔可以去預備這件事,你考試看看考試時間表,對不對?。
不是我想的那樣,我想的那樣,第一件事我們要知道的是,天國要來是耶穌自己說的,路加福音22:18說什麼呢?他和門徒有一個最後晚餐,有些人都知道最後晚餐,他說,我不會再跟你喫這個晚餐,直到神的國來到,意思是一天會來的,還沒到,我去了之後我會再回來的,馬利通25:31,耶穌說,他將來會回來,他說,當人在榮耀裡面,他會從眾天使降臨,會坐在他的榮耀的寶座上。。
這個叫天國的降臨,你記住這兩句話都是耶穌說的,如果耶穌說,而這件事是假的,或者不會發生的話,有幾個可能,有兩個可能性,第一,其實耶穌不知道他在說什麼,不知道他在說什麼,他可能是瘋瘋癲癲的,有很多幻覺,所以他說,我將來會坐在天上的雲回來,這樣,要不然他瘋的,要不然是假的,他只是想騙人,騙一些東西,第三個可能性就是他是真的。。
如果他是瘋的,亂說話,我們當他是瘋子,如果是假的,我們當他是騙子,如果是真的,你要記住,他是神的兒子,瘋的,他亂說話,假的,我們會問,他為什麼要騙我們,不信的人,很多人都是,雖然他不信耶穌,但是他對耶穌的生平,如果你讀過他的生平,很多人都對他很尊敬,很尊敬這個人,他所說的道德標準,處事為人,都是很多人很敬重的。。
所以在他所言所行,看到耶穌不是一個非理性的人,不是一個不合理的人,是一個甚至是一個很高尚品格的人,所以他不可能是亂說話,他更加不會騙人,你想想,騙人不會騙到自己都死了,我騙你,我騙你,我騙你,我給你一萬元,我騙你,我給你一萬元,我騙你,我們英文叫不合理的,不合理的這件事。。
騙人當然對自己有好處,他騙人幹什麼呢?如果他又不是亂說話,又不是騙我們什麼,那麼只可能他所說的話真的會這樣發生,真的會這樣發生,耶穌不是隻口說,不是口說無憑,我們說口說無憑,耶穌不只是口說,他還因他所行的事告訴我們,他真是神的兒子。。
約翰福音20章告訴我們,耶穌行了很多神蹟,這些神蹟的記載告訴我們,你要信耶穌是基督,是神的兒子,而且因為信他有生命,有時候我會想,為什麼耶穌行那麼多神蹟呢?因為行那麼多神蹟給人很多難阻,有些朋友跟我說,William,你想我信耶穌,我信不到,為什麼我看聖經的神蹟根本不合邏輯,不合科學,不合理性,怎麼可能在水面上行走呢?。
我聽說有輕功叫水上飄,但不是這樣的,怎麼能夠五餅而餵飽五千人呢?這些是不合邏輯的東西,曾經有一個人去教會問一個牧師,他說如果你能夠將這些東西拿走,我就覺得這個信仰合情合理,不拿走我覺得不合情合理,牧師問這些是不是不合情合理,他說是,神蹟是不合情合理,牧師問他什麼呢?合情合理的會不會叫神蹟呢?。
你明白我說什麼意思嗎?不合理才叫神蹟嘛,合理哪個神蹟呢?我表演一個神蹟給你看,看著我的腳,哇,神蹟啊,他會走路啊,但如果我能夠一路走,越走越上啊,這個就是神蹟啊,對不對?。
我看了一個節目叫believe it or not,信得信由你,他拍了一個人喝牛奶,含了牛奶在嘴裡,他沒有喝下去,捏著鼻子,牛奶從眼角飄出來,哇,那個看起來好醜啊,哇,哇,然後他就說了,believe it or not,這些纔是,神蹟如果合情合理怎麼叫神蹟呢?為什麼有神蹟呢?神希望透過神蹟告訴你,耶穌不是凡人,不是常人,祂是神的兒子,祂說的話是有可能的。。
是可以發生的,是會發生的,是必然會發生的。我隨便說一些話,我沒有什麼憑據,但是祂用神蹟證明,這件事是會發生的。難以相信的事,是幫你去相信你需要相信的事。難以接受的事,是幫你去接受你需要接受的事。耶穌行任了神蹟的目的,不是叫你不能夠接受,而是叫你去相信和接受。。
有時候我想想,早期,二百多年前,孫教士來到中國傳福音,這班人都是大學生,很有前途,很有知識,很多人不明白,如果你說這些天國近了是荒唐的事,你不會明白為什麼這些這麼有學問的人,他們會將生命奉獻,貢獻給中國。你想不通,因為這班人不是無理性的,這班人不是求財的,為什麼這麼做?因為天國近了是會發生的事。。
我在自己辦公室有一張海報,是講中國的義和團之亂,死了很多孫教士,有些人以為死了這麼多孫教士,沒有人會來,但是另一批又湧來中國,又湧來中國。為什麼會這樣做?因為他們很相信這件事是真的,不是假的,是真的會發生的,真的會發生的。。
所以當我們看的時候,我們要明白,當天國近了的時候,我們需要預備,除了耶穌主公的宣告,還有客宮的根據,聖經裡面有很多很多的寓言,寓言就是講一些未發生,但是我寫下了,將會發生的事。。
聖經裡面的寓言相當之多,天國近了,天國會來,只是其中一類的寓言,是未應驗,但是會應驗的,而過去這麼多寓言,應驗了的寓言,就是告訴你,應驗了的告訴你,未應驗的將會應驗。。
我自己在讀大學的時候,讀了一科,哲學科,我讀哲學科看的一些書都是和哲學有關,有一本書叫Philosophy of Natural Science,它說科學的研究是由過去到未來,由已經發生推展到未發生,有很多這樣的理論出現。。
其中有一句話,它怎麼說呢?它說Sodium,就是鈉,放在火裡面會有黃色的火焰,你放進去就會有黃色的火焰。如果這東西是Sodium的話,是鈉的話,放在火裡面會有什麼火焰?。
不是答不到的,是黃色的,對不起,我問得太膚淺了,這些是推理,你明白嗎?如果這個是Sodium,放在火裡面會有黃色的火焰,如果這個是鈉,放進去就會有黃色的火焰,這些寓言,神所說的寓言都應驗了,這個寓言是神所說的,所以他所說的寓言是會應驗的,明白我的意思嗎?。
有一本書叫Encyclopedia of Biblical Prophecy,聖經寓言的百科全書,它算一算,舊約寓言有1239個,新約有578個,總共1817個,而這些寓言當中,我可以告訴你,所有寓言都應驗了,除了耶穌回來的寓言還沒有應驗。。
你知道嗎?我們的寓言和看相不同,看相的時候,縱一點點都已經很開心了,我以前在新田地被人看過相,你知道嗎?我無端走過,十幾歲被他抓了,我坐下,其實是找我做妹,然後又說得這麼大聲,我說不要說這麼大聲,這些私人的事情,他看到我這裡有一顆痣,哇,你有顆痣,大事就不成了,不過也有一點點成就的,周圍的人都在看,這個人都是成事不足的了。。
很多這些看相的,如果他講十樣東西,縱一兩樣東西,都挺好的,現代寓言家,modern prophets,他有時候講很多寓言,很多寓言講,我記得有一次聽過寓言講,不知道是什麼,將來的芭比會是男性的,很多這些寓言,如果應驗了幾個,那些人都發達了,聖經寓言不同,是全部都應驗了,現在除了一種還沒有應驗,就是主耶穌回來的寓言。。
關於國家、個人、地方、城市,全部都應驗了,你去考古學看,你去研究歷史,你會看到,真的,聖經所有的寓言全部都應驗了,表示什麼呢?表示耶穌說,那個他要回來的寓言,都會應驗,都會應驗,所有的寓言應驗了,應驗的是指向要應驗的。。
有一位或然律師傅叫Pascal,他寫了一本書叫Bonzi,裡面提到路易十四問他的問題,有什麼可以證明超自然的事呢?Pascal有一句話說,為什麼你問這個問題呢?他說,猶太人嘛,他說,陛下,你看猶太人就知道了,猶太人是一個很特別的國家,不是很大的國家,你去過以色列,你會知道的,只是很小的,人口也不是很多。。
但是這麼多年來,聖經寓言的興亡,就照著聖經寓言所說的應驗了,現在不是說一個地方,是一個國家,現在中東局勢,剛才祈禱也有說,現在中東局勢非常緊張,其實不只是現在,過去也有很多次很緊張的時刻,很多國家想滅以色列,到今天滅不了,聖經說什麼呢?以色列國,耶穌回來的時候,仍然存在,沒有辦法滅得了。。
誰敢這麼大口氣的說,這個國家一定不會亡的,誰敢這麼大口氣的說,這個國家會亡的,亡完之後又會復國,復國之後又不會亡的,誰敢這麼說呢?但是聖經可以這麼說,說的目的是告訴你,他所說的應驗是會發生的,所以我嘗試盡量告訴你一個很重要的信息,就是天國近了,要悔改,要順福音,要悔改,要順福音。。
第二件事就是近了,不單止天國不會回來,而且是近了,近了,你說剛纔看馬克福音的那個人,說2000年前說的話,等了2000年都沒來,會不會來的?是不是真的會來的?又說回來,這麼久都不來,中國人的說話怎麼說呢?遲到好過無到,對不對?。
未到,這個不是我們中國人說的,是我說的,未到不是不到,遲到好過無到,未到不是不到,他還沒到而已,很多人說人都會死的,你說我還沒死,你還沒死不是表示你不會死,你都會死的,不過你還沒死而已,耶穌會回來,他還沒回來而已,還沒回來不是說他不會回來,他還沒回來而已,世事很多都有可能性,我曾經在人生中做過兩次手術,。
是很小的手術,那些醫生是很緊張的,買保險的,拿著很小的錄音機跟你說一大堆話,這個手術如果一萬人裡面有一個就會這樣,一百萬人裡面有一個就會這樣,如果五千人當中有一個可能就會這樣,做完之後可能又會發炎,可能又會發燒,問我聽不聽得懂,那是錄音的,我明白,然後他就問,你想不想做這個手術?。
我就會大聲說,他說,麻煩你大聲點說,I do,他解釋的可能性是多少,讓你知道有這個機會的,但一樣告訴你,是百分之一百會發生的,就是每一個人都死定的,雖然我們還沒死,是必死無疑的,。
我年紀慢慢大了,登陸了,我發現隨著日子,我發現喫的藥就越來越多,現在出門就要很多的,想不想看一下,大家鬥一下好不好,大家拿出來數一下,好像坐大地一樣,看你有多少我有多少,我現在喫八種,不只是藥,有維他命的,先講清楚一點,有一個叫骨膠丸,維他命CBD,那些全部很多,。
又有血壓的,又有膽固醇的,我每一次加一種的時候,我就告訴我老婆,我哥哥頭近,現在裝滿了,下次我買一個大一點的,越大越多就越近,對不對?。
這些就是告訴我,你死定的,這些告訴我,你死定的,你知道兩個死定的不同嗎?一個是你死定的,一個是你會死的,你一定會死的,一個就是你死定的,要在過程中,我不是很喜歡驗身的,驗身就是醫生告訴我,你又哥哥頭近了,。
不想喫的東西,以前不喫的東西,現在要喫了,不需要喫的藥,現在要喫了,有很多很喜歡喫的東西,現在不能喫了,這個就是現實,這個就是事實,驗身報告是告訴我哥哥頭近,新聞報告是告訴我天國近,你看這個世界很多事情正在發生,告訴我耶穌所說的寓言正在應驗中,。
馬利福音24章說,耶穌說我再回來之前會有天災人禍,而且這些他說是災難的起頭,有人說天災人禍,其實自古以來都有的,你說現在有很多水災,以前沒有嗎?中國歷史有一個很出名的故事是什麼?大魚治水,都有水災,那時候也有,現在也有,但是你留意這些字說什麼呢?。
他說是災難叫做生產之難。
在座媽媽會知道。
生BB的時候呢。
當你接近快要生的時候。
那個陣痛是越來越緊越來越密的。
陣痛是越來越痛的。
對不對?在座的母親。
對的對的對的。
除非你一早就全身麻醉了。
我不知道行不行。
應該是這樣的。
我看我太太生的是這樣的。
有部機器在檢查她的陣痛。
檢查到她突然間"嗶"的陣痛來了。
然後越來越密。
越來越痛。
我今晚陪我太太陪到早上三點鐘。
我和我太太說"算了算了不生了"。
她說"你說的?"。
我說這樣痛。
痛到什麼時候。
不知道痛到什麼時候。
一直"嗶"。
越來越厲害。
她說是這樣的。
生BB是這樣的。
越來越近就越來越痛。
越來越近就越來越密。
所以不是說以前沒有天災人禍。
而是現在越來越厲害。
你看新聞真的是這樣。
在我們這一代裏面。
你覺不覺得是不是真的很厲害。
真的很厲害。
因爲很多片子出來。
譬如日本大地震。
譬如那時候南亞海嘯。
在YouTube看到的。
哇 很恐怖。
我覺得是整間屋移走的。
天災人禍越來越多。
越來越多。
早上我喫東西就越來越多。
因爲過頭近。
事情發生會告訴你什麼事。
天國近。
近的時候就像考試。
來吧。
讀書吧。
不要再打機了。
有沒有人經常跟小朋友說。
讀書吧 拜託。
要預備了。
要預備了。
我上次告訴大家。
天國近。
要悔改。
要信福音。
爲什麼這麼緊張。
因爲這是生死有關的事。
不是很簡單。
沒有所謂的事。
怎麼來到預備呢。
第三點就是要悔改。
要信福音。
天氣報告要人預備。
天國近了。
要人預備。
爲什麼要預備呢。
希伯來書第九章二十七節告訴我們。
他說按照定命人人都有死。
死後且有審判。
死系人都知道。
但我發現不是很多人知道。
原來人死後是會有審判的。
人所做的事。
不是做了算數。
不是說抹一抹嘴就沒有事發生過。
原來是記錄在案的。
有些人經常覺得。
我曾經跟朋友說。
他說我又不太記得我做錯了什麼。
我說你不記得不表示你沒有錯。
對不對。
原來我們要面對審判。
審判什麼審判人的罪。
南海三十二十三節告訴我們。
世人都犯了罪。
從小到大。
無論你無心或者是有意。
無論你是無知或者是故意。
我們大大小小多多少少都做了很多。
甚至我們自己都知道不對的事。
有時爲了貪有時爲了好奇。
有時爲了好勝。
什麼都好。
我們都會做了很多這些事。
有些人可能知道。
有些人可能不知道。
但這些事一天。
我們都要面對這個審判。
所以我想講清楚。
當我有時勸人信耶穌。
信耶穌的目的。
是面對審判。
面對我們的罪。
有些人說其實我信耶穌。
因爲耶穌會幫我。
所以我信耶穌。
我聽過很多人這樣說。
遇到一些難處。
我信耶穌。
很多年。
是否2011年日本大地震。
我記得我回來香港。
問一些教會。
他說我們開很多報道。
有很多人信耶穌。
我就問一些人。
你爲什麼去教會信耶穌。
他說因爲日本地震。
我害怕。
聽說耶穌會保護我們。
我信耶穌。
就等於買道符。
我跟他解釋。
我說朋友。
可能你真的沒信。
你信耶穌。
我說你那個不是信耶穌。
你那個叫怕地震。
怕地震就不等同信耶穌。
信耶穌是信耶穌。
怕地震是怕地震。
兩樣東西是沒有關係的。
有些人認爲我信耶穌。
因爲我是要耶穌救我。
不是因爲我希望耶穌幫我。
我信耶穌。
當然你要耶穌幫你。
他都會幫你。
他不是不會幫你。
很多人有見證說的。
我都聽過很多。
耶穌幫我幫我這樣幫我那樣。
耶穌都會幫你。
但耶穌幫你。
是希望你信他。
你信他不是因爲他幫你。
你聽到這個分別嗎。
我信他。
因爲他救我。
耶穌幫我。
希望我信他。
不是我信他。
希望他幫我。
所以有很多神奇的事。
我們聽很多人見證都說。
他幫我真的經過了這件事。
解決了這件事。
耶穌真的好。
那我信他。
其實這個還不是信的。
你知不知道。
例如《約翰福音》二十章說。
有很多神蹟。
記住神蹟不是叫你信耶穌。
是基督是神的兒子。
信他有生命。
那個纔是最後的總站。
最後的總站。
所以有些人很好笑。
他以爲耶穌幫了我。
這個就是信耶穌。
未到的。
他幫你是希望你信他。
舉個例子。
有人去看馬戲班。
現在可能沒有這東西。
以前馬戲班來的時候。
有些遊行隊伍。
有些獅子老虎在籠裏經過。
引領一些小丑去買票。
有個小孩知道馬戲班來了。
跟爸爸說我出去看馬戲班。
爸爸說好。
我給你兩塊去買票。
小丑去看。
看得很開心。
小丑走過來。
罵他和他玩。
又吹波。
小孩很開心。
就給了他兩塊。
回家跟爸爸說。
很好看。
馬戲班真的好看。
爸爸說你什麼時候去看。
剛纔不是表演。
今晚纔是。
剛纔那個叫遊行。
那個不是正式的演出。
神幫我們是一個媒介。
是一個過程的一份子。
那個不是終局。
很多人說神幫我就可以了。
爲什麼我會這麼說。
因爲很多人覺得。
信耶穌是因爲要神幫。
我沒有東西要祂幫。
那我就不用信了。
你明白我什麼意思嗎。
我很好。
我神高神大。
身體健康。
家庭美滿。
幸福快樂。
有樓有車。
真是多好。
你沒有樓沒有車。
你身材矮小。
當然要信耶穌。
希望神幫你拉長一點。
是不是這個意思。
舉例說你坐飛機。
飛機起飛了。
起飛之後突然空中小姐。
空中小姐來跟你說。
請你現在派降落傘。
當然沒有。
派降落傘。
你問她爲什麼要派降落傘。
你揹着她。
你揹着降落傘。
我們纔給你喫的。
纔給你看戲。
纔給你喝的。
你揹着吧。
她說不用了。
我帶了自己。
我有谷保。
我有鐵觀音。
我帶了很多東西。
我有蒸餾水。
我不用了。
我很多。
我點心也有。
面也有。
什麼都有。
我還帶了韓劇來看。
我不用降落傘了。
但如果反過來空中小姐來跟你說。
請你帶降落傘。
你問她爲什麼要帶。
飛機就快要失事了。
不然多給我一枚。
前前後後都帶了。
信耶穌不是說你需要幫。
所以你信耶穌。
信耶穌是因爲人人總有一死。
死後且有審判。
所以祂纔要來救我們。
如果耶穌來救我們幹什麼。
沒多久之前四月份就是Good Friday。
有時我不明白爲什麼。
受難之叫Good Friday。
變態的。
耶穌被人鞭打這麼慘。
Good。
That is a Good Friday。
不是祂的受難是好的。
而是受難帶來給你和我的好處。
所以我們感謝神。
This is a Good Friday for us。
明白嗎。
有間餐館。
不知道香港有沒有。
叫Thank God is Friday。
在加拿大有。
Good Friday是這樣的原因。
希望大家明白。
神幫我們希望我們信祂。
不要說我們信祂。
除非我需要祂幫我。
最可能覺得我不需要信耶穌。
我什麼都一帆風順。
我做人又沒什麼。
我又沒有殺人禍。
我爲什麼要信。
安置定命人一世。
死後且有審判。
天國近了。
所以我們要悔改。
信福音。
但我們要明白。
爲什麼要信福音。
因爲我們有罪。
所以要信福音。
但問題很多時候。
有些人覺得錯是很正常的。
不犯錯的人不是人。
人犯錯是應該的。
有人說人誰無過。
有誰沒有做錯過纔行。
聖人都有錯。
有錯有什麼大事。
都是正常的。
人人犯你覺得不是犯。
人人錯你覺得不是錯。
有次我在多倫多開車。
不知道是不是去過多倫多。
那輛汽車叫407。
那輛車很快。
那次我和太太出去開車7407。
我開到差不多130米。
不是米是130公里。
130米很快。
那太太老婆說。
你開那麼快幹什麼。
我說我快我不快。
什麼不快。
130米都說不快。
我說不快。
沒看到每輛車都快過我。
我老婆說。
每輛車快過你。
你就沒有超出。
個個衰過你。
你就不衰。
是不是。
意思就是這樣。
很多人覺得。
錯個個都錯。
貪心個個都貪。
想壞事個個都想。
個個都是這樣。
所以我這些不是壞事。
個個錯不表示你那個不是錯。
有些人說。
有些人做好事就是。
我不覺得錯。
爲什麼他不覺得錯。
因爲他已經沒什麼感覺。
錯了很多次。
所以就覺得他不是錯。
人很有趣。
有時做錯事。
初初有感覺。
久了沒什麼感覺。
以前我就和一些黑社會走在一起。
我是說很多很多年前。
不是最近。
大家不用報警。
很多很多年前。
我未曾來過香港的時候。
是1973年之前。
是和一些黑社會走在一起。
我記得那時候聽他們講。
很喜歡聽那些很精彩的。
跟他們說。
怎麼出去燙死牛。
拿刀子燙死牛。
他不準就刺他。
割他。
他就說。
我告訴你。
初初第一次都很害怕。
刺下去有聲音的。
你知不知道。
刺下去有聲音的。
血會飆出來。
他說初初那時候很害怕。
都有點手震。
他說刺一下就沒事了。
怎麼樣。
刺。
怎麼樣。
刺。
沒什麼感覺。
他說是這樣會習慣的。
不用怕。
會習慣的。
我想講明我沒做過。
只是聽他們那些大佬講的故事。
他說習慣的。
你沒有了感覺。
不表示那件事就沒事了。
我也不覺得我要喫藥。
那我就不用喫了嗎。
我也覺得我沒事了。
有時人的問題就是。
他不知道自己有事。
這個真的很有事。
他不知道自己有問題。
這個真的很有問題。
他不知道自己多壞。
真的很壞。
壞都不要緊。
他都不知道自己壞。
都挺壞的。
所以有時要明白。
我們要怎麼做呢。
既然人人都有一死一死的審判。
你要面對這個審判的時候。
你要明白。
人是需要悔改順福音。
天國近了。
悔改順福音。
一定會死。
怎麼死。
一定要面對審判。
怎麼面對審判。
我曾經聽過很多講耶穌的聚會。
都提到一個理論。
叫Dominating Expectation。
就是Paschal。
剛纔我提過Paschal他的理論。
他的理論其實不是像一些人說的那麼簡單。
其實他有九點。
就是有九個點。
優越期待論。
九點。
第一點就是。
要麼有神要麼沒有神。
第二點要麼你信要麼你不信。
第三點如果你信又有。
那就好了。
第四點就是。
你信但是沒有。
那就沒什麼了。
我們經常說有一些東西。
喫了有病就醫病。
沒有病就補身。
如果有神或者沒有神。
信或者不信。
如果你信真的有神。
那就好了。
如果你信又沒有神。
有什麼大不了。
我們來教會唱唱詩。
是不是。
不影響的。
心情又好一點。
那挺好的。
第五點就是。
如果你不信沒有神。
那就沒什麼發生。
如果你不信有神。
那就大事不妙。
第七點是最重要的。
就是他說。
有神的或然率不是零。
你明白嗎。
有神的或然率不是零。
意思是有可能有神。
基於上面的六點。
如果是這樣。
信神比不信神更加優越。
最後一點就是。
人應該選擇更加優越的決定。
明白嗎。
這纔是所謂優越期待論的意思。
耶穌預言告訴我們天國近了。
說人人總有一死。
死後且有審判。
我們知道天國近的時候。
不只是知道這麼簡單。
你要去預備祂回來。
預備祂回來。
這是很重要的事。
所以重要到我都成身汗了。
真的濕透了。
上個月。
我約了一位朋友出來喫飯。
去年十月我去教會。
也是這樣聚會討論耶穌。
討論完之後。
我去跟他聊天。
他沒信耶穌。
我跟他聊天。
我說他姓林的。
叫林伯。
他八十四歲。
我說信耶穌吧。
他女兒也是傳道人。
他太太也信耶穌。
他女兒也信耶穌。
全家人都很想信耶穌。
但他很堅定不移。
我不信。
我不信就是不信。
怎麼都不信。
我跟他聊了很久都不信。
結束之後我離開教會。
我打電話給他女兒。
問她可不可以來家裏探望他。
她說我爸爸說不用來探望我。
因爲她知道我來探望他是爲了什麼目的。
希望我告訴她天國近了。
她不想聽。
她說不要來。
最近我跟他聊了很久。
我問他可不可以讓我來家裏探望他。
他這次答應了。
他說好啊好啊。
出來喝茶吧。
喝茶我跟他聊天。
林伯。
你八十四歲了。
我知道我知道。
我死定了。
我知道。
你不用說。
這個林伯有兩種癌症。
前列腺癌和直腸癌。
正在做化驗。
他知道自己真的不行。
他說徐先生。
我知道。
所以我做好準備了。
我山地都買了。
棺材都準備了。
我入土爲安。
你放心。
我做好準備了。
林伯。
你都很有預備。
是不是。
你山地都買了。
入土爲安不錯。
林伯你可不可以信耶穌。
我們心安。
是不是。
你入土爲安。
我們都希望你信耶穌。
那就好了。
他說不行不行。
我不能信。
我說你爲什麼不能信。
他說我真的不能信。
我說爲什麼不能信。
他說我發現自己不是太好。
我知道耶穌多好。
教會的人都很好。
整班人都很乖。
好像。
都很乖。
教會的人都很好。
他說我希望等我好了。
我纔信耶穌回教會。
他說他不是很想。
他真的說得很坦白。
他女兒說她終於知道。
爲什麼她爸爸不信了。
她說她希望先做好纔信耶穌。
我說林伯。
你講的東西都挺有趣的。
我問他什麼問題。
我說林伯。
你生病的時候去看醫生。
你會不會痊癒纔去看醫生。
他說不會。
那就是了。
你生病纔去看醫生。
怎麼會痊癒纔去看醫生。
爲什麼信耶穌。
我不碰纔信耶穌。
我碰纔信耶穌。
他說讓我碰。
讓我碰纔信耶穌。
我剛剛反過來。
是不碰纔信耶穌。
講着講着我就問他。
你明不明白我說什麼。
他說我明白。
我終於明白了。
原來不用碰纔信耶穌。
那當然了。
怎麼會身體健康去看醫生。
瘋了嗎。
去看醫生。
醫生啊。
他說什麼事。
病了嗎。
不是。
我精神很好。
要不要驗診。
不用。
有沒有不舒服。
沒有。
那要看什麼。
我痊癒纔來看你。
就是告訴你我不需要你。
後來林伯怎麼樣。
我問他。
你明白嗎。
他說我明白。
我看到自己不行的東西。
我需要信耶穌。
你現在肯不肯信。
他說你現在在喫點心。
先喫完可以嗎。
我說不用。
不用喫完。
現在可以。
他跟我一起做祈禱。
很開心。
我約了他回去。
我五月初約了他。
他又出來喝茶。
很多時候我們要明白。
天國近了。
耶穌講聖經的目的就是。
你要預備。
我們很愛大家。
我們很愛我們的家人。
很愛我們的朋友。
我們有好的東西希望和你分享。
希望你信耶穌。
有時我去到什麼地方都好。
有人和我說。
你和我探探這個人。
可不可以教他講一下福音。
講一下耶穌。
我是很願意講的。
無論我怎麼說。
這是優先次序的問題。
剛纔講優越的期待論。
這是優先次序的問題。
我們愛你。
神都愛你。
希望你能夠信耶穌。
因爲信耶穌是合情合理的事。
很多人說。
其實決定真的很難。
我也明白。
決定真的很難。
經常都說。
周子雄和林伯說。
你相信吧。
他不相信。
我不想決定信耶穌。
林伯什麼不決定。
你決定了。
他說我什麼時候決定。
我都說不決定不信。
他說。
你聽不聽到。
漏了口。
你決定了不信。
不決定不是決定嗎。
那我問。
爲什麼你可以決定不決定。
爲什麼你不決定決定。
爲什麼可以決定不信耶穌。
爲什麼不可以決定信耶穌。
是不是。
優越期待論。
爲什麼你不可以這麼做。
所以我後來問他。
你肯不肯。
他說肯。
就在茶樓裏和他祈禱。
五個人圍着桌子。
很開心。
各位朋友。
信仰是合情合理的。
我信了四十三年。
我爸爸媽媽都相信耶穌。
神是真實。
這些是事實。
是會發生的。
問題就是。
天國近了。
你要預備。
你有沒有怎麼預備。
這裏說。
當悔改。
信福音。
今天福音主日。
就是盼望你接受福音。
成爲神的一份子。
擁有把握。
我們知道耶穌會回來。
但是我已經預備好。
我預備好。
最一定要面對審判。
耶穌爲你爲我付出代價。
你願不願意接受耶穌。
成爲你的救主。
我們一起祈禱。
天父。
我們很感謝你。
因爲你差派耶穌來到世上。
爲我們生。
爲我們死。
而且祂還要回來。
當耶穌回來的時候。
每一個人都要面對審判。
但我們知道。
我們相信耶穌的人。
你爲我們付出代價。
你來就是爲我們付出代價。
來就是爲我們死。
因爲我們知道。
你已經死了。
我們也知道。
你已經復活了。
我們也知道。
我們有一天會死。
我們也盼望有一天。
能夠在天家。
在天堂。
與神在一起。
所以求主耶穌幫助我們。
能夠認識你。
明白你。
能夠接受你。
我們仍然低頭的時候。
我很想問一問在座的朋友。
如果有人不相信耶穌。
你今天說我願意接受耶穌。
做我的救主。
我很怕不能夠爲你做個祈禱。
求神祝福你。
天國近了。
你需要信福音。
有沒有哪位朋友。
你說我想信耶穌的。
我想今天接受耶穌。
做我的救主。
請你在座位上。
向神舉出你的手。
讓我看到我爲你祈禱。
有沒有哪位朋友。
你說想信耶穌的。
請你舉起你的手。
讓我爲你祈禱。
有沒有這樣的人。
我願意信耶穌。
你對神有個表示。
神是我願意接受耶穌。
你一定會回來。
我知道我要面對審判。
願意相信你。
接受你成爲我的救主。
有沒有哪位朋友。
你心裏想這樣做。
今天是你決定的時候。
有沒有哪位朋友。
你想信耶穌的。
請你在座位上。
舉起你的手。
讓我看到我爲你祈禱。
你自己做這個決定。
是爲你自己做的。
有沒有這樣的人。
有沒有看到。
舉高一點。
看不到。
看到了。
可以放下。
還有沒有。
有沒有哪位。
是一個好的決定。
我爸爸媽媽信耶穌。
我真的很開心。
我妹妹信耶穌。
我很開心。
今天我爲你信耶穌。
我也很開心。
昨晚有三位。
其中有兩位是88歲。
完了之後。
其中一個抱着兒子很開心。
我盼望今天你能夠接受這個福音。
有沒有哪位。
願意信耶穌的。
請你現在舉手。
感謝神。
看到了。
還有沒有。
還有沒有哪位。
想信耶穌的。
我給你一些時間。
是一個人生很重要的決定。
對你一生有影響。
對你將來有影響。
在這裏我結束之前。
我邀請大家。
如果你想信耶穌。
就在這個時候。
你對神的表示。
願意接受耶穌做我的救主。
能夠準備好天國的來臨。
有沒有其他哪位。
願意信耶穌。
這個時候請你自己舉手。
勇敢向神舉手。
有沒有其他。
有沒有哪位。
最後一次了。
想信就舉手。
有沒有。
有感動就不要拖。
還有沒有。
如果你想就現在舉手。
有朋友你可以問他。
不過你不要幫他舉手。
你問一問他。
你想不想信耶穌鼓勵一下他。
我給多三十秒大家。
想信耶穌這個時候舉手。
還有沒有其他。
珍惜這個時間。
還有沒有。
除了剛纔舉的之外。
還有哪位想信耶穌。
這個時候舉手。
還有沒有。
好,我們祈禱。
天父,我們多謝禰。
讓我們今天能夠明白禰自己的救恩。
但願我們真的在禰面前能夠把握這個機會。
剛纔舉手的我們求主禰。
現在這個時候。
就將禰的生命給他。
讓他能夠知道禰是實實在在。
這個世界會過去。
我們的人生會過去。
但我們知道在永恆當中。
能夠與主耶穌在一起。
所以多謝主耶穌。
求禰這樣聽我們禱告。
奉耶穌的名祈禱。
