我相信大家都聽到很多關於耶穌復活的故事。
有些故事是真實的 有些故事是人虛構出來的。
我最近看到一個故事是這樣的 關於耶穌復活的。
裡面是說亞利馬泰的藥室。
大家都知道亞利馬泰的藥室是什麼人。
根據《馬太福音》27章記載。
亞利馬泰的藥室是一個財主。
他也是一個暗暗地跟隨耶穌的人。
當耶穌當日死在十字架上之後。
這個藥室向比拉多求取耶穌的身體來埋葬。
他將耶穌的身體安放在一個新的墳墓裡面。
所謂新的墳墓裡面是未有人用過的。
是他自己將來預備用的一個新的墳墓。
這個墳墓是從一個石山裡面造出來的。
是一個很有體面的墳墓。
這個墳墓可以用一塊大石頭。
應該是圓圓的 可以滾過去。
蓋著一個洞口 一個山洞。
這一部分的資料是真實的。
是記載在聖經裡面的。
但是這個故事又繼續發展下去。
有人就問藥室。
這個墳墓是很壯觀 很有氣派。
在山石裡面造出來的。
但是為什麼你會這麼捨得。
肯讓別人先去用呢?。
藥室就回答說。
哦 那就不要緊 它只不過是用一個週末。
星期五 星期六。
星期日一早它就會走了。
這個故事就講完了。
大家不知道明不明白這個故事是講什麼。
耶穌祂只是在墳墓裡面。
星期五 星期五晚 星期六晚。
我相信祂星期日的凌晨。
可能就已經離開了那個墳墓 走了。
因為祂復活。
在星期日的早上。
其實我們不太知道是什麼時候。
因為當我們今天要講的訊息。
當人發現耶穌不在墳墓裡面的時候。
其實那個時候已經是清晨六點鐘。
耶穌基督死後第三天復活是歷史的事實。
耶穌基督的復活已經將人類的命運。
從必定死亡扭轉為可以有永生。
希望透過今天的訊息能夠幫助大家。
我們應該怎樣去回應耶穌基督。
真的復活了這麼大的恩典。
我們看今天的經文馬太福音28章1節。
也講到安息日將盡。
如果用今天 用現代的計時方法的標準來計算。
當時就是在星期日清晨大約六點鐘的時候。
安息日在禮拜五晚。
由星期六的早上六點鐘到星期日的早上六點鐘。
耶穌在星期五晚傍晚被安葬。
就是說如果是早上 星期日的清晨。
只是相隔了三十六小時。
三十六小時究竟是很長的時間還是很短的時間呢?。
看你怎樣去看。
如果你只是被批准放假三十六小時。
那麼長還是短呢?。
很短而已。
很快就過了三十六小時的假期。
但是如果不准你睡覺三十六小時呢?。
這樣就很長 很難熬的。
對跟從耶穌的婦女或者門徒也是。
三十六小時是一段漫長而且是傷痛的日子。
是很難熬得過。
是很難忍耐得住的時間。
故此一到安息日結束的時候。
那些婦女就急不及待的想去看安放耶穌的地方。
對那些要釘死耶穌的祭司長和猶太人的領袖來看。
三十六小時是一段很短的時間。
在他們的心裡面想。
剛剛才除掉了他們的眼中釘耶穌。
因為耶穌是威脅到他們的領導地位。
滿意為可以安枕無憂了。
誰知道都不夠。
你說剛剛才過了三十六小時。
又聽見說耶穌復活了。
他們又要頭痛了。
我們看第二節。
並且將蓋著墓門洞口的大石頭滾開。
因此那些兵兵就嚇得好像死人一樣。
全部躲在地上。
動都動不了。
只可以亂地全身亂箭。
第五節。
如果我們用其他幾本福音書來對照的時候。
我們會知道那些婦女。
是這一刻才來到墳墓的前面。
她們很可能見不到天使的降臨。
見不到天使滾開石頭。
她們來到的時候已經見到石頭滾開了。
墓門已經打開。
很可能她們還是見到兵兵全躺在地上。
第六節。
天使的說話證明了那些婦女沒有找錯地方。
因為有一些的論說。
他們說空墳墓其實是他們找錯地方。
從馬拉福音這句聖經的記載。
婦女是找對了。
是沒有找錯地方。
耶穌的身體的確曾經安放在那裡。
不過現在不在了。
因為她已經復活了。
耶穌復活是照祂自己預先說過祂會死後第三天復活。
第七節。
這句話不單止是吩咐他們要去當時的門徒來說。
我相信當我們看到的時候。
這句話是用來提醒我們現代的門徒。
就是我們信耶穌的人。
我們都要知道耶穌已經復活了。
耶穌已經復活了這句話對我們有什麼意義呢?。
是提醒我們已信主的人。
將來我們都好像耶穌一樣。
會從死裡復活。
復活了的耶穌。
祂不再受墳墓和死亡的拘禁。
墳墓我們可以隱喻為死人的地方。
即是沒有盼望的地方。
是犯罪污穢的地方。
我們要學耶穌說。
不再在這些地方留戀。
我們要為主而活。
就是要活出一個有盼望的生命生活。
這就是耶穌復活帶給我們的意義。
我們再看經文第十一節。
第十五節。
祭司長和猶太人的長老。
他們為了掩飾他們的錯失。
就一錯再錯。
他們硬著心去用一個謊言。
來將耶穌基督復活的真理去掩蓋。
這個謊言一直流傳在不信的猶太人中間。
直到今天。
直到今天有多久呢?。
直到今天在聖經這個字面上。
直到主侯大約六十三年左右。
就是馬太去編寫這本馬太福音的時候。
仍然有人這樣流傳這個謊言。
不單止這樣。
根據一些資料的顯示。
直到主侯大約一百五十年左右。
有一位古教父叫做殉道士尤斯汀。
在他的文獻裡面。
曾經譴責當時的猶太人。
仍然用那個謊言來去抵擋和毀謗耶穌基督的真理。
不單止這樣。
直到現代的今天。
在現代的今天仍然有人會用這個謊言來作為論述。
去否定耶穌基督的復活。
這個謊言的確會摧毀一些人的信心。
我問大家。
我們有沒有被這個誣衊門徒偷走耶穌身體的謊言來動搖。
對耶穌基督復活的信心呢?。
會不會呢?。
應該不會的。
因為有更多確實的證據來支持我們。
有四本的福音書都清楚記載了耶穌基督復活的事。
我們要知道聖經是比任何傳言或者文獻更加準確。
更加可靠可信。
另外。
我們也看到有很多的人證、血證。
耶穌的十二個門徒、十二個使徒。
除了約翰之外。
其他十一個的使徒。
都是為主來殉道的。
還有很多其他的信徒、門徒。
也是為主殉道流血的。
他們都是深信耶穌基督復活了。
還有。
使徒保羅就是最有力的見證。
他原本就是一個不信耶穌基督復活了的猶太人。
他迫害那些信耶穌基督復活的人。
但是當他有一天。
在大馬錫的路上與復活的主相遇的時候。
他就反過來。
去傳講耶穌基督的復活。
並且他甘願犧牲他自己的性命。
來去傳講耶穌基督復活的真理。
所以無論是什麼敵基督的言論。
或者是學說也好。
都不能夠去動搖我們對耶穌基督復活的信心。
所有的論述都不能夠掩蓋基督復活這個事實。
這也是我們基督徒需要深信的道理。
就是耶穌基督真的復活。
任何的論述都不可以掩蓋這個事實。
我們需要將這個真確的道理放在我們的心裏。
最後我請大家一起讀回應經文。
來結束今天的訊息。
是哥林多前書十五章十九至二十節。
我們一起讀。
我們若靠基督 旨在今生有志望。
就算比眾人更可憐。
但基督已經從死裡復活。
成為睡了之人初熟的果子。
耶穌基督是復活了。
是我們基督徒信仰的核心。
我們的復活的盼望。
也是建基在耶穌基督復活的裏面。
這個真理我們需要緊握不放。
不要讓任何的價值觀。
或者任何世上的一些標準。
或者我們自己個人要取得的目標。
來取代我們這個最重要的目標。
我們人生最重要的目標。
就是要緊握這個復活的盼望。
復活的盼望才可以讓我們在人生的路上。
有力來繼續向前走。
讓我們能夠有喜樂滿足。
記住我們將來都會復活。
我們一起祈禱。
賜給我們天父。
多謝你 多謝你。
差派獨生兒子耶穌基督。
來到這個世上為我們釘死在十字架上。
為我們復活。
賜給我們有永生的盼望。
但願這個復活的盼望。
能夠給到在場每一個人。
也能夠給到世界上每一個人。
願福音能夠傳遍世界。
願更多的人可以經歷到復活的盼望。
多謝主耶穌 也多謝天父。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
Amen。
