我們有個祈禱。
然後開始。
主佑天父我們感謝讚美你自己的恩典。
因為你是那位愛我們的上帝。
你不是創造了天地就離開我們。
讓我們成為天地間的孤兒。
而是照顧我們。
給尊貴榮耀給我們的上帝。
主佑求聖靈在我們中間幫助我們。
明白看到上帝的偉大。
願一切榮耀重讚歸給你。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
我們已經看完了路加福音。
這個星期和下一個星期。
我們會思想我們經常重讀的。
信仰總綱。
仕途信經。
如果我們讀仕途信經的時候。
有留意的話。
我們大概會留意到。
仕途信經可以分為三大段落。
而每一段都是以。
我們所信的三位一體的上帝。
其中一位為開始。
第一段是我信上帝做開始。
第二段是我信我主耶穌基督開始。
第三段是以我信聖靈開始。
由於我們剛剛看完了路加福音。
第二段有關耶穌基督的出生。
受死埋葬復活和再來。
我們就不會思想了。
今天我要和大家思想的就是第一段。
有關我們所信的上帝。
既然提到上帝。
或者我們都先探討一下這個詞的意思。
上帝本來是中國儒家的經典。
《詩經》、《尚書》、《禮記》和《二十四史宗》。
裡面都提到一個至上神。
古代中國人和古代的猶太人都是一樣。
認識到宇宙萬物和人類命運之上。
有一個至高無上的創造和主宰的力量。
中國人就用上帝這個概念。
來講這位至高神聖的力量。
最早將英文的God這個字。
翻譯成上帝。
是一位天主教派來中國傳教的神父。
尼瑪竇。
我們都很佩服他。
他未曾傳教之前。
來到中國花了二十年的時間。
好好學習中文。
以致他可以用中文和當時的士大夫來交流。
在1595年他編寫了一本《交友論》。
在那本書裡面他就開始用上帝這個概念。
來稱做物主。
因為他在中國的經典裡面發現了上帝這個詞。
近代翻譯《聖經》的人。
其實是有過爭論的。
有些人主張要將God這個字翻譯成上帝。
有些就說翻譯成神。
結果如果你今天去買《聖經》的時候。
你有留意的話。
有些會說明這本《聖經》是上帝版。
有些就會告訴你這是神字版。
將上帝這個字翻譯成神。
我自己個人就喜歡用上帝。
因為用上帝就不需要再討論。
我信的是哪一位神。
在華人的文化裡面。
神可能有很多位。
但上帝卻一定是指最高的那位。
因為中文裡面也有說。
豪天上帝 至上至高。
並且我們所信的只是那一位。
全能的創造主。
所以司徒信經一開始就說。
我信上帝。
我舊一章。
我信上帝 全能的神 創造天地的主。
我相信能夠創造宇宙萬物的主。
除了能力無限之外。
他的智慧也一定是無限的。
但我們怎樣知道上帝的存在。
而祂就是創造的主呢。
《羅馬書》一章二十節說。
上帝那看不見的特性。
就是祂永恆的大能和神聖。
其實從創世以來都看得見。
是由祂所造的萬物來辨認出來的。
所以人沒有什麼藉口。
聖經既然說是從萬物來辨認上帝。
今天我想和大家從宇宙來看上帝的創造。
在十九世紀的時代。
科學剛剛起步。
當時的科學家就以為。
這個宇宙世界運作很機械化。
我們都認識了牛頓定律。
月球圍著太陽轉。
月球圍著地球轉。
地球又圍著太陽轉。
這些都是萬有引力控制的。
造成日夜、四季。
如是者轉了很多億萬年。
以後還會繼續轉。
所以那個時候的科學家。
會開始譏笑基督徒。
基督徒真是迷信。
但當科學越來越進步之後。
現代很多的科學家。
就開始沒那麼狂妄了。
因為科學家不能證明沒有上帝。
有一次有位俄羅斯的太空人。
坐飛船出了太空之後。
回到地球。
回到地球就說。
我去了太空。
在太空見不到上帝。
這個宇宙是沒有上帝的。
葛培里穆斯就說了一個故事來回應他。
他說在克里姆林宮的後院。
有一天有一條幽印。
從泥土爬了上來。
它呼吸了一些新鮮空氣。
呼吸完之後它又回到泥土了。
然後對其他的幽印說。
我剛才在克里姆林宮後院走了一圈。
看來看去見不到史太林。
那些俄羅斯人真是傻了。
竟然做個史太林這個神話故事出來騙人。
保羅說。
上帝的大能和神聖。
是藉著所造之物就可以見到的。
不如這樣。
我現在帶大家去看看我們的宇宙。
讓我們認識一下我們的宇宙有多大。
這次的宇宙之旅。
五分鐘就會安全地回到地球了。
所以大家不用擔心。
大家安靜地坐下來看就可以了。
剛才看了一套幻燈片。
不知道大家會不會覺得自己很渺小。
相對於這個龐大的宇宙。
地球只不過是在茫茫宇宙眾多星系裏面的銀河系。
銀河系裏面還有億萬的星球中。
而我們只是一個小小星球。
我記得梁燕城博士用了比喻說。
從宇宙來看地球只不過是一粒微塵。
而人類在這個地球上只不過像過濾性病毒那麼小。
隨著科學的進步。
地球和人都是越來越小的。
因為原來這個宇宙仍然在加速膨脹中。
有些科學家在1948年提出了一個宇宙的穩態理論。
那時候的科學家真的非常安心。
因為這個理論認為這個宇宙已經進入了穩定狀態。
並且會永遠持續下去。
也就是說這個宇宙本身就是自有永有的。
自有永有就不需要有任何的第一因使這個宇宙出現。
也不需要上帝創造。
所以當科學家在20世紀60年代。
發現這個宇宙正在加速膨脹的時候。
他們非常震驚。
這幅照片就是在說宇宙加速膨脹。
一般的科學家現在都是相信大爆炸論。
爆炸了之後就開始出來。
但他們現在發覺好像一個喇叭一樣。
繼續漲出去。
他們是很震驚的。
為什麼呢?。
因為根據萬有引力的定律。
星球與星球之間會互相吸引。
因此宇宙的膨脹應該穩定下來。
慢下來甚至最後停下來就對了。
好像我們開車一樣。
如果我們開車在高速度。
去到110公里的時候我們不加油了。
那車子會怎樣呢?。
沒有能量驅動汽車引擎的時候。
車子會慢慢慢慢越來越慢。
你繼續不加油。
最後它始終會停下來。
原因就是有地心吸力。
或者我們叫重力的緣故。
科學家解釋不了。
為什麼宇宙不僅是繼續膨脹。
還是加速膨脹。
那個速度越來越快。
加速。
他們認為宇宙中是一種力量。
好像加油一樣。
繼續加油。
來使宇宙繼續膨脹。
而這個令宇宙繼續加速膨脹的能量。
科學家暫時叫它暗能量。
從數學去計算的話。
宇宙整個物質。
所有的星系。
看到這麼多星星加起來。
原來只佔宇宙的重量5%。
而暗能量就有68%。
還有剩下的27%是什麼呢?。
看不到。
暫時叫暗物質。
暗物質看不到的。
和普通物質是不同的。
肉眼是看不到的。
如果看不到的話。
我們又怎麼知道有暗物質呢?。
一方面科學家是靠計算計算出來的。
另一方面。
在宇宙拍攝到的星系圖片裏面。
可以看到一些他們認為是暗物質。
這張照片是哈勃望遠鏡拍攝的。
是一個很遠的星系。
如果我們留意。
有些地方光有些地方不光。
這些黑黑的位置。
科學家就認為那些是暗物質。
看過這些宇宙的圖片之後。
我不知道大家會不會感到上帝的偉大。
當然不是每一個看到宇宙的人都會信上帝的。
復活節之前有一位很知名的科學家。
霍金死了。
他是一個不信上帝的人。
他最有名的科學論證文章。
證明黑圖不是黑的。
Black hole is not black。
但是很多人以為他證明宇宙不是上帝創造。
其實他並沒有證明。
他沒有提出任何證據。
證明宇宙不是上帝創造出來的。
他只是憑空想像。
他提出了兩個理論。
一個叫做String Theory。
一個叫做M Theory。
我不詳細說這些理論。
基本上那些理論就說我們活在的世界有十一度空間。
但是那些理論直到目前為止。
是不能夠用實驗去證明的。
不能夠用實驗去證明。
也都無法推翻。
無法推翻的理論基本上來說。
不可以成為科學的理論。
極其量是一種猜測。
計算計算計算在那裏。
所以其實科學家相信那些理論。
都是要憑信心的。
是憑信心的。
和我們沒有什麼分別的。
在希伯來書寫一章三字一開始。
由於信心我們知道宇宙是藉著上帝的話造成的。
那看得見的是從那看不見的造出來的。
這些聖經真是上帝的啟示。
是上帝的說話。
這句話其實是沒有說到宇宙是從無到有的。
他只不過是說。
我們看得見的宇宙的東西。
即是星系星球和一切東西。
看得見的物質。
是從看不見的。
看不見的今天科學家說。
是暗物質暗能量。
很可能是有這些東西存在的。
但我們聖經這句話是二千年寫的。
科學家都還未開始研究什麼的時候。
聖經已經說了看得見的東西。
是從看不見的東西造出來的。
所以有一位天文物理學家叫做Robert Jastrow。
他自稱是一個不可知論者。
他不是無神論者。
不可知而已。
他只不過認為不知道不能夠知道。
他說宇宙中所發生的一切事情。
在第一瞬間已經定下了。
所有信大爆炸論的科學家都相信。
一爆炸的時候。
所有事情都定下了。
如果不定下。
每個星球每個行星的變化會不同。
他就說在第一秒鐘已經定下來了。
宇宙中每個星球每個行星。
每種生物的形成都是大爆炸的時候。
天體移動的結果。
宇宙就是這樣形成的。
我們也說不清楚是什麼導致這一切發生。
他不肯認上帝。
講來講去當然講不清楚。
沒有第一因。
無端端為什麼會發生爆炸呢。
其實這個理論一直困擾了很多無神論的科學家。
觀察到現象。
但是不能夠講出原因。
非常令人不安。
這個Jastrow有一個總結。
我覺得他很有智慧。
這個總結我翻譯成中文。
對於那些相信邏輯思想的科學家們。
整個故事就像一場惡夢。
他登上了一座叫做無知的山。
將要戰勝最高峰。
當他步履滿山。
靠近最後一塊岩石的時候。
卻聽到一對比他早幾百年。
幾百年的神學家和他們打招呼。
弟兄姊妹我們感謝主。
他賜給我們有信心。
雖然科學家說這個宇宙有十一維的空間。
其實對我們來說沒有什麼意義。
我們實際上經驗得到。
我們每天的經驗裡面。
可以經驗到的是四維空間。
就是長闊高加上時間。
不過我們也相信。
屬靈世界的存在。
屬靈世界就是肉眼看不到的世界。
科學家叫他暗能量也是看不到的。
也不能夠被科學家拿來做研究。
我相信屬靈的世界裡面。
有上帝 有天使。
屬靈世界的天使。
進到我們四維空間的時候。
就會產生神蹟。
我記得大概二十年前。
在雪梨大學參加基督徒學生團計。
其中有一次他們請了一位數學教授。
來跟我們講一些問題。
這個人他不相信上帝。
但是他又相信神蹟。
絕對可能 為什麼?。
他在一個白板上畫了一個圈。
他說這些點就代表黑蟻。
假定代表黑蟻。
那些螞蟻就活在一個二維空間。
就是一個平面空間。
一方面螞蟻很矮。
雖然牠有一點點高度 但是很矮。
並且牠不可以跳起。
牠一定要爬行。
所以螞蟻的世界是一個平面空間的世界。
他說假如我把一隻紅蟻。
從空中放在那群黑蟻中間。
對那些黑蟻來說。
嘩 為什麼這隻紅蟻會突然出現呢?。
如果我把一隻紅蟻。
從新手裡 從中間 嘩。
把牠拉出來。
對那些黑蟻來說。
嘩 這簡直是不可思議的神蹟。
太神奇了。
為什麼那隻紅蟻會突然出現。
又突然離開呢?。
這就是因為從三度空間進入二維空間。
對二維空間的生物。
可能會有一個神蹟。
其實主耶穌復活之後。
牠也活在屬靈空間。
所以根據福音書的記載。
牠也很神奇的。
牠可以突然間去到門徒中間。
門徒的門全部都關上。
牠突然間可以在門徒中間出現。
牠又突然間可以不見了。
嘩 走就走了。
很神奇的。
這個就是牠多了。
耶穌如果多過我們一度空間。
出現在我們中間。
非常神奇。
在聖經裏面還有兩個神蹟。
也是很神奇的。
在《士徒行傳》第五章和第十二章。
這兩件神蹟是雷同的。
都是說彼得被困在監牢裏面。
而且半夜有天使黎。
天使黎很有趣的。
帶他出監。
遇入無人之境。
彼得看到一些玉卒。
但牠不斷踮行踮腳就出去了。
一出去了。
天使走了之後。
彼得就留在這個四維空間裏面。
變回普通人一樣。
其實如果我們從空間的理解去看。
這些神蹟是絕對可以相信的。
因為上帝不是受限制在我們四維空間裏面。
當我們思想過宇宙的奇妙。
上帝的偉大之後。
其實我們要想想。
我們有甚麼反應呢。
我會真的很欣賞這個詩人。
跟詩人一樣的情懷。
人算甚麼。
理景顧念他。
別老的人算甚麼。
理景關懷他。
詩人除了感到人的渺小。
他還是充滿感恩情懷的。
來感謝上帝。
理景顧念他。
理景關懷他。
上帝不單止顧念世人。
給我們有一個合宜的居住環境。
給我們有各種的食物。
上帝還要尊榮我們。
尊榮人類。
使我們有榮耀的來活在這個物質世界裏面。
所以詩人第五節就說。
賢兒,你做他,謹低於你自己。
你用光榮尊貴作他的華冠。
光榮尊貴作他的華冠。
在古代的時候。
在奧林匹克運動會競賽勝出的運動員。
都會獲得一頂花冠。
不是用黃金做的冠。
黃金做的冠是給皇帝戴的。
但是勝出的運動員有一頂花冠。
這個華冠就是代表尊榮,高度的榮譽。
為什麼詩人會感到上帝給人光榮尊貴。
做他的華冠呢?。
其實在詩篇第六篇至第八篇。
第六節至第八節。
詩篇第八篇第六節至第八節告訴我們。
原來他想到上帝本來。
做了亞當之後,將整個大地所有的被造物。
都歸了亞當去管轄。
我們可以想一想。
如果今時今日有某間上市的公司。
特別請我們做CEO,做總管。
我們會不會感到很光榮尊貴?。
而當亞當被造之後。
他不是做一間公司的總管。
是做全個地球的總管。
你說是不是上帝給他光榮尊貴?。
在《創世紀》二章十九節也說。
主上帝用地上的塵土造了各種動物和各類飛鳥。
將那些東西帶到那人面前。
讓他冥冥。
冥冥就是權力的象徵。
上帝尊榮亞當這位總管。
讓他為那些動物和飛鳥起名。
上帝沒有為那些東西起名。
留給亞當去做。
亞當你起吧。
你叫什麼我又叫什麼。
上帝給足面子亞當的。
只可惜後來亞當犯罪。
亞當犯罪違背上帝。
將光榮尊貴的華冠掉到地上。
掉到泥土裡。
不過上帝仍然愛世人。
差派了主耶穌來到這個世界。
撿回你的尊貴的華冠。
要給所有願意跟隨耶穌基督的人。
你要不要戴上這頂華冠?。
跟隨耶穌基督的人不單可以得到永生。
還可以得到光榮尊貴的冠冕。
《雅各書》一章十二字說。
遭受試煉而忍耐到底的人有福了。
因為通過考驗之後。
他將領受上帝向愛他的人所應許。
那生命的冠冕。
我想大家留意。
生命的冠冕都是上帝給我們的應許。
問題是 怎樣的基督徒才可以得到這個應許呢?。
怎樣的基督徒才可以得到這個應許呢?。
或者讓我講講。
什麼樣的基督徒得不到這個應許。
那些掛名的基督徒。
那些文化的基督徒。
追逐世界物質的基督徒。
追逐世界名利而不追求天國的事的基督徒。
他們不會得到這個生命的冠冕。
想要得到生命冠冕的基督徒。
就要忠心跟隨主。
思想天上的事。
正如保羅教我們說。
你們已經跟基督一起復活。
你們必須追求天上的事。
在那裡基督坐在上帝右邊的寶座上。
你們要專心於天上的事。
而不是地上的事。
兩句話都重覆了兩次。
要專心於天上的事。
當保羅快要離開世界之前。
他還說。
從今以後有公義的冠冕等著我。
就是那以公義施行審判的主基督。
在來的日子要賜給我的。
不但賜給我。
也要賜給所有愛慕他顯然的人。
我很喜歡最後一句。
表明上帝沒有偏心。
上帝沒有偏心。
只是將華冠賜給保羅。
保羅說不但賜給我。
也賜給所有。
所有愛慕他顯然的人。
你是不是所有裡面的其中一位信徒呢。
還是你不羨慕生命的冠冕。
隨便吧。
拿到天堂入境簽證就行了。
我繼續去找世界。
追求世上的榮華富貴。
弟兄姊妹。
上帝給我們的豐富的禮物。
不單止是永生。
還有一頂華冠。
生命的冠冕。
等我們去拿。
你願不願意去拿。
我們一同祈禱。
秋海天父。
當我們仰望星空的時候。
真的要衷心讚美你的偉大和慈愛。
你不單止創造了我們。
還賜給我們生命的冠冕。
求聖靈幫助我們。
衷心跟隨主耶穌。
撥出有上帝生命的尊貴和榮耀。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
