可能很多病 所以經常說病。
其實不是這樣的。
我記起一件事。
幾年前我的大女兒剛出生沒多久。
她的眼睛突然有個問題發生了。
然後我太太打電話給我。
跟著說要帶她去私家醫院。
一個著名的專科醫生那裡看。
我有個好的推薦。
就送了她去某個私家醫院。
一個著名的專科醫生那裡看。
我也知道這件事。
然後我就說那時候在讀神學。
有空間就一起去這間醫院陪我女兒看醫生。
竟然我們等了大概一個小時。
不知道多久。
然後進去的時間很快。
三分鐘的時間醫生就看完了。
跟著跟我們不說超過五句的說話。
跟著就請我們離開。
跟著就拿藥搞定。
跟著當然結帳的時候就九百塊。
對一個神學生來說。
九百塊三分鐘。
其實是很神奇的一件事。
為什麼看醫生這麼簡單。
我在心裡面想。
其實將來會不會。
這麼簡單的事會不會有其他東西可以取代呢。
隨著現在科技的發展。
其實兩樣東西很特別的。
一個就是人工智能。
另一個就是大數據。
其實有研究說。
甚至現在真的做了某樣東西出來。
就是中國2017年年底。
做了一個人工智能的機械人。
他甚至考試考過了。
內地的臨床執業醫師的綜合筆試。
很厲害的。
合格分數是三百六十分。
但是這個機械人竟然可以考到四百五十六分。
相當高的一個分數。
如果是人來說。
他就即時可以做一個臨床的醫師了。
但是當然他是機械人。
還需要一些過程。
但是讓我們看到人工智能。
其實不斷的發展的時間。
將來會取代不少的工作。
有些工作會被人工智能取代。
其中醫生特別是家庭醫生。
是有可能會被取代。
這是可能性當中的其中一種。
我問大家。
將來你們會不會選擇人工智能的機械人做你的醫生呢。
可能這是一個很特別的問題。
但是更加重要的是。
我覺得可能他可以解決很多的病。
知道很多的病的情況。
但是有一種病。
人工智能是永遠解決不了的。
這種病就是今天我們聖經裏面所提到的。
耶穌裏面講到的。
和罪有關的一個疾病。
它不是一個肉體的疾病。
它是指到屬靈生命屬靈層面的疾病。
耶穌講健康的人不需要醫生。
有病的人才需要。
耶穌來本不是要招異人去悔改。
乃是要招罪人去悔改。
面對這句話的時間。
我們會問自己一個問題。
我有病嗎。
我想不想做醫生呢。
我到底是耶穌口裏面所講的那位異人呢。
還是耶穌口裏面所講的那位罪人呢。
回看經文。
其實想和大家回顧一下。
這段經文前前後後寫了很多耶穌的神蹟奇事。
有兩個開始點和一個結束點。
我希望大家留意的是。
四張頭的時間講到耶穌在曠野受試探。
直到祂在六張中間的時間。
講到祂正式選立十二個使徒。
在過程當中發生了很多事。
但在過程當中我們發覺。
其實有另一群人物。
和耶穌有一個很特別的互動。
這群人就是法利塞人和教法師。
即是宗教領袖。
我們見到在前面的時間。
他們是未出場的。
因為耶穌不斷在行神跡去教導的時間。
是積累著這群人對祂的關注。
直到五章十七節的時間。
他們聚集去聽耶穌的教導。
然後他們發覺耶穌講的話裏面。
有一句是不合他們心意的。
他們就說耶穌講這個沉默的說話。
慢慢發展。
他向耶穌的門徒講軟言。
直到最後的時間。
他們滿心大怒。
要相依彼此去處置耶穌。
在短短的一章多的經文。
兩章多的經文裏面。
其實就見到。
他們對耶穌的反應是不斷在改變的。
當我們知道耶穌選擇十二使徒之後。
這群法利塞人就想方設計。
想用所有的方法去捉拿耶穌。
或者處置耶穌。
回看今天的經文。
十七節講到。
有一天耶穌教訓人。
有法利塞人和教法師在旁邊坐著。
他們是從加利利的鄉村和猶大並耶路撒冷來的。
路加沒有講這件事發生的地點。
但同樣記載這個故事的馬可福音裏面。
是告訴我們這件事發生在加伯隆。
在發生這件事之前。
我剛才已經講到耶穌已經相當有名氣。
祂吸引了很多的宗教領袖來聽祂講道。
這些宗教領袖就好像我們現在。
如果用現今世代的理解。
就好像很多神學院的教授老師。
聽到有一個突然出了名的知名的。
新進的老師講道講得很有權柄。
他們就聚集去聽到底這個人在講什麼。
而且這個人不單止講話有權柄。
而且他還有行神蹟的能力。
這個更加引起這些宗教領袖的注意。
十七節講道。
主的能力與耶穌同在。
使祂能夠醫治病人。
這個很強調耶穌神的能力與祂同在。
接著發生了一個很特別的故事。
講道有一個人。
有一個癱子被他的朋友抬到耶穌面前。
馬可福音告訴我們。
他的朋友總共有四個。
當時發生的情況就是。
人很多 塞住了門口。
他們沒有辦法將這個癱子直接送到耶穌面前。
所以他們做了一個。
我們都覺得是沒辦法想像的一個舉動。
他們竟然將癱子抬到屋頂。
接著拆了屋頂 調進去給耶穌。
在21世紀的香港。
我們沒有辦法能夠明白這個圖畫。
但我們看這張圖片的時間。
我們知道當時加勃隆的房屋是怎樣的。
見不見到房屋是四四方方的。
屋頂是平的。
屋頂上面大家看到什麼。
正在曬雨 可能是鹹雨。
他們漁夫捉了魚回來之後。
他們有時候會曬雨 以致於吃不完。
曬雨以後可以做糧食 或者賣出去。
所以他們的屋頂是平的。
而且他們預備了一個樓梯。
大家中間有沒有看到樓梯。
樓梯是走上去曬雨 或者做其他的事。
所以這四個朋友帶著癱子。
直著樓梯上到屋頂。
接著要將屋頂慢慢拆開。
但很奇怪的。
整個拆屋頂的過程應該不會幾分鐘就結束。
拆的過程當中。
下面的人在聽耶穌講道。
但竟然包括耶穌 包括法利賽人。
這些宗教領袖竟然沒有人去阻止他們做這件事。
想想如果我們在講道 聽道。
突然上面有人拆東西 鑽牆。
你會怎樣。
很緊張 什麼事 發生什麼事。
接著會打電話上去問什麼事。
但他們竟然整件事就成了。
他們就下來。
但更加奇怪的是 我問大家一個問題。
為什麼這四個朋友和癱子。
要這麼急去見耶穌呢。
不如禮貌一點 等耶穌講完道。
幾個小時而已 我想。
耶穌也會吃飯的。
講完道就送去耶穌那裡。
等耶穌醫治就可以了。
為什麼不能等 為什麼要這麼急。
這些朋友為什麼有這些計劃 我真的不清楚。
但我用逆向的思維去想的時間。
將這個故事如果不是這樣發生的時間。
是當他們散會了之後。
這些癱子送到耶穌面前得醫治。
會有什麼情況發生呢。
很有可能耶穌和法利賽人的交手。
那個對話就不會產生。
法利賽人可能散會之後就不會留在這裡。
接著他更加 除了看不到這個神蹟之外。
他更加不會和耶穌有對話。
更加不會聽到耶穌說。
他是那位赦罪的主。
所以這一系列奇怪的行動。
後面耶穌也作出了一個奇怪的宣告。
耶穌說 因為看到癱子和他朋友的信心。
就宣告這個癱子的罪得赦免。
其實這個根本不是癱子內心裡面。
他想著來耶穌面前得到的。
他是想著得醫治的。
他都沒有想過罪得赦免。
同樣道理 對這群宗教領袖。
他更覺得耶穌所說的這番話。
是一番恃妄神的說話。
他們說 這恃妄話的是誰。
除了神以外 誰能赦罪呢。
聖經裡面說他們議論。
其實更加好的翻譯 更加準確的翻譯。
我們看新譯本 看其他版本的翻譯。
看英文的翻譯。
是說裡面 心裡面議論。
心裡面議論這件事。
其實 耶穌的說話遭到他們的質疑。
他們原先坐在那裡聽到。
他們一直在冷眼旁觀。
看看這位教師 耶穌到底在說什麼。
在他們的教導當中。
他們一開始找不到什麼值得爭論的地方。
直到耶穌說 這個人的罪赦了。
他們覺得這是恃妄神的說話。
因為這個只是有神可以說出來。
更加令他們驚奇的是。
耶穌竟然在這個時候。
聽到他們內心的說話。
耶穌跟他們說 你們心裡議論的是什麼。
其實這是一個很大的衝擊。
當你裡面在想事情的時候。
突然間知道你在想什麼 回應你。
如果我在當中的話 我一定會覺得很害怕。
因為他竟然聽到我內心在說什麼。
耶穌繼續說。
「或說你的罪赦了 或說你起來行走哪一樣容易呢。
但是叫你們知道。
人子在地上有赦罪的權柄」。
請大家留意 耶穌並不是在比較。
到底赦罪和醫治 哪一樣更加難。
祂在說 說這兩樣東西 哪一樣更加難。
表面上 說一個人的罪得赦免。
比起說一個人立刻得醫治。
能夠起來行走是容易一點。
為什麼呢 因為前面那個說罪得赦免是看不到的。
我們怎麼知道他是不是真的罪得赦免呢。
但是如果說這個人得醫治 要起來行走。
要馬上有個驗證 到底是不是這樣。
整個對話 整個表述 其實重點是耶穌說。
耶穌作為人子 他在地上有赦罪的權柄。
而正正這個赦罪的權柄。
就是藉著他透過這個坦子得醫治。
可以起來行走 來證明他說的話的真實。
耶穌對坦子說。
「我吩咐你 你起來 拿起你的玉子回家去吧」。
那個人就當眾起了身。
跟著拿著他的玉子回家。
而且一路走 一路歸榮耀給神。
這個對當時的宗教領袖來說 是一個很大的衝擊。
他們一方面看到這個神蹟的發現 非常的震撼。
聖經這樣說 今天看見非常的事了。
但是另一方面 他對耶穌的說話產生了很大的懷疑。
在他內心裏面 他無法整合耶穌所說的和耶穌所做的。
他們內心裏面 無法將耶穌有一個完整的定位。
他們看到神的能力和耶穌同在。
但是他們不能相信 耶穌宣告他是那位赦罪的主。
其實有兩方面的原因 導致這些宗教領袖這樣想。
第一方面 他們跳不出神學框框的限制。
他們以往對神 對聖經的認識。
局限了他們對耶穌 對神的救恩的認識。
因為在他們內心裏面 他們有一個假設。
神是不可能成為一個人。
好像耶穌那樣來到他們當中 去施行這些奇妙的事情。
神是不可以成為一個人在他們當中的。
所以他們說 人的罪得赦。
這個只有神才能說 為什麼會透過人來說呢?。
還有的是 他們想起耶穌的背景。
耶穌只是一個來自拿撒勒一個不知名的小地方的木匠兒子。
他的父親是一個很普通的人。
他更加沒有受過很好的宗教教育。
他又不是某某著名拉比的高徒。
為什麼他可以說這些話?。
他們完全不能接受耶穌說 他有赦罪的權柄。
第二方面 其實他們的生命有一個很嚴重的問題。
就是他們不斷地以自己的行為自以為意。
內心裡的驕傲 蒙蔽了他們的屬靈眼睛。
讓他們看不到在他們面前的這位。
就是他們需要等待的那位拯救主。
二十七節這樣說。
「這是以後耶穌出去見到一個碎尼。
名叫尼美 坐在碎棺上。
就對他們說 你跟從我來。
他就撇下所有的喜來 跟從了耶穌」。
一波未平 一波又起。
剛剛耶穌說他有赦罪的能力 赦罪的權柄。
接著他再做一件事。
他離開了剛剛被屋頂拆掉的房間。
去到很有可能是城門口附近的一個地方。
見到一個碎尼 他叫尼美。
當然我們知道他的另一個名字叫馬太。
他就是使徒馬太。
接著他呼召使徒馬太。
呼召馬太 你跟從我來。
非常簡單的一句呼召。
結果是怎樣呢。
馬太立即撇下所有的來跟從耶穌。
其實這裡也很奇怪。
耶穌用同樣的說話去呼召彼得跟從他。
但起碼之前也被彼得見到一個神跡。
就是在捕魚裡面 他彰顯了一個神跡。
叫彼得去跟從他 這個也有些道理。
但馬太是自己沒有親身經歷過神的神跡。
就是耶穌單單一句話。
你來跟從我 他就聽從。
另一方面我們在思考一個問題。
這些宗教領袖到底怎樣知道。
馬太是被神呼召成他的門徒呢。
當然有可能他們像狗仔隊一樣跟在耶穌的背後。
當散會之後就跟著耶穌走去另一個地方。
但這個可能性我覺得比較低。
因為他們那麼驕傲 怎會跟著耶穌呢。
但另一個更加有可能的就是。
因為馬太成為了耶穌的門徒之後。
他做了一件事。
做了一件很出位的事。
他辦了一場拜師宴。
他宴請了所有的同事 一眾的稅吏。
和其他不被主流社會所接納的罪人。
來慶祝耶穌收他們為門徒。
這場拜師宴肯定引起了整個加勃隆的關注。
一群原先被輕視 被藐視的罪人。
現在竟然公開地大擺筵席。
更加離奇的是。
那位受注目的耶穌帶著彼得的門徒。
一起參與 一起吃飯。
不要忘記 在猶太文化裏吃飯是很重要的。
吃飯的習俗和律例。
是表現了你到底信仰是否純潔。
不同的外邦人吃飯 不同的罪人吃飯。
表明了猶太人自己。
覺得自己是信仰純潔的一種方式。
這群屬靈的領袖開始埋怨。
他們說你為什麼可以和罪人一起吃飯。
耶穌當然知道這個問題。
不是單單和他的門徒說的。
而是直接針對耶穌。
針對的背後。
問耶穌為什麼要選一個罪人 瑞利做你的門徒。
為什麼要和這群罪人一起吃飯。
我們仔細想想。
其實這群屬靈的領袖背後。
可能還有一個疑惑。
如果耶穌真的從神而來。
為什麼耶穌會選那些漁夫。
那些罪人做他的門徒。
但是從來都不問這群宗教領袖。
這群聖經的教師。
甚至可以說這群神學的教授。
他們這麼懂聖經 這麼敬虔。
為什麼不問他們。
你不如成為我的門徒。
他從來沒有主動地向法利塞人。
邀請他成為他的門徒。
耶穌做出了一個回應。
沒有病的人用不著醫生。
有病的人總用得著。
我來本不是召義人悔改。
乃是召罪人悔改。
其實這裡點出了這些屬靈領袖的核心問題。
就是他們自以為意。
不覺得自己是罪人。
他們覺得屬靈生命裡很敬虔。
他們根本沒有問題。
當然另一方面我們知道。
耶穌和這些罪人在一起的時候。
祂不是認同這些罪人的行為。
祂們是要表明神的拯救。
是要臨到那些不自以為意。
承認自己是罪人的人當中。
當然馬太就是屬於這個群體。
馬太對於耶穌的呼召。
其實表明了他已經預備好了。
因為過往的日子。
他一直被同胞認為是罪人。
和那些強盜 妓女。
都是視為不受歡迎的特殊群體。
他甚至去會堂聽拉比講聖經。
甚至去聖殿敬拜耶和華的機會都沒有。
因為別人不接納他。
他內心非常清楚。
他需要神的拯救。
他盼望神的拯救。
盼望神的拯救臨到的時候。
他就可以和神恢復關係。
甚至他盼望可以在社群當中。
重新得到那份尊重。
在舊約裡面 神的指紋是直柱。
來到他的拯救。
就臨到這群罪人 包括馬太。
當我們整合剛才所講到。
兩個很長的經文。
四章頭和六章中間的時間。
我們其實發現一個非常特別的。
文學寫作的鋪排。
我們選中間的一部份來看。
在五章十二到十六節。
講到耶穌醫治麻瘋病人。
然後講到治好癱子。
無論是麻瘋病人還是癱子。
是透過耶穌的潔淨和拯救。
他可以重新去親近神。
十四節講到這位麻瘋病人。
耶穌叫他把身體給祭祀灌汗。
而且要獻上禮物。
接著我問大家一個問題。
這些麻瘋病人之前有沒有機會去敬拜神。
有沒有機會去祭祀。
其實是沒有機會的。
因為他們是污穢的 不潔的。
他們不可以見人。
更加不可以見祭祀。
更加不可以去敬拜神。
但是耶穌潔淨了他們。
他們就可以做這件事。
他們可以親近神。
當然我們看到二十五節講到。
癱子同樣是去歸榮耀彼神。
以至重新去親近神。
我問大家一個問題。
在舊約裏面。
神的子民是藉著甚麼去親近神。
祭祀 沒錯。
就是聖殿的獻祭和宗教的禮儀去親近神。
因為藉著這件事。
他們才可以得以潔淨。
可以親近神。
當然祭祀。
這些宗教服侍的人員。
都是很重要的途徑當中的其中一個。
在舊約裏面。
哪一卷聖經是特別講到這些方面的情況呢。
沒錯是利未記 非常好。
利未記是指向這些方面。
其實在舊約裏面。
這個聖殿的獻祭和宗教禮儀。
其實是預表著耶穌基督將來所要做的行動。
當然我們再看後面。
耶穌呼召瑞利馬太。
接著他講到一個新與舊的一個比喻。
在裏面提到罪人是被揀選。
自認為是罪人的人要被揀選。
但是相反另一方面。
自以為意去埋怨神的那些法利塞人。
那些宗教領袖。
是不會相信耶穌的。
雖然他們都是神的百姓。
但是被分開了兩個群體。
而且新與舊是不能夠協調的。
後面那個比喻是這樣講的。
在舊約裏面同樣有一本書。
講到神的子民是被分開的。
一群人是因為背逆 埋怨神。
最終他們不能進入迦南地。
但是另一群人在恩典當中被揀選。
接著他們藉著神的恩典進入迦南地。
同樣這本書是文素記。
因為文素記裏面講到。
有兩次點算人數。
第二次點算人數的時間。
是講到那對以色列人。
一大部份人因為他們的埋怨神叛逆。
他們不能進入迦南地。
只有第二群人。
他們的子女可以進入迦南地。
唯有有兩個人在跟從這群人進入迦南地。
記得是哪兩個人。
迦勒和約書亞。
所以同樣是被分開的。
新舊不可以協調。
所以大家都猜到我想講什麼。
其實這個框架裏面。
是從耶穌在曠野受試探。
直到他選立十二使徒的時間。
在裏面耶穌用不同的事情去彰顯。
祂是那位創世記的神。
祂是那位蓄埃及記的神。
祂是那位利味記 文素記 生命記的神。
祂不斷用事情去提醒。
這些宗教領袖 提醒祂的百姓。
祂就是那位的神。
這裏很複雜 我沒有時間詳細講解。
有興趣的大家可以上網。
下載這個slide慢慢去理解。
慢慢去體會一下。
但是重點的是。
我們講到這些宗教領袖。
其實他們應該對。
摩西五經非常熟悉。
看到這些事情 經歷這些事情的時候。
他們竟然不會思想到。
他們想到這位的耶穌就是。
摩西五經的那位的神。
這個很可惜。
所以在他們的生命裏面。
他們的自以為意。
以及他們在自己的局限裏面的限制。
框在自己的框框裏面的時間。
是成為了阻攔他們認識神的情況。
所以今天我們有三方面的反思 反省。
我用ABC去表達。
第一個A就是Admit。
承認我們自己是一個無力自救的罪人。
我們得夢神的救恩全憑恩典。
不是憑著我們自己任何值得誇口的事情。
去賺取這份救恩。
無論這位的太子 無論馬太。
他們生命裏面知道自己是一個罪人。
沒有辦法救自己。
但是在耶穌基督的恩典裏面。
他們得夢拯救。
相反這些宗教領袖他們不能夠理解。
不能夠接受這位耶穌基督的救贖。
他們以為自己對聖經的了解 認識。
和對宗教的敬虔。
已經足夠讓他們賺取這份救贖和神的稱讚。
但結果剛剛相反。
要承認自己是無力自救的罪人。
其實不是對任何人來說都是那麼容易的。
但在神的裏面沒有難成的事。
我相信大家都聽過田家炳先生這個名字。
因為在很多的大小 中學裏面。
都會見到有些建築物是以他的名字命名的。
他前半生去創業 立業。
後半生去深工益。
在很多人的眼中他是一個大好人 慈善家。
但在2013年95歲的田先生。
他接受洗禮成為了基督徒。
最近天使心出了一本新的《天使心》一期。
裏面的封面就是用田先生作為封面。
有一個故事說到一位弟兄。
拿著一本天使心在地鐵裏面看。
在過程當中 他翻來翻去。
突然間旁邊有一位不認識他的老伯伯。
就走過來和他聊天。
吸引到他注意的。
其實就是封面那位田先生的照片。
他看到之後問到底這本書講什麼。
接著說到田先生竟然信耶穌。
接著他很驚奇。
為什麼一個這麼好的人都要信耶穌呢。
因為這位老伯伯正正就是田先生的前下屬。
他不能夠明白為什麼一個好人要信耶穌。
的確在田先生信耶穌的過程當中。
一直要承認自己是一個罪人。
是一個對他來說很大的難處。
直到有一位的目者提醒他。
要到神的那裏就要符合一個更高的要求。
就好像天堂一樣不能夠容納一點的罪。
這位目者講到一個例子。
就說當人去探病的時候。
特別是探一些重病的人。
比如說一些換骨髓的病人的時候。
我們知道這些病人要在一個完全隔離的。
一個乾淨的 沒有細菌的一個房間裏面。
當一些親朋好友去探望他的時候。
他不是說這些親朋好友自己很乾淨。
或者在家裏洗了十次澡 二十次澡就可以了。
他要去到醫院做一個消毒的過程。
他要穿一些衣服 要經過消毒藥水的噴射。
然後才可以進入這個房間。
因為那位的病人 換骨髓的病人。
他一點抵抗力都沒有。
只要有一點的細菌在裏面的時間。
這個病人就很危險。
所以聽完這個故事的時候。
田先生明白要進入天堂的當中。
一點罪都不可以容納的。
雖然這些肉眼看不到的細菌。
就好像一些外表看不到的罪。
但田先生去明白。
其實在神的裏面。
他作為一個人 他同樣有七情六慾。
一樣會犯罪 犯錯。
所以他說 他在見證裏面說。
在人的眼中 他是一個好人。
但在神的眼中 他依然是一個罪人。
所以第一點 藉著今天的經文。
我們希望提醒我們。
我們要承認我們是一個無力自救的罪人。
德蒙神的恩典是一個美好的事情。
第二個 我們要相信耶穌基督的救恩。
能夠拯救和改變我們的生命。
我們見到在經文的記載裏面。
無論是說到這個坦子和馬太。
當他們被拯救的時候。
去面對這位赦罪的主的時候。
他們不再是以前那位罪人。
他們的生命就改變了。
在神的眼中 他們是被神稱為義的人。
他們不再屬於一個被輕看 被藐視的群體。
他們更加被神使用生命去被神彰顯。
去見證耶穌的救贖。
我們想一個問題。
我們看看馬太的改變。
首先想問問大家。
如果四福音書裏面。
你覺得哪一卷書是最長的。
馬太福音是最長的。
馬太福音 當然所有福音書都是記載。
神怎樣去行使他的權柄。
和見證他是一位救贖主。
全部是真理 真實的事情。
但神竟然用一個之前是利用職權向同胞。
多收取這些稅款。
即是說他是一個不斷說謊的人。
不斷說謊的人。
他竟然被神改變之後。
寫下神怎樣去拯救人的故事。
而且是最長的福音書。
如果你選人 你會不會選一個。
原先是不斷說謊的人。
然後寫一些這麼重要的信息。
唯有神可以改變人。
我們相信神的救恩必定能夠拯救。
和改變我們的生命。
第三方面 「慈」是cross my boundaries。
我們要跨越 超越我們所有的限制。
為了福音的好處。
我們有理性的限制。
我們有感性的限制。
情感方面的限制。
法利賽人突破不了這方面。
但神在聖經裏面多次告訴我們。
天怎樣高過地。
照樣神的道路都要高過我們的道路。
神的意念都要高過我們的意念。
這些限制 人的限制。
是不可以阻攔神的工作。
我們都會有不同的限制。
我也有我的限制。
我在內地長大 受了很多教育。
特別我們受的教育就是愛國主義教育。
還有內地很多傳媒 媒體。
有很多信息是從小到大給我們的。
而且我還有一個爸爸。
他有一個很特別的地方。
就是他強烈的反日。
直到今天他也是。
他很反日。
所以情感裏面。
我本來是一個不喜歡日本的人。
我那時候和我太太拍拖。
她是香港人。
我跟她說 結婚之後。
我很有可能不會和你去日本旅行。
因為我真的不喜歡日本。
但福音和神的說話在改變我。
特別當我讀到約拿書的時候。
我看到神的拯救神的憐憫。
是不會被我們的民族情懷所限制的。
神要我們跟隨祂的這班人。
我們要愛倫者。
甚至要我們去愛仇敵。
我們要思考這個問題。
同樣在香港。
有很多事情讓我們去反思。
其中一件事就是中港矛盾。
其實不斷會牽引我們的神經。
一件事發生 另一件事又發生。
不斷會讓我們有很多的思考。
作為香港本地的信徒。
我們會不會有時都會有這些衝擊。
會不會有些人的想法。
對內地同胞的想法。
都有一種特別的情況在裏面。
如果我閉上眼。
我講起一個內地人的時候。
你腦裏會浮現一個什麼圖畫呢。
浮現一班拿著行李。
在MTR裏面很不守規矩的人。
浮現一個圖畫。
他們不斷過來買奶粉 搶奶粉的一個圖畫。
還是一班人。
他們真的不斷在香港買樓。
將樓價抬得越來越高的一班人。
會不會有這個圖畫呢。
還是另一個圖畫就是說。
當我們想起這班人的時間。
我們會知道。
他們同樣是神所愛的一班福音未得之民。
他們同樣是神所愛的。
憐憫的一班迷失的群羊。
神要去拯救他們。
兩個完全不同的圖畫。
現在國內的宗教政策不斷在改變。
在國內傳福音變得很艱難。
甚至在網絡裏面的信息交流。
都受到越來越多的限制。
我們有機會回內地。
我們求神賜位給我們。
讓我們懂得如何在有好的空間當中。
去做神的工作。
鼓勵對當地的信徒。
但另一方面我們同時要看到。
神是將一班國內的家庭。
帶到香港這個信仰自由的地方。
我們相信神對這些家庭。
其實有祂的美善計劃。
很奇妙的是。
在太古城過去半年的時間。
我們一次過可以接觸到。
三十多個住在附近的內地的家庭。
我們開辦了不同的活動和課程。
希望幫助他們認識耶穌 認識福音。
在人看來這的確是一個很難的事。
又大又難。
我們覺得人手有缺乏。
我們覺得配套都可能有缺乏。
甚至我們有時服侍時都覺得有時是佛力。
我們不知道怎樣去幫他們認識耶穌。
因為他們當中其實有些物質生活比較豐富。
他們好像沒有什麼需要。
但我們知道這三十多個內地的家庭。
是神一個一個從內地不同的地方帶到香港。
甚至帶到我們的教會當中。
我相信神不是徒然地將他們帶在我們當中。
而是有更大的祝福要等著他們。
在神的裏面去智取。
我邀請大家為普通亞仕宮祈禱。
也為這三十多個家庭去祈禱。
在祈禱當中 如果神感動你。
要你參與在當中服侍。
你可以和我聯絡。
我們特別在婦女和小朋友的侍宮裏。
特別需要人手一起去參與。
所以這裏告訴我們。
我們要跨越我們的限制。
突破我們自我的理性和感性的限制。
以至於我們可以竭力地去傳揚福音。
今天有三個反省。
A B C。
承認自己是一個無力自救的罪人。
相信耶穌基督的救恩。
必定能夠改變我們的生命。
最後我們要跨越我們的界限。
跨越我們的限制。
去見證各位有真有活的主。
