大家已經聽了幾個月的雅各書的講道。
對這本書已經有一些概念。
特別在在的導師都接受了雅各書一個很嚴謹的訓練。
大家可能都留意到。
在剛才的經文第一節。
似乎都有一個新的主題的開始。
不過這是什麼主題呢?。
經文又好像有少少的含糊。
因為明明一開始是講關於教導的主題。
但是第二節的一個轉眼就變成了是講言語的主題。
不僅如此 更加複雜的是。
其實我們剛才所看的經文一至十二節。
都不算是這個部分完整的講論。
其實一節這個主題。
是去到三章的結束。
十八節才叫正式的完結。
但是在十三節開始。
這個主題就變成了好像在講智慧這個主題。
按照大家手頭上有的講道的講題。
大家應該都知道。
勝出的就是這個言語的主題。
但是其實對於亞國來說。
這個教導、言語、智慧之間。
其實是有很密切的關係的。
那麼言語這個主題。
到底跟我們之前看的上文有什麼關係呢?。
我就沒有百分百的肯定。
大家上文可能比較熟。
二章二十六節是這樣講的。
身體沒有靈魂是死的。
信心沒有行為也是死的。
作為一位已婚的弟兄。
我就只知道。
對著老婆亂說話都是死的。
所以在這裡先說一聲不好意思。
因為大家都知道。
陪送是有錄音的。
所以今天是沒有什麼個人的例子跟大家分享的。
我們以下就按今天的經文。
來思想三個重點。
第一個重點就是。
沒有能力的言語。
第二個重點就是。
反照生命的言語。
第三個就是。
滿載恩典的言語。
第一點。
沒有能力的言語。
經文是一節到五節上。
其實亞國書他的經文。
他的討論是一個很。
很有鋪陳的。
如果大家有聖經就可以開著。
開著你的聖經。
我也有經文的,不過可能容易看到一些上下文。
就更加能夠捉到亞國的表達。
我們一起先梳理一下經文的思路。
經文由一節。
不要很多人做教師說起。
教師這個字。
其實在福音書有另一個我們都很熟悉的發音。
就是拉比。
一說拉比,感覺好像立刻不同了。
層次立刻高了很多。
拉比對於亞國的群體來說。
其實都是他們當中的領袖。
教師這個稱呼當然告訴我們。
這一班領袖有一個很重要的工作。
就是要去教導。
為什麼亞國說不要那麼多人做教師呢。
經文緊接的理由就是。
因為做教師就要預了。
面對更加嚴厲的審判。
新約好幾段的經文都反映了。
原來在信濠群體裡面。
原來有些弟兄姊妹都會很想在教會裡面。
做教師、做領袖。
好像要做大佬、大姐姐。
如果我們教會來說。
可能就會發覺有些人都會很想爭取去做職員。
可能極少數會很爭取做職員。
班長,甚至有些人會覺得很想做到導師、部員。
這些當然都可以是好事。
但原來實際就是有些情況。
都未必那麼好的。
好像在亞國書裡面我們就看到。
這些很努力在教會爭取做領導。
爭取可能還一個話語權的人。
原來可以出自一些。
不是那麼正當的動機或者動力。
在亞國書裡面我們會看到。
有些人他們是被私慾去牽引。
大家會搶著去說話。
動不動就可能會發怒。
大家都看過這些經文。
有些人就會言行不一。
甚至會去詛咒其他弟兄姊妹。
剛才我們讀到。
下文再講。
當中有嫉妒、自私。
第四章更加講到弟兄姊妹因為私慾的緣故。
而帶來的爭執、衝突。
其實這些亞國書裡面的描述。
或多或少都反映了我們今天亞國為什麼說。
不要那麼多人做領袖。
這個吩咐的背景。
接著的第二節。
亞國就開始有一個很具體的事例。
相信是講述當時這些想做領袖的人。
那些實際的情況。
作為一個叫做額外的證據。
這個理據就是。
因為我們都不能夠勒住舌頭。
就證明我們在很多事上都有過失。
亞國指出。
一個人如果可以勒住他的舌頭。
就等於可以勒住他的全身。
接著的三至五節。
亞國就繼續用了兩個比喻來指出。
我們不要想著我們的舌頭。
或者我們的說話都不重要。
原來少少的舌頭、少少的說話。
可以帶來很大的影響。
第一個比喻就是馬和鳥環的關係。
第三節是這樣說。
把鳥環放在馬嘴裡。
使牠們順服。
就能控制貪污的全身。
把鳥環放在馬嘴裡。
就可以控制牠的全身。
讀起來整件事很簡單。
只需要把鳥環放在馬嘴裡。
就能控制牠的全身。
看來大家都是騎馬的。
可能拍了在下面。
除非不是。
我自己本身是不懂騎馬的。
不過你這樣想像一下。
你要控制順服一隻馬。
其實容易嗎。
其實都是不容易的事。
所以這個比喻是說。
把這麼小的鳥環。
放在馬嘴裡。
竟然可以控制到一隻。
不容易控制到的馬。
甚至可以做到那些花式馬術。
那些舞步諸如此類。
第二個比喻。
就是船和舵的關係。
舵一般是說。
在船尾位置可以影響。
船隻航行方向的那一塊大木板。
因為有一個朋友是會玩風帆的。
風帆就不是山傘那種滑浪風帆。
而是風帆。
類似現在淘那些船。
於是自己膽粗粗。
幾年前有一個夏日。
又試試報名康文署的兩日課程。
但是自己作為一個。
正式來說叫做。
肢體動覺智能非常低的人。
簡單來說就是一些手腳很笨的人。
於是第一天自己就不斷翻艇。
跌下水的時間。
比在船上的時間還要多。
第二天早上就已經要請病假了。
所以證書也拿不到。
不過自己總算是。
駕駛過一隻需要用舵的船。
當在風帆上面。
你成功控制到船的時候。
去食住風在海面上高速航行。
其實是非常爽的。
要控制一隻船。
其實也是要兼顧很多的事情。
絕對不是一件很簡單的事。
但是甚至是更加大隻的船。
相對來說。
都是用一個相對來說很小的舵。
就是6號了。
好像出了。
就可以決定到。
哪一架船的航行方向。
所以這兩個比喻的重點。
其實是相同的。
馬和船。
都是很難控制的事物。
但是相對來說是透過一個。
小小的事物來控制它。
這兩個比喻就是要指出。
原來說話是非常有能力的。
說話是可以發揮到很大的作用。
小小一句的說話。
可以帶來很大的影響力。
我相信在在的兄姊妹。
都會曾經因為其他人的說話。
而得到幫助。
生命得到建立。
又或者我都會聽過別人這樣跟我們說。
你上次跟我說的那句話。
真的幫助我很多。
甚至乎這些情況往往是發生在一些。
我覺得是無心插柳的情況。
我們跟別人說的時候。
都不知道原來自己那一句說話。
可以帶給對方這麼大的影響。
這麼大的幫助。
我們有時都不會留意到。
自己的說話所要帶來的影響。
可能我們對別人一句很簡單的關心。
鼓勵 教導。
就已經可以去祝福 造就到其他人的生命。
相反的是。
在實際生活裏面。
我們更多經歷體會到的。
是因為我們的說話。
或者別人的說話。
而帶來大家彼此之間的誤會。
又或者是。
我們因為其他人的說話。
而讓自己受到非常之深的傷害。
這是我們接下來的經文。
五節下至十二節。
我們會繼續去思想的第二個重點。
反照生命的言語。
經文由五節下開始。
所描繪的圖畫好像忽然之間一轉變。
由明明上文對於說話好像很正面的表達。
變成一些充滿了破壞性的描述。
由三節到五節上那些相對是正面的比喻。
突然之間在五節下開始。
其實變成一幅非常之可怕的圖畫。
五節下用的比喻是「火」。
經文說最小的火可以燃點最大的樹林。
早兩天因為清明節的關係。
香港都有好幾宗的山火。
之前就有一些令人憂慮的縱火事件。
不過我們都可以說是感謝神。
因為香港近年算是沒有什麼很嚴重的山火。
大家可能記得一兩年前。
其實北魏每年都有好幾宗非常之嚴重的山火。
我自己因為有些仇鵝園同學在加拿大那邊侍奉。
當時都上youtube看看加拿大那個山火的情況。
看著那個video。
那些車離開那個災區。
就拍著兩邊的火海。
那輛車走了十分鐘 走了二十分鐘。
周圍都仍然是一個火海。
那個印象是非常之深。
大家都可以這樣去想像一下。
在巴勒斯坦乾燥的地區。
只需要少少的火種。
就已經可以燒毀整片的叢林。
當然 亞哥要說的。
並不是這些的叢林。
六節開始亞哥就說。
這個擁有無比破壞力的火。
這個少少的火種指的。
就是我們的舌頭。
或者更加直接的。
就是我們舌頭所說的每一句的說話。
我們一會兒會再回去看第六節的驚魂。
我們會先看看第七至八節。
有關失控的舌頭這個主題。
驚魂第七至八節 亞哥這樣說。
各類的走獸 飛禽 昆蟲 水族。
本來都可以制服。
也已經被人制服了。
唯獨舌頭沒有人能制服。
是不知識的惡物。
滿了害死人的毒氣。
這個很生動的表達。
明顯的對比就是要告訴我們。
人類基本上可以制服到各樣存在。
或者在其他星球才存在。
甚至可能不存在的生物。
但是卻沒有人可以制服得到自己的舌頭。
沒錯 舌頭或者說話。
可以發揮到很大的能力。
可以有很大的功用。
但是我們真實的生活裏面。
我們的舌頭或者我們的言語。
卻是失控了。
甚至往往會為我們自己。
為其他人帶來非常之大的破壞力。
相信不少弟兄姊妹在你們的家裏。
都會見證過家裏人。
因為其他家人的說話而深受傷害。
甚至會覺得心無可戀 痛不欲生。
或者大家曾經被其他人用言語所傷害。
到現在都覺得放不下。
一想起立即血壓都回到飆升。
近幾年因為社交媒體的流行。
說話的影響力好像以幾何級數去倍增。
我自己個人都在社交媒體看過很多。
很有意思又很緊貼時事的資訊。
甚至可以知道很多遠方朋友的新消息。
不過同樣的。
社交媒體都可以作為。
亞國對於說話的破壞力。
一個很好的具體的事例。
因為社交媒體可以發揮到很正面的作用。
但同樣可以成為更快更加失控的燎原之火。
我想大家都會明白這個情況。
最近因為Facebook的醜聞。
媒體都多了一些對社交媒體的討論。
在這裏和大家一起去看一看。
其實是早一點的。
在2015年12月有一場的TED Talk。
裏面都是有對社交媒體有一些反思。
這個講座的主講者是大家見到的這個人。
就是Wael Ghulim。
他在2011年的時候透過Facebook。
在埃及快了一場的革命。
甚至這個革命最後推翻了當時埃及的穆巴拉克的政權。
而他所建立的Facebook Page。
三天內已經吸引了超過十萬人來加入。
大家都感受到這個社交媒體的威力。
他當時對這個社交媒體都是非常正面。
覺得這樣東西是可以帶來整個社會很大的幫助。
但是當他繼續去目睹埃及那個政權的更替。
繼續去看著那個社會大眾。
不同的政權對於社交媒體的一些運用。
甚至是利用的時候。
他就感受到原來社交媒體對於。
他自己所處身的埃及這個社會帶來的。
是更加深遠的傷害。
在這場演講裏面。
Ghulim他指出。
當革命成功之後。
當時的社會是否能夠建立一個新的共識。
政治的鬥爭導致社會是很嚴重的兩極分化。
而社交媒體就只是放大了這些分化。
因為它會讓那些錯誤的信息。
謠言、仇恨的言論繼續傳播。
並且它是讓那些同類的聲音。
是更加容易聚集在一起。
所以他這樣說。
他說這個完全是一個有毒的環境。
我的網絡世界變成了充斥著煽動文字。
謊言和仇恨言論的戰場。
他在講座的尾聲。
他講了五點關於社交媒體一些現實的狀況。
在這裏跟大家分享其中三、四兩點。
他說網上的討論。
很容易就會降格。
成為一些憤怒的暴民的發洩。
好像我們都忘記了。
其實屏幕後面的是一些活生生的人。
而不只是一個的頭像。
其實如果大家上網去看一下。
今日中港台三弟的用家。
在不同的網上留言裏面的彼此謾罵。
其實我們都是在做相同的事情。
第四點可以講到。
透過社交媒體來跟人溝通的時候。
改變自己的觀念是變得很困難。
因為社交媒體傳訊息是又迅速又短暫。
我們要被迫要很快很倉促就要拿一個結論。
用Twitter的例子。
用140個字就要將複雜的世界事務。
來發表一些很厲害的觀點。
而一旦發表了之後。
這些觀點就永遠不會在網絡空間消失。
我想關於社交媒體不同的討論影響。
我想大家同樣都知道很多。
社交媒體這個技術。
可以讓到說話的能力。
發揮得更快更高更強。
但是同樣的。
社交媒體都可以為社群。
帶來更深的傷害仇恨邪惡。
因為我們失控的舌頭。
是可以因為科技的發展。
而同樣去發揮更大的破壞力。
不過呢。
經文對於失控舌頭的描述。
其實並不是要停在舌頭上面的。
因為亞國劇就指出。
失控的舌頭的背後。
其實所反映的。
是我們內裡的失控的生命。
其實我們回到第六節去看的時候。
第六節經文的表達其實是頗奇怪的。
就好像它說在我們的白體裏面。
舌頭是一個不義的世界。
怎樣為之舌頭是一個不義的世界呢。
有神經學者就說。
這個表達就好像這樣。
好像我們的舌頭。
可以將一個不義的世界。
來到它收在裏面這樣。
或者我們的舌頭成為了一個。
我們去接連一個不義世界的一個通道這樣。
大家可以試下這樣去想像的。
可能你在身邊都見過這樣的人。
第一個你覺得都是相貌端好。
衣著剛鮮入時的人。
他一開口的時候。
可能你一拿起電話一講。
你就發覺。
他竟然講出來滿口都是一些。
非常之苦毒。
即是充滿了鬼咋好鬼難聽的說話。
你就明白。
舌頭真是一個不義的世界。
在六節他繼續指出。
小小的火種。
可以去燒毀整片的叢林。
同樣的。
舌頭都可以去玷污我們整個人的生命。
可以燒毀生命的輪子。
我們想想。
生命的輪子又是講什麼呢。
這個字。
它是有古代的希臘宗教的背景的。
不過去到亞國的時期。
其實都是一個一般性的用語。
所指的。
就在我們生命裏面。
各種高低起伏。
即是說是我們整個生命的歷程的一個表達。
但是經文再講。
舌頭不單止可以燒毀我們整個的生命。
因為最後一句更加講。
舌頭的火。
是由地獄的火來去點燃的。
地獄這個字。
大家一聽到。
可能會想起一個。
很充滿窩裡撒旦的地方。
不過地獄這個字本身。
其實是在舊約裏面。
因亂止谷這個地方的亞南文的名字。
如果按照舊約的烈王紀和歷代字去講。
以色列人曾經在這個地方向偶像獻祭。
甚至在裏面焚燒他們的兒女。
所以去到舊約的先知書。
因亂止谷。
就成為了神要去施行審判的一個象徵。
而去到新約時期的晚期猶太教的看法。
在神的最後審判之後。
這個因亂止谷。
就會成為一個充滿了火的地獄。
所以舌頭是火。
舌頭是一個不義的世界。
可以帶來地獄的火。
去燒毀我們整個生命的歷程。
意思就是說。
我們那些失控的話。
其實是作為我們內裏面的一個生命的私慾。
內裏面的一些邪惡。
的一個出口。
並且這些說話。
是可以叫我們落在神終極的審判裏面。
亞國是由舌頭的邪惡。
其實引領我們去思想的是。
我們這些失控的說話。
其實是我們內裏面的生命。
出了問題的一個明證。
在九節開始。
亞國就這樣說。
我們用我們的舌頭。
去頌讚我們的主。
我們的天父。
又用舌頭去詛咒那些。
按神形象被造的人。
頌讚和詛咒在同一個口出來。
我的弟兄們。
這是不應該的。
按照經文的思路。
用舌頭去頌讚我們的主。
我們的天父所指的。
其實就是其中一樣舌頭可以做的很偉大的事情。
如果大家記得之前的那些比喻說到。
舌頭可以做到一些很偉大的事情。
其實用舌頭去頌讚我們的神。
就是其中一樣我們的舌頭。
可以去做的最偉大的事情。
我想我們大家剛才去。
唱我們的尊崇詩歌《悅詩》的時候。
其實我們就是在做人對神最應該做的事情。
其實我們就是將榮耀。
歸給那位最佩得榮耀的天父。
但是我們卻是用。
可以這樣去頌讚神的舌頭。
來詛咒其他人。
來傷害其他神所做神所愛的人。
之後雅各就提出反問。
一個泉源可不可以發出又甜。
又苦的水呢。
一個泉源當然不可以發出兩種不同的水。
雅各就接著再問。
我的弟兄們。
無花果樹可以生到橄欖嗎。
葡萄樹可以生無花果嗎。
其實意思就是很明顯。
我們裡面的生命是怎樣。
我們就會說出相應的說話。
所以最後驚魂的結語就是。
鹹水也不能流出甜水來。
你真的以為呢。
你可以又去唱詩讚美神。
講很多好像很屬靈的教導。
轉過頭又去講一些傷害人的東西。
其實如果你任憑你的舌頭失控。
你裡面根本是未有屬天的智慧。
你的生命仍然是由你的私慾。
你的偶像來去操控。
你的生命仍然是屬情慾。
屬鬼魔的。
這個就是下文十三節開始延續的主題。
十三節的驚魂就要留待下一位同工跟大家講解。
所以由現在開始。
釋經的部分已經圓滿結束。
我們正式進入專題式的講道時段。
我們怎樣可以讓我們的舌頭。
講出與眾讚神的生命相稱的說話呢。
這個就是我們今天要去思想的第三個重點。
滿載恩典的言語。
與那些不義、充滿私慾的說話相對。
我會叫他們做「好話恩賢」。
就是今天的講題。
弟兄姊妹這麼熟悉聖經。
一看就知道他們的出處。
答案就在這裡。
就是出自《猛泰福音》和《路加福音》。
《猛泰福音》十二章。
「毒蛇的種類,你們既是惡人,怎能說出好話來呢?」。
「因為心裡所充滿的,口裡就說出來。」。
「眾人都稱讚他,並欺其他口中所出的恩言」。
「又說,這不是弱失的兒子麼?」。
在經文裡面。
這個「好話」的「好」是與「惡人」的「惡」相對的。
「惡人」的說話是要去破壞別人的生命。
破壞別人名聲的說話。
而「好話」指的。
就是那些要去建立別人的生命。
充滿了良善、充滿了恩慈的說話。
「恩賢」所指的。
就是充滿了恩典的言語。
《雅各書》的經文。
或是《兩藉福音書》的經文。
都告訴我們。
我們是怎樣的生命。
就會說出怎樣的說話。
你裡面有的是一個惡人的生命。
你才會去說那些要去傷害別人。
要去破壞別人的生命的說話。
同樣的。
只有我們的生命。
是一個明白。
恩典。
一個被恩典來充滿的生命。
我們才可能不斷去湧流出。
「好話」和「恩賢」。
你可能就會挑戰我。
為甚麼要這樣去二分法呢。
為甚麼相對的是「好話」、「恩賢」呢。
我們可以這樣去想的。
當我們開口說話的時候。
其實我們是為了誰來去說的呢。
如果我們是為了我們自己來說話。
我們所說的。
就會是一些滿足我們自我的說話。
包括會說一些抬高我們自己。
亦都某程度會踩低其他人的說話。
或者是說一些。
要去發洩我們當下的情緒的說話。
這些說話可能會帶給其他人心願的傷害。
所以問題是。
我們怎樣才可能。
不是為了我們的自我來說話呢。
聖經有幾段跟說話有關的經文。
在詩篇的三十四篇。
經文這樣說。
「有誰喜愛生命,愛慕長壽,得享美福。
你要禁止舌頭不出惡言。
嘴唇不說詭詐的話。
在真言十三章。
謹慎守口的得報生命。
大張嘴唇的必至敗亡」。
二十一章。
「謹守口和舌的就保護自己免受災難」。
我想指出的是。
有一天。
我們都要圍到我們口裏面所出的。
一些不合理的說話。
一些的惡言。
來去面對神的審判。
我們有沒有出路呢。
按照雅各的觀察。
我們大家都是死路一條。
因為他說。
「唯獨舌頭沒有人能制服。
是永不政治的邪惡。
充滿了害死人的毒氣」。
不過以賽亞書五十三章的僕人之歌。
有這樣的一句描述。
「他雖然未行強暴。
口裏也沒有詭詐。
人還使他與惡人同埋。
誰知死的時候。
與財主同葬」。
比起前書二章二十二節。
正正以這一句以賽亞書的經文來為開始。
他就是說。
原來耶穌就是那一位。
他並沒有犯罪。
口裏也沒有詭詐的那一位。
而接著彼得繼續指出。
耶穌祂是那一位。
親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死。
就得以在異常活的那一位。
換句話說。
只有主耶穌是那一位。
連每一句的說話。
都是完全的完全的人。
主耶穌祂真是今天的經文所說的。
在言語上沒有過失。
能夠勒住自己全身的完全的人。
但是在十字架上面。
主耶穌祂是承受了我們那些。
充滿了私慾、邪惡的說話。
本來要承受的代價。
在十字架上面。
主耶穌祂仍然是向我們說最大的恩賢。
因為我們會見到。
祂向我們釘上十字架的人說。
「父啊,赦免他們。
因為他們所做的,他們不知道」。
主耶穌又向和他們同釘。
而向祂祈求的罪犯說。
「我實在告訴你們。
今天你要和我在樂園裡」。
有時我們說的話。
都要看我們在什麼場合說。
當主耶穌在這個場合。
仍然可以說出這樣的恩賢的時候。
我們真的可以在上面看到。
一個充滿恩典的生命。
甚至主耶穌用最後所說的「承了」。
是讓我們可以知道。
主耶穌已經承擔了我們一切的軟弱。
甚至包括我們嘴裡所說的一切污穢的說話。
主耶穌在十字架上面。
承擔了我們每一句充滿了苦毒。
讓人讓神都覺得討厭的說話。
本來要為我們所帶來的地獄火。
那個生命最終的毀滅。
因為主耶穌所說的「承了」。
已經擔當了我們一切的罪惡。
讓我們可以白白地去稱義的時候。
我們就可以知道。
原來我們從此真的可以。
不再為我們自己說話了。
我們不再需要用說話去證明我們自己是對的。
不需要用說話去證明我們自己有利。
我們不再需要用說話去證明我對你錯。
我們不再需要用說話去報復我們所受的傷害。
我們不再需要用說話去踩低其他人。
以致可以抬高我們的價值。
我們不再需要用說話去攻擊。
傷害我們與我們看法、立場不同的人。
我們不再需要為了我們的利益。
為了討好其他人。
去說一些違背事實、扭曲真理的說話。
甚至我們也明白。
我們不再需要對我們自己。
說一些傷害我們自己的說話。
剛才在崇拜之前。
與幾位師姐剛才說。
我們要看我們的身份是尊貴的。
沒錯,我們在科目裡面看到。
原來我們在神的眼中。
是真的很寶貴、很尊貴的。
所以我們去明白福物因典的時候。
我們就可以慰藉。
這一位是這樣去愛我們的主耶穌。
為了這一位願意去承擔我們一切的罪惡。
一切的羞辱的主耶穌。
來去說我們每一句的說話。
我想大家都明白這個道理。
但如果我們能夠讓主耶穌這份因典。
每天充分我們的內心的時候。
其實我們更加可以在我們最難的境況裡面。
最覺得自己是受傷害。
覺得自己很為不的時候。
面對不同的攻擊的時候。
我們都仍然有這個可能性。
就是我們仍然可以。
因為這份因典的緣故。
去向人繼續說出一些造就別人的生命。
祝福別人生命的說話出來。
甚至藉著這些說話。
我們在見證。
其實我們是領受了主耶穌。
在我們身上的那個因典。
主耶穌為我們每一句不義的說話。
都附上了重鑑。
讓我們可以聽到祂對我們所說的因言。
並且領受這個因典的時候。
讓我們都可以透過我們的說話。
去與人分享因典。
小小的應用嘗試。
在個人的層面。
我們可以這樣去留意一下。
在個人層面是真的很個人的。
我們是怎樣與自己去說話的呢。
大家有沒有留意自己習慣與自己去說話的呢。
我們會不會習慣說一些喜歡。
我知道有兩類人。
有類人就喜歡說一些打擊自己的說話。
例如你會與自己說。
我真是很沒用的。
沒有人會愛我的。
這個世界沒有人愛我。
諸如此類。
有些人就會習慣說一些讓自己放縱的說話。
例如會說。
你做初一。
我做十五。
或者你會與自己說。
此仇不報。
非君子。
君子報仇十年未晚。
諸如此類。
我們可以開始去留意一下。
到底我們自己習慣。
對自己說的是甚麼說話呢。
到底我與自己說的話。
與我們所領受的福音。
是否相符呢。
我們首先當然是圍著那些。
如果我們習慣與自己說一些與福音不符的話。
我們就要去悔改。
我們就要習慣恆常地。
向自己說福音的訊息。
例如當我們想去打擊自己的時候。
可能有一半人是這樣的習慣。
我們就要與自己說。
連那位創天造地的神。
他都願意這樣去愛我。
並且可以說。
在神的裏面。
我不是再需要自己去想自己的價值。
而是我的價值在主耶穌的裏面。
或者你用更加接地的方法與自己說。
如果我們想重複其他人對我們的傷害的時候。
我們很容易經常與自己說。
這個人又怎樣壞。
那個人又怎樣壞。
我們可以與自己說。
其實神在主耶穌裏面所給過我的恩典。
其實已經足夠勝過其他人對我的虧欠了。
你可以自己去思想。
對自己去說一些符合福音訊息的話。
好,是一個個人的社交層面。
即是一個很個人又很社交的層面。
即是社交媒體的層面。
我們可以留意一下。
到底我們在裏面所說的話。
我們去轉發、分享其他人的說話、影片的時候。
其實我們是在追隨、鼓勵。
甚至是推崇一種怎樣的文化呢?。
我們可以這樣去想。
如果我真的很渴望。
神的旨意今日是行在我們的社群裏面的時候。
我們會想怎樣去轉化。
這個這麼有影響力的媒介。
這個社交媒體上的文化呢?。
我們可以這樣去想一下。
我自己的留言、分享。
是否讓人都可以體會到、感受到甚麼是恩典呢?。
還是讓人只會感受到甚麼是尖酸刻薄。
諸如此類呢?。
或者我們在散播一些負能量。
還是我們真的讓人看見。
在主耶穌裏面的盼望呢?。
當然不是每一次都要立即拿本聖經出來那些。
但我們是可以參與哪一種文化的實踐呢?。
我們是鼓勵在這個媒體上。
大家彼此去溝通、彼此去聆聽、彼此去了解。
還是我們只是追求跟我們同聲同氣的人。
更多的like呢?。
在家庭、教會或者工作的場景。
我們真的可以去思想。
到底我是可以怎樣不是為我的自我。
而是為著其他人的益處來說話呢?。
當然啦,這時候我們可能是要為此去負上代價。
而比較多時候我們可能要想的就是。
在我們最想出聲的時候。
我們真的要去求神派一個天使來封住我們自己的嘴。
幫助我們勉強吞回那些不應該出口的說話。
出了口就收不回的說話。
又或者在我們不想講一些。
即是我們不想講,但應該要講的說話的時候。
我們求神幫助我們可以順利過去。
以致我們真的可以為著其他人的益處來發聲。
當然啦,我們都要操練為自己所講錯的東西。
向對方真誠的道歉、請求饒恕。
如果在在的弟兄姊妹。
你在成人班有教導、帶領查經的機會。
那就好好為弟兄姊妹去作準備。
不要讓這些機會變成一些都是個人表演的時間。
而是真的去成為。
讓弟兄姊妹更加清楚去看見主耶穌基督的恩典的時間。
在《耳塞亞書》五十四章有這樣的一句。
主要是說,賜我受教者的舌頭。
使我知道怎樣用言語輔助疲乏的人。
要舌頭去說出那些可以輔助疲乏人的說話。
我們自己首先要成為一個受教者。
十字架的福音正正可以帶給我們真正的謙卑。
讓我們的舌頭可以成為受教者的舌頭。
讓我們在主耶穌的身上學習到怎樣去輔助其他人。
去講那些輔助其他人、造就其他人的說話。
讓我們不再為了我們的自我去講說話。
不再講一些會讓主耶穌難過的說話。
而是為了主耶穌。
為了祂所愛的我們身邊的每一個人來講說話。
我們一起來祈禱。
親愛的主耶穌。
求祢藉著祢的聖靈。
讓我們更加看見祢在十字架上所賜給我們的恩典。
以致我們可以不再為了我們自己來講說話。
而是為了我們身邊每一個祢所愛的人。
來講出造就人、建立人的好話、恩言。
我們祈禱為奉祢的聖靈頭。
阿門。
