我相信大家都聽到很多關於耶穌復活的故事。
有些故事是真實的 有些故事是人虛構出來的。
我最近看到有一個故事是關於耶穌復活的。
裡面是說亞利馬泰的藥室。
大家知不知道亞利馬泰的藥室是甚麼人。
根據《馬太福音》27章記載。
亞利馬泰的藥室是一個財主。
他也是一個暗暗地跟隨耶穌的人。
即是所謂的臥底基督徒。
當耶穌當日死在十字架上之後。
就是這個藥室向比拉多求取耶穌的身體來埋葬。
他將耶穌的身體安放在一個新的墳墓裡面。
所謂新的墳墓裡面即是未有人用過的。
是他自己將來預備用的一個新的墳墓。
這個墳墓是從一個石山裡面造出來的。
是一個很有體面的墳墓。
這個墳墓可以用一塊大石頭。
應該是圓圓的就可以蓋住這個洞口。
是一個山洞。
這一部分的資料是真實的。
是記載在聖經裡面的。
但是這個故事又繼續發展下去。
有人問藥室。
這個墳墓是很壯觀、很有氣派。
是從一個山石裡面造出來的。
但是為什麼你會這麼捨得。
肯讓別人先去用呢?。
藥室就回答說。
哦 那就不要緊。
他只不過是用一個週末而已。
星期五、星期六。
星期天一早他就會走了。
這個故事就講完了。
大家不知道明不明白這個故事是講什麼。
耶穌祂只是在墳墓裡面星期五、星期六晚。
我相信祂星期天的凌晨。
可能就已經離開了那個墳墓。
因為祂復活了。
在星期天的早上。
其實我們不太知道是什麼時候。
因為我們今天要講的訊息。
當人發現耶穌不在墳墓裡面的時候。
其實那時候已經是清晨六點鐘。
耶穌基督死後第三天復活是歷史的事實。
耶穌基督的復活已經將人類的命運。
從必定死亡扭轉為可以有永生。
希望透過今天的訊息能夠幫助大家。
我們應該怎樣去回應耶穌基督。
真的復活了這麼大的恩典。
我們看今天的經文《馬太福音》28章1節。
安息日將盡 七日的頭一日。
七日的頭一日也都講到安息日將盡。
如果用今天。
用現代的計時方法的標準來去計算。
當時就是在星期日清晨大約六點鐘的時候。
安息日在禮拜五晚六點鐘。
由星期六的早上六點鐘。
到星期日的早上六點鐘。
耶穌是在星期五晚傍晚被安葬。
即是說如果按照星期日的清晨。
只是相隔36小時。
36小時究竟是很長的時間還是很短的時間呢?。
看你怎樣去看。
如果你只是被批准放假36小時。
那麼長還是短呢?。
很短而已 很快就過了36小時的假期。
但是如果不准你睡覺36小時呢?。
這樣就很長很難捱的。
對跟從耶穌的婦女或者門徒都是。
36小時是一段漫長而且是傷痛的日子。
是很難捱得過。
是很難忍耐得住的時間。
故此一到安息日完結的時候。
那些婦女就急不及待地想去看安放耶穌的地方。
對那些要釘死耶穌的祭司長和猶太人的領袖來看。
36小時是一段很短的時間。
在他們的心裏想。
剛剛才除掉了他們眼中釘的耶穌。
因為耶穌是威脅到他們領導的地位。
本以為可以安枕無憂了。
誰知剛剛才過了36小時。
又聽見耶穌復活了。
他們又要頭痛了。
我們看第二節。
忽然地帶震動。
因為有主的使者從天上下來。
把石頭滾開坐在上面。
第三節。
他的相貌如同閃電衣服潔白如雪。
第四節。
看守的人就因他嚇得渾身亂顫。
甚至和死人一樣。
聖經說看守的兵目睹天時降臨。
並且把蓋著墓門洞口的大石頭滾開。
因此兵兵嚇得像死人一樣。
躲在地上 動也不動 只能亂顫。
第五節。
天使對婦女說。
不要害怕。
我知道你們是尋找那釘十字架的耶穌。
如果我們用其他幾本福音書來對照。
我們會知道那些婦女。
是這一刻才來到墳墓的前面。
她們很可能是看不到天使的降臨。
看不到天使把石頭滾開。
她們來到的時候已經看到石頭滾開了。
墓門已經打開。
很可能她們還看到兵兵躺在地上。
第六節。
天使繼續對那些婦女說。
她不在這裏。
照她所說的。
已經復活了你們來看安放主的地方。
天使的說話證明了那些婦女。
是沒有找錯地方。
因為有一些論說。
他們說空墳墓。
其實他們只是找錯地方。
從馬太福音這句聖經的記載。
婦女是找對了。
是沒有找錯地方。
耶穌的身體的確曾經安放在那裏。
不過現在不在這裏了。
因為祂已經復活了。
耶穌復活是照祂自己預先說過。
祂會死後第三天復活。
第七節。
快去告訴她們的門徒。
說她從死裏復活了。
這句說話不單止是吩咐她們。
要去當時的門徒來說。
我相信當我們看到的時候。
這句說話是用來提醒我們現代的門徒。
就是我們信耶穌的人。
我們都要知道耶穌已經復活了。
耶穌已經復活了。
這句說話對我們有甚麼意義呢?。
是提醒我們以信主的人。
將來我們都好像耶穌一樣。
會從死裏復活。
復活了的耶穌。
祂不再受墳墓和死亡的拘禁。
墳墓我們可以引喻為死人的地方。
即是沒有盼望的地方。
是犯罪污穢的地方。
我們要學耶穌說。
不再在這些地方留戀。
我們要為主而活。
就是要活出一個有盼望的生命生活。
這就是耶穌復活帶給我們的意義。
我們再看經文第十一節。
第十三節。
祭司長和猶太人的長老。
他們為了掩飾他們的錯失。
就一錯再錯。
他們硬著心去用一個謊言。
來將耶穌基督復活的真理掩蓋。
這個謊言一直流傳在不信的猶太人中間。
直到今天。
直到今天有多久呢?。
直到今天在聖經的字面上。
直到主后大約六十三年左右。
就是馬太編寫這本《馬太福音》的時候。
仍然有人這樣流傳這個謊言。
不單止這樣。
根據一些資料顯示。
去到主后大約一百五十年左右。
有一位古教父叫做殉道士尤斯汀。
在他的文獻裡面曾經譴責當時的猶太人。
仍然用那個謊言來去抵擋和毀謗耶穌基督的真理。
不單止這樣。
去到現代的今天。
在現代的今天仍然有人會用這個謊言作為論述。
去否定耶穌基督的復活。
這個謊言的確會摧毀一些人的信心。
那我問大家。
我們有沒有被這個。
誣蔑門徒偷走耶穌身體的這個謊言來動搖我們對耶穌基督復活的信心呢?。
會不會呢?。
應該不會的。
因為有更多確實的證據來支持我們。
有四本的福音書。
都清楚記載了耶穌基督復活的事。
我們要知道聖經是比任何傳言或者是文獻更加準確。
更加可靠、可信。
另外。
我們也看到有很多的人證、血證。
耶穌的十二個門徒、十二個使徒。
除了約翰之外。
其他十一個的使徒。
都是為主來殉道的。
還有很多其他的信徒、門徒。
也是為主殉道流血的。
他們都是深信耶穌基督復活了。
還有。
使徒保羅就是最有力的見證。
他原本就是一個不信耶穌基督復活了的猶太人。
他迫害那些信耶穌基督復活的人。
但是當他有一天。
在大馬式的路上與復活的主相遇的時候。
他就反過來。
去傳講耶穌基督的復活。
並且他甘願犧牲他自己的性命。
來去傳講耶穌基督復活的真理。
所以。
無論是什麼敵基督的言論。
或者是學說也好。
都不能夠去動搖我們。
對耶穌基督復活的信心。
是不是?。
說到對耶穌復活要有信心的時候。
我最近看到一個故事是這樣的。
跟大家分享一下。
在上一個世紀。
當蘇聯共產黨得到政權之後。
沒多久就在二十年代的初期。
莫斯科就派了一個頂級的政治顧問。
去到烏克蘭的首都基輔那裡。
就開了一個極之盛大的一個集會。
叫很多當時當地的領袖。
各樣的人、平民或者學者。
去參與這個盛大的集會。
這個集會是什麼樣的集會呢?。
是反基督信仰的集會。
蘇聯的共產黨當然是無神論。
所以他們要宣揚他們的無神論。
要徹底毀滅耶穌基督的信仰。
在這個集會裡面。
這個高級、頂級的政治顧問。
他就用了一個小時來去演說。
他用各種的學說、理論。
來去攻擊、詆毀、譏笑基督徒。
他將基督的信仰。
可以說是踐踏到體無完膚。
在那一小時裡面全場鴉雀無聲。
最後他很滿意地向群眾說。
有沒有人有問題?。
等了一會兒之後。
有一個人站起來。
他向大會請求可以發言。
他是一個東正教的教士。
他慢慢地走到顧問的身邊。
他望著廣大的群眾。
他只是向他們做了一個。
在復活節裡面慣用的一個問候姿勢。
這個姿勢的意思就是說。
基督是復活了。
那時間全場的觀眾都站起來。
做一個回應的問候姿勢。
那個姿勢的意思是說。
他真的是復活了。
全場沒有人說話。
但是那些座位。
那些戲院、劇院的座位是可以發起的。
座位是平平凡凡的。
那些舊式戲院。
他說那些座位發起的聲音。
卻是好像石碎山崩般的震撼。
故事的結語就是說。
所有的論述都不能夠掩蓋。
基督復活這個事實。
這個也是我們基督徒需要深信的道理。
就是耶穌基督真的復活。
任何的論述都不可以掩蓋這個事實。
我們需要將這個。
這麼真確的道理放在我們的心裏。
最後我請大家一起讀。
這個回應經文來結束今天的訊息。
是哥林多前書十五章十九至二十節。
我們一起讀。
我們若靠基督。
旨在今生有志望。
就算比眾人更可憐。
但基督已經從死裡復活。
成為睡了之人初熟的果子。
耶穌基督是復活了。
是我們基督徒信仰的核心。
我們的復活的盼望。
也是建基在耶穌基督復活的裏面。
這個真理我們需要緊握不放。
不要給任何的價值觀。
或者任何世上的一些標準。
或者我們自己個人要取得的目標。
來取代我們這個最重要的目標。
我們人生最重要的目標。
就是要緊握這個復活的盼望。
復活的盼望才可以給到我們。
在人生的路上有力來繼續向前走。
讓我們能夠有喜樂滿足。
記住我們將來都會復活。
我們一起祈禱。
賜給我們有永生的盼望。
但願這個復活的盼望能夠給到。
在場每一個人。
也能夠給到世界上每一個人。
願福音能夠傳遍世界。
願更多的人可以經歷到復活的盼望。
多謝主耶穌 也多謝天父。
奉耶穌基督的聖名祈禱 阿們。
