主耶穌基督的十家是我們的榮耀。
願榮耀歸給我們。
這位釘十字架而復活的主。
我們繼續從羅馬書認識。
主耶穌基督在我們身上的恩典。
今天我們去研讀的經文是羅馬書第六章一至十四節。
鼓勵大家可以揭開聖經。
羅馬書第六章一至十四節。
一起祈禱 主耶穌基督知道我們今天不再活在罪和死的權勢之下。
但是活在主耶穌基督這次我們的恩典復活榮耀之下。
我們知道我們信主之後。
我們的生命不再一樣。
奉耶穌基督的名求 阿們。
「男人怕入錯行,女人怕嫁錯郎,入錯門都幾麻煩。」。
我記得以前有幾位哥哥年紀都大了一截。
他們的年代去工作真的要拜師。
我曾經有個哥哥要學一些工藝。
他要住在師傅家中斟茶遞水 正式拜他為師。
慢慢才由這個所謂的師傅教他一些東西。
當然我們中國人女士結婚也是叫做嫁入夫門的。
婚禮裏面也有斟茶禮象徵這一種的意思。
我們入了甚麼的師門。
或是入了哪個的夫門很大程度決定了我們將來的命運。
我們中國人有時說我的命是怎樣 我的命是生成這樣。
又或者因為我選擇了做這個行業 我加入了這個家庭。
我的命從此就是這樣。
一切都好像在於我們過去做一些決定。
或者有些甚至我們控制不了的情況之下。
好像我們的命運就定了是這樣。
如果作為一個男士 你進入一個行業是正在興盛的。
當然水漲船高 你的收入也會不錯。
但是如果你進入的是夕陽行業。
好像我近日認識一位弟兄。
他很多年前是去批發一些電子零件的。
但可惜他做了二十多年了。
到現在這個行業式微了。
很慘 他說他倒閉了公司 再找其他工作。
又或者你加入了豪門 不知道你的心是否像海。
又或者如果你的夫婿的家庭相反是交到衰落的。
那你又要跟著他這樣捱下去。
人的命運就是這樣 在於我們進入了哪一道門。
原來信耶穌很大程度 我們也可以這樣想。
好像進入了另一道門一樣 是影響著我們之後的命運。
所以今天我的講題叫做如何轉命。
因為我相信 信了耶穌之後 我們的命運是不同了。
我們今天去看。
究竟如何我們信耶穌之後 我們的命運是會轉變了。
我們人無論你喜歡不喜歡 察覺不察覺。
我們到了今天都是受制於我們以往人生的故事。
我們經歷這些往日的包袱。
影響我們的工作觀 我們的世界觀 人生觀 我們的價值觀。
我們看東西 見東西 我們做事 每一件事的回應。
都是受我們過去的影響。
以致這個影響延伸到我們今天去到將來。
但是信了耶穌之後。
今天我所讀的《羅馬書》第六章的經文。
講到原來我們信了耶穌之後。
我們的命運是很不同的。
本來我嘗試用三個觀念去解釋這種生命的轉變。
就是洗禮 管轄和工具。
讓我們今天從《羅馬書》的經文一起去理解。
首先我們看《羅馬書》第六章第四節。
第六章第四節。
這裡特別是保羅講到用浸禮的禮儀。
描述我們信耶穌之後人生的改變。
大家如果是觀摩過浸禮 或者自己也受過浸禮。
你知道我們浸入水的意思。
就是我們作為一個罪人。
我們的人生好像與耶穌一同釘在十字架上。
我們就死去了 埋葬在地上。
從死裡復活的時候。
我們這個浸禮就象徵我們從水裡起來。
我們生命從此就與耶穌復活的生命去結連。
我們信了耶穌生命的意義。
我們人生的過去和將來就與耶穌連結了。
我們不再屬於自己。
我們屬於主耶穌基督。
所以命運也與耶穌基督一樣。
原來聖經講到我們人生過往的故事。
不單是控制了我們今天或將來。
更加控制了我們的命運。
原來是亞當的故事。
保羅第五章講到以前是一人犯罪。
全人類都陷入罪裡面。
講到原來我們全人類會有亞當的陰影。
因為他人世間的始祖。
當他在伊甸園犯罪。
他吃了神禁止他吃的所謂分辨善惡術的果子。
背後的目的動機就是要去背叛神。
從此亞當夏娃被趕出伊甸園。
他們做的每件事都受咒詛。
他們的命運就是步向死亡。
而每一個我們今天屬於亞當的人。
無論你贊成不贊成。
喜歡不喜歡。
亞當的犯罪。
都影響我們在神面前都成為一個罪人。
甚至我們自己都犯罪得罪神。
於是亞當的命運去面對被罪和死的捆綁。
同樣我們屬於亞當的人。
都被罪和死捆綁。
我們的命運就和亞當一樣步向死亡。
我們都不是自主。
因為當我們是罪人的時候。
我們就有意無意之間。
喜歡不喜歡。
我們都犯罪得罪神。
但是當我們信耶穌之後。
這個浸禮象徵著。
我們的舊人已經和耶穌釘在十字架上。
我們屬於亞當的人已經死了。
而今天活著的是耶穌從死裡復活的生命。
而這個生命是步向永生和榮耀。
再不是罪和死。
我們的命運從此就不同了。
就像我剛才所說的。
你進入了一個行業。
一間公司或者加入了一個家庭裡面。
從此你的將來就和工作和家庭結連了。
你的人生過去的故事和將來的命運。
同樣和你的工作或者家庭結連了。
第二樣本來所說到用的概念。
就是管治這個概念。
我們看第九至第十一節的經文。
這個本來用了管治的概念。
講到我們信耶穌之後。
我們的命運都轉變了。
在第九節。
講到死而不再作他的主了。
英文是Death no longer has dominion over him。
Dominion這個字在大六章出現了最少有兩次。
一個管治、管治的。
或者是管轄掌權的意思。
中文聖經的意思是作主或者做我們的王等等。
當我們信了耶穌之後。
剛才講到我們的人生。
我們的命運不再連接於亞當。
從此耶穌基督的恩典。
他的永生。
他的榮耀就在我們身上去作王。
這是一個政治的字眼。
今天你活在香港。
如果有一天你去旅行也好。
你去移民也好。
去了另一個國家。
你就不可以按照香港的法例去做事。
你要按照那裡的法例去行事為人。
在香港合法的事。
在其他國家地方。
不代表一定合法。
我們香港人都經歷過這個階段。
九七之前我們在英國殖民地。
我們受制於英國很多的概念。
很多法律的影響。
當我們回歸之後。
今天我們是中華人民共和國的領土。
於是我們做每件事都不同了。
以前我還記得。
小學中學的時候。
偶爾都會聽見英國國歌。
不知道大家還記不記得是哪首歌。
現在不是了。
我們看真新聞都要首先起來。
聽著中國國歌。
如果我們在美加都生活過。
或者去過那裡旅遊。
你知道不同的州份和省份。
規矩都不同。
就以開車為例。
有些州份省份紅燈都可以轉右。
沒有車就可以轉。
但要小心。
一開過邊界去到另一個州份省份。
可能條例不同了。
如果紅燈轉右隨時會被人抄牌。
以前我在加拿大的時候。
有一位西人朋友。
他又搬浮。
他本來住在Winnipeg。
Manitoba這個省份。
當時我住在那裡。
他搬到Alberta。
去到Calgary這個地方。
半年之後我就去探望他。
住在家裡幾天。
他就載我去玩和吃東西。
我還記得有一次。
去到十字路口。
有個交通警戒了他。
問他為什麼車頭沒有車牌。
他說我以前在Manitoba省。
不需要掛前面車牌。
掛後面就可以了。
原來很多省份州份。
只要掛車牌後面就足夠了。
前面不用。
交通警就說這裡是Alberta。
你前面要掛車牌。
對不起。
就抄一張告票給他。
寫了一張牙關。
原來開車這件事。
在不同的州份省份都有不同的規矩。
這裡保羅說到。
今天我們不再活在。
罪和死的權勢管治之下。
在我們耶穌基督的恩典和永生復活之下。
我們行事為人就應當不同了。
我們命運是在於你上了哪輛車。
誰做你的司機。
以往我們那輛車是亞當開出的車。
他的命運去到終點。
成為了我們的命運去到終點。
但今天我們上了耶穌基督的車。
進了他的門。
他的故事他的命運。
他所得的榮耀就成為了。
都是屬於我們的。
就好像今年六六年。
你去馬場散場的時候。
你想乘坐雙層巴士回大埔。
上早一輛和上遲一輛。
終點和命運都很不同。
因為如果上了某個巴士。
你的終點和命運。
是在於司機的行為是怎樣。
同樣今天我們上了哪輛車。
那輛車的主人就定義了我們。
第三個概念。
保羅繼續講到的。
就是一個工具或者武器的概念。
請幫我讀出《羅馬書》第十二至第十三節。
這裡保羅講到工具這個概念。
或者其實可以翻譯為武器。
就是說原來我們信主之前。
因為我們做罪的緣故。
我們的身體的肢體。
我們的手腳。
我們的各樣的行為。
就好像獻給不義去做不義的工具武器一樣。
其實也有一點政治的理解。
就是當時羅馬帝國這麼強。
因為他們的軍事很強。
他們的武器很強。
保羅講到我們信主之後。
我們不再做武器去傷人。
做不義的用途。
而是獻給神。
我們整個人的身體。
我們肢體獻給神。
作義的工具去榮耀神。
不同的國家同樣都要求國民做不同的事情。
如果你搬到我們香港附近的台灣住。
可能你的子女成長。
他們差不多要當兵。
因為那個地方那個政權要求你這樣做。
同樣我們的生命也是。
如果已經是屬於不同的主人。
我們是有耶穌基督做我們的王。
我們就不讓我們過往的罪。
去影響我們去犯罪。
作犯罪的肢體。
而是我們用我們的肢體。
我們的言語行為。
都要去榮耀神。
我還記得我在外國進修的時候。
認識一位博士生。
他在我們面前講他的得救見證。
他不去隱瞞。
他說他未信主之前。
人生很沒有方向很迷失。
甚至沉迷在一些色情的資訊那裡。
但是他信了耶穌之後。
耶穌改變了他。
突然間他開了他的屬靈密口。
他不僅很渴望去認識聖經。
去研讀聖經。
更加神給他一個很喜歡研究。
護教這一門的科目。
透過理性去了解他的信仰。
知道我們相信的主。
聖經所講的是很合情合理。
順便問一下高伯。
誰在上斯芬王王傳道的護教學。
科學與信仰。
那麼少?。
舉手吧。
好像說爆了。
我們要換一間大房間。
一會兒還是回小房間上課。
就是這些。
究竟科學、腐爛、創造。
和我們今天看的聖經有沒有衝突。
另外講這個博士生。
他說從小就很鑽研這些書目。
很沉迷。
甚至到地步。
他進神學院讀這些科目。
他跟一個他很仰慕的護教學老師。
進了那間學院讀。
甚至讀著讀著。
讀到在我認識他的時間。
已經是一個博士生。
他認識了耶穌之後。
耶穌很大恩典。
耶穌改變了他的生命。
如果沒有信主之前。
如果他繼續走以前的路。
他的人生繼續迷失。
繼續沉迷在一些不應該沉迷的事情上。
他的人生都不知道會變成怎樣。
沒有什麼將來可言。
但是今天他帶著一份力量、一份盼望。
很積極地為了神的國度去工作。
見到神是用他。
見到他不再在作為裏面。
而是能夠壯義的肢體。
因為神要改變我們的生命。
我們的命去服侍他。
的確我們去歸納品相。
講的就好像一些童話故事一樣。
講到很多我們從小聽的童話故事。
如《水公主》、《灰公主》、《白雪公主》都很類似。
主角之前通常都是被妓女虐待。
落在妓女手上。
命運很悲。
直到有些事情發生了。
於是某公主認識了白馬王子。
然後那個王子娶了她。
變成了皇后。
從此他們就開心地生活了。
Happy ever after。
信耶穌也是。
過往我們因著罪的緣故。
我們只是步向死亡。
人生怎麼計算。
死亡就定義了我們一切。
好像一切我們所做的都沒有意義。
但是我們信耶穌之後。
神的恩典。
神給我們的永生。
神讓我們知道將要進入父神的榮耀裡面。
這個才定義了我們的命運。
但可惜我發覺很多信耶穌的基督徒。
雖然信了耶穌。
但好像生命沒有轉變。
好像停留在以前的光景。
困在過去一樣。
他信耶穌和不信耶穌。
對他的生活生命沒有很大的分別。
只是在於他要回教會看聖經。
在教會幫忙做一些事情。
但這個不是神。
要我們順著之後經歷的生命。
我發覺。
什麼困住了我們。
不能活出基督給我們這個榮耀的生命呢?。
最主要是兩件事。
我覺得我們需要提醒。
第一就是我們信耶穌之後。
都仍然假設。
以為我們改變生命。
就是要改變我們周圍的環境。
好像什麼呢?。
好像今天你打開電視。
打開網頁。
通常廣告就會彈出來。
每個廣告基本上都是這樣的邏輯。
你買我的產品吧。
你接受我的服務吧。
你的生命就會開心一點。
就會好一點。
就會幸福一點。
就會保障一點。
是不是?。
所有廣告都是朝著這個方向。
若果我們慢慢相信了這個世界觀。
我們就以為。
只要我轉一下工。
我找一份好工作。
我轉一下伴侶。
這個伴侶好像不適合我。
我找另一個會開心一點。
或者我甚至轉一下風水擺設。
看看一些不同的命理占卜。
可能我動一下這些東西。
我的生命又會好一點。
或者甚至。
香港人都經常說。
勾引我移民。
香港好像不是最理想。
我去一個更理想的地方居住。
於是我改變了這些東西。
我的生活。
我的生命就會好一點。
我們經常以為我們轉變這些東西。
按照社會世界的所謂對成功幸福的標準。
來衡量我們今天的得失。
但是很多時候。
第一。
我們未必得到。
我們經常覺得很遺憾。
很抱怨。
就算我們得到。
有時發覺好像。
原來都是不代如是。
我們裡面好像這麼空虛。
好多我們所謂的命運都沒有轉變。
以買樓為例。
香港人覺得好像人生最大的目標。
其實不是結婚生子。
是買樓。
所以香港現在樓價越來越貴。
很多人買不到樓成為一個很大的社會問題。
於是。
我們就用了一切方法。
我們要跟自己說。
我要買樓。
在今天的社會環境當然受到很大壓力。
但是如果我們說。
如果有一個。
在香港有一個穩定的生活。
要買一層樓的話。
你不要只是停留在買樓那裡。
你要買你將來的骨灰坎位。
因為這個都要搞很多年的。
你不要勞煩你的後人先買。
以致將來有什麼三長四短。
後人就方便一點。
若果不是。
你的骨灰都不知道放在哪裡。
原來若果我們跟著世界的標準。
我們有很多事情要做。
很多掛慮。
得不到又覺得好像差一點。
但是我們信耶穌之後。
雖然相信聖經所說。
天父會供應我們一切需要。
有沒有柳杏人生最大的目的。
或者幸福不幸福的標準。
若果我們信耶穌之後。
天家才是我們最終要去到的地方。
我們只是寄居在這個世上。
有時候我們換湯匙換藥。
以為我們換了外面的環境。
我們的生活就好一點。
我們信耶穌還以為。
耶穌的祝福就讓我們以前沒有的東西。
我們信耶穌之後。
我們就要有了社會所說要的東西。
耶穌就幫我們有了這些東西。
但是我們看錯了。
聖經不是說到這一種。
我經常說成功神學的理解。
信耶穌就有健康有財富。
不是什麼都有。
而是耶穌給我們這個不再被罪。
和死去捆綁的人生。
因著永生。
因著耶穌的恩典。
我們不再需要計較。
這些東西在我們生命裡面的位置。
因為耶穌祂是我們的主。
祂會掌管一切。
第二樣我覺得。
我們信耶穌仍然是捆綁在我們過往的生命裡面。
不能夠進入一個是因典作王的命運裡面。
原因就是我們人雖然入了門。
但是我們的心仍然在我們的娘家。
就像什麼呢?。
好像有些人結了婚。
但是他太過顧著自己的原生家庭。
於是原生家庭所有的東西。
他都很重視。
不僅如此。
甚至他們現在已經建立了一個新的家庭。
一切他所做的家庭決定。
他都要問清楚原生家庭父母長者的意見。
以致有時候去到一個地步。
先後次序擺錯了。
令他們的婚姻出現很大問題。
有時候我們都看到很多的婚姻在於這樣。
沒錯,我們絕對是要孝順父母。
但是聖經也講到。
當二人成為一體之後。
建立一個新的家庭。
才是我們人生中很重要、擺在首要的一個位置。
其實這就像我們信奉耶穌之後。
營活了我們過往的日子一樣。
我們雖然入了耶穌的門。
但是我們停留在我們的娘家。
我們過往的成功。
或者失敗、遺憾。
一些傷痕。
或者風光的日子。
有時候我們無論開心與否。
停留在回憶裡面。
我們信奉耶穌仍然擺脫不了。
將祂帶過來一個新的生命裡面。
就像我在加拿大住了一段時間。
當時是九七移民潮最厲害的那幾年。
我見證著很多當時的人移民。
去到加拿大生活。
我經常覺得很有趣。
移民的心態是一件很有趣的事。
有人說移民。
是停留在移民的年代、世代沒有轉變的。
於是他們就像時光倒流。
無論移民了多少年。
他們是八十年代移民。
就停留在八十年代的模式裡面。
我怎麼解釋呢。
我發覺。
我八十年代移民到加拿大。
去到唐人街。
或者我發覺很多華人的生活種種的模式。
好像停留在七十年代。
當時香港的街市慢慢都先進化了。
越來越衛生、清潔、有秩序。
但是我去到唐人街。
那些超市、雜貨舖。
仍然好像七十年代香港那樣。
有一陣「閃閃縮縮」的味道。
隨地都是廢紙、垃圾。
濕透了。
爛菜都丟在地上。
那些人去買菜要搶。
香港現在都不是這樣。
還是要把葡萄拿出來吃。
看看怎樣才賣。
為什麼這次移民的人。
好像停留在十幾年前的世代。
去這些華人餐廳吃東西。
很有趣。
不知道大家記不記得。
以前的月曆掛飾。
很大個的。
一個月一張。
但是月曆很小。
大概是整張掛飾的三分之一。
另外三分之二。
通常有一個很美麗的風景背景。
前面有個女明星拍照。
大家記得嗎。
我還記得以前我小時候在香港。
真的有一些家庭式運作的餐廳。
就會把這些月曆掛飾。
掛在牆上當裝飾牆紙。
那個年代是這樣的。
到八十年代其實香港沒什麼人這樣做。
誰知我那時候在加拿大進入。
有一天走進唐人街去吃東西。
那間餐廳仍然是把張曼玉。
不知當時鍾楚紅那些月曆掛飾。
掛在牆上當裝飾。
我回到十幾年前好像時光倒流。
再說飲食。
外國人經常吃的蔬菜叫做。
broccoli 西蘭花 大家都知道。
但是中國人最喜歡吃什麼。
哪一種菜。
菜心。
外國超市沒菜心賣的。
他們不吃菜心。
我移民了我們吃菜心要怎樣。
去唐人街買 去唐人辦館買。
所以我們什麼都好像要回到我們移民時。
香港的生活那樣。
我們人在外國。
但是我們心仍然在香港。
移民的娛樂最多是看什麼。
香港劇集。
當時連DVD都沒有。
當時是看錄影帶的年代。
如果大家有印象。
當時是這樣的。
首先有個人。
去唐人街的錄影帶店。
租錄影帶。
老實說當時只有兩個電視台。
香港無線和麗的。
應該叫做亞視。
外國已經有四十多條頻道。
但是不知為何香港人不看。
是要看香港的劇集。
然後有人租了一盒錄影帶。
然後通常都是非法地去放錄影帶。
放完了。
然後一個朋友圈子傳來看。
你看兩天 你看兩天 你看兩天。
我還記得當時我和我的親人一起住。
有一個親人回家拿著一大袋錄影帶。
扔給我。
「楊仔 《大陸群英》今晚播出去」。
「今晚播出去?」。
「我兩天後要還的 你今晚看出去」。
「一百多集要怎麼看?」。
前幾年我去溫哥華做一些事。
去遇見一個移民了。
應該是97移民的時間過去的。
有一天他說。
「我過兩個小時再見你」。
原來他要去做一些髮色。
去做一些髮型。
回來之後突然發覺。
梅艷芳再現。
不知是她的錯還是理髮師的錯。
梅艷芳的髮型。
好像二十年前我沒見過的髮型。
但我相信耶穌很多時候就是這樣。
我們進入了耶穌的門。
進入了一個新的生命。
一個新的國度。
但我們停留在我們以前的世代。
仍然我們的生活思想。
都是被我們以前的成敗。
得失傷痕回憶影響著。
我們沒有嘗試進入享受。
在耶穌基督的恩典。
永生國度裏面。
仍然我們埋怨。
「我以前小時候怎樣?家裏怎樣?真慘」。
「所以我的命就是這樣」。
又或者我們仍然在訴訟。
「我怎樣好?我以前怎樣厲害?」。
相信耶穌知道我們不再用這些去自誇。
我認識在成年區服侍很多。
等姐妹、新朋友來到。
不是一個半個。
發覺很多人都。
做了一段時間就跟我說。
「我不太投入賭團契」。
「為甚麼?」。
「我以前學生團契時很開心」。
「我們一起去吃東西、玩耍」。
「一起去服侍、研究聖經」。
「一起去搞Gag」。
「很開心 很開心」。
那些是想當年。
Good old days。
但來到這裏。
我發覺團體生活都沒有這種感覺。
「你有否嘗試在團契結束後」。
「9時多去麥當勞」。
「跟弟兄姐妹一起去聊天」。
「哪有時間去工作?哪有精神?」。
我說「你沒有精神」。
「你沒有時間」。
「你現在的人生責任」。
「已經不像你以前做學生時」。
「為甚麼你還要求人來到這裏」。
「期望給你一個像學生團契的回憶?」。
很多人被這些回憶囚禁。
他們無法活出耶穌給我們的新生命。
一個活潑的生命。
甚至我認識一對夫婦。
她們年輕時的團契非常開心。
每個星期跟弟兄姐妹一起去唱詩班。
一起去服侍、一起去查聖經。
很開心、很完美。
但有些事發生了令她們四散。
不再回台灣教會。
於是這對夫婦跟我說。
她們嘗試去過不同的教會。
這個教會、那個教會、這個宗派、那個宗派。
我問她們為甚麼不答應?。
她們說「為甚麼?」。
「找不到這種感覺、這種團契關係」。
從此她們再也不回教會。
她們回教會原來不是去認識耶穌。
而是去找回那種回憶的感覺。
等於我們被這種過去的回憶捆綁著。
我們不能活潑地活在耶穌給我們的新的生命恩典。
另外也遇見了一位姐妹。
她的朋友介紹她來到我服侍的教會團契。
她加入了我的小組。
小組一般的教會就是查聖經。
這次我查經。
我問她們有甚麼看法。
羅馬書本說這樣那樣。
她們說「那你又怎樣?」。
我讓她們回答。
她們說說家羅。
查經就是這樣的。
我發覺那人不僅不說話。
面色越來越黑 甚麼事都說錯了。
然後慢慢帶來的朋友就說。
「Jagger 她不喜歡你講的東西」。
「甚麼事啊?」。
「她不喜歡 她不喜歡問她的東西」。
甚至有一次她直接很大脾氣地跟我說。
「Jagger 你不要再問我東西了」。
「你不是想撩我的資訊嗎?」。
「想我講些東西出來 然後挑剔我嗎?」。
我說「我沒有那麼空閒」。
「不知你那麼多東西」。
「甚麼事啊?」。
原來她過往的生活裏面。
她成長階段就是被人在她的話語裏面挑剔。
針對她。
令她不能夠留在很多群體裏面。
包括了教會的生活。
所以轉到我們的教會。
都是同樣有這樣的問題。
人家問她的 陰影又走出來。
於是難道你找一間教會。
沒有人問你東西嗎?。
於是她留在我們教會都是幾個月。
沒有人針對她。
但她覺得全世界的人都在針對她。
她就走了。
等於我們現在是屬於耶穌基督。
我們活在耶穌基督的掌權。
因典永生神的榮耀之下。
不再活在亞當的定罪。
死亡或者我們過去的榮辱裏面。
用來把握一個在神裏面的恩惠。
在主耶穌基督的因典裏面活著。
因為聖經第十四節講到。
「罪必不能作我們的主」。
因為你們不再活在律法之下。
而是活在因典之下。
耶穌基督的義 祂的復活 祂的榮耀。
成為了我們的義。
我們的復活。
我們的榮耀。
我們一起祈禱。
主耶穌我們感謝祢。
我們今天活在祢自己的義復活。
因典盼望裏面。
過去屬於亞當的。
或者屬於我們的。
不再去定義我們的命運。
而是祢。
讓我們今天選擇。
要決心活在這個新的命運裏面。
以至我們能每日經人類的祝福。
以至我們把我們的肢體獻給神。
作而的肢體去榮耀神。
奉耶穌基督的名格。
阿門。
