那麼剛纔謝謝江長道給我介紹了就是我在樓下22樓的教會,這個地方我經常來,因爲去年八九月的時候有一個坪林大會的時候,這裏有一個的轉播站,所以這裏的高科技我是領教過的非常好,這個音響各方面都非常非常的現代化,感謝主有那麼好的地方。。
那我跟江長道也分享到爲什麼全能堂在這裏有一個分堂,他說這裏有個需要,有個感覺就是這裏有一些說普通話的弟兄姐妹需要牧養,需要有個地方來聚會,感謝主也好,跟我今天要講的這個經文是剛好在同一個口徑上面的。。
當我們唱詩歌讀經文的時候,講到主耶穌說祂是個好牧人的時候,我們都會想到詩篇二十三篇,經常背的一些詩篇,對不對?我講的聽得懂嗎?聽得懂啊,可以啊。。
那但是我們要看看,究竟耶穌是不是隨便找一個題目來聊呢?我相信耶穌在每一次講道的時候,跟門徒分享的時候,和跟其他的猶太人分享的時候,都是對一些的情景,由初景而講的。。
然後我們再追查一下,一般來講聖經都會講這個什麼時候,什麼節期,這個講出來的,但是從律師章那邊來講的時候,有個很奇怪的地方,就說耶穌是在那個聖誕節的時候,這個記載不在第一節,而是在二十二節的時候,就是這個話講到一中間的時候,就將當時的節令記錄下來。。
那個時候是冬天,是在耶路撒冷的聖誕節那邊,就講了一些話,前文後理地這樣地揭曉了一個節日。。
但這個節日的話,我們有點問題來了,究竟這個節日對猶太人有什麼意義,而引出了耶穌要講我是好牧人這一段的講道呢,可是我是牧人,我是羊的門,這都很熟悉的一個經文。。
這個聖誕節有沒有地方姐妹知道,在那個律法書有沒有記載過的?。
沒有的,聖誕節是在律法書那邊沒有講到的,沒有記錄下來的,爲什麼?因爲當時摩斯寫的時候還沒有聖誕節嘛。。
聖誕節是有個背景的,就是在這個兩月之間,這個舊月和新月之間有一段時間,有幾百年的時間,這個時間那邊是沒有銀河的神的話,沒有先機,沒有其他的,就是等候彌賽亞來的時候。。
那個時候是在希臘這個講傳的時候,當時希臘國統領了歐洲亞洲很多的地方,就有一個領導叫安提阿古世世,當時他主管了猶太地方的時候,他要將希臘的宗教放到猶太教裏面去,怎麼辦呢?。
他就將希臘的神像,這個祖師,這個神像放在那個聖殿當中,聖殿有沒有偶像的?聖殿是沒有像的,什麼都沒有的,只有這個寄生鎖,但是他要將那個偶像放進去,還要破壞猶太人的規矩,猶太人從來不喫豬肉的,知道嗎?。
他要將豬血潑到整個聖殿裏面去,等於說污衊了整個聖殿,那老百姓可不可?那肯定有意見,因爲政治上你是我的領導沒問題,但宗教上還是我自己的祭祖傳的,所以那個時候就引起了猶太人的反抗。。
當時有個祭司,馬塔提亞和他五個兒子就帶領了猶太人來造反,對那個希臘軍隊來進行反攻。。
作爲一個小小的城市,小小的一個祭司,一羣人,能不能將耶路撒冷平反,獨立,可以不可以?按道理來講是沒有可能的,但很奇怪,那次發生了這個戰爭以後,反而是以色列人可以得勝,自己建立了一個很短的馬紮提獨立的皇朝。。
那個時間不很長,他們感覺很興奮,因爲將希臘軍隊趕走了以後,他們要重新將聖殿捷徑,然後獻那個殿給耶和華,對不對?。
那要獻殿的時候怎麼辦呢?他要按照摩斯的規矩,將裏面的有一個燈臺,要點燈,點燈的時候需要什麼?需要油,但是他們發現所有的油都碰到豬油了,碰到豬血了,能用不能用啊?。
沒有油,沒有乾淨的油能不能獻給上帝啊?不可以嘛,他發愁了怎麼辦呢?他們禱告了,找啊找啊,後來找到一個很小很小的瓶子,大致是放在一個很安全的地方,可能放在地臺底下,我不知道,然後他找到一瓶的油,有油了可以嗎?可以點燈嗎?有油可以點燈,就將那個燈點起來了。。
但問題又來了,這瓶油有多大?很小很小的油,他說這瓶油只夠用一天,只夠用一天,那如果要再買油再弄油的話呢,一來一回每一層油要走四天,來回要八天,油夠不夠用啊?油不夠用,油又不夠用,只有一瓶油,點不點燈啊?點,就點燈了,點了燈又碰信心來點燈以後,奇妙的事發生了。。
這個燈第二天有沒有滅?沒滅,第三天有沒有滅?沒滅,五六七八,八天都沒有滅哦,一瓶油點八天,哇,如果你是猶太人你會感覺如何?啊,感恩啊,上帝約納我們的奉獻,小小的油點八天,我的燈需要油,八天以後油到了,他們就可以換新的油了。。
感謝主,從那個時候開始,主前一百六十五年,那個時候開始,猶太人就說每年在那個冬天,我們守八天的聖殿節,他們後來要改名叫肛明節,好嗎,肛明節,所以到現在來講呢,雖然猶太人的聖殿沒有了,但他們還是要守那個肛明節,在以色列的時候,看到這段時間在冬天,大約也是在聖誕節前後的時候,他們也守那個肛明節。。
因爲他們是按他們猶太的那個日曆來過那個節的。。
好了,當那個八天的慶祝的時候,那耶穌的時候,已經過了一百多年了,那他還是按照這個民間的傳統守那個聖殿節。。
聖殿節有八天的時間,每天都會背一段朗誦一些的經文,其中很大一段的經文就是四篇,二十三篇,對不對?。
耶和華是我的牧者,他帶領我們這個聖殿獻給他的,完全對,我要住在耶和華的殿中直到永遠,這四篇很熟識。。
但是其中有一段也是比較重要的,就是說,在以細節,但是耶穌在他們背以細節書的時候,他說我必在他們之上立一個牧人,。
就是我普仁大位,牧養他們,他必牧養他們,做他們的牧人。。
這一段是其中在以細節書的三十四章一到二十四節,講了很多有關羊的情況,有些羊是自己是肥羊,就會擠那些瘦羊,剝削了其他羊的一些權利的。。
所以他說有一個牧人要出來牧養他們,對不對?。
但剛講到這些事的時候,耶穌卻說了一句很重要的話,他說,我纔是好牧人,你在等着牧人,還沒有出現,我在了,我是好牧人。。
耶穌自己說自己的身份是你們的好牧人,你們一聽的時候有沒有感覺到比較拖連的反應,有沒有搞錯,這個年輕人出來說我是你的牧人。。
當時猶太人是不可以接受的,因爲當時是先天節的時候,講到等那個好牧人出來,耶穌就說了我就是好牧人。。
而且他將那個好牧人紮了一個定義,爲羊寫命纔是好牧人。。
凡是好牧人的話,都是很溫清,很盡責任,做很多的事情,對的,好牧人就是做這個事情。。
但是有一個條件,好牧人必須有附加一個條件,就是爲羊寫命。。
這一句一出來的話,就引起了後面所有的一些問題出來了,明白嗎?。
你明白這個將歷是怎麼樣的嗎?。
耶穌不是隨便看看這個就講講這個好牧人,而且在他們在那個等候的時候,他說我就是好牧人了,我就是應驗了就業要講的話。。
所以這個時候他說,我是好牧人的時候,引起了所有的聽衆在聽他講什麼話。。
他怎麼解釋呢,他說其他的人也是在牧羊,我們在一個工廠那邊去看那個草地上,好多人在這邊工作的,有牧人也有他的故宮。。
你怎麼分出他是牧人他是故宮呢?。
都是在同樣的工作,都是帶着羊走來走去,都是跟他們一起睡覺,都是這樣的,看不出分別的。。
老實說,我跟江長道有什麼分別,男女以外都是一樣的,都是做同樣的事情的。。
但是老實說,他是你們的牧者,所以他一早就到了。。
我是外來講員的話,我就晚一點纔到,明白我意思嗎?。
他要做的事情總比其他人多的,因爲他是好牧人,他要做更多的事情。。
這裏說了一個條件來分別牧人和故宮,故宮是打工的,每一天的工資多少,說好了,他就來工作。。
做完工作以後,他就拜拜,就離開了。。
但唯一來的時候就說,當狼來了以後,這個故宮和牧人就分別出來了。。
故宮,我打工的嘛,出現問題的時候,我第一個逃跑,我幹啥要用命來跟他拼啊,對不對?。
就是沒有狼出現的時候,很難分別出來誰是好牧人,誰不是好牧人,更不要說誰是故宮,誰是牧人了。。
但是當狼出來的時候,就知道了。。
在我們的生命當中來講,我們有時候也會很容易誤解一些牧者的工作。。
究竟作爲傳道人,作爲牧者,是故宮還是牧人來呢?。
有時候唐慧當傳道人是一個故宮來的,那這樣她沒辦法,她也只可以當故宮來做事情。。
但是老實說,每一個傳道人,每一個神的工人,都是神所呼叫的要做好牧人的,對不對?。
好牧人在學習一個過程當中,怎麼樣爲羊寫命。。
但是很奇怪的就是說,爲什麼這個故宮會走掉呢?。
狼來了,你應該去打狼嘛,應該去抵抗嘛。。
但是他說,這個反正羊不是我的,他不關心羊。。
所以就說,這個故宮和牧人的分別就是說他們有感情,他對這羊羣有沒有感情?。
如果你對這個羊羣有感情的話,你就願意保護這個羊,對不對?。
如果你對這個羊沒有感情的話,你是毫不關心的。。
反正這個狼喫一條就喫飽它了嘛,反正拉一條都無所謂,隨便有一條拉走就算了嘛。。
但是如果這個羊跟這個牧人有一個很密切的關係,他會關心它,要了解它的需要,儘可能保護它,。
不給那個狼來喫掉它,對不對?。
而且是越小的羊是越危險的,越需要我們的保護的。。
所以他知道每一條羊的需要,他關心它。。
而那個時候我們有一個問題,耶穌用這個比喻來講羊跟牧人的關係,主要是說當時有沒有人知道耶穌的身份呢?。
有沒有啊?當時是有的,因爲當時耶穌已經有十二個門徒,還有七十個門徒給他拆出去,。
做了好多事情,好多人都跟耶穌的,當然也有很多人是在旁觀的,對不對?。
第十章是耶穌講到我是好牧人,第九章講到什麼事情你知道嗎?。
第九章,有沒有印象?第九章講什麼呢?。
第九章講到當耶穌進入耶路撒冷的時候,他看到一個沙子,。
從小出生的時候已經是矇眼的,看不到東西的,對不對?。
他在爲人家要錢,耶穌怎麼樣啊?。
耶穌在安息日給他治好了病,他眼睛開了,能看見了。。
耶穌知道他的需要嗎?耶穌知道他的需要。。
這個沙子知道誰是耶穌嗎?。
知道不知道?。
有一段時間他知道,但有一段時間他是不知道的。。
爲什麼?當他好了以後,他拿着東西走的時候,人家問他,。
你爲什麼在安息日那邊可以起來行走呢?。
他說我不知道啊,有一個人給我這樣弄弄弄弄,我就好了。。
他不知道誰是耶穌,明白我意思嗎?。
他不知道誰是耶穌,他不知道誰醫好他,。
因爲他只能聽他的聲音,看不到當時的醫治的過程。。
只有旁觀者能知道,當時受醫治的這個沙子是不知道耶穌的。。
但後來這個沙子給人審判的時候怎麼樣?。
耶穌再重新出現他的面前,跟他講話,他聽到聲音,。
再看到那個圖像,看到耶穌站在他面前的那個樣貌,他就認得耶穌了。。
在認識耶穌的過程,明白我意思嗎?。
開始的時候我們知道有限,一點點而已,。
但是從這個過程當中,耶穌是一點一點地跟這個人接觸,。
而借他這個智者的榮耀向那個人來講那個顯像。。
這個沙子不需要問了,。
因爲他自己本來生出來已經是沙眼的,十幾歲,二十歲了,對不對?。
然後他後來好了,看得見了,聽到他媽媽講話,聽到他爸爸講話,。
沒人要他,只有耶穌一直在他身邊,遠遠地跟着他。。
他受審判的時候,他也陪着他,明白我意思嗎?。
所以他知道這是我的主。。
這個沙子現在在哪裏啊?。
這個沙子在哪裏啊?。
這個沙子在九江幾個月一直跟着耶穌走,。
這個沙子走在耶穌旁邊,耶穌說我的羊認識我,誰認識他?。
那個羊就認識我了,這個羊聽我聲音了,。
我的羊聽我聲音不是說一個普遍的現象,。
就是羊聽牧羊人的聲音,。
但還有一個,耶穌的羊是誰啊?。
就這個給他醫治好的沙眼的沙子。。
感恩嗎?爲什麼呢?。
因爲最後我們剛纔練的最後一個證明就是說,。
當他們起鬨的時候我們問,耶穌是誰?。
有人說能叫沙子醫好的,你們說是誰?。
這個沙子在他們面前做了一個好好的見證,。
明白我意思嗎?。
這樣的話,耶穌是用他的方法一步一步地帶領那個門徒,。
帶領以色列人來認識他自己的身份。。
這個時候最重要的一個事情就是說,。
羊和牧羊的關係是反映了更高層次的關係,。
就是耶穌和天父的關係。。
今天老實說,我們地上所做的任何事情,。
本來是個很小的事情,。
但原來我們在教會那邊做的一件事情,。
就是在天上做的事情,明白我意思嗎?。
耶穌說你在地上捆綁的,在天上我也要捆綁,。
你在地上來釋放的,我在天上也要釋放,。
對不對?。
原來我們在地上所做的每一件事情,。
不管你是彈琴,你是打powerpoint,。
你是交代,你是來參加崇拜,。
都是在地上的活動,。
但這個地上的活動代表了一個天上的榮耀,。
今天我們能夠在柴灣區有普通話的聚會,。
感謝主,因爲全世界都有普通話的聚會,。
神要彰顯祂的榮耀,。
在每一個角落都有人來敬拜,。
這個福音要傳遍全世界,。
耶穌說我父應是我,我也應是父,。
所以我爲羊寫命,。
耶穌對門徒講得很清楚了,。
我爲羊寫命是我的身份,。
你們也要學習我,。
這樣的話就帶來了一個新的題目,。
這個題目今天也是講到一個屬靈征戰中最大的困難,。
我們好多時候教會都是在一個本位主義的,。
我們是怎麼做的,我們幹什麼的,。
我們的對象是什麼,明白我意思嗎?。
但耶穌這個時候馬上將這個話題轉一轉,。
講什麼呢?。
耶穌說我另外有羊,。
不在這個羊羣裏,。
那我們就奇怪了,。
我們來這個敬拜,。
我們是神的羊,。
這是很清楚的嘛,基督徒,。
這都有記號的嘛,。
剛纔有弟兄來的時候我就感覺到他在了,。
因爲我們很熟悉的時候,。
我們知道這些都是我們弟兄姐妹,。
旁邊這個是誰,那個是誰,對不對?。
耶穌說不單單是這個,。
我另外有羊,。
另外有羊是什麼意思啊?。
原來我們在這裏這一羣弟兄姐妹,。
這一羣羊的話是耶穌所愛的,。
耶穌爲我們寫命的,。
但耶穌說爲他們,。
我也同樣的爲他們寫命,。
並且正如我父應是我,。
我也應是我的父,。
並且我爲這些羊來寫命,。
所以耶穌不單爲我寫命,。
耶穌爲其他的羊寫命,。
但是我們往往想將耶穌抓在我們當中,。
耶穌你不要走開好不好,我們在這裏正好,。
我們在這裏蓋幾個旁,。
我們留下來多留幾天好不好,。
我們希望耶穌留下來,。
但耶穌說我另外有羊,。
不在這個圈的,。
我要必須領他們來,。
他們也要聽到我的聲音,。
並且要合成一羣,歸一個牧人,。
這是要講到我們有一個屬靈的眼綱,。
要看更遠,更闊的事,。
更遠的事情,對不對啊,。
我們在這裏有什麼意向呢,。
我們馬上要做一些大的動作,。
我剛纔看你們程序表很感恩,。
你們又要做那個猜拳工作了,。
這個猜窺那邊又派同工來分享了,。
好感動,。
我們不是單單要做某一個地區的工作,。
我們要做更遠的地方,對不對啊,。
到遠方去,。
而耶穌說,也許我會暫時跟你們分開,。
但是因爲我要將其他的羊一樣地拯救,。
所以他們要來的時候,。
要跪到你們的羊圈裏面,。
你願意不願意接受新來的羊啊,。
願意嗎,感謝主啊,。
耶穌帶來的羊我們要接受,。
耶穌帶來的羊就是耶穌爲他捨命的羊,。
耶穌爲我捨命,又爲他捨命,。
所以我們要合成一羣,。
不同背景的,不同文化的,。
也要合成一羣,。
歸一個牧人,。
不是歸某一個傳道人,。
是歸耶穌那個大牧人,主耶穌,。
對我來講呢,我已經侍奉了二十年了,。
我現在已經在這個退休的階段,。
一步一步地往退休了,。
那我本來想我應該也是差不多了嘛,。
已經做了幾十年,該退休了,。
沒想到幾年以前我參加了另外一個機構,。
就是參加另外一個有羊的機構,。
這個機構跟你們的母會有點相似,。
是服侍一些在囚人士,。
在香港有幾個監獄,。
大家可能聽過,。
那在監獄那邊有些人他聽過福音以後,。
在監獄那邊信耶穌好不好,。
感謝主啊,。
那信了耶穌以後出來怎麼辦,。
出來會不會參加教會啊,。
也會啊,。
但是出來參加教會的機會很小,。
因爲外邊的盈友的吸引力很大,。
賺錢容易,。
老老實實打工不容易,。
所以他們很多時候都會再犯錯誤,。
再坐牢,。
所以這個福音工作是非常非常大的一個數齡征戰,。
有時候他們信了主出去又再回來以後,。
看到我們的時候我真的哭得不得了,。
不好意思我又來了,。
那有個機構感覺到這個不行,。
剛纔做這個福音工作不夠,。
還要加深一點,。
加深什麼呢,。
他們坐監獄的時候,。
如果他有機會多練一點神學,。
多練一點聖經好不好,。
只要在這個監獄坐牢的時候,。
不是說每個禮拜或者一個月纔看他們一次,。
給他們講講一篇二十分鐘的道,。
常常四個聊聊天就完了,。
他們在坐牢的時候,。
他們有空閒的時間,。
比較多空閒的時間,。
可以讀正規一點的神學,。
正規一點的聖經的培訓,。
那這樣的話出來就夠硬了,。
明白我意思嗎,。
那這個機構就這樣開展了這個工作,。
但每一次講這些事情的話,。
總有人潑冷水的,。
不要講了,。
這個香港那個很麻煩的,。
這個政府那邊很多很多要求的,。
這些人來參加聚會是騙你們基督徒的愛心的,。
因爲每個人都有他們的目的而來的,。
明白嗎,。
但是我們有領受有感受的時候就說,。
這些人需要耶穌,。
需要福音,。
也需要聖經的教導,。
後來我們千辛萬苦地開始了這個工作,。
有神學院願意將神學學位的課程放到監獄那邊去,。
感動嗎,。
感動,。
這個是一個美國的一個神學院,。
用這個DVD放進去,。
他們可以看那個老師的講課,。
然後他們可以做文章,。
做那個功課,。
然後怎麼辦呢,。
然後將他們做完的文章寄出來,。
寄到外面有個機構,。
就我們那個機構那邊去,。
然後我們將他的文章重新打印,。
打印好的就放到那個美國的神學院的網站裏面去,。
那邊來批改那些文字,。
感動不感動啊,。
這個神學院願意這樣做,。
那個監獄處同意不同意啊,。
還開了好多會,。
最後感動了,。
神工作,。
就好像剛纔先天節那個節,。
從來沒人說可以辦的事情,。
後來他們同意了,。
同意這個課程開展了,。
對我來講,。
我想那個新的學年應該是九月份開始吧,。
沒講到神的工作奇妙得不得了,。
他說四月一號,。
四月一號,。
開始第一課,。
開班,。
哇,。
我氣了一驚,。
有沒有搞錯啊上帝,。
我還沒退休耶,。
沒有人做事情耶,。
但神說,。
我愛他們,。
他們也是我的羊,。
他們不在你的圈子當中,。
我不去幫他們誰幫他們,。
對不對,。
神就開了這樣一個門,。
四月一號,。
有多少個神學生在監獄裏報神學啊,。
你們猜一猜,。
五六個,。
對,。
猜得很準,。
他說兩個,。
你說五六個,。
二十個,。
馬上會有的,。
開始第一課有五個學生,。
在不同的監獄,。
有香港的,。
也有離島的,。
明白我的意思嗎,。
我不詳細講了,。
有五個學生,。
每個禮拜,。
他的功課要寄出來,。
然後我們有人去給他打字,。
然後我就送到那個網站裏面去,。
這是兩個禮拜的功課,。
我們都很少看到人寫信的了,。
從那個電腦,。
感動嗎,。
他們真的用信來寫,。
用信來做功課,。
用信來看錄像,。
明白我的意思嗎,。
用信來回答老師的問題,。
然後他們的那些對話,。
我們放上網上以後,。
其他全世界的同學,。
看到他們的文章,。
感動嗎,。
感動啊,。
有些同學說,。
我本來想這個,。
廣東話是口口可可啊,。
我媽媽哭哭練一個神學學位也算了,。
現在看到他們那麼艱苦的,。
都要練神學的話,。
他說我要好好地練神學了,。
不要辜負人家對我的期望,。
對不對,。
我們不知道這些神學生能不能畢業,。
爲什麼,。
他們要練多久啊,。
要練120個學分,。
40課,。
每一年我們開4課給他,。
每一季一課,。
一年4季,。
要練10年以上,。
10年以上的一些衛生,。
但是我相信這個不是我們在香港,。
這個在中國可以在其他一個小地方做的事情,。
這個工作是什麼,。
圈外有洋,。
對不對,。
在我們眼前就是圈外有洋,。
你做不做,。
做不做啊,。
做,。
如果是這樣做的話,。
他們的迴音,。
他們的反應,。
也影響了其他的外地的教會,。
外地的神學生,。
他們也是對神學那邊更用心的去學的話,。
那我相信這個神的榮耀是更大的,。
明白我意思嗎,。
有一天學了以後,。
二學了以後,。
他們坐牢的間期滿了以後,。
他們出來就可以變成一個好的牧者,。
因爲他們知道人最困難的時候,。
怎麼給這個好牧者來牧養,。
明白我意思嗎,。
所以我講到這個時候,。
我們是看什麼呢,。
我們是在這樣的聚會很好呢,。
但是我們要看到上帝給我們一個更大的託付,。
爲了這些人,。
爲了這些洋,。
因爲父愛我,。
我就將命寫去了,。
作爲我對父的一個回應,。
今天我們做這個事情也一樣,。
爲了全福音,。
爲了幫助其他的洋,。
因爲我們知道耶穌愛我,。
所以我們命舍了也願意,。
所以我未來的,。
我退休以後的十年工作,。
就是培養了五個,。
二十個,。
我不知道,。
但是我相信,。
既然神開了這個工作,。
祂會一直地成就,。
實現到底,。
對不對呀,。
因爲神愛我們,。
所以我們再拼命地做,。
我們也願意,。
耶穌說沒有人奪取我的命,。
是我自己寫的,。
沒有人強逼我們做工作,。
沒有人強逼你們做服飾,。
你甘心願意地來做,。
甘心願意全福音就去做,。
好不好,。
但是你做的時候,。
你知道的,。
當你做的時候,。
你就感受到神與你同在,。
你有權寫去,。
也有權取回來,。
耶穌講了祂自己的身體,。
祂說我死了以後,。
但是我知道我會復活的,。
我們信耶穌不是因爲耶穌爲我死,。
而是耶穌爲我死了以後,。
祂也復活了,。
祂的復活叫我有盼望,。
明白嗎,。
一個最差的人,。
耶穌愛他,。
耶穌救他以後,。
他就復活了,。
我們也復活了,。
明白我意思嗎,。
所以我們這個福音是有一個復活的盼望,。
這個時候,。
他講完以後,。
不是說太好了,。
耶穌你講得真好了,。
我們感謝你,。
而耶穌講完以後怎麼樣,。
猶太人起了分裂,。
猶太人有些人就覺得,。
耶穌講得那麼好,。
有些人覺得耶穌講得那麼難聽的,。
其中有一個很重要的對話就說,。
他是給了一個鬼附了,。
封了,。
我們爲什麼聽他,。
每一次我們要講一些大的動作,。
每一次我們要有一個突破的時候,。
一定有人用這句話罵我們的,。
你們封了,。
不說我們鬼附,。
但是也說我們封了,。
你們動腦筋,。
對不對,。
你看我們有多少鈔票,。
有多少錢可以做這個施工,。
那麼大的施工呢,。
我們不知道,。
但神要我們做,。
我們就做,。
對不對,。
但是有分裂的,。
一定有分裂,。
但是也感謝主,。
猶太人當中,。
也有人替耶穌講一句公道的說話,。
這個不是被鬼附的人所說的話,。
鬼豈能開蒙人的眼睛呢,。
這個蒙人有出現了,。
從第九章一直跟到第十章,。
幾個月一直跟耶穌,。
誰呀,。
主的羊,。
感動不感動啊,。
今天我們也許不能做好牧人,。
但起碼要做什麼,。
做一條好羊好不好,。
好不好啊,。
好,。
感謝主啊,。
所以今天我講到這個時候,。
耶穌講到好牧人有幾個不同的角色,。
其中一個很重要的,。
他說,。
要叫好牧人牧養自己的羊羣,。
以賽亞書的第四十章第十一節,。
好牧人是牧養羊羣的,。
這個羊羣那邊,。
基本來講都是,。
平均是不錯的,。
這個能力比較強的,。
就是你們這一幫羊羣,。
對不對,。
但當你一幫羊羣走在一起的時候,。
耶穌還做了另外一個動作,。
他用棒臂追擊了一些羔羊,。
有些比他小的,。
比我們小的一些羊,。
他需要耶穌擁抱,。
需要耶穌扛起來,。
耶穌用他自己的身體,。
替他們擋着一些的危難,。
有些小羊,。
耶穌是特別照顧的,。
有沒有,。
當我們看到耶穌特別照顧某些人的時候,。
我們不要介意,。
也不要喫醋,。
因爲我們是羊羣,。
那些是小羊,。
曉得嗎,。
還有一些什麼,。
還有一些乳養小羊的是什麼,。
是羊媽媽,。
羊媽媽剛生的孩子,。
要帶的小羊,。
媽媽和剛出生的小羊,。
耶穌說,。
我就慢慢地帶他們,。
有些人可能走得比較慢一點的,。
因爲他剛生產的,。
有些人走得慢一點,。
因爲他是剛出生的,。
這些初心的弟兄姐妹,。
耶穌說,。
我慢慢地帶他們,。
所以這有四個不同的步驟,。
有不同的步伐,。
有些是普通的羊羣,。
這樣的一起來餵養就可以了,。
有些是親自地抱着他,。
有些是慢慢地帶他,。
等他運動運動,。
所以我們感謝主,。
我們的主耶穌不是說,。
兼併一律的,。
我們搞門徒訓練就可以了,。
我們是每一個人,。
個別的,。
獨立的,。
耶穌一個一個來帶,。
一個一個來牧養,。
感謝主,。
今天總結的時候,。
時間來了,。
我知道了,。
我承認我是主的羊,。
感謝主,。
你們是主的羊嗎?。
是主的羊,。
舉起手好不好?。
感謝主,。
我們也承認,。
我們曾經流離世上的,。
在外邊,。
沒有進入羊圈的,。
我們不認識耶穌的,。
對不對?。
我們都有這個痛苦的經歷,。
如果早一點認識耶穌的話,。
我們早一點有希望,。
對不對?。
我們明白這個是很重要,。
我們感謝主尋找我,。
祂來了,。
要尋找拯救世上的人,。
我們承認我們是世上的人的時候,。
我們給主了,。
找着了,。
所以我們也願意成爲主的夥伴,。
拍檔,。
我們成爲別人的牧人,。
願意不願意?。
你下一代在哪裏?。
你的羊在哪裏?。
求主憐憫我們,。
給我們作爲一個好牧人的一個機會,。
也知道我們的力量不是從我們而來,。
靠着加給我們力量的,。
凡事都能做,。
求主幫助我們,。
在這個數靈征戰的事情上面,。
爲主多做一件事情,。
多傳福音,。
多救一個靈魂,。
感謝主!。
