各位姐妹平安。
(平安)。
民訴記第十四章。
我今天給了一個題目。
叫做「信心與恐懼」。
每一個人都有恐懼。
並且每一個人所恐懼的事都不同。
有人怕高。
有人怕血。
有人怕痛。
我記得有一個朋友跟我分享。
他說「我不怕死」。
「我最怕甚麼呢?」。
「我最怕就是中風」。
因為中了風之後。
躺在那裡甚麼都做不到。
你知不知道在聖經當中。
聖經裡面出現最多的命令是甚麼呢?。
是否要彼此相愛?。
是否要謙卑馴服?。
這些都是非常重要。
但是聖經出現最多的命令卻是。
不要害怕。
要剛強壯膽。
恐懼是正常的。
問題就是我們怎樣處理恐懼。
信心的功課、信心的操練。
是我們每一個人一生都要學習的。
文素記講壇系列今天來到第十四章。
有些聖經書會將第十三和十四章放在一起看。
也有人說。
如果我們要明白文素記這一卷書。
我們就一定要明白第十四章。
可以見到第十四章的重要。
要明白一章這麼重要的經文。
讓我們先求聖靈幫助我們。
我們再一次低頭禱告。
親愛的天父求祢的靈。
在這一刻掌管我們每一個人的心思、意念。
讓講的、聽的都是同感一靈。
祢的靈引導我們進入真理。
也幫助我們活出真理。
當我們打開你話語的時候。
讓我們存著一個恭恭敬敬的心。
我們專注在著你的話語上面。
求祢引導我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
從文素記十三十四章。
我想先問大家一個問題。
到底窺探迦南地是誰出的主意呢?。
既然上帝已經允許將迦南地賜給以色列人。
為什麼還要派十二個探子去窺探呢?。
我相信答案不在乎三個。
是誰出的主意去窺探迦南地。
第一個可能就是摩西。
第二個可能就是上帝自己。
第三個可能就是那一班的以色列人。
我給你們一點時間去想一想。
等一下我想你們舉手。
看看你們選擇哪一個答案。
或者你們認為哪一個答案。
心目中哪一個答案是正確的。
答對的沒有獎。
答錯的也沒有罰。
所以你們可以放膽舉手。
如果認為窺探迦南地是摩西的主意。
請你舉手。
不是很多。
如果認為窺探迦南地是上帝的主意。
請你舉手。
多了很多。
第三個可能。
如果認為窺探迦南地是那一班以色列人的主意。
請你舉手。
和第二個選擇都是差不多。
上一堂我都是問同一個問題。
那個回應都是剛才和大家舉手的情況差不多。
正確的答案是什麼呢?。
我們當然要從聖經那裡看。
聖經才能給我們正確的答案。
文素記十三章第一和第二節。
耶和華曉喻摩西說。
你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地。
這是誰出的主意?。
是上帝出的主意。
不過答對的先不要太快開心。
我們看另外一節的經文。
新命記一章二十二節。
那裡說你們都就近我來說。
這一番說話是摩西說的。
你們就是和那些以色列人說。
你們都就近我來說。
我們要先打發人去為我們窺探那地。
這是誰出的主意?。
是以色列人出的主意。
因為那班以色列人和摩西這樣說。
要去窺探那個迦南地。
那怎麼辦呢?。
這是聖經有自相矛盾的地方嗎?。
其實要解決這個問題不是很困難。
窺探迦南地是以色列人出的主意。
不過上帝就准許、允許他們這樣做。
於是上帝就吩咐摩西。
你去派探子去窺探迦南地。
另外一個問題就是。
十二個探子他們窺探完之後。
或者窺探的時候。
他們見到的東西是完全相同的。
他們見到那些果子。
還拿果子回來。
他們見到那個城是很堅固的。
他們見到那些居民是很高大的。
很強壯的。
十二個探子都是見到同樣的東西。
為什麼有十個回來就報惡信?。
兩個約書亞和迦南回來就報喜信?。
我們去吧!這塊地是我們的了!。
為什麼是這樣?。
這個問題是比較容易回答的。
答案就是我今天定的主題。
這就是信心和恐懼的分別。
當以色列群眾聽到那十個探子的匯報。
他們有什麼反應呢?。
文素記十四章第一節剛才讀過了。
當下傳媒眾大聲宣揚。
那夜百姓都哭號。
我想大家想一下那幅圖畫的景象。
當這群以色列人。
我們說的是多少人呢?。
說的是起碼幾十萬人。
有新婚兒子、有婦女。
也有那些很精壯、預備打仗的男人。
他們一整晚都在哭。
為什麼呢?。
他們不僅在哭。
哭完之後還發怨言。
我們死了他更好。
不如回埃及當奴隸更好。
不僅如此。
他們更加批評他們的領袖摩西和亞倫。
更加埋怨上帝。
又說為什麼將我們領到那個地方。
讓我們倒在刀下呢?。
我們看到那個景象。
就是恐懼會令人失去信心和盼望。
這群以色列人沒有盼望。
所以他們一整晚都在哭。
恐懼也會令人背叛上帝。
所以在第四節我們看到那些以色列人說。
我們不如立一個首領回埃及。
這句說話我想一定傷透摩西的心。
也一定傷透上帝的心。
過紅海的神蹟他們都忘記了。
上帝的大能他們只能忘記一乾二淨。
從恐懼開始失去了信心和盼望。
偏行幾路最終走向滅亡之路。
這就是當時的以色列人給我們的警惕。
當我看這段經文的時候。
我心裡也有一個問題。
為什麼這群以色列人會有這樣的反應。
大聲喧嚷。
百姓都在哭。
我們知道當時的科技不像現在那樣。
那十個探子是不可能做一個全國性的廣播。
第一時間就告訴幾十萬的以色列人。
怎樣怎樣。
所以我們看到恐懼那種傳染力的可怕。
很可能惡信是一個傳一個又傳一個又傳一個。
當他們這樣傳開的時候。
我們也看到傳洩的可怕。
因為他們很可能將一句說話。
阿納族人是偉人。
以色列人是詐猛。
將這句說話當他們一個傳一個的時候。
就將這句說話無限的放大。
加鹽加醋。
以致整個民族都在哭號。
弟兄姊妹,我們真的要很小心,不要做傳洩的人。
聖經在這方面的教導是很清楚。
我們一起讀。
以色列人失去了信心和盼望。
那班領袖有什麼回應呢。
十四章告訴我們。
摩西和亞倫就俯伏在會眾的面前。
他們俯伏的姿態就代表他們對上帝完全的降伏。
而約書亞和迦納就撕裂衣服。
接著說了一番很精彩的說話。
剛才主席讀過,記載在第七節至第九節。
約書亞和迦納他們有份去窺探迦納地。
他們絕對有資格將他們所見的。
將他們的意見跟這班以色列人說。
這番說話的內容有四個重點。
第一,迦納地是極美之地,流奶與蜜之地。
第二,上帝必定會帶領他們進入那個地方。
第三,不用怕,不要害怕。
為什麼不用怕?。
第四,因為上帝與他們同在。
第三點和第四點對今天的基督徒是有重要的意義。
耶穌是以馬來尼的神。
以馬來尼就即是神與我們同在。
有神與我們同在,我們還用怕嗎?。
有人就用以下這一句說話來表達第三點和第四點。
什麼是平安?。
平安不是沒有恐懼。
平安是有上帝的同在。
如果以色列民眾心裡面還有上帝。
他們聽完約書亞和迦納這一番說話。
應該是對自己對上帝那種的埋怨是有悔意。
但是結果是怎樣?。
我們見到在第十節。
那些以色列民眾就說。
拿石頭打死他們兩個。
恐懼不單止令人失去盼望失去信心。
更加會令人失去理智。
令人盲目心硬。
是多麼可怕的一件事。
親愛的弟兄姊妹。
今天無論你面對什麼的環境。
內心有什麼的恐懼。
有什麼的挑戰。
我希望你不會因著這個情緒而變得盲目。
你不會拒絕聖靈的感動。
當聖靈向你說話的時候。
我盼望你能夠懷著一個開放的心。
你去安靜你去思想。
嘗試從上帝的角度去看同一件事。
去處理你的情緒。
恐懼是一種情緒。
可以令人盲目。
聖經告訴我們。
愛侶沒有懼怕。
昔日那一群以色列人。
要拿石頭打死約書亞和迦勒。
我們在福音書見到。
以色列群眾也要拿石頭。
去打死那個行淫的婦人。
但耶穌怎樣跟那些以色列人說。
你們中間誰沒有罪。
你就拿起石頭去打他。
結果群眾就是一個一個這樣離開。
弟兄姊妹真的盼望我們今天。
我們的行事為人。
不是憑血氣去做。
而是依靠神的話和神的靈去做。
就在那些會眾說要用石頭。
打死迦勒和約書亞的時候。
上帝就在那個時候。
就向他們顯現。
上帝對這群以色列人的審判。
是嚴厲的。
在第十一和十二節。
上帝這樣說。
我們一起讀出。
「這百姓藐視我要到幾時呢?。
我在他們中間行了這一切神蹟。
他們還不信我要到幾時呢?。
我要用瘟疫擊殺他們。
使他們不得承受那地」。
這個審判是一個非常之嚴厲的審判。
而當摩西見到一個這麼嚴重的後果的時候。
於是作為領袖。
他就出來為以色列人去求情。
摩西的代求。
記載了在第十三至第二十三節。
就給了我們一個很重要。
關於信心的原則。
如果我們詳細看。
摩西是怎樣為以色列人代求呢?。
是按著上帝的應許和他的榮耀。
用上帝的說話。
來為這一群以色列人去代求。
摩西怎麼說呢?。
他說。
他跟上帝說。
埃及人見過你的大能。
也將這些事告訴了迦南地的居民。
如果你現在將這個百姓殺了。
那些聽到你鳴聲的人。
一定會這樣想。
就是說。
耶和華不能夠將這個百姓領進。
他起誓應許的地方。
所以他就在曠野將他們殺了。
摩西非常之聰明。
接著他也是用神的話。
繼續為以色列的群眾去代求。
他說。
耶和華不輕易發怒。
且有豐盛的慈愛。
他就是這樣代求。
求上帝赦免這一群以色列人。
結果是怎樣呢?。
二十和二十一節。
我們一起讀。
耶和華說。
我照著你的話赦免了他們。
然我指著我的永生起誓。
遍地要被我的榮耀充滿。
如果你祈禱求神。
神的回應就是。
我照著你的話去做。
我想你都會非常之感恩。
摩西他的代求。
給了我們重要的原則。
就是我們的代求。
是要以上帝的應許做基礎。
並且是要為了上帝的榮耀。
如果我們沒有了上帝的應許做基礎。
這不是真正的信心。
如果我們不是為了上帝的榮耀。
而是為了自己的榮耀。
或者其他的原因去代求。
這也不是真正的信心。
其實信心和迷信有什麼分別呢?。
其實分別都是在這個基礎上。
真正的信心就是以上帝的應許為基礎。
並且是為了上帝的榮耀。
《文素記》十四章的二十四節。
也記載了一個信心的榜樣。
這個信心榜樣的人物就是迦勒。
上帝怎樣去讚賞迦勒呢?。
二十四節是這樣說。
請大家一起讀出。
唯獨我的僕人迦勒。
因他另有一個心志。
專一跟從我。
我就把他領進他所去過的那地。
他的後裔也必得那地為業。
我想大家留意紅色的字。
另有一個心志。
在英文的譯本和新漢語譯本。
就譯作「另有一個靈在他裡面」。
迦勒為何和那十個探子那麼不同呢?。
因為他有另外一個靈。
他有神的靈在他的心裡面。
而他是「專一跟隨神」。
「專一」這個字。
英文的譯本譯作「完全」或「全心全意」。
一個專一跟隨主的人。
是一個有神的靈充滿的人。
並且是一個彰顯神的榮耀的人。
弟兄姊妹。
今日你和我都說我們是耶穌的門徒。
我們都說願意跟隨耶穌。
但請問你是怎樣跟隨的呢?。
我們行事為人。
是跟著我們心裡面聖靈的帶領去做。
還是跟著我們自己的意思憑血氣去做呢?。
我們的生命是一部分在某些範疇我們就跟隨耶穌。
在另外一些範疇我們就叫耶穌不要碰我們。
讓我們自己去掌管那些。
還是我們將我們整個生命完完全全交託給神呢?。
加勒的榜樣是值得我們每一個去思想。
今日我們到底是怎樣跟隨耶穌的。
這個榜樣亦都值得我們去詳細再看一下。
加勒的情況。
而這個詳細關於加勒的情況。
就記載在《約書亞記》的十四章。
我選了三節經文給大家看。
《約書亞記》十四章第八節。
「然而同我上去的眾弟兄使百姓的心消化。
但我專心跟從耶和華我的神」。
第九節。
不如我們一起讀。
「而摩西起誓說:你腳所踏之地定要歸你和你的子孫永遠為業。
因為你專心跟從耶和華我的神」。
再看一節第十四節。
「所以希伯倫作了基尼洗族耶夫尼的兒子加勒的產業直到今日。
因為他專心跟從耶和華以色列的神」。
我相信大家一定不會錯過重覆了三次。
加勒是專心跟從耶和華他的神。
並且大家從這三節的經文。
是看到有第一生、第二生和第三生。
因為第一節是加勒自己說的。
所以用第一生「我」。
第二節的經文是摩西所說的。
所以用第二生「你」。
而第三節是上帝所說的。
所以用第三生「他」。
「因為他專心跟從耶和華以色列的神」。
這裡用的專心和我們剛才看的專一的意思都是完完全全的。
全心全意的這樣去跟隨。
加勒之所以被上帝讚賞。
就是因為他全心全意的去跟隨神。
或者有人問。
那怎樣才叫做全心全意跟隨神呢?。
如果我們看福音書。
大家很熟悉的了。
聖經告訴我們。
當耶穌在加利利的海邊走。
然後就看到西門和安德烈在海邊撒網打魚。
耶穌就跟他們說。
「來,跟從我」。
他們就立刻死了網跟從耶穌。
然後耶穌看到雅各和約翰在船上去捕網。
耶穌又呼召他們兩個。
他們兩個的反應是怎樣呢?。
聖經告訴我們。
他們立刻離開他們的船去跟從耶穌。
這些門徒沒有想過、計算過。
然後才跟從。
他們是立刻放下了他們所有的東西。
是全心全意的去跟隨。
有人說。
全心全意跟隨。
就是跟耶穌寫一張空白的支票。
是沒有日期的。
沒有銀碼的。
只有你的簽名。
我想請大家留意。
是空白的支票。
不是空頭的支票。
因為我相信有不少基督徒。
都會向上帝寫空頭支票。
當這張空白的支票是代表什麼呢?。
這張空白的支票就是代表。
當上帝的呼召來到的時候。
無論是什麼事情。
無論是什麼時間。
無論是什麼地方。
我們都願意全心全意的跟隨。
召命對於每一個基督徒。
都是非常重要的。
所以我們今年頭八個月。
我們的小組查經材料。
是一個召命的系列。
而在五月我們的職場營。
那個主題也是召命與燃燒。
盼望能夠幫助大家。
找到上帝在你生命當中的那個召命。
不過我更加盼望的。
就是當你知道。
上帝在你生命計劃的召命的時候。
你真的能夠全心全意的去跟從。
無論是什麼事情。
無論是什麼時間。
無論是什麼地方。
你都願意去跟隨。
在窺探迦南地的時候。
迦納是四十歲。
在四十五年之後。
到迦納八十五歲。
他仍然是充滿對神的信心。
仍然在想怎樣去為神打美好的仗。
約書記十四章十一節是這樣說的。
請大家一起讀。
我還是強壯。
像摩西打發我去的那天一樣。
無論是征戰還是出入。
我的力量那是如何。
現在還是如何。
迦納就是一個這樣的人。
他對上帝的信心從來都沒有動搖。
他為上帝去願意打仗。
打美好的仗。
這個心智從來都沒有動搖。
他四十歲的時候是這樣。
八十五歲的時候是這樣。
到他離開這個世界的時候。
都是這樣。
弟兄姊妹。
迦納給了我們一個很美好的榜樣。
是甚麼攔阻人。
全心全意去跟隨耶穌。
我相信其中一個重要的攔阻。
就是我們今天的主題。
恐懼。
要踏出你的安書區。
你會害怕的。
失去了世界上給你的安全感的東西。
例如金錢。
你會害怕的。
不知道去哪裏。
好像失去了控制權。
本來你自己開的車。
你坐在司機位。
現在你讓耶穌坐在司機位。
你就坐在旁邊的乘客位。
你失去了對你的生命的控制權。
你又不知道去哪裏。
這樣你會害怕。
怎麼辦。
我們用甚麼來對付恐懼。
我們用甚麼去處理心裏面的恐懼。
可能有人的心裏面就想。
我們需要勇氣。
當然我們需要勇氣。
如果我們有勇氣就不會害怕。
聖經怎樣說。
聖經告訴我們。
我們需要愛。
我們需要愛。
若翰一書四章十八字說。
愛女沒有懼怕。
愛忌完全就把懼怕除去。
因為懼怕女含著刑罰。
懼怕的人在愛女未得完全。
等於如果你全心全意愛耶穌。
你就一定會全心全意去跟隨他。
你就不會害怕。
道理就是這麼簡單。
有一隻船在一個晚上遇到大風浪。
那隻船拋得很厲害。
拋來拋去。
因為是晚上的緣故。
海上的情況又看不得通透。
於是那些乘客個個都很害怕。
很擔心。
就在這個時候。
見到有一個小孩子。
他很開心地在船上玩。
一點都不害怕。
其中一個乘客忍不住問他。
為什麼你不害怕?。
那隻船遇到這麼大的風浪。
前面的路漆黑一片看不到。
為什麼你不害怕?。
這個小孩子就回答。
他說因為我爸爸就是這隻船的船長。
我對我爸爸有信心。
親愛的弟兄姊妹。
今天你的生命都可能遇到大風大浪。
或者你看不清楚前面的路怎樣去走。
前面的路對你來說好像漆黑一片。
但你有沒有像這個小孩子那種信心。
信得過天父在你那隻船裡為你掌舵。
那你就沒有了心裡的恐懼。
因著你對天父的愛。
就將懼怕除去。
《文素記》十四章的結尾。
是一個很令人傷感的結尾。
因為再次讓我們見到。
這些以色列人他們的頑梗犯罪的心。
在第25節。
上帝是這樣吩咐這些以色列人。
他說阿瑪利人和迦南人住在谷中。
明天你們要轉回從紅海的路往曠野去。
上帝跟以色列人說。
你不要再前行了。
你用另外一條路你轉回在那裡去曠野。
但是這班以色列人是怎樣的反應呢。
第40節請大家一起讀出。
清早起來上山頂去。
說我們在這裡我們有罪了。
情願上耶和華所應許的地方去。
為什麼《文素記》十四章的結尾這麼令人傷感呢。
就是因為這一群的以色列人。
表面上好像在這裡有悔意。
好像在這裡認罪。
但是他們卻明明地去違背上帝的說話。
以色列人他們還梗的心。
他們活逆上帝的心。
結果就招致他們應有的懲罰。
結果我們完全可以預料到。
最後那兩節。
十四章四十四、四十五節。
那裡就是這麼說。
請大家一起讀出。
他們卻善感上山頂去。
然而耶和華的約衛和摩西沒有出迎。
於是亞馬力人和住在那山上的迦南人。
都下來擊打他們。
把他們殺退了。
直到荷爾曼。
耶和華的約衛還在營裡。
摩西是唯一聽話的人。
所以他都沒有出迎。
弟兄姊妹。
當我們說我們要為神打仗。
但是我們卻是用自己的意思。
跟自己的意思去做。
而不是跟上帝的意思去做的時候。
我們都要承擔那個後果。
弟兄姊妹。
這些以色列人。
會不會都是基督徒的寫照呢?。
表面功夫是做到足。
但是心裡卻是不願意悔改。
也不信服上帝。
文素記十四章的應用。
是我們每一個人一生都要學習。
和需要操練的功課。
我把它歸納為三點。
第一點。
什麼是真正的平安呢?。
真正的平安是有上帝的同在。
第二點。
什麼是真正的信心呢?。
真正的信心就是以上帝的應許為基礎。
並且是為上帝的榮耀。
第三點。
什麼是真正的作主門徒。
跟隨耶穌呢?。
作主門徒就是專一的。
全心全意的去跟從他。
弟兄姊妹。
如果你能夠活出真正的平安和信心。
如果你能夠專一的跟從耶穌。
我擔保。
你的生命就是一個最豐盛的生命。
難怪文素記第十四章這麼重要。
因為它裡面的教導。
就是我們每一個基督徒。
一生都要追求。
需要學習的功課。
一切都是掌管在上帝的手裡。
我們只要憑信心去信服。
去跟隨。
同心低頭禱告。
親愛的弟妹我們感謝你。
感謝你因為你藉著你的話語。
告訴我們什麼是真正的平安。
什麼是真正的信心。
主要求你加添力量給我們每一個。
你去挪開我們環境的心。
讓我們有一個願意全心全意跟隨你的心志。
讓我們能夠每天都為主你的榮耀而活。
我們每天都在主你的話語上紮根。
我們明白主你的應許是多麼寶貴。
也一定會實現。
幫助我們。
雖然我們是軟弱。
但有主你這個寶貝在我們這個雅氣當中。
主你的大能就是這樣彰顯出來。
多謝你。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
