請姐妹讓我們聽上帝的悼意,讓我們先同心禱告。
親愛的天父,多謝祢讓我們能夠再次回到祢的說話裏面,一同學習。
天父,我求祢與我們同在,特別在加拿大這個地方。
我們有時上花教會,也因著天氣的緣故,我們不能夠回來。
但感謝祢讓我們在這個時代能夠有科技,讓我們能夠透過網絡。
我們能夠聽姐妹得到鬼樣。
我們求祢繼續與我們同在。
讓我們今天整個教會,雖然弟兄姐妹未能夠回來教會當中。
一同聚會仰望,但仍然主祢的道是不會被止息。
求祢幫助我們,透過聖靈的引導,讓我們更明白上帝的心。
我們同心禱告感謝,奉靠主耶穌基督,得聖靈治瘤,阿們。
有一個俗語叫做「養兒方知父母心」。
似乎真是在這個世界裏面,我們對人越關心,很容易我們反而成為在感情上受到傷害的那一個。
為什麼我這樣說呢?因為在我們正在看的《仕途行傳》第十三章裏面。
我們已經探討聖靈怎樣引導門徒,他們一直關心著上帝認識的人。
於是乎他們到不同的地方去將主的道傳開。
但是當我們去看見他們去傳開主道的時候。
反而往往被攻擊的是一班猶太人,是門徒他們自己的同族的人。
他們越關心,似乎亦都使得他們雖然一方面很緊張他們靈命的發展。
但同時亦都是最受傷害。
其實在這個時候亦都讓我們看一下,真正最傷害神的群體,是否真是一些不信主的人呢?。
反而我們在聖經裏面,甚至在我們今天的教會當中,我們見到原來最傷上帝的心的人。
正正就是一班我們稱之為基督徒。
今天我們會再次回來去看《仕途行傳》第十三章。
我們會從第十三節看到第四十三節。
看完經文當中,讓我們更加去明白到。
神怎樣真是為著我們的好處去花盡心思。
甚至祂有時是因著我們對祂的拒絕,受到祂的冤屈。
而祂仍然不捨不棄我們,希望我們能夠重新回到上帝的面前。
我也希望透過今天這段經文,能夠與弟兄姊妹一起更加去體貼上帝祂的心腸。
讓我們先看一下先前第十三章第一至第十二節。
我們在先前已經看過了,是當聖靈與人同宮的時候。
即是說保羅和巴拿巴面對著龐大的一批地方勢力。
我們稱之為地頭蟲的人。
他們與當地的官商去勾結,但是他們卻是一班猶太人來的。
我們看來保羅他們的傳道好像都沒有什麼希望。
但是正當我們人以為沒有希望的時候。
聖靈又這麼輕而易舉地去創造出一個突破。
所以讓我們看見,聖靈只要與我們一起同宮。
或者我們甘心願意在聖靈的引導之下。
我們所做的,只要上帝的工作。
上帝藉著聖靈與我們的同宮就一定可以達成。
因為我們知道有一樣東西是聖靈做得到而我們做不到的。
就是聖靈能夠預備和感召相信主的人。
能夠回到神的面前。
不斷地去追求、認識甚至緊貼上帝的說話去做成主的工作。
所以今天我們作為基督徒。
我們同樣要成為聖靈的同宮。
我們必須做到一件事。
就是要忠心將上帝的說話。
沒有加添沒有減少。
準確地去傳遞開給不同的人。
當道、神的道一傳開。
人聽見神的道的時候。
聖靈就會預備這些已經被感召、預備好去接受主道的人。
就會來承接上帝的說話。
並且作出積極的回應。
在今天我們所看的第十三章的第十三節至第四十三節。
我們會從這段聖經裡面。
看看保羅和巴拿巴他們在侍奉的時候。
他們其實去經歷一個什麼樣的突破呢?。
就是他們體會到上帝原來他恩著愛我們。
他受過很多的冤屈。
怎樣我們才能夠體貼到這件事。
從而讓我們突破到在侍奉上面。
只是維繫在祈求結果。
而沒有他真的體會到上帝的心腸這個遺憾呢?。
希望我們能夠透過這段經文去一起看看。
今天我們去看的這段經文。
是總共有三十一節。
其中有二十五節。
總共五百零三個希臘文。
是保羅首次在外邦人的地方。
被邀請講道的內容。
當我們去看一下。
究竟保羅他們在這段事件裡面。
為什麼會被邀請去講道呢?。
如果我們回顧第十三章的開頭。
我們知道保羅和巴拿巴。
在安提柯的教會。
因為聖靈叫當時安提柯的教會。
特別分派巴拿巴和保羅去傳道。
往外邦人的世界裡面去傳道。
在這個外邦的世界裡面。
他們就預備出發。
第十三章的第四節。
我們就知道他們首先經過了塞浦路斯。
去了塞浦路斯的時候。
當時還有一個人和他們同行。
那個人的名字叫約翰或者約翰馬可。
來到第十三節我們就看到。
保羅和他一起同行的人。
就從柏弗的地方一直開船。
去到龐菲利亞的別家。
這是什麼旅程呢?。
就是由塞浦路斯這個島。
西端的一個島嶼。
然後他們去搭船。
往到史瓦西亞南端的一個城市。
就是這裡所說的龐菲利亞的別家。
在這個時候。
聖經記載了一件事件讓我們知道。
這件事件是什麼呢?。
就是記載到原來約翰。
就是我們之前所說的約翰馬可。
在這個時候離開了巴拿巴和保羅。
他自己一個人回到耶路撒冷。
在原文聖經裡面。
說到離開這個字眼。
其實叫Apocario這個希臘文。
原來不單只是說離開這麼簡單。
其實是說到有一種撇棄的意思。
就是說他因為某些原因。
他於是自己就離開。
在這個時候我們就會問。
那究竟是什麼原因呢?。
他要這樣特別離開呢?。
在聖經學者裡面有很多不同的去研究。
但是從希臘文這個字眼。
離開這個字是帶著一種詩意。
那我們就可以從約翰馬可這個人物。
他自己本身的背景去嘗試了解一下。
為什麼他會去離開。
我們如果知道約翰馬可。
他本身是保羅和巴拿巴。
先前是受託於安提哥教會。
去到猶大地去將一些捐款。
捐助在當地一些因為天災或者旱災的緣故。
而造成一些災民需要救援的金錢。
保羅和巴拿巴就是託付這些工作。
去將這些金錢帶到猶大地區的一些長老。
希望他們能夠分發給不同的災民。
其中當他們去到耶路撒冷的時候。
保羅和巴拿巴就在這個地方裏面與約翰馬可會合。
我們知道約翰馬可本身是巴拿巴的一個親戚。
並且我們知道他是承襲著猶太人的祭司家族的傳統。
並且我們在先前。
當我們讀到彼得是從監裏面被聖靈帶領去釋放。
並且之後走到他的一個家庭。
那個人的家庭的家主的名稱叫做瑪麗亞。
瑪麗亞正正就是約翰馬可的媽媽。
他的房子非常之大。
甚至有很多的門徒聚集在當中。
一同去禱告。
一同去等候怎樣上帝的工作。
去能夠拯救當時被監禁的彼得。
並且我們在一些福音書的經文記載裏面。
我們知道當時耶穌。
甚至他去預備最後的如意節餐的時候。
也是去到這個約翰馬可的家。
換言之這個約翰馬可。
他是一個非常之好安恕的人。
在那個時候。
當保羅和巴拿巴去到耶路撒冷。
將這些救濟金錢送到的時候。
他就將約翰馬可一起帶回去安提。
希望可以和他一起去做宣教報道的工作。
在這個情況之下。
我們就開始明白了。
約翰馬可其實本身是一個。
可以說比較安恕生活環境長大的人。
他又有朋友。
又有很多的家庭有財富。
可以讓他可以安樂樂地在耶路撒冷。
現在我們可以看見。
當保羅和巴拿巴從安提出發到塞浦路斯的時候。
他發覺原來所遇見的問題真是很辣手。
之前我們在引言都講過。
當地的土豪特別是當地的一些猶太人。
他們甚至勾結當地的一些官商。
約翰馬可在這個時候見到。
為什麼我有志不再裸苦離身。
要跟著兩個老人家一起走來。
去到這個老遠的地方去傳道呢?。
哎!年輕人。
是啊!給點時間都不如去玩玩吧。
在這個情況之下。
可能在他的腦海裏面。
哎!不要了。
不如我還是早早自己趁早離開。
免得我繼續受苦。
反正現在再過去對面這個小亞細亞。
遠離了耶路撒冷。
誰知道還會有什麼問題出現。
不如我盡早離開。
在這種情況之下我們可以看見。
約翰馬可他最初當保羅和巴拿巴。
招集他一起去到報道工作的時候。
他是有一個承諾和他一起去。
但是當環境和自己不理想的情況出現之後。
他就馬上擅自拋棄他的同伴離開。
這種是一種很不成熟的表現。
我們可以看見巴拿巴和保羅。
其實是很照顧這個年輕人。
希望他可以栽培成為一個好的基督徒。
誰不知來到這一刻。
他的真相表達了出來。
他是一個言而無信的人。
因此我們相信巴拿巴和保羅。
在這種狀態之下也非常憤氣。
所以來到第十四節。
當保羅和巴拿巴。
雖然他們遇到約翰離開了他們。
回到自己的耶路撒冷。
但是保羅和巴拿巴不會因外在的環境。
而他們就放棄了原本所接受上帝的使命。
因為他們領的是神。
藉著聖靈所指示的命令。
他們領了命之後。
現在剩下的就是。
我如何能夠在這個過程當中。
能夠在屬靈生命或者侍奉的上面找到突破。
所以他們沒有離開。
依然繼續前行。
當他們從別家繼續前往。
去到比西底的安提厄。
這個安提厄不是我們先前所講到的。
是巴勒斯坦地的安提厄。
這個安提厄是在小亞細亞。
屬於加拉太地區的一個重要的城市。
保羅和巴拿巴當他們去到這個地方的時候。
正好是安息日。
他們就進到會堂裏面坐下。
弟兄姊妹。
當我們讀到這句聖經的時候。
我們可能很輕輕就會流過這句話。
他就進入到會堂坐下了。
這是很正常的。
但是當我們仔細去看的時候。
或者查考。
坐下和比較他們先前剛剛去到塞浦路斯。
我們留意一下第五節。
當保羅和巴拿巴從西流基。
就是巴勒斯坦地上的西流基一個海港。
然後坐船去到塞浦路斯之後。
當他們一到達塞浦路斯上面一個城市的薩拉米。
他們進入到猶太人的國會堂裏面。
就傳講神的道。
在這裏我們可以看見。
保羅他的表現和在先前是很不一樣。
我相信大家來到這裏。
也都應該不要放過這兩個字眼。
坐下。
其實這個坐下是反映出。
當時保羅和巴拿巴其實是非常激氣的。
因為這個同伴約翰·馬可。
自己一個人就離開了一個團隊。
我相信每一個人都很正常地。
去面對一個這樣的團隊的時候。
面對這樣的情況一定是非常激心的。
在這個時候大兄姐妹。
為甚麼我們志同行傳的作者路加。
要記載一個這樣的事件給我們知道呢。
其實我相信藉著這段聖經的記載。
路加是要告訴每一個讀者知道。
特別是他所寫信的提雅菲羅大人。
傳道的人、信主道的人。
其實他們經常會受著一些委屈。
有很多事不是自己的錯而造成的委屈。
可能是在其他方面。
外在加在我們身上的一種委屈。
其實想起這種的經歷。
保羅和巴拿巴的經歷。
正好其實反映到。
給我們學習。
上帝其實怎樣面對我們這一班不相信祂的人。
或者我們說我們這一班已經相信了祂的人。
但是我們經常背信棄義。
或者我們臨時又突然改變心意。
上帝說的話我們又喜歡將它扭曲。
因為環境我們看到不同了。
很多時候我們就活在一個。
好像約翰馬可的心情一樣。
不如找一些好的環境去自己做。
不過更重要的。
我相信作者路加有一個很重要的學習。
要告訴我們知道。
就是讓我們體驗一下。
上帝當他面對這種激心的狀態的時候。
好像保羅和巴拿巴面對著約翰馬可。
他離開大家這個團隊。
侍奉他團隊的時候那種難受。
但是他仍然帶著一份盼望。
仍然不會放棄他的使命。
並且他們帶著一種忍耐。
這種就是我們所看見的聖經裏面。
神所要我們去學習一種善意的忍耐。
這個是路加。
我們試圖行轉的作者。
他一直很強調的一點。
如果我們有機會再去看回路加福音第十五章。
第十一至三十二節裏面。
我們有一個很熟悉的故事。
叫做浪子的比喻。
我相信大家就會明白。
在路加福音第十五章。
第十一至三十二節。
這個浪子的比喻裏面。
其實正式這個名字的標題。
應該不是像我們和合本說的浪子的比喻。
其實應該是說到一個。
沒有慈悲心腸的父親的忍耐。
因為在這個故事裏面。
不是只有一個小兒子。
他自己拿了爸爸的所有的金錢。
分了爸爸的身家。
然後遠走高飛。
花盡所有金錢之後。
回來這個片段。
還包括了大兒子。
一個常常存在在父親身邊的一個大兒子。
他給一般人看來。
他好像是一個很敬虔的兒子。
很聽爸爸的兒子。
但是其實他同樣好像一個小兒子一樣。
換句話來說。
在這兩個兒子裏面。
無論小兒子或大兒子都好。
他們都成為了父親很激心的原因。
但是弟兄姊妹我們看看。
在路加福音裏面的比喻當中。
其實作者最重要要給我們學會的就是。
這個爸爸無論小兒子怎樣激他。
這個是外家的情況。
這個大兒子怎樣去否定這個小兒子的迴轉。
爸爸的心腸的喜悅。
他體會不到。
他同樣使得爸爸很懊惱。
要爸爸去勸叫他回來。
這兩個兒子可以說是。
為這個爸爸加添了很多的困難。
心裏裏面有很多的重擔。
但是這個爸爸仍然願意。
看著這個小兒子分了他的身家。
在他家裏一路收拾行李。
一路想著怎樣去犯錯。
你知不知道作為一個爸爸。
看著自己的子女一路預備去犯錯。
是一件很痛苦的事來的。
後來這個兒子很慶幸他可以迴轉起來。
當他用盡他所有的金錢。
看見自己的不善之後。
他願意悔改回到他爸爸面前。
甚至連悔改的說話都構成了這個對白。
但是爸爸不需要他講完。
只要你回來就已經是一種悔改。
我們感謝主。
有些人是可以藉著悔改。
真正悔改回到上帝的面前。
這些真正的悔改是爸爸去珍惜。
是我們今天上帝所珍惜的。
但是也有很多我們好像已經常常活在教會裏面。
做了很多教會的侍奉。
跟隨著教會的指導。
做了很多不同的成功。
甚至做了傳道人。
做了執事長老。
但是原來我心不體貼上帝。
靖姐妹來到這裏。
路加同樣要告訴我們知道。
保羅和巴拿巴。
他們兩個人所面對這個約翰·馬赫的離開。
沒錯。
在人的層面上真是一件奧妙的事。
所以他們兩個不是去到會堂裏面。
不是去傳道。
不是去談道。
而是只是坐在那裏。
為什麼他要坐在那裏。
其實一個人真是要重新得力。
有時候真是需要靜下來。
但不是要離開上帝而靜下來。
是要靠近上帝而去靜下來。
當他靜下來的時候。
上帝的聖靈原來不會放棄一個願意跟從他的人。
所以當我們在這裏第十五節就會看到。
當他們在會堂的時候讀完了《律法和先知書》。
聖經作者特別強調這一點。
他們沒有離開上帝的說話。
等到在會堂裏面讀完《律法和先知書》。
即是讀完舊約聖經了。
在這個時候聖靈的工作就來了。
聖靈可以說是做了一次破天荒的工作。
在這裏說。
他透過這個管會堂的人去叫人過去。
然後對著這兩個人。
哪兩個人呢?。
就是保羅和巴拿巴。
就這樣跟他說。
兩位兄台若有什麼勸勉眾人的話請說。
我可以說在這裏聖靈不會放過任何一個機會。
去栽培我們每一個願意跟從他的人。
沒錯我們可能會有靈性低潮。
但是上帝只需要我們不離開他的說話。
他就會有方法將我們帶回他面前。
不過在這裏讓我們退後去看一點。
就是有關於這個約翰馬學。
從這件事裏面也給我們學會。
我們其實真的要去看看我們的侍奉人生。
怎樣在這個人生裏面走一條合宜的道路。
首先我們要明白一點。
約翰馬學為什麼要回到耶路撒冷。
最主要因為在那個地方。
就是他長大的地方。
那裏有舒適的生活。
有大班好的朋友跟他在一起。
這班朋友當然是說一些我自己聽的說話。
但是在這個世界我們要明白。
朋友和好朋友是很不同的。
不可以將他們兩者混淆的。
朋友很多時候只是說一些你喜歡聽的說話去討好你。
那你就會跟他做朋友。
但是好朋友未必一定要說一些你喜歡聽的說話。
很多時候他甚至會冒險去說一些。
你不喜歡聽但是對你有益的說話。
可惜在這個世界上面。
我們自己做甚至做基督徒也好。
因為我們離開上帝的說話太多。
我們接觸這個世界的教導太多。
所以我們很喜歡只是在這個世界裏面。
去聽一些信我們自己耳朵的說話。
這些例子數不盡。
譬如在聖經上面。
在列王紀上的第十二章。
我們知道當時以色列。
原本是一個聯合王國。
當所羅門過世之後。
他就將他的兒子羅波安接手做王。
但是羅波安就使很多的以色列民受苦。
為什麼他要受苦。
其實當時在那個環境裏面。
羅波安其實可以真是聽他爸爸。
先前一些的智慧者他們的參謀。
他們雖然年紀大。
但是給他一個是中肯的說話。
當時在這個情況裏面。
羅波安去苦害這些以色列民的時候。
這些老人家曾經規勸過他。
你不要這樣做。
這個羅波安卻是喜歡聽自己同年紀的少年人的說話。
最後我們可以在聖經裏面看到什麼呢?。
整個聯合的以色列國分裂為南北兩國。
給這個耶羅波安可以有機所乘。
將整個國家分裂出來。
羅波安正好就是好像我們現在所看的。
這段聖經的約翰·馬可一樣。
當他在這一刻的時候。
耶路撒冷好啊。
所以他就打算回去。
因為那裏全部都是我自己的朋友。
合聽合說合嘴型。
在這樣的狀態之下。
對自己又舒服。
為什麼我還要跟著兩個老鬼。
巴拿巴和保羅去傳道呢?。
兩個老人家說話又悶到死。
說來說去都是聖經那些幾幅被。
於是乎他就離開了。
在這個時候亦都給我們一個很好的學習。
我們不要好像一個那麼反叛。
只曉得按自己喜好。
自己的愛護而去做上帝工作的一個人。
做上帝工作好不好?好!。
但是如果做上帝的工作。
但是很多時候只是憑著我們自己的愛護。
去選擇做不做的話。
其實是非常危險的一件事。
無論怎樣都好。
我們從這段聖經裏面。
我們看見保羅和巴拿巴。
雖然他們沒有放棄上帝的差名。
他們沒有離開上帝的說話。
但是他們需要聖靈在這個時候。
給他們一個很重要的啟迪。
而聖靈怎樣在這個時候動功。
藉著這個管會堂的人。
邀請他們去有什麼勸勉。
可以要求他們說呢?。
我們從第十六節開始。
我們看見保羅馬上變成另一個人。
所以在第十六節講。
保羅站起來舉手。
說:是!沒問題!我會來的!。
怎樣呢?他說:。
我想以色列人和一切敬畏神的人請聽。
大兄姐妹這句說話是很重要的一句說話。
因為在這段聖經裏面。
要求以色列人和一切敬畏神的人。
請留心聽。
其實不只是在這裏講的。
在之後同樣當保羅從第十七節至第四十一節講到裏面。
講到最後他同樣要求每一個以色列人。
和願意去敬畏神的人都要留心聽。
這樣就打開了保羅來到這個很不一樣的地方。
或者可以這樣說。
是整個史華世家的加拿大地區安提柯。
這個第一個他報道重點。
重鎮裏面揭開他一個傳道的一個很重要的一頁。
讓所有以色列人和敬畏神的人都可以聽。
這個也都從事反映到整個的救恩。
已經打開了不只是一個俗裔的問題。
只需要你是敬畏神的人。
都可以被納入進入這個相信主導群體的當中。
從第十七節至第四十一節。
總共有二十五節的經文。
有五百零三個的希臘文字。
也可以說是保羅首次在史華世家。
加拿大地區上的第一篇講章。
請大家留意。
留意到路加從這一刻開始。
我們已經看到他在描述的保羅。
是用保羅這個名稱去稱呼。
不是再用希伯來文的素羅這個名字。
因為我們在先前的講道也都已經講過了。
保羅這個字其實本身不是因應著。
他信了主而改變而要轉名。
而是因應他在外邦世界裏面。
要取用外邦人怎樣稱呼。
他原本希伯來人素羅這個名字的發音。
在這方面也讓我們清楚了解一下。
原來神的工人要在不同的世界裏面。
做工作的時候是要有一些調整的。
而這些調整不是一個好像很神化的調整。
而是為了讓人去明白。
方便去稱呼他的調整。
但在這段聖經裏面。
從第十七至四十一節裏面。
總分為七個部份。
這七個部份是甚麼呢?。
因為太長了。
或者我簡單地去總括告訴大家。
第一部份是從第十七至十八節。
在這裏指出神在歷史當中。
怎樣叫猶太人在外邦世界當中興旺起來。
原來上帝不是只是要以色列民。
在他的應許地興旺起來。
他要在整個世界的外邦世界當中。
都仍然可以興旺起來。
但是上帝也不會忽略他曾經對始祖的應許。
讓他們有一個地方成為他們的地業。
這個就是迦南地的應許。
所以在第十九節裏面。
講到神是要實現怎樣給始祖的應許。
而這個應許有一個過程。
這個過程不是上帝把他扔下去。
然後所有的外邦人都離開。
然後以色列人就這樣進去做了他們的應許。
是經過一個努力。
這個努力是要靠一個信靠神的過程的操練。
這個就是從第二十節至二十二節裏面。
保羅談及到從士師的時代。
以至於王國的時代。
神怎樣興起不同的王。
特別是大衛王去達成神。
這個工作。
但是藉著大衛王這件事件。
也讓我們看見。
以色列民也都隨著他們反對。
或者離棄上帝的說話。
而國家甚至滅亡。
於是乎我們從第二十三至二十五節的經文裏面。
就見到原來上帝也都同時預備。
在大衛之派當中有一個人物。
就是耶穌 神的兒子。
透過他們也去完成神的拯救這個應許。
拯救的目的是甚麼呢?。
就是要進入到上帝的那個應許當中。
所以大兄姐妹。
我們明白到原來上帝的應許。
不只是一個地域的應許那麼簡單。
不是一些物質的應許。
這個是次要的。
其實最重要的是。
我們怎樣在信服上帝的過程當中。
進入到上帝的裏面。
體貼上帝的心意。
這方面我們更加可以參考。
在馬克福音第一章七節。
和我們同一個作者路加福音三章十六節。
上帝怎樣藉著耶穌基督。
讓我們重新進入到這個應許的本意的裏面。
而去到第二十六到三十七節。
一個頗長的一段經文。
就記錄了救世主他的道理。
怎樣臨到這個世界的上面。
而在這個過程當中怎樣將上帝。
老早以前計劃了的這個拯救。
成就的過程。
一步一步完成了出來。
其實是同時間回應在。
以塞亞書五十五章第三節。
詩篇二章七節和十六章十節裏面的經文。
特別在這裏我們可以看看這段的經文。
作者真是很清楚的。
在第二篇裏面這個記載。
怎樣將耶穌基督的拯救。
上帝的拯救計劃。
帶到以色列人甚至是外邦人的世界裏面。
這個可以參考第三十三節的經文。
寫得非常清楚。
跟著第六個部份就是第三十八節至第三十九節。
在這裏保羅是要勸勉所有弟兄們要聽。
所有弟兄們其實是回應我們剛才所講到。
第十六節裏面的以色列人和一切敬畏神的人。
希望他們能夠重新進入到這個救恩裏面。
特別是猶太人。
因為他們是可以首先得到上帝的啟示。
得到上帝的說話。
然後得以進入到這個救恩裏面。
如果他們不聽這個救恩的話。
所以來到第四十和四十一節。
第七個部份就是要向這些不相信的人。
提出一個很重要的警示。
這個亦可以回應在哈巴谷書第一章第五節。
當人去拒絕神的時候。
你所得到的下場。
其實上帝一定追討你這個罪。
在這裏分開這七個部份。
或者大家弟兄姐妹可以再花一些時間。
在自己的靈修裏面重新看看當中的教導。
不過在這段聖經裏面。
我們特別希望弟兄姐妹留意。
就是第二十六節。
在這裏所指出的。
「弟兄們亞伯拉罕的子孫和你們中間敬畏神的人。
這救世的道是全給我們的」。
這個正正是剛才我想和大家去回應。
在第十六節同樣談論到。
以色列人和一切敬畏神的人。
請聽這個重要的訊息。
特別我們可以留意到這裏所說到敬畏神的。
弟兄姐妹。
我們很多時候有一個誤解。
或者這個世人很多時候有誤解。
我們所相信的道理原本只是給猶太人、以色列人。
但是來到這裏。
保羅他第一次的講述裏面。
將整個救恩的層面。
擴闊到所有敬畏神的人。
讓我們去看見。
其實最重要的一點就是。
原來神的救恩是要廣泛地去將祂傳開。
所以為什麼要派保羅和巴拿巴。
去到外邦人的世界裏面。
不是向外邦人傳道這麼簡單。
是向所有的人。
能夠接觸到的人都可以相信主的機會打開。
弟兄姐妹我們去看一看這段聖經。
當保羅講完這堂道之後。
當地會堂的民眾。
他們的反應是怎麼樣?。
如果當我們去看一看。
來到42節的時候。
這個聖經這樣說。
他們出會堂的時候。
眾人請他們到下安昔日。
再講這話給他們聽。
散會以後。
猶太人和經前進猶太教的人。
多有跟從保羅、巴拿巴的。
二人對他們講道。
勸他們不要行久在神的恩中。
在這個講完第一篇講道之後。
這個回應可以說是。
正反映出上帝的道的功效。
怎樣發生在想認識主道的人生中。
弟兄姐妹。
很多時候我們經常去傳道。
我們都為很多人提供很多。
我們叫做不必要所營造出來的贖名需要。
或者為其他人做出一些假的救恩需要。
很多時候我們用一些故事。
或者用一些事情。
其實不是那個人的個人經歷。
那個人也沒有這樣的需要去考慮到真理的時候。
就算你不斷去為他塑造很多假的需要。
好像看上去他可以進入到教會。
進入到教會譬如很簡單。
很多人說你信耶穌吧。
耶穌可以幫助你解決你的問題。
或者信耶穌吧。
你看看你家裡的小朋友有多不聽話。
信耶穌他們就會變好了。
這些其實都是一些假的需要。
信耶穌是不是為這些事情去信主。
如果是的。
那你的信就是假的。
信耶穌最重要的需要。
就是那個人聽主道的人。
他盼望能夠重新歸到上帝。
認識這位上帝。
和這位上帝永恆的主重新結連起來。
這個才是最重要使人信主的原因。
而當我們發現我想和上帝結連。
但是因著最難阻礙的時候。
耶穌的出現。
上帝就將我們直著耶穌。
搭這道生命的橋回到上帝的面前。
所以最重要的信耶穌。
不是為了進入天堂。
最重要我們信耶穌是因為我們知道。
這位是我們創造的主。
是祂創造我而我才存在。
而我的生命是想和祂連結在一起。
於是乎我相信祂。
所以當我們看到。
怎樣才可以真正讓人認信主。
不是我們為人創造一些。
不需要的一些屬靈需要。
然後誤導他們進入教會裏面。
不是的。
而是只需要將神的整個事跡介紹了出來。
神的整個拯救。
將祂的心思剖白給人知道。
這些人如果有上帝。
去預備了他們。
去能夠承接。
接受這個道理。
去攀求和上帝重新結連的時候。
這班人就很積極地去回應。
甚至很想聽多些。
知多些。
認識多些。
所以我們看一看。
當保羅和巴拿巴出會堂的時候。
那些人怎樣。
還有人請他下星期再來講過。
同樣這番說話給他們聽。
講解更多這些說話給他們知道。
所以保羅下星期來的工作。
如果從這段聖經給我們看見。
如果我是其中的。
就來到怎樣解釋。
上帝怎樣在歷史當中。
帶領以色人。
縱然去到外邦人的世界裏面。
上帝怎樣要他興旺起來。
上帝亦都怎樣在。
以色列人當中。
在他始祖裏面。
允許過將某一些事。
上帝會做的。
譬如迦南地會賜給他為業。
又實踐了。
講這些歷史給他們聽。
讓他們做甚麼。
不是看怎樣得地。
最重要是看我們的上帝。
是怎樣為主。
讓他們明白上帝是怎樣的神。
我們回到這段聖經裏面。
我們先看看保羅和巴拿巴。
他同樣是追求與神結連的一個人。
他是一個基督徒。
他願意去尋求主。
希望與上帝結連。
最重要是怎樣。
是否多做一些聖谷。
不是。
最重要是他明不明白。
上帝的心是怎樣。
大英姐妹。
於是乎。
所以在這段聖經裏面。
就有約翰·馬可離開他們的事件。
讓他們去體會。
當我們去做上帝工作的時候。
有些事很傷我們的心。
但傷我們的心。
是因為我們發自對那個人的關愛。
保羅·巴拿巴和約翰·馬可。
其實因為他們彼此關懷。
所以保羅·巴拿巴才帶著約翰·馬可。
去到一起傳道。
首先回到安提柯,然後帶著他去塞浦路斯。
原本想帶他去加拉太。
希望訓練他成為當中的一個幫手。
栽培他成長起來。
好像上帝栽培以色列人。
希望他們成熟起來。
好像今天我們做父母一樣。
希望我栽培我的子女成熟起來。
但卻因為以色列人自己自尊的緣故。
認為自己是對的。
所以就離棄神。
約翰·馬可也以為自己是對的。
不如和我的老友好過。
和兩個老人家一起去傳道。
於是他離開。
又傷害了這兩個老人家對他的愛。
雖然他們不是兩個很老。
但保羅·巴拿巴作為一個長輩。
很希望栽培。
好像做父母一樣。
我很希望栽培我們自己的子女。
可以成長起來。
但如果他們因為自己認為自己是對。
走自己的道路。
真是很傷心的。
這些經歷。
其實正正就是要我們體會上帝的心腸。
保羅·巴拿巴領了上帝的命令。
不只是做事。
領了上帝的命令。
上帝要侍奉他的人。
同樣生命要有突破。
弟兄姊妹。
侍奉神不是一件容易的事。
因為上帝藉著這些不容易的經歷。
告訴你和我。
祂其實面對我們都不容易。
當你和我都體會到上帝這個心腸的時候。
你和我的侍奉。
你和我的屬靈生命就更加近神。
我們這樣的信主就更加著實。
另外一件事。
從這段聖經裏我們看見。
傳道的人。
是只需要將上帝的說話。
上帝的作為。
一五一十將它傳遞開去。
清楚介紹出來就可以。
當同樣會接受主導的人。
好像保羅和巴拿巴。
我們所看見的安提柯城裏的人。
當他一有上帝的說話。
去傳講出來的時候。
他們就馬上追著。
希望去認識更多上帝的心腸是怎樣。
回顧我自己在侍奉當中。
經常有不同的教會請我去講道。
每一次去講道的時候。
我都會發現一件事。
如果那間教會。
當我講完道之後。
出去握手的時候。
有些大兄姐妹會來主動去回應。
今日牧師你講的道是怎樣。
哪個地方是我覺得很有意思。
並且在過程當中去分享。
他自己有什麼經歷。
並且想聽多一點。
牧師我真的很想聽多一點。
我曾經去過一間教會。
講完道之後。
在門口和一些會眾去握手。
和大兄姐妹交通的時候。
其中一位的姐妹走來和我講。
牧師你今日所講的道裏。
很觸動我的心。
其中一件事。
你的經驗。
怎樣在上帝裏順靠。
而受到的困難。
我都有類似的經歷。
很想和你講。
有機會我想和你講。
不過我很想知道。
今日你講的道。
是否教會有錄音。
我一定會回去再聽。
當我聽見他這樣回應的時候。
我就和他說。
是的 我知道你們教會。
每個星期都有錄音。
你可以回去教會的網站上去聽。
可能未必是選擇我同一堂道。
因為我在教會裏面。
連續講了四堂。
同一堂道。
不過都不同的。
我不知道每一堂道是上載。
不過無論怎樣都好。
每一堂的道。
希望你聽完之後。
你在生命裏更明白上帝。
弟兄姊妹。
不知道你完了崇拜之後。
每個星期。
成日一完了之後。
是想問回牧師。
今日你講的道。
有哪些地方。
是我同樣看見上帝在我生命上。
得到提醒。
怎樣上帝比我更深認識。
祂是怎樣的一位神。
還是我們完了崇拜之後。
一會兒去哪裏吃飯。
一會兒去哪裏飲茶。
一會兒有甚麼便宜的東西買。
弟兄姊妹。
這些東西不是不能講。
不過這些東西。
不是在教會聚會之後。
弟兄姊妹講的主題。
這些是一些很次要的附題。
最重要的是。
我們怎樣在神的道裏面。
想聽多一點。
認識多一點。
希望我們可以跟從主的道理。
所以保羅在這裏講甚麼。
對著這些人。
當他們甚至很多要跟從保羅。
保羅和巴拿巴把握這個時間。
和他們談動的時候。
就做了一件事。
第四十三節最後這樣講。
二人對他們講道。
保羅和巴拿巴繼續和他們講道。
然後怎樣?。
勸他們不要行狗在神的恩宗。
弟兄姊妹。
這是一個很漂亮的經文。
遲些我會再討論這一點。
你知不知道。
如果沒有上帝的恩。
而我們不竭力守在上帝的恩裏面。
我們的生命其實不等同於得救。
你知不知道。
上帝的恩才是使我們得救的原因。
信只是人的回應。
如果沒有了神的恩典。
我們根本就算有多少信都沒有用。
而在這個過程當中。
他告訴我們。
他行狗守在神的恩當中。
弟兄姊妹。
這個正正就是保羅和巴拿巴要鼓勵。
當日的信徒。
或者藉著這段聖經。
路加寫給我們可以看到。
鼓勵我們今天作為信徒。
我們有沒有竭力守在神的恩裏面。
不然的話。
我們的信只不過是一個個人的意願。
個人的希望。
其實這樣的信。
可能正正就像這一刻的約翰·馬可一樣。
他美其名叫做基督徒。
美其名叫做跟從主的人。
但是他卻仍然走在自己的愛與惡裏面。
弟兄姊妹。
聖靈的引導是指到一種。
能夠讓人去藉著聖靈的指示。
去放棄我們個人意願的一種生命的態度。
聖靈的工作。
就是要讓我們去勝過。
我們只是自己的意願去主導的人生。
而從而讓上帝的說話成為我們人生的主導。
所以聖靈的引導。
是要讓我們去明白體貼上帝的心。
這個不是一個只是講感性的層面。
而是一個理性的功課。
上帝的心。
怎樣可以讓我們認識。
不是我們靠感覺出來。
而是讓我們去在聖經讀它出來的。
當我們讀聖經的時候。
聖靈就在一個過程當中。
去讓我們和自己的個人慾望去進行掙扎。
當我們能夠藉著聖靈與神的道理。
在我們生命裏面。
去面對著我們自己的個人慾望。
進行一連串的掙扎的時候。
並且我們信服在聖靈和神的道裏面。
那麼你的生命就能夠貼近上帝的心。
你的生命就屬於上帝。
如果不是的話。
我們所走的只是憑自己的個人情慾。
去包一些加一點上帝的說話。
點絕一下。
就以為是等於一個基督徒。
對不起大兄姐妹。
這個只不過你頂多只做到約翰·馬可。
約翰·馬可之後。
他在保羅的其他書信裏面。
告訴我們他有生命的悔改。
其實約翰·馬可這件事。
也在第十五章裏面。
造成了一個很重要的爭議。
但是從這段聖經裏面。
我們首先要學到的就是。
保羅和巴拿巴經歷了這一次。
當他和約翰·馬可。
在別家分離這件事件。
我們很多人看是一件負面事。
但是上帝卻是可以將每一件事。
無論積極的或者負面的。
都成為了他的功人。
相信他的人。
那些敬畏神的人。
他們的生命的突破。
這種突破其實每一天。
聖靈和神的說話都在幫我們。
大兄姐妹。
我們從這段聖經裏面看見。
保羅所遇見的怨物。
很多是從外面的人。
加諸於他身上。
他是不是去嘗試改變這些人呢?。
沒有。
反正他都沒有這個能力。
可以改變其他人的想法。
他沒有辦法將約翰·馬可。
將他拉回來。
因為即使你將他拉回來。
都沒有甚麼作用。
因為他的心不在其中。
但是從這段聖經裏面。
卻讓我們看見。
保羅他所經歷到的事。
就正正好像上帝。
他面對我們的時候。
所經歷的那種經驗。
亦都好像在盧卡福音。
這個浪子的比喻。
那個父親的心腸。
沒錯。
兒子兩個都是壞孩子。
但是兩個壞孩子。
在他生命上沒有改變。
那個父親怎樣愛他們。
父親仍然等候他回轉。
等候他明白。
他作為父親的心。
是怎樣愛惜他們。
弟子們。
約翰·馬可。
他的不可靠。
卻成為了聖靈。
去使用使道保羅。
他在他的屬靈。
生命、性格上。
一個突破的功課。
所以當我們去面對任何的事情。
我們要去看見的。
不只是負面。
總之有些事情。
不是自己合自己的心意。
或者看上去。
自己又可以失去。
又錯過了一些什麼機會。
不要這樣想。
每一件事。
如果只要是聖靈在其中。
有神的說話。
我們不斷依靠的話。
每一樣東西。
都是成為我們屬靈生命的突破。
保羅對於約翰·馬可的屬靈突破。
是什麼時候呢?。
是當保羅練奴的時候。
當他自己發現到。
原來真真正正。
這位約翰·馬可的生命改變的時候。
他甚至希望和他有一個。
更緊密的一個團契的生活。
要求他將他的骨卷。
將他帶過去給保羅。
弟子們。
求主幫助我們。
讓我們在整個人生。
每一個片段裡面。
都能夠讓我們明白上帝的心。
上帝其實同樣含著很多的冤屈。
是由你和我加在。
拿在上帝的身上。
在這樣的狀態之下。
上帝期望我們迴轉。
沒錯。
我們今天成為基督徒。
上帝是很喜悅。
但是上帝說。
不只是我們迴轉。
而是我們怎樣更體貼祂的心腸。
因為。
你體貼我的心腸的時候。
你就更加活著我。
更加在我的屬靈的生命當中。
更加是在神的國裡面。
讓我一齊同心禱告。
七位天父。
多謝你讓我在今天這段聖經裡面。
讓我們學習怎樣去體貼你的心腸。
很多時候我們看侍奉主。
都只是看作一些聖供。
但是原來。
做聖供原來可以更。
同時是在自己的很多情慾。
意欲、意願裡面。
而並非一定是上帝你的心意。
但感謝主你。
藉著這段聖經讓我們看到。
保羅和巴拿巴他們的侍奉。
雖然約翰·馬可帶來的。
是一個不好的經驗。
但是卻觸動了他們兩人。
更明白上帝你的心。
感謝主你。
讓我們有一個這麼好的學習。
讓我們明白到。
我們不要離開主你的說話。
仍然去聽主你的說話的宣告。
但更重要我們懇求你。
你的聖靈。
真的在我們當中。
常常地做有道的工作。
讓我們能夠看得明白。
上帝你在當中怎樣操練我們。
成熟起來。
多謝主你。
讓我們今天有一個這麼重要的教導。
求你與我們同在。
我們同心禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名字而求。
阿門。
