今天是復活節。
所以再一次向你前後主的弟兄姐妹說。
復活節非常非常非常快樂。
跟他說。
我想在我們整個信仰當中。
復活節應該是一個最歡喜快樂的日子。
Amen。
因爲主的復活是我們在信仰當中。
一個不可少的一個支柱。
爲什麼復活節這麼重要。
因爲主的復活證明了。
耶穌基督果然是神的兒子。
Amen。
主的復活也證明了。
耶穌基督的確有勝過死亡跟罪惡的權柄。
Amen。
主的復活也證明了。
耶穌的確爲我們人類。
開出了一條又新又活的道路。
讓我們可以不再活在。
罪惡的捆索跟恐懼當中。
我們可以在基督裏面。
得享一個自由跟喜樂的生命。
Hallelujah。
所以你知道在初代的教會。
他們聚集在一起。
彼此問安的時候。
他們不是說早。
他們說主已經復活了。
Hallelujah。
Amen。
因爲主的復活是我們整個信仰的核心。
也是我們每一個基督徒。
在生命當中得勝的關鍵。
你知道今天我看見很多的信徒。
之所以在生活上軟弱無力。
我相信最主要的原因就是。
不是真正的明白主復活。
所帶給我們的恩典和使命。
多少時候我們在教會里面。
把復活當作只是一個真理。
在那裏教導。
我們說說聽聽而已。
好像覺得跟我們沒有太大的關係。
但事實上主的復活與我們大有關係。
Amen。
跟你們說主的復活與你大有關係。
跟他說。
所以今天早上從三方面來思想。
第一個主的復活帶給我們。
是赦罪跟醫治的恩典。
跟你們說赦罪跟醫治的恩典。
你知道每一次在受難節的時候。
我們都喜歡讀一段聖經。
在以色列詩53章第四到第五節。
我們一同來唸。
祂誠然擔當我們的憂患。
揹負我們的痛苦。
我們卻以爲祂受責罰。
被神擊打苦待了。
第五節。
哪知祂爲我們的過犯受害。
爲我們的罪孽壓傷。
因祂受的刑罰我們得平安。
因祂受的鞭傷我們得醫治。
如果你注意到這兩節的聖經。
短短的兩節。
但是我們這兩個字。
重複的出現許多次。
可見得耶穌不是爲別人而死的。
耶穌是爲我們而死的。
耶穌不是爲別人的罪被掛在十字架上。
耶穌是爲我們的罪被掛在十字架上。
請問誰是我們呢。
就是你跟我。
第二節你需要明白。
耶穌基督在十字架上。
不單是擔負別人的憂患跟痛苦。
耶穌在十字架上。
更是擔負你的憂患與痛苦。
耶穌在十字架上。
不單是揹負別人的罪災跟疾病。
耶穌在十字架上。
更是擔負你的罪災跟疾病。
這爲什麼每年在壽難節的時候。
我們一定會做一件事情。
我一定會請你把你的疾病。
軟弱重擔罪孽寫在一個貼紙上。
然後邀請你走到臺上。
把你的貼紙貼在一個木頭的十字架上。
爲什麼。
因爲要你清楚看見。
有些時候我們的信仰就是太抽象。
我要你看見在十字架上。
耶穌正在揹負你一切的重擔。
你的罪惡你的憂慮跟恐懼。
換句話說這個十字架的救恩。
不只是一個與你我無關的一個古老的故事而已。
這個十字架的救恩。
是與你我有密切關係。
是一個今天的救恩。
事實上今天因着耶穌基督從死裏復活。
我們看見以賽亞這段經文。
已經不再是個舊約的預言。
以賽亞那段經文在新約時代。
是一個已經成就的應許。
換句話說耶穌已經爲我們擔負一切的重擔。
耶穌已經爲我們代替一切的軟弱與痛苦。
耶穌基督已經爲我們揹負一切的罪災。
因祂受的刑罰我們已經得到平安了。
因祂所受的鞭傷我們已經得到醫治了。
Hallelujah。
我們看見主的復活使得我們今天。
可以不再活在一個恐懼跟黑暗當中。
今天我們成爲神的兒女。
在基督裏面能夠得到在基督裏面的自由跟釋放。
所以作爲一個基督徒。
我們實在沒有任何理由。
容許我們自己再活在黑暗跟恐懼當中。
我們沒有任何理由再容許我們自己。
活在苦澀跟埋怨當中。
聖經說弱人在基督裏他就是什麼。
他就是什麼。
心造的人。
舊事怎麼樣。
已過。
第二你可知道你一切的舊事都可以過去嗎。
那個關鍵是你要Let it go。
你要讓它過去。
我看見多少的基督徒。
緊緊抓住生命的舊事。
爲什麼你還是活在埋怨痛苦。
因爲你緊緊抓住你的舊事。
什麼時候只要我們願意Let it go。
願意放手。
神的恩典就能湧流了。
什麼時候我們選擇來相信耶穌基督的恩典。
相信耶穌基督的話語。
我們來宣告神的恩典在我們身上的時候。
我們看見神的得聖的恩典就要降臨在我們中間。
第二點今天做一個基督徒。
你要知道。
無論你遇到怎麼樣的環境。
你是有所選擇的。
跟你媽說你是有所選擇的。
你不是無可奈何的。
我看見很多的基督徒活的好像就是一副無可奈何的樣子。
沒辦法就是這樣的。
做一個基督徒你不是無可奈何。
你是可以有所選擇的。
你可以選擇來信靠神。
靠着主的恩典向你的環境來誇盛。
或者你可以選擇繼續不斷地活在苦澀跟埋怨當中。
我看見今天很多基督徒常常有一種所謂。
我叫受害者的心態。
什麼叫受害者的心態。
那是永遠是別人的錯。
永遠在責怪別人。
都是因爲這個環境。
都是因爲那個人。
都是因爲那件事。
但第二點今天只要你是在基督裏面。
我告訴你。
你就不可能是一個受害者。
因爲你的主已經從死裏復活了。
他正坐在寶座上。
他正在掌權。
他的手正在工作。
他在做什麼工作。
神正在使萬事互相效力。
叫愛神人得到什麼。
挹注。
神正在千方百計使用萬事互相效力。
叫你得挹注。
你怎麼可能是受害者呢。
你不可能是受害者。
上帝正在工作。
正在掌權。
所以無論你在怎麼樣的生活景況當中。
你一定要來宣告主的得勝。
宣告主的恩典。
你們。
聖經上說我們雖然像瓦器。
保羅說我們像瓦器。
真的。
我們人像瓦器一樣。
瓦器什麼很容易摔裂。
很容易碎的。
多少時候我們人就知道。
多麼容易受傷害。
別人一句話就讓我們受傷害。
一個環境。
一個挫折。
就讓我們感覺到挫折。
失敗。
沮喪。
我們人就像瓦器一樣。
但做一個基督徒。
雖然我們還是瓦器。
但有一點很不一樣。
在我們裏面保羅說有一個什麼。
有一個寶貝。
在瓦器裏面。
這個寶貝是什麼。
這個寶貝不只是神的同在。
我告訴你。
仔細讀格林多後書第四章。
這個寶貝更是指的。
死裏復活的能力。
有一個寶貝在我們基督徒裏面。
是一個主。
死裏復活的大能在我們裏面。
那個死裏復活的大能。
那個帶來翻轉的能力。
能夠翻轉我們的生命。
能夠翻轉我們的環境。
所以今天作爲基督徒。
我們沒有任何理由。
再容許我們活在苦澀跟埋怨當中。
要知道在基督裏面。
我們得到赦罪的恩典。
醫治的恩典。
我們要緊緊抓住神的恩典。
向我們的環境來誇盛。
向仇敵來誇盛。
第二。
主的復活帶給我們。
神同在的應許。
跟你們說神同在的應許。
預案福音14章16節。
主在這裏說。
我們一同來唸來。
我要求父。
父就另外賜給你們一位寶慧師。
叫他永遠與你們同在。
在主復活昇天之後。
他就拆遣聖靈。
住在每一個信徒的生命裏面。
在這節聖經當中。
提到聖靈工作兩個特點。
第一個特點。
聖靈是我們的寶慧師。
跟你們說聖靈是我們的寶慧師。
什麼是寶慧師呢。
寶慧師有兩種翻譯。
一個翻譯是安慰師。
另一個翻譯是輔導者。
換句話說。
聖靈要在我們身上的工作。
最重要一個工作。
就是要在我們人生的道路當中。
帶給我們安慰跟指引。
這兩件事情。
不是我們今天人生最需要。
在你人生的道路。
你最需要就是安慰。
你最需要就是指引不是嗎。
而聖經裏面講到說。
聖靈住在我們裏面。
他就是要帶領我們。
在我們人生道路當中。
我們覺得困難 縱縱的時候。
神要帶給我們安慰。
在我們不知如何做選擇之後。
神要親自指引我們的道路。
我們看見當耶穌基督。
從死裏復活之後。
神就拆遣這個聖靈。
住在我們的裏面。
祂要永遠與我們同在。
祂要帶給我們人生道路當中的。
安慰跟指引。
我常說其實聖靈在我們裏面。
就好像神放在我們生命當中。
一個GPS。
今天你開車都不再看地圖了不是嗎。
你開車都是打開GPS。
把地址放進去。
一開地址放進去。
祂就會指引你的道路。
向前走 左轉 右轉。
走錯了還recalculating。
啊 走錯了。
你要知道同樣在我們人生的道路當中。
聖靈就是神放在我們生命當中的GPS。
祂要引導我們向前走。
向左轉 向右轉。
走錯了祂重新調整我們的道路。
你說牧師我們從來沒有經歷過這些呢。
因爲你從來沒有開機嘛。
神把GPS放在裏面。
你從來不開一下嘛。
多少信徒信了耶穌之後。
聖靈住在你的裏面。
你就把它冷藏在生命的角落裏面。
你從來不來求告聖靈。
你也不來尋求聖靈的意思。
你總是在人生的道路。
依靠自己的力量。
依靠自己的智慧。
依靠自己的經驗來生活。
從來不來求告。
除非你人生走到了盡頭。
你總不會到神的面前來。
但世上讓我告訴你。
其實今天你不必走到盡頭耶。
跟你媽說你不必走到盡頭跟她說。
真的。
你不需要走到盡頭纔回到神的面前。
今天神的聖靈就在你的生命當中。
祂就是你的安慰師。
祂就是你的輔導者。
只要你向祂祈求。
今天祂要成爲你的力量跟幫助的。
Amen。
第二我們看見。
聖靈永遠與我們同在。
跟你媽說聖靈永遠與我們同在跟她說。
換句話說祂永遠不會離開你的啦。
哇 這是何等的應許跟安慰啊。
你知道我們今天人常常就是活在恐懼當中嗎。
多少時候面對生活的時候。
我們常常很擔心很害怕。
萬一我們失敗了怎麼辦。
萬一我們走錯了怎麼辦。
萬一我們做錯了。
我們失去這所有一切怎麼辦。
但今天做一個基督徒。
你要有一件事情你要確信的。
就是無論我們在生活當中。
無論是成功或失敗。
無論我們是剛強或是軟弱。
有一件事情永遠不改變。
那就是上帝永遠與我們同在。
祂要與我們同在直到永遠。
Amen。
我常說這就好像我們做父母的人一樣。
你知道我們中間很多人都是做父母的。
我請問你在我們中間做父母的。
無論今天你的兒女有多悖逆多軟弱。
請問你會因爲你的兒女的悖逆跟軟弱。
你就不再愛她嗎。
你會嗎。
不會。
你永遠愛她。
因爲她是你的兒女嘛。
今天我們在地上。
我們做父母的尚且如此。
更何況我們在天上的父神。
Hallelujah。
聖經說我們的神用永遠的慈愛來愛我們。
什麼叫永遠的慈愛。
我常說什麼叫永遠。
就永永遠遠。
Forever and ever。
你就發現神永遠不會離開我們。
所以你要在主的面前抓住神的應許。
宣告主的同在。
主的同在就能使你心裏的力量剛強起來。
Amen。
不但爲你個人的生命要宣告主的同在。
今天也要爲我們所居住的城市來宣告主的同在。
四十六篇第四節我們一同來唸。
這裏說有一道河。
這河的分岔使神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
你說牧師這裏講到神的城。
但什麼是神的城呢。
其實每一個城市都可以成爲神的城。
只要我們歡迎神來到我們城市當中來居住。
我們的城市就可以成爲神的城。
Amen。
那怎麼樣讓我們的城市成爲神的城呢。
這件事情怎麼說呢。
這件事情說有一道河在河的分岔。
這河的分岔是誰啊。
這河的分岔就是我們嘛。
我們每一個人都是神的河流的分流嘛。
我們所流到的地方。
無論我們人在哪裏。
神的江河就隨着我們流到我們的城市。
無論今天你我是居住在Santa Clara。
是Cupertino 是Fremont。
是San Jose 是Palo Alto 是San Francisco。
無論你住在哪一個城市。
只要我們站在我們所居住的城市。
歡迎神的同在降臨。
我們就能把神的祝福帶到這個城市。
使這個城市成爲神所樂意居住的所在。
Amen。
所以今天當我們神把我們放在。
無論在哪一個城市裏面。
我們一定要常常爲我們的社區。
爲我們的城市來祝福禱告。
你需要知道今天。
你就是神祝福你城市的管道。
Amen。
你不要看別人是誰。
No 就是你。
否則神的恩典怎麼能夠臨到這個世界呢。
你我就是神祝福的管道。
今天我們需要不斷地繼續地。
爲我們的社區來城市禱告祝福。
直到神的恩典永留在我們中間。
Amen。
最後第三我們看一件。
主的復活帶給我們什麼呢。
讓我們傳福音的使命。
跟你們說傳福音的使命。
傳福音的使命。
當主耶穌從十里復活之後。
我們看見主在馬太福音二十八章十九二十節裏面。
給我們這樣的命令。
我們一同來唸來。
所以你們要去此萬民做我的門徒。
奉父子聖靈給他們施洗二十節。
凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就長與你們同在直到世界的末了。
這個大使命不單是給教會。
第二點這個大使命更是給每一位信徒。
以前在教會常常犯一個錯誤。
我們以爲這個大使命是給教會。
所以我們不斷地訓練傳道人。
拆派宣教士來做傳福音的工作。
結果信徒反而失去了神國的使命感。
在每天的生活當中也活不出那個影響力。
第二點今天當主耶穌說。
所以你們要去的時候。
讓我再次說。
耶穌不只說教會要去。
耶穌也不只說牧師們要去。
當主耶穌說所以你們要去的時候。
祂是對你說的。
是對每一個信徒說的。
那你說牧師我們怎麼去法。
首先要從禱告開始。
跟你們說從禱告開始。
你知道每一次當我講職堂宣教的課程的時候。
我一定是從禱告開始講起。
爲什麼。
因爲我才覺得禱告是傳福音。
有效的傳福音最有果效的策略。
因爲禱告是能夠捆綁魔鬼撒旦。
在人心中一切的作爲。
能夠拆毀在人心中那個堅固的引領。
將人的心奪回來歸向耶穌基督。
這些年當我有機會在全世界各地做傳福音工作的時候。
我有機會向有知識的人傳福音。
像在矽谷。
我有機會向沒有知識的人傳福音。
像在非洲的村落裏面。
我有機會向有錢的人傳講福音。
也有機會向貧窮的人傳講福音。
我就發現每一個層面的人傳福音都不容易。
沒有一個地方沒有一種族羣是容易的。
因爲每一種不同的人羣都有不同的堅固的引領。
在他們的生命當中。
我越來越明白禱告是很重要的。
只有藉着禱告。
我們在神面前有能力拆毀人心中堅固的引領。
我越來越看見福音本是神的大能。
是可以拯救一切相信祂的人的。
只要我們依靠主的權柄跟能力。
神的靈必定要爲我們開路。
在這樣一個世代當中完成神的大使命。
其次要從我們的生活見證開始。
跟你們從我們的生活見證開始。
我常覺得今天教會傳福音一個最大的困難。
不是因爲這個世界的文化潮流。
也不是因爲其他宗教的一個快速的傳遞。
今天教會傳福音最大的難處。
我告訴你。
就是我看見今天我們信徒活不出我們的信仰。
這纔是真正的難處。
如果我們看見初代的教會。
你看見初代的教會之所以帶來翻天覆地的影響力。
就是因爲當時的平信徒不是牧師。
是平信徒。
無論走到哪裏。
他們邊走邊傳福音。
無論走到哪裏邊走邊建立教會。
你看見初代的信徒。
他真的活出耶穌基督的生命。
所以當時的人。
他們看見這些信徒。
覺得他們無論講話說教。
無論生活都像耶穌的樣子。
所以把他們取名叫基督徒。
你知道初代的信徒不是自己取名自己叫基督徒。
是別人看見他們很像耶穌基督。
所以叫他們做基督徒。
你知道基督徒的意思是什麼嗎。
就是小基督。
是Christ。
加上IAN。
IAN就是Little。
你就是小基督。
平常叫你基督徒覺得沒問題。
一叫小基督就很嚴重。
你就是小基督。
跟你朋友說你就是小基督。
在我們生命當中需要活出耶穌基督的樣式。
我告訴你今天當你在傳福音的時候。
你一點不需要很好的口才。
很多時候我看很多基督徒說我沒口才。
你傳福音一點不需要有好的口才。
因爲我告訴你。
事實上沒有一個人是因爲講不過你纔信耶穌的。
絕對沒有。
就算他口服。
心怎麼樣。
還是不服。
所以你不要擔心說你口才不好。
我們看見多數人信耶穌。
都是因爲基督徒生命的見證。
不是你的口才。
而是你活出耶穌基督的生命來。
只有改變的生命才能夠影響這個生命。
只有改變的生命才能夠影響世界。
所以要從我們生活見證開始。
第三要從支持宣教的事工開始。
跟你們說從支持宣教的事工開始。
感謝神這些年。
神實在爲我們教會預備了很多敞開的門。
不但是在北美。
而且在亞洲。
在歐洲。
非洲。
中亞。
擴展神的國度。
第二也這些年當我在各地做宣教事工的時候。
我越來越看見莊稼真的已經成熟了。
到處充滿了馬其頓的呼聲。
到處充滿了神的機會。
今天也許你沒有辦法到一些不同的國家去做宣教的事工。
第九年起碼你可以在後方。
就在這裏支持宣教事工。
好讓生命真的能夠永留到萬國萬民。
正向主所命定的一樣。
因爲我越來越看見宣教事工的緊迫性。
第二點如果是二十年前。
我們沒有抓住機會進入蒙古。
今天就不會我們在蒙古有四十六間分堂的事工。
今年其實是蒙古分堂的二十週年。
好快 二十週年。
他們在烏蘭巴特的首都的教會已經一千五百人了。
我們看見這些年神在蒙古的擴展。
如果不是二十年前我們抓住那個時機就看不見今天的成果。
如果不是在十八年前我們抓住這個時機進入非洲。
當時進入非洲的時候我們對非洲一無所知。
就憑着一個勇敢的信心進入非洲。
如果當時沒有抓住這個機會。
我們今天就沒有一個在十三個國家。
有建立七十多間教會這樣一個分堂的事工。
我們看見若是在十五年前。
我們沒有抓住當時的機會進入中亞。
我們就沒有今天我們在烏茲別克。
我們在土耳其 在哈薩克的分堂。
第二點 如果我們錯失了今天的機會。
我們真的不知道那些靈魂將來會是如何。
所以今天當我們講完道之後。
我們會爲宣教事工再一次受一次特別的奉獻。
我要邀請你再一次重新尾聲在神的大使命上。
慷慨地奉獻讓我們一同同心同功來擴展神的國度。
Amen。
你知道有時候在教會里面我常聽到有人在埋怨說。
這個教會什麼都好。
唯一就是一天到晚要錢。
所以你不講我也知道了。
每次我聽到這樣的話。
我常常不知道如何回答。
一方面說真的我們教會的同工。
非常的忠心地在管理我們教會的財務。
另一方面我們真看見我們教會在二十年快速地擴展。
我告訴你 你真的很難想象。
一間教會我們發展。
每一年都在不斷地擴展。
我們不但在本地我們有建堂事工。
光是建堂的費用已經快壓死人了。
外地有一百九十間分堂。
再加上轉化的事工。
我們有電視臺。
我們有基金會。
我們有教育學院。
你知道做一個主任牧師。
我常常有一種巧婦難爲五米之炊的感覺。
我告訴你 真的。
直到有一天我還記得我聽到一位弟兄分享他。
爲什麼奉獻。
我的心很被他的分享所觸動。
他說我和我太太以前有一個孩子。
他一出生就花掉我們很多的錢。
他胃口很好 喫很多東西。
上學之後花費更多。
又是衣服 又是玩具。
等他上了大學 交了女朋友。
花更多錢。
可沒想到大四那一年他生了一場病。
他被祖接去了。
他說你知道嗎。
當他死了以後。
再也沒有花我一毛錢了。
如果你問我。
寧願選擇這兩者哪一種呢。
你說我會選擇哪一種。
接下來他說一句話很讓我震撼。
他說只有一個活潑有生命的教會。
才能把神的救恩帶給這個世界。
所以只要這個教會是有生命力的。
我就樂意並且選擇支持這個教會的施工。
Amen。
一方面我們真的需要爲神所給我們一切的資源獻上感謝。
我們生活在Silicon Valley。
真的是神豐富的資源在我們身上。
另一方面也讓我們樂意擺上自己。
同心完成神的大使命。
Amen。
第二年復活節是一個。
慶祝耶穌基督得聖的日子。
復活節也是一個我們可以經歷。
在基督裏面向仇敵誇聖的日子。
求主幫助我們不要把復活節。
只當作一個教會的節日來慶祝而已。
而在每天的生活當中。
我們宣告耶穌基督的恩典。
宣告神同在的應許。
也向世人宣告上帝的救恩。
你我就能夠在每天的生活當中。
經歷神復活的大難。
Amen。
