(主席)基督已經復活了。
(主席)不懂回答我嗎?。
(主席)是的,祂真的復活了。
(主席)是的,祂真的復活了。
(主席)基督已經復活了。
(主席)基督已經復活了。
(主席)基督已經復活了。
(主席)這是一個。
(主席)如果你去到希臘。
(主席)東正教的地方。
(主席)你看到就是這樣的。
(主席)他們通常是。
(主席)基督已經復活了。
(主席)接著你就說。
(主席)真的復活了。
(主席)回到英文。
(主席)聖公宗、信義宗的人就會這樣說。
(主席)祂真的復活了。
(主席)回答的就是。
(主席)祂真的復活了。
(主席)每一個教會都有一些特色。
(主席)今天是復活主日。
(主席)願我們每一個人都帶著復活的生命。
(主席)在今天過我們的生活。
(主席)在這幾個星期。
(主席)特別是在過往的星期。
(主席)每天都收到幾十個WhatsApp。
(主席)報告一下一個代討事項。
(主席)就是在神學院界。
(主席)有一位教授的兒子。
(主席)十四歲。
(主席)瀕臨死亡。
(主席)我們都很切為他禱告。
(主席)記得幾年前。
(主席)同樣這個時候。
(主席)我就送別。
(主席)我的岳父。
(主席)他一生很坎坷。
(主席)他的坎坷是。
(主席)他年幼。
(主席)大概是三四十歲的時候。
(主席)他就瞎了。
(主席)他一生都相信。
(主席)他的祖先會庇佑他。
(主席)有時他又相信。
(主席)人死都如燈滅。
(主席)但是。
(主席)他有時又覺得。
(主席)人死了會做鬼。
(主席)幾年前糖尿病開始嚴重。
(主席)加上又中風。
(主席)不能夠走動。
(主席)糖尿病。
(主席)那些糖尿就上了腳。
(主席)於是就要截肢。
(主席)嚇得他魂不附體。
(主席)我不會截肢的。
(主席)我又瞎了。
(主席)現在又要斬了我的腳。
(主席)做鬼都又瞎又跛。
(主席)做鬼都被人嚇了。
(主席)我都在想。
(主席)人死了是不是做鬼呢?。
(主席)死亡的另一面是怎樣的呢?。
(主席)今天是復活節。
(主席)紀念耶穌基督從死裡復活。
(主席)在這個復活日當中。
(主席)讓我們藉著上帝的道。
(主席)使我們生活在一個復活生命的盼望當中。
(主席)其實人可以生活在一個復活的盼望。
(主席)又或者在一個恐懼死亡當中。
(主席)我說死亡是人生的一部份。
(主席)經得很清楚。
(主席)人人都有一死。
(主席)死後且有審判。
(主席)在死亡的陰霾下。
(主席)我們又怎樣活得精彩和豐盛?。
(主席)其實這個問題的結晶就是。
(主席)究竟我們人生是從死亡的角度去看。
(主席)還是我們從復活的生命的角度去看?。
(主席)今天當我們歡慶耶穌基督復活的時候。
(主席)今天我們的生命是從什麼角度去看?。
(主席)今天我跟大家分享一個題目叫。
(主席)他在我們而先。
(主席)這是在馬可福音十六章裡的其中一句。
(主席)他在我們而先。
(主席)這一句話其實都揭示了。
(主席)聖經當中常常提到耶穌的在先愛。
(主席)譬如在約翰福音裡。
(主席)當耶穌要離開這個世界的時候。
(主席)他對門徒說。
(主席)我去完事為你們預備地方去。
(主席)我預備好地方就會接你們。
(主席)保羅甚至說。
(主席)耶穌基督的在先。
(主席)甚至在以色列人出埃及的時候已經在這裡。
(主席)說到以色列人需要水喝。
(主席)以致那個靈盆石流出水來。
(主席)使得以色列人能夠得滿足的。
(主席)就是基督。
(主席)他在我們而先。
(主席)那麼今天我跟大家分享的。
(主席)他在我們而先是什麼意思呢?。
(主席)我覺得第一件事。
(主席)他在我們而先。
(主席)是為了要清除障礙。
(主席)今天的福音說到。
(主席)七天的頭一天。
(主席)婦女們買了為死人安葬用的香膏。
(主席)告耶穌的身體。
(主席)不過他們有個困難。
(主席)是誰將墳墓的石頭和我們挪開呢?。
(主席)這些婦女。
(主席)她不因為這個難題而不來。
(主席)沒錯,難題在她的前頭。
(主席)或者如果換了其他人。
(主席)可能就因著這麼難推那塊石頭。
(主席)可能就留在家裡。
(主席)不過因著她們對主耶穌的愛。
(主席)她們仍然盡力去做。
(主席)希望能夠到時有些辦法。
(主席)因著愛。
(主席)這個大的石頭。
(主席)不能夠阻礙她們不到耶穌那裡。
(主席)最能夠表示愛的能力。
(主席)是主耶穌為我們死在十字架上。
(主席)祂對我們的愛。
(主席)是沒有辦法比較的。
(主席)各位弟兄姊妹。
(主席)主耶穌愛你。
(主席)祂為你死在十字架上。
(主席)祂又為你復活了。
(主席)祂為你得勝死亡。
(主席)祂要將永恆的生命賜給你。
(主席)你信不信。
(主席)祂愛你。
(主席)你信不信。
(主席)我們愛一個人。
(主席)不是因為他離開我們。
(主席)我們就失去了這種的愛。
(主席)我們的感情。
(主席)我們的記憶。
(主席)很多時候仍然。
(主席)營繞在我們的心靈當中。
(主席)從復活的事件裡面。
(主席)我們可以活得更加豐盛。
(主席)因為我們有主耶穌的愛。
(主席)不單單是石頭不能夠洗贖主的人不行動。
(主席)甚至死亡。
(主席)甚至死亡。
(主席)能夠使這份愛的力量減低。
(主席)各位弟兄姊妹。
(主席)我們有沒有在生活當中感到無力。
(主席)有時候連回教會的心都沒有。
(主席)主愛我們。
(主席)祂的愛使我們努力以赴。
(主席)我們人生當中。
(主席)我相信可能在座的弟兄姊妹。
(主席)可能有很多的大石小石壓在心頭。
(主席)甚或阻礙我們進步。
(主席)有的是在我們心靈很多很多的障礙。
(主席)不過我可以肯定。
(主席)主愛我們。
(主席)祂在我們耳先。
(主席)祂要為你為我。
(主席)將這些障礙一一的挪去。
(主席)從永恆的方向去思考。
(主席)我們就思考到主為我們挪開障礙。
(主席)我們只要相信。
(主席)我們盼望。
(主席)我相信復活的主。
(主席)今日仍然能夠幫助我們。
(主席)祂在我們耳先。
(主席)挪開障礙。
(主席)這段經文。
(主席)在馬可福音十六章一到八節。
(主席)短短的。
(主席)其實是馬可福音的結束。
(主席)之後的。
(主席)很多時候在抄本裏面是沒有的。
(主席)在我們耳先。
(主席)這是馬可的最後一個說法。
(主席)在我們耳先做甚麼。
(主席)勝死亡。
(主席)最近。
(主席)英國有一位偉大的科學家。
(主席)Hawking。
(主席)離開這個世界。
(主席)76歲。
(主席)一位只能靠電腦和外界溝通的霍金教授。
(主席)我只覺得他是熱愛生命。
(主席)這種熱愛生命不是因為他的殘障。
(主席)而覺得沒有希望。
(主席)相比起。
(主席)也有另一位英國全身癱瘓的男子。
(主席)叫尼克林森。
(主席)要求法院准許醫生合法地結束他的生命。
(主席)這兩個人。
(主席)我覺得是有強烈的對比。
(主席)在2005年的時候。
(主席)當時58歲的尼克林森因為中風。
(主席)又患上閉鎖綜合症。
(主席)這種病使他雖然神智清醒。
(主席)卻是全身癱瘓。
(主席)其實他和霍金教授差不多。
(主席)他一直尋求法庭保護任何。
(主席)願意幫助他結束生命的醫生。
(主席)尼克林森形容自己目前的生活。
(主席)單調。
(主席)痛苦。
(主席)沒有尊嚴。
(主席)沒有辦法忍受。
(主席)尼克林森的妻子說。
(主席)她爭取合法結束她的生命。
(主席)其實是獲得廣大群眾的支持。
(主席)當人無法意識到。
(主席)經驗到生命。
(主席)又或者其他人。
(主席)和其他人有連繫在一起的時候。
(主席)死亡可能淋到一個人的身上。
(主席)是一件好事。
(主席)但對於大多數人來說。
(主席)死亡是我們最後的敵人。
(主席)保羅說。
(主席)盡沒了所毀滅的仇敵。
(主席)就是死。
(主席)剛才我們讀哥林多前書15章。
(主席)不過是26節。
(主席)我自己就覺得。
(主席)我人到中年了。
(主席)其實自己都越來越近死了。
(主席)漸漸。
(主席)就想到自己不要買那麼多書。
(主席)自己的辦公室。
(主席)佈滿了雙層的書。
(主席)由地下到頂。
(主席)家裡四五個書櫃全部都是書。
(主席)不想再買書。
(主席)接著就想。
(主席)我可以怎樣將我的書送給別人。
(主席)最近我又被山下英子所激發。
(主席)斷捨離。
(主席)看看自己可以送什麼就送。
(主席)扔的就扔。
(主席)不要留。
(主席)死亡最後的敵人。
(主席)我不知道大家對死亡是怎樣。
(主席)當你目送你的親人進入棺木的時候。
(主席)我們內心可能呼喊。
(主席)可不可以多一年。
(主席)多一個月。
(主席)多一天。
(主席)多一個小時。
(主席)甚至多一刻。
(主席)可以讓我說一聲。
(主席)我愛你。
(主席)可以收回我自己做錯的事。
(主席)說錯的話。
(主席)不過事實告訴我們。
(主席)不可能。
(主席)在幾年前。
(主席)曾經有一個科學資訊的電視節目告訴我們。
(主席)人可能長生不老。
(主席)因為科學家正在研究。
(主席)人類細胞在分裂的時候。
(主席)DNA的密碼鏈會漸漸短下去。
(主席)它的末梢部分。
(主席)短到一個地步就會停止分裂。
(主席)科學家認為。
(主席)如果能夠控制末梢的酶增強的話。
(主席)密碼鏈就不會斷。
(主席)人是否可以不斷的新陳代謝。
(主席)長生不老呢。
(主席)但最近。
(主席)科學家有新的發現和理論。
(主席)在世界上生物細胞分裂。
(主席)其實有兩種。
(主席)我不是什麼科學家。
(主席)也不是什麼生物學家。
(主席)一種是原狀的。
(主席)一種是線狀的。
(主席)單細胞原狀的。
(主席)它會長生不老。
(主席)不過它就沒可能改良。
(主席)那些線狀的。
(主席)就會有終結的一天。
(主席)就是有死亡的一天。
(主席)好處就是。
(主席)它可以隨著環境的一路改進。
(主席)人類是屬於這一類。
(主席)科學家斷言。
(主席)就算人類能夠控制煤。
(主席)使得密碼鏈不斷。
(主席)這個細胞遲早會變為癌細胞。
(主席)人遲早都要死。
(主席)其實我們科學。
(主席)我們很想增強人的人生。
(主席)不過我們感謝上帝。
(主席)靠著耶穌基督從死裡復活。
(主席)將我們接到生命的源頭。
(主席)上帝那裡。
(主席)在我們以前。
(主席)耶穌基督已經復活。
(主席)保羅說。
(主席)基督已經從死裡復活。
(主席)成了睡了的人初熟的果子。
(主席)波蘭多前書15章20節。
(主席)我將會肉身死亡。
(主席)不過我的信心就是。
(主席)我相信在末後我要復活。
(主席)因為基督耶穌已經復活了。
(主席)祂在我們以前。
(主席)第三。
(主席)祂在我們以前做什麼呢。
(主席)成就旨意。
(主席)祂在我們以前成就旨意。
(主席)在這段經文裡面說到。
(主席)復活的主帶著能力給我們。
(主席)聖經說到。
(主席)祂被門徒先往加利利去。
(主席)我就問為什麼是加利利。
(主席)耶穌沒有錯在加利利長大。
(主席)是不是想先回鄉下呢。
(主席)加利利一向是外邦人地方。
(主席)和猶太人聚集的一個象徵的地方。
(主席)和耶穌和門徒約定在加利利。
(主席)又有什麼關係呢。
(主席)在馬可芬的十四章二十七。
(主席)二十八節這樣說。
(主席)耶穌對他們說。
(主席)你們都要跌倒了。
(主席)因為經上記著說。
(主席)我要擊打木人。
(主席)羊就分散。
(主席)但我復活以後。
(主席)要在你們以前往加利利去。
(主席)門徒跌倒和耶穌往加利利去。
(主席)其實有什麼關係呢。
(主席)在十五章的三十七至三十九節。
(主席)馬可又表達了。
(主席)主的死亡代表世界的拯救。
(主席)而加利利又是外邦人事工的開始。
(主席)復活的主。
(主席)就是在門徒爾先那裡去。
(主席)換句話來說。
(主席)加利利和耶穌約定的。
(主席)就是大使命傳福音的開始。
(主席)誰需要福音呢。
(主席)就是那些未聞福音的外邦人。
(主席)未聽聞耶穌的人。
(主席)從舊約到新約。
(主席)我們說。
(主席)上帝的子民。
(主席)其實。
(主席)祂的存在。
(主席)就是有一個使命。
(主席)就是見證上主。
(主席)在我們身上的大能。
(主席)在十四章的二十七節。
(主席)祂預言門徒跌倒。
(主席)和耶穌復活之後。
(主席)去加利利。
(主席)復活的主。
(主席)在門徒爾先往加利利去。
(主席)主在那裡使得門徒重新得力。
(主席)在耶路撒冷的時候。
(主席)他們是關上門的。
(主席)他們是怕猶太人的。
(主席)不過最終。
(主席)這班極度害怕的人。
(主席)成為敢死的。
(主席)見證復活生命的主。
(主席)復活的主今天。
(主席)在我們耳先。
(主席)成就祂在我們身上的旨意。
(主席)你相信嗎?。
(主席)正如今天。
(主席)復活日當中。
(主席)我們相信主已經復活。
(主席)我自己的家庭。
(主席)全家都是基督徒。
(主席)縱然我幾個兄弟。
(主席)我們自己的信仰都很出入。
(主席)我對下第三個弟弟。
(主席)長期受佛教的影響。
(主席)在他看來。
(主席)他說死後是否有復活。
(主席)不重要。
(主席)他只看重人生。
(主席)他能夠活得快樂。
(主席)活得有意義。
(主席)他很重親情。
(主席)我們媽媽一生。
(主席)要我們信耶穌。
(主席)要我們聽從主。
(主席)我們這位弟弟。
(主席)他亦都是聽從。
(主席)每個主日都回教會。
(主席)在教會裡做執事。
(主席)去服侍人。
(主席)他所看重的是今生。
(主席)能夠活得有意義的生活。
(主席)在他的心中。
(主席)來生有沒有不是最重要。
(主席)但這不阻礙他。
(主席)在耶穌基督裡去服侍他人。
(主席)我們到死那一日。
(主席)可能我們都懷疑。
(主席)我們的身體都火化了。
(主席)復活些什麼呢?。
(主席)我只能夠相信。
(主席)主耶穌基督的話。
(主席)復活在我。
(主席)生命在我。
(主席)信我的人雖然死了。
(主席)也別復活。
(主席)甚至在這一刻。
(主席)我們大家可能。
(主席)都好像馬可方的第九章二十五節。
(主席)一個被鬼附的兒子的爸爸。
(主席)他的吶喊。
(主席)耶穌說。
(主席)信的人凡事都能。
(主席)那個爸爸怎麼說呢?。
(主席)他說:我信。
(主席)求主幫助我的不信。
(主席)那縱然今天我們可能都懷疑。
(主席)但我們仍然能夠藉著。
(主席)他所賜的聖靈。
(主席)去愛人。
(主席)去服侍有需要的人。
(主席)去見證主耶穌基督的大愛。
(主席)我們甚至不知道。
(主席)我們能夠做到什麼。
(主席)但是最終的。
(主席)是主耶穌在我們以前。
(主席)他成就一切的旨意。
(主席)我開始的時候。
(主席)跟大家分享我岳父的時候。
(主席)我太太照顧他的生活。
(主席)照顧他的靈性。
(主席)我太太在過去多年的當中。
(主席)都是接他看病。
(主席)用車要接他。
(主席)因為他又盲又不能走路。
(主席)他跟他分享信仰。
(主席)正如他向他自己的家人。
(主席)去傳福音一樣。
(主席)最後就是。
(主席)我在家裡幫我的岳父洗禮。
(主席)並且由家附近的一間教會。
(主席)幫助他信仰的成長。
(主席)當他的生命指數。
(主席)下跌到一個不能接受的地步的時候。
(主席)師母在他的耳邊。
(主席)就說了一些話。
(主席)告訴他。
(主席)你將會看到東西。
(主席)你將會行走。
(主席)將會跟主耶穌一起。
(主席)他的生命指數突然間飆升。
(主席)還不相信的兒子。
(主席)也感到這份力量很大。
(主席)當然最後人始終會死。
(主席)不過直到死亡。
(主席)他跟主在一起。
(主席)因為主耶穌已經在他耳前得聖死亡。
(主席)在他耳前。
(主席)他已經準備永生的家庭。
(主席)為他和將來的家人。
(主席)一起相聚。
(主席)感謝上帝。
(主席)他藉著基督凡事在我們耳前。
(主席)他為我們清除障礙開路。
(主席)他為我們成就旨意。
(主席)他為我們賜下永生。
(主席)榮歸聖父聖子聖靈。
(主席)昔在今在永遠常在的上帝。
(主席)我們低頭祈禱。
(主席)慈悲人愛的天父。
(主席)我們滿心感謝讚美你。
(主席)因為你愛我們。
(主席)你藉著耶穌得聖死亡。
(主席)幫助我們上上的虔心相信。
(主席)因為唯有藉著我們的信心。
(主席)藉著你所賜的恩典。
(主席)我們才能夠清除很多很多。
(主席)擺在我們面前的障礙。
(主席)藉著信心我們才能夠接受。
(主席)主啊人的生命不在乎長短。
(主席)只在乎在你的愛裡。
(主席)我們怎樣可以活得更精彩。
(主席)主啊幫助我們。
(主席)幫助我們在今天當中。
(主席)成為你自己的見證人。
(主席)奉耶穌基督的聖名禱告。
(主席)阿門。
