在講到之前,我們同心來祈禱。
在講到之前,我們同心來祈禱。
特意要我們選擇一種顏色。
跟其他場所的場身不同。
特意,那一幅牆是橙色的。
我的家全部都是白色的。
那幅牆是橙色的。
特意有個角落出來給他們玩。
很開心,我們期待了很久。
入伙不到一個星期。
有家人來探。
還有小朋友來。
我們有談,有講,玩。
吃飯的時候看到。
為何牆上有張大大的貼紙貼在那裏呢?。
很硬,無端端無理由將這樣的貼紙。
原來是我親戚的弟弟帶來。
就貼了上去。
不用我出聲。
有人出聲。
就說小朋友。
你不對,人家這樣貼上去。
小朋友又怎樣呢?。
就不貼了。
拔掉就拔掉了。
不單止我貼紙。
整幅牆那一塊。
就補了一塊出來。
不止,另一批也補了。
我心裏就硬著硬著。
我一個星期。
一入門口就見到那幅牆是這樣。
真是沒辦法。
始終都是親人。
不出聲,他就罵了。
吃完飯就走了。
不止一個貼紙。
一大堆在那裏。
很多人在那裏。
原來我兒子看到有人貼得這麼開心。
他又貼上去。
我心想算了,都不罵。
人家都不罵,不要罵他。
第二天起床再看。
這次就不是貼紙。
整幅牆都是小朋友的。
我心裏就硬著。
嘩,弄到這樣。
一入門口就貼上去。
不過算了。
都是你的。
他想給你,你喜歡怎麼弄就怎麼弄。
其實這個經驗。
為什麼我會想起《創世紀》呢。
就是《創世紀》第一卷。
《舊約聖經》第一卷是《創世紀》。
是記錄神創造世人。
和人類的原意。
神所做的一切。
都是美好的。
第一天、第二天、第三天、第四天、第五天、第六天、第七天。
神都說是甚好的。
到了第六天創造人類。
是神創造的高峰。
之前所做的一切。
都是要給一個美好的環境。
給人居住、給人類來管理。
神將人類安置在伊甸園。
一無所缺。
誰知人類經不了考驗。
他受蛇的誘惑。
來懷疑神的慈愛。
不聽神的命令。
吃了分別善惡樹的果子。
被趕出伊甸園。
最令到神和人之間隔絕了。
因著妒忌。
那個人殺了阿伯。
是他第一件殺人的事件。
人類沒有在當中吸收了教訓。
反而人類的情況是越來越差。
每況越下。
神透過不同的人物、民族、事件。
呼喚人類悔改。
回到你身邊。
但誰知人類不單止沒有回頭。
反而越走越遠。
神願意人類叛逆。
繼續在外流蕩。
去給人類、給世界一個新的開始。
今天主席剛才所讀的經文。
我們很熟悉的。
就是保羅所說的。
臨後五章十七節。
他說有人在裡面。
他就是新造的人。
他講到耶穌基督的恩典裡面。
這個世界經歷一個新的創造。
舊的已經過去。
新的已經來到。
我們要注意一件事情。
就是在新的創造過程裡面。
新的和舊的有極大的差別。
在創世紀裡面。
我看到神創造。
先是創造宇宙、天地萬物。
最後看第六天創造人類。
但是神的創造。
被神所造的人搞砸了。
人類將神的創造毀壞了。
神怎樣重新開始創造呢?。
第一次祂反過來。
不是先創造一個環境。
讓我們這些帶著罪惡的人去毀壞。
第一次神要從人類開始入手。
可以讓我們做一個新造的人。
然後神要將一個新的世界。
帶到這個世界裡面。
怎樣可以重新開始。
人類可不可以重新開始呢?。
我們說是不是迴路再造呢?。
近來有一則報導說到。
某個手提電話的生產商。
那個產品將要出街了。
將要做市場的推廣。
但是他們後來想想。
這個生產品和舊的沒什麼差別。
沒什麼足夠的賣點。
他寧願推倒重造。
不推出這個產品,整個型號就沒有了。
一切從零開始。
有電影公司和電腦電視劇。
不斷翻拍一些經典的劇集。
用新的導演。
用新的演員。
新的手法。
期望可以產生化學反應。
吸引觀眾來入場。
那人可不可以迴路再造呢?。
這是根本的問題。
《讓福音》是三章。
來到寄述尼哥底姆。
在夜裡走向耶穌問道。
這是我們很熟悉的經文。
尼哥底姆說。
我看到這個神蹟。
你一定是從神而來的。
不然這個神蹟不會出現。
但耶穌發出驚人的宣告。
祂說。
我實實在在告訴你們。
實實在在的告訴你。
人若不從生。
就不能見神的覺。
這是《讓福音》三章。
尼哥底姆聽到這個就說從生。
他即時回應說。
人已經老了。
怎麼可能重生呢?。
是否進母腹再生產出來呢?。
是否回到媽媽的肚子裡再生產出來呢?。
我中五那年在暑期工。
有親戚介紹到一間啤膠工廠。
來做QC,即品質管理。
工廠是為某個牌子做代工。
生產風筒的膠殼。
之後膠殼就生產。
送給那間公司。
裡面零件再賣出去。
我就抽樣檢查。
即是逐箱抽樣。
看看膠殼有沒有雜色。
是否完整。
如果我批次太多次貨。
那怎麼辦呢?。
那就不要送去了。
即是不要送去。
就打回頭。
起初我覺得整批在我手中。
說不去。
就不去。
好像很大批又沒有箱子。
沒有了。
後來才知道原來那些膠殼打碎。
即是那批貨不是不愛的。
那批我們檢查過覺得太多次貨了。
不要送去的貨又怎樣呢?。
就拿去機器打碎。
重新再做。
碎完之後變回塑膠粒。
然後再做風筒的膠殼出來。
我覺得明明有雜質次貨。
做完之後會不會再好些呢?。
事實質素比第一次更差。
打回頭的機會更高。
那人呢?。
人是否真的可以回爐再做呢?。
我們經常聽人說洗心革面。
經常聽人說我不做甚麼了。
即是我不倒了。
我不吸毒了。
或者我有些壞習慣。
我不去再做了。
我們在言語裡說「三歲定八十,江山已改,品性難移」。
我們一些個人的習慣。
被父母、老師、配偶、老闆一直提醒。
都是有問題未解決。
今天分享的經文。
使徒保羅大聲疾呼,說在基督裡面可以有新的開始。
生命可以扭轉,可以改寫。
這是沒有定局的。
在基督裡面有無限的可能。
怎樣才可以達至內外革新呢?。
我經常聽到一些說話。
我以前在學校做校務。
那些孩子跟我說「我是這樣的了」。
跟老師說「我是這樣的了」。
跟家長說「我是這樣的了」。
不能改,不能變。
一句「我是這樣的」就不打算改,不打算變。
亦都是在我們經驗裡面。
很實際地面對自己。
有時不是我們不想改。
我靠自己去強差人意。
可能不跟家人關係,可能不夫婦。
一些去委呢。
我太太跟我說「你又是這樣嗎?」。
又是這件事觸動到她。
她說「都不是跟你說過一次了」。
「說過第幾次了,你還是這樣嗎?」。
不是不想改。
不過發覺改的力度和強度。
總是跟期望有一個落差。
特別是家人信主很困難。
為什麼呢?因為看著你大。
看著你?你信耶穌不是真的有很大改變嗎?。
今天我在上課成長班。
都沒有什麼驚天動地的改變。
寫見證不知道寫些什麼好。
只要信耶穌,生命的改變。
好像不是很大。
有啦,不過不是很多。
好像不是太明顯。
我們去說我們怎樣大致內外革新。
內外革新,我們首先要找到新的動力。
2011年3月11日日本的大地震。
是說到日本二次戰後最慘重的自然災害。
日本警方來統計。
這次地震海嘯,遇難人數接近一萬六千人。
失蹤人數接近二千七百人。
超過三十一萬人仍然住在臨時的安置的借據居所。
同樣,這份這麼大的力量在我們生命上面。
是等待我們開發和啟動。
這就是經文裡面所說的對基督的愛。
保羅在五章十四節的時候說。
原來基督的愛激勵我們。
激勵是一個很正面的翻譯。
原來文字有支配、推動、掌管的意思。
有兩個聖經的日本更加是。
原來基督的愛催迫我們。
我們相信我們都有這樣的經驗。
當你在繁忙時間,搭地鐵的時間。
不需要你進去,已經有人在推你出去。
當你在門口裡面,你不想出去的。
不過周圍的人都會推你出去。
我記得小時候和家人上深圳羅湖過關的時候。
我爸爸媽媽拖著我。
她說你快點走。
我說什麼事?走難?不是,你看後面。
我說真的不走不行,因為後面怎樣?。
一群人湧過來。
那個情景你不走也不行。
這個經文裡面說原來基督的愛激勵我們。
這個愛的能力讓我們化被動為主動。
我們主動去作出回應。
過往在學校裡面做校務的時間。
有一年有兩個女生,就是女學生。
吃飯的時間都不吃東西。
我覺得很奇怪,這兩個學生。
明明每個同學都在吃飯。
她又在看著人,又不吃東西,好像很餓。
後來和班主不和同學聊。
這兩個小朋友有大志。
就儲起零用錢。
爸爸沒有錢給她吃飯。
她儲起飯錢,儲起零用錢。
那是怎樣呢?。
原來去年暑假前。
有一個韓國的樂團。
女子樂隊來香港紅館開演唱會。
花了一千七百元,一個中一的小女生。
怎樣賺到一千七百元。
來買這個握手位和這個偶像。
站著站著,是一個握手位。
來和偶像見面,她是怎樣呢?。
就是上學的時間拿飯錢,不吃。
小息,人家每個人去買魚蛋、燒賣。
不跟著下去。
到放學的時間。
同學就叫我們不如去麥當勞。
就是去快餐店吃東西,去下午茶。
都不去。
寧願早餐吃飽一點。
放學馬上飆回家,不去玩。
就為了儲錢。
儲錢是甚麼呢?就是買演唱會票。
對於我來說覺得很辛苦,為了甚麼呢?。
她不是,她很期待,每天都踢一踢。
或者打卡,又是一天。
捱過了,即是完成了。
她每天都踢一踢,今天又過了。
她很期待和偶像見面。
很期待來到偶像面前揮揮手。
叫一叫。
她覺得由九月份。
直至估計第二期考試的時間就儲夠錢了。
她覺得不是捱的。
她覺得很期待和他見面的時候。
克服他肚餓,克服同學的隱憂。
克服各樣的事,悶,沒得玩。
因為這份令愛。
今天我們有沒有感受耶穌的愛?。
上個星期我們是胡節的站禮崇拜。
在之前的星期五是受虎節的崇拜。
是紀念耶穌基督為我們釘十字架。
為我們復活。
當我們每次來到看到聖經的情景。
我們有沒有被觸動?。
當我每次來到看到耶穌基督。
為我們受苦受難的經文。
我都覺得很奇怪。
在於一個人來說,如果被刀劃傷。
正常的反應是怎樣?。
當然會退縮。
如果去做一些工程。
按釘子,按到手指的時間會怎樣?。
當然會退縮。
但為什麼耶穌不閃不避?。
為什麼明明有機會去免受這個苦難。
但他仍然甘願走上這條不歸的路?。
每當我們看到經文。
講耶穌被狗尾鞭鞭打。
耶穌的背部好像被奸過天。
每一次我都覺得這份愛是多麼難,多麼深。
耶穌為我們放棄一切。
這份愛來感召我們。
讓我們整個人包括節、情、言。
我們來作出回應。
還讓我們多思想耶穌為我們所做的。
作為我們的規範。
還讓我們多思想耶穌的愛的時間。
我們才想到我們應該對主有什麼回應。
不是靠著我們去改變自己。
當我們來愛神。
當我們來被基督的愛觸動。
我們才懂得去作出改變。
我記得有機會做婚前輔導。
跟一對夫婦聊天。
她說我做女兒的時候覺得很辛苦。
家裡有很多家務在我身上。
又要洗衣服,又要照顧小朋友。
照顧妹妹,照顧弟弟。
要買菜,各樣東西都很辛苦。
我希望早點結婚去逃離這個責任。
當她做了媽媽的時候。
原來我做女兒的時候。
都沒有做媽媽做這麼多。
不過她說的時候是微笑。
她不是覺得很受苦。
因為坐在她愛的丈夫和子女身上。
原來我發覺我比做多了以前的事。
不過我不覺得辛苦,為什麼?。
我喜歡這樣做。
今天還讓耶穌的愛成為我們來愛革新的能力。
來愛革新是來自新的關係。
經文裡面第十五節說。
因我想一人替眾人死,眾人就都死了。
叫是叫那些活著的人不再為自己活,乃是為他們死而復活的主活。
這是一個主權的更換。
當公司不能夠營運。
照清盤給公司買起的時候。
我們說新的營運的人。
他能夠主宰這間舊的公司。
所以說全世界本來在惡者的權勢底下。
我們被惡者來操控。
不懂掙扎,也是沒有能力掙扎。
不過今天耶穌為我們來去死。
叫我們活著的人不再為自己而活。
是容讓我們去能夠將我們生命的主權來交出的時候。
我們能夠可以重新有一個新的開始。
在網上看到一個去影畫。
他說一個少年人來到每天都面對挑戰。
他說迎接耶穌,邀請耶穌進去他的家裡作客。
耶穌進了他的生命裡頭。
家裡有十間房。
他將鎖匙,即是家裡的鎖匙一間給耶穌。
「耶穌你住在這裡吧」。
於是耶穌就很開心地去住在那裡。
然後耶穌住在那裡的時候。
有一天有人敲門。
他就下去開門看看。
原來是魔鬼來的。
魔鬼想進來。
他做了記錄圖,這些東西不對。
於是跟這個魔鬼來搏鬥。
鬥了一天,很辛苦。
「耶穌,你怎麼不出現呢?」。
然後跟耶穌聊天。
「耶穌,我給你五間房的鎖匙」。
他就打算交出來了。
誰知道又有人敲門。
這次聰明了。
就去偷看是誰來的。
原來是魔鬼來的。
他馬上就想關門。
誰知道魔鬼很聰明。
用腳把他關起來。
關不了門又怎樣呢?。
繼續來搏鬥。
於是我們聽過這個故事。
這個月道的故事。
這個攝靈人最終把整間房的鎖匙。
給了耶穌的時候。
很安心。
當第二天早上起來的時候。
有人敲門,他又很害怕。
發覺今天耶穌是房的主人。
我不需要去應門。
是誰去應門呢?。
是耶穌去應門。
魔鬼一見到耶穌又怎樣呢?。
馬上哨轉。
其實我們生命裏可能都經厭罪的誘惑和私貪。
很多時間我們都覺得。
我們和惡來搏鬥。
我們好像有兩個律。
在我們生命裏不斷地鬥爭。
但今天經文讓我們提醒。
我們將我們生命的主權交出。
我們不再為自己而活。
是為我們死而復活的主活。
容若我們再一次去欣著。
我們主權的更替。
我們生命能夠去徹底地去革新。
正如保羅他有親身的經歷。
他過往覺得相信耶穌的人。
是離經叛道。
他會去捉拿那些人直到死。
這是《哲行傳》第八章的技術。
但當保羅來到被耶穌基督的大綱來到綱接的時間。
他發覺原來他不斷地苦害的是神自己的時間。
他生命一百八十度的改變。
是天天的無死傳讀。
今天耶穌是你生命的主人還是客人呢?。
祂在你生命裏有足夠的話事權。
還是我們是選擇性收聽。
選擇性跟從。
當我覺得適合的我就去聽。
不適合聽的就當聽不到。
或者不願意去做。
盼望我們將生命的主權交出。
讓耶穌來管理帶來生命的革新。
生命的革新是來自新的使命。
今天所讀經文第十八節。
祂說「再次多謝出於神。
祂藉著基督使我們與祂和好。
又將勸人與祂和好的職份賜給我們」。
第二十節,祂說「所以我們作基督的使者。
就好像神藉我們與勸你們一般。
我們替基督求你們與神和好」。
這個使者或者去即使。
原來文字之根是來自執事。
是代表,即是工人的意思。
就是在工作的內容和要說要做的事。
在委派的時間已經代言人已經說了給你聽。
就好像我們說中國的駐美大使館。
這個大使館,這個大使所說的話是怎樣?。
代表著中國。
這個即是大使與美國在交涉的時候。
是代表著國家。
與另一個國家交涉。
代表著這個國家的身份。
來表達他所說的話。
不是個人,是代表著這個國家。
即是表達我們成為基督使者的時間。
我們口傳和生命的見證。
即是我們走出來,我們就是一個小基督。
我們的生命是代表著耶穌。
這個即是主宰著我們的生活。
叫我們來做我們所說的事。
所做的事。
不是按我們的喜好,我們喜不喜歡。
而是怎樣?。
耶穌是否想我們這樣做?。
我們落在這個情境裏面。
耶穌會怎樣選擇呢?。
有一天,兒子來到我回家的時間。
他打電話來跟我說。
「爸爸,那些魚傻了」。
我說甚麼事?甚麼魚傻了?。
原來你回去看片集。
是在說三文魚,即是龜魚。
它怎樣逆流而上來產卵?。
他說「爸爸,那些魚為甚麼這麼有趣?」。
他說「明明那個水是向前的」。
「為甚麼死命要回頭呢?」。
「明明那是瀑布來的」。
他說「為甚麼它是否要上去呢?」。
他說「回頭上去,那條魚打到全損了」。
然後我跟他一起看了一個報道。
他說「這三文魚每天要行29公里」。
即是由29公里才回到故鄉。
每天由29公里。
我們行20公里已經趴在那裏了。
不要說游了。
一條魚每天行29公里。
又要行20天。
即是離開大海之後。
我們看一些資料。
離開大海之後就不再吃東西了。
完全靠身體積聚的能量。
跟激流、淹灘、鱷石來搏鬥。
途中有些魚會咬它。
有其他生物會捕捉它們。
去到大概百分之二十。
這一百條只有二十條魚。
可能可以回到上游。
他說「三文魚回流是一段悲壯慘烈的生命循環」。
「年復年」。
「當魚苗大了,流回大海」。
「幾年之後成為大魚,又游回上去」。
我兒子問我。
為甚麼要這樣做?這麼辛苦?。
他這麼厲害。
可以找到出生的地方。
科學家到現在都無法解釋。
是否鮭魚能夠利用地球磁場導航。
比衛星導航更厲害。
沒有GPS。
他馬上回想。
他又說鮭魚的魚皮有超級嗅覺的記憶導航能力。
它小時候在這裡游過。
所以長大後懂得回頭。
每年秋季。
地球上最偉大的旅行家。
超過五億條鮭魚。
北美太平洋的鮭魚離開海岸。
展開五千公里的返鄉旅程。
因為牠的生命有個使命。
「與生俱來」。
牠就這樣來到這裡。
無死都要回去。
我兒子跟我說。
「那些魚真是傻」。
我說「不是,人都是這樣」。
我跟他一起看一些有關於消防員的事跡和報導。
我兒子說「明明這麼大火,為什麼還衝進去?」。
「明明火場已經爆炸了,為什麼還衝進去?」。
他說「我看一些報導和訪問消防員的事件」。
消防員說「我不是天生大膽,只因我是消防員」。
他說「冒險進入火場,怕不怕?」。
「怕,但救人是我的職責」。
「能夠拯救被困火場的人,只有我們」。
「如果連我們都不敢進去,就沒有人救到他們」。
他說「工作是辛苦」。
「但辛苦背後,不只是為了工資,是一份使命感」。
「一份為受困家屬帶來希望的使命感」。
「我們不是天生大膽,只因我們是消防員」。
「消防員都有這樣的情操,有這樣的胸襟」。
「有這樣的使命和職責」。
「更加我們是天國的大軍」。
「我們不單只是救人性命,我們更加救人靈魂」。
「我們豈不是要比他們更拼搏?」。
「消防員救了這個人,他仍然要面對死亡」。
「但我們所救的人,不單今生有盼望,來生得享榮心」。
「我們的職責是更加偉大和艱鉅」。
「耶穌將與人和好的職份托付給我們」。
「這個職份指導我們每天的生活」。
「願意你和我都做好使者的角色」。
「用言行來見證主耶穌的真心」。
「在基督裡面,我們成為新造的人」。
「是一個新的創造,新的發生」。
「是基督和祂救恩帶來的後果」。
「願意我們被基督愛所激勵,將主權來到交出」。
「履行基督使者的使命,達至內外革新」。
「我們同心來到祈禱」。
「我們主愛的神,多謝祢」。
「在神的話裡,再一次被提醒,我們是新的創造」。
「在耶穌基督裡面,我們有無限的可能」。
「舊的是可以摒棄,可以改變」。
「我們可以有一個革命性的改變」。
「在於我們被基督的愛激勵」。
「在於我們願意將主權來到交出」。
「在於我們履行神給我們的使命」。
「盼望今日的訊息來到我們生命裡面發生作用」。
「盼望祇不是聽一堆的資訊,而是告實的打進我們心靈裡面」。
「因此我們來到整個人,來到去革新、改動,成為一個新造的人」。
「我們這樣祈禱、祈求、等候,是奉效救主基督耶穌的聖名」。
「阿門」。
