各位弟兄姊妹平安。
很高興再有機會跟大家一齊分享神的話語。
今天我們要思想的。
就是在《雅各書》第三章十三節十八節裏面的經文。
大家可以打開聖經。
我們教會所提供的聖經是新約部分的第三百零七頁。
在《雅各書》三章十三節。
我們會一齊探討追求屬天的智慧。
你揭開了聖經或者你也可以看到螢光幕裏面的經文。
我們一齊來誦讀。
十三節開始。
你們中間誰是有智慧有見識的。
他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來。
你們心裏若懷著苦獨的嫉妒和紛爭。
就不可自誇也不可說謊話抵擋真道。
這樣的智慧不是從上頭來的。
乃是屬地的屬情慾的屬鬼魔的。
在何處有嫉妒紛爭。
就在何處有擾亂和各樣的壞事。
唯獨從上頭來的智慧先是清潔後是和平。
溫涼柔順。
沒有憐憫妒忌善果。
沒有偏見沒有假冒。
並且使人和平的。
是擁和平所栽種的異果。
在思想這段經文之前。
我問大家幾個問題。
在三個境況當中。
究竟你希望自己身處在哪個境況當中。
第一個群體就是一個愛的群體。
大家上下齊心的。
大家都為了一個共同的目標。
去到努力去奮鬥。
大家互相幫助。
有缺乏的時候互補不足。
大家亦都彼此謙恭和睦的。
不單止支持鼓勵。
亦都能夠交心傾訴的。
有困難的時候一起去承擔。
這個第一個群體。
就是愛的群體。
第二個群體就是國家自掃門前說的群體。
大家互不理睬的。
人人都是為自己來做事的。
不會主動去幫人。
亦都不會主動去害人。
只要做好自己的部份。
亦都不需要有甚麼功勞的。
只要不要有錯就可以了。
只要不要俗語所說的「背鍋」。
大家將安無事。
這是第二個群體。
第三個群體。
在電視裏面看到。
我們平時生活裏面的。
場景當中發生的勾心鬥角群體。
這個群體裏面。
是其他人都為自己的競爭對手。
每個人都是為了自己的利益。
自己的好處來著想的。
甚至你都會做一些小動作。
大動作。
去傷害人。
使自己得益。
就算有人想幫助你的時候。
你都會很小心的。
因為知道那個人都不是真心的。
只不過因為你有甚麼利用價值。
或者要實現背後更加大的陰謀。
才會幫你表面上。
究竟我們希望自己身處在哪個群體當中呢。
哪個群體是形容著你現在工作的環境呢。
哪個群體是形容著你家庭家族裏面的關係呢。
或者哪個環境是形容著我們城鎮家。
我們教會呢。
或者倒過來想。
我們怎樣才能夠建立一個彼此相愛的教會。
實現一個愛的群體呢。
希望經文裏面能夠給到我們一些指引。
在我繼續講解之前我們有個祈禱。
我們的天父。
很感謝你。
你將你的聖經華語賜予給我們。
成為我們腳前的燈。
路上的光。
使我們生活裏面能夠有神力的指引。
天父啊。
求你真理的聖靈為我們解明。
開啟我們的心竅。
引導我們進入你的真理當中。
也願你的聖靈賜給我們力量。
去專心聆聽。
也由你的心智願意行神理所給我們的吩咐。
天父啊。
我們恭敬將這個時間交託給你。
求神理掌管。
我們禱告。
奉我主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
大家最好打開聖經。
《雅各書》第三章十三節到十八節。
因為接下來我會逐節來講解。
也都要。
投影片未必有經文在。
首先我們看看第十三節那裏。
雅各。
他就對當時的教會有個發問。
你們中間誰是有智慧有見識的呢?。
相信在當時的教會當中。
有不少的人很想做教師。
做領袖。
好像三章第一節裏面所講。
或者很多人在追求。
自己被人認為是有智慧的。
有見識的。
這裏我們要懂得去分辨。
我們去渴求智慧。
追求屬靈的見識。
和我們渴求被人以為自己有智慧。
被人認為自己有見識。
是兩回事來的。
在三章一節裏面。
我們看到當時教會很多人想做師傅。
或者很多人很想在屬靈的事上。
被人尊重他是一個屬靈的人。
有人覺得他自己比其他人卓越。
也都很想在很多人向他請教當中。
獲得這種滿足感等等。
當然我們假如在神的話語裏面有所得著。
在生活裏面有生活的經歷的時候。
應該是樂於和人分享的。
有教導恩賜的人也都更加應該如此。
不是自己收買。
但是假如我們將這份願意分享的心。
忠心履行積分的情操。
樂意造就弟兄姊妹的心。
變了成為去追求人的尊重。
渴求人的敬重。
或者看這個成為自己身份地位的表現的時候。
整件事就變得很可惜了。
也都不合乎神在我們生命當中的心意。
所以雅各在這裏提醒弟兄姊妹。
究竟誰才是有智慧有見識的呢?。
或者用今天的華語說。
是不是有很多學術的銜頭呢?。
是不是有很多的侍奉崗位呢?。
在不同的機構裏面有很多的職位呢?。
不是的。
雅各就說。
他就當在智慧的溫柔上。
顯出他的善行來。
在十三節所說的。
在這裏簡單看到。
有智慧、有見識的並不是靠一張嘴。
也都不是靠懂得高深的理論。
或者能夠微博才知道將來發生的事情。
而是很實際的在生活上活出來。
而活出來也都有一個溫柔的態度的。
正如主耶穌基督對他的門徒所說。
我心裏柔和謙卑。
你們當副我的額。
學我的樣式。
就像你們心裏就必得享安息的一樣。
是要溫柔和謙卑的表現出來的。
這個就是真正有智慧的表現。
然後雅各也都說到。
有哪些不是來自上頭的智慧呢?。
有三個方面的表現。
首先就是他內心懷著苦毒。
有嫉妒、紛爭。
可能他在一些事情上受到傷害。
或者受到不公平的對待。
也都未處理得到。
或者時間還未讓他能夠有所解決的時候。
心裏面有時你跟一些人去聊天的時候。
你會感受到他那種的苦毒的。
無論是他所講的言語、他的表情等等。
就是受到很大的委屈。
但是假如他不得到這個解決。
或者是正確的疏導的時候。
可能就變成嫉妒了。
就會覺得為什麼人家有這樣的生活的經歷。
很正正常常的、那麼幸福的。
為什麼這些事情發生在我身上呢?。
或者看到別人給自己做的事情做得妥當。
或者可能有時未必是他自己不努力。
但是事情是這樣發生的時候。
他就會覺得為什麼別人會這麼好。
自己做同樣的事情的時候。
別人又不是這樣對他的呢?。
於是心裏面有種苦毒、有種疾度。
或者甚至挑起紛爭。
第一方面。
第二方面呢。
你都會有的是自誇。
所謂自誇的意思。
就是讓人覺得他多麼的卓越。
覺得多麼的好。
或者覺得是能人所不能。
希望在別人的身上受到很獨特的尊重和對待。
但是聖經裏面所教導我們的。
例如舊約,耶利米蘇講到。
智慧人不要因他的智慧誇口。
勇士,即是大力的,那些很能打的。
不要因他的勇力誇口。
財主,或者很多棟樓的。
不要因他的財物誇口。
誇口呢,卻因他有聰明。
聰明是什麼呢?。
就是認識我耶和華。
由知道我喜悅。
在世上施行慈哀公平和公義。
以此誇口。
往往不是來自上頭的智慧。
就會在世俗的事上面。
去誇口,去自誇。
有時不單止自誇。
甚至俗語說。
好像吹水吹大了。
為了證明自己有理。
或者要蓋過自己的謊言的時候。
用更加多的謊言。
去遮蓋。
以至說謊話抵擋真道。
要扭曲事實。
譁眾取寵。
聽起來很動聽。
很有說服力。
但是聽的人。
其實慢慢冷靜下來。
想一想的時候。
往往都能夠發覺那些人說的話。
都不知道有多少成真。
事實往往都不是這樣。
為什麼會有這些表現呢?。
因為這些所謂的智慧。
並不是從神而來。
雅各在這裡形容。
這些智慧是屬地的。
屬情慾的。
屬鬼魔的。
原文屬地的意思。
並不是一個必然負面的詞語。
是一個中性的形容詞。
但是在這一段落裡面。
雅各要凸顯給弟兄姊妹看到的。
就是當我們的眼光。
只是以屬世的方法來看事情的時候。
不論是以屬世的眼光去看人。
以屬世的標準去衡量得失。
或者是衡量一件事情有沒有價值等等。
這個都不算是從上頭來的智慧。
例如我們說話方面。
對於一個人的評價。
通常在香港這個社會裡面。
假如是有錢。
或者有學歷。
或者是有專業的。
那就好像格外應該被你尊重那樣。
假如只是普通的人的話。
就好像沒什麼利益可以給我的話。
就不理他那樣。
這個是世界屬地的價值。
或者引申去用錢財的方面。
平時我們家庭或者教會。
那很正常。
量入而出。
也是一個很謹慎的做法。
但是當時有些特別的需要。
特別的複音的機遇裡面。
我們能不能夠跳出數字的框框。
以屬靈的智慧去看。
去衡量這件事應不應該做呢。
這個就跟屬地的智慧有分別了。
而這些不是從上頭來的智慧。
也是屬情慾屬鬼魔的。
屬情慾的意思。
就是往往是以自己的喜好。
自己的心意而行。
就算一件事有沒有道理。
是不是對其他人好呢。
都好像不太關事。
總之我覺得應該這樣做就去做。
這個也有可能是體貼肉體的。
例如《迦拉太書》第五章裡面。
講到很多情慾的事是顯然易見的。
包括奸淫、污衛、邪檔。
也都包括仇恨、憎恨、忌恨。
或者是妒忌、紛爭、醉酒等等的事情。
以致我們被私慾去牽引。
於是成為了魔鬼在我們身上。
做破壞的一個脫口。
讓魔鬼在我們身上有機可乘。
促使我們不論在言語上犯罪。
行為上犯罪。
以致帶來很大的影響。
這些影響包括什麼呢。
就是經文裡面所講。
就是帶來各樣的擾亂和各樣的壞事。
第十六節下半節那裏。
留意第十六節裏面的句法。
《雅各》講到。
在何處有嫉妒、紛爭。
就在何處有擾亂和各樣的壞事。
我相信大家都未見過一個地方。
假如是很多紛爭的。
個個又彼此去妒忌的。
會有好的結果出來的。
不會的。
只會帶來擾亂和各樣的壞事。
這些都不是來自上頭的智慧。
所帶來的結果。
而《雅各》在第十七、十八節裏面提到。
這些從上頭來的智慧是怎樣的呢。
本質就正如在《雅各書》第一章十七節裏面所講。
大家我們可以一起讀。
是上面那段經文。
「各樣美善的恩賜和各樣傳遞的賞賜。
都是從上頭來的。
從眾光之父那裏降下來的」。
不單止是美善的恩賜、賞賜。
而智慧從上頭來。
意思就是從上帝和眾光之父那裏來的。
而在當中。
神給我們的智慧。
並不是要讓我們在當中自誇。
為了甚麼誇口。
也不是讓我們可以讓世界上其他人。
以更加聰明的方法贏得財富。
或者做甚麼豐功偉業。
去獲取別人的讚賞和尊重。
神給我們的智慧。
目的是讓我們更加深刻地認識祂。
更加透徹地活出神給我們豐盛的生命。
這是上頭來的智慧。
源自於上頭的智慧有哪幾個表現呢。
雅各列舉了七樣事情。
我們簡單來講解。
第一方面清潔。
清潔的意思並不是指吃飯前洗手那些清潔。
而是講到內心裏面那種純潔、純正。
英文譯作pure是很正確的翻譯。
在當中我們的心思意念是沒有罪惡的。
是一心向神的。
在神面前有無愧的良心的。
這就是清潔。
至於和平也可以翻譯成平安、和睦。
相對於衝動、血氣用事、魯莽等等。
或者見到一些誤會、衝突發生的時候。
你懂得怎樣以內心、以愛心去當中化解。
不單止為自己。
也為其他人帶來一份和平、平安。
第三方面溫良柔順。
這裡最好的例子就是我們的主耶穌基督。
祂自己形容過。
就是「我是心裡柔和謙卑的」。
當然溫良柔順並不代表沒有立場的。
好像我們在主耶穌基督身上所看到的。
當祂教導真理的時候。
以各樣顯淺的比喻。
純循善誘。
就算要指正祂的門徒。
或者是法利賽人的錯誤的時候。
以正辭嚴,但也不會發脾氣。
去謾罵的那樣。
溫良柔順的榜樣。
第四方面也是滿有憐憫的。
憐憫就是神的屬性。
神是體恤我們人的軟弱。
讓我們假如分享到神這份屬性。
學習的時候。
也會見到人有需要的時候。
就會懂得去幫扶。
也能夠體恤其他人的困難。
好像《耳塞書》第四十二章提到。
「壓傷的爐位,他不折斷。
傷殘的燈火,他不催滅」。
這是上帝形容祂所揀選的僕人。
那種情操。
滿有憐憫。
第五方面。
「多潔善果」。
寄思就是我們豐盛生命的表現。
就是必會有良善的結果在當中出來。
與假智慧當中帶來的擾亂。
各樣的壞事是剛剛好相反的。
另外第六方面。
「沒有偏見」。
意思就是不會有一種的成見。
私心去判斷或論斷其他人。
或者論斷這些事情。
第七方面。
「沒有假冒」。
「沒有假冒」也是真誠的意思。
好像保羅寫信給提摩泰。
提到他在母親和外祖母裡面所學會的信仰。
是一種無偽之信。
無偽。
沒有假冒是同一個字。
所以看到一個人並不是裝模作樣。
例如在教會裡面一個樣子。
一走出教會就馬上變成另一個人。
不是這樣假冒的。
而這七個方面。
也是跟我們記得。
主耶穌基督在登山補訓裡面的教訓。
互相呼應的。
例如清潔那裡。
也提到清心的人有福了。
因為他們必得見神。
關於和平。
使人和睦的人有福了。
因為他們必稱為神的兒子。
溫良柔順。
登山補訓也提到溫柔的人有福了。
因為他們必承受地土。
憐憫。
憐恕的人。
憐恕人的人有福了。
因為他們必蒙憐恕。
這七個方面帶來的是什麼結果呢?。
第十八節裡面也提到。
「並且使人和平的是用和平所栽種的異果」。
使人和平也可以譯成促成。
去製造和平。
因為和平不單只是對外的。
也能夠讓人心裡有神而來的平安和安寧。
這裡就要分享一下剛才。
施班獻師的詩歌。
「我心靈得安寧」。
在我們詩集裡面。
《世紀仲善》四百五十首。
這個歌詞有一個很動人的故事。
跟大家分享一下。
大概一百四十年之前。
就是一位施伯福先生。
Horatio Spafford所寫的。
他當時在美國芝加哥居住。
是一位長老。
很愛主的弟兄。
也是一位很成功的律師。
他也透過他的資源、人脈。
去支持福音和報道的工作。
他和太太養育了四個女兒和一位小兒子。
但是小兒子在四歲的時候不幸病逝。
幾個月之後。
芝加哥就發生了一場1871年的極大的火災。
使得整個城市裡面。
三百個人無家可歸。
三百個人死亡。
和十萬人無家可歸的極大的火災。
而在這場火災裡面。
施伯福所投資的房地產。
也在短時間裡面化為烏有。
面對人生的兩重不幸。
於是他就安排家人。
一起去歐洲旅行散散心。
在坐船去歐洲啟程之前。
施伯福先生有些生意還沒搞完。
還要處理。
於是妻子和四個女兒先行。
但是禍不單行。
他們所坐的輪船。
和另一艘船相撞。
在十二分鐘之內沉沒。
而施伯福先生在美國收到。
太太在被拯救。
在英國那裡發過來的電報。
就說到「只有我獲救」。
Saved Alone。
What shall I do?。
我應該怎麼做好呢?。
意思就是四個女兒都葬身在怒海裡面。
施伯福先生聽到這個不幸的消息。
馬上坐船去和太太會合。
在航行的中途船長邀請施伯福先生去看。
這裡附近的海域就是當時撞船的地方。
於是施伯福先生有感而發。
寫下了這些歌詞。
在右邊。
大家看不看得清楚呢?。
我們一起來讀一讀。
有時享平安如江河平幽穩。
有時憂傷來似浪滾。
在任何環境我以蒙主引領。
我心靈得安寧。
之後的歌詞也提到主耶穌基督救贖的大愛。
也都是盼望主耶穌基督再來。
讓他們一家在主裡面能夠再團聚。
也都是能夠與主同在的喜悅。
假如施伯福先生並不是由神而來的這份平安的話。
我相信他不能夠在這麼多的患難當中。
也能夠寫得出這個詩詞。
這個詩詞也都祝福了後來很多經歷苦難的人。
也都結出了無數用和平所栽種的異果。
相反。
假如他不是以屬天的智慧去面對事情的時候。
用屬地的標準用屬地的智慧。
他可以絕對有理由懷著這個苦毒的心。
用屬世的智慧方法豈有此理。
船公司使得我家破人亡。
我要去報仇。
我要去尋仇。
我要告船公司那裡破產。
我要用我的法律知識去報復。
我要用這些所有使得這個意外發生的船員去負責。
要一命填一命。
我要他們以後沒有好日子過。
這樣用屬世的智慧。
被情慾所牽引。
成為魔鬼所利用的機會。
這樣豈不是將這個不幸的事情。
繼續地加倍。
繼續地延續。
繼續地讓更多的人受到傷害。
從神而來的智慧並不是這樣的。
所以雅各。
在這裡給《等待節目》的提醒也給我們再聯想。
剛才我們不是提到三個群體嗎。
一個愛的群體。
一個國家自掃門前樹的群體。
或者一個勾心鬥角的群體。
究竟我們身處在哪裡呢?。
在我們的工作環境是怎樣的環境呢?。
我們的教會是甚麼的境況呢?。
不論在思想這個時候。
你會心裏面有百般滋味。
或者搖頭嘆息都好。
我相信雅各他寫這個書信給當時的教會。
讓當時的教會看到。
就算他們經歷了很多的逼迫、試煉。
受到當時政權的迫害。
或者受到不信耶穌的宗教領袖的排擠。
受到世界的文化。
當時的希臘羅馬文化的衝擊。
仍然能夠堅持信服神。
難能可貴。
但仍然有很多需要進步的地方。
需要在他們生命當中真正地活出。
主耶穌基督的救恩的那種豐盛。
例如雅各書第一章提到。
究竟頂智媒聽完之後。
是否真的會走出來呢?。
還是好像自圓鏡,另一面走了呢?。
或者也是雅各書第二章裡面提到。
究竟頂智媒是否先敬羅衣後敬人呢?。
看到有錢的、權貴的就特別優待。
看到他沒什麼特別的就將他打發呢?。
或者教會裡面是否有很多人想爭取一些教徒的位分。
好像第三章裡面所說。
或者剛才我們所看到的。
好像言語、行為上挑起紛爭。
而不是去到實實在在、老老實實地討論問題呢?。
其實教會成為一個怎樣的群體。
每一個頂智媒都有份。
你有份,我有份。
我們必須要學習怎樣來用。
由上頭來的智慧。
在智慧的溫柔上面顯出善行出來。
在實踐方面呢。
我們有我們需要追求的方向。
也有需要我們去到謹慎、去到避免的行為的。
有些東西我們可能要放下。
有些從上頭來的智慧、神理教導。
我們要學習穿上。
好像《異忽所書》第四章提到。
保羅提醒。
就是要脫去我們從前行為上的舊人。
要將我們的心智改變一新。
並且穿上新人。
至於怎樣去避免這個腐毒、窒道、紛爭呢?。
那就交由下星期。
黃榮基傳道講解《雅各書》第四章。
今天這段經文裡面。
我是想跟大家分享我們追求的方向。
那七方面的事情。
怎樣去到一些的體會。
首先。
我相信假如我們要能夠活出神所給我們的真的智慧。
我們必須要校正我們心裡面的焦點。
就是我們並不是要單純讓別人覺得我們是好人。
覺得基督徒是異相處。
而是我們必須要基於敬畏上帝的心。
以致我們可以由裡面到外面。
都可以表達出我們對神那種的敬畏和愛慕。
當詩篇111篇和《針研》第九章十節裡面提到。
敬畏耶和華是智慧的開端的時候。
我們就知道要做到經文裡面所講的清潔、和平、溫涼、柔順、滿有憐憫。
多潔善果、沒有偏見、沒有假冒。
這些都必須基於對上帝的敬畏。
對神的話語的馴服。
讓人能夠看見,不是看見我們好的生命。
而是藉著我們,透過我們。
見得到給我們這份救贖。
將我們生命扭轉的各位神。
有時候我們都會覺得。
這麼多事情很難做到。
也是的。
我們不能夠單憑我們的意志。
或者努力去做出來。
我相信第一世紀的信徒是這樣。
21世紀的我們也是一樣。
在在當中,或者你信耶穌四十年的。
或者你仍然都在操練的當中。
信主四個月的仍然都在學習的當中。
我們知道這個不容易。
所以《雅各書》第一章五節那裡也提到。
假如我們中間。
我們一起讀吧,不如。
一章五節,《你們》中間那裡。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚似於眾人。
也不斥責人的神。
主就必賜給他。
就將我們的缺乏。
轉化成一個祈禱。
而祈禱這方面。
也與第二方面相連。
就是透過經文給我們提醒。
去審查我們自己。
究竟在我們的行為、說話裡面。
是否被妒忌去控制了呢?。
是否我所說的話、所做的事情。
是在挑起紛爭呢?。
並不是在解決問題呢?。
或者是我做這件事情的時候。
是否出自內心對神那種敬畏和純正呢?。
或者處理衝突的時候。
我是否在追求和平。
使大家和睦。
而不是只決定一方對一方錯呢?。
或者能不能夠在我們的生命當中。
表現出這種溫良柔順。
而不是一個發脾氣。
或者是無理取鬧的人呢?等等。
我們在經文給我們。
照亮我們生命的時候。
也可以將這些事情化成祈禱。
擺在神的面前。
例如在清潔方面。
或者在神的面前。
有沒有一個純全的內心呢?。
例如我們可以向神認罪。
「神啊,我在祢面前需要認罪」。
因為我之前爭取去做某件事情。
或者某樣的侍奉。
其實心裡面是想人覺得我能幹。
想人覺得我屬靈。
也不想在我看不順眼的那位弟兄姊妹。
做了你的職份。
所以我去爭。
其實我的心在你面前。
並不是純潔的。
並不清潔。
求神你赦免。
也求神你校正我的心。
侍奉你。
是為了回應你的恩典和你的愛。
並不是為了增敬。
將自己所看到的弱點。
變成一個祈禱。
擺在神的面前。
或者關於偏見。
例如這個牧者傳道。
他是硬腳的。
看見就不舒服了。
他說的道。
他教的聖經我不聽。
這個你就要檢視自己是不是一個偏見。
於是你也將這個偏見。
化成為禱告。
在神面前。
一方面希望神破除了你的偏見。
如果你覺得那個事情。
真的對那位傳道牧者不好的話。
你也為他祈禱。
也在合適的情況下跟他分享。
這個跟第三點也有關係。
而不是在背後說壞話。
或者製造更多的混亂、擾亂、紛爭。
我相信假如我們能夠審查自己。
將我們生命中需要進步的地方。
化成禱告的話。
我相信神也會閲立我們的生命。
神也很放心。
將一些微信的朋友。
交託給我們教會。
他們會在當中成長。
就像舌頭行傳裡面所說的。
主張得救的人天天加急教會一樣。
假如我們是一個愛的群體的話。
神也很放心。
讓大家的子女或者朋友。
在當中成長。
但假如我們不是的話。
神很愛他們。
也可能寧願他們在另外的教會成長。
我們要爭取。
極力成為一個合神心意。
一個愛的群體。
至於我們在這方面如何操練呢?。
因為我們人生出來。
是很自然地熟悉的。
我們有我們舊的行為。
即是舊的習慣。
但是我們有神給我們新的生命。
接受到這份禮物。
也要在當中練習。
去操練。
如何操練呢?。
有很多種不同的方法可以實踐。
在當中分享兩個方面。
首先。
大家假如有上成長班的。
記不記得上一季。
我們查哪一卷書呢?。
很小聲的。
查哪一卷呢?。
啟示錄。
在啟示錄我們查到。
神寫信給七個教會。
在七個教會裡面。
除了內容方面之外。
其實看它的模式。
是有特別的。
通常都是先肯定了。
那個教會做得好的地方。
然後才去指正。
當然是有例外的。
例如薩迪亞、路迪加教會。
可能問題太嚴重。
所以要先說了。
但是無論如何。
都會有肯定神和他們的關係。
神對他們的關愛的聯繫。
通常都會讚賞他們做得哪方面不錯。
而去改一些需要進步的地方。
這個模式我覺得值得我們去學習。
在世界。
世人來說。
通常看到有些事情是不合心意的。
覺得不妥的。
那怎麼辦呢?。
當然是先投訴、批評。
甚至當面也好。
直接網上也好。
有時候網上的留言。
很多都很惡意的。
完全是很合乎挑起紛爭、製造擾亂。
可能事情還沒有很清楚的時候。
就下判斷。
這個是世界裡面所用的用法。
但是我們身為有神的恩典在我們裡面。
有神的憐憫在我們生命當中的人。
就不要學了。
不可以和世界一般的見識。
有時候聽起來有些不對的事情的時候。
有時候有些不滿。
我們也會嘗試學習。
不是先批評或者是謾罵。
反而是經一經過。
先欣賞他在哪方面做得好。
接著才說有哪些需要改正的地方。
這個例如是家裡面。
或者是家人的關係。
通常或者是見到。
或者夫婦相處裡面。
有些不信心的事情。
都會很直接的說出來。
但是試一下。
例如是先讚賞了。
這些做得好啊,老婆。
但是那個可不可以這樣呢?。
整件事情就很不同了。
和現在開始的指正。
怎麼搞的?哪有這樣的做法的?。
大家就吵架了。
和子女的關係。
和父母的關係。
都可以參考啟示錄給我們這種模式來看。
究竟我這樣會不會能夠帶來和平呢?。
會不會將各樣的壞事或者擾亂降至最低呢?。
這個是我們值得思想的。
另外,操練使人和平的生命。
也可以透過了解一件事情的來龍去脈。
以致也是用幫助人的心去實踐出來。
接下來的例子和我自己有關的。
也有些不好意思的。
我在教會裡面的崗位是性惡主任。
除了安排崇拜裡面的音樂之類的。
裡面當中的水準其實也與我無關。
我現在上任第七個月了。
在頭幾個月裡面我已經開始發覺到。
在風琴和詩琴裡面。
有幾位很年輕的弟兄姊妹。
在服事上好像有些掙扎。
如果用熟悉的眼光來講。
或者在外面職場的話。
可能就已經先發脾氣罵人。
搞錯之類的。
帶來的結果會是怎樣呢?。
弟兄姊妹是不是真的會得到助紂得到幫助呢?。
於是我就怎樣開始嘗試了解和思考呢?。
大家可能留意到三月底的時候。
我就編了自己做風琴和詩琴。
因為我自己也是彈鋼琴出身的。
那幾位弟兄姊妹也是鋼琴背景的。
轉做彈風琴。
才發覺原來真的非常不簡單。
在當中呢。
原來崇拜裡面要彈很多首的詩歌。
也要彈風琴和鋼琴完全不同。
我要重新很小心地編那些指法。
也要在曲目裡面有不同的聲音要調配。
前前後後加上練習。
不僅是手要彈,腳也要彈。
前前後後弄了我二十個小時。
足足跟我預備了一個講章差不多的時間。
接著我就整個心態改變了。
才能體諒原來這麼辛苦。
而且椅子不能調高低。
矮的弟兄姊妹也是這樣彈。
高的弟兄姊妹也是這樣彈。
完全是很不舒服的。
甚至坐到上去的時候。
心跳加速,手心冒汗。
完全有時候會整個腦子空白了一片。
也會有的。
由一種不滿變成體諒。
只要了解到困難的時候。
那我就懂了。
於是就跟教會裡面的牧者傳道說。
請大家高抬貴手。
你們講到講題、經文。
請兩個星期或之前就準備了。
或者已經給我了,以致我可以選到詩歌。
有足夠的時間給詩琴去練習。
也有各種其他的安排等等。
但是我就在當中的學習。
就看到原來是神的智慧。
就是當中給了我一個目標。
怎樣來造就弟兄姊妹呢?。
怎樣帶來和平呢?。
溫涼柔順、憐憫、潔善果。
偏見呢?偷懶呢?不練琴呢?之類。
我覺得是給了我多一些機會。
能夠實踐到神在我們身上的心意。
所以我相信這些例子或經歷。
也相信大家弟兄姊妹在你的生命當中。
生活當中、家庭當中、工作環境當中。
可以為更多人帶來祝福的。
當中其中一個原因。
也都是因為世界,尤其是香港。
我所感受到的就是一個很冷酷的城市。
我們不需要做到聖人。
或者是做齊七樣東西。
完全無可指責地才做見證,不用的。
只要我們在生命當中和世界有少許不同。
根據神所給我們的教導去做的時候。
別人就會看到這個人的生命不同。
也都有機會在當中做見證。
希望弟兄姊妹也能夠把機會去操練。
在這方面去思想。
我今天的訊息到此為止。
也讓我們一起讀一次這段經文。
希望神的話語在我們生命當中留下更深刻的落印。
《雅各書》第三章十三節到十八節。
「你們中間誰是有智慧有見識的呢?。
他就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來。
你們心裡若懷著苦毒的嫉妒和紛爭。
就不可自誇也不可說謊話抵擋真道。
這樣的智慧不是從上頭來的。
乃是屬地的屬情慾的屬鬼魔的。
在何處有嫉妒紛爭。
就在何處有擾亂和各樣的壞事。
唯獨從上頭來的智慧。
先是清潔後是和平溫涼柔順。
滿有憐憫多潔善果。
沒有偏見沒有假冒。
並且使人和平的使用和平所栽種的異果」。
願以神的話語成為我們生命的指引。
也讓我們有個簡單的祈禱來回應。
我們的天父。
多謝你賜予我們《雅各書》這段經文。
讓我們生命裡有所反思。
天父啊求你憐憫我們。
因為我們平時說話、做事的時候。
很多時候都用了屬世的智慧。
或者甚至是順著情慾的智慧。
或者其實是來自鬼魔的智慧。
去為身邊的人帶來很多傷痛和傷害。
天父啊求你饒恕我們。
也讓我們有心智去追求。
如何能夠活出從上頭來。
由你所賜給我們智慧帶來和平、結義果的一種生命。
天父啊求你幫助我們。
我們禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
