各位兄弟姐妹,復活節平安!。
在復活節的時候,主耶穌向我們說:。
「願你們平安!」。
我們也可以帶著一份信心去領受這份平安,。
也帶著一份內心真正的平安去過每一天。。
今天我們感謝上帝讓我們在復活節的主日,。
我們也一起來敬拜上帝,。
我們也成為一個大師班,一起將讚美獻給這位復活的主。。
在我們開始一切思想聖經說話之前,。
大家和我坐在一起,我們同心仰望禱告。。
主啊,祢是那位得勝死亡的上帝,。
祢真是那位生命的主宰。。
主,我們感謝祢,。
今天祢不僅拯救我們,祢更加住在我們的心中。。
復活的主,祢比我們今天有盼望,。
祢更加應許要將永恆的榮耀,。
永恆的生命賜給信靠祢的人。。
主,我們看到我們在地上生活,。
有不少的問題、困擾,。
但是主,每當我們轉眼仰望祢的時候,。
主,我們知道祢曾經跟我們說,。
祢叫我們放心,因為祢已經得勝世界。。
主啊,地上滋長滋輕的困難,。
卻是為我們成就永遠長存的榮耀。。
主,我們感謝祢,我們讚美祢,。
今天祢的子民到祢面前來,。
同心地向祢獻上敬拜,。
願祢接納我們的感謝,。
也在我們敬拜祢的時候,。
讓我們眼睛可以看見祢自己復活的大能,。
我們更加領受祢所賜的信心,。
我們跟隨祢,我們愛祢。。
求主在這段時間,。
祢與我們同在,施恩於我們。。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督成名祈求。。
我們再展開聖經,。
我們一起看聖經剛剛讀過的《哥林多後書》的一段經文。。
在剛剛前幾天,。
我有機會留心到一些圖片,。
我看到兩幅圖片,。
一幅圖片就是繪畫了主耶穌被釘的受傷的右手,。
這幅圖畫同時畫了一支很長很粗的釘,。
釘在耶穌的手上,。
而手的形態很特別,。
因為手是張開,。
還有僵硬了,拉緊了一種的情形,。
一看的時候就會感受到那種悲傷,。
還有馬上感覺到那種痛楚,。
看了一段時間,心裡也有一種沉重的感覺,。
但是另一幅圖畫也是在說主耶穌被釘,。
但是沒有釘在上面,。
只是釘痕在上面,。
但是在看這幅圖畫的時候,。
我就想回到聖經講述,。
當主耶穌復活的時候,。
祂向門徒顯現,。
大家記得聖經所提及,。
門徒當時很恐懼,。
他們害怕猶太人會捉拿他們,。
所以門都關上,。
耶穌向他們顯現的時候,。
第一句話是「願你們平安」,。
然後主耶穌向他們展示他們釘痕的手,。
他們槍傷的肋骨,。
在門徒看到主耶穌的手的時候,。
他們整個人的情緒有很大的轉變,。
聖經講述他們就喜樂了,。
本來是恐懼、害怕、擔憂,。
這個時候心裡面喜樂了。。
這隻釘痕的手,。
正是證明主耶穌已經勝過了死亡,。
勝過了罪惡的權勢。。
或者進一步講,。
這隻釘痕的手,。
正正是顯明出主耶穌已經勝過了。
在地上政治的權勢、暴力,。
也同時勝過了當時的猶太人。
對他那種不義的審訊,。
對他的嫉妒,。
對他的傷害,。
這些一切在主耶穌的釘痕的手裡面表明出來。。
這位復活的主,。
他不單止表明出他勝過了死亡,。
他刻意保留著這個釘痕,。
讓我們知道他因為愛我們的緣故,。
他為我們承受這一切,。
永遠永遠在他的身上保留著這個證據,。
證明他愛我們,。
也證明他已經得勝一切的權勢。。
而主耶穌在這個時候再一次講了一句話,。
祝你們平安,。
再一次這樣講,。
當他這樣講的時候,。
大家都知道他是一個復活的主,。
不是一個死的人講一句話,。
而是復活的上帝告訴我們,。
沒有任何的惡勢力能夠奪去他賜給我們的平安,。
也沒有任何人能夠賜給我們這種屬主的平安。。
弟兄姊妹,當我們想起這些事情的時候,。
你要常常記得,。
上帝已經將這種平安賜在你生命中,。
在你裡面有一種不能夠被阻礙被奪去的平安,。
是復活的主已經賜在你的裡面。。
今天當我們一起來思想聖經的時候,。
讓我們心裡面常常都會想起,。
復活節不只是歷史的事實,。
更加是我們今天每天經歷到的那種平安和能力,。
在我們生命裡面。。
今天當我們讀聖經哥林多後書第四章的時候,。
你會發覺保羅同樣在講這種平安。。
這種平安是怎樣的平安呢?。
你看看聖經第四章第七節,。
聖經說:「我們有這寶貝在雅氣裡,。
是要顯明這極大的能力是屬於神,。
不是出於我們。」。
聖經說道:「有寶貝在雅氣裡。」。
沒錯,保羅都經歷過很多苦難,。
而他經歷過很多苦難的時候,。
他同樣講述到這種平安,。
但這種平安是在聖經裡面所說,。
是主的寶貝藏在保羅的心中,。
藏在你和我的心中。。
在前面的聖經第一至第六節的時候,。
講述到福音的真光,。
福音的真光照進了我們的內心,。
這個真光就是聖經所說的極其珍貴的寶貝,。
已經藏在我們心裡,。
或者說這位復活的主,。
祂的生命已經藏在我們的心裡,。
成為我們裡面真正的寶貝,。
而寶貝藏在什麼地方?。
藏在雅氣裡,。
當時的人一聽到雅氣就很明白,。
雅氣是指一些很普遍,。
很普通的物品,。
很廉價,。
或者說很容易破碎,。
很容易會毀壞的物品,。
你和我的生命,。
我們的身體就是一個雅氣。。
但是保羅繼續說,。
他說奇妙的地方就是雅氣雖然經過很多很多不同的衝擊,。
很多的困難,。
甚至是傷害,。
但是仍然可以平安,。
雅氣竟然可以承受這麼多的衝擊,。
這麼多的傷害,。
為什麼?。
因為裡面有寶貝,。
所以你再讀的時候,。
你讀到保羅講述他自己的經歷,。
在第八節,。
他說我們雖然四面受壓,。
很多的壓力,。
卻沒有壓碎,。
心理作難,很為難,很多的困擾,。
但是卻不至於絕望,。
不會絕望,。
仍然是充滿著那種盼望,。
受到迫害卻沒有被凋棄,。
不會被遺棄,。
不會被拋棄,。
因為仍然在神的裡面,。
所以迫害不會叫我們被凋棄,。
被打倒了,。
但是不至於死亡,。
保羅走路講述到這些經歷,。
就是在這一切的困難當中,。
仍然是可以站得住,。
仍然可以站得穩,。
沒錯,當你讀的時候,。
你會發覺,。
聖經所描述,。
教徒的人生不會是無風無浪的,。
你不會因為信了耶穌之後,。
你就是百事順利,。
不是,你會面對著不同的困難,。
但是一個特別之處就是,。
你會發覺,。
竟然自己能夠承受得住,。
仍然可以平安,。
不是因為你和我,。
只因為有寶貝在我們的生命裡面,。
讓我們更加體會到,。
不是我自己能夠承受得住,。
而是因為主的生命在我們裡面,。
所以剛才你讀第七次的時候,。
如果你再讀的時候,。
你會留意到聖經特別說,。
是要顯明,。
這極大的能力是屬於神,。
或者說出於神,。
不是出於我們,。
是神讓我們去體驗,。
去經歷到,。
祂的能力在我們生命當中,。
叫我們能夠承擔,。
承受各樣的困難,。
我剛剛最近再讀一篇文章,。
講了一位雷宣教士的經歷,。
我想跟大家提他的事情,。
因為雷宣教士他本身在南美服侍,。
這個地區衛生環境很差,。
有一次他發現自己生蟲,。
是什麼蟲呢?。
是阿米巴蟲,。
一些很難處理的問題,。
他去看醫生,。
醫生說你生這種蟲,。
一定要吃比較重的藥,。
是什麼藥呢?。
是荷爾蒙的藥,。
和杜亞米巴蟲的藥,。
這些姐妹就要一直吃這些藥,。
在一段時間,。
他都一直留心身體,。
但是發現身體有些很特別的徵狀出現,。
然後他再看醫生,。
醫生一檢查,。
你懷孕了,。
有嬰兒,。
他自己都不留意,。
然後這個醫生跟他說,。
那你要墮胎了,。
因為在這種情況之下,。
懷孕的人吃這些藥,。
特別是荷爾蒙藥,。
是多數會讓孩子出生的時候,。
嚴重的缺陷,。
然後告訴他,。
你要考慮了,。
這位姐妹他是基督徒,。
他知道生命在神的手中,。
他不願意這樣做,。
但是裡面內心有很大的掙扎,。
然後他回家要考慮,。
跟他先生開始一段很黑暗的日子,。
那段時間他一直思想,。
一直掙扎,。
究竟應不應該放棄孩子,。
在那段時間,。
他自己真的覺得有很大的壓力,。
但是心裡面一直祈禱的時候,。
好像上帝安慰他,。
你放心,。
我會負責,。
這位姐妹後來決心讓孩子誕生,。
而她心裡面也會想,。
就算一輩子要照顧一個嚴重缺陷的孩子,。
這是上帝給我的侍奉,。
然後她就跟醫生說,。
醫生接受他們的決定,。
然後幫她,。
後來孩子出生,。
孩子出生的時候,。
很多人都很驚訝,。
驚訝不是因為她是一個嚴重缺陷的孩子,。
而是一個完全健康的孩子,。
醫生也覺得很驚奇,。
為什麼會是這樣,。
這個孩子今天已經是一個宣教工場裡面的一位宣教士,。
大概三十歲的一位姐妹,。
當我一直讀這段見證的時候,。
我心裡面體會一件事情,。
當這位宣教士在一個掙扎的過程當中,。
那種壓力不是她能夠承擔的,。
但是上帝給她有心靈的力量承擔,。
而且有平安接受這件事情,。
但同時我想到另一些情況,。
我們中間大家可能會知道,。
明天我們中間的相見群體有他們的浸泥,。
通常在復活節之後第二天他們有浸泥,。
而浸泥裡面他們有一本印刷出來的見證集,。
很多時候我看到他們見證集的時候都心裡面很感動,。
很多的弟兄姊妹,很多的父母,。
講述他們的孩子在那個成長過程當中的困難,。
很多弱智,或者相見的很多孩子,。
這些父母說,我們都不想到可以熬得住,。
但是竟然順利給我們認識住,。
也都有那種力量,今天竟然可以帶孩子成長到今天,。
一直講述他們所經歷的事情,。
無論孩子出生是健康,或者是缺憾,。
但是他們都在經歷這位上帝。
怎樣給他們有力量去承受得住,。
我們常常說,信仰不是用來解釋苦難的,。
信仰是用來承托苦難,。
而因為聖經清楚講給我們知道,。
領受主耶穌的救恩,不單止應該給我們將來的永生,。
而是今天祂在你裡面,在你裡面成為了寶貝,。
以致你經歷到那種能力,。
不是你的能力,而是上帝的能力在你裡面,。
叫你發覺很驚訝,我仍然可以承擔得到,。
我仍然又可以有平安,。
頂智博你知道,復活的主不單止是在歷史當中出現,。
祂今天仍然在你裡面住著,。
以致你可以不斷去體驗這份真實,。
頂智博就講,有寶貝在雅氣裡面,。
要顯明這種能力是出於神,不是出於我們,。
我們再看,保羅再講第二件事情,。
在下面的第十節,。
保羅說,我們身上常常帶著耶穌的死,。
好讓耶穌的生也在我們身上顯明出來,。
我們這些活著的人為耶穌的緣故常常被人置於死地,。
保羅說,我們身上常常帶著耶穌的死,。
什麼意思呢?。
保羅所說的意思是說,。
當他很願意學習主耶穌的信服,。
他願意信服上帝在他身上的旨意,。
不單止在講每一天,。
主耶穌他按照神的心願來行事說話,。
包括了他人生的方向,。
要釘上十字架,。
願意去按照神的意思,。
就算死,他都信服上帝,。
而保羅說,我要學習主耶穌的榜樣,。
常常帶著耶穌的死,。
也意味著在人生的每一個抉擇,。
每一步按照神的心願來行事,。
甚至要付上死的代價,。
他都樂意這樣做,。
這正是保羅今天對我們提出的生命人生的方向,。
身上常常帶著耶穌的死,。
但是過程當中,。
他經歷復活的主的生命,。
也都彰顯在他身上,。
主的能力彰顯在他身上,。
顯明在他身上,。
當你小心地來到他的體會的時候,。
你會不斷地體會到,。
一個人當他去順從上帝,。
跟著上帝來到他生活的時候,。
沒錯,有些時候會付代價,。
一個弟兄講述,。
當他在自己的工作環境裡,。
堅持一些原則的時候,。
他體會到自己受很大的損失,。
上師對他很不客氣,。
但是過程裡面,。
他同樣經歷了一件事情,。
就是神自己怎樣來幫助他,。
人家見到在他的生命裡面,。
有一種很特別的特質,。
他們開始有人問他,。
你是不是教徒?。
我最近再讀回一件事情,。
我想講另一件事情,。
就是我們宣導會的一位創辦人,。
孫迅博士,。
大家可能都知道他,。
孫迅博士,。
你知道他是曾經在神面前,。
被神大大使用的人,。
但是他在年輕的時候,。
已經很多毛病,。
十四歲,。
因為很拼命讀書,。
所以醫生說,。
你染了精神衰弱症,。
二十幾歲開始出來,。
服侍,。
因為他很想盡力做得好,。
在教會裡面作目者,。
但是因為太拼命,。
而且他照他所講,。
他說我在這段時間,。
是雄心勃勃,。
很想做很多事情,。
但是不夠三十歲,。
發現自己已經染了嚴重的心臟病,。
我對心臟病很敏感,。
所以特別留心,。
醫生當時已經告訴他,。
你可能沒有多長壽,。
因此在那段時間,。
他一定要放下他的工作去休養,。
就在他休養的時間有一次,。
他在一個地方,。
他走去散步,。
然後經過一個聚會,。
教會聚會的地方,。
聽到一班基督徒在裡面唱詩歌,。
唱的詩歌突然間很深刻,。
在他心裡面響起,。
這首詩歌說,。
耶穌乃是萬主之主,。
無人能將他作供,。
孫進突然間看到一件事情,。
當他自己,。
朋友自己來拼命的時候,。
帶來的是自己身體的傷害,。
但是他突然間有一個提醒,。
就是唯有這位上帝,。
能夠作奇妙的工作,。
能夠超過祂的軟弱不足,。
成就奇妙的事情,。
因為祂,。
唯獨祂是萬主之主,。
在這件事情之後,。
孫進有一個很大的人生的轉變,。
他的決心,。
不再靠自己來侍奉神,。
而是將自己奉獻給神,。
讓神來使用他,。
因此他有一句很重要的說話,。
相信在我心裡面響起,。
這句說話英文所說,。
Let him live his life in me,。
讓復活的主,。
在我生命裡面活出他的生命,。
而他的人生開始有一個很大的轉變,。
後來他完全康復,。
他有很大的能力去做不同的事情,。
有人曾經說,。
孫進博士一個人所做的事情,。
等於三個人所做的工作,。
然後他不是三十幾歲死,。
他是活到七十六歲,。
而今天你和我,。
也因為他的工作,。
我們得到祝福,。
保羅同樣講述道,。
當人真的知道,。
心裡面常常帶著耶穌的死去生活,。
讓他的生命活在我的裡面,。
經歷到不單止自己蒙恩,。
而且很多身邊的弟兄姊妹,。
都同樣的蒙恩,。
所以你剛才讀聖經的時候,。
你會讀到下面其中的第十二節,。
這樣汗來死在我們身上運行,。
生卻在你們身上運行,。
他們都,。
這些被服侍的人,。
同樣經歷到生命的恩惠,。
在他們身上出現,。
然後下面第十五節,。
這一切都是為了你們好事恩惠,。
既然恩著許多人而增加,。
感恩的心也更加增加了,。
這些恩惠,。
同時淋到許多其他人的身上,。
以致感謝榮耀歸給上帝,。
而產生到許多奇妙重要的功績,。
但這些一切有一個很重要的關鍵,。
當你讀聖經,。
回到前面的時候,。
第十三節,。
在第十三節裡面,。
保羅說,。
經上記著說,我信所以我說話,。
我們既然有同樣的信心,。
也就信所以也說話,。
主耶穌復活了,。
保羅表達他的信心,。
然後他突然想起在詩篇116篇,。
講述到詩人他的信心,。
如果你留心這篇詩篇的時候,。
你會知道詩篇裡面,。
講述到這位詩人,。
也都經歷了許多許多的困難,。
也都曾經信心很低落,。
懷疑上帝的工作,。
懷疑上帝的恩惠,。
但是在那個懷疑的過程當中,。
轉眼仰望神的時候,。
他重建了對神的信心,。
所以他說,。
我信所以我如此說話,。
說話是在講那種真實的行動,。
是在表示他面對著那些困難,。
他仍然迎接這些問題,。
進入這些問題,。
因為相信神的能力在他身上,。
他無去迴避,。
就是在過程當中表達出那份真實的信心,。
而在信心裡面,。
他去經歷到能力在他的身上,。
我再講多一個見證,。
一個見證你們熟悉的,。
因為剛剛在上次的家信裡面登載了出來,。
是講到一段時間,。
溫偉耀先生曾經在我們中間講猜拳主義,。
講述了三位宣教士的見證,。
大家有沒有看?。
你沒有看,。
你很大損失。。
很簡單講一位宣教士,。
叫George Stott,。
在早年的時候,。
他申請去中國做宣教,。
他是英國人,。
但是沒有警察會接受他,。
因為他只有一隻腳,。
他在年幼的時候有意外,。
是一隻腳失去了,。
因此很多警察會都不敢接受他,。
後來中國內地會的戴德生先生接見他,。
接見他的時候,。
一直跟他聊天,。
他就問他一個問題,。
他說你去中國,。
你去中國現在這麼動亂,。
有些事情上你怎麼走?。
對方一位George Stott聽見的時候說,。
我從沒有想過要走,。
我知道上帝感動我去這個地方服侍,。
我沒有想過要走,。
戴德生先生很被感動,。
因此一直聊天之後,。
就接納了他做宣教士,。
接納了之後,。
突然間戴德生先生心裏有點掛心,。
再問多一個問題,。
他說你只有一條腿,。
你為什麼堅持要去中國呢?。
因為當時英國去中國其實是一件很艱難的事情,。
然後這位George Stott就說,。
因為兩隻腳的人不去,。
所以我要去,。
我知道上帝給我的差牌,。
就算一隻腳,。
我都可以去,。
George Stott是第一位去到中國溫州宣教的宣教士,。
溫州大家知道今天有無數的教徒,。
無數的教會,。
一隻腳的宣教士在那裏二十多年,。
不單止傳揚福音,。
他辦學、辦醫院,。
做了極多的事情,。
叫很多很多的中國人在裏面領受救恩,。
是因為他相信這位復活的主,。
能夠跨越了他的軟弱和他的不足,。
仍然能夠成就奇妙的事情。。
各位弟兄姊妹,你相信主耶穌復活嗎?。
你相不相信祂在你裏面,。
祂會將復活的平安和能力賜給你?。
因此今天當你再讀這段經文的時候,。
你求主將這份信心再一次放在你心中,。
讓你將來在一切的處境當中仍然活出那種見證,。
讓主的能力在你身上顯明出來,。
以便你可以見證主,榮耀主。。
我們一起祈禱吧!。
請你祈禱吧!。
求主將這份信心賜給你心中。。
請主將這份信心在你面前禱告。。
主,我們感謝你,因為你住在我們生命中,。
你允許你與我們同在。。
主,我們面對著生活上的困難,。
甚至是苦難,。
甚至是我們自己很多的軟弱和不足,。
主,我們可以不懼怕,。
因為你已經將平安賜給我們。。
主,求你賜我們堅定的信心,。
知道你真的從死裡復活過來,。
以便我們帶著這種復活的盼望,。
我們每一天跟隨你,。
讓我們在自己的軟弱當中,。
反而去見證你的能力,見證你的權能,。
讓我們都能夠在過程當中歡喜快樂。。
主,感謝你,復活的主,。
給我們的盼望和應許。。
奉耶穌的聖名祈禱。。
