天父我感謝祢,因為祢讓我們有上帝祢的說話。
而且上帝祢的說話在二千年來一直都沒有變過。
而且很信實地跟我們講說話。
所以主人求祢今天同樣地將這一段經文都放在我們每一個人的心裏面。
以致到我們真的好聽到上帝祢的話語。
我們好聽到上帝祢給我們的盼望。
主人就讓我們在生命裏面。
欣著上帝祢的話語有更新有改變。
就來看我們禱告奉主耶穌多少名臣。
但是這個無可挑剔的人一直就做了律法的標準。
但有一件事令到他很遺憾的就是沒有孩子。
沒有孩子因為伊麗莎白不能生育。
而且因為她不能生育對他們來說其實是一個羞恥。
這個羞恥在他們兩夫婦來說。
他們可能覺得如果大家知道的話。
其實不能生育都可以成為一個夫婦關係決裂的原因。
而在於當時古代的社會。
那個社會的壓力覺得沒有孩子其實是一個很大的羞恥。
而且是因為犯了罪所以上帝不賜福給你。
以致到你沒有孩子。
對他們來說沒有孩子是他生命裏面一根刺。
而且已經去到年老的時候。
他們可以說是去到一個不存在希望的階段。
但是在這個不存在希望的階段裏面。
他們又沒有失去侍奉的功課。
他做足一切所有的律例。
仍然在上帝面前祈禱敬拜。
可以說是靈性上的一對冒犯的夫婦。
我想我們都很難覺得自己是無可指責的。
而且面對這樣一個缺失的時候。
我們仍然可以這樣去祈禱。
仍然這樣去侍奉的時候。
其實都挺難找到的。
在這麼多年來。
他是一個祭司。
所以他就有這個背景之下。
他繼續去侍奉繼續去履行祭司的職責。
有一次他去履行這個職責的時候。
他就說按班次去做這個職責。
我先解釋一下什麼叫按班次。
由大衛的時期開始。
祭司就分了二十四班。
除了如意節 五層節 鑄盤節。
這幾個重要的節日之外。
其他日子他們就輪流當職。
每班每年大概輪流兩次。
每次一個禮拜。
當時祭司每班就有三百人。
用抽籤的方式就抽出大概五十人去負責。
說了這麼久說什麼呢。
其實計這個平均的機會率。
大概那個機會率還要是EVEN。
即是抽完一個不會再重複。
那個機會率六年才可以進去聖殿一次。
如果那個機會率不是EVEN。
即是重複再抽到的話。
有些祭司可能一生都不會進去。
不會進去聖殿獻祭。
所以對一個祭司來說。
能夠進去聖殿獻祭的時候。
可以說是千萬分之一的機會才可以進去。
能夠進去獻祭是一種榮耀。
而且對當時撒加利亞這個祭司來說。
是一個職位的高峰。
但是我很想說。
人看來祭司職位是高峰。
但是上帝說還不是。
祂的高峰還有。
所以一直看下去的時候。
當他燒香的時候。
民眾就在外面祈禱。
裡裡外外的人就一起去祈禱。
我就想起太古城旁的一個畫面。
就是當我們崇拜完一會兒。
祈禱的時候。
公禱為著世界很多不同的事情去祈禱的時候。
我們就是同心合意地一起去祈禱。
裡裡外外台上台下。
一起去為著不同的事情去祈禱。
其實當時的情況就是這樣。
那時候就是祭司進去獻祭。
然後外面的人一起去祈禱。
去祈求上帝去聽我們的祈禱。
但是在獻祭燒香的時候。
有一位天使就和撒加利亞顯現。
撒加利亞真的很害怕很慌張。
為什麼這麼害怕這麼慌張呢?。
其中要講一講背景。
在舊約到新約期間。
他們怎樣去看天使。
舊約到新約期間。
大概有四百年。
這個可以叫做第二聖殿時期。
當時以色列人分了很多不同的派別。
在新約裡面又見到有法尼塞人。
薩都戈人等等很多不同的派別。
就是這樣分開了。
有些派別就已經不再相信天使有復活。
這個就是薩都戈人的派別。
他們就不會再相信有天使。
也不會再相信復活這些事。
有些人就很跟隨律法。
這些就是法尼塞人。
但是他們仍然相信有天使。
仍然相信有復活。
為什麼他們對天使的觀念有這樣的不同呢?。
其中一個很大的原因就是當時有一本書。
叫做《以諾一書》。
《以諾一書》是一個天啟文學。
就是說一些寓言的東西。
裡面的內容就是說天使怎樣去墮落。
怎樣去跟女人結合等等。
所以天使對當時的人來說。
是有一些很不好的形象。
你想想羅真是一個撒加利亞的祭司。
他面對已經有這樣的形象。
有些是好的形象有些是不好的形象。
你都不知道哪個是真是假。
然後突然間有一個天使跟他顯現。
他當然很害怕。
而且當時四百年來都沒有任何的先師。
去講上帝的說話。
對於他來說其實很混淆很害怕很正常。
但是在這麼多天使的留言裡面。
這麼多的資訊裡面。
作者他特別在這段經文裡面。
講了天使的名字叫做加伯列。
加伯列這個名字有什麼特別呢?。
我一會兒會再講。
然後再看下去。
天使就跟撒加利亞說。
不要怕因為你的祈禱已經隨性了。
你的妻子將會生一個兒子。
你的兒子就叫做約翰。
他會令到你歡喜快樂。
很多人會因他的出世而喜樂。
而且他要在主面前偉大。
淡酒濃酒都不渴。
未出母福就被聖靈充滿。
他要令許多以色列的人。
轉向他們的神。
他將有以利亞的靈和能力。
在主的面前先行。
叫父親的心轉向兒女。
使伴侶的人轉向二人的智慧。
好為主預備他的子民。
使他們預備好。
這段說話我們聽起來。
沒什麼特別。
上帝就是這樣給我們的。
但是對於當時的以色列人來說。
聽起來是很不同的。
因為他特別提到。
以利亞的靈和能力。
在主的面前先行。
叫父親的心轉向兒女。
使伴侶的人轉向二人的智慧。
這一段說話其實一聽。
他們就知道是從哪裡出來的。
這句說話一聽。
其實就是正正在。
《馬拉基書》四章最後一節。
最後一個先知說的話。
他是這麼說的。
看啊!耶和華大兒可為之一。
未到以前。
我必差遣先知以利亞到尼摩那裡去。
他必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來就坐遍地。
馬拉基是舊約裡最後一位先知。
在耶和華的日子以前。
必差遣以利亞來到。
一個以色列人。
他聽到天使這樣說的話的時候。
他就知道這是出自。
《馬拉基書》最後一個寓言。
要應驗的時候。
以利亞這個情況。
讓他知道。
但是撒加利亞仍然覺得有懷疑。
他就說。
我憑什麼可以知道這件事發生呢。
我已經老了。
妻子也都上了年紀了。
撒加利亞是看到。
他自己的現實的限制。
怎麼會還有這些事發生呢。
我憑什麼可以知道這件事發生呢。
作者記載這一句說話。
也都不是偶然。
原因就是。
在當時的七十事譯本。
七十事譯本就是當時。
以色列人開始。
希伯來文就失傳。
有一本希臘文的舊約聖經。
這本聖經就叫做七十事譯本。
這本七十事譯本。
在創世的十五章第八節。
和路加福音的。
我憑什麼可以知道這件事發生。
這個句子是完全一樣的。
它本身的文字。
所以其實作者。
透過這個撒加利亞的人。
他有心讓讀者去想起阿伯拉罕。
阿伯拉罕就是在創世的十五章八節裡面。
描述的人。
阿伯拉罕同樣都是在腦內才得知。
同樣是敬畏神的人。
而且神應許阿伯拉罕的後裔。
必如天上凡星。
應許他的德地作基業。
阿伯拉罕在舊約裡面是很重要的人物。
因為上帝給他一個很重要的應許。
而且是以色列人裡面一個很重要的人物。
因為神的約透過阿伯拉罕彰顯了出來。
而作者正正第二樣在這裡顯示出的。
就是讓讀者去看到阿伯拉罕那份約。
今天上帝又在這段經文裡告訴你。
他再次重新提到阿伯拉罕的約。
天使就回答。
「我設立在神面前的加伯列。
奉差遣對你說話向你報告這個好信息。
到時候我的話就會應驗。
但是現在你不相信我的話。
你就要成為阿伯不能說話。
直到這件事成就的一日」。
我剛才提到加伯列。
為什麼天使有名呢?。
原來加伯列在舊約裡面只出現過一次。
那次就在《但義理書》。
十五章、十六章、十七章、十五至十九章都有提到。
裡面說的信息就是末日的信息。
加伯列帶給但義理這個先知。
是說末日的時候上帝會怎麼做。
一個末日的信息第三點。
作者在這裡已經再次重提。
在末日耶和華的日子裡。
所以這段經文不是單單說一個撒加利亞的祭司。
他不相信天使說的話。
而是上帝在一個很難過、很絕望的階段裡。
上帝給的是一個拯救。
在個人來說。
努尼德子在絕望裡得著盼望。
對於撒加利亞這個家庭來說。
他就是在覺得羞恥的裡邊。
上帝帶來他的盼望。
在這個世界裡面。
很混淆很多的信息裡面。
但是上帝仍然透過這個人。
去告訴人們神的拯救。
在群體來說。
加伯列的出現。
正正就是一個沒有上帝的說話。
很混淆的世代裡面。
他說上帝的拯救要來臨。
上帝帶著的給我們的是一份盼望。
而且上帝透過一個人。
他不相信在這個世代很混亂的裡面。
他帶來的是一個逆轉。
《老家福音》的作者一開始要記載的。
剛才說過不是一個人祈禱。
不相信這麼簡單。
而是作者要告訴我們。
在一個絕望的世代裡面。
神帶來給我們的希望。
原來一個二人毫無自責的人。
燒香獻祭的祭司。
生活天天都是這樣的。
可能他八十幾歲。
八十年來他天天都是這樣。
上聖殿公職。
行所有的律法。
但心裡面仍然可以藏著不信的種子。
我想我們在座坐在這裡做Galto。
都是一段不短的日子。
也許我們都不是無可自責。
但我們都很可以每個禮拜回教會。
團體讀聖經。
領修傳福音。
天天都可以這樣。
但這些可以變成生活習慣。
而且覺得是再正常不過的事。
但是會不會漸漸失去那份盼望。
那份生命力呢。
正正因為反看你。
現實的環境沒有辦法改變。
我看你根本就是這樣就是這樣。
那怎麼會再改變。
根本就沒有能力去改變。
所以祈禱就變成只是祈禱。
心裡面其實有不信的種子。
埋在心裡面。
2014年教會跟新調查裡面。
有一個報告。
它就說香港全教會。
正在進入一個空巢期的日子。
就是說一個中年後期的形容詞。
它形容教會是怎樣呢。
「安於現狀,力不從心,活力下降」。
簡單地形容它為失去生命力的教會。
我最近看了一本書。
有一位作者叫做約翰奧巴格。
他叫做John Auberg。
他寫了一本書叫做。
「活出神心意中的我」。
他裡面提到。
當我們經常去檢視自己屬靈的情況的時候。
我們會經常問什麼呢。
我們問什麼問題呢。
就是問你最近屬靈生命好嗎。
你最近過得怎樣。
你的屬靈生命怎樣。
他問來問去都是回答這個問題。
他就會經常檢視。
今天有沒有好好讀經。
有沒有好好祈禱。
但他就說問題是。
如果我們真的用這個標準去衡量的時候。
聖經裡面。
發你錯人一定是無犯身。
但是他卻被耶穌罵。
我們可以非常有紀律地讀聖經去祈禱。
但是他仍然很驕傲或者惡毒。
我們怎樣去評估一個人。
零明成長。
但又不被法理錯人質疑呢。
他就更正了這個問題。
他就說了兩個問題。
第一個問題就是。
他問自己。
我最近是不是很容易覺得沮喪。
第二個問題是。
我最近是不是很容易覺得自己生氣。
這兩個問題。
足夠反映了你的屬靈狀況。
是不是有這份平安。
和有沒有這份盼望。
這個正正就是基督徒的生命力。
我再說。
生命力不是單單去參加教會的活動。
舉辦的課程。
而是你有沒有動力。
有沒有動力再去關心人。
傳福音給人。
為其他人祈禱。
不是一個形式。
而是懷著上帝的盼望。
讓上帝在我們的生命裡面不斷去根深。
如果我們教會。
其實有弟兄姊妹。
有可能一個、兩個、十個。
其實是不夠的。
一間教會七百人。
只有十個人有生命力的話。
其實都是一間失去生命力的教會。
一間教會七百人。
如果多幾個。
多十幾個、二十個。
又會有不同。
我盼望我們太古聖堂。
不是一個失去生命力的教會。
而是一個充滿著對上帝盼望的教會。
故事講到這裡。
上帝其實真的沒有放棄過。
他沒有放棄過以色列的群體。
神會透過一個人或者一個家。
去告訴大家。
神的工作。
二十一節。
一班民眾在外面等候。
建制師遲遲都不出來。
就很驚奇了。
當撒加利亞出來的時候。
他就不能夠跟民眾說話。
他就知道他在聖殿裏面見到異象。
撒加利亞就不斷向他們打手勢。
都說他打手勢。
但是說不出話來。
撒加利亞就完成了他的侍奉。
就回家去了。
而他的妻子伊麗莎白就真的懷了孕。
有五個月出來就沒有再見人了。
他說。
在主眷顧我的這些日子裏。
祂怎樣看待我。
要將我從眾人當中的恥辱除去。
神透過撒加利亞。
透過這個夫婦。
去顯出祂的能力。
讓民眾知道有異象。
對於那些群體來講。
神的拯救對會眾來說。
是相當之激勵。
有異象。
在這裏告訴他們。
神沒有離開過他們。
這個異象是告訴他們。
上帝是沒有離開過他們。
在伊麗莎白裏面。
神將伊麗莎白的恥辱除去。
將不能夠生育的婦人。
在古代裏面。
是一個大懲罰的時候。
卻是上帝一直作出懲求。
神給人一個盼望。
基督不是一個宗教的寄託或者活動。
祂是帶給人有希望。
當生命在絕望的時候。
神給人實在的希望。
我們今天活在一個絕望的世代裏面。
不斷惱壞的世代裏面。
壞着的是不是仍然是那份希望呢。
我想講教會。
最後想講教會有一個例子。
我在這裏來侍奉大約大半年。
主要是侍奉一班少年人。
年青人。
大尊。
我認識一位即將考DSE的年青人。
他考DSE都有些壓力。
他很害怕。
其實他很需要人關心。
他又不出聲。
有一次他祈禱。
他很想嘗試一下上帝。
他就跟上帝說。
我其實很需要有人關心。
我在一個很困難很無助的階段。
我想有人去關心他。
同一時間有另一位弟兄。
這位弟兄從小就在教會長大。
認識了不少耶穌。
他的聖經知識都很多。
直至三個月前。
他才開始經歷上帝跟他說話。
他形容上帝不斷感動他。
而且覺得神真的很愛他。
那一次分享我很深刻。
我是深刻不是不單單是分享。
而是我感受到一個被上帝感動的生命。
之後他就開始祈禱。
他說要明白上帝的說話更加多。
而且他做了一個很艱難的決定。
他就說他要決心成長。
所以他只聽到別人說一句說話。
他就說要成為別人的祝福的時候。
他就回家關上房門祈禱。
我問上帝怎樣可以成為別人的祝福。
上帝就在祈禱裏面。
他就告訴他你要關心一個人。
而關心那個人正正是。
剛才我DSE講的那個弟兄。
而最後DSE那位弟兄。
就發了一個訊息給他。
最近我祈禱的時候。
就是很需要有一個人去關心他。
而你就約我吃飯。
所以真的很知道上帝在聽他祈禱。
而且將他在困難絕望裏面。
上帝告訴他盼望在上帝裏面。
另外那位弟兄收到那個訊息。
他都覺得很感動。
因為他又經歷了上帝一次。
他真的被上帝使用。
成為一個祝福別人的人。
他是深深知道上帝是他的作為。
在這半年裏面。
我其實見到他一路生命在改變。
他對信仰更加認真。
更加體會更加深刻。
神不斷更新他的生命。
成為一個祝福別人的人。
他在神裏面懷著那份。
再不是每天去讀經或者去祈禱的形式。
他懷著的是對上帝那份生命力。
對上帝那份盼望。
我不知道大家有沒有感受得到。
他有時在生活裏面都可以很有嘆氣的時候。
但他總懷著上帝給他的盼望。
他說在這個日復日年復年。
要讀書的階段裏面。
他仍然知道上帝的盼望。
怎樣在他生命裏面充滿著。
今日的社會充滿著絕望。
充滿著政治民生。
下一代的生活教育。
甚至十萬的問題。
甚至是我們太古城堂中有很多的問題。
古往今來。
二千年前在絕望裏面。
今日我們都不是好得多少。
正正就是因為人根本做不到甚麼。
解決不到甚麼。
所以神就在看著我們絕望的時候。
上帝給我們希望。
二千年來的復活節。
在二千多年前的復活節。
到二千年後的復活節。
神仍然記得他對子民的信實。
我最後想說。
撒加利亞這個名字。
叫做耶和華紀念。
上帝二千年來。
他一直紀念著他的子民。
他的信實。
若果今日你在絕望的階段裏面。
我盼望你看得到。
我希望你看得到上帝的說話。
怎樣在你心裏面去種植。
怎樣去對這個絕望的世代裏面。
去伸出這個拯救。
去拯救你。
亦都可以透過你。
使用你。
去將這個盼望帶給其他人。
就是一個一個的盼望這樣傳開。
以致到我們今日二千年後。
我們仍然看到上帝的信實。
怎樣在我們子民裏面去實現。
所以我盼望今日神在你的心裏面。
不知跟你講甚麼說話。
但願你的生命被上帝的說話去點燃你的生命。
而且你的生命能夠點燃其他人的生命。
願上帝成為我們一個充滿希望感的生命。
