所以今天為大家選擇了一個題目。
也是以這次大會作為一個題目。
就是「不鬧的愛」。
我相信這個「不鬧的愛」是神自己親自告訴我們。
這個愛的真實。
所以我們求神幫助我們。
讓我們能夠活出這份愛。
靠著我們自己的能力。
我們可能很難做到恆久忍耐。
甚至是永不自息。
但我深知道當我們願意來避神。
使用的時候。
神的愛常常激勵我們。
所以求主來幫助我們。
當我們這次教會報道大會的主題。
是「不鬧的愛」的時候。
一方面是指著我們神的「不鬧的愛」。
但同時也提醒我們作為神的兒女。
我們對愛的那種體會。
我們不單覺得我們經歷了神給我們的愛。
更渴望我們成為一個有愛的人。
去關心我們的家人、我們身邊的人。
未信主的人。
我們盼望他們都能夠得著神自己的這份愛。
所以求主來幫助我們。
在報道大會當中。
我們見到的就是很多愛的片段。
每一次當報道大會裡面。
我們見到我們弟兄姊妹所關心的家人。
參加這次報道大會。
而他們願意決志信主。
出來願意相信耶穌的時候。
我們心裡面都是很感動。
所以求主來讓我們繼續努力的。
去完成這個這麼寶貴的工作。
這個主題亦提醒經文。
「愛是恆久忍耐,愛是永不止息」。
我想在這個設計裡面提醒我們要忍耐。
因為有時候在這個過程裡面不容易。
未信主的人也不是那麼容易來認識耶穌。
但我們卻是有忍耐的時候。
神的恩典仍然在當中。
因為過去去年的報道大會。
在當中能夠看見很多的親友們。
出來接受耶穌基督。
不知道中間有沒有你在當中。
可能你是去年參加這個報道大會。
來相信耶穌的。
今天又在我們中間。
成為九龍城浸信會的一員。
我相信這是一個報道大會當中。
常常給我們一份很大的激勵。
所以盼望當我們準備來到這個報道大會的時候。
我們再一次想起哥林多後書第五章裏面。
保羅所分享到的。
就是原來基督的愛激勵我們。
想到耶穌怎樣為我們眾人而死的時候。
耶穌基督也給我們有一種新的生命。
祂給我們說我這班活著的人。
不再為自己活。
乃為替我們死而復活的主而活。
我相信這個也是我們報道最大的一個動力。
在當中我們深深地感受到。
耶穌的愛激勵我們。
耶穌使我們在一個罪人的身份。
死在罪惡過犯裏面的時候。
我們再一次來得到一個新的生命。
我們為著這份新的生命。
我們願意為主作見證。
今天的主題我覺得很有意思。
叫做「不朽的愛」。
「不朽」這個「朽」字代表會枯萎。
會毀壞。
今天很多人在世間上的愛都變色了。
有很多愛是不能夠天長地久。
很多愛到了某種程度。
我們就發覺我們沒有能力再走下去。
我們需要再一次回到愛的源頭裏面。
我們要盼望能夠活出這個不朽的愛。
我們只有相信耶穌的愛激勵我們的時候。
我們的生命願意被打開。
神就可以使我們生命成為別人的祝福。
當神揀選阿伯拉罕的時候。
我說要使你得福。
其他人也會因為你而得福。
所以這就是我們基督徒的生命。
被神揀選。
被神所愛的時候。
我們渴望自己。
也成為一個叫別人得福。
叫別人得到神的愛。
的一個很寶貴的渠道。
所以求主願意來祝福我們。
每一次的報大會。
都是叫我們提醒一件事。
就是我們希望成為。
我們身邊的認識主的家人朋友。
的一個祝福的渠道。
我們在今天和大家思想。
《哥林多德號》書第五章的時候。
特別強調一件事就是。
我們要帶著信心。
來走我們人生的路。
在《哥林多德號》書第五章第七節說。
因愛門行事為人事。
要憑著信心。
不是憑著眼見。
信心和眼見兩樣東西是沒有衝突的。
但是單是看眼見。
我們就知道不足夠。
信心是另一種的視力。
一個屬靈的眼光。
有些人的信心是憑著自己過去的判斷經驗。
但是基督徒的信心。
是放在耶穌基督的身上。
我們知道祂是一位創造天地萬有的主。
我們知道祂是一位愛世人。
甚至自己道成肉。
生來在世間上。
為世人死在十字架上。
耶穌得勝了死亡。
祂復活升天之後。
祂坐在父神的寶座前。
祂今天仍然在做同樣的事情。
就是為我們祈禱。
盼望我們能夠繼續得著。
耶穌所說的這份豐盛的生命。
所以每一個基督徒。
當我們身在難處的時候。
我們去禱告裡面。
向耶穌禱告的時候。
耶穌就是一個鐘擺讓。
在我們的禱告當中。
去改變我們的生命。
讓我們一生帶著這份對耶穌的信靠。
不是看我們眼前的環境。
我們必定要經歷到神自己的恩典。
必定要經歷到神自己的作為。
同樣有些事情我們在眼見的裡面。
我們都同樣知道。
但我們仍然知道一些。
在眼見的當中更美麗的事物。
今天我們在地上的日子是有限。
但是我們知道。
我們每一個基督徒。
我們離世就以主同在。
得著神給我們這份永生的禮物。
在過往的書中保羅說是天上的福福。
耶穌說離開的時候。
我已經為你們預備了住處。
在父的家裡有很多的住處。
所以今天我們基督徒帶著一個很堅定的信念。
就是今天我們再世。
我們有主的保守。
我們離世我們能夠享受天家的福禍。
這麼美麗的祝福。
我們希望不只是我們自己擁有。
我們希望我們的家人。
未認識主的家人朋友。
都能夠得著。
所以每一年的報大會。
都再一次去幫助我們。
提醒我們去做這些事情。
讓我們所知道的東西。
也都在我們生命裡面能夠可以實踐出來。
這一切都會過去。
但是我仍然深信一件事情的地方就是。
基督徒不同在世人所看的地方。
這是一個跑馬地的天主教的墳場。
我覺得在一個很真實的國庭裡面。
地上人生會過去。
但是當我們所信念的人。
我們知道這個不是我們人生的終點站。
我們真正人生的終點站在天家裡面。
神讓我們去享受著。
這一份的屬天的福氣。
所以當我們再一次在這個地方裡面。
我們要騰出信心的時候。
我們信心一定要有認知。
我們要知道一些很重要的事物。
信心不是一種的盲。
就是在這裡盲言的去覺得一些事情是對的。
是我們自己深深去感受到。
經驗到 知道的一個事實。
不單只是耶穌基督在聖經裡面告訴我們。
而是我們慢慢在信仰的人生裡面。
我們有這一種的清晰的認知。
所以每一次當我們見到一些。
敬田的長輩。
或者甚至他在人生裡面。
去到人生的盡頭的時候。
他很清楚來向我們分享就是說。
牧師我已經準備好了。
我知道我自己知道下一站在哪裡。
我覺得這是一個人生。
在我們信仰上面的一個很激勵性的提醒。
不單只是知道。
而是真的知道這是一個應許。
是神給過我們的。
放了在袋子裡。
放在我們生命裡面。
我們在這個過程裡面。
帶著這份應許。
來走我們生命的路。
地上的東西都會過去。
但是天上的神為我們預備一個永存的。
居住的地方。
耶穌在這個世間上面為我們死。
為我們復活。
向他們的門徒。
向世人顯現。
就是告訴我們。
耶穌在這個世間上面。
經過我們所經過的一切。
並且祂為我們預備天上的住處。
所以求主給我們帶著這份信念。
去走我們人生的路。
牧師 你說牧師我都知道。
但這個信念是幫助我們。
去做報道的工作。
弟子們 我們知道有這個信念。
有這個認知。
但不認識耶穌的人是不知道的。
他們沒有的。
我們怎樣將這份信念。
帶到他們生命裡面的時候。
他們知道並且擁有。
我們知道我們自己有永生。
但我們身邊的家人未信耶穌。
我們的朋友 我們的同事。
他們不知道的。
他們覺得是這樣的。
但在我們的信仰生命裡面不是的。
這是我們信仰的核心。
永生。
是耶穌給我們這份很重要的。
這份應許。
我們要得著的是一個。
天上永存的房屋。
我們知道我們在地上是寄居的。
人生很有限。
今年我退休了。
所以代表著人生有一些階段要走下去。
但在我們信仰的生命裡面告訴我們。
前面還有更多我們要學習的生命。
學習的地方。
即使一天我走完。
地上的人生路途。
我覺得最寶貴的就是。
我知道我下一站在哪裡。
當我有機會去預備今天的訊息的時候。
我是特別為了大會而設的。
但我覺得當我去選擇這些經文的時候。
我心裡面有一個很深刻的感受和體會就是。
這個訊息再一次給我自己來發出。
不單是神不撓的愛。
而是我們的永恆在哪裡來的。
有些事情是會過去的。
但我們仍然當著我們的永恆來走。
我們的教會在1964年的時候。
就開始這裡的主日崇拜。
我想問一下。
有沒有人參加過這個崇拜。
1964年。
有啊。
有人舉手。
不要看他多大年紀。
很小的時候可能會抱回來的。
可能抱著回來的都不出奇。
很快的。
轉眼間。
我這個地方。
原來已經五十多年了。
如果你很小的時候過來的話。
你都是覺得自己開始的路了。
我73年來。
城鎮在這個地方裡面決志的。
慢慢慢慢發覺。
原來都不經不覺走了很多年的日子。
沒錯我們教會都會變。
從一個剛開始的時候。
到現在這個樣子。
我覺得我們都是。
看到教會不斷在進展當中。
所以我們教會仍然期待。
建新堂這個工作。
究竟東利路的新堂。
是不是我們神為我們預備。
我們不知道。
不過我們設計了一個概念圖。
但我們向人生奔走的時候。
當然我們仍然相信一件事情。
神會帶領著城鎮前面的路途。
當神要我們擴展的時候。
祂會為我們開路。
讓我們可以有機會建新堂。
但無論如何。
我們深信在我們的基督徒裡面。
我們有一個家。
這個家就是我們這個群體。
我們屬神的兒女走在一起。
但同時有一個永恆的家為我們存留。
就是將來我們在天家裡面。
都會相聚。
有一天我們都要跟地上。
跟我們所致愛的人。
我們弟兄姊妹說聲再見。
但有一天我們仍然都可以在天家裡面。
一起來過這個永恆的。
神給我們祝福的生命。
所以求主來給我們。
每一次傳福音的時候。
我們看見的是什麼。
一個永恆的家。
有一天我們所愛的親友。
他們如果沒有這個盼望的時候。
就不能夠進到這個永恆的家裡面。
跟我們一起相聚。
讓我們常常都被提醒。
我很感恩的地方就是。
城鎮是一個年年都要報道的教會。
透過不同的聚會。
我們希望將人帶到主的面前。
方法可以不斷地改變。
但我仍然相信。
這是一個最簡單。
我們需要做的事情。
讓人去認識到。
耶穌基督就是能夠帶給我們。
一個永生的主。
將來能夠在天家裡面。
來有重逢。
所以我們所看見。
我們知道的東西就是。
我們深信我們抓住神的應許。
然後我們相信。
神創造我們這個人。
很特別的。
當有神的靈在我們生命裡面的時候。
我們的生命就滿有永恆的價值。
可以跟耶穌基督。
一起去過在地上的人生。
天上的人生。
我常常都感受到神創造我們的生命。
是這麼獨特的時候。
總是有祂一個很奇妙。
和廣闊的那種智慧給我們尋找。
每一個人是相同的。
所以我們每一個人。
都要跟耶穌基督。
跟我們的神。
建立一個直接的關係。
你和神的關係的模式。
不等於別人和你一樣。
但我們是要跟耶穌基督。
建立一種真實。
一種不會有偽裝。
去到祂面前的時候。
有一種很親密的感覺。
耶穌。
當我們說這句話的時候。
我們知道。
這個是我們的主。
是我們陪伴著。
我們信仰生命走過的路途。
一個進駐越來越久的人。
我希望我們對主。
這一種生命的體驗是越更深。
從我信耶穌那一刻。
耶穌基督就是一直保護。
帶領我們的人生。
每個人的故事可以不同。
這個故事可能對我們來說。
每個人都有不同的演繹在裡面。
但是劇情的大綱是一樣的。
認識耶穌。
成為祂的兒女。
耶穌帶我走過地上的人生。
帶著熱切、感恩。
在天下與耶穌面對面的相聚。
好得無比。
這個是我們信仰的很重要的。
個人的關係。
耶穌不單止在地上陪伴我們。
耶穌在天下裡面。
讓我們親眼的看到祂的榮光。
是很寶貴的一件事情。
所以我們帶著這一份信主的憑據。
我們就在生命裡面應該無懼。
信仰是帶給我們一種堅定的無懼的心。
來走人生的路途。
所以菩羅上上在他的經文裡面說。
我們要坦然無懼。
無論跟祂到神面前也好。
或者我們面對著生命裡面。
各樣的挑戰也好。
我們都要無懼。
今天面對一個世界。
我不知道大家怕些什麼。
有人說今天這個世界是一個恐懼的世界。
今天我們這個惡者。
我們的敵人。
是上上叫我們懼怕。
甘地他講了一句話。
他說我們以為。
我們的敵人是什麼。
其實是這個懼怕。
有時別人以為憎恨各樣的東西。
或者是金錢是我們的敵人。
但是甘地在他自己的工作裡面。
改革裡面。
很深刻感動的一件事就是。
懼怕。
愛裡面是沒有懼怕。
當我們懼怕的時候。
我們失去了愛的動力。
我們就很難向前邁進。
所以耶穌告訴我們。
我將不朽的愛。
放在你們中間。
愛是永不止息。
如果大家看過這張的報道會單張。
就是這樣。
我們擔心很多事情。
我們覺得沒有可能會發生。
我們的能力是不能夠做得到的。
但是神去鼓勵我們。
愛是不會止息的。
努力吧。
加多一分力量。
神的恩典就透過我們的生命。
將這個愛流露出來。
所以求主給我們克性這個懼怕。
死亡帶給我們懼怕。
很多東西都帶給我們懼怕。
但是我們基督徒說我坦然無懼。
無論住在身內或者住在地方裡面。
我們知道有主與我們同在。
我們雖然是失敗。
我們雖然曾經犯過不同的錯誤。
但是在主的恩典下面。
我們的罪債是還清的。
不是過去的罪債。
是今天的罪債。
我不說將來。
今天的罪債。
耶穌基督來到我們生命裡面。
都幫助我們。
告訴我們。
你來到我的面前。
你可以放下你一切的過失。
再一次在神面前重新來得力。
所以神賜給我們的永生不是將來。
神賜給我們的永生是從現在開始的。
在這一刻開始。
祂一直陪著我們。
用聖人去幫助安慰提醒我們。
我願你同在。
我會幫助你。
我會扶持你。
而且我們可以坦然無懼的。
去走我們信仰的人生的路道。
所以我們兄弟姐妹。
讓我們憑著一個赤子之心。
抓住神的應許。
來過我們的生活。
因為實在太多的憂慮。
擺在我們生命裡面。
耶穌在地上提醒我們。
不要為生活太多的憂慮。
看看天上的飛鳥。
看看野地裡面的百合花。
神這樣裝飾他們。
何況是我們這群。
屬神的兒女。
何時我們覺得生命裡面有困難。
我們相信神的恩典是夠我們用。
神的恩典常常在我們覺得自己力不能勝的時候。
我們神仍然幫助我們。
但我想提一樣東西就是。
請你不要跟別人比較。
有時我們很多時候會有一種疑惑在裡面。
就是為什麼有些人。
神幫他。
反過來有些人為什麼神不幫他。
我站在中間的時候。
究竟我覺得神會幫他還是神不幫他。
然後回到我生命裡面的時候。
究竟神幫我們還是不幫我呢。
我們就落在這種情況下。
就是我們沒有看到。
神住在你生命裡面。
是跟你有個個人的關係。
當這群門徒問耶穌。
那他怎麼樣。
問約翰的時候。
關你什麼事。
耶穌說不用關你事。
每個人都有他自己的旨意在當中。
所以求神幫我們。
帶著應許的來走我們信仰的人生。
神給你的應許有時很獨特。
在你靈修的裡面。
在你聽道的裡面。
在你看書的時候。
突然間有一些很個人化。
上帝給你的聖息。
耶穌給你的安慰。
給你的應許。
就用赤子之心抓住它。
神願你同在。
神會幫助你去走過你生命的難處。
面對的挑戰。
面對的考驗。
只要我們每一次更多去經驗到。
神的應許的實在的時候。
我們生命就成長起來。
所以求神你給我們在一個地方裡面。
就是當我們要抓住神的應許。
讓神在我們生命裡面。
我們能夠說神啊我願意跟著你走。
我要討你的喜悅。
在這個應許上面。
神會幫助我們繼續在生命上面成長。
神的應許多到不得了。
我們個別都在不同生命上面來學習。
但我知道神的恩典。
在我們生命當中。
所以當我們在這個過程裡面。
我們重新站在神的恩典裡面的時候。
我們要重新看我們自己。
怎樣去成為一個新造的人。
我們聽很容易。
但我們容易怎樣去成為一個新造的人。
怎樣去穿上這個。
然後讓那個必死的被貪戀。
我相信這個說話裡面。
其中第一樣帶出來的地方就是。
我們不是。
死亡不是我們的終局。
這個是很重要的一個提醒。
我們這個是雖然在地上是必死的生命。
但是在耶穌的裡面。
我們是一個永活的生命。
是被耶穌給我們的新的生命。
來吞滅了地上死亡那種的凶惡。
所以弟兄姊妹當你見過。
又有些敬田的長輩離開世界的時候。
那種的平安。
你會心靈裡面有一種很大的提醒。
在那一刻你會見到與主同在。
那種很美麗的地方。
主求神給我們知道一樣東西。
我們要知道靠著耶穌基督的生命的時候。
我們能夠可以將這個。
我認為必死。
或者認為我們的生命裡面已經沒有快樂。
或者認為我們不能改變的生命。
告訴我們我們會改變過來。
神在繼續培植著我們。
祂沒有停止地在我們生命的背後。
來幫助我們成長。
神設計的生命都是一樣。
由我們嬰兒到我們老年人。
每一個階段我們都是新鮮的。
我們都在學新的事物。
神在我們生命裡面來培植我們。
引導我們。
幫助我們。
這樣的地方就是。
聖靈住在我們心中。
當我們能夠常常去敏銳。
我們神住在我們裡面的時候。
我們就能夠聽到這個微小的聲音。
神給我們的鼓勵。
無論在你的祈禱裡面。
在你的靈修裡面。
在我們的崇拜裡面。
在我們成長班裡面。
神微小的聲音常常都是提醒我們。
鼓勵我們 神與我們同在。
神在繼續培植我們。
我相信不朽的就是神的慈愛。
神的眷佑和神的培植。
神一直在這個地方裡面來輔助我們。
我人生可能經歷很多不同。
新的考驗 挑戰。
經得我的女兒和女婿的准許。
我將她的女兒表達出來。
第一張 我這邊的地方剛出生。
我們用的字眼 都幾一塊飯。
第二個場面就是她出生沒多久發現。
她的腸塞了。
送入了深切治療。
插滿喉管的時候的情況。
住了兩個多月的醫院。
心裡面都是很難受。
我要當中學習。
怎樣去陪伴著這個嬰兒走過艱難的路途。
這才是神的恩典。
出院了。
這不是近照 是上個月的照片。
很開心 很快樂的。
今天有來 不過不帶下來給大家看。
有些事是神沒有應許過的。
神沒有應許過天色常藍。
但是我們知道神在我們心靈裡面。
祂為我們有一種不朽的愛。
我相信每一個人的經歷可能很不同。
但是每一個人經歷神的愛是很重要的。
我們從來不需要跟別人比較。
我們經歷什麼 別人又沒有經歷過。
不需要。
但是我們信仰在生命上面。
什麼是能夠成為我們生命的動力。
我經常都感受的就是主的看顧。
這個看顧背後是代表了神很多的恩典在這裡。
我再一次說 這是自己生命的體驗。
不是跟別人比較。
一比較就覺得我們可能贏了或者輸了。
我們只是在走我們信仰自己。
神為我們設計的這條人生的路途。
認識我們多一點的弟兄姊妹都知道一件事情。
師母 就是我太太。
在2005年證實了末期的肺癌。
到今天 我只能夠帶著一個感恩的心。
我多謝神為我預備這個伴侶。
仍然在這裡陪伴著我。
雖然我很多次在這裡不期而又說了出來。
師母說過一句話。
她說 我不死就是為了你的緣故。
雖然這句話聽起來好像沒什麼好說的。
但是我心靈裡面 我經常都好像在回響一樣。
心中的感恩的地方。
地方就是 神知道我的軟弱在哪裡。
因為我多次都說。
我上帝 我蒙召的印證。
就是你呼召了我 我回應你。
印證就是和我那時候的女朋友。
現在的太太訂婚。
我說如果神真的將你賜給我。
我就願意走神的路。
感恩的地方就是我訂了婚入神樂園。
當時為什麼會說感恩地訂了婚入神樂園呢。
原來我那時候回神樂園。
結婚是要被人踢出校的。
我的班裡面有兩位同學。
因為他們在讀一年級的時候結婚。
就被人踢出校。
這條例子廢了。
這條例子廢在我的神樂園裡面。
當時我覺得很感恩的地方就是。
幸好我沒有結婚入神樂園。
不然我又被人踢出校。
但是神又幫助我。
能夠在過程裡面經驗到神。
在我們每一個人的生命裡面。
像我孫女所提出的。
神看顧我們。
神有很多事情是度身訂做的。
請你不要跟別人比較。
神是很在我們生命當中。
去扶持我們。
祂是一個培植我們的上帝。
祂知道我們的品質。
祂知道我們要在什麼土壤裡面成長。
祂知道我們正在面對人生的什麼地方。
給我們什麼最好的。
所以求神來提醒我們。
耶穌在我們背後。
培植著我們。
祂為我們先負了這個屬價。
叫我們不要為罪來擔憂。
耶穌說我幫你什麼。
你不要再躲起來。
我在十字架上面為你完成了一切。
你罪的屬價。
弟兄姊妹不要背著你的罪擔。
記得賒給耶穌。
耶穌的屬價是夠大。
來去遮蓋你一切的軟弱和失敗。
每一個能夠這樣去經歷上帝賒命的人。
他的生命才能夠有新的一頁。
神給我們的確據是什麼呢?。
祂將聖靈住在我們生命裡面。
完全全的陪伴著我們。
鼓勵我們將不朽的愛。
囂貫在我們生命當中。
鼓勵我們告訴我們。
我們可以繼續向著這個愛的標竿直跑。
使我們生命都是一個能夠流露愛的生命。
這是重要的。
弟兄姊妹讓我們一路年紀開始長大的時候。
我們不要失去了愛這個特質。
很重要。
一個長者。
充滿愛的長者。
是一個寶。
是一個見證耶穌基督是一位愛的源頭的。
這個屬主的兒女。
所以弟兄姊妹我鼓勵你。
努力去成為一個帶著愛的長者。
滿有神給你的恩典和愛。
去愛惜你身邊的人。
我覺得這是一個教會很重要。
去結培做的工作。
所以求神要幫助我們過去的事都過去了。
讓我們再一次帶著一個無懼的心。
向前來走我們信仰的人生的路途。
我們需要帶著信心。
我們都需要在主的面前。
我們說我們怎樣能夠得主的喜悅。
這個喜悅就是我們相信一樣東西。
就是神在我們生命裡面。
很多東西已經完成了。
但是神說我要將更多東西加倍給你。
這件事是你要自己付代價。
神不會叫一個人讓我們生命。
自己在等著上帝。
將一切的東西給了我們之後。
我們的生命就是一個很豐盛的生命。
我相信神有一個心意。
這個心意就是要我們在信仰的生命上面。
我們要選擇和我們怎樣去選擇。
神喜悅的生命。
第一樣東西我覺得是對我們的生命來說。
叫我們能夠更加強調自己的生命。
可以成長的地方就是。
要有一個無懼的生命。
我們很容易被人打殘。
意思說我們很多東西。
我們就開始怕這怕那。
我不知道弟兄姊妹你有沒有嘗試。
有些人說出來就。
牧師啊我小聲說給你聽。
我說出來我怕被人說我不對。
很多時候都是這樣。
我們很多時間我們就。
這件事我們又擔心那件事又擔心。
我們坦然無懼不是要面對其他人。
我們面對上帝。
如果上帝真的在我們生命裡面。
要我們面對一些東西我們需要勇闖我們人生的時候。
這個是我們信仰最寶貴的部分。
為什麼我們要信心。
是因為有些東西我們自己靠著自己不行。
我們知道神要幫助我們才行。
我們就要帶著自己的心。
耶穌每次都和這位門徒說。
你放心不要怕。
無論在走風浪的裡面在很多事上面。
耶穌都提醒這位門徒放心不要怕。
這是我們信仰的生命裡面很重要的元素。
讓我們帶著坦然無懼的心。
過一個真正自由。
在耶穌的裡面將神的愛上的恩典與人分享。
和神結合連結的生命。
既然在我們生命裡面看見耶穌的真實。
我們繼續向我們信仰的人生邁進。
我們不知道大家弟兄姊妹有沒有夢想。
有一句話很小所以我們將它再講。
我來到這個世界上面。
本來就沒有打算活著回去。
今天這篇道應該是我在城鎮裡面。
就是主堂最後一篇道。
為什麼呢?因為我就退休了。
我向前面去望人生的路途的時候。
我自己心裡面有一種很深刻的體會就是。
上帝一個階段走完了。
下一個階段是什麼呢?。
我願意學習。
有一個新的體會就是。
神擁有的他的心意在當中。
回望起自己由1984年開始去侍奉神。
直到現在這麼多年的日子裡面。
我深深去感受到一樣東西就是。
神真的很信神。
神所給的一切都是超過我們所想所求的。
所以在我生命裡面有一首詩歌。
常常都在激勵著我扶持著我。
告訴我們生命是一回什麼事情。
這首詩歌就是耶穌是我的最資深的朋友。
所以很多弟兄姊妹都會唱這首詩歌。
也都很喜歡這首詩歌。
「有了主還要什麼 我的心與主相連」。
沒錯 當我們每一次有時聽到也好。
或者我們唱歌也好。
有些經驗都是很真實。
我們知道耶穌也是我們人生最好的朋友。
最資深的朋友。
但有時我們發現在這個生命裡面。
怎樣能夠讓耶穌真的去充滿我們的心靈裡面。
讓我們感受到有了祂。
我們真的心裡面有一種很知足的感覺。
我覺得仍然學習。
但我摸到一點點的門路。
這個門路就是。
耶穌不是站著等著你撲到祂身邊。
耶穌其實是迎影不離的。
在你身邊陪伴你一起走。
幫助著你去發現什麼是最好的 什麼是不好的。
有時當你發現你自己認為好的事情。
其實知道不好的時候。
你就在那一刻裡面跌倒下來。
但竟然耶穌就在你身邊。
扶一扶你。
不要掛心。
繼續向前走。
這個就是我們信仰生命裡面一種很寶貴。
感受到耶穌怎樣和我們同行人生路。
是我們資深的朋友。
忙碌是有時令我們失去了這個空閒的時間。
這個親近神的時間。
但每一次當我有機會靜下來。
銳意的希望和神有更多的親近的時候。
我常常感受到一種很新鮮的感覺就是。
耶穌祢什麼都知道。
為什麼我想說的事情想想的事情。
祢要我打開一本書就出現了。
很奇怪。
我的神在我們生命裡面。
當我們能夠有這種體會的時候。
我們信仰是有能力的。
我們去告訴別人。
你要信耶穌。
是來得很真實。
是因為我們深深去感受和體會。
耶穌那種寶貴。
所以求主幫助我們。
我們不斷在被更新。
新做的人並不是在你信耶穌那一刻。
新做的人是在你信耶穌那一刻開始。
神設計我們的生命是一個沒有回頭路的生命。
我年輕的日子信耶穌。
到今天我們準備入麒麟組了。
在過程裡面我相信。
我看到的地方就是神在這條路上。
不斷提醒我們要心而更新而變化。
我經常說不可以想舊時的事情。
我要繼續在我生命現在的境況裡面。
來去被神做一次訴訟。
成為一個新做的人。
而往往覺得我肯去走多一步。
不是靠自己的動力。
就是今天我們核心所要思想。
是神的愛激勵我們。
去做報道工作也好。
去做教會侍奉也好。
什麼都好。
如果不是這份愛在激勵我們的時候。
我們又怎樣做下去呢?。
在已不鎖教會裡面。
神責備、耶穌責備這個教會。
你們很勞碌。
做了很多事情出來。
但是失去了起初愛主的心。
弟兄姊妹我希望我們侍奉主的人。
我們不要很深刻地回應這個說話。
主呀對不起。
對不起。
我真的失去了這個愛主的心。
弟兄姊妹。
當我祭奉了這麼多年。
我要預備最後一篇信息的時候。
我心裡面也是這樣想。
弟兄姊妹需要的是什麼?。
我能夠告訴弟兄姊妹的是什麼?。
我仍然覺得是一句很簡單的說話。
多謝神的愛。
因為祂的愛常常激勵我們。
在我們生命最低沉。
最軟弱的時候。
神的愛都在我們身邊。
所以這次的報道會主題。
「不老的愛」。
我覺得很有意思地告訴我們。
我要介紹給人認識到。
有些事情會是變的。
我們過去也是變的。
我們也會變的。
但是神的愛是不變的。
我們希望祂能夠找到這份不變的愛。
被神的愛激勵。
所以才能夠繼續有能力傳揚主的福音。
盼望主讓我們成為一個和好即是的人。
願意被神的愛激勵。
繼續完成主給我們的使命。
所以求主讓我們再次體會。
再次想起這句說話。
不再為自己活。
乃為耶穌基督為我們死而復活的主而活。
再次讓這句說話放在我們心裡。
當我們崇拜快要結束的時候。
希望你帶著這句說話出去。
不再為自己活。
乃為我而死的耶穌。
復活的耶穌而活。
我相信今天如果你帶著這個訊息出去的時候。
神的恩典就配然降臨在你心裡。
也是我作為一個。
最合適在這裡傳講訊息的一個心裡面。
想以此說的說話。
為耶穌而活。
為耶穌而活是滿有恩典。
滿有神的祝福在當中。
有些聖經我們常常都讀到。
就在當中告訴我們我們要為主而活。
有些詩歌我們常常都會唱。
提醒我們。
但是無論如何我相信這些說話都有意思的。
保羅說:我斷不以別的誇口。
只誇基督和十字架。
保羅又說:我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督。
這些我們好像很耳熟能詳。
在聖經裡面讀到的經文。
也很能夠感到保羅很值得我們去學習。
他走這條信仰的路途上。
神怎樣很奇妙地改變他。
仍然到最後的時候。
他還是努力地去侍奉神。
但是我相信。
神希望我們每一個在這裡的弟兄姊妹。
我們都能夠用自己。
從內心裡面去說出來的說話。
現在的、活著的。
不再是我。
乃是基督。
我相信這句說話能夠在我們心裡面。
很自然也很悅切地表達出來的時候。
我相信今天神的愛。
在你們和我中間。
再一次去激勵我們、幫助我們。
所以讓我們實踐這個使命。
見證神的大愛。
我們心知道。
當我們將救恩帶給人的時候。
是最寶貴的。
所以當我重重複複地。
再一次去表達的時候。
仍然都是有一種地方。
就是我們要持續做一個新做的人。
我們還沒完成的。
我們的生命是一個永恆的生命。
無論今天你到了什麼年紀也好。
當你和永恆一接觸的時候。
我們仍然是一個嬰兒。
我們仍然有學不盡的功課。
所以求主你給我們錢去提醒我們。
我們盼望我們一起去享受。
教會是一個福氣的教會。
能夠將一切。
主要聚在一起的時候。
我們是歡欣雀躍去感恩。
有時候我們要談到在2066年的時候。
我們有機會在會展。
讓所有弟兄姊妹參與不同的堂數的。
聚在一起去敬拜的那種氣氛。
我常常都覺得這個是很寶貴的。
不知道有沒有機會再來一次。
但無論如何我都覺得最重要的地方就是。
我們今天坐在這個地方。
我仍然有空位。
我仍然希望這些空位。
有一天都被填滿。
教會要我們推動健身房的力量更加的大。
願主幫助我們。
神的愛繼續激勵我們。
當我們離開這個地方的時候。
我希望你會作出這種心裡面的禱告。
耶穌讓你的愛激勵我。
願祢躺開我的生命。
使我自己能夠成為必然的祝福。
這句話臨在我們生命裡面的時候。
我相信我出去的時候。
我們會有很不一樣的感受。
耶穌是我們應該為祂而活。
這個是我們很深知道。
這個很重要的一個過程。
所以求主你來幫助我們。
我也要買個廣告。
這個報道會是我們需要齊同心努力的地方。
一方面是報音。
另一方面是希望我們能夠將福音帶給我們身邊。
我們所愛所關心的人。
可能你會覺得祂會不來。
但至少你做了這個責任。
做了一個行動。
發一張單張給祂。
跟祂說一聲。
我接下來的星期五六日有報道會。
你來不來啊。
我很想你來。
可能就是這麼簡單的一個信息。
從你的口裡面出來。
我們就已經做了一個使者的崗位。
讓神去使用我們。
我們知道一切都是出於神。
神給我們有的恩典是很豐富的。
但又將一份使人和好的積分。
交給我們。
我們就努力的去做這個工作。
有一位很偉大的報道家。
一個培理的牧師。
過世了。
但他仍然很喜歡的一句話。
在他們當中就是我在耶穌裡面去求你。
與神來和好。
很寶貴的一位。
在上一代。
上一個世紀裡面的一位報道家。
怎樣去搭遍世界不同的地方。
有一次他在這個地方。
最後追思會。
我坐在這裡靜靜的聽。
他培理的人生。
牧師的民生的時候。
都有一種很感恩的感受。
因為生命來我為主。
去消盡的生命。
被神去左右是何等的美妙。
所以弟兄姊妹。
你不知道我們的人生。
怎樣被神去觸動我們。
我只希望你都成為一個基督的使者。
一個和好的積分託付在你生命當中。
你準備好了沒有。
讓我們都一起準備。
在這個地方裡面。
成為一個基督的大使。
有時候我挑戰我們的地方就是。
我們怎樣做一個基督的大使。
我想我們弟兄姊妹都做了很多。
很簡單而已。
拿一張單張給他。
告訴他。
這個星期五六日。
我們教會有一個報道會。
我很想你來。
交了我們應該做的工作。
其實很容易。
你走出去的時候。
我一會兒夾一張單張。
你都可以這樣派給身邊的人。
接不接受。
或者會不會扔到地上。
我記得早兩個星期前。
我都做了撿垃圾的人。
我看到弟兄姊妹派單張。
一邊看地上跌倒。
一邊撿。
撿了。
不過當然那些不會給他。
掉下來是骯髒的。
但我都是在做這個工作。
很簡單的一個地方。
我們是為神做一個大使。
我們做的地方。
我們知道我們在做一個很重要的事物。
就是分享神的愛。
所以求主幫助我們。
讓我們都是願意樂意的。
去做一個分享主大愛的人。
讓主的愛常常在我們生命裡面永留。
請我們踴躍地去令人附會。
這個是宣傳。
這個是最後的宣傳。
這個也是心裡面一句很感恩的說話。
就是城鎮家是一個傳福音的教會。
每一年的報道大會。
都是提醒我們。
我們有責任去傳福音。
我覺得這個是一個。
在城鎮家裡面的一個很寶貴的傳統。
如果我們不做。
我們又失去了一個機會。
但我們在這裡的地方。
我們又可以鼓勵弟兄姊妹一起做。
有一天。
當你最至親的未信主的親友。
站在台前信耶穌的時候。
你會有不一樣的感動在當中。
願神使用我們。
為同心的祈禱。
主我們多謝祢恩典。
多謝祢給我們這個肅靈的家。
在這個地方我們經歷到祢自己的造就。
經歷到祢自己恩典的寶貴。
所以當我今天要去分享信息。
我知道你要鼓勵弟兄姊妹。
圍著這個教會。
一年一度的報道大會。
同心、努力。
求主祢自己親自感動。
眾弟兄姊妹的心。
好讓我們知道。
我們得到祢的恩典。
是要與人分享。
所以讓這次報道大會。
成為一個祝福的地方。
見到我們未認識主的親友。
能夠參加聚會。
見到他們被神感動。
你要相信耶穌。
這是我們在主的面前。
過去這麼多年來。
看到的一個值得我們興奮、雀躍的時刻。
所以求主賜恩。
讓我們這個星期五、六、日的報道大會。
成為一個永遠祢。
亦都帶給我們感恩的一個時刻。
祈禱奉耶穌的名。
