各位電影姊妹,早安!。
我們很歡喜快樂,今天是家庭主日。
我們很少機會能夠全個家庭一齊來敬拜神。
今天進來的時候,見到很多家庭可以和家人一齊來敬拜。
今天有很多小朋友在我們當中,小朋友舉手給我們看看好嗎?。
嘩!很多喔!。
歡迎你們一齊來,我們一齊敬拜上帝。
也知道我們中間也有少年人,今天他們也一齊齊集在我們當中一齊來敬拜。
有沒有誰可以和你的家人,或者是你的兄弟姐妹,或者是你的父母子女一齊可以坐在一起。
或者在禮堂,在副堂,在轉播點,今天也在這個時候一齊敬拜神的。
你也舉手,大家可以…嘩!又舉小孩子。
感謝神讓我們一齊來敬拜神。
旁邊是你的家人,不如你再多一次祝福他們。
告訴他們,主耶穌愛你,我也愛你。
主耶穌愛我們,我們的家人也愛我們。
我們同心在一起,我們向主祈禱,好嗎?。
主啊!我們感謝祢,祢賜給我們家庭。
我們更加感謝祢,祢賜給我們救恩。
祢讓祢自己救恩的恩光照進我們家庭當中。
主啊!我們在祢面前同心的仰望,求祢幫助我們。
在家當中,按著祢的心意來跟隨祢。
也知道以祢為主,以致我們的家庭在祢的面前。
是夢祢的保守,夢祢的賜福。
我們今天一齊等候祢自己聖經的說話,求祢賜恩於我們。
我們祈禱仰望,奉耶穌基督聖名祈禱,阿們。
我們很多家庭都會掛上一個牌。
這個牌上面寫著幾個字,很多人都熟悉的。
「基督是我家之主」。
這個牌不但告訴我們家庭有神在裡面作主。
因此祂會保護我們,祂會看顧,祂會保守我們的家庭。
同樣地,不但上帝會保守。
這句話也不斷提醒我們,就是我們常常留心。
以基督耶穌為我們的主宰,為我們家庭的主宰。
真實的,一切的事上都是按照祂的心意來生活,來彼此相處。
很多不同的決定,是按照主的意思行事。
真是以主為我們家庭之主。
我們就是這樣追求,求主給我們。
真是讓家庭成為耶穌基督作主的地方。
我再說下去,頂姐妹可能小朋友會失望。
小朋友,你想不想聽故事?。
好,那你聽著,究竟施牧師說什麼故事呢?。
我都不太知道,不過你聽著聽著就會知道。
嘩,先搭好台。
這次先介紹主角給你認識。
這個主角是誰呢?嘩,原來主角是小熊。
個個都叫做小熊哥。
小熊哥和爸爸媽媽住在一間大廈屋裡。
有兩層高,爸爸媽媽住在樓上。
樓下就只有小熊哥一個人住。
你知不知道樓下有多少間房?。
有五間房,全部都給他用。
小熊哥很開心,很多地方玩,很多地方用。
有一次他走出去樹林,因為他們住在樹林。
在樹林裡,突然間見到一個很少見到的人物。
你猜他見到誰呢?。
他坐定了。
原來他見到,嘩,是施王。
原來施王竟然出現。
因為平時很少見到他。
小熊哥一見到施王的時候。
他說施王,施王,很難得見到你。
你是我們最尊貴的王。
整個樹林你是我們的王。
為什麼你今天會出來?。
施王點頭。
然後小熊哥很開心。
他說施王,你知不知道我有五間房?。
告訴你,一間房是寶物房。
一間房是珍藏玩具房。
一間房是朋友遊戲房。
還有一間房是發癲房。
因為我在裡面,我想做什麼都可以。
不過你不用擔心,我還有一間客人房。
專門招呼客人。
施王,不如你來我的房間和我住幾天。
我請你來做我的客人。
施王很開心,看到他這樣邀請自己。
施王點頭,說好。
他們就一起回到小熊哥的家。
回家後,他們在晚上的時候。
突然間小熊哥發現。
半夜三更突然有人敲門。
是誰來呢?。
小熊哥又走出來。
去到門口,預備開門。
但是這麼晚,看清楚是誰。
一看出去,他就很害怕。
為什麼呢?。
因為他看出去的時候,看到不是誰。
就是樹林裡面,大家都很害怕的。
松樹魔。
松樹魔在他門口。
他的爪子很長。
松樹魔走出來的時候。
他知道糟糕了,不能讓他進來。
馬上大聲叫,不要緊。
施王住在我家。
施王,快點救我。
但這個時候。
看不到施王。
松樹魔因為力大無窮。
他沒有開門,他一推。
門就打開了。
他就進來了。
進來的時候,他看到小熊哥。
就打傷他。
又扯他。
又抓他。
還搶了他很多東西。
很慘。
他就走了。
他很慘地回到自己的房間。
到第二天早上。
你聽到我說話嗎?。
到第二天早上。
施王又出來了。
他出來聽到的時候。
這個小熊。
小熊哥又出來了。
哎呀,他受了傷。
施王,我昨天叫你幫我。
為什麼你不出來幫我?。
施王說話了。
他說,小熊。
你知不知道。
我是客人。
你家的主人。
我怎麼可以代替你。
去趕走松樹魔呢?。
突然間。
小熊哥明白了。
他說,施王,施王,我明白了。
我這裡有五間房。
我全部給你。
啊,不是。
欠了一間發顛房。
你知道我要睡覺。
還有我要自己住。
那間房我做什麼都可以。
其他全部都是你的。
全部是你的房。
客廳都是你的。
施王就說,好,好。
然後,他們又過了一天。
到晚上了。
又聽到什麼聲音?。
又聽到敲門。
小熊哥又去門口一看。
然後,松樹魔又出現了。
他又大聲叫,施王,快救我。
松樹魔來了。
施王又沒有出現。
然後那個時候。
松樹魔,你知道他,力大無窮。
一推進來了。
又撞傷了他。
又搶了他很多東西。
這次寶貝房。
很多寶貝,很多寶物都被他搶走了。
他很慘,又回房了。
又要去休養了。
第二天早上。
施王又走出客廳了。
然後,哎呀,好慘啊。
小熊哥受了傷。
施王說,為什麼你昨天又不出來救我?。
施王又對他說。
他說,小熊,我是客人。
你是這間屋的主人。
我怎麼可以代替你。
去抵擋那隻松樹魔呢?。
這個時候,小熊就明白了。
我知道了,我知道了。
施王,你是萬王之王。
這間屋是你的。
全間屋都是你的。
你是這間屋的主人。
連那間法天房都給了你。
全部你是作主人的。
施王就說,好,好。
非常好。
然後他們又回房了。
那天晚上。
你猜有什麼事又發生了?。
又聽見有人敲門了。
敲門的時候。
小熊哥走出來,他還沒有好。
但是這個時候。
小熊哥就想,不用去開門。
不用理會。
然後他向著施王的房間。
施王,有人敲門。
這間屋是你的。
你是主人。
這個時候,施王很快就來到客廳。
在客廳裡面,突然間小熊看到。
周圍都充滿著光芒。
施王的身上發出了很強烈的光輝。
整間屋照耀得很亮,很光亮。
這個時候,他聽見。
沒有人敲門。
看一看,不知什麼時候。
那隻松樹魔消失了。
這個時候,小熊就走過來施王那裡。
施王,你是我們家的主人。
多謝你,唯有你幫助我們。
很開心,這個時候。
當小熊摸摸,搓搓眼的時候,他突然間發覺,咦,為什麼我痊癒了。
然後他就很開心,繼續和施王在一起。
我們剛才見到很多的小朋友,很多的動物。
我們見到有施王。
大家都知道,我們生命裡面有一位主宰。
是萬王之王,是萬主之主。
有些時候,我們都會請耶穌做我們生命裡面的作主人。
但是,有時候都想不到,有些地方仍然是自己作主的。
沒有問題,某一些的部分可以讓耶穌作主。
我上教會的時候,耶穌作主。
但是平時我有些理想,我自己很想做的。
耶穌就讓我自己做吧。
有些時候,可能有些地方很想自己做自己想做的事。
耶穌那些地方,不如就不要麻煩你了,讓我自己作主吧。
生活上,我們需要學習將每一部分交託給上帝。
讓祂作我們生命的主宰。
在這個時候,你才會經歷到上帝的保護。
上帝在你生命當中的引導和幫助。
同樣在我們的家庭裡面,我們家庭裡面有各種不同的生活。
有你個人的生活,有家人相處的生活。
有家庭很多價值的方向。
有父母子女應有的角色和本分,有我們的責任。
但是每一部分都以耶穌基督為主。
意思就是說,按照耶穌的心意去做每一件事情。
真是能夠讓祂作為我們生命,我們家庭的主。
在這個時候,我們會真實地經歷到上帝的能力。
上帝的幫助,上帝的祝福。
我們今天一起會讀一段聖經。
這段聖經,我們剛才也讀過的。
因為聖經裡面講述到,關於上帝給我們的救恩,帶給我們生命的改變。
給我們有能力去愛神愛人。
但是我們今天嘗試從一個家庭的處境裡面去思想。
去看一段經文給我們很重要的提醒。
大家再看一看聖經。
我們剛才讀過的《約翰一書》第二章的聖經。
《約翰一書》第二章第八節的時候。
你會看到聖經裡面提到關於神對我們一個很重要的吩咐。
就是進行祂的新的命令。
大家先看看第二章第八節。
「然而,因為黑暗漸漸消逝,真光已在照耀,我寫給你們也是一條新命令,這在神和在你們來說都是真的。」。
聖經提到神賜給我們一條命令。
這條命令是舊的命令。
但是你看回聖經《馬太方》二十二章的時候。
主耶穌就提到律法的總綱就在愛神愛人的兩條的誡命裡面。
整個律法的總綱就是愛神愛人。
也是一條舊的命令。
是一直沒有改變的。
神對我們的吩咐。
但是突然間聖經就說這條命令又是新的命令。
為什麼呢?。
聖經就說「因為黑暗漸漸消逝,真光已在照耀」。
黑暗的勢力已經消逝了。
神的福音的真光已經照耀出來。
耶穌基督的降生帶給我們的救贖。
帶給我們生命的改變。
而且祂活出一種完全愛人的那種榜樣。
是沒有人能夠做到的。
但是主自己活出那種完全愛人。
真正愛的一種生命。
而且祂也將這種愛心的生命賜給信靠祂的人。
所以你看到聖經所說。
「這在神,我在你們來說,都是真的」。
是真實的。
神已經活出那種愛心的生命。
也讓這種生命出現在你和我信靠耶穌的人的身上。
所以你記得聖經在特別提到光的時候。
聖經葛林德後書第四章第六節。
聖經就這樣說。
「那吩咐光從黑暗裡照出來的神」。
大家知道上帝吩咐光從黑暗照出來。
已經照在我們的心裡。
叫我們去知道神榮耀的光。
已經從耶穌基督的臉上顯現出來。
因此我們不要忘記。
神福音的真光已經照進你的生命裡。
因此你所領受的是新的愛的命令。
也意味著神給我們的命令不是一些規條。
要做什麼就做什麼。
做不到就要受懲罰。
不是,上帝給我們的命令是賜給我們的。
這個命令裡面帶著應許和帶著能力。
過去你想做你做不到。
但是今天當你領受了救恩之後。
真光照進你的生命裡面之後。
你發覺你可以做到。
你能夠有能力領受神給你的應許。
你的生命可以轉變。
在你的家庭裡面。
我們很多時候都會覺得自己做得不夠好。
或者有很多問題不夠忍耐。
又覺得有很多難處。
怎樣去面對。
但是回過頭來。
無論你懂不懂很多的技巧。
很多處事的方式。
最重要的仍然是記得。
有耶穌基督的真光已經照耀在你心裡。
而祂成為了你的能力。
你可以放心依靠祂給你的幫助去愛。
因為是神自己要成就的事情。
當聖經裡面講述到真光的時候。
同樣講述到聖靈。
剛才提及的後書第四章之前。
就是講述到聖靈。
神的光照耀在我們生命當中。
以致我們有聖靈的能力。
可以活出耶穌基督的養成。
可以活出那種愛的生命。
因此不是你。
而是你放心依靠你裡面的聖靈。
你有力量去愛。
去接納。
去忍耐。
去寬容你的家人。
我很深刻記得。
很多時候聽到弟兄姊妹講述到。
家庭很快樂的時候。
很多改變的經歷。
很多夫妻之間或者子女之間的事情。
我不多講了。
我只是提起一件事情。
我很記得有一次。
看到媽媽帶著她兒子。
青年的人。
兩個人一起來崇拜。
崇拜之後。
我和他們稍微聊聊天的時候。
這個媽媽就在兒子面前。
就和我稱讚兒子。
這個兒子現在很乖。
他不單止和我一起崇拜。
以前在家裡什麼都不管。
只是自己的朋友、只是玩遊戲機。
什麼都不管。
家裡任何事情。
包括我們都不會管。
不理會我們。
只是自己的事。
但是最近不同了。
最近不同了。
開始做一些家務。
剛剛做了一份工作。
現在竟然請我去喝茶。
一直說他有很多不同的改變。
我看到一個年輕青年在旁邊的時候。
他好像有點尷尬。
媽媽好像在公開地讚賞他。
說著說著的時候。
突然間他走過來。
他說:施牧師,不關我的事。
上面搞定了我就…。
是天父在他生命裡面。
他自己都知道自己變了。
但是他知道是上帝。
在他生命中改變了他。
神的光在他生命裡面。
他經歷到。
也體會到那種改變。
不僅是他自己經歷到。
你發覺聖經所說的光。
是能夠透過生命去感染其他的生命。
所以你會發覺。
可能你家中有些是未信主的。
有些可能你會覺得很難來相處。
但是記得。
你仍然是神自己見證的一個出口。
所以你記得。
聖經裡面彼得前書第三章提到。
他說:沒錯,有些時候丈夫未信主。
丈夫不聽道。
但是仍然可以因為太太的品行。
而因此受到感化過來。
他的生命改變。
聖經在哥倫多後書也說。
哥倫多前書第七章說。
你們作丈夫的,你們豈不知道未信的妻子。
因為丈夫而成為聖傑。
未信的妻子因為丈夫而成為聖傑。
然後聖經又再說。
未信的丈夫因為妻子而成為聖傑。
並不是一種好像自動出現的情況。
而聖經在強調。
生命是能夠產生在主裡面那種見證。
而帶來對方那種改變。
仍然是在你裡面的耶穌基督。
是那個盼望。
是那個能力的源頭。
是那個幫助。
因此你在家庭的相處裡面。
你放膽,放心,繼續去愛。
繼續去學習主耶穌的榜樣。
來活出這種生命。
來成為你家庭的祝福。
不如我們再看下一節的聖經。
大家再讀的時候。
你放下聖經再說一件事情。
第十節。
大家一起讀出來。
凡是愛弟兄的,就是住在光明中。
在光明中,他就不會跌倒。
聖經裡面講述一件事情,就是何時你愛你的弟兄。
或者說何時你愛你的家人。
你就是住在光明當中。
各位小朋友。
剛才記不記得何時有光出現。
不如再見下他。
當獅王出現的時候。
陽光照耀光輝。
充滿著整間家。
因為神就是光。
在他裡面照耀很重要的生命之光。
你會留意到聖經裡面講述一件事情。
弟兄姊妹,神賜給你生命的光。
你要住在光中。
意味著你保留自己在光裡面。
你繼續在光裡面。
但怎樣能夠保留自己在光裡面呢?。
聖經就說,凡是愛弟兄的,就是住在光明當中。
究竟住在主裡面是什麼意思呢?。
我請大家再看看前面第二章的第六節。
這節聖經非常寶貴。
我又請大家一起讀出來。
第二章第六節。
凡說自己是住在他裡面的。
就應該照著他所行的去行。
如果你說你住在主裡面。
或者你說你想繼續住在主裡面。
停留在主的光裡面。
聖經就說,你就留心照主所行的去行。
當聖經這樣講的時候。
你可以不去行,你可以跟著主的意思行。
也可以不去這樣做。
沒錯,你已經是得救的人。
但你知道你的生命裡面。
神賜給你的那種自由。
你可以自由地決定。
是不是聽從神,或者違背神。
但請講述到光已經照耀在你的生命裡面。
因此在你的家庭裡面。
你留心,繼續地去聽從神。
請講述到一件事情。
就是有時候你會發覺。
沒錯,有時候好像出現了一些恨的情況。
但是,什麼時候有一些家庭不和的事情。
或者一些難相處的情況。
或者有些好像被人冤屈了的情形。
你記得在那個時候。
你要想一想,如果主,祂是我。
在這個情況之下,祂會怎麼做呢?。
然後你自己就按照主所會做的去做。
大家記得有一本書。
都將這個原則講述出來。
留心主會怎麼做。
當你這樣做的時候。
按照主所做的去做的時候。
你就會發覺自己是常在光明中。
也就是聖經所說的常在主的裡面。
但是反之,如果你自己覺得。
我不喜歡,我不想這樣做的時候。
聖經就說,這個人就進入黑暗裡面。
聖經後面的經文繼續說。
就是他在生活上面會跌倒。
而且他會盲了眼,看不到人生的方向。
耶穌基督來到你的生命裡面。
將生命改變。
是叫你不再是自我中心。
是給你有恩典,有力量。
可以愛人,可以愛神。
而何時你不是朝這個方向走的時候。
你會失去人生的方向。
你發覺很特別。
聖經不是說你有很多的智慧聰明。
能夠分辨很多時代的方向。
或者人生的一些取向。
而是當你在愛當中的時候。
你就知道人生的方向。
而你都可以行在光明當中。
不至於跌倒。
很簡單,說一件事情,我就停了。
我剛剛上個星期遇到一位姊妹。
這位姊妹是另一間教會的姊妹。
這位姊妹跟我分享一件事情。
我心裡面也都很為她去感謝神。
這位姊妹跟她先生有很多的衝突。
先生是常常出外公幹。
後來她發覺先生有外遇。
因此她跟他一路爭吵。
但是先生沒有理會。
後來甚至搬走了。
跟這個外遇,這個第三者住在一起。
我一路聽的時候。
我心裡面都會一路體會很困難。
很不容易面對。
這位姊妹繼續說。
她說當時我未信主。
但是在我最傷痛的時候。
有人帶著我回到教會。
我信了主耶穌。
我的生命有一個很大的改變。
沒錯仍然傷痛。
但是心裡面多了一份的平安。
也都感受到神鼓勵我的心。
去寬恕、得罪我的丈夫。
當然丈夫在那個時候都不知道在哪裡。
但是過了一段時間之後。
過了差不多幾年的時間。
突然間有一次丈夫出現。
丈夫原來患了癌症。
然後她就說可不可以讓我回來跟你一起住。
這位姊妹她說當時很掙扎。
沒事就不找我,有事就回來。
但是在那個時候她心裡面也都想到主耶穌。
祂會想我怎麼做。
後來她就很願意接受丈夫回來。
回到家之後。
這位丈夫是需要人照顧。
而姊妹就是貼身照顧他。
後來在醫院一段很長的時間。
她就說她在醫院當中怎樣照顧先生。
在那個時候那個外遇已經消失了。
不再來探望他。
在那個時候姊妹就鼓勵他。
你信耶穌吧。
唯有耶穌基督是你自己的真正的幫助。
丈夫就說還不是時候。
但是去到差不多他離開世界前幾天。
有一天突然間這位丈夫就跟她說。
他說我知道時候到了。
今天你幫我決志吧。
然後跟著跟太太充誠地道歉。
然後他信耶穌。
太太心裡面很快樂。
她說我想不到他真的願意信耶穌。
然後過了幾天這個丈夫就離開世界。
當我見到這位姊妹的時候。
這位姊妹就一直說。
我就知道不是一個人能夠做的事情。
是上帝的恩愛在她生命當中。
能夠愛不可愛的。
能夠繼續地去愛。
而帶來了生命的改變。
各位靈姐妹。
各位的大小朋友。
記住真光已經照耀在你的心中。
放心順從光的引導去愛。
去關心去輔助去忍耐。
你的家庭要接受蒙受神的賜福。
我們大家一起來祈禱。
我請大家為自己的家庭向主禱告。
求主幫助你能夠讓光照耀在你生命中。
主耶穌說我們感謝你。
因為你賜給我們的生命。
帶著英許帶著能力。
主我們靠著你。
我們可以活出耶穌基督你自己的榜樣。
主我們仰望你自己。
保守我們在我們的家庭裡面。
無論我們在哪個角色。
什麼的年紀。
讓我們知道去愛。
主你保守我們眾人。
讓我們家庭有你自己的恩光照進。
主透過我們的生命。
也藉著你自己奇妙聖靈的工作。
讓我們家庭經歷你自己奇妙的更生。
領受你給我們真正家庭之樂。
主求你施恩。
聽我們的祈禱。
賜福我們的家。
奉耶穌聖名禱告。
阿彌陀佛。
