主耶穌,祢就是那位勝過死亡而復活的救主。
祢就是那位踐踏難惡者的大能者。
主,讓我們每一個跟從祢的兒女。
都真的好像剛才的詩歌一樣。
我們懂得來到主的面前。
我們尋求祢的幫助。
我們尋求祢的帶領。
讓我們轉眼仰望耶穌。
使我們的生命能夠走出罪惡。
使我們從祢裡面。
得著那份屬天的力量、智慧和能力。
去走永生的路。
主,願以藉著今天的話語。
祢再一次帶領我們去改變我們的生命。
讓我們的生命能夠更加像耶穌基督祢自己。
多謝祢賜下祢寶貴的話語。
願聖靈在我們當中自由的運行。
在我們的內心裡來作供。
多謝主,順聽我們的禱告。
奉耶穌基督得聖的名祈求,阿門。
各位靈姐妹,早晨。
如果接下來你有機會去一個畢業禮。
我不知道你會預備跟畢業的人說什麼。
可能你會說:恭喜你!。
祝你前程似錦,盤情萬里。
類似這些說話。
我也試過被人祝。
終於看到你有今天了。
你也有今天了。
無論是什麼。
我想你應該不會像以下這位仁兄那麼大膽。
我不知道你有沒有看過網上YouTube。
這個是美國首席大法官羅伯茨John Roberts。
在去年應邀到兒子所讀的中學。
來發表一個畢業致詞。
他希望台下的學生能夠什麼呢?。
能夠遭遇不幸、挫敗,甚至被背叛。
這一番說話相當之語重心長。
他滿心期盼著下一代。
能夠在跌倒的時候重新爬起來。
相信當經歷了人生的磨練之後。
生命能夠變得更加燦爛。
我相信其實不用那麼前衛的祝賀。
有這麼上下人生月曆的你和我。
大概都預計到。
人生根本就不是一帆風順。
不幸、挫敗,甚至被背叛。
怎會沒有你和我份呢?。
今天的經文文素記十六章。
我們會看到一個頗不簡單的叛逆事件。
這個叛逆事件的起因。
其實都不絕發生在有人的地方。
這次叛逆事件。
涉及的人數開始只是幾個。
之後過百,最後演變成過萬。
是一件頗震撼的事件。
背叛的對象是誰呢?。
如果不是要反最大粒的那個。
又何須集結這麼大的力量呢?。
叛逆的對象。
當時稱為兩位的一哥。
摩西和亞倫。
而造反的是誰呢?。
造反的當時都有一定數量。
他就是利美的一位領袖,荷拉。
今天在十六章。
正在說他如何處心積慮。
發動一個大規模的推翻摩西和亞倫的事件。
如果我們好像看電影,看小說的心態去剝花生。
可能看到最後你都會說一句。
真是大快人心。
早知今日,又何必當初呢?。
但我相信在這章的經文。
同樣是同緊我們每一個去說話。
願以聖靈的帶領之下。
讓我們都能夠聽到,感受得到。
屬神的啟迪。
我們先一齊打開聖經。
文素記第十六章。
在舊約的聖經第182頁。
我們會先來看看這班人。
針對摩西亞倫兩個主要的指控。
文素記十六章。
我們會先一齊讀第一至第三節。
預備起!。
利微的曾孫。
哥闔的孫子。
以斯哈的兒子可拉。
和留便子孫中以利亞的兒子大歎。
阿比蘭與彼勒的兒子安。
並以色列會中的二百五十個首領。
就是有名望選入會中的人。
在摩西面前一同起來。
聚集攻擊摩西亞倫。
說:你們擅自專權。
全會中個個既是聖傑。
耶和華也在他們中間。
你們為什麼自告超過耶和華的會中呢?。
這一次是一個高層次的叛變。
反叛的人勢力龐大。
他們不是二打六。
而是當時摩西與亞倫在同一個支派的利微人。
帶頭人就是可拉。
他是哥闔家族的領袖。
如果看螢光幕的左邊。
他與摩西應該是堂兄弟的關係。
所以年齡應該與摩西差不多。
如果他能率領以色列會中。
二百五十個有名望的首領。
質疑攻擊摩西亞倫的權柄。
其實顯示了他在以色列。
也是一位高望重、具有影響力的領袖。
可拉所屬的哥闔家族。
平時負責搬運和看守會幕的聖物。
這班人指責摩西亞倫「善治尊權」。
這四個字的原文意思是。
你們太過份了。
可拉只認識摩西與亞倫所持的所謂理據。
有兩個在短短三節裡告訴我們。
第一,傳會中個個幾是聖傑。
以色列的百姓個個都是聖傑。
如果我們還記得上星期陳牧師在十五章裡。
讓我們看見神要以色列百姓的衣著。
縫上藍色的睡紙。
目的是甚麼?。
是用來提醒他們要順服神。
成為聖傑。
分別出來歸給神。
既然如此。
為何摩西與亞倫要抬高自己呢?。
這是第一個所謂的理據。
第二個理據是耶和華也在他們中間。
耶和華是否在我們中間呢?。
他們質疑既然個個都是聖傑。
為何摩西與亞倫會超過耶和華的會眾呢?。
好像顯得分外高貴。
好像在扮清高。
在這兩個論據裡。
我們看見可拉這樣說。
其實都是說另一件事。
說到底就是摩西與亞倫自高自大。
如果這樣說的話。
其實都是不公不實的。
如果我們一直看文素記的時候。
大概我們知道摩西是一個怎樣的人。
聖經形容摩西是一個怎樣的人。
聖經形容在十二章三節。
摩西為人極其謙和。
勝過世上的眾人。
所以以上所謂的指控分明就是抹黑。
其實都未完全暴露了他背後真正的動機。
稍後看下去。
你就知道他背後真正的動機是什麼。
第二個指控就記載在第十二到第十四節。
我們又一齊讀出。
十二到第十四節。
預備起!摩西打發人去召以利亞的兒子大貪阿比蘭。
他們說:我們不上去。
你將我們從流乃與墨之地領上來。
要在曠野殺我們。
這豈為小事?。
你還要自立為王。
核管我們嗎?。
並且你們沒將我們領到流乃與墨之地。
也沒有把田地和葡萄園給我們為業。
難道你要換這些人的眼睛嗎?。
我們不上去。
當摩西應付過可拉和其同謀後。
就打發人召見另一班人。
大貪和阿比蘭。
這兩個是來自流變的支派。
螢光幕的右邊。
他們先後兩次回答。
我不上去。
這番說話都幾似曾相識。
如果你家中有小朋友。
大概到某個年紀就會有類似的反應。
我不上去。
總有一些背後的原因。
很不給面子。
我不上去。
表示他們決心地不聽從摩西。
因為他們覺得摩西使他們失去最少有四樣東西。
第一。
從經文中告訴我們。
他們失去了流乃與墨之地。
經文怎樣說?。
摩西帶領他們離開埃及這個流乃與墨之地。
不是吧?。
如果大家還記得當初他們向上帝去叫苦連天。
很想脫離困局。
竟然在這一刻。
他們說那裏是流乃與墨之地。
摩西帶領他們離開流乃與墨之地。
在文數記十一章五節。
他們嘗試去描述當時所謂流乃與墨之地是甚麼。
經文這樣說。
我們記得。
在埃及的時候。
我們不用花錢可以吃魚。
又有黃瓜又有西瓜又有韭菜又有蒜又有蔥。
現在這一刻。
去到曠野這個地方。
又未去到那個所謂流乃與墨之地。
摩西分明就是一個不配成為我們領袖的人物。
另一方面。
令我們在曠野裏面。
命都好像危危乎。
幾乎要失去性命。
不單止這樣。
摩西還定下了很多所謂的規矩。
有甚麼要做有甚麼不要做。
分明是想嚇管我們。
接著亦都說。
摩西亦都不能夠給我們田地和葡萄園作為產業。
吃來吃去都是馬拿和鵪鶉。
可能你會說。
你為甚麼還那麼大貪呢。
已經有馬拿和鵪鶉。
我嘗試代入他們當時的處境。
如果要大家三餐都吃馬拿和鵪鶉。
吃足一個星期。
可能你說不都還可以。
但吃足一年的話。
我想你已經搖頭了。
走到門口你都掉頭走了。
還何況在以色列這一班人。
不知道要吃多少年。
想起當時。
有蔥蒜韭菜爆香瓜水上鮮。
今天只有兩味。
所以我們都嘗試去明白他們內心的控訴。
他們質問難道你要換這些人的眼睛嗎。
這些人的意思是指他們自己。
換出眼睛的意思是。
好像被人拆盲雙眼。
戴他們令他們看不到。
有一個蒙蔽的意思。
說白一點。
即是摩西騙了他們出來。
對他們來說。
摩西根本不配做我們的領袖。
所以他們決意不聽從他的吩咐。
如果我們想深一層。
今天搞到這樣的田地。
究竟是誰的責任呢。
當我們一路看的時候。
本來已經見到這個流奶與蜜之地。
本來已經垂手可得。
但他們卻不信。
所以今天的結局。
就是這群以色列人咎由自取。
但這一刻。
他們卻將這些錯失歸咎在摩西的裏面。
各位頂屎們。
我們要小心。
會不會我們都會像這群以色列人一樣。
可能這一刻我們都會有一些不滿意的狀況出現。
會不會我們都將一切的問題。
推到其他人身上。
是你不對。
最壞都是你。
搞到我現在這樣。
近期我兩個兒子愛上了一套劇集。
一個處境的劇集。
在其中一集裏。
講到一個奸國四周圍來拉攏人。
當我看的時候。
看到這群人如何被這個奸國拉攏。
我就明白多了這段經文。
叛逆背後的原因。
第一。
是出於不信任。
這群人都知道。
其實早就知道。
摩西和亞倫就是上帝所任命為領袖。
但到了這一刻。
他們認為摩西不配成為他們的領袖。
他們不再信任摩西。
覺得摩西點緊他們走的黑路。
當失去了對領袖信任的時候。
這個領袖說什麼都再沒有人相信。
說什麼都會令人懷疑。
在想背後有沒有什麼陰謀。
說什麼都不中聽。
所以令到這群人。
發動和附和這次的叛變。
第二。
就是不忠誠。
這群背叛者。
想深一層。
他們的職責。
本來就是應該和摩西亞倫是一群親密的戰友。
他們應該支持和維護自己的領袖。
站在同一陣線。
但他們卻沒有忠誠地。
去持守他們的職責。
大聲發牢騷。
散播謠言。
並設法推翻他們。
第三。
不甘心。
他們不甘心。
摩西帶領他們離開了埃及這麼好的地方。
面對眼前這麼苦的境況。
而且可拉所屬的利美支派。
雖然他們有一個特殊的任務。
但可惜他們也不甘心。
去安守本份。
不甘心所委派的工作。
覺得太低微。
很想做大。
我來做一定比你好。
這也是叛變理由。
出現不甘心的狀況。
很想能夠有一個轉變。
毛怪父針研四章二十三節。
提醒我們每一個。
我們要保守我們的心。
勝過保守一切。
因為一生的果效。
是由心而發。
所以我們要上上里里。
去審查留意我們心裡。
有沒有對上帝或領袖。
有不信任、不忠誠和不甘心。
否則我們就會留了地步給魔鬼。
如果我們看看摩西和亞倫。
如何面對這群利美人的指控。
不知道他們兩個會有什麼反應。
摩西亞倫他們的反應很特別。
他們以一個馴服耶和華的主權。
作以下的回應。
讓我們一起來讀第四至第七節。
預備起。
對可拉和他一黨的人說。
到了早晨。
耶和華必此是誰是屬他的。
誰是聖潔的,就叫誰親近他。
他所揀選的是誰,必叫誰親近他。
可拉啊!你們要這樣行。
你和你的一黨要拿香爐來。
明日在耶和華面前把火盛在爐中。
把香放在旗上。
耶和華揀選誰,誰就為聖潔。
你們這利美的子孫,擅自尊權了。
摩西首先謙卑地尋求神。
他先來到神的面前,俯伏在地。
把這件事情交託給耶和華。
他不是用人的方法去回應。
他第一時間做什麼?。
第一時間來到神的面前。
尋求神的心意,等候上帝。
而且以一個屬神的方法去處理。
在經文裡,摩西要求他們第二天。
帶著香爐來到會幕前點上火再放上香。
透過擦脂柔神,耶和華親自去顯明。
誰是他所揀選的人。
面對這群人的挑戰。
摩西也很坦率地直率他們所犯的錯誤。
摩西在最後一句說話說。
你們這利美的子孫,擅自尊權了。
如果還記得第一節。
可拉說摩西你擅自尊權。
來到這裡,摩西也用同樣的話。
向他們指出他們的錯誤。
在第八到十一節,我們繼續重讀。
預備起。
摩西又對可拉說。
利美的子孫啊,你們聽我說。
以色列的神從以色列會眾。
將你們分別出來,使你們親近他。
辦耶和華帳幕的事。
並站在會眾面前替他們當差。
耶和華又使你和你一切弟兄、利美的子孫。
一同親近他,這豈為小事?。
你們還要求祭司的職任嗎?。
你和你一黨的人聚集,是要攻擊耶和華。
亞倫算甚麼?你們竟向他發怨言?。
摩西在此指責可拉這群人。
為何你們要看低神所託付給你們的身份和職責?。
為何要比較?。
摩西在此說,亞倫算得是甚麼?。
如果不是神揀選,他甚麼都不是。
他根本不能成為祭司。
看到此,我們終於明白。
原來可拉很想得到大祭司的遺訓。
摩西指出,可拉這群人根本心術不正。
他們很想用人的方法、人的計謀。
去爭奪更高的位置和權力。
在第十一節裡,他說。
「你和你一黨的人聚集,是要攻擊耶和華」。
今次他們叛逆,真正的對象是耶和華。
之後摩西亦嘗試去傳召大灘亞比蘭。
剛才較早前我們都知道他們拒絕,說「我們不想去」。
當摩西聽到他們的回應時。
他認為他們不單沒有悔罪之心。
反而變本加厲,不能再忍耐。
從經文在第十五節裡。
摩西就甚法勞對耶和華說。
「求你不要享受他們的共民,我並沒有奪過他們一匹奴,也沒有害過他們一個人」。
摩西甚法勞,非常憤怒。
他請求上帝不要接納這群人。
即是不要拒絕他們的共民,意思是不要接納他們。
摩西亦在神的面前自認。
沒有以一個領袖的身份奪過他們任何一匹奴。
亦沒有害過他們任何一個人。
不知你是否摩西,當我們看摩西時。
你會怎樣看摩西這番行動呢?。
摩西沒有以惡報惡。
他只是來到上帝的面前求證清白。
結果到了第二天,所有的人都來到耶和華神的面前。
一個浩大的場面,一個令人驚心動魄的畫面出現。
摩西亞倫,兩個人呈現一個勢孤力弱的局勢。
正當這二百五十多位準備要攻擊摩西亞倫的時候。
在第十九節,耶和華的榮光就向全會中顯現。
再次顯明,真理從來不是站在人多的一面。
而是站在上帝那邊。
耶和華的審判就來到。
當我們一路看第十九節到四十九節的時候。
分別敘述了三個審判。
第一個審判就記載在第三十一到三十四節。
摩西江說完了這一切話,他們腳下的地就開了口。
把他們和他們的家眷,並一切屬可拉的人丁財物都吞下去。
這樣他們和一切屬他們的都活活地墮落陰間。
地口在他們上頭照舊闔閉,他們就從會中滅亡。
在他們四處的以色列,眾人聽他們的呼號就都逃跑。
說恐怕地也把我們吞下去。
可拉等人和他的家眷完全被裂開的地活活地活埋而墮到陰間。
因為他們這一班人藐視耶和華。
第二個審判就是那二百五十位的支持者。
在三十五節我們看見上帝就降下烈火焚燒他們。
第三個審判就是當這二百五十人被火焚燒之後。
都不夠二十四個鐘頭。
第二天這班以色列活眾就發怨言來到摩西的面前。
說你們殺了耶和華的百姓。
活眾聚集在正準備攻擊摩西亞倫的時候。
同樣的情況,耶和華的榮光又再一次的顯現。
在四十六節我們看見在這個時候。
瘟疫已經不知不覺在會眾裡面傳開了。
由原先幾個人到二百五十個。
來到這一刻全會眾都起義。
神的審判在營中降下瘟疫嚴厲的處分抱怨神的人。
四十九節告訴我們一共死了多少人。
一萬四千七百人。
來到這裡我們不禁要問一個問題。
為什麼會這樣呢?。
這班以色列人豈不是一次見到耶和華的榮光。
豈不是見到耶和華的審判為什麼還這麼執迷不悟呢?。
各位頂姐妹,如果上帝的心意已經顯明。
盼望我們不要再執迷不悟。
我們實在很需要去吸取教訓,回到正軌。
作為基督的門徒。
即使今天我們不是什麼領袖。
在日常生活裡面其實我們都會遇到背叛人或被背叛。
傷害人或被傷害。
如果我們以一個更醜惡或類似的手法去回應。
神的審判同樣會降臨在我們身上。
盼望我們藉著這段經文有以下的學習。
第一,我們要學習去迫迫我們的代求。
當神的憤怒臨到的時候。
摩西和亞倫在做什麼呢?。
他們是否翹起手來看你們死了?。
不是的,頂姐妹。
如果我們看回第22和45節的時候。
都會出現同一個語句。
他們兩個即時的俯伏在地。
沒錯,這群人雖然向摩西發怨。
但摩西仍然希望保護無辜的回眾。
所以他向耶和華代求。
不要殺光他們。
另一方面,雖然這群人受過保護的人。
以怨報德。
但摩西仍然叫亞倫。
盡快到他們當中贖罪。
過去我在職場裡。
都遇過一些無理的上司。
亦遇過一些不尊重我。
在背後想反我的同事。
我都很明白。
我很體會一件事。
原來人的確有他的軟弱和限制。
包括我自己。
我純粹祈禱。
求神保佑我不要成為一個施害者。
求天父保佑我不要被這些挑動。
使我去作出一些惡事。
求神幫助。
這群人可能都不期然被魔鬼蒙蔽被克制。
求天父使我們能夠得自由。
在《馬太福音》五章44節。
讓我們一起讀出這節經文。
「只是我告訴你們要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告」。
真的很不容易。
今天神要我們像摩西亞倫一樣。
以一個寬恕的心。
向那些對我們不忠不信不甘的百姓。
祈求赦免。
對於上帝這個挑戰。
我們是否仍然當聽不到?。
第二方面,我們觀察到摩西。
對自己是否合神心意的決定或行動。
是很有自信的。
如果我們看經文第28節。
摩西怎樣說?。
「我行的這一切事。
本不是憑我自己心意行的。
乃是要和打發我行的。
必有證據使你們知道」。
今天我們每一個。
是否有信心告訴自己。
我們所說的所行的。
都是合神心意?。
我希望我們不要輕率。
很多時候我們作為家長。
特別當子女來派試卷的時候。
很多時候都會聽到。
「太激死了,他們不是沒有溫習。
他們不是不懂,只是不小心的錯。
大意啊」。
我希望我們不要輕率。
一天,主耶穌還沒回來之前。
一天,香港仍然有宗教的自由。
我們仍然可以隨時翻開聖經。
透過不同的識經書。
透過不同的屬靈的書籍。
我們可以探究。
究竟什麼是上帝所喜歡我們去做。
我們可以經常來到神的面前。
尋求神的心意。
把決定權還給神。
我們可以在神的裡面。
繼續被上帝調教我們的生命。
使我們能夠更加認識主,明白主。
保守我們自己能夠在主裡面。
作主,喜悅的事。
最後,我們一起讀第47到第48節。
預備起。
「阿倫照摩西所說的那來。
跑到回中。
不料瘟疫在百姓中已經發作了。
他就加上香,為百姓贖罪。
站在活人死人中間。
瘟疫就止住了」。
第三方面,我們需要學習。
全然犧牲的服善。
不知為何看到這兩節。
我突然想起一本書。
不知你有沒有聽過這本書。
「愛在瘟疫蔓延時」。
不知你有沒有讀過看過。
我就想起沙士的時候。
那幫好醫生好護士。
百仙嶺大火的好老師。
在職場上不只顧自己的需要。
拋下爛攤子的好員工。
在火場裡奮不顧身的消防員。
而我們呢?。
我們的生命是不是主耶穌。
用重價救贖回來的?。
我們的生命是不是應該。
被主去重用?。
亞倫在這裡作了一個美好的示範。
他身為大祭司。
本來就不應該接觸死人。
但是為了救人。
他不理自己的安危。
一心走到他們當中去拯救。
亞倫的服侍。
也展示了一個基督徒應有的本份。
是不是今天我們應該為主而忘我。
來去欣著耶穌這份犧牲的愛。
讓我們的生命能夠當作活祭。
來去服侍神?。
當我們看回主耶穌基督。
祂作為一個大牧者。
當祂受人藐視被捕辱罵。
仍然沒有放棄拯救我們每一個。
最後他也被這群罪人釘在十字架上。
在十字架上。
他仍然去求上帝寬恕他們。
今天當我們面對壓力、埋怨。
甚至是無理的攻擊的時候。
你會如何選擇?。
按神的心意行。
摩西亞倫已經做到。
以色列人雖然作為一群夢照成為上帝的選民。
但他們仍然任意妄為。
偏行幾路。
所以上帝描述他們是一群患瘟疫的人。
今天我們是否仍然我行我素?。
按照我們的想法。
精準、期望、角度去做決定。
利美人本來的角色是什麼?。
讓我們一起重溫第八章十九節。
預備起。
我從以色列人中。
將利美人當作賞賜吉亞倫和他的兒子。
在會幕中辦以色列人的事。
又為以色列人贖罪。
免得他們靠近聖所。
有災殃臨到他們中間。
他們本來的角色應該是輔助摩西和亞倫。
為以色列人贖罪。
但這次卻成為禍患的源頭。
我們有沒有搞清楚自己的角色?。
我們作為在《朕訓宗》的教會裡。
一向強調我們眾人皆為祭司。
意思是什麼?。
我們每一個都在上帝的聖基督的國度裡。
都屬神的子民。
我們的生命就是顯揚。
帶領我們出黑暗入奇妙。
我們的生命能夠為主去發光發熱。
以生命去影響生命。
為主去多德一人。
我們作為上帝的子民。
我們有沒有清楚了解我們的角色?。
對於帶領人、幫助人、認識神。
今天我們究竟是助力還是阻力?。
我們是帶領人越來越貼近神。
還是令人越來越遠離神?。
各位頂姐妹。
上帝愛不愛你?。
沒有反應了。
上帝愛不愛你?。
上帝很愛你。
上帝的恩典就是那位有恩典有慈愛的神。
即使人叛逆。
祂仍然寬容憐憫我們。
試想想。
可拉這一族是否徹底玩完?。
這次的背叛。
祂的後代應該完全被消滅?。
其實沒有。
上帝仍然留下恩賜給這一族的家族。
如果在詩篇我們能夠發現的話。
我們能夠讀到出自可拉後裔所寫感人肺腑的詩篇。
他們的後代最有名的是誰?。
是撒姆爾。
他們並沒有因為祖先所犯的錯。
就永遠被封殺。
失去了祝福。
上帝仍然很樂意使用他們。
我們亦不要因為恩著。
生命裏面一次的失敗。
就失去了鬥志。
自我放逐。
自甘墮落。
我們更加不要看見別人的軟弱和失敗。
我們就看不起他們。
上帝總是留給我們一個機會。
問題是。
我們願不願意背轉?。
我們願不願意回轉?。
盼望藉著這一段經文。
再一次讓我們提醒。
檢視一下我們的生命。
我們有沒有有不信任。
不忠誠。
不甘心。
我們是否願意馴服在上帝的主權。
我們有沒有藉著歷史所給我們的情誼。
我們能夠吸取教訓。
回到正軌裏面。
我們去做好我們作為祭司身份的角色。
求主帶領我們。
我們一起低頭禱告。
神父多謝您。
藉著摩西亞倫的生命。
您再一次叫我們學習。
我們的生命不是憑著我們的意思而行。
而是我們要學習如何聽您的吩咐。
去明白您的心意而行。
主要我們要承認。
在我們裏面仍然有很多的私慾。
我們仍然有太多的自我。
我們仍然有很多我們認為正確的事情。
有時候我們好像沒有尋求您的心意。
求您潔淨我們。
憐憫我們。
更新我們裏面。
更新我們每一個在裏面的思想動機。
讓我們能夠有一個清心。
更加的單純。
能夠按您吩咐而行。
使我們的生命能夠從軟弱裏面得著剛強。
能夠為主您作見證。
主啊。
求您的聖靈繼續在我們內心裏面說話。
讓我們的生命能夠活得不再一樣。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名祈求。
阿姆。
