數天前,南韓總統文在寅在板門店南北分界線的南方。
伸出手迎接從北韓來的領袖金正恩。
當金正恩踏過了南北分界線的時候。
文在寅根據報道跟金正恩說。
我何時才可以踏足北邊呢。
金正恩挽著他的手轉身。
就帶他踏過這個分界線去到北邊。
然後他們再回去南邊。
向南走,向北走。
不知道這是不是你的經歷。
或者是你的父母的經歷。
今天我們處身在這個地方。
這個是位於中國的南方。
或者有人建議是中國境內的南方。
我們的故事是不是都是一個從北向南走的故事呢。
或者是我們曾經有些人向北走。
一個更遠的北方。
然後向南回來香港這個地方。
這些向南走向北走的故事。
留在我們的生命裏面又有什麼痕跡呢。
這些向南走向北走的故事。
會不會改變我們人生的軌跡。
改變我們人生的態度呢。
而當我們的旅程跟其他人的向南走向北走。
或者是向北走向南走的旅程相遇的時候。
又會產生一個什麼新的故事出來呢。
今天我們讀的新約經課。
司徒行傳第八章二十六節到四十節裏面。
有幾個這些向南走向北走的故事。
我們翻開經文 司徒行傳第八章二十六節到四十節。
我們剛才讀過這一段經文。
第八章二十六節到四十節。
第一個故事是肥利向南走向北走的故事。
第二十六節開始的時候這樣說。
有主帝一個使者對肥利說。
起來 向南走 往那從耶路撒冷下加薩的路上去。
那是曠野 肥利就起身去了。
向南走是肥利的故事。
亦都可能是不少香港人的故事。
以下這個故事不知道你知不知道是哪一位呢。
他十七歲的時候就考入金城銀行。
獲派在集團裏面天津航運公司服務。
時為1928年 他才幹出眾。
不久他就被委任為華北航運界天津航運業工會的副會長。
1940年成立民營的中國航運信託公司。
掛上英國和巴拿馬旗幟。
航行中國沿海和遠東口岸。
1949年政權逆轉。
他將基地向南遷到香港。
成立金山輪船國際有限公司。
可能你已經猜到哪一位了。
隨香港台灣日本和東南亞地區經濟於五六十年代蓬勃發展。
進出口貿易大增。
他的海上王國急速擴張。
1969年成立東方海外。
1973年上市。
他就是香港首任特首董建華先生的父親董浩雲。
下面的故事不知道你是誰。
1956年5月。
他連夜騎馬趕到太來園火車站。
乘坐齊齊哈爾往大連的旅客列車到達大連。
再乘船往上海。
他只好繼續藍圖歷盡艱辛。
多次靠吃老鼠螞蟻棉花充飢。
走了三個月的路到達廣州。
路上還發揮他刻製印章的技術。
瞞過海關人員。
才成功逃離大陸。
經過澳門。
在1957年7月成功偷渡到香港。
他是被譽為香港四大才子之一的倪匡的故事。
1945年。
香港人口只有50萬。
1950年是220萬。
到1980年是510萬。
這些急速增長的人口是從哪裡來的呢?。
這些急速增長的人口。
不少都是上述向南走的故事。
這些故事並不是遙不可及的故事。
這些故事可能是我們的祖輩。
父輩。
叔伯兄弟。
甚至是我們自己的故事。
向南走是不是單程路呢?。
南方是不是終點呢?。
我們回到肥利的故事。
我們剛才看了這個故事的開始。
我們現在馬上跳到這個故事的結尾。
第39節。
第39節。
故事的結尾是這樣說的。
主的靈把肥利提了去。
第40節。
後來有人在阿所都遇見肥利。
他走遍那地方。
在各城宣揚福音。
一直到凱撒尼亞。
肥利向南走。
後來向北走。
曾幾何時。
人們從北方向南走。
後來又回頭向北走。
香港政府統計署的網頁有一段這樣的資料。
他說不少人都因為工作的緣故經常北上。
往返中港兩地之間。
但是究竟有多少香港人在內地工作呢?。
這些在內地工作的人又從事什麼工作呢?。
根據政府在2003年1月至3月。
即是十幾年前的數字。
進行了一項統計調查。
那時有23萬8千2百個香港居民。
在統計之前的12個月期間。
不往工作。
當中男性佔了接近80%。
所以當時大家都知道。
產生了很多不同的家庭問題。
此外,在全港就業人口比較。
他們的教育程度亦都普遍較高。
有35%是有專上教育程度。
當時是2003年。
十年之後的2012、2013的情況有什麼不同呢?。
你記不記得2012年有一套電影。
叫做《春嬌與志明》。
《春嬌與志明》是志明與春嬌的下一集。
《春嬌與志明》講的是什麼呢?。
告訴大家北上的已經不只是男性。
北上的還有年輕的女性。
北上已經不只是朱三角和長三角。
《春嬌與志明》的故事發生在北京。
北上不只是《春嬌與志明》的故事。
可能亦是我們的家人、朋友。
甚至是我們自己的故事。
向南走,向北走。
有多少是自主的選擇呢?。
有多少是為勢所迫或為勢所推動呢?。
肥理的旅程似乎不是很自主。
故事開始的時候,第26節說。
有主的使者對肥理說。
「起來,向南走,往那從耶路撒冷夏加薩的路上去,那是曠野」。
未必是肥理自主的選擇。
肥理向北走亦不是自主的選擇。
是身不由己的。
第39節說主的靈將肥理提了去。
然後有人在北面見到他。
向南走,向北走。
縱使有時身不由己。
但又不等於沒有意義。
肥理向南走,向北走的旅程是有意義的。
我們這些向南走,向北走的旅程的人。
我們的旅程的意義又在哪裏呢?。
故事裏的第二個人物是銀庫總管。
我們見到肥理向南走,向北走的故事裏。
包含著另一個向北走,向南走的故事。
與肥理的故事不同。
這位向北走,向南走的人似乎是自主地選擇這樣做。
我們又看聖經。
剛才我們由26節開始看,然後去到尾。
現在我們回到26節下面,就是27節。
27節,不料有一個埃塞俄比亞人。
即是現在叫埃塞俄比亞。
是個有大權的太監。
在埃塞俄比亞女王金大基的手下。
總管銀庫,他上耶路撒冷去敬拜。
他向北走完之後,第28節說。
回程中,他坐在車上。
31節說,他說,沒有人指教我怎能明白呢?。
於是他請肥理上車與他同坐。
他們從水裏上來,39節。
主帝令把肥理提了去,太監再也看不見他了。
就風風起起地上,應救上路。
我們見到這位銀庫總管。
他首先是向北走。
然後在結束的時候,他是向南走。
這位埃塞俄比亞女王手下,看管銀庫的總管。
他北上所為何事呢?。
按經文描述,他北上是去耶路撒冷做禮拜。
他長途跋涉去耶路撒冷做禮拜。
我們可以想像他是一個有所追求的人。
他北上應該是尋找一些他在南方的住處滿足不到他的東西。
他在南方所欠缺的東西,他北上了,又南下了。
他找到他想找的東西了嗎?。
他的心靈得到滿足了嗎?。
在宗教的處境來看。
人們往宗教場所裡面去做禮拜。
多多少少都懷著敬虔的心。
盼望得到一些甚麼。
禮拜完離開之後。
找到要找的東西了嗎?。
心靈滿足了嗎?。
是否像這位銀庫總管一樣。
懷著沒有人指教我怎能明白呢?。
這種淡淡然的無奈而離開呢?。
回看我們整個群體曾經走過的路。
最初製造業北上。
這裡的工廠差不多全部關閉。
後來娛樂事業北上。
所以究竟還有沒有香港電影都成為一個爭拗。
銀行金融會計界北上。
餐飲服務業北上。
醫療界都北上。
政治人物每年三月都紛紛北上。
向北走。
很可能為了尋找一些甚麼。
希望得到一些東西。
有些人得到財富。
有些人得到權力。
但是否等於找到人生的安穩。
找到心靈的滿足呢?。
還是好像故事裡那位。
每天都伴著很多財富。
而且經文說他都擁有權力的。
埃塞俄比亞女皇手下的銀庫總管一樣。
他想做的事他要做的事做了。
他要去的地方去了。
但是仍然感覺有所欠缺。
有所迷失而回呢?。
在人生的旅途裡。
難免有類似的無奈和迷惘。
不過也不一定是這樣。
就算有時是這樣。
也只不過是一個旅程。
也不一定是結局。
按經文第39節所描述。
這位銀庫總管最後歡歡喜喜地上路。
他似乎找到他想找的東西了。
銀庫總管遇到什麼人。
發生什麼事。
在旅途裡。
他如何從沒有人指教我怎能明白的迷惘。
轉變為歡歡喜喜地上路的輕散呢?。
這可能就是向南走向北走的故事。
和那個向北走向南走的故事。
他們互相交錯相遇而產生出來的結果。
第三個故事就是這個交錯的故事。
讓我們來看看這個交錯的故事發生了什麼事。
我們越來越進入這個故事的中間。
中央遺址第28節。
回程中他坐在車上正念著二賽亞仙之書。
仙靈對菲利說。
你去靠近那車走。
菲利就跑到太監那裡。
聽見他正在念二賽亞仙之書。
就說你明白你所念的嗎。
他說沒有人指教我怎能明白呢。
於是他請菲利上車與他同坐。
銀庫總管是認真的人。
他希望努力。
努力去撥開雲霧。
為自己的狀況尋找出路。
去閱讀聖經。
他希望透過認識。
透過知識來認識信仰。
他力求去明白。
希望透過理性來接觸信仰。
但是知識無窮無盡。
理性有所不及。
始終他好像欠缺了一些東西。
他所欠缺的是什麼呢。
又或者他所欠缺的。
就好像奇克果所說。
那個信心的跳躍。
是一份投入。
好像游泳的人。
不只是站在岸上。
來看著別人游泳。
看著書來看游泳是怎樣的。
而是投入水裡來暢泳。
信靠上帝的人。
必然對上帝有某程度上的認識。
這個認識是永無窮盡。
同時他也必然讓自己。
投進上帝的懷裡面。
去讓上帝懷抱自己。
故事繼續下去第八章三十六節。
二人正沿路往前走。
到你有水的地方太監說。
看啊 這裡有水。
有什麼能阻止我受洗呢。
三十八節說。
於是他吩咐把車停下來。
腓力和太監二人一同下到水裡。
腓力就給他施洗。
在岸上觀察認識理解的銀庫總管。
終於跳入水裡了。
黎智添教授在。
《宗教研究與詮釋學》。
一書裡的總結說。
我們認為。
研究者無論如何同情地。
投入宗教信仰者的經驗世界。
也不能忘記。
他始終是研究者。
而不是宗教信仰者。
研究者是旁觀者的身份。
更是清楚地表現在。
研究者的研究作品成果上。
當研究者作為。
宗教經驗旁觀者的時候。
即使他投入宗教信仰者。
本身的經驗和意識。
他的研究成果。
仍然是帶著研究者。
作為旁觀者的眼光和價值。
去看宗教。
第三十九節。
八章三十九節說。
他們從水裡上來。
主得令把肥膩提了去。
太監再也看不見他了。
就歡歡喜喜地上路去。
縱使這個相遇完結了。
縱使肥膩不見了。
銀庫總管仍然是歡歡喜喜地上路。
因為這一次相遇。
並沒有隨著分開而煙消雲散。
這一次相遇。
留下了讓銀庫總管。
歡歡喜喜地上路的來源。
填補了銀庫總管。
縱使擁有財富和權力。
仍然是若有所欠的洞穴。
這又是什麼呢?。
在向南走向北走的故事。
中心又是什麼呢?。
第三十二節至三十五節。
八章三十二節至三十五節。
在寫作結構上。
這是故事的中心。
我們試試讀一讀。
會發現它也是基督信仰者的信仰中心。
第三十二節。
他所念的那段經文是這樣。
他象羊被牽去宰殺。
又象羔羊在指模的人手下無聲。
他也是這樣不開口。
他卑微的時候。
看不到公義的審判。
誰能述說他的身世。
因為他的生命從地上被奪去。
太監回答非禮說。
請問先知說者說是指誰。
是指自己還是指別人呢?。
非禮就開口。
從這段經文開始。
對他全講耶穌的福音。
這是寫作結構上的中心。
也是基督信仰的中心。
有一位從大陸去北美的學者。
他去北美研究西方的法學。
他叫劉同蘇。
他有一個這樣的體會。
他說文化基督徒往往將信仰視作一種理念形態。
卻不知道信仰就是生命。
而生命就是活著。
他說我以前就是一個文化基督徒。
念很多神學的書。
在理性的範圍內思考和基督的關係。
但是觀念上改變並不可以叫我全人發生改變。
真正全人的改變是怎樣的呢?。
除非有活生生的生命進入。
也要活生生的生命去接受哪個活生生的生命。
那才是真正轉變的關鍵。
曾經。
向南走來到這個小島的人。
以為只是稍避亂局。
一年又一年結婚生子。
漸漸落地生根。
又曾經以為已經落地生根的人。
又連根拔起。
向著地球的另一邊更遠的南方。
另一個半球奔走。
又或者向另一個更遠的北方奔走。
可能向南走向北走。
仍然是繼續。
並沒有終結。
向南走向北走的故事尚未結局。
尚未完結。
這個故事提示我們。
在向南走向北走的旅程中。
甚麼才是我們的終極關懷呢?。
甚麼才能令這些向南走向北走的人安身立命呢?。
帶著甚麼向南走向北走。
與其他人相遇才有意義呢?。
有人說。
要強大。
要富有。
才能解決問題。
才能滿足需要。
在某些情況下的確是。
埃塞俄比亞女王金大基手下的銀庫總管。
應該都是有財富和權力的人。
但又不是有財富有權力。
就會解答所有問題。
就會滿足到人的需要。
故事用有大權的太監。
和銀庫總管來描述這個人。
但這個人仍然有所欠缺。
而故事裏面。
很特別的地方就是。
這個人的欠缺。
就是由一個寂寂無名。
無權無物的小人物。
所解決和滿足。
對一般人來說。
未必是要追求強大和富有。
只是盼望能夠保住自由和自主。
那種自由和自主。
受到被剝奪的威嚇。
這種無奈。
令人覺得很無力。
很擔心受到壓制。
受到限制。
將來如何。
其實沒有人能夠說得定。
但我們不要以為。
只有那些有自由和自主的人。
才有能力解決問題。
才有能力滿足人的需要。
故事裏面那一位。
按自己的意願。
自由地向北走。
又向南走的銀庫總管的欠缺。
正是被那一位。
不自主地向南走向北走的肥力。
所滿足和解答。
如果我們再追問肥力。
再看看他的故事。
其實他正正是在耶路撒冷。
被迫害而需要逃走的人群裏面。
其中一個來的。
找到信仰的中心。
成為人生的中心。
無論向南走。
還是向北走。
都不失去方向。
無論是自主的旅程。
還是被動的旅程。
無論得到什麼。
失去什麼。
都不失去人生的尾線。
讓我們以幾句。
記載在希伯來書十三章十四節。
勉勵初期信徒的話。
來互相提醒。
在這裏。
我們本沒有永存的城。
我們在尋找那將要來的城。
只是你們不可忘記行善和分享。
因為這樣的祭物是上帝所喜悅的。
古人教導我們。
達則兼善天下。
窮則獨善其身。
在時不與我的時候。
仍然行善和分享是難能可貴。
上主恩代我們。
