請問在座有哪一位是沒有用智能電話的?。
很好,有一個舉手。
我也認識一個朋友,他跟我說。
我是不用智能電話的,你不要WhatsApp我。
我不要任何時候都要被人找到我。
我不靠那些的,不過他就說。
你們用智能電話,我用的是低能電話。
其實電話不是低能,只是不是智能。
不過最近他也不服了下來。
他也要改用智能電話。
余全道會否遲些屈服,還是他會堅持到底。
今天我們的題目是智能媽媽。
媽媽可不可以智能,現在很多東西都用智能。
有智能電飯煲,你家裡可能很多東西都轉為智能。
那媽媽可不可以智能呢?。
我不是說機械人的媽媽。
這個智能是有智慧和能力。
而不是我們用科技來做一個媽媽出來。
最近我接續探訪了幾個初生的嬰兒。
即是探望他們的媽媽。
這三位媽媽分別有一個是我之前在太古城堂做團契導師時的團友。
即是萬安那一輩,比他小一點。
另一個是我做社工時在馬可紀念之家的院童。
另一個是我在泰國新天之家時在孤兒院裡的女孩子。
後面那兩位其實我認識他們時,他們已經是孤兒。
父母雙亡了。
不過今天他們已經有自己的家庭。
自己成為媽媽,他覺得很不簡單。
他也有很大的感受。
不過當了媽媽後,原來每一個都跟我說。
真的很辛苦,睡眠不好,時間打亂了。
他的生活節奏,他要掛慮的東西很不同。
如果真的有一個智能保母幫忙就好了。
不過沒有什麼東西可以代替媽媽。
剛才我們讀的經文裡面,已經讀了一次。
我想大家都有些印象。
我再重溫一下。
這位婦人,聖經給了她一個特別的稱呼。
就叫她做「才德的婦人」。
這位才德的婦人,為什麼可以得到這個才德的稱號呢?。
原來她真的很厲害。
她照顧她的家人,不單止飲食照顧完。
四季衣裳又為他們預備。
不單止這樣,她不只是持家有道。
她一早就起床,很勤力的。
天還沒亮,她就起床了。
而經文裡面還說,她的燈是不熄滅的。
我相信她不是不睡覺的。
代表她很勤力。
除了做家務之外,她還投資。
她會買地,厲害了。
但她又不是一個無良地產商。
她買了一些地,賺了一些錢,她怎麼做呢?。
她就去買一個葡萄園,搞有機種植。
然後當她見到困苦囚犯的人。
她就會去救濟。
她除了投資專家之外,她還是一個慈善家。
不單止這樣。
我們很多時候看到,提起一個勞碌勤奮的母親。
可能就想,她一定是做到殘廢了。
或者有些人用負面的形容詞來形容媽媽或婦女。
就說她是旺面婆。
這個才德的婦人又怎樣呢?。
聖經裡面說她為自己做床毯。
她很好的手工,她懂得做衣服。
她懂得在很遠的地方買些材料來。
由原材料開始做那些產品出來。
她就用這些東西為自己做了細麻的衣服。
和用紫色布穿的衣服。
細麻的衣服和紫色布的衣服。
在舊約時代就是有錢人穿的。
如果大家去記下。
聖經哪裏有講過穿細麻布和紫色布的衣服的人。
在新約裏面有一個財主。
與拉撒路講話的那個。
你如果回去《路加福音》看。
他就是穿細麻布和紫色布的衣服的人。
其實有錢人才會穿。
代表這個婦女不單只照顧家人很好。
她也很懂得照顧自己。
是一個很平衡生活的婦女。
除此之外,她不只是懂得做。
有些人很懂得做事,但未必懂得說話。
有些人相反,很懂得說話,但不懂得做事。
但這個才德婦人,她又懂得說,又懂得做。
剛才的經文裏讀,說她口裏面講智慧的說話。
她的舌頭所出的就是法則的訓誨。
即是其實是在講聖經的說話。
是Torah,即是摩西五經裏面的說話。
她是用聖經的說話來教訓她的子女。
以及用聖經的說話來做原則,來生活的。
這個這麼完美的女士。
如果你是做媽媽的,你想不想做到她那樣呢?。
這樣真的很辛苦,太厲害了,標準太高了。
我們就會問,究竟這個才德的婦人是否真有其人?。
如果要看是否真有其人的時候。
我們要先看看這段聖經裏面的題材是甚麼。
其實《針研三十一章》十至三十一節這段經文。
是一首詩來的,是一首彌合詩。
即是希伯來文的字母詩。
根據希伯來文字的字母。
由第一個字母到最後一個字母。
希伯來文的字母有二十二個。
所以每一個字母的第一個字母就第一句。
一路這樣排下去,剛剛好二十二節。
詩是用來做甚麼的呢?。
詩一方面讓人容易去記。
甚至他們是用來唱的。
到今天,猶太人在安息日過了之後。
他們的父親會帶著子女一起唱。
《針研三十一章》這一段的詩。
用來歌頌他的母親或妻子。
詩除了用來幫人容易記之外。
另外還有詩裏面的意思要帶出來。
所以裏面所講的不是每一句每一樣。
一定是反映真實的。
除此之外,我想再將《針研》裏面。
整卷的結構講甚麼。
跟大家講講,你就會更加明白。
這一段講財德婦人的聖經。
其實是在講甚麼。
講到《針研》,大家喜不喜歡看呢?。
我在很年青的時候。
我的門訓導師教我。
《針研》有三十一章。
剛好我們可以一天讀一章。
一號讀第一章,五號讀第五章。
可以循環每一個月讀一次。
有些月少了就不要緊。
所以三十一章可能讀少一點。
不過我真的跟著這樣做。
我早上就靈修。
晚上,每晚。
差不多每晚,未必是每一晚。
跟著那天的日子。
就會看一篇《針研》。
我循環了很多年。
不是很多個月,我循環了很多年。
所以《針研》是其中一卷。
在聖經書卷裏面我看得比較多的一卷書。
不過以前我看《針研》。
就很喜歡找裏面那些精闢的句子。
用來背後做自己的金句。
或者跟著它來做我人生的座右銘。
譬如有一句就說。
智慧人不言語也算為他的聰明。
我不是很聰明,少一點說話就好了。
這個只是舉個例子。
不過後來我才知道。
原來《針研》不只是一些名言集。
《針研》裏面其實是超過這個意思的。
首先我們來看看。
《針研》在開始第一章的第二至七節。
已經把《針研》裏面寫這卷書的目的講出來了。
如果我很簡單地撮要了第二至第七節。
即是我的左手邊。
《針研》是要使人。
曉得智慧、領受智慧、明白智慧的言語。
然後最後最重要的。
就是知道敬畏耶和華是智慧的開始、智慧的開端。
這個是《針研》整本書的目的。
接著如果我嘗試把《針研》的結構。
很簡單地分為這五部分。
剛才說了第一部分。
就是引言說《針研》寫作的目的就是要得智慧。
而第二部分就好像是《針研》這本書的道論。
類似這樣。
如果第二部分看了之後就會更容易明白整本書。
第二部分在第一章的八至九章。
這幾章的聖經裏面。
其實可以分為兩件事。
第一件事在一至七章裏面。
好像是一個父親與兒子的很多訓話。
接著就有另外的第八、第九章。
就好像智慧變成一個人。
智慧自己在說話。
然後去到第十至三十章。
就是智慧實在是怎樣運用。
智慧的教導在日常生活怎樣去應用出來。
然後去到最後的一章就分開兩段。
之前的一段。
就是尼姆伊勒王的媽媽跟他說的話。
然後最後就來到今天我們所說的經文。
其實是一個總結。
整卷針研的總結。
就是說得到智慧人生會怎樣呢。
就是這個財德婦人的寫照。
我們這裡先有一個印象。
接著我就和大家去看看剛才我說的。
好像針研的悼論的一部分。
就是第一章八節至到九章十八節的部分。
這個部分第一段就是。
有十個慈父和他的兒子的呼籲。
這十段話如果你揭開針研來看。
每一段的開始就會有兩個字。
就是「我而」然後就說了。
然後接著就「我而」接著就說了。
這裡做爸爸的你會不會有一些。
你心裡很覺得要告訴你兒子的話。
你會經常重複跟他說的呢。
我相信會有的。
這裡是一個語重心長的爸爸。
不斷跟他的兒子說了十段話。
去教他兒子一生人要怎樣走他的人生。
有什麼是最重要的。
原來在這十段話裡面總結來說。
這個慈父的呼籲。
是要說出智慧的價值。
是值得人拼命地去追尋的。
在背後其實他暗喻一件事。
他就說在你尋找人生的智慧的時候。
其實會有一些引誘引你離開。
他就用愛女或者淫婦來代表這些引誘。
而他說追求智慧就用了追求一個很好的人生伴侶來做比喻。
說完慈父的呼籲之後。
去到第八第九章。
他就說智慧會在街市發聲。
智慧就在城門口呼籲。
智慧自己在說話。
好像一個人一樣。
其實在智慧的呼籲裡面。
智慧在說給你聽。
他是什麼身份。
他不但告訴你智慧的重要。
在第八章的時候。
我這裡寫了一節出來。
他在第八章說出智慧是神創造宇宙的媒介。
甚至是神的工程師。
這麼說的時候。
智慧就跟神有很密切的關係。
甚至你可以用智慧跟神做一個等號。
其實這是一個以人法的表達。
你有時間的時候。
才會更詳細去看第八章和第九章。
他怎樣去表達智慧。
如果有了剛才大概的印象。
一章到第九章說什麼的時候。
我們就把它變成一個故事。
串連下去。
一開始說了這本書是要令人得智慧。
然後就用一個爸爸教兒子怎樣去找他的人生伴侶。
然後就說了智慧的重要。
智慧是你要去尋找。
而這個智慧其實跟你認識神是很有關係的。
去到中間的時候。
就說你怎樣實踐這些出來。
如果這個兒子聽了爸爸的這個訓誨之後。
在他的人生裡面真的選擇智慧的道路。
他會怎樣呢。
如果你讀《針研》的時候。
你就會發覺另外有一個特色。
他就很喜歡說有兩種的選擇。
然後就有兩種的結果。
你選智慧還是選淫婦或外侶。
你選正確正義的路。
還是選歪的路。
而不同的選擇就會有不同的結果。
如果一個找到智慧又跟著智慧走的人。
最後他就會去到總結那裡。
不過在總結之前。
有尼姆伊勒王對他的王子所說的話。
其實就好像對稱一個慈父。
跟兒子說的話一樣。
而尼姆伊勒王的媽媽所說的那一段。
她也是跟兒子說。
叫他要小心被一些外侶引誘。
當然他還有其他的教訓。
說完這裡之後。
最後就去到總結這一段。
所以這一段。
我絕對可以肯定。
他不只是歌頌一位才德的女士。
我們再來看多一節聖經。
在《真言三十一章》十節開始的時候。
他怎樣形容這位才德的婦女呢。
我請匯仲你們一起讀出來。
她的價值遠勝過珍珠。
我們又請大家一起讀。
《真言三章》十四至十五節。
《真言三十一章》十四至十五節。
這裡有些相同的東西。
就是比珍珠寶貴勝過珍珠。
那哪一樣東西勝過珍珠。
比珍珠寶貴呢。
在第三十一節是講那個才德的婦人。
而在第三章是講智慧。
所以你這樣去看的時候。
你就見到這個才德的婦人。
其實是智慧的代表。
所以如果我們覺得自己。
比不起這位才德的婦人。
一點都不用灰心。
因為她真的是一個很完美的化身。
的代表。
不過她是可以成為我們一些鼓勵。
因為如果第三十一章是一個總結。
就是如果你跟著智慧的選擇去做的話。
你就會有智慧人生是怎樣的。
我就想將大家的注意力。
由這位才德的婦人。
帶到她的家人身上。
這位才德的婦人照顧的家庭這麼好。
這麼有智慧這麼完美。
那她的家人。
你可以想像會怎樣呢。
真是很有福氣。
這裡剛才講過。
追求智慧就等於追求人生的伴侶。
等於追求才德的婦人。
也等於追求耶和華。
這是可以共通的。
接著我們先看看。
才德的婦人的兒女。
是怎樣去看待她的媽媽呢。
第三十一章28節。
她的兒女起來。
稱她有福。
她的丈夫也稱讚她。
她的兒女不是覺得。
每一天媽媽都應該給我飯吃。
為我照顧一切是應份的。
她會稱讚她的媽媽。
她不單只是稱讚她的媽媽。
這裡特別有個字。
就是起來。
為什麼要起來稱讚她的媽媽呢。
是不是她正在睡覺。
現在起床。
或者她坐在這裡。
現在起床呢。
原來起來這個字。
就是這一節的第一個字。
是特別用這個字的。
起來的意思。
是一個蓄意的行動。
是她很用心地去做的。
是表達她特別去預備這件事。
如果我們舉個例子。
我要和別人打架。
就要紮馬。
我要做一些事。
就要立起三手。
是一個預備的動作。
但這個代表她很鄭重地。
去尊崇她媽媽所做的事情。
見到她的兒女。
很懂得欣賞她的媽媽。
而她的丈夫也一起去稱讚她。
我特別喜歡她丈夫對她的稱讚。
這句我請這裡的男士一起大聲地讀出來。
這個才德的父女。
其實外面可能還有很多。
不過你超過一切。
這個很重要。
其實我們每個人有不同的才能。
在不同的時代。
父女的表現是不一樣的。
但其實任何時候。
我們都應該去認到。
我們自己的媽媽。
我們自己的妻子。
是最寶貴的。
是超過一切的。
你有沒有和你的妻子這樣說過呢。
你有沒有看到你的妻子是最寶貴。
最好的一個呢。
你有沒有多謝你的媽媽呢。
今年我去過泰國兩次。
在年初的時候。
我去參加一個婚禮。
是新天之家的。
我以前服務的孤兒院的小朋友。
他結婚了。
我去參加他的婚禮。
這個男孩子。
我認識他的時候14歲。
他就跟我說。
他原本是有爸爸媽媽的。
他也是很開心的。
他什麼都不用顧。
他說我放學回來。
然後我們就去玩。
玩完就回家吃飯。
吃完飯我又去玩。
但有一天他媽媽離開了世界。
病死了。
而他爸爸很愛他媽媽。
他說幾天之後。
他的爸爸也去世了。
所以他在一個星期之內。
在一個幸福健康。
和無憂無慮的生活裡變成一個孤兒。
他就說他生活的慘況。
那時候他大概五六歲。
當他跟我說完。
有一晚他跟我說他這個身世。
說完之後他就跟我說。
他說老師。
我這一生人第一次有人。
聽我說這麼多話。
多謝你。
有一次他生日。
我送了一份很小的禮物給他。
然後他又跟我說。
老師。
第一次有人跟我慶祝生日。
原來他的生日是1月1日。
但在我的孤兒院裡的學生。
很多人的生日都是1月1日。
我就以為他們會選擇1月1日生日。
後來才知道。
原來他們根本什麼時候生日都不知道。
所以他們做身份證明的時候。
是之後做的。
那些登記的全部都幫我們寫1月1日。
所以我很容易記住他們。
有很大部分人的生日都是1月1日。
原來他們不重視生日。
這個學生其實不止這兩次。
在很多時候他都會跟我說。
老師 多謝你。
在他婚禮那一天。
我是以一個媽媽的身份出現的。
我就坐在第一排。
泰國的婚禮。
其中有一個環節。
就是他們要去到父母的室前。
接受祝福。
當這對新人去到我的庚前的時候。
這個男孩就開始哭了。
當然我也被他感動到哭了。
我摸著他的頭去祝福他。
但是他的眼淚一直流。
直到他站在台上。
拍照的時候都沒有停過。
所以我就很特別地看到。
新娘沒有哭。
是這個新郎不停地流淚。
我知道他很感動。
他有一個家庭。
他再次有一個家庭。
當我離開 要回香港的時候。
他送我去坐小巴。
在路上他給了我一千元的泰銖。
一千元的泰銖大概是二百多元港幣。
對我們來說是一個很小的數目。
但是對他們來說。
大概是一個月五分之一 六分之一的工資。
是不少的。
在他結婚的時候。
也是需要用很多的錢。
也是不容易的。
不過這個年輕人就跟我說。
我多謝你照顧到我今天長大了。
我自己有自己的家庭。
所以我都欣然去接受。
其實我還沒有結婚 我是單身的。
但是我看著這些。
我有一點點份兒照顧的孩子長大。
或者他們懂得感恩。
我都會很感動。
我想我都體會做媽媽的一些心。
媽媽不是需要什麼的答謝。
媽媽是很願意去為子女 為家庭付出。
但是當子女懂得感恩的時候。
他們是很滿足的。
今天我都很願意。
大家讀過這一篇的《針研》。
我們不是要做一個很完美的人。
我們走在智慧的人生裡面。
跟著聖經裡面所說。
認識耶和華是智慧的開端。
但是這一篇的詩。
這一篇的《針研》。
也可以提醒我們。
你去留意一下你媽媽的手。
為你做過什麼。
你媽媽的口教訓過你什麼。
你媽媽的心如何為你的家庭。
為你長大而花了心思。
讓我們一起禱告。
親愛的天父。
你是耶和華 是我們的神。
你是智慧完全。
我們在你裡面一無所缺。
縱然我們自己不完美。
我們的父母都不可能完美。
但是感謝你給我們。
由我們媽媽而生。
賜給我們媽媽的愛。
讓我們長大。
今天我們都很願意。
去讚頌我們的媽媽。
讓她們去得到她們應得的稱頌。
願意你教我們做一個智慧的人。
懂得孝敬我們的父母。
也讓我們的父母得著尊榮。
感謝你禱告奉耶穌基督的名字。
阿們。
這裡最後的一節。
想送給這裡的每一位母親。
聖經這裡說。
不如送兩節吧。
嚴厲是虛假的。
美容是虛浮的。
唯有敬畏耶和華的婦女。
必得稱讚。
願她享受自己手所作的成果。
願她的工作在城門口。
使她受稱讚。
主祝福大家。
