英勇姐妹早安。
母親節快樂。
美國人最喜歡說。
April shower bring May flower。
四月的雨帶來五月的花。
所以感謝主。
我們在這種春暖花開的季節向我們的母親們致敬。
這實在是非常溫馨。
美好的事情。
那看見我們的孩子們向媽媽們獻花。
唱詩。
親愛的媽媽們。
你覺不覺得。
在我們得到這個尊榮的同時。
我們也要感謝我們的天父。
把這麼可愛。
這麼好的孩子們給我們。
甚至我們在主裏頭的弟兄姊妹也是我們的家人。
Hallelujah 感謝主。
那當我們在享受我們孩子的愛的時候呢。
我們是不是也有一份屬靈的責任。
我們要爲下一代預備傳承。
要問你自己如何能夠在這個末後的世代裏頭爲神預備合用的器皿。
讓我們低頭禱告。
親愛天父主耶穌聖靈法。
還是我們感謝你。
真是在這個歡喜的季節裏面。
當我們看到我們的孩子都這麼的愛我們。
向我們獻上尊榮。
詩歌花朵。
主啊。
我們也想到主你的愛。
主你也是那樣的愛我們。
主啊。
真是當我們在清晨的早上。
我們在這裏敬拜讚美的時候。
主。
你也在笑嗎。
所以說我們再一次的將今天的時間獻在主你的手中。
願你開我們的心。
對我們說話。
讓我們不只是在享受做母親的喜樂。
我們也看到我們做母親的責任。
謝謝你。
主耶穌。
奉耶穌的名祈禱。
阿妹。
嗯。
我是一個很愛看電視的人。
那有一個影集呢。
是在演這個FBI的警探。
那他們FBI是在保護這個社會的安全。
維持秩序啊。
做很多的事情。
那他們我很喜歡看這個影集的是主要是因爲他們這個影集裏頭。
他們這些人的長處呢。
他們是在很會分析罪犯的心態。
而且他們來破案。
所以他們都是用很高的智慧啊。
還有現在新的這種technical啊。
都是在做這些很快就就能夠破案的事情。
那我喜歡的倒不是說喜歡他們這些案情的發展啊。
我其實我真的喜歡的是他們彼此之間的關係。
他們那個團隊的精神。
還有他們彼此之間那種非常美好的相愛的關係。
互幫互相莫互相之間的默契。
那我我我非常的欣賞。
那其中呢。
有一個警探。
一個很年輕的警探。
他他他是一個有點像天才型的人物。
他讀了好幾個博士學位。
那那他但是他很小的時候呢。
他的母親呢就患了那個精神分裂症。
所以一直都住在一個照顧很好的那種精神病院裏面。
可是有一陣子呢。
他就很想要把他的媽媽接接回家跟他住在一起。
他想要多照顧媽媽。
可是當他把他媽媽接回來以後。
他才知道這中間不是那麼好弄的。
媽媽在一天裏面纔有很多個不同情緒的變化。
那有時候呢。
只要你稍微不注意。
他媽就把那個藥啊。
丟到那個馬桶裏面去把他衝下去。
然後你你問他說媽媽。
why you do that。
你爲什麼這樣做。
他媽媽就會很生氣。
而且甚至有時候還會暴力的打他。
那真的是但是這個媽媽呢。
如果他去睡take a nap。
他去睡一下以後。
他精神恢復以後。
他就變成另外一個人了。
他變成另外一個人的時候。
他就會很安靜的很安詳的坐在那邊啊。
看看畫冊啊。
那他還會問他兒子說。
你臉上那塊烏青是怎麼回事。
他根本就更不記得了。
然後到了晚上要睡覺的時候。
他就會說。
你是誰啊。
我在哪裏啊。
就是這些的不同的變化。
其實在這種病。
這種老人的病。
在現在的這個時代裏面。
其實發生的蠻多的哈。
就真的我們都不太明白。
爲什麼這個這個時代裏面小孩子有很多是以前我們小的時候沒有見過的什麼過動症啊。
一大堆很多的那種很奇怪的病症。
那老人家也是這樣子哈。
所以這些事情哦。
但是。
是我們需要知道認識的。
那我除了這些之外。
那我們再來談談那個反譜之恩。
那我我想要說的是說。
在面對我們年老的父母的時候。
我們真的要預備好我們自己的心哦。
愛他們照顧他們。
像我們小的時候。
他們愛我們照顧我們的一樣。
那而且有的人說。
他說父母到了晚年的時候。
我們就變過來了。
我們我們變成parent。
we become parent。
但是我們的我們的父母親反而變成小孩子了。
他們反而變成小孩。
那最近呢。
我們教會在讀馬可福音。
讀馬可福音的時候。
我們讀到什麼讀到那個戈爾版。
有沒有你們都讀到戈爾版。
戈爾版是什麼。
就是說這是一個猶太的習俗。
那猶太人呢。
他們就是會抽籤。
就說如果哪一個人被抽中了。
那他就可以不需要供養他的父母親。
他可以。
他可以免不必不必養爸爸媽媽。
那其實。
天后姐妹我們現在來看一看。
我們現代的父母親。
我們現在父母親其實自己環境都很好。
都蠻有錢的。
其實在金錢上並不是真的非常需要我們。
但是在精神上在關懷上面。
他們也是非常的需要我們來看顧他們的。
就像我們剛纔那個詩歌裏面唱的。
要常常的要讓你的父母親知道。
你在他們的心裏面。
因爲其實我們的父母親他們年老了。
但是他們在神的眼中還是一樣非常有價值的。
絕對不會說因爲他們老了。
他們就沒有價值了。
不是他們還是一樣。
在我們的眼中在我們在真的在神的眼中。
所以我們更需要我們更需要花時間去關懷去照顧他們。
因爲他們真的就我們需要學習。
做兒女的要尊重父母親的價值。
那今天是母親節。
那我們願天下所有的父母親母親們都得到應當要得到的尊榮。
那中午我們教會里面午餐聚會完之後。
我們有Mother's Day餐會。
那我們也歡迎大家來來享受。
那我們要讓我們的年輕人來服侍我們。
哈哈哈。
Hallelujah。
那我想要講還有一個事情就是說。
在古時候有一個人叫做高宇。
高宇說啊。
他說樹欲養。
樹欲靜而風不止。
樹欲靜而風不止是什麼意思。
他說我年輕的時候我花很多的時間去讀書去努力工作。
我沒有時間來照顧我的父母。
可是當我有時間的時候只欲養而親不在。
只欲養而親不在。
所以我們真的是要記住我們真的是我還是要講啊。
我要講說我們要孝敬父母。
這是聖經十節裏面第一條帶應許的誡命。
所以這是我們照天地的上帝說的。
我這樣子不停的說。
就是怕你拿不到這一份福氣。
就是怕你忽略了。
你沒有拿到這份福氣。
再說。
你知道我們每一個人。
我們的童年都有自己的故事。
我們都有自己的故事。
那在今年過年的時候。
我回臺灣去。
那我的媽媽她已經九十歲了。
所以她常常就爲了洗澡的事情就大吵大鬧大吼大叫的。
又哭又叫的。
她不肯配合。
她不肯配合。
所以弄到她的看護對她都束手無策。
那也很尷尬。
那因爲因爲過年嘛。
我回去過年的原因。
主要原因就是回去照顧她的。
所以呢。
那當然我就把我就上陣了。
每天開始每天早上起來。
第一件事情就是要爲了洗澡。
就要跟她把條件講好。
先把她哄好。
今天媽媽我們今天什麼時候要洗澡。
什麼要做什麼。
先把條件講好。
那因爲我回去的時間其實也不是很長了。
而且因爲我是她女兒。
我是她女兒。
所以呢。
也都還好。
可是那個看護她的那個那個看護。
經年累月下來實在是非常非常的辛苦。
那這就是我母親的晚年。
但是我很感恩的是說。
我媽媽她肯喫藥。
她很肯她她願意喫藥。
所以她有時候雖然半夜忽然起來鬧的時候。
現在的科技太方便了。
那我們的外勞馬上就會line過來。
說阿嬤不睡覺。
阿嬤don't sleep。
那我就趕快跟媽媽講話哄哄她。
轉移她的注意力啊。
然後鼓勵她媽媽去睡覺。
所以這些都是我們要面對我們父母的晚年。
那其實在我成長的過程中。
我覺得我母親偏心。
她重男輕女。
那而且其實小時候。
每次要寫作文。
我的母親。
我都很掙扎。
我都想說我寫不出來說我的媽媽愛我。
我居然寫不出來啊。
我覺得我覺得我媽媽都是疼我哥哥的。
那什麼事情我跟我哥打架。
他一定跟我講女孩子家。
你沒有沒有看到你自己的身份。
還去考慮跟男孩子打架。
都是這樣講。
所以我一直都很難說我母親愛我。
我不太願意感覺的這樣子。
所以後來一直其實一直到我到美國來以後。
我跟我媽媽之間都還是很緊張。
我每次要回臺灣的話。
我都要花很多時間去禱告。
說我這次回去不要跟媽媽吵架。
你們一定很難想象對不對。
But it was like that。
那後來有一次呢。
我回到臺灣的時候。
那爲了一些事情。
就跟我媽媽又起爭執了。
就那天呢。
我就跟她講說你偏心。
My mom was stunned。
她真的是愣在那裏了。
我們兩個本來吵得很激烈。
她也很興奮。
跟我大吼大叫的。
當我一跟她講說你偏心。
她整個人都傻在那裏。
然後回神過來以後她說。
她說你這孩子沒有良心。
她說我跟你爸爸哪一樣少了你的。
你知道我的母親是受日本教育的。
她是在臺灣受日本教育的。
所以你知道她的愛的語言。
就是盡責任努力的工作。
把一個做母親的責任做好。
她沒有時間陪我們。
她也沒有時間跟我們講東講西的。
所以當我跟她講說你偏心的時候。
她根本就不知道我在說什麼。
因爲你知道在那種時代的女人。
偏心 重男輕女。
本來就是她們的血裏面的一部分嘛。
她根本就不是故意說她要對你好。
對哥哥好 對你不好。
她就是這樣覺得的。
然後這幾年來 很感謝主。
聖靈也常常光照我。
讓我看到我的嘴。
看到撒旦真的是矇蔽我的心。
矇蔽我的眼睛。
讓我真的是能夠看到。
要接納我的母親。
那我們有過這一次的事情之後呢。
我們的關係就有突破。
就開始有突破了。
然後我看母親的態度。
就跟以前不一樣。
我就很知道要去愛她。
要去疼她。
像在疼我的寶貝媽媽。
真的是非常 我覺得非常的感恩。
而且每天有時候。
我幾乎每天都跟她通電話。
然後有一天呢。
在通電話的時候 電話就斷掉了。
那我就趕快再撥回去。
那媽媽說 我們還沒有說阿面呢。
你知道什麼意思嗎。
就是因爲每天我們。
結束通話之前。
我們都一起禱告。
禱告完以後 她一定要說阿面。
然後阿面完以後 她纔去睡覺。
所以她說 我們今天還沒有說阿面。
你知道嗎 我聽了以後我就說。
這是我的姐妹。
她本來是我的媽媽。
but once 她是我的寶貝的孩子。
現在她是我在族裏面的姐妹。
Hallelujah 感謝讚美族。
所以我們真的是求神。
我求神赦免我的罪。
而且在我們教養兒女的時候呢。
的路上面呢。
我們求神讓我們去看到那個。
被造的不一樣 被造的不同。
所以我們照着每一個孩子的不同。
我們來養育他們。
我們來欣賞他們。
我們來造就他們。
而且爲了避免沒有必要的傷害。
爲了沒有必要的傷害。
我們真的盡力的我們不要偏心。
我們不要偏心。
我們儘管你的哪一個孩子比較像你。
所以你心也比較喜歡他。
但是你一定要管理你自己的心思意念。
不要去爲孩子們造成這些傷害。
那這是我覺得在上一代的事情。
那我們講到。
我現在來講我們在對晚輩 下一代。
那聖經生命紀六章五到七節裏面講說。
他說你要盡心 儘性 盡力。
愛耶和華 你的神。
他說我今日吩咐你們的話。
你們要記在心上。
你們要殷勤地教訓你們兒女。
不論他們是坐在家裏。
行在路上 躺下起來。
都要談論。
這一段話是祖耶和華小域以色列人的話。
小域以色列人的話。
所以你知道親子關係。
其實是需要下功夫的。
需要下功夫的。
除了你養他們 給他們喫 給他們喝。
你還要求天賦。
賜給你屬靈的眼光。
去欣賞你的孩子。
去欣賞你的孩子。
剛纔我們講的 祖壇。
祖壇爲他們禱告。
爲他們禱告。
從小把他們帶到教會里面來。
認識神 學習聖經。
把他們一生交在天父的手上。
有一個美國家庭。
他們領養了一個韓戰的孤兒。
那剛來的時候呢。
可能是他在韓國戰亂的時候很久了。
所以長期的飢餓。
而且他在孤兒院裏面。
他沒有受到很好的管教。
所以他剛來的時候。
在桌子上面喫飯的時候。
他是用搶的。
然後這樣喫 喫得一身都是。
那他的哥哥姐姐。
他爸爸 養育家庭的爸爸跟哥哥姐姐。
看了就覺得好可愛哦。
他好可愛 怎麼那麼可愛。
他們笑得好開心。
可是這個媽媽就不停地在他旁邊。
不可以這樣喫。
你不可以那樣喫。
慢慢地喫。
所以對這個孩子弄得。
他的腦筋裏面。
他認爲爸爸 哥哥姐姐都是好人。
這一天到晚管我這個 管我那個。
跟我講不可以這樣子。
不可以那樣的那個媽媽。
他的心裏面對他充滿了敵意。
他把這個媽媽當作敵人。
結果有一次呢。
一年的暑假。
他們全家人就到鄉下去度假。
那在鄉下去度假的時候。
媽媽就開始幫這些小朋友們。
找這些暑期的活動。
那這個媽媽就幫這個孩子報名。
去參加一個畫畫班。
那也不知道是因爲真的名額滿了。
還是因爲這個主辦人看到這個孩子。
又是殘障。
然後又是東方人。
就很客氣地說。
對不起哦。
我們名額我們已經滿了。
而且在那一天。
這個媽媽這個情形之下呢。
這個小孩子他看着。
他看着他媽媽。
結果他媽媽馬上就像一個老鷹一樣。
那個翅膀就起來了。
他媽媽就馬上就講。
他跟那個人講說。
哎 我跟你講哦。
我這個孩子是很有藝術天分的哦。
他的雙手是很有力的哦。
你不要看他年紀很小哦。
他是很合羣的。
他很能夠適應環境的。
他需要學習。
而且他一定可以學得很好的。
結果那天他媽媽這樣子。
一直在幫他爭取的時候。
他看到他媽媽的口氣。
他看到他媽媽眼中的淚。
所以那天中午在喫過午飯之後。
大家在那邊忙個人的時候。
媽媽還在那邊疊那個。
一大堆剛剛烘乾的衣服的時候。
這個孩子就悄悄地走到他的媽媽旁邊。
他抱着他的媽媽說。
媽媽 我愛你。
所以愛是要有時間的。
這個孩子剛到這個家裏面來的時候。
他覺得這個媽媽。
可是在一個情況之下。
媽媽向他顯出做母親的愛。
所以弟兄姊妹我們管教孩子。
囉嗦孩子。
其實是愛他們的。
我們是因爲愛他們的。
我們做母親的本來就是管家婆嘛。
我們做媽媽的盯着這個盯着那個。
我們的孩子。
但是我們不要怕我們的小孩不高興。
因爲我們當然我們求神幫助我們。
在管教孩子的時候不要有火氣。
不要有肉氣。
但是我們一定不完美的。
我們的管教一定有錯誤的。
我們一定要相信說。
當我們盡力地來擔當。
神給我們這個管教的工作的時候。
即使有不足或不對的地方。
我們求聖靈充滿在我們跟孩子的中間。
充滿孩子中間。
那聖經加拉太書第四章裏面。
一到二節裏面也跟我們講。
他說當那個承受產業的小主人。
他雖然將來是要承受全地的產業的人。
但是他在孩童小的時候。
他還是要接受管教。
他要像一個奴隸一樣的被管教。
被管家來管教他。
雖然說他的身份是小主人。
所以我們的孩子將來雖然也是要。
將來會有他們獨當一面的時候。
可是在他們還在還小的時候。
還沒有成年的時候。
他們是在我們的管教之下。
而且是我們的責任。
我們應該要去管教我們的孩子。
那聖經說我們。
剛纔我們讀的。
兒女是神的產業。
是神的產業。
不是你的產業。
你只不過是暫時的管家。
替神在照顧管理這些孩子。
希伯來書十二章裏面跟我們講。
他說主所愛的。
他必要管教。
主所愛的他必要管教。
那真言書十三章二十四節是講。
他說你不忍用杖打兒子的。
你就是恨惡他。
你疼愛兒子的。
你隨時都要管教。
真言書二十三章十三節說。
不可不管教孩童。
你用杖打他。
他必不致死。
那請問什麼纔是最合適的管教呢。
什麼纔是最合適的管教。
有一個。
以前我們家。
以前我們家Eden。
他從一生下來。
他就對食物過敏。
所以不停地哭。
所以有時候你常常要。
抱着他樓梯走來走去。
他纔會停下來。
但是後來他爸媽媽帶他去看了醫生。
就檢查出來說食物過敏。
那就調整嘛。
調整以後就好了。
調整以後就好了。
那所以呢。
有一個小孩。
有一個小孩他生下來。
他生下來的時候。
他爸爸就過世了。
而且他爸爸欠了很多的債。
所以他媽媽就要很努力地一直在工作。
而且就把這個小孩就交給那個。
Baby sitter來帶他。
那因爲這個孩子很哭。
很愛哭很愛鬧。
所以呢。
常常帶的人非常的辛苦。
那當然也常常把人家惹火的啦。
小孩子哭起來鬧起來。
真的會把你惹火。
你知道小孩子是神所賞賜的。
他很乖很可愛的時候。
他像天使一樣的。
可是他一哭一鬧的時候。
他像什麼。
他像炸彈。
他像魔鬼一樣的。
像一個小魔鬼一樣的。
就有一天這孩子死掉了。
死掉了後來法醫驗屍的時候。
法醫在驗這個小孩驗屍的時候。
就發現他的腦漿破裂了。
後來那個法院這個檢查局。
開始一直找線索去找到底。
What's going on。
怎麼回事啊。
那後來檢查出來結果說是。
最後偵查出來結果是。
他的媽媽把這個孩子。
證實了。
那爲什麼呢。
因爲這個媽媽她。
她其實她也很辛苦。
她一天到晚拼命地幹活。
就是工作很辛苦。
那難得她很想要休息。
有一天晚上她想要休息。
她帶着男朋友回家。
就忽然間那個小丫頭哭起來了。
不停地一直哭一直叫。
那這媽媽就急了。
就Don't cry。
Don't cry something。
You know。
那個很好像。
就而且其實我相信。
她剛開始的時候是去安撫他的。
是去叫不要哭不要哭。
那小孩子不停地哭鬧。
所以這媽媽可能就一下子急了。
就失手了。
那如果這個媽媽。
她有帶孩子。
她忙得沒有時間啊。
她如果有時間。
她帶孩子去檢查一下。
也是像我們一等一樣食物過敏啊。
那稍微治療一下就好了。
而且她把那個孩子丟給那個baby sitter。
那個sitter是什麼。
她自己也是個小孩子。
打工仔啊。
她哪裏知道。
她哪裏懂啊。
所以你看這些事真的是。
我們誰沒有因爲。
血氣 火大。
去打過我們小孩的。
感謝主沒有造成任何遺憾。
但是。
這個真的是。
做母親。
真的非常的不容易。
當然。
所以呢。
我覺得今天我看到那個。
天天還有剛纔斯達後來晚來了。
他們兩個在主日學的時候。
是一個左一個右。
可以讓我抓狂的。
可是他們如果沒有來的時候。
我就會想他們哦。
我每天都爲他們禱告。
那我們小孩都是這樣子。
高高低低的。
但是他們都是上帝所賞賜給我們的。
所以我常常也爲我自己禱告。
我求神給我幽默感。
給我智慧。
給我接納的心。
來照顧這些孩子們。
因爲這些孩子們都是神的寶貝。
你都不曉得。
神在他們身上有什麼樣的旨意。
你不曉得哪一天。
他們搞不好成爲牧師了。
他們搞不好成爲什麼youth leader了。
所以真的是求神祝福他們。
那。
這是我們想到我們的下一代。
那我們想到我們這一代。
我們自己。
那以前有一個很屬靈的姐妹說。
她說丈夫是頭。
妻子是脖子。
這個脖子不動 頭也別想轉。
她這樣講的時候我就覺得。
聽起來好像很奇怪。
不太對。
很weird。
我覺得什麼。
我覺得我們做妻子的人。
是一個家的心臟。
你這心臟跳得好。
你整個家就運作都很正常。
你這心臟出問題了。
你家就亂套了。
所以真的求神幫助我們。
那我們做姐妹的。
我們要看重我們自己。
我們要看重我們自己。
做一個健康有見識的女人。
然後忠心地在神面前。
用禱告 用生命。
把我們的家人帶到神的面前來。
那真言書19章11節裏面講到說。
有見識的人就不輕易發怒。
而且寬恕人的過失。
便是自己的榮耀。
這些都是神的話。
那每個女人都會期望。
有一個很幸福快樂的家庭。
那有愛你的丈夫。
有乖巧的孩子。
但是這份完美是可遇而不可求的。
所以有的家庭是夫妻不和。
然後婚姻就破裂。
身心靈都帶來傷害。
那有的人是在兒女成長的過程當中。
給我們帶來各樣的挑戰。
有壓力 不可言喻。
這些都是很難的事情。
但是 而且甚至有的人在結了婚以後。
所有的精力都在跟婆婆相處上面。
也很累 婆媳之間。
也是非常的辛苦的。
那所以 這些所有種種的問題。
這些種種關係上的傷痛。
都會影響到我們。
影響到我們在每天生活的function上面。
所以 不論在任何環境中。
我們都要堅持一份執着跟對神的忠心。
那我們若是肯對神執着。
對神有忠心。
那我們就可以得着蜀天的平安。
我們可以得到蜀天。
而且我們可以得着在蜀裏面蒙神保護的那個福氣。
那我在一個很偶然的機會里面。
就聽到一個故事。
是關於臺灣的首富王永慶。
那王永慶的家族的故事。
那王永慶的第一任太太沒有給他生小孩。
所以他就在他認識他第二任的妻子。
他第二任的妻子叫做楊嬌。
那在他認識楊嬌的時候。
楊嬌全家人都在得那個瘧疾。
而且他們家很窮。
所以王永慶就出錢幫他們家看病。
所以等到他們家的人病都好了以後。
楊嬌的媽媽就叫楊嬌嫁給王永慶。
但是王永慶的爸爸王長庚跟楊嬌。
他們兩個都是基督徒。
所以他們都沒有去他的公公鼓勵他的媳婦。
他的媳婦就是楊嬌。
她也沒有意思要她的丈夫。
一定要去跟他的第一任妻子離婚。
所以一直說楊嬌進入王永慶的家庭的時候。
那王永慶是在他的草創時期。
是他很艱苦的時候。
但楊嬌姐妹她爲王永慶生兒育女。
持家照顧一切。
這個媒體說楊嬌是所有他們王永慶家族裏面。
最沒有聲音的一個姐妹一個人。
所以30年。
30年她在楊嬌裏面都是這樣盡忠。
照顧孩子照顧公婆。
結果等到30年的時候。
當王永慶成爲臺灣的首富之後。
她就找了他的三房。
那我今天不是要來這邊跟你們八卦王家的事情。
我是要來跟你們講說。
我們來看看這個楊嬌姐妹的一生。
她的一生。
她爲了她的兒女。
她其實是一個不自知的女人。
她當初其實她嫁給王永慶也不是說。
她fall in love 愛上了。
是因爲報恩讓她嫁進楊家。
然後在楊家裏面她照顧各樣的事情。
她那時候說王永慶常常一個禮拜五天。
常常就要帶一堆人回來家裏面喫飯。
然後也不告訴你哪一天她要帶人家回來。
所以楊嬌今天她的生活裏面就是。
就是招待這些王永慶帶回來的客人。
還有她是個不自知的女人。
所以她都利用中午休息的時間跑去學中文。
所以她可以幫助她看孩子的功課。
她可以盯小孩子的功課。
所以她的兒女每一個功課。
她後來書都讀得非常的好。
每一個都書都讀得很好。
結果後來到了三十年。
她丈夫娶了第三個太太的時候。
她心裏面當然也很難過。
所以她就毅然地帶着她最小的兩個小孩。
王雪紅跟王門祥就到美國來。
到了美國。
結果她到了美國以後。
因爲她也不懂英文。
她也是去學英文。
然後她在家裏頭。
臺灣的親戚 客人來。
她也都是這樣很殷勤地去招待。
然後她真的是。
她活得很美好。
她沒有因爲環境。
她就變成一個棄婦的樣子。
好像被人家拋棄的女人。
她沒有。
她還是把她的肩膀挺起來。
做她應該做的事情。
Do what is right。
所以真的是。
其實她的孩子。
後來她有一個兒子。
這就是最小的兒子王永祥。
得了癌症。
就仰角每天一天六個小時。
跪在地上幫她的兒子禱告。
後來王永祥自己講。
他說。
他說因爲我心裏面有恨。
我沒有原諒。
所以。
我母親。
原諒我的父親。
接納我的三姨。
那是她爲我禱告的本錢。
我今天之所以能夠得醫治。
是因爲我母親就是這樣子地愛我。
爲我禱告。
所以。
而且這個楊嬌她的。
這個做母親的過程中。
她的孩子都很愛她。
不是說孝順孝順而已。
是有事情都要來找她跟她講的。
你的孩子有沒有什麼事都要來找你跟你講。
我是媽我的孩子沒有每個事情都要來跟我講。
而且後來他們在Good TV訪問的時候。
王永祥說。
媽媽走的時候。
我覺得我裏面一半的。
Spirit都跟着走了。
這個媽媽真的是。
她心情的耕耘。
她的就就使她的兒女都蒙福。
都蒙福。
所以。
我們求神幫助我們。
常常地要省察我們自己。
常常省察我們自己。
原諒赦免那得罪我們的。
而且也不只是看那個得罪我們的。
甚至看我們自己有沒有得罪別人的地方。
我們求神幫助我們。
我們得罪別人的地方。
我們也求神赦免我們的罪。
感謝主啊。
這個我們今天是母親節。
所以我真的是希望我們每一位姐妹們。
我們都能夠活得精彩。
活得和神心意。
那創世紀三章十六節裏面說。
他說耶和華神對女人說。
他說我必多多地加徵你懷胎的苦楚。
你生而養女必受苦楚。
而且你也要戀慕你的丈夫。
那你的丈夫必要拐挾你。
這是創世紀三章十六節裏面所說的。
那這是人犯罪之後的咒詛。
當我們人犯了罪之後受到的咒詛。
所以但是弟兄姐妹。
我們的生命因着耶穌基督的救恩。
因着耶穌基督的救贖。
所以十字架給我們開出一條新的道路。
十字架給我們開的新的女人的命運也在翻轉。
我們姐妹你的你的命運在耶穌基督裏也在翻轉。
那我們懷孕。
我們有生產的苦楚。
但是那懷孕生產的苦楚。
卻給我們帶出做母親的喜樂和尊貴來。
你懷孕你生下來。
你生小孩生下來以後你一定忘記了。
那個痛的你不會記得了。
而且我們也要把對丈夫的那種戀慕。
嫉妒的那個捆綁。
求神轉向我們對主耶穌的依靠。
跟主耶穌的跟隨。
所以當我們能夠這樣子的把我們的心思意念轉向主的時候。
那主就必會爲我們斷開這些鎖鏈。
那個什麼丈夫要管轄妻子的這些惡念。
神會幫我們斷開來。
而且能夠讓我們這些姐妹。
我們這些女人活出咒主前的美好。
在當初造女人的時候的那個美好。
神就會幫我們再重新來活出來。
所以最後我用《箴言書》14章第一節。
智慧的婦人建立家世。
愚妄的婦人親手拆毀。
那《箴言書》14章26節。
敬畏耶和華的大有依靠。
他的兒女也有避難所。
然後最後一個是用提摩太後書第一章12節說。
爲了這個緣故。
爲了神所交託給我們這個責任的緣故。
我也必受各樣的苦難。
然而我不以此爲辛苦。
因爲我知道我所信的是誰。
我也深信他必要保全我 保全他所交付給我的。
直到主耶穌再來的時候。
感謝讚美主。
親愛姐妹們。
不論你是媽媽還是不是媽媽。
我都祝福你有美好喜樂的一生。
讓我們低頭禱告。
親愛天父主耶穌。
歡喜快樂。
當我們有禰的救恩在我們的生命之後。
我們就不至於活在咒詛裏面。
我們就能夠超越咒詛。
活出禰的美好。
主啊。
真是再一次的將我們所有的姐妹們。
都恭敬的仰望在主禰手中。
讓我們享受我們做母親的喜樂。
也讓我們知道我們做母親的責任。
主啊。
我們不但要把我們的孩子帶到主的面前來。
我們也要真是常常的爲他們來祈禱。
主耶穌我們謝謝禰。
謝謝禰給我們今天的美好時光。
讓我們真是享受我們做母親的尊榮。
我們也知道我們做母親的責任。
謝謝禰主耶穌。
求禰與我們同在。
奉耶穌的名祈禱。
阿們。
