(主持人:丁姊妹早晨,這個題目一瀑二煮其實是取材自劇作家果多利的一齣戲劇《一瀑二煮》,為什麼我熟悉這個劇作家呢?因為我年輕的時候做過他的一齣戲,就是這個《旅店主》,講述到家道中樂的弗爾利波波利侯爵,還有這個布法胡阿爾巴菲奧利達伯爵,還有虛有其表的騎士,。
這三個人裡面都是表裡不一的,但是這個旅店主米爾娜和她的僕人法勃里修斯相反,就很忠於他自己的內心和他的外顯的行為,果多利都是很著意將上流社會或者這個社會裡面一些的病態透過他的戲劇去展現出來,。
他這樣講到一個人不能侍奉兩個主,無論我們的腦袋多麼靈巧也好,都不能夠滿足兩個主人的要求,文學作品都尚且對這個《一瀑二煮》有這樣的評論或者這樣的表達,究竟我們平民一點的百姓或者我們黎民一點的會怎樣看呢?。
我中學的時候就很喜歡學彩三人組那幾個的歌星,陳百強,張國榮,我同時喜歡他們的歌,但是你也知道他們兩個本身都不是很遙遠的,。
沒理由你出席張國榮的歌迷會的時候,你心裡面就叫其他的歌迷不要罵陳百強,你出席陳百強的歌迷會的時候,你心裡面就想著放下張國榮捧陳百強,不會這樣的,。
尚且那些唱片公司都將兩個人的簽名會在同一時間,不過在不同的地方舉行,時間都是問題,中學生都沒有能力走兩場的,所以一個人不能侍奉兩個偶像都是一些比較平民一點的百姓所理解的。。
那究竟聖經又怎樣去理解呢?在耶穌基督的教訓裡面,祂這樣說,馬太福音六章二十四節,一個人不能服侍兩位主人,因為他不是恨這位,愛那位就是重這位,輕那位,你們不能又侍奉上帝,又崇拜金錢。。
和合本就說,不能侍奉馬門,馬太福音瑞利,這個罪人馬太,他得救了之後,他在耶穌基督的登山部分,下了耶穌基督給他的一個註腳,蒙恩的人不能侍奉上主,也不能侍奉馬門。。
那另一個聖經又怎樣看呢?福音書裡面,在路加福音十六章十三節,同樣的,我們發覺兩段的經文的字句和意思都是相同。。
一個人不能服侍兩位主人,愛那位就是重這位,輕那位,不能侍奉上帝,又崇拜金錢。。
不能侍奉馬門,路加這個愛邦人,他重新得救了之後,在撰寫福音書的時候,這個不義的管家的比喻就下了這個註腳。。
結論是什麼呢?不信的人都懂得為自己的生命去籌算,更何況一班蒙恩信了主的忠心門徒呢?今天講的羅馬書六章十五至二十三節,分為兩個段落。。
我們請讀十五至十八節,預備起。。
現在卻衷心信從了所傳給你們的教導,從罪中得到釋放,成為義的奴僕。。
我們下一段,我們看十九至二十三節。。
因為你們,我就從人的立場向你們解釋,以前你們將身體獻給康莊不法的士,任其奴役,助長不法。現在你們要將身體奉獻給義,為義效勞,成為聖潔的人。你們做罪的奴隸時,不受義的約束。。
但現在你們已從罪中得到釋放,作了上帝的奴僕。這樣會使你們聖潔,最終得到永生。因為罪的代價就是死亡,而上帝藉著主基督耶穌之下的禮物,則是永生。。
所以我們看大綱的時候,在這段落的大綱,我們很清楚明白到,基督徒已經不在律法的權柄底下,如此我們就回復了基督徒應有的自由,在六章十五節。。
所以保羅很開宗明義地說,有罪的奴隸,罪的奴僕,也有義的奴僕。罪的奴僕有什麼東西在他的生命裡面呢?他會重操故業,即是過往的罪業,或者他的業障會導致他的死亡。帶來的是羞恥,不潔不法,和生命靈性的死亡。。
所以我們要看到,罪是導致人的生命死亡。相反,義國奴僕有什麼特質呢?義國奴僕有什麼特質呢?他說會作順命的兒女,忠貞仁義,從心出發,成聖,沒有可惡之處,享受永生。。
特別是從心出發是很有趣的。記得以前我侍奉的教會有一個長者跟我說,我們教會就說,阿Sam,阿Sam,怎樣怎樣怎樣。以前的長者就跟我說,傑仔,傑仔,我說怎樣呀,伯伯,他說我不信耶穌呀,我說為什麼不信耶穌呀,伯伯。。
他說,我很喜歡打麻將,我又要戒打麻將,信耶穌,這樣不行的。我就跟伯伯說,聽清楚了,你不用戒打麻將的,你先相信了。伯伯就跟我說,是不是真的呀,你不要騙我呀。。
我說,是呀,是真的,你先相信了,就跟他決志祈禱,然後他就繼續去教會,他有一次就說,我相信了耶穌之後,很開心,然後他受浸的時候,在港台那裡分享見證,他說我相信了耶穌之後,很開心,我都繼續打麻將。。
有一次,我發覺,一直在祈禱的時候,我又做到派,清一色,還可以吃到我人生一次的自摸,十三么,接著我碰的時候,我吃糊的時候,我以為自己很開心,但是我突然間感到很不開心,沒理由我吃糊的時候感謝主。。
於是,他很自然地就戒了,以後都不打了。這個不是告訴你一種規條,告訴你不要打麻將,不要做這樣,不要做那樣,而是從心出發,當信耶穌的時候,我們得到生命的改變,漸漸都脫離了,脫離了比較粗俗一點,脫離了所有的壞習慣。。
所以在《針研》那裡這樣說,追求公義仁慈,就尋得生命公義和尊榮。《針研》二十章二十一節,在孔孟之道裡面有這樣的說法,他說人必自母,然後就人母之,就是說當我們尊重自己的生命的時候,我們生命的光彩會煥發出來。。
所以呢,這個我們所熟悉的保羅,他在羅馬書六章十五到十六節,他問了兩個診斷問題,這兩個診斷問題我們一起讀吧。。
我讀問題,你就讀答案,好不好? 那麼我們在恩典之中,不在律法之下,就可以任意犯罪嗎? 第二個問題,你們難道不明白嗎?。
所以呢,在羅馬書六章十五到十六節,保羅用了兩個診斷問題,他說我們在恩典之中,不在律法之下,得自由了,就不可以任意犯罪。。
他就問了一個問題,就是說我們的肢體獻給誰,我們做誰的奴僕呢?我們獻給罪的,就做罪的奴僕,我們獻給義的,就做義的奴僕。但是保羅在第十七節那裡下了一個註腳,我們一起讀吧,預備起。。
在卻衷心順從了所傳給你們的教導,從罪中得到釋放,成為義的奴僕。。
在保羅講了一個事實,我們能夠尋回真正的自己,回到分辨善惡術之前的一個抉擇。如果我們說分辨善惡術打後的,就是做了一個陷入罪的抉擇。。
分辨善惡術之前,就是說在神學上,哲學上,或者很簡單,我們回到之前,我們可以重新再去選擇。。
在罪的權勢底下,就好像一列火車轉入了錯誤的軌道,不能回頭。。
以前我看了一部卡通片,叫做《IQ博士》,裡面有一個叫做宇宙大王,因為太空船壞了,來到地球,他不能回家。。
有一集很深刻,宇宙大王去調查IQ博士的發明,他很開心,他找到IQ博士發明了太空船,他就跟他的僕人說,我們可以回家了。。
於是他就千方百計偷走了太空船,很開心,然後就找了一條很長的跑道,預備讓太空船升空。。
結果怎樣呢?他的僕人一直問,大王,我們什麼時候起飛?繼續吧,我們加快速度吧。。
結果卡通片就是他繞了地球不知道多少圈,一直都沒有辦法起飛,然後就結束了。好像很搞笑,不搞笑。。
我看完之後就哭了,為什麼呢?原來在我們生命裡面,以前我們以為那個太空船是幫我們回到真正的家鄉。。
但是原來表面上這個太空船只不過是讓我們在地上營營役役的一輛普通的車。。
我們過往轉錯了路軌,進入罪的權勢的時候就是這樣,我以為我們自己是回歸到真正的家鄉,。
但是相反,我們坐的是讓我們在世上打滾營營役役的一輛普通的車。。
所以保羅就告訴我們,我們可以回復到起初上帝創造我們的時候那種能夠選擇的光景。。
羅馬書第一至十三章就告訴我們,我們在恩典之下,不在律法之下。。
這兩個保羅的診斷問題帶出了我們能夠重新發揮那種抉擇的力量。。
我記得小時候看一齣電視劇裡面有一個主題曲,很有意思,。
它說無論我們有多少的夢想,我們能夠作出真正的選擇,發揮那種抉擇的力量,令我們可以重新再一次建立我們生命真正的家鄉。。
我們可以回到起初昏平自落樹之前的那種景況,甚至我們可以回到未來。。
小時候看這齣電視劇,回到未來,back to the future,我的中文老師就問我,。
蝶仔,你覺得這個back to the future的英文有沒有錯,grammar有沒有錯?。
我就說,我不太懂,他說,是喔,沒理由back to the future,我們多數都是這樣說,。
我們看到領導人,我們展望將來,我們迎接未來。。
但其實這齣電視劇很有趣,帶有一些文學的意識。。
主角Michael J. Fox所飾演的主角,我們叫他咪仔,。
咪仔在現在的時候,他的父母都是很潦倒的,都沒有生氣,做事沒有精打采。。
博士就說,我發明了時光機,我們回到舊時,可以改變你的父母。。
於是咪仔就和博士回到他的過去,找到他的爸爸,也找到他的媽媽。。
當然荷里活的戲劇不是這麼簡單的,結果他的媽媽,不是結果,。
他媽媽喜歡了咪仔,喜歡了咪仔的時候,和咪仔相戀,咪仔自然會消失。。
到結局的時候,我都不怕劇透,因為你都看過了這齣電視劇。。
改變了他爸爸,也改變了他媽媽,回到他的現在,這個已經再不是他現在。。
這是什麼?文學上的是什麼?將來,我們能夠重新開始,有得選擇,。
回到我們能夠改變的將來當中,保羅就是想說這個。。
那罪的奴僕是什麼呢?保羅說,眾賤,我們在罪的權勢底下,。
我們一起讀這段聖經,預備起,得了什麼益處呢?。
他說你們做義的奴隸的時候,不受義的約束。。
所以保羅一直循環告訴你一個事實,就是我們有得選擇的,。
究竟是選擇罪的奴隸,還是義的奴隸?罪這個字我們都很熟悉了,。
哈瑪提亞這個字,原本的文字的意思就是說,我們不中這個目標,。
我們聽過很多次,不中目標,但是當我們翻查一些希臘的文獻裡面,。
我覺得阿里士多德講述哈瑪提亞這個字很有深度,。
他在文學評論裡面說悲劇之王索弗克勒斯的伊底帕斯王就在說這種悲劇。。
伊底帕斯王的故事是什麼呢?就說伊底帕斯在荒山野嶺被遺棄了,。
當時牧羊人看到這個可憐的嬰孩就帶他回家去鑽養,。
後來輾轉,牧羊人就把伊底帕斯交給哥林多王去養育,。
伊底帕斯輾轉就成為了哥林多王的王子,。
和他家裡很寵愛他的王位繼承人。。
有一天,寓言家就跟哥林多王說,。
你們的兒子將來要害死父親,甚至乎會侮辱他的母親。。
伊底帕斯聽到之後,心裡面就這樣想了,。
我不可以殺死我的父親,我不可以羞辱我的母親。。
於是他就逃走,離開了哥林多王的地方,。
輾轉在他逃跑的路上,他遇到一輛馬車,。
馬車差點撞死他,伊底帕斯就很生氣,。
和司機的車夫理論起初口角,繼而動武,。
然後就殺死了馬車的車夫,然後他就要逃走。。
後來遇到一隻怪物,就是人頭刺身有對翼的怪物,。
這個怪物喜歡出謎語考人,。
如果那個人答不到謎語,就會被這個怪物殺死,。
不過這個謎語已經再不是謎語了,。
這個怪物出謎語就是說,。
有一個動物早上是四隻腳走的,。
中午是兩隻腳走,晚上是三隻腳走。。
我問你,這個動物是什麼動物?。
答案就是人,怪物就很生氣,。
為什麼人可以回答這個問題?。
他就自殺死了,這個怪物死了之後,。
就令伊底帕斯來到國家特比斯的居民很感謝他,。
於是他就做了特比斯的皇帝,。
甚至娶了特比斯的皇后。。
後來過了很久很久的日子,。
特比斯遇到饑荒,那些漁人又來了,。
他們說,伊底帕斯,。
你知不知道你當日所殺的馬車的車夫,。
就是你的親生父皇特比斯的皇帝,。
而你所娶的皇后就是你的親生母親。。
接著,亞歷士多德就這樣評論這個悲劇,。
悲劇之所以為悲劇,就是伊底帕斯每做一個選擇,。
都開動了悲劇的機關,。
開動了悲劇的機關,。
開動悲劇的機關這個字,。
就是哈瑪提亞這個字,。
即是在我們人生中作罪的奴隸的時候,。
我們每一個選擇都是一個悲劇的選擇,。
所以保羅就說,我們沒有理由再回到這個悲劇那裡,。
我們應該怎樣呢?。
回到上帝所設的一個生命的喜劇裡面,。
我們過這個豐盛生命,。
所以在二十二節,豐盛生命是怎樣呢?。
我們一起讀這段聖經,。
「就得了果子,以致分別為聖,那結局就是永恆的生命。」。
所以保羅這樣說,。
他說我們沒有理由再回到罪的那個咒座裡面,。
我們要選擇的,就選擇豐盛生命,。
這個豐盛的生命是怎樣呢?。
就能夠讓我們重新再一次選擇這個餘地。。
在波斯帝國裡面有一個鳳凰的徽號,。
那個鳳凰的徽號在波斯文叫做Homa,。
是由兩個字所組成,。
Ho就是水,Ma就是飄麻,。
這個不是運動的品牌,。
是靈的意思,。
原來當鳳凰飛過人的頭上,。
是代表他已被揀選,。
所以耶穌基督就借用當時這些中人以為揀選的意象,。
去講出人的生命,真正所面對的真理。。
他說人是從水和靈生的,。
在他和尼哥底姆論重生的時候,。
約翰福音第三章的時候,。
尼哥底姆說人可以再返回到母腹重生嗎?。
耶穌基督就說人是從水和靈生,。
即是說能夠重新再一次有希望,。
就好像我們所理解鳳凰復活一樣,。
能夠得到生命那種豐盛,。
可以得到什麼呢?。
以給勞瀑,第一,得了果子,。
第二,能夠分別為聖,。
第三,可以得到永恆生命。。
以給勞瀑,能夠得到果子,。
得果子是什麼東西呢?。
耶穌基督就告訴我們,。
我們得人如得魚一樣,。
我記得小時候有個長老說,。
得人如敷,就不是得人的如敷,。
即是我們喜歡得一下人,。
是得人如敷,不是得得人如敷。。
得生命,得果子是什麼呢?。
怎樣才算是結果子的生命呢?。
是我們的生命能夠為別人注入養分,。
甚至可以為這個世界注入養分。。
回到創世紀的時候,。
上帝創造的時候,。
祂說果子包著核,。
核是什麼意思呢?。
就是那些種子能夠繁衍生命,。
生命日拼日拼延續下去,。
所以得果子就是說我們的生命能夠延續,。
我們的生命能夠影響別人。。
另外第二方面就是說,。
我們能夠分別為聖,。
走上成聖的道路。。
在《約翰福音》第十五章說,。
我們一起讀這段聖經,。
「我護士玄町,。
所有聖經講述的結果子的知識,。
所有結果子的誕生之道,。
好讓他結出更多的果子。」。
我要稍稍解釋這段經文,。
這裡說不是說本身有生命,。
突然間不會結果子,。
那些知識就被上帝所剪除,。
而是每個相信耶穌基督的人,。
在基督裡面都能夠結果子,。
有生命的知識。。
上帝父神就是玄町,。
或者在和學本裡面這樣說,。
「我父是栽培的人。」。
玄町就不斷修理這個知識,。
讓他能夠結出更多的果子。。
所以分別為聖,走上誠聖的道路,。
我們知道上帝是栽培的人,。
不斷修剪我們的生命。。
我們讀以下第三至第四節,。
「你們已經乾淨了,。
你們當住在我裡面,。
我就住在你們裡面,。
這條如果不留在葡萄樹上,。
就不能由自己結出果子。」。
當我們存在在主裡面的時候,。
我們的生命就多結果子,。
我們的父神就不斷透過。
我們人生裡面不同的境遇,。
不斷修剪我們。。
就好像我們有時候駕車,。
或者踩單車的時候,。
你明明在走直路,。
但是你不自覺地,。
你生命都不斷校正你自己的方向,。
讓你能夠走到那條直路一樣。。
我們的父神尚且每天都在修剪我們。。
所以C.S. Lewis有一本書,。
叫做School Tape Letter,。
就是大鬼頭寫給小鬼僕的三十二封信。。
我們會知道,。
尚且魔鬼都這麼勤力,。
寫三十二封信,。
大鬼頭怎樣迷惑基督徒。。
以前寫信是寄出去很久才回覆的,。
他做了事情有感受,。
才想想寫什麼字進去。。
所以我們會明白到一個事實,。
就是魔鬼都尚且這麼努力,。
每天迷惑我們,。
叫我們離開上帝,。
但是與此同時,。
我們的父神每天都不斷修剪我們,。
讓我們走向誠聖的道路,。
讓我們明白到誠聖是每天,。
每天校正我們的生命,。
花很多功夫,。
讓我們不斷修剪我們的生命,。
邁向上帝給我們完全的生命。。
第三點,最後一點,。
就是我們作為已經路僕,。
就能夠得到永恆的生命。。
究竟基督徒的永恆和人生,。
我們要怎樣過我們的人生,。
才能不枉過呢?。
莎士比亞四大悲劇有出的利爾王,。
他其中有一個對白是這樣說的,。
他說,人是喊著離這個世界,。
亦都喊著離開這個世界。。
同樣地,我們是閉上眼睛,。
來到這個世界,。
亦都是閉上眼睛,。
離開這個世界。。
如果睜開眼睛離開這個世界,。
是比較恐怖一點。。
俗語就是說,。
死不瞑目就是有什麼?。
遺憾。。
如果我們既然是閉上眼睛,。
來到這個世界,。
亦都閉上眼睛,。
離開這個世界的時候,。
我們就要想一想,。
如果我們今天所看的標,。
或者所看的鐘,。
所記的不是時分秒,。
而是記載我們的生命的壽數,。
會不會我們對永恆,。
對生命有不同的看法呢?。
戰神亞歷山大大帝,。
他臨終的時候,。
跟他的僕人說了三件事,。
他說,在我送殯的行列裡面,。
請醫事我的醫生和我扶靈,。
我要讓世人知道,。
醫我的醫生,醫不好我。。
到最後,。
他幫我扶靈,送我走。。
第二樣,他祝福他的手足,。
告訴他們,。
在送殯的行列裡面,。
要鋪滿我所有的寶石,。
鋪滿在整條路上,。
告訴世人,。
我所得到的,。
都是地下的塵土一樣。。
到最後,在我的棺材開兩個洞,。
讓我的手伸出來,。
跟著他的僕人就問,。
大王,你是不是病得糊塗了?。
沒有人這樣的。。
他說,一定要這樣做,。
告訴世人,。
我是空空的泥,。
我兩隻手什麼都不能帶走。。
他的棺材開了兩個洞,。
同樣地,我們想想,。
永恆生命不信的人,。
都在想永恆的歸宿是怎樣,。
何況是信的人。。
在1999年4月20日,。
哥倫拜中學都知道有這個槍擊案,。
有兩個基督徒女學生,。
是這個槍擊案的死者,。
有一個Cassie,。
她在學校的圖書館,。
那個槍手問她,。
她說,Cassie,。
你繼續奉行你的信仰,。
相信耶穌嗎?。
Cassie說,Yes!。
於是槍手就向她的頭開了槍,。
離開了。。
但是與此同時,。
在第一個受害者Rachel Scott,。
她想著用她的生命,。
去擋住這兩個槍手。。
她很喜歡畫她的手杖,。
她說當她的手去關懷每一個失心的人,。
就好像主一樣,。
當她的手去關懷每一個被忽略被遺棄的人,。
如果那個人感受到我的關懷,。
同樣地也感受到主的關懷的時候,。
他就會繼續關懷所有人,。
所以我一隻手可以引起連鎖反應,。
影響千千萬萬的人。。
Rachel也這樣說,。
在她的棺材上,。
她寫了很多祝福,。
以及對她生命回想的說話,。
一個蒙恩的人,。
她尚且對永恆都有這個執著。。
去到未信的人會怎樣看呢?。
剛才我有說過,。
我很喜歡一位歌手,。
他寫一些歌曲,。
非常有意思,。
他在《一生何求》裡有句話,。
他說:「沒料到我所失的竟然是我的所有。」。
一生何求,。
我們經常作出的選擇,。
放棄、判決和擁有,。
但當我們選擇的時候,。
會不會選擇錯誤,。
重新再次回到那種就坐裡面呢?。
所以保羅說當他去想,。
他永恆生命怎樣去選擇的時候,。
他去到羅馬那裡,。
他想他生命都會去到終局的,。
但他選擇繼續進行主,。
在他生命裡面的那種無助。。
所以當我們結束的時候,。
我們不妨去思想一下,。
傳道書這節的經文,。
讓我們去想一下,。
今天我們在作這個選擇的時候,。
是怎樣去選擇,。
我們一起讀傳道書十二章,。
一節和合本的版本,。
「你親著年幼,。
衰敗的日子尚未來到,。
就是你所說,。
我毫無喜樂的那些年日,。
未曾臨近之先,。
當紀念做你的主。」。
我們能夠重新選擇,。
我們能夠再選擇,。
作上帝的僕人,。
我們能夠選擇,。
究竟能不能回到過往的咒咒裡面呢?。
但是我們再一次去想,。
究竟我們的生命永恆是怎樣,。
讓我們人生裡面可以有更美的選擇。。
願上帝華語,。
祝福大家!。
