一同來敬拜祢 唱詩讚美祢。
求祢臨在我們當中。
幫助我們思想聖經的訊息的時候。
得到聖靈的幫助。
能夠聽得明白。
能夠願意進行主的教導。
選擇為自己人生選擇一個美好的福氣。
奉耶穌基督的名祈禱 阿門。
馬克吐溫是美國一位大文豪。
他曾經說過。
一個人最重要的兩個日子。
就是他出生的那一天。
和他找到他存在的意義的那一天。
這幅英文稍微小一點 我讀給大家聽。
The two most important days in your life。
are the day you are born。
and the day you find a wife。
很多人在不同的人生階段都會想這個問題。
我為什麼要活著。
我為什麼不自殺呢。
最近我們說過我信永生。
不知道有沒有人被人問過。
你基督徒嘛 你既然信永生了。
那為什麼不自殺呢。
早點死早點進天堂不就好了嗎。
如果你有這樣被人問過。
我不知道你會怎樣回答。
我會告訴他。
因為我不自殺很簡單。
因為上帝要我們活在這個世上。
照亮這個黑暗的世界。
我記得有一位牧師曾經做過一個測試。
他是用蘋果手機的。
我沒有用蘋果手機。
他拿著蘋果手機。
原來有一個叫Siri可以問他的問題。
他拿著蘋果手機問。
Siri Siri。
What's the meaning of life。
生命有什麼意義。
Siri就回答。
你這個人真是奇怪。
我都沒有生命 你問我幹嘛。
牧師又不放棄。
Siri Siri。
生命有什麼意義。
Siri就給了一個在字典裡面的答案。
他說生命是泛指一類。
具有穩定的物質和能量代謝現象。
並且能夠回應刺激。
能進行自我繁殖的半開放物質系統。
簡單來說。
它就是具有生命機制的物體。
生命個體一定會經歷出生成長衰老和死亡。
這是字典的答案定義。
牧師又再問一次。
Siri Siri。
生命有什麼意義。
Siri這次就回答。
生命的意義不就像你一樣。
去問生命的意義是什麼。
牧師又再問一次。
Siri說我放棄了。
牧師沒有放棄。
他再問一次。
Siri 生命究竟有什麼意義。
Siri想了一會兒就回答。
根據現在所有的證據顯示。
生命就是一盒巧克力。
我猜這個答案。
如果你看過一套電影叫《Forest Gump》。
這句話就是《Forest Gump》那套電影出來的。
生命就像一盒巧克力。
我又試試玩玩。
我拿我的Android手機來問一下。
Android就很悶。
一開始就給我一個字典的答案。
再問多一次。
他不給字典。
他給我一個維基百科傳書的答案。
生命的意義就有關生命的重要性。
或者一般關於存在的問題。
這是生命的意義。
比一盒巧克力還要差。
無論如何。
生命的意義是一個既複雜又簡單的問題。
複雜是因為人可以從很多角度去思考。
簡單就是因為如果我們相信上帝。
聖經裏面其實是有答案的。
有一位現代的女性哲學家。
是美國一間大學的教授叫Susan Wolf。
她就這樣說。
不相信上帝的人。
如果問的是人生本身有什麼意義的話。
注定是找不到答案。
因為我們既不代表什麼。
也不為了什麼而存在。
但我們是相信上帝。
我們既然相信上帝 相信耶穌 也相信聖經。
我們就可以在聖經中找到答案。
今天我要和大家在創世紀前面那幾章的經文。
和今天。
今天其實要看一章半的經文。
來了解人生的意義。
在創世紀一章二十六節那裏。
上帝說我們要照自己的形象。
自己的樣式做人。
讓他們管理鳥類 魚類。
和一切生畜 野獸 爬蟲等各種動物。
原來人類是按照上帝的形象而做的。
形象起碼有兩種意思。
首先由於上帝是靈。
人也是有靈的。
但人也有物質性。
所以人是靈與物質的結合。
並且由於上帝是這麼豐富。
只有男性不能夠表達出上帝的性情。
要有男有女才可以表達出上帝的性情。
當然有男有女的另外一個目的就是為了繁殖後代。
形象另外一方面的意思就是。
大地是屬於上帝的。
如果我們拿一個銀出來看。
澳洲的銀無論面值是多少。
一元兩元五元都一樣。
你拿出來看看。
有一邊當然有個英女皇的頭像。
刻在上面。
英女皇的頭像就代表。
這個地方是屬於英女皇管治的。
上帝就做了一對活的形象。
是代表上帝在這個地球上來管治的。
上帝是大地的主人。
不過上主也委派了人類。
代表他來管理大地。
換句話說。
人類是代表上帝管理大地。
記得剛才我們看過Susan Wolf說。
那些不信上帝的人注定找不到答案。
因為我們既不代表著甚麼。
但是聖經告訴我們。
我們是有代表的。
我們不是扮代表。
我們是代表上帝的。
雖然不信上帝的人。
當然生命本身沒有甚麼存在的理由。
但是我們是有理由。
有做上帝的代表。
然後我們又有使命的。
因為在一章二十八節說。
要生養眾多。
使你的後代遍滿世界。
控制大地。
我要你們管理魚類鳥類和所有動物。
這個其實是全人類生存的意義。
我們是上帝在地上的代表。
並且是上帝做我們的目的。
這個也可以說是我們生命的冠冕。
正如詩人說過。
然而你做他緊低於你自己。
你用光榮尊貴作他的華冠。
我們的使命就是我們的華冠。
但是我們記得亞當和夏娃是偏行幾路。
不愛上帝。
不遵守上帝所定的家規。
他們就被上帝趕出了伊甸園。
上個星期我們看到。
該人不愛他的兄弟。
嫉妒他得到上帝的喜歡。
將他的弟弟阿伯殺了。
該人也都被上帝審判。
被詛咒要成為狼子。
去其他地方住。
不能夠再見上帝的面。
其實上帝沒有殺他。
沒有殺該人。
所以很可能是給他有機會去悔改。
今天我們沒有讀四章十七節到二十四節。
但是我們講道的時候會看他的續譜。
然後將他的續譜和第五章的續譜比對一下。
我們就可能了解到作者的心意。
在四章十七節到二十四節那段。
我們看到該人沒有悔改。
該人在伊甸園東面居住。
他一方面不斷繁衍後代。
另一方面我們留意到他的後代當中。
是沒有人再以巫農為業。
記得上帝給他的懲罰嗎?。
其中一件事就是要他轉行。
以後不可以再做農夫了。
於是該人就發展出另類文化。
該人開始轉行做什麼呢?。
我想他做鑽,建造一座城。
並且他就用自己的兒子來命名。
叫那座城就用兒子的名字。
古代人建造城。
最主要是防禦外敵入侵。
所以中國就有萬里長城。
該人要建城。
表示他已經失去了上帝。
作為他安全的保障。
失去上帝的保障,他唯有靠自己。
靠自己建造一座城來守衛自己和家人。
他用兒子的名字來命名那座城。
可見他一生的安全感和寄望。
都完全放在兒子身上。
真是很可惜。
當人要自己去決定善惡。
就失去了永恆的生命。
也失去了和上帝的愛的關係。
他只能夠以短暫的人和物來替代上帝。
所以在該人的後代中。
是沒有人追求敬拜上帝。
他們所做的事都是為了生活和享受。
彈琴、吹笛、搞派對。
並且當人要以自己作為決定善惡的標準。
而代替上帝的命定的時候。
其實只會增加人的自大和惡行。
在該人的第七代孫子拉麥身上表露無遺。
該人的第七世孫子拉麥娶了兩個妻子。
在《創世紀》中。
這裡第一次記載一個男人有兩位妻子。
上帝原本為亞當做了一位妻子。
但是拉麥要娶兩位妻子。
明顯是以自己的喜好代替上帝的設計。
後來在四章二十三至二十四節。
他作了一首詩。
更加顯出他的自大和凶殘的個性。
他說殺害該人的人要賠上七條命。
殺死我的人必須賠上七十七條命。
表現出他很自大。
自己比上帝還要厲害。
比上帝威風。
上帝報應七個七倍不夠。
我報應七十個七倍。
比上帝更加嚴厲。
誰敢動他就死定了。
該人資瘤沒有什麼希望。
離開上帝越來越遠。
但是在黑暗中。
給我們一線曙光的。
是亞當的另一個兒子 瑟特。
是代替那位得到上帝喜歡的阿伯。
四章二十六節說。
瑟特生了一個兒子。
取名以羅氏。
那時候人開始求告耶和華的名。
在原文裡面沒有「人」字。
所以這節經文。
大概最重要的功能。
是給我們一個時間的座標。
不是亞當的孫子以羅氏特別敬虔。
開始帶領人敬拜上主。
第五章一開始就是一個續寶。
第一句話就提到後代那個字。
我們特別留意後代那個字。
希伯來文的音譯叫托洛多。
這個字在第二章四節是第一次出現。
在第五章第一節是第二次出現。
很多解經家、識經學者都認為。
這是原作者用來把創世紀分段的記號。
就是說由二章四節到四章二十六節是一個段落。
在這個段落裡面記載了兩個失敗的男人。
亞當和那個人。
一個不愛上帝。
一個不愛兄弟。
上帝的計劃是不是完全的失敗。
從此以後沒有人再敬畏跟隨上帝呢?。
我們先來看看第五章這個續寶的一些特色。
然後思想裡面所帶出來的信息。
在五章第一節和第二節。
第一句話說以下是亞當的後代。
這句話是一個標題。
標題之後那兩句話裡面。
其中有三次提到人是受造的。
也都是受上帝特別賜福的。
一方面是提醒我們。
人的位置是受造物。
上帝是我們的創造主。
人類在地上是上帝的代表。
假如我們否認上帝。
人就真的不代表著什麼。
也都失去了存在的意義。
第二節也提到上帝賜福給人。
因此在該隱之後。
跟上帝有正常關係的人。
都會蒙上帝賜福。
而那些蒙上帝賜福的人的故事。
還要繼續發展下去。
所以背叛的該隱。
就不在這個續寶裡面出現。
人類的故事是由敬拜上主。
撒達的支流發展下去。
第三節開始就是續寶。
我們先觀察一下這個續寶。
看看有什麼特色。
首先我們留意到這個續寶。
只記載了男人的名字。
沒有女人的。
我們用第三節和第四節來做個舉例。
當一百三十歲時生了一個兒子。
跟他一模一樣。
吸沙水明 撒達。
阿當生撒達以後又活了八百年。
並且生男育女。
阿當的妻子我們都知道。
阿當是有妻子的。
阿當的妻子叫夏娃。
故此我們知道其他的後代。
第一個後代是夏娃生的。
其他的後代。
那些妻子的名字我們就不知道了。
古代的人和我們現代人一樣。
其實都會知道男人是不會生小孩的。
所以當續寶當中說到阿當生撒達。
我們不能夠按照字面這樣解釋。
一定要理解為。
阿當又跟他妻子同房。
生了一個兒子水明 撒達。
不過這個就是續寶的特色了。
不知道大家有沒有續寶。
我聽人說過。
其實中國人的續寶都是這樣。
寄男不寄女。
寄男的不寄女的。
第二個特色就是這個續寶裏面。
好像是用了一個固定的格式來記載。
格式就很簡單。
某甲多少歲的時候生了一個兒子。
名叫某月。
以後他又活了多少年。
並且生男育女。
死的時候是多少歲。
除了這兩個特色之外。
我們也在這個續寶裏面看到一些資料。
首先在一個格式化的續寶裏面。
其實都有三個例外。
在第24節有個例外。
以洛一生跟上帝有密切的交往。
上帝把他接去。
他就不見了。
以洛是亞當的第七代的孫。
如果我們把這個第七代的孫。
跟戈癮的第七代的孫比較一下。
我們就會發覺。
戈癮的第七代孫是拉麥。
他是一個非常狂傲的人。
而亞當的第七代孫。
他是一位非常愛上帝。
與上帝同行了三百年的人。
第二個例外在29節。
他,是指羅亞的爸爸拉麥。
他說上主助就了土地。
使我們辛勞工作。
這個孩子會使我們在辛勞中得安慰。
其實每一個人在他的生命中。
都一定是說過很多話。
但是拉麥這句話。
就被記錄了下來。
應該是有特別的意思。
在第32節就是第三個例外。
羅亞五百歲以後。
生了三個兒子名叫閃夏吾雅弗。
族譜就停在羅亞。
沒有繼續下去。
在這個族譜裏面。
如果我們以亞當是第一個人。
羅亞是最後一個的話。
就一共記載了十代的人。
並且我們留意到這些人都很長命。
故此,其實這十代的人裏面。
有很多人,很多代。
是會同時存在的。
如果我沒有計錯數的話。
亞當的第八代孫。
馬土撒拉出生的時候。
亞當應該是八百七十四歲。
但是馬土撒拉要在一百八十二年後。
才生了拉麥。
那時候亞當已經死了。
應該是馬土撒拉五十六歲那一年。
亞當就死了。
亞當沒有看到拉麥的出世。
所以拉麥說的那句話。
被記錄了下來。
讓我們知道亞當犯罪的後果。
是禍延後代。
但是上主的祝福。
就是使人在辛勞當中。
如果願意進行上主的吩咐的話。
生養孩子就會得到安慰。
總括來說,第五章這個續報。
就是記載敬拜上帝的人。
他們得到上帝的照顧。
也都活出了人類的使命。
是要生養眾多。
生兒育女,遍滿全地。
思想國第四章和第五章這兩個續報。
我們要問。
這些續報跟我們現在的人生的意義有什麼關係呢?。
我想跟大家分享三點。
第一,人生的意義。
就是要認識我們人。
是上帝做出來在地上的代表。
我們要進行上帝的使命。
如果我們反叛上帝。
好像戈癮那樣。
不理會上帝的警告。
做自己認為好的事。
殺了弟弟、阿伯。
那他的人生就會失去了意義。
大概那個就是四處流蕩的意思。
一個流離朗蕩。
跟上帝沒有關係的人生。
是沒有什麼意義的。
所以在戈癮的續報裡面。
從來沒有記載任何一代人活了多少年。
相對於亞當的續報。
他們的年歲是被記錄下來。
代表了他們是真正活過。
也都活出了上帝要人生養眾多的使命。
因此他們的年歲被記載下來。
表明他們的年日是被上帝紀念的。
摩西曾經說過。
求你教我們數算我們的年日。
好使我們心有智慧。
希望我們人生的年日。
都會被上帝紀念。
第二方面。
我們在地上做上帝的代表。
也都要靠上帝才能夠活出使命。
以樂與神同行三百年。
就被上帝接去。
進入永恆的生命。
今天上帝藉聖靈。
使我們重生。
分享永恆的生命。
我們有沒有盡力去順從聖靈而活。
活出以樂與神同行的生命呢?。
保羅在羅馬書八章五至六節提醒我們。
順服本性的人。
異向本性的事。
順服聖靈的人。
異向聖靈的事。
異向本性就是死。
異向於聖靈的。
就是有生命和平安。
第三方面。
這兩個族譜。
也可以代表兩種的生命取向。
該人的族譜。
是代表一個人本主義的生活方式。
他們追求的是今生的平安。
所以他們造成居住。
他們追求的是今生的享樂。
他們去鑽研樂器的製作。
我不是說樂器或者音樂不好。
人有音樂感都是上帝的恩賜。
但是當人離開神。
是專門去做那些事的時候。
就會失去了永恆的生命。
以短暫的事物代替永恆。
以人為中心代替敬畏神。
不以神為中心的人生。
是不會被上主紀念的。
聖經也提醒我們。
不要愛世界或任何屬世的東西。
如果你們愛世界。
你們就沒有愛天父的心。
相反第五章的族譜。
是另一種人生的取向。
是敬畏神。
以與神同行的人的生活方式。
聖經鼓勵我們。
你要全心全情全意愛主你的上帝。
上帝已經藉耶穌。
使我們與神有一個和好的關係。
又賜了聖靈和聖經給我們。
我們有沒有每天與神同行。
使我們活出有意義的人生呢。
請大家一同祈禱。
上帝天父感謝你。
讓我們有機會與你建立愛的關係。
能夠活出一個有意義的人生。
求聖靈繼續指引我們。
使我們不會受世界迷惑。
而是每天與主同行。
活出榮神益人的生命。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
