各位電影姊妹平安。
在今日的社會當中。
我們很多時候都會聽到一個名詞。
「中介」。
或者你晚上打開電視。
看到一些財務公司的廣告。
到最後當然有兩句是甚麼。
「借錢梗要還,咪俾錢中介」。
其實中介這個字不是單單說中間人這麼簡單。
這個字其實是很豐富。
而其中一個意思就是調解的意思。
在一些糾紛當中。
無論是個人的糾紛。
或者家庭的糾紛。
或者是商業的糾紛。
都有人是願意接受調解。
來避免法律的訴訟。
也有不少是成功調解的個案。
例如一些爭遺產的個案。
一些誹謗的個案等等。
為甚麼要調解呢。
基本上就是雙方關係出了問題。
而是願意嘗試透過調解。
去達至關係的復和。
在我們的信仰當中我們也知道。
上帝和人的關係都出了問題。
是因為人的罪的緣故。
所以也需要一個調解人。
一個中介人。
是讓人和神的關係復和。
於是上帝就訂立了祭司這個角色。
今天我們會從文素記的十七、十八章。
看看上帝怎樣確立。
大祭司亞倫和祭司的職事。
但是我覺得我不能夠單單說亞倫。
因為舊約的祭司。
和我們是沒有切身的關係。
所以我更加要說的。
就是新約的大祭司耶穌。
我會從文素記和希伯來書。
和大家一起思想。
舊約和新約大祭司的分別。
耶穌基督這位大祭司的超越性。
和對我們今天的生命的意義。
讓我們再一次低頭禱告。
七愛天父當我們打開你的話語的時候。
讓我們存著一個謙卑的心。
一個受教的心。
因為主你的話語是大有能力的。
主你的話語是給我們的生活有力量的。
帶領著我們整個人生的目標和方向。
聖靈求你。
在這一刻你掌管我們每一個人的心思意念。
讓我們無論是說的還是聽的。
我們都同感一靈。
我們能夠明白真理。
並且靠著主你的緣故。
我們能夠活出真理。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
上個星期我們看過。
利美人其中一個領袖可拉。
他怎樣帶領著250個領袖。
和以色列的群眾。
去挑戰去背叛摩西和阿倫。
從而是受到上帝嚴厲的審判。
以色列的群眾三次聚集攻擊。
摩西和阿倫侵犯回望。
最終是導致14700人死亡。
在這三次的攻擊當中。
我們發現摩西的代求角色。
慢慢好像減弱了。
而阿倫的角色就逐漸凸顯了出來。
阿倫祭司的角色在第十七章就達到高潮。
因為他的身份是由上帝行使一個神蹟去確立的。
這個神蹟就是記載在第十七章的第一至第十一節。
上帝就吩咐摩西從十二支派就拿十二支杖。
就將領袖的名字寫上去。
然後就放在會幕的法櫃前面。
上帝揀選的領袖那一支的杖。
就必定會發芽。
這個就是他確立領袖的記號。
結果是怎樣呢?。
第十七章的第八節我們一起讀。
第二天摩西進法櫃的杖落去。
誰知利美族阿倫的杖已經發了芽。
生了花苞。
開了花。
結了屬行。
上帝很明顯藉著這個神蹟。
阿倫那支杖發芽。
生了花苞。
開花。
並且結果子。
藉著這個神蹟去確立阿倫大祭司的身份。
因為只有摩西和阿倫。
可以進入會幕的法櫃前面。
所以摩西就將那十二支的杖。
都拿出來給所有的以色列民去看。
清楚顯示。
上帝所揀選的領袖就是阿倫。
聖經沒有記載到。
阿倫當時的心情是怎樣。
但我們可以嘗試去想像一下。
作為以色列人的領袖。
阿倫是剛剛經歷了甚麼呢?。
阿倫是剛剛經歷了。
有二百五十個領袖。
和那些匯眾對他的攻擊。
可拉帶領著這二百五十個領袖。
就控訴摩西和阿倫。
控訴他們甚麼?。
控訴他們專權。
嚇管他們。
所以就要造反了。
就算這班博弈的領袖。
被上帝去審判了之後。
那些匯眾仍然繼續去攻擊阿倫。
繼續去發怨言。
但阿倫的心裏面是沒有恨。
也沒有憤怒。
反而他是向上帝去代求。
為攻擊他的人去贖罪。
終於是令到上帝將瘟疫止住。
阿倫盡他自己的能力。
做好這個中介人。
這個調解人的角色。
現在他親眼見到。
上帝用一個神蹟。
去確立他祭司的身份。
即是說上帝是認同他所做的。
我相信阿倫的心裏一定很感動。
甚至可能感動到眼淚都流了出來。
阿倫的經歷對於今天的基督徒。
有甚麼反省呢?。
可拉和葉250個領袖。
為甚麼要背叛摩西和阿倫呢?。
很可能是因為他們想爭權。
權力實在是危險。
亦都容易被誤用。
所以作為一個領袖。
的確是要避免去爭權。
去濫權或者去管轄那些群眾。
做領袖的。
是需要以一個服侍的心態。
為了群眾的益處。
而不是為了自己的利益。
並且一個領袖要對自己的要求。
比起對其他人的要求更加高。
當領袖受到挑戰的時候。
就要將那件事帶到上帝的面前。
讓上帝的主權去掌管。
而不是為自己去申冤。
好像阿倫那樣。
領袖是需要為傷害他的人去代求。
成為這些人和上帝的忠誡者。
會眾又怎樣呢?。
會眾又要學甚麼功課呢?。
我相信會眾是要學習。
怎樣去做一個跟隨者。
就算以色列那群群眾。
被可拉和250個領袖唆擺、煽動。
以致他們背叛摩西和阿倫。
但是我們真的不明白。
為甚麼當他們親眼看到。
上帝審判這250個領袖之後。
他們仍然繼續去攻擊。
上帝所揀選的領袖。
最終是帶來上帝對自己的審判。
一個跟隨者。
亦都需要明白上帝的心意。
而不是盲目地去跟隨。
經過瘟疫死了14700人之後。
以色列群眾就明白。
原來接近會幕。
可以是一件很危險的事。
所以他們在民訴記的17章第12、13節。
他們就說「我們死了,我們滅亡了」。
並且他們說出他們心裏面的恐懼。
他們問了一個問題。
「我們都要死亡嗎?」。
而上帝就是回應他們這個問題。
就在民訴記的18章第1至第7節。
剛才主席帶領我們看過。
在這段經文就講明。
祭司和利未人他們保衛會幕的職責。
怎樣能夠令到危險。
不會臨到那一班的以色列人。
18章第1節一開始的時候。
我們就見到那裏就說。
「耶和華對亞倫說」。
在民訴記上帝直接和亞倫說話。
就只是在18章那裏出現。
在18章裏面3節的經文出現。
第1節、第8節和第20節。
其他如果上帝想和亞倫說話。
都會是經摩西向亞倫傳話。
為甚麼會這樣呢?。
我想原因可能有兩個。
第一 因為上帝在18章對亞倫說的話的內容。
是關乎祭司和利未人他們的職份。
所以是和亞倫有直接的關係。
所以上帝就直接和他說。
第二 或者是上帝想強調亞倫。
這個大祭司的身份。
經過他確立之後是值得上帝直接和他說話。
那祭司的職事是甚麼呢?。
剛才讀經的時候大家都看過。
祭司的職事。
我們看看第18章第7節。
那裏就說到。
「你和你的兒子要為一切屬壇和萬子內的事。
一同守祭司的職任。
你們要這樣恭職。
我將祭司的職任給你們當作賞賜。
侍奉我。
凡靠近的外人必被致死」。
最後這一句。
「凡靠近的外人必被致死」。
那個意思就是告訴祭司和利未人。
當有人要侵犯聖所侵犯聖物的時候。
他們是有個責任是要守衛著。
他們有責任是要將這些人殺死。
以至到上帝的憤怒。
是不會淋在全體的以色列人身上。
祭司和利未人的確是有一個特殊的地位。
但是帶來的也是一個特別重的責任。
在這裏還有一個重點我想大家留意。
上帝是聖傑的。
祭司是需要保衛上帝的聖傑。
而今日我們都明白。
今日信徒皆祭司。
所以你和我都有這個祭司的身份。
我們都要保衛上帝的聖傑。
如果我們見到有基督徒犯罪。
干犯上帝的聖傑。
我們卻是不去指出他的罪。
不去提醒他去悔改的時候。
我們都要負上責任。
人是要存著一個敬畏神的心。
去到神面前去敬拜他。
而這種敬畏神的心。
是隨時隨地我們都需要留意的。
我舉一個例子。
崇拜的主席是會提醒會眾。
你關掉那個響鬧裝置。
目的是甚麼呢?。
為甚麼要這樣說呢?。
目的就是希望每一個會眾。
在崇拜的時候。
都能夠將他們的心。
是專注在上帝的身上去敬拜他。
如果是一面崇拜。
一面在玩手機的話。
是不敬畏神。
不尊重神的表現。
另一個例子。
如果在崇拜當中。
恆常的去遲到。
這也是不討神的喜悅。
作為你們的目者。
我是有責任去提醒大家。
我們敬畏神的心。
是不可以輕忽的。
我們隨時隨地。
我們都要留意。
我們怎樣去敬拜神。
我們思想過大祭司亞倫。
被上帝確立的記號。
和祭司的即使之後。
我們就要繼續去思考。
為甚麼上帝要另外立一個大祭司。
新約和舊約的大祭司有甚麼不同。
和我們又有甚麼關係。
這些問題我們當然要從聖經找答案。
在新約聖經。
對於耶穌大祭司的身份。
講得最清楚的就是希伯來書。
特別是在第五章至第七章。
雖然我們不知道希伯來書的作者是誰。
但我們不能不讚賞。
他對舊約那種熟悉。
和他精彩的聖經。
他將舊約的大祭司和耶穌。
做一個比較。
講出了耶穌這位大祭司的超越性。
和獨特性。
希伯來書七章的十一節。
新漢語譯本就是這樣翻譯。
我們一起讀出。
這樣看來。
假若民眾藉著利未人的祭司制度。
可以達到完全。
為甚麼還需要按照默基洗德的類別。
興起另一位祭司。
而不是按照亞倫的類別來指派呢?。
這裡講到。
是需要另外立一位的祭司。
而這位祭司是要按照默基洗德的類別。
來確立的。
那你說我都不知道默基洗德是誰。
那你想說甚麼呢?。
耶穌這位大祭司第一個的超越性。
就是他是按照默基洗德的類別來確立的。
整本的舊約。
只有兩處的地方。
是講到關於默基洗德的。
創世紀的十四章。
和詩篇的一百一十篇。
我們看一下。
這兩處的地方、這兩段的經文。
是怎樣形容默基洗德的呢?。
創世紀十四章的十八至二十節。
我們一起讀。
「又有撒冷王默基洗德帶著餅和酒出來迎接。
他是至高神的祭司。
他為亞伯蘭祝福。
說願天地的主至高的神賜福予亞伯蘭。
亞伯蘭就把所得的拿出十分之一來。
給默基洗德」。
這裡告訴我們默基洗德是有一個很尊貴的身份。
他是至高神的祭司。
連亞伯拉罕都要拿十分之一來奉獻給他。
可以看到他的身份那種特殊、那種超越性。
詩篇一百一十篇是一首尼賽亞的詩篇。
一百一十篇的第四節說。
「耶和華起了誓。
決不後悔。
說:你是照著默基洗德的等詞。
永遠為祭司」。
如果你回去詳細去看希伯來書第七章。
你就會發現希伯來書的作者是用很精彩的色經。
來演繹這兩段經文。
這兩段關於默基洗德的經文。
從而解釋了照默基洗德的類別的意思。
耶穌大祭司的超越性。
第二個的超越性就是他是起誓立的。
希伯來書七章的二十至二十一節說。
「載者耶穌為祭司。
並不是不起誓立的。
至於那些祭司。
原不是起誓立的。
只有耶穌是起誓立的」。
讀起來好像很重複、很沉氣。
但是我相信希伯來書的作者就是想告訴我們。
唯有耶穌這個大祭司才是上帝起誓立的。
亞倫雖然經過一個神跡去確立。
也不是上帝起誓立的。
這就是耶穌第二個超越性。
第三個耶穌祭司的超越性就是他是永遠的。
希伯來書第七章二十一節的下半節說。
「因為那立他的對他說。
主起了誓,決不後悔,你是永遠為祭司」。
讀起來好像很面熟。
為什麼?。
因為我剛剛才和大家讀過詩篇一百一十篇第四節。
希伯來書的作者就是引述詩篇一百一十篇的第四節。
說了這麼多。
希伯來書的作者還害怕我們不明白。
他再講清楚一點。
在第七章的二十四和二十五節。
這個是新漢語譯本的翻譯。
請大家一起讀出。
「另一方面,由於他永遠活著。
因此他擁有的祭司積分是永不替換的。
所以凡直著他進到神面前的人。
他都能夠拯救到底。
因為他永遠活著,為他們代求」。
耶穌是成為神和人的中部。
祂能夠拯救人是拯救到底。
因為祂永遠活著。
祂永遠是為人去代求。
然後在第七章的最後一節。
第二十八節作者就做一個總結。
那裡他就說。
「事實上,律法任命作大祭司的。
都是軟弱的人。
可是在律法之後。
那已誓言任命作大祭司的兒子。
已成為完全,直到永遠」。
弟兄姊妹。
我希望透過希伯來書的記載。
讓你能夠明白到。
耶穌這一位大祭司是完全的。
是上帝起誓立的。
是永遠的。
這些都不是亞倫所能夠達得到的。
所以舊約的大祭司。
的確和新約的大祭司。
是有很不同的地方。
聽到這裡。
或者有弟兄姊妹就說。
「是呀,我明白。
我明白了。
這三點我都明白了。
但和我有什麼關係?」。
這是一個很好的問題。
如果我們不明白。
人因為罪所帶來的後果。
因為罪所帶來的絕望。
我們就不能夠明白。
耶穌這一位大祭司。
他的角色的重要性。
罪是破壞了人和神的關係。
罪是攔阻著人和神的祈禱。
所以人是需要一個中寶。
一個中介人。
來恢復人和神的關係。
而耶穌就是這個永遠的中寶。
提摩太前書的二章五節。
我相信大家很熟悉。
我們一起讀出吧。
「因為只有一位神。
在神和人中間。
只有一位中寶。
乃是降世為人的基督耶穌」。
透過耶穌這個中寶的角色。
人是可以去到上帝的施恩寶座前。
得著恩典、得著連述。
這個也是希伯來書的作者。
很清楚地告訴我們。
希伯來書的四章十四、十五節。
那裡他就說。
我們既然有一位。
已經升入高天尊榮的大祭司。
是誰?就是神的兒子耶穌。
我們有了這個大祭司。
我們又要怎樣?。
「便當持定所承認的道。
因我們的大祭司。
並非不能體恤我們的軟弱。
他也曾凡事受過試探。
與我們一樣。
只是他沒有犯罪」。
耶穌沒有犯罪。
所以祂能夠成為人的救贖。
耶穌也經歷過人那種痛苦的軟弱。
所以祂體恤我們的軟弱。
去到第十六節。
相信大家也是熟悉的。
希伯來書四章十六節就說。
「所以我們只管坦然無懼的。
來到施恩的寶座前。
為了什麼呢?。
為要得廉恤蒙恩惠。
作隨時的幫助」。
弟兄姊妹你們有沒有這個經歷?。
坦然無懼去到上帝施恩寶座前。
是得著恩典、得著廉恤、得著幫助。
最近有一位我們教會的姊妹。
她開了一間公司。
她最近跟我分享她的一個見證。
她開的那間公司多年來。
都是很蒙上帝的祝福。
多年來的生意都很穩定。
但最近因為她在美國一個很大的客戶。
生意失敗。
令到她損失了大約三分之一的生意。
我不知道如果你是開公司的。
你睡醒一覺。
第二天早上就發現你公司沒有了三分之一生意。
你會不會擔心?。
你會不會害怕?。
這位姊妹當然她都有擔心。
她都有憂慮。
但是上帝的恩典就是這樣。
臨在上帝的話語就是這樣去安慰她。
在她靈修的時候。
上帝的說話。
藉著約書雅技。
就叫她不要害怕。
不單止叫她不要害怕。
並且是應許她。
將會帶她進入迦南美地。
如果沒有了三分之一生意的話。
怎樣進入迦南美地呢?。
但是感謝神。
這位姊妹是對神有信心。
因著神的話語。
她的內心是有平安。
而上帝真是信實。
上帝用了一個很奇妙的方法。
去補償她的公司失去了三分之一的生意。
令到公司在困難當中穩定下來。
這位姊妹就在上個星期。
才懷著感恩的心。
跟我分享她的見證。
她怎樣得著上帝的恩典。
上帝隨時的幫助。
令到我很感動。
弟兄姊妹,我們不是單單在頭腦上。
去認識耶穌這位大祭司。
而是在我們的生命裏面。
我們是不斷地去經歷耶穌。
不斷地去經歷這位又真又活的神。
舊約的祭司有很重的責任。
亦都有很大的賞賜。
文素記十八章。
剛才我們是讀了一至七節。
由第八節開始。
一路去到最尾,去到三十二節。
那裏就記載了祭司和利美人。
因他們的積分而得到上帝的賞賜。
我不會詳細跟大家看這一段經文。
不過我想大家留意一點。
很重要的一點。
上帝是將很多東西賞賜給祭司和利美人。
但是我想大家留意。
有一些東西是屬於上帝的。
祂是沒有賞賜給亞倫或其他利美人。
是沒有賞賜給他們的。
我們看看文素記十八章第十七節。
我想請大家一起讀出。
「只是投生的牛或是投生的綿羊和山羊。
必不可屬都是聖的。
要把他的血灑在壇上。
把他的脂油焚燒。
當作輕香的火祭獻給耶和華」。
原來投生的牛、投生的綿羊和山羊。
是屬於上帝的。
所以是要獻情給上帝。
不是愛來賞賜給那些祭司。
當你看到最後那句。
「當作輕香的火祭獻給耶和華」。
我不知道你會想起。
聖經另外一節甚麼的經文。
當我看到的時候。
我就想起羅馬書十二章第一節。
「將身體獻上當作活祭。
是聖潔的 是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然」。
「侍奉」這個字原文是說靈裏面的敬拜。
當我們去敬拜神的時候。
我們是要將我們的身體獻上當作活祭。
而這個身體是包括我們的身心靈。
即是說我們要將我們整個人獻情給神。
這個才是靈裏面的敬拜。
弟兄姊妹我想問問你。
今天你還有甚麼是你自己仍然緊緊抓住。
你不願意獻情給神的呢?。
會不會是你的金錢。
你的時間。
你的才幹。
或者是其他。
不過我想跟你說。
如果你真的明白耶穌這位大祭司。
和你的關係。
祂是你永遠的中寶。
如果你真的明白的時候。
我相信你不會抓住這個世界任何的東西。
留給自己而不去獻情給神。
作為耶穌的跟隨者。
我們都有祭司這個身份。
換句話說。
我們都要將人帶到去上帝的面前。
讓他們得著拯救。
弟兄姊妹我們有沒有將人帶到去神的面前。
讓他們得著拯救呢?。
我們又有沒有為那些有需要的人去代求呢?。
這也是我們祭司的身份要求我們去做的。
我們要為那些身體軟弱。
心靈軟弱。
有需要的人去代求。
讓他們得著上帝的恩典和廉恕。
請問你有沒有實踐你祭司的身份。
你有沒有看重這個身份。
將人帶到耶穌面前。
還有為人去代求。
我們同心低頭禱告。
親愛的主耶穌我們感謝你。
感謝你因為你來到這個世界。
就是為了救贖我們。
你看出我們的軟弱。
而你就成為我們永遠的中寶。
在父的寶座的右邊。
永遠的為我們代求。
主我們感謝你。
求你也加添力量給我們每一個。
讓我們能夠看重我們信徒和祭司這個身份。
我們都願意將人帶到主祢的面前。
願意為人去代求。
以致他們得著拯救。
得著恩典。
得著廉恕。
求你幫助我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
阿門。
