親愛的弟兄姊妹主內 平安。
今天是母親節。
我們都很感謝神的恩典。
我們每一個人都能夠有母親。
透過母親我們去經驗到。
神的愛。
願神祝福在座的媽媽。
還有弟兄姊妹家中的媽媽。
或者弟兄家中的妻子。
願神祝福他們心靈健壯。
5月是尖浸的猜拳月。
在過去有兩個星期的猜拳祈禱會。
我們都有機會聽到一些參與宣教侍奉的工人的見證。
今晚我選擇了四道行傳這一章的聖經。
是想和大家思想在新約教會裏。
神一對很能幹的工人的典範。
就是阿居拉和伯記拉。
他們愛主愛人的榜樣。
我希望能夠成為我們的激勵。
聖經提到阿居拉和伯記拉至少有六次。
有三次都記在保羅的書信裏。
保羅對這兩個夫婦很掛念和稱讚他們。
聖經每次提到他們都會將他們的名字連在一起。
我們看到他們夫婦二人很同心合意一起侍奉主。
這對夫婦特別是我們教會裏的夫婦。
一起侍奉主的夫婦。
都是我們很願意跟他們學習的一個榜樣。
而他們兩個的名字第一次出現。
就是在主席剛剛讀的經文。
《仕途行傳》十八章第二節那裏。
提到阿居拉是猶太人。
不過他身於小亞細亞的本都。
他原本和妻子伯記拉他們兩個僑居住在羅馬。
不過當時發生了一些事件。
就是有一些猶太教徒迫伯基督徒引起了一些騷亂。
所以當時羅馬的皇帝格魯德。
下旨將所有的猶太人驅逐出去羅馬城。
於是他們一對夫婦就被迫離開羅馬。
他們選擇乘船過海去了哥林多城。
在他們去哥林多城那裏我們看到阿居拉和伯基拉。
他們可以說是一對很能幹的跡象棚者。
哥林多在希臘。
當時來說是一個很繁盛的商業城市。
他們來到哥林多沒多久。
他們以跡象棚為業。
在那個時候他們遇到福音使者仕途保羅。
保羅剛剛從雅典去到哥林多。
阿居拉和伯基拉他們和保羅都是一樣。
都是以製造象棚為業。
他們就接待保羅去到他們的家裏。
他們給保羅很大的幫助。
保羅在《少行傳》十八章四節。
我們看到保羅每逢安息日。
他就進入猶太會堂裏面去辯論。
去勸化猶太人和那些希臘人。
阿居拉和伯基拉他們很能幹。
他們去跡象棚。
能幹是指他們很有才能。
很有本事。
能夠升任他們這個職責。
他們在工作上很能幹。
他們能夠供給保羅所需的一切。
可以令到保羅可以專心一意去宣揚福音。
特別是伯基拉。
在男性很主導的世界裏面。
我們見到她和丈夫一起去從商。
她不但幫助丈夫。
她也在教會裏面去參與服事。
就好像現今教會裏面。
我們見到很多弟兄姊妹。
神都祝福我們教會的弟兄姊妹。
他們在職場上都很能幹。
他們發揮神所給的恩賜。
如果你們在職場上可以成為能幹的工人。
可以成為神積極正面的見證。
你們的才幹也可以在教會裏面去發展。
在成功上。
第二方面我們看見。
阿居拉和伯基拉他們是很能幹的教會領袖。
保羅在哥倫多居住的一段時間。
可以說伯基拉和阿居拉。
直接受到保羅的詛咒。
奠定了日後他們可以向阿波羅。
講解真理的基礎。
保羅大概在哥倫多住了一年半。
保羅後來想回到安提阿。
他就和信徒辭別。
離開哥倫多。
而阿居拉夫婦就撇下一切跟隨著保羅。
坐船去到以弗所。
雖然保羅在以弗所逗留不是很久。
他就離開。
他自己去耶路撒冷。
然後去安提阿。
但是阿居拉夫婦就留在以弗所教會裏面。
他們去服侍去建造教會。
有一次當他們出席猶太人會堂聚會的時候。
在士道行傳十八章。
十八節那裏講到。
他們遇見了新來到以弗所的一個青年傳道人。
聽到他們講道。
那個人的名字叫阿波羅。
阿波羅是亞歷山大人。
亞歷山大城在當時是學術和文化的中心。
阿波羅在當中可以說他有很淵博的學識。
還有他有很持風銳利的口才。
他也精通舊約的聖經。
他憑著一股熱誠向人介紹耶穌。
雖然他也知道一些關於耶穌的事。
不過似乎他所學所傳的是施贈約翰的信息。
他是施贈約翰的門徒。
他傳的是悔改的浸禮。
他承認耶穌是尼塞亞。
不過他不知道耶穌是贖罪的救主。
耶穌已經在十字架上完成了拯救的工作。
他也不知道聖靈已經降臨。
阿基拉和伯基拉看出。
阿波羅對福音的本質不是完全的了解。
於是他們夫婦的義人。
他們沒有公開指責他。
也沒有在背後批評他。
他反而很誠懇地接他們到家裡。
將神的道向他們講解。
向阿波羅講解。
令阿波羅能夠明白救恩的真義。
我們看見阿基拉夫婦。
他們不僅很熱心接待保羅。
他們也很熱心造就年輕的傳道人阿波羅。
阿波羅也很謙卑地接受。
伯基拉和阿基拉的教導。
一對平平凡凡的公將夫婦。
能夠影響一個天才還日的傳道人。
可以說是由於他們屬靈生命。
他們那種豐盛的緣故。
如果他們不是很有愛心。
很有豐富屬靈的經驗。
阿波羅也不會五體投地去虛心領受教訓。
阿基拉夫婦他們啟發造就了阿波羅。
以致阿波羅能夠成為神有用的公仁。
我們看到在紹行傳十八章的二十八節。
記載阿波羅對主的道認識更深的時候。
他到處向人極力去見證。
耶穌就是基督。
也極有能力去博導眾人。
所以其後我們看到。
保羅在哥倫多前書三章六節的時候。
他提到說。
「我栽中了阿波羅的囂冠了。
唯有神叫他生長」。
保羅也讚揚阿波羅在哥倫多傳道的工作。
稱他為神和場裡的童工。
而阿基拉和伯基拉。
其實他們當時很合宜。
很謹慎地教導阿波羅。
幫助他成為神。
重用那個器皿。
阿基拉他們夫婦除了是能幹的公仁。
他們也是毀身的侍奉者。
我想請弟兄姊妹去翻開。
哥倫多前書的十六章。
新約聖經的二百三十二。
哥倫多前書十六章十九節。
我想請弟兄姊妹一同去重讀。
這一段的經文。
哥倫多前書十六章十九節。
預備起。
阿西亞的眾教會問你們安。
阿基拉和伯基拉。
並在他們家裡的教會。
因主多多的問你們安。
在這裡彷彿我們只看到。
一些問安的說話。
這一段的經文。
估計寫作的時間。
大約是主後五十五年。
保羅為了哥倫多教會的問題。
他在二佛所寫了一封信。
去給哥倫多的教會。
在那封信的最後。
他特別提到這一對夫婦。
向他們問安。
值得注意。
想弟兄姊妹留意的是。
並在他們家裡的教會。
這一句的說話。
因為我們看見。
其實阿基拉夫婦。
他們無論去到什麼地方。
他們都開放他們的家。
成為了教會。
他們不單止在家裡。
接待傳道人。
也將他們的家開放成為傳福音。
造就人的地方。
就好像中國國內。
也有很多家庭的教會。
他們的家就是教會。
讓信徒去聚集敬拜神。
在那裡有聖徒的相通。
和恩主的同在。
在香港寸金尺土的情況。
我也見過一些教會。
信徒開放他們的家。
用來上主一學。
因為教會有時候在商場。
在一些很小的地方。
不能夠有這麼多的房間。
讓弟兄姊妹去分組聚會。
我也認識一些弟兄姊妹。
他們開放他們的家。
去接待宣教士。
或者一些弟兄姊妹。
開放他們的家。
去接待有時候。
Watoto。
那個非洲的兒童合唱團。
他們來香港。
他們去接待這些非洲的兒童。
就好像約書亞。
他說至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華。
阿基拉和伯基拉他們。
對神去委身的侍奉。
不單止願意將自己的家。
為主所用。
我們也見到他們。
願意將他們的性命。
才幹、時間、職業。
一切都奉獻給主。
教會如果有很多。
好像這對夫婦這樣。
這麼委身的信徒。
我相信教會。
必定會有很大的復興。
我都想邀請弟兄姊妹。
去翻開另一段經文。
就是羅馬書的十六章。
聖經的210頁。
210頁。
羅馬書的十六章。
我都想請弟兄姊妹。
去讀第三至第四節。
十六章三至四節。
「問伯基拉和阿基拉案。
他們在基督耶穌裡。
與我同宮。
也為我的命。
將自己的頸鼾。
致之道外。
不但我感謝他們。
就是愛邦的宗教會。
也感謝他們」。
保羅他在第三次宣教的旅途裡。
他寫了羅馬書。
給羅馬的信徒。
向當時在羅馬傳福音。
和牧羊信徒的伯基拉和阿基拉。
向他們問安。
保羅在這裡很感激地說。
他們在基督耶穌裡。
與我同宮。
也為我的命。
將自己的頸鼾致之道外。
不但我感謝他們。
就是愛邦的宗教會。
也感謝他們」。
聖經沒有記載這件事情的始末。
不過我們知道的是。
他們夫婦二人。
準備為保羅的緣故。
甚至甘心願意。
捨棄他們自己的性命。
不過因著神的保守。
他們沒有喪掉生命。
但他們這樣去冒生命的危險。
去保護保羅。
愛保羅愛到一個地步。
連自己的生命也不顧。
可以說是真真正正活出了。
神的命令。
愛弟兄愛到願意。
為他捨命的地步。
我們知道信徒願意為主。
捨棄一些金錢物質。
可能我們也覺得不是太難。
但我們見到一些為主。
捨棄自己安逸的生活。
捨棄高薪厚職去宣教的時候。
我們也知道真的有些不容易。
不過好像阿居拉一對夫婦他們那樣。
為神的報人捨棄自己的性命。
相信就更加難。
保羅他曾經與很多人去同宮。
例如巴拿巴。
或者跟他坐過牢。
挨過打的西拉。
還有多年跟他一起。
陪著他從蓋薩尼亞被解到羅馬的老家。
他們都是一同共過一些患難。
不過保羅只是提到。
阿居拉和伯幾拉他們二人。
為自己的命將自己的頸鼾置之度外。
能夠將自己的命為主而去甘願捨棄。
可見他們對主的那份信心。
那種勇氣和堅固的屬靈生命。
如果沒有這種生命其實很難去做到。
雖然聖經沒有記載這件事。
不過我們知道這對夫婦在宣教事公上。
他們是全力去支持保羅。
就算犧牲生命都在所不惜。
而保羅也一樣為了福音的緣故。
不以性命為念。
阿居拉夫婦在羅馬侍奉過幾年後。
又回到二佛所和提摩泰同供。
他們一生侍奉的經歷。
其實與保羅和他同供的宣教事跡緊密連在一起。
保羅臨離世之前。
他寫信給提摩泰。
他亦向這對夫婦去問案。
顯示到保羅就算他坐牢。
他仍然很掛念這對夫婦。
我們的主今天他需要怎樣的供人呢?。
在馬太福音十章四十至四十二節。
耶穌說「人接待你們就是接待我。
接待我就是接待那差我來的。
人因為先知的名。
接待先知必得先知所得的賞賜。
人因為二人的名。
接待二人必得二人所得的賞賜。
無論何人因為門徒的名。
只擺一杯涼水給小子裡的一個。
我實在告訴你們。
這人不能不得賞賜」。
神要我們接待那些被神差遣為他作供的人。
差傳月正是特別提醒我們。
為教會差傳的士工、宣教士我們去禱告。
阿基拉和伯吉拉的恩賜和成就。
他們說許不及保羅。
但保羅說「不但感謝他們。
就是愛邦的宗教會也感謝他們」。
他們不但值得保羅和愛邦教會的感謝。
他們的名字也記在聖經裡。
成為後世教會我們今天信徒的炮發榜樣。
教會需要更多像這對夫婦的信徒。
我們在《司徒行傳》看到。
這間教會發展迅速。
同心合意興旺福音。
教會裡不單有好的傳道人。
也有好的基督徒。
就像這對夫婦一樣。
他們也成為我們的榜樣。
因為傳方的工作。
實在不能單單靠傳道人。
我在尖鎮服侍大約半年。
我主要服侍的對象。
是兒童部的家長。
我很感恩能與三福隊弟兄姊妹配搭合作。
親愛的弟兄姊妹主乃平安。
他們決志信耶穌。
但仍然要面對要收的莊稼多。
作供的人少的一種境況。
你們是只求莊稼的主。
打發工人出去收莊稼。
抑或你們願意成為出去收莊稼的工人呢?。
保羅在宣教歷程裡。
他經歷萬般苦難。
他最後被困在羅馬的監獄裡。
監獄裡他知道他可能會為主去殉道。
他就寫信給提摩太說。
那美好的將我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
從此以後有公義的冠冕為我傳了。
在保羅最後這封書信裡。
提摩太后書四章十九節。
她仍然不忘記向她患難之交。
阿居拉和伯基拉去問安。
那封信是寫給以弗所墓會的提摩太。
但我們從而得知阿居拉夫婦也在以弗所。
在當時古代的社會裡。
其實旅行不像我們今時今日那麼方便。
過海旅行往往冒著很多生命的危險。
很多的海難會發生。
而阿居拉夫婦她們由羅馬去哥倫多。
由哥倫多去以弗所。
又由以弗所去羅馬。
最後又由羅馬又回到以弗所。
數次這樣去遠道。
同樣東奔西跑都可以為福音的緣故。
將自己的頸汗治之度外。
為了完成神的使命和大誡命。
就像很多宣教士一樣。
這一對夫婦都令我想到。
我認識的一對宣教士的夫婦。
他們剛剛在早幾天的。
星期三的猜拳祈禱會來分享。
他們叫小娘婉子。
因為弟兄的名字有個娘字。
而婉子是妻子。
她的名字都有個婉字。
這一對夫婦其實我是在。
我母會鄉親浸信會的團契認識他們。
我和婉子比較熟悉。
因為大家都是姊妹。
我記得當時我在母會的時候。
我自己都還未入神學院裡去侍奉。
而婉子在教會裡。
其實她都是參與一些文字侍宮的工作。
我記得我第一次聽他們分享。
他們有感動。
想成為宣教士的時候。
我自己都有些擔心和懷疑。
因為婉子的性格是很內向。
很沉靜的。
我和我心目中對宣教士的一些形象。
那個感覺是很不同。
但是經過這麼多年。
我看見神很奇妙地帶領他們。
他們去做的就是。
只是默默耕耘在聖經翻譯的工作。
威克利夫的翻譯會裡去做一些翻譯工作。
更加令我佩服的就是。
他們竟然有這麼大的勇氣。
神讓他們在戰火郵輪的南蘇丹裡服事。
知道當中實在是很不容易。
我們唯一可以做的就是默默地為他們祈禱。
但是他們的生命都成為我們教會弟兄姊妹裡。
眾人的激勵。
弟兄姊妹其實主是不斷去呼喚。
那些跟從祂的門徒。
正如過往聶牧師所說。
去遵行大使命和大誡命。
好像阿居拉和伯幾拉這一對夫婦。
成為毀身侍奉能幹的工人。
我不知道你有沒有想過。
你能夠為主做些什麼呢?。
我想最起碼的是。
你可以為傳道人和宣教士去祈禱。
保羅他都很需要這對夫婦成為他很大的支持。
同樣我們一班的傳道人。
我們都承認我們都有我們身體上。
或者各樣的軟弱。
我們都很需要弟兄姊妹去用禱告去支持和幫助我們。
你也可以在你的職場上去衷心見證主。
阿居拉和伯幾拉他們。
如果從現代的角度去看。
他們就好像職場的宣教士。
大職的傳道人那樣。
不過當時來說他們只是很平凡。
很愛主熱心服侍神的人。
以往我們說到海外宣傳。
海外猜傳。
我們可能會聯想到去跨文化的宣教。
福音未及的地方。
不過近年因為全球散聚的現象。
如果大家有聽過這些講座。
或者星期二聯牧師的宣教課程。
我們會知道理念就是。
指赤宣教那種理念。
提醒我們宣教其實可以近在指赤。
就像香港這個多元族裔。
多元文化多元信仰的城市。
我們都可以隨時隨地。
每時每刻去參與宣教的侍奉。
遠方當然有未得之民。
我們仍然需要努力。
裝備猜派支持宣教士。
但是近在指赤。
眼前的社區職場或者你家。
都可能仍然有未信主的人。
需要耶穌的福音。
我自己都曾經用過請過印傭。
我都曾經試過向家中的印傭去傳福音。
雖然都有少少語言上的限制。
我曾經有個印傭英文比較好的。
我就用英文去跟她分享。
有個印傭她廣東話比較好的。
我就嘗試用廣東話去跟她分享。
其實印傭一些回教徒。
其實他們的可蘭經。
有很多部份跟我們聖經的舊約。
其實是很相似的。
所以有很多聖經的名字。
其實他們都是認識的。
其實他們也都認識耶穌的名字。
只不過他們不知道耶穌是救主。
他們只是視耶穌為一個先知。
就好像無可物德一樣。
我都曾經邀請我家中的印傭。
邀請她的朋友。
陪她們一起去印傭的教會裏。
神讓我們在不同的環境。
遇到不同的人。
不同的事。
如果我們去遵守大使命。
大誡命的時候。
我們就能夠成為神的工人。
最後我想邀請弟兄姊妹。
翻開哥倫多前書十五章。
聖經的二百二十九頁。
哥倫多前書十五章五十八節。
我想請弟兄姊妹。
一起去重讀這一節的經文。
哥倫多前書十五章五十八節。
預備起。
所以我親愛的弟兄們。
你們務要堅固不可搖動。
常常竭力多作主攻。
因為知道你們的勞苦。
在主裏面不是徒然的。
我們一起同心低頭祈禱。
親愛的主我們懇求你。
藉著你自己的工人。
你的見證去激勵我們。
幫助我們好好去裝備自己。
幫助我們能夠有那個心智。
願意去參與去侍奉。
親愛的天父。
我們盼望我們在家裏。
在工作的環境。
或者在侍奉上。
我們能夠取得平衡。
以致我們能夠無論在家庭。
教會或者職場上。
我們都能夠為你作見證。
親愛的主求你幫助我們。
用你的愛去激勵我們。
以致我們願意去開口。
去分享神的恩典和福音。
盼望我們的家人朋友同事。
都能夠從我們的身上。
去看見主耶穌基督你自己的作為。
懇求聖靈加添我們的信心和愛心。
使我們信心兼顧為主作供。
有愛心去愛主愛人。
成為神的喜悅能幹的工人。
我們祈禱奉主耶穌基督性命求。
阿門。
