我們發現,我們中間有很多等級,不知你的生活裏,可能你是一個很大的人物,有沒有啊?我不認識的,有沒有啊?。
我們中間有沒有大人物在這裏啊?沒有啊?將來可能會,因爲讀完書啊,畢業啊,可能你一天成爲一個大人物。。
但是有時我們都知道一個人物,可能有兩種人去送報紙的,一種是什麼啊?你很成功啊,很有名啊,你送了報紙。。
另一種呢,可能你是搶劫啊,打劫啊,犯罪啊,你都會送報紙的,不過我們感謝神,我們都是屬於什麼啊?看報紙的啦。。
所以我們每一個人都是一個很小的人物,我們普通人是一個人,其實聖經我們剛纔讀過這一段經文,都是一個很小的人物,原本我定的這個名字不是叫做不知名的少女子,我定的名字是什麼啊?。
我定的是什麼啊?沒有名字啊,那我想你這個不行啊不行啊,不是沒有名字呢,是你不知道她的名字,不是她沒有名字啊,是我們不知道她的名字,所以我們感謝神,讓我們知道神都可以使用一個很小的人物,一個我們不認識的人物,沒有名字的人物,聖經只不過是他那一句話啦。。
但是他影響很多很多的人,甚至影響到一個很大的人物,我們感謝神給我們這一段時間,特別當我們母親節的時候,做母親的我不知道我們這裏有沒有家庭主婦啊?有沒有啊?。
可能你做家庭主婦,你說哎呀,我已經離開了年輕的時代,有沒有什麼可以讓我用功博名博出位的時期,我每天都是做一個很小的人物的,我有時候很滿足,覺得家庭主婦我很滿足,因爲我看着,哇,我煮一餐菜,那些家裏人喫得這麼有味道的時候,很開心。。
但是有時候我們都會看到,哇,剛剛洗完碗,爲什麼又洗碗啊?我不知道你有沒有,我時時都有這個感覺,我不是剛剛洗完嗎?這條褲子我不是剛剛燙完嗎?這件衣服是剛剛燙完又出來的。。
你覺得你做的事情好像很忿忿,一天又一天地去做,有時候我們都會有迷怨的。所以我們求神給我們,雖然我們不是大人物,我們有名的,是一個很小的人物,大人物都是由很小的人物出來的。。
所以我們很渴望神給我們生活,無論在什麼角色裏面,都可以有什麼色彩的,都有很大的喜樂,因爲知道是神將我們放在那個位置的。。
我們一起先祈禱好嗎?天父我們再一次祈禱,因爲我們再一次知道神,無論哪一個時刻,無論哪一個境況之下,神都使用我們,讓我們有一個生命活出來,可以在生命之中,我們可以接受神給我們放在那個位置來侍奉禰。。
祈求神今天這一段時刻與我們同在,祝福我們來到禰面前,敬拜禰的每一個人。我們這樣祈禱是奉主耶穌基督聖人而求,Amen。。
好,我們來看一段一分鐘的卡通片,你可能很久沒有看卡通片了。。
懷孕是一種病毒,你會感到疼痛,會喫掉你的皮膚。懷孕無法治癒,所以能夠治癒的人,就必須和其他懷孕者一起生活,這樣他們就不會把病毒傳染給別人。。
最終這個病毒會使人死亡,納門的妻子曾經有一個侍奉女孩,她曾經被以色列軍捕捉。。
我認識一個在史密裏的僧侶,他可以治癒納門的懷孕。。
納門告訴皇帝女孩說了什麼,而以色列的皇帝說,去吧,我將寄一封信給以色列的皇帝。。
納門去帶了十塊銀,六千塊銀和十件衣服。。
信中寫着,現在這封信來到你了,看,我已經寄了我的侍奉納門給你,你可以治癒他的懷孕。。
以色列的皇帝不滿意這封信。 我是神嗎?要殺了這人,讓他活着,讓這人寄給我,讓我治癒他的懷孕?我怎麼能治癒他的懷孕?看看他如何向我鬥爭。。
耶穌聽到這消息,寫了一封信給以色列的皇帝,這封信說,讓他來到我身邊,他將知道在以色列有一個神父。。
納門來到耶穌的家,帶着他的馬和騎士,來到門口。耶穌寫了一封信給他。。
你去七個城市沿着河流走走,你的侍奉將再次來到你身邊,你將恢復健康。。
納門不滿意這封信。。
我以爲他肯定會來到我身邊,站在那裏,在那裏喊出神父的名字,把他的手握在我的身上,然後救我治癒他的懷孕。。
在遠遠的尼泊爾河谷裏,尼泊爾河谷比以色列河谷更好,我爲什麼不能在他們身邊洗澡並保持健康?。
納門離開後不高興,他的侍奉們來到他身邊,說,。
神父,如果耶穌要求你做一件好事,你不會做了嗎?。
不過,他說,洗澡並保持健康。。
因此,他下到河流,洗澡了七遍,如同耶穌所說的。。
當他站起來時,他恢復了健康。。
因爲那小女孩是納門的侍奉,他恢復了健康。。
這就是他的故事。。
我們知道她叫納門,是因爲那小女孩是一個不知名的女孩,。
然後她最後信服,得到醫治。。
這位女子,剛纔我們讀過那四節經文,她是什麼樣的女子呢?。
我可以說她是一個很可憐的女子。。
是不是她很可憐?聖經說她的身份是什麼?。
她是一個被捕的人,被抓離開自己的家鄉,去到納門的家。。
她是做什麼的?她是一個工人。。
所以她可以在那個情況下被迫去到別人的家。。
這裏有沒有人被迫過來的?有沒有啊?你被迫坐飛機過來的?。
有啊,可能有些媽媽說,你讀書,不如你好好多讀啊。。
離開這裏,那些朋友在家,自己去讀啊。。
或者你來到這裏,你覺得你會不會很孤單啊?。
你自己願意來的,是吧?你是不是你自己願意來的?。
說你啊,Peter。。
你過來,你有沒有覺得,好像我兒子也說,拍戲很悶啊。。
他可能被迫過來,他一定要跟着來。。
但是當這個女子去到這個家的時候,。
她可以這麼說,我是被迫來到這裏,我是被捕的。。
我不是主動去到阿蘭這個國家來的。。
我被迫來到這裏,我可以整天都思家,想着我家裏的人。。
我可能可以整天都什麼,以眼淚洗臉啊。。
我整天都可以有很負面的情緒,行不行啊?。
她行啊,因爲她不是從一個很喜歡的地方來的。。
來到這個地方,她需要去到這個環境裏,。
這個女子住在這個家裏,是她的敵人來的。。
聽不聽到啊?她不是住在一個比較好的家裏,。
那個人是什麼啊?捉她來的那個人。。
是她的仇敵來的,是她的敵人來的。。
是以色列國家,這個國家的敵人。。
她可以對黎曼這個人充滿仇恨的,苦毒的。。
如果我是她的僕人,可能我煮一碗什麼的時候,。
我做雞雞啊,混些什麼啊?。
蛇肉啊,是不是叫蛇肉啊?。
給你啊,是不是啊?有些人,她對仇人說,。
我吐口水,加料啊。。
她住在這個人的家裏,應該充滿仇敵的,。
但我們感謝神,祂有那個愛在她的生命裏面。。
主耶穌教訓我們,從《馬派福音》新生寶藩,。
第五章的時候,44,45節,。
耶穌告訴我們什麼呢?。
祂說,你要愛你的仇敵,爲了迫害你的土狗,。
這樣你們就可以做天父的義女。。
我再讀多一次,如果你有手機,可以打開來看。。
《馬派福音》第五章,44,45節,。
聖經主耶穌教訓我們,祂說,要愛你們的仇敵,。
爲了迫害你們的土狗,這樣你們就可以做天父的義女。。
爲什麼耶穌要我們去愛仇敵呢?。
這個女子住在她的仇敵的家裏,她的敵人裏面,。
你生活中有沒有很多仇敵?有沒有啊?。
有沒有一些人你很恨的?。
有沒有一些人你看到他,。
我已經三年不和他說話了,有沒有啊?。
或者是十年,或者我看見他,我轉過頭,。
二十年不和他說話,。
或者裏面其中有一些未到二十歲了,。
說給我們的成年人聽的,。
或者有些人你已經恨他很久了,。
你恨他可能是很小的事來的,。
但是你是不是不能夠像耶穌所教訓的,。
愛你們的仇敵呢?。
爲什麼耶穌要我們愛,。
因爲愛仇敵會不會比愛兒子更加容易啊?。
愛誰容易啊?。
愛兒子容易嗎?。
都很難嗎?。
我們有天性,。
我們有責任,。
我們有血緣,。
我們很容易去愛兒子,。
沉穆斯士跟我說,。
我不做你老公,我做你兒子好過,。
很容易的,愛兒女,。
但是耶穌說要愛這個敵人,。
因爲裏面充滿着寬恕,。
你赦免人的債如同我赦免人的債一樣,。
這是很難去學習的一個功課,。
所以我們需要,。
當你愛仇敵,。
你就需要去解除那個恩怨,。
我們仁義人之間,。
如果你還有恩怨的時候,。
聖經說你要天父的兒女,。
原來作爲天父的兒女,。
是需要去愛誰啊?。
仇敵,。
作爲天父的兒女,。
要愛仇敵,。
跟你旁邊的人說兩句,。
作爲天父的兒女,。
你需要去愛仇敵,。
或者你現在還沒遇到,。
什麼叫你恨,什麼叫你厭的一個人,。
不過求神幫助我們,。
當我們遇到的時候,。
他懂得去愛,。
好像我們不知道他的名字的小女子一樣,。
爲什麼我會說他會愛仇敵呢?。
因爲聖經跟我們說,。
剛纔我們讀的第三節,。
巴不得我主人去見瑟瑪尼亞的先知,。
必能治好他的大麻瘋,。
他說什麼?。
他說他巴不得,。
叫巴不得,。
巴不得是什麼意思?。
巴不得,。
另外一些分析,。
他說他希望,。
他說他就好了,。
如果他見先知就好了,。
我希望他可以巴不得,。
就是我好希望,。
有一個好逼切的心,。
好希望他可以去見,。
爲什麼?。
他希望他好,。
所以我們都說,。
你巴不得,。
他有一個爲他這個主人,。
爲這個乃蚊他攬的心,。
他有一個環衛,。
環衛的思維,。
我們知道什麼叫環衛思維?。
爲他人着想,。
這個女子,。
這個沒有名字的女子,。
她不單只是住在仇人的家裏,。
她沒有那個恨,。
她甚至充滿着那個愛,。
他說他巴不得,。
那個盼望,。
巴不得這個人可以得到醫治,。
他有一個憐憫的心,。
我們知道,。
這個乃蚊,。
第一句他就說,。
他是一個大能的勇士,。
一個偉大的人,。
一個大人物,。
一個得到阿龍王的喜悅的人,。
想試的人,。
但聖經說他是什麼?。
他有大麻瘋,。
大麻瘋是一個皮膚病來的,。
就是如果我們皮膚癢的時候,。
我們會什麼?。
你睡不着的,。
因爲你癢,。
我有這個經驗,。
你會整天覺得坐都坐不下,。
我真的想着這個大能的勇士,。
當他想要去打顫的時候,。
打打打,。
我好癢,。
他可不可以這樣做?。
打打打,。
他會很影響他的,。
一個人影響他的外在是很容易的,。
但一個人,。
如果影響到你的身體的時候,。
你的身體皮膚的時候,。
你會很需要很大的巴不得,。
可以很快去找到方法,。
找到醫治,。
所以這個小女子,。
不知名的,。
她說我巴不得,。
我這個主人可以好返,。
還有這個女子,。
不知名的女子,。
她除了會抱着乃蠻身體的軟弱,。
她還稱呼乃蠻什麼?。
她怎麼稱呼他?。
巴不得我哪個?。
我主人去見,。
看不看到?。
她不說我巴不得,。
我這個仇人,。
這個巴不得後面,。
我們可以fill in the blank,。
我們可以說我巴不得你去死,。
有些人是這樣說,。
我巴不得你什麼?。
我們後面都是很負面的,。
那些說話來說來的,。
但她說什麼?。
我巴不得我主人,。
她接受了什麼?。
她接受了她被撈在這個家裏,。
住在仇人的家裏,。
還有她信服她那個位置,。
她是僕人的位置,。
你看不看到?。
這個女子,。
她的生命力裏面,。
她去信服這個安排,。
我不知道你信不信服,。
對你不好的安排,。
你信服嗎?。
老闆,老闆對你不好,。
時時都不加工資給你,。
不僅不加工資給你,。
加工資是給你旁邊那個座位的人,。
你來這個公司五年,十年了,。
她來這個公司五個月,十個月,。
你說爲什麼是升她,不是升我呢?。
你有沒有這個很不平的心?。
你有沒有說我做功課,。
我寫了一篇文章,。
一文個字,。
我老師爲什麼不喜歡我所寫的呢?。
我爲什麼寫得這麼好,。
只有一個B呢?。
我記得我以前讀書的時候,。
我不是很用功的人,。
三好連問我,。
我的普通話不好,。
我的普通話不好,。
記住這個,。
比你好一點點。。
我在上學院的時候,。
學校需要我們去讀中文,。
因爲他希望我們出來講道的時候,。
最少是可以講到正確的普通話。。
所以我不是很用功的學生,。
我們從什麼開始?。
從拼音開始,有沒有讀過拼音?。
我沒有讀過拼音,。
我們以前是讀臺灣那種拼音,。
那時候新加坡換了,。
是讀中國的拼音,。
我不懂,我從頭到尾,。
那時候我又勾勒了英文的phonetic,。
英文也是像拼音一樣,。
我兩個都勾勒,。
所以我每次做功課的時候,。
我很懶惰,。
不要學我,。
我抽我旁邊的朋友,。
讓我借抽吧,。
不過考試的時候,。
你可不可以讓我借抽?。
我不可以,。
但我都考試,。
感謝神,。
我每次考出來的成績,。
讓我抽的人還高一點,。
誰高興?。
當然我高興,。
誰不高興?。
當然是我旁邊的人不高興,。
他每次都說,。
沒有理由的,。
爲什麼你每次抽我的成績,。
抽我的功課,。
你考出來都是比我好的,。
有很多東西是不公平的,。
是吧?。
很多東西是不公平的,。
但當你在公不公平的路上的時候,。
你可不可以接受神給你的位置呢?。
你在不公平的位置裏,。
你可不可以接受那個位置呢?。
因爲那個位置,。
那個環境,。
你不知道,。
你不明白的時候,。
神就是把你放在那個位置,。
因爲有一天,。
神就是要用你去那個位置,。
你現在,。
或者你不明白,。
但如果你可以信服神給你那個環境,。
那個安排,。
你接受,。
你開心,。
你做護士,。
爲什麼每次都是我去,。
有什麼病人召喚的時候,。
都是我去召喚,。
我去召喚的,。
你不明白的時候,。
但是你的服事,。
就是讓那個人可以記住,。
你做多一份,。
人看你好像不公平的時候,。
但是你多一份去付出,。
那個人得到你的照顧和你的愛,。
這個不知名的女子,。
她也是在這個環境裏,。
她去接受,。
所以我們看到,。
這個女子,。
她是一個很可憐的人,。
其實來說,。
因爲她被露,。
這個女子,。
她在這個家裏住的時候,。
她知道她的主人,。
三太的怨惡,。
她可以爲她換了位置去思考,。
她在這個家裏裏,。
她接受環境爲她的安排,。
所以她可以稱呼乃蚊爲她的主人,。
這個女子,。
她可以很學順神的醫治的方法,。
和神藉助哪一個人去醫治,。
所以經文繼續說,。
她說,。
她巴不得乃蚊可以見哪一個,。
哪一個,。
實馬尼亞的先知,。
她知道這個先知,。
她知道這個先知可以醫治,。
她可以知道這個先知有那個能力,。
所以她願意介紹乃蚊去正確的那個人,。
我們如果有病,。
我們希望可以找到一個名醫,。
而一個有病的人,。
時時都會有一個人跟你說,。
你喫這個吧,。
另一個說,。
你喫另外一種吧,。
有些人介紹你看這個醫生,。
你又看那個醫生,。
這個女子沒有說,。
你去看這個人,。
那個人,。
她是看什麼,。
就是一個人,。
這個人就是實馬尼亞的什麼,。
先知,。
感謝神,。
她沒有叫乃蚊去見以色列王,。
因爲爲什麼,。
以色列王都不認識這個先知,。
她知道這個先知有那個能力,。
可以解決她的問題,。
乃蚊雖然她有地位,。
她應該是第二位,。
因爲之後她說,。
如果王去拜的時候,。
她會捉住我的手,。
一起去廟裏面,。
那我怎麼辦,。
所以乃蚊是很近亞蘭王,。
一個大人物來的,。
這個大人物,。
需要這個小女子介紹她,。
看看哪一個名義,。
她知道這個,。
她說什麼,。
你去見這個實馬尼亞的先知,。
她必能,。
我們一起來讀第三節,。
她對主母說,。
巴不得我主人去見實馬尼亞的先知,。
必能治好她的是嗎?。
乃蚊說可能,。
必能來的,。
當你要講必能的時候是什麼,。
你需要很認識這個先知的能力,。
和你需要很認識,。
他需要很大的信心,。
你才說必能,。
你敢不敢和一個,。
又生態又軟弱的人說,。
你用我這個處方,。
必能叫你得醫治,。
你敢不敢?。
除非你很認識這個方法,。
我們知道,。
在第七節的時候,。
以色列王,。
其實亞當王都用一個很外交的方式,。
外交的方式,。
他寫了什麼,。
一封信,。
帶了禮物,。
去見這個以色列王,。
如果你有聖經,。
你和我一起打開第五章第七節,。
列王記下第五章第七節,。
這個女子的信心,。
和以色列王的信心,。
成爲一個很大的對比,。
找不到嗎?。
列王記下第五章第七節,。
找到我們一起讀,。
以色列王讀信,。
就撕裂衣服,。
住在我家是上帝。。
他說什麼,。
這人是找機會來和我吵架的,。
見到嗎?。
這個王,。
竟然不知道,。
可以治好大馬豐的,。
就是那位撒加利亞的仙子,。
他竟然沒有信心知道,。
以色列的神,。
是可以有醫治能力的神,。
而這個小女子,。
逼能得到醫治,。
她有那個信心,。
小女子,。
你對你所信的神,。
你有沒有那份信心呢?。
對你所信的,。
你知不知道神可以用着你,。
靠着你對神的那份信心,。
去影響,。
去鼓勵,。
去幫助那些有需要的人呢?。
因爲我們知道,。
最後乃蚊說,。
漢娜我知道,。
除了以色列,。
全地沒有上帝。。
這個是乃蚊自己的宣告,。
她因爲聽到這個小女子的建議,。
才找到這位,。
我們知道先知,。
教育的先知,。
是代表神說話的,。
他起初不信以利沙的方法,。
但當他信服的時候,。
他都信這位神,。
就是那位獨一的神,。
你有沒有信心?。
就像這位小女子,。
這位小女子,。
她是很善良的,。
雖然她的身份是被捂的,。
她是很沒有愛心的,。
雖然她來到這個家,。
她可以不介紹塞瑪利亞,。
這個先知給她的主人,。
但她有一個無私的愛心,。
她是很真心的,。
因爲她希望她的主人可以好,。
如果這個主人不好,。
那就好了,。
沒有人再欺負我們以色列國,。
她有一個很堅定的信心,。
她知道誰可以治好,。
醫治好她這個主人,。
可以幫助到她,。
她的一生好像很簡單,。
聖經只有這一句話,。
她其實和你和我都是一樣的,。
我們只不過是很普通的人,。
一個很小的人物,。
但我們有沒有事事曉得,。
將我們的信心,。
將我們的愛心,。
將我們的誠實,。
分成爲其他幫助,。
去看到其他人有需要,。
而幫助那個人的心來生活呢?。
我們是否可以有一個很色彩的人生,。
求神幫助我們,。
讓我們可以充滿信心?。
