請姐妹平安。
讓我們在正道之前一起祈禱。
親愛的主,我們感謝讚美祢。
多謝祢讓我們今晚一同回到祢這裡。
一同去敬拜、讚美祢。
主,求祢讓聖靈在我們的生命裡面親自去動功。
願祢的話語滋潤我們的生命。
並且更重要的,讓我們更認識和明白上帝祢的心意。
讓我們知道耶和華,祢是我們的目者。
願彼此之間的時間。
無論我們說的或者聽的。
願我們在祢的話語裡面都備受造就和挑戰。
我們這樣禱告。
奉靠主耶穌基督得勝明智祈求。
阿門。
各位兄弟姐妹平安。
今天說到的經文。
相信大家非常熟悉。
就是《詩篇》23篇。
對於《詩篇》23篇的熟悉程度。
我想大家可能反過來都會背出來。
就算大家不懂得背。
也可能懂得唱出來。
因為很多作曲家其實已經將《詩篇》23篇的內容。
創作成很多首詩歌。
而初信的弟兄姐妹就算不懂得唱和背。
可能你們在洗禮或者結婚。
或者生日的時候。
你們都會收到一個。
耶和華是我目者的這八個大字的禮物。
譬如像杯子、書籤和一些相架等等。
很多時候我們都會用《詩篇》23篇的經文。
去製作這些禮物。
原因是《詩篇》23篇之所以這麼受歡迎。
某個程度是因為它的內容很簡潔和易明。
詩人很簡單地用牧羊人和羊的關係。
去講述上帝的供應。
只不過這樣。
當大家嘗試去答真一點這首詩的時候。
就發現內容並不是那麼簡單。
如果我們形容《詩篇》23篇的話。
我會說它是一首情理之中、意料之外的詩。
剛剛金像獎頒獎典禮。
黃秋生就講了一套好的電影。
一定要做到情理之中、意料之外。
所謂情理之中、意料之外。
其實就好像看一套偵探片那樣。
最後的結局。
你猜都猜不到。
令你意想不到。
但當你看回整套戲所交代的情節。
其實你又會發覺那個結局是合情合理的。
《詩篇》23篇就是一篇這樣的詩篇。
但是我們很多時候只看到情理之中。
又或者只看到意料之外。
這兩樣單一的東西。
所以今天讓我們再一次去思想。
這一篇經典之中的經典。
讓我們去發現上帝透過詩人。
去表達祂在我們生命中。
一個情理之中、意料之外的因典。
今天我們嘗試去理解多一點。
當中的文學和智異的變化。
從而去發現多一點。
詩人在這首詩的表達。
讓我們先一起讀多一次這篇詩篇。
或者有些人一起背一次這篇詩篇。
好,我們1,2,3。
「耶和華是我的牧者,我必不自缺乏。。
祂使我躺臥在青草地上,。
令我在可安潔的水邊。。
祂使我的靈魂甦醒,。
為自己的命引導我走易路。。
我雖然行過死刃的幽谷,也不怕遭害。。
因為祢與我同在,。
祢的醬、祢的肝都安慰我。。
在我的人面前,祢為我擺設筵席。。
祢擁有高瞭我的頭,使我的福杯滿溢。。
我一生一世,必有恩惠慈愛隨著我。。
我且要住在耶和華的殿中,直到永遠。」。
詩人第一句說「耶和華是我的牧者」。
牧人這個職業其實在古代的巴勒斯坦地。
是一個非常普遍的職業。
因為當時的畜牧是很普遍的。
所以你可以想想。
將至高無上的主形容為平凡不過的牧人。
真的是詩人才能做得出來。
不過聖經就是這麼特別。
總是將一些很普通的用詞化腐朽為神奇。
去描述上帝與祂子民的關係。
這也是詩人深刻的體會。
所以「耶和華是我的牧者」。
既是詩篇二十三篇的一個主旨。
也是它的一個總結。
甚至每一句都是圍繞著這個主題進一步說明。
所以我先不說這一句。
看完後面。
你就更加會明白和體會這一句的意義。
好了,我們進入經文。
首先第二節的經文。
我們一定會覺得。
裡面所說的內容很合情合理。
因為牧羊人當然會帶羊。
到草地和溪水旁喝水和吃東西。
有什麼特別呢?。
特別在這首詩的大位。
其實身處在巴勒斯坦地的地方。
當我們將巴勒斯坦地的牧羊的情況。
和經文所描述的內容作一個對比的話。
就會體會到這裡。
就是詩篇裡其中一個很意想不到的地方。
好了,很多人一想到牧羊人和羊的圖畫。
不期然都會聯想到。
嘩!當然好像紐西蘭那樣。
一望無際的草原。
然後草原裡有很悠閒的牧羊人。
在趕那些很雪白的羊。
感覺就好像很舒服一樣。
但是以色列的牧人並不是這樣的。
牧羊的地方其實是一片只有沙石的礦野。
而要在礦野裡找一串草地和一灘水。
給一些羊去享用其實是不容易的。
但是想不到的是。
牧羊的大位竟然用了一個這樣的景象。
去表達上帝對牠的恭迎。
更加是違反了。
牧羊人原本是在吃草或者喝水的狀態。
而牧羊人並不是在吃草和喝水。
而是躺臥和安提。
直接地說就是牧羊人很安然地睡覺。
為什麼在什麼情況下。
會令到一隻羊對著一片草地。
不會吃草和在溪水旁不會喝水呢?。
當然就是這隻羊已經飲飽食醉了。
而除了這樣之外。
也都是因為草和水。
多到一隻羊根本不用擔心。
不能享用。
斯人大位正正就是想用這個意境。
去表達他第一個所說。
上帝令到他不缺乏的這個境況。
只不過人總是會擔心自己缺乏。
缺乏和覺得自己得不到最好。
就好像有些人去吃自助餐。
當他一坐下的時候。
在吃東西的時候。
都會故意猶豫到底那些生蠔什麼時候出呢?。
因為吃生蠔就是最容易回本。
但是又最容易被人搶走。
所以很多時候。
人們就會一坐下。
就會馬上盯著那些生蠔什麼時候出。
一出就想馬上走去拿。
並且一拿。
就拿最大隻和最肥美的。
不單止這樣。
還更加不執輸。
可能幫姨媽姑爹小叔伯拿。
大家想想。
這樣吃自助餐會不會安樂呢?。
但當然。
這個生蠔只不過是自助餐的其中一道菜式。
但就已經讓人吃不安坐不下。
面對一個追求金錢和物質的世界。
人又怎可以躺臥和安潔呢?。
缺乏本身不是罪。
因為社會上的確有很多缺乏糧食。
缺乏資源和缺乏愛的人。
只不過很多人的心態上。
總是會覺得自己是缺乏的。
譬如有些人明明已經擁有很多東西。
但是仍然很勞碌奔波地去追求更多的東西。
令到整個人生不安息。
情況就好像亞當和夏娃那樣。
本來上帝供應了整個伊甸園的果子給他們吃。
但他們卻是走了去吃。
上帝說不可以吃的那個分辨邪惡果子。
而他們吃的目的。
就是為了想擁有和上帝一樣的智慧。
而就是因為亞當的這一份不滿足。
覺得自己有所缺乏的心態。
結果他就被上帝懲罰一生要受著勞碌工作的痛苦。
也破壞了人和神之間的關係。
如果人能夠洞悉上帝的供應。
是多麼的充足和豐富。
人的生命就不會為明天憂慮。
才可以得到安息。
而這個正正就是上帝要我們靈魂甦醒的地方。
也是引領我們走的易路。
靈魂甦醒這個字在原文其實是有生命迴轉的意思。
就是迴轉回上帝的心意。
迴轉回上帝的創造裏面。
我們知道上帝的創造裏面。
六天工作之後就要安息。
安息就是上帝與人享受這個世界的美好。
就是安息下來。
我們才能夠體會上帝同在的那份平安。
而這個就是上帝的心意。
那麼上帝會怎樣引領我們走去淨土呢?。
我們繼續一起看下去。
我們一起讀第四節。
預備 1 2 3。
「死吾休谷」在希伯來文有死亡陰影的意思。
這個字在聖經裏面。
有時候是直接指向死亡的危難。
有時候也指向物質世界的黑暗。
也會用來比喻屬靈的黑暗。
但無論是以上的哪一個意思。
其實都表達了。
在死刃的休谷和死亡的陰影底下。
每個角落都充滿著危機和空險。
可能我們都會想。
為什麼羊會走到死刃的休谷。
我們難免都會想。
可能是羊的特性。
充滿著好奇心。
被周圍的事情引導到那裏。
所以離開了大隊。
更加迷失了路。
以至於走到危險的山谷之中。
這個可能是其中一個可能性。
也可能是常常發生在我們身上的事情。
但也可能。
這個也是當我們尋找水源和草原的時候。
其實或多或少都會經過一些險地。
這個也是我們人生歷程中。
可能會面對的時刻。
不過詩人大衛就說。
當他見到死刃休谷的同時。
他也見到上帝的同在。
他見到上帝的象和光都安慰我。
象和光表達了上帝與我們同在。
今天我們可能沒有死亡的威脅。
但每一個人都可能會被一些陰影纏累著我們。
甚至控訴我們。
叫我們失去志氣。
失去了力量去履行責任。
這個死刃休谷。
不單止是外在的事情。
也可能是內心的事情。
但上帝總是會以各種方式。
去呈現在我們生命當中。
祂如何與我們同在。
因為每個人的休谷都可能不同。
可能在這個休谷裏面。
有人在面對困難的處境。
包括病患和危難。
上帝就可能以拯救和醫治。
安慰去呈現祂的同在。
又或者在公司、家裏面。
因為人際關係的破裂。
背叛和不足。
成為了我們死亡的休谷。
上帝可能就是為了。
去為我們修補這個關係。
又或者祂調教我們的生命。
去呈現祂的同在。
更加有可能是有人在面對自己的罪。
以致祂在死亡的休谷裏面。
上帝可能以責罰。
令我們醒覺。
讓我們悔改。
知道上帝仍然與我們同在。
所以祢的帳、祢的肝。
都安慰我。
表示我們總會發現上帝同在的地方。
不知道你有沒有留意到。
這段經文是說。
我們是如何經過這個死任的休谷呢?。
是走的。
而不是跑的。
恐懼往往會引起恐慌。
我們天生的本能。
叫我們立即逃離危險的地方。
但詩人沒有說要跑。
盡快脫離那個處境。
相反。
他說走過那個死任休谷。
不怕凶險。
這個反天性的舉動。
讓我們知道木人與我們一起。
同在的那份意料之外的平安。
而這份平安可以達到什麼程度呢?。
第五節是這樣說。
在我的人面前。
你為我擺設筵席。
你用油。
高瞭我的頭。
使我的福杯滿溢。
筵席這個字。
我們可能一直理解為。
很豐盛的宴會。
但希伯來文裏有。
一張桌子的意思。
桌子可以是宴會的桌子。
也可能是家中吃飯用的桌子。
甚至乎在舊約時代。
特別在行軍的時候。
他們鋪一張墊在地上。
就會成為了一張桌子。
也是用這個用字。
如果是這樣的話。
那個意境就會有另一個層次了。
如果是豐盛的宴會。
可能我們也會理解。
這個是一個德性的慶功宴。
慶祝打勝仗。
但現在更加是。
在我的敵人面前。
你為我開桌吃飯。
想像一下。
在我的敵人面前。
幫我開桌吃飯。
這件事既是幫我們補充體力。
有充足的力量去面對。
並且更加是。
讓我們在敵人面前。
繼續安然吃飯。
之前的經文提到。
羊有上帝的供應帶領。
在青草地上讓牠可以安躺。
安潔。
其實這個情景。
也是情之有理的。
之後在死刃的幽谷。
上帝時刻都和我們同在。
其實也是情之有理的。
但當敵人面前。
上帝為你攤開一張墊。
在上面吃東西。
好像羊不慌不忙地。
在草地上吃草。
這就是斯人對上帝所賜下。
平安和供應的體會的描述。
絕對是意料之外。
因為這不單只是一個保護。
而是當周圍的環境去改變。
魏蘭和敵人臨到的時候。
仍然處之泰然。
因為相信上帝同在所帶來的安穩。
你有沒有想過是這樣呢?。
那個竟然是一個享受上帝同在的場景。
但我們不會這樣想。
我們會覺得那個場景。
好像沒有上帝的祝福。
影子妹。
你想不想要有這樣的經歷呢?。
但可能你馬上會想。
要有這樣的經歷。
才要有敵人。
所以最好不要。
這個的確是一個很高難度的動作。
不過以下我想分享一個。
引起的演講。
可能會對你有更多的體會。
美國首席大法官羅伯茲。
他受邀到兒子的中學畢業禮上去致詞。
結果引起很多傳媒和網絡瘋傳。
因為他的致詞的確是令人意料之外。
所以我現在講一講。
他講英文的我講一講中文的翻譯是怎樣講的。
他這樣講。
我希望你們在未來的歲月遭遇不公對待。
這樣你們才會理解公義的價值所在。
我願你們嘗到背叛的滋味。
這樣才教你們領悟忠誠的重要。
不好意思。
我還希望你們時刻有孤獨感。
這樣才不會將良貧自有視為理所當然。
我更加願你們偶然會運氣不佳。
這樣才會體會到機遇在人生中的地位。
縱然理解你們的成功並非命中注定。
別人的失敗也不是天經地義。
當你偶然遇到失敗的時候。
願你們受到對手幸災樂禍的嘲弄。
這個才會令你們理解堅持的重要性。
願你們偶然被人忽略。
這樣才會學習聆聽。
感受到切膚之痛。
才會對別人有同理心的理解。
無論我怎樣想。
這些遲早會發生。
而你們能不能夠在當中獲益取決於。
你們能否參透人生中苦難所傳遞的意義。
畢業之時通常會給學生一些建議。
他們會給一些廣泛的建議。
亦都會給一些小小的建議大家。
但最常給建議的就是做自己。
給所有人一樣的建議的確是有點奇怪。
但確實應該是要做自己。
只是你們要了解做自己的意義所在。
除非你很完美。
否則做自己不代表不能夠接受改變。
在某些情況裏面。
你不應該做自己。
而是應該變成更好的人。
大家說做自己。
是因為他們希望你們能阻擋外界。
要求你們做的事。
但除非你了解自己是哪一個。
或者思考過自己是哪一個。
否則無法做自己。
這個致詞不僅祝福學生前途一片 一帆風順。
反而希望台下的所有學生遭遇不測。
挫敗甚至被背叛。
但當我們仔細聽完之後。
其實裏面充滿了父母的掙扎。
但掙扎之中他們亦都有期望。
因為他們希望他們的孩子。
勾畫出的不是一個美好的未來世界。
而是更加希望他們在現實社會裏面。
更勇敢地成長。
一個父親既然都明白這個道理。
何況我們的天父 我們的牧者呢?。
信徒很多時候都想經歷神。
或者經驗信仰的實在。
但只是集中在神為我們解決難題的這個部分。
但聖經原本就是指引人面對不同的處境。
教導和指引我們面對困難的時候。
我們應該學習怎樣掌握和面對方法。
而不是單單趨吉避凶。
只求神為我們解決。
但我們從來都不會這樣想。
我們有時看上帝的祝福看得很膚淺。
又或者這樣說。
我們只是想上帝以祂的方式去祝福我們。
不過在這裏我都要提醒一下大家。
當人患難和困境的時候。
你不要跟他說。
哇 這個是上帝塗造你。
或者上帝要你回轉。
我們不要突然做了虐白的朋友。
用我們有限的智慧去限制了上帝的作為。
所帶來的意義。
特別很多時候。
我們覺得別人那些就叫做「試煉」。
自己那些就叫做「危難」。
但無論如何。
我們真的要留一個空間。
並且留心上帝當中要我們學習的事情。
而這樣學習。
往往也是經歷上帝醫治和賜福的時間。
所以第五節就說。
「你用油膏撩我的頭 使我的福杯滿日」。
通常那些羊出完去吃草或者喝水之後。
在傍晚的時分。
牠們就會返回在羊圈裏面。
一個好的牧人就會憑牠對每一隻羊的認識。
而逐一檢查牠們身上有沒有割傷。
如果有的話。
就會用油敷在牠們的傷口那裏。
作舒緩和醫治用。
並且也會用油抹在牠們的頭和角上。
以保護牠們免受蚊蟲的滋擾。
詩人用這些微小的動作。
就表達出牧人對每一隻羊的關切。
而我們在凶險當中。
或多或少我們都會受到傷害。
疲倦和困乏。
甚至面對各種的攻擊和痛苦。
但上帝不單止帶領我們經過這一段路。
而更加會醫治我們的傷口。
而上帝的供應、帶領、同在、醫治。
正正是豐富著我們的生命。
使我們福杯滿日。
滿日都是意料之外的充足。
也因為這樣。
第六節就這樣說。
「我一生一世必有恩惠隨著我。
我且要住在耶和華的殿中直到永遠」。
「隨著」是有追著的意思。
現在有什麼追著你呢?。
不是敵人。
而是恩惠和慈愛追著我們。
不過很多時候我們因為太害怕。
不管是什麼追著我們。
我們都先走了。
並且就是因為這樣越走越遠。
所以要經歷上帝的供應。
經歷上帝的同在。
經歷上帝的醫治。
就是最後這一句。
「我且要住在耶和華的殿中直到永遠」。
「住」是有迴轉的意思。
就是叫我們迴轉回到耶和華的殿中。
所以詩篇二十三篇。
不僅讓我們知道上帝的恩惠、慈愛。
如何時刻與我們同在。
詩篇二十三篇也是一個信仰的宣告。
所以弟兄姊妹。
「耶和華是我目者」是什麼意思呢?。
就是在生活中知道上帝的賜予。
令我們體會到無缺乏。
因此我們不再需要因為缺乏了什麼。
而在這裡掙扎。
讓我們可以得到安息。
「耶和華是目者」是什麼意思呢?。
就是在我們危難之中。
祂與我們同在。
祂同在臨到。
祂必帶領我們經過。
「耶和華是我目者」是什麼意思呢?。
祂的祝福永遠是我們意想不到。
在我們敵人面前。
我們仍然安靜、平靜、安穩。
「耶和華是我的目者」是什麼意思呢?。
就是上帝的供應、帶領。
同在、醫治。
豐富了我們的生命。
令我們經歷意料之外的充足。
這就是上帝讓我們經歷。
祂怎樣牧養我們的方式。
所以願意我們藉著詩篇23篇。
讓祂繼續提醒我們。
我們要住在耶和華的殿中。
直到永遠。
願一切榮耀、重讚。
都歸給我們三一上帝。
