各位弟兄姊妹平安。
這次題目很想藉著這段經文來喚醒大家當初信耶穌的時候。
你和耶穌之間的關係。
那種回應。
聖經開始的時候提到耶穌在門徒正是布里滿山的時候。
在當中出現。
然後就問了彼得一句說話。
約翰的兒子西門,你愛我比這些更深。
不知道這句說話當中有沒有勾起大家信主時候的情景或回憶。
如果用現代的說話請大家重新演繹一次這句說話。
你會怎樣用廣東話來演繹這句說話。
我會這樣演繹。
如果這些物件或這些人掉進水裡的時候。
你會救誰。
這樣會比較全神。
你會選擇救誰。
我相信大家很難回答這個問題。
當你嘗試進一步想這段經文的時候。
你怎樣去抉擇,怎樣去取捨。
其實都取決於你和主的關係。
或者你用什麼身份去面對面前的抉擇。
當我們決自信主之後。
其實我們都經歷過一個歷程。
我們將原本以自己為我們生命的中心。
坐在椅子的位置。
自己起身。
讓主進駐坐在我們生命的位置。
這個椅子上面。
成為我們人生的主宰。
我們願意將主權交給我們的主。
在當中作出一個這樣的決志之後。
而帶來我們一個身份角色的變換。
而在當中我們得以成為神的兒女。
而在當中我們成為神的兒女之後。
而日後亦都理應帶來我們在生活。
或者在我們的一些抉擇上面。
帶來一些的改變。
信主多年後的今天你是否仍然願意。
好像當初一樣。
為主擺上將生命的主權讓給上帝。
在這節的經文裏面。
有三件事讓我們值得注意。
當中的「這些」裏面有兩個層面。
第一「你愛我比這些更深」。
這個「這些」可以指的是這些物件。
大概故事發展是。
當他們來到加利利海邊的時候。
彼得就和一班門徒。
打雨去。
打雀的時候。
打完之後在當中見到復活的主。
在當中然後來到加利利海邊。
主親自來煮早餐給他們吃。
然後就問「你愛我比這些物件更深」。
這些物件可以代表漁船。
可以代表一些網魚的用具。
可以代表一些魚網。
可以是魚。
可以是餅或者是炭火。
每一個人都會有他自己所喜悅。
並且視為珍貴的事物。
假如主在今天問我們。
「你愛我比愛這些物件更深」。
甚至要放下這些物件的時候。
我們會怎樣去回應主。
我想問問大家。
你在家裏有多少本聖經。
可能有不同版本的聖經。
但是有沒有發現。
有時我們很珍惜這些聖經。
甚至將它放上一個。
即是去到一個供奉的層面。
嘩!這本是一本很特別的版本。
有靈修版、有姊妹版。
可能有不同的版本。
但可能有時我們會放下並不是看。
在我自己現在的房間。
我都收藏了一本。
大概一百年前的一本。
記載早期教會歷史發展的一本古書。
有時我都會拿出來抹一下。
或者是看看。
不過有少少重鑄了。
覺得很可惜。
但我又不會很認真、很有心去看。
因為現在主要是靠電腦。
但有時都會在當中勾起自己的思緒。
甚至再近一點。
大家看看椅子前面放著教會的聖經。
是用什麼版本。
是用最傳統的那些。
一堆字打直的最原先的版本。
有些教會到時世亦開始發現。
這些版本其實不太對應。
現在時代的文字的時候。
他們就開始要換聖經。
要換一些較為新的版本的時候。
舊的那些怎樣去處理。
原來都會成為一個難題。
你敢不敢丟舊版本的聖經。
捐了去誰要呢。
那麼舊的東西。
那不就懸空了。
我不會在這裡和大家討論解決的方法。
但我們就是看。
對我們有感情。
對得久。
對了幾十年。
這個舊的和合本。
今天要你丟去用和合本新的修訂版本。
是否讓我們容易些看。
舊的那些位置是否有些特殊。
你又不想丟掉。
食之無味。
又棄之可惜。
但又覺得它有少少神聖。
扔到垃圾桶實在太褻瀆上帝。
放在家裏你又不會看。
這個就是我們對物件那種感情。
這個是次其一。
第二。
當我們再去想進一步的時候。
在我們的生活上面。
我們有進一步的挑戰。
有時這些物件不是只是我們眼前的聖經。
可能在當中。
我們會有我們不同的物業。
可能有我們生活的所需。
可能有車 有樓 有性。
在裏面進一步是否要告訴我們。
我們就這樣不要這些東西。
然後我們就過一個自然不同。
一個很簡約的生活。
在裏面耶穌不是說。
我們忽然之間就要變賣我們的樓。
我們的車。
不是 耶穌是說當身份轉換了的時候。
我再一次強調。
一個身份轉換的時候。
在未信主之前。
可能這些樓 這些車。
甚至是我們的積蓄 金錢。
這些都可以成為我們生活。
或者生命裏面的主宰。
絕對不奇怪。
但是當我們信主之後。
我們的身份不同。
當我們用一個不同的身份。
來對待這些事情的時候。
我們只是物質的管家。
我們更加要成為上帝給我們。
百般恩賜的好管家。
來好好管理我們這些樓。
我們這些車。
或者我們擁有的財產。
或者是物業。
一旦有需要的時候。
其實這些事情我們願不願意放下。
都是上帝給我們一個挑戰。
你說 有少少難。
但其實等於你再想深一層。
一點都不難。
在乎你怎樣在當中取捨。
在社會上有一些這樣的事情。
來到發生了。
有一位28歲的年青人。
在兩年前左右發現。
患有一個叫多發性硬化症。
大概半年前就開始發現。
原來有一種標靶藥。
對醫治這個硬化症是很有效。
不過就不在醫管局的藥物名冊上。
因此這位年青人是需要。
如果你使用這個藥物。
來去醫治這個硬化症的時候。
是需要自己去付一萬六千元。
來去買這個藥物。
在裡面對他自己和對他家人。
造成了一個很龐大的經濟壓力。
但是為了他的家人。
為了去幫助這位家人。
幫助這位年青人。
他家人就賣了他們現在這個物業。
來幫助這位年青人。
來每個月支付他的藥費。
在當中他們一家人改為租樓住。
頂姐妹。
有時我們會覺得。
這些事情好像。
是我們很難來去作出抉擇。
作出取捨。
當我們面對一個這樣的場景的時候。
我想每一個人都會義無反顧。
來去變賣我們這些所謂的身外物。
來去幫助我們家裡有需要的人。
這個就是來去帶出。
你愛我比這些物件更深。
在乎在當中你用什麼態度。
用什麼身份。
帶著什麼的情感。
來去做這個決定。
第二也可以指的是。
你愛這些人比愛我更深。
可能耶穌望著剩下一小撮的門徒。
然後對彼得說這句話的時候。
西門你愛我比這些人更深嗎。
也可以指著。
你愛我比這些人更深嗎。
我相信大家姐妹每一個人心目中。
你都會有一個非常。
或者有幾個非常之重要的人物。
假如主在我們心裡面。
在這一刻對我們來去。
作出一個這樣的問題。
你愛我比這些人更深嗎。
我們又會怎樣來去回應上帝。
最簡單有時我們。
和一些年青人去聊天就是。
當你最愛的人和耶穌跌了下水的時候。
你救誰。
有時他們都會問我。
你會先救誰。
我們說耶穌是上帝。
當然不會怕水。
不是這個問題大家都知道。
但是真的回答不了。
接著大家可能會即時想起。
遍耳殺這個故事。
但是在過程裡面。
亦都一個這樣的。
大家開玩笑之間。
其實都令我想起。
其實我願不願意獻上自己的兒子。
在當中我們來到去嘗試。
從《路加福音》第十四章二十六節。
那裡曾經這樣說過。
讓我們來到去想。
經文那裡說。
我們應該愛耶穌。
對於自己的父母、妻子、兒女。
如果以這段經文。
在當中來到去代入的時候。
可能我們要去學習的。
不是要在兩者之間來到去取捨。
但我們當然明白當中的意義是。
當你看重你的親人。
遠遠大於上帝的時候。
那是會出現問題。
例如我們如果有小朋友。
我們就會很切身體會到。
我們有時真的會看我們小朋友的需要。
是遠遠大於上帝對我們的需要。
或者我們的家人、我們的親友。
當他們有需要的時候。
我們可能會覺得。
他們好像和上帝有拉扯的時候。
我們又會怎樣選擇。
但我們從《路加福音》第十四章那裡看。
原來聖經在新約另外一段經文。
帶給我們一個出路是。
我們要學習將這些生命。
交在主的手中。
上帝只是讓我們有機會。
和這些生命、這些人。
能夠有機會來到一同的生活。
一同建立一份很血濃於水的關係。
但原來在聖經裡面告訴我們。
我們最後要將這些生命。
將他們帶回上帝。
由上帝親自來到去管理他們的生命。
這才是我們作為神兒女。
在這個身份去面對這些抉擇的時候。
應該要有的一個態度。
應該要有的一個決定。
不過第一節我們再去看。
如果以上這些的抉擇。
在我們未能對我們作為神兒女。
這個身份作出一個很清楚。
很明確的確定的時候。
其實你是做不到這些的決定。
或者你會覺得非常非常之艱難。
如果你不是神的兒女。
你又怎麼會作出這些的抉擇呢。
禮首就將上帝放在一旁。
不需要掙扎。
但在這裡要注意是主三次去呼喚彼得。
更加在裡面去用一個很特別的稱呼。
去稱呼彼得是若翰的兒子西門。
大家如果揭開若翰福音第一章42節。
大概你會知道。
在當初主耶穌來呼召西門。
即是若翰的兒子西門的時候。
就是正正在用這個名字。
西門是最初的時候。
上帝對他呼召的一個稱謂。
而西門的意思可以。
我們去查那個意義的時候。
可以是代表沙漠、荒涼。
或者是廢棄之地的意思。
在裡面也代表著猶太人長期亡國。
一種很灰涼的心情。
耶穌見到彼得的時候。
他更加給了他一句說話。
你是若翰的兒子西門。
OK,是的。
不過以後你要叫基法。
基法翻出來的意思就是彼得。
彼得就是石頭的意思。
是一塊大的石頭。
而這塊石頭在日後再帶出一個很長遠的意義。
教會要建立在這塊石頭上面。
而在這一句的稱呼裡面。
這幾次的呼召當中。
不斷提醒彼得。
他當日主怎樣來呼召他。
來跟從他。
我相信新的命名。
會帶來新的身份和使命。
在舊約也出現不少。
例如亞伯蘭變成了亞伯拉罕。
去到新約蘇羅改名為保羅。
而在今天我們的社會裡面。
我們生活當中有沒有這樣的例子呢。
在青少年那邊有一個大專生。
在大概一年前跟我說。
林全道,我要有一件事作出一個決定。
那是一件什麼事呢,一定有屆時的事。
我看完《撒慕爾記》之後。
我要好像撒慕爾一樣。
我要改名,改什麼名呢。
改名做Samuel。
他由叫Rez變成Samuel。
他要好像撒慕爾一樣。
這樣來跟從上帝。
而Samuel大家有沒有印象。
就是過多月前有兩位年青人出來說。
他要來短孫。
那兩位其中較為矮的那一位。
那位就是他立志來跟從上帝的那位年青人。
在我們生活裡面不是缺乏這些例子。
在社會上我們也會見到。
有一些這樣的事例來發生。
如果大家還記得大概是2012、2013年。
大家記不記得陳振聰是誰。
我記得是一個真產不成功。
搞到官非纏身的一個風水師。
後來在這件事之後。
他經過輾轉來到當中。
認識了林二郎牧師。
然後他就跟牧師定期回教會聽道。
回到教會就很奇怪。
他想不到教會的人對他非常包容。
很有愛心。
有一次他主動去參加一個來自非洲的牧師的報道會。
很感動跪在地上整個小時來祈禱。
後來牧師見到他這樣就告訴他。
上帝已經除去你的舊名。
換上了一個新的名字叫Peter。
從此教友就改了名叫他陳振聰Peter。
原來是有這樣的事情發生。
甚至在我的舞會也有一位弟兄。
從前我叫他他的原名不說了。
但他在一次很深來到經歷神之後。
他改了名叫Washman。
我想有些學生過去也是去他的補習社補習。
在裏面我們見到原來名字的改變。
是會帶來我們一個身份和使命的改變。
而在當中原來改名不是那麼簡單的一個意義。
原來在這裏當我們成為了上帝的子民之後。
為我們訂立了一個很清楚的指標。
成為了我們一個朝向上帝的一個很重要的里程碑。
而上帝的子民這個身份。
為我們帶來了一個十分重要。
甚至可以說是一個重新的定義。
原來藉著之前那兩個的例子。
你愛我比這些更深。
原來就是在裏面帶出上帝的子民。
就是願意放下自己。
能夠看到自己的軟弱和不是的人。
而在當中他們願意將這些東西為上帝放下。
這個就是當人成為了基督徒之後。
確認了上帝子民這個身份。
不單止從改名來帶來這個身份的改變。
一個標誌性的改變。
原來在當中他願意放下自己。
看到自己的軟弱。
改變自己。
這樣來跟從上帝。
這個就成為了上帝子民一個很重要的指標。
並不是單單靠一些傳承。
或者是傳統。
或者是父母留下來。
這樣你就繼續跟從。
而當時的猶太人就很重視這種觀念。
因為是祖先承傳下來。
而跟著這個血脈。
你就可以成為上帝。
但在經文裏面。
你都可以帶出。
不是因為這些的承傳。
而是因為在當中你願意為上帝。
有所放下。
立志改喚你的人生。
你的方向。
這樣來呼召上帝。
而再值得留意的是。
原來在舊約這些呼召的當中。
往往就是在當時一大群猶太人。
正正在犯罪。
或者是得罪神的境況下。
神亦都藉著某一些先知。
或者是藉著他的使者。
來喚醒百姓。
希望可以再一次來叫群眾。
在當中起來悔改。
一齊來歸向上帝。
所以耶穌在這裏來對彼得的呼召。
就正正在一個這樣相似的處境下來發生。
在當中他們來盼望。
在這個氛圍裏面。
在這個環境裏面。
他們再一次來迴轉。
把心歸向上帝。
而改名就是在這樣的情況下。
帶來一個新心靈的改喚。
我們都盼望在當中的呼召。
能夠讓我們來回到上帝。
就是最起初呼召我們的初心。
在當初你怎樣來跟從主。
主又怎樣來呼召你去跟從他。
在今天成為我們一個很重要的提醒。
何謂上帝的子民。
今天怎樣來重新定義神子民的身份。
就是人要離棄過去我們過著罪惡。
過著犯罪的生活。
然後在今天開始。
跟著這個召喚。
我們重新歸回到上帝的身邊。
讓生命來給上帝來掌管。
這個就是神子民一個身份的標記。
成為我們一個很重要的座標。
當我們有這個身份之後。
下一步。
我每次都說。
在主日之後。
就是差遣大家出去為神來作見證。
你們每一個人都成為神的宣教士。
在當中我們有些弟子妹。
就是用一個這樣的體會。
去到他們工作的崗位上面。
為主作見證。
一個剛剛出來社會工作沒多久的姐妹。
她入了行做帳戶。
她每天都很忙的。
每天做數做到天昏地暗。
有一天她的同事來到。
拿著盤數跟她說。
喂 你這裡不用這麼煩吧。
做這麼多的步驟。
然後才搞定這盤數。
做一點點事情就可以了。
不看這裡。
不記那張單。
那就簡單一點。
其實問題不大。
就算被人知道。
其實說忘記了。
那就OK。
但那位姐妹。
她很堅定。
來告訴同事。
對不起。
我是不會這樣做的。
在當中他們知道。
她是有信仰的背景。
這個就是在當中。
領受了這個新的身份使命的時候。
然後她有一個這樣的勇氣。
在她的職場上面來作見證。
也有一個這樣的見證。
就是有一位姓袁的年輕人。
他曾經跟父母來到香港。
作一個大圍的見證。
他曾經跟他的媽媽合著一本書。
叫做《不再是我》。
他生長在一個移民的家庭。
父母都是一些頂尖的專業人士。
爸爸是牙醫的博士。
哥哥也是牙醫。
他攻讀牙科最後一年的時候。
一天他跟媽媽說我是同性戀的。
希望媽媽能夠接受他。
然後媽媽聽到這個消息之後。
就十分震驚。
她強烈要求她的兒子。
來改變他的生活方式。
但是這位年輕人。
她斷言來拒絕。
並且收拾行李離開這個家。
那時候父母的關係真的跌入冰點。
但是在那個時候。
她父母的關係也是很惡劣。
正正是準備離婚的關口。
媽媽聽了兒子這樣的說話的時候。
她就想了結自己的生命。
在這個媽媽自殺之前。
她想見她的兒子最後一面。
然後就搭火車去到兒子的學校。
在火車上面。
她讀了一本福音的小冊子。
她滿心的感動。
信了耶穌。
生命得著一個很大的改變。
她按著小冊子的地址。
跟著一些基督徒一起去祈禱。
一起去讀經。
她心中很滿足。
後來她跟著兒子去見面。
渴望兒子也相信耶穌。
可惜她的兒子就叫她走。
不要,你走吧,媽媽。
媽媽也在走之前。
給了她一本聖經。
她接著就把這本聖經。
很快丟進垃圾桶。
媽媽很無奈。
唯有每天回去為她的兒子祈禱。
逢星期一就為他禁食禱告。
後來她兒子的學校。
知道他不但過著一個同性戀的生活。
還染上了毒癮。
校方就勒令他離開學校。
他在芝加哥成為美國十一個省。
一個毒品的總代理。
離開學校之後。
就過著一種糜爛的生活。
最後就犯了事。
還坐牢。
被判了六年的監禁。
在監禁期間又染上了愛滋病。
有一天她在垃圾桶。
撿起了一本聖經。
她在看聖經的時候。
她讀到耶穌基督對她的愛。
她大受感動。
在當中她悔改信主。
然後告訴媽媽她想讀實學。
學習如何去作見證。
學習如何去完成基督的大使命。
也因為她的行為良好。
刑期由六年減為三年。
離開監獄之後。
她讀完她的神學博士學位。
很多時間在美國四維為主去作見證。
見證神如何改變她這個同性戀的傾向。
以及如何改變她在吸毒、戒毒的過程。
以及她成為毒梟的過程。
一個扭轉和改變。
她知道沒有其他的能力。
能夠去救一個這麼墮落的青年。
在當中她的見證。
讓她身邊的人看到。
唯有福音才有這樣的能力。
所以當我們聽到主這樣呼召彼得的時候。
原來這個呼召帶來。
第一,你愛這些物件更深。
很淺層的東西。
第二,你愛這些人比我更深。
難一點點,最後在當中確立了自己身份的定位之後。
上帝最終極的目標是猜你出去。
你都是一塊盆石。
猜你出去為主來作見證。
我們有沒有這樣的身份的體認。
我們有沒有這樣的生命的經歷。
有沒有被主這樣轉化。
以致我們明天回到宮。
或者在我們家庭生活的時候。
這樣來預備為主作見證。
求主你保守帶領我們。
上帝在今天仍然期待著今天的彼得出來。
回應上帝的呼召。
求主幫助帶領我們。
讓我們同心祈禱。
親愛的主耶穌基督。
我們求你再一次來讓我們回想昔日你對我們的呼召。
這份可以是一份初心,一份最單純的心。
在今天這份心我們有沒有改變。
或者有沒有退卻,冷淡,失色的時間。
正正是今天我們求上帝你再一次來藉著你的話語。
重新來呼召。
讓我們起來為你作見證。
求你去幫助帶領我們。
禱告奉主耶穌,基督明求,阿門。
