莫太后書第一章六到七節。
我們一同來唸這兩節的聖經。
爲此我提醒你。
許你將神借我按手所給你的恩賜。
再如火眺望起來。
因爲神賜給我們不是膽怯的心。
乃是強仁愛謹守的心。
我們就讀到這裏。
昨天我參加了家庭事工協會所舉辦的。
牽手情深的聚會。
在聚會的結束。
帶領了每一對夫婦重新在神面前。
重新立約。
雖然是一個很簡單的儀式。
可是是在神面前一個很重要的提醒。
有時候在忙碌的生活當中。
我們不太能夠察覺到夫妻之間的愛。
總覺得那是理所當然。
而當我們能夠重新在神面前立約的時候。
我們就再一次被提醒。
要爲神的愛獻上感謝。
爲我們另一半獻上感謝。
好讓我們重新得力。
繼續奔走前面的道路。
我就看見因爲你們生命當中。
提醒是非常重要。
生命需要常常被提醒。
所以保羅在前面第一章第六節裏面。
保羅說爲此我提醒你。
就看見不但是我們家庭生活需要被提醒。
其實我們鼠鄰生命成長。
也是需要被提醒。
否則的話我們眼目常常就停留在過去。
不是嗎。
無論是過去的成功。
無論是過去的失敗。
都常常牽引我們的心。
讓我們在人生的道路當中無法向前。
但第六節這些年我越來越明白一件事情。
在我們鼠鄰生命成長的過程當中。
最重要的不是我們曾經在哪裏。
而是神現在在哪裏。
所以千萬不要只是注意到我們過去生命的足跡。
而錯失了神現在的工作。
我們一定要不斷地跟上神現在的引導。
我們的生命才能繼續不再向前進的。
Amen。
跟你們說要不斷地跟上神現在的引導。
跟他說。
不但在鼠鄰生命的成長上需要被提醒。
在服事的道路上。
我們也不是一樣不斷需要被提醒嗎。
多少時候我們不是沒有爲主大發熱心過。
我相信我們都曾經愛主過。
都曾經爲主火熱過。
但不知不覺間。
好像我們的愛心漸漸冷淡下來了。
我告訴你。
一旦你愛心冷淡。
你的服事就會變得很苦澀。
因爲你覺得服事就是一大堆永遠做不完的工作。
一旦你愛心冷淡。
我告訴你。
連敬拜都覺得很無聊了。
因爲你感覺敬拜就是重複再唱同一首歌而已。
這爲什麼今天我們的生命需要不斷被提醒。
否則的話我們的生命就會失去動力。
這爲什麼保羅在這裏對提莫泰說。
爲此我提醒你。
要將你裏面那個生命的火。
能夠重新被眺望起來。
第六節保羅說。
要將神藉着我按手給你的恩賜。
重新眺望。
我相信在所說的恩賜。
不只是講到鼠鄰的恩賜。
而是講到神給我們的恩典。
一切的恩典。
包括神所給我們的生命。
那是一個得聖的生命。
所以保羅在這裏勸勉我們說。
要將神所賜給我們那個得聖的生命。
再如火眺望起來。
那到底主所賜給我們得聖的生命。
是怎麼樣的生命呢。
第七節保羅就告訴我們三方面。
第一個主的生命。
是一個剛強的生命。
跟你們說主的生命是剛強的生命。
第二節今天當你接受耶穌。
做你個人救主的時候。
你需要明白在你裏面。
就已經有一個得聖的生命。
約翰一書第五章第四節怎麼說呢。
我們從來唸來。
因爲凡從神生的就勝過世界。
使我們勝了世界的。
就是我們的信心。
所以說凡從神生的。
請問你是不是從神生的。
Amen。
如果你是從神生的。
這裏說你就怎麼樣。
勝過世界。
一個得聖的生命已經放在你的裏面了。
第二節今天既然我們從神那裏。
已經領受這樣得聖的生命。
是一個剛強壯膽的靈在我們裏面。
那爲什麼我們在每天的生活當中。
還容許我們自己活在憂慮跟恐懼當中呢。
我們就需要在每天的生活當中。
大膽憑信心來宣告。
在基督裏面我們是得聖的。
Amen。
那我們怎麼樣能夠活出這樣剛強的生命呢。
兩方面。
第一個要在禱告上剛強。
跟你們說要在禱告上剛強。
第二個禱告太重要了。
你不要一聽到禱告就覺得老身常談。
No。
禱告能夠使你的心火熱起來的。
禱告能夠使你靈裏的力量剛強起來。
我還記得康麥克穆斯每一次來到我們中間。
都跟我們講到一件事情。
怎麼樣能夠使我們靈裏的力量剛強。
康麥克穆斯他最會講。
裏面的人怎麼樣剛強起來。
他就提到一件事情。
怎麼樣讓裏面的人剛強。
要每一天大聲向神來禱告呼求。
不但是禱告而且大聲的呼求。
大聲向神呼求跟他說。
因爲你一禱告你的靈就被提升。
你不禱告的時候那個靈好像死的一樣。
一禱告靈就被提升。
不斷地禱告你的靈就不斷被提升。
所以仔細讀聖經的歷代至上下很有意思。
你知道歷代至上下跟列王紀上下。
幾乎是記載同一段的歷史。
可記載的方式是很不一樣的。
歷代至上下是比較注重一種蜀靈的層面的歷史。
你就發現每一次講到以色列人在打仗的時候。
好幾次以色列人在仇敵面前幾乎要失敗。
我們看見以色列人就做一件事情。
大聲的呼喊。
結果每一次他們大聲呼喊。
神就爲他們興起。
神爲他們征戰。
神使他們得勝。
Hallelujah。
今天無論你所處的環境。
你需要明白一件事情。
那就是住在你裏面與你同在的神。
在你裏面不是軟弱的。
在你裏面的神是大有能力的。
在你裏面的神是大有能力的。
多少年來我們被仇敵欺騙。
以爲神的應許大概不是爲我預備的。
我們以爲神不會隨聽我的禱告。
你一定要起來宣告。
那在我裏面的主是比他在世界上的更大。
他是那得勝的主。
他要率領你在生活每一個層面。
向仇敵來誇勝的。
我越來越看見。
今天我們現代的基督徒。
我們的問題不是禱告太多。
正好相反。
我們的問題是我們禱告太少了。
每一次我有機會到非洲一些回教國家。
我就很深的感觸。
無論你說回教徒他們禱告是有心無心。
我告訴你。
回教徒真的花很多時間在禱告的。
在非洲有時候我們開在一條馬路上。
就是雙線單線這樣開的車。
一個馬路。
有的時候你跟着一個大卡車在前面。
忽然間大卡車就在那邊停下來不動了。
然後就看那個司機下了車。
拿個毯子在地上開始跪着禱告了。
所有車都等在後面排隊。
等他禱告完才能繼續開下去。
你在那種地方就發現。
這些人你不能不佩服這些回教。
就是這樣做的。
不管你三七二十一。
禱告時間到了就禱告。
你去過回教寺廟去看他們禱告嗎。
去看見所有的男人一排排坐在那裏。
一起跪拜一起禱告。
每次我看到都很amazed。
都是男人。
Hello。
不是女人是男人在那裏禱告。
你去過我們隔着對面101。
隔着我們對面那個回教中心去看過嗎。
每個禮拜五中午。
有上千的回教徒男人在那裏禱告。
禮拜五中午。
你不是說上班嗎。
我告訴人家上班照樣請假去那裏禱告。
每一次我看見那個景象就在我們對面。
我常常想我們教會什麼時候有一個上千的弟兄禱告會。
我就有一個crazy idea。
除了弟兄特會。
我們每年一次有弟兄禱告日。
你們。
我們今年一定要辦一個弟兄禱告。
弟兄統統要來統統坐滿在這裏纔可以。
你們。
你們統統給我請假要來參加我告訴你。
禱告太重要。
今天我們若是想要伶俐剛強。
我們一定要在禱告賦上代價。
什麼時候你能夠起來宣告大聲禱告。
你裏面的力量才能夠剛強起來。
你才能勝過魔鬼撒旦一切的作爲。
第二你要在行動上也要剛強。
跟你朋友要在行動上剛強。
你不單是要禱告。
你更是要行動上要配合神的工作纔可以。
今天我看見很多的基督徒很會禱告。
教士們也很會禱告。
但很少用真實的行動來跟隨神。
我把這樣的基督徒叫做職業的扣門者。
專門會扣門的。
knocking knocking。
禱告就是扣門。
他們永遠在扣扣扣。
神都把門打開的時候。
就不需要再扣門了。
當神把門打開的時候。
是勇往直前的時刻到了。
你們。
就好像以色列人過約旦河一樣。
當神吩咐以色列人要過約旦河的時候。
其實當時約旦河的河水還沾過兩岸。
從人的角度來講是不大可能的事情。
但以色列人沒有在那等河水分開。
沒有在那等 禱告 禱告 等河水。
他們先把腳就踏入水中。
他們腳一踏入水中。
河水果然分成兩半。
以色列人就得以進入神的應許之地。
今天我們不但要在禱告肛牆。
一定要在禱告上肛牆。
但是不但是禱告上肛牆。
當神應許靈道。
當神話語靈道要往前進的時候。
我們要行動上要肛牆。
我們才能經歷神得聖的祝福。
當我回顧到神怎麼帶領我們教會的時候。
我告訴你我深深地相信。
這個教會之所以得蒙祝福。
有一個很重要的原因。
那個原因就是。
每當神把敞開的門擺在我們面前的時候。
我們每一次都是用真實的行動來回應的。
我相信這是神祝福這個教會非常重要的原因。
每一次神把敞開的門放在我們面前。
都是勇往直前。
教會的發展上是如此。
在宣教的施工上。
我告訴你每一次都是如此。
在建堂的施工上更是如此。
你還記得2015年12月。
當我們正準備要開始推展Shakana Glory建電工程的時候。
我們在那個時候忽然發現。
原來是因爲建材的費用上漲。
我們就發現。
本來以爲是1500萬的預算要提升到1900萬。
你記得嗎。
那是2015年的12月。
我們正要準備開工的時候。
突然發現原來所有的費用已經增長到400萬。
但是我們心中有很大的掙扎。
到底要不要繼續推展。
我們籌不籌得了這麼多的錢呢。
可是那時候我們很清楚看見神的應許這樣的確切。
神說要我們爲他造一個House of Shakana Glory。
而神說如果我們把這個電建造起來。
神要將它榮耀充滿在這個聖殿裏面。
這樣的確切。
所以雖然在那個時候我們真的什麼都沒有。
我們仍然憑着信心勇往直前準備開工。
感謝神回頭一看。
我們真的充滿神的祝福跟恩典。
我們不但在去年6月能夠籌到開工所需要的800萬。
而且現在我們即將在7月底完成建堂的工程。
Hallelujah。
Amen。
我們更相信神必然要豐豐富富爲我們預備一切的經費。
Amen。
我們要在行動上也要剛強。
不但禱告剛強。
要行動剛強才能夠經歷神得聖的作爲。
第二。
我們看見主的生命也是一個充滿人愛的生命。
跟你們說主的生命是個人愛的生命。
今天我們從主領受的生命也是一個愛的生命。
因爲神就是愛。
這爲什麼約翰一書第四章第七節我們一同來唸。
親愛的弟兄們。
我們應當彼此相愛。
因爲愛是從神來。
所有愛心的都由神而生。
並且認識神。
這裏說我們應當彼此相愛。
可見得愛也是一種選擇。
現在很多人以爲愛是一種感覺。
所以我們能不能夠愛。
是看我們有沒有愛的感覺。
但事實上如果你只靠感覺。
那就不能叫愛。
如果你只靠感覺。
那隻能叫心情。
心情好就對你好一點。
心情不好算你倒黴。
那是心情。
但愛不是隻有感覺而已。
愛其實是一種選擇。
跟你們說愛是一種選擇。
想想看當耶穌基督爲我們定死在十字架上的時候。
我相信他在十字架那一剎那。
不是因爲他有愛的感覺在那裏。
而是他在神面前有一個愛的選擇。
事實上你還記得當他在克西瑪裏面禱告的時候。
他三次禱告說主啊若是許可將這杯除去。
可見得上十字架不是他所情願的。
他寧願不要上十字架。
他並沒有那種說我很想上十字架的感覺在那裏。
沒有。
但接下來他怎麼禱告呢。
他禱告不是按照我的意思。
是按照主你的意思。
換句話說他是做了一個愛的選擇。
不是愛的感覺。
卻是愛的選擇。
而這個選擇像水龍頭一樣。
一被打開。
神的愛就被釋放出來。
充滿在人類當中。
所以今天無論我們所處的環境是如何。
我們要求神來幫助我們選擇。
選擇什麼。
第一個要選擇讓神的愛來湧流。
給你們選擇讓神的愛來湧流。
爲什麼要讓神的愛來湧流呢。
因爲聖經說我們愛是因爲神先愛了我們。
很有意思。
我們愛之所以能夠愛。
是因爲先被神愛。
換句話說一個人能夠愛。
是不是要先被愛才行。
所以說你看見一個愛很多的人。
一定是因爲他被愛很多。
他自然會愛別人。
反過來說一個缺乏愛的人。
一定在他身上也是因爲缺乏被愛。
所以他不知道怎麼去愛別人。
所以今天我們如果想活出愛的時候。
你想充滿愛嗎。
你要先被愛才行。
不然你哪來的愛呢。
你不可能從裏面自然有愛。
不可能。
你要充滿愛。
你一定要先被愛。
被誰。
被上帝的愛所愛。
所以我們要求神。
讓神的愛來充滿我們。
我們要選擇讓神先來愛我們。
讓神的愛先湧流在我們生命當中。
今天我看見很多人。
甚至一些基督徒在內。
在生活當中。
常常充滿了很多的苦澀。
多少過去的創傷。
心靈的挫折。
常常讓我們心靈封閉起來。
以至於我們不能夠再去愛。
我們也常常躲在。
我們自己生命黑暗的角落裏面。
爲我們自己哀傷流淚。
但如果你今天做一個基督徒。
你一定不要容許你自己。
活在這種黑暗苦澀的裏面。
你一定要祈求讓神的愛。
從你的生命當中來湧流。
讓神的愛來接納你。
讓神的愛來重新擁抱你。
讓神的愛來醫治你一切的創傷。
我常說。
就好像你走到沙灘上去一樣。
有時候你走到海灘上。
你就看見有人在海灘上。
有人在那裏挖沙坑。
有人在那裏堆沙寶。
當你走在沙灘上的時候。
你真的看見凹凹凸凸的。
一片凌亂的光景。
充滿了好像人留在那裏。
一片的凌亂。
是人在那裏又挖又堆。
所剩下來的東西。
有時候你走在沙灘上。
就一片亂七八糟。
難道不是今天很多時候。
我們心裏的景況就是如此。
我們生命的景況就是如此嗎。
多少時候我們裏面心靈的創傷。
多少堅固的銀壘。
都是好像被別人。
留在你生命當中的痕跡嗎。
多少人在你生命當中。
做了某一些事情。
留在你生命當中。
凹凹凸凸。
看起來一片混亂 無解。
可是什麼時候。
當你看見海浪衝上來了。
衝到沙灘上了。
然後譁一聲回到大海去。
就看見海浪所經過的地方。
所有的凹凹凸凸。
立刻成爲平坦了。
Hallelujah。
我常說神的愛就像海浪一樣。
就像海浪一樣。
當神的愛湧入你心中的時候。
就要撫平你生命當中一切的創傷。
你要選擇讓神的愛湧流。
因爲當你生命當中。
充滿無解的時候。
只有神的愛能夠帶來。
醫治跟重建的。
所以第一個你要先被愛。
被神的愛所愛。
選擇讓神的愛充滿你。
選擇讓神的愛。
湧流在你生命當中。
第二 永遠選擇去付出。
跟你們說永遠選擇去付出。
因爲當你選擇去付出的時候。
就會有更多的愛湧流進來。
就像一個導管一樣。
越多出去越多進來。
當你選擇不去付出的時候。
你生命就好像被塞住。
神的愛無法湧流。
可是什麼時候。
當你開始付出的時候。
去愛你身旁周圍的人。
愛那些有需要的人去。
甚至爲那逼迫你的人禱告。
就發現不知不覺間。
你的生命就柔軟下來。
你的愛就能夠在你生命當中湧流出去。
那你說牧師。
爲什麼我總那麼倒黴。
要我先開始呢。
不要忘記主的話說。
施比受怎麼樣。
更爲有福。
所以不是那麼倒黴。
而是那麼有福。
跟你媽說不是那麼倒黴。
是那麼有福。
跟她說。
我告訴你。
只有當你開始付出的時候。
你才能夠重新經歷到神的愛。
就是這樣。
當你開始付出的時候。
經歷到神的愛。
明白到神的愛。
也重新找回你生命的意義跟價值。
Hallelujah。
我們看主的生命。
是一個充滿愛的生命。
第三個。
主的生命也是一個謹守的生命。
跟你們說。
主的生命是一個謹守的生命。
所謂謹守的生命。
是指的一個有紀律。
能夠勝過罪惡。
勝過試探的生命。
約翰義書第五章十八節。
我們念來。
我們知道凡從神生的必不犯罪。
從神生的必保守自己。
那惡者也就無法害他。
這裏在講凡從神生的。
你我都從神生的。
我們必不犯罪。
從神生的必保守自己。
換句話說。
你可知道今天在你裏面。
是有一個能力。
是可以勝過罪惡的嗎。
是有一個能力。
是可以勝過一切黑暗的權勢嗎。
雖然今天我們在面對一個邪惡的世代。
聖經說。
仇敵如同吼叫的獅子。
遍地尋找可吞之人。
但今天我們可以不必懼怕。
只要我們是屬神的人。
從神生的。
我們必然能夠勝過世界的。
你們。
那你說我們怎麼樣能夠靠主得勝呢。
兩方面。
第一個你一定要保守你的心思意念。
保守你的心思意念。
爲什麼心思意念這麼重要。
因爲鼠鄰征戰。
就從心思意念開始。
很多時候我們以爲。
鼠鄰征戰是仇敵從外面來的攻擊。
所以每次當我們遇到一些困難挫折的時候。
我們有阿拉魔鬼上來攻擊我們了。
其實no no no。
那些發生在我們身旁周圍的事情的本身。
這不是鼠鄰征戰。
什麼是鼠鄰征戰。
鼠鄰征戰是那些事情發生之後。
在我們心裏面。
我們的反應。
我們心裏的反應。
那纔是真正鼠鄰征戰的戰場。
舉個例子你就明白。
當你在開車。
在高速公路上。
忽然間爆胎。
你第一個反應是什麼。
哦哦哦 鼠鄰征戰 仇敵攻擊。
no no no。
其實爆胎不是鼠鄰征戰。
爆胎只是你平常對車子疏於保養。
不要一天到晚錯怪魔鬼。
那什麼是鼠鄰征戰呢。
鼠鄰征戰是爆胎之後你的反應。
那纔是真正的戰場。
當你的車子爆胎之後。
你心裏開始充滿埋怨。
本來在開車的時候。
還是哈利路亞讚美主。
一爆胎。
什麼都沒有。
豬啊 你在哪裏啊。
你爲什麼不保守啊。
你怎麼那麼倒黴啊。
就在這種苦澀跟埋怨當中。
魔鬼就把你心中的喜樂平安。
悄悄地奪走了。
不是嗎。
我們看多少時候。
魔鬼就會去仇敵撒旦界的環境。
奪去我們心中對主的信靠。
奪去我們心中對主的喜樂。
所以鼠鄰征戰不是那些事情。
那些事情是會發生的。
鼠鄰征戰是那些事情發生之後。
你怎麼去回應 怎麼反應。
這是爲什麼要保守我們的思想。
這麼重要。
不要隨意讓仇敵界的環境。
就奪去了我們對神的信靠。
奪去了我們對神的熱愛。
你們反而需要常常把我們的心思意念。
帶回到神的面前來。
讓神一次次用祂的喜樂平安。
再次來充滿我們。
所以我們看見要保守你的心思意念。
第二個 要用信心抵擋仇敵。
可以用信心抵擋仇敵。
特別當你感覺仇敵來攻擊你之後。
其實最好的辦法就是要去抵擋。
要去抵擋。
雅各蘇第四章第七節我們從來唸來。
故此你們要順服神物。
要抵擋魔鬼。
魔鬼就必離開你們逃。
這裏給我們很大的應訊。
這裏說要抵擋魔鬼。
魔鬼就必逃跑。
換句話說。
魔鬼可以來試探我們。
魔鬼可以來攻擊我們。
但我們不能只是坐在那裏。
讓它來攻擊 讓它來試探。
還有一件事情。
馬丁路德說。
今天我們沒有辦法不讓飛鳥飛過我們的頭。
飛鳥飛過它就飛過去。
沒辦法阻擋。
可是我們卻可以不叫飛鳥在我頭上搭窩。
飛鳥搭窩的時候你可以走走走走。
同樣的道理。
今天魔鬼是會來試探我們。
魔鬼是會來攻擊我們。
但是你可以抵擋它。
你可以不讓它在我們身上搭窩。
可以抵擋它。
怎麼抵擋呢。
要用神的話來抵擋。
給你們看用神的話來抵擋。
就像主耶穌面對仇敵試探的時候。
你看見耶穌三次都是用神的話抵擋魔鬼。
而祂抵擋魔鬼。
正如剛纔聖經所應許。
魔鬼就怎麼樣。
逃跑了。
你抵擋魔鬼就逃跑。
所以你要知道。
做一個基督徒。
你不是一個手無寸鐵的人。
你不是。
你手中其實有兩樣武器。
一個武器就是神的話。
另外一個武器就是聖靈與你同在。
Hallelujah。
Amen。
所以我常說基督徒其實是雙槍俠。
你跟你媽說你是雙槍俠。
仇敵來攻擊的時候。
你不要投降投降。
仇敵來攻擊拿出雙槍。
真的。
靠着聖靈的道理。
用神的話抵擋。
Amen。
你一抵擋魔鬼就必逃跑的。
要記得聖靈永遠與你同在。
永遠不離開你。
無論仇敵多麼厲害攻擊你。
欺騙你。
聖靈與你同在。
那在你裏面比他在世界上更大。
Amen。
用神的話抵擋。
一抵擋魔鬼就必逃跑。
Hallelujah。
我們看見這是神給我們寶貴的應許。
第二點。
今天神所賜給我們在地上的生命。
在我們裏面屬神的生命。
不是一個軟弱跟膽怯的生命。
主所賜給我們在裏面屬神的生命。
是一個得勝的生命。
換句話說你不是一個失敗者。
你是個得勝者。
跟你媽說你是個得勝者。
跟她說。
Amen。
所以千萬不要容許任何的環境。
或者人情將我們灰心軟弱。
反而保羅在這裏教導我們說。
要將神所賜給我們的恩典。
那種得勝的生命如何眺望起來。
第二點。
如果今天你的愛心曾經冷淡。
如果你服侍主的心曾經冷淡。
如果你跟隨神的熱情曾經冷淡。
你就要求聖靈的火再次來燃燒你。
求神讓他的愛大大充滿你。
讓神的愛再次來湧流在你的裏面。
讓你感受到神的愛。
求神賜下能力在你面前。
聖靈的能力在你面前。
好讓你能夠在神的面前。
能夠活出得勝的生命來。
就聖靈重新點燃我們生命的熱情。
讓我們重新來爲主而活。
Amen。
我再說因爲神所賜給我們不是軟弱的心。
不是個膽怯的靈。
而是剛強仁愛謹守的心。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你們身上。
我們感謝跟讚美。
我們雖然這樣軟弱不配。
但是主你賜給我們生命。
卻是個得勝的生命。
再次幫助我們。
無論我們現在的光景是如何。
我們求你再次聖靈澆灌在我們身上。
聖靈的火再次重新點燃我們生命的熱情。
讓我們再次爲你而活。
在這樣一個彎曲背謬的時代。
活出在我們裏面得勝的生命來。
讓得勝的生命在我們如火被眺望起來。
讓我們在每天的生活當中。
經歷你得勝的應許。
我們讚美你。
將一切榮耀都歸給主你自己。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
阿彌陀佛。
