今天的講題叫做一切從感恩開始。
不知道大家有沒有同感或者感覺。
就好像在聽三機一樣。
就是晚上...現在這個節目還有沒有的?。
還有嗎?一切從音樂開始。
現在是誰在做的?。
總之那些聲音是很磁性的。
你期望一直聽著這麼悠揚的音樂。
那就很快睡著了。
很可惜我沒有這個本錢。
所以我的責任是令大家很清醒地聽這一堂課。
Thanksgiving 感恩。
對你來說是什麼概念呢?。
我自己有大概十年的時間在北美居住。
在北美就有一個 Thanksgiving Day 感恩節。
有沒有人聽過的?。
加拿大和美國是不同的。
我忘記了誰是十月誰是十一月了。
總之大概十月十一月左右。
就有一個 Thanksgiving Day。
那個日子是做什麼的呢?。
其實我覺得如果現實一點來說。
它是像中國或者香港人所說的做冬。
做冬你會怎樣呢?。
吃飯!。
對了,其實 Thanksgiving Day 是一個機會。
Family Gathering。
大家家庭團聚。
一群人回家吃飯。
有些可能...你也知道在香港。
如果你工作遠極。
不是,遠極可能是由天水圍出來中環。
或者天水圍去柴灣。
不過現在不是了。
現在我們大...什麼?。
大灣區。
遲些有些人在珠海上班也說不定。
但是在加拿大、在美國。
很多人的工作地區。
跟他們住的很遠。
所以他們未必會每個星期。
或者可能一個月也未必會回家一次。
但是 Thanksgiving 呢。
就是他們聚在一起的時間。
那麼聖經怎麼說 Thanksgiving 呢?。
聖經怎麼看感恩這個概念呢?。
是不是只是簡單一句。
Thank you。
多謝你。
辛苦了。
謝謝。
就是 Thanksgiving 呢?。
那麼我選了一段經文。
在路加福音十七章十一至十九節。
這段經文呢。
可能大家也很熟悉。
從大家讀經的速度。
我感受到大家的那股 energy(力量)。
因為通常在這裡你沒有讀得那麼快的。
但是讀不讀得到那個故事呢?。
你們一直只是讀那些字。
知不知道正在發生什麼呢?。
這個故事呢。
只是在路加福音出現過。
這個故事呢。
又不是很特別。
是不是?。
就是耶穌醫治過生麻瘋的。
很多地方都有。
又不是很 dramatic(戲劇性)。
就是如果拍戲的話就沒什麼好拍的。
但是這個故事呢。
它是一個很受歡迎的故事。
特別在一個地方。
那個叫兒童主義學。
很受歡迎。
為什麼呢?。
有三個原因。
我自己想的而已。
我沒有問過兒童那些。
第一。
這個劇集比較容易演。
是不是?。
就是如果耶穌醫治過瘸子的話。
你就要找一支拐杖了。
是不是?。
如果皮膚病是咬一下就可以了。
是不是?。
如果這個盲的就要戴眼罩了。
這個血流的你都不知道怎麼辦。
是不是?。
所以第一個好處呢。
這個故事是很容易演的。
弟兄姊妹就…。
尤其是小朋友。
很容易掌握。
是不是?。
第二個好處呢。
就是這個故事角色多。
最少有多少個呢?。
十一個。
十個麻瘋病的人加一個耶穌。
那你說我不止十一個怎麼辦呢?。
耶穌有門徒的嘛。
不過那些沒有對白的意思而已。
你明白嗎?。
那麼你就看到一群小朋友。
就可以演這個劇了。
是的。
就是沒有對白。
你可以加一些給他。
第三個好處呢。
為什麼兒童主義學很喜歡演這個故事呢。
就是因為它有一個很簡單。
對兒童很合適的信息。
就是感恩。
通常那些名字就叫什麼。
知恩圖報。
或者做過感恩的小孩。
諸如此類。
我自己呢。
兩年前帶弟兄姊妹去大陸短孫。
留守兒童。
我們也有演過這個故事。
做過感恩的孩子。
就正正是當日的劇目。
但是當你讀這段經文的時候。
你有沒有想過到底什麼是聖經講的感恩?。
是不是真的別人幫你拿了一些東西。
你講一聲謝謝這麼簡單呢。
今天我很想跟你慢慢去看這段經文。
翻開這堂崇拜弟兄姊妹。
你知道其實我們是在講。
Recharge in the Word of God。
就是我們在神的話語裡面。
重新得力。
我們在講這個系列的。
今天好像離題了。
但是不是。
今天不是離題。
今天是一個Demo。
是一個示範。
我很想告訴你。
當我們一群人去預備聖經。
預備講章的時候。
我們怎麼去提一段聖經。
其實我們就是慢慢一節一節。
比較深入一點去想。
原來當你發覺。
你想久一點。
想得深入一點。
這段聖經不是我們想像中那麼簡單。
我期望今天跟你做這個功課。
這段經文。
坦白講其實是兩個故事。
或者說是兩幕。
第一幕是講有十個麻風的病人。
耶穌治好了他。
第二幕是講其中一個回來找耶穌。
經文這麼說。
他說耶穌往耶路撒冷去。
經過撒瑪利亞和加利利中間的地區。
你要知道故事的背景。
你才明白故事。
有幅地圖。
對不起。
我只找到英文。
上面是加利利。
中間是撒瑪利亞。
下面是猶大。
講耶穌要從加利利去到猶大的耶路撒冷。
就是箭咀的地方。
說他在加利利和撒瑪利亞中間。
就是你看到的那種叫什麼顏色。
紫紅色。
劃著的那條線。
確實的地點。
沒有人說。
聖經也沒有交代。
我們不知道。
但是知道大概在那個地方。
你記住這幅圖畫。
待會對你解釋這段經文有一點點用處。
接著說耶穌進入村子。
有十個麻瘋病人迎面而來。
遠遠地站著。
高聲說。
「耶穌,老師,可憐我們吧!」。
有沒有人見過麻瘋病人?。
知不知道麻瘋病是什麼一回事?。
麻瘋病簡單一點說。
就是皮膚病。
它在古時是一個不能治癒的皮膚病。
除了它是皮膚病之外。
它還有傳染性。
所以當有一個人如果真的患了麻瘋。
他會被隔離一生。
或者用另一個說法。
就是趕他離開自己家。
OK?。
他是面對很多困難。
當麻瘋病發作越來越嚴重的時候。
他們的手指會潰爛。
爛到入骨的時候。
他們的手指會掉下來。
你看到這位先生手指都沒有了。
因為麻瘋病一邊入骨。
手指就會掉下來。
如果上到他的臉。
如果上到他的眼睛。
還會瞎掉。
OK?。
其實我們每一次說麻瘋。
我不是想給這些圖畫來看。
但我很想你很形象化地知道。
那十個人到底有多麼…。
desperate中文是什麼?。
我要戒掉。
我要盡量多說一點中文。
但我真的不懂得說。
就是很絕望。
困境裡面。
就是因為他們患麻瘋。
你想想。
這條村裡面有十個人。
耶穌為什麼進去?。
根據舊約的律例。
麻瘋病是需要隔離。
他不可以進入人群。
所以他們永遠是住在一些山旮旯。
很偏僻的地方。
所以你會看到唯一聚集在一起的那一群。
就是一群都是患麻瘋病的人。
因為大家都已經染病了。
我不用怕再傳染給你。
大家是一群隔離的人。
我想如果像今天是什麼呢?。
就好像最近是不是有一些德國麻疹。
麻疹不是德國。
香港麻疹。
就是有一種不是德國的麻疹。
令大家很驚慌。
你去旅行也要想。
特朗普也要想不要去台灣。
去別的地方玩。
因為很危險。
因為這些是很容易傳染。
耶穌在這裡說他進去的村。
很特別。
他不是進去找東西吃。
他不是進去找水喝。
他不是進去找可以住的地方。
他是進去找這群麻瘋病的病人。
經文繼續說,說什麼呢?。
耶穌看見就對他們說。
你們去。
把身體給祭司檢查。
這句話怎麼解釋呢?。
之前那些麻瘋病人高聲地隔離開一段距離。
就告訴耶穌。
可憐我們。
可憐我們。
耶穌的回應就是。
你去吧。
把身體給祭司檢查。
怎麼解釋呢?。
可能你沒有那個背景。
你覺得耶穌是九不搭八的。
但是這裡其實耶穌是說得很清楚。
就是說。
其實我願意醫治你。
當一個麻瘋病的人。
身體。
痊癒的時候。
他要做的。
不是回家。
是要去找祭司。
找祭司。
讓祭司檢查他的身體。
他要經過獻祭。
審判很多的過程。
他在祭司的見證下。
去宣告他潔淨了。
這個人才可以重新進入人群。
所以當耶穌說。
你去把身體給祭司檢查。
其實是這個意思。
有一段經文就說。
他們給麻疹病。
那個叫什麼?。
痊癒後潔淨的條例。
在利美記十四章。
一至三十二節。
看看你們有沒有眼力。
我想給你看的其實是一段很長的經文。
不僅是一段很長的經文。
而那個過程。
也很長。
好了,不要看。
我將它中立為三點。
你們讀了,好嗎?。
第一點,預備,1,2,3。
祈求潔淨的人要洗衣服。
剃去所有的毛髮。
用水洗澡。
他就潔淨了。
然後他可進營。
不過仍要在自己的帳篷外住七天。
若果你真的有麻瘋病。
你康復了。
你去到祭司。
祭司檢查過的時候。
你第一件事做的是洗澡。
然後剃去你身上所有的毛髮。
下一段經文會交代的。
連眼眉毛。
所有的毛髮。
都要全部剃掉,很搞笑的。
一看就知道你麻瘋病康復了。
很容易承認的。
這是第一天要做的事。
然後他要在哪裏?。
他可以進營。
意思是他可以進醒。
不過不可以進屋。
他要在屋外住七天。
請你們讀,預備,1,2,3。
祈求潔淨的人要洗衣服。
剃去所有的毛髮。
頭髮、鬍鬚、眼睛、鼻毛。
下全身的毛髮。
頭髮、衣服、耳朵。
用水洗澡。
剃去所有的毛髮。
我聽到有人說鼻毛。
第七天他要將剛生出來的毛髮再剃。
然後還有一天。
第八天祭司要為他獻贖罪祭。
他就見到。
為他獻贖罪祭,他就潔淨了。
整個過程在舊約的記載是很清楚的。
講明你要獻什麼,你要做什麼。
你要哪天做什麼。
頭到尾多少天?。
八天。
如果我們的故事來到這裏。
然後就說。
他們靜去的時候就潔淨了。
其實應該是一個很完整的故事。
你明白我說什麼嗎?。
有十個大麻瘋病的人。
求耶穌,你醫我吧。
耶穌說了一句話。
這十個就很聽話地去。
憑著莫大的信心。
這裏的經文交代是說他們什麼時候康復?。
去的時候。
不是康復才去的。
當他們願意踏上那條路。
去聖殿找祭司的時候。
他們就康復了。
其實這群人的信心很厲害。
你想想,如果你今天跟我說。
有人為你祈禱康復。
叫你去吧。
你也未必馬上去。
我不如先做這些。
不如先看看是否真的康復了。
其實嚴格來說。
這十個麻瘋病的人是極有信心。
上帝的說話加上麻瘋病人即時的回應。
帶來絕對的痊癒。
這十個麻瘋病的人的信心是很奇妙。
很偉大。
因為他們還未結症就已經去。
他們帶著很大的勇氣。
很大的承諾。
他們去找祭司檢查。
你記不記得我們剛才看過的那幅圖。
不是那個人。
是那個地圖。
他們在哪裏?。
在加利利和撒瑪利亞中間。
他們要去找祭司。
你知道他們要去哪裏找嗎?。
耶路撒冷。
他們馬上去。
一說完就馬上去。
在去的時間中痊癒。
一個很美麗的故事。
但是當我們讀這段經文。
你知道這個故事還未完。
或者這樣說。
路加醫生的重點。
其實不是在這十個麻瘋病人身上。
而是在其中一個身上。
故事之後發生了甚麼呢?。
原來我有畫圖給你看。
是一個回來感恩的撒瑪利亞人。
經文說其中有一個見自己已經好了。
就回來大聲歸榮耀給上帝。
又俯伏在耶穌腳前感謝他。
當我自己去讀這段經文。
我第一個問題就是。
他見了祭司沒有?。
你有沒有這個問題?。
他見了祭司沒有?。
耶穌叫他去見祭司。
他見了祭司沒有?。
有兩個可能。
一就是見了。
二就是未見。
如果他見了祭司再回來的時候。
已經兩個星期了。
難道耶穌在這裡等他?。
耶穌醫院就站在這裡等你十四天。
回來說一聲多謝?。
我們自己一路讀這段經文。
我的感受。
或者我自己一路看很多色經書。
其實這個人是在去耶路撒冷的途中。
突然看到自己的病已經康復的時候。
他沒有再去耶路撒冷。
他回頭去找耶穌。
問題是。
為什麼他會不聽話呢?。
為什麼他不是去聖殿找祭司。
而是他回頭去找耶穌呢?。
回頭去找耶穌不得已。
他還沒有被證實潔淨。
你記不記得?。
要祭司說你潔淨了。
你才可以進入人群。
他一見到耶穌。
他做的就是衝去耶穌那裡。
大聲歸榮耀給上帝。
然後俯伏在耶穌腳前。
抱著祂。
很突然的。
你還沒有完全康復。
你今天旁邊有個人感冒。
他看到你衝過來。
抱著你,連連與你親嘴。
你的反應是什麼呢?。
一巴掌打過去。
或者一腳踢開他。
你看不體會到這個故事來到這裡的那種驚喜。
那種突然。
然後路加在這一刻才說了他的身份是。
這個是撒瑪利亞人。
這堂崇拜的人應該對撒瑪利亞人不熟悉。
不會很陌生。
因為我們不知道為什麼。
港獨很喜歡說他們。
撒瑪利亞人和以色列人原本是同宗同祖。
但是因著一些戰亂的問題。
撒瑪利亞人就變成混種。
所以在猶太人眼中看撒瑪利亞人是一些不潔的。
那些叫老死不相往來的那些人。
我以前就喜歡用南韓和北韓做比喻。
不過我發覺這個星期是不行的。
因為他們連乒乓球都不打。
就一起晉級。
我想起什麼呢?。
像一個家庭裡面有幾房人。
我今天就問我的同事何鴻燊是不是還健在。
因為我想起他家裡。
有幾房人。
幾房人在爭到底誰才是正統。
撒瑪利亞人和猶太人就是面對一個問題。
要一個撒瑪利亞人跪在另一個猶太人面前。
是不可想像的。
到底發生了什麼事。
有沒有想過你讀聖經讀這段聖經的時候。
不是啊,他回去跟耶穌說多謝很合理。
我想你留意他做的事。
這個人做什麼?經文說。
俯伏在耶穌的腳前感謝他。
他回來大聲歸榮耀給上帝。
原來這裡說的感恩不是一聲的多謝。
他做的不是來說聲謝謝你,醫好我。
寫張卡給你,多謝你。
或者請你吃個蘋果,請你吃個橙,向阿葵的哥哥姐姐很好。
你去講完道,他請你吃東西。
以示感謝,但這不是一個感謝這麼簡單。
這是一個敬拜,弟兄姊妹。
跪在這裡是一個敬拜。
這個撒瑪利亞人打破這麼多禁忌衝去耶穌那裡。
因為他知道他意識到原來這個不只是一個醫生。
這個人所做的事和上帝有關。
這個人就是上帝。
所以很有趣,他沒有去到聖殿敬拜。
他走到耶穌的腳前敬拜。
當經文繼續下去,就說耶穌怎樣回答他。
耶穌說,潔淨的不是有十個嗎?。
那九個去了哪裡?。
即是間接地告訴我們那九個是猶太人。
除了你這個外族人,你這個外邦之外。
沒有人再回來感謝,歸榮耀給上帝。
於是對那個人說,起來,走吧。
你的信救了你。
當我讀這段經文,讀到這裡的時候。
我就會問,到底那九個為什麼不回來呢?。
在想什麼呢?。
我們知道為什麼這個回來了。
這個認得到那個是耶穌。
那九個可能太興奮了。
見到自己康復了,就馬上去聖殿找祭司。
宣佈我潔淨。
又或者他們太忙了,或者忘記了。
又或者他們覺得,你依我,我值。
我們大家都是猶太人。
很坦白說,在這段經文裡面。
路加的重點不是在這裡。
路加不是很想告訴我們,為什麼那九個人不回來。
他只是想我們注目,為什麼這個人回來。
為什麼這個外邦的人。
這個猶太人看不起的撒瑪利亞人,會回來感恩。
他的感恩,他的敬拜。
讓耶穌最後說了一句。
起來,走吧,你的信救了你。
我不知道在你的生命裡面,你有沒有感恩的習慣。
或者你覺得感恩是什麼。
只是說聲謝謝。
不是的。
感恩是一件很深意義的事情。
是我們每個人都要學,每個人都要學做多一點的事情。
所以我們有感恩崇拜。
我們有很多的機會,希望弟兄姊妹講見證。
在預備這段經文的時候,我看了一本書的其中一段。
我很坦白告訴你,我沒有看完,在我的書架裡面。
這本書是鮑維君博士的一本書。
他縱然是一個香港人,但是他寫英文的。
那本書的名字叫 Thanksgiving。
裡面有一段這樣說。
Giving thanks as God sent us。
原來當我們感恩,我們學習感恩的時候。
其實我們將上帝擺在我們生命的中心。
從自我中心跳到以神為中心。
有幾句很想跟大家分享。
我會有中文的翻譯,我會讀給你聽。
When giving thanks, God, the creator of all, is acknowledged to be the source of all goodness。
他說當我們感恩的時候,萬有的創造者。
就是那位上帝,被宣認是所有美善的傳言。
正正是剛才Donald唱歌,或者上星期我們講的那段經文。
詩篇第十六篇第二節,我不知道你們有沒有人會背。
他說我的心,我曾對耶和華說。
你是我的主,我的好處不在你以外。
原來我們感恩的時候,我們在宣告。
我們的好處不在上帝以外。
第二,他説Thanksgiving centers on who God is。
and what he has done and is doing for us。
他說當我們感恩的時候,我們將焦點放在上帝是誰。
和他為我們做的一切事。
原來感恩是自我中心最重要最好的解藥。
我不知道你有沒有覺得你身邊的人很自我中心。
整天都我我我。
我們以前都講過一篇道。
我們是活在一個Me Me Me Generation。
現在拍照都不用靠別人了,怎樣?。
我拍得比你好。
你拿著一部專業的相機都不夠我自拍高潮。
那個V面,我老婆很強調,V面。
她強調我要V面。
你明不明白?。
我們活在一個自我中心的世界。
我們每個人都極度自我中心。
你會發覺當你身邊的人覺得他很自我中心。
那些人通常都不懂得感恩。
我值得,我配得,我應份的,我應該有的。
怎會感恩?。
你有沒有看過早兩天有一個Facebook。
有一個人爆紅。
他在美國九歲還是十幾歲。
九歲拿著一疊錢去炫耀自己很有錢。
說我坐的馬桶比你的房子貴。
然後又在一輛很名貴的房車上跳。
其實是在車頭冚跳。
他都不感恩。
他覺得我值得,是我的。
我吃過早餐比你一年工資貴。
不感恩。
原來人自我中心就不懂得感恩。
反過來,當我們學習感恩的時候。
我們就可以離開自我中心。
這段說話下面有一句是這樣說的。
But it is also concerned with the way which we can align our life to such cradle affirmation。
這句比較複雜。
我的翻譯是什麼呢?。
同時感恩提醒我們應該怎樣去生活。
才可以與我們這個宣認相承。
原來我們認識了上帝的位置。
是那位最偉大、最好的上帝的時候。
祂是那個美善的上帝的時候。
我們知道怎樣自處。
就是謙卑感恩的生活。
最後,他說。
Thanksgiving is a spontaneous response in the presence of the awesome God。
最後,感恩是人在無可比喻的上帝面前。
最自發、最自然的反應。
我不知道你對感恩。
欣賞這段經文有沒有深一點的體會。
我記得我們偶爾經常鼓勵弟兄姊妹出來分享。
分享上帝。
講見證上帝在他們身上所做的事情。
通常我問弟兄姊妹,他們有兩個答案。
第一,我不覺得有什麼感恩的事情。
就好像那九個沒有回來的一樣。
他們看不到上帝在他們身上所做的事情。
第二,我聽弟兄姊妹講一些分享。
有些感恩是他們自己說出來的。
然後我問他們介不介意在YOUTUBE上分享一下。
他們說不要吧,小事而已。
不要吧,這些是我自己的事。
上帝在你身上的作為。
第一,不是你自己的事。
第二,是不是小事也不是我們決定的。
上帝在我們每個人的生命裡工作。
做了很多事情。
哪怕大事小事,我們都要見證。
我不知道你對《使徒行傳》熟不熟。
《使徒行傳》第一章八字裡這樣說。
「聖靈降臨在你們身上,你們就要得著能力。
要在耶路撒冷、猶大、全地、撒瑪利亞直到地極做什麼?。
作我的見證」。
這句話讓我這樣演繹。
他不是叫你拿著四律、五色珠子跟別人講福音。
他是叫你去見證耶穌在你身上做過什麼。
是感恩。
當我病的時候,耶穌醫好我。
當我找不到工作的時候,耶穌安慰我。
當我面對困難的時候,耶穌陪我一起。
這就是感恩。
這就是見證。
這就是整本聖經告訴我們每個人聽我們都要做的事情。
所以我希望感恩從此以後不是成為一個選擇。
我有空就做吧。
而是你的責任。
你的生命就是一個感恩的生命。
今天講到這裡就完。
你可能留意,剛才我一直講到沒有什麼例子。
因為例子有另一些弟兄姊妹去講。
有一些感恩的見證。
我想請弟兄姊妹起立,好嗎?。
你自己去感恩。
用兩分鐘的時間,你自己去祈禱。
如果你是一路翻開這堂崇拜的。
我希望你想想這一年上帝怎樣祝福你。
上帝怎樣一步一步,正如師哥這樣講。
祂帶我們回到祂自己的身邊。
你為了這件事感恩。
又或者你不是每個星期都在這裡。
會不會有一次你在這裡出席的時候。
上帝對你說話。
上帝告訴你。
縱然你走了,但我仍然愛你。
上帝找了我們。
我們每個人在這裡經歷了很多。
今天是crossing over的一天。
我們不僅要cross over。
由第一年去到第二年。
我們要cross over。
我們有很多的限制。
我們有很多的膽怯。
我們要將這個福音,正如師哥這樣講。
上帝給我們應許的地方。
我們要憑信,我們要拿回來。
不是為自己,不是我們要很多人。
而是我們很想為上帝打一場漂亮的仗。
