今天是母親節。
不知道大家會否很緊張。
怎樣跟媽媽慶祝。
又或者想想今年又要送甚麼禮物給媽媽的時候。
不知道送甚麼又可能煩惱。
不知去哪裏的時候。
我自己就別有體會了。
因為我媽媽已經回天家十多年了。
更加體會到有的時候我們要懂得感恩。
否則有時候覺得理所當然。
好像又是一年又要煩這個煩那個。
我們習慣了都會有這樣的狀況。
到人不在的時候。
我自己有時到這些日子。
有時都會有種若有所失的感覺。
有一種懷念從前的日子的感覺。
可能人大了就會常常想起從前的一些事情。
當今天準備經文的時候。
都是有很多從前昔日的片段出現。
特別今天講到人與人相處裏面的一些狀況。
人與人相處很特別。
今天可以很熟。
但明天又可以變得很陌生。
今天在教會很熱心去服侍。
可以轉個頭就不見了他出現在教會中間。
所以作為傳道這麼多年。
我這種感覺常常都揮之不去。
心裏面很多時候有很多不捨得。
有很多感到可惜。
也有很多感到很可悲的狀況。
好像很沉重那樣。
不過希望大家可以進入一下我們今天看的經文裏面。
雅各的思緒。
一個牧者的心懷。
一個教會領導的心情。
去對一班的信徒。
一班領袖的叮囑。
我們一起去看經文。
就是四章十一。
十二節我們先讀一讀。
看不看得到。
努力一下。
預備一二三。
弟兄們 你們不可彼此批評。
人若批評弟兄 論斷弟兄。
就是批評律法 論斷律法。
人若論斷律法 就不是遵行律法。
乃是判斷人的。
此立律法 和判斷人的。
只有一位 就是那能救人 也能滅人的。
你是誰 竟敢論斷別人呢。
太長了 所以懶得分兩版。
如果大家有聖經可以自己揭開。
今天我們會看亞國書四章。
十一到第十七節。
這裡提到批評弟兄。
就等於批評律法。
是一個非常嚴重的指控。
批評在和諧本中似乎比較中性。
實際是在說人的壞話。
言語上的攻擊。
所以在第二版我印了新漢語譯本。
翻譯比較傳神。
弟兄們不要互相毀謗。
人毀謗弟兄 評斷弟兄。
就是毀謗律法 評斷律法。
你若評斷律法 就不是在遵循律法。
而是當了審判官。
設立律法的審判的只有一位。
就是能拯救人 也能毀滅人的那一位。
你是誰 竟然評斷論寫。
所以這段經文裡說到一個批評。
一個論斷 是一個很嚴重的指控。
在當中等於是去評斷 批評這個律法。
甚至覺得自己好像是一個審判官去批評人。
有一次在一個導師會上。
有一個小導師 剛出來工作沒多久的。
很年輕的導師。
他就知道有另一位差不多的小導師。
來到我們中間一起實習 學習。
他就認識他 知道他是一個比較特別的人。
所以他在導師會上提醒大家。
小心這位實習導師。
他過往工作很馬虎 很隨便。
經常要人幫他收尾。
有這樣的描述。
其中一位導師聽完後就回應說。
來實習也是想幫他成長。
這些對實習導師的評價。
千萬不要在班員面前說。
因為這樣就怕影響班員。
我不其然就心血來潮 多說幾句。
其實我們不認識導師 不認識實習導師。
這個導師出於關心團隊。
就提出了一個描述。
其實我覺得對這個導師也要公平一點。
我們的導師會裏面。
其實都是假定了我們這班導師。
是有足夠的分析能力。
不會因為一些人的意見。
就完全相信全部的事實。
所以我們應該要加上自己對當事人的觀察。
才對那個人下一個評價。
才對那個人公平。
所以我就說有時。
可能意思是不要在班員面前說。
有時我們都會輕描淡寫。
說了一些說話。
影響了班員對一些人的看法。
所以我知道我這樣說對當事人來說。
這樣說只會令人不再說話。
說完好像一錘定音。
或者私底下說 不在你面前說。
但是如果大家有一班導師的時候。
說一些事 導師是希望幫助大家。
導師仍然可能會選擇去說一些需要的狀況。
我們對自己說的話要負責任。
也都知道說些什麼是造就大家。
有些什麼是不會造就到大家。
所以我在這個作會裏面。
我就有心去提醒小的導師。
有時我們要分一些。
究竟有些什麼要說。
或者有些什麼不要說那麼多。
或者說一些中肯一點的。
有時我們的確分不清楚。
什麼是善意的批評。
什麼是惡意的重傷。
所以說完一堆東西之後。
又有另一位導師做一個。
我覺得挺好的結論。
他說如果那個人。
只是做事上有一些不足夠。
做事能力不足夠的時候。
我們可以幫他 我們可以教他。
但是如果這個人在道德上。
在生命上有問題的話。
我們一定不能讓他做導師的職位。
所以我想我們看一個人。
我們可能要看很多方面。
但是我想在導師會的層面裏面。
重點是我們重視他的個人生命。
他的道德操守。
多於他可能有時做事。
可能正如小導師的評價。
他很馬虎 很多東西都需要別人協助的時候。
可能在當中就是要幫助他學習。
怎樣做好他的事情。
所以他的意見就是。
我們等他在我們中間。
再去了解一下。
看看那個人怎樣。
我們才去作一些評價。
的確我們看人可能只是有時看到某一方面。
我們並不能夠看到很完全。
因為我們每一個人都不完全。
教師這裏說得很好的。
我們太喜歡做審判官。
但審判官只有一位。
就是能夠拯救人。
亦都能夠毀滅人的那一位。
他說你是哪一個呢。
竟敢論斷別人呢。
這裏說到他們說。
聖經裏面說竟然是。
論斷別人那裏竟然是評斷淪寫。
這個新漢譯本裏面寫到。
竟然評斷淪寫。
別人這個字在亞國書2章8節其實都提過。
他就說。
要愛人如己。
你們若傳守這至尊的律法才是豪的。
在亞國書2章8節裏面。
所以愛淪寫如同自己的淪字那個字。
其實和這裏是同一個字。
所以這裏的翻譯是。
不要評斷淪寫。
因此這裏所指的批評弟兄。
等於批評律法。
所指的是。
愛淪寫這條至尊或最高的一個律法。
亞國的意思就是。
若果有人以一些輕描的言辭。
去數落弟兄姊妹的時候。
他就是公然違背了這條。
最大的至尊的律法。
所以亞國在這裏提醒我們一個。
港幣接受的教導。
在馬達方第7章1到2節裏面。
我們來看一看。
你們不要論斷人。
免得你們被論斷。
因為你們怎樣論斷人。
人亦都必要怎樣論斷你們。
你們用什麼良器良給人。
也必用什麼良器良給你們。
所以這是大家都很熟悉的一個教導。
基督徒不要論斷人。
不要任意的去論斷人。
因為我們都會被人論斷。
所以我們要謙卑下來。
自省一下我們自己的生命。
當自己對人有要求的時候。
我們往往反被人要求我們自己。
所以我經常都說一句說話。
我們有時會不會都是寬己。
就律人這種態度。
最終只會被人責備。
被人覺得我們講一套做一套。
還是我們是以一種寬人律己的態度去做人。
反而最終贏得別人的尊重。
我想這個都是我們需要提醒自己。
我們有時會不會都是對人嚴厲。
對自己寬鬆。
我們有沒有對別人寬鬆的時候。
我們都不是放鬆自己。
我們都是紀律小心自己的行事。
為人說話各方面。
聖經提到我們不要做審判官。
我們對人要有一定的愛。
因為這是律法的要求。
愛倫社如同自己。
在第四章的十三節到十五節裏面。
有另一個段落。
我們一起讀一讀。
第十三節我們開始。
唉!預備一二三。
唉!你們有話說。
今天明天我們要往某城裏去。
在那裏住一年。
作買賣得利。
其實明天如何你們還不知道。
你們的生命是什麼呢。
你們原來是一片雲霧。
出現笑時就不見了。
你們只當說。
只要願意我們就可以活著。
也可以作這事或作那事。
這個字很特別。
我也不太肯定怎麼讀。
這個字在聖經裏面只出現兩次。
這兩次都是在雅各書裏面出現。
這個字在段落十三節裏面。
和在第五章的第一節一到六節的段落裏面。
都有出現。
這兩個段落裏面都是講到關於財富。
而在第四章十三節的字和五章一節的字。
亦都出現了這個字的時候。
是解釋做留心聽 小心留意聽。
然後在第十三節後就插了一段故事。
描述一個商人去做買賣。
有錢賺。
經文就在這裏講到他突然去了一個城買賣。
其實明天如何你們還不知道。
你們的生命是什麼呢。
你們原來是一片雲霧。
出現笑時就不見了。
所以經文不是要反對他們的行為。
不應該賺錢或只顧賺財物的評價。
而是在描述他們過一些很普通的生活。
一些靠自己生活的習慣。
在以為很有保障的情況下。
其實我們不清楚明天究竟是怎樣。
明天究竟是怎樣是不知道。
所以富足的人和他們的錢財。
這裏描述了一個比喻。
好像花一樣終究會凋謝。
這裏就像一個雲霧 煙霧一樣。
儘管曾經是存在過。
但很快就會消失。
一個不能夠掌握到的狀況。
錢財無定 或者不能夠掌握到一切的道理。
其實在聖經裏面很多時候都有提及到。
聖經上有一個教導。
在《針研》的27章第一節。
我們看一看。
「不要為明日自誇。
因為一日要生何事。
你尚且不能知道」。
《俄山書》13章三節裏面。
「因此他們必如早晨的雲霧。
猶如速散的甘露。
像牆上的康丕被狂風吹去。
又像煙氣騰於窗外」。
所以這個教導 或者財富 或者金錢。
不是我們能夠帶到他來世的。
錢只是今生 很快就會消失。
我們只顧著籌劃自己的未來。
我們不以神為中心去生活的時候。
聖經提醒我們。
這個是無知。
最終都是帶不走一切的東西。
最終你都是要乾脆地回到上帝的當中。
當面對無法預料的未來。
當我們要面對將來的生命的時候。
我們怎樣去回應 怎樣去看待呢?。
在第十五節裏面 我們再看一次。
「你們只當說主若願意。
我們就可以活著。
也可以作者是或作那是」。
所以最終是告訴我們。
信靠神的恩慈。
不依靠人的謀算。
謙卑自己。
其實沒有什麼是我們可以掌握得到的。
不是反對人要訂定一些計劃。
籌劃將來。
而他的意思更加實際的是。
我們必須要讓神去掌管我們的生命。
我們清楚神在我們生命當中的帶領。
這些商人他們的問題。
在於他們自以為一切的成果。
是他們自己可以掌握。
但若沒有神的掌管之下。
人所作的努力都是徒然。
人以自己的努力。
然後自誇。
在經文裡面更加提到這是惡。
經文是這樣接著說的。
在十六十七節裡面。
「言今你們竟以張狂誇口。
凡這樣誇口的都是惡。
人若知道行善卻不去行。
且受是他的罪了」。
所以這裡很嚴重的一個等號。
知道行善而不去行的話。
這是罪。
這裡我要解釋一下。
曾經在聖經裡面。
耶穌也對一些施捨。
一些州制的教訓有教導。
那個教導在馬塔福音六章二節裡面說。
所以你們施捨的時候。
不要在你的前面吹號。
將那假冒為前的人。
在會堂裡和街上所行的。
故意要人得人的榮耀。
我實在告訴你們。
他們已經得了他們的賞賜。
所以神渴望我們行事。
單單是為了尋求祂的喜悅。
不是為了博取其他人的稱讚。
所以這裡提醒我們。
不是要做一些事情。
為了其他人或者為自己。
而是為了上帝的讚賞。
另外這個惡或者這個治。
它的語氣是非常強烈。
雖然雅各可以用一個。
比較溫和一點的詞語去說。
但他卻選擇了這個詞語。
就是提醒我們。
雅各認為。
自誇不是一些雞毛蒜皮的事。
所以雅各提醒信徒。
不要靠自己。
是要靠神的恩典。
以神去誇口。
不是以自己去誇口。
既知道什麼是對的。
就去做。
不要有任何的誇口。
就好像路加福音12章47節裏說。
「獨人知道主人的意思不預備。
又不信祂的意思行的時候。
這個獨人必多受責打」。
所以我們明白神的心意的時候。
我們照著神的心意去行的時候。
我們就得到神的稱讚。
一個近代很出名的人物。
我想他充分表現了那種謙揚。
我想大家可能都認識。
這個德蘭修女。
她謙卑的生活。
她主要在印度嘉義各答的。
窮人的中間去服侍。
她不分種族。
不分宗教。
對窮人那種無微的。
身體力行的關顧。
去到他們中間。
她曾經說過很多很有意思的金句。
這句我都節錄了一些金句。
是她所說的。
她說「生命就是生命。
讓我們隨時去保衛生命。
展開你的微笑。
幫助最弱勢的人。
病人。
窮人。
和老人。
保衛我們的孩子。
遠離冷漠和死亡的社會。
保衛生命從出生到死亡。
如果有人無能為力的時候。
將他們托付給德蘭修女」。
我想她的心懷。
正正就是她認定了。
上帝呼召她做的一個使命。
而且她甘心樂意。
很願意用盡她的生命。
來服侍這些窮人、病人、老人和小孩子。
甚至是一些很出名的麻風的人。
這種力量源於她對神的愛。
她深信。
正如一些分享裏面。
她也有這樣說。
她說她體會到神裏面對她的教導。
她說「你做在最小的弟兄身上。
就即是做在耶穌的身上」。
這個認定讓她謙卑下來。
對每一個人。
她都是很忠心、謙卑的態度服侍他們。
她說她自己只是神手中一根鉛筆。
真正提筆寫字的人。
是神自己。
不是她的甚麼才能。
而是神對她的帶領和幫助。
她更加有另外一句說話。
她說「忙於批評人。
不如在當中就變成。
忙於批評人就變成沒有閒工。
沒有多餘時間去愛其他的人」。
有時我們是否只是做一些。
我們喜歡自己的角度去看、心意去看。
而少了以神的角度去看不同的事、不同的人。
她說她發現了一個矛盾的現象。
愛到會痛、再無痛楚的時間。
她說只有更加多的愛。
她說愛到會痛、再無痛楚。
只有更加多的愛。
她說無法餵飽一百人。
那她就餵飽一個人。
盡力去做好神交託給她的事。
貧苦大眾是很了不起的。
可以教會她很多美麗的事情。
還有這兩句我覺得挺有意思。
她說現在的人似乎非常趕時間。
急於爭取更大的發展。
更多的財富諸如此類。
以至小朋友沒時間給父母親。
父母親也沒時間給對方。
如此的家庭就是世界紛亂之源。
做不到大事就用大愛去做小事。
愛遠方的人很容易。
愛身邊的人卻未必。
給飢餓的人送上飯。
比起消除家人的寂寞和痛苦容易得多。
要把愛帶入家裡。
因為愛必須持於家。
所以我想她很體會到。
對人的那種服侍。
謙卑的那種服侍。
不是以她自己做了什麼很了不起的事。
而是甘心去做神交託給她。
所以知道行善。
正如這裡所說。
就去行吧。
就不要再問那麼多了。
就去行吧。
我想耶穌自己很大的一個榜樣讓我們看到。
我自己也常常想到謙卑服侍。
耶穌所做的就是洗腳的服侍。
這件事很體現到謙卑服侍。
耶穌謙卑的服侍態度。
他試過好幾次。
我自己帶領弟兄弟妹去做彼此洗腳的活動。
每一次都感受很大。
看到那幅圖就是女兒和媽媽去洗腳。
一個很簡單的動作。
但她體會到那種愛。
當我自己帶領一些活動的時候。
每一次都很大的感受。
當由拿著那盆水跪下和對方去洗。
很仔細地去擦。
在活動中要交換角色。
交換的時候。
當我自己要被人幫我洗腳的時候。
要別人去碰我的腳。
那種感覺真是不好意思。
當你洗和被洗都會有很不同的感覺。
出去某些位置的時候。
我記得有些弟兄姊妹幫我帶領活動的時候。
她問我可不可以戴手套。
洗腳的時候。
比較衛生。
我就很幽默地說。
耶穌好像都沒有用過手套。
她說可不可以換一盆水。
洗完一盆水就會很髒。
我就說這是一個很好的問題。
我就在想耶穌當時是不是用一盆水洗十二個門徒的腳呢。
我覺得有很多實際的問題。
我們去到那些環境的時候。
我們真的會有些猶豫。
耶穌時代的人是穿著涼鞋。
大家可能都聽過。
他們走很多泥地。
很多沙地。
所以一個老師幫一班徒弟去洗腳。
是很難得的事情。
是一個很謙卑復仕的榜樣。
我自己試過坐在那裡被人洗腳。
那種不配感受到對方那種盡心盡力的復仕。
一種關聯的結連。
不單是體會到主的謙卑和復仕。
更加是一個經歷愛和被愛的過程。
耶穌在表現出那種徹底的愛。
去愛門徒。
更加體會到去愛將會出賣他的仇敵。
那種情操在這幅圖很有趣。
當耶穌去洗猶太的腳的時候。
他深知猶太會出賣他。
他仍然甘於用這種愛去服侍他。
用愛去深深打動在場的每一個人。
更加充分反映了耶穌那種謙卑。
默默付出的復仕精神。
所以聖經提到我們要用心的去服侍。
知道行善是我們的遺訓。
或者是我們基督徒應該要做的事。
我們就要去做。
今天是母親節。
不知道大家有沒有收到一些WhatsApp。
一些祝福語。
我收到 大家可以看一看。
不知道看不看得清楚。
下一張。
羅乃軒師母給媽媽的八福。
不知道大家收不收到。
我今早看的時候。
辭掉工作回家帶孩子的媽媽是有福的。
因為她可以親眼目睹孩子一日一日的成長。
少有錯過。
補充一句。
認上班當雙職的媽媽是有福的。
因為你們的勞苦是顧家。
是孩子的榜樣。
每日推門見到孩子歡迎的笑臉。
就是能夠把煩憂盡數。
空的祝福。
這個都是一些媽媽的體會。
還有八個。
不過我簡單選幾個。
辭家有道的媽媽有福。
因為能夠打理家庭井井有條。
讓孩子家人都渴望回到家裏安穩。
得到的勸慰。
另外就是煮菜。
總有一手很厲害的媽媽有福。
可以對我小時候媽媽煮飯都很棒。
所以我都體會到這件事。
另外我們繼續看董德。
這句我想不知道家裏的子女會不會很深刻。
董德食時行圈問劣後的媽媽有福。
雖然她那些帶多件衣服。
或者回家喝湯。
聽起來好像很囉嗦。
但是孩子聽慣了就成了愛的叮囑。
好客節儉的媽媽有福。
孩子自幼在你的帶領下如何跟人相處。
又懂得珍惜萬物。
幽默風趣的媽媽有福。
可以帶笑容給一班朋友同事。
幫助他們面對逆境的能量。
最後是忍耐等待的媽媽有福。
因為深深明白到孩子的叛逆只是暫時。
有一天他總會記起媽媽的好。
思念家裏的溫暖。
為孩子的背影鞭鞭抱抱的媽媽有福。
因為她確信孩子的身在神的手中。
她終生的學習就是每天的養賴交托。
所以我想去付出愛是不容易的。
當你表達愛。
不以自己為中心。
以別人為中心是不容易的。
我想母親節今天特別是。
體會到這種愛付出是不容易的。
今天世界上仍然有很多人不懂得去愛。
有很多不懂得做母親的。
前陣子我看新聞報紙。
留下小朋友在家裏自己去玩遊戲機。
不是我。
是這樣。
我有照顧子女。
照顧女兒。
所以我想這也是一個現實。
有很多環境有很多問題。
但願我們都好好學習去付出愛。
去知道是一個行事的正路。
這個必須要行的事的時候。
就要努力忍耐堅持去行。
我想這就是聖經裏面給我們的教導。
我們一起去祈禱。
天父我滿心的感謝祢。
讓我們每一天每一日都可以經歷祢的恩典。
祈禱每一天每一日。
可以讓我們經歷到我們身邊不同的人。
對我們的那份愛。
特別可能我們中間有父母親。
或者我們有孩子兒女。
我們都可以去體會這種愛的真實。
讓我們遇上上帝當你回來的時候。
給我們那種更加完全豐滿的愛。
盼望我們懂得去領受愛。
亦都去回應愛。
領受的時候我們都去付出去關心彼此的相愛。
不是去講一些論斷批評別人的事。
而是多講一些造就關心愛護別人的事情。
盼望祢去帶領我們學習。
叫我們堅持去做應該做的。
以致一切榮耀歸給祢。
多謝你聽我們禱告。
奉主的宿命靠。
