上個星期講到內容有一個錯誤,雖然不是很大的問題,但不影響甚麼教義,有錯就是有錯,孔夫子說知之為知之,不知為不知是知也。我讀聖賢書不是很多,但我懂得這一句,所以既然知道錯就一定要認。。
在續寶中,阿當是第一個人,羅亞是最後一個在續寶中,一共記載了十代人,這些人都很長命,因此十代人中有很多代人同時存在。。
如果我沒有計錯,阿當的第八代孫馬道薩拉出生時,阿當已經八百七十四歲,數字沒錯,不過我用表格排錯了一行。。
其實阿當八百七十四歲時,是馬道薩拉的兒子拉麥出生的一年,因此阿當曾經是九代同堂,不是八代同堂。。
給大家看一個續寶的圖示,這個圖是一位英文堂的姊妹做的,我和她同樣被數字吸引,同樣思想一個問題,就是在第六章至第八章的大洪水究竟發生在哪一年呢?。
這位姊妹真的讓我有智慧,我單單用數字去計算,還排錯了位置。這位姊妹用圖示更加清晰,當然第五章那個年代的人是沒有主前主後的,沒有BCAD的年份。。
但如果我們用阿當紀元,阿當一出現的時候是零年的話,這樣計算出來,大洪水發生的那一年是1656年。。
有了這個概念之後,我們現在可以來看第六章一至八節,這幾節經文讓我們了解大洪水發生的背景。。
在六章一節說,當人口開始增多,分佈全世界。如果我們單單看第五章的續舖,可能會懷疑,人口可以多到分佈全世界?有沒有誇張?。
但是我們要知道,人口增長是按幾何級數來增長的,即是二變四,四變八,八至十六。我希望Billy和Melissa不要介意,我用他們的家庭做一個舉例。。
十八年前我們開堂的時候,我們最初相識的時候,他們是一家六口,到今時今日,他們的大家庭變成二十口,三代同堂。。
如果我們了解幾何級數的增長,就是這樣增長的,很快的,不是說兩個生兩個就OK,不是這樣的。。
大概二十年就可以雙倍,翻一倍,很厲害的。再想想亞當的年代,人是很長命的,而第五章的續舖不單說一個人,說他們生兒養女。。
所以當羅亞五百歲的時候,已經是亞當的紀元,一千五百五十六年,因此那時候的人口數字真的可以很大。。
此外我們也注意到第五章的續舖,很多時候是記載某一個人生了一個兒子,那個肯定不是唯一的兒子,我們千萬不要有錯覺,生了一個兒子,不是的。。
既然記載了那個兒子,那個兒子也一定有些特別的地方,我相信那個兒子就是長子,是要繼承父親的財產,特別是上帝給人的應許,就是由那位長子繼承。。
姑且稱那個做屬靈財產,在《創世紀》後面的經文裡面,我們看到雅各用了一碗紅豆湯,奪取了以素的長子名分。。
雅各愛上帝所賜的屬靈財產,而以素是比較輕視的。。
第五章的續舖,雖然只是記載了某個人生了一個兒子,那個兒子應該是長子,他一樣記載有其他兒子。。
其他的兒子應該是會搬走了,離開父母,去世界各地,因為這是遵行上帝的吩咐,要生養眾多,遍滿全地,他們不一定住在附近。。
我這個說法也不是憑空想像的,在《創世紀》第25章,第5至6節是這樣說的。。
阿巴拉罕伯所有財產都給了以薩,以薩是他的獨生長子。。
但是他趁自己活著的時候,把財物分給其他妻妾所生的兒子,然後打發這些兒子到東方去,叫他們遠離他的兒子以薩。。
所以當時的習俗就是這樣,長子繼承了阿巴拉罕伯的一切,其他的生出來的兒子,請你們搬遠一點,反正當時的土地是免費的,你們要哪一塊就哪一塊。。
我們現在回到第6章,看看人口越來越增加的時候,社會越來越繁榮之後,發生了什麼事呢?。
第6章第二節說:「有些臣子看見人類的女子美麗,就隨自己所喜歡的娶她們為妻。」。
這裡我們要思想的是臣子,究竟臣子是不是天使呢?。
上帝的兒子,我們要怎樣去理解這句話呢?。
《新約聖經》啟示我們一件事,我們知道天使是不嫁也不娶的,天使是屬於靈界的活物。。
如果我們用現代語言來說,他們會在一個超四維空間裡面的世界,是不受四維空間的限制的。。
所以他們不會因為看見人類的女子美貌,就受肉體的荷爾蒙驅動,去娶那些女子為妻。。
如果我們否定了臣子是天使之後,就只有一個可能的解釋。。
那些臣子,或者說上帝的兒子,就是第五章的族譜所生的人。。
為什麼會稱他們為臣子呢?因為亞當是上帝的兒子。。
在《路加福音》第三章,耶穌的家譜一直追到亞當。。
而在《路加福音》最後一句說話講得很清楚,亞當是上帝的兒子。。
在《創世紀》四章二十六節也提到一件事,。
自從瑟特生了兒子之後,人開始求告耶和華的名。。
所以我們相信第五章的族譜,也是敬畏神的人的族譜。。
相對於該隱的族譜,我們記得第四章該隱也有一個族譜,。
相對於該隱的族譜,是擺明了以人代替神,他們是不敬拜上帝的。。
由該隱的姿流生出來的女兒,就變成了人類的女子。。
他們不敬拜上帝,那麼做什麼呢?那麼多時間就裝漂亮,化妝,美化自己。。
所以人類的女子在外表上看起來是很漂亮的。。
但是當上帝的兒子看見人類的女子美麗,而隨自己的喜歡去娶他們為妻的時候,。
上帝就不太開心,很不高興。為什麼呢?。
慢慢就知道了,我們看第三節經文。。
那裡只是說上主說,第三節說上主說,沒有說上主對誰說。。
最合理的推測就是上主對羅亞說,因為只有他和他的兒子息父在洪水之後仍然活著。。
所以很多解經家認為上帝給了羅亞120年的時間去做方舟。。
為什麼神子娶了人類的美女的時候,上主就要用洪水滅世呢?。
因為當男性一開始迷戀美色之後,。
是很容易被人類的女子帶他們遠離上帝。。
聖經中的所羅門王就是一個很好的例子。。
他本來是一個很聰明的人,但是他也不能夠逃過美人關,。
為了和平穩定就娶了700個公主為妻,300個為妃嬪。。
結果他晚年的時候是怎樣呢?他就離棄上帝,去拜偶像。。
所以當神子隨意娶人類的美女為妻之後,他們的境況變得怎樣呢?。
第五節告訴我們,。
「個個邪惡始終心懷惡念,人在地上罪惡很大,。
終日所思想的盡都是惡。」。
他們除了睡覺的時間,一醒過來睡覺的時間,。
不停的思想都是惡事、壞事。。
一個人不僅想,不僅停留在思想裡面,一定會走出來的。。
所以在十一節和十二節說,人類的行為都是邪惡、敗壞,。
並且地上處處有兇暴。。
如果我們活在那個時代,。
你隨時在街上被人走過打你一拳、打你一棍,。
女性隨時被人拉到一邊強姦、欺凌,。
隨時發生這些事情。。
所以在第七節和第十三節都告訴我們,。
上帝決定要消滅我做的人類,。
也要殲滅獸類、爬蟲和飛鳥。。
不過沒有提到要消滅魚類,。
沒有消滅魚類。。
因為上主用洪水滅世,。
魚是不怕的,魚在水裡面游,。
所以魚沒有被消滅,今天我們還可以吃魚。。
但是如果上主真的這麼做,那就糟糕了,。
人類的歷史豈不是大結局?。
不過我們不用怕,第八節就告訴我們,。
上主喜歡羅亞。。
人類的故事還有第二集,就從羅亞開始下去。。
所以從第九節開始就告訴我們有關羅亞的事情。。
在六章九節到八章二十二節,。
就有關上主吩咐羅亞做方舟和洪水的事情。。
經文就很長了,我不會每節或每段去解釋,。
我想分幾個重點來跟大家思考。。
第一個重點就是羅亞的為人。。
七章第一節提到,上帝發現羅亞是一個行為正直的人。。
這是上主對羅亞的判斷。。
在一個邪惡的世代裡面,。
去做一個正直的人,容易嗎?。
我相信絕對不容易,絕對不容易。。
其他人會由於正直人,不肯和他們同流合污,。
把他們當傻瓜傻仔,遠離他們,排擠他們。。
羅亞如何在一個邪惡的世代裡面保持正直呢?。
他沒有其他朋友去鼓勵他,他只有上帝。。
但他一直信上帝,跟隨上帝,敬拜上帝。。
當上帝和他講話的時候,。
他就把上帝的話語當成命令。。
在六章二十二節和七章五節都記載了,。
羅亞遵照上帝的命令,一一做了。。
雖然創世紀沒有記載那個時代的人如何敬拜上帝,。
但從該人和阿伯的事蹟裡面,我們看到他們懂得向上帝獻祭。。
而在這一段經文裡面有幾次提到,。
「潔淨和不潔淨的飛鳥和生畜」。
最後一次就在八章二十節那裡,。
羅亞為上主建造一座祭壇,。
他從禮儀上定為潔淨的各種生畜和飛鳥中各選一隻,。
放在祭壇上作消化祭。。
很明顯,把生畜、飛鳥、昆蟲等等分為潔淨和不潔淨,。
不是等到摩西之後才有規定。。
而是當人離開了伊甸園,出了伊甸園之後,。
如果他們仍然想去找上帝,和上帝保持關係的話,。
他們也要遵照上主的規定,。
把他定為潔淨的生畜向上主獻祭。。
羅亞不單是敬拜上帝,對上帝有信心,。
遵循上帝的吩咐去辦事,。
他還有一件事,就是向別人傳講上帝的信息。。
所以在新約裡面,彼得曾經說過,。
羅亞是傳異道的羅亞,。
彼得候書二章五節。。
第二方面想和大家思想的是上帝的恩典。。
我想有些人看到上帝用洪水將全人類消滅,。
可能心裡有點不舒服,覺得上帝好像太惡了,。
有沒有必要殺光全人類呢?。
如果大家剛才聽不清楚當時人類的情況的話,。
我想用一個比喻幫助大家思考一下,。
殺光當代的人是不是真的太殘酷?。
我們這個省囚禁犯了嚴重罪行的人,。
囚禁在浪卑監獄裡,。
假設現在浪卑監獄人滿知患,。
政府又不想浪費金錢建監獄,。
不如就去囚禁那些財犯。。
有人提出一個建議,。
不如這樣吧,我們澳洲附近也有很多島,。
找一個島在那裡建房子,。
然後就把所有監犯送到那裡住,。
頭幾年的食物就政府定期送過去,。
以後那些監犯就自己在那裡種,。
要他們自己種菜和水果。。
想種菜和水果的人就要他們在那裡建房子,。
將來可能還繼續送監犯過去。。
過了幾年之後就有很多房子空了出來,。
政府就建議,不如這樣吧,。
無謂浪費房子,。
把那些沒有犯罪的人,。
如果他們想進去住都讓他們進去住,。
申請進去住的人就不用買房子,。
也不用買地,。
還有幾年免費食物供應,。
半半十年之後,房子永久歸給你擁有,。
可以傳給你的後代。。
我想問,有沒有人想申請去住呢?。
在大家還沒有舉手之前,。
我還要提醒你們一句,。
島上的人全部是犯過嚴重罪行的監犯,。
並且島上沒有警察,沒有獄卒。。
有沒有人想申請?。
如果讓你申請,未必馬上去,。
如果你想申請,現在可以舉手。。
沒有嗎?。
沒有人想申請去住嗎?。
跟那些監犯一起住,不願意嗎?。
在羅亞時代的人的情況,。
那些人全部都是慣性的殺人犯、強姦犯、搶劫犯,。
而當敬拜上帝的人,。
是由於娶了他們的美女而墮落,。
所以上帝決定要清洗被人類的罪惡污染了的世界,。
再造一個新天新地。。
其實當上帝要消滅那個世界的時候,。
他都是帶著一個慈父的心去做,。
六章六字形容上帝是後悔,。
感到非常憂傷,。
上帝不是興高采烈去做這件事,。
上帝不想做,。
但是人類的罪惡太大,。
他才要這樣做。。
所以我鼓勵大家不要只留意上帝的嚴厲,。
而是要留意上帝的恩典。。
其實在這段經文裡面,。
出現得最多的那個字是「方舟」,。
現中版也譯作「船」,。
不過「羅亞方舟」已經是非常慣用的詞,。
沒什麼必要改的。。
如果我沒有數錯,。
從第六章到第八章,。
「方舟」這個字一共出現了二十七次,。
單單在第六章第十三至二十二節,。
十節的經文裡面就出現了七次,。
但是重複出現的字詞,。
其實都是作者想我們特別留意的重點,。
尤其是一段短短的經文裡面出現七次,。
我們知道猶太人很喜歡的七字,。
出現七次。。
在一個完全被人類的罪破壞的世界裡面,。
令上帝極度憂傷的時候,。
全人類都應該被消滅的時候,。
上帝還是願意示人,。
為人類去找一條出路,。
就是藉著一個二人和一隻方舟,。
為人類和其他生畜留種。。
從這個角度去思考的話,。
羅亞方舟這件事其實是預表了。
上帝會藉著一位的二人和一個方法,。
去拯救全人類脫離罪惡的後果,。
和上帝的審判。。
我們感謝主在活在耶穌之後,。
我們就明白了,。
是耶穌這一位的二人,。
帶他們聽十字架這個方法,。
拯救人類脫離罪惡。。
如果我們當中有微信主的朋友,。
我鼓勵你們要接受上帝的救恩。。
在羅亞的時代,。
很多人可能都會笑羅亞所傳有關上主會審判世界的訊息,。
更加可能笑他在半山上造船,。
現在我們看到那些造船的船長都在哪裡開?。
在海邊開的,。
造了船就下水,。
很容易的。。
相信沒有一個人會在半山或高山上造船,。
但洪水真的發生過。。
這件事提醒我們,。
要相信聖經的說話,。
要趁洪水還沒來之前,。
要進入方舟。。
我鼓勵大家,。
在有機會有生命的時候,。
接受耶穌和祂在十字架上為罪人死的救恩,。
這樣我們就可以進入上帝的新天地。。
聖經曾經警告過我們,。
在那一天,。
朱天耀在巨大的響聲中消失,。
天體在烈焰中燒毀,。
大地和萬物都會消滅。。
那一天是什麼時候,沒有人知道,我也不知道。。
但是,如果我們相信了耶穌,。
就等於進入了方舟,。
我們不用怕將來的審判,。
這就是上帝給我們這個時代的人的恩典。。
第三方面,。
我想和大家思想洪水之後的新天地。。
我們現在所看到的天地,。
是洪水之後的新天地,。
和洪水之前的天地是有點不同的。。
很多人注意到創世紀第十一章,。
有一個閃的,。
閃是羅亞的兒子,。
記載了閃的族譜,。
那些人的壽命顯著比洪水之前的人低很多。。
有人這樣解釋,。
根據創世紀第十一章有關創世的過程,。
上帝創造了窮倉,。
將水分成上面的水和下面的水,。
很可能亞當時代地球的上空,。
有一層很厚的水氣包圍著地球,。
於是將很多有害的紫外光,。
或者任何有害的東西阻擋著,。
進不了地球,而且當時地球的生態環境很好,。
人的壽命很長。。
但當洪水發生的時候,。
聖經記載天上的水閘全部打開了,。
可能是那層水分降下來地面,。
所以洪水以後的人就比較短命了。。
所以現在這個新天地就是我們看到的,。
不過也有好處的,我們現在新天地就看到藍天,。
羅亞時代之前那些可能都是白濛濛一片,。
天頂沒有東西看。。
最後這段經文和我們有什麼關係呢?。
我們也思想一下,。
剛才已經提過認識上帝的恩典是很重要的,。
我還想分享一個重點,。
我就是想鼓勵大家要效法羅亞的信心,。
我們要好好效法羅亞,。
憑信心相信上帝的話去建造方舟,。
為自己的生命做好準備,。
信心不是口說的,。
不是單單口說我有信心,。
而是要好像羅亞一樣,。
遵照上帝的命令,吩咐一一做了。。
最近師母跟我說,。
在香港有位牧師講道的時候,。
提到有些未信主的朋友,。
是這樣批評基督徒,。
他說基督徒是精神分裂的,。
來到教會就講一套,。
還講到頭頭是道,。
在世上行事為人就另外一個樣。。
其實這個批評值得我們每一個。
自己信了主的人去反省,。
包括我自己,我也要反省,。
我們的行事為人和聖經的教導,。
是不是背道而馳呢?。
我們未必可以根據聖經做足一百分,。
但我們起碼也要做四五十分,。
還要每年多做一點。。
舉個例子,。
聖經鼓勵我們常常喜樂,。
不住禱告,凡事謝恩。。
出自帖撒羅尼加前書,。
五章十六至十八節。。
如果我們在每天的生活中,。
埋怨、罵人的時間比喜樂的時間多,。
我們應該怎麼檢討呢?。
為什麼不能保持喜樂的心呢?。
不住的禱告,就是經常禱告,。
不是不停的禱告,。
如果不停禱告就沒有人做得到,。
因為每個人生活中都有很多事務要處理,。
不可能不停地禱告。。
但是我們花起禱告的時間有多少呢?。
每天有八個小時睡覺,。
有八個小時醒覺的時間,。
我相信大家不會像羅亞時代那樣,。
每次想到都是壞事,。
但是有多少時間用來禱告呢?。
凡事謝恩,不是凡事埋怨。。
作為一個基督徒,。
我們要明白我們所處的環境,。
和我們所遇到的人事,。
都一定有上帝的意思。。
如果我們遇到不如意的事,。
很正常的,都會使我們不開心,。
但是我們要學習感謝主,。
讓我們去經歷那些不如意的事,。
使我們認識,我們不是上帝,。
而上帝也不是我們的阿四,。
不是我們的家務助理,。
一定要好好地服侍我們,。
使我們萬事如意。。
我鼓勵大家,。
如果你不知道要實行哪一段聖經,。
你就實行這三點就行了,。
你事事喜樂,不絕的祈禱,。
凡事謝恩,。
讓我們一起祈禱。。
周下天父,我們感謝您憐憫世人,。
為了拯救我們,。
您差遣了獨生愛子,。
死在十字架上,。
成就了永恆的救贖,。
求父,幫助我們所有信靠主耶穌的人,。
每天遵行您的旨意,。
活在世上成為黑暗世界中的光,。
求主幫助未信祢的人,。
會早日信靠您,。
奉耶穌基督的名祈禱,。
阿門。。
