好 我們先做一個禱告。
主耶穌我們仰望祢。
真理的聖靈就是從祢那裡來的。
我們仰望這位聖靈。
在我們心中動善功。
開我們的眼 打開我們的耳朵。
特別。
讓我們今天學到。
安息的功課。
讓我們全人 全心 全靈。
在祢面前享福。
我們這樣的禱告不配奉主耶穌的名。
Amen。
對呀 雖然我們這個是普通話團契。
但是我們畢竟生活在香港。
所以你會有很多的機會聽到香港人這樣講話。
他們「嘿塞」「嘿塞」的走。
你都知道這個是一個意思。
就是你拼命去做 「嘿塞」就是拼命。
就是你什麼都不管 只去做這件事情。
如果你請小孩子去吃這個自助晚餐。
他就「嘿塞」地吃。
就是你不管任何的事情。
你就專心去做那樣的。
香港人是習慣這樣子的 拼命去打工。
拼命去忙 拼命去抓住。
然後拼命去建立一些什麼的。
但是我們今天要學的。
卻是另外一個功課。
就是我們還是要拼命 但是要拼命。
進入神為我們預備的。
那個永恆的安息。
帶給我們身體靈魂都得到依處的。
穩穩可以做靠山的這個經歷。
我們希望能夠大家一起來掌握。
在旁邊對不對。
好 謝謝。
好。
那希伯來書不容易念。
因為它裡面有很多希伯來文化的背景。
獻祭啊 各方面的。
但是呢 卻是一卷非常重要的一卷的書卷。
所以我嘗試在一兩分鐘之內。
把這個輪廓給大家來描繪一下。
作者到底是不是保羅呢 沒有人知道。
一般的書信 如果寫書的人是保羅。
好像羅馬書 菲律賓書 鐵沙 奴隸家前後書等等。
他寫書的人 他說為主被求的。
做僕人的那個保羅 他都說明自己的。
但是希伯來書的作者沒有。
而且他裡面用的一些的。
字詞也不是保羅慣用的。
但是那個概念是一樣的。
所以大家都有不同的一種的說法。
但是呢 我們可以肯定。
因為裡面的書的內容是講到聖殿的敬拜。
然後羅馬人在主後七十年就毀了這個聖殿了嘛。
所以我們相信這一卷書卷成書的時期。
一定是在主後七十年之前。
所以大概是六十四到六十八年。
那收信的人就是三聚在各地的猶太的基督徒了。
甚至於有些人說讀者當中。
很多都還沒有是基督徒的。
就是猶太教徒 猶太主義者。
就是因為寫書的人太愛他們的靈魂。
不希望這些的同胞他們失去了這個救恩。
所以大部分的內容是針對猶太主義者。
或是稱為基督徒的那些猶太背景的人。
但是他們搖來搖去的。
就是因為這樣的不確定的因素。
他們的信仰瀕臨這一個崩潰的邊緣。
就馬上西伯來書的第二章一節三節。
就這樣的一個警告說。
必須要留意所聽過的這個福音這樣的道理。
不要隨流飄久了。
因為如果忽略了這麼大的偉大的救恩。
怎麼樣逃脫報應呢。
是一個比較嚴重的警告。
那如果說要把這個書卷分成三部分。
把這個總義拿出來的話。
也不難的 頭七章就是焦點放在基督。
就是你從哪裡都找不到一個更超越的拯救者。
你沒辦法找到一個比耶穌更高超的一個拯救者。
所以這個是頭七章的。
那一個超越的那種的味道進到第二部分。
就是八到十章是講到十字架。
就是迦略三流露的那種的愛。
那種的震撼力跟征服的能力。
說明神的約的那種的恆久不變。
是其他的約沒辦法可以比較的。
所以那種的超越也透過那種的約。
透過十字架表明出來。
那既然我們有那麼一個棒的救主。
那麼棒的一個救恩。
那我們領受了的人 我們的生命也不能夠失去那種反應。
那種更好更棒的那種的味道。
所以平行性生活就是最後十一到十三章的那種。
一樣的把那種的超越性表現出來。
所以如果用英文的一個字去把希伯來書表現出來。
就是什麼都是better 什麼都是更好。
你想到的那個是獻祭牛、羊。
沒有這個好。
耶穌基督祂是羔羊。
祂是這個祭僧 但是祂也是獻祭的祭師。
所以這一種的弔詭你怎麼樣去看的時候。
都發現神都把耶穌基督安排在一個更高超的位置之上。
那對我們已經信福音 應該是活出福音來的人。
我們也盼望能夠接著希伯來書給我們有一種的鼓勵。
那其中當中有好幾個一些的樂詞是常常出現的。
譬如說更好更好 better better。
superior more excellent。
這樣的一種的意思不下十三四次在這個書卷。
平均每一章都有一次出現。
然後呢 let us 就我們要我們應該。
這個也是幾乎每一章出現一次。
今天我們講的那個第四章就是頭兩個let us的出現。
我們沒有讀下去 如果十四、十五、十六都讀出來的話。
那第三跟第四個let us都從這第四章裡面出來了。
對信徒來說這個是很大的鼓舞。
我們都一起來 沒有一個人是可以自若忘聞。
大家都要一起去做。
然後其他的字眼就是免得啦 或者是成全啦。
或者是信心啦 安息啦 這些都是重要的字詞。
所以大概你就曉得這個圖畫是怎麼樣的。
大綱就是說神為子民安排的那條路。
就是竭力進到他的安息裡面去。
比人靠自己找出路好好多。
那我在佛陀會的尖佛堂服侍有四年了。
那之前我在這個環球聖經公會。
就是新一本聖經那個機構做了大概兩年的時間。
那這兩年當中我就有機會到很多的分區辦事處。
馬來西亞啦 臺灣啦 新加坡啦。
然後領這個聖經講座啦 等等。
那每到一個地方去的時候都要找地方住嘛。
那大概十次裡面有九次都是接待的。
教會已經幫我安排好了。
那還會有一次 半次你要自己去安排的。
那自己去安排的話就是你看看那個房價啦。
是不是太貴啦 不太合適啦 對不對。
就是另外是不是太遠啦。
我應該需要選一選靠近的對不對。
沒有一次例外的就是。
主人家為我預備的。
都比我自己預備的好很多 對不對。
這樣的一個經歷讓我體會的到。
有時候我們會用盡自己的方法。
去安排一個還可以的什麼什麼。
但是跟主人所刻意為我們預備的。
還差太遠。
那一位神他是創造天地萬物的。
他是賜人生命的主。
然後他說我已經為你有了最好的安排。
不只你啊 你的子子孫孫。
都已經做了這個生命的計劃。
你儘管憑信心走在其中。
神對我們有這樣的一種的信實的。
一種的應許 一種的保證。
那我們是不是要更懷著那一種的信心。
依靠神一步一步往前走下去。
所以朝著這個方向去看的時候。
第一點我們就要說要什麼呢。
第一個Let us fear。
要心存畏懼。
意思就是說你別的什麼都不用怕了。
你要怕的話就怕錯過機會。
我們人有的時候就覺得機會很多啊。
今天不信耶穌沒關係啊。
明天今年不信明年。
我們覺得永遠有機會。
但是希伯來書的作者卻勸勉我們。
不要掉到那個的陷阱去。
要怕的話就怕我們會錯過。
這個的機會。
所以英文說Let us fear missing God's rest。
如果我們真的有這種怕。
怕錯過神給我們那種的永遠的平安。
這是世界不能夠奪去的那個平安。
我怕錯失了。
這個怕是怕對了。
有那一種的心在當中心存畏懼的話呢。
那我們已經確保自己走在上帝的信義當中。
不會隨意的往左右來走。
有人這麼說了一句話。
人生當中有些事情你只有一次機會錯過了。
就只能夠遺憾。
我們有沒有人到飛機場去的時候。
才發現那個護照過了期。
飛機登不上了。
你錯過了啊。
沒辦法啦。
拿這個回鄉證到羅湖的時候才發現過期了。
護照不到六個月失效了。
這些的情況我們都聽過。
都深知於自己的親身的經歷。
你錯過了就是錯過了。
沒辦法繼續往前走。
也沒有第二次的機會。
如果等著你有個很重要的會議。
去不了就是去不了。
事情辦不了就是辦不了。
所以如果你要怕的話。
你不要怕這個鬼啊。
不要怕這些的失敗啊。
不要怕什麼什麼的。
你只需要怕神給你的那個機會。
你沒有好好的把握。
你把握了不單單是你的生命改變了。
你的家人子子孫孫都要因著這樣的一種見證。
來改變過來。
希伯來書的作者就是這樣的。
來勸那些的聽眾。
第四章的意見說。
所以既然進入神安息的音許還存留著。
我們就該心存畏懼。
免得你們當中有人似乎到達不了。
這個到達不了呢。
ESV英文的翻譯就是fail to reach。
NIV的那個翻譯就是come short of。
就是你明明能夠去的。
你就是去不了。
就好像剛才我說。
搭飛機的那回事一樣。
是心有不甘啊。
大家覺得替你有所不值啊。
就是帶著這樣的一種的心情。
希伯來書的作者說。
你們不是已經聽過福音嗎。
耶穌基督神的兒子。
他釘在十字架上。
贖去我們的罪過。
這些你們都聽到了。
但是如果聽到等於沒有聽進去的話呢。
那你就錯失了這樣的一個機會。
第二節說。
事實上福音已經傳給我們了。
不能夠否認啊。
是已經傳揚出來了。
有人大聲的跟我們說。
有人的生命為此付上代價了。
我們不能夠說我沒看見我沒聽見。
不關我的事情。
不能夠這樣子。
如果我們這樣的話就像第二節。
傳給以前的那些人。
那些在曠野的人。
他們沒有用信心。
來去跟聽從的那些人聯合起來。
那所聽見的道對他們來說就沒有益處了。
猶太人他們知道自己的祖先的背景。
到底他們的祖先是聽神話的。
還是不聽神話的。
是照自己的意思去走。
還是照著神的心意去走。
心中有數。
問題是現在不是講你的老祖宗。
現在也不是要講你的父母親。
現在是講你。
你怎麼做決定。
當你聽到了。
你怎麼樣跟那些以前。
也一樣用信心來聽的人聯合起來。
變成是一個群體這樣子。
一起去經歷上帝給我們的救贖恩典。
這樣是一個最寶貴的地方。
希伯來書四章第三節接下去說。
因為我們這些信了的人才可以進入那安息。
正如神說。
我在列祿眾起誓說。
他們絕不可進入我的安息。
這個就是錯過了機會的一個必然結果。
凡事都有後果的。
神賜下救恩。
但是定義要拒絕救恩的人。
他們沒辦法享受神給我們生命的征服。
所以這一位神。
他在列祿當中來起誓說。
絕不可以進入我的安息。
那個嚴重性因為我們不信的人。
說神是說謊的。
這個對神是一個羞辱。
是一個很大的控訴。
神明明說祂是道路真理生命。
若不接著祂。
這位耶穌我們沒有一個人能夠到父面前去。
所以如果我們拒絕。
就是說耶穌講大話。
耶穌沒有講出真理。
那神自己是真理的本體。
如果這樣子一種的回應。
就等於說我不相信神所說的話。
那神的憎怒就在我們的身上。
第二點我們要明白的。
就是神費盡心思的安息大計。
就是祂作為神。
我們的好牧人大牧者。
祂為羊安排了能夠到溪水旁。
青草地可以安息的一個地方。
祂的確有這樣的心思。
如果你從最早的時期來去看的話。
你就發現那種的痕跡。
譬如說接下來的第三節四節那邊。
就給我們看見創世的圖畫。
在創世的圖畫當中出現安息的這一個一幕。
第四章第三節下。
這樣說然而神的工作自創世以來就已經完成了。
因為論到第七天。
他在經上某處說第七日。
神謝了他一切的工作。
特別在論到安息的一個問題上。
從創世開始。
大家都知道創世是神能力的彰顯。
從沒有秩序到變成是有秩序。
從全面的黑暗到變成是光明。
而且是超過這個星體的光明。
星體是這四天才被造出來太陽星星對不對。
但是然而從第一天開始就有了這個光。
這個是真光。
是神恢復秩序的一個真光。
然後在當中他看萬物都是好的。
所以每一天做完了。
從早到晚這個都做完了。
他就有一個評語說神看著都是好的對不對。
但是他也有這樣的一個吩咐。
要人去紀念這個安息日第四天。
那神要我們要在當中去明白一個道理。
就是神看著這個跟他子民的關係。
是非常的重要。
他願意子民知道這個神是可信可靠的。
不用靠自己。
你全心全意順服在神的帶領。
他主導我們的人生。
主宰我們生命高高低低的經歷。
為要我們生命受精煉。
顯出一切的榮耀。
是他佩得的。
那這樣的一個道理我們需要好好的掌握。
神自己也做了示範。
神也在第七天就停止他一切的工作。
不是因為他累。
安息不是休息。
你人要操勞過度的話。
你要坐下來。
回氣回氣。
因為累了嘛。
但是神不會累的。
神是全能神,他也不是用手來做的。
他用說話嘛,說有做有,命利就利嘛。
所以這位神不會因為他累所以他要休息。
他命令人要去遵守這個安息日。
是要人看重。
清淨神。
我們工作的時候看效果。
我們工作的時候看有沒有成效。
但是神要我們明白一切都在他的旨意當中。
他最看重的是我們。
是否看重跟神的關係。
來禱告會。
不是單單因為要事情得成就。
成就與否早在神的心意當中。
但是我們看重的時候讓我有一段可以專心去仰望神的時間。
可以安靜下來跟他有對談。
講給他聽的也是聽他透過聖經透過聖靈給我的話。
那種的關係至上。
那今天我們有沒有過基督徒的生活。
是跟神的關係至上。
如果有的話我們不會每一次傳道人都要大家靈修有靈修有沒有靈修有沒有讀經有沒有禱告。
回來復去這樣的問題沒完沒了的這樣去問就是大概是停了停了停了很久了。
停了停了停了很久就表示沒關係了。
你跟你爸爸你跟你家人你跟你的配偶兒女如果停了很久沒有通話。
就沒有關係的了。
所以我們跟神的關係要在這一個與他親密的一種的往來當中。
要有所看重神從創世就給我們看見。
做得很輝煌很那種雄偉。
大山大海那些都是很自然因為這個是很超然的神的作為嘛。
但是他看重的不是成效。
他看重的是紀念我們的神。
記住他在我們生命當中何等的寶貴。
好那麼再下去呢迦南帝的到了他要過約旦河。
進入這個迦南美帝就是經歷神應許的一個關鍵要點對不對。
所以呢提到這個約束亞提到這個迦南帝又提到安息。
就是強調神的應許經文是這麼說剛才讀了第五第六節說。
而在這裡又說他們絕不可進入我的安息。
因為這既然安息還留給一些人進去。
那些以前聽過福音的人又因為不順從而不得進去。
那進去跟不進去的分別是什麼。
按著神的應許他們進去原來不屬於他們的地方。
結果呢不是他們建的城變成是他們建的城。
不是他們挖的水井變成是他們可以用的水井。
不是他們栽種的葡萄可以變成是他們能夠吃的那個葡萄。
所以一切不該屬於他們的都屬於他們了。
這個是安息。
然而這個安息不是從這個創造這個圖像反照出來。
這一次呢是從應許這個圖像浮現出來。
所以創世有創世的那種美給我們經歷神的定義。
要我們在安息裡頭認定祂是神是王是至高者。
我們是被造的我們順服。
我們在祂面前做僕人去服侍。
然而迦南帝又把另外一個很豐富的一個圖片就好像鑽石。
如果只有一個切面的話那沒有光的。
就是很多很多的切面就變成是很有光彩。
所以創世給我們看安息看到這一邊。
然後進迦南給我們看安息是怎麼樣的進一步表達出來。
讓所有希伯來人他們從老祖宗的一步一步。
每一代所經歷到的那種真實的狀況到今天他們要做決定。
還是單單聽而已還是聽到心裡面去要順服神。
那還有大衛再下去的第七節說神就再定一個日子。
就是過了很久就是過了約書阿以後很久很久的日子。
就是大衛的日子大衛說你今天就像以前說過。
你們今天如果聽到他的聲音就不要硬著心。
所以希伯來書的作者是利用這些歷史人物。
從創世講到約書亞從約書亞講到大衛。
就是讓有傳統希伯來文化的那些聽眾。
他們能夠了解神怎麼樣費盡心思。
要他們學到安息的功課。
要他們學到在神面前要全然的順服。
那這樣的一個機會。
今天是希伯來書的作者希望聽眾們能夠抓住的一個關鍵的時刻。
那還有就是約書亞剛才所講的另外一個日子。
就是永恆之聖。
剛才所講的那個是現在至上。
神費盡心思讓我們明白。
今天走到這個地步是有祂特別的用意。
我在90年代都離開了香港。
然後去了美國在那邊讀書教書讀神學墓會。
15年後我回流了就是2005年的1月。
已經回流13年了。
那我的小兒子也在香港出生了。
大兒子在美國出生兩兄弟差10年。
所以大兒子現在在西雅圖那邊念大學。
那個小弟呢現在才念這個初中一。
所以要所有東西都要從頭再來了。
我們人沒辦法知道為什麼我要去美國。
為什麼我要回來。
為什麼是這個時候不是那個時候。
為什麼是現在回流的時候才有老二。
你知道那種的狼狽嗎。
15年在美國生活的那麼好那麼穩定。
老二還沒有出來。
然後到我們要回流香港了。
不知道要住什麼地方。
也愁著孩子讀書的問題怎麼辦。
然後自己也沒有工作的安排。
什麼都不知道的情況底下。
突然間是母懷孕了。
你知道嗎那種心裡面的恍啊。
還是到底當時候是有埋怨的。
人就是軟弱的。
神啊祢遲不給我早不給我。
祢在我最狼狽的時候才給我。
我們人有人的盤算。
但是神沒有誤時也沒有誤事。
祂就在最適當的時候。
讓你能夠經過生命的那個關口。
看見祂替我們守住了。
下一段的路祂給我們開闢了。
然後我們還是繼續要憑著信心。
不是憑著眼見是神有預備的。
所以今天神為我們預備了這個大的救恩。
我們就要把握了。
今天你在香港生活。
再下去是怎麼樣的面貌我們不知道。
但是神既然從過去一直到安排。
現在你到了這一點認識了這些人。
已經建立了一種生活的規律。
然後神要你看見凡事我都在其中。
你明白嗎。
這樣費盡心思跟你安排的。
你有沒有看見。
你有沒有抓緊。
還是你看清了忽略了。
不當成是一回事。
那剛才題目就說了。
起勢感。
我們已經花了很多的歲月。
自己拼命去為自己建立一些什麼。
得了一些什麼。
非要得到守不可的之類。
那神說我已經為所有人的生命。
各方面的安排做了美好的計畫。
那你要憑著信心走上去。
神為我們開路。
就是這樣的一個道理。
所以現在是一個重要的時刻。
但是我們也是不僅僅是為今天而活而已。
基督徒是為著永恆而活。
今天的機會是難能可貴的。
要把握要珍惜。
但是我們也要一雙的眼目看著永恆。
所以這個約束亞他有另外的一個日子。
another day。
那邊就說事實上如果約束亞。
真的是他們得到安息的話。
神後來就不會再提到另外一個日子了。
這樣看來的話人會有一個安息日的安息。
英文只有在這裡出現。
這按照原文來的是一個sabbath rest。
sabbath安息日就是rest的意思了。
這rest rest了。
就是安息的安息的就是重複了。
重複就是重要了。
就是獨一的。
如果約束亞那個時候能夠搬進去。
不是自己的地方就住下了。
能夠吃不是自己種的。
那個已經夠已經夠好的話。
如果那個是真的話。
就不需要現在這個更好的了。
對不對。
是要我們明白如果你以為那個好。
差太遠了。
現在這個才是好的不得了。
所以希伯來修就是better better。
當你以為那個是已經是好的不得了的時候。
希伯來修的作者跟你說。
更好的那個是神為我們預備的。
所以在那邊就是說能夠進入神安息的人。
他卸了自己的工作。
好像神卸了自己的工作那樣。
是一個看重神人的關係。
是看重神的應許。
是看重現在的機會。
也是眼目不限於今生現世。
乃是要看到永恆去。
那神給我們有這樣的一種的福分。
能夠有這樣的一種的眼光的開闊。
那希望我們能夠把握這樣的一個機會。
就不要了。
經過第一個point就是要。
怕你就怕錯失了這個機會。
Let us fear 對不對。
然後第二個呢。
那你要就是欣賞神的那一種費勁心思。
讓我們學習到他面前去安息的那種的安排。
我們抓住那個的機會。
那時間教會在馬來西亞。
為我安排了住宿的地方。
他們安排得好得不得了。
我為什麼要自己在網上這樣點來點去。
你根本都沒有住過那個地方。
你根本都不曉得 對不對。
他為我安排的是最好的。
他為我自己安排的更理想。
那既然是這樣子的話。
那最後一點就說don't 別要。
頭兩個要你要fear。
你要let us fear就是錯過這個機會。
那你要好好的去欣賞神的費勁心思的安排。
那你就不要不順從了。
所以第三點就說別要不順從而跌倒了。
所以第三點英文翻譯就是let us strive。
我們要竭力進入神為我們預備的那個安息。
第十一節開始就是這麼說。
竭力不是隨隨便便馬馬虎虎有就有。
沒有也無所謂。
不是這樣子的。
乃是非常的看重要抓緊那個的機會。
免得有人同樣因為不順從而跌倒。
因為神的道是活的是有功效的。
比一切兩刃的劍更鋒利。
甚至可以刺入撲開靈魂關節骨髓。
並且能夠辨明心理的思想和意念。
受造之物在神面前沒有一樣不是顯明的。
萬物在他的眼前都是徹老敞開。
我們都必須向他交戰。
這樣的話第一很容易明白黃色的那一句話。
就是繼續鼓勵希伯來的聽眾。
他們知道神刻意用心的安排。
就不要浪費掉要竭力進入那個安息。
對我們來說我們什麼時候都要學習。
所謂交託給神不是說過了就算。
有時候我們是這樣子的。
什麼是交託交託就是講了出來就是了。
但是講了出來以後還是自己背著重擔在身上。
沒有因為信而心靈帶來一種得勝的盼望。
沒有因為我信就帶來我的所有重擔都退下去。
那我們要有這樣的一種見證的生活。
因為我信神他會幫助我。
剛才我不是說了嗎。
在美國讀書念書讀神學也有。
像很多神學生一樣。
隔不多久就有一張支票過來。
然後我的生活又能夠過去了。
人就是很容易忘記。
我都忘記了在我有所缺乏的時候神會供應我。
所以當回流的時候。
通通都忘光光了都不記得了。
哎呀怎麼辦我的大兒子只是滿口英文。
他回來香港讀書小學三年級。
怎麼可以安排他讀書國際學校學費那麼貴。
我怎麼樣可以負擔得起對不對。
所以有很多的事情。
你都不知道要在神面前安靜。
全心倚靠他。
你要相信是不是他的旨意要你離開美國。
重回香港。
如果你絕對相信這個是神的帶領的話。
那所有的事情他都必定為你有所預備。
你現在不知道。
但是可以交託給神。
然後他就為我們有安排。
那這樣確實我們回流時候的經歷。
那媽媽先跟太太做產前的檢查。
做完了就替我的小兒子找學校。
然後最後我自己找一個侍奉的工作等等。
神都為我們住的地方讀的學校。
重新生活的安排。
都已經有了美好的一個計劃。
那不是我們求不是我們想不是我們要爭取。
乃是神在他定的時間當中。
已經做了最妥當的一種的擺位。
那我們心裡面只有感恩。
就覺得神真的是一個有智慧的神。
有憐憫的神。
有能力的神。
那這樣的話就讓我們要明白。
為什麼十二十三節講到道。
一般我們引用十二十三節的時候。
是講到神的話那個能力。
就好像兩刃的那種劍。
能夠刺入撲開魂靈關節。
神的話那種的power。
那個話語是蠻有能力的。
但是跟剛才所講的安息有什麼關係。
為什麼突然間十二十三節跑出來這一節。
好像格格不入。
如果今天我們是聖經主日。
我們一定quote十二十三節。
對不對。
就我們好好來講聖經。
好好來講神的話。
但是我們知道剛才頭十一節。
都是講到安息。
為什麼來到第十二十三節。
是講到神的道。
希伯來書的作者要我們明白。
我們自己蒙騙自己。
我們有時候被人為的傳統蒙蔽了。
有時候被自己的能力蒙蔽了。
有時候被自己的習慣。
生活的規律蒙蔽了。
我們覺得一定是這樣子的。
如果不是這樣子的話。
一定就是這樣子的了。
絕對不會那樣子的了。
我們有我們自己的那種的思想跟判斷。
唯有這種慣性被打破。
我們才有一條新的路走出來。
但是每個人都要盲點。
你怎麼樣說明是盲點了嗎。
你自己怎麼看到自己的盲點。
你的思想矛盾的話都說了。
這個是你的盲點。
是你沒辦法看到的。
人家看到 唯有你沒看到。
那怎麼樣可以打破這樣一種的慣性。
就是神的真理 神的道。
無論你背著這個希伯來的色彩的包袱那麼大。
無論你背著這個希伯來文化的那種情況。
請你怎麼樣的把你罩住了。
好像沒辦法掙脫都好。
但是神這個道 這個真理。
接著耶穌基督他自己道成肉身。
他顯明神自己的心意。
那我們就有信心可以使到我們裡面的思想。
意念 判斷都被對付過來。
那我們就可以好像十三節。
受罩自我在神面前沒有一樣不是顯明的。
萬物在他的眼前都是出入敞開。
我們不必須向他交仗。
紅色的字 仗跟道 Logos是同一個字。
道是Logos 我們知道了。
就是神的道是活的像利劍一樣。
這個我們明白。
原來最後這個字交仗的那個仗也是Logos。
一頭一尾都是用同樣的一個字詞。
要營造一個前後呼應的一種文學的技巧。
要人去明白只有神的道進入我們生命裡頭去。
我們才有內容。
如果沒有神的話。
只是自己拼命去做的。
黑色的做 黑色的吃 黑色的吃。
就是我們自己一廂情願的。
就是一味做 做到底。
做到我們死了也好。
還是沒有內容的。
改變不了什麼。
但是如果我們接受神介入我們生命裡頭去。
我們去彰顯他的智慧在我們生命當中的帶領。
這個是好的無比。
我自己怎麼樣也沒辦法算出這樣的一條路來走下去。
但是神已經為我預備好了。
那親愛的姐妹們。
如果我們真正交託心靠神。
每天都想神的安息。
不憂慮 不愁煩 不著急 不暴躁。
就是從頭到尾都有那種的平安。
都是神信實的恩典在守護著我們。
對 我們會有一種軟弱。
那個時候我們更要起來禱告。
親近神 跟他說。
主啊 顧念我 幫助我。
用心心的眼睛看見你在前面的帶領。
不要讓我因為怕失去。
讓你的榮耀受虧損。
我再失去 絕對不是你不能夠多給。
來補償的。
給我有這樣的信心。
給我有聖經裡面的作者所寫的。
超過我們所求所想的。
讓我去經歷。
這樣的禱告是神喜悅的。
只認定他是創造主。
我們只不過是被造物。
不是我已經知道什麼是最好的了。
神你就給我了。
I want it now。
Please。
我們這樣子跟神的那種的關係。
我們的屬靈生命內在生命不會成長。
不會發光 不會吸引人的。
但是如果我們能夠把自己放下。
我根本都不知道什麼是好跟不好。
唯有你知道。
而且你是奇妙的主。
不好的你都可以變成是好的。
那我有什麼可以不放心。
如果你真有這樣的一種的生命的內涵。
對神有那種的信靠。
那安息就是你24小時分分秒秒都能夠經歷的。
以那種的安息吸引人來 信耶穌跟你一樣走進教堂去。
揚聲歌頌讚美我們的神。
但是如果 禱告 教託 但是還是自己背背背背。
我用我的方法 我用我的心思意念。
在我教會裡面有一位公務員同事。
姐妹 高級公務員。
你知道公務員體制裡面他們要升級。
經過要好合的對不對。
不容易的 而且如果你的record有一些。
不理想的地方留下來的話呢。
你要再往上升級的話呢。
就碰很多的困難對不對。
那回歸。
這個是去年的事情嘛對不對。
20年嘛。
他就負責其中一個的項目。
那當然是出來的效果有不理想的地方。
那當然是大家要追究了到底是誰的責任。
因為那個國家那麼大的事情香港回歸祖國。
搞那麼多的活動對不對。
他就是負責那個呢。
他的老闆就不高興了就寫的他的那個評語不太好。
那他們是要公開。
你是當事人所以我怎麼寫你呢。
你是知道的。
不會背著你的。
他當然看見。
老闆這樣寫我。
好可憐喔真是。
不公平嘛就是我那麼已經。
又不吃又不睡什麼都不計較這樣子跟你做女孩是這樣子。
他有想怎麼辦怎麼辦怎麼辦。
張羅一下。
他可以打幾個電話。
誰誰的上司誰是誰的上司跟聯絡一下。
打個招呼啊。
這些都是他可以做的嘛。
但是他從這一節的經文安息安息安靜心靠神。
知道神在那裡深淵在神神是公義的主。
有沒有花很長的時間去禱告。
他心裡面覺得。
這應該做。
所以他自己就學習。
在那個時刻。
不打電話。
不找以前的老闆。
不把一個什麼什麼有分量的人擺出來。
好幫他擺平這件事情這些是手段。
但他覺得這一次他要降伏在神的話面前。
要安靜。
要知道我是神。
要知道他的眼目。
偏差全地。
他對付罪惡。
你心有不甘。
那神會為你主持公義。
他就學習禱告禱告禱告什麼電話也不打什麼電郵也不送出去什麼都不做。
就是。
如果這個最後就是我的評語的那個版本。
就算了。
但是我要學習這個功課。
那最後。
不知道怎麼搞的。
這個寫他評語的那個老闆自動把他upgrade了。
沒有原因的就是他覺得本來給他一個C。
從B改過來的。
所以如果你是當時你氣的。
明明也給我一個B到最後關頭給了一個C你怎麼搞的心裡面很不舒服。
對不對但是他禱告禱告然後他最後。
不知怎麼搞的那個老闆給他原來的那個B。
他就學了一個很大的功課。
他從前是性神但是到了這些生死關頭。
還是靠自己比較好。
所以應該是打幾通電話的。
應該是用一點點正確的手段的。
應該是使出一些的本領來的。
一些人世的脈絡怎麼樣的好好在那個時候就運用一下也無妨的。
他全然放手。
只是專心禱告。
因為神知道他裡面的那種的受傷。
他知道神知道我裡面的受傷已經足夠了。
神會安慰神會鼓勵。
神會廉須神會幫助並且幫助到底。
我聽到是一個很不容易啊。
的一個見證啊對不對因為每個人都覺得自己。
付出那麼多。
就算是得不到一個自己想要的結果也不是淪落到那個地步要。
接受一個C的那個report嘛對不對。
更何況。
我有那麼多的前上師所有的前上師都看好我的。
不是我自己啊說自己好嘛對不對。
所有的前上師都是做不好的那我是請他們幾位都講幾句話。
從人的角度來看。
是無可厚非的。
但是從一個虔誠信靠神覺得這個是生命的考驗到底你的。
生命當中他是不是神是不是王。
是不是至高者。
如果是的話。
你全心全意信靠他。
他不會叫你羞愧。
他就這樣學習。
那我們如果今天學了安息的功課我們這樣子竭力進入這樣的一個。
安息。
看到神奇妙的作為費盡心思要我們。
務要學到這樣的一個功課。
我們抓住這樣的機會。
我們得了關西我們經歷神的應許。
我們看中今天我們更擁有永恆。
那我們什麼可以缺呢。
什麼可以叫我們跌倒呢什麼可以說我們承受不來呢。
都不會的。
所以願神幫助我們每一個這樣子把握這樣的一個機會。
每一次我們有機會向不幸的人來做見證的時候我們就抓住這樣的機會。
我在想這邊大概如果十個人每個星期都有十個人去邀請新的朋友跟他講。
見證的話呢一個禮拜一年五十二個禮拜就五百二十次。
因為有十個人嘛。
所以五百二十次是已經比我們總堂的人數多了。
五百二十次只是做見證。
以前啊我的心裡面常常憂慮的。
那今天已經不是同一回事了。
不是我的本領。
那是我相信神的話並且每一次他都給我有真實的經歷。
回流是一樣的經歷。
升職是一樣的經歷。
跟人相處是一樣的經歷我相信你也不缺的。
如果你有這樣的一種的心去做的話呢。
那我們不到半年半個月這個地方已經做滿滿了。
好不好我們用生命來服侍我們的神。
我們用我們的生命來去經歷我們神的信實。
然後要相信他把我們帶到今天這個地步。
是有他美好的旨意。
那我們相聚在一起。
就剛經文所講的聯合在一起。
這些人跟那一些人都是信靠神的人都是要經歷安息的人。
這些人聯合起來。
然後我們就做我們獨立一個人。
沒辦法做的事情。
神的名大大的被高舉。
然後我們福音的那種的進入。
也是透過我們生活的環境。
分落到不同的常地去。
叫更多的人來領受恩惠。
好不好我們一起來禱告。
神們仰望你願主你的靈來幫助。
讓我們知道你的恩惠是何等的正確。
罪雖然是真的。
我們在罪當中所受的傷也是真的。
但是恩典也是真的。
你的信實你的保守你生命的福也是真的。
讓我們竭力要進到你的安息裡頭去。
認定你是創造的神。
你是守約施慈愛拯救並且拯救到底的神。
你是在我們生命當中有你自己的美意。
你要裝備我們使用我們的神。
讓我們能夠把握每一個機會。
那是今天也好另外一個日子也好。
我們都能夠在這些的關係上。
來見證你自己的榮耀你自己的全能。
雖然我們是渺小我們不配。
但是你沒有放棄我們。
你也沒有說我們是多沒用的僕人。
就是有一顆願意的心。
就好像那個窮寡婦只有兩個小錢。
她願意奉獻交給主。
那你就在她生命當中。
說了那些叫人敢鼓舞的話。
我們就願你繼續帶領太古城堂。
特別是普通話團契。
這裡面的每一位都有著這樣的一個心智。
為福音為神做更美好的工作。
願你赐福與我們同在。
聽禱告,侍奉耶穌的名。。
阿們。。
