我們要思想一個問題,就是讓神在你身上完成祂的工作。。
這個題目是讓神在你身上完成祂的工作。。
經文是從菲律賓書第二章十二節,一直到第十六節。。
不過我們在這個之前,我先問你們一個問題,很簡單的。。
沒有做過父母的也可以回答這個問題。。
就是說當你嬰兒出生之後,父母要開始一個新的任務是什麼?。
要餵他嘛,要養他,是不是?。
這很簡單喔。。
那麼當我們信了主之後,我們覺知信了主。。
我們常常聽人講說覺知信主。。
當我們覺知信了主之後,我們要做些什麼?。
常常有人說,你問他,你信了主耶穌沒有?。
他說我還沒有受洗。。
你再問他,你信了主耶穌沒有?。
他說我還沒有受洗。。
那麼我們信了主耶穌之後,是不是接下去就要受洗?。
那麼是不是當我們信了主之後,我們就好像大功告成了?。
所以我就像美國人所講的,sit back,然後relax,。
然後一直等到將來,有一天去天國。。
是不是這樣子?。
那麼菲律賓書呢,從第二章第十二節到十六節,我們等一下會讀。。
但是從這一段經文我們看來,神不是這麼想的。。
我們要看一看,當我們初出信主的時候,。
就是我們第一次我們信主,我們聽到福音之後,。
我們口裡認祂為主,我們心裡信神,叫耶穌從死裡復活,。
這是在羅馬書第十章那邊所告訴我們的。。
那時候,這就是我們所說的覺知。。
那個時候神的靈就給你一個新的生命,。
然後加上呢,主耶穌加上父,都住在你的裡面。。
聽到了嗎?。
聖靈住在你的裡面,主耶穌也在你的裡面,。
父也在你的裡面。。
如果你去讀約翰福音的時候,你就會明白這個真理,。
你就會知道了,祂都在你的裡面。。
那麼弟兄姊妹,我要你們想一想,。
祂在你的裡面是不是就坐在你的心裡,跟你一同relax。。
然後呢,隨便你在這個世界上做什麼,。
然後他就心裡面想,我就住在這裡吧,。
將來等到有一天我跟他一起回到天國去。。
如果我們從約翰福音第五章那邊,。
主耶穌祂告訴那些聽祂話的,。
特別是法利塞人,還有猶太人,。
祂說我父做事,直到如今我也做事。。
弟兄姊妹,如果我們認識神的真理,。
如果我們對神的本性我們認識的話,。
我告訴你,神是不會停工的,神決定不會停工的,。
因為祂在你身上的工作還沒有完成。。
我常常也聽到有人碰到一些事情的時候就會問,。
為什麼如果我們信主的時候,主就把我們接走,。
那不是很好嗎?。
弟兄姊妹,你真的是要想想這些問題。。
如果我們信主的時候,主就把我們接走,不是很好嗎?。
如果我們從天的眼光,如果我們從屬靈的眼光來看,。
真的是很好,但是如果我們從屬地的眼光來看,。
弟兄姊妹,如果你被接走了,你的兒女怎麼辦?。
有沒有想過啊?。
不過我們從另外一個角度來想想看,。
如果真的是那樣子的話,。
當我們信主的時候,神就把我們接走,。
從這個地上接走,我告訴你,你要想想,。
那麼在天國裡面的都是什麼樣的人?。
全都是baby,你們有沒有去過nursery?。
一大堆的baby在一起,只要有一個哭,。
其他的怎麼樣?都會回應的。。
弟兄姊妹,神不是這麼做事情的。。
主耶穌祂告訴猶太人,祂說,。
我父做事,直到如今我也做事。。
我們一起來讀,這是前言,我們一起來讀菲律賓書第二章,。
菲律賓書第二章從第十二節一直到第十六節,。
菲律賓書第二章十二節到十六節,。
翻到的時候我們一起來念,螢幕上也有,我們一起來。。
這樣看來,我親愛的弟兄,你們既是常順服的,。
不但我在你們那裡,就是我如今不在你們那裡,。
更是順服的,就當恐懼占精,。
做成你們得救的功夫,因為你們立志行事,。
都是神在你們心裡運行,為要成就祂的美意。。
凡所行的,都不要發怨言,起爭論,。
使你們無可指責,誠實無偽,。
在這彎曲背謬的世代,做神無瑕疵的兒女,。
你們顯在這世代中,好像明光照耀,。
將生命的道表明出來,教我在基督的日子,。
好誇我沒有空跑,也沒有徒勞,我們一起禱告。。
我們在天上的父神,愛我們的主耶穌基督,。
我們從心裡面滿心的感謝你,讚美你,。
因為我們明白了你為我們所做的事情,。
我們也明白了你自己的救恩,。
在我們身上所顯出來的大能大力,。
主讓我們能夠謙卑順服的來到你的面前,。
虛心在你的面前,來敬拜你,歌頌你,讚美你。。
主我們今天來到你的面前,我們定義,。
要從你那裡蒙恩惠,我們感謝你,。
感謝你自己的恩典,禱告耶穌基督的聖名,阿門。。
我們今天所要思想的題目就是,。
讓神在你身上做成他自己的工作。。
我們必須要,我是從另外一個角度來看,。
首先我們要問一個問題就是,。
我怎麼知道信了主之後,他還要繼續在我身上工作?。
從我們人的了解,我們信了主之後,。
我就有一個單程的機票已經買好了,。
將來要去天國,是不是?。
但是我們如果真的要思想這個問題,。
我們必須要先問我們自己,。
我怎麼知道信了主之後,他還要繼續在我身上工作呢?。
我們要從聖經上面看,我們看到第二章的第十二節,。
菲律賓書第二章十二節,。
他說這樣看來,我親愛的弟兄,。
這個弟兄旁邊有點點點,所以他只是說我親愛的,。
換句話講,姐妹們,你也包括在裡面了。。
他說這樣看來,我親愛的,。
我們跳過,他說你們既是常順服的等等等等等等,。
一直到什麼地方?。
到那個就當恐懼戰經,做成你們得救的功夫。。
這是在第十二節最後一節,。
就當恐懼戰經,做成你們得救的功夫。。
這個新一本是怎麼講的?。
新一本說應當做成自己的救恩。。
你知道這句話常常給很多弟兄姐妹有很大的困擾,。
為什麼呢?因為跟因性稱義,。
好像看起來是完全違背的。。
今天我們花一點時間,。
這個字他說做成你們得救的功夫,。
這個字的意思指的是什麼呢?。
指的是神已經開始了這個工作,。
神已經開始了,什麼時候開始?。
就是在你信主的時候,祂已經開始了,。
祂要我們跑完這條路,。
不是我們開始的,是祂開始的。。
祂在我們身上做了一件事情,。
所以叫我們繼續的去進行。。
最後完成的是祂,不是我們。。
開始我們最初的得救,。
是祂在我們身上做的。。
因為聖經上告訴我們,。
我們人能夠得救是本乎恩,。
也是因著性,不是出於我們自己,。
也不是出於行為,免得有人自誇。。
完完全全不在乎你是誰。。
我們講說,who are you?。
這個being,對不對?。
是你的品德,或者是你有多高的品德,。
或者是你有多低的品德,都不是。。
也不是你的功德,。
也不是你能夠做什麼事情,。
完完全全都是神的工作。。
但是在這裡,祂就告訴我們,。
祂說你們要恐懼佔精,。
做成你們得救的功夫。。
換句話講就是,應當做成你們自己的救恩。。
這個救恩是什麼呢?。
這個救恩不是我們第一次信主的時候所得到的救恩。。
這個救恩就像我們剛才講的,。
一個小孩子生出來之後,他要做什麼?。
他必須要成長。。
如果做父母的不為他,。
那麼他的生命就會結束的。。
我們在俗的面前,我們也是一樣,。
我們有一個生命,。
當我們信主的時候,。
聖靈把這個生命放在我們裡面,。
讓我們跟主耶穌的生命結合,。
那麼我們在我們裡面就有一個新造的人,。
這個我們就要繼續的成長。。
在神學上有一個名詞,。
在系統神學上有一個名詞,。
就是成聖,成為聖潔的路。。
這一條路我們要走的,。
英文就叫Sanctification。。
這個Sanctification也有人把它譯成聖化的過程。。
所以當我們信主了之後,。
神給我們定了一條路,。
這一條路是什麼呢?。
就是要我們成為聖潔,。
要我們走這一條聖化的路的過程。。
我們每一個人信主的時候,。
不是就是馬上就完全都成為聖潔了,。
然後也不會犯罪了,。
什麼事情亂七八糟的事情都不會想了,。
真的是好像主耶穌一樣。。
我們不是那個樣子。。
當我們信了主的時候,。
我們在我們裡面有一大堆我們過去身上累積的一些事情,。
那個罪在我們身上所顯出來的事情。。
所以在這裡告訴我們說,。
他說這樣看來,。
我親愛的,你們要恐懼占精,。
做成你們得救的功夫。。
而且保羅在這裡講,。
他說應當,這是一個命令句。。
因為你逃不掉的,。
如果你信了主,。
你後面這一條路一定在的。。
你不可以說,你沒有辦法說不要的,。
為什麼?。
因為那個生命已經在你的裡頭了。。
因為神要在你身上繼續完成這個救恩的工作。。
這是第一個。。
第二個,我們要看的,。
就是讓神在我身上的工作,。
祂的目的是什麼?。
祂的目標是什麼?。
我們看一下十三節最後一句話。。
我們念十三節,我念給你們聽。。
他說因為你們立志行事,。
都是神在你們心裡運行,。
為了要成就祂的美意。。
看到沒有?。
他說是神在你們身上立志行事,。
to will and to do, to work。。
這是兩個事情,等一下我們會再講。。
那麼在這裡,我們看見神在我們身上工作,。
祂的目的是什麼?。
祂的目標是什麼?。
就是為了要成就祂自己的美意。。
各位姐妹,不是只是為了我們自己個人的聖化過程,。
不是只是為了我們自己成為一個更聖潔的人,。
不只是這樣子。。
祂要成就祂自己的美意。。
到底神的美意是什麼?。
我覺得《一夫所書》第一章,。
第九節到十二節講得最清楚了。。
我們看一下《一夫所書》第一章。。
《一夫所書》第一章,第九節到第十二節。。
希望我們能夠一起念。。
如果你們有聖經,。
不管是什麼樣的版本,。
我們可以一起來《一夫所書》第一章第九節,。
我們一起來念。。
都是照祂自己所預定的美意,。
叫我們知道祂的旨意的奧秘,。
要照所安排的,。
在日期滿足的時候,。
使天上地上一切所有的,。
都在基督裡面同歸於一,。
我們也在祂裡面得了基業,。
這原是那位隨己意行作萬事的,。
照著祂旨意所預定的,。
叫祂的榮耀,。
從我們這首先在基督裡有盼望的人,。
可以得著稱讚。。
這就是祂的美意。。
我們從這裡可以看見祂的美意,。
不但是神的喜悅,。
我覺得重點是在主耶穌基督和祂的身體,。
換句話講就是教會。。
所以保羅在,。
神把這個真理啟示給保羅,。
保羅看得很清楚,。
他知道神的美意是什麼,。
神的美意就是主耶穌被高舉,。
神的美意就是主耶穌的身體,。
也跟主耶穌一起得到榮耀,。
祂的身體是誰呢?。
祂的身體就是你我這些我們已經信了主耶穌的人,。
就是教會,。
就是祂自己的身體。。
所以這就是神要在我身上,。
在你的身上,。
在教會裡面,。
祂繼續做祂自己的工作,。
祂的目的就是要成就祂自己的美意。。
不是只有我自己成聖就好,。
不是只有我自己能夠脫離我的隱形,。
不是我自己脫離我自己的罪行就夠了,。
而是祂自己的兒子要被高舉,。
祂自己的兒子要得到萬民之上的名,。
祂的身體就是你我,。
也要跟祂一同得到這個榮耀,。
這就是神的心意。。
那麼第三個,。
我們要想到的一個問題就是,。
讓神在我身上繼續工作,。
我該有什麼樣的心態?。
這就回到我們剛才念的第二章十二節,。
他說就當恐懼占精。。
要有這種心態,。
我自己在讀這兩個詞,。
從聖經上面,。
從這個參考書去查這兩個詞的時候,。
不管是舊約也好,。
或者是從新約出來的也好,。
他的這個恐懼占精都是因為看見了神的作為,。
而激發出來的一種心態。。
比方說在以色列人,。
當他們在出埃及的時候,。
那麼我們不管是神在埃及地上所行的神蹟,。
十個大神蹟,。
然後最後一個第十個神蹟,。
就是把所有的長子全部殺死了。。
那麼那些以色列人的長子,。
只要他們相信神所說的話,。
藉著摩西告訴他們所說的話,。
你只要把羔羊的血塗在門上面,。
那麼那個殺人的使者就會過去。。
不管是以色列人也好,。
不管是埃及人也好,。
我自己相信,。
只要他們相信神接著摩西所說的這一句話,。
他們相信神是有主權的,。
他們相信神會做這件事情的,。
然後把那個血塗在他們的門上面的話,。
那個殺人的使者會過去。。
這就是他們所看到的。。
所以當摩西,當他們出來之後,。
在出埃及第十五章,。
他就講神在埃及人身上所做的事情,。
讓他們恐懼戰警。。
詩篇二十一篇,。
詩篇第二篇,。
第十一節在那裡告訴我們,。
恐懼,或者是說懼怕,。
或者是說敬畏,。
或者是說畏懼,。
會帶來一種敬畏的心。。
也帶出了人的侍奉,。
然後他又讓我們乘著一種戰驚而快樂。。
這是當我們看見神的作為的時候。。
我們想想,。
其實當神在埃及地做這些事情的時候,。
你看人有兩種反應,。
有一種反應就是法老王的反應。。
法老王的反應是什麼?。
法老王的反應就是說,。
誰是耶和華?。
我為什麼要聽他的?。
所以當這些災害臨到他身上的時候,。
他的心越來越硬,。
這是希伯來書裡面所講的,。
因為他裡面的罪。。
但是如果這些埃及人,。
以色列人,。
因為他們對神有一個敬畏的心,。
所以當他們看見這些災害的時候,。
對他們心裡面激動所帶來的是什麼?。
他們也會懼怕,。
但是讓他們有一個敬畏的心,。
讓他們能夠在戰驚當中快樂。。
在第十三節,。
他就告訴我們,。
我們有這個恐懼戰驚的心,。
為什麼?。
因為我們立志行事,。
都是神在我們心裡運行。。
這個立志是一件事情,。
行事是另外一件事情。。
換句話講,。
英文就是to will and to work,。
都是神在我們心裡面運行。。
我們從舊約裡面我們看見,。
這些是外面神的作為,。
讓他們能夠有一個恐懼戰驚的心,。
神的大能和祂的作為,對不對?。
比方說,弟兄姊妹,。
當你出去玩的時候,。
你看到這些大山,。
你看到這些,。
你心裡面就會有一種,。
我不知道該怎麼形容你的心態,。
也許你真的是心裡面很感動,。
你心裡面就會想說,。
哇,一定會有一位造物主。。
但是在新約裡面,。
讓我們看見,。
在這裡他就告訴我們,。
是神在你們心裡面立志行事,。
是在我們心裡面運行。。
讓我們能夠看見,。
神在我們身上所做的事情,。
那麼這樣一位大能,。
全能的主宰,。
向我把他自己的大能大力顯出來。。
這個大能大力是什麼?。
就是我們上一次所講的,。
就是照著他在已敷手術那邊告訴我們的,。
就是照著他在耶穌身上所運行的大能大力,。
使他從死裡復活,。
叫他身上高天,。
坐在神的右邊。。
這就是我們前面所講的第二章第九節,。
所以主耶穌他因為謙卑他自己,。
他把他自己降卑,。
他本有神的形象,。
但是他卻故意他自己以神同等為搶奪的,。
反倒虛己,。
取了奴僕的形象,。
成為人的樣式。。
既有人的樣子,。
就自己卑微,。
存心聖福,。
以至於死,。
且死在十字架上。。
所以神怎麼回應他這件事情?。
神就將他升為至高,。
又賜給他那超乎萬民之上的名,。
叫一切在天上的,。
地上的,。
和地底下的,。
因耶穌的名,。
無不屈膝,。
無不口稱,。
耶穌基督為主。。
這就是神的大能作為。。
保羅在彝夫所住那邊,。
為彝夫所教會的人禱告,。
或者是說為我們京師的人,。
後來信主的人禱告,。
禱告什麼?。
他就是叫我們能夠知道,。
神在我們身上所彰顯出來的大能大力。。
你們看到這個地方,。
你會不會恐懼戰驚?。
你應該要。。
你應該要恐懼戰驚,。
你應該要敬畏神,。
你應該要屈膝在祂面前,。
你應該要用你的全心來讚美祂,。
你應該要遠離惡事。。
這就是神在我們身上的作為,。
我們應該有的心態。。
下面一個,。
讓神在我身上的工作,。
祂不都做完了嗎?。
我應該做什麼呢?。
我該做的事情是什麼?。
我的本分是什麼呢?。
我們從第十二節,。
祂說這樣看來,。
我親愛的,。
你們既是常順服的,。
不但我在你們那裡,。
就是我如今不在你們那裡,。
更是順服的。。
在這個地方,。
在十二節,。
祂說這樣看來,。
保羅是什麼意思?。
我們要回到前面的,。
從第六節一直到第十一節,。
這樣看來,。
怎麼看來?。
祂說你們既是常順服的,。
不但我在你們那裡,。
就是我如今不在你們那裡,。
更是順服的。。
保羅知道菲律賓教會的人,。
或者是說,。
所有聽到福音能夠信的人,。
保羅知道這些人能夠順服,。
能夠順從他們所看到的,。
那你是什麼呢?。
保羅看到的是什麼呢?。
就是在第二章,。
第九節到十一節,。
神在基督的身上,。
耶穌基督的身上的作為,。
那種大能大力,。
對保羅來講,。
一定會叫人順服的。。
對保羅來說,。
這是順理成章的事情,。
不像我們從亞當來的。
屬肉體的生命,。
從亞當來的屬肉體的生命,。
是不能順服的,。
是不能順服神的。。
弟兄姊妹,。
我們要讓神在我們身上,。
完成祂自己的工作,。
我們有一件事情,。
我們真的是要被祂改變,。
然後我們要順服,。
當我們順服了之後,。
神才能夠放手在我們身上,。
把我們造成祂自己喜歡的樣式,。
不是我們人的想法。。
好,那麼我們該怎麼順服呢?。
我覺得在這一段經文裡面,。
保羅他有提出來,。
而且是很清楚,。
而且是一個很實際的方法,。
在第十四節,。
他說凡所行的都不要發怨言,。
起爭論。。
凡所行的都不要發怨言,。
起爭論。。
換句話講,。
任何事情都不可以。。
而且保羅的意思就是說,。
停止發怨言,。
起爭論。。
發怨言就是抱怨。。
弟兄姊妹,。
你會不會抱怨啊?。
你會不會抱怨呢?請你舉手。。
從來沒有抱怨過的,請你舉手。。
你知道抱怨是我們人的本性,。
這是我們的專利。。
從哪裡開始?。
其實什麼叫做抱怨?。
抱怨和爭論,。
都是出於我們不服神的作為。。
在尤大叔第十六節,我念給你們聽。。
我覺得這一節經文非常非常清楚地。
把一個人的抱怨心態講得清清楚楚。。
尤大叔第十六節,。
他說這些人是私下議論,。
這是我們抱怨,。
我們通常抱怨是這樣子,。
私下議論,常發怨言,。
隨從自己的情欲而行。。
隨從自己的私欲而行。。
舊約裡面的以色列人,。
當他們進到曠野裡面的時候,。
那個抱怨的事情在他們的身上,。
在他們當中一覽無遺,。
完全表現出來了。。
為什麼?。
你從舊約裡面去看,。
特別是民宿祭,。
除了埃及祭還少一點,。
民宿祭,然後生命祭,。
你去看見,。
真的是他們凡事都抱怨。。
為什麼會抱怨?。
因為沒有按照我的時間來成就。。
為什麼會抱怨?。
因為沒有按照我的方式來成就。。
抱怨是從哪裡開始?。
抱怨是從亞當開始,。
當人墮落了之後,。
當人沒有聽神的話之後就開始。。
記不記得當神問亞當,。
你為什麼做這件事情?。
他沒有說,對不起,我做錯了。。
他說什麼?。
都是你啊,。
你給我這個老婆啊。。
之前他還在那邊說,。
哇,這個人真的是天仙啊,。
就是專門來配我的。。
聖經上不是這樣講的,。
不過我用我的了解把他講出來,。
哇,一見鍾情。。
當夏娃帶到他面前的時候,。
但是呢,。
當他犯了罪,。
神在問他說,。
你為什麼要做這件事情?。
他說,都是你啊。。
你知道我們人真的是很會抱怨,。
對不對?。
小孩子會不會抱怨?。
會啊,你叫他做一件事情。。
Oh mom,。
I don't have time.。
為什麼不要叫我妹妹做?。
為什麼不要叫她做?。
為什麼現在?。
為什麼為什麼為什麼?。
這是抱怨。。
你知道在美國的社會學家,。
他們的觀察,。
這個世代的年輕人,。
我是指的teenager跟young adult,。
中間的。。
我不曉得他們叫什麼世代,。
ex-school還是什麼東西。。
Yeah,。
OK, anyway,。
OK,。
他們很會抱怨。。
你知道,。
這些社會學家他們的觀察,。
他們說不是因為物質缺乏,。
而是因為太多了。。
你知道現在的家庭都是很少小孩的,。
對不對?。
就是只有一兩個,。
有的時候一個。。
所以整個家庭所有的精力,。
全部所有的意義,。
所有要做的事情,。
所有的這個主張,。
所有的任何事情,。
都是在他們身上,。
都是為了他們。。
然後他們不需要為家裡面想任何的事情,。
都是他自己。。
所以我們叫做me center,。
對不對?。
就是這個me generation。。
他們講,。
他們說這樣子的小孩長大了之後,。
如果有任何事情不按照他們的心意,。
他們就會抱怨,。
然後他們就會有挫折感,。
他們就會很容易生氣。。
今天你會看到,。
我們看報紙,。
看新聞的時候,。
你會發現很容易生氣,。
對不對?。
而且很容易怎麼樣?。
protest,。
什麼事情都出來抗議。。
現在不只是在美國,。
全世界的人都知道怎麼抗議。。
焦慮,。
anxiety,。
沒有耐心,。
甚至沒有喜樂。。
保羅這樣子命令,。
一方面也說明了什麼?。
一方面也說明了教會裡面也有同樣的問題。。
然後在這裡,。
保羅特別,。
我相信他特別是指的是在四章第二節講到說,。
他們教會裡面有兩個女的執事,。
這兩個女的執事彼此搞不好,。
一個叫做友阿迪,。
一個叫做尋都基。。
所以保羅勸他們,。
教會裡面也有這種問題。。
但是對保羅來講,。
接下去他說凡所行的都不要發言人起爭論,。
接下去他就說,。
使你們無可指責。。
這個就是在教會裡面如果停止抱怨,。
停止爭論,。
會有一個什麼樣的果子出來呢?。
就是從第十五節一直到第十六節。。
教會本身就會成為一個無可指責,。
誠實無偽。。
那麼在這個彎曲背謬的世代當中,。
做神無瑕疵的兒女,。
保羅他的心在想什麼?。
他的心就在想好像在舊約裡面,。
當神要人獻祭的時候,。
是獻什麼樣的祭物?。
他說羔羊或者是公牛犢,。
或者是任何的祭物,。
都是要沒有瑕疵的祭物。。
接下去他又說,。
在這個彎曲背謬的世代,。
做神無瑕疵的兒女,。
好像顯在這個世代中像光一樣。。
我們常常在禱告,。
你們有沒有聽到人家禱告說,。
有沒有聽到馬木斯禱告說,。
我們希望我們提佛系成為光成為炎,。
有沒有聽過?。
聽過啊?。
我們怎麼樣能成為光成為炎?。
從保羅他在這裡講的,。
就是停止抱怨。。
接下去在十六節,。
他說將生命的道表明出來,。
教我們在基督的日子,。
好誇我沒有空跑也沒有徒勞。。
接下去他讓我們看見,。
讓我們活出我們所傳的福音的樣子。。
我們能夠與我們所蒙造的恩相稱,。
我們所活出來的讓人家看見,。
這個福音是個活的,。
這個福音是個真的。。
我們所活出來的讓人家羨慕,。
而不是去為了要改善他自己的品德,。
不是的,。
乃是他真的是看見,。
這位主耶穌在他身上所發出來的這個福音,。
這個道理是真的,。
我們可以活得出來的。。
你知道我們有小孩的,。
我們都曉得,。
當小孩子進入teenager階段的時候,。
他就開始challenge他自己從父母親身上所聽到的道理,。
他就開始看看這個道理到底行不行得通,。
在父母親的身上能不能行得通,。
如果不能行得通,。
他就從外面開始找他的朋友去找一些東西來,。
學校裡面所教導的。。
各位前輩,。
保羅在這裡告訴我們說,。
凡所行的都不要發怨言起爭論,。
接下去我們就會看到這個果子,。
其中有一個果子就是我們能將生命的道表明出來,。
就是我們能夠活出來,。
我們所傳的這個福音的道理。。
最後一個,。
我覺得很有意思,。
就是保羅他說,。
好叫我在基督的日子,。
好誇我沒有空跑,。
也沒有徒勞,。
保羅是他們的牧者,。
保羅就是讓他們知道,。
如果說他們能夠這樣子,。
就像當他在建築面的時候,。
這個時候保羅已經被關在監牢裡面了,。
他也不知道他還有活多久,。
但是他知道他很快的就要離開這個世界建築的面,。
他就是告訴他們,。
當他建築面的時候,。
他自己知道他沒有空跑,。
也沒有徒勞,。
將榮耀歸給神。。
各位前輩,。
保羅在這裡他說,。
好誇我,。
不是自誇,。
保羅是誇神的榮耀,。
保羅是誇神的作為。。
所以弟兄姊妹,。
當你信了主之後,。
也許你說,。
哇,我一直在裡面relax,。
今天你聽到這一篇道,。
你看到神的話,。
弟兄姊妹,。
你要在神的面前悔改,。
你要在神的面前跟祂講說,。
我現在知道,。
你要在我身上完成你自己沒有完成的工作,。
所以要繼續的做下去,。
做到什麼時候?。
做到我們,。
做到祂在我們身上完成了祂自己的救恩。。
我們怎麼做?。
我們知道神是要在我們身上工作,。
神不會停的,。
祂救了你之後,。
祂不會說,。
OK,我現在住在你的裡面,。
You are OK, I am OK,。
So everybody is OK,。
We don't have to do anything.。
No,。
神要繼續的在你身上工作。。
你說我不願意,。
祂仍然要在你身上工作,。
因為你是屬於祂的。。
我們要有一個心態,。
什麼心態?。
就是要一個恐懼,。
戰驚的心。。
我們要能夠順服,。
那是唯一的我們能做的,。
祂在我們身上,。
我們不管是勵志,。
或者是行事,。
都是祂在我們身上做。。
當我們看見祂的作為的時候,。
也讓我們會有一個恐懼,。
戰驚的心。。
但是這個恐懼和戰驚,。
帶給我們的是什麼?。
帶給我們是福祉的力量,。
帶給我們是喜樂的泉源。。
這就是神在我們身上的恩典。。
好不好啊?。
好的舉手。。
要不要跟著去做?。
要。。
要不要順服?。
要順服的舉手。。
舉高一點。。
把頭抬起來,往天上看。。
讓祂看到你的面。。
這是我用我的形容啊。。
感謝主。。
