今天我們一起看羅馬書第十章。
大家對保羅的行事為人有什麼認識呢?。
他是否也是一個很執著的人呢?。
我們看第一至第三節請梅特讀出。
我們一同看聖經羅馬書十章一到三節。
弟兄們,我心裏所願的,向神所求的,是要以撕裂人得救。
我可以證明他們向神有熱心,但不是按照真知識。
因為不知道神的意,想要立自己的意,就不顧神的意了。
保羅好像許多當時的猶太人一樣。
很虔誠,對宗教事務很熱心。
在史徒行傳第九章中。
我們可以看到他向大祭司拿文書。
合法地去追捕基督徒。
要將他們害死,要把他們迫害致死。
直到他在大馬錫的路上,也就是大馬士革的路上。
被神光照。
主耶穌在大光中向他講說話。
從此他整個人生就改變了。
他成為了主所揀選的史徒。
到外邦人那裏,就是非猶太人那裏,為主耶穌基督作見證。
宣揚祂的名。
但在他心底裏,他還是很熱愛他的同胞。
所以他說:「弟兄們,我心裏所願的,向神所求的,是要以色列人得救」。
保羅指出猶太人即是以色列人犯了很大的錯誤。
他們沒有按照真理的知識去追求真理。
以色列人雖然擁有神所賜的律法。
但他們在熱心遵循神的律法過程中。
用錯了方法,到了一個地步,他們是拘泥於怎樣去遵循律法的細節。
而忽略了神的本意,忽略了神的恩典。
他們看不到神的恩典,到了最後。
因為不知道神的意,想要立自己的意,就不服神的意了。
以色列人是注重了行為,以為靠著嚴守律法的行為。
就可以被神看為正確,得稱為義,哪知道他們完全錯了。
因為他們不知道神的意的真正標準是甚麼。
他們用行為討神喜悅,以為可以因此被神稱為義。
卻不知道他們這樣做根本達不到神的意的準則。
他們只是自以為義。
因為神的意是唯有憑著信心才可以得到的。
就是要相信基督。
為甚麼呢?。
因為聖經很清楚告訴我們一個很重要的經文。
因為聖經很清楚告訴我們。
律法的總結就是基督,持凡信他的都得著義。
保羅指出律法的總結就是基督。
保羅指出律法的總結就是基督。
總結可以解為目標。
總結換句話說可以解作為目標。
即是說以色列人遵守律法的目標就是耶穌基督。
那就是說以色列人遵循律法的目標就是耶穌基督。
原來神賜律法給以色列人。
就是要讓他們知道靠人自己的能力。
是無法勝過人犯罪的本性。
所以世上沒有一個義人。
每一個人都犯了罪。
人靠自己稱義是不可能的。
只要仰賴從神而來的幫助。
保羅說以色列人應該以耶穌基督作為遵守律法的最終目標。
保羅強調以色列人應該是以耶穌基督作為遵守律法的最終目標。
不是努力不懈的。
千方百計的。
想方設法的去遵行律法。
你是要將信心放在耶穌基督身上。
你是要把自己的信心放在耶穌基督之上。
因為只有凡信他的都得著義。
所以以色列人是誤解了神賜律法的心意。
以色列人誤解了神賜律法的心意。
接著在十章五至七節保羅這樣說。
保羅在羅馬書五章七節下面說。
摩西寫著說人若行出於律法的意。
就必因此活著。
唯有出於信心的意如此說。
你不要心裡說誰要升到天上去呢。
就是要領下基督來。
誰要下到陰間去呢。
就是要領基督從死裡上來。
保羅寫信給羅馬教會。
一方面想幫助當地的信徒。
兼顧他們的信仰。
另一方面他希望能夠得到羅馬教會的支持。
協助他去西班牙傳道。
因為西班牙是當時羅馬世界已知的最遠的地方。
羅馬教會不是保羅創立的。
當中有些信徒是保羅認識的。
有些是希臘人或者羅馬人。
即是外邦人。
有些是希臘人或羅馬人。
我們統稱為外邦人。
有些是猶太人。
相信有些猶太人仍然很嚴守律法。
不認同保羅對舊約聖經的觀點。
所以保羅在第十章第五節。
引用了利昧記第十八章第五節。
來和他們辯解。
他說神藉著摩西所頒布的律法不是難守的。
其實以色列人不需要靠行為來得救。
他們也不需要上天下地。
可以尋找方法來令自己在神面前得稱為義。
因為他們如果要得到神的義。
正確的方法其實很簡單。
就是要把目標投放在耶穌基督身上。
只要相信祂就可以了。
然後我們再看十章第八節。
他到底怎麼說呢。
他說道理離你不遠。
就在你口裡在你心裡。
就是我們所傳信主的道。
原來這道離我們不遠。
道可以解為話語。
保羅指出。
這個可以使人得到神的義的從神而來的話語。
保羅指出這個可以使人得到神的義。
是從神而來的話語。
原來正是在我們的口裡和心裡。
而這就是我們所傳信主的道。
意思就是說。
神已經為我們預備了耶穌基督。
只要我們相信祂和祂的話語。
就可以得到神的義。
因此而得救。
保羅和使徒們所傳揚的福音。
就是這個信主的道。
保羅和使徒們所傳揚的福音。
就是這信主的道。
所以我們總結一下。
信主的道是什麼意思呢?。
信主的道是指什麼意思?。
就是指人可以藉著相信主而得救的神的話語。
就是指人可以藉著相信主而得救的神的話語。
也就是福音。
還記不記得主耶穌出來傳道的時候所說的話?。
還記得主耶穌出來傳道時所說的話嗎?。
記得《馬可福音》第一章十五節嗎?。
《馬可福音》一章十五節裡面說。
耶穌說:日子滿了,日子晚了。
神的國近了,你們當悔改。
信福音。
我們應該怎樣回應信主的道呢?。
我們應該怎樣回應信主的道呢?。
第一點就是要用口承認耶穌是主。
第一點我們需要用口承認耶穌是主。
羅馬書第十章九節這樣說。
羅馬書十章九節這麼說。
你若口裡認耶穌為主。
你若口裡認耶穌為主。
心裡信神叫他從死裡復活就必得救。
心裡信神叫他從死裡復活就必得救。
我們要用口承認耶穌是主。
我們要用口承認耶穌是我們的主。
所以就算很多人說不要講耶穌。
就算很多人說我們不要信耶穌。
不要講耶穌。
我們都要講耶穌。
我們都要講耶穌。
因為耶穌是我們的主。
因為耶穌是我們的主。
是我們的神。
如果你看菲律賓書第十章十一節。
我們看菲律賓書第二章十到十一節。
叫一切在天上的、地上的和地底下的。
因耶穌的名無不屈膝。
無不口稱耶穌基督為主。
使榮耀歸於父神。
大家看到嗎?。
將來無不口稱耶穌基督為主。
將來無不口稱基督耶穌為主。
現在讓我們看一個標記。
現在讓我們看一個標記。
這個標記好像一條魚。
這個標記像一尾魚。
大家有沒有看過這個標記?。
有啊 有很多紀念品都有這個標記。
很多紀念品是有這個標記。
原來這個是早期基督信仰的一個標記。
原來這是早期基督信仰的標記。
原來每一個字母都有一個意思。
原來每一個字母都有一個意思。
它是第一個字母 接著有五個字。
我們看一看解釋。
我們看下面的解釋。
原來分別是。
耶穌基督神的兒子和救世主。
原來五個字母是。
耶穌基督神的兒子就是主。
有人認為耶穌是主。
有人認為耶穌是主。
這句話。
就是當時信徒受浸的時候要說的話。
是當時信徒受浸的時候要說的話。
歷史上有很多的基督徒。
因為不願意承認其他的名號為主而被殺。
歷史上有許多基督徒。
因為不願意承認其他的名號為主而受死。
譬如說在日治時期。
在韓國有很多牧師不願意向天皇下拜而殉道。
很多牧師不願意向天皇下拜而殉道。
他們堅決地承認。
他們堅決承認唯有耶穌基督是他們的主。
唯有耶穌基督是他們的主。
耶穌是救主。
耶穌是救主。
也是神的兒子。
我很高興跟大家分享。
在46年前我糊里糊塗地信了耶穌。
但我那時候怎麼說呢?。
當我決志信主的那一刻。
我就這麼說。
當我決志信主的那一刻。
我這麼說。
主耶穌啊。
我承認祢是神的兒子。
我承認祢是神的兒子。
求祢救我。
求祢救我。
好像亂闖亂撞。
好像亂闖亂撞。
撞到正。
撞到對。
為什麼呢?。
因為一個人得救最重要一點就是承認耶穌基督。
為一個人得救最重要一點是怎樣?。
必須要口裡宣稱承認耶穌是神的兒子。
要承認祂是神的兒子。
神的兒子就是神自己。
神的兒子就是祂神自己。
第二點呢?。
我們怎樣回應信主的道呢?。
我們如何回應信主的道呢?。
就是要心裡相信神。
叫耶穌從死裡復活。
就是心裡相信神。
叫耶穌從死裡復活。
就是剛才羅馬書十章九節。
你要口裡認耶穌為主。
就是剛才提到的羅馬書十章九節。
你若口裡認耶穌為主。
心裡相信神叫祂從死裡復活。
心裡相信神叫祂從死裡復活。
就必得救。
我們很多時候就以為耶穌死了就算了。
我們有時候會覺得耶穌死了就算了。
但是祂是死而復活的。
祂是死而復活。
證明了祂是神。
祂是生命的主宰。
第三點我們要回應信主的道。
就是要傳揚主的福音。
第十章十四節這麼說。
然而人未曾信祂怎能求祂呢?。
未曾聽見祂怎能信祂呢?。
沒有傳道的怎能聽見呢?。
我們要傳揚主的福音。
讓未信者聽到福音之後可以相信。
願意悔改求神赦免,以致得救。
說到傳福音,有些事我們一定要首先認識和知道。
第一個信徒傳福音時應有的認知是什麼呢?。
因為傳福音是神救人的計劃。
所以必定會成功。
我們不應該懷疑。
意思是祂必定有能力令到一些人得救。
意思是我們相信祂會讓我們有能力去得救。
傳遞基督的話的過程是有一定的模式。
這個傳遞基督的話的過程是有一定的模式。
大家可以看到有很多箭咀。
大家看到很多箭頭。
十章十五節上說:若沒有奉差遣怎能傳道呢?。
十章十五節上說:若沒有奉差遣怎能傳道呢?。
所以神先使一些人奉差遣。
然後讓那些人去傳道。
令到有些人聽到之後。
他就可以信耶穌。
信耶穌之後他就可以求告神。
求神赦免接納。
神到最後就令到他得救。
神差遣主耶穌來到這個世上來傳救恩的道理。
神差遣主耶穌到世上來傳救恩的道理。
同樣祂也差遣門徒將福音傳給萬民。
同樣祂也差遣門徒把福音傳給萬民。
第二個傳福音的時候應有的認知是什麼呢?。
第二個傳福音的時候應有的認知是什麼呢?。
人信主得救之後。
是得到主所賜的新的生命。
就會得到主所賜的新生命。
內裡的聖靈會指引人怎樣去過新生活。
內住的聖靈會指引人如何去過新的生活。
記得董超臨離開我們的時候。
記得董超姊妹離開我們之前。
她在這個台上說了一點見證。
大家記不記得?。
她在台上做見證。
大家記得嗎?。
好。
她說信主受禁起初。
她實行十一奉獻是有困難的。
她說信主受禁後。
剛開始實行十一奉獻是她覺得有困難。
但後來下定決心實行十一奉獻。
但後來下定決心之後。
她覺得其實挺行的。
另外有一次她帶領國內的親人。
來參加我們教會的報道主日。
有一次她帶領國內的家人。
來到我們教會來參加主日。
包括她的爸爸媽媽和其他的親人。
包括她的爸爸媽媽和其他親人。
我知道她爸爸起初。
不太想走上來我們教會。
我知道當時她的父親不太願意來教會。
但到最後他都上來了。
最後他還是上來了。
感謝主當日她的家人都決志信主。
感謝主當天她的家人都決志信主。
所以我們相信這些是聖靈在背後作功的。
我深信這是聖靈在背後動功。
不是我們可以做些什麼。
不是我們做的。
我們可以配合。
我們可以配合聖靈。
但主要的能力是從聖靈而來。
但主要的能力是從聖靈而來。
第三點認知是什麼呢。
第三點認知是什麼呢。
人不是都聽從福音。
所以不要氣餒膽怯或者難過。
我們看第十六節。
只是人沒有都聽從福音。
只是人沒有都聽從福音。
因為以賽亞說。
因為以賽亞說。
主啊!我們所傳的有誰信呢。
連先知以賽亞傳講神的道。
都沒有人相信。
連先知以賽亞傳講主的道都沒有人相信。
所以不是所有人都會聽從福音。
所以並不是每個人都能聽從福音。
我記得我媽媽信主的過程都很崎嶇的。
我記得我媽媽信主的過程也是很崎嶇的。
起初有一次她進醫院醫病的時候我就向她講福音。
於是她患病住院。
我當時向她傳福音。
那好嗎。
大家覺得好不好。
趁你病。
送你命。
這要翻嗎。
送個永生給你。
讓你認識福音。
所以你們記得。
怎樣都好。
讓你的親人認識我們教會的人。
所以大家要記得要讓你們的親人認識我們教會的人。
最重要認識是馮牧師。
就叫認識馮牧師。
然後到時你的親人如果病的時候。
他就認得了。
啊!馮牧師你來探我。
所以你們的親人如果一旦患病的話。
就認識馮牧師他會幫你祈禱。
這是非常重要的。
我向她傳福音她就相信了。
我向我媽媽傳福音她竟然相信了。
我很高興又寫見證了。
我當時非常高興又寫見證了。
但後來回到家發現她原來是拜神的。
後來發現她回到家還是能去拜那些偶像。
我很不高興。
你們快點移走她。
我非常生氣來驅逐她趕快把她扔了。
但都仍然發現她暗中收藏香燭。
結果還是發現她原來暗中收藏一些香燭。
因為在長者來說。
很多時候信耶穌是信多過神的意思。
對於很多長者來說。
信耶穌只是多信了一個神。
他不是信耶穌是唯一的神。
唯一的救主。
他不是相信信耶穌等於信一個唯一的主。
唯一的神。
最後她是怎樣真的相信呢?。
最後她是怎樣才相信呢?。
要多謝我太太師母。
要多謝我太太師母。
因為她帶了她參加一個為長者而設的聚會。
她帶了她參加我教會所舉辦的為長者而設的聚會。
我講話的影響力很低。
我講話的影響力很低。
但是她總是誇她的媳婦是最好的。
她誇我的媳婦是很行的。
所以當師母說。
「你去教會,我陪你」。
但師母說「你去教會了,我陪你」。
她真的每次都出席。
我媽媽也最後每次都出席。
在弟兄姊妹、傳統牧者的引導之下。
在那次弟兄姊妹以及傳道牧師的引導下。
終於她就予以真正的決志信主。
終於她就予以真正的決志信主。
上牧道課程。
大約五年前她受浸加入教會。
大約五年前她受浸加入教會。
她當時是九十三歲。
當時我記得她是九十三歲。
好像破了紀錄。
現在她沒有再拜神,沒有再上香拜偶像。
現在她沒有再拜神,沒有再上香拜偶像。
現在她沒有再拜神,沒有再上香拜偶像。
第四個認知就是傳福音。
傳主的道是我們要把握時機。
用言語、用行為作見證。
第四點是我們要穿足道孝。
把握時機用言語行為作見證。
讓胃心的人聽到福音。
讓胃心的人聽到福音。
我舉個例子。
大約兩三個星期之前。
我到中山三鄉處理一些事。
我到中山三鄉處理一些事。
因為Sam很清楚我的居所。
因為Sam很清楚我的居所。
處理好後就搭渡輪回香港。
處理好後就搭渡輪回香港。
由於我要提早回香港。
所以就補票。
樓下的客艙沒有位置。
因為那時候我要提早回香港。
因為樓下的客艙沒有位置。
所以要加錢。
所以就搭樓上的所謂頭等艙。
補錢來坐樓上的頭等艙。
在船上一排座位。
我就坐在中間。
在船上我就坐在中間的位置。
在我右手邊有一男一女。
在我右手邊有一男一女。
男的坐在那裡。
他就翹起腿。
用腳底向著我。
其中男的是翹二郎腿。
用鞋底朝向我。
你知道什麼叫二郎腿嗎?。
大家知道二郎腿是什麼意思嗎?。
他的腳板對著我。
在左手邊來了兩個中年的女士。
在左手邊來了兩個中年的女士。
靠近我左手邊的女士。
一坐下來就覺得很舒服。
就在我左手邊的女士坐下來就說。
這個座位很舒服。
脫下鞋子就伸腳趾。
把腿抬高。
伸高那兩隻腳趾。
把腳趾伸直。
一左一右我真的閉上眼。
一左一右就合上眼睛。
你會不會很尷尬的時候。
哎呀不要說。
因為他跟我聊天。
我都不想跟他聊天。
那時候挺尷尬的。
那時候他要跟我說。
我也不想跟他對話。
我真的起初不想跟他們聊天。
其實我不想跟他們對話。
但回心一想。
為什麼我不利用這段小小的時間。
趁機跟身邊的人聊天呢。
我何不利用這一小時的時間。
跟他們聊天。
或者有機會跟他們分享一下我的信仰。
或許有機會跟他們分享一下我的信仰。
於是我主動問左邊的女士。
於是我主動去和我左邊的女士聊天。
你是哪裡人。
你是哪裡人。
在哪裡來的。
你家鄉是在哪裡。
她說在河源。
她說是河源來的。
河源那裡有沒有教堂。
我就問河源有沒有教堂。
你有沒有去教會。
也沒有上教會。
她說沒有。
但她身邊的阿姨就說有。
她身邊另外一位阿姨就說有。
接著她就開始跟我分享。
在國內旅行的時候。
拍到那些很漂亮的照片。
然後她開始和我分享一些。
在國內旅行時拍到的照片。
給我看手機。
你看這個多漂亮。
她讓我看她手機裡面的照片。
多好看。
我們都應該知道。
我們都知道。
我們的心是對著主。
我們的心是對著主。
微信主的人是對著世界。
微信主的人是對著朝向世界。
時間就過得很快了。
將近到碼頭。
時間過得很快。
快抵達碼頭。
我出絕招了。
我出絕招。
她說我是牧師。
我表明我的身份是牧師。
你們沒有絕招。
你們沒有絕招。
我是信耶穌的。
我是信耶穌的。
你知道耶穌是誰嗎。
你們知道耶穌是誰嗎。
她說不清楚。
他們說我不清楚。
讓我用一分鐘告訴你們。
讓我用一分鐘跟你們分享。
主耶穌是神派他的兒子來救我們的。
主耶穌是神派他的兒子來救我們的。
祂為我們的罪被人釘死在十字架上。
祂為我們的罪被人釘在十字架上。
我們說祂是我們的替死鬼。
換句話說祂就是我們的替死鬼。
只要我們信祂。
祂為我們的罪而死。
就可以得救上天堂。
只要我們信祂為我們的罪而死。
我們就會得救上天堂。
其實這些好像廉價福音。
其實這挺像廉價的福音。
經常哄人上天堂。
哄人上天堂。
上天堂是最好的。
上天堂是最好的。
不需要付代價。
其實是沒有辦法的。
其實是沒有辦法的。
我們要把握機會。
因為我們要把握機會。
聽了之後。
他說他沒有什麼表示。
聽了之後他沒有什麼表示。
但旁邊的阿姨就說了一句話。
旁邊的阿姨就回了一句話。
他們說死了的人會說話。
有人說死了的人會說話。
你聽到一些什麼嗎?。
你們聽到一些其中故中的巧妙的地方嗎?。
我明白了。
原來祂在祂的家鄉居住的地方。
我明白原來在祂的家鄉居住的人。
跟那個阿姨分享一些事情。
有人跟祂說過。
耶穌雖然死了。
有人跟那個阿姨分享說。
耶穌死了。
但最後卻是復活向人說話。
最後復活向人說話。
之後船停泊在碼頭。
後來船停泊在碼頭。
分開的時候我特別對那個阿姨說。
分開的時候我特別對那個阿姨說。
信耶穌好。
信耶穌好。
是不是通常我都是這樣說的。
一般我都是這麼說。
他覺得呢?。
通常都是這樣說的。
一般都是這麼說。
最簡單的傳福音方法就是這樣。
信耶穌好。
最簡單的方法是跟別人說。
信耶穌好。
但我不知道這兩個女士。
她在有生之年。
能否因為信福音而得救。
但作為主的門徒。
我們要把握時機為主作見證傳福音。
我們要把握時機為主作見證傳福音。
昨天我去探望李光烈弟兄。
昨天我去探望李光烈弟兄。
因為摸門釘。
因為沒人在寢室。
閉門羹。
吃了閉門羹。
到最後我就去了喝茶。
到最後我就去了喝茶。
喝茶有一個坐輪椅的阿伯。
跟著一個女士。
那是在我旁邊有一個坐輪椅的。
一邊吃一邊聊天。
一邊吃一邊聊天。
到最後她的女兒去結帳。
到最後她的女兒去結帳。
到最後她的女兒去結帳。
我就趁著她一個人的時候。
我就問她。
我就趁著她一個人的時候。
阿伯你是不是在附近住的。
阿伯我也是住在附近嗎。
她說是。
她說你怎樣 行不行。
我問她你走路走得怎麼樣。
她說腳沒力。
她說腿沒力 只能坐輪椅。
我一定拉關係的。
我媽98歲都是坐輪椅的。
我回她我媽也是98歲坐輪椅的。
我回她我媽也是98歲坐輪椅的。
你之前做什麼的。
我問她你之前做什麼的。
她說炒股票。
她說是炒股票。
這樣嗎。
我是牧師來的。
我回答她我是牧師。
我教你最佳投資是什麼。
我教你最佳投資是什麼。
投資在耶穌基督身上。
跟著女兒回來我們就完了。
然後女兒回來我們就結束我們對話。
所以很多時候我們傳福音。
只有一分鐘兩分鐘。
所以有時候我們傳福音。
只能只有一到兩分鐘。
第五個我們要知道的認知是什麼。
第五個我們要認知是什麼。
報福音傳喜訊的人。
他們的腳中何等佳美。
報福音傳喜訊的人。
他們的腳中何等佳美。
大家看一下這幅圖畫。
大家看一下這幅圖畫。
大家可能在電視或者報紙上看過。
大家在電視或者報紙上看過這張照片。
很多人都沒有看過。
應該很多人都沒看過這張照片。
原來這是一個英國的地方官。
他是英國的地方官。
他是宣告皇室的消息。
他是負責宣告英國皇室的消息。
原來今年4月23日有一個喜訊出現了。
原來今年4月23日有一項喜訊。
這個穿著英國傳統服裝的男子。
這名穿著英國傳統服裝的男子。
在英國倫敦的聖瑪麗醫院門口。
在英國倫敦聖瑪麗醫院門口。
拿著一張紙。
高聲宣布皇室寶寶誕生。
高聲宣布皇室寶寶誕生。
原來他是宣告英國威廉王子的太太。
原來他是宣告英國威廉王子的太太。
凱特王妃生了第三個男子。
凱特王妃生了第三個男子。
這個正好是一個傳喜訊的人。
我們何嘗不是一樣呢?。
我們要向世人宣告。
只要相信耶穌是主。
就可以有機會擺脫。
因為犯罪而帶來的痛苦和死亡。
就可以有機會擺脫。
因犯罪而帶來的痛苦和死亡。
得以成為神的兒子。
如果我們成為報福音傳喜訊的人。
如果我們成為報福音傳喜訊的人。
神的應許是什麼呢?。
我們所做的就成為何等佳美的腳踪。
我們所做的就成為何等佳美的腳踪。
到了最後我要總結。
以色列人雖然擁有耶和華所治的律法和各樣的約。
以色列人雖然擁有耶和華所治的律法和各樣的約。
但他們用錯了方法去追求神的義。
但他們用錯了方法去追求神的義。
乃是靠行為立自己的義。
乃是靠行為立自己的義。
所以不服從神的義。
神的義原本就是藉信而得。
神的義原本就是藉信而得。
乃是要信耶穌。
我們如果願意開口承認祂是我們的救主。
我們若願意開口承認祂是我們的救主。
又願意相信祂為我們的罪而死。
又願意相信祂為我們的罪而死。
然後死而復活的話。
我們就可以得救。
得以成為神的兒女。
得以成為神的兒女。
信福音何等美好呢?。
信福音何等美好?。
福音是神救人的計劃。
福音是神救人的計劃。
所以我們也可以因信主耶穌而得到救恩。
所以我們也可以因信主耶穌而得到救恩。
人可以信福音完全是神的恩典。
也可以信福音是完全出於神的恩典。
祂開恩拯救所有犯求告祂的人。
祂開恩拯救所有求救祂的人。
不論膚色、文化、種族。
不論膚色、文化、種族。
在這個充滿虛假和罪惡的世界中。
在這個充滿虛假和罪惡的世界中。
我們要將主耶穌降世救人的福音傳揚開去。
我們要把主耶穌降世救人的福音傳開。
讓更多的親友甚至陌生人。
讓更多的親友甚至陌生人。
都能夠聽到真道。
都能夠聽到真道。
這是何等討神喜悅的事呢?。
這是何等討神喜悅的事呢?。
讓我們一塊低頭禱告。
