今日我們繼續去看傳道書。
今日我們講傳道書第十一章。
十一章都幾短的經文 只有十節的經文。
這一章是講什麼呢。
當然整個傳道書其實都是講人生的智慧。
上兩章我特別強調他們是講。
在生活上各個不同的層面上。
我們應該怎樣做 所謂生活的智慧。
我發覺這一章其實都是類似講這些。
又在不同的層面不同的處境裏面。
我們應該怎樣做。
我覺得傳道書真的很精彩。
以前只想著虛空虛空很抽象很玄妙的一本書。
但當我慢慢看的時候。
原來他講的是很實際的人生智慧。
平安的生活。
我相信人人都想要。
特別是我們中國人有一句說話。
無禍不必有福。
這句說話其實是一個很高的境界。
我們人人都好像很想平平淡淡地生活就好了。
其實是不止的 背後還有東西。
平平淡淡地生活。
安安樂樂地生活。
順順利利地生活。
其實我們講無禍不必有福。
背後起碼有這三樣東西。
否則你不會喜歡無禍不必有福。
但是我們看回我們現實生活裏面的時候。
有多少人可以得到無禍不必有福的生活境界呢。
因為我們每一個人在生活裏面。
人生裏面總會有一些困難出現。
總會有一些不大不小的災難出現。
很多時候還會不斷有困難。
一波未停 一波又起。
可能是這樣的情況的人更多。
今天聖經教導我們。
我們基督徒不是要尋求無禍不必有福。
而是要去經歷在禍患之中仍然有福。
去經歷這種人生。
這個需要勇氣 更加需要信心。
在患難之中 在得失之間。
我們去經歷神的同在。
這個才是人生最大的福氣。
我希望透過今天的訊息 今天的經文。
和大家一起去學這個功課。
與神同行是最大的福氣。
我們看傳道書第十一章第一節。
當將你的糧食撒在水面 因為日久必能得著。
你這樣看這個經文的時候。
初初看來好像是說。
你現在就撒種了。
將來你就可以有收成了。
好像是這樣 但又好像不是。
有些情況好像不是很對路。
看清楚的時候 他說。
因為你知道沒有理由撒種撒在水面上。
譬如我們中國人。
我們中國人是將一些秧。
插在水田下面的泥裡面。
如果你說中東 近東一帶的田又怎樣呢。
他們種麥 漢田。
何來撒種在水面呢。
那就是說撒在水面。
將糧食撒在水面是什麼意思呢。
撒在水面這個字的撒字。
其實在聖經裡面很多時候。
主要不是說撒種。
是撒出 英文容易理解。
撒種 可以是撒種 可以是扔東西。
可以是差派一些東西出來。
差派糧食出海。
水 水面可以表示是一個海。
或者是一個很大的湖。
差派糧食出海是什麼意思呢。
我很自然地理解成為將糧食經海路運送出去。
這裡也可以說。
這句聖經就說。
用航運 船運 做糧食貿易的生意。
做這樣的貿易生意 運糧食是值得做的。
因為你必定會得到回報。
意思也就是說。
這樣的做法你是預知它的結果的。
可以期待它有結果的。
第二節。
你要分級七人或分級八人。
因為你不知道將來有什麼災禍臨到地上。
這一節聖經是跟著上一節的。
某程度上是一個補充。
為什麼要將糧食分給七人八人呢。
其實人的字是附加上去的。
其實可以解為。
將糧食分成七份八份 七批八批。
這樣去解的時候你就開始明白。
在以前的時代。
海上運輸比陸上陸路運輸危險很多。
風險大很多。
所以你要將糧食運出海做生意。
你要將糧食分成七批八批。
分批運送出去。
或者分開一些船來運送。
不要一次過運送出去。
如果你一次過運送出去。
一次過遇到災難 遇到海難的時候。
你就全部沒有了。
你的生意就即時完蛋。
我們不知道什麼時候會有災難。
不知道哪個時刻 哪艘船出海的時候有災難。
同時遇到風的時候 未必全部有災難。
可能這艘不行 那艘不行。
或者這艘可以OK。
我們都不知道。
這個是不可知。
在可知裏面又不可知。
這兩節經文如果引申出來。
我們可以這樣去想。
首先就是說 做某些生意是必定賺錢的。
這個是必然的。
是可以期待的。
但是第二 做生意又必定有風險。
我們都知道 做生意的人都知道。
好像是必賺 但是也都必定有風險。
而很多時候那些風險也都不受我們人控制。
所以這節聖經就告訴我們。
傳道者教我們。
所以我們做生意就要有策略。
要有準備 要預了會有風險。
要預了很可能有部分是會損失的。
要計算清楚得失。
這樣就不會被突如其來的意外。
來去摧毀我們全盤的生意。
這個就是智慧。
在人生裏面我們也都需要預了會有意外。
會有困難 會發生一些我們不想發生的事。
如果我有這樣的預備。
我們就不會被那些我們想不到會發生的事。
去摧毀我們整個人生。
這個也是人生的智慧。
除了做生意之外。
如果我們會將我們的積蓄。
或者將我們的退休金去投資的時候。
那就要小心了。
那些投資的顧問通常都會告訴你怎樣做。
類似這個聖經所講的。
我們不可以將我們的資金。
孤注一擲 單一投在一個項目裏面。
這樣很危險。
那個項目突然間有問題。
你所有的積蓄 所有的退休金都沒有了。
所以我們需要分成七份八份。
意思就是說分散投資 減低風險。
英文他們很常講的。
Don't put all eggs in one basket。
你不要將所有的雞蛋放在一個籃子裏。
一不小心將一個籃子打翻。
或者掉了一個籃子。
全部蛋就爛了。
要分開來放。
我們需要有智慧去處理。
一些我們生活或工作上。
在可知的情況和不可知的情況。
是合在一起的時候。
其實我們的確不是很掌握到。
但是不等於我們要聽天由命。
我們需要運用神給我們的智慧。
去有一些策略 有一些去計算。
當然最終計算完怎樣。
還得仰望上帝。
我們不能就這樣空口無知地說。
我將一切事情交託上帝。
和我計算清楚各樣的東西之後。
然後我真的謙卑下來。
我要仰望上帝。
很不同吧。
第三節。
雲若滿鳥語。
就必傾倒在地上。
若向南倒或向北倒。
樹倒在何處就存在何處。
當我們見到黑雲遮天的時候。
我們就知道很快就會下大雨。
這個可以預知的。
多數是中的。
多數你猜中的。
不是你厲害 因為這是很必然的現象。
另外我想下大雨。
即黑雲然後下大雨。
這個時常會有。
不過如果你那次猜不中 錯過了。
不要緊 下次還有機會。
它會再有機會來的 是不是。
這個表示總有希望的。
總有機會 總有下次。
但是當一棵樹遇到大風的時候。
它會不會倒下來呢。
我們又沒有辦法自己去預測。
明州時常出現龍捲風。
當龍捲風之後你出街走的時候。
你會見到有些樹倒下來。
但有時你想不到那棵樹也倒下來。
為甚麼那棵不倒呢。
那棵似乎平時見它快要倒了。
它又不倒。
那棵很堅固的那棵又倒了。
我們預測不到它會不會倒。
另外那棵樹會倒。
但是它會向南邊倒。
還是向北邊倒呢。
我們又猜不到。
不過無論那棵樹向南邊倒。
還是向北邊倒也好。
當那棵樹倒下去之後。
它就是倒下去。
它就是在那裏。
那是甚麼意思呢。
說了好像沒有說。
你坐在那裏就坐在那裏。
有甚麼意思呢。
倒了當然倒了。
那是甚麼意思呢。
沒理由說這麼膚淺的話。
這句說話的意思就是說。
那棵樹倒下來就會變成一個事實。
雖然你之前沒有想過。
你不知道。
但是它來到的時候。
出現的時候。
它就是事實。
而且是一個不能改變。
不可以回頭的現實。
那棵樹倒下來。
有時候真的沒辦法。
你以為可以把它推上去。
把它種好。
在現代當然可以。
你可以花很大的資源、物力、錢。
把它扶上去。
但很多時候人家怎樣做呢。
把它全鋸走。
鋸開它。
回不了頭。
那是現實。
倒下來就是現實。
那就是說。
我們雖然不能夠預測那棵樹會倒下來。
但是當那棵樹倒下來的時候。
我們就要面對現實。
這是一個很重要的教訓。
引申在我們的生活層面裡面。
就是在人生裡面。
總會發生一些我們沒想過會發生。
沒預計到會發生的事。
這樣會令到我們原先定好的計劃。
各種的計劃。
人生計劃。
工作計劃。
消遣的計劃。
娛樂的計劃。
會打亂我們。
因著那樣沒想過會發生的事。
將我們原本的計劃打爛。
是不是?。
會不會?。
很常會這樣發生的。
這個經文就告訴我們。
我們需要面對現實。
也就是說我們需要改變我們原先定好的計劃。
這樣才是有智慧的抉擇。
比如。
原先我定好了一些發財大計。
定好了一些旅行大計。
誰知道突如其來發生一些意想不到的事。
比如。
自己或者家人有意外。
或者健康突然間出現問題。
經濟出現問題。
工作或者生意出現問題。
家裡多了一個人。
或者少了一個人。
那時候我們應該怎麼做呢?。
這節聖經就教我們。
要改變原先我們定的計劃。
我們要腳踏實地地再計劃一次。
因著已經發生的情況再計劃一次。
這樣才是有智慧的抉擇。
這樣才會有好結果。
如果我們堅持不肯面對現實。
不肯改變原先的計劃的時候。
罔顧現實。
到頭來會是怎樣呢?。
沒有好結果。
可能一家人都跟你一起受痛苦。
第四節。
看風必不殺種。
望雲的必不收割。
這裡又是講農夫農村的問題。
農夫不會在颳大風的時候去殺種。
這個很容易理解。
因為你颳大風的時候去殺種。
一殺怎麼辦呢?。
吹到到處都是。
浪費心機。
浪費東西。
浪費材料。
浪費心機。
農夫也不會在下大雨的時候去收割。
為什麼呢?。
因為你收割完的麥、稻、麥籽。
被雨淋濕之後。
很難處理。
而且會弄壞。
會損失很大。
所以農夫會衡量當日的天氣。
盡量避免有所損失。
真的要靠看天。
要看天來做人。
但是如果那些農夫。
或者他們太過擔心的時候。
見到一點點風吹。
就怕會颳大風。
見到一點點黑雲。
就怕會下大雨。
他就不殺種。
不收割。
這是另外一個極端。
結果如何呢?。
他們可能一輩子都不用殺種。
不用收割。
因為很可能。
是不會有完全合理想的天氣出現。
在人生之中。
我們會有很多的計劃。
我們需要去實踐。
有很多的工作。
我們需要去開始做。
如果我們過分去考慮。
要在完全適當的時刻。
才去開始做。
結果可能是什麼都做不到。
因為未必會有。
完全符合我們要求的時刻出現。
當然我們不是去鼓勵別人。
去靠運氣去搏一搏。
而是我們要明白到。
有時我們的確需要。
有一些冒險精神。
take some risk。
意思不是靠運氣盲目去冒險。
而是要計算好風險之後。
計算過得失之後。
然後我們去做。
然後將結果仰望神。
這是智慧再加上信心的做法。
第五節。
風從何到來。
骨頭在懷孕婦人的胎中如何長成。
你尚且不得知道。
這樣行萬事的神的作為。
你更不得知道。
傳道者在這裡再一次提醒我們。
人是無法知道神的作為。
特別是在個人身上的計劃。
我們無法知道。
正如我們不知道神創造人生命的奇妙。
這個風字其實就是靈的字。
骨頭可以理解為生命或身體的意思。
神所創造的生命是非常奇妙。
我們無法知道在母腹裡。
人的靈魂和身體是何時開始結合。
成為一個生命。
我們無法知道。
每一個人他一生的遭遇。
我們都無法知道。
所以我們只能信靠神。
Live by faith。
憑信而活。
第六節。
早晨要殺你的種。
晚上也不要揭你的手。
因為你不知道那一樣法王。
或是早殺的,或是晚殺的,或是兩樣都好。
這節聖經所說的殺種,就真是說殺種。
兩個字在原文是不同的。
和剛才那個「殺」在水面上的「殺」字是兩個字。
這個真是說殺種。
不過看清楚一點又覺得很怪。
沒什麼理由叫人晚上去殺種。
因為當時的人沒有電燈。
一日落就每個人回家洗腳。
沒理由晚上還出去殺種。
這句聖經是什麼意思呢?。
這節經文其實是為剛才以上五節經文做一個結論。
意思是說,我們知道有些事情是必然會按照我們所知或常理發生。
但是有些事情就是無法去知道,也都無能力去控制到。
而這些可以預測,可以知道的事。
和那些無法預測,無法知道,無法控制的事。
其實是扭在一起的。
我們所說的天時地利人和。
其實就是將這些所有知也好,不知也好扭在一起。
而剛好出現一個很理想的情況。
但是這種天時地利人和的,這是一個很複雜的處境。
我們未必能夠有機會遇到。
又或者遇到的時候,我們未必能夠掌握到。
傳道者告訴我們,所以我們不如把握每一個機會。
盡力去做,在每一個機會裡盡力去做。
早晨如果有機會,你就早晨去做。
如果晚上有機會,你就晚上去做。
把握每一個機會,努力。
不要放慢,不要放低,不要放棄。
這樣始終會有一定的成功機會。
「法旺」這個字就是成功繁榮的那個字。
第七節。
光本是皆美的。
眼見日光也是可遇的。
光可以代表生命。
眼見日光當然理解為有生命活在這個世上。
每天你見到光,你就是每天活在世上。
所謂活著真好,之前所羅門也說過。
活著的狗也好過死了的獅子。
活著是好的。
所以每一個人都應該爭取活著。
還有懂得珍惜活著。
這是傳道者一貫的主張。
生命是神賜給我們的,是很寶貴的。
當然值得我們去珍惜和值得我們去感恩。
當我讀到這一節經文的時候。
就令我想起耶利米愛國三章二十三節所說的話。
我們看耶利米愛國三章二十三節。
每早晨,這都是新的。
你的誠實,即是信實。
你的誠實極其廣大。
每一天都是新的。
都是神賜給我們新的一天。
每一天早上起床的時候。
當我們張開眼睛能夠呼出一口氣。
或者吸入第一口氣的時候。
我們就是在見證神的信實。
就是神會賜給我們每一天的生命。
也都賜給我們那一天。
祂會與我們同行,會看顧我們。
我們的神就是這樣應許我們。
而我們就應該好好用每天的生活去見證神這個信實的應許。
我們再看傳道書十一章八節。
人活多年,就當快樂多年。
然而也當想到黑暗的日子。
因為這日子必多,所以來的都是虛空。
傳道者說完各種的處境之後。
他都是回來講人生。
而且是講享受人生。
人的生命是一個極大的奧秘。
人生充滿各種的變幻。
你猜不到,很多的處境你猜不到。
很多事發生你猜不到。
很多的際遇也都不由得我們控制。
傳道者教我們。
既然是這樣的時候。
我們就無需為了太多不可以預知預測不受控制的事來令我們憂慮。
叫我們不要去想太多。
不要去憂慮那些我們掌握不到,想不到的事。
相反他叫我們要爭取有限的時間和機會。
去享受神賜給我們的人生。
享受生命不只是單單在享樂方面。
享受生命是包括享受日常的生活各層面。
享受我們的家庭,家庭之樂。
享受我們的工作,享受在工作裡面的成就和滿足感。
享受我們的休息,很舒服休息完之後。
享受娛樂消遣,享受和人的交往。
人是一個需要和人交往的社交動物。
一個人獨自生存是不行的。
最重要的是我們要去享受和神的交往。
前道者不斷提醒我們。
他說記住人生是很快過去。
當我們生下來的時候。
接著老病死的日子很快會臨到。
這是困境,無可奈何的困境會臨到。
所以我們更加需要爭取時間去享受人生。
但是他也提醒我們。
享受人生的同時。
我們也要去思想為將來做好準備。
將來黑暗的日子,困境的日子會來。
我們怎樣去準備呢?。
怎樣去迎接去面對這些時候呢?。
是性格和品格的預備。
不是預備了一大筆錢就可以。
是性格和品格的預備。
我們看第九節。
少年人啊,你在幼年時當快樂。
在幼年的日子使你的心寬暢。
行你心所願行的,看你眼所愛看的。
卻要知道為這一切的事神必審問你。
少年人啊,你在幼年時當快樂。
在幼年的日子使你心寬暢。
這句說話就適合我了。
我在幼年和少年的時代是非常開心快樂的。
除了要上學讀書之外。
其實是天天去打球。
也常常去游泳、釣魚、爬山、露營。
還有各種的玩意。
是很開心快樂的。
符合聖經所說的使心寬暢。
就是這樣養成一個較為樂觀的性格。
行你心所願行的,看你眼所愛看的。
這句說話好像和時下流行所說的。
所謂想做就去做。
這句說話的意念好像很相似。
但是我要想想。
想做就去做。
也就是說不經大腦,不想後果就去做。
結果會怎樣?。
你就會很容易做錯事,會撞板,會犯罪。
所以傳道者接著補充說。
你所做的一切,神必審問你。
也就是說你所做的一切,神會審判。
是有後果的。
如果我們知道有後果的時候。
我們就要想清楚我們所做的事。
就不可以想做就去做。
應該要改為應做才好去做。
能夠從想做就去做,改為應做才去做。
這是一個性格上,品格上,更加是品格上的徹底改變。
基督徒信了耶穌之後。
其實很重要的一點就是應該要品格上徹底改變。
怎樣可以做到這種品格上的徹底改變呢?。
第十節,答案在第十節。
所以你當從心中除掉受煩,從肉體剋去邪惡。
因為一生的開端和幼年之時都是虛空的。
傳道者說,我們要從小就不要養成憂慮受煩的性格或習慣。
在這方面,父母是需要負很大的責任。
做父母的不要製造不必要的煩惱或憂慮在小兒女身上。
這樣會影響他們一生,會養成一種憂慮的習慣或性格。
品格方面,我們要從肉體剋去邪惡。
意思是從小就不要去沾染邪惡和不道德的東西。
要從小就去保存培養一個純潔良善的品格。
當有培養到這種純潔良善的品格的時候,會一生受用。
在幼年時期成長得好,有好的品格。
踏入少年的時候,他就不會太過離譜。
當他在少年時期成長得好,有好的品格。
到他成年的時候,中年的時候,他也不會太過離譜。
再進入老年,晚年的時候。
那個人就仍然能夠保持一個純潔良善的品格。
這一種品格就是人見人愛的品格。
也是神賞我們每一個人都有的品格。
在這節的下半節說,一生的開端是指青少年那段時期。
虛空是指武器,武器很快就會消逝。
青少年時期加上幼年時期,這些歲月很快就會過去,很快就會消逝。
同意嗎?當我們長大之後,回想起來就知道是。
所以我們要好好利用那段時間,利用青少年那段時間。
好好學習,好好訓練,我們自己要訓練而來。
如果我們成長了就沒有發展了,我們自己就要繼續訓練自己。
去養成一個合神心意的性格和品格。
如果我們能夠做到的時候,或者不斷地做的時候。
我們就可以喜樂滿足地繼續生活下去。
或者可以說,繼續喜樂滿足地進入成年,進入中年,進入老年,進入晚年。
最後,我請大家跟我一起讀回應經文來做結束。
這張序表有印到經文,或者可以看螢光幕。
是尼加書六章八節,一段很熟悉的經文。
但是當我們配合今天的訊息講的時候,我又有另一個體驗。
尼加書六章八節,我們一起讀。
耶和華已指示你何為善,他向你所要的是甚麼呢?。
只要你行公義,好憐憫,全謙卑的心,與你的神同行。
與神同行必須要有謙卑的心。
這樣何謂全謙卑的心與神同行呢?。
就像今天訊息所講,我們要憑我們自己的智慧、能力、知識、才幹。
去考慮各方面,考慮過了,研究過了,計算過得失了,計算過風險了。
然後我們要去倚靠神,去仰望神為我們成全。
因為還有很多變數,我們掌握不了。
何謂全謙卑的心與神同行呢?。
就是當結果令我們不滿意,當結果是失敗的時候。
我們不埋怨神,我們不會離棄神。
這樣才叫做全謙卑的心。
如果只是好的結果出現,我們才與神同行。
當結果不好的時候,我們就離棄神,這樣叫謙卑?。
這是假謙卑,是拜偶像。
何謂全謙卑的心與神同行呢?。
當我們失戀,當我們失婚,當我們失業,當我們失去健康。
當我們失去我們很需要的東西。
當我們失去的時候,我們仍然不埋怨神,不會離棄神。
我們仍然去敬拜、侍奉神,去歸榮耀彼神。
這樣才是真正全謙卑的心與神同行。
就算你行公義、好憐憫也好,你也要仰望神為你成全。
這樣就叫做全謙卑的心與神同行。
我們一起祈禱。
親愛的天父,多謝你今天藉著聖經教導我們。
也增長我們人生的智慧。
求天父賜恩給我們。
讓我們掌握今天你的話語所帶給我們的能力和教導。
讓我們生活更有智慧。
讓我們每一天活著的時候,歸榮耀彼你。
去見證你的信實,求神帶領我們,光照我們。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
