上個星期我們看到花別塔的事件。
今天我們從《創世紀》十一章二十七節開始。
看亞伯蘭的事。
從今天的經文。
我想跟大家思想信仰和生活的關係。
先讓我簡單講講十一章十節開始的閃的族譜。
我們沒有讀這些經文。
十一章十節就說以下是閃的後代。
很多神學家都有一個共識。
在《創世紀》裡面作者是用後代這個字。
是做一個分段的記號。
所以在十一章十節。
就是標誌了一個新段落的開始。
如果我們有時間回家慢慢看這個族譜。
和第五章的族譜比較一下。
我們會發覺這個族譜是簡單很多的。
這個族譜就由羅亞的長子閃開始記載。
為什麼不從羅亞開始記載呢?。
我相信從閃到亞伯蘭。
如果我們數一數就剛剛好去到第十代。
而在第五章的族譜。
是從亞當去到羅亞。
也是剛剛好第十代。
在羅亞的時代就有大洪水發生。
在第十章的族譜。
從閃到亞伯蘭。
這個第十代的孫。
作者似乎已經暗示了給我們聽。
有一個特別的計劃。
會透過亞伯蘭向世人啟示。
我們開始看今天的經文。
我鼓勵大家打開聖經。
在今天的經文十一章二十七節到三十二節。
可以說是交代一下亞伯蘭的家庭背景。
十一章二十七節開始說。
以下是他拉的後代。
又看到後代。
從這裡開始也是一個新段落的開始。
這一節也讓我們知道。
亞伯蘭是他拉的長子。
長子在以色列人的時代是很重要的。
他要繼承父親的一切財產。
也要繼承他的屬靈的福氣。
這裡也提到。
亞伯蘭還有兩個弟弟和一個姪子。
為甚麼要提姪子羅德呢?。
因為羅德的父親叫哈蘭。
他很早就死了。
他死了給他的父親。
也就是亞伯蘭的父親。
他拉死得更早。
而死去的哈蘭不只是羅德一個兒子。
他還有一個女兒叫麥加。
嫁給了他的叔叔拿學。
而哈蘭還有另一個兒子叫易家。
但我們會留意到。
拿學和易家。
都沒有跟著他拉和亞伯蘭一起去移民。
首章三十一節告訴我們。
他拉帶著兒子亞伯蘭和孫兒羅德。
離開巴比倫的吾爾城。
移民他鄉。
我們這一代在澳洲的華人都是移民。
他們要移民。
我們要移民我們要預先申請。
要得到澳洲政府批准我們才可以來。
來了之後我們都知道移民的辛酸。
他拉那個時代移民就簡單一點。
他不用申請。
也沒有什麼移民局管理人口。
但我們留意到他拉的另一個兒子。
亞伯蘭的弟弟拿學沒有跟著他移民。
即是說他留在吾爾城。
我們想看多一次經文。
了解一下他拉亞伯蘭他們的背景。
這節經文是在約書亞的二十四章第二節。
約書亞對全體人民說。
上主以色列的上帝這樣說。
很久以前你們的祖先。
他拉以及他的兒子亞伯拉罕和拿學。
住在幼發拉底河的那一邊。
他們拜別的神明。
由這節經文提供的資料。
我們可以想像到。
閃族的人原來自從羅夏之後。
都慢慢遠離了上帝。
並且這裡告訴我們他拉的兒子。
他拉及他的兒子。
亞伯拉罕和拿學。
住在幼發拉底河另一邊的時候。
他們是拜別的神明。
不只是他拉拜。
不只是亞伯拉罕拜。
是全家人都一起拜別的神明。
不過上帝私恩。
揀選了閃的第十代子孫亞伯蘭。
向他顯現。
並且給了他在第十二章第二節的應許。
這個應許是上帝顯示他對世人的計劃。
這個應許有三個重點。
首先是我要使你多子多孫。
他們要形成大國。
然後我要賜福給你。
使你大有名望。
最後是人要因你蒙福。
有多子多孫。
不是要他們遍滿全地。
上帝在對亞當的吩咐。
或者後來轉給羅亞的吩咐。
就是要他們多子多孫遍滿全地。
但這次不是。
是要他們形成大國。
但這個應許。
我們從這個應許裏面。
看到各的觀念。
他們要形成一個國家。
要形成一個國家。
包含了那些人。
他生出來的後代。
要住在同一塊土地上。
所以在第七節當亞伯蘭去到迦南時。
上主再對他說。
這一片土地我賜給你的後代。
上主對亞伯蘭的應許第二方面。
就是使他大有名望。
意思是很多人都會認識他。
他亦會是一位很有影響力的人。
由於亞伯蘭敬拜上帝。
當他有名望時。
上帝都會有名望。
人們都會知道。
原來這個亞伯蘭的上帝很厲害。
所以上帝的名都會被傳開。
第三方面。
人要因你蒙福。
這個應許好像一份禮物。
全部送給亞伯蘭。
但我仔細一想的時候。
雖然亞伯蘭是有福的人。
不過他的最大的福氣。
是被上帝揀選。
成為實現上帝要使全人類得福的計劃。
上帝這個計劃在十二章三節。
都講得很清楚。
他說我要藉著你賜福給萬民。
這個是上帝要藉著亞伯蘭。
去完成的計劃。
是上帝的計劃。
是一個對全人類的恩典的計劃。
最後這個計劃。
是由亞伯蘭第四十二代的孫。
耶穌基督去完成的。
現在我想和大家比對一下。
上帝的計劃。
和在十一章裡面。
巴別塔裡面的人類的計劃。
希望大家還記得。
如果上個星期有來。
沒有來就自己回去看看。
在十一章特別是第四節。
十一章第四節。
講到那些人去到巴別蘭的時候。
他們要建一座城和一座塔。
城和塔。
目的是什麼。
要傳揚人類自己的名。
是相當自我中心的。
他們希望大家免得分散。
是為了自己去保存福氣。
但在十二章二到三節。
上帝的計劃是怎樣。
要建立一個大國。
不是只是一座城。
是一個大國。
是要使亞伯蘭大有名望。
最後當然是傳揚上帝的名。
不是傳揚亞伯蘭的名。
然後其實上帝的計劃。
最後的目的是要賜福給萬民。
顯明上帝的博愛。
很明顯上帝的計劃是要造福全人類。
不過這一份好像要送給亞伯蘭的禮物。
不是無條件給他的。
在十二章一節就講了條件。
亞伯蘭是需要移民的。
你要離開故鄉親族和你父親的家。
到我所要指示你的地方去。
這個條件包括了「離」和「去」。
你要離開故鄉親族和你父親的家。
好像有些斷六親的感覺。
斷了。
所以這個要求是很高的。
然後他還要「去」。
去哪裡?不知道。
不過聽我說就行了。
到我所指示你的地方。
去到哪裡是不知道。
但上帝是一定會指示。
現在我們當然知道。
上帝是要帶他去迦南地。
這個條件也包含了另外一個意思。
就是亞伯蘭要離開他從前所拜的偶像。
從此以後。
單單侍奉上主。
聽從他的命令、指示去行事。
那麼亞伯蘭有沒有接受上帝的差遣呢?。
有啊。
第四節就告訴我們。
亞伯蘭真的二話不說。
75歲的時候已經遵照上主的指示離開迦南。
羅德也跟了他。
然後我們看到第七、第八兩節經文。
都提到亞伯蘭去到不同的地方。
都建造祭壇去敬拜上主。
讓我們暫停一下。
想一想這段故事的意義。
首先我們看到上帝對全人類的恩典。
是要藉著一個人去完成的。
所以這個故事其實也是預示了。
上帝將來會藉著一個人。
耶穌基督拯救全人類。
其次這個故事。
都可以讓我們看到。
人得到上帝的揀選。
以致他得到救恩。
並不是靠人的行為。
亞伯蘭跟我們很多人都是一樣。
在未認識上帝之前。
是拜偶像。
是上帝向他顯現。
揀選了他。
跟上帝合作。
去完成上帝的計劃。
保羅在《耳不鎖書》二章八節提醒我們。
你們是靠上帝的恩典。
憑信心而得救的。
這不是出於你們自己的行為。
而是上帝的恩賜。
最後我們看到亞伯蘭。
必須是以信心去回應上帝的揀選。
但真正的信心不是單單口說的。
一定會有合乎上帝要求的行為表現。
亞伯蘭願意離開他熟悉的環境。
跟隨上主去一個暫時不知道的目的地。
充分表現出他的信心是真的。
他是一個肯付代價去跟隨上主的人。
我們又如何呢。
我們繼續思想十二章十節至二十節的記載。
這個故事比較簡單。
當我看這個經文時。
我記起一位弟兄跟我說。
從這個故事。
我估計亞伯蘭已經有六母了。
你猜是不是呢。
我想聖經記載的事。
其實都有高度選擇性。
聖經既然記載這個故事。
我們要發掘的。
不是埃及王曾經如何對待亞伯蘭的妻子沙萊。
而是上帝為何讓這件事發生。
在人的生命裡發生的大事件。
其實都是一定有上帝的准許才會發生。
從這個角度去思考的話。
我相信上帝其實是要藉著這件事。
預示他將來的一些計劃。
預示將來以色列人會去到埃及。
而在《創世紀》後的記載。
我們知道亞國全家。
都是由於迦南地有饑荒去到埃及。
到出埃及的時候。
以色列人是被埃及王趕走的。
所以當阿伯拉罕由於饑荒去到埃及。
後來又被埃及王趕走。
這些情節都是上帝藉著這件事件。
而預先啟示將來會發生的事。
然後到新約的時候。
其實當耶穌基督一出生的時候。
祂又是要逃難去埃及。
後來再由埃及出來。
所以上帝沒有阻止亞伯蘭去埃及的決定。
所以我們知道以色列人和主耶穌。
都要去埃及和出埃及。
是出於上帝的旨意。
或者我們從人的角度去思考一下。
埃及的決定和信仰的關係。
這就是我今天定的題目。
叫做「信仰與生活的原因」。
在十二章一至九節的經文。
我們已經看到亞伯蘭的信仰是真的。
他真的離開了本族本鄉和父家。
按照上帝的指示去了迦南地。
並且他兩次來到建造祭壇。
向上主獻祭。
但當他面對生活的問題的時候。
他就沒有求問上帝。
自己就決定了去埃及。
他也用了自己的智慧。
去保存自己的性命。
要求妻子撒萊隱瞞一個重要的事實。
叫他不要告訴別人。
他和亞伯蘭是有夫妻的關係。
讓我們看到亞伯蘭是相當自我中心的。
自己怕死就叫妻子隱瞞事實。
其實就是在說謊。
可能亞伯蘭心裏想。
無論如何我太太不會死。
美女美女無論在任何時代。
任何文化當中都是有優勢的。
有顏值的。
沒有人願意殺美女。
雖然當時撒萊已經是67歲以上的女士。
可能我們很多姐妹。
很想問他怎樣保持他的容顏。
這麼年輕。
看起來可能只有30歲。
以致亞伯蘭怕別人會殺了他。
搶了他的妻子。
其實亞伯蘭的做法。
也反映了很多現代的基督徒的做法。
一方面很多基督徒願意接受洗禮。
願意來信耶穌。
願意來教會參加聚會甚至參加小組。
但在日常的生活裏。
很多時候都沒有按照微信主之前的方法。
其實也只是按照一般人的方法。
沒有細心思考。
好像很自然地。
根據過往的經歷。
和一般非信徒的模式去做人處事。
我記得有一次聽一位西人牧師講道。
他講到教會裏面。
有一位很成熟的基督徒。
他為教會做很多事。
當他要退休的時候。
這位基督徒就跟他分享。
我又去見會計師。
又去見理財師。
解決一下稅務問題和怎樣投資。
牧師聽完之後就問他。
不知道你有沒有祈禱求問神。
應該怎樣處理你的財產。
退休金怎樣處理。
他說。
噢!我忘記了。
我忘記了求問神。
忘記了祈禱。
難道全能的神是不懂理財的?。
基督徒就是這樣。
很容易信仰就信仰。
一來到生活的時候。
就跟自己那套西人的模式。
其實我也曾經歷過另外一件事。
有幾位基督徒合作做餐館。
他們跟我談過。
我也建議他們要計算清楚。
看看有沒有錢賺才做。
他說計算過了。
牧師你為我祈禱祝福我們吧。
應該會有錢賺的。
不過後來失敗了。
生意失敗。
後來我才知道。
原來他們的計劃裡面包括了。
什麼?。
學西人的方法。
預備做假帳,做兩盤數的。
我認為基督徒做生意是沒問題的。
不過如果像西人一樣。
要做假帳,瞞稅的方法。
就不會得到上帝的祝福。
亞伯蘭當日說謊跟我們有些不同。
在那個時代。
亞伯蘭的時代。
沒有聖靈住在他們的心裡面。
也沒有聖經。
使他們可以去測驗明白上帝的旨意。
所以可以說有一點情有可原。
但是我們今天,今時今日。
我們基督徒有聖經,有聖靈,有教會,有牧師。
如果我們做重要決定的時候。
仍然是跟我們微信主義以前那一套。
用世界那一套期望瞞天過海的方法。
這樣我可以告訴大家。
上帝未必會出手救你。
好像他救撒萊一樣。
弟兄姊妹,今天我選的金句是提多書。
二章十一節到十二節。
我們大家再讀一次,一二三。
因為上帝拯救全人類的恩典。
已經顯明出來了。
這恩典訓練我們棄絕不敬虔的行為。
和屬世的私慾。
在世上過著自制、正直和敬虔的生活。
我們信了耶穌的人。
已經是得到上帝恩典的人。
我們不只要靠恩典得救。
也要靠恩典生活。
這兩篇經文告訴我們兩方面的事。
第一,棄絕不敬虔的行為。
和屬世的私慾。
不敬虔的行為。
包括了信了耶穌之後。
又去拜偶像。
遇到事情,又看看星座運程。
去占卦算命,計算自己的時辰八字。
為何會遇到這麼多衰運。
這些都是不敬虔的行為。
私慾包括一切肉體的慾望。
眼目的慾望和人一切的虛榮。
第二方面,要在世上過著自制、正直和敬虔的生活。
上帝要我們自制。
就是說上帝不會時時制止我們做壞事。
或者去做上帝不喜歡的事。
什麼是壞事,或者不好的事呢?。
其實是很容易知道的。
我們的良心都會告訴我們。
你不熟悉聖經也不要緊。
你的良心會告訴你的。
上帝不是宇宙警察。
時時看著你,一做壞事就打你一下。
不是這樣的。
所以我們要學習自制。
好好訓練我們的意志力。
要和壞事一刀兩斷。
正直或者公義的事就是做一些對的事。
做假象、瞞稅。
正不正直?。
當然不正直。
是基督徒不應該做的事。
敬虔的生活就是時時讀經、祈禱。
默想上帝在我們生命中所做的事。
所給我們的豐富的恩典。
時時感恩。
一個時時感恩的人就自然會充滿喜樂、平安。
求主幫助我們好好去活出主的恩典。
得到恩典之後要好好去活出來。
我們一起祈禱。
慈悲仁愛的天父。
感謝祢揀選我們成為祢的兒女。
求祢幫助我們要棄絕不敬虔的行為。
和屬世的私慾。
在世上過著自制、正直和敬虔的生活。
以致我們可以充滿從天上來的智慧、喜樂。
平安地度過我們在世的日子。
榮耀祢。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿彌陀佛!。
