今天我們看的是《啓示錄》的經文,一個比較小看的經文,。
但是這個經文是跟我們有很大的關係的,。
不單單是在週末的時候的一個情景,。
讓我們今天可以去讓神的話語,。
讓《啓示錄》第五章成爲我們生命裏面的一個反省。。
先講講《啓示錄》第五章的一些背景,。
連接着上一章的情景,。
約翰被生靈感動,。
被帶到天上的寶座前,。
看見在寶座上附近有二十四位長老,。
四活物等等,又有閃電,雷轟等等,。
一個非常震撼的情景。。
當然最重要的是,。
就是約翰看見在這個寶座前面上面的一個上帝,。
然後四活物和二十四位長老在神面前不停地去敬拜上帝,。
讚美神的創造。。
到了第五章,就是今天我們看的經文,。
約翰更清楚地去描述他所看到的東西。。
他特別地提到那位坐在寶座上的一個,。
在主手上面拿着的一個東西,。
一本書,一本書。。
然後約翰就看見一隻像被殺過的羔羊,。
從上帝的手中卸過這個書篆。。
當羔羊手中拿着書篆以後,。
四活物,中長老,許多的天使,。
甚至天上、地下,整個世界的受造物,。
都應着那位被殺的羔羊佩德拿着和開書篆,。
俯伏敬拜他。。
那整個第五章就是這樣的一個情景。。
這個其實挺像一個頒獎典禮,對不對?。
就是被殺的羔羊耶穌基督,。
從父上的手中卸過這個書篆,。
就好像領獎一樣。。
他卸過這個書篆以後,。
四活物,長老,千千萬萬的天使,。
甚至整個世界所有的受造物,。
都一同地去應着這個羔羊發出極大的讚美。。
好像一個人得獎以後,。
或者整個場地的人一起去贊勵、掌聲鼓勵,。
還是一樣。。
只不過我們想象把整個一般我們所看的。
全面無限的去放大,。
大概就是當時候的情景。。
基本上第五章就是這樣的去理解。。
不過,通常我們都非常地去問,。
我們就好奇去問,。
究竟這個獎,這個書篆,。
它裏面究竟是什麼?。
這個書究竟是什麼樣子的?。
我們看見有非常詳細的描述。。
第五章第一節就提到,。
這個書篆裏面的外面都是寫着字,。
並且有七個印,。
嚴嚴地去把它封住了。。
我們想象就是在你面前有一個書篆,。
放在你面前,。
也不是很近,也不是太遠,。
你大概可以看到,。
就是外面一點點的字,。
一兩個你看到它的字,。
但是你看不到是什麼。。
大概看得到它有一些字寫在上面,。
但是你還是不知道它的內容,。
並且有七個印,。
緊緊地把它封住。。
通常這樣子,。
我們就是越把它緊密地掛,。
就越人怎麼樣?。
就越人敞開來看。。
這個很反過來對不對?。
我們越把它收藏,。
不然你看的話,。
你就越想知道它裏面是什麼。。
好像我們就是一個,。
通常我們拍傳單,。
在街上面拍傳單,。
通常有一個,。
我看見電視有一個搞笑的短片,。
他就是說有一個拍傳單的人,。
他在街上面就是拍傳單,。
十個有九個人都不理他的,。
就拍過他不拿他的單張。。
後來他想了一好方法,。
他就是把他的單張,。
就是抓成一團,。
他就丟在地上面,。
反過來人家就好奇,。
就拿來看看是什麼。。
所以人就是這麼奇怪就對了,。
人就是你越是不給他看的話,。
他就是越來越想看裏面是什麼東西。。
我想我們都是一樣,。
這個用七個封印把它封住的書傳,。
我們都很想知道它裏面是寫什麼內容。。
當然這兩千年來很多很多的聖經學者,。
都非常好奇這個問題,。
我就是爲了這個就預備了一點點的研究,。
在這兩千年來很多不同的聖經學家,。
他們怎麼去理解這個書傳裏面的內容呢?。
有些學者就認爲裏面是摩西五經,。
有些人就認爲這個是所謂的聖命冊,。
有人認爲它是從古到今,。
所有人類犯罪的記錄在裏面,。
或者人認爲這個是摩西的時候,。
上帝對世界的刑罰。。
另外也有些學者認爲,。
其實它是第六七八章所記載的,。
七陰所發生的事情,。
就是這個書傳後面發生的事情。。
另外也有人認爲,。
它是第十章裏面所提到的小書傳,。
如果你打開來看的話,。
在第十章右窺出現小書傳這個東西。。
所以原來這個就是很多很多不同的猜測,。
有人認爲這是上帝對整個世界命定的計劃,。
他的整個對世界的心等等,。
很多很多不同的選擇,。
就是你看看你喜歡哪一個,。
很多我們都不知道的。。
還有兩千年都不能解決的問題,。
你都可以肯定是什麼呢?。
肯定就是你永遠都不會不知道,。
一個兩千年都沒有解開的遺團,。
你就肯定就不可能知道。。
所以有兩個是肯定的,。
第一,你肯定不可以知道,。
不可能知道它裏面是什麼。。
第二,你肯定很多人都很渴望知道它是什麼。。
當我們去細心留意天使跟約翰的對話的時候,。
你會發現好奇的不單單是我們,。
就連約翰他都非常非常地好奇,。
很想知道里面寫的是什麼東西。。
第五章第三道細節他說,。
在天上地下地底下沒有能展開能觀看那書傳的,。
因爲沒有能展開能觀看那書傳的,我就大哭。。
對於這個迷迷糊糊的書傳,。
約翰第一個反應是,。
誰能看這個書傳?。
約翰非常着重有誰能夠打開觀看這個書傳?。
這個是一個非常合理的反應,對不對?。
一本書存在的目的就是要被人觀看,。
它裏面一本書最基本的功能就是要儲存一個信息,。
這個信息的意義就是要被人知道和傳遞下去。。
所以約翰很關心有誰能夠觀看這個書傳,。
誰能夠知道這個書傳裏面的內容?。
但是值得我們留意的是,。
在整個第五章裏面,除了約翰以外,。
沒有人提過要觀看這個書傳。。
比如說第二節,。
這就提到一位大力的天使大聲地宣傳說,。
有誰配展開那書傳,揭開棄印呢?。
天使所強調的是展開這個書傳,揭開這個棄印。。
第五節,長老也回答這個提問,。
他說不要哭,看了猶大支派中的獅子大衛的羹,。
他已得勝,能以展開那書傳,揭開那棄印。。
長老也是強調只是展開這個書傳,。
還有就是揭開這個棄印,沒有提到要觀看。。
甚至第九節也是這樣子,。
在第九節的松棧裏面,。
斯活物跟鍾長老都同樣地說,你配拿這個書傳,配揭開棄印。。
第五節裏面的是沒有人會關心要看這個書傳,。
他們只是要強調他要配得去展開,去揭開這個棄印。。
所以看來我們看見有兩個不同的反應對這個神祕的書傳。。
約翰是非常關心誰可以看得到裏面是什麼,。
他在什麼心實在裏面。。
另外的就是長老,天神等等,。
他們從來都沒有關心裏面的內容,。
他們只想到誰會打開這個書傳,去揭開這個棄印。。
甚至我們再,如果再放後一點的話,。
在第八章第一節的時候,。
當這個書傳真的是被打開以後,。
當後面第四五六七八章這個七個的封印都被打開了,。
然後聖經就沒有再提到書傳裏面在講什麼。。
所以整本的啓示錄,他都沒有提到整個書傳的內容,。
他很強調是一個七個封印把它封住,。
然後七個封印一個一個地打開,。
打開以後他就沒有了,他就沒有再被提到了。。
爲什麼?爲什麼會這樣子?。
在啓示錄第五章裏面,。
他這個神祕打開不看的書傳究竟要告訴我們一個什麼事情呢?。
很明顯,這段心經要對很重要的主要的信息,。
就是要告訴我們那位被殺的高楊已經勝過這個世界,。
他配得拿着這個書傳揭開這個虛印,that's all。。
聖經就是要告訴我們這個事情,。
因此有關這個書傳,。
上帝要我們知道的不是什麼的問題,。
不是一個what的問題,。
而是who的問題,一個誰的問題。。
啓示錄第五章不需要告訴我們這封書經要講的是什麼,。
他要告訴我們,。
單單我們知道的是哪一位能夠配得去拿着這個書傳,。
配得去揭開這個書傳,。
那我們要知道的,。
我們唯有需要知道的就是這一點,。
整個第五章就需要告訴我們一件事情,。
唯有耶穌基督配得有能力開啓這個書傳,。
不是什麼,而是誰。。
這對我們的生命是一個很重要的神學的道理,。
不是我們在我們人生當中,。
往往我們都不知道是什麼,。
我們只需要知道誰能夠解決那個。。
今天我們很容易會犯一個錯誤,。
就是我們把我們的信仰理解爲一個解答問題的方法,。
但是有關基督的信仰,。
上帝的國度從來都不是關於一個什麼的問題,。
他不是一個世界萬事的解決方案,。
碰到什麼就會怎麼做,。
而是單單關於一個非常簡單的方案,。
就是我們的主耶穌基督,。
我們的福音不是任何事情的一個解決,。
不是告訴你,面對這個你會怎麼做,。
面對那個你會怎麼做,。
往往是一個非常簡單,。
卻是一個非常重要的答案,。
就是耶穌基督,。
他就是我們的答案。。
很多時候我們反而會問,。
很有興趣去問,。
就是廣東話說的,。
爲什麼,怎麼樣,可以怎麼樣,。
我們常常會問,。
爲什麼會這樣子,。
爲什麼我的女兒跟我相處不來,。
爲什麼他們要針對我,。
爲什麼我面對這個事情,。
怎麼樣可以知道神的旨意,。
怎麼樣可以知道他是不是他給我的老朋友,。
怎麼樣可以五十歲之前退休,。
怎麼樣可以做得更多的好,。
我們的將來會怎麼樣,。
我們的健身體將來會怎麼樣,。
怎麼可以得到更加好的一個方法等等,。
我們有很多很多各方面不同的問題,。
但是成爲基督徒,。
不代表我們比不信的人,。
得到更多更多這樣的答案,。
我們跟他們都是一樣,。
都是站在這個途徑裏面,。
我們都不知道,。
我們不知道爲什麼,。
我們不知道怎麼樣,。
我們不知道很多很具體的解決的方法,。
我在尖島的一個同事,。
可能大家在網上面也聽到這個消息,。
我們就是在尖島的一個老師,。
國宏彪牧師他兒子,。
就是在三月中的時候,。
就是突然間,。
就是他的腦就,。
他的心狀,。
他就突然間就發炎,。
然後就就就分泌,。
然後他認到他整個人都還是在分泌,。
然後他的腦幹,。
他就是好像也沒有什麼反應,。
到三月中到現在,。
一直就是在睡牀裏面,。
就是這樣,。
非常非常突然的事情,。
我的同事國宏彪牧師,。
他是一個神學老師,。
教很多很多不同的課題,。
很多神經的道理,。
很多神學家的道理,。
當時回到回到現在的情況,。
爲什麼會這樣子,。
怎麼樣可以處理,。
怎麼樣可以解決,。
我們都還是沒有答案,。
我們人生就是很多面對一個這樣的處境,。
爲什麼,怎麼樣,可以怎麼解決,。
好像聖經沒有很多給我們這樣的一個答案,。
聖經只是告訴我們一個很簡單,。
但是卻是很重要的一個答案,。
不是什麼,而是誰的問題,。
耶穌基督那個被殺的羔羊,。
已經勝過世界,。
他配得掌握這個書傳,。
他配得掌握你和我的生命,。
我們就是淡淡地知道這個事情,。
我們就繼續地去走下去,。
其實我們的信仰都很原始的,。
基督教從來都不是一些要你靠你的胃根,。
要侮辱什麼道理的一個宗教,。
信仰的核心不是你能看通多少,。
明白多少,誤出多少的道理,。
我們的信仰很簡單,。
整個信仰的核心就是耶穌基督他自己,。
他是我們一切生命不同情況的救助,。
他就是我們的答案,。
我們還是仍然確信,。
他就是幫助我們去解決前面的問題,。
雖然我們還不知道怎麼去解決這個問題,。
可能大家都有類似的經歷,。
就是當你在晚上開車的時候,。
可能一個家庭大家去飲宴,。
然後一家人很晚開車回家,。
通常爸爸開車,旁邊是媽媽,。
後面都是小孩子坐在後面,。
通常開到差不多中途的時候,。
都會出現這個情況,。
發現整個車都是非常安靜,。
最辛苦的是爸爸,。
他就是一個人在前面開車,。
然後他看看後面三個小朋友都睡着了,。
他們就很安心的睡,。
他們非常舒服的睡着了,。
對於小朋友來說,。
晚上坐車回家是一個非常享受的事情,。
因爲他們一睡醒就回到家了,。
爸爸媽媽就抱他放到睡牀裏面,。
他們就繼續安睡下去,。
爲什麼他們能夠這麼安心呢?。
因爲很簡單,。
他們這個小朋友從來都沒有想過,。
他們也不知道這個車究竟要去哪裏,。
中間要跑哪條隧道,。
中間怎麼走,。
他們從來都不關心這個問題,。
這個車要跑多久,。
這個車要進入什麼地方,。
要不要給這個隧道費,。
要跑哪個地方會比較怎麼好,。
醫生都很喜歡把這個電腦的,。
他們只是知道爸爸開車,。
我就可以睡了,。
到了我就可以回家了,。
我們也是一樣,。
當我們走在身邊的道路的車上面的時候,。
我們有時候不知道我們前面是如何,。
爲什麼要走這條路,。
怎麼可以走完這條路,。
怎麼纔是最好的道路,。
爸爸說我們基督徒沒有什麼更加好的方法,。
能夠明白這個答案,。
我們只是知道上帝耶穌基督掌管我們生命,。
他就是掌管我們人生的救助,。
我們很喜歡做一個人,。
我們很喜歡會做多一點事情,。
尤其是我們男性特別喜歡去做事情,。
不知道有沒有這種經驗,。
就是比如說我們家中的電腦壞了,。
我們男生都很喜歡把這個電腦的外殼拆掉,。
看看裏面發生什麼事情,。
其實我不懂的,。
我總是很喜歡把這個外殼拆開來看看,。
其實我都不知道要做什麼,。
我很想研究一下看看有什麼問題所在,。
不過通常打開以後還是什麼都做不了,。
還是把這個安裝進去,。
面對我們生命上的事情,。
我們可以做什麼呢?。
我們大部分時間都沒有什麼可以真正的做,。
但是很多時候都不是我們說過算數,。
我們可以做的就是當主耶穌介入我們生命的時候,。
當祂真的在我們的生命裏面彰顯祂的能力,。
彰顯祂的榮耀的時候,。
當那種震撼,那種驚歎出現在我們生命中的時候,。
我們爲這種震撼和驚歎去說一聲阿們,。
我們只能夠說一聲阿們,。
就好像解釋錄第五章裏面所說的,。
當那被殺的羔羊掌握那梳妝的時候,。
彰顯祂全身的時候,。
整個世界的受造物一同的衆贊,。
驚歎基督的榮耀和全能,。
整個世界都說一聲阿們,。
這個就是我們作爲受造物能夠做的事情,。
我們不配知道這個書中裏面寫什麼,。
我們不配掌握我們生命裏面的什麼,。
我們只配做的一件事情,。
就是當我們看見被殺的羔羊,。
祂彰顯祂榮耀能力的時候,。
我們去俯伏,驚歎,驚歎祂在我們生命裏面的周圍,。
嚴重一點來說,。
這個就是我們整個生命的全部,。
如果我們用一兩句生命去總括我們整個生命的時候,。
當我們聯絡到我們到最後生命的末端的時候,。
當我們回想我們整個生命的人生的時候,。
只不過就是這樣子嘛,。
我們的生命只不過是一個見證上帝榮耀的過程嘛,。
我們只是回頭一看,。
看看神在我們生命裏面從小到大,。
年輕到工作,到退休,。
不同階段神聖命的加入嘛,。
我們的生命只不過是替上帝的工作,。
祂的榮耀去說一聲Amen嘛。。
不知道大家有沒有看一些現在很流行的美國的英雄片,。
現在越來越多的英雄片,。
什麼Marvel什麼的英雄片,。
現在已經去到第十九個系列了,。
整個系列有十九個不同的英雄的片,。
其實大部分都是差不多的,。
他們的套路都是差不多,。
通常都是一個危機出現,。
有一些平民就是出現一些危機,。
地球又完蛋了,。
然後就出現一些外彈了,。
然後我們就很驚訝了,。
很驚怕了,。
後來就出現一個英雄,。
他就是在我們面前去拯救我們,。
所以身爲地球裏面的平民,。
其實我們知道雖然地球出現一個十九事件的問題,。
但是我們知道我們還是沒事的,。
我們不會死的,。
就算是死了一半人,。
還是可以復活的,。
somehow這樣子。。
我們的生命起不都是這樣子嗎?。
有耶穌基督這個被殺的羔羊,。
作爲我們整個世界的終末的終結的時候,。
我們的生命,。
我們作爲一個小小的平民,。
我們知道我們一定沒事的,。
雖然我們不知道怎麼可以沒事,。
我們不知道究竟什麼方法可以沒事,。
但是我們知道還是耶穌基督,。
他能夠最後承擔了我們整個的生命的全部。。
面對我們的生命,。
我們最後最後最準確的答案,。
還是說耶穌基督掌管我們的生命。。
當我們真的去用我們的生命,。
爲上帝耶穌基督的作爲,。
說一聲阿們,。
對於啓示錄第五章,。
或者我們可以在一起留心的去聆聽,。
那位大力天師的提問,。
他說,。
有誰可以展開那書傳,。
解開那契音呢?。
他說,。
就是那臣被殺,。
用自己的血從各族、各方、各民、各國中買了人來,。
叫他們歸於上帝的那一位主耶穌基督。。
讓我們的生命,。
學習淡淡味道這一點,。
幾句話,。
衷心的說一聲阿們。。
我們去禱告。。
主啊,你是我們的救主。。
耶穌基督,。
你是我們全人類的救主。。
讓我們學習懂得用我們的生命,。
淡淡的去看見禰的周圍,。
味道禰的榮耀,。
味道禰在我們生命裏面每一個大大小小的周圍,。
說出一聲阿們。。
讓我們懂得交託,。
讓我們懂得在我們面對生命的難關的時候,。
我們還是知道,。
禰是我們最後,也是唯一一個我們要思想的答案。。
主啊,你是我們生命的答案。。
我們有時候不知道怎麼走下去,。
但是我們求禰幫助我們,。
淡淡地去知道禰就是我們生命的救主,。
幫助我們每一個丁子妹在我們生命裏面學習,。
去欣賞禰在我們生命的周圍,。
淡淡用這份信心跟感恩的心去回應禰的榮耀。。
禱告奉主名求,阿們。。
