(主席) 各位聽眾,大家好。
(主席) 今天想跟大家分享亞國書最後一段經文的一些訊息。
(主席) 今天想跟大家分享的是亞國書五章七至二十節。
(主席) 今天我給的題目叫做「共同進退」。
(主席) 我們先看經文。
(主席) 今天我列出了亞國書第五章的七至二十節。
(主席) 是一段頗長的經文。
(主席) 我們一起讀這段經文吧。
(主席) 勤勞乃願,免得受審判。看那審判的主站在門口了。。
(主席) 弟兄們,你們要把那先前奉主名說話的眾先知作能受苦、能忍耐的榜樣。。
(主席) 看那那些忍耐的人,他們知道他是有福的。。
(主席) 你們聽過若白的忍耐,也看見主給他的潔穀,知道主是充滿憐憫和慈悲的。。
(主席) 我的弟兄們,最要緊的是不可起誓,不可指著天起誓,也不可指著地起誓,任何誓都不可起。。
(主席) 你們說話是就說是,不是就說不是,免得你們落在審判之中。。
(主席) 你們中間若有人受苦,他若禱告,有人喜樂,他該歌頌。。
(主席) 你們中間若有人病了,他該請教會的長老們來為他禱告,奉主的名為他抹油。。
(主席) 出於信心的祈禱必能救那病人,主必叫他起來,他若犯了罪,也必蒙赦免。。
(主席) 所以你們要彼此認罪,互相代求,使你們得醫治。。
(主席) 二人祈禱所發的力量是大有功效的。。
(主席) 以利亞與我們是同樣性情的人,他懇切地祈求不要下雨,地上就三年六個月沒有下雨。。
(主席) 他又禱告,天就降下雨來,地就有了出產。。
(主席) 我的弟兄們,你們中間若有人迷失了真理,而有人使他迴轉,。
(主席) 這人該知道,使一個罪人從迷途中迴轉,會從死亡中把他的靈魂救回來,而且遮蓋許多的罪。。
(主席) 並且在內容上,如果大家剛才有留意到讀的內容,不單單是讀,。
(主席) 你應該知道內容中,你會發覺其實沒有一致的主題。。
(主席) 表面看來,這個好像是作者將一些碎碎的東西,在結尾一次過交代。。
(主席) 如果我們細看內容,其實這個主題真的不斷在轉。。
(主席) 七至十一節是告訴我們一些忍耐的勸勉,但是到了十二節突然間又轉到一個關於不可以起誓的教訓。。
(主席) 不過一節之後,又到了十三至十八節裡面,就跟我們提及關於禱告的一些事情。。
(主席) 這段算是講得比較詳細一點。。
(主席) 到了最後十九至二十節,就是挽回那些離開了真道的弟兄姊妹。。
(主席) 表面看來,這四個主題好像都沒有什麼緊密的關係。。
(主席) 所以很多學者研究亞國書的時候,他們都對這個結尾部分有很多不同的意見,究竟怎樣將它劃分成不同的段落。。
(主席) 今天我們不是要去研究這些學說,不過我們都要問一個問題。。
(主席) 亞國書的結尾,提了一連串的教導,它提醒我們些什麼呢?。
(主席) 如果我們細心去看這些經文,以至整本書的內容,我們應該會看到亞國書這裡有兩個特別的地方。。
(主席) 第一,一段經文提及的處境,如果你剛才有留心讀的內容的話,你會發現大部分提及的都是一些艱難的時候。。
(主席) 似乎經文的氣氛都是圍繞著一些困難,一些逆境,一些受苦,患病,甚至離開真道等等艱難的時候。。
(主席) 除了其中一節,第十三節裡面提到有人喜樂,怕該歌頌以外,其他的經文全部都是一面倒的負面狀況。。
(主席) 第二,這段經文裡面提及的處境,都有特別提到大家應該彼此怎樣去對待基督徒。。
(主席) 例如有些地方它告訴我們要怎樣互相對待,例如在九節說我們不要彼此埋怨,十六節告訴我們要彼此認罪,互相代求等等。。
(主席) 也有提到我們應該用什麼行動去善待其他人,例如為他祈禱,為他抹油,十四節告訴我們。。
(主席) 最後二十節裡面告訴我們要讓那些離開真道的人去迴轉。。
(主席) 似乎雅各要去提醒這些基督徒,在艱難的時候,這些信徒群體他們應該怎樣互相對待。。
(主席) 如果大家還記得雅各書前部分的內容,雅各是用一個很嚴厲的方式去責備這些基督徒的,很多的責備。。
(主席) 但是去到剛才我們讀到的那段經文裡面,我們見不到再有責備的話語,而是變成一個目者,循循善誘去提醒,去勸告這些信徒。。
(主席) 我估計在雅各書結尾的部分,雅各是要為我們去安排出一群信徒群體,他們在艱難的時候,他們應該怎樣彼此相待。。
(主席) 他畫了好幾幅圖畫給我們,又或者好像一幅相機拍下了教會應該有的一些圖畫。。
(主席) 不過這個不是教會的全貌,但是他給了幾個例子,告訴我們教會應該是怎樣。。
(主席) 今天想和大家分享的是,一群在逼迫裡面,在困難裡面的一些信徒,其實他們應該怎樣互相看待。。
(主席) 不過說起群體的時候,都讓我想起了一件事情。。
(主席) 今天的時代,其實群體是很難去建立的。有些人去形容,今天是什麼時代呢?是一個碎片化的時代。。
(主席) 我們的生活都是漸趨碎片化。什麼是碎片化呢?就是我們的社會或者我們群體沒有必然的向心性。。
(主席) 我們會有很多不同的小群體,我們會比較分散一點,很多的小眾會出現。。
(主席) 特別在今天我們看到科技發展的快速,也讓我們今天得到的資訊都變得很碎片化,很快,但是全部都是零零碎碎。。
(主席) 今天有些人提出,我們今天的閱讀,在網上的閱讀,其實都是碎片化的閱讀。。
(主席) 我們沒有心機去長篇大論,去看一篇很長的文章。我們希望在三分鐘一分鐘裡面,我們就知道一些事情。。
(主席) 所以網上有很多快速的資訊,很多的短評,懶人包等等,去解決我們這些快速的需要。。
(主席) 我們不再需要深度去認識,甚至有些機構、行業或者公司,也都出現太過於細緻的分工。。
(主席) 部門與部門之間,其實都是完全沒有聯繫。好處是什麼呢?可以加快我們的效率,不過人與人之間的影響力就越來越低。。
(主席) 關係也都越來越薄弱,並且在關係上面,我們都是面對一個碎片化的關係。。
(主席) 急速生活的節奏,令到我們對其他人的關係都變得沒有辦法去深交,我們也都沒有時間去深交。。
(主席) 美國在前一陣子做過一個調查,訪問當地二萬名十八歲或以上的人士,去了解受訪者的孤單感和疏離感。。
(主席) 調查發現有46%的人,他們覺得自己常常、時常或經常感到很孤單。43%的人,他們認為自己與人的關係其實沒有什麼意義。。
(主席) 有18%的人覺得自己沒有人可以與自己傾談,27%的人認為沒有人能夠明白自己。一個很疏離、一個很孤單的社會。。
(主席) 有人用一個很特別的名詞,叫做social snacking,中文直譯就是社交零食,去形容我們在網絡上的社交方式。。
(主席) 當我們有事無事,很悶的時候,我們很習慣拿出手機滾來滾去,無論你是用Facebook還是用IG。。
(主席) 總之你在網絡上的平台,有空就滾來滾去。其實我們很像知道我們身邊的人,我們的朋友,一些動向,一些分享。。
(主席) 甚至我們自己也很常常發表這些狀況,不過有些分析告訴我們,很可能我們的舉動只是幫我們解悶,只是暫時去填補我們的孤單感。。
(主席) 我們沒有事情做,我們就找些事情去做,我們又覺得好像知道更多,但是缺乏一些有深度的相向的交流,就好像我們吃零食一樣,吃了,不過對身體又好像不太有益。。
(主席) 不知道我們今天跟人的關係會不會都是這樣,其實在教會裡面,我們是一個群體,耶穌基督呼召我們這群人進入這個群體當中。。
(主席) 我們一同的成長,我們彼此的服侍,不過可能在我們群體裡面我們都面對的,很多可能都是一些碎片化的關係。。
(主席) 我們認識了很多很多人,我們每個禮拜回來碰到很多很多的面孔,不過我們有多少能夠深交,我們有多少能夠將我們心裡面的東西能夠分享出來呢?。
(主席) 特別今天我想在這段經文裡面我們去看到,在弟兄姊妹面對很多艱難的時候,我們在群體當中,其實我們怎樣可以去幫助身邊的人,怎樣去鼓勵,怎樣讓他得到醫治。。
(主席) 所以今天我們在這麼長的經文裡面,我不打算去講所有的經節,我集中去看第七節到第十一節的內容。。
(主席) 我們看看一班基督徒,他們在患難的當中,他們怎樣去忍耐,他們在患難的當中,他們怎樣去互相扶持,以致能夠成為一個共同進退的一個群體。。
(主席) 我們先看第七節到第十一節,如果剛才你留意到我們看的經文裡面,我們發覺忍耐這個詞出現了很多次,是一段很重要的主題。。
(主席) 忍耐是什麼意思呢?不是叫大家有耐性一點,不要那麼心急那些東西,而是當信徒面對受苦的時候,怎樣學習要等候,怎樣學習忍耐。。
(主席) 尤其在這一段的經文裡面,我們要探討的處境,在一個受到不公平對待的時候,我們更加要學會那種忍耐。。
(主席) 其實在《雅各書》五章前一點的部分,或許在前一次的講道裡面也有提及過,其實這些基督徒當中有些是貧困的人,他們是低下階層,不過他們卻是被一些有權勢、有錢的人被欺壓。。
(主席) 雅各很嚴厲地斥責那些有權勢和有錢的人。《雅各書》五章四節那裡說,"工人給你們收割莊稼,你們黑扣他們的工錢。"。
(主席) 第六節,"你們定了二人的罪,把他殺害,他沒有抵抗你們。"。
(主席) 我們看到這些有權勢的人,他們不斷地向這些手無寸鐵的人去欺壓,去欺負他們。。
(主席) 雅各告訴我們,雅各要責備這些有問題的人,不過對那些受害的人,雅各有什麼話要說呢?。
(主席) 雅各面對這些受害的信徒,面對他們的處境,他不僅是解決這些信徒他們生活艱苦的問題。。
(主席) 而是當他們面對這些的逼迫,面對這些不公平的對待,面對這些欺負的時候,他們應該怎樣去面對?。
(主席) 各位觀眾朋友,今天我們會不會想起一些不公平的對待,一些不公義的事情,或者一些逼迫的時候呢?。
(主席) 正如剛才在禱告裡面我們提及到,內地的教會正面臨一個寒潮,面對很多不公義的對待,面對一些因著信仰而帶來的逼迫。。
(主席) 內地宗教政策的變動,讓當地的教會面對很多的難阻,當地的人如果要回教會,面對的壓力是越來越大,他們所需要負擔的成本是越來越高。。
(主席) 特別是年輕的一代,他們要回教會是更加的困難,教會的群體是要面對一個很嚴峻的處境。。
(主席) 不過當然,在我們今天身處的這個城市,我們正在享受著很多的自由,我們仍然能夠自由的去參與教會的活動,我們仍然能夠有自由去表達我們的信仰,這是上帝給我們的恩典,但是也盼望我們多多去紀念內地人的需要。。
(主席) 不過即使如此,其實弟兄姊妹在生活中,或多或少都面對很多不同的艱難,面對很多不同的不公平的對待。。
(主席) 很多弟兄姊妹跟我們分享,他們都說到,有時候會因著信仰而被人輕視,或者甚至是奚落。。
(主席) 今天基督徒的名字不再是一個光環,很多人因著我們基督徒的名字會恥笑我們。。
(主席) 被公司或上司剝削或不公平的對待,我們在工作中面對很多艱辛的環境,我們面對很多不公平的事情。。
(主席) 又或者公司甚至強烈要求我們做一些跟我們信仰道德違背的事情,同事之間可能也有勾心鬥角。。
(主席) 甚至在我們的朋友,家人當中,可能我們都會出現很多的矛盾,我們會被人排擠,我們會被人戲弄,我們會被人欺騙,欺負,或者甚至背叛。。
(主席) 一切一切,我相信在我們的信仰群體中也有發生。。
(主席) 很多弟兄姊妹也活在這些困境中,很多弟兄姊妹也不敢在教會中分享自己這些困難的地方。。
(主席) 有時候知道弟兄姊妹的生命活在很多艱難的中間,但他們在教會中不能夠分享,躺開他們的心,讓別人去支援他們的時候,其實心裡也會感到一種痛。。
(主席) 我們雖然常常高舉自己是一個愛的群體,但很多時候我們所做的卻不能夠幫助別人去面對這些困境。。
(主席) 我們也要面對上帝對我們的責備。。
(主席) 今天亞國要提醒我們,當我們面對這些不公平的對待,當我們面對這些逼迫的時候,我們需要去忍耐。。
(主席) 今天這段經文的七節到十一節,我看到有幾個地方值得我們再次提醒。。
(主席) 我們再次看第七節到十一節。。
(主席) 我們一起讀一次,準備起。。
(主席) 第兄們,你們不要彼此埋怨,免得受審判。看那審判的主站在門口了。。
(主席) 弟兄們,你們要把那先前奉主名說話的眾先知作能受苦、能忍耐的榜樣。。
(主席) 看那那些忍耐的人,他們稱他們是有福的。你們聽見過若白的忍耐,也看見主給他的潔穀。。
(主席) 知道主是充滿憐憫和慈悲的。。
(主席) 在這段經文中,我看到有幾個地方值得我們再次提醒。。
(主席) 第一,當我們忍耐的時候,亞國提醒我們,要兼顧你們的心。。
(主席) 要兼顧你們的心,第八節。。
(主席) 兼顧我們的心,就是說我們不被這些邪惡所嚇怕我們。。
(主席) 我們不被那個難關打倒我們。。
(主席) 不過另一方面,我們也不是以惡去報惡。。
(主席) 我們不會因為別人用不合宜的手段去對待我們的時候,我們就做得更難。。
(主席) 即使我們面對惡劣的環境,但是我們仍然要常存善意,這是極度不容易的事情。。
(主席) 這個需要神極大的恩典去保守我們的心。。
(主席) 正如保羅在《羅馬書》十二章提醒我們,。
(主席) 不但如此,你的仇敵若餓了就給他吃,若渴了就給他喝。。
(主席) 因為你這樣做,就是把炭火堆在他的頭上。。
(主席) 不要被惡所聖,反而要以善成惡。。
(主席) 一個令你難堪的人,你要善待他,我相信是一個極其艱難的事情。。
(主席) 我記得剛剛初信母來的時候,我老婆跟我說過一句話。。
(主席) 那時候我還沒有認識《羅馬書》,。
(主席) 她有一天跟我說,她說要把炭火放在我的頭上。。
(主席) 我也不知道她在說什麼。。
(主席) 然後她就跟我說,其實你之前得罪我,不過我現在原諒你。。
(主席) 我現在才知道原來有一句這麼重要的經文。。
(主席) 很難的,很難的。。
(主席) 一些令你難堪的事情,他這樣對待你,你仍然要善待他。。
(主席) 你說你怎樣可以做到呢?。
(主席) 不過這句經文要告訴我們,要設高我們的底線。。
(主席) 告訴我們,當我們很想去報復的時候,。
(主席) 當我們很想以惡去報惡的時候,。
(主席) 當我們站在這個邊緣的時候,就提醒我們,。
(主席) 我們不要被惡所成,我們要以善成惡。。
(主席) 第二,主的日子近了。五章八節,主的日子近了。。
(主席) 主的日子近了是代表著我們期盼主在來的時候,。
(主席) 上帝會帶來審判和安慰。。
(主席) 對作惡的人來說,主在來就是讓他們去驚怕。。
(主席) 對受屈的人來說,主在來是帶來安慰和申冤。。
(主席) 總的意思就是告訴我們,神才是最終去審判掌權的一位。。
(主席) 或者我們今天短暫地讓這個邪惡去示弱。。
(主席) 但我們仍然相信主是掌權。。
(主席) 這個世界的最終結局是掌管在上帝的手中。。
(主席) 我們各人的宗局也都掌管在上帝的手中。。
(主席) 不過有些時候,我們等不及。。
(主席) 忍耐的時候,我們最大的敵人是什麼呢?。
(主席) 在忍耐的時候,我們常常覺得忍耐是沒有意義的。。
(主席) 我們正在等一些東西,好像白等一樣。。
(主席) 如果是這樣想的時候,等待是什麼呢?。
(主席) 就只不過是對發生在我們身上的惡事,我們表示投降。。
(主席) 我們不再追討,我們不再去發聲。。
(主席) 表示這個惡比我們的神更加大。。
(主席) 所以我們只能夠無奈地去接受這個現實。。
(主席) 所以有些人不想無奈地去接受這個惡的結果,。
(主席) 就選擇用自己的方式去作出各樣的報復。。
(主席) 不過並不是這樣的意思,絕對不是。。
(主席) 主的日子臨近,是要告訴我們,神仍然去掌權。。
(主席) 神的掌權不是必然要用我們期望的方式去顯現出來。。
(主席) 事實上,這是神對神的認識而帶來的一份信靠。。
(主席) 因著我們去認識這位神,他是一位既公義,也是慈愛的一位主。。
(主席) 祂說過:「申冤在我,我必報應。」。
(主席) 我們就相信這位神是用祂最合適的時間去展現祂的公義的傍臂,。
(主席) 為祂的子民去申冤。。
(主席) 如果是這樣的話,這個等待就不只是消極地讓時間去流逝,。
(主席) 而是我們在傷痛的裏面,學習怎樣去依靠我們的上帝。。
(主席) 事實上,雅各在這本書的開頭的時候都已經提醒我們,。
(主席) 在試煉臨近的時候,我們怎樣去學得更加成熟。。
(主席) 雅各書一章三節四節那裏告訴我們,。
(主席) 祂說:「因為知道你們的信心經我考驗,就生忍耐,。
(主席) 但要讓忍耐發揮完全的功用,使你們能又完全又完整,一無所缺。」。
(主席) 這裏告訴我們的是,當我們在試煉裏面,我們能夠忍耐的時候,。
(主席) 我們的生命會被塗造得更加完整,我們更像耶穌基督,我們更明白上帝的心意。。
(主席) 不過,這裏這樣說的意思不是合理化了那些惡人所做的惡事,。
(主席) 而是告訴我們,即使我們面對這麼大的艱難,神仍然保守我們不被打倒,。
(主席) 我們漸漸學會更加堅強地去面對這些艱難。。
(主席) 回顧自己在很多的牧羊的時間上,與不同的人有同行,。
(主席) 有些時候都經歷過一些的時間,弟兄姊妹有很多的艱難,被上司去排擠,。
(主席) 甚至令到他們寢食不安,有depression,即是有些這樣的情況,。
(主席) 亦有些弟兄姊妹因為家人的關係,令到很多的艱難。。
(主席) 有些時候我們發現弟兄姊妹面對一些的掙扎,面對一些不公義的事情的時候,。
(主席) 心裏面很忿忿不平,常常都問一句話,究竟上帝在哪裏?究竟上帝在哪裏?。
(主席) 讓我想起一個故事,不知道大家有沒有看過小屋這套的電影,或者那本書。。
(主席) 小屋的作者叫William Young,他本身是一個傳教士的兒子,。
(主席) 他小時候父母去了新幾內亞的部落去傳教,。
(主席) 不過很不幸,這位作者年幼的時候被當地的人長期性侵,。
(主席) 他父親也是一個很暴力的人,所以多次用暴力去對待他,。
(主席) 他童年的時候有很多暴力的陰影。。
(主席) 這本書是作者回顧自己生命的時候,。
(主席) 他將自己一些信仰的經歷用一個故事形式去表達出來。。
(主席) 如果大家有看過這個故事,都知道小屋的故事是講述一位父親,。
(主席) 他和一些子女去山上露營的時候,。
(主席) 當他想去拯救其中一個兒子的時候,他忽略了他最小的女兒,。
(主席) 後來當他救了兒子之後,發覺他的女兒不見了,。
(主席) 原來是被人抓走了,並且知道最後在一間小屋裡面被殺害。。
(主席) 這個男主角他憤憤不平,對自己一方面很自責,。
(主席) 他不能夠原諒自己,但另一方面他也對兇手覺得很憤怒,。
(主席) 他不明白為什麼有人可以做出這麼殘忍的事情。。
(主席) 故事是說有一天,當這個男主角收到一封信,。
(主席) 那封信就說叫他去這個小屋裡面見面,就開始了這個故事。。
(主席) 當然這個故事是虛構,不過裡面的一些內容都值得讓我們去反思。。
(主席) 故事講述男主角去到這個小屋之後,他見到上帝,。
(主席) 他開始的時候心裡很憤憤不平,他不斷去質問上帝,去責備上帝,。
(主席) 你為什麼不公義,你為什麼不理會人間一些苦難。。
(主席) 不過故事的中間就講到神帶他去見一個所謂的智慧女人,。
(主席) 她跟智慧有一段很長的對談,其中智慧被男主角質問的時候,。
(主席) 她就跟男主角講了一段說話,內容大概就是意思說,。
(主席) 她說這個世界所有的人都是神的兒女,都是神所愛,。
(主席) 但當他見到有些人做出惡事去對待另一些人的時候,你猜上帝是罰哪一個呢?。
(主席) 當時作者覺得應該要罰那個作惡的人,但這個智慧也提醒他,。
(主席) 其實這個作惡的人可能之前都是被另一些惡人所侵犯,。
(主席) 以致他的性格扭曲,以致他做出更惡的惡事。。
(主席) 如果是這樣,一直推演下去,其實所有的惡可能都是源於人很多的罪性,。
(主席) 你說最終要懲罰哪一個呢?如果要懲罰的時候,可能所有的人都要被懲罰。。
(主席) 突然間男主角有一個醒悟,原來我們世人都有罪,我們每個人都在罪惡當中,。
(主席) 如果上帝要按公義去審判人的時候,沒有一個能夠站立在上帝的面前,。
(主席) 在這一刻他突然間有一個醒悟,他開始反思,他開始心裏面的軟化。。
(主席) 我想說的是什麼呢?當人面對一些危難的時候,心裏面很多時候都忿忿不平,。
(主席) 特別是很多弟兄姊妹都會心裏面有很多的懷怒,很多的不明白,。
(主席) 但我相信我們需要時間,其實我們都需要時間去跟弟兄姊妹去陪伴,去相處,。
(主席) 以致人能夠走出這些陰霾,能夠走出這些低谷。。
(主席) 第三,不要彼此埋怨,不要糾結,不要彼此埋怨。。
(主席) 在恩愛的同時,原來我們有時候都會對身邊的人作出很多的埋怨。。
(主席) 這個問題正正是在群體裏面,幫助者和受助者最常出現的一些分歧。。
(主席) 身處危難的人,身處艱難的人,總是會抱怨其他人不明白他,。
(主席) 總是希望別人明白他的痛苦,而同情去憐憫他。。
(主席) 只要手手講了一些他不同意的東西,很多時候都會大發雷霆,去反駁,說別人不明白他的苦況。。
(主席) 但另一方面,有時候提供幫助的人都缺乏耐性,或者應有的同理心。。
(主席) 總是對當事人埋怨他們不夠堅強,容易跌倒,並且常常批評他們太軟弱。。
(主席) 若果當事人常常都不能平復,久久都未能復原的時候,。
(主席) 很多幫助的人就更加缺乏耐性,遠離他,覺得他沒得救了。。
(主席) 不知道我們有沒有試過這樣去面對我們的弟兄姊妹呢?。
(主席) 最初都很想幫助他,挽回他,但發現他多次重覆同一件事的時候,就開始缺乏耐性。。
(主席) 最後我們就不理會他了。不知道我們每每都有這樣的狀況。。
(主席) 但是聖經提醒我們,格拉提斯六章二字,。
(主席) 它說你們各人的重擔要互相擔當,這樣就會承傳基督的律法。。
(主席) 保羅的教導雖然是指向那些挽回犯罪的人,。
(主席) 但我相信經文的原則同樣適用於這些情況。。
(主席) 我們要擔起弟兄姊妹的艱難,。
(主席) 是神讓我們去參與弟兄姊妹生命裡的一些建立的事情,。
(主席) 是求主去幫助我們有充足的耐性,一個願意闊賞時間和心力,。
(主席) 我們在艱難的時候與人同行,或許上帝也透過我們成為神恩典的一些途徑。。
(主席) 第四,忍耐的榜樣。。
(主席) 在第十節,他告訴我們,。
(主席) 弟兄們,你們要把先前奉主名說話的眾仙之作,。
(主席) 能受苦,能忍耐的榜樣。。
(主席) 舊約的仙姿是為上帝說話,。
(主席) 但是很多仙姿的下場就是被人遺棄,被王追殺。。
(主席) 他們忠於主名,但是卻活來生活很多艱苦。。
(主席) 他們的生命在當時是不受歡迎的,。
(主席) 但是今天聖經卻肯定他們所作的好榜樣。。
(主席) 這裡也讓我想起兩點。。
(主席) 第一點就是,其實聖經的話語是幫助我們去校正我們的觀念。。
(主席) 有些時候聖經的話語真的能夠幫助我們,提醒我們。。
(主席) 幫助人想起上帝的話的時候,。
(主席) 聖經裡面值得學習的人物去加添我們的信心,。
(主席) 以致我們在苦難的當中,我們在危難的裡面,。
(主席) 我們仍然信靠到上帝,這是有益處的。。
(主席) 我記得有一次跟一個年輕人去聊天的時候,。
(主席) 他原本是有很多的痛苦,心裡面有很多的憂愁,。
(主席) 他覺得沒有人明白他,他心裡面有很大的冤屈。。
(主席) 不過當他一邊跟他聊天,我心裡面一邊禱告的時候,。
(主席) 他突然間看到詩篇23篇,。
(主席) 他說他看到自己在家的牆上掛著詩篇23篇,。
(主席) 當他一邊跟我聊天,他一邊看著詩篇23篇的內容的時候,。
(主席) 他看到第一句的話,他就流下淚來,。
(主席) 他突然間感受到原來上帝在提醒他,。
(主席) 他突然間回憶起在他這麼多年來,。
(主席) 很多弟兄姊妹在他身邊去輔助他,。
(主席) 他記起他很多的朋友在教會當中,不斷地去讓他成長,。
(主席) 他突然間想起上帝的恩典,其實很豐厚。。
(主席) 人都是有些醒悟的時間,上帝的話提醒我們,幫助我們,。
(主席) 讓我們記起上帝的恩典。。
(主席) 另一點就是,其實我們需要一些生命的榜樣,。
(主席) 去為我們起一些鼓勵的作用。。
(主席) 在群體當中,如果曾經有經歷過類似傷痛的人,。
(主席) 總是較容易去明白現在活在艱苦當中的人。。
(主席) 他們怎樣走過這條路,他們怎樣依靠主的經歷,。
(主席) 都可以成為別人很大的安慰。。
(主席) 例如在哥倫多後書一章四節裡說,。
(主席) 「我們在一切患難中,祂安慰我們,使我們能用神所賜的安慰,。
(主席) 去安慰那些遭遇各樣患難的人。」。
(主席) 我們可能曾經受過患難,。
(主席) 但是神可能使用我們的患難去幫助其他人。。
(主席) 有一次我去聽一個機構,叫基督教愛協團契的分享,。
(主席) 這個機構是做一些情緒病或精神病的事工,。
(主席) 他們會為一些情緒病或精神病的康復者,。
(主席) 或者未康復治療當中的朋友,去開一些團契。。
(主席) 在團契裡大家互相支持,互相鼓勵,。
(主席) 因為這個組織他們見到一個很大的需要,。
(主席) 就是很多弟兄姊妹他們在本身的教會裡,。
(主席) 不能夠分享自己的狀況,。
(主席) 因為很多弟兄姊妹都不明白他們患病的狀況,。
(主席) 他們只是覺得這些患病的人很奇怪,。
(主席) 所以他們的分享很多時候都被人輕視,。
(主席) 或者帶來一些驚恐。。
(主席) 但這個機構的人他們見到這個異象,。
(主席) 他們願意幫助這些人,。
(主席) 他們建立這個團契,讓有需要的人和經歷的人,。
(主席) 能夠在當中由個內人去分享一些經歷,。
(主席) 幫助正在患難當中的人。。
(主席) 記得在那時的分享裡有一個女孩,。
(主席) 她自己也患了一些情緒病,。
(主席) 她本身也是一個很厲害的人,。
(主席) 不過在情緒病的折磨中,。
(主席) 令她不能夠上班,。
(主席) 令她的日常生活也受到阻礙。。
(主席) 不過當她參加了這個團契以後,。
(主席) 她的生命也有些改變,。
(主席) 她的病情也能夠舒緩。。
(主席) 以致當她康復的時候,。
(主席) 她有一個很大的心志,。
(主席) 她很想幫助同樣經歷的人。。
(主席) 她立志,她希望為主作更多的功,。
(主席) 她願意奉獻自己,成為一個傳導人,。
(主席) 去幫助這些特別有情緒或精神需要的人,。
(主席) 成為他們的同行者。。
(主席) 我們相信我們也需要同行的人,。
(主席) 需要有同樣經歷的人,。
(主席) 去幫助在患難中的人,。
(主席) 他們能夠得著安慰。。
(主席) 最後最後,。
(主席) 在這段經文裡,。
(主席) 提醒我們,。
(主席) 我們要記得,。
(主席) 禱告。。
(主席) 剛才我們讀過這段經文,。
(主席) 在13至18節,。
(主席) 有一段很長的經文,。
(主席) 去告訴我們禱告是怎樣怎樣。。
(主席) 今天我們不會有那麼多時間,。
(主席) 去討論裡面的詳細內容。。
(主席) 不過總之就是在13至18節裡面,。
(主席) 去告訴我們一些禱告的狀況。。
(主席) 當然禱告不只是患病,。
(主席) 不只是有危難才禱告,。
(主席) 我們時常都禱告。。
(主席) 不過在那段經文裡面,。
(主席) 有一些地方去告訴我們,。
(主席) 需要我們留意。。
(主席) 第16節,。
(主席) 「所以你們要彼此認罪,互相的代求,使你們得醫治,二人祈禱所發的力量是大有功效的。」。
(主席) 第一點,這裡告訴我們,。
(主席) 我們需要彼此的代求。。
(主席) 這段經文當然也提到彼此的認罪等等。。
(主席) 不過我們今天是針對彼此的代求。。
(主席) 我們需要互相的祈禱。。
(主席) 我們需要從神裡面去支取力量,。
(主席) 以致我們能夠幫助在危難當中,。
(主席) 在艱難裡面的一些人。。
(主席) 我們自己也需要去禱告,去求主,去幫助我們。。
(主席) 另外,這裡說二人的祈禱是大有功效。。
(主席) 這裡的二人的祈禱,。
(主席) 不只是說那些聖人,從來沒有犯過罪,那些叫做二人。。
(主席) 二人的意思是一個願意跟從上帝,。
(主席) 願意從神的心意裡面去行事為人的人。。
(主席) 一個願意尋找上帝心意的人,。
(主席) 他的禱告是上帝去所垂聽。。
(主席) 事實上,禱告是我們教會生活裡面一個很重要的元素。。
(主席) 特別當我們在艱苦的時候,。
(主席) 當我們覺得很沒有盼望的時候,。
(主席) 當我們覺得這個邪惡已經吞噬了我們的時候,。
(主席) 其實禱告是最需要。。
(主席) 記得今年教會,也不是今年,。
(主席) 這幾年裡面也常常提醒我們要有一個Bless的行動。。
(主席) 特別在這幾個禮拜開始,也特別推動大家多多禱告。。
(主席) 有一個叫做Begin with Prayer,。
(主席) 大家應該也收到那個心吧?。
(主席) 記得那個心要怎樣接,。
(主席) 然後就送一個給你願意幫助的人,。
(主席) 你將你的說話寫給他,。
(主席) 另一個心就交給教會,。
(主席) 教會就幫你釘心上去。。
(主席) 當我收到這個心的時候,。
(主席) 第一時間我自己也想起一個朋友,。
(主席) 他家庭出現了一些問題,。
(主席) 他是信徒,不過他的信仰根基不是很穩固。。
(主席) 我心裡面也很記掛著這個弟兄,。
(主席) 不過我有些窒了一步,。
(主席) 就是我不敢送這個心給他。。
(主席) 我覺得一個男人送一個心給另一個男人,。
(主席) 是一種很怪異的氣氛。。
(主席) 不過我心裡面是很記掛著他,。
(主席) 我每個禮拜都為他祈禱,。
(主席) 整個星期內為他祈禱。。
(主席) 他也鼓勵我,也提醒我,。
(主席) 其實為人禱告是非常重要的。。
(主席) 有些時候我們很想幫我們身邊的人,。
(主席) 或者有些時候我們看到身邊人有需要的時候,。
(主席) 我們也不知道應該用什麼方式去幫助他的時候,。
(主席) 其實我們就需要去禱告,。
(主席) 讓神告訴我們應該怎樣去做,。
(主席) 讓神去幫助我們,。
(主席) 讓我們能夠以禱告去輔助別人,。
(主席) 讓他能夠站起來。。
(主席) 我記得在一本書,。
(主席) 盧雲的一本著作,。
(主席) 叫做《記憶的治療者》,。
(主席) 裡面他談到禱告,。
(主席) 談到我們應該怎樣去幫助有需要的人,。
(主席) 他特別提到一句話,。
(主席) 他說我們很多服事的人,。
(主席) 常常都會陪伴著有需要的人,。
(主席) 不過他提出一個觀點說,。
(主席) 其實當我們有時候陪伴著有需要的人的時候,。
(主席) 其實我們也需要有些時候要抽離,。
(主席) 他這樣說,。
(主席) 他說如果服事者真是使人去紀念耶穌基督的記號,。
(主席) 那他們就必須找一些方法,。
(主席) 讓人不只在他們出現的時候,。
(主席) 想起基督,。
(主席) 即使他們不在場,。
(主席) 人也能夠紀念我們的主,。
(主席) 我想這是一個很好的提醒,。
(主席) 很多時候我們都是有一個很大的愛心去幫助人,。
(主席) 我們希望幫助人的時候,。
(主席) 我們常常出現在他身邊,。
(主席) 我們覺得這樣就幫助了他,。
(主席) 但我們必須要記得,。
(主席) 我們要建立人的生命的時候,。
(主席) 是讓人見得到主,。
(主席) 不是見得到我們自己,。
(主席) 即使當我們不在的時候,。
(主席) 都讓人自己能夠可以找到上帝,。
(主席) 他特別提到我們幫助人的時候,。
(主席) 都需要有抽離的時間,。
(主席) 但他說這個抽離,。
(主席) 不是我們不工作,。
(主席) 不是我們懶懶行,。
(主席) 他說我們需要抽離的時候,。
(主席) 就是去禱告,。
(主席) 他說在教會裏面,。
(主席) 他常常見到一個很有趣的畫面,。
(主席) 不知道大家認不認同呢?。
(主席) 他說當一個牧師,。
(主席) 有弟兄姊妹來找這個牧師的時候,。
(主席) 如果那個牧師告訴他,。
(主席) 哎呀不好意思呀,。
(主席) 牧師在辦公室裏面跟別人開會,。
(主席) 那個弟兄姊妹的反應就是,。
(主席) 哎呀真是不好意思,。
(主席) 我阻礙牧師,。
(主席) 但是如果牧師的回應是,。
(主席) 他說對不起呀,。
(主席) 他在祈禱,。
(主席) 那不知道你的反應是怎樣呢?。
(主席) 可能你就覺得,。
(主席) 搞錯呀,。
(主席) 你們祈禱都不理我呀,。
(主席) 我們覺得原來禱告好像沒那麼重要,。
(主席) 開會我們覺得不好意思阻礙他,。
(主席) 但如果祈禱的話,阻礙他也不要緊,。
(主席) 但盧雲說不是呀,。
(主席) 其實他禱告是很重要的,。
(主席) 他跟上帝在談話,。
(主席) 我為甚麼要阻礙他呢?。
(主席) 其實他這個提醒很好,。
(主席) 他告訴我們其實禱告很重要,。
(主席) 當我們面對艱苦,。
(主席) 我們面對艱難的時候,。
(主席) 其實我們很需要的是禱告,。
(主席) 當我們在禱告裏面能夠支取力量,。
(主席) 我們才能夠真正幫助到人,。
(主席) 而我們的焦點也不會弄錯, 不是我們自己去幫助人,。
(主席) 而是我們幫助人去見到上帝,。
(主席) 讓他去捉緊上帝,。
(主席) 讓上帝去幫助他。。
(主席) 總括來說,。
(主席) 今天在這段經文裏面,。
(主席) 我們所看的所謂的五個重點,。
(主席) 其實我相信大家都耳熟能詳,。
(主席) 是吧?。
(主席) 就是不要以惡報惡,。
(主席) 我們要等候主,。
(主席) 我們要祈禱等等,。
(主席) 其實我相信你們聽這些訊息是聽難的,。
(主席) 是吧?。
(主席) 不過我覺得很重要的是甚麼?。
(主席) 就是當我們實際知道弟兄姊妹在這些危難當中的時候,。
(主席) 我們是否真的願意去陪伴他們?。
(主席) 是否願意重覆、重覆、又重覆,。
(主席) 這些所謂的教導,。
(主席) 去幫助弟兄姊妹走出谷底?。
(主席) 很多時候我們知道的是多,。
(主席) 但是當我們要行的時候,。
(主席) 我們卻是行不出來。。
(主席) 這句話不是單單跟你們說,。
(主席) 我們也是跟自己說,。
(主席) 很多時候我們有很多的軟弱,。
(主席) 我們都不能夠真的去幫助到,。
(主席) 在困難當中的弟兄姊妹。。
(主席) 我們一起同樣地去勉勵自己,。
(主席) 求主去幫助我們,。
(主席) 我們真的敏銳到別人的需要,。
(主席) 當我們見到別人在艱難的當中,。
(主席) 我們真的願意用我們的時間,。
(主席) 我們與別人去同行。。
(主席) 同樣地,我們也是在捉緊上帝,。
(主席) 我們靠著上帝的力量,。
(主席) 我們去幫助我們身邊的人。。
(主席) 我一起祈禱。。
(主席) 天父我們在您的面前,。
(主席) 我們求您的恩典,。
(主席) 求主您幫助。。
(主席) 我不知道在哪一天,。
(主席) 教會會面對危難,。
(主席) 我們教會的群體會面對很多的逼迫,。
(主席) 但主我求您只要去兼顧我們的心,。
(主席) 讓我們在平常的日子,。
(主席) 我們能夠經歷上帝的恩典的時候,。
(主席) 我們能夠記得上帝您豐厚的恩典,。
(主席) 以致當我們面對危難的時候,。
(主席) 我們能夠記得上帝您的恩,。
(主席) 記得上帝您的情,。
(主席) 以致當我們面對低谷,。
(主席) 面對一些的逼迫,。
(主席) 面對我們生命裏面很多不公義的事情發生的時候,。
(主席) 我們仍然心存感恩,。
(主席) 我們仍然祝福上帝,。
(主席) 求主您幫助我們,。
(主席) 讓我們這個群體能夠成為一個能夠互相彼此幫助的群體,。
(主席) 好叫我們見到有人在危難當中,。
(主席) 我們真的能夠用我們的生命與別人去同行,。
(主席) 亦都用我們的生命去輔助軟弱的人,。
(主席) 讓他們能夠再次的站立起來,。
(主席) 求主幫助,求主憐憫,。
求救你們 其他同志也受到神明靠 阿們。
