各位弟兄姊妹 平安。
最近香港的傳媒報導了一些。
基督教不同宗派領袖被指控的新聞。
實在是令人賞心。
類似的負面的新聞。
在歐洲 在美國也有發生。
其中在美國有一間超大型教會的主任牧師。
被指控對一些姊妹有不當的行為。
我們不清楚事實的真相。
只是靠傳媒的報導不能下判斷。
更加不能拿起石頭加入攻擊他們的行列。
我相信事情的曝光不是要我們做審判官。
而是要我們去警醒。
認真的去對付罪的引誘。
因為如果我們一不小心就會墮入罪的網羅之中。
我們要明白沒有人對罪有自動免疫的能力。
無論你信了主多久。
無論你是否教會的領袖。
都有機會犯罪。
所以我們對罪絕對不能妥協。
也不能讓魔鬼留地步。
如果犯罪我們就要認罪悔改。
因為上帝是有赦罪之恩。
詩篇的130篇第三和第四節是這樣說。
請大家一起讀出。
主耶和華,你若糾察罪孽,誰能站得住呢?。
但在你有赦免之恩,要叫人敬畏你。
敬畏神就能幫助我們去對付罪的誘惑。
今日我會和大家從文素記的25章。
去看看罪這個和我們息息相關的題目。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的天父,求祢的靈光照我們。
引導我們的心思意念。
讓我們的心對準主祢。
讓我們有一塊預備好的心田。
去盛載主祢的話語。
求主祢幫助祢的靈去引導。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
文素記今日來到第25章。
是有一個特別的地方。
一方面我們知道。
第一次數點以色列百姓的人數。
就記載在第一章。
而第二次數點以色列民的數目。
就記載在第幾章?。
第26章。
26章告訴我們。
第一代以色列人除了迦勒和約書亞。
一個都沒有存留。
換句話來說。
25章就記載著第一代以色列人最後的事蹟。
到底在這個記載裡。
第一代以色列人做了什麼?。
代表著他們是怎樣的人?。
這是值得我們思想的。
另一方面。
上星期我們聽了巴蘭的故事。
記載在文素記的22至24章。
24章最後一節就說。
「於是巴蘭起來回他本地去」。
我們千萬不要以為巴蘭救助不了以色列人。
失敗了就回鄉了。
從此就銷聲匿跡。
不是這樣的。
25章其實是巴蘭故事的一個延續。
巴蘭只不過是改變策略去對付以色列人。
並沒有放棄。
我們從第31章就知道。
巴蘭去了比爾幫助米顛人去設計陷害以色列人。
現在讓我們詳細看看25章帶給我們的訊息。
巴蘭用什麼計謀來陷害以色列人?。
文素記25章的第一和第二節是這樣說。
請大家一起讀出。
「以色列人住在什廷。
百姓與摩訶女子行起淫亂。
因為這女子叫百姓來。
一同給他們的神獻祭。
百姓就吃他們的祭物。
跪拜他們的神」。
巴蘭不能夠靠著魔鬼的力量。
就座降和給以色列人。
但是當他按著以色列人肉身的情慾。
去引誘他們犯罪的時候。
就令到以色列人將來殺身之禍。
結果以色列人犯了兩項嚴重的罪。
淫亂和拜偶像。
於是耶和華的怒氣就發作。
就吩咐摩西殺了以色列百姓所有的族長。
也殺了所有拜巴力的人。
在這裡我們看到一個原則。
就是上帝不會不懲罰那些犯罪的人。
弟兄姊妹。
我們真的要對肉身的情慾很謹慎。
因為上帝是萬萬不會以有罪當為無罪。
如果有人正在陷在情慾的罪當中。
希望他們不要再找藉口。
去將淫亂的罪合理化。
怎樣合理化呢?。
舉個例子。
例如有人或者會這樣說。
我仍然愛我太太。
我沒有和她離婚。
我只不過是愛多另外一個女人。
聖經不是說神是愛嗎?。
又或者。
我仍然是愛我的配偶。
那一晚只不過是一夜情。
我怎會想到一夜情之後。
她仍然纏著我。
令我無法脫身。
當然我們明白。
淫亂的罪不是單單局限在弟兄身上。
如果犯奸淫的仍然是用藉口推搪。
拖拖拉拉。
有朝一日當他們見到上帝的時候。
是一定會受到當德的懲罰。
更何況耶穌的標準是非常之高。
我們也讀過登山補訓。
耶穌說見婦女動淫念的就是犯奸淫。
所以淫亂的罪不一定是在身體上犯的。
那些色情電影、色情網站。
都會引誘人動淫念。
所以需要遠離。
結了婚的不要單獨約異性去傾心事。
不要將自己放在一個被試探的場景裏。
在這裏我也順帶一提。
給一些善意的提醒。
現在天氣越來越熱。
我們在街上看到女士們的衣著。
裙和褲越來越短。
衣著越來越薄。
用的布也越來越少。
但我希望返教會的姐妹留意。
衣著要端莊。
避免引起其他人的遐想。
因為可能會成為別人的試探。
第六節。
剛才主席帶我們讀過。
就說到摩西和以色列全會眾。
正在在會幕之前哭的時候。
這個心理竟然在他們的眼前。
公開地帶著哥斯比進入帳幕那裏行淫。
簡直就是當上帝舞蹈。
他們的結局是怎樣呢?。
就是被亞倫的孫菲尼哈用矛槍刺死。
菲尼哈的行動就帶來上帝停止了瘟疫。
但已經有兩萬四千人因瘟疫而死。
如果大家還記得。
可拉勃易那一次死了一萬四千七百人。
今次死的人更多。
上帝是不會不懲罰那些犯罪的人。
新命記四章第三和第四節是這樣說。
請大家一起讀。
耶和華因巴力比爾的事所行的。
你們親眼看見了。
凡隨從巴力比爾的人。
耶和華你們的神都從你們中間除滅了。
唯有你們專靠耶和華你們神的人。
今天存到存活。
以色列民的經歷是值得我們去警醒的。
弟兄姊妹。
我希望今天你的生活不是當上帝舞蹈。
不是故意犯罪。
或者公然犯罪。
因為後果將會是怎樣。
聖經已經說得非常清楚。
回到耶穌的更高標準。
耶穌在登山補訓提醒門徒。
不要只看見別人眼中那條刺。
而看不到自己眼中那條良目。
如果每一件事都自以為是。
又或者自以為意的話。
那就很容易不自覺地陷入罪當中。
變成一個只懂得去論斷別人的人。
被撒旦利用了都不知道。
論斷是罪。
致意也是罪。
我們一定要熟讀上帝的話。
跟隨著聖靈的提醒。
我們才能夠時刻去警醒。
心理和歌詩比都是領袖。
所以我想特別提醒一些領袖。
也提醒我自己。
上帝對於半島人領袖的審判是嚴厲的。
所以領袖是應該特別留心。
對自己的標準。
是要比對其他人的標準更加高。
或者我們可以從一件最近發生的事情中學習。
有一個世界著名的護教學家。
在過去45年。
在全世界很多地方捍衛福音。
我在2013年馬尼拉也有機會聽過他講道。
我印象很深刻。
但最近他也捲入了一宗緋聞當中。
去年他被一對加拿大的夫婦發律師信。
要求他付500萬加幣。
否則將一些短信公開。
包括太太的裸照。
和他們之間的電郵或WhatsApp等等。
他的回應就是立刻入稟法庭去告這對夫婦。
說那些裸照是太太自動給他的。
他已經叫他不要這樣做。
並且已經和他斷絕了在電子傳媒上的溝通。
這件事終於在去年11月。
雙方和解了。
好像我剛才所說。
我們不要論斷也不要批判。
在去年12月。
今天基督教的刊物Christianity Today。
刊登了這件事。
包括這位護教學家。
他自己對這件事的聲明。
他說在整件事當中。
我學了一個既困難又痛苦的功夫。
作為一個爸爸、一個丈夫、一個祖父。
一個基督教的領袖。
除了和我太太之外。
我是不應該和異性有經常單獨的溝通。
在一些好像看起來不恰當的行為上。
我沒有很好的警惕。
也沒有很好的保護我自己。
他說主要的問題不是那些相片。
主要的問題是應不應該自願和一個女人。
在一段長時間內有電子媒體單獨的溝通。
而他的答案是絕對不應該。
他說在這45年他為主作供的年日中。
除了他太太之外。
他從來沒有和異性在任何地方單獨相處。
他語重心長地奉勸基督徒領袖一句話。
他說不和異性單獨相處。
是我用來保護我的誠信的方法。
但經過這次事件。
經過我再深入反思之後。
我應該更加小心。
在電子媒體上。
我都要保護我的誠信。
為什麼?。
因為基督徒領袖的標準。
必須要比其他人更高。
弟兄姊妹。
一個基督徒的標準應該比其他人更高。
一個基督徒領袖的標準。
更加應該比其他人高。
我不知道在你的生命裏。
你有沒有持守這些更高的標準。
今天的傳媒最喜歡看到的。
最喜歡找的。
就是一些教徒、一些領袖。
跌倒的新聞。
盼望大家都能夠謹慎、自守。
以免上帝的命被虧損。
森利和哥斯比。
被亞倫的孫菲尼克用矛槍刺死之後。
上帝有什麼回應?。
剛才也讀過這段經文。
二十五章十一節。
耶和華的說話是。
「菲尼克使我向以色列人所發的怒燒了。
因他在他們中間。
以我的忌邪為心。
使我不在忌邪中。
把他們除滅」。
接著十二和十三章。
說到上帝會將他平安的約賜給。
菲尼克和他的後裔。
作為永遠當祭司職任的約。
菲尼克尊崇上帝。
用勇敢的行動去對付罪。
證明他對上帝的信心。
所以他和他的後裔。
都得著永遠祭司職任的約。
在這裡我們見到第二個原則。
就是上帝不會不賞賜那些尊崇他的人。
詩篇106、30和31節怎樣說呢?。
我們一起讀。
「那時菲尼克站起。
迎罰惡人。
瘟疫者才止息。
那就算為他的意。
世世代代直到永遠」。
丁子妹今天。
你又有沒有尊崇上帝的心?。
你願不願意為主打美好的仗?。
在文素記31章。
我們見到菲尼克是為主打美好的仗。
31章第6和第7節是這樣說。
我都想請大家一起讀。
「摩西就打發每支派的一千人去打仗。
並打發祭司以利亞薩的兒子菲尼克同去。
菲尼克手裡拿著聖鎖的器皿。
和吹大聲的號筒。
他們就照耶和華所吩咐的。
米顛打仗。
殺了所有的藍丁」。
經文告訴我們。
以色列人是照著耶和華吩咐摩西。
這樣去和米顛人打仗。
並且殺了所有的藍丁。
耶和華是何時吩咐摩西這樣做的呢?。
原來就是在文素記的25章第16至18節。
「耶和華曉予摩西說。
你要繞害米顛人、擊殺他們。
因為他們用詭計繞害你們。
在比爾的事上和他們的姊妹。
米顛首領的女兒戈斯比的事上。
用這詭計誘惑了你們」。
經文講了兩次詭計。
究竟是誰獻的詭計呢?。
大家猜不猜得到?。
就是巴蘭。
就是巴蘭所獻的詭計。
所以我們在31章第8節看到。
經文告訴我們。
「在所殺的人中。
殺了米顛的五王。
又用刀殺了比爾的兒子巴蘭」。
在這裡我們看到第三個原則。
上帝不會不審判那些抵擋祂的人。
用詭計去引誘其他人犯罪的人。
上帝必定會審判。
如果套用在淫亂的罪。
犯奸淫的。
上帝會懲罰。
引誘其他人犯奸淫的人。
同樣會被審判。
拜偶像的。
上帝會懲罰。
引誘其他人去拜偶像。
以致他們離開神的人。
同樣會被審判。
弟兄姊妹。
我們真的對罪不能有任何妥協。
在開始的時候。
我說文數的25章。
是巴蘭故事的延續。
我們千萬不要以為。
舊約聖經的記載。
只不過是一些很有趣的歷史故事。
與我們無關。
那隻驢懂得說話。
多有趣。
不過與我無關。
不是這樣的。
其實巴蘭的故事。
正正與我們每一個都息息相關。
在新約聖經有三個作者。
曾經提及過巴蘭。
讓我們看看巴蘭與今天的門徒的關係。
第一。
史圖彼得提到巴蘭的路。
在彼得後書第二章十四和十五節。
他是這樣說。
請大家一起讀。
他們只不住犯罪。
引誘那心不堅固的人。
心中習慣了貪婪。
他們離棄正路。
就走差了。
隨從彼以之指巴蘭的路。
巴蘭就是那貪愛不義之功架的先知。
彼得提醒門徒。
不要跟隨那些假先知。
因為假先知的動機只不過是為了錢。
就好像巴蘭貪愛不義的功架。
巴蘭的路就是一條貪婪的路。
因著貪婪而偏離了上帝的道路。
自己犯罪亦引誘其他人跌倒。
作為耶穌的門徒。
我們千萬不要貪財。
我們對於金錢一定要很小心處理。
第二。
猶大亦提到巴蘭的錯謀。
在猶大書十一節這樣說。
他們有禍了 因為走了該隱的道路。
又為利往巴蘭的錯謀裡直奔。
並在可拉的背叛中滅亡了。
巴蘭的錯謀是什麼?。
巴蘭的錯謀就是以為。
不信服上帝犯罪仍然可以無事。
第十一節亦提到我們侍奉主的動機。
這裡提到「猶為利」。
「利」這個字可以翻譯成「回報」。
而「回報」可以是金錢的回報。
可以是控制別人權力的回報。
可以是名、地位等等的回報。
今日作為耶穌的門徒。
我們一定要去察驗。
我們侍奉上帝的動機是什麼。
是否為了自己的回報。
是否為權、為利、為聲望。
第三,使徒約翰提到巴蘭的教訓。
在啟示錄第二章第十四節。
這段經文是對別加摩教會說的。
但其實亦是對今日的教會說的。
啟示錄二章十四節請大家一起讀。
然而有幾件事我要責備你。
因為在你那裡有人服從了巴蘭的教訓。
這巴蘭曾教導巴勒。
將半腳石放在以色列人面前。
叫他們吃祭偶像之物行奸淫的事。
巴蘭的教訓其實是一個謊言。
這謊言成為了相信他教訓的人的半腳石。
這謊言是什麼呢?。
這謊言是說上帝會容許被救贖的子民。
去活出一個在救贖之前的犯罪生活。
這謊言是說上帝的恩典。
能夠給基督徒有足夠犯罪的自由。
何等荒謬。
但我們心傷的是。
竟然別加摩教會有人跟從這些謊言。
竟然今日的教會也有人跟從這些謊言。
親愛的弟兄姊妹。
巴蘭的故事給我們很重要的提醒。
巴蘭的路是一條貪婪的路。
我們千萬不要有貪念。
正如提摩太前書六章十節所說。
貪財就是萬惡之根。
最近傳媒報導。
在馬來西亞的前總理的家裡。
搜出超過一億的現金。
如果貪污是屬實的話。
他就要面對嚴重的後果。
巴蘭的錯謬。
就是在於侍奉有一些自私的動機。
可能是為利可能是為權可能是為地位。
而不是為了愛神愛人的緣故。
巴蘭的教訓。
就是提醒我們不要相信神的子民。
仍然可以繼續犯罪這個謊言。
不要讓這個謊言成為我們生活的絆腳石。
弟兄姊妹我們絕對不能夠跟罪妥協。
因為上帝必定會懲罰那些犯罪的人。
這個不單只是個人的事。
也是整個信仰群體的事。
所以也不要引人犯罪。
因為上帝必定會審判那些抵擋祂的人。
文素記的二十五二十六章。
記載了在曠野第一代以色列人。
因為罪而結果全部滅亡。
這是令人發人深省的一個結局。
請問你盼望你的人生的結局是怎樣?。
感謝主。
我們有很多的先賢為我們立下美好的榜樣。
他們一心尊崇上帝。
按著從上帝而來的召命。
忠心為主打美好的仗。
我們熟悉的墨西珍牧師和師母就是這樣。
現在他們八十多歲。
住在老人院。
但是仍然不忘記為主作供。
去年墨西珍牧師用細緻幽默的文筆。
將他們在老人院所見所聞。
寫成了這本《晚晴樓》。
值得向大家推介。
正如他們所說。
這本書是獻給那些盡心盡力服侍老人的員工和義工。
這本書亦是獻給那些任勞任怨。
不離不棄服侍老人的兒女、親人和配偶。
他們的心意就是榮臣益人。
所以這本書的收益會用來支持長者的侍貢。
讀一本好書又可以做善事。
何樂而不為呢?。
更加重要的是。
墨牧師和墨師母的生命。
就是成為我們的榜樣。
他們是一生為主去打美好的仗。
就算現在身體已經衰敗。
要住老人院。
但仍然不忘記為主作供。
弟兄姊妹。
當你願意去活出神的話。
不同罪妥協。
你的人生就有一個美好的結局。
我們同心低頭禱告。
每一個我們都有的敏感度。
我們絕對不同罪去妥協。
幫助我們。
加添力量給我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
