今天是社關主日。
我們一起來思考。
能夠在社會裡為神作光作炎的基督徒。
其實就是那些能夠在困局中找到出路的基督徒。
剛才我們看了今天要看的經文《哥林多後書》第三章十二節到十八節。
在經文裡你看到三方面的困局和出路。
第一方面是信仰的困局和出路。
第二方面是文化的困局和出路。
第三方面是生命的困局和出路。
在第十三節。
保羅說:不像摩西將柏子蒙在臉上。
這節經文是有歷史背景的。
就是《出埃及記》第三十四章三十五節。
保羅在說的是第一方面信仰的困局和出路。
就是舊約的困局和新約的出路。
在《哥林多後書》第三章。
尤其是第四節到第十一節。
保羅很詳細地比較舊約和新約。
有五六方面的比較。
保羅說:舊約的律法是叫人死的(第七節)。
乃用刺刻在石頭上贖死的即是。
舊約的律法是定罪的(第九節)。
舊約的律法是會被廢掉不能夠長存的。
但是新約是生命之約、基督之約、聖靈之約、拯救之約。
為什麼舊約有局限而新約就是出路呢?。
因為舊約的律法只能夠讓人知道自己犯罪。
告訴我們我們達不到神的標準。
但是律法沒有讓力量人不犯罪。
唯有到耶穌基督的拯救。
才能夠在基督律的新生命、聖靈的能力。
幫助人勝過罪惡。
能夠讓人帶出一個更廣闊的天地。
盼望。
所以保羅在第十二節說。
「我們既有這樣的盼望,就大膽講說」。
舊約的摩西上西乃山之後下山。
他的臉發光。
在《創一及記》告訴我們。
他用一塊小手巾遮著臉。
但是舊約沒有解釋。
為什麼他要把一張帕子蒙在臉上。
直到《哥林多後書》才告訴我們真正的原因。
舊約沒有告訴我們為什麼摩西這麼做。
可能我們很直接的猜測。
就是說可能摩西怕他臉上發光。
可能百姓會很怕。
他怕他臉上的光燦爛百姓。
但是原來不是。
原來真正的原因在《哥林多後書》。
終於告訴我們。
其實是剛剛相反。
摩西把帕子蒙在臉上。
原來是怕舊約的榮光。
漸漸消逝。
這個真相給百姓看得到。
三章第十三節。
那將廢者的結局。
另一個聖經的翻譯就是。
漸漸退去的舊約的榮光。
漸漸消逝的光輝。
這就是信仰的困局和出路。
舊約的律法。
只能夠讓人知道自己犯罪。
達不到神的標準。
但他沒有給力量人去勝過罪惡。
唯有伸約耶穌基督的拯救。
才是勝過罪惡的出路。
所以摩西的帕子不是好東西。
你看到《哥林多後書》保羅所說的。
摩西的帕子。
是代表了人掩飾。
逃避。
不敢面對真相。
面對事實。
我們人很多時候都有這樣的軟弱。
不敢去面對真相。
不敢去面對我們自己的局限。
和困局。
不敢面對我們自己的軟弱。
在這段經文裏。
第二方面保羅所說的。
困局和出路就是。
文化的困局和出路。
是我們社會文化和生活環境的困局。
和在基督律聖靈賜予我們自由的出路。
這就是第十四節。
一直到十七節。
你細心看的時候。
保羅說他們的心地剛硬。
直到今天中毒救藥的時候。
這個帕子還沒有揭去。
意思就是說按道理。
以色列民族在救藥律法的束縛下。
其實他應該很親身體會到救藥的限制。
但是人是很固執的。
第十四節另一個翻譯就是。
他們的心智被阻塞。
人固執不肯面對事實真相的困局。
反而在律法之外。
還加了很多人為的傳統、規條、習俗、制度。
幾百年的時間。
到了耶穌基督的時代。
其實以色列民族在律法的規條下。
再加上很多人為的傳統、條文、制度、儀式的規限。
其實人性已經被捆綁和束縛得很厲害。
所以加勒太書第五章第一節。
說基督既然釋放了我們。
就不要再受奴僕的騙脅制。
根據馮永坤先生的《釋經》。
加勒太書第五章第一節所說的奴僕的騙就是律法。
按道理以色列民族幾百年來。
親身體會宗教規條對人性的束縛。
應該體會得很深刻。
但是他們固執。
仍然不肯面對事實。
他們逃避和掩飾。
所以保羅說他們的柏子還在心裡。
所以要突破這個困局。
就像以色列民族在他們的生活環境、社會文化。
那種宗教規條的束縛要突破的時候。
就是要在基督裡聖靈所賜的自由。
就是那個出路。
就是第十五節。
然而直到今日每逢眾讀摩西書的時候。
柏子還在他們心上。
但他們的心何時歸向主。
柏子就何時除去了。
主就是那靈。
主的靈在那裡。
那裡就得以自由。
我們叫做文化的困局。
社會環境、生活環境的困局。
對神創造人的時候。
按照他的形象給我們人性的束縛。
這種困局。
到了二十一世紀的今日。
還有沒有這種社會文化、生活環境的困局呢。
有,一樣有。
形式可能不同。
但本質上是一樣的。
兩千年前以色列民族。
他們面對社會環境、文化的困局。
今日亦無所不在、無處不在。
你看新聞報告。
今日還有很多國家叫做宗教政權的國家。
你看新聞都知道。
在那些地方。
宗教結合了政治的權力、政治的勢力。
對人是有很多的束縛。
在那些地方。
尤其是女性。
對女性的限制很多。
女性是不可以讀書的。
要用筋蒙著臉的。
又不准開車的。
這叫做宗教政權。
就是最近。
保羅所說的。
以色列民族幾百年來在宗教規條。
加上了人為的傳統的束縛。
所以耶穌基督你看四福音的時候。
對很多種犯罪的人。
耶穌基督都可以給很大的寬容。
唯有一種人。
耶穌罵得很厲害。
法利塞人。
律法主義者。
耶穌說你們將難擔的擔子。
放在人的肩頭上。
自己一個手指頭都不動。
耶穌基督所說的。
就是整個以色列民族當時。
面對的社會文化、生活環境。
宗教規條。
加上人為的傳統。
對人性的束縛。
今天21世紀仍然有這樣的事情發生。
但你可能說我們生活在文明的社會。
不是那些宗教政權的國家。
先進的社會在香港。
那沒有了。
是沒有那種社會文化的困局。
不過社會文化、生活環境對人性的困局、束縛。
只是用不同的形式。
本質是一樣的。
仍然是存在的。
就算是文明的社會。
通過什麼。
成為我們的困局呢。
通常在文明的社會。
先進的地方。
就是通過經濟。
和金融的制度。
對人性的束縛。
有一套電影。
大家可能看過。
一百年前的查理的電影。
叫《摩登時代》。
很經典的鏡頭。
就是查理在工廠打工。
他每天的工作就是在流水作業線前拿著大錘。
在他面前出現一些產品。
他的責任就是將它拼上去。
他不斷重複。
每天都是做這個動作。
那套電影。
有很大的社會影響力。
因為他在說的是。
在工業革命之後。
經濟的制度、金融的體系。
對人性的束縛。
當人成為經濟的體系。
金融的制度。
一粒小螺絲的時候。
人可能的工作就是。
重重複複做一些。
無法發揮創意的工作。
但是上帝創造人的時候。
人是有自由的。
人是有創意的。
上帝自己就是一位。
自由創造而喜樂的上帝。
當人在工作裡。
無法發揮。
人性當中從上帝而來的創意和自由的時候。
人其實是覺得沉悶。
覺得不開心。
通過經濟的制度。
金融的制度。
我們在所謂文明。
繁榮的社會。
其實人性一樣有很多的束縛。
你想想在今時今日的香港。
多少人幾夜放工。
放工之後的人都會有很多的束縛。
放工之後的人都很累了。
還有什麼自由。
你還可以做到什麼。
人已經很累了。
在經濟金融的體系底下。
這種社會的環境。
這種生活的環境對人性的束縛。
本質是一樣的。
就是保羅所說的。
另一個例子就是娛樂。
有時我們以為我們有娛樂的自由。
其實可能是錯覺。
我們有娛樂的選擇。
不一定等於有娛樂的自由。
當你回家的時候。
拿著電視的遙控器。
你可以運用你的主權。
去轉台。
你好像覺得自己很有選擇。
但是原來你轉來轉去。
那些台裏的節目。
都是差不多的。
原來你所謂有選擇的自由。
你選來選去都是同一樣。
是一個龐大的文化工業。
製造給你看的娛樂的資訊。
其實你看來看去的東西。
意識形態裏的價值觀。
全部都是一樣的。
所以從基督徒的信仰來說。
有選擇都不一定有真正的自由。
只有當人按照上帝創造我們的人性。
是有神的形象的人性。
能夠按照有神的形象的人性。
去做的選擇。
這件事叫做真正的自由。
所以保羅說。
主就是那靈。
主的靈在那裏。
那裏就得以自由。
在《經文》裏頭。
保羅還說了第三種的困局和出路。
就是最深層的一個層次。
人的困局和出路。
就是生命的困局和出路。
人性的困局。
和在基督裏生生命的出路。
這個就是第十八節。
整段經文最精彩就是第十八節。
我們既然闖著廉得以看見主的榮光 好像從鏡子裏反照就變成主的形象 榮上加榮 如同從主的靈變成的。
人性是有很多的困局。
人性有什麼困局。
有道德上的困局。
有思慮纏繞的困局。
有自我中心自我膨脹的困局。
這些都是聖經裏頭不斷提醒我們人性的真相。
首先道德上的困局。
加拿大書第五章十九節到二十一節描述。
情欲的事是顯而易見。
然後就舉了很多的例子。
人在道德的犯罪上各樣的例子。
羅馬書告訴我們。
我們立志行善為由得我們 但行出來卻由不得我們。
我們都知道我們在道德上其實是很軟弱的。
道德上我們是有困局的。
這是人性基本的困局。
我們就算明知對的事我們都沒有能力去做。
這個叫道德上的困局。
另一方面思慮纏繞的困局。
為什麼有些人風衣足食的時候仍然很不開心。
耶穌基督在路加福音第八章第十四節講的殺種的比喻。
大家都記得耶穌說。
神的道傳出來的時候大家都聽到。
但是為什麼神的道在有些人的心裏就產生作用。
在另外一些人的心裏就沒有作用呢?。
耶穌提到很多原因。
其中一方面第八章十四節說。
「那落在荊棘裏的就是人聽了道,走開以後被今生的思慮纏繞,燕落擠住了,便結不出成熟的子粒來。」。
原來人的思慮纏繞。
就妨礙了神的道在我們心裏產生作用。
什麼叫做思慮纏繞?。
就是當人有很多的慾望要達到。
人有很多的懼怕。
很怕失去一些東西。
當人很想得到很多東西又很怕失去很多東西的時候。
你就有很多思慮纏繞。
所以約翰一書說「這世界和其上的情慾都要過去,唯獨遵行神旨意的才是永遠常存。」。
人怎樣才能得到真正的快樂呢?。
就是當你真正遵行神旨意的時候。
你才能真正經歷到那種快樂,那種釋放和自由。
而當人很緊張地去追求很多的慾望,要達成很多願望的時候。
又很怕失去很多東西的時候。
那些思慮纏繞就令到你很不開心。
我們見到很多這樣的人。
有些朋友人到中年。
基督徒來的。
事業也有成就的。
在他自己的專業裏得到同行的尊敬。
但你經常見到他不開心。
樣子有很多的壓力。
很多的思慮纏繞。
很多的壓力沒有笑容。
但有一天他突然跟你說。
我想提早退休。
我覺得神呼召我要做一些事。
我決定要放下我的專業。
我要提早退休。
我要做一些神要我做的工作。
可能是一些慈善的工作。
可能是一些教會服務的工作。
他真的這樣做。
放下了自己的專業提早退休。
過了一段時間之後你再見到他。
整個人是完全不同的。
整個人是完全不同的。
笑容多了很多。
有一詩說。
這世界和其上的情慾都要過去。
唯獨遵行神旨意的才是永遠常存。
這真是人生一個很大的智慧。
很多人不快樂。
就是太多的思慮纏繞。
人性的困局最深層的。
是自我中心。
自我的膨脹。
以賽亞書第十四章十二到十五節。
一段很有趣的經文。
當然要解釋的時候。
要引用到當時近東的歷史。
當時的國家。
彼此之間的軍事和政治的關係。
但這段經文也常常被引用來描述。
魔鬼是怎樣墮落的。
明亮之星 早晨之子。
何景從天墜落。
魔鬼本來是上帝所創造的天使。
其中地位很高。
權力很高的一位天使。
但他不甘心。
他說我的地位這麼高。
我的權力這麼高。
為什麼我不可以和上帝同等。
他就有一種僭越的心。
他要與上帝同等。
就是這樣墮落。
這也是人性裡一樣最深層的困局。
當一個人不服於自己是受造的。
他要離開神。
他要不順服神。
自我中心自我膨脹的時候。
這就是人犯各種罪最根本的原因。
自我中心是人犯罪最基本的原因。
人性有很多困局。
但耶穌基督在地上。
就是示範一種合乎神心意的人性。
他在地上幾十年三十多年的時間。
就是要見證一種。
在創世紀第一章。
最初神創造人的時候。
有神的形象的人性應該是怎樣。
所以很多人研究四福音裡的耶穌基督。
他示範的是一種怎樣的生命。
他的聖潔、捨己、謙卑、順服。
正正就是對應了人性裡各種基本的困局。
人性裡道德的軟弱、道德的困局。
耶穌基督是示範了一種聖潔的生命。
人性裡自我中心自我膨脹不順服上帝。
耶穌基督是示範了一種順服、捨己、謙卑的生命。
耶穌說:我的食物就是遵行猜我來者的旨意。
有一位畫家叫王永玉。
大家可能聽過。
一位很出名、世界知名的大畫家。
王永玉。
很多人就稱讚他。
你的畫畫畫得這麼漂亮。
是世界知名的大畫家。
真的了不起。
但是王永玉回答了他一句話。
他說:做一個世界知名的大畫家有什麼了不起。
能夠做一個似人的人才是真正了不起。
這句話是非常深刻的一句話。
尤其是如果你知道王永玉的生平。
幾十年的日子。
在政治動盪的環境。
你做一個似人的人其實很難。
你做一個能夠講真話的人其實很難。
甚至你做一個沉默不說話的人也很難。
所以他說:做一個世界知名的大畫家有什麼了不起。
能夠做一個似人的人才是真正了不起。
這也是基督徒信仰的核心智慧。
創世的第一章告訴我們。
上帝創造人的時候。
其實本來就是有神的形象。
但是人犯罪墮落之後。
規決了神的榮耀。
耶穌基督十字架的拯救。
就是要拯救我們的人性。
恢復合乎神心意。
有神原本的形象的人性。
做一個似人的人。
所謂似人的人。
就是按照上帝創造我們本來的原意。
有神美善的形象。
有神美善的性情的人性。
這是基督徒信仰的核心。
怎樣才能夠有這個生命的出路呢?。
就是哥林多後書第三章第十八節所講。
我們眾人既然闖著念德要看見主的榮光。
就像從鏡子裡反照就變成主的形狀。
榮上加榮如同從主的靈變成敵。
就是回到上帝的面前。
另一個聖經的翻譯就是說。
那從主就是聖靈所發出的同樣的光輝。
要改變我們成為祂的樣式。
有更輝煌的榮耀。
與上帝面對面。
一個我與你的關係。
與上帝的交往是一個我與你生命感情的關係。
躺著念德要看見主的榮光。
接受上帝在我們面前榮耀的彰顯的時候。
我們俯伏在祂面前。
接受這個生命的更新的經歷。
好像從鏡子裡反照。
就變成主的形狀。
榮上加榮。
所以三一十八節表達了。
基督、聖靈、生命之間關係的奧秘。
經文主是基督。
主是聖靈。
基督和聖靈都是神。
顯出了三一真神是生命的根源。
是生命的本體。
也是幫助我們生命更新的保衛師。
更新是途徑。
但是更新也是目標。
最後我們將神指神。
就是那個目標。
所以難怪聖經說耶穌基督就是道路。
又是真理。
又是生命。
所以基督徒很需要長時間的祈禱。
當然需要短的祈禱。
但是需要長時間的祈禱。
久不久我們要有長時間的祈禱。
來到神的面前。
不是為了要求一些願望實現。
或者不是要求一些困難得到解決。
而是沒有任何的議程。
就是來到上帝的面前。
按照你自己的真相。
你的本相。
來到上帝的面前。
和祂面對面。
是生命和感情的關係。
是生命和感情的交流。
不是為了願望的達成。
不是為了困難的解決。
是沒有議程的。
長時間來到上帝的面前。
去朝見這位完美的上帝。
被祂的完美所吸引。
我們自己的生命也轉化和更新。
聖靈是自由的出路。
主就是那靈。
主的靈在那裡。
那裡就得以自由。
在我們的生活當中。
實際的生活當中。
當我們能夠來到上帝的面前。
朝見永生的上帝這些操練的時候。
我們的生命轉化和更新的時候。
回到我們現實的人生。
現實的生活的時候。
我們就能夠有力量去面對。
各種生活環境。
社會文化的束縛和困局。
這就是基督徒的世界觀。
基督徒如何看待這個世界。
如何看待這個世界的困局。
從屬靈的眼光如何看待出路。
當我們能夠在上帝的面前。
生命得到轉化和更新的時候。
我們就能夠放下我們自己。
我們能夠平靜安穩。
得救是歸回安息。
得力是在乎平靜安穩。
當我們在交托和被動的裡面。
反而有得到釋放和自由。
當我們向神被動。
信靠聖靈的時候。
就反而得到一種對環境主動的自由。
得到一種不可思議的力量和事實。
這就是生命的出路。
也是突破我們現實環境當中。
有時候覺得很束縛的。
一種社會的環境。
社會的文化的限制。
基督徒要成為社會裡。
為神發光發熱的基督徒。
就是要有這種生命的轉化。
和更新的經歷的基督徒。
我們一起祈禱。
天父求你幫助我們。
讓我們真的明白。
我們身處的環境。
今天在香港。
有各樣的撕裂。
各樣的矛盾。
各樣的現實生活壓制下的生活環境。
我們如何能夠在你面前。
領受一種生命自由的出路。
當我們在你面前經歷這種豐盛的時候。
我們就可以大膽講說。
讓周圍的人都能夠知道這個出路。
就是耶穌基督賜給我們。
生命之藥、聖靈之藥、拯救之藥。
但願你使用這間教會。
也成為這個地方的明燈。
成為為你作光作炎的燈台。
祈禱交托奉主耶穌基督的名。
