大約三個星期就到6月6日。
知不知道6月6日是什麼日子?。
多數人都回答不了。
在亞洲地區比較少人認識。
不過在歐洲地區比較多人會知道。
其實這一天就稱為D-Day。
D就是英文字母D。
這一天原來是紀念七十多年前二次大戰。
1944年6月6日。
當中是一個很重要的一天。
因為當時納粹德軍已經雄霸歐洲四年多。
但是在1944年6月6日這一天。
盟軍成功在法國諾曼底特登陸。
於是打開了一個缺口。
等到盟軍 其他英美法這些軍隊。
可以再長驅進入歐洲大陸。
然後慢慢去光復失去的土地。
這也意味著。
盟軍接著可以直搗柏林德軍的大本營。
所以在這時候這場戰爭實際上還沒打完。
但是就知道會打完。
但是什麼時候才打完 什麼時候才結束。
就沒有人敢去做一個揣測。
因為還有很多變數。
不過肯定的是勝利在望。
大家都知道打開了缺口之後就指日可待了。
要等多久當時沒有人知道。
當然我們現在回頭看歷史就告訴我們。
大概在11個月 零一日之後。
就是1945年的5月7日。
當日德軍無條件投降。
這場世界大戰的歐洲部分就在這裡結束了。
但是亞洲這邊就要再等多4個多月。
大概130日之後到1945年的8月15日。
到當日日軍投降。
無條件投降。
這場戰爭才全面的結束。
所以這兩天亞洲和歐洲。
就稱為V-Day。
Victory Day。
或者我們叫和平紀念日。
D-Day和V-Day中間。
相隔的日子我們都計算得到。
大概是一年左右的日子。
或者對於我們今天來說。
多少日都只不過是個數字。
可能沒有什麼特別的意義。
不過對於當時那些很艱苦在戰患裡面的老百姓來說。
自從諾曼第這一天之後。
其實他們的日子仍然不是很容易過的。
很多仍然是起飢餓。
起疾病。
起強暴。
失去了家園。
或者親人下落不明。
這些日子裡面。
一點都不容易。
今天都不知道明天會怎樣。
朝不保夕。
但是不同的一樣就是。
從這一天開始他們有一樣東西。
叫做盼望。
從這一天開始他們會知道。
有一天他們去聽收音機的時候。
收音機就會告訴他們。
戰爭結束了。
終於勝利 終於和平了。
他們知道這一天很快會來臨。
美國一位很著名的神學家叫做Gregory Bell。
他曾經這樣做一個比喻。
他說主耶穌二千年前死亡復活。
然後在墳墓裡面走出來的那一天就好像D-Day。
就好像剛才說登陸諾曼第那一天。
但是到他再回來。
下次再回來的時候那一天就好像V-Day。
那一天就宣佈全面的勝利。
戰爭現在真正的結束了。
對於我們今天每一位弟兄姊妹來說。
其實我們現在就是活在D-Day和V-Day中間。
在這個期間。
神學家叫做既濟未濟。
或者英文就是already but not yet的日子。
現在我們就是活在一個很弔詭的狀態裡面。
為什麼這麼說呢。
既是戰勝 但又未完全戰勝。
既是復活 主耶穌已經復活。
但是我們又未復活 又未完全復活。
既是得救。
不過得救的工程又未完全完成。
在這樣的狀態裡面。
都相當弔詭。
我們今天就是要去看一個這樣的經文。
要告訴我們 究竟在這段日子裡面。
其實發生什麼事呢。
不如我們繼續之前先來一起祈禱。
真是主多謝祢賜給我們寶貴的話語。
求主祢繼續帶領我們。
讓我們弟兄姊妹。
無論是說的 是聽的。
我們都聽得到祢和我們所說的話。
並且我們心願誠服的。
是馴服在祢的帶領裡面。
我們這樣祈禱 奉主命求。
過往的前書第十五章。
是一個頗長的聖經。
史徒保羅一開始就說到復活。
其實是一個頗為重要的信仰裡的教義。
一開始他就說到主耶穌的復活。
是一件千真萬確的事。
當時甚至有幾百位還在生的人。
可以做一個活生生的見證。
他也說到 如果主耶穌沒有復活的話。
我們所信的是徒然。
我們所傳的也是徒然。
到第二十節。
我們今天看到他繼續說。
其實基督已經從死人中復活了。
成為了死了之人初熟的果子。
這裡所說的「睡了之人」。
是一種比較婉轉的說法。
這裡真的是在說死了。
是一種這樣的意思。
接著第二十一至二十三節。
我已經在大家的長刊裡。
有一個表。
盼望透過這個表。
可以幫大家容易一點解釋。
經文說。
既然死是因一日而來。
死人復活也是因一人而來。
在亞當中眾人都死了。
同樣在基督中眾人也要復活。
但各人要按自己的次序復活。
初熟的果子就是基督。
然而在他來的時候是那些屬於基督的。
在表的左邊。
你會看到一個框框。
保羅告訴我們。
始終亞當犯罪跌倒了。
但因為他是全人類的代表性的源頭。
所以罪就進入了世界。
現在全人類都需要為整個罪的失敗來負責。
但我們只要來到公義的上帝面前。
其實人人都失敗了。
罪的功架是死。
所以人通通都要死。
而且這個不單止是肉身的死。
也包括靈性裡的死。
也就是說我們生命裡和上帝的隔絕。
在這時候人可以說是沒有出路。
是絕望是死路一條。
但很特別的就是在亞當的後裔裡面。
有一個人是例外。
就在右邊的四方框裡面。
這個人是從聖靈而出的。
他叫做耶穌基督。
他是一個百分百的人。
是亞當的後裔。
雖然他是罪人的後裔。
但他沒有犯罪。
所以他有資格成為人類新的代表。
代替了亞當。
他愛全人類。
甚至為全人類死在十字架上。
為他們犧牲。
於是死亡的絕望當中就開出了一條出路。
所以凡是屬他的人。
就能夠和他一樣戰勝死亡。
而且就不再在這個絕望裡面結束。
按著耶穌在聖經裡面的應許。
所有的人如果相信他的時候。
就能夠歸入他的名下。
就能夠被他代表。
這個方法很簡單。
就是甘心 馴服 凡事的去信靠他。
但也只有這個方法。
我們隨著他已經復活。
已經在永恆裡面的生命。
我們就得著盼望。
我們每一位信徒將來也可以和他一樣。
可以有這個復活。
可能我們會不太明白。
我們不太明白為什麼亞當犯罪。
但我們所有的人 後人都要去承擔後果。
不過可能我們同樣也不明白。
為什麼基督的復活。
也可以為我們後人承擔。
我們後人也無條件可以承擔這個恩典。
這個可能就是上帝在榮耀裡面。
一個很悲的計劃。
但讓我們開出了一條出路。
主耶穌的復活已經過去了。
已經發生了的歷史事實。
但我們信徒隨著他的復活。
我們現在還沒到。
我們要等到他再回來的那一天。
這件事才會再發生。
主耶穌 聖經的寓言說。
他當日復活之後。
他是駕著雲彩升到天上。
是帶著復活之後的身體。
將來聖經說他也要同樣駕著雲彩回來。
這就是表裡面右手邊還沒發生的事。
現在就是在既濟和未濟。
就是左手邊和右手邊。
中間發生了一些事 還沒發生。
兩件事中間的狀態。
就是我們現在的時候。
不過靠著主復活。
這個既濟未濟的事情。
就和剛才所說的D-Day和V-Day中間。
有一樣很不同的事。
就是當日盟軍登陸諾曼底。
D-Day開始勝利在望。
不過仍然有可能是失敗的。
但是我們很不同。
主耶穌的復活。
所給我們的復活盼望是肯定的。
是絕對不會失望的。
我們只要真的跟從主耶穌的時候。
這個救恩就一定會有效。
是不會失敗的。
所以保羅在第23節。
他就用到一個初熟的果子來做一個比喻。
當時耕作的人就會知道。
當見到第一灶的果子。
就是初熟的果子的時候意味著什麼。
就是接著知道陸續有來。
一定會有第二灶 第三灶。
見到就知道接著就有了。
但是沒見到就唯有等。
這個我們比較容易去想。
就像一輛火車在隧道裡面。
其實火車頭已經出了隧道口。
但是可能我們還是坐在火車的後面。
我們見到其實車頭出去了。
我們也見到隧道的出口有一道曙光。
我們已經很清楚。
不過我們仍然暫時還是在這個隧道裡面。
情況就類似是這樣。
所以我們在火車裡面的時候。
其實我們不需要擔心我們出不去。
我們知道很快我們就會出去。
同樣我們也不需要擔心。
復活一定會發生在我們身上。
但是我們基督徒說我們信復活的時候。
其實就是包括剛剛所說的兩件事。
第一就是。
不是所信復活。
不是說只是信有復活這件事那麼簡單。
而是第一我們相信主耶穌他自己已經復活。
然後第二個就是我們相信。
雖然我們未復活。
但是我們將要和祂一樣復活。
所以我們說我信復活。
其實是包含這幾項很重要的意思。
保羅在他接著所說的第十五章裡面。
就告訴我們。
這兩件復活的事。
我們在中間其實對我們有什麼實際的意義。
否則我們會問這件事關我們什麼事。
這件事是和主耶穌和所有熟悉祂的人都很有關。
因為是我們所有人終極的目標。
第十四到第十八節。
我不再讀了剛才主席已經讀了。
第十四節說到最後終結到了。
這個就是說到基督他下一次再回來的時候。
他上一次回來的時候。
好像只不過是一個木匠的兒子。
一個這樣很卑微的身份。
但是他下一次再回來的時候就不同了。
他那時候是怎樣的。
他將一切執政的掌權的有權能的都毀滅了。
要將這個國交給上帝。
他是用一個很榮耀的一個君王的姿態出現。
一個元帥的姿態出現。
到那個時候基督他就要全面的掌權。
上帝就得到絕對的榮耀。
是一幅這樣的圖畫。
所以這幅就是一個V-Day的圖畫。
是全面的勝利。
也意味著戰爭全面結束。
我們所有的人就進入一個真正永恆的和平裏面。
但是我們細心的留意一下。
你看看第十四到第十八節。
你有沒有發覺有哪些動詞是重複重複的出現的。
我發現「伏」。
「屈伏」。
「馴伏」。
這些字眼不斷的出現。
為什麼呢。
相信復活過後信徒我們其實。
如果我們盼望復活。
很多時候我們會想的。
就是我們要過著一個完美的生活。
在將來的一個永恆裏面。
我相信沒錯的。
但是保羅他似乎在說的。
這個不是復活的最終的重點。
看回第二次大戰結束。
其實老百姓得享太平是因為什麼。
是因為軍隊 盟軍的勝利。
和德軍上上下下都投降。
是因為我們信徒。
也是在屬靈的戰爭裏面我們勝利的時候。
其實是因為基督他已經贏了一切。
他在說什麼。
戰勝一切的仇敵。
連死亡都戰勝了。
這個就是我們的元帥。
耶穌基督他全面的勝利。
這裏所說的那幅圖畫。
是全面的制服。
但是很有趣。
保羅他也說到。
子也要自己馴服。
叫萬物服他的。
好似上帝在萬物之中在萬物之上。
子是誰。
耶穌基督。
連子 耶穌基督他自己。
這位軍隊的元帥。
他現在他自己都說。
馴服起附上帝之下。
很有趣。
我們知道基督和附上帝。
其實上帝是同榮同尊。
他自己其實都佩戴一切的榮耀。
但是這一刻。
他告訴我們。
他是謙卑的。
馴服起附底下。
我相信只有一個原因。
保羅也是要跟我們說的。
就是這個原因。
因為他這一刻。
他就是用一個人的身份。
一個亞當。
好似代替了亞當的代表的身份。
去代表了人。
為了讓我們見到他是我們的榜樣。
我們同樣都要好似他一樣。
馴服起上帝之下。
這個就是復活的重點。
復活和永生的重點。
就是馴服榮耀給上帝。
所以在這個既濟和未濟的這段日子中間。
我們說我們等候復活等候永生。
其實我們有事情要做的。
我們就是要操練我們自己去馴服上帝。
去將榮耀歸給上帝。
我們有了這樣的生命的時候。
我們就要佩戴。
我們就要佩戴將來的復活永生的生命。
因為那是一個這樣的狀態。
不過細心想想。
其實我們生活裡面會不會很多時候。
我們未必會說這件事是我們人生的目標。
或者是終極的目標。
和我不少弟兄姊妹聊天。
香港人真的很忙碌。
我們在不同的工作裡面。
可以說是形形異異。
有時候真的不太知道工作是為了什麼。
就是上班下班很累。
然後睡覺就第二天。
真的不太知道為了什麼。
或者能夠讓生活好像過去好一點點。
這個就好像是我們生活的目的。
很多時候我們都覺得好像沒得選擇。
還說什麼目標榮耀上帝。
會不會我們心裡面大概就是說。
其實Sam你說的話我都知道。
但是我感受不到。
還有我不知道怎麼去做。
會不會是這樣呢。
會不會我們都有這樣的同感呢。
我們再看看保羅怎麼跟我們說。
第29節他說。
不然那些為死人受洗的能做什麼呢。
如果死人不會復活。
為什麼替他們受洗呢。
為死人受洗呢。
這幾個字應該都令我們有點困惑。
但是細心去看。
其實保羅他在這裡不是在做一個教導。
他不是在教人做這件事。
早期教會也沒有這種教導。
沒有這種傳統和個案。
保羅在這裡其實不是在說一種神學。
就是應不應該有這樣的做法。
他其實是在說。
哥倫多教會信徒裡面的一些邏輯的謬誤。
因為他們之前有人說我不信復活。
但是這方面又說不信復活。
但是那方面又怎麼樣。
那方面又說為死人受洗。
是說那些信徒他們做這件事。
那是什麼意思。
是信死人復活了之後。
是有事還是沒事呢。
又說不信復活。
但是又為他們死後做一些事。
很矛盾是不是。
保羅其實就是在指出他們的矛盾。
指出其實他講的東西都不用跟他們講神學。
只是講邏輯都已經不是很通了。
其實是一種言行不一。
一種自打嘴巴。
為什麼。
其實是在揭穿他們。
其實背後應該是有些問題。
這個只不過是一個表面的問題。
信不信復活。
其實後面的問題是什麼。
我相信保羅就拆穿他們了。
我們再看一至二十三節。
其實我們看到保羅一直去辯解的時候。
一至二十三節比較理性。
他一直去講耶穌復活的時候。
那些證據。
用一些比較理性的方向去解釋。
但是沒有去到第二十三節。
提出所有證據之後就收工了。
他接著提到什麼。
第二十四節開始提到的是上帝的榮耀。
似乎這就是哥倫多教會的信徒。
在當時最重要的這一方面有所虧欠。
我們怎麼知道呢。
保羅他接著怎麼說。
他說我極力地說。
他天天冒死。
我相信保羅他曾經可能被人放過。
在當時羅馬的鬥獸場裡面跟野獸搏鬥。
不過之後不知道為什麼他有命走出來。
我知道他一定有命。
不然他不會寫這封信。
怎麼說也好。
他真的拿了一條命出來。
為了什麼。
難道就是貪好玩貪刺激。
就是那些激動遊戲。
不是的。
他為了什麼。
就是吃吃喝喝舒舒服服。
信了主不是更加好嗎。
保羅看見的不是。
是因為人。
有什麼比人的生死更加重要呢。
有什麼比他自己的命更加重要可以不要呢。
我相信就是一個永恆的生命。
同樣有什麼比人的榮耀更加重要。
就是上帝的榮耀。
有一次看新聞的時候。
那位評述員說。
那位泰國記者說。
有什麼比射入一球球更開心呢。
射入兩球球。
有什麼比射入兩球球更開心呢。
這個我問過了。
昨天的弟兄姊妹說射入三球球。
不用了。
射入最開心的就是贏球。
鳴笛吹雞那一刻。
其實也是一樣。
有什麼比保羅在地上。
可以為了不要這些東西。
但也可以得到的東西。
就是那個永恆的生命。
有什麼比保羅連自己的命都可以不要呢。
就是能夠賺到更加多人的性命。
這個就是福音。
這個就是上帝的榮耀。
保羅第三十三次繼續說。
不要被欺騙了。
濫交朋友敗壞品德。
你們要醒悟為善。
不再犯罪。
因為有人不認識上帝。
我說者說是要使你們羞愧。
很相信當時哥倫多教會。
有些信徒。
他們深受當時希臘一種意願論的思想影響。
就是當時他們認為人的肉體是邪惡的。
但是靈魂是神聖的。
不過兩者也不會互相影響。
所以他們相信人死後。
是會去上帝那裡。
不過只限靈魂。
但是肉身是不會的。
肉身是會滅亡的。
反正靈魂也是會上天堂的。
今天我們地上的肉身。
也是地上的。
也是敗壞的。
也是會滅亡的。
和靈魂是不相干的。
於是就有很多的情況出現了。
如果大家還記得在第五章。
保羅甚至曾經很嚴厲的斥責。
他們當中有人收了自己的繼母。
而且做了很多淫亂 拜偶像的事情。
原因就是他們以為上帝是不關心人的肉體的。
只是關心靈魂。
於是肉體可以亂來。
這樣一種很錯誤的人觀。
一種末世觀就發展出來了。
就是一種吃喝玩樂 放縱情慾的人生態度。
會不會和今天的社會有點相似呢。
這個當然不是我們聖經所說的基督教信仰。
不過對於我們信了主的基督徒來說。
我們知道我們已經有得救的把握的時候。
會不會我們有時也有個傾向。
就是我們知道我們有個免死金牌。
我們就會有些放縱。
或者我們在榮耀誰呢。
我們的生命裏面。
我們會記得誰多些呢。
當年成功登陸諾曼帝之後。
剛才所說的V-Day和D-Day中間。
盟軍的士兵的確鬆懈了下來。
因為他們深信盟軍。
接著就會長驅直進。
勝利就在望。
但結果就是他們的放鬆。
就令到這場仗變得更加難打。
而且造成了更加多的犧牲。
的確 原來對方的敵方。
德軍他們一直都沒有鬆懈下來。
在一個叫阿丁森林的地方裏面。
就部署了一場極度機密的反擊戰。
為免了當時的通訊被截停。
怕會走漏風聲。
所以傳聞當年他們去部署一場反擊戰的時候。
幾乎是不用任何的無線電做通訊的。
在一個這樣的狀態下。
就去做一場反擊。
結果怎樣呢。
結果其實盟軍他們的解碼器。
或者他們的一些情報人員。
其實都好像感覺到有些怪怪的。
好像德軍是會有發動進攻的跡象。
不過結果他們仍然忽視了這個可能性。
就是因為他們盲目自信。
就是因為他們忙於計劃怎樣去進攻。
他們就看輕了。
他們沒有派一些偵察兵 飛機。
去看看德軍他們怎樣。
結果德軍就有機可乘。
行軍打仗就是這樣 最忌諱的是甚麼。
就是被敵軍深入到自己的後方。
然後反過來就被包圍。
情況就是這樣。
當日就是這樣。
美軍有三個的步兵師團。
就是在這種大好的情況下被包圍。
超過一萬九千的美軍。
就在這場戰役裏面犧牲了。
這個是美軍參戰第二次世界大戰的所有戰役裏頭。
犧牲士兵最多最慘烈的一役。
但不是在戰爭的初期。
竟然是在戰爭的尾段。
你想像一下 如果你或者你的朋友。
就是在當中的一位士兵。
就是在登陸諾曼底之後。
在這個勝利在望的時候。
突然間就被偷襲犧牲了。
是不是很可惜。
甚至覺得很無謂。
這場戰爭沒錯是贏了。
但是想不想這樣贏呢。
不止這樣。
民軍當時還有一樣。
都頗令人髮指的醜聞爆了出來。
原來當年在六月登陸諾曼底之後。
就在那個夏天。
發覺在納粹德軍手上。
理論上應該就開始將地方光復。
百姓就重見光明。
應該就是這樣。
但事實上就在當時。
這個很混亂的諾曼底地區裏面。
是有不少法國的婦女遭到強暴。
但是施暴的竟然不是德軍。
竟然是盟軍的士兵。
是自己人。
是那些本來應該去拯救法國人的美國士兵。
多麼恐怖。
本來是在提醒哥倫多這班信徒。
他們是信主的。
是回教會的人。
他們在主裏面已經復活得勝的人。
不過他們仍然活在主裏。
活在罪裏面。
他們的生命還沒有真正活在一個。
是馴服上帝的生命。
還沒有全心以基督為首。
還沒有以上帝的榮耀。
作為他們生命最大的目標。
當人失去了一個目標的時候。
生命就會自我中心。
很自然所尋求的就是自己的榮耀。
自己的享樂。
自己的好處。
而不是上帝的榮耀。
原來信了主之後。
在信徒的個人生命裏面。
或者在教會群體裏面。
其他的弟兄姊妹當中。
其實無論我們自己或者其他人。
都仍然可以有很多問題。
這是現實。
在這個既製和未製當中的現實。
我相信我們。
真的沒有像哥倫多教會。
當時的情況那麼糟糕。
不過可能我們有時都會。
好像盟軍一樣。
鬆懈下來 會不會呢。
當然這裡所說的。
不是說我們真的不可以輕鬆下來。
打一場球 看一場戲 打一部電影。
不是這樣的意思。
我這裡是在說罪。
我們對罪。
對誘惑我們的敵人。
或者對上帝的榮耀。
這些的敏感。
信了主很多年。
其實在不同的教會裏面。
或者可能你都一樣。
都見過很多弟兄姊妹。
他們感到失望。
可能他們未必是對上帝失望。
但就是對教會。
可能對牧者 對領袖。
對弟兄姊妹感到失望。
有些人選擇離開。
有些人選擇留下。
有些人選擇控訴。
同樣有些人選擇沉默。
但在這麼多種種的仇恨 罪惡。
這麼多的不和 不平安裏面。
我不單止問其他人。
我都要問我自己。
愛心 恩典去了哪裏。
這些是我們應該知道的事情。
應該正在做的事情。
可能說到這裏。
有些悲觀 有些沉重。
不過我們千萬千萬不要對主耶穌失望。
不要對祂失去了。
不要盼望因為祂已經復活得勝。
勝利其實已經在我們眼前。
分別就是我們現在不是無法可依。
不是無計可施。
我們亦不是沒有將領可以跟隨。
我們跟隨著我們的主耶穌基督。
就會得勝。
方法是有的。
不過同樣我們亦不能自信到一個地步。
以為我相信了主。
那一刻我們很多事情就會變得完美。
或者覺得我們上帝的教會神聖。
這就是一個完美的地方。
沒有罪 沒有痛苦的地方。
還不是。
按照聖經的真理。
我們現在就是在這個既濟和未濟。
既是勝利。
但又暫時失敗的現實裏面。
這個處境裏面。
我們是會勝利的。
勝利在望。
所以我們信徒就要為主努力。
不要懶散 不要放縱。
既濟和未濟。
這兩件事其實是我今天兩件事都要說的。
保羅也是兩件事都要說的。
因為兩件事都是真理。
兩件事都是現實。
我們就是在當中。
但如果我們的生命。
我們只說其中一件事會怎樣呢。
可能就會過份的失望。
以致好像跟未信的沒什麼分別。
又或者我們會過份的自信。
以致我們就會放縱。
兩件事都是大問題。
可能面對一個這麼現實的人生。
我們有時會覺得混亂 迷失。
但保羅他在這裏。
他其實現在就是給了我們這一招做參考。
就是剛才第24至28條這一招。
這一招就是叫我們怎樣。
向上望。
叫我們將焦點放在永恆裏面的上帝。
將榮耀歸給他。
這個就是答案。
不過你說Sam。
榮耀上帝這件事很抽象。
是什麼來的。
具體是些什麼呢。
我想到的起碼有三件事。
第一件事。
就好像我們現在正在做的。
我們現在回到崇拜裏面。
我們一起公開去敬拜讚美上帝。
這件事是最直接的。
你剛才唱詩歌。
我們祈禱的時候。
你在讚美上帝。
當然我們知道最重要的。
不是人在這裏。
是心在這裏。
心靈和誠實去敬拜他。
第二件事。
亦都很具體的。
就是將主耶穌怎樣去愛你。
將這件事宣揚去告訴別人。
主耶穌怎樣去愛他。
這就是復活的主。
他怎樣去拯救你。
然後你去告訴別人。
主耶穌同樣可以怎樣拯救他。
這就是一個很具體的事。
去榮耀上帝。
還有第三件事。
亦都很重要的。
就是持守聖潔。
合乎主勇。
我們是否真的。
馴服在他裏面呢。
這件事就看到了。
榮耀上帝其實就是一個很具體的事。
就是可以幫到你和我去面對罪。
面對我們今天和將來。
如果我們是讓榮耀上帝一樣東西。
成為我們人生方向的時候。
我們就會記得我們所做的一切是有後果的。
我們就會記得。
我們要小心。
我們是基督的精兵。
這場仗還沒打完。
我們就不要那麼容易鬆下來。
同樣我們如果記得。
榮耀上帝是我們人生的方向的時候。
就懂得向上望。
我們每一個人就不會覺得。
嘩 我今天做什麼 明天為了什麼。
逆來逆去。
因為我們有方向。
現在每天垂下頭就一定沒有方向。
向上望。
同樣如果榮耀上帝。
是我們人生方向的時候。
我們對我們前面。
我們就可以充滿盼望。
即使可能你見到現在世界上。
很多東西令你覺得很悲觀。
令你覺得很沉重。
所有看新聞或周圍的人所發生的事。
都令我們覺得很辛苦的時候。
記得。
主耶穌已經復活了。
我們即將可以離開這個處境。
我們跟著耶穌。
我們仍然可以有一份盼望的喜樂。
盼望我們今天這個復活的訊息。
提醒我們每一個人。
我們就是在這個既滯和未滯的時空當中。
這個復活的訊息不是安息禮拜才有的。
其實是今天我們每一個人。
我們每一天都應該記得。
是為我們今天有生命氣息的人而設的。
我們要記得。
我們的主祂現在已經活著。
正在活著。
而且祂今天是我們的元首。
我們跟著祂。
我們靠著祂去過生活。
我們每一天。
我們不單單只是做一個人。
不單單只是做一個有血有肉的人。
好像亞當那樣。
而且我們是做一個屬於基督的人。
而且我們每一天活著的時候。
我們就是為了主。
這個就是我們終極的目標。
在情節單章上也寫了。
今天想跟大家一起彼此提醒的一個結語。
我也很想邀請大家弟兄姊妹跟我一起讀出。
我主活著。
靠主活著。
為主活著。
讓我們彼此提醒。
我們一起祈禱。
參加主我們感謝祢。
祢就是那位。
昔在 今在 以後永在。
祢今天仍然是那位統領著我們。
幫助我們去渡過。
我們現在這一刻的那位上帝。
主基督祢是我們那位的元帥。
求主祢幫助我們。
我們在這個忌制和美制中間的時候。
是有不容易過的時候。
求主祢帶領我們。
幫助我們。
以致到我們覺得失望的時候。
我們不會感到絕望。
因為在祢裡面我們有盼望。
或者當我們去感到。
或者我們覺得我們已經很滿足。
很快樂的時候。
祢也提醒我們。
我們不可以去鬆懈下來。
我們要馴服祢。
就好像天地萬物都馴服祢一樣。
求主祢預備我們。
讓我們更加配進入到永恆裡面。
在復活當中。
我們過一個馴服祢 榮耀祢的生命。
我們這樣祈禱 奉主名求。
Amen。
