願我口中的言語。
頂姊妹心思意念。
同被父上帝閱納。
基督的名得到高舉榮耀。
祈禱奉求耶穌基督的名而求。
阿門。
今天是聖年降臨後的第二主日。
我們都知道昔日。
在聖年降臨後。
一班擊倒在地。
卻不知因著有聖靈。
在他們的身上他們能夠勇敢。
去見證上帝的福音。
復活的主。
今天聖年降臨後。
這個主日都很想和大家一起思想。
究竟我們作為教會。
作為信仰群體。
我們怎樣去體會。
上主交給我們的吩咐。
或者使命。
今天香港教會太過舒服。
太過安逸。
昔日在殖民地政府的管治下。
確實給教會很多。
傳福音的機會和空間。
或者給了我們很多方便。
但我們很多時習以為常。
認為必然會這樣。
其實今天仍然有不少地方。
地區教會的發展。
都受到一定程度的限制。
譬如中國、印度。
我們香港的教會確實是。
不知不覺當中被縱壞了。
被世俗化。
我們被市場經濟。
效益的思想主導著。
我們以事功成效。
來衡量教會的發展。
慢慢我們失卻了。
怎樣再次明白、認識。
耶和華上帝給我們的照明。
不是要有多少個人所謂信主。
而是教會的存在。
就是為了侍奉耶和華。
查理迪庚斯在《雙城記》。
開場白有一段說。
這是最好的年代。
也是最壞的年代。
這是智慧的年代。
也是愚蠢的年代。
這是信仰的年代。
也是懷疑的年代。
是一個光明時代。
也是一個黑暗的時代。
活在這個時代的你和我。
我們怎樣去描述這一刻的處境。
我們怎樣去理解這一刻。
我們說要侍奉耶和華。
今天很想藉著幾段經文。
我們一起彼此互勉。
再去想想。
究竟侍奉耶和華的意思。
甚至帶來我們的身份。
是有甚麼挑戰呢。
侍奉耶和華這句句子。
在《舊約聖經》出現了有四十次。
《撒姆爾記》上第三章是說到。
撒姆爾的被揀選。
撒姆爾一戒了奶的時候。
就被他媽媽哈娜帶到聖殿交給先知以利。
好使撒姆爾能夠終身在聖殿裡服侍耶和華。
現在以利年紀大。
所謂眼目昏花。
在夜晚裡耶和華上帝親自微聲叫撒姆爾。
撒姆爾 撒姆爾。
撒姆爾以為是以利去找他。
所以他去問以利。
是否你叫我 有甚麼事吩咐。
直至到第三次以利才明白。
就提醒撒姆爾。
他說是耶和華上帝親自跟你講說話。
去叫你人。
如果你再聽到的話。
你就馬上要講。
耶和華 請你講吧。
獨人敬聽。
於是撒姆爾就回到自己原先睡覺的地方。
忽然間好像前三次一樣聽到聲音。
撒姆爾 撒姆爾。
撒姆爾就即時回答。
請說 獨人敬聽。
經文第三章第七節講到。
那時撒姆爾還未認識耶和華。
也未得耶和華的啟示。
未認識是甚麼意思。
是指撒姆爾未曾試過直接。
跟耶和華上帝有接觸的經驗。
未有跟耶和華上帝面對面對話。
耶和華上帝亦未曾跟撒姆爾。
有任何直接的指示和啟示。
以來教撒姆爾說。
如果你再聽見這個聲音。
你即刻講 獨人敬聽。
即是說 以來提撒姆爾。
你要知道自己是一個奴僕的身份。
你是願意聽。
願意隨時去準備。
願意馴服在那位上主耶和華的吩咐當中。
幾節經文當中我們發現。
是上帝自己親自主動呼召。
去揀選撒姆爾來侍奉他。
縱然撒姆爾是年少。
縱然撒姆爾當時是未直接。
跟耶和華上帝有任何的接觸。
他對耶和華上帝的認識亦非常有限。
但上帝是去揀選人去侍奉他。
不在於他的尊嚴。
是去揀選人去侍奉他 不在於他的才能。
不在於他的年資 資歷 不在於他的位份。
同時人都不知道為甚麼。
耶和華上帝會偏偏揀中他。
這個不是人可以知道預計的。
正如《詩篇》第139篇去描述。
這位耶和華在詩人說他在無福當中未出世。
未成形體的時候已被耶和華記在他的冊上。
是人不能夠察覺那位至高者的心意是甚麼。
無論人坐下 起身 走路 躺下。
耶和華上帝都曉得 祂都世察。
詩人一再強調 再告訴我們。
這位我們所相信的耶和華上帝。
是滿有權柄和能力。
祂是知道我們每一個人的特性。
同樣祂知道每一個人的限制。
祂是主動邀請人去回應祂的揀選。
祂是等待人去回應。
薩姆爾聽到細細的聲音的時候。
祂即時去答 請說 僕人敬聽。
上帝是邀請人去服侍祂 去侍奉祂的時候。
祂給了人一個空間 有一個選擇。
我們見到薩姆爾很即時 很樂意去回應這個揀選。
去回應這個使用。
祂馴服謙卑。
去接受耶和華上帝給予祂這個服侍的機會。
哥倫多後書再一次提醒我們。
回應上帝揀選侍奉的時候。
自己要知道自己的角色是什麼。
侍奉者的目標是指向耶穌基督。
侍奉者的角色要為福音作見證。
侍奉者乃是參與上帝拯救的工作。
亦是與上帝同工。
侍奉者不可以去標榜自己的才能 智慧。
而是要謙卑馴服。
哥倫多後書保羅特別提到。
他與其他同工的夥伴。
都只不過是福音中的瓦器。
瓦器在當時來說。
在社會裏面是很普遍。
家庭一些很粗糙的東西。
就有些泥土在窯裏面燒乾。
然後放上瓦頂。
可以防雨防曬。
是很普遍的一些泥土。
保羅是用瓦器來形容他自己和侍奉者的角色。
即是說人是不配的。
但是透過上帝的憐憫。
上帝的恩典揀選。
使得他有這個福分。
這個瓦器能夠承載著寶貝在他當中。
瓦器承載著上帝在當中。
這個寶貝不是屬於瓦器的。
寶貝並不是上帝的。
雖然這個瓦器是很脆弱。
但是卻不會被壓碎。
保羅去鼓勵昔日教會的弟兄姊妹。
在侍奉的路上會遇到很多困難。
保羅去描述分享他們自己的經驗。
我們處處受困,卻不被困住。
內心困擾,卻沒有絕望。
遭受迫害,卻不被撇棄。
擊倒在地,卻不致滅亡。
保羅去描述在侍奉的路途中。
在做福音的見證中。
會遇到很多困難。
但是正是因為有這個寶貝在瓦器當中。
以致這個瓦器不致被擊碎。
保羅提醒侍奉者。
作基督的見證人。
不是一件很平安的事。
是會有受困,會有內心困惑、迫害。
但是侍奉者的身上要謹記自己。
就是帶著耶穌基督的死。
以致能夠將耶穌再生。
在他們的身上顯明。
就是說侍奉者自己要預備。
完完全全的擺上去見證。
因著他這個完全的擺上視死如歸。
以致耶穌基督的生命。
在他的身上能夠顯示出來。
保羅描述在和合本修訂版說。
這班見證人要常為耶穌被致於死地。
司告聖經版說。
為了耶穌的緣故被送交於死。
當代中文譯本說。
為耶穌的緣故不惜被人致諸死地。
現代中文譯本聖經修訂版說。
常常為了耶穌的緣故冒著死亡的危險。
保羅提醒一班教會的弟兄姊妹。
如果真的要預備願意去跟從這位耶穌基督。
作主的侍奉者作主的見證人的時候。
你們要考慮清楚。
你們要付上代價。
你們要有準備要知道。
為了承傳耶穌基督的吩咐。
這個信仰這個身份這個行動。
是會有危險是會冒險。
是會有可能被致諸死地。
耶穌也是用這個馴服的生命。
去回應耶和華上帝對他揀選。
作為侍奉者這個角色。
耶穌自己選擇了甘願冒險這條侍奉的路。
他堅定為了去完成上帝的交託。
甘願冒死來去回應這個召命。
馬可福音第二章和第三章是說到。
耶穌的門徒在安息日裡面。
摘了一些田邊的墨水。
和耶穌醫好一個手是萎縮的人的事跡。
在安息日耶穌去做這些事。
首先說到耶穌和門徒在安息日經過的墨田。
門徒掏起鵝上來。
在墨田旁邊隨手拔了一些鵝水來吃。
問題不是他們摘這些鵝水不對。
因為如果肚子餓。
他們走過別人的田可以拔一些鵝田來吃。
這是摩西的律法可以允許的。
但問題是他們的門徒摘完那些墨水之後。
他們用手來搓出一些穀。
因為那些墨水是硬的。
裡面的粒子才可以吃。
那些穀是硬的。
問題是他們這樣搓。
一搓的時候要用力的。
這樣就違反了當時安息日的規定。
這個在法利賽人裡面定為做事 工作。
違反了安息日的誡命。
所以這群人就控訴耶穌。
說為什麼你不管你的門徒。
這是大逆不道的事。
所以他們向耶穌提出質詢。
耶穌就提到昔日。
大衛被掃羅追殺的時候。
他走到那白城祭司阿希米勒那裡。
有關的事大家可以參考薩姆爾記上第21和第22章。
這裡說到大衛逃亡。
他逃避掃羅的追殺。
他逃亡的時候。
去到這個地方。
他就騙祭司阿希米勒。
說他因公出差。
被掃羅派他來做事。
不過現在出差肚子餓沒東西吃。
這個大祭司阿希米勒就說。
我沒有準備任何的食物。
你忽然之間來到。
雖然我叫陰差大使。
但我沒有什麼特別的準。
又預備到你。
不如這樣吧。
在祭壇上都有一些供應的祭品。
你吃吧。
這個大祭司阿希米勒就容許了大衛去吃。
按照昔日摩西的律法。
這些在祭壇上的食物。
只有祭司才可以吃。
正是因為這樣的緣故。
這件事就被掃羅知道了。
掃羅在追殺大衛。
他很憎恨大衛。
故事就將這筆憎恨。
推到阿希米勒身上。
掃羅要頒佈。
因為這些在祭壇上的食物。
只有祭司才可以吃。
現在你違背這個律法。
將整個城的祭司。
連同阿希米勒的家族。
全部屠殺。
現在耶穌是用這個殘酷的大屠殺事件。
來反問法尼塞人。
其實所有的法尼塞人都知道這段歷史事件。
耶穌就去問這些人。
在摩西的律法上設有安息日。
設有安息日是為人專心去敬拜上帝。
而不是用來藉口去阻塞人。
成為一個藉口。
甚至是一個計謀去傷害人。
耶穌提出一個問題。
安息日。
律法。
規條。
以往的運作模式。
不能成為箝制人生命的金科玉律。
這些律法規條。
不可以成為箝制人生命的金科玉律。
事件繼續發生在安息日裡。
耶穌其實是非常尊重律法的。
在安息日裡。
祂會和其他人一起。
去猶太人的會堂。
參加聚會去敬拜。
這一刻祂又進入會堂裡。
祂見到一個人的手。
枯萎萎縮。
可能像我們今天說的中風。
中風後的手。
不能動,很硬,枯萎。
縮萎縮。
在一本新發現的希伯來福音書裡。
曾經有這樣的記載。
他說這位是泥水匠。
他靠著手作製來養活家庭。
現在他的右手萎縮了。
他知道耶穌在會堂裡。
他特別懇求耶穌醫好他的手。
以致他不用淪為乞丐。
因為他的手萎縮了不能做任何事。
這些宗教領袖就向耶穌猶在質詢。
他們常常想找方法質疑質詢耶穌。
他們很想用他們的律法。
所謂摩西的律法來陷害耶穌。
耶穌請手已經萎縮的人站在他們面前。
耶穌提出一個非常重要的問題。
就是摩西的法律到底是救人還是害人。
如果這些法律、律法是害人的。
那轉用這些法律來做什麼呢?。
如果是為了救人。
即使是安息人為什麼不可以救人呢?。
會堂裡的人個個不敢出聲。
這些宗教領袖、法理賽人。
熟讀認識律法傳統的人。
被耶穌這樣問。
他們無言以對。
聖經第五節更加說到。
耶穌是盧木還是左右。
耶穌心裡很憤怒。
因為耶穌很憤怒。
為什麼你們看不到一個活生生的人站在你們面前。
是有需要伸出援手去關心。
為什麼你們的心這麼硬。
為什麼看不到這個人。
這隻手枯乾了萎縮了。
不僅影響著他。
更加是他背後的家庭、家人的需要。
耶穌很憤怒。
為什麼你們不但看不到這個人的情況。
還要找機會去試探我、上來誣告我。
我們看出耶穌對人的處境、需要、價值。
和這些法理賽人。
他們對律法的詮釋有很大的出入。
耶穌就是甘願看到人的需要。
而在安息日裡面。
明明知道他們想陷害他。
而不怕陷害。
而去醫治這個人的手。
耶穌甘願冒這個險。
知道這群人找機會想去謀害他。
耶穌願意冒這個險。
其實耶穌知道。
當這群人真實去抓他的時候。
他會馬上被遞解去最高的法院。
猶太人最高的法院去審問。
然後可能會定為死刑。
因為安息日違背這個律法。
耶穌是知道這群人的意願。
知道他承擔起這個危險。
縱然他這樣去問。
他也不知道這群法理賽人會怎樣辯駁。
這一刻這群人不知道怎樣去答別的時候。
其實他們裡面會更加憤怒。
更加憤怒憎恨耶穌。
一定會再嘗試找機會去害耶穌。
耶穌就是這樣甘於冒險。
他看到人生命的需要去醫治。
他忠於上帝給他的那份照明。
看從上帝的心意對人的需要那種重視。
今天幾段經文對我們有甚麼提醒呢。
首先第一點就是。
我們每一個人都在那位。
創天造地萬鈞耶和華的手裡。
他是至高者。
我們未出娘胎他已經是監察我們。
認識我們。
人的知識和能力。
不會完全可以去明白這位耶和華上帝的心意。
但是他主動去愛人。
他去揀選人去侍奉他。
而這個揀選不是靠人有任何的努力。
我們自己去做任何的事。
得到這份被揀選的身份。
不是我們努力可以得到這份被揀選的身份。
被揀選去侍奉。
原文侍奉是做奴隸的意思。
即是說被揀選去侍奉耶和華的時候。
就要知道自己的身份。
那位是主,自己只是奴隸,奴僕。
自己是沒有任何存在的價值。
自己只是要完全的聽命於這位主耶和華上帝。
只是可以憑誠心誠意去侍奉他。
不能夠有帶任何的動機。
也不能夠帶任何的要求。
上帝我侍奉你。
我希望你給我什麼。
完全不行。
侍奉就是完完全全的項福被上主去使用。
保羅提醒,我們只是一個很粗糙的雅氣。
很普通的泥土雅氣。
但是靠著上帝的憐憫恩典。
我們就用這個雅氣去承載著寶貝。
雅氣承載著寶貝。
承載著上帝的榮耀。
耶和華上帝是主人。
是我們侍奉的對象。
所以我們要認清侍奉的重點。
是要去榮耀耶和華上帝。
不是我們要為他做什麼。
耶和華上帝不用我們為他做任何的事。
他本身已經是至高的主宰。
我們只是全心全意。
以我們的雅氣去榮耀他被他使用。
而這個使用不是為他做什麼。
而是我們每天用我們的生命。
用我們的生活去活出他的心意。
活出他的樣式。
侍奉必須擺一個焦點。
就是由耶和華上帝去承奏。
那是上帝的預備。
一切事任何事能夠承奏。
能夠實現。
那是耶和華上帝。
是上帝自己做這個主動。
做這個行動。
經文一再提醒。
縱然我們是願意。
預備我們做這個雅氣去承載這個寶貝。
但是這條不是平安的路。
侍奉者。
是要帶著耶穌基督的死。
是要抗衡著罪惡的權勢。
會因著這個抗衡罪惡的權勢。
而被人置諸於死地。
是會被攻擊。
會冒險。
是會有死亡的危險。
以至耶穌的死。
亦藉著我們活出祂的生靈。
同時第二點在經文裏面提出。
是的。
這條路是一條死路。
一條不平安的路。
很多考驗的路。
很冒險的。
你可以選擇。
你是否願意去接受這個揀選去回應。
這個揀選是一個整個生命方向的選擇。
要知道自己是在抗衡著世俗世界的價值。
是在抗衡著那些欺壓人的強權。
是在抗衡著古舊被人簡化的傳統處事方式。
是會有危險、艱辛。
但是這條路卻又是豐盛的因典在當中。
這個抉擇、這個揀選是要求一個生命的改變。
不只是行為上的改變。
是整個人生的態度、方向、素質、心的改變。
整個人是以彰顯耶和華上帝的心意而去活。
要去彰顯在雅氣裡的自保。
這個揀選是一個挑戰。
人願不願意放下自己的喜好。
放下自己以為自身努力所帶來的安全感。
甚至要放下自身的那種安危。
而為軟弱、受逼迫、剛硬的人看到上帝。
今天,我們的香港是高舉金錢。
承效利益為取向的社會。
正如大家現在不斷地聽到。
談論大灣區的經濟發展。
香港獨特經濟的優勢會被減弱。
所以我們需要積極開創香港的創新技能。
否則香港的競爭力就會減低。
我們又聽見今天不少的年青人。
很少再說我們人生的理想。
反而去問大學哪個學位高級文憑。
哪個吃香點。
哪個讀完之後出來找工作容易點。
哪個可以出來之後賺錢多點。
我們又見到整個的社會消費主義。
享樂文化的充斥在各階層。
各媒體都鼓勵人去借貸。
借錢可以實現自己的夢想。
可以創立你的事業。
不用受老闆氣。
借錢可以實現一個華麗夢想的分禮。
作為一個被主選的人。
依著耶和華的心意去活的人。
我們能不能去分別整個充斥在我們社會裏的意識形態。
文化價值。
我們能不能夠夠膽跟他們說不呢。
究竟今天我們整個生命以甚麼為向度呢。
會否考慮為理想為目標。
不會計算薪酬福利。
甚至去揀選工作場福利少的工作來做呢。
我們有沒有勇氣仍然用小米手機而自豪。
沒有因為自己沒有一個iPhone8。
而感到好像跟不上時代呢。
我們有沒有可能為暑假我們不去歐洲旅行。
而去長洲而覺得滿足呢。
究竟今天我們整個生活形態。
我們以甚麼為向度呢。
另外回歸二十多年整個社會。
我們見到很多深層的矛盾。
充滿了很多的危機。
不同的意見彼此對立撕裂。
繁榮穩定。
馬照跑舞照跳。
高度自治。
講人自語。
講的理據底下。
作為侍奉者。
我們如何去看這些社會的不公義。
不公平的事件呢。
我們能否在尊重珍惜不同的意見底下。
有勇氣去表達呢。
有勇氣去堅持。
不怕被標籤被指控被限制的危險呢。
我們如何在這個社會政治環境裏面。
去活出去堅持出我們的信仰呢。
一個侍奉耶和華上帝的人。
是耶和華上帝親自去邀請的。
他亦要我們做出一個抉擇。
這個抉擇是會負冒險的。
要負代價的。
亦是因為這樣。
然後才可以活出那位永活的上帝。
活出那位復活的主。
今日願以幾段的經文。
再一次去挑戰我們。
究竟我們此刻活在一個甚麼的年代裏面。
我們自己的生命。
有沒有被這個年代周邊的東西影響著。
以致我們的視野不能夠專注去活出。
耶和華給我們的照明。
願一切的榮耀都歸於我們的主上帝。
阿們。
