今天是6月3號。
如果你還記得去年這個時候。
正是我們經歷Shekinah Glory。
突破N高的時候。
去年5月底。
正當我們卡在。
Bank of the West對我們停車的要求。
我們走投無路 一籌莫展的時候。
神忽然間興起香港 上海 商業銀行。
在最短的時間內提供我們所需要的貸款。
我還記得那是在Memorial Weekend長週末。
上海商業銀行在舊金山的分行。
特別爲我們加班預備所有的貸款文件。
5月29號是Memorial Weekend那一天的晚上。
他們向我們提出了正式的貸款提案。
我們簽好之後。
6月2號我們就拿到銀行正式的Term Sheet。
6月6號我們就簽好了Long Document。
6月8號Close Escrow。
6月9號推土機就開進我們教會了。
Hallelujah。
回想這一段過程真的像做夢一樣。
神所能成就的遠遠超乎我們所求所想的。
Amen。
當然也許你會說牧師那是一年前的事情。
神突破的恩高早已經成爲過去了。
但事實上我卻看見這個突破的恩高並沒有過去。
反而這個突破的恩高是越來越強。
而且影響越來越廣。
上個禮拜我去紐約參加美東凌涼特會。
這次美東凌涼特會是在紐約豐收凌涼堂。
剛剛完成的新堂來舉行。
我還記得今年4月初的時候。
我們去在那裏舉行開幕典禮的時候。
當時他們教會的新堂還有13項檢查還沒通過。
只是拿到一個臨時使用執照就開幕典禮了。
但現在已經完全完工。
樓下可以坐500多人。
樓上的Balcony可以坐200多人。
這個會堂總共一次可以坐800人。
上個主日他們教會的弟兄姐妹一同來。
再加上外地凌涼堂的弟兄妹一同參與。
整整在整個會堂裏面充滿一千人在那裏聚會。
充滿了神的恩典跟榮耀。
Amen。
不但我們紐約豐收凌涼堂經歷神的恩典。
我們在紐約還有另外一間分堂叫紐約生命和凌涼堂。
他們也是經歷神的恩典。
他們剛剛買到一個在Flushing的Downtown。
兩個店鋪合在一起的店鋪。
他們買下這個連在一起的店鋪。
把他們打通上面做會堂。
中間做辦公室跟教室。
地下室成爲交誼廳。
他們現在正在改建。
計劃年底就要完工。
Amen。
不但紐約的分堂經歷神恩典。
我們在Houston的分堂也剛剛買了一個地方。
預備改建成爲教會。
拉斯維加斯生命和凌涼堂。
也剛剛看好一個場地準備要購買。
第二點我要說的是。
Shakina Glory的恩高並沒有成爲過去。
事實上這恩高是越來越強。
而且影響越來越廣。
今天你在生命和聚會。
你絕對不要錯過這個恩高。
跟你講你不要錯過這個恩高。
你需要認識這恩高。
而且緊緊抓住神的應許來跟隨神。
你就必得蒙祝福的。
Amen。
那麼到底這個Shakina Glory的恩高是怎麼樣的恩高呢。
今天早上從三方面很快地來分享。
第一個這是一個突破的恩高。
跟你們說這是突破的恩高。
我還記得去年五月份的時候。
我們真是走投無路的感覺。
就好像以色列要過紅海的時候。
前面是紅海後面是追兵。
你就好像進退兩難。
但就是在人手所不能的時候。
神自己卻親自爲我們開路。
這個Shakina Glory的恩高果然是一個突破的恩高。
我們看見再人不能再神就沒有難成的事情。
Amen。
在我們紐約分堂的建堂工程上。
我們更是看見這個恩典。
你知道其實紐約豐收凌涼堂的弟兄姐妹。
多半都是南嶺階層的人。
根本沒有什麼奉獻的能力。
當他們第一次看到那個場地的時候。
我們第一個感覺都是。
啊 不大可能。
首先這塊地是位在紐約的Queens跟長島之間的一塊地。
它橫跨兩個county。
事實上那是紐約最值錢的地區。
而且這塊地地點是非常好的地點。
地勢又高 又在highway的旁邊。
一出highway就到。
在highway就可以看得見這個地方。
這麼美好的地點。
我說怎麼可以拿得到這麼好的地方。
再加上這是一塊兩畝大的土地。
上面只有三棟住宅。
想想看在紐約。
你想買一個兩畝地的空地。
那是多麼不可能的事情。
再加上他們當時根本沒有錢。
我們查了一下連建堂基金都還沒有設立。
所以連我這麼有信心 大有信心的人。
當時都變得很安靜。
很安靜。
結果沒想到這塊土地上。
是老母親帶着三個兒女的家庭住的。
所以三個房子。
三個兒女的房子在上面。
老人家想賣了這個土地。
就把錢財分給他三個兒女的家庭。
很多人很想買。
建築商更想買。
但沒想到這位老母親就是看上我們教會。
就定義要把這塊地賣給我們的分行。
雖然肖牧師一直對她說對不起 買不起。
但這位母親就是不斷地降價。
降價就是要賣給我們的分行。
她的孩子都不想賣。
因爲分到就很少。
越分越少。
不想賣。
但這位母親就是定義一定要買。
我告訴你。
有時候神的favor是你真的無法解釋。
favor就是favor。
無法解釋的。
他們最有名的見證就是。
他們教會人所有金色的裝飾。
都是24K純金的。
是一個工程公司做完上一個工程。
剩下的材料決定全部奉獻給他們教會。
真的。
所以難怪我們走進這個教堂的時候覺得金碧輝煌。
後來才明白原來不只是感覺是真的金子。
紐約生命和凌涼堂也是如此。
如果說豐收凌涼堂多半是難領皆此。
那我告訴你。
紐約生命和的弟兄姐妹。
是比豐收凌涼堂更加難領。
當他們想象銀行貸款的時候。
銀行要他們找五個有W-2 form的。
你知道你報社要W-2 form。
要找五個有W-2 form的人來做擔保。
他們教會怎麼找。
連五個有W-2 form的都沒有。
我們生活在矽谷是很難想象怎麼有這一種。
連五個W-2 form的人。
所以每一次我聽到他們說什麼要買店鋪。
要建堂我都捏把冷汗。
我怎麼可能。
但現在他們已經開始改建。
而且預計年底就要完工。
Hallelujah。
這個Shakina Glory的恩高。
真的是一個突破的恩高。
在人所不能再生沒有難成的事情。
Amen。
第二這是一個快速突破的恩高。
我跟你們說這是快速突破的恩高。
這個恩高不但帶來突破的恩典。
而且當神開始工作的時候。
那個速度是快到我們無法想象的。
回想到去年。
你還記得二月份我們那個動土。
本來動土以爲就要開始開工。
沒想到一單言單言的三個多月。
一點進展都沒有。
可是當神開始工作的時候。
神興起上海商業銀行來的時候。
不到兩個禮拜。
我們在六月十二號就開工了。
Amen。
所以今天無論你遇到怎麼樣的光景。
有時候你怎麼看你現在的觀景。
都看不見任何扭轉的跡象。
可能你會想突破可能嗎。
復興可能嗎。
你怎麼看都覺得不可能。
那就好像在十八世紀的時候。
Jonathan Edwards在英國帶來巨大的復興。
有位記者在報紙上這樣寫着說。
他說如果你一個月前問我說。
復興有可能降臨在英國嗎。
我一定會立刻告訴你。
不會。
因爲整個社會是一片死寂的光景。
但再人不能再神就沒有難成的事情。
不久之後神的復興就忽然間降臨在整個英國。
有些時候當你在等候的過程當中。
你不明白爲什麼好像神在遲延。
但當神的時候來到的時候。
神就會在我們意想不到的時候。
成就超乎我們所求所想的工作的。
Amen。
我還記得去年七月中。
我們在南加舉行一個牧者領導會。
那個時候地點在聖地牙哥靈良堂。
我還記得我們一走進聖地牙哥靈良堂。
蔡牧師就對我說。
劉牧師我們教會現在遇到一個困境。
我說什麼困境。
他說就是一兩年前的時候。
他買了一個四層樓的一個建築做教會。
當時向弟兄姐妹借了一百多萬的私人貸款。
現在建築完成 買到了。
弟兄姐妹就急着希望教會把這一百多萬還給他們。
但是教會實在還不起這個錢。
所以教會怎麼辦。
他們想也許我們可以向銀行做refinance。
希望多貸出一百多萬現金來還弟兄姐妹。
但你要知道你想向銀行多貸一百多萬現金。
不是一件容易的事情。
一年多來毫無進展。
他說怎麼辦。
我就說感謝主。
剛剛好我們教會經歷Shakana Glory突破的恩告。
所以我說我們一同來宣告。
那一天我還記得我們衆同工站立在聖地亞哥靈良堂。
我們一同來宣告。
說Shakana Glory突破的恩告。
快速的恩告降臨在聖地亞哥靈良堂了。
感謝主。
八月中我就收到蔡牧師的一個text信息。
好 劉牧師Shakana Glory突破的恩告果然降臨了。
在一個月之內他說。
不但有一家銀行。
其實是兩家銀行都通過他們的貸款。
所以他們還可以選擇一下哪一家比較好。
Hallelujah。
我們看Shakana Glory恩告的確是一個快速突破的恩告。
Amen。
不但在建堂的事工上。
也在我們的生活當中。
這些日子來我們聽見多少的見證。
有人找到了工作。
有人多年不孕。
現在忽然懷孕。
有人買到了房子。
在特會當中我還記得新澤西州的豐收靈良堂。
一批年輕人圍着我跟我說。
劉牧師我們都是在這裏剛剛畢業的。
在最短的時間內我們每一個人都拿到工作簽證。
Hallelujah。
我說哇。
所以你千萬不要輕忽這個恩典。
跟你們說不要輕忽這個恩典。
你不要說聽過就算。
那我這個恩告是與你有關的。
這個恩告能夠帶給你快速突破的恩典。
Amen。
當然另一方面你需要明白。
神的時候跟我們的時候常常是不大一樣的。
神永遠按照他的時候的行事。
神不是按照我們的時候行事。
這是爲什麼我們心常常感覺很焦慮的原因。
爲什麼焦慮。
因爲我們不知道神的時候。
但是當我們在等候的時候。
求主幫助我們不要丟棄信心。
Amen。
希伯來書第十章三十六。
三十四節怎麼說。
我們從來年三十六節來。
你們必須忍耐使你們行完了神的旨意。
就可以得到所應許。
這怎麼說你們必須怎麼樣。
忍耐使你們怎麼樣。
行完了神。
換句話說。
神的遲延是有原因的。
要等我們行完了神的旨意。
換句話說。
等我們做完了我們當作的本分。
再換句話說。
等我們裝備訓練完成之後。
神的應許才能夠實現。
所以當我們在等候的時候。
我們要堅持來信靠神的應許。
爲什麼三十節告訴我們。
爲什麼呢。
因爲什麼。
還有一點點時候。
那要來的就來。
並不遲延。
Hallelujah。
所以今天無論你所面對的環境是如何。
你一定要相信你的神是會爲你開路的。
而且當神的時候來到的時候。
神要快速成就他所應許的恩典。
Amen。
第三方面。
我們看見這個恩高有個特點。
我們看見這是一個財富突破的恩高。
跟你們說這是財富突破的恩高。
在上個禮拜禱告會當中。
我特別分享。
神最近放在我心中一個很強烈的領受。
那就是這一年來。
我觀察了所有這些Shakina Glory的恩高。
所帶來的見證。
我就發現這個恩高有個很特別的特點。
除了它能夠在我們生活每一個層面。
讓我們經歷神的突破之外。
我看見這個恩高。
其實主要是要爲我們帶來一個財富上的突破的。
這些見證包括了建堂的見證。
包括了找到工作的見證。
找到買到房子的見證。
包括資金轉移的見證。
我就想到前陣子有一位弟兄給我一本書。
那是Peter Wagner博士所寫的《財富大轉移》。
他特別提到神在幕後的世代。
要做一個很特別的事情。
就是神要將這個世界上的財富。
從世界的手中轉移到神的百姓的手中。
這個轉移的方式。
可能是神用超自然的方法來成就。
也可能是神的百姓忠心努力工作所帶來的結果。
也可能是神將那些本來就是屬於神百姓的產業。
重新歸還給神的百姓的手中。
神要在幕後的世代做財富轉移的工作。
你知道這個觀念一開始你聽起來。
覺得很不屬靈。
是不是。
真的很不屬靈。
但是如果你仔細想想。
也不是沒有道理的。
爲什麼。
因爲一切的資源難道不都在神的手中嗎。
的確。
這個世界上一切的資源其實都在神的手中。
只不過是神託付給人來管理而已。
而當神的時候來到的時候。
他的確可以按照他自己的方式。
動用這些資源來成就他自己的工作。
Amen。
這本真言二十一章第一節就這樣告訴我們。
我們一同來唸來。
王的心在夜娃手中。
好像籠鉤的水隨意流着。
什麼意思。
君王代表什麼。
君王代表一切的資源嗎。
你想了君王就是一切的資源在他手中嗎。
但雖然有君王擁有一切的資源。
但神卻可以扭轉他的心像籠鉤的水。
按照神的時候扭轉他的心。
使資源能夠轉移到神的百姓當中。
來爲神的國所使用。
Amen。
在聖經當中我們常常看見這樣的例子。
從以色列人在曠野建造會墓。
我請問你。
以色列人在曠野建造會墓。
那些金子銀子從哪裏來的。
從哪裏來的。
從埃及人手中來的。
不是嗎。
他們本來一貧如洗在埃及做奴隸。
後來埃及人希望他們離開。
因爲十個災害太可怕。
想說快離開。
走的時候埃及人說。
金子銀子統統給你們。
快快走。
我們看見他們走的時候就非常的富有。
因爲從埃及人手中拿了那些財物。
然後用這些財物奉獻給神來建造會墓。
後來索羅蘭建造聖殿的時候。
是四八女王。
是以色列四八女王將金子跟寶石運過來建造聖殿的。
是推羅王用黎巴嫩的香帛木運過來建造聖殿。
甚至連工匠有一個非常巧。
什麼叫巧匠工匠。
都是從推羅王運送過來。
我們看見後來尼西米回到耶路撒冷重新修造城牆。
請問那個木材的來源從哪裏來。
是雅達薛西王下令將木材送給尼西米。
叫尼西米運回耶路撒冷建造城牆。
在我們教會建堂事工上。
我們經歷到財務上的突破。
紐約分堂的建堂事工上經歷到財務的突破。
這些都讓我看見Shekinah Glory的恩高。
是跟財富上的突破是有關係的。
也是神在幕後的世代要做財富的轉移的一個印證。
所以今天當我們在這一同來宣告Shekinah Glory突破恩高的時候。
我們不只是期待神要繼續帶領我們在建堂的事工上突破。
我們更是要期待神要在我們個人身上。
讓我們經歷到神財富轉移的恩典。
你們你興奮嗎。
那你說我們怎麼樣能夠經歷這樣的恩典呢。
三方面第一個你一定要除去貧窮的靈。
跟你們說你要除去貧窮的靈了。
你知道今天仇敵在我們生命當中最大的咒詛。
就讓我們裏面有個貧窮的靈你知道嗎。
什麼是貧窮的靈。
就讓我們總覺得說神一切豐盛的恩典。
大概不是爲我預備的。
我是很平凡的。
是爲某些人預備的。
是爲那些特別人預備。
不是爲我預備的。
就好像在畢氏大祠。
你還記得那個病了38年的瘸腿的。
你還記得耶穌來到他面。
問他一個問題。
說你要得痊癒嗎。
那個人病了38年在池水邊。
耶穌問你說你要得痊癒。
你應該最直接的回答是什麼。
要。
但他沒有說要。
他說天使攪動水的時候。
我下去的時候總有人比我先下水。
換句話說輪不到我了。
是吧。
神的恩典輪不到我了。
我是不想輪不到。
你做基督有時候有這種感覺。
輪不到。
給這些人一個輪不到。
貧窮的靈。
很多時候覺得不是爲我的。
就算爲我也不是爲現在。
是爲了將來。
甚至在教會的歷史當中。
我們一直以爲貧窮是屬靈的象徵。
不是嗎。
那這樣神的話怎麼說呢。
約翰三書第二講。
我們一同來唸。
親愛的兄弟。
我願你們怎麼樣。
身體健壯。
正如你的靈魂興盛。
這裏說當然願你的靈魂興盛。
但願你怎麼樣。
凡事興盛。
身體也健壯。
我們看神的心意。
是要我們興盛跟富足的。
無論在靈命上。
以及我們手中所做一切事情上。
事實上我們仔細讀聖經。
在舊約裏面。
神講到祝福的時候。
都是講到物質上的豐富。
講到咒詛的時候。
永遠講到貧窮跟疾病。
第二點。
今天我不是要在講成功神學。
不是。
我要說的是。
今天的確在我們弟兄姐妹。
在我們信徒的心中。
有一種貧窮能力在捆綁我們。
以至於我們不敢相信。
神真的會祝福我們。
我們不敢相信。
神真的會爲我們成就大事。
我們真的不敢相信。
神會給我們一切的需要。
這就是爲什麼今天。
我們首先要除去。
我們裏面貧窮的靈。
否則的話我們不可能經歷。
神突破的恩典的。
第二。
你要明白神的心意。
跟你們說你要明白神的心意。
爲什麼。
爲什麼神要在幕後。
是在做財富的轉移。
其實主要的原因。
不是爲了我們。
多少時候我們會在神面前說。
啊主啊只要給我夠用的恩典就好了。
沒錯。
夠用的恩典是我們應當有的心態。
但這個假設是。
如果神帶來財富的轉移。
只是爲我們的需要的話。
我告訴你。
如果只是爲我們自己的需要。
那我告訴你夠用就好了。
但事實上。
神之所以要成就財富的轉移。
不只是爲了我們。
更是爲了神的國度的擴展。
想想看教會的事工需不需要錢。
當然需要。
你們建堂就需要多少錢。
宣教事工需不需要錢。
需要。
我告訴我們。
現在在非洲已經好多。
好幾個國家準備好。
工人準備要出去職場。
都已經準備好了。
只是我們沒有辦法。
足夠的金錢支持他們而已。
宣教事工需要金錢。
不但教會的事工需要金錢。
宣教事工需要。
我們更要進入社區。
照顧貧窮人。
扶持軟弱需要。
這每一個都需要錢。
只有神先將這個世界上的財富。
轉移到神的百姓手上的時候。
神的百姓纔有資源。
可以擺上爲神國所使用。
所以不是夠用就好。
不不不。
不是夠用就好。
我們需要財富的轉移。
來成就神的工作。
Amen。
但讓我在這裏提醒你。
我的意思不是叫你懶惰了。
OK。
你說太好了。
財富轉移。
來啊來啊財富轉移啊。
不是這個意思。
你還記得主耶穌講的。
忠心管家的比喻嗎。
主很清楚地教導我們。
那個拿五千兩。
要去賺五千兩。
主說忠心良善。
那個兩千兩要怎麼樣。
去賺那兩千兩。
主說忠心良善。
那個一千兩什麼都不做。
結果怎麼樣。
主說他什麼。
又餓又懶。
所以不要坐在這。
來啊來啊。
你是又餓又懶。
我們看財富的轉移。
一方面神超自然的工作。
但另一方面也是。
神的百姓忠心去做。
神所託付的事。
所帶來的結果。
Amen。
最後第三。
要憑信心來領受。
跟你們知道憑信心來領受。
當神將突破的恩高降臨。
在我們中間的時候。
無論你感受到與否。
你一定要憑信心來相信。
不要聽過去就算。
聖經上說。
是信而順服的人。
才必得蒙祝福。
你需要起來。
爲你自己做宣告。
雖然你不見得明白。
神要怎麼來成就這事。
甚至今天你聽到這件事。
你都覺得有點不合理性。
但你需要憑信心。
先爲你自己來宣告。
斷開在你我裏面。
那個貧窮的靈。
憑信心來相信神的應許。
在每天的生活當中。
順服神的帶領。
你就能夠經歷。
神所帶給你財務上的突破。
第二個讓我再次告訴你。
神在我們中間。
已經賜下了新鮮的恩高了。
雖然已經運行了一年。
但如今讓我告訴你。
是越來越強。
影響越來越廣。
你千萬不要輕忽這個恩高。
我們要一同在神面前。
憑信心來宣告說。
這恩高是一個突破的恩高。
這恩高是快速成就的恩高。
這恩高更是一個財富轉移的恩高。
我告訴你。
一旦我們憑信心來宣告。
這個恩高就可以開始被啓動。
爲我們來效力。
在我們身上要成就神。
超乎所求所想的恩典。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到。
我們身上的感謝與讚美。
謝謝你在這樣一個世代。
賜下這樣一個突破的恩典。
在我們身上。
我們再次來到你面前。
憑信心來領受。
我們也憑信心來宣告。
我們相信這是一個突破的恩高。
這是快速成就的恩高。
這更是財富轉移的恩高。
就讓我們緊緊抓住你的應許。
緊緊跟隨你。
我們就必然在這樣世代中。
得蒙你的祝福。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
