丁子妹主乃平安。
我們再一次禱告。
主佛我們感謝祢。
藉著詩歌提醒我們。
我們需要去相信。
相信在神裡面沒有難成就的事。
詩歌提醒我們需要去信靠。
因為很多時間。
當我們在迷惘。
在我們憂慮的當中。
我們需要去信靠。
因為唯有祢是我們穩靠的撈。
主佑願意我們在信靠和學習的功課上。
不斷地去操練。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
教會講談文素記的系列。
今天我們來到文素記第二十二到二十四章。
在這三章的經文裡面。
有一個很有趣的記載。
就是記載在第二十二章二十一到三十一節。
就是巴蘭和盧子的記載。
我相信在在很多人都曾經聽過讀過。
甚至自己講解過。
或者我試試大家舉手表示一下。
有多少人聽過巴蘭和盧子的記載。
舉手看看。
那可以不用說了。
不論你聽過還是講過還是怎樣。
不如我們重溫一下這一段的記載。
我特別選了新普及譯本。
我會將經文打在銀幕上。
第二天早上的時候巴蘭就起身。
他準備好爐跟魔壓的官員一齊出發。
但是上帝因為巴蘭要出發所以生氣。
就派出上帝的使者站在路上去阻他。
巴蘭和兩個僕人沿路騎著路繼續走。
巴蘭的爐看到上主的天使站在路上。
他看到手裡拔了出來的刀。
於是爐立刻轉身走去田裡避開他。
巴蘭打著爐希望他回到那條路上。
上主的天使又站在葡萄園之間的窄路上。
兩邊都有圍牆。
爐看到上主的天使企圖在很窄的位置逼過去。
於是將巴蘭的腳逼到牆上。
巴蘭再一次打著爐。
上主的天使又走到前面。
站在一個很窄很窄的位置。
爐根本沒有辦法走過去。
這個時候爐看到上主的天使。
於是就唯有趴下。
巴蘭很生氣。
再一次用棍來打著爐。
這個時候上主使用的爐可以說話。
他就問巴蘭。
究竟我做了什麼?。
你要打我三次?。
巴蘭就大聲說。
你作弄我?如果我手裡有一把刀。
我會割了你。
於是爐就說。
但我不是你騎了很久的那隻爐嗎?。
我以前有沒有這樣對過你?。
巴蘭就說。
那就沒有。
這個時候上主開了巴蘭的眼。
他看見上主的天使站在路上。
手裡拿著拔了出來的刀。
就馬上低頭。
伏伏在地上。
這個就是大家所熟悉的記載。
當我們讀文素紀念22到24章的時候。
我們常常的注意力。
都會集中在記載的這一段。
不過今天我希望帶大家去看闊一點。
去看一下整個22到24章的記載。
我希望從兩個人物。
就是摩訶王巴勒和巴蘭。
聽清楚,我們常常弄錯。
是有巴勒和巴蘭的。
巴勒是什麼?是那個王。
巴蘭就是剛才騎爐的巴蘭。
和一隻動物就是驢子和一國的民族。
看看在整個記載裡面。
經文帶給我們有什麼提醒。
第22章開始的時候。
記述到以色列人在摩訶平原約旦河東。
對著耶利哥城安營。
摩訶王巴勒。
曾經聽過以色列人在之前戰勝了迦南人。
戰勝了阿摩利人。
又戰勝了巴山王。
所以很害怕。
又看見眼前龐大的數目。
在第22章第5節裡形容。
有一民從埃及出來遮滿地面。
原本的文字遮滿地面。
去形容好像烏蠅滿地。
一看過去就已經害怕了。
其實是不是真的這麼多人呢?。
相信可能是巴勒心裡面那份恐懼。
牽引著他的思想。
也是這個恐懼牽引著他的思想。
所以他作出了以下的行動。
在驚惶失措裡面。
他亦都估計自己以自己的軍力。
是沒有辦法打敗這些敵人的。
當時他大大的恐懼。
在第22章第3節形容他大大恐懼。
原文直譯出來。
如果我用另外一個中文譯本。
就是說令人嘔心的畏懼把他罩住。
如果用今天的說法。
就是怕到嘔啊。
你有沒有試過怕到嘔啊?。
巴勒就是在一個這麼恐懼的情況裡面。
弟兄姊妹。
今天當我們去隨從上帝的心意。
當我們在生活裡面實踐聖經的教導。
當我們宣稱我們的信仰的時候。
我們身邊的人就會怕,就會恐懼。
就會將這些怕,這些恐懼變成妒忌。
身邊的人就會用各種不同的方法來對付我們。
令我們防不勝防。
或者這樣都可以解釋到。
為什麼我們很多時候在職場上。
我們不敢跟別人說自己的身份。
或者是因為當我們說了的時候。
我們會遇到不必要身邊的人的排擠。
很多的壓力。
令我們覺得還是不要說了。
但是我們有沒有想過。
只要我們持守信仰。
只要我們依靠上帝。
就好像剛才那首詩歌所說。
在上帝裡面沒有難成的事。
我們是不是相信上帝的看顧和保守。
可以令我們一無畏懼呢?。
就好像撒卡尼亞書四章六節那裡說。
不是依靠勢力的,不是依靠才能。
是依靠什麼?。
是依靠上帝的靈,依靠主的靈。
方能成事。
在極度恐懼裡面。
巴辣王就想到邀請巴蘭去幫助他。
為什麼要邀請巴蘭呢?。
是因為巴蘭又出名又有能力。
為什麼我這樣去形容呢?。
因為經文文素記二十二章第六節。
當巴辣王去猜險他的使者。
去邀請巴蘭去幫忙的時候。
經文這樣記載。
使者問我給我強盛,現在求你來為我救助他們。
或者我能得勝,攻打他們,趕出此地。
因為我們知道你為誰。
即是巴蘭,你為誰祝福,誰就得福。
你救助誰,誰就被救助。
巴蘭出名,以今天來說,他靈,他厲害。
所以就找他來。
雖然我不知道當時巴蘭那種咒咒。
是不是今天鵝頸橋底的咒咒。
但起碼知道是靈,所以去找他。
在方念裡面,巴辣就想到尋求超自然的能力。
知道自己不是單靠軍事力量。
所以他重金禮聘巴蘭來幫助。
我們一起讀二十二章第七節,新普及譯本。
巴辣的使者,摩訶人和米甸人的長老。
帶著酬金出發去巴蘭那裡,要他救助以色列。
這位一國之君,不單重金禮聘他。
我們常說重金之下必有勇夫。
他更親自去到很遠的地方去迎接巴蘭。
經文記載二十二章第三十六節。
巴辣親見巴蘭來了,就往摩訶京城去迎接他。
這城市在邊界上。
離開皇宮去到邊界那裡其實都很危險。
但是為了表示他的誠意,親身去迎接他。
完全放下自己作為王的身段。
為了希望得到這個咒咒。
就好像在鵝頸橋下面,坐在那張小椅子那裡。
不理會身邊的人,站在那裡看看他是怎樣的。
就希望那些咒咒來得靈。
經文繼續去寄信。
他多次去求巴蘭去作出他的咒咒。
在二十二章第六節那裡說。
求你為我咒咒他們。
第十七節,只求你來為我咒咒這民。
二十三章十三節。
在那裡要為我咒咒他們。
二十七節。
或者神喜歡你在那裡為我咒咒他們呢?。
摩訶王巴蘭找人去咒咒。
是因為知道自己的能力是不行的。
不過他忽略了。
在眾多的以色列民背後的力量。
他以為力量是來自以色列的。
但是他忘記了。
以色列那些人是什麼人呢?。
如果你還記得。
好像游兵散勇那樣離開埃及。
但是二十一章你會看到一次又一次。
這班游兵散勇在上帝的眷顧裡面。
上帝的能力之下。
他一次又一次去打勝仗。
巴勒忽略了上帝的力量。
巴勒忘記了。
就算巴蘭肯幫忙。
就算他多找幾個人去咒咒。
都是不會成事的。
因為上帝在當中保護著他的人民。
靚姐妹。
今天當我們面對大小的困難。
面對挑戰。
面對身體出毛病。
很多健康上我們需要去看醫生。
我們都用各種的方法。
我們不惜一切想盡辦法去解決。
我覺得這些絕對是沒有錯的。
計劃是需要有的。
周詳的考慮是合宜的。
有病看醫生吃藥是必須的。
但是在當中當我們用各種方法的時候。
我們有沒有空間讓上帝去介入我們的決定。
今天究竟我們有沒有常常的祈禱。
讓上帝的心意親自帶領著我們的心思意念。
以致我們好像詩人在詩篇五十七篇第二節說。
我要求告至高的神。
就是為我成全諸事的神。
沒錯。
正如詩人所說。
成全的是上帝。
造就一切的是我們的天父。
巴蘭究竟是誰呢。
他的名字第一次在聖經裡面出現。
就在文素記第二十二章第五節。
那裡說比爾的兒子巴蘭。
就是這麼多資料。
只知道巴蘭的爸爸叫比爾。
不過我們都可以從其他聖經以外的記載。
證實巴蘭是真有其人。
其他的資料怎麼去形容呢。
他說巴蘭是一個眾神的預言者。
又或者我們可以從另外一段的經文約書亞記。
第十三章二十二節那裡說。
比爾的兒子述是巴蘭。
述是。
大家都明白吧。
行使的法術。
又或者有日本的易祖祖說他是占卜者。
大家都知道占卜者是未卜先知的。
雖然我不知道當時巴蘭是否拿著龜殼那種。
但起碼知道是怎樣。
他是可以講預言。
可以占卜到未來的。
而且他很厲害很靈的。
否則巴蘭就不會重金禮聘他來了。
我不知道在過往你認識巴蘭的記載裡面。
你怎樣去看巴蘭呢。
以你的認知裡面。
巴蘭究竟是忠還是奸。
我的意思就是說。
究竟巴蘭是幫巴勒王還是幫以色列民。
究竟巴勒是聽命於耶和華上帝。
還是聽命於禮金重聘他的巴勒王呢。
不如我們從聖經裡面從經文裡面去找答案。
在第22章第8節不如我們一起讀。
你們今夜在這裡住宿。
我必照耶和華所曉如我的回報你們。
當時那些使者來到去邀請巴蘭去幫巴蘭。
所以巴蘭就說。
好了你今晚在這裡睡一晚。
我就要今晚去聽聽耶和華怎樣告訴我。
然後我將答案告訴你。
他的意思是怎樣呢。
因為當時很多術士或者聖經裡面記載。
上帝或者其他神會透過夢境。
來將他的心意告訴別人。
所以巴蘭就說。
我試試今晚做夢。
我看看能否聽到上帝怎樣跟我說。
然後當他第二天就說。
你們回本地去吧。
因為耶和華不容我和你們同去。
他說我做過夢了。
夢裡面耶和華就說不要和你們去。
在第18節不如我們一起讀。
巴蘭就是將他滿屋的金銀給我。
我恆大事小事也不得越過耶和華我臣的命。
其實這裡是說那些使者再一次來邀請的時候。
再加多一點錢的時候。
巴蘭怎樣說。
就算他給我全屋的金銀。
我也不會幫你的。
因為我們聽甚麼。
無論大事小事。
我都不能夠超越耶和華上帝的命令。
從上述的經文我們看到。
巴蘭是怎樣。
上上去尋求上帝的心意。
不過有解經家這樣去形容。
他說其實巴蘭一定要這樣說。
巴蘭一定要向那些人去顯示。
他和上帝的關係有多密切。
巴蘭一定要說。
今晚我睡覺的時候。
上帝就會親自來和我說話。
如果他不是這樣說的時候。
那些人是不相信他的。
那些人就會去找另外一個術士。
這個是有解經家這樣一種的解釋。
我都仍然還沒有很滿足。
還沒有很滿意。
我不知道你滿不滿意。
好像還沒有證實到怎樣。
不如我們找多一點資料和經文裏面。
找多一點去證明究竟巴蘭是怎樣好不好。
我帶大家仔細去看幾段經文來回的回應。
在記載裏面看起來好像沒有什麼特別。
但細心去看的時候。
我嘗試用顏色去顯示。
出現有耶和華。
當他和其他人說的時候。
他就說耶和華。
然後真正想到他是神想到他。
然後他又出來和其他人說。
耶和華不讓我們和你去。
看多一段經文。
第十八節我行大事小事也不得越過耶和華我神的命令。
然後跟著第二十節。
當夜神臨到巴蘭那裏說。
用顏色顯示同樣是有耶和華和神的分別。
看到嗎?很清楚。
在中文聖經我們看到是翻譯了。
有耶和華和神的分別在當中。
如果我們看原本的文字。
我們會更加清楚。
不單止是耶和華和神之間的分別。
是一個很大的分別。
因為耶和華是描述。
所說的就是以色列人所相信那一位獨一的真神。
是耶和華上帝。
而神是指一般的神。
可以是任何一個的神。
有很多的可能性在裏面。
從這個經文細微的分別。
讓我們看到。
當巴蘭口口聲聲提到。
在人面前說到他怎樣怎樣聽耶和華。
的命令耶和華的吩咐耶和華的聲音的時候。
原來他所遇到的。
他心裏面想的。
他有另外一個神。
他口講的神。
和他心裏面所想的神。
不是一樣的。
我們再看多幾段經文。
再看看巴蘭是怎樣的一個人。
在文素記後少少第三十一章第十六節。
那裏這樣說。
不如我們一起讀。
這些婦女因巴蘭的計謀。
叫以色列人在比爾的市上得罪耶和華。
以致耶和華的會眾遭遇瘟疫。
是因為巴蘭的計謀。
所以叫以色列人得罪耶和華。
原來新約也有兩處地方。
去寄述到巴蘭。
在彼得厚書二章十五節裏形容。
他們離棄正路就走差了。
隨從比爾的兒子巴蘭的路。
巴蘭就是那貪愛不義之功架的先知。
他明明不是說。
整個房子都給我我都不要。
但是彼得厚書怎樣去形容他。
他是貪愛不義之才的人。
就算連聖經最後一卷經卷啟示錄都這樣形容。
他說然而有幾件事我要責備你。
因為在你那裏有人服從了巴蘭的教訓。
這巴蘭曾教導巴蘭將半腳石。
放在以色列人面前。
叫他們吃祭偶像之物。
行奸淫的事。
啟示錄第二章第十四節。
從經文裏面。
當我們細心去研讀的時候。
我們看到巴蘭並不是上帝所喜悅的一個人。
他是一個心口不如一的一個人。
他不是一個敬畏上帝的人。
他甚至違背耶和華神上帝。
他的行動他的計劃令人跌倒。
巴蘭一方面好像在尋求上帝。
但是心裏卻沒有上帝。
人可以被巴蘭所欺騙。
但是上帝卻是監察人心的上帝。
弟兄姊妹。
今天我們會不會都是巴蘭呢?。
我們會不會都是口和心不一呢?。
我們會不會都是在人眼中。
一個真偽難辨的一個信徒呢?。
很多時信都注了很多年。
我們開始所說的話。
是很熟齡的說話。
很好聽的。
但是會不會一個轉身。
我們的行徑和我們所說的。
是完全不一致呢?。
我們會不會是今天很敬虔地崇拜。
但是星期一當我們回到職場的時候。
我們就完全變了另外一個人。
或者不用說這麼長。
我們回到家的時候。
可能我們就已經變了另外一個人。
又或者我們崇拜完了。
轉頭在我們侍奉崗位的時候。
我們對弟兄姊妹的態度。
就已經變了另外一個人。
今天我們會不會都好像巴蘭那樣。
口口聲聲說去尋求上帝的心意。
但是原來我們心裡面的價值觀。
我們心裡面的心思意念。
是跟我們口說的完全不一致。
可怕的是很多時候我們連自己也騙了。
特別是今天這個世代。
真和假是一線之差。
求主憐憫我們。
讓我們常常好好去檢視自己的生命。
我們要尋求聖靈光照我們。
去看到我們自己內心的污穢。
常常的自省。
讓我們知道問題的所在。
並且去更新。
去改變。
去逆轉。
以致我們能夠成為一個。
心和口是一致的信徒。
(文殊記二十三節)。
經文記載。
剛才說牢有多少次看到耶和華。
三次。
分別在文殊記二十三節、二十五節和二十七節。
這條牢三次看到耶和華的使者。
在他前面阻礙他們不讓他們上路。
巴蘭是一個什麼人。
巴蘭是一個術士。
巴蘭是一個未卜先知的人。
但是他竟然看不到將要發生的事情。
巴蘭是一個什麼人。
他是預知未來的。
他竟然說不到一些他應該要知道的事情。
更加諷刺的。
他看不到他說不到的事情。
竟然是由一條牢。
是他所騎的那條牢去告訴他。
是不是很諷刺。
你會怎樣去形容牢呢。
我想問一下。
你用什麼形容詞去形容牢。
在動物的語言裡面。
我們通常形容虎、豹是怎樣。
是很殘暴的。
螞蟻是怎樣。
很勤力的。
狐狸呢。
很狡猾的。
牢呢。
奔無一隻。
我們會這樣形容牠。
是蠢的。
我們看不起牠。
其實語言的動物那種皮性。
我們這樣去形容牠是有一定的道理的。
因為經過人長時間的觀察和接觸。
我們都會去定性那些動物是這樣的。
不過事實又未必是這樣的。
因為你查一下有關牢的記載。
牢其實都很精的。
其實牢是很純良的動物。
並且可以背很重的東西。
我還記得。
在香港吊車的時候。
要在山上建很多塔。
是特意在加拿大運一些。
背重物的牢。
因為連運輸車都去不到的地方。
是靠那些小牢去背重物上去的。
牢在我們傳統的觀念是不精的。
只會背重物。
只會付出勞力。
只會做得像一隻狗一樣。
很辛苦地做很重的事。
有需要的時候我們就去找牢。
背重物。
但基本上我們覺得都不是很重要。
但是這段經文裡面卻是讓我們看到。
牢看到的東西是人看不到的。
牢所說的話比人更有智慧。
弟兄姊妹。
這裡表達了一個很重要的訊息。
就是上帝的意念高過我們的意念。
他顛覆了人對階級、權貴、智慧的觀念。
上帝就透過一個我們意想不到的動物。
一隻我們看不起的。
一隻很平凡的、很不起眼的動物。
他透過這隻動物將他的心思意念告訴別人。
上帝要告訴我們。
當他向人說話的時候。
他會超越了我們一般的理性和經驗。
他是透過一隻牢。
向人說出他的心意。
弟兄姊妹。
今天在我們的日常生活裡面。
上帝都會透過各樣不同的事物。
一些你意想不到的警方、人物。
來將上帝的心意向你啟示。
我們需要有的。
就是常常細意去察看。
常常細心去聆聽。
不要用我們的有限。
去卡住了上帝的無限。
不要用我們固有對事物的經驗。
來局限了上帝的偉大。
醫學預言我們說通常是寫給什麼人看的?。
寫給小朋友是嗎?。
但是我們也知道醫學預言含穩住的智慧。
是寫給我們每一個大人看的。
盧子和巴蘭的記載。
好像是一個很有趣、很有趣的預言故事。
但是當中的信息。
我也希望我們每一個常常都記得。
文素記第22章到24章。
記載了以色列人正面對一個危機。
有敵人想用咒咒來攻擊他們、去打敗他們。
但是敵人雖然千方百計。
想要請一個很有份量、很厲害、很靈的術士。
去作出咒咒的行動。
但是上帝是改變了術士的心。
上帝的保護在暗中保護了以色列人。
你有時間的時候,你回去看看22到24章這三章的經文。
整個記載裡面。
沒有怎樣去形容到以色列人的反應。
沒有說到以色列人當時是怎麼樣的。
這裡含穩住一個很重要的信息。
就是原來當以色列人都懵然不知的時候。
上帝已經保護了他們。
在上帝的保護裡面。
當以色列人都未懂得怎樣向上帝祈求的時候。
上帝的保護已經一早開始了。
弟兄姊妹,這個信息是重要的。
這個提醒對我們來說是重要的。
因為如果我們有這個觀念的時候。
我們為什麼需要對每一天的事情擔驚受怕呢?。
如果我們相信我們的上帝就是那位不打頓也不睡覺。
沒有一刻離開我們的上帝。
我們應該每一天去祈求上帝真正的平安。
臨在我們心裡面。
因為祂就是那位無時無刻看顧著我們的上帝。
出埃及記一章。
當以色列人越被埃及人迫害的時候。
他們的人數沒有減退,反而越來越多。
經文這樣記載。
「只是越發苦害他們,他們越發多起來,越發蔓延」。
是,因為以色列人是蒙福的。
出埃及記這樣記載。
文素記也再一次提醒我們。
無論其他人怎樣用詭計去攻擊。
但是22章第12節說。
「那民是蒙福的」。
不如我們一起讀。
「那民是蒙福的」。
不如我們改一改。
說「我們是蒙福的」。
「我們是蒙福的」。
是,我們都是蒙福的每一個。
有什麼比上帝的同在好?。
有什麼比上帝的平安好?。
我們很多時候在崇拜之前。
開始的時候主席都會說。
「主的平安與你們同在」。
我們怎樣回答?。
我們都訓練得很好。
都即時好像自動波已經回應了。
頂姐妹。
你是不是真的相信當我說。
「主的平安與你們同在」。
那些同在就來了。
那些平安就來了。
是不是說一說,上帝就聽我們說了。
或許從今天這段經文。
再一次提醒我們。
這一句話只不過是一個互相的提醒。
去提醒上帝就是那位常常與我們同在的上帝。
或許我們會忘記。
所以在崇拜開始的時候。
當大家聚集的時候。
我們再一次互相提醒。
就是「上帝的平安與你們同在」。
我希望我們每一次說。
都有這個心態。
不如現在就實習一下。
跟你身邊的人說。
「上帝的平安與你們同在」。
「上帝的平安與你們同在」。
我在這裡容我岔開說一點。
很多時候你遲到了。
就說不出這句話。
所以希望你崇拜。
不但準時,早一點來,好嗎?。
因為我發覺近來。
遲到的現象很普遍。
我發覺開始說的時候沒用。
因為你還沒來。
但遲一點說報告的時候說。
你就走了。
我希望你全程都留在整個崇拜。
直到接受了祝福。
這句話幫助我們看到。
主的平安沒有一刻離開我們。
文數記第二十二章到二十四章。
上帝藉著一個外邦的黃巴辣。
一個術士巴蘭。
一隻驢仔。
和整個以色列民族的記載。
去提醒我們。
縱使人能夠去籌算,能夠去計劃。
但最終成就的是上帝。
上帝能夠透過各樣的事情。
將壞事變成好事。
上帝的恩守是上帝庇佑。
把咒咒變成祝福。
或者我們一起讀螢幕上這句話。
上帝的恩守是上帝庇佑。
把咒咒變成祝福。
我們一起同心禱告。
從沒有離開我們的主。
祢就是那位賞賜平安的神。
主讓我們願意去仰望,去倚靠祢。
我們祈求祢的安慰平安。
讓我們常常去經歷和感受得到。
奉主耶穌基督的聖命祈求。
阿們。
