地中姐妹早,很高興再次能夠來到大家中間來服侍。。
應該差不多一年時間沒有過來了。。
我在教會裡面認識一個姊妹,。
她在工作裡面就跟很多地中姐妹一樣,很多工作壓力。。
不過最近她還遇到一件事,一個困難的事情,是什麼事情呢?。
原來她工作裡面要負責填寫其他同事的出席、上班的時間。。
那個表格是她來填的。你覺得有什麼問題呢?。
有一些同事上班是遲到的,。
也有一些同事可能缺席了半天。。
某一個姊妹不想做任何假的檔案,。
她就誠實地寫了,有一些同事是遲到,報了上去。。
寫了以後,那個同事就非常不高興了,你可以了解。。
另外,這就激動了其他的同事一同來對付我這個姊妹。。
有一天,我姊妹覺得很大的壓力,人對她的態度非常之差。。
我的姊妹就說,其實我也沒想做什麼害人的事情,。
我就是想好好的做好我的工作,在工作裡面也為人誠實工作。。
但是為什麼我工作那麼困難呢?。
地中姐妹,你有工作裡面的困難經驗嗎?。
可能不是像我姊妹一樣,不過也有類似的其他的困難情況吧。。
其實我覺得香港所有工作的人都是工作很困難的,很多壓力。。
尤其基督徒,如果我們想在工作的環境裡面,。
想好好的為主來敬宗,可能遇到的困難更多,。
遇到更多人的誤解。。
我們的困難也不單單是在工作裡面,可能我們的困難也在家庭裡面,。
可能在經濟方面很緊,。
也可能在我們身體方面有很多不同的挑戰。。
面對這些不同的困難的時候,我們的感受是怎麼樣呢?。
我們肯定覺得有一些虧心,有一些很辛苦。。
但神要我們如何面對我們基督徒要面對的困難呢?。
神要我們面對這些困難的時候,要用什麼樣的態度來面對呢?。
今天我們會透過彼得前書第一章,。
來思想基督徒面對生活裡面困難的一些提醒。。
其實彼得前書的整簡書都是關於彼得寫給一些在困難之中的基督徒,。
提醒他們在困難之中如何去面對困難。。
我們會特別講到剛才我們讀到的彼得前書第一章第一節到十二節,。
思想到我們基督徒面對困難時候的一些態度。。
尤其彼得講到有三方面我們要留意的真理。。
頭一個真理關於我們面對困難的是什麼真理呢?。
頭一個真理就是基督徒是會面對困難,肯定會面對困難。。
那你說,咦,我信耶穌的時候沒有講過這個事情喔?。
可能你沒有留心聽。。
信耶穌我們都說我們要走載路的是嗎?。
載路是走得開心還是不開心呢?。
有一些困難的是嗎?。
所以彼得說我們基督徒一定會面對苦難的。。
第二點,如果你再看看剛才我們看的經文,。
打開聖經,剛才我們說的第一章第一到第二節,。
裡面有一些的字眼很有趣的。。
我們講到了彼得寫這個書給本都,。
加勒塔,加巴多加,亞細亞,彼得亞,其實很多地區的基督徒。。
那些是什麼地區啊?。
其實就是現在歐洲的土耳其的地方。。
那些都不是猶太人來的,。
都是一些所謂在聖經裡面我們說的外邦的基督徒。。
但是彼得用了一個很特別的幾個詞語來描述這些的基督徒。。
我們看看第一節跟第二節,有三個詞語很有趣的。。
他說是蒙簡選的,第一個詞。。
另外一個是那分散在,分散的,第二個詞。。
第三個詞是寄居的,所以有蒙簡選,分散的,寄居的。。
那三個詞你看中文就好像分開,沒什麼特別。。
其實在原文,在希臘文裡面,三個詞是拼在一塊的。。
是一個很特別的一組描述的形容詞。。
描述什麼呢?其實它描述這些外邦的基督徒,。
都好像以色列人一樣,是蒙簡選的,。
也是在戰時漂流的,是在寄人籬下的。。
他們在等待神的國的來臨。。
用這三個詞,其實彼得一開始在第一章已經暗示了,。
暗示我們基督徒在地上面生活,其實我們家不在地上。。
我們在地上是在漂泊,暫時我們在這個地方來寄居,。
我們等待天上的家到來。。
所以我們現在暫時在這個地方生活,可能有不舒服的時間。。
我覺得很多人都不習慣在一些陌生的地方睡覺。。
你有沒有一個經驗?去一個陌生的地方可能睡得不好。。
我教會每年有一個夏令會,我們會去一個地方生活可能五天。。
每天早上我很有趣,我看見一些弟兄姊妹晚上睡得不好,。
因為陌生地方嘛。。
所以早上的時候看見很多熊貓,熊貓眼睛,黑黑的眼睛,。
每天晚上睡得不好。。
要什麼時候才睡得好呢?。
就是他們完了整個令會,回到家的時候才好好的睡得好。。
弟兄姊妹,我們在地上其實也是在一個寄居的地方,。
可能有一些地方是不習慣的,不適應。。
在這個文化裡面,世界的文化跟我們基督徒的文化是有差別的。。
彼得一開始就說,我們這些基督徒也是暫時在這個地方漂流寄居,。
可能遇到困難、不舒服的時間。。
你看第六節,第六節彼得特別說,。
我們如今在各種的失念中,或許暫時難過。。
這個詞在《和合本》翻譯成「百般的失念」,。
原文的意思其實更有一個很有趣的意思,。
它有一個意思是說,有不同顏色的失念,不同口味的失念。。
也就是說可能有大的苦,有中的苦,有小的苦,。
有甜酸苦樂各種味道的苦難,我們都可能要經過。。
弟兄姊妹,你的生活裡面有沒有經驗過不同顏色、不同感受的苦?。
有沒有?你們的念都很苦,所以可能都經驗過。。
那時候我跟一些教會弟兄姊妹談起來,。
我們工作裡面遇到什麼苦難呢?。
大家一談的時候談得很開心,為什麼?。
他們覺得每個人裡面都有很多很多的困難來跟大家訴苦。。
有一些人工作裡面是比較基層的工作,他也受很多的苦。。
有一些弟兄姊妹工作是比較高層的,是管理的,。
工作裡面也有很多的苦水要吐出來,很辛苦。。
我有一個姊妹她是做兼職了,兼職在學校裡面,不是全世界。。
她還是覺得很辛苦,她說有些時候辛苦到一個地步,。
她需要躲在廁所裡面,找個地方躲起來禱告,。
甚至有些時候要哭一下,很辛苦。。
弟兄姊妹,其實香港人,一般的不信耶穌的人,。
工作也有很多壓力,很辛苦。。
但是如果你要用耶穌基督要我們走的路來走我們人生的路的時候,。
我們可能面對的困難更多。。
你覺得如果有教會裡面有幫忙侍奉的弟兄姊妹,。
你覺得侍奉是不是容易啊?也不容易。。
不侍奉的時候還是很輕鬆的,一開始侍奉就很辛苦,。
不侍奉的時候就很容易給人投訴,給人批評,。
你不侍奉的時候你可以批評人,。
你侍奉的時候人家就開始批評你。。
很多不容易的事情,你傳福音的時候人家的反應怎麼樣?。
他們是不是很開心來接你的單張?。
很開心來信耶穌?也不容易的。。
我們其實會經過很多不同的顏色,不同層面的困難。。
最近我在教會裡面有一個姊妹,她斷症了有癌症。。
她其實也年紀不太大,大概三十多四十歲。。
斷症的時候是比較後期的癌症,已經很辛苦了這個姊妹。。
那姊姊也是基督徒,就想接她的妹妹到她家裡邊去照顧她。。
但是又遇到一個問題,是什麼問題呢?。
這個姊姊的丈夫又覺得要接一個妹妹過來照顧她,。
覺得很不適應,就開始有一直投訴。。
所以不單是一個妹妹有病,而且家庭裡面還有更多的張力。。
其實彼得已經說了,基督徒我們面對苦難是必然的。。
我們可能會暫時有難過的時間。。
我們都是被神檢選天上的過敏,。
我們會到天上最後才是有一個美滿的結局。。
地上病的時候有可能有短時間的不舒服的時間。。
這是頭一點彼得提醒我們的。。
但彼得還說第二點,這個很奇怪哦。。
彼得說原來我們面對這些困難的時候,是可以快樂面對的。。
因為我們有盼望。。
我們看看第六節,第六節怎麼說呢?。
第六節說,因此你們要喜樂。。
他說,現在我們在試煉中,或許會有難過。。
如果有難過,我覺得容易理解的。。
但是我們為什麼因此可以有喜樂呢?。
彼得其實說,我們可以喜樂的原因是因為我們有盼望。。
我們知道神有永遠豐富的福氣給我們。。
就是上天第三、第四、第五節告訴我們的,。
神很豐富的恩典在等待我們。。
我們看一看第三節、第四節好嗎?。
第三節、第四節,我們主耶穌基督的父是神,。
父神是應該稱頌的。。
祂叫著自己的大連名,。
接著耶穌基督從死人中復活,重生了我們,。
使我們有永遠的盼望,。
可以對著不能落壞,。
不能顛覆,不能衰殘,。
為你們存留在天上的基業。。
原來神給我們基督徒的是很真實的盼望,。
因為我們信耶穌的時候,。
不單是我們生命有改變那麼簡單,。
其實神在永遠的將來給我們一個很豐富的基業全留了,。
在天上的基業,那個基業是不能壞的,。
不能衰殘的,是永恆的。。
弟兄姊妹,你覺得香港人我們最喜歡的東西是什麼?。
當然可能是錢。。
但除了錢以外,我覺得我們最喜歡的就可能是房子了,同意嗎?。
香港的房子很貴,。
房子一串可能是超過一萬多,非常昂貴,。
不過就算是房子也會衰老的,你同意嗎?。
你買新的房子的時候一開始很開心,。
頭五年,十年覺得很開心,。
但過了二十年,五十年,再過一百年的時候,。
你覺得那個房子怎麼樣?。
可能要拆下來了,重建了。。
但是比如說我們天上的基業是不會衰殘的,。
我們是永遠,給我們一個很寶貴永遠的產業給我們預備了,。
我們將來可以好好的去享受天上的產業。。
但不單是這樣,我們不單有永遠永恆的產業,。
今天神也有保守,有幫助。。
你看第五節,。
第五節他說:就是你們這些因性蒙神能力保守的人,。
我們得著預備到末世要顯現的救恩。。
就是說我們現在已經受神的保守,。
一直到耶穌基督回來的時候,。
我們會享受神永遠的福氣。。
所以這個恩典不單是將來我們可以得到永遠的產業,。
現在我們就開始可以得到神的一個保守,。
在困難之中,神可以保守我們去經過。。
第十到十二節也很有趣,。
他說我們的恩典其實很奇妙,很寶貴,。
就算是九月時候的先知,包括了天上的天使,。
他們都很願意知道我們那個恩典是那麼寶貴,。
他們很羨慕我們享受的恩典那麼的寶貴。。
有時候我們說信耶穌有什麼好處呢?。
禮傳福音的時候很好,很多時候很簡單就說,。
信耶穌就上天堂,很多時候我們很簡單說。。
但最終準備上天堂其實是我們整個救恩的福氣的一個很小的部分。。
神給我們的福氣是很豐富的,。
天使、九月天使跟先知都很想知道我們的恩典那麼的奇妙。。
很多就是我們現在是看不見的,。
是我們到耶穌基督來的時候我們才看見很豐富、很榮耀的一個福氣。。
有一個故事很有趣,我聽過,。
有一對新婚的夫婦,他們去度蜜月,去了一個地方,。
那去的地方晚上到,酒店晚上到的時候就拿到鑰匙,。
他們就去了酒店的房間。。
那開門進去房間以後,看見那個房間好像很小,。
看看有沒有床,好像也沒有大床,就是一個小的沙發在那邊。。
但是那個時候已經很晚了,他們也沒時間再想去投訴,。
他們放下行李,梳洗一下,就在那個小的沙發上面去睡覺了。。
然後早上他們就出去玩了。。
那經過前臺的時候,前臺的工作人員就說,。
陳先生、陳太太,你們昨天覺得怎麼樣,那個蜜月套房睡得好嗎?。
那那個陳先生、陳太太就說,哇,昨天那個房間太小了,。
沒有床,就是一個沙發,我們覺得很辛苦。。
他們就覺得,那個前臺都覺得很奇怪,為什麼呢?。
於是就帶著那個陳先生、陳太太就回去他的房間去看看。。
開了門,看見,啊,真的有一個沙發在前面。。
但原來那個就是前面那個小廳,小廳的左邊有一個門。。
打開門以後,看見什麼?。
才是一個蜜月套房的大房間,大床在那邊。。
哇,原來他們布置的那個房間很漂亮,。
放了很多巧克力,很多花朵,在歡迎他們進來。。
原來他們昨天沒有看清楚這個蜜月套房裡面那樣的豐富。。
弟兄姊妹,我們對耶穌基督給我們的福氣,。
會不會我們也沒有看清楚?。
會不會我們只是看見一個很小的部分,。
就是一個小廳,一個小沙發?。
我們會不會還沒有開門,看見什麼?。
給我們準備了很豐富的,將來給我們永遠的產業。。
今天給我們保守我們的能力,直到耶穌基督回來的時間。。
今天我們可能有短暫的痛苦的時間,。
但是我們是可以喜樂的。。
這個是第六節彼得說的。。
有一個見證是這樣,有一個基督徒有一次在一個醫院裡面,。
他受傷了,他去一個醫院裡面要住一段短的時間。。
他進去醫院裡面就覺得很辛苦,。
哇,我要進來醫院裡面沒辦法正常去工作,就覺得很辛苦。。
但是旁邊有一個年輕人,他就覺得,。
哇,那個年輕人為什麼心情那麼好的呢?。
因為常常說話,很多笑話,很開心的。。
他說那個年輕人就是整天睡在床上面,。
其實也不能太動,因為他好像半身有問題。。
他就問一個年輕人,他說,。
年輕人,我進來受傷,都不開心,我就是可能住兩個星期,。
你在這個地方住了多久呢?。
那年輕人就說,其實我在這邊住了幾年了。。
那個人就說,你住了幾年,為什麼會那麼開心呢?。
那個年輕人就說,其實我是基督徒了。。
但是你基督徒,你住了幾年在這個床上面,。
你為什麼不埋怨神呢?。
那個年輕人就說,我開始的時候都有一些埋怨的,不太開心。。
不過後來我慢慢想通了,。
現在我可能有不舒服在冰床上面,。
但是我知道神有永恆的時間來補償我,。
天上有很豐富的福氣準備給我。。
弟兄姊妹,這個不容易哦。。
我們現在今天你遇到的困難,你可能覺得很辛苦,。
但是我們又沒有看見神更豐富的恩典在等候我們,。
一個永恆的豐富的產業在等候我們。。
我們因此這個盼望,使我們可以有喜樂去面對。。
彼得在遇到困難的這些基督徒的面前告訴他們,。
頭一件事,面對苦難是必然的。。
第二件事,我們是可以快樂去面對苦難,。
因為我們有寄業永遠福氣的盼望,。
而且今天神有保守,答應我們經過。。
但是還有第三方面,第三方面的真理是怎麼樣?。
是說我們的苦難是有目的的。。
我們現在遇到的苦難是有目的的。。
這個目的最終給我們非常好的後果跟獎賞。。
我們看第六節,因此你們要喜樂,。
然而你們先經在各種的訓練中,或許暫時會難過。。
需要叫你們怎麼樣?。
要你們的信心,經過試驗以後,。
就被那被苦念過,人人流快的金子更寶貴,。
可以在耶穌基督顯現的時候得到稱讚、榮耀和尊重。。
我們今天會有很多不同的困難,很多顏色不同的試驗,。
但是這個有目的的,原來是要鍛鍊我們的信心,。
讓我們的信心比較金子更寶貴。。
弟兄姊妹,你一個月的工資有多少黃金?。
好像有沒有一兩黃金?兩兩黃金?。
我猜不多,金子非常寶貴。。
但這段經文說,原來神給我們困難苦難的一個目的,。
是讓我們的信心鍛鍊得比金更寶貴,。
是神給我們將來很寶貴的一個獎賞。。
弟兄姊妹,你同意嗎?。
如果有目的的人生,你會願意面對苦難的。。
有目的,你就會願意有苦難。。
為什麼我這樣說呢?。
你每天去上班,是不是辛苦啊?辛苦的。。
為什麼你願意去上班呢?。
因為有目的的。。
有什麼目的?。
賺錢的,有回報的。。
你為地上的錢,你還會願意去受苦。。
你為了天上永遠將來給你的獎賞,。
你應該更有一個動力,給你今天超越困難的一個動力,幫助你。。
我們中間也有一些母親,是嗎?。
母親,你生兒女的時候痛苦嗎?。
很痛苦的,我聽說,我沒有經驗。。
但是我聽說,母親生孩子是非常非常痛苦的。。
今天我聽說了,有一些說是無痛昏眠的方法,是嗎?。
但無痛昏眠是不是真的是無痛呢?。
好像也不是,還是痛的。。
但是那個母親會不會說,因為很痛,我就不生孩子了,決定不生。。
有沒有這個情況呢?。
應該很少哦。。
你有一個懷孕的消息,應該是很開心的。。
我將來有一個很美好的小寶貝出生,小生命出生。。
你因為這個小生命出生的一個盼望,。
你就覺得,今天我願意面對短暫的痛苦。。
可能是九個月,可能十個月,一些痛苦的時間。。
同樣的,我們知道,今天我們遇到困難,原來是有目的的。。
目的是要把我們的信心來鍛煉,變成比鏡子更寶貴。。
最後將來我們是得到神的讚賞,得到神的獎勵。。
我認識一個李弟兄。。
李弟兄本來是香港的一個運動員,代表香港去外去參加比賽。。
不過有一次的一個生病,一個很奇怪的病,。
他就身體發生了很大的變化,。
從此以後沒辦法再做運動,他以後就要做輪椅。。
那你想像一下這個李弟兄他的生活感受怎麼樣呢?。
從前是個運動員,可以出外很活躍的,可以參加比賽,。
現在就坐在輪椅上面,他的感受是怎麼樣呢?。
我想像他會很痛苦的感受,很自卑,覺得失去了很多東西。。
但是李弟兄他在這段時間裡面,他對神的信心有很多的鍛煉。。
他的信心鍛煉得好像比鏡子更寶貴。。
雖然現在他還是站不起來,我認識他的時候他還是坐輪椅的。。
有時候他可能靠一些東西站起來一段短時間,然後又要坐下來。。
但是他對神很有信心,他覺得雖然他經過了這些困難,。
他知道神一直都在他旁邊帶領他經過。。
他知道他現在遇到困難,但將來神會給他獎賞的。。
所以他今天很努力地找不同的機會到不同的教會去傳福音,。
分享他的見證,告訴別人雖然他經過了這樣的大的痛苦,。
但是他知道神仍然在愛他,他經驗了神的幫助,。
他鼓勵人也去信耶穌,去依靠耶穌面對人生的困難。。
他很清楚他人生有困難是有目的的,。
現在他有困難,將來他會在神裡面得到獎賞。。
在彼得前書裡面,其實不斷提醒我們,。
我們的信心經過鍛煉以後,神會給我們獎勵。。
整個彼得前書裡面,也以耶穌基督為我們的榜樣。。
耶穌基督也是經過很大的困難,。
熟悉一下下面的困難,但是耶穌基督經過這些困難以後,。
最終神給他升為至高的榮耀。。
彼得透過整卷彼得前書,也是提醒我們,。
我們今天面對一些困難是短暫的,可能有一些不舒服的事情,。
但是這個是神的計劃,我們經過了這些困難以後,。
神會給我們獎勵,給我們榮耀,好像耶穌基督所承受的榮耀一樣。。
求神幫助我們,今天我們會遇到苦難,這個是必然的。。
但我們要用信心的眼睛,看見不單單現在我們有困難,。
我們要看見將來一個盼望,原來神給我們很豐富的產業準備好。。
而且我們今天困難是鍛鍊我們的信心,。
讓我們信心好像金桔一樣寶貴,將來得到神豐富的獎賞。。
最後我想問弟兄姊妹一個事情,。
你喜不喜歡在一些主題公園裡面去玩機動遊戲的?。
不喜歡,有沒有人喜歡的?完全原來都是跟我一樣,都是不喜歡的。。
我也不很怕那些機動遊戲,。
不過我觀察了一些很有趣的事情,。
機動遊戲的那些一個試劑是有一個基本簡單的試劑,。
你知道那個試劑是怎麼樣的嗎?。
那個試劑其實很簡單,就是說一開始的時候可以慢慢上去,。
沒有什麼的,很平安的,慢慢上去。。
突然間在最高的地方,突然間就掉下去了,。
那大家反應是怎樣?尖叫啊!。
那個時候當然公園就可以拍照了,。
掉下去以後,然後你就又平靜了,。
要慢慢爬上去,慢慢爬上去,又平靜一段時間。。
然後到了高點的時候又怎麼樣?。
突然間又掉下去,哇!你又尖叫了。。
那過了幾輪以後,這個遊戲就玩了。。
那些人又要去排隊,又排隊玩第二次。。
但是那些喜歡玩的人,玩得很開心。。
其實你覺得我們的基督徒人生,有一些也有很相似的地方,。
好像這個機動遊戲一樣。。
這個試劑本身就是我們有一些困難,。
試劑本身我們有困難。。
我們基督徒人生有一些平順的時間,。
但一定有一些時間會有各種顏色的困難。。
但是你玩一個機動遊戲的時候,你知道你是安全的,。
因為那個試劑會保證你安全經過,你最後是很開心的。。
耶穌基督給我們人生的安排,。
我們也可以安心知道,神由頭到尾是保守我們經過。。
可能有一些時候我們會掉下去,。
可能有一些時候我們甚至會尖叫一下,。
有一些痛苦一下,但是最終我們知道神會有安全帶領我們。。
所以基督教經文告訴我們,我們在痛苦裡面,。
我們可以有盼望,看見將來的獎賞,。
我們可以以一個喜樂的心來面對經驗的困難。。
求神幫助我們,我們一同要一個禱告。。
親愛的天父,我不知道我們中間的弟兄姊妹或是朋友們,。
現在遇到什麼樣的困難。。
但天父我們知道我們人,尤其基督徒,。
我們面對困難是在你的計劃中間,。
我們必然遇到不同的困難。。
但我們更要知道主你的計劃是你已經有能力保守我們經過。。
你有最好的計劃,最終你會給我們永遠的積業,。
你會給我們永遠的獎賞、榮耀。。
求神幫助我們,靠著主你自己,靠著對你的信心,。
我們今天可以以喜樂的心面對今天短暫的困難。。
這個是很不容易。。
但求天父你帶領我們,經過我們每個人的困難。。
我們禱告奉耶穌基督的名字求。。
阿們。。
