上星期我們看到司徒行傳第九章。
主耶穌向掃羅顯現。
將這位恐怖分子改變過來。
從迫害基督徒的猶太教狂熱分子。
變成了耶穌基督的門徒。
也是很熱心傳福音的門徒。
今天我們看第十章。
在第十章的經文裏面。
掃羅暫時不見了。
我們不要看他的故事了。
而是看到彼得打開了向外邦人。
信福音的大門。
彼得可以說是。
耶穌基督十二使徒裏面的發言人。
也是主耶穌曾經對他講過。
我告訴你,你是彼得,是盤石,在這盤石上。
我要建立我的教會。
甚至死亡的權勢不能勝過他。
由彼得打開向外邦人信福音。
可以成為上帝的兒女這一扇大門。
是非常恰當的。
當然上帝做的事一定是正確的。
今天我們所讀的經文比較長。
我們打開聖經一起來思想。
今天第一節的經文就提到凱撒尼亞。
其實上個星期我們都看見有些門徒。
帶了掃羅來這個城。
在以後使徒行者的經文裏面。
這個城都會再次出現。
或者讓我們稍為了解一下這個城的歷史的重要性。
我們先看一幅地圖。
大約知道凱撒尼亞的地理位置。
凱撒尼亞就在這裏。
和耶路撒冷,耶路撒冷在這裏。
但是耶路撒冷在山上,下去比較容易。
約柏今天會提到,就在那裏。
約柏去凱撒尼亞騎馬半天就可以到達。
但是如果走路就要兩天。
這個城大約在主前三十年。
希律大帝,耶穌出世時的希律大帝。
希律大帝被封為猶大地區的總督。
他花了十二年的時間建設這個凱撒尼亞城和港口。
是一個港口的城。
將這個城叫做凱撒尼亞。
是用來紀念羅馬的皇帝。
羅馬皇帝,那時的羅馬皇帝是奧古斯督。
之後羅馬管轄撒瑪利亞和猶大。
都是以這個城做他們的首府。
也成為了希律家族和羅馬總督的官邸。
總督府就在那裏。
所以這個城在政治上是一個很重要的城市。
有羅馬駐軍。
第一節經文提到意大利營的軍官。
名叫哥尼劉就在這裏。
華本將軍官翻譯為伯夫長。
差不多等於宗教的官階。
不是很高也不低。
第一節還提到哥尼劉本來都是相信上帝的人。
敬拜上帝的。
第二節就形容他是一個虔誠的人。
虔誠的人是怎樣的呢?。
就是說他心中有上帝的人。
而且他作為一家之主。
他也帶領了他的家人都相信上帝。
第二節還告訴我們。
他有兩個重要的宗教行為表現。
說他是慷慨周濟貧窮的猶太人。
有時常熱心向上帝禱告。
在猶太教裏面他們非常重視的。
有三種的宗教行為。
就是禁食、祈禱和周濟共人。
在這裏沒有提到他禁食、禱告。
但他經常做的是禱告和周濟共人。
由於他這麼熱心尋求上帝。
敬拜上帝。
上帝就向他顯出一個特殊的恩典。
差派天使去教他做一件很重要的事。
就是要他請彼得去他的家。
在第四節。
天使對哥尼劉說。
上帝已經聽了你的禱告。
一看見你所做周濟的善事。
我覺得這句話給我們很大的鼓勵。
我們深信上帝的存在。
和祈禱是會有效果的。
如果我們不信祈禱會有效果的話。
大概我們就不會向神祈禱。
但很多時候我們的祈禱。
又好像得不到什麼回應。
所以可能就是這個原因。
很少人來參加教會的祈禱會。
但這裏提醒我們。
上帝會聽我們的祈禱。
也會看到我們所做的事。
我們的上帝不是有耳不能聽。
有眼不能看的偶像。
他是會聽、會看。
並且在三十一節。
更換了另一個說法。
也記得你所做周濟的善事。
上帝不是像一些有老人癡呆症的人。
聽了、看了,然後忘記了。
我有一點點的開始。
有時候聽了、看了,也會忘記的。
但是上帝是聽了、看了。
並且記得戈尼劉所做的事。
在合適的時候。
上帝要祝福他。
所以當我們祈禱。
好像未曾得到上帝的英文的時候。
不要灰心。
上帝已經聽了我們的祈禱。
只不過他要按照上帝所認為合適的時間去回答。
去祝福我們。
當戈尼劉收到指示。
要派人去邀請西門彼得的人來之後。
他也不敢怠慢。
馬上就找了三個手下來。
第七節形容其中一位侍候他的侍衛是一位敬虔的侍衛。
這個戈尼劉原來不單止是自己信上帝。
他也帶領他的家人信上帝。
甚至影響到他的手下也信上帝。
這幾個人可以說成為一個信徒小組。
他們可能一起祈禱、彼此鼓勵。
無論如何。
戈尼劉向他的家僕和侍衛說清楚。
他看到的異象之後。
他就猜他們去約柏邀請彼得過來。
上帝知道戈尼劉是一個外邦人。
即不是猶太人。
戈尼劉不是猶太人。
但彼得是猶太人。
中間就有一個很大的難題。
因為猶太人一般的情形是不會進入羅馬人的家。
這一點在二十八節的經文我們可以看到。
彼得對戈尼劉家裡的人說。
你們都知道按照我們的規矩。
猶太人不許。
不許的。
跟異族人密切來往。
但上帝已經指示我不可以把任何人當作不潔淨或繁俗的。
這裡說的密切來往。
就包括了不能夠進入異族人的家。
為什麼呢?。
因為在猶太人眼中。
他們自己覺得自己是上帝的兒女。
猶太人是上帝的兒女。
是聖潔的子民。
而外邦人是不潔淨的。
如果一個猶太人進入了外邦人的家。
異族人的家。
他就變成不潔淨。
不潔淨是很麻煩的。
要行潔淨禮之後。
才可以去到聖殿。
跟其他猶太人相交。
去敬拜上帝。
因此當上帝要將福音的大門。
向外邦人開啟的時候。
他就要先用一個意象去教導彼得。
事實上這個意象。
後來還會使其他的猶太信徒明白。
彼得這樣做是完全出於上帝的旨意。
彼得是沒有做錯事。
是清清楚楚明明白白地向外邦人傳福音。
的確是出於上帝美善的旨意。
在彼得所見的意象當中。
他看見一塊大布。
應該是平的。
因為是四角降下來。
那塊布上面充滿了各種不潔淨的。
飛禽、走獸和爬蟲。
如果我們想了解那些是不潔淨的。
飛禽、走獸和爬蟲的話。
我們可以回家看舊約的利尾記第十一章。
就會看見上帝對潔淨和不潔淨的。
飛禽、走獸的分類。
猶太人只可以吃潔淨的飛禽、走獸。
是不可以吃那些不潔淨的飛禽、走獸。
所以彼得在意象當中。
他看見那些東西。
還聽到有聲音。
吩咐他去殺掉那些不潔淨的東西來吃。
彼得就馬上抗議。
他不是馬上聽命。
他馬上抗議說。
主啊,絕對不可。
不可以的。
我從來沒有吃過任何污穢不潔的東西。
彼得是受了他的文化傳統的教導。
一定要分清楚。
吃東西之前先看清楚。
分清楚什麼是潔淨,什麼是不潔淨的。
不過上帝對他說。
上帝認為潔淨的,你不可當作污穢。
上帝認為潔淨的,你不可當作污穢。
這個意象重覆了三次。
那塊布才收回天上。
再沒有降下來。
為什麼要重覆三次這麼長氣呢。
我相信由於要打破一個傳統是不容易的。
彼得將來還要被人審。
如果他只聽了一次。
可能會被人懷疑。
有沒有聽錯,有沒有眼花。
但重覆三次肯定不會。
見了這個意象後。
聖經形容彼得猜疑。
猜疑的意思是彼得覺得一頭霧水。
完全不明白這個意象的涵義。
其實他也不肯相信。
上帝真的叫他從此以後。
要開始吃不潔淨的食物。
因為假如他這樣做的話。
其實他很難被猶太人接納。
我相信主耶穌在生的時候。
他帶著彼得和其他猶太人門徒。
都一樣不會吃那些不潔淨的食物。
因此彼得看到這個意象後。
他不是很開心。
而是感到莫名其妙。
為什麼呢?。
哥尼勒派來的人。
就在這個時候到了。
而彼得馬上聽到聖靈對他說。
你起來下去跟他們一道去。
不要疑惑。
因為是我差遣他們來的。
後來彼得就明白了。
這個意象不是要他改變他的飲食習慣。
而是要預備彼得的心。
去接納外邦人的邀請。
他去哥尼勒的家。
聖經中的意象。
很多時候都有深層的含義。
而不能夠按字面的意義去理解。
根據23至24節的記載。
從約帕到凱撒利亞。
大概走路要兩天的路程。
彼得雖然願意去見哥尼勒。
但也要第二天早上起程。
而哥尼勒在這個時間做什麼呢?。
他計算好日期。
他計算好從他看到意象後的第四天。
彼得應該會來到。
他還做什麼呢?。
他邀請他的親朋好友。
在他家裡等候彼得來到。
27節告訴我們。
彼得一邊跟哥尼勒說話。
一邊走進屋裡。
他看見裡面有很多人聚集。
我們真的要向哥尼勒學習。
如果我們知道有好事要發生的時候。
我們要邀請我們的親朋好友。
來到一起得福。
寒暄過後。
彼得宣講福音前先講出一個真理。
他說現在我確實知道。
上帝對所有的人都平等看待。
上帝怎樣平等看待所有的人呢?。
其實平等看待就是人人都犯了罪。
人人的起點都一樣。
人人都犯了罪。
因此每個人都需要上帝的拯救。
自從耶穌來到這個世界之後。
上帝定了唯一得救的方法。
是無分種族的方法。
就是要認識耶穌。
相信耶穌是上帝的兒子。
接受耶穌在我們生命中的主權。
這是上帝平等看待每一個人。
不會說猶太人特別好一點。
在34-43節就記載了彼得的講道。
那個大概不是他全篇的講道。
是一個大綱。
其實我們都應該隨時準備好。
當人家問我們。
你經常去教會又說自己是基督徒。
信什麼的。
我們都要能夠簡單呃要地說出來。
保羅曾經教導我們。
你們跟非信徒來往要有智慧。
要把握機會。
講話要溫和風趣。
要知道該怎樣回答每一個人所提出的問題。
如果你不懂得傳福音不懂得講信仰。
我時時都建議大家記住《仕途信經》就行了。
將《仕途信經》的內容口語化地說出來。
我們基督教信什麼。
信上帝。
他是創造天地的那個。
接著信什麼。
我信耶穌基督。
這樣就差不多了。
你記得《仕途信經》的內容。
就是一個很好的傳福音的內容。
在44至48節有記載。
當彼得講道的時候。
聖靈就降在外邦人身上。
那個情況和《仕途行傳》第二章記載。
當初耶路撒冷。
聖靈降臨的情形。
大致是一樣的。
只是差了一點點。
聖靈降火那件事。
在第二章那裡有記載。
在這裡沒有記載聖靈降火。
但是外邦人。
都突然間可以講起靈語。
或者謊言。
這個可以說是福音大門。
正式向外邦人。
打開的一個記號。
現在我們信主的時候。
很多人都不會有。
說靈語或者講謊言。
這個神跡性的記號。
但是我們都仍然。
是要相信。
聖靈已經降臨在我們身上。
對我們來說。
聖靈在我們身上有什麼記號呢?。
有什麼記號呢?。
我們怎麼知道。
聖靈有沒有降臨在我們身上呢?。
聖靈又看不到。
額頭有沒有畫一個符號。
沒有打印。
我們怎麼知道。
怎麼可以證明。
聖靈在我們身上呢?。
其實聖靈降臨在我們身上。
有一個重要的記號。
就是行為的改變。
保羅在羅馬書八章七到九節是這麼說的。
他說:意向於本性的人。
就是跟上帝為敵。
因為他不信服上帝的法則。
事一生也不能信服。
服從本性的人。
不能得到上帝的喜歡。
至於你們。
既然上帝的靈住在你們裡面。
你們的生活就不受本性的支配。
只受聖靈的管束。
沒有基督的靈的人。
就不屬於基督。
弟兄姊妹。
一個真正信耶穌的人。
在生活行為上是一定會改變的。
因為這是聖靈的工作。
保羅在第七節說。
意向於本性的人就是跟上帝為敵。
因為他不信服上帝的法則。
事一生也不能信服。
按人自己的本性。
是不可能信服上帝的。
未信耶穌的人。
是不可能完全信服上帝的。
從亞當夏娃的故事我們已經看到。
他們只需要遵守一條規定。
一條。
不要吃分別善惡樹的果子。
但他們也不能信服。
吃了果子。
人的本性就是要叛逆上帝。
連靈性很好的大胃王。
也犯了姦淫和殺人罪。
為什麼呢?。
因為他受了本性的支配。
所以當他悔改認罪的時候。
聖靈感動他就寫下。
上帝啊,求祢為我做一顆清潔的心。
求祢賜給我一個又新又忠誠的靈。
不要從祢面前把我趕走。
不要從我身上召回祢神聖的靈。
弟兄姊妹,行為的改變。
是基督徒有聖靈和被聖靈充滿的最好證據。
主耶穌也曾經說過。
你們要提防假先知。
他們來到你們面前。
外表向來,像綿羊。
裡面卻是兇狠的豺狼。
你們能夠從他們的行為認出他們。
好處就是結好果子。
壞處就是結壞果子。
保羅在加拉太書五章二十二到二十三節告訴我們。
聖靈所結的果子一共有九種品格。
這裡提到九種品格。
博愛喜樂和平。
忍耐仁慈良善。
忠信溫柔節制。
真實的信仰是不可能沒有行為的改變。
正如雅各書一章二十二節說。
你們不要欺騙自己。
以為只要聽道就夠了。
相反地。
你們必須行道。
為什麼呢?。
行道有什麼好處呢?。
雅各書一章二十五節說。
嚴密查考那完整又洗人得自由的法則。
而謹守的人不是聽了就忘掉。
而是切實行道的人。
這樣的人在他所做的事上。
一定蒙上帝賜福。
《少林寺傳》第十章記載。
給我們看見一位虔誠的哥尼劉。
他信上帝。
他經常祈禱。
時時慷慨周濟貧窮。
結果怎樣呢?。
蒙上帝賜福。
特別差派天使告訴他們。
一條直通天堂大道的方法。
就是要信耶穌基督是上帝的兒子。
結果當他派人請彼得向他傳福音的時候。
他和家人朋友都一起得福。
蒙上帝賜福的人的福氣真的多到滿社。
可以分給很多其他人。
是不是很好呢?。
所以如果我們想得到上帝的福氣。
我們也要學習。
時常祈禱讀經。
切實行道。
我們一起祈禱。
慈悲仁愛的天父。
我們感謝你揀選我們成為你的兒女。
求你幫助我們。
不要單單聽道。
而是靠著聖靈所賜的力量。
能夠實踐真理的道。
使我們得福。
也使跟我們相識的人都得福。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
