阿彌陀佛。
主持人:提多書第二章,今天我們會看完整章的聖經,不是很長,十五節,當中有很豐富和很工整,很仔細的描述。。
為什麼我這樣說呢?大家打開聖經你會看到,剛才讀的時候可能你沒有留意,現在我們一起看。。
很清楚的前面就講了很多信徒的生活,而且他講信徒生活,你留心一下,保羅寫的時候很仔細的,很齊全的,因為第二節就講年長的男人,第三節講年長的女人,。
接著下面那一段,第四節開始就講年輕的女人,第六節到第八節講年輕的男人,最後第九和第十節講到勞務,就是打工的,做工作的。。
差不多我們說很多類不同的人都講了,所以今天肯定有一樣適合你的,你跑不掉的。。
我很老,老的有講,我很年輕,年輕的有講,我又不老又不年輕,你打工的,都有,你跑不掉的。。
十一節開始就講到我們這些能夠有這樣的信徒生活的表現,其實有基礎的,有肅靈的基礎,基礎不是從我們自己要求自己的訓練而來的,或者不是要做一個好人那麼簡單,。
我們是有神自己,耶穌基督給我們的力量,有給我們的盼望,所以今天我們希望很精簡地講一講整個的信息,然後我們看見信徒的生活和肅靈的基礎。。
我們事不宜遲,我們一起來看每一樣的生活表現,剛才我們講了這麼多類型的人,我們考考你有沒有留意到看聖經讀的時候,。
其實這五種我們在講的時候,他們很多生活上不同的要求表現,聖經的說話,神的說話,邀請我們,提醒我們這樣做。。
其實有一個共同性在這裡,起碼找到一樣東西,考試,我在這裡講道,不是只聽的,我講的,我考的,有什麼共同性在這裡?。
自律,有沒有留意到?每一樣東西都從自律開始,或者有自律是一個基礎來的。年長的男人,第二節,他勸年長的男人要有節制,節制就是我們想做,但是我們可以不做。。
自律,看到嗎?忍耐,講了三次,都是和這個美德有關,對自己有要求,有節制,有自律。年長的女人,雖然沒有用這個字,但是她說不要給酒勞役。。
你說很奇怪,不要給酒勞役,當然了,二千年前的社會和二千年後香港的社會總是有點不同,不過一會兒你會看到,其實這些要求沒有一個很大的時間上的分別,只是這一點有一點點不同。。
當時為什麼會講這一句話,當然有這個背景,當時羅馬的社會,二千年前的羅馬社會都是一個很殘忍的,很鬥爭性和很多打仗的社會,所以很多時候男人的命比較短,或者打仗死亡,或者其他的工作,各方面的鬥爭裡面死亡,所以有很多寡婦,年紀比較大的時候就變成寡婦。。
做了寡婦之後生活無依,生活比較孤單,很多時候情緒不好,借酒消愁,所以很多女人年紀大的時候就開始喜歡喝酒,喝到很容易醉,所以有這樣的背景。。
所以和今天當然有些不同,今天我們的婆婆是不喝酒的,頂多喝果汁,果汁也給孫子喝,這麼忙哪有空喝酒,是不同的,是不同的,不過除了這些比較小的問題之外,其實大部分來看,那個標準,那個要求,那個生活,都是有一樣的挑戰。。
基本來說,二千年人的道德沒有什麼進步,所以科技進步了很多,二千年前要學的,現在還在學,所以聖經所說的,我相信和我們今天是有關係的,也不是脫節的。。
自律,年輕的女人,提醒年輕的姐妹,不單要愛丈夫愛家庭愛家庭愛兒女,並且自律,又有了,要自律。。
要很多時候,如果主人有很多事情他覺得不對,或者不喜歡,但是也不去頂嘴,就是說能夠控制他自己,能夠控制他自己,不要私取財物,為什麼可以有這樣的機會呢?。
如果大家知道歷史,當時羅馬社會是有奴隸的制度,奴隸都是屬於主人的財產的一個部分,可能是來自打輸了的民族,或者他可以買回來的。。
不過很多時候我們看很多資料,這種奴隸就不像後來美國的黑奴,好像貓狗,好像野獸這樣鎖住他,不是這樣的。很多時候有些奴僕,甚至當時來說,如果主人喜歡他,或者他有才華的時候,一路可以升他,有些奴僕做到管家的。。
最出名的,我們聖經裡面還有一段書,叫做《肥利門書》,就是說有個奴僕偷了主人的東西走,後來信了主,保羅就鼓勵他回去。。
這個很多時候會有,是啊,很想啊,那麼多錢,又放手給我去管,但是不偷,對自己有要求,這個是自律。Sovereignness這個字,希臘文這個字,在希臘文裡面和聖經裡面,是代表一個不單止要訓練自己,而是說我對自己有要求,我應該做的事情,我不想做,我都做,我知道不應該做的事情,怎樣都不去做。。
就是這種心態,如果在聖經裡面,在舊約的翻譯裡面用到這個字的時候,用希臘文翻譯的時候,特別是講到約瑟,約瑟當女主人去引誘他的時候,約瑟是堅決的,他說我不可以得罪神,所以連衣服都不要就走了,這個就是自律,對自己有要求。。
但是在這種社會,大家都沒有任何規矩的社會的時候,自律就顯出了基督徒那種生命不同的情操。其實剛才我們說,老實說,二千年前如此,現在香港不一樣,你問我,我覺得香港,我都不想再批評太多,大家都是香港人,但是香港,我們看到有時候是很令我們難過,失望,因為香港的文化一直走的時候,越來越發覺,我看到有兩樣東西,我相信說出來,你都不一定會反對的。。
第一樣,很多怨言,很兇的,我經常說香港人很兇的,吃東西而已,不用被你嚇,我光顧你而已,下一隻碟這樣鏟過來,你還沒齊就不要來了,吃就吃,不吃就走,為什麼這麼兇的呢?很多怨言,怨言的背後是很多的不滿,很多的暴躁。。
甚至侵佔我們基督徒,你有沒有留意?我們基督徒都多了很多怨言,因為這篇講道,我自己檢討過了一個星期,我過了很多怨言,連我都這麼多怨言,有時候電視一出,我就想罵他,為什麼我會這麼差呢?脾氣真的差了,香港人越來越少聽自己人說欣賞人的話,鼓勵人的話少,。
為什麼?耶穌提醒我們,很多時候我們會慢慢走向一個,如耶穌所說的,就是看到人眼中的刺,看不到自己眼中的亮光,第二,香港文化的特色令我們很擔心的就是放縱,尤其是你看看我們每天所發生的新聞,你會很驚訝,這樣都做得出來?。
這樣的事,還要抱在一起死,要人陪他死都可以,當街當巷,白天這樣去非禮別人,為什麼會這樣做?因為我們已經不顧後果了,不用理會有什麼後果,當我們不需要理會後果的時候,我們就可以放縱,我們可以不需要再控制自己,想做什麼就做什麼,理會他人,做了再說,這個就是那種放縱的程度。。
所以我覺得聖經裡面所說的自律,其實一點都不過時,一點都不過時,是你和我今天可以面對的,其實你有沒有留意這十節的聖經裡面,聖經想描述一幅圖畫,一幅基督徒的圖畫,這幅圖畫跟我們周圍所生活的社會是不同的,正如當日,神說你們教會裡面有一幅圖畫,無論年長還是年輕的,這些圖畫是有意義的。。
人們看到的時候,這個基督徒群體也好,或者進來教會的時候,他看到有些跟外面的社會不同的世界,這幅圖畫是不同的,有什麼不同呢?首先我們說,好像老人格,老的男人,老的弟兄的時候,他說我們要讓人看到這幅圖畫是什麼呢?是莊重,有自律節制,還有莊重,有信心,有愛心。。
他是這樣的年紀,但是在他身上,他不一定讀了很多書,他不一定很有錢,不過你在他身上總是看到那種有信心,有愛心,很令你能夠敬重的。他對自己很有要求的,你跟他一起生活的時候很有安全感的,因為他的人生很豐富,但是他不會拿他這種豐富的人生來批評別人,不是去吵吵鬧鬧,說這個不對,那個不好。。
他活了上一年多的時候,認識很多東西的時候,他很自以為是,看不起別人,看不過眼。今天我們發覺香港有很多這樣的人,很多勞嘈的老伯,都這麼勞嘈而已,我們在教會裡面,另外一種老伯進來的時候,他們是兩人敬重的,他有愛心,有信心的,走到他那裡的時候,他有人生的體會,他對自己有意義的。。
要求,有莊重,這幅是一個不同的圖畫。第二,年長的姐妹,年長的女人,聖經說年長的女人她要敬錢,不說人是非,不給酒奴奴役,就是說不會去放縱她自己的情緒,用善道教導人。。
他很幫別人的,不是多多事幹,要搞搞陣,而是去到他身邊的時候,他很願意付出,去教你,去幫你,並且他很有節制自己的情緒。這個是不是很不同?和周圍的社會很不同。。
讓不讓別人看到,有些阿嬸是不挑剔的,她是可以有愛心,有溫柔,有教導,讓人看見她自己有節制,雖然她也看到很多應該是拿來講是非的東西,但是她是不會講,她不會在背後講人才言。這個就是一個不同的圖畫,看到嗎?。
聖經的女子,年長,也就是年輕。年輕的姐妹,當然,當年的女性,結婚之後,她全個心機就在我家裏面,所以聖經說她要愛丈夫,希望她能夠愛丈夫,愛兒女,從愛做出發點,以致她可以自律,有沒有留意?。
她的動力是愛,她說我要盡我的力量去愛,有時和丈夫的看法未必相同,但是她願意放下她自己,去和她丈夫有一個調洩的生活,所以她順從自己的丈夫,不是什麼都盲目地順從,而是她順從是因為出於愛,因為想這個和諧的家,所以有這種願意和他和合,可以一起來建立一個家。。
聖經的道受誹謗,無可指責,這個就是年輕的姐妹,這個女士,她的出發點是愛,因為愛她可以自律,她自律到自己有要求的時候,甚至有不同的意見的時候,她都會有一種柔和的心,一種願意調洩和諧的動力,去大家尋求一個美麗和好的家庭。。
我相信今天我們有些姐妹可能她不只是在家裡顧家,她要出來工作,同樣的能不能夠出於一個愛的原因,你不是一定要和別人鬥,香港已經夠多港女了,我們看見我們周圍的港女是很厲害,不過很自我,很目空一切,能不能夠讓香港的人,我們周圍的人見到在教會裡面有些同樣年紀的姐妹,帶她出於愛,她可以節制。。
她出於愛,她出於尋求和諧,她和男性也好,或者在工作裡面也好,不是一定要完全意見相同,不過她願意去爭取,去想辦法能夠達成一個和好的環境,以致沒有人可以詆毀她。。
有人可以不贊成她,但不贊成她,看見她的人格也沒有人可以詆毀她,這就是我們所見到的一幅不同的圖畫。。
第四,我們看見年輕的男子,這段聖經這幾節有些不同的說法,你們要特別留意,保羅這裡說叫提多勸年輕的男子,我相信提多他自己也是差不多有這個年紀,不是很老。。
所以其實一樣,當他叫提多用這樣的態度去勸人去做這件事的時候,他也是要求同樣的年輕的男性,基督徒,能夠有這樣的表現。。
什麼樣的表現呢?做一個好的榜樣,他說你要做一個好的榜樣,還有當然要自律,做一個榜樣不是給人看的,你對自己有要求,以致你說話的時候是純正,言詞純正,純正原來的意思是言之有物。。
說話不是說廢話,我們這個世界已經有太多廢話,廢青,所以能不能夠在這裡,你有同樣的年紀,但是他的態度是言之有物,說話有板有眼的,不一定要很有學問,但是說話是認認真真,幫助人甚至可以無可指責,使得那些人想反對他都沒辦法詆毀他。。
有莊重,這個是一個年輕的弟兄的一幅圖畫,看到嗎?這幅圖畫就是他做事有板有眼,說話言之有物,不只是在於發洩,他能夠自我控制他自己,對自己有要求,做事可以成為人的好的榜樣。。
這是我的批評,不過我們真的沒辦法理解為什麼現在這麼多人說這麼多髒話。我在兩個地方住都是很接近大學的,一個在大學宿舍裡面,然後搬了出來在大學宿舍旁邊住。。
我告訴你我最深的印象,有時候在晚上或者在街上過馬路的時候,聽到那些大學生說的髒話,男的又說,女的又說,長頭髮的,一開口,嚇得你差點連紅綠燈都看不到了。。
你試過嗎?我想你見過了,我們每天都是這樣。那些背著背囊,挺帥的男的,一開口,嘩!那些髒話,為什麼我們要說這麼多廢話?為什麼我們要這麼多廢青?。
我想我們香港不可以多一些說話有實質內容的,做事可以成為人的榜樣,甚至是令你無可指責,你想詆毀也詆毀不了的,有尊嚴的年輕的男士,這就是我們基督徒的那幅圖畫。。
所以你看到我和大家在畫這幅圖畫,不是我畫的,是在聖經裡面畫的。這幅圖畫是你在周圍世界看不到的,或者是不同的,又讓周圍世界的人來這裡看到,咦!是不同的,這就是神自己的要求。。
然後我們是做打工的,當然我們不會是做別人的奴僕,但是這裡的原則其實是一樣的,這裡不是說既然做了別人的奴隸,沒有選擇,主人說什麼就什麼,他很歪理的,我也要照跟他,他亂來的時候也不可以駁嘴,不是這麼消極,而是你看到他最後的動機在哪裡?。
他說要絕對的誠實,對自己誠實,所以有得給我偷我也不會偷,我也不會讓我這個工作成為自己得到的利益,就像今天一樣,我們做工作不一定是工作令我們快樂,我們工作有時候也很辛苦,有時候我們的老闆也很歪理。。
不等於我們要經常聽他的話,但是就算你不同意他的意見,不等於你要用一種很消極的一種對抗,甚至是一種報仇的方式,你既然這樣偷我,我就偷你的筆,拆紙膠,印印紙,你都偷得我夠多了,不是這麼想的,態度不是這樣的。。
他說最重要的是使我們主神的道理和真理在凡事上得著尊榮,人透過我的生命的表現,看見神自己的尊榮,你知道這個挑戰嗎?。
是啊,我們不會是一個完美的工作環境,我們的老闆,好像當天的主人,不一定每個人都完美,不過我對自己有要求的時候,我的態度就不可以指責,就算別人這樣,我也不會跟著別人這樣,做也36,不做也36,敷衍也是敷衍,不是這樣做事。。
最後,這就是一個不同的圖畫,這段聖經裡面畫了一幅這樣的圖畫,讓我們在這個世界裡面,面對這個世界周圍的人,他們透過我們的生命,看見什麼叫基督徒,看見什麼叫神在我們當中,。
教會裡面一樣有年老的男的,有女的,有年輕的,有男的,有女的,有做工的,一樣,不過我們的生命的圖畫是不同的,不是好像這個世界一樣,男有男的放縱,女有女的放縱,老的老的放縱,年輕的年輕的放縱,不是一個這樣的世界。。
接著,剛才我們說的第十一節開始,聖經很有意思的,這些不是單單是一些普通的生活教訓,叫我們做一個好人,不是,這些力量背後原來有從神而來的特別力量,我們不是比其他人厲害,我們都是軟弱的,不過我們有神,有什麼分別呢?。
第一,我們有一個不同的盼望和前面的拉力,第十三節,他說因為我們等候那個有福的盼望,那個盼望是什麼呢?就是我們那個偉大的神,我們的救主耶穌基督的顯現。。
今天我對自己生活,每時每刻有人看見,沒有人看見,我都要自律對自己有要求,不是因為我想做一個道德高尚,做一個偉人,或者做一個與別不同的人這麼簡單,不是,而是我們看著前面,我們要向我們的主的顯現來交仗。。
我們對著祂的出來再臨的時候,這是什麼樣的主?這位主耶穌基督有兩樣東西讓我非常期待,第一,祂是偉大的神,第二,祂是我們的救主,祂是偉大的神,祂是天地的主宰,有一天我要面對這個天地的主宰,去數算我們在世日子裡面究竟值多少分?。
這時候我怎麼可以亂來?人家看不見,人家看見,這是另外一回事,我對著我的偉大的主,我不可以亂來,祂有標準的,所以我對自己也有標準。第二,祂不單止有標準,這位主耶穌基督,這位偉大的神是拯救我的,祂救過我的,我怎麼可以對得起祂做這樣的事情出來?。
就是因為這種拉力和要求,這種盼望,成為我們對自己有要求,有盼望,我們不放鬆,我們對自己有自律,以致我們的生活令人無可指責,沒辦法抵禮,我們對得起自己,對得起神,對得起其他人。。
這是第一種盼望,前面的拉力。第二,還有兩節聖經講到,神很好,不單止在前面說,你不要亂來,你要見我的,不只是這樣,我們的神用祂自己的代價,祂的生命,進入我們的生命裡面,改變我們,所以祂給我們力量去做得到,剛才這些要求,你看看,第十四節說,他為我們捨己,耶穌基督為我們捨己,為的,有個目的,。
是要救贖我們脫離一切不法的事,潔淨我們做祂的子民,熱心善工,剛才我們背的就是這一節的經文。。
祂的捨己,是一個很大的代價,祂用祂自己的死,用祂自己的受苦,為了給我們一件事,去救我們脫離這些不法的事,第十二節說到,令我們除去我們不敬虔的心和屬世的私慾,沒錯,你和我都仍然有屬世的私慾,都有不法的事的傾向,我們想不是有不敬虔的心,這些都是我們人性裡面的弱點。。
但是我們感謝主,我們耶穌基督用祂的捨己的很大的代價,令到我們能夠脫離這種力量,我們脫離不是因為我們厲害,是因為我們的主給了我們這麼大的代價,如果祂給了我們這麼大的代價,我們將這樣的力量丟到一旁,當祂沒到,迎刃過我們這些很敷衍的日子,那些很放縱的時候,這樣的態度的話,我覺得我們對不起神自己。。
對不起祂的犧牲和祂的捨己,就是因為祂的捨己,令到我們可以脫離這些卑賤的事,以致我們可以什麼,聖經說,第十二節說到,可以過著自律、公正、敬虔的生活,不需要我再多說了。。
不畏不竭,轉入一個自律、公正、虔誠的生活,感謝主。還有最後,第十一節說的是什麼呢?原來神是有很大的恩典,這個恩典是什麼呢?第十一節,這個恩典,現在我們知道了,聖經的保羅說,顯了出來,這個恩典就是神的心意,原來是想所有的人,萬人都得救。。
這個恩典是希望所有的人都得著救恩。所以你不要說,我剛才做的事情是給別人看的,你看不到就不用做了,不是,不是拿來給別人看,為什麼你要做出來,人人都看到,不是你要去表演,是因為神愛他們。。
所以神的愛,既然是這樣的話,你和我的態度就不能夠隨隨便便地說,我對基督徒好一點,對那些人,他都這樣對我,為什麼要對他這麼好,不是這樣的想法,因為神也同樣地愛他。聖經說,神的恩典都想不到他們,希望萬人,所有的人都得著救恩,包括你那些不喜歡的人,包括在你身邊的那些不信耶穌的人,但是神說,我都愛他。。
所以你要在祂的面前讓祂無可指責對你,不要讓祂有機會詆毀你,以致祂看不到我的恩典,祂就離開了真理的神,好嗎?我們有這個責任的,這個責任我們要自己去建立我們自己,因為神給了我們力量,然後我們要在周圍的人生命當中,顯出一幅不同的圖畫。。
正如二千年前,當日的羅馬社會不是這樣,但是進到教會就是這樣,難怪當日那些人進到禮拜堂的時候,趕他都不走,因為在這個外面的世界找不到這樣的圖畫,讓我們在神面前同樣地要求自己,我們一起祈禱。。
既然是這樣的時候,求祢今天同樣地將這些說話給我們,提醒我們,讓這個香港社會的人見到在這裡有祢自己的榮光,在我們的生命當中,看見原來祢就在我們中間,求主憐憫我們,我們知道我們是軟弱的,我們是不配的,但是祢既然捨己,付了這麼大的代價給力量我們,。
隨著我們要向祢交障,向祢顯現有這個盼望的話,求主讓我們真的實踐得到,成為祢自己的見證,奉耶穌名祈禱,Amen。。
