各位弟兄姊妹,早安。。
各位畢業同學,。
基發的老師、校長,早安。。
很快就會畢業的師弟、師妹,。
在基發這六年裡,。
我猜你們大約都聽過我講到超過四十次了。。
不過今天有點特別,為甚麼呢?。
因為今天很可能是你們最後一次。
在基發小學,或者以小學這個身份。
在這個禮堂聽我講道。。
今天是畢業主日,。
當我預備講章的時候,。
我就想起2016年的時候,。
基發小學同學的聚會。。
我們這一班年屆四十以上的中年人,。
我們由2016年的年頭開始,。
很積極地在網上的社交媒體。
展開人肉搜尋。。
目標是齊集這一班畢業三十年的同學。。
結果,讀上6A的我,。
在三十七個人裡面,。
我們總共找回三十四個。。
能夠出席這一晚,三十週年同學聚會的人,。
有二十一個。。
真的很經典。。
當晚我們除了分享近況,。
當然少不了講講當年在學校的一些趣事,。
甚至我們嘗試重現當年的座位表。。
圈圈的那個就是我,。
上面有黑板,。
因為那時候我已經發育了,。
已經很高了,當然坐在後面。。
中間,這個就是我了。。
很有趣的,寫回自己的座位表。。
不過,最有意義的是什麼呢?。
就是當我們分享當年的老師們,。
給我們的教導和鼓勵的時候,。
雖然我們實在沒有什麼能夠報答。
這些德高望重的老師,。
但是上6A的同學當中,。
其實現在絕大部分都在不同的崗位上。
來貢獻社會。。
我們當中有些是醫生,。
有些是律師,。
有工程師,。
有大學教授,。
有紀律部隊的隊長,。
有商人,。
有保險從業員,。
電影製作者,。
為人師表的都有,。
全職主婦,。
宣教師等等。。
可以說,我們都沒有白受小學老師們。
他們循循善誘的教導。。
如果說,如果學生不白受老師對我們的教導和鼓勵的話,。
我們更加不能白受上帝給我們每一個人的恩典。。
是的,多謝剛才秀英幫我們讀出今天的講道經文,。
正正就是仕途保羅給我們有同樣的勸喻,。
讓我們一起聆聽上帝的真理,。
請我們低頭祈禱。。
親愛的主耶穌,。
我們的老師,。
願聖靈開啟我們的心,。
願祢的真理啟發我們,。
使我們有力行在祢的心意當中,。
也願我們在座的每一位同感一靈,。
同得益處,。
禱告奉主明求。。
阿門。。
仕途保羅在寫完哥倫多前書大約一年之後,。
他就開始寫後書了。。
其實當時原來保羅和哥倫多教會的教友,。
他們的關係出現裂痕。。
有人對於保羅這個所謂的仕途的職權起了懷疑,。
甚至有人公然反抗他,。
說他在信中的語氣又嚴厲又強硬,。
而且他本人卻是軟弱無能,。
言語粗鄙,。
甚至說保羅是撕鬼渣,。
用心計去籠絡人。。
這個不是我猜測的,是聖經的經文寫出來的。。
所以保羅寫信去回應這些哥倫多教友,。
勸喻他們,包括今天六章第一至十節,。
保羅很想很真誠地向哥倫多教會發出一些勸喻,。
更加盼望他們之間的關係能夠修補,。
重建互信的關係。。
照著保羅提醒哥倫多教友作為基督徒應該盡的責任,。
在第六章的一開始,。
保羅就以與上帝同宮的身份來勸喻信徒。。
這不是說保羅在扮大牌,拿著雞毛當令箭,。
用與上帝同宮的權柄去說教,不是。。
保羅其實在這裡反而想說他和他的團隊是以上帝的工人,。
就是一班深知主上帝心意的僕人,。
用謙卑的身份來發出這句勸喻,。
「不可白受上帝的恩典。」。
因為現在已經到了月立的時候了,。
現在已經正正就是拯救的日子了,。
情況就好像你們班的班長,。
他就說我作為班長,。
即是和班主任一起管理課室的,。
現在勸你們全部同學肅靜,不要聊天。。
這個班長他不是裝模作樣,。
是本身他真的有責任去提醒同學安靜下來,。
但是或者當中有些同學就不是很喜歡,。
就說班長裝模作樣,扮大牌。。
所以保羅原來那個謙卑的說法,。
在哥林多教友的眼中,。
覺得他在裝模作樣,扮大牌。。
人與人之間的嚴規就是這樣發生。。
這是其中一個例子。。
接下來第二節,。
保羅引述以塞瓦斯四十九章第八節的經文,。
向這班教友發出宣告,。
他說:「上帝的英文和幫助已經臨到,。
上帝的月立、拯救的日子已經到了,。
現在就是了,。
恩典的時代已經到了。」。
恩典的時代已經到了,為什麼?。
因為耶和華上帝已經差遣了。
他的獨生子耶穌基督來到世界,。
釘身十家,成就救恩,。
所以一切相信耶穌的人不自滅亡,。
反得永生。。
正如保羅在二弗所書第二章第八節所說,。
「你們得救是本福恩,也因著信,。
這並不是出於自己,而是上帝所賜給我們的。」。
他提醒當天的信徒,。
也提醒今天的你和我,。
恩典的時代已經來臨了。。
那恩典的時代來臨又怎麼樣呢?。
我們原來要做點事,。
保羅告訴我們要做些什麼呢?。
就是免得我們白受主的恩典。。
我們一定要做點事,。
而知道我們免得白受主的恩典。。
那我們應該做什麼呢?。
我們繼續看看,。
請大家讀一讀第三和第四節,。
預備起。。
「我們不在任何事上妨礙任何人,。
免得這使命被人毀謗,。
反倒在各樣的事上,。
表明自己是上帝的用人。」。
好,到這裡。。
保羅在第三節告訴我們,。
「不在任何事上妨礙任何人,。
免得這使命被人毀謗。」。
什麼意思呢?。
原來他的意思是,。
叫我們行事為人,。
千萬不要成為別人的絆腳石,。
讓別人跌倒。。
所以,如果我們的言行舉止有不合乎真理,。
或者有歸附別人的地方的話,。
我們就令別人有話柄來說我們,。
而我們就會成為別人相信福音的爛左。。
所以保羅自己行事為人,。
處處都很小心謹慎,。
不給機會有人攻擊他,。
更加在各樣的事上,。
他表明自己是上帝的用人,。
給我們做了一個很好的榜樣。。
但是很可惜,。
現今的社會有不少的基督徒,。
甚至是牧師、宣教師、教會的領袖,。
他們行事為人極不小心,。
甚至犯下彌天的大禍。。
不僅沒有令人信主,。
建立靈命,。
反而成為了信徒的絆腳石,。
成為了福音的爛左。。
我記得有一次我和一個朋友聊天,。
我問他為什麼他不相信耶穌?。
他告訴我什麼呢?。
他說:「為什麼我不相信耶穌?」。
「其實不是耶穌不可信。」。
「是那些信了耶穌的同事不可信。」。
哇!。
這一句對我來說是一個很大的提醒。。
不是耶穌不可信,。
而是信耶穌的那些人不可信。。
所以提醒我不僅要作為信徒的言行舉止,。
真的要很小心,。
還要千萬不要成為別人的絆腳石。。
更加我們要像保羅所說的,。
在各樣的事上要表明自己是上帝的用人。。
譬如,當你們升上中學之後,在學校飯堂吃飯的時候,。
你會不會敢做一個借飯祈禱呢?。
這就是表明自己是上帝的用人。。
我之前讀中學的時候,我都很不敢的。。
雖然我已經信了主,。
不過我很不敢。。
但是我又覺得很需要借飯祈禱,。
於是我每一次要吃飯之前,。
我會突然間定格。。
我吃東西,。
其實我定格的時候就是祈禱了。。
或者我掉了東西在地上,。
然後彎腰的時候,。
求主潔淨,。
然後就是祈禱了。。
我都不敢,。
但是直到之後,。
我覺得不行了,。
我一定要在各樣事情上表明我是上帝的用人。。
所以我就鼓起勇氣,。
在同學面前,。
祈禱就祈禱,有什麼事情,有什麼大不了。。
所以我都鼓勵挑戰你們,。
上到中學要這樣做。。
我們繼續看聖經。。
可能你會問,除了借飯祈禱之外,。
有什麼事情可以表明自己是上帝的用人呢?。
保羅接著就列舉了很多項,。
由第四節的下半句開始,。
我讀給大家聽。。
「在持久的忍耐,患難困苦,災難鞭打,。
監禁動亂,勞碌,失眠,饑餓,廉潔,知識,堅忍,。
恩慈,成年的感化,無畏的信心,。
真實的言語,上帝的大能,。
藉著仁義兵器在左在右。」。
哇!。
保羅一口氣列舉出一堆的例子,。
這些例子裡面好像有些很相似,。
有些又不是很明白,很難消化。。
其實我也有同感的,我也覺得很難。。
於是我就找了一些參考書,。
就發覺原來有不同的聖經學者。
嘗試將保羅勞列在這一堆項目裡面,。
幫他分類。。
以下這個分類的方法,。
我就覺得比較容易明白的。。
首先就是第四、第五節。。
他就說,如果你要做上帝的用人的話,。
必須要持久忍受的苦難,。
包括這九樣東西。。
第一,就是一般的苦難,。
患難、困苦、災難。。
別人給的苦難,。
邊打監、感動、亂。。
接著就是自我限制而忍受的痛苦,。
勞碌失眠。失眠即是警醒,。
即是他很小心,不可以黑夜睡覺,時刻警醒,。
所以不太能睡覺,。
還有飢餓即是禁食,。
他要自己克苦。。
這些就是作為上帝的用人,。
必須持久的忍受的苦難。。
另外第六、第七節就說,。
如果你要做上帝的用人的話,。
你就應該要培養一些德行,。
包括廉潔、有知識、堅忍、恩慈。。
接著有一堆,就是由這裡開始,。
即是聖靈的感化、無偽的愛心、。
真實的言語,下一頁,。
上帝的大能、仁義的兵器在左在右。。
這裡我不詳細解釋,。
不過這裡如果你拿到的話,。
就稍稍有一個解釋。。
但是我們還要知道,。
當我們做上帝用人的時候,。
其實有一些品德我們是需要努力去培養的。。
而最後,第八到第十節,。
這一段我想多說一點,。
就是保羅列舉出來的例子兩兩相對,。
他表示作為上帝的用人,。
其實一生一定有很多的順逆起伏,。
不過當面對這些順逆起伏的時候,。
我們能不能夠一直都是依靠著呢?。
包括什麼呢?。
包括一些榮譽、羞辱、惡名,。
就是被人毀謗、美名,。
受上帝的讚許。。
而更加令我覺得很特別的,。
就是以下七個似乎。。
哇,七個似乎。。
這些似乎都是說出基督徒生命裡面。
可能會發生的矛盾性。。
其實原來這些矛盾性,。
其實基督耶穌本身就是有這些矛盾性的存在,。
這正正就是當人性和神性交替的時候出現的光景。。
包括似乎是有惑人的,卻是誠實;。
似乎是不為人所知,卻是人所共知;。
似乎是死了,卻是活著;。
似乎受懲罰,但卻未被處死;。
似乎憂愁,但又喜樂;。
似乎貧窮,但洗很多人腐竹;。
似乎一無所有,其實樣樣都有。。
哇,凱傑怎麼看,字這麼小。。
我不打算全部詳盡講,。
不過我想特別講兩樣。。
我們知道剛才的道理,頭腦上是明白,。
但我們心靈上能不能真正明白和做到出來,活到出來呢?。
有兩點我特別覺得卡住,。
就是明明你說憂愁,怎麼能夠有喜樂呢?。
明明說一無所有,怎麼會覺得自己是樣樣都有呢?。
明明憂愁,但說是喜樂;。
明明是一無所有,但說是樣樣都有。。
究竟秘訣在哪裡呢?。
為什麼能夠這樣看呢?。
為什麼當你是一無所有的時候,竟然能夠看到樣樣都有呢?。
原來關鍵,各位,關鍵就在這裡,。
是你自己怎麼看自己。。
關鍵是你自己怎麼看自己。。
我跟大家分享一個真人真事。。
有一位牧師的女兒,。
她天生就是一個腦麻痺病患者,。
她全身都佈滿了不正常的張力,。
所以她根本說不出話來,。
但她卻是靠著無比的毅力和信仰的扶持,。
最後她竟然在美國拿到一個藝術博士,。
並且去到很多不同的地方講見證,。
幫助不同的人。。
有一次,她應邀去一間學校演寫,。
為什麼不是演講,而是演寫,因為她也說不出話來,。
她只能夠寫出來。。
當她分享完之後,。
到了發問的環節,。
有一個學生當眾舉手發問了一條問題,。
他說:「博士,你從小就長成這個樣子,。
其實你怎麼看自己的呢?。
難道你完全沒有怨恨嗎?。
這個無心,卻是一個很尖銳的問題,。
令在場的人士,尤其是那些老師都冒冷汗,。
很害怕這條問題會深深刺傷了這個女孩。」。
但這個女孩回過頭,用粉筆在黑板上,。
很努力地寫了六個字,。
就是「我怎麼看自己」。。
寫完之後,她回頭,對著大家笑一笑,。
然後再轉身,再寫,。
「一,我很可愛,二,我的腳又長又漂亮,。
三,我爸爸媽媽很愛我,。
四,上帝很愛我,五,我會畫畫,我能夠寫稿,。
六,我家有隻很可愛的貓貓,七,還有,八,還有,還有很多很多。」。
忽然間禮堂就像現在這樣,鴉雀無聲,。
沒有一個人敢說話。。
當她再一次回過頭來,。
靜靜地看著大家的時候,。
她笑一笑,再回頭在黑板上寫了她的結論,。
她的結論也是她的座右銘,。
她說:「我只看我所有的,不看我所沒有的。」。
坐在禮堂裡面的那幫人,。
他們安靜了幾秒之後,。
忽然間,突然間,全場拍起如雷的掌聲,。
還有無數滴下的眼淚。。
那天有很多人因著她的樂觀見證而得到激勵。。
這個腦麻痺的病患者是誰呢?。
她就是美國南加州大學的藝術博士,。
在台灣也開過很多個畫展的黃美蓮女士,。
就是這一位。。
她說:「我只看我所有的,不看我所沒有的。」。
我很喜歡這個人生觀,。
很健康,也充滿正能量。。
這令我聯想到一些傳媒報導,。
一些所謂的成功人士,。
他們的生命好像很富足,。
但我相信他們的心靈或許是很貧窮。。
鏡頭面前,他們好像樣樣都有,。
但鏡頭後,很可能是一無所有。。
有些人說,幸福不在於你擁有多少,。
而是在於你用什麼樣的態度,。
來看待和享受你現在所擁有的一切。。
如果是這樣說的話,。
即使你跟我似乎是一無所有,。
但可能我們比起那些所謂的很富有的,。
身體很健壯的,卻是終日愁眉苦臉的人,。
我們是活得更加快樂,更加富有。。
你怎樣看自己呢?。
王美蓮博士的生活態度,。
值得我們每一個人去反思,並且去學習。。
親愛的同學,老師,親愛的影音姐妹,。
當我們真正能夠懂得用。
只看我們所擁有的積極態度來看事物的話,。
就算我們似乎是一無所有,。
但我們可以因為懂得感恩,。
而心靈上會覺得自己樣樣都有。。
如果我們這樣做的話,。
我們就不難感受到上帝對我們的愛是何等奇妙,。
上帝對我們的恩典是何等豐富。。
我們每一個人都空著手來到這個世界,。
所以現在我們所擁有的一切,。
都是上帝百百賜給我們的。。
陳宗道牧師曾經說過,。
雖然我們真的沒有什麼可以拿出來報答上帝,。
但我們總是能夠存著報答的心智,。
不要辜負上帝的恩典。。
這不是說我們能夠給上帝什麼,。
而是說我們應該用這樣的態度來為主而活,。
總不要作為一個白受主恩的人,。
反而要處處表明我們是屬於上帝的人。。
願聖靈幫助我們,開開我們的心眼,。
能夠看到我們所擁有的,。
不是看到我們所不擁有的。。
當我們能夠以這樣的眼光來看的話,。
我們就知道上帝真的很愛我們,。
上帝百百將很多很多的恩典給過我們,。
願我們都能夠明白今日保羅的勸喻,。
不白受上帝給我們的恩典,。
甚至我們盡心盡意盡力,。
做合上帝心意的人。。
