弟兄姊妹主內平安。
在這麼好的清晨裏我們一同來敬拜神。
今天和大家分享的題目是永濟亮光。
今天的經文記載利未記。
利未記說的是一個金燈台。
金燈台其實就在當時會幕的聖所裏面。
在聖所裏面除了金燈台也有陳設餅。
金燈台就表示一個神的亮光。
裏面那個金燈台是用一個晶金來做的。
一塊晶金打造一個金燈台。
一塊晶金打造一個金燈台。
金燈台就代表了一種教會的合一。
而我們知道教會是基督的身體。
而基督是我們教會的頭。
當我們作為一個信徒的話。
我們就是身體裏面的其中一個肢體。
我們在教會裏面雖然我們大家是不同的肢體。
但我們每個人有不同的功用。
有些譬如是做師士。
有一些做大領師的。
有一些師琴的。
我們是有不同的恩賜。
但我們在教會裏面就是成為一個合一的整體。
可在教會裏我們就成為一個合一的整體。
我們彼此之間。
弟兄姊妹各個肢體之間。
亦都有一個生命的關聯。
所以在耶福所書的四章十五到十六節這樣說。
「唯用愛心說誠實話,凡事長進,。
憐於元首基督,全身都靠祂聯絡得合適,。
百折各按各織,照著各樣身體的功用彼此相助,。
便叫身體漸漸增長,在愛中建立自己。」。
這裏說到我們信徒我們彼此互為肢體。
這裏說到我們一定要合而為一。
如果我們不合一的話,我們就變成分裂。
我們很容易被魔鬼來搞擾我們。
所以此裏要我們每一個肢體。
我們都是同屬於一個身體。
因此這裏讓我們每一個肢體都提醒我們是同屬於一個肢體。
我們要在愛中成長。
然後才能成為一個完美的教會。
我們做這個金燈臺所用的精金。
它是經過千錘萬年來鑄造出來的。
然後才成為一塊有七盞燈的燈臺。
當你用錘子去敲這個精金的時候。
它要千錘百年才能夠造成。
即是表示如果我們信徒是一個精金的話。
我們都要經過錘煉,我們才能夠成為合用的器皿。
所以有時候我們基督徒會遇到一些困境。
但這個困境不是阻撓我們,不是讓我們失望。
有時候這種困境是用來磨練我們。
神要打造我們成為一塊晶晶,好像一個燈臺一樣。
我們經常說教會要成為一個明亮的燈臺。
我們要照亮小英頓這個地方。
但怎麼去照亮呢?我們就要好像被錘煉一樣。
才能夠成為一個有用的燈臺。
啟示錄講到金燈臺就是教會。
在啟示錄裡面說到金燈臺就代表教會。
教會既然是一個金燈臺的話。
教會既然是一個金燈臺的話。
本身我們就要發光。
我們本身就要發光。
我們發光我們就需要什麼呢?。
燈臺本身不可以發光。
要發光我們需要什麼呢?。
因為燈臺它本身不會發光。
發光是要將橄欖油倒進燈臺裡面。
發光是讓我們把橄欖油倒進了燈臺裡。
那它才可以發光。
它才可以發光。
今天我們教會就要成為一個發光的燈臺。
橄欖油代表了什麼呢?。
橄欖油代表一個聖靈一樣。
要聖靈內住在我們的教會裡面。
內住在每一個基督徒裡面。
讓我們的生命去更新。
我們知道我們基督徒。
我們未信主之前我們是一個罪人。
我們是一個敗壞的身體。
但當我們信了主之後。
聖靈就內住在我們的心裡面。
它時刻提醒我們不要去犯罪。
因為我們知道當聖靈在我們心裡面。
我們對罪會有一個敏感。
所以聖靈就好像橄欖油使燈臺發光。
聖靈就讓我們基督徒的生命去發光。
聖靈就讓我們基督徒的生命去發光。
祂更新了我們。
然後我們有一個新的生命。
我們才能夠出去做見證。
我常常說那些朋友是見不到主耶穌的。
祂見到你。
但如果你沒有一個新的生命。
你沒有一個好的見證。
你怎樣去令人去相信主耶穌是真神呢。
你怎樣去讓人相信主耶穌是一個真神呢。
所以今天我們說要做一個明亮的燈臺的話。
所以如果今天我們要做一個明亮的燈臺的話。
我們就要自己有一個生命的見證。
我們就要有一個生命的見證。
但我們知道主耶穌是真光。
但我們知道主耶穌是真光。
主耶穌的真光使得我們不會再在黑暗裏面走。
主耶穌的真光讓我們不會再在黑暗裏走。
所以主耶穌說我是世界的光。
所以主耶穌說我是世界的光。
祂是照亮在世上的所有的人。
祂是照亮在世上的所有的人。
如果我們跟隨主耶穌的話。
我們就不會在黑暗裏面走。
剛才詩歌裏面說到我們無悔地去跟隨主耶穌。
剛才詩歌裏面說到我們無悔地去跟隨主耶穌。
當我們跟隨主耶穌的話。
我們就不在黑暗裏面。
我們就能夠得著這個生命的光。
我們就能夠得著生命的光。
當我們去看看現在天氣很好。
當我們來看看現在天氣很好。
陽光燦爛。
百物是不是生長得很快。
百物生長得很快。
尤其是我們花園的草是不是生長得很快。
特別是花園裏面的草生長得特別快。
剛剛才幾天產完草。
前幾天才剛剪完草。
過幾天它就長得好像頭髮一樣長。
過幾天它就長得好像頭髮一樣長。
我們看到當有陽光的時候。
萬物的生機就會生得很快。
我們看到當有陽光的時候。
萬物的生機都很快。
所以因此我們看到光是很重要的。
因此我們看到光是很重要的。
光是引領我們人生去走一個正確的道路。
光引領我們走人生的道路。
我們知道我們現在駕車。
以前要用地圖。
現在什麼時候要用地圖。
以前我們駕車要用地圖的。
現在還用地圖嗎。
現在你用一個GPS就可以了。
現在有人說用衛星導航就可以了。
這樣也好 挺好用的。
其實蠻好用的 衛星導航。
但你又要注意一件事。
你要注意一個事情。
它未必這麼可靠。
它不一定這麼可靠。
我們Swindon那裏。
我們近Outlet有一個地方。
我們在Swindon Outlet那個地方。
有一個地方有條巴士線。
有一個地方有一個公車的轉線。
如果我們記得。
我們穿過鐵路那條橋之後。
如果我們記得。
通過鐵路橋的地下的時候。
特別有一處轉左是不可以轉的。
過了那個橋之後。
有一個地方是左轉的。
可是不可以左轉的。
但很奇怪。
那裏每天有十單的人在那裏轉彎。
奇怪的 每天都有十個車輛。
都會在那邊拐彎的。
有一次我坐巴士。
因為牧師在巴士上。
我坐前頭。
他都坐前面。
前面有一輛車就左轉。
他都看到前面有一輛車就左拐了。
那個巴士司機就很緊張。
你不要轉了 他指著那輛車。
那個公車司機非常緊張的。
指著那個司機說。
沒有用了 他已經轉了。
可是那個司機已經轉了。
為甚麼會這樣。
為甚麼那個人這麼傻。
為甚麼那個司機會這麼傻。
因為其實你發覺在左轉之前。
他有兩個牌說了不可以左轉的。
其實在拐彎的角落。
已經有兩個牌子說明了。
不可以左拐的。
原來GPS叫他轉。
原來是那個道行叫他拐的。
每天十多單都是叫他這樣轉。
每天天天都十幾宗都這樣。
所以Council很發達的。
所以我們的Council是蠻發達的。
Council在那邊每天的收入都是很不少的。
根據說每天Council在那邊的罰款。
收入也不少。
所以你說我們靠GPS。
你究竟可不可靠。
所以你說我們看那個道行可不可靠。
是不可靠的。
那是不可靠的。
還有一樣我有一次在Bristol。
還有一回牧師他在Bristol。
我有Bristol在市中心。
就在那個Bristol的市中心。
我帶著一個。
因為有一個親戚去開車跟著我的。
因為牧師有一個親戚。
就開車在他後面跟著。
我打算由Bristol去。
我又不想出M4。
牧師就想了。
去Bristol他又不想走那個M4。
本來我想由Bristol去Buff。
本來都打算從Bristol去Buff的。
我又不想走M4。
可他不想走那個高速公路M4。
我想走A4去。
他想走那個比較小的路A4走。
就這樣一路走一路走。
就一直走的。
那個GPS帶我走一條線。
那個道行都帶著牧師走一條線。
叫我轉右。
就讓他右拐。
但我看那條是巴士線。
牧師看到那一條其實是公車線。
所以我不敢。
於是我又沒有逼著我要從M4那裡走。
所以就逼著牧師走那個高速公路。
即是告訴我GPS有時都未必一定那麼可靠。
所以即是有時候那個道行就告訴我們。
不一定常常都那麼可靠。
他會帶著你去走一些不應該走的路。
他會帶著你走一些不應該走的路。
但神祂不會。
可是神不會。
神祂是帶領我們走一條正確的道路。
神會帶著我們走一條正確的道路。
因為為什麼神可以帶我們走正確的道路呢。
為什麼神可以帶著我們走正確的道路呢。
第一,我們知道我們的神祂是萬善之源。
第一,我們知道我們的神是萬善之源。
是萬善的根源。
是萬善的根源。
因為我們的神有一個屬性。
祂是善良的。
因為我們的神有一個屬性。
祂是善良的。
既然祂是一個善良的神的話。
雖然祂是一個善良的神的話。
祂自然一定會帶我們去一個善良的方向走。
祂自然會帶著我們走一個善良的方向。
祂不會帶錯我們。
第二方面,神是萬能的。
第二方面,神是萬能的。
祂是無所不能的。
因為我們知道我們的神是創造宇宙萬物的。
因為我們知道我們的神是創造宇宙萬物的。
祂有能力去創造的話。
祂自然有能力去幫助我們。
只要我們專心去倚靠祂就可以了。
所以我們專心跟隨神。
這兩種是缺一不可的。
所以我們專心跟隨神。
這兩種是缺一不可的。
祂一定要善良的。
祂一定要全能的。
我們才可以跟隨祂。
為什麼我們不可以跟隨魔鬼呢?。
魔鬼有時候也有一些能力的。
但是魔鬼祂不善良。
你跟隨祂,你就走進了黑暗裡面。
所以為什麼有些人賭博呢?。
為什麼有些人吸毒呢?。
因為他跟隨了魔鬼。
所以今天我們就要跟隨神。
因為神是善良和祂是全能的。
因此今天我們要跟隨神。
祂是善良又全能的。
所以我們要跟隨祂。
我們就要按著神的指引去做了。
我們就要按著神的指引去做了。
我們知道當我們要跟隨神的時候。
我們知道當我們要跟隨神的時候。
神有神的部份,人有人的部份。
神有神的部份,人也有人的部份。
神的本份是什麼呢?。
祂會引導我們。
引導我們去走人生的道路。
引導我們去走人生的道路。
引導我們走正確的道路。
引導我們走正確的道路。
而人的本份是做什麼呢?。
而人的本份是做什麼呢?。
人的本份就是要一直去跟隨神。
人的本份就是要一直去跟隨神。
無怨無悔地去跟隨神。
無怨無悔地去跟隨神。
今天我們看到很多人都在黑暗裡。
今天我們看到很多人都在黑暗裡。
在以賽亞先知九章二字裡說。
在以賽亞先知九章二字裡說。
在黑暗中行走的百姓。
在黑暗中行走的百姓。
看見了大光。
看見了大光。
住在死刃之地的人。
住在死刃之地的人。
有光照耀他們。
有光照耀他們。
被魔鬼控制的人。
都是在黑暗裡。
被魔鬼所控制的人都在黑暗裡。
他們心裡沒有平安。
他們心裡沒有平安。
他們心裡沒有一種的喜樂。
他們心裡沒有一種的喜樂。
所以我們今天做壞事的時候。
我們心裡有一種內疚感。
所以今天我們做壞事的時候。
我們心裡有內疚感。
有時候我們很難去面對一些人。
有時候我們很難去面對一些人。
所以心裡沒有一種平安的感覺。
所以心裡沒有一種平安的感覺。
我們自從亞當犯罪之後。
自從亞當犯罪之後。
我們沒有人能夠去解決那個罪的問題。
我們沒有人能夠去解決罪的問題。
我們只有什麼呢。
我們只有什麼呢。
我們只有信耶穌。
我們才能夠去解決這個罪的問題。
我們只有信耶穌才可以解決罪的問題。
本來在伊甸園我們是一個很開心的地方。
本來在伊甸園是一個很開心的地方。
裡面亞當夏娃可以隨便拿果子來吃。
裡面亞當夏娃可以隨便拿果子。
不需要工作。
她只是管理一些其他的動物。
她只是管理一些其他的動物。
但因為犯了罪之後。
可因為犯罪之後。
我們人要很勞碌地去生活。
我們人要很勞碌地去生活。
今天我們做男人真的很辛苦。
今天當男人真的很辛苦。
又要出來工作。
又要工作。
在公司又受老闆的氣。
公司又受老闆的氣。
如果你做了中層的還會死。
如果做了中層的還會更慘。
上面有上司壓著你。
上面有上司壓著你。
下面的下屬又不聽話。
下面的下屬又不聽話。
採你都傻。
採你都傻。
憋著不打理你。
憋著不打理你。
回到家又吵吵鬧鬧。
回到家又吵吵鬧鬧。
回到家又吵吵鬧鬧。
老婆又囉囉嗦嗦。
老婆又囉囉嗦嗦。
兒女又不聽話。
兒女又不聽話。
你說人生多氣。
所以你知道。
我們當人犯罪的時候。
我們就變成很辛苦的生活。
因此當人犯罪的時候。
我們就變成很辛苦了。
不過我們的神是一個。
祂是一個愛我們的神。
神是愛我們的神。
祂在未創造這個宇宙萬物之前。
祂已經定下了一個計劃。
祂在還沒創造宇宙萬物之前。
已經定下了一個計劃。
來到一個救贖的計劃。
是一個救贖的計劃。
祂知道我們人是解決不了的。
祂知道我們人是解決不了的。
我們怎麼能夠靠自己。
能夠可以去救自己呢。
我們怎麼可以能夠靠自己救自己呢。
好像一個人不會游泳一樣。
好像一個人不懂得游泳一樣。
他掉進水裡。
他掉進水裡。
他只能說救命啊救命啊。
他只能夠在喊那個救命。
他可不可以自己救自己呢。
他可以自己救自己嗎。
不行的。
不可以。
我們是要別人去救我們。
我們一定要別人去來救我們的。
今天我們是一個罪人。
我們解決不了罪的問題。
今天我們是一個罪人。
根本就只能解決不到罪的問題。
我們就是需要主耶穌來救我們。
我們就是需要主耶穌來救我們。
主耶穌就是真光。
照亮我們。
我們就有一個新的生命在裡面。
今天我們作為一個信了耶穌的人。
我們是一個光明之子。
我們是一個光明之子。
那我們怎麼樣去見證我們得救的行為呢。
我們怎麼去見證得救的行為呢。
我們作為一個基督徒我們應該怎麼做呢。
我們作為一個基督徒我們應該怎麼做呢。
所以保羅在菲律賓書二章十五節那裡。
教導我們怎麼去做。
所以保羅在菲律賓書二章十五節裡面。
教導我們怎麼做。
使你們無可指責。
誠實無意。
在這彎曲薄妙的世代。
作神無瑕疵的兒女。
你們顯在這世代中。
好像明光照耀。
今天我們作為基督徒我們在這個世界上。
我們怎麼成為一個光呢。
今天我們作為一個基督徒在這個世上。
怎麼才可以作為一個光呢。
怎麼成為一個榜樣呢。
來去照耀這個世界呢。
保羅說我們在這邊要做一些無可指責的事。
表示今天無可指責就是表示我們今天所做的。
我們要合乎這個道德的標準。
無可指責就是我們今天所做的。
要合乎道德的標準。
沒有人能夠指責我的錯處。
沒有人能夠指責我的錯處。
如果我所做的是合乎聖經的教導的話。
如果我所做的是合乎聖經的教導的話。
而我又能夠遵從了聖經所教的去做的話。
而我們又遵從了聖經所教導的去做的話。
我們就是無可指責。
那我們就是無可指責的了。
但是我們基督徒的那個屬靈生命要成長。
我們是要不斷地和主耶穌建立一個好的關係。
我們知道基督徒屬靈生命的成長。
要不斷地跟主耶穌建立一個關係。
我們最重要的一點是不要不回教會。
最重要的就是不要不來教會。
你一離開了教會的話。
一旦離開教會的話。
你就會很容易被魔鬼來騷擾。
你都會很容易被魔鬼所打擾。
我們都要每天有一定的靈修。
我們也一定每天有一定的靈修。
我們要讀經要祈禱。
我們要讀經要禱告。
我們才能夠按照主耶穌的教導來做。
我們才能夠按照主耶穌的教導來做。
我們才能夠成為一個無可指責的人。
我們才可以成為一個無可指責的人。
有時候我們覺得社會上的標準。
是不同我們聖經的標準。
有時候我們覺得社會上的標準。
跟聖經的標準不一樣。
譬如說現在社會上的。
同性戀合法化。
比如說社會上所說的同性戀合法化。
娼妓合法化。
娼妓合法化。
吸大麻又合法化。
吸大麻又合法化。
這是社會的標準。
這是社會的標準。
這個不是聖經的標準。
這不是聖經的標準。
有時候這個社會會把一些真理扭曲了。
有時候這個社會會把一些真理扭曲了。
有時候聽起來好像很合理。
有時候聽起來好像很合理。
比如說同性戀。
比如說我們兩情相悅就行了。
我們兩個同意我就沒有干擾你。
有人會說我們兩情相悅。
也沒有給人家添的干擾。
那都應該可以。
但是聖經的標準是什麼。
可是聖經的標準是什麼。
聖經的標準是對同性戀是不同意的。
聖經的標準對同性戀是不同意的。
是認為罪大惡極的。
是認為罪大惡極的。
在舊約裡面所多瑪為什麼會被毀滅呢。
在舊約裡所多瑪為什麼會被毀滅呢。
為什麼說這是一個罪惡的城。
為什麼說這是一個罪惡的城呢。
就是因為這個城裡面同性戀是極之猖獗的。
就因為這個城裡同性戀是極為的暢盛。
所以我們用社會的標準來看。
好像每樣東西都很合理。
所以用社會的標準來說。
每個事情看起來好像很合理。
但是當我們用聖經的真光來看的時候。
我們覺得它就不合理了。
可是當我們用聖經的真光來看的時候。
它就意義不合理了。
有時候有些人說了一些似是而非的東西。
有時候有些人說了一些似是而非的東西。
以為是很合理的事情。
以為是很合理的事情。
但是如果我們再用聖經的標準來放大鏡一看的時候。
可是我們用聖經的標準來放大鏡一看的時候。
我們覺得它就是錯誤的了。
另外保羅叫我們誠實無偽。
另外保羅叫我們誠實無偽。
誠實無偽當然表示誠實無偽。
本來的意思就是沒有雜質的。
誠實無偽本來意思就是沒有雜質的。
就是我們基督徒的品格我們要端正。
就是基督徒的品格要端正。
要講誠實話。
要說誠實話。
所以主耶穌說。
是就是是。
不是就是不是。
所以主耶穌說。
說是就是是。
說不是就是不是。
再多說就出於濫惡者。
再多說就出於濫惡者。
再多說就出於濫惡者。
出於濫惡者。
是的。
有時候你見那個人。
有時候他突然間腦子。
譬如你問他問題。
他突然間去想一想。
所以有時候說一些事情。
他突然間在想一想。
可能他在當中又不知道在想些什麼。
可能他們在當中又不知道在想什麼的軌跡。
所以我們要誠實。
所以我們要誠實。
譬如我們。
有時候我們基督徒。
我們都有時候在這個世上。
我們就面對一些的考驗。
所以基督徒我們有時候在世上。
會面對一些的考驗。
特別是保險方面那種的考驗。
特別是那個保險方面的考驗。
我們知道如果有人進你屋偷東西的話。
我們知道當有人進你的房子裡面。
偷東西的話。
如果假定你是沒有關窗沒有關門的話。
假設你是沒有關好門沒有關好窗子的話。
可能保險公司不會上來。
可能保險公司不會賠償的。
但如果你報的時候怎麼報。
可是你報的時候怎麼報呢。
你究竟會不會說。
我弄爛了窗弄爛了門。
說是有個賊這樣叫進來。
你會不會說這是那個賊。
把那個會不會說自己把窗弄壞了。
而不是自己弄壞的。
而是那個賊自己弄壞跑進來的。
我們會不會去很誠實地去講呢。
你會不會很誠實地拿去說出來呢。
我們是在社會去面對一些考驗。
我們在社會上會面對一些的考驗。
但聖經告訴我們要誠實無疑。
要老老實實地去講。
要老老實實地交代。
不可以有任何的差錯。
今天我們作為一個基督徒。
我們要做一個明光照耀的基督徒。
我們就真的要做到。
我們的品格方面要誠實無可指責。
不可以受到這個社會的影響。
不可以受到這個社會的影響。
來作為一個不好的見證。
另外我們作為一個基督徒。
我們在家庭裏面我們怎麽做呢。
另外作為一個基督徒。
在家庭裏我們怎麽做呢。
我們在家庭裏面。
如果我們做兒女的。
我們就要孝順我們的父母。
在家庭裏面。
如果我們當兒女的。
我們就要孝順父母。
如果我們做父母的。
我們就要好好教養我們的小孩。
當父母的。
我們就要好好地教養我們的小孩。
我們做夫婦的。
我們應該彼此關懷。
彼此互相去體諒。
做夫婦的。
也應當彼此關懷彼此體諒。
去建立一個基督化的家庭。
去建立一個基督化的家庭。
你才能夠做一個。
好像明亮的燈臺一樣。
才能夠做一個。
好像明亮的燈臺一樣。
我們在社會上。
我們要怎麼做呢。
我們在社會上應該怎麼做呢。
我們要做。
在社會上。
我們要做一個負責上的一個人。
社會上我們要做一個負責任的人。
我們不要跟別人同流合污。
不要跟別人同流合污。
因為我們知道現在這個世代。
很多時候很多人是貪污的。
因為我們知道這世上。
現在很多人都會貪污的。
他們有時候。
為了要做一單生意的時候。
去賄賂其他人。
有時候為了做出一種生意的時候。
會賄賂別人。
所以在這個世界上。
我們作為一個基督徒。
我們要跟他們有分別。
因此在這世上。
我們作為一個基督徒。
要跟他們有分別。
別人可以貪污。
我們不可以貪污。
別人可以貪污。
可是我們不要貪污。
我們要做一個誠實無偽的人。
我們要做一個誠實無意的人。
我們才能夠做一個。
作為一個明亮的燈臺。
我們才可以作為一個明亮的燈臺。
要照亮別人。
要照亮別人。
人家因著你的見證。
才能夠去信耶穌。
人家因著你的見證。
才會去信耶穌。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢。
親愛的主耶穌。
我們感謝祢。
主啊 因為祢拯救我們。
主啊 因為祢拯救我們。
祢將我們的舊生命。
改變成一個新的生命。
把我們的舊生命。
改變成一個新的生命。
祢讓聖靈內住在我們的心裡面。
祢讓聖靈內住在我們心裡面。
時刻提醒我們不要去得罪祢。
時刻提醒我們不要得罪祢。
主啊 求祢幫助我們弟兄姊妹。
主啊 求祢幫助我們弟兄姊妹。
做一個誠實無畏的基督徒。
做一個誠實無畏的基督徒。
成為一個明亮的燈臺。
成為一個明亮的燈臺。
要去照亮別人。
來照亮別人。
我們一起祈禱。
我們一起祈禱。
奉耶穌的聖名。
奉耶穌的聖名。
阿們。
