據說,在呂渦氏煉石寶青天的時候,在大方山無溪崖,煉成了大環石三萬六千五百零一塊。。
他講到無溪崖,證明這個故事是假的。。
據這個故事講,他用了三萬六千五百塊石,留了一塊沒有用。。
所以那塊石後來有了靈性,覺得自己自怨自愧,為什麼我沒有被用呢?。
據說有一陣一度,經過見到一塊石頭有靈氣,。
說不如我帶你去投胎,經歷紅塵,帶你去花柳繁華之地,溫柔富貴之鄉那裡走一走。。
這個可能也是香港,起碼是深圳。。
但經過人生悲歡離合,經過很多的悲痛之後,石頭又回到山上獨立蒼茫,孤獨冷漠。。
有個空空道人經過,突然間見到這塊大石上面寫了很多字,就是他來到人間的故事。。
據說他人間投胎出世是含著一塊玉出世的,他投胎是一個姓賈的家庭,所以出世他的名字就叫賈寶玉,證明這個故事是假的。。
這個道人抄下來的故事就抄成了一本書叫《石頭記》。。
大家知道了,現在說的是哪本書,就是《紅樓夢》。《紅樓夢》好像很深奧,也不是很多人看過,其實到了這個年代。。
但其實《紅樓夢》很容易明白的,你看名字就明白了。。
什麼叫紅樓呢?你現在買的房子幾千萬,甚至幾億的房子,那就是紅樓。。
買了之後,原來那個夢就叫紅樓夢。。
你買到多大多貴多漂亮的房子,其實都不會很快樂的。。
人生如果找不到真正喜樂的根源,你有多漂亮的房子都沒有用。。
所謂紅樓,原來是一個夢。。
在書後面有一首文章是這樣寫的。。
無才可去寶倉天案,入紅塵若許年。。
就是我沒有能力去救這個世界,好像無端端做人做了幾十年。。
其實我記得當我大學畢業的時候,我也在想,這個世界有我出現之後,應該會有些改變,應該會變好一些的。。
因為過了幾十年,世界其實都沒有什麼變好的。。
你盡了你的能力去關心去愛去改變,但是改變都很少的。。
人類繼續都是很多罪惡,的確,是不是往入紅塵呢?這樣人生。。
石頭記的《元喜詩》後面是這樣說的。。
滿紙荒唐言,一把辛酸淚,都問作者痴兒誰解其中美。。
寫這本書整個故事,賈寶玉渡過一生種種的悲歡離合,他的愛,他的苦,都是荒唐的。。
人生是不是一個荒唐的故事?是不是一個荒唐的夢?。
人生只是一把辛酸的眼淚。。
或者作者很有癡情,不過沒有什麼人明白他的情。。
所以這也是紅樓夢留下無盡的韻味,就是人生好像很無奈。。
當然人生無奈,除了渡過的歲月好像一聲嘆息,其實人生還要面對死亡。。
好像紅樓夢裡面最美麗的林黛玉,她把花埋葬,因為花會死,所以黛玉葬花就很美麗。。
這是一段美麗的描述。。
林黛玉是怎樣的呢?沒有什麼人知道,因為她根本在歷史上並不存在。。
不過我想林黛玉也有點像我認識的女朋友,就是我太太。。
那個時候的樣子應該差不多了,大概十幾二十歲的時候。。
但是紅顏會老,所以林黛玉葬花。。
花謝花飛,花滿天,紅宵香斷有誰憐。。
即是花會謝,紅色的花會灑下來,紅宵香斷,即是香會沒了,她的美麗就會過去,誰還會憐憫她呢?。
所以黛玉也想到她作為一個美女,但始終她也會老。。
以今死去龍修葬,未卜龍生何日喪。。
即是你死,我葬你,我死的時候又不知道是誰葬呢?。
龍今葬花人笑癡,他年葬龍知是誰。。
今日人笑我癡情,連花都埋葬,但將來又是誰埋葬我。。
是看春蟬花漸落,便是紅顏老死時。。
轉眼即是花會死,紅顏也會老和死的。。
多美麗的美女,老了就很難維持她原本的美麗。。
這真是一種無可奈何。。
人生如果美女早死,人會記得她仍是美麗的時刻,。
但遲死,慢慢怎樣整容,人都覺得你老。。
電視有個什麼「遮」都是整了很多次,。
都是好似靚靚地,但你覺得已經老是沒辦法的。。
無可奈何,一朝春盡紅顏老,花落人亡兩不知。。
一日紅顏老或死,花亦會死。。
花不識人,人亦不識花,人生就好似無可奈何的困局。。
我認識太太時,都是美麗的少女。。
到現在幾十年後,結婚四十年,仍是美麗的老女人。。
不美麗,仍是年青美麗。。
不過我總覺得她像林黛玉,因為年紀大時常身體不太好。。
黛玉多病,我太太都多病。。
我到處奔波,太太很難全部跟我一起奔波。。
無可奈何,人生就是這樣渡過。。
但你想她繼續美麗下去都不難的。。
你日日說她鮮花美麗,日日說她是百合花,她都會美麗下去。。
終有一日離開世界,都帶著極美麗的生命離開世界。。
美麗不單止是外在,是內心的。。
我大概十幾歲時都覺得人生是很無奈的。。
當時有個法國哲學家叫卡茂,他就說人生很荒謬。。
所以他又叫卡茂,所以很奇怪,卡著荒謬。。
他就寫了一本書,叫《攝佛西斯的神話》。。
講到天神攝佛西斯得罪更多的天神,。
被懲罰在地獄推舊石頭上山。。
石頭上到去又滾下來,你又要下去再推一次。。
推完它又再滾下去,你又要再推一次。。
無可奈何地理會不斷繼續推舊石頭上山。。
所以人生的確很荒謬,很忙碌,不過推舊石頭上山是沒有意義的。。
所以這個故事其實卡茂想去描寫,。
我們今日人的生活是二十世紀,。
大家很忙碌,但其實只是推舊石頭上山,。
做些沒有意義的事又很忙碌。。
當我們上班的時期,。
每天一起床就擦牙洗臉,然後就要上班。。
有錢些有架車坐,沒錢就迫地鐵。。
地鐵其實都很辛苦,因為很多陌生人的身體迫住你動都不能動。。
上班的時候。。
開車都很辛苦,因為有很多車的身體擋住車,不能動。。
經常想快點,車又飛不起,經常被車擋住。。
所以你是很艱苦才回到辦公的地方。。
然後一做事就一路很忙很忙。。
忙到好像工具一樣做很多事之後,。
經常看何時吃午餐,吃午餐開心些,可以有些自由。。
起碼你選擇吃乾炒牛河還是吃星洲炒米。。
但之後吃完又繼續做,不斷看中。。
但五點都不能下班,香港六七點才下班,。
個個都是,如果你先走人人都記得你。。
你無可奈何,回去很累的,筋疲力盡回到家,。
一躺躺在沙發上,手通常摸就是看遙控器在哪裏。。
一找到就開電視,然後轉台。。
如果你有有線電視就不斷轉台,現在很多台都有線電視,。
轉著轉著講德文,講法文的都有,講日文的。。
不斷轉台,轉呀轉呀轉,轉完一次都半個小時。。
你又由頭再轉,因為是沒有什麼編輯好看的。。
無可奈何地,我記得有一個美國的笑電視劇,。
有一個傻佬就不斷按,然後大聲叫老婆,。
喂,為什麼電視沒有反應,按幾下沒有反應?。
老婆說電視拿去整,根本不在。。
就好像我們習慣了,是按遙控器,。
現在不止了,是按手機,不斷按按按,。
按到不斷回應一些很無謂的訊息,。
不斷看很多假的訊息在手機裏。。
無可奈何,我們做事是不是很忙碌,不過推舊石頭上山呢?。
人生是不是一個荒唐的故事呢?。
其實我當時看這些書,因為我覺得人生是很荒謬的,。
因為我爸爸是有精神病,。
最近那齣電影《I can imagine》,。
我一看就哭了,因為開頭那些就是我小時候的經歷,。
他十歲的時候回到家,地上都是玻璃,碎玻璃。。
我去年回家都是試過地上碎玻璃,。
不過是爸爸扔東西。。
我爸爸是一個很出色的才子,。
懂得寫詩,是高級知識份子,。
和媽媽當時是精英,。
但是很可惜,時代的轉變,他們逃亡出香港,。
他們沒辦法對國家有貢獻。。
所以當我長大的年代,也是一個悲慘的年代,。
就是大躍進失敗,當時三年的饑荒,。
很多人湧來香港,。
從我初中開始就是文化大革命,。
當時國家都有很多悲哀,。
百多年的外國侵略,到自己的內鬥,。
是因為這些我爸爸才有精神病,。
但是無可奈何,你面對一個這樣的世界,。
好像生出來就這麼荒謬,。
為什麼我不在唐朝出生呢?。
為什麼在這麼多動亂的年代出生呢?。
為什麼出生在香港?。
在香港我是沒有國籍的,。
我是拿英國護照在香港出生,。
但是英國不承認的,。
所以是無可奈何人就是很荒謬的活著,。
我爸爸媽媽經常吵架,。
所以那齣電影講到他晚上很害怕,。
爸爸媽媽在外面吵架,。
我小時候就是這樣的,。
而且他用英文吵架,。
因為他不想讓我們小朋友知道什麼事,。
而他用英文吵架,。
但是我又懂得,當時剛剛學了一個詞叫destroy,。
聽到媽媽說爸爸,you destroy the family,。
媽媽有爸爸的精神病,。
他不再去工作,。
他天天吸煙,天天罵人,。
經常罵媽媽,。
幸好電影裡面的媽媽走了,。
但是真我那個媽媽沒有走,。
因為她也是基督徒,。
雖然不是很愛主的虔誠基督徒,。
但是起碼她是信了主的,。
所以她沒有離婚,。
她是很有中國文化,。
她就好像母雞伸出翅膀來保護著兩個兒子,。
養她長大,。
她自己出去工作,。
因為她懂英文,做了香港政府的官員,。
做社工慢慢地升到高級,。
她的人工可以養育我們,。
我們家就是在一個很荒謬的時代,。
一個很荒謬的媽媽,。
然後媽媽的保障之下長大,。
人生是不是沒有希望呢?。
其實有的,。
我記得當時我去過那些夏令會,。
戲裡面也是去夏令會,。
牧師就對他好,。
教他寬恕人,。
我記得當時在聖公會有些夏令會,。
我去聖士提反中學,。
當時有個牧師叫湯憲森牧師,。
當時我看很多卡繆,。
看存在主義,。
問很多哲學問題,。
這個年輕牧師就不斷地和我討論人生的意義,。
之後我40年都沒有見他,。
我記得這個牧師的關懷鼓勵了我向前,。
人生還有希望的,。
因為還有人會關心你,。
40年後我在港福堂下面大快活,。
見到一個老人家叫我梁燕城,。
他就是湯憲森牧師,。
幾十年沒有見他,。
他還記得40年前的小朋友問他很多問題,。
今天還見到他,。
港福堂樓下常常見到很多人,。
很奇怪,。
人生是不是一個荒謬的意義呢?。
是沒有意義的呢?。
其實所羅門王在《傳道書》也問這個問題,。
《傳道書》一開始他就問一個問題,。
就是虛空是虛空,。
虛空就是凡事都虛空,。
人一世奴隸就是日軍之下的奴隸,。
有什麼益處?。
有什麼益處的意思就是有什麼價值,。
他原文的意思就不是那麼高級價值,。
是指利潤,。
就是商業上的利潤,。
就是說人生有什麼借數呢?。
用香港話叫做,。
借數我以前不是很明白,。
好像我年輕的時候撞車,。
那些人就吵吵鬧鬧,。
有什麼借數?。
為什麼他說的英文我不懂呢?。
因為他是一個基層,。
說的英文我不懂,。
原來他說著數,。
有什麼著數?。
想我賠錢而已,。
其實他撞我還想我賠錢,。
但是人生有什麼利潤呢?。
人生的意思是比較深入的,。
就是人生有什麼價值呢?。
一切都是奴隸,。
奴隸原來是虛空的,。
好像耶穌所說,。
你賺得全世界,。
賠償自己生命有什麼益處呢?。
人能夠拿什麼換生命,。
因為生命如果有人沒有了,。
你縱使賺很多錢也沒有用,。
所以在這裡他有一個很深刻的說法,。
就是我們怎樣找到人生的價值?。
人生這一切奴隸,。
他享盡富貴榮華,。
所樂門王,。
但是他發覺最後還是虛空的,。
他有多少錢,。
多少成就,。
多少美女,。
多少奴僕,。
原來終歸是沒有意義的話,。
就是虛空,。
虛空這個字的原文叫Heber,。
這個字的意思是指無氣,。
或者氣息,。
就如約伯記所說,。
我的生命都好像雲朵的消散,。
死了就不再返回,。
有時候說,。
我是一朵雲在天邊,。
好像很浪漫,。
但是那朵雲是會消散的,。
它無端端聚合,。
又無端端消散的人會死的,。
你想到死的問題,。
人生有什麼意義,。
將來誰來埋葬我,。
人生如果終歸會死,。
你多少成就又有什麼意思呢?。
所以蘇東坡在他中年的時候寫《西江月》,。
他本來是一個大才子,。
當時也很厲害,。
很有名,。
而且很快做官,。
但是官場的爾虞我詐,。
互相鬥爭,。
最後他被貶,。
當時在中秋節他突然說,。
世事一場大夢,。
人生幾度秋涼,。
特別是當風吹過,。
夜來風葉已明朗,。
汗水眉頭殯償,。
風吹過那些樹葉,。
在走廊沙沙響的時候,。
突然間覺得人生,。
就這樣渡過那麼多歲月,。
好像一場夢,。
我渡過多少個秋天,。
就是這樣渡過了,。
原來也沒什麼意義,。
原來官場鬥來鬥去,。
最後又被貶,。
所以他問就好像那句話,。
冷暖那可休,。
回頭多少個秋,。
這個就不是蘇東坡說的,。
這個是陳百強唱的那首歌,。
可惜他也死了,。
人生就是這樣,。
是虛幻,。
人生虛幻,。
你又會多夢又多言,。
整晚睡不著,。
多夢又多言,。
說話說個不停,。
人生就是虛幻,。
而摩西其實在詩篇也有反省,。
我們渡盡的歲月,。
好像一聲嘆息,。
人生就是這樣渡過,。
我們一生的年日是七十歲,。
強壯都八十歲,。
但其中所驚誇的,。
不過是勞苦愁煩,。
轉眼成空,。
我們便如飛而去,。
終有一日我們就會去了,。
我們驚誇的就是勞苦愁煩,。
你得到的轉眼成空,。
人生就是這樣,。
當然,。
當所羅門王說虛空是虛空的時候,。
他用希伯來文的意思就是,。
更加的虛空,。
即是虛空的虛空,。
即是虛空到極,。
他出了三十八次虛空這個字,。
其實說這句話的人,。
竟然是當時最厲害的大帝,。
他擁有最高的權力和財富和榮譽,。
但他最後都覺得,。
人生如果沒有什麼目的,。
沒有什麼意義,。
一切的勞碌奮鬥,。
都沒有什麼道理可以追尋的,。
他特別用到日光之下這個字,。
日光之下出了二十九次,。
為什麼用日光之下?。
他就是指現實的世界,。
日光之下就是現實的世界,。
就是這樣的,。
是虛空的,。
循環的,。
以後的事後必載人,。
以後的事後必載人,。
日光之下沒有新事,。
那些事情就是這樣重複又重複發生,。
它會變來變去,。
但始終是沒有什麼出路,。
很久之前有個叫金日成的肥肥地,。
做獨裁者在北韓,。
遲些他死了,。
以為會渡過,。
又不是,。
他生了個兒子叫金正日,。
也是肥肥地,。
當時他和美國總統見面,。
那些人覺得他都不是那麼恐怖,。
好像隻紅人仔,。
teddy bear,。
跟著他又死了,。
生了個更肥的叫金正恩,。
也是teddy bear,。
來見特朗普,。
瘋了特朗普和肥仔恩見面,。
循環又循環,。
特朗普早知都會沒有一次,。
但將來又會再有特朗普,。
這個世界總會不斷循環又循環,。
類似的人你經常見到,。
所以這個循環,。
所羅門王說,。
一代過去一代又來,。
地卻永遠長存,。
只有大地在這裏,。
世事就是一代一代過去,。
的確是,。
我小時候看我父母高大威猛,。
我爸爸是個詩人,。
又是個經濟學家很厲害,。
以前是很好的爸爸,。
後來他就變了精神病,。
遲些就老了,。
遲些又死了,。
父母過去之後,。
到我兒女看我又高大威猛,。
當時弟弟那樣跳,。
兒女又長大了,。
我女兒二十多歲的時候就開始漂亮女孩,。
很喜歡男孩,。
現在三十多歲又結婚,。
當時我很擔心,。
她不知道嫁誰,。
她那麼風騷,。
嫁了個壞人,。
幸好最後她跟從神,。
嫁了個牧師,。
我心安定了,。
到三個兒子,。
我又老了,。
他帶孫子來見我,。
孫子好些就跟你講中文,。
在外國長大,。
說你好,。
如果他沒那麼好,。
他就跟我講英文,。
Hi Grandpa,。
比他更壞,。
Hey Man,。
一代一代就這樣過去,。
日頭出來,。
又回去,。
風向南掛,。
猶向北轉,。
江河往海裡流,。
卻又回去,。
變回雲,。
下雨,。
如果你看見事物不斷循環,。
難怪所羅門王都說,。
萬事令人厭煩,。
人不能說盡,。
眼看漢不飽耳聽,。
聽不足,。
日光之下無新事情,。
所以受造之物,。
其實都是虛空之下,。
已過的世代無人紀念,。
將來的世代後來的人都不紀念,。
幾叻的人遲些無人記得,。
你現在叱吒風韻,。
一百年後人不記得你,。
李嘉誠今日那麼厲害,。
但是一百年後,。
人在香港看到有個李嘉誠,。
有個叫郭富城,。
有個叫梁燕城都搞亂了,。
個個都是城,。
大哥城,。
眨眼不知誰打誰,。
世間的事就是這樣,。
幾有名遲早都無人記得你,。
那些銅像,。
歐洲廣場有很多銅像,。
你都不知誰打誰,。
講實話你識嗎,。
不要說歐洲,。
香港有個銅像,。
匯豐銀行對著那裡,。
知不知他是誰,。
那個大肚腩的光頭佬,。
他叫質臣,。
質字沒人識讀,。
是舊時的中文,。
他很威風才弄到銅像,。
轉眼就沒人記得他是誰,。
所以你發覺,。
你分析人生的實相,。
事物的變化,。
就好像佛家都這樣說,。
釋迦牟尼說到,。
世事都是緣起成空,。
一切都是變幻無常,。
此生彼生,。
此滅彼滅,。
他都看透一切空,。
因為空的意思是,。
事物起到,。
不過不是永恆的,。
但所羅門王比釋迦牟尼還早三百年,。
同樣看到一切都是不永恆的,。
是變幻當中的,。
為什麼?。
釋迦牟尼說這是實相,。
聖經更清楚解釋,。
因為受造之物伏在虛空之下,。
保羅,。
即是所羅門王之後,。
很多年有個保羅,。
他把宇宙的真相告訴我們,。
在啟示中知道,。
因為上帝從無中創造萬物,。
所以受造之物伏在虛空之下,。
無創造萬物,。
這個無就是萬物的本質,。
所以萬物看來就是不具永恆性,。
是空的,。
這個可以叫做一種空的智慧,。
但只看透空,。
人生就好像沒什麼意義,。
到最後是不是自殺呢?。
幸好不是,。
羅門王還說,。
其實人生所有事件是有天理的,。
這個天理,。
中國的思想家朱熹也有說,。
人心之靈莫不有之,。
而天下之物莫不有理,。
即是事物有它的道理,。
萬物有它的規律,。
人與人之間也有它相處的規律,。
所以羅門王頭兩章看到後面好像很悲觀,。
沒什麼意義,。
誰知到最後,。
到第三章峰迴路轉,突然有不同的說法,。
日光之下的世界是沒意義的,。
但還有日光之上的,。
就是上帝的世界,。
所以他突然轉做說,。
凡事都有定期,。
天下萬物都有定時,。
這句用英文譯就是這樣,。
To everything there is a season,。
and a time to every purpose under the heaven,。
就是所有的事物都有它的時節,。
定期就是,。
Season的意思是轉變當中可以變好的,。
不一定變壞,。
我記得我青年時期,。
看著名哲學家唐君毅很多書,。
我中學時期已經寫進去,。
他在大學見我,。
他跟我說一件事,。
我覺得人生好像很沒意義,。
他說不是,。
因為你只看到轉向不好的那一面,。
世事很多好的事物會變得不好,。
但世間又會有些事物變回好的,。
我記得他當時坐在那裏的腳,。
你看到腳一直踩下去,。
但你又聽到他提起腳再向前走,。
所以踩下去會再向前,。
正如冬天很冷你都會知道有春天來,。
變不是一定變壞,。
變是可以變好的,。
在最艱難的歲月是可以渡過的,。
前面是總有希望的,。
所以他用season這個字,。
季節即是事物的變其實是上帝安排的一個規則,。
然後他說,。
And a time to every purpose under the heaven,。
purpose就是有目的,。
目的這個字翻譯成中文亦叫萬務,。
即是說人有很多事想做的事務其實是有目的的,。
目的這個字有時應用為喜樂的時候,。
就是人做一些事情其實有上帝定了的方向,。
今日遭遇的艱難困苦可能是未來更好的安排,。
你不知道,。
所以你明白事物有目的不是迷惘的,。
上帝有安排,。
宇宙有天理,。
人生有意義,。
而且一切有安排,。
你知道世間事物是有目的你就不會覺得人生是毫無意義,。
所以我現在回頭看,。
當年如果不是我爸爸有精神病,。
我不會去讀哲學,。
不會讀哲學當然不會講那麼多東西,。
我又不會去修煉佛學,。
又修煉道家,。
又修煉儒家,。
我多數是正常的一個香港人父母,。
又讀過書的,。
當然想我做專業人士,。
我媽媽最想我做醫生,。
要麼就做律師,。
香港人專業就讀會計師,。
總之師字不同,。
因為哲學就沒有師,。
哲學家,。
哲學家就是沒得謀生,。
我爸爸經常說,。
電影的爸爸說,。
讀音樂有用嗎,。
你學音樂找到飯吃嗎,。
我爸爸說你讀哲學一定沒錢,。
你還信基督教更加沒錢,。
好像是,。
但是為什麼讀哲學,。
其實是有目的的,。
將來你遇到很多中國文化的人,。
中國會改變,。
中國會成功,。
於是中國文化重新受重視,。
而你又信基督教,。
因為你認識中國文化,。
你又信基督教,。
你不是可以向那些有中國文化的人,。
中國的國情中的人,。
去表達你的信仰,。
向他們作見證,。
如果不是當年經歷這些,。
你又怎會現在可以做這些事,。
回想起來,幸好我經歷了這麼多艱難困苦,。
其實宇宙是有起源和有目的,。
亞歷士多德也這樣說,。
宇宙有五個原因,。
其中第一動因就是會推動萬物,。
還有一個叫目的因,。
目的因就是事物發展有目的,。
很簡單,我們觀察天地萬物,。
為什麼花開得漂亮,。
為什麼有香味,。
因為它吸引蜜蜂來,。
蜜蜂來取花蜜,。
就可以傳播花粉,。
蜜蜂的毛就可以取得花粉,。
花不會思想,。
它怎會安排自己漂亮來引蜜蜂呢,。
這個就真的奇妙了,。
蜜蜂也不會思想,。
它剛好看到花要採蜜,。
它又不知道它在幫花傳花粉,。
所以蜜蜂是很奇妙,。
花又很奇妙,。
不是他們自己計劃是這樣,。
而宇宙萬物有一個安排,。
所以亞歷士多德到後來,。
Thomas Aquinas 這些中世紀的大思想家,。
都認為宇宙是有目的的,。
而最關鍵就是,。
到1965年,。
當時我還在讀中學時期,。
科學的重大發現就是,。
證實宇宙有起源,。
當時我想宇宙有沒有上帝呢,。
如果宇宙有起源,。
就和上帝的假設接近了,。
如果宇宙沒有起源,。
就無始無終,。
就似乎是無神論,。
當時宇宙證明有起源,。
由1992年NASA的COBE計劃,。
用人造衛星觀察宇宙起源留下的蛇線,。
科學家怎知道宇宙起源,。
因為起源留下一種Cosmic Background Radiation,。
那種Radiation蛇線是起源留下的,。
他假設有,。
由他找尋結果找到,。
證實宇宙有開始,。
到1992年詳細探測,。
發現這幅圖就是宇宙蛇線的圖,。
和科學家預計的一樣,。
是證實宇宙由無變成有的,。
所以當時的大科學家叫George Wood,。
他就It's like looking at God,。
他講句記者招待會說,。
好像看到上帝,。
George Wood是什麼人,。
他這樣的,傻傻的,。
不過拿諾貝爾獎,。
其實他比霍金厲害,。
霍金都沒有拿過諾貝爾獎,。
霍金單憑思想,。
我還哲學去看,。
他思想有些不合邏輯的地方,。
我寫了兩萬字去批判霍金,。
說到他那麼厲害,。
和愛因斯坦同級,。
其實沒得比,。
愛因斯坦提的理論,。
是有實驗去證實到,。
光會扭曲在重力那裡,。
霍金講的是,。
一點都無法實驗證明,。
怎樣做到大科學家,。
他只是理論,。
但George Wood就真的證實到,。
宇宙那些蛇線的特質,。
所以拿諾貝爾獎,。
然後他說,。
好像看到上帝,。
有人問他為什麼,。
因為看到上帝創造萬物的雙標,。
宇宙有它的密碼,。
那種起源,。
所有安排,。
好像宇宙的DNA,。
他在書裡面講過,。
DNA是一種很複雜的密碼,。
宇宙開始的時候,。
如果沒有複雜的一種規律,。
是不可能由生命出現的,。
宇宙如果沒有計算好那些數,。
是不可能由地球人生命出現的,。
又不可能由生命在地球出現,。
又不可能由人有生命在地球出現,。
如果第一秒鐘的基本規律沒有安排好,。
所以George Wood真是大科學家,。
他知道宇宙應該,。
由沒有變成有,。
顯明宇宙不是自然可以產生,。
因為當時連自然都不存在,。
又怎樣自然產生宇宙呢?。
所以他說有上帝,。
如果沒有第一秒鐘安排,。
那些叫常數,。
或者宇宙的常值,。
好像Dean Overman所說的,。
他寫一本書,。
A Case for the Existence of God,。
他特別提到有十一種科學的常值,。
Precision of Value,。
是生命存在條件,。
只要有一些錯誤都不可能產生我們,。
第一秒鐘計算好那些數,。
數學不是物質可以變出來的,。
是數學安排物質,。
數據計算好我們今天才能夠存在,。
因此他肯定有上帝存在,。
新物體今天發現有information content,。
有訊息的內容,。
好像有DNA有RNA,。
是密碼來的,。
密碼沒有計算好,。
我們生命都不可能存在,。
單細胞生物的訊息內容有多少?。
有一萬億的數碼,。
一萬億的數碼才是單細胞生物,。
按著特殊的安排組合,。
這組合複雜性可以寫一億頁的書,。
這麼奇妙,。
所以讓我們可以知道,。
如果我相信有上帝是符合科學的,。
我不是說科學證明了上帝,。
而是你信上帝是和科學一致的,。
因為信上帝會假設宇宙有起源,。
宇宙生命體非常奇妙,。
這一切科學家都發現是真實,。
和信上帝假設一致,。
所以我們發現宇宙真的有天理,。
所羅門王當時沒有那麼多科學,。
但他也知道,。
觀察萬物,。
生有時,死有時,。
宰中有時,。
拔出所宰中的東西有時,。
出生和死亡都不能自我選擇,。
宇宙有這樣的規律,。
適當時候就生,。
適當時候就死,。
到老就會死,。
還有宰中或拔出宰中的東西都有時間,。
有時節,。
你亂整是可以的,。
宇宙有天理,。
有它的規則,。
你明白宇宙有規則,。
一切有上帝安排,。
一切有它的目的,。
因此突然間解答到,。
所羅門王問的第一個問題,。
有什麼益處呢?。
他第一章第一節開始問,。
由第三章第九節就答了,。
做事的人在他牢籠上有什麼益處呢?。
我見神叫世人牢苦使他們在其中受經煉,。
原來經過牢苦,。
人就會得到磨煉,。
可以更加向前,。
如果不是當年我爸爸是這樣,。
我不會未來那麼奮鬥,。
其實我是肥仔一鳴,。
我也是金正恩那樣,。
而且我讀書一般般,。
我喜歡畫畫,。
我喜歡創作,。
但是我讀書留班,。
我留過兩次班在小學,。
所以父母都很擔心,。
當時我見到有些人讀書不太好,。
梁博士都留過班,。
但後來因為家庭的艱難,。
你擔心家庭,。
你就要奮鬥,。
當然要讀書好一點安慰母親,。
所以我讀中學突然看很多老莊孔孟的書,。
我不是成績最高,。
但我認識的東西很多,。
還去打坐,。
所以當時我就要努力向上,。
如果不是經過這些艱苦,。
我又怎會去奮鬥未來,。
雖然回想當年的經歷對我好,。
人生繼續有很多磨練,。
到你成功的時候,。
害你的人都很多,。
害你的人是好人才會死,。
壞人當然害你,。
但表面上是好人的人都會害你,。
這個才慘,。
而實際每十年我都被人害一次,。
但是每次害了都是好的,。
我知道上帝如果與我同在,。
我一點都不擔心,。
聖經繼續說,。
其實所羅門說,。
神造萬物,各安其事成為美好,。
又將永恆放在人心裡,。
然而神從始至終的作為不能參透,。
上帝創造萬物,。
一切都有天理,。
所以是成為美好的,。
但更重要的是,。
祂將永恆放在我們心中,。
我們心中會有永恆的追求,。
所以當我遇到家庭的困難,。
國家民族的困難,。
我心裡要永恆,。
我要找到最後的真理,。
我地上的父親有問題,。
但我天上又沒有父親,。
宇宙又沒有最後的真理,。
我要找尋那種永恆,。
所以當我經過這些等等,。
最後我發覺原來,。
所羅門當他明白有上帝安排一切,。
他說我知道世人莫強於終身喜樂行善,。
並且人人吃喝,。
在打齊勞碌中享福,。
這也是神的恩賜。。
很奇怪,前面說吃喝是虛空的,。
行樂也是虛空的,。
勞碌也是虛空的,。
前面剛剛才說,。
後面突然間相反的答案,。
其實就是因為你沒有神的時候,。
在日光之下,。
所有事情是沒有意義的,。
你找到神,。
原本沒有意義的事情,。
因為上帝賜給你,。
就變得有意義,。
你經歷的艱難困苦,。
都是有意義的,。
所以他忽然間說,。
我們可以在裡面享受快樂,。
而且在上帝的奧秘裡面,。
因為我看不透上帝的東西,。
但是原來人在日光之下,。
莫強於吃喝快樂,。
因為上帝賜給他的一生的年日,。
要從勞碌中時常享受所得,。
所以我用智慧尋索,。
我找不到答案,。
但是宇宙的奧秘就是,。
你仍然可以有喜樂,。
因為所有艱難,。
終有希望,。
因為一切有它的時節,。
一切有永恆在其中,。
你找到上帝,。
這就成為你喜樂的根源,。
日光之下,。
總結來說,。
所羅門王說,。
日光之下是有快樂,。
一開始日光之下是虛空的,。
但是接著仍然有快樂,。
因為你通向永恆的時候,。
日光之下,。
一切沒有意義的東西,。
就變得有意義,。
生和死你不再懼怕,。
生活裡面,。
你了解上帝賜給你當下的快樂,。
牢籠中可以享受吃喝,。
這些在他自身原本虛空的,。
一旦領悟了上帝那裡來,。
你就成為喜樂的泉源,。
而上帝始終是一個奧秘,。
知識,。
智慧都探不透,。
但是智慧卻可以明白,。
日光之下萬事,。
本身雖為空虛,。
但是一旦接通了永恆,。
其實原來是美好的,。
當我去找尋的時候,。
慢慢地我就明白了,。
原來私人也好,。
哲學家也好,。
去找尋永恆,。
從來沒有說過一件事叫道成肉身,。
我自己去追尋這個問題,。
其實因為家庭的痛苦,。
我想找人生答案,。
我想找尋一個真正天上的父親,。
而在那個時候,。
我找到一個大哲學家唐君毅,。
我很佩服他,。
我開始寫信給他,。
我跟從他學習人生的哲學,。
他是一個儒學的思想家,。
而我跟從儒家思想,。
我當時很痛苦,。
我大一的時候問老師,。
我寫了一封信給他,。
為什麼人生這麼世事這麼醜惡,。
人類這麼多戰亂,。
人間這麼多醜惡,。
所有的東西都好像不是按照應該的理想方向走,。
人生是不是沒有意義,。
我老師說,。
你看人世當然很多現實世界的東西,。
好像是沒有意義的,。
但是有一樣東西,。
你為這些事情感到悲痛的時候,。
其實就有意義了,。
你會為人間的痛苦還有悲痛,。
因為你做過心靈,。
這個心靈是動脈母的,。
就是你會有人愛的心,。
你有慈悲的心,。
這個就是對他人苦難的關心,。
是你的人性,。
人性裡面是有惻隱之心,。
只要繼續有這一點光明,。
你繼續活下去,。
將這種悲哀化為你的力量,。
世界就變得有意義了,。
人生就有意義了,。
老師對我很大幫助,。
但是我自己很努力將人性的美好活出來,。
但是我很快又發現另一個問題,。
原來人想活得很美好,。
用所有美善去做你應該做的事,。
但是有一樣東西就是我自己都不是完全美好的,。
為什麼我不能夠絕對完美呢?。
我通過餘學的修煉,。
我達至一種經歷,。
就是我練功的時候,。
我發現我的能量和宇宙的能量同為一體,。
我觀察那些花那些樹,。
他的能量,。
生命的能量和我的能量同為一體,。
天人合一,。
但是你有這樣的經歷,。
本來就是聖人的經歷,。
這樣很好,。
但是他不能夠長久的,。
你修煉越深就越發現自己不是你以為那麼完美,。
修煉淺人就以為自己很高,。
以為自己成佛,。
凡是說自己做活佛那些都是很低境界,。
但是你修煉深你知道自己未完美,。
很簡單,。
當你天人合一看到太陽夕陽西下,。
很感動,。
你和天地合為一體,。
但是忽然間有個美女前面走過,。
你跟著望過去,。
那幾秒鐘你就由聖人變回做禽獸,。
但是你很有修養,。
你修回頭,。
我繼續欣賞天地的美,。
但是那一刻,。
那幾秒鐘你還是衰過,。
為什麼有一種力量很厲害的扯你回頭,。
讓你有情慾的,。
讓你有自私,。
有貪婪,。
你有個自我中心,。
這個叫做罪,。
我奇妙,。
我對這件事的了解,。
我讀基督教學校幾十年沒有人跟我說過罪,。
唐君毅教授在教基督教倫理學講到一件事,。
他教倫理學教到基督教,。
他說基督教認為人是有罪的,。
而耶穌基督就是去承擔我們的苦和罪,。
他釘十字架的死就是去承擔我們的苦和罪,。
我聽到很感動,。
現在才明白耶穌基督是擔當我們的苦和罪,。
而唐君毅說,。
他不是教徒,。
他把福音傳給我,。
真是奇怪,。
基督教教徒當時說不定我,。
因為我讀那麼多哲學,。
有余道佛,。
有修煉,。
有印度教,。
西方哲學,。
講很多的,。
當時經常拋基督教徒,。
基督教徒對著我笑,。
然後回去為我祈禱,。
當時大學最厲害的基督教徒叫溫偉耀,。
他經常對我做事工,。
但我經常反駁,。
他真的沒辦法,。
最後微微笑走開,。
他也知道沒辦法,。
為他祈禱,。
無可救藥,。
誰知唐君毅一句突然點醒我,。
人的罪,。
是的,。
我也有罪,。
於是我就讀羅馬書,。
我說耶穌聽過的故事不讀,。
羅馬書後面看看說什麼,。
羅馬書一讀,。
哇,第七章,。
我也知道在我裡面沒有良善,。
因為立志為善,。
由得我,。
只是行出來,。
由不得我,。
羅馬書一直讀到啟示錄,。
說到啟示錄,。
人類最後的終局是很悲慘,。
我也為人類而哭泣,。
但在加拿大書,。
我知道耶穌釘十字架,。
就是取代我的罪,。
讓我的生命有永恆,。
進入永恆當中,。
哇,。
我開始明白基督教,。
然後看完聖經,。
就去教會,。
發覺那些基督徒,。
開始欣賞他們,。
你說什麼他都不行,。
說儒釋道他又不懂,。
中國文化又不懂,。
中國歷史又不懂,。
不知道為什麼那些人,。
個個都是拔萃出來,。
沒有讀中國文化,。
沒有讀中國歷史,。
讀法文的還不好,。
中文也一般般,。
英文好得不得了,。
讀Hong Kong U,。
他們個個用英文對話,。
對不起,。
我英文不是很好,。
其實那時候我專登的,。
反叛,。
那時候有些香港人,。
對不起,。
我中文不是很好,。
對不起,。
我英文不是很好,。
我只懂文言文,。
習道的基督徒怎麼辦,。
他們想向我傳福音,。
我說中國近代史的苦難,。
他們都不明白,。
他說他只看過電視劇,。
什麼安明傳,。
做真飛,。
那個年代,。
那個是唯一對近代史的知識,。
當時這班人什麼都不通,。
雖然他們什麼都不通,。
這些中國文化哲學不通,。
但是一通就到頂,。
找到上帝,。
這班人,。
為什麼他們跟上帝談得來,。
祈禱的時候很開心,。
我就什麼都通,。
讀是不通上帝,。
你們什麼都不通,。
一通到頂,。
找到上帝,。
後來我知道了,。
因為耶穌基督,。
他們說因為耶穌基督,。
所以我就讀約翰福音,。
一讀,。
讀到道成肉身這個字,。
是的,。
其他哲學,。
宗教沒有說,。
真理是人愛的,。
所以祂有全能,。
祂可以主動來人間跟我們會面,。
祂不是一個等待我們找祂的,。
沒有感覺的真理,。
祂有愛,。
祂知道人類的艱苦,。
所以祂主動啟示自己,。
來救贖人類,。
這是基督教核心的道理,。
是有啟示,。
有救贖,。
一來, 基督來到人間, 經受人生的悲歡離合,。
然後,。
祂取代我們的痛苦,。
因為祂也受過很多痛苦,。
祂告訴我們,。
上帝跟你一起受苦,。
上帝不是用祂全能變好的世界,。
上帝告訴你,。
你多痛苦,。
祂也知道,。
祂跟你一起渡過苦難,。
轉化成為新的生命,。
同時,。
我們所有的罪,。
上帝可以寬恕我們,。
寬恕就是潔淨,。
我們所有的孽,。
佛教說的叫孽,。
因著孽,。
我們就要繼續輪迴,。
你今生做的,。
來生承受,。
但是孽一取消,。
你根本就不用說輪迴,。
你就直接得永生,。
這個大道理,。
孽可以取消嗎?。
你今生做的,。
來生承受,。
來生做的,。
再來生承受,。
一直下去,。
怎樣成佛呢?。
但是原來不用,。
基督來,。
祂是永恆者的道,。
一次就取消我們所有的孽,。
那一刻,我們一清潔了,。
我們就直接進入永恆,。
所以苦難罪惡兩大問題,。
再加上死亡第三大問題,。
都解決了,。
所以那一刻,。
我忽然間就明白了,。
教教一個最深的道理,。
就是讓我們可以體會到,。
上帝來人間,。
將苦難罪惡,。
死亡三大問題處理了,。
不是用祂全能變好,。
而是用祂自己受苦,。
來轉化人,。
所以,。
耶穌基督釘死十字架,。
死而復活,。
使人生從頭開始,。
祂打開了天門,。
讓上帝和人再次有感應溝通,。
而基督釘死在十字架,。
慘死,。
但是三天之後,。
無數人親眼見到祂復活,。
而基督教是這樣開始的,。
是耶穌復活開始,。
祂不是一個偉人,。
聖人,。
覺悟者,。
死了很多道理,。
將來的人在說,。
而是因為祂死而復活,。
五百人親眼見到耶穌的顯現,。
復活是當時很多人見到的,。
所以保羅當他寫多林多前書時,。
第十五章,。
他說聖經已經講到基督死和埋葬和復活,。
他說的聖經,。
我估計應該是指新約聖經,。
因為當時新約聖經最早期的文本,。
應該已經寫了,。
答五書的人說,。
聖經是很早期才寫好的,。
但實質是當時已經寫了基本文件,。
所以講到耶穌死和復活,。
因為舊約沒有直接講耶穌死和復活,。
是有預言,。
但是沒有講得那麼清楚,。
然後他顯露給門徒看,。
給使徒看,。
五百多人親眼見到,。
他說,。
其中一句說是,。
雷鍋事已經碎了,。
即是死了,。
然後又顯露給雅各看,。
又顯露給宗師看,。
最後顯露給我保羅看,。
保羅親眼見到耶穌基督復活,。
所以他由反基督教的領袖,。
變成傳福音的人,。
真是奇怪,。
他一個人為什麼會這樣轉變,。
除非他真的見到復活的基督,。
而基督的屍體是不見了,。
反對的人拿不出屍體,。
證明他沒有復活,。
當時很多人反基督教,。
但是沒有辦法,。
因為很多人見到耶穌復活,。
但是他的屍體是不見了,。
復活的主多次顯現,。
有五百人見到,。
反對的人好像保羅,。
不信的人好像雅各,。
那麼多的災難,。
他做錯都很正常,。
而改變生命,。
最重要的是他媽媽,。
他媽媽知道他是神,。
你問我媽媽,。
她當然很疼我,。
當然說我很厲害,。
但是她不會說我是神,。
因為我說我是神,。
我媽媽第一個不相信,。
人生出來的,。
但是瑪利亞清楚知道耶穌是聖靈懷孕,。
所以他成為教會的領袖,。
而考古學家當然也研究,。
耶穌基督的墳墓,。
今天其實還保留在這裡,。
Helena發現耶穌的墳墓,。
他的環境證據是可信和聖經一致,。
而基督對他的復活,。
就是說一切可以有新的開始,。
而且他對身心受苦的人會帶來安慰和醫治,。
所以當我打開我的心,。
接受耶穌基督進入我的生命的時候,。
很奇妙的事情發生了,。
過去我經常覺得基督徒瘋了,。
一天都在這裡傳福音,。
難道有擁婚嗎,。
大人信耶穌,。
為什麼他這麼瘋,。
很想人信,。
甚至差不多要求你,。
差不多要求你信耶穌,。
真的不明白,。
直至我把生命獻給神,。
我不但信祂,。
還獻給祂的奇妙時刻,。
我心靈的封閉忽然用解,。
聖靈進來,。
我就明白了,。
為什麼基督徒瘋了,。
因為我也瘋了,。
不瘋了今天來幹什麼,。
你以為港獨有錢賺嗎,。
你想發達就不是靠港獨,。
但是我要多點和大家分享,。
因為我們中國人經歷的苦難這麼大,。
我們需要的是真正的愛,。
基督無條件的愛,。
才能夠醫治,。
改變我們的生命,。
結果很奇妙,。
當我接受主之後,。
我才明白我過去的遭遇,。
不過是一個磨練,。
而所有的預備,。
都是訓練我將來,。
中國會改變,。
我完全不明白,。
那個年代怎麼知道中國會變成今天這樣,。
這麼多改變,。
但是在改變當中,。
他經歷的過去的傷害,。
是需要有人去醫治的,。
是基督徒去醫治,。
不是去罵他、踩他,。
他過去這麼多的災難,。
他做錯都很正常,。
但他做錯的時候,。
你不是踩他一大輪就很高興,。
而是你用愛去改變他,。
使他變得更美好,。
讓他更努力,。
讓他知道你雖然有錯,。
我們都認識的上帝是寬恕我們,。
我們都會接納你,。
希望你以後不要再犯錯,。
你可以做好一點,。
我可以和最高的官員作見證,。
很奇妙的是,。
我進了中國二十多年,。
二十五年,。
如果我有一百歲的人生,。
四分一時間獻給了中國,。
現在來說三分一時間,。
在我最輝煌的年代,。
四十二歲,。
是可以走向最成功的時候,。
我放棄了所有機會,。
進了中國,。
人工是很低的,。
做士工人工是低的,。
但是將愛帶回去,。
真是何等的喜樂,。
而上帝讓我突然間明白,。
我爸爸死的時候,。
我剛開始工作,。
我當時還在留學,。
還未開始工作,。
媽媽死的時候,。
我剛開始士工,。
而當時我一直都對爸爸不能夠接受,。
但當他死,。
我才突然間明白,。
原來他都愛我的,。
我記得小時候他一直都愛我,。
但後來他變了性,。
媽媽經常教我,。
不要生爸爸的氣,。
因為他有病,。
但我對他不夠愛,。
當他突然間死去,。
我才明白,。
我應該說一句,。
我愛你,。
但已經沒有機會了,。
因為他死了,。
我在夢中見到他,。
說爸爸,。
其實我很愛你,。
但是我對他有很多不開心的記憶,。
好像電影裡面都是,。
他一開始都很難饒恕爸爸,。
但後來爸爸相信了主,。
他找回他很希望的爸爸,。
電影都很感人,。
而我到爸爸晚年,。
我知道上帝賜下我的女兒,。
天真可愛的小女兒,。
彬彬佻佻,。
經常搞爺爺,。
爺爺忽然間變得純良了很多,。
而且肯祈禱,。
我不知道他有沒有相信主,。
他洗禮了,。
追求我媽媽的時候,。
他洗禮了,。
我媽媽是信基督教,。
但他又不去教會,。
一開始都去,。
後來又不去,。
不過到後期,。
我叫他決志,。
無論如何,。
我現在決志祈禱,。
你和我祈禱,。
你想死去上帝那邊,。
我祈完禱,。
我叫他心跟著我,。
我張開眼睛見他,。
閉上眼睛真的和我祈禱,。
樣子很平安,。
我希望他真的祈禱,。
我不知道他是否得救,。
然後他後來就死了,。
死了我自己都覺得未能盡孝,。
到我媽媽死,。
我都對她很好,。
但我都覺得未盡孝,。
見到好的食物地方,。
想帶媽媽去,。
但媽媽已經死了,。
看到飛機,。
我靠飛機看電影,。
看得出好的戲,。
不如買個碟給媽媽看,。
媽媽又死了,。
我們都沒有機會,。
但當我開始侍宮,。
要回中國的時候,。
奇妙地,。
神那時候又殺難,。
祂讓我晚上一個很真實的夢裡面,。
我見到一個很漂亮的東西又殺難,。
我有家的那裡,。
有個很漂亮的屋,。
有個很漂亮的草地,。
完全散播了下去,。
有上帝的榮耀在右手邊,。
我就見到我爸爸坐在椅子上,。
其實爸爸坐在椅子上,。
主要是因為我以前,。
當爸爸死的時候,。
那時候夏兆聲有首歌叫空凳,。
他說爸爸你坐在椅子上好像一個巨人,。
但你已經不存在,。
我希望繼續和你聊天,。
但沒有機會,。
我竟然沒有說一句我愛你,。
所以我心很難過,。
夏兆聲那首歌,。
我心很難過,。
我懶惰,。
我懶說一句我愛你,。
那首歌我都很感動,。
我竟然懶惰,。
沒有說一句我愛你,。
只有夢中見到他才說,。
爸爸我愛你,。
但是爸爸今天是不是在天上我不知道,。
天父讓我知道,。
當我開始侍工那一年,。
他讓我見到天上我們住的地方,。
原來我在地上存了很多錢在上面,。
在下面沒什麼錢,。
但上面存了一間很漂亮的屋,。
有榮耀,。
爸爸坐在同樣的椅子上看著榮耀,。
我一驚醒,。
爸爸死了很久,。
天父他是不是真的在你那邊,。
天父在我心裏說,。
芥菜種這麼小的信心就可以得救了,。
所以爸爸如果真的有跟我決志,。
他有芥菜種這麼小的信心,。
以前他都認過信洗禮,。
這麼小的信心就可以得救了,。
爸爸在他那邊,。
媽媽當然在他那邊,。
我問他外父外母呢,。
他說快到了,。
結果後來外父外母都很奇妙地相信,。
很奇妙,。
那次我在天上見到神的世界,。
由祂說你安心了,。
中國開放,。
你回去,。
人人都在罵祂那個年代,。
但你要用愛去醫治這個受傷,。
愛才能夠讓它成功的時候變得美好,。
這二十多年我見中國,。
不單止物質上經濟上,。
最重要是教會的復興是無法想像的,。
中國再沒有教派,。
教會有時有壓力,。
有時寬鬆,。
有時有壓力,。
但始終它有一定的自由可以敬拜,。
就是這麼多壓力下,。
基督徒都很單純,。
因為信耶穌沒有好處,。
我們海外基督徒太嘆世界,。
又有冷氣,。
又有咖啡喝,。
又有曲奇吃,。
國內很多地方沒有冷氣,。
很多教會都是,。
冬天很冷,。
下雨的時候,。
冬天下雨,。
個個坐得擠得不得了,。
個個濕濕的,。
是這樣的,。
但大家都是這麼愛主,。
因為他們經歷過神,。
他們好像羅馬時代的教會一樣,。
今日政府又讓教會辦醫院,。
辦社會服務以前都不讓,。
現在政府讓,。
去看教會醫院,。
既然政府讓,。
在醫院樓上是讓你開教會,。
而且牆上寫明教會醫院,。
感謝神,。
醫院的名字叫福音醫院,。
而且樓上的教會,。
只要有人信主上樓上就行,。
中國不讓教會出面傳福音,。
但教會跟醫院黏著,。
這樣就可以,。
真是奇妙,。
政府又肯讓,。
這些是很大的機會,。
所以我本來都要退休,。
上帝告訴我,。
未得退,。
你以為你老嗎?。
我變到你的樣子年輕一點,。
讓你沒得老,。
沒得青靜紅顏老,。
你繼續要做,。
因為教會是神最愛,。
過去我二十多年不是做教會,。
我是做文化界,。
我是做扶貧,。
我是做官員,。
我在外面做,。
但現在你回去了,。
教會要興起,。
你要將你懂的所有東西,。
你對中國的了解,。
所有幫助教會,。
在中國發揮到最好的影響,。
最好的發展,。
有愛的發展,。
所以現在回頭看,。
感謝神經歷過去的荒謬,。
沒有意義,。
這樣的現實,。
原來最後是充滿希望和意義的,。
我們一起低頭,。
當我們低頭安靜的時候,。
讓我們每個人都以真誠的心面對上帝,。
上帝宇宙的親情,。
祂也有恩典,。
祂是恩情的上帝,。
祂期待我們回到祂的家,。
耶穌說,。
上帝有一個父親在等流浪的兒女回家,。
當祂遠遠看到浪子回來,。
父親跑過去擁抱他,。
親他,。
今天天父也等你回來,。
祂會擁抱你,。
告訴你,。
你是祂最愛的兒女,。
你今天願不願意去到神那裡,。
經歷祂呢?。
其實這個好得無比,。
人生是有希望,。
有意義的,。
你願不願意做這個決定,。
是你人生最重要的決定,。
就是回到父親的家,。
成為祂的兒女,。
好得無比,。
如果你有感動,。
是上帝呼召你,。
祂說,。
你回來吧,。
兒子,。
女兒,。
你回來吧,。
如果你沒有接受耶穌基督,。
或者你接受過,。
但是離開祂很遠,。
我邀請你這個時候和我一起祈禱,。
是一個決志的祈禱,。
如果你已經信主,。
跟從神,。
你都可以和我一起幫忙祈禱,。
希望有更多人通過禱告,。
接觸到天父,。
如果你願意,。
請你耐心和我一起祈禱,。
我講的時候,。
你的心和我說就可以了,。
親愛的天父,。
在這個時刻,。
我來到你面前,。
帶著我的過去,。
我所有的苦楚你知道,。
我受過傷,。
你明白,。
求你醫治我,。
求你安慰我的心,。
我受過罪,。
我願意向你承認,。
求你寬恕,。
我願意打開我的心,。
接受耶穌基督,。
由我生命裡面成為我的救主,。
親愛的天父,。
我願意跟從你,。
主耶穌基督,。
我跟從你,。
將你的愛走出來,。
求你這個時刻,。
取去我的苦和罪,。
然後讓我的心靈和你一起復活,。
有新的生命,。
天父,。
我感謝你,。
你接納我成為你的兒女,。
求你知道,。
聖靈帶領我前面的道路,。
讓我一生有信心向前,。
亦有盼望克服所有的艱難,。
更有愛心去對其他的人,。
求你帶領我,。
讓我一生活得美好,。
有信心,。
盼望和愛心,。
感謝你,。
你讓我得救,。
我感謝你,。
我這樣禱告奉主耶穌基督並祈求,。
阿門。。
