各位電影姊妹,平安!。
又來到六月七月的日子了。
不知道大家在社交媒體裏面有沒有見過類似的相片。
這些相片是甚麼時候拍的?。
畢業禮啦,對不對?。
這些是很厲害的。
近來有很多不同的畢業禮。
中學啦,小學啦,大學啦,神學院啦。
很多不同的畢業禮。
可能大家都有出席過。
這是甚麼級別的畢業禮呢?。
幼稚園啦,現在的幼稚園畢業禮是有聲有色的。
不像我們那個年代一樣。
讀書畢業當然是人生不會忘記的事情。
如果不是的話,也不會有甚麼畢業了多少週年的聚餐。
近來我見過有些人畢業了五十週年的聚餐。
嘩,很厲害,真的很值得紀念。
畢業了五十年,一班同學。
這些同學聚會的聚餐通常說甚麼呢?。
說說當年誰追誰啦,對不對?。
說說老師當時的情況。
事實除了讀書之外。
人生有很多不同的事情都很值得紀念的。
從小學到中學,從讀書到出來工作。
從工作到退休。
在不同的階段裡面。
人生都有很多不同的值得回味的地方。
現在的社交媒體有個功能。
就是將你當年發過的照片或者寫過的東西。
每隔一年都會提一下你。
你當年有說過這些東西,有些東西記得的。
如果你值得紀念,當然要開心分享一下。
除了跟朋友分享之外。
不知道你會不會跟你的家人分享一下你的往事。
年輕的就不會了。
到了差不多一年多,你會發現。
你應該說一下給他們聽。
我以往發生過甚麼事。
我以往跟阿公和阿婆一起住。
到了差不多時間。
他們又會再跟我說抗日戰爭的時候。
那個環境是怎樣。
說的時候就有很多畫面。
不是很平鋪直述。
只是說當時的艱難和困難。
到了我下一代的時候。
我也覺得應該要跟他們說一下我的歷史。
雖然我沒有經歷過抗日戰爭。
當我女兒從幼稚園升上小學的時候。
我就帶她去看看我的小學。
帶她去看看,這間就是爸爸以前讀過的小學。
希望讓她進入小學之前有些心理準備。
讓她覺得進入小學是這樣的。
因為我的小學和中學是同區。
我就順便帶她去那間中學。
告訴她,這間就是爸爸以前讀過的中學。
我女兒第一句就跟我說。
爸爸,你讀過中學嗎?。
可想而知我在女兒面前的文化氣息是這麼低。
如果大家有下一代的時候。
我鼓勵你,你甚麼學校都帶她去走走。
否則她懷疑你沒讀過書。
很重要的,我們人生有很多不同的階段。
很多值得回味,也不只自己回味。
也應該將它告訴其他人。
除了我們自己人生之外。
其實在裡面應該有很多上帝和我們一起走過的日子。
應該在當中有很多和上帝一起經驗的日子。
今天我們要來看的文素記第三十三章。
三章都有這樣的背景,請你不要剪掉聖經。
否則我們會看完整章三十三章的聖經。
這個背景是甚麼呢?。
第一代人差不多要死光了。
第二代人來到約旦河邊。
看著英許地,正正要預備進入英許地的時間。
如果大家有少少印象的時候。
早兩章,三十一章就提到。
第二代的以色列人在戰爭方面打贏仗。
第三十二章又提到他們在約旦河東的地方開始得地。
代表著第二代人很有希望要進入迦蘭地當中。
當時來到這個環境。
摩西就很想透過這一章的經文。
給這一代的以色列人再一次回想一下。
由春海級的時候到現在。
他們經歷過甚麼事呢?。
或者當正正要進入迦蘭的時候。
對他們來說有甚麼提醒呢?。
第三十三章一至二節基本上是一個序言。
五十節到五十六節就提到。
他們要去到迦蘭的時候要注意甚麼事情。
大家看看聖經有發現。
第三節開始到第四十九節。
這一章的經文是甚麼呢?。
是無限多的地名。
很多地名你都未看過。
你都不知道是甚麼。
這章聖經為甚麼會訂下這麼多地名呢?。
相信摩西很想透過這一章的經文。
去讓這一班新的一代去回想。
他們以往出埃及之後。
每一個的站口是怎樣來經歷的呢?。
進入迦蘭之前他們有甚麼需要來留意呢?。
讓我們透過這兩點來看看。
神和我們一起走過的日子當中。
我們有甚麼需要來留意呢?。
剛才有讀過第三十三章第一至第二節。
如果大家有留心第一節的時候。
就是說這一班的以色列人是按著軍隊來走的。
這一件事情其實在文數記裏面。
不是一件陌生的事情。
因為上帝常常都提醒。
這班以色列人是軍隊。
是上帝所訂立的軍隊。
在文數記一章二至三節的時候都是這樣說。
我們一起讀這兩節的經文吧。
文數記要數點的不是任何人都數的。
數甚麼人呢?。
凡二十歲以外能夠出去打仗的那些。
上帝要數點的那班人。
是那班要出去打仗的那班人。
他們去哪裏打仗呢?。
進入英許地。
上帝由離開的時候都希望這一班的以色列人。
能夠進入英許地當中。
能夠得到上帝賜給他們的地方。
所以聖經上提醒他們。
由摩西和亞倫去帶領他們走過。
如果在和合本來看。
有走過不同的站口。
當中能夠去經驗過上帝的事情。
第二節特別說。
摩西是遵從耶和華的吩咐。
來記載他們所行的路程。
這幾十個站口。
是上帝特別要求摩西來記下的。
雖然摩西五經都是摩西記載的。
不過這裏特別說摩西來親自記下這些站口。
為甚麼呢?。
相信是希望給新的一代人。
能夠知道這些地名是有歷史性。
亦都是可靠的。
亦都是當中來到他們走過的事情。
讓他們來記得。
第三節到第四節。
正月十五號就是如月節的次日。
以色列人就在埃及地那裏起行。
在一切埃及人面前要離開。
聖經如何形容他們離開?。
有四個字如何形容他們?。
昂然無懼。
當時一班以色列軍隊是昂然無懼離開埃及。
這是正月十五號。
正月十四號他們是甚麼身份?。
奴隸。
正月十五號變了軍隊。
你有沒有見過奴隸昂然無懼地離開?。
今早你姐姐離開的時候。
有沒有昂然無懼地離開你家?。
奴隸何時會昂然無懼?。
不會。
那你問為甚麼那班埃及人不理會他?。
那班埃及人在忙甚麼?。
第四節說甚麼?。
他們忙著埋葬自己的長子。
他們也沒空理會那班奴隸。
他們全國都在愛上。
全國都面對著這個困難。
為甚麼他們的長子會死掉?。
後面就說了。
就是耶和華在他們中間所擊殺。
耶和華也敗壞了他們的神。
上帝要帶領他們透過這十載。
要讓他們見到上帝在當中的作為。
《宗徒記》十二章十二節是這樣說。
我們一起讀。
一二三。
當上帝要帶領這班以色列的老僕。
是他的軍隊要離開的時候。
他就說。
我要擊殺他們全部求生。
也要敗壞埃及一切的神。
因為他是耶和華。
上帝在這裡提醒這班以色列人。
昔日帶領他們離開埃及的時候。
是可以昂然無拘地離開這個遺路之地。
今天這班新的世代正正要望著迦南地。
摩西希望透過三十三章鼓勵他們。
上帝昔日這樣帶領他們。
今天你也可以昂然無拘地走進迦南地。
走進這個英雄之地。
得到上帝給你遺孽的地方。
很希望他們能夠這樣面對。
接下來的五至到第四十九節。
就說了很多不同的地點名。
大家有沒有數過總共有多少個呢?。
沒有了,是不是?。
總共有四十二個地點。
可能大家有地點名。
應該也能畫出一條路線。
知道一些以往以色列人是怎樣走過。
你平時看過甚麼聖經地圖。
就告訴你怎樣走。
但其實你要留意。
這些地點名其實都令到聖經學者很頭痛。
因為這些地點名其實很多已經不一致了。
為甚麼呢?。
因為有些地點名其實只不過是很短來去停留過。
所以不能找出那個地方到底是甚麼地方。
那些地點名亦因為政治和宗教的原因有所更改。
如果那些地方被人打仗侵佔了之後。
那些地點名會改的。
不一定是跟那個地點名。
亦有因為那個城鎮荒廢而失傳。
當時他去過那個地方。
不過那個城鎮沒有了。
當然之後流傳下來的地點名是沒有的。
所以摩西在這裡留下。
很希望一代一代都能夠去流傳下去。
雖然是這樣。
我們起碼知道出海及的地方和入迦南那個。
起點和終點是一定不會錯的。
但是中間的路是怎樣走呢?。
很多聖經學者很努力去嘗試幫我們去規劃出來。
當中大概是這樣的路程。
有些大的城市應該都是準確的。
你看這個圖中最吸引你應該有一個圖形。
那個橢圓形。
最吸引你的地方。
為什麼在那裡兜圈呢?。
走了整段路程。
全部以色列人走了多久?。
走了四十年。
剛才說過有四十二個站口。
包括起點和終點。
按照數學除開。
是不是每一個站口走一年呢?。
其實不是的。
由第一個站口到第十二個站口。
根據出海路記其實走了兩個多月就走完了。
以色列人最多的時間走在哪裡呢?。
就是那個橢圓形。
那個橢圓形走了多久呢?。
走了三十多年。
走了三十多年。
接下來暑假你會去旅行。
如果有一個行程告訴你。
你這裡第一天走到橢圓形。
之後幾天不斷走到橢圓形。
你會怎樣呢?。
不知道為什麼要走到那裡呢?。
其實你的終點不是在橢圓形。
你的終點在上面。
其實是直線走到那裡。
一群以色列人為什麼要在裡面兜圈呢?。
因為不信。
因為沒有跟從上帝的作為而行。
所以上帝很想告訴他們。
你在這裡所經歷的。
四十年所經驗的。
這麼多個站口。
最吸引你的。
就是兜圈這麼久的地方。
其實是沒有必要。
也是不需要。
神很希望在這裡讓他們知道。
為什麼要這樣走呢?。
因為他們不理會上帝。
而當中走過這四十年。
相信不止這四十二個站口。
為什麼只選這四十二個站口呢?。
相信一定有其原因。
所以有很多不同的聖經學者。
都有不同的推測。
將這四十二個站口。
分成六組。
每組有七個地方。
對猶太人來說。
七這個字代表什麼呢?。
代表完全。
所以最好的組別應該是什麼呢?。
就是第七個七。
第七個七有沒有出現呢?。
沒有。
所以六七四十二。
去到四十二你還在摩崖平原。
你還是看著迦南。
所以下一個站口應該在哪裡呢?。
下一個站口應該是進迦南。
所以美好的地方。
完全的地方就是進迦南。
所以這裡記載四十二個站口。
第四十三個站口開始。
第七組就是讓你來經歷進入迦南的地方。
讓你能夠體驗上帝那種信實。
另外有些學者也發現。
除了起點和終點之外。
中間是經歷過多少個站口呢?。
四十二減二。
是四十個站口。
四十個站口代表什麼呢?。
有學者就相信。
可能是代表提醒這群以色列人。
走過這四十年的日子。
每一年代表一個站口。
他記得走過去這個地方。
當然也有學者去想。
會不會在這些組別裡。
十和十七有些關係呢?。
四和十一也有些關係。
當然有很多不同的推測。
但為什麼聖經學者有這麼多這樣的推測呢?。
大家有印象嗎?。
昔日的聖經是怎麼流傳下去的?。
不是寫下去的。
是口傳的。
是講給他聽的。
你怎樣講給他聽。
你記得這四十二個站口呢?。
一定要用一些方法來幫你記得。
還要記得當中不是地名。
最重要是記得當中屬靈的意義。
你怎樣去經歷過這些事情。
這四十二個站口大概有分開三條路線。
由埃及去到西奈山。
西奈山去到迦底斯。
迦底斯去到摩爾平原。
大概是經過這幾個地方。
當中你應該也不陌生。
因為之前那三十多張文掃記。
就是提及他們出埃及之後發生了什麼事。
當中你也記得。
沒有水的時候他們做什麼?。
埋怨。
然後就到以林。
以林大家想起什麼?。
不是書山。
以林是什麼?。
有水的地方。
上帝的供應。
當你走到一些地方。
你有些印象。
又開始埋怨。
埋怨領袖。
侮辱蝕。
很多樣的地方。
那麼多個站口提醒這群以色列人什麼呢?。
人是軟弱的。
很多的不信。
很多的不義。
但是不要忘記。
更加提醒這群以色列人。
上帝的信實和恩典。
和他繼續來保護幫助這群以色列人。
將他們怎樣從遺老之地帶領離開。
以及變成禍害軍隊進入去應許之地。
當中的不信提醒他們。
新的一代不要再走這群以色列人的舊路。
剛才說過。
第一代的人。
當耶和華帶領他們離開的時候。
希望他們成為什麼呢?。
不是奴隸。
是什麼呢?。
軍隊。
軍人應該死在哪裡呢?。
戰場。
第一代的軍人全部死在哪裡呢?。
死在曠野。
做什麼呢?。
就是沒有事情做過。
四十年。
一群軍人在這裡做什麼呢?。
就在這裡不斷兜圈而死。
上帝告訴他們。
用了一代人整整四十年。
來提醒新的一代。
不要不聽上帝的話。
你不斷在這裡兜圈。
一群本來是軍人應該去哪裡呢?。
應該進入迦南地去得地。
竟然用了這麼多的時間。
在那個橢圓形兜圈。
是浪費了上帝的恩典。
浪費了他們的生命。
更加不要忘記。
第一節有提過兩個人。
提過哪兩個領袖呢?。
摩西和亞倫。
他們去了哪裡呢?。
大家一起來看看。
第38和第39節。
第38和39節。
你手上的聖經。
我們一起來讀一下。
38和39節。
1、2、3。
以色列人。
當以色列人離開四十年的時候。
五月初一日。
上帝就叫亞倫上去荷爾山。
就死了在那裡。
亞倫能不能入嬰他們呢?。
入不到。
另一位呢?摩西呢?。
都入不到。
只能夠遙望嬰他們。
用了整代的人生來提醒他們。
要遵行上帝的說話。
本來當你憑著信心。
憑著恩典的時候。
其實你可以走得過去。
不過就是因為他們的不信和埋怨。
所以他們沒有走到這裡。
我們教會都是一間有歷史的教會。
我們都有百多年的歷史。
不知道大家對我們的教會認識有多少呢?。
特別一些新回來的弟兄姊妹。
不知道你有多少對我們教會的。
可能你只是來過一樓。
其實其他的樓層可能你都沒有去過。
不知道大家呢?。
你有沒有看過這本書?。
你家裡有沒有這本書的珍藏?。
都有些有。
這本是什麼書呢?。
我們教會的百年歷史。
由1901年到2001年。
在我們圖書館還有幾本。
我鼓勵大家真的去看看。
裡面有很多不同的足跡。
來提醒我們教會經歷過什麼事。
經驗過什麼事。
如果你沒有的話。
你留意到你剛才旁邊那些有舉手的話。
你記得問他借來看看。
你真的去看看我們教會的歷史。
讓他知道一下我們教會在發生什麼事。
在多年的歷史當中。
他在經驗上帝什麼事情呢?。
家裡有珍藏的。
有沒有看過這本書?。
除了封面之外。
應該都是珍藏。
所以今時今日的人不看書了。
我們來看看教會的宣傳短片。
教會的宣傳短片。
教會正式名稱是香港浸信教會。
也是香港浸信會之母。
有一本雜誌叫做《堅浸》。
因為教會從1923年開始就立在港島半山的堅島。
想當年的浸信會堂。
建築特色是相當前衛。
是採用近代建築的雙子式教堂。
落成池有500座位。
各方面的配套相當齊備。
可以全力推動福音士工發展。
會有人數亦都是增長迅速。
到了1953年。
沿途總前級的堅島52號。
有原始礦堂改建。
相信年長的會友。
亦都回味到昔日舊堂的恩典歲月。
即教會是從堅島50號開始。
其後再向西伸延。
將比鄰的商聯單位扣入教會的版圖。
但這些單位是獨立分隔。
用途受阻。
經過三年的商議策劃。
就在1985年進行新堂的重建。
前後經歷3年零10個月。
比香港抗戰3年零8月是重要場。
終於在1988年10月15號啟約使用。
百年香港歲月。
一世紀的教會足印。
每一步都留下鮮明的心力。
上帝的恩典。
我們要薪火相傳。
幽幽與時並進。
哈里路應該怎樣走下去呢?。
教會歷史就由我們這一代繼續譜寫。
會助一些資深的會友口中。
去知道教會以前的歷史。
教會所經驗過的事情。
當中有上帝很多的恩典。
很多的保守。
亦有上帝管教的時候。
其實真是上帝對我們教會很好。
很多的事情我們經驗過的時候。
我們一起去體驗。
如果你有看過那本書的話。
裏面其實有很多很珍藏的照片。
裏面其實很多人仍然在我們中間。
剛才已經出賣了劉牧師年輕的照片。
所以鼓勵大家。
好好地認識一下我們的資深會友。
了解一下我們的教會。
如果剛才你旁邊那些有舉過手的。
我建議你等下完崇拜之後。
就請他喝茶。
你去了解一下。
到底我們教會發生過什麼事。
經驗過上帝什麼的足跡。
這些全部都是一些很重要的資料。
給我們的見證。
上帝的恩典是沒有離開過我們的。
我真是鼓勵大家。
在當中能夠去回想。
上帝在我們生命當中。
怎樣走過不同的站口。
怎樣來保護我們。
更重要的是我們怎樣走下一里路。
聖經五十節到五十六節。
就開始提醒一班新的一代。
進入迦南的兵力。
《成本文素記》很重要的提醒就是。
這班新的世代怎樣去進入迦南。
這是一個信仰上的高潮。
如果大家有留意。
在五十節和五十一節。
他怎樣說呢。
耶和華在摩押平原約旦河邊。
耶利哥對面曉如摩西說。
你吩咐以色列人說。
你們過約旦河進迦南地的時候。
摩西說得很詳盡。
你現在在摩押平原約旦河邊。
耶利哥對面。
耶利哥是什麼地方。
迦南地。
就是你要應許的地方。
過完約旦河就到了。
你現在就在對面望著這個地方。
所以對於摩西來說。
是很緊張的事情。
你想想。
他望著一班第二代的人。
站在應許地的對面。
如果這班第二代的人。
在現在都不聽上帝的話。
那這班第二代會怎樣呢。
又走回那個洞裡走四十年。
不可能的。
所以摩西來到這個環境裡。
他很鄭重。
很嚴肅地跟這班以色列人說。
之後那幾章聖經都沒有再說。
他們走去其他地方。
因為他們已經到了。
應許地的邊了。
過完那條河就到了。
來到這個環境。
他很緊張地提醒他們什麼呢。
第五十二到五十三節。
五十二節我想請大家一起讀。
一二三。
聖經這裡說。
入迦南的時候。
第一件最重要要做的事是什麼呢。
就是要清除迦南當中。
一切拜偶像的事情。
你有印象嗎。
出埃及的時候也是一樣。
上帝用他的手來毀滅。
透過十災。
毀滅當中他們所信的神。
今天進入迦南的時候。
也是一樣。
我希望他們能夠趕出當中所有東西。
如果大家有留意紅字。
幾個字在原文當中。
都是代表所有一切。
不是剩下一點。
全部是一切所有這些拜偶像。
一些影響他們的事情。
這些幽壇。
這些石像。
全部都要清除。
一點都不可以留下。
這個對神來說是最重要的事情。
來到五十三節就提到。
你們要奪那個地方。
住在其中。
因為我要將那個地賜你們為業。
上帝就說。
你走進去這個迦南地。
是我賜給你們為業。
不過進去你要先清理當中那些拜偶像的事情。
接著要清理什麼呢。
第五十四節就說。
你們要按著迦瑟尼道去添溝。
承受那個地。
人多的就要給多一點地。
人少的就要給少一點地。
聽起來好像很合理。
人多就給多一點地。
人少就給少一點地。
為什麼。
因為他們要進去做什麼。
他們要進去打仗。
所以你不夠人多你怎麼進去打仗呢。
所以人多的你要分多一點地給他。
要他打贏仗。
進去打仗的時候要做什麼呢。
五十五節和五十六節這樣說。
倘若你們不趕出當地的居民。
所容留的居民。
就必作你們眼中的恥辣下的荊棘。
也必在你們所住的那地上。
妖害你們。
你進去最重要就是清除當中的偶像。
拜異教的事情。
另外就是要趕出裡面的居民。
因為這個是耶和華賜你為業的地方。
不容讓這些人留下。
只是賜給以色列人。
所以他說如果你不趕出他們。
留下一些在當中的時候。
就會在你們所住的地上。
來搞擾你們。
不論在政治上。
不論在宗教上。
都搞害你們。
不過可能你說。
其實我們是不怕被人搞擾的。
你看以色列人也是一樣。
趕趕下也不趕。
留下來。
好像別人的東西也不錯。
多幾個奴隸也不錯。
是不是可以呢。
你留意下下一節怎麼說。
三十三章五十六節我們一起說。
一二三。
「而且我素常有意怎樣待他們。
也必照樣待你們」。
神說什麼。
我素常有意怎樣待他們。
也必照樣待你們。
什麼意思呢。
你想想。
我可以將這些人從英許地。
在迦南地趕走。
今天我賜給你為業。
我同樣可以在這個地方將你們趕走。
這些也是歷史之後發生的事情。
上帝再一次提醒這些第二代。
你不是憑著信心。
不是憑著恩典走進去的時候。
你不聽上帝的話的時候。
同樣上帝會將你趕來這個地方。
將你趕離開這裡。
不再能夠在上帝賜你為業的地方成長。
對於新一代的提醒。
上一代用了四十年的光陰。
整代的人來提醒他們。
其實不單止第二代。
第一代已經死了。
現在就是第二代。
第二代裡面其實連同第三和第四代。
他們其實是沒有聽過。
可能他們也沒有經驗過過紅海。
沒有經驗過昂然離開這個地方的經驗。
是上一代人的經驗。
這些都是他們上一輩講給他們聽。
但今天用什麼來講給他們聽呢?。
我們來到人生有不同的站口的時候。
我們有沒有做一些記錄。
來告訴我們的下一代。
我們是怎樣去經歷上帝的呢?。
我們教會有些小組。
有些團契。
也都很好。
我們走過一段日子之後。
他們有做一些記錄。
在當中來數算上帝在他們生命當中的因典。
我等一下會播一條片。
講到一個小組。
他們在07年的時候就做了一個記錄。
記錄他們在上帝當中怎樣與他們同行。
我就很欣賞這個小組。
特別最欣賞他們就是07年。
十幾年前的樣子都夠膽給我播出來。
這個是我覺得很勇敢的事情。
所以等一下大家看的時候。
你都要回到十年前的畫質。
但你去看一下當中。
上帝怎樣來帶領他們走過這些日子。
這班可愛的小孩子。
來到這個世界上。
其實他們都不知道他們前面的路是怎樣的。
因為他們會面對很多的困難。
很多的挑戰。
很多的選擇。
他們都不知道可以依靠哪一個。
更加沒有把握去走人生的路。
只能夠在亂撞亂跌之下。
走向這個充滿競爭。
自私。
勿慾。
和罪惡的世界。
今天這班小孩子已經長大成人。
擁有自己的工作。
家庭。
幸好藉著神的恩典。
他們成為基督徒。
找到自己要走的路。
更加明白到人生的把握。
在乎認識神。
雖然他們來自不同的背景。
有不同的經歷。
但是很奇妙的。
神將他們一一帶到同一個教會。
同一個小組。
讓他們在當中彼此的認識。
相交。
一起學習神的教導。
見證生命的改變。
有弟兄從原本不信神的。
至決志受浸加入教會。
當中都感受到。
祈禱的力量和果效。
家庭生活變得更加和諧。
合一。
所以大家對小組的生活都很雀躍。
這個就是我們的合家歡小組。
不知道大家認不認識。
這班弟兄姊妹呢?。
他們的短片不止這麼短。
因為時間關係。
我只剪了這麼多。
如果大家看到他們的話。
可以問他們拿回來看看。
一起來經驗上帝的信實和恩典。
我特別欣賞他們開組的時候。
和一班小朋友一起開組。
一起將上帝的說話帶給他們。
今天我們很多時候都講虔誠。
但是對於新生代來講。
其實虔誠不是講你說教。
不是講你有多少資訊去告訴他們。
而是在你生命裡面。
是不是真的有一些和神一起走過的日子。
你能夠和祂同行呢?。
你能夠將你生命的故事告訴他們。
其實教會裡面的團契小組。
我們都很希望用這種方法。
讓我們透過生命的建立。
能夠讓人能夠一起去同行下去。
可能很多人都知道。
我今年1月1日開始。
就由顯利堂回來建政。
如果你是這兩年才來教會的話。
可能你都沒有見過我。
我這半年回來。
最多聽到的問題是什麼呢?。
就是你回來做什麼呢?。
這條問題都有兩種語氣問的。
第一個就問你回來做什麼?。
我主要是在助導部裡面去服侍。
主要服侍即稱和發展年輕夫婦的事工。
第二種語氣就是問你回來做什麼?。
大概的意思就是說。
你在顯利堂做得好好的。
為什麼要回來呢?。
我很感恩。
這兩年半以來。
其實真的很體驗到上帝那種信實。
也體驗到弟兄姊妹那種愛。
特別再一次感謝弟兄姊妹。
不論是短訊、電郵。
各方面都有很多的鼓勵。
甚至有些弟兄姊妹親身來到顯利幫我打氣。
我覺得這個是令我很感動的。
當中也見證著神很多的保守。
和一班領袖一起去服侍教會。
為什麼要離開呢?。
因為很感恩。
當我離開的時候。
就已經建立了一個顯利堂的同工團隊。
也有新的堂委團隊。
一起來服侍。
當中是一個很大的恩典。
相信對教會對我自己來說。
也是一個很重要的站口。
來見證著上帝的恩典。
但其實在這兩年多裡。
問得我最多問題的是我女兒。
她每逢星期六都來問我。
「爸爸,你明天回哪裡?」。
我就告訴她。
「我明天回顯利」。
她說「你不回教會?」。
我說「我也回教會」。
「不過在顯利而已」。
然後她說「你不回建浸?」。
因為我女兒和太太都在建浸。
她又問我。
「為什麼你要去顯利?」。
我說「因為是上帝的帶領」。
我說「你不去不行的嗎?」。
我說「不行的」。
「上帝是要帶領我去那裡服侍上帝」。
我很想告訴我的下一代。
用我的生命告訴他們。
這位上帝是配得你去服侍他。
無論你走到什麼環境。
無論你在什麼情況下。
這位上帝是配得你用生命去服侍他。
今天我女兒不再問我這個問題。
因為我回來了。
但我很感恩。
我很希望讓他們見到。
上帝的恩典和那種保守。
是值得我們走下去的。
不是用嘴巴說。
而是用我的生命告訴他們。
我很盼望在教會當中。
我們的教會。
我們的小組。
我們的團體。
都是用我們的生命去告訴下一代。
這位上帝是配受侍奉。
文素記三十三章提醒我們。
在過往的日子。
其實祂一直不離不棄。
但祂要求我們每一天。
都過一個德性的生活來服侍祂。
不論教會、家庭或者個人的層面。
我們都有和神一起走過的日子。
今天這個講題其實是一首流行歌。
沒有人問我是否最後會唱這首歌。
是不會的。
但當中有一節的歌詞。
我覺得很能夠成為今天的總結。
這首歌詞就是。
「有你有我,有情有生,有死有異」。
三十三章講什麼呢。
有生有死。
死了第一代。
這一代就是告訴他們那種不信。
但對於這一班新的一代。
你將會有機會進入迦南。
你將會有機會來得到這個應許地。
你要記得。
三十三章提醒。
這位上帝是有情有異的上帝。
是一齊來去同行的上帝。
更重要的是「有你有我」。
我們不是在講一個個人的信仰。
我們是一個共同一齊走進去。
這個應許地的軍隊。
讓我們一齊經驗上帝的信神。
一齊繼續去走之後的一條路。
我們一齊禱告。
那位信實的上帝。
我們要在你面前去獻上感恩。
因為你從過往來提醒我們。
你何等的恩典來與我們同行。
雖然我們有軟弱的時候。
雖然我們有失信的時候。
但上帝你從來沒有失信。
你的保守和你的恩典仍然與我們同在。
我們要獻上很深的感恩。
特別為了我們教會有這百多年。
與你一齊走過的日子。
我們要獻上很深的感謝。
當中有苦有甜有笑有淚。
但上帝當要來行新的一哩路的時候。
上帝求你保守我們坐在這裡的每一個人。
我們都將自己的生命獻上。
來去服侍上帝。
來讓教會更加在這個社區當中。
能夠去作炎作光。
願上帝來施恩保守我們。
繼續與我們同行。
多謝你聽我們的祈禱。
投奉者,受教會生命,救我人們。阿們。。
