好 各位弟兄姊妹 我們最近講過一門課。
其中主要有一部分的內容。
就是用遠騰周作的小說來看日本人對於福音的理解。
其實遠騰他的小說有一個非常重要的主題。
那就是他以弱者作爲他小說的一個主人公。
常常的探討上帝的面前弱者如何的自存。
以及上帝如何的去挽回這個弱者。
其實在我們的聖經當中。
福音書裏面有一個非常強烈的信息。
就是弱者在神的面前被挽回這樣的信息。
主耶穌曾經挽回過三次不認主的彼得。
他被主挽回之後。
不至於失了信心。
並且囑咐他說。
你回頭以後你要兼顧你的弟兄。
那這個人在三十多年以後。
也就是公元九十年差不多前後。
然後基督教面對着前所未有的一個逼迫。
屢受打擊。
那又是因爲他們在一神論的這種信仰當中。
和羅馬帝國整個多神的崇拜這種所謂的和諧相處。
這種原則又相牴觸。
所以難免在他們各自的生活環境裏面。
受到很多的壓力和反感。
那當時羅馬帝國的皇帝尼祿。
曾經在羅馬對基督徒進行了一場極大的逼迫。
他就立法讓基督徒成爲非法的人士。
那當時在小亞西亞就是土耳其這樣的一個。
今天的土耳其這個地區。
在北邊並沒有太大的波及這次逼迫。
但也受到了異教的很大的壓力。
這時候呢。
彼得就寫了這封信給當時處在這種壓力環境當中的基督徒。
鼓勵他們的要盡忠。
而不能與羅馬的文化。
異教的信仰等等相混合相妥協。
還要面對一個對他們不友善的政權。
另一方面呢。
這些基督徒當然不是一個隱居的羣體。
他們的使命的就是進入到那個社會。
帶領人信主。
也見證他們的信仰。
所以他們又不能藏又不能躲。
即使藏躲也很快被發現。
所以逆境的使得這些基督徒的信仰和他們的生命呢。
都受到很大的考驗。
那我們今天呢。
就看彼得前書這卷書呢。
就是彼得是一個親身經歷羅馬逼迫的這樣的一個使徒。
他寫這封信呢充滿着安慰。
也充滿着鼓勵啊。
面對着小亞西亞教會的這種窘境。
就是壓力之下呢。
他通知他們做好預備。
並且提醒他們呢。
要把自己呢。
在神的面前呈現。
目的呢。
就是其實要勉勵他們兼顧他們的信心呢。
就像第五章裏所說的說。
我給你們寫這封簡短的信呢。
就是好好要勸勉你們。
並證明了這是真的是神的恩典。
你們要在恩典當中呢。
站穩。
這是彼得寫這封書的目的。
就是提醒我們的在一個不友善的環境當中呢。
不至於失去了神兒女的身份。
在患難當中呢。
活出一個屬神子民的這樣的一個面貌來。
有尊嚴。
甚至能面帶着微笑。
其實目前的教會也處在風雨飄搖的局面當中。
內地是緊張。
香港呢。
也頗爲緊張。
那學習彼得這封書信呢。
我覺得非常的適切。
就是讓我們聽一聽大師兄他怎樣的勸勉。
而從中呢。
也能夠聽到上帝對於深處窘境或者深處壓力當中的神的兒女呢。
到底有什麼樣的一些心意啊。
我們一同思考教會面對這種環境處理呢。
危機應對了時局。
我們先看看整個啊。
羅馬的彼得前書的這種大綱啊。
你看今天我們講的一章的一到十二節呢。
就是一個卷首的問安。
其實彼得呢。
在這裏呢。
特別提醒要注意你的身份。
那一章三節下次我們講到一直呢。
到十二節呢。
其實就是啊。
今天我們會講到啊。
就是深處逆境的這些基督徒到底還沒有盼望盼望何在啊。
然後一章十三我們下次講的到三章十二呢。
就是這個盼望怎麼跟你的人生有關係。
然後最後呢。
三三章的十三到五章十四節呢。
就是要談教會怎麼樣面對的這種苦難。
五章十二到十四呢。
就是結尾問安了。
其實大家呢不少人在座的都是來香港學習和工作呢。
其實這裏並不是你真正的家鄉。
家鄉不在香港。
所以有人說彼得前書這本書呢。
就是不在在你家鄉里面談他鄉的事啊。
所以有點像我們今天那個處境呢。
在某種意義上說。
我們算是寄居者吧。
應該懂得寄居者的處境和盼望。
其實作爲寄居者對我們來說。
最重要的有三件事啊。
一件事你的身份身份證很重要啊。
其次呢。
是你的基業。
我想大多數人的可能很難在香港所謂買你的物業。
這可能是一個可望不可及的事啊。
所以基業是個問題。
其實第三個方面的可能更重要就是安全。
獨在一鄉爲一客。
你要面對的很多的不可知不可測。
你的口音不對。
你即使會說廣東話。
人家一聽也是外外地人啊。
你習慣也不同。
人際關係的可能是疏離的。
居所工作呢。
都有可能是臨時性的。
所以在這種環境當中呢。
不安是常態。
尤其是你要面對的一些人生風雨。
莫名的無助感和孤獨感呢。
可能就是我們的一個真實的體驗。
在猶太人的歷史當中呢。
就是分散是一個非常重要的主題。
也是整本聖經的一個主題之一。
如果人類的歷史有什麼共同的經驗的話。
那就是分散了。
你看從始祖被逐出伊甸園。
然後甘隱沙帝帝以後呢。
他就流離飄蕩在地上。
到巴比倫事件呢。
人類彼此因着口音的不同呢。
又分散。
從羅羅德和亞伯拉罕也是彼此分散。
達道以薩和以史瑪利分散。
雅各和以掃分散。
猶太人四處飄蕩了幾千年。
所以詩篇當中的很多是抒發這種寄居者的情懷。
而福音的正是給這些分散在各地的寄居者一個好消息啊。
他告訴人呢。
誰要呼召那些分散兒女回家。
所以回家就成了聖經當中的一個非常正面的主題。
而且這種主題呢。
把分散這種本來很負面的又帶入到一個非常正面的浪子回家。
有父親把你擁抱入懷的這樣的一個議題當中。
所以往普天下去告訴人的不是分散。
而是我們不論在何地都有可能回家。
神再不是一位只是懲罰人把人分散的上帝。
而是帶着祝福的力量把人招聚的神。
所以彼得前書的又被稱爲一種盼望的書卷。
這盼望的不是來自於不切實際的一個幻想。
或者盲目的相信好像告訴你總有一天事情就會有一個美好的結局。
更非來自屬血氣的自信。
而是基於神呢在於耶穌基督裏面爲我們預備了一個大大的禮物。
就是救恩。
而基督呢已經復活。
他已經作爲救主。
坐在上帝的右邊呢。
凡是跟隨他到底的人。
他都可以分享到耶穌基督勝利的榮耀。
所以這個勝利呢。
不是在地上免除我們的苦難。
而是呢。
真實的經歷神在任何的時候在任何的處境之下呢。
都可以保守人並不遺棄人。
這種保證呢。
就是基督徒在任何的處境當中有盼望並且喜樂的原因。
所以我們才能夠說像聖經那裏教導的。
清看一切世上的苦難呢。
等候主的再來。
我們分享彼得前書的信息呢。
就是讓我們看到盼望是如何的可以引導我們的。
在我們當下的生活當中。
在我們現今的處境裏面。
即使張力滿滿。
我們仍然可以活着。
而這種活着不是挨着。
而是微笑着活着。
彼得前書的第一章的第一到第二節呢。
就是這個引言的部分。
第一章一到二節說耶穌基督的使徒彼得寫信給他分散的本都加拉太加巴多加亞西亞比特尼寄居的。
就是照着父神的先見被揀選見着聖靈成聖潔。
以至於順服耶穌基督又蒙他血所灑的人。
願恩惠平安多多的加給你們。
受訓的人的就是居住在這些地區的人。
在剛纔我說到了小亞西亞北部的基督徒彼得稱他們爲寄居的。
這稱呼呢。
在初代教會是非常常見的。
如格里緬一書。
他的問安就是這麼問的。
說在羅馬寄居的神的教會。
置在格林多做寄居的神的教會。
所以呢。
各處的教會都是寄居的。
像我們在這裏聚會。
如果在初代教會寫信的問安語裏面就是。
至什麼誰誰誰至在香港寄居的成盡的弟兄姊妹們。
彼得呢。
對他們身份的描述呢。
實際上和他們的處境呢是一種鮮明的反差。
你看他這裏說是父神揀選的。
藉着聖靈成聖潔的又順服基督又蒙學所所撒。
但是呢。
他們的身份在地上是非常卑微的。
你看着好像是非常危啊。
非常厲害。
但他們的寄居地裏面。
他們的身份非常的卑微。
但彼得在這裏強調卻是神所揀選了一去。
他們雖然被世人視爲污穢的。
但在人羣當中卻是。
成爲聖潔的。
他們在人羣當中是怎麼說呢。
借聖靈成聖的又蒙耶穌基督保血所撒的人。
而在神的面前呢。
他已經得了平安。
二世紀的教父曾經這樣描述過。
在當時生活在羅馬帝國境內的基督徒。
說他們生活在自己的家鄉。
自己的國家卻只猶如過客。
他們作爲公民。
他們與其他的人分享一切。
但他們亦如外人般承擔一切。
所有異地皆是他們的故土。
然而他們土生土長之地呢。
卻是他們做客之所。
他們在地上的過日子。
卻好像在天上的公民。
他們奉公守法。
同時他們的生活超越了律法。
他們所愛所有的人卻遭人逼迫。
他們不爲人所知。
甚至定罪。
他們被殺害。
卻死去活來。
他們貧窮。
卻使許多人得到富足。
他們凡物缺乏。
卻事事豐富。
他們不被尊重。
但在羞辱中卻得着榮耀。
他們被中傷。
卻終得平反。
他們被咒詛。
卻祝福。
他們被凌辱。
卻以尊重回報。
他們做善事。
卻被當作壞人受罰。
當受罰的時候。
卻如得着生命般的喜樂。
他們被當作外人看待。
遭猶太人攻擊。
但那些憎恨他們的人。
卻無法合理的解釋他們的憎恨。
所以你看到初代教會。
這位教父所描述的當時基督徒的處境。
真的很特別。
對嗎。
好像很大的張力。
在他們的生命當中。
他們活出的生命見證。
卻非常不一般。
我們這些信基督耶穌的人。
今天我們同樣處在很多的張力當中。
也許不是像剛纔我描述的那樣。
但是我相信即使香港的基督徒。
也有很多的張力。
我們已經被神分別爲聖。
卻常常被看作是非常怪的人。
甚至異類遭到排擠歧視。
我們生活在自己的國家。
自己的城市。
卻常常被懷疑猜忌。
我們安靜度日。
卻被騷擾甚至逼迫。
因此我們受試煉受苦難。
這個對於內地的教會來說並不陌生。
所以彼得透過他們的救恩的盼望。
這種信息去鼓勵。
去安慰。
今天都受到試煉的信徒。
所以今天我們透過這個封書信的開始的部分的助誦。
來了解。
這些人到底是怎樣的一種身份。
他們在逆境當中究竟會有何等不凡的表現。
爲什麼他們會有這樣的盼望。
這樣的盼望根基何在。
首先我們看第三到第七節。
在一開始的時候呢。
彼得他的送戰的是基於父神對人的憐憫。
透過他愛子耶穌的釘石支架。
並且從此人中復活。
使得信耶穌的人得以重生。
成爲蒙神揀選的兒女。
他的身份。
是非常的特別的。
就是蒙神揀選的兒女。
而這種身份的一定有相應的權利。
對不對。
與此相關的第三節呢。
盼望第四節。
基業第五節救恩。
這是我們需要特別注意的三個跟我們有關係的事情。
彼得面對着生活當中掙扎的基督徒。
他強調盼望是活潑的。
第四第四節第三節。
我們看。
願送戰歸於我們主耶穌基督的父神。
他承造自己的大憐憫。
借於蘇基督從此以後重生了我們叫我們有活潑的盼望。
這個活潑的盼望呢。
其實在原文當中就是活生生的。
不滅的。
堅定的。
爲什麼這樣的。
因爲他是神應許的。
他終會實現。
所以盼望這是我們最開始要關注的。
這個活的盼望活生生的。
他的內容是什麼呢。
就是第四節可以得着不能朽壞。
不能玷污。
不能衰殘。
爲你們存留在天上的基業。
就是你們盼望的到底是什麼呢。
是天上的基業。
是神所爲我們存留的。
這是與世人任何說給你一筆財產。
這是不一樣的。
因爲世上所有的財產都跟這種屬性不同。
因爲天上的財產是不能朽壞。
不能玷污。
不能衰產。
也就是說既不會損失。
也不會變質。
這是天上的基業的特點。
那基業的具體內容到底什麼。
我告訴你天上有基業。
那我們就關心了這基業到底什麼呢。
是什麼的第五節。
你們因着信蒙神的能力保守的人。
必得着所預備到末世要顯現的救恩。
所以我們得到神所應許的基業。
這個內容就是救恩。
而這個救恩呢。
有個特點是到末世。
纔要顯現。
奇怪嗎。
大家。
這是一種奇怪的喜樂。
因爲基上的基業是天上的救恩呢。
是到末世才顯現的。
你完全可以說哇這個盼望太虛幻了。
而你又因這個盼望有大喜樂。
這是爲什麼呢。
我覺得凡是正常的有理性的人都不會因爲天上的誇一大餡餅。
然後你就覺得特樂。
特喜樂。
爲什麼會這樣。
爲什麼基督徒會因着這天上的基業到末世才顯現的救恩而喜樂呢。
我想這就是今天我們要講的內容。
最後我再揭曉這個原因。
我們先看彼得前書第一章的第五節。
他特別提到呢。
你們這因信蒙神能力保守的人。
他的意思就是你們藉着這信心而蒙神能力保守。
表示了信徒呢他是相信神已經揀選了自己作爲神的兒女。
並且相信了神在天上給我們預備了基業。
而這個基業就是救恩呢。
到末世才向我們顯現。
我們是因爲信這個事。
所以呢。
在救恩和喜樂之間就是有一個信心是不能夠或缺的。
你說之所以有這個基業是因爲信。
而之所以你因着這個基業呢。
而喜樂也是因爲你信上帝說這個話是對是真的。
因信而蒙神能力保守。
這就是盼望。
這就是世間基督徒有喜樂的原因。
但是你們要忘記啊。
這有個但如今第六節但如今是一個很大的轉折。
是告訴我們基督徒沒法迴避的一個困境和矛盾。
就是你一方面有喜樂。
一方面有救恩。
一方面你相信天上有基業。
一方面有相信救恩在末世可以顯現。
但如今。
把你拉回到現實裏面怎麼樣呢。
當時的教會是正在面對着羅馬帝國皇帝尼祿的逼迫。
而這個但如今也可以把你拉回到你的現實當中。
你可能身體健康有問題。
可能家庭有問題。
可能孩子有問題。
可能婚姻有問題。
可能工作有問題。
可能很多問題。
所以這個但如今是把你拉回到現實當中。
聖經一點都不讓我們脫離現實。
整天畫一大餡餅。
你別管今天啊。
你就想到將來天上的基業和到末世顯現的救恩。
如果聖經是這樣教導的話。
與我何干呢。
所以第六節說。
但如今在百般的試煉中暫時憂愁。
我覺得更貼近的原文的翻譯是什麼呢。
儘管如今必須在這樣的試煉中暫時憂愁。
不要忘記這個原文裏面有這個必須兩個字。
也就是你很難避免的。
必定發生的。
我們在座哪一個基督徒沒在生命當中發生過一些不順利呢。
我就因爲今年我們同事他的上小學十歲的孩子突然被病。
疾病奪走生命。
我到現在我這梗在心裏面一口氣還捋不順。
我相信我的同事作爲他的父親那麼愛他的兒子一定更加難受。
我們這作爲同事的。
我都知道當我這個同事的笑聲在我們的辦公樓當中消失的時候。
我們其實一直都非常難過。
爲什麼。
這是必須。
上帝爲什麼要讓我們經歷這些。
而且還是多種多樣的。
每個人經歷的都不一樣了。
當你的旁邊的親友經歷這些的時候。
你有什麼可以安慰他的。
我始終是知道。
但情緒過不去。
所以在這裏面呢。
只能給我安慰的就是這個憂愁是暫時的。
這暫時兩個字是帶給我一些安慰。
人生遭遇的苦難非常可怕。
之所以這個苦難可怕呢。
因爲常常讓我們感覺到沒有目的。
沒有目的性。
就像我的同事。
他兒子突然走了。
我覺得有什麼目的呢。
我只能向我的同事教挨戈的。
讓他以後教挨戈更有挨痛吧。
我找不着這個目的。
真的你要找到這目的呢。
你會覺得苦難能扛很多哈。
所以古人就竭力的在苦難當中去尋找意義了。
所以孟子纔會說天將降大任於斯人也。
必先苦其心志勞其筋骨。
餓其體膚空乏其身。
可能孟子見到了一個人。
他的生命非常的不順利。
所以孟子纔想。
這是天將大任於斯人也。
或許他自己的命運如此。
他也說我現在經受的一切就是上天要給我很大的一個託付吧。
一個任務。
彼得在這裏面呢。
也得出了一個對苦難的解釋。
這個解釋就第七節所說的叫你們的信心的既被誓言就比那被火誓言仍然能壞的金子更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候得到稱讚榮耀尊貴。
這是彼得在患難當中想到的原因。
也就是今天的患難雖然是暫時的。
但是真實的。
你會感到非常的痛。
好像經過火熬一遍。
火熬煉那樣痛。
我不知道大家曾經被火燙過沒有。
或者被熱東西燙過沒有。
那是非常難受的。
對不對。
但是他看到了這裏面的意義。
就是你的信心因此而得到誓言。
然後呢。
將會得到上帝的稱讚榮耀。
並且尊貴。
我們都說我們有信心。
但這是我們平常狀態下。
我們可以容易說。
但是呢。
當你遇到試煉的時候呢。
你的信心才真正得到考驗。
這是真實的。
我相信我的同事是在考驗當中。
連我們這些跟他在一起同工的人也都受到考驗。
上帝是良善的。
上帝是有能力的。
上帝是愛等等。
這些的都可能在我們的考驗當中。
我覺得我的服飾的十幾年呢。
最讓我感受良多。
其實就是面對生死。
當你服飾那些快去世的弟兄姊妹的時候。
往往是對你生命當中最多的觸動。
有一位弟兄呢。
他是在把癌症晚期。
痛苦的不得了。
也就想了卻生命。
當他太太求我說你跟他談談。
他老想自己了斷自己。
其實我面對的就是一個很大的信心的考驗。
對他而言。
對我而言。
對他家人而言都是。
所以我跟他聊起來。
我說你爲什麼要這樣做。
這樣選擇。
他說太痛苦。
他感到沒意義。
我心中的其實就想起了彼得這句話。
我說你剛剛信主不久。
剛受洗。
你現在就要回天家。
你有沒有想過你準備給我們的救主帶什麼禮物呢。
你地上有什麼東西可以帶上去。
使他能夠悅納的。
其實只有信心而已。
因爲這裏說了。
你如果帶着你的信心去見主。
不至於空手見他。
你帶的是比金子還寶貴的。
因爲在當時的人在今天的人認爲黃金可能是寶貴中的貴金屬。
寶貴中的寶貝了吧。
但是實際上我們不能夠背一坨黃金去見救主。
對不對。
那什麼比得黃金還貴。
他認爲寶貴的就是你的信心。
而你的信心是需要經過考驗的。
我說其實就是這個短暫的苦難呢。
能夠證明你對他的信仍然堅定。
即使你經歷這種病痛。
你仍然信有神。
並且信他愛你。
信他爲你而死。
信他爲你復活。
信你必然經過死因的幽谷能夠面見爲你釘十字架的主。
這個考驗你經過了。
我覺得你就不是空手去見他。
而是帶給他非常貴重的禮物。
然後我跟他分剩餐。
爲他禱告回家。
後來他太太告訴我。
說他的生命在那一天完全變了。
痛苦沒減。
大陸的醫療呢。
也不會說爲他打更多的震痛針呢。
他仍然痛苦。
但他會覺得這個有意義。
有價值。
他也就不再求死。
也不再去嘗試結束了斷自己的生命。
其實他很快就走完了他人生。
但我相信呢。
他是帶着禮物去見的主。
你看到這段經文裏面的有很多特別強烈的比喻的那種手段。
不是比喻。
對不起是對比強烈的對比就勾勒出來。
其實你生活在一個巨大的張力當中。
比如說存留在天上的基業到末世才顯現的救恩。
對應的就是在地上百般的試煉。
大有喜樂對應的就是你暫時憂愁。
稱讚榮耀尊貴對應的就是你信心被試煉。
用字面。
我想強調的就是我們沒有一個跟隨主的人在地上。
你的信心不會被試驗。
信心和你的真實的信仰的行爲。
就說你說你信和在行爲當中證明你信這兩個是一體兩面的。
上帝不會說只停留在你說信就OK了。
一一切都OK了。
不會是這樣的。
上帝要他。
知道也讓你知道你的信心是不是真的。
這是第一個方面。
第二方面的我們看第八到第九節。
你們雖然沒有見過他卻是愛他。
如今雖然不能看見。
卻因訓他就有說不出來的。
滿有榮光的大喜樂。
並且得着你們信心的果效就是靈魂的救恩。
對於基督徒而言。
你不僅外在環境和感受上充滿了張力。
你的信心要經過試驗。
連信徒與主的關係的維繫呢。
也是一種奇妙的東西。
你看第八節裏面提到說。
你沒見過耶穌。
卻是愛他。
這是不是有點奇怪。
你能愛一個沒見過的人嗎。
但顯然在這裏的眼見被信心取代了。
彼得在這裏面特別強調。
第八節一開始就強調你們。
在原文裏面這個詞是被強調的。
其實就是他就想說呢。
這是大家普遍的經驗。
聖經告訴我們的神用他的愛來吸引我們。
用他丁十佳的愛子的向我們把他的愛顯明。
然後我們愛神的是因爲他先愛我們。
這種愛呢。
就不是眼見的。
不是基於眼見。
所以你看到第八節其實是一個平行的結構。
不得看見。
對應的平行的是信。
相信然後愛平行的就是喜樂。
就反映出來呢。
基督徒的信仰經驗就是看不見。
卻相信愛而喜樂。
看不見卻相信因愛而喜樂。
爲什麼。
我們會有這樣的經驗。
明明看不見什麼基業。
卻相信他在天上爲我們存留。
明明沒見過耶穌。
卻是愛他被他的愛擊中。
並且因爲愛他。
這位看不見的主而體驗到什麼呢。
說不出來的滿有榮光的大喜樂。
常常有很多年輕人會因爲他信仰的確確而煩惱。
彼得說具有這種實際體驗的信心呢。
其實呢。
就會讓我們看見靈魂的救恩。
我們是在聖經。
我的就是在聖經掰餅當中信主的很多利用者都知道。
所以我沒有看見這位主。
但是感受他的愛被他的愛吸引就相信了。
這是一種奇怪的事。
這是一種很難說清楚的經驗。
我想在做你們相信主的經驗。
肯定有一些這種很難理性解釋的部分。
就是憑信心不憑眼見。
未曾見過卻愛上了他。
所以在沒有相信主的人眼中看來。
這是匪夷所思的。
你們是被洗腦了。
還是腦子缺根筋。
還是被什麼。
催眠了。
我們的信仰有不可言傳言傳的部分。
的確有一些東西是說不清楚的。
所以這樣看來呢。
我們需要一個支點。
我們需要的信仰需要一個支點纔可以。
我們不能說這這這我說不清楚。
這這沒法告訴你。
我們還是需要一個支點。
要告訴我們這個經驗呢。
是真實的。
也告訴別人呢。
我的確有這個經驗。
不能停留在不可知主義就完事。
所以我們看10到12節。
最後我們需要這個支點。
我們不僅是要告訴人。
我們喜樂。
我們愛主。
我們相信在天上有基業。
我們還要告訴人呢。
這到這種張力到底怎麼回事。
怎麼成爲可能。
彼得在他的著誦的部分呢。
提到啓示救恩的歷史。
他說。
論到這救恩。
那玉仙說你們要得恩典的衆仙之早已經詳細的尋找考察。
就是考察在他們心裏面。
基督的領玉仙證明基督受苦呢。
後來得榮耀是指着什麼時候並怎麼怎樣的時候。
在這裏面。
我們看到彼得在給我們根據嗎。
他的理據是什麼呢。
他爲什麼會得出這種結論。
關鍵。
就出現了一個關鍵。
前面我們說那個答案。
爲什麼我們相信在天上有基業。
在末世顯現救恩。
我們看不見耶穌還相信的這種特別讓人聽了不靠譜的這種東西。
到底爲什麼。
在第十一節裏面。
我們可以找到這個答案。
就是考察在他們心裏面。
基督的靈。
基督的靈就是聖靈。
再看第二十二節呢。
他們得了啓示知道他們所傳講的一切事不是爲自己乃是爲你們這個啓示。
這個字。
就跟第五節和第七節裏面的顯現是同一個字。
我們的修文將來在天上向我們顯現。
同樣在這裏的告訴我們。
這是啓示。
救恩是啓示的內容。
在舊約的時候早已經向先知顯現了。
並且在新約的時代呢。
藉着使徒向天下人傳講。
這個消息也是靠着天上差來的靈。
而聽福音又接受的人呢。
也是藉着聖靈得以成聖。
以至於順服基督就是第一節第一章第二節裏面所說的。
聽見了順服了也是藉着這裏。
所以聖靈的工作呢。
在這裏面讓我們看到這是解決問題的鑰匙。
我們之所以相信天上預備的基業。
相信末世顯現的救恩。
相信並且愛看不見那位主。
就是因爲聖靈在我們裏面工作。
離開這個點呢。
你一切都不能解釋。
如果離開這個支點。
我們的信仰完全是被催眠的。
完全是不合理的。
完全是自我欺騙的。
並且自欺欺人的。
除非聖靈在我們裏面做了這個確準。
我們纔有把握。
所以我們傳福音都有這種經驗。
一個人一般不會是被你的理性說服的。
你用你的理性。
即使我們說破嘴皮。
口吐蓮花。
邏輯嚴謹。
即使把對方戳的千瘡百孔。
把他逼在牆角。
他都不會相信。
但是當我們有意無意之間的觸碰了他內心當中非常柔軟的東西。
我們好像就無形當中的按了一個按鈕。
藉着或說得清楚或說不清楚的契機呢。
對方信了。
你就看見神蹟了。
什麼呢。
就是聖靈的工作。
我們老說求神蹟啊。
求神蹟。
其實我們常常能看見神蹟。
經歷神蹟。
你別忽略了這個神蹟。
你就整天處在一個神蹟的興奮狀態當中。
就是什麼呢。
一個人竟然信了。
其實我在座看着你們。
我都覺得我在看見神蹟。
否則你爲什麼會在這裏呢。
大星期天多睡會好不好。
航航三好不好鍛鍊一下。
爲什麼要把時間經歷金錢放在教會呢。
這就是證明上帝的工作。
所以我總是現在想我傳福音最重要的是想我要觸碰他內心最柔軟的部分。
那完全是一個感性的東西。
這也是遠騰州坐在他小說裏面一直強調的。
不要用西方的邏輯來說服我們。
而要用上帝的愛和憐憫來觸碰我們內心的深處。
這就是聖靈在我們中間的工作。
我們說神的時候到了。
這信與不信的一個轉瞬之間呢。
是不是我們人力所能達到。
但是是可以我們與神同宮的。
雖然我們不會放棄理性。
但是我們更多的去建立關係。
聽他的故事。
觸碰他心靈當中最深的那一份情感。
所以我在民間宗教裏面我們找的我就問一個問題啊。
爲什麼民間宗教可以那麼深入人心。
在中國的歷史上爲什麼變了那麼多的朝代。
民間宗教都有他生存的空間。
被人需要。
我倒覺得可以向對方學習到一些訣竅。
我就好好的去想這民間宗教的一些。
他們所敘事的那個內容。
我發現他們用一個非常核心的就是回家的敘事。
來給人講。
你在地上只是流浪者。
這裏不是你的家。
這個世界只是流浪家鄉。
你真正的家鄉在天上。
而天上有個老媽媽在等你回家。
他不斷的寫信。
不斷的派人呼喚你回家跟他團圓。
他流淚等候你。
哇。
這就是民間宗教的一個最主要的一個敘事內容。
所以中國的老百姓聽到這些很多人。
他的心就被融化了。
因爲這是一個回家的敘事。
是一個觸動他內心最柔軟的地方的東西。
我們傳福音也要從這方面想。
不是證明神給他看。
是讓他驚豔到神的愛。
驚豔到這個回家是他的需要。
提醒他。
該回家了。
所以這是聖明的工作令不可能成爲可能的那個部分。
我們從上述的這些不可思議裏面看到。
能夠讓我們相信天上的基業。
到末世才顯現的救恩。
讓我們愛上沒有見過的耶穌。
這就是神偉大的作爲。
難怪連天使都要願意詳細的查看。
這到底是怎麼回事。
最後我們來想一個問題。
彼得爲什麼要對當時面對的或者即將到來的逼迫。
那些弟兄姐妹講這些話。
我覺得攘外必先安內。
故本才能夠外展。
彼得這封信裏面。
他要處理很多神學的問題。
同時他也要指導我們生活當中的一些實際的東西。
而且在神學和生活這兩大主題之間的彼得串來串去。
他就爲我們編織出來一個百毒不侵的。
刀槍不入的一個防護服。
令這些在屬靈征戰當中。
在自己生活當中掙扎的這些弟兄姐妹呢。
可以怎麼樣。
立於不敗之地。
而且在這裏面。
他有一個自己的信心和經驗。
就是即使你敗了。
你摔倒了。
你軟弱了。
上帝的愛仍然有能力怎麼樣。
把你挽回。
他自己否認了三次主。
他是一個被教的專家和代表。
但是上帝仍然可以挽回他。
所以書信的開始的這十二節呢。
就反映出來他的一個用心。
就是他期待基督徒。
不論你身處何境。
在逆境也好。
在軟弱當中也好。
你都可以超越這些環境。
他希望你看見這個屬靈的真相。
本質定徑在爲我們創始成中的耶穌基督的身上。
這是第一個他希望的。
第二個呢。
他是從中國論的角度告訴我們當下的苦難的經驗的是暫時的。
而且是有意義的。
是在考驗你的信心。
而且你不用怕失敗。
因爲再失敗。
我們的耶穌基督都兜得了了個底。
挽回了你。
這是他自己的經驗。
所以你會有勇氣。
會有承載的力量。
同時呢。
也會接納自己的不完全。
這是第二個方面。
第三個方面呢。
只要你持定舊恩的盼望。
你就能經歷到那個聖靈的保守中的喜樂。
而這種喜樂是環境不能改變的。
所有盼望的我們所有的人呢。
都經歷到在我們當下的環境裏面。
你的生活工作裏面。
你經歷一種雖在苦難中。
卻又有喜樂這種特別的經驗。
這是彼得想跟我們講的。
讓我們低頭禱告。
主基督。
我們感謝你賜給我們這樣的話語。
你藉着你的使徒彼得。
你告訴我們。
我們可以怎樣活。
也能活出怎樣的一種生命來。
主要對我們來說。
雖然可能是高不可攀的一種生活的境界。
生命的狀態。
但是我們相信你在我們裏面的靈的工作。
必然帶我們進入到這樣的一個美好的環境裏面。
美好的心態當中。
讓我們每個人都經歷你信實的舊恩的喜樂。
主。
謝謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督的聖靈。
