一同聚集聆聽佢嘅說話。
我哋先一齊嘅低頭祈禱。
秋日天佛我哋感謝贊美你自己嘅恩典。
喺主日嘅精神。
俾我哋有呢個時間一同嚟到敬拜你。
佛話我哋有嘅生命氣息都係從你而來。
你俾我哋有咁多屬靈嘅福氣。
我哋滿心感謝你。
求聖靈喺我哋當中幫助我哋。
明白聖經嘅訊息。
亦都能夠喺我哋生活裏面。
實踐你自己話語嘅教訓。
奉耶穌基督嘅名祈禱阿們。
我哋最近都係講仕途行傳。
呢卷書可以話係記載天國。
係點樣喺主耶穌升天之後。
不斷擴展嘅。
我哋睇到教會喺聖靈降臨之後。
都令嗰啲仕途門呢係充滿住能力。
佢哋唔怕猶太人嘅壓迫。
亦都唔怕羅馬官員嘅殺害。
有啲人畀石頭掟死咗。
有啲人就畀希律王殺咗。
但教會仍然係不斷咁擴展擴展。
得救嘅人數亦都不斷嘅增加。
後來上帝又用神蹟向保羅顯現。
將呢一位迫害基督徒嘅恐怖份子。
變成一位忠心。
唔怕勞苦嘅外邦人嘅仕途。
保羅信主之後又同巴拿巴一齊。
被安提亞教會差派到海外傳道。
我相信佢哋真係教會嘅第一隊。
被差派出去嘅海外宣教士。
上個星期我哋就睇到仕途行傳第十六章嘅時候。
我哋知道保羅同西拉開始咗佢哋第二次嘅宣教之旅。
佢哋喺特羅亞見到。
喺教會歷史上稱為馬其頓嘅異象。
要去希臘向歐洲人傳福音。
結果佢哋就去到菲律比傳福音。
今日我哋跳咗兩章經文。
十七十八我哋冇睇到。
而家就嚟到聖經十九章。
記載保羅喺以弗所嘅宣教工作。
喺呢度嘅工作其實係保羅第三次嘅宣教旅程。
我哋睇一幅地圖。
呢個係保羅嘅第二次宣教旅程。
第二次宣教旅程保羅最後係嚟到哥林多。
佢喺哥林多就預備要去耶路撒冷返返去安提亞教會。
佢就坐船嚟到以弗所。
佢第一次去到以弗所嘅時候。
佢可能要喺嗰度等船。
有船返返去凱撒尼亞。
等待嘅時間佢都禁不住。
要去到猶太人嘅會堂。
同猶太人嚟到傳福音。
不過佢冇喺以弗所停留太耐嘅時間。
可能一有船就快啲上船走。
喺《士徒人願》十八章二十至二十一節。
就有咁嘅記載。
大家就請佢留落嚟。
就多住一些日子。
但係保羅唔肯。
臨別嘅時候就對佢哋講。
如果係上帝嘅旨意。
我會再回到你們這裡來。
於是保羅又從以弗所上船。
最後保羅第二次旅程就返返去安提亞教會結束。
今日嘅經文一開始就記載保羅。
係開始咗其實佢嘅第三次旅程。
睇返另一幅地圖。
佢第三次旅程係由安提亞教會出發。
今次佢係行內陸嘅。
佢唔係坐船。
佢行經內陸嘅原因就係。
佢第一次旅程係嗰啲地方建立咗教會。
佢第三次出去就先去探訪嗰啲教會。
然後就真係神嘅旨意俾佢去到。
以弗所嘅地方。
以弗所係今日土耳其嘅西岸。
有條河叫Kesa嘅河口嗰度。
喺羅馬時代由於以弗所嘅地理位置。
係海陸交通都十分方便。
保羅有一次係從海路去。
有一次係從陸路去。
其實係當時嘅國際嘅商業中心。
亦都係亞西亞省。
成個呢個地方叫亞西亞省。
亞西亞係指呢一帶嘅地方。
過咗嚟呢邊就馬其頓省。
以弗所係當代嘅第三大城市。
亦都係亞西亞省嘅省會。
好似雪梨係紐省嘅省會。
以弗所呢個城最著名嘅。
就係有一個亞底米女神。
佢嘅神像係咁樣嘅。
亞底米女神。
呢位女神唔單止係。
以弗所城裏面嘅人敬拜。
而係整個省。
整個亞西亞省嘅地區。
都係敬奉呢位女神。
既然有神就一定有神廟。
亞底米嘅神廟亦都係。
好犀利好輝煌。
建於主前六世紀。
呢個圖畫唔係真嘅。
即係佢諗出嚟。
畫返出嚟。
呢個廟曾經係。
被列為古代世界嘅。
七大奇觀之一。
佢嘅長度唔包括平台。
就有120公尺長。
闊就係60公尺。
高就有成20公尺。
每一條柱呢。
嗰度裏面有120條巨柱。
每一條柱係高20公尺。
大約呢如果我哋睇今日起嗰啲apartment嘅樓。
大約有五六層樓咁高。
好犀利。
而嗰啲柱上面呢又有雕刻。
十分嘅美麗精緻。
有一啲呢就鑲埋寶石。
極盡奢華。
因此呢爾弗所。
亦都成為外邦人嘅。
宗教嘅重心嘅地方。
但係呢個廟呢。
已經今日淨返一條柱。
同埋一啲大石。
呢個城裏面呢有好多嘅猶太人。
保羅第二次嚟到呢度嘅時候呢。
已經係去咗會堂啦。
而家係第二次嚟到。
第二次嚟到呢度呢。
佢呢就已經係呢度停留咗兩年幾嘅時間。
好啦我哋了解咗啲背景之後呢。
我哋嚟睇今日嘅經文。
你可以打開聖經。
喺第一至到第六節呢。
係關於保羅呢就遇見一啲。
接受咗約翰嘅洗禮。
卻係冇聖靈嘅人。
保羅就同佢哋洗禮。
然之後按手為佢哋祈禱。
佢哋就馬上係有咗聖靈。
並且呢即刻會說靈語或者方言。
呢件事呢俾我哋睇到早期嘅。
傳福音嘅人呢包括阿波羅呢。
佢可能對福音係未有一個整全嘅概念。
因此因為呢其實當時呢。
當阿波羅去傳福音嘅時候呢。
嗰陣時呢未有新約成經。
其實呢連一本福音書都未有。
以至呢佢分唔得清楚。
信主耶穌同埋約翰嘅施洗係有乜嘢分別。
另一方面呢嗰度嗰啲人呢。
信咗主喎。
佢可能自己以為已經得救。
而事實上卻係仍未得救。
因為呢主耶穌講過咩。
主耶穌講過一句說話。
佢話人若不從生。
就不能看見上帝的國。
人若不從生就不能看見上帝的國。
從生係聖靈嘅工作。
如果我哋無聖靈嘅話呢。
我哋可以自己以為得救。
但事實上係未能夠得救。
所以我哋一定要認識聖靈。
同埋能夠肯定自己係有聖靈。
已經從生咗。
先至係真正得救。
咁可能有啲人會開始問。
嘩!我哋從來冇講過方言冇講過靈語。
我點知自己有聖靈又已經從生得救呢。
呢個係一個重要問題。
所以我先簡單咁回答呢個問題。
首先我哋要明白一樣嘢。
係試圖行轉只係將歷史上發生過嘅事係記錄落嚟。
並唔係話記錄嘅事係成為一個模式。
作為我哋嘅典範。
因此遇到呢啲教義性嘅問題呢。
我哋必須係從聖經嘅其他書卷。
獲得全面嘅教導。
有關洗禮同埋按手同埋領受聖靈。
係冇明顯嘅連繫嘅根據。
當聖靈第一次降臨嘅時候。
其實冇人為門徒按手。
冇人為嗰啲使徒按手。
聖靈喺五巡節就降臨喺佢哋頭上。
然之後喺《少行傳》第十章。
當使徒彼得向哥尼留嘅一家人傳福音嘅時候。
傳講咗福音之後 聖靈就馬上降喺嗰啲人身上。
亦都冇按手 彼得冇同佢哋按手。
亦都唔係先洗禮。
其實嗰次係掉轉嚟嘅。
係因為佢哋被聖靈充滿。
彼得就為佢哋洗禮。
至於講靈語或者謊言。
只係有聖靈嘅證據之一。
唔係唯一嘅證據。
呢一點我哋要搞清楚。
實際上我哋要小心。
因為其他宗教信徒都可能會講靈語。
都會有講靈語嘅經驗。
故此我哋唔能夠以。
係唔係能夠講靈語。
嚟判斷一個人係唔係有聖靈。
佢可能有邪靈都可以講到靈語。
不過有聖靈嘅人。
真係應該有證據。
證明到佢係有聖靈。
我從羅馬書第八章指出。
有聖靈嘅人嘅證據。
有四方面嘅證據。
第一 佢會向上帝呼喊。
阿爸 我的父親。
呢個根據羅馬書八章十五節。
假設一個人呼喊嘅時候。
係真心呼喊。
唔係詐家醫 唔係做戲 唔係扮嘢。
你真係能夠稱天上嘅神。
做你父親嘅時候。
呢個係最聖靈嘅感動。
第二 聖靈會喺我哋心裏面。
向我哋作證。
呢個就係我哋自己可以感覺得到。
人哋感覺唔到。
所以我哋唔能夠判斷別人有無聖靈。
你可以判斷自己有無聖靈。
就唔好判斷人哋有無聖靈。
第三 喺生活上。
我哋會倚向聖靈嘅教導。
羅馬書八章五節講得好清楚。
我哋平常嘅生活。
係會按照聖經嘅引導。
去做人做事。
第四個證據呢。
就係我哋有力量勝過本性嘅罪惡。
喺羅馬書八章九節同十三節都有講。
呢個都係好容易睇到我哋有無。
當我哋遇到試探嘅時候。
我哋就會知道。
聖靈係會感動我哋。
去勝過罪惡嘅誘惑。
咁了解咗呢段經文之後呢。
我哋睇十一節至十二節呢一段經文。
呢一段經文其實好好嘅。
係好有趣嘅事。
記載咗一件十分有趣嘅事。
讓我哋知道一啲屬靈世界嘅事。
亦都警戒我哋唔好隨便去沾染邪靈。
喺華人社會裏面呢。
比較流行嘅邪靈遊戲。
包括一啲占卜前程嘅蝶仙。
亦都有一啲俾人有超自然力量嘅。
所謂神打。
同埋一啲有陰陽眼嘅人。
但係呢啲嘢都係出於邪靈。
咁根據聖經嘅啟示。
喺屬靈世界當中呢。
有上帝 復活升天嘅耶穌。
有聖靈 有天使。
亦都有撒旦同埋邪靈。
今日呢段經文記載嘅事件係好搞笑。
喺其他地方 保羅去過好多其他地方嘅猶太人。
對保羅都唔係好客氣。
時時有啲拉佢去見官。
有啲打佢一身都有。
但係以弗所嘅人又好似比較開明一啲。
喺十九章八字嗰度記載。
保羅有成三個月嘅時間去到猶太人會堂。
同佢哋辯論。
佢都冇俾人打。
三個月。
喺嗰度同佢哋辯論有關天國嘅事。
咁既然係講天國。
亦都一定會爭論耶穌係唔係沒錯呢個問題。
結果當然都係嗰度有人信。
有啲人信 亦都有啲人係唔信。
十四節話俾我聽。
有七位猶太祭司長叫士基雅嘅仔。
有七個仔。
佢哋到處去幫人驅邪趕鬼。
當然我相信佢哋唔係免費服務。
而佢哋亦都一定係。
喺會堂裏面聽過保羅傳講有關主耶穌嘅事。
但佢哋唔信耶穌。
不過當佢哋想驅邪趕鬼嘅時候。
佢就非常務實。
就要借用阿耶穌嘅名。
佢哋真係可能係鄧小平嘅前輩。
不管是黑貓白貓。
只要會捉老鼠就係好貓。
保羅所傳嘅耶穌嘅名。
洗得嘅 借來用用。
於是乎佢哋趕鬼嘅時候就話。
我奉保羅所傳耶穌嘅名命令你哋出來。
那些邪靈亦都好老實不客氣。
話俾佢哋聽。
我認識耶穌。
我亦都知道保羅係乜水。
你哋係乜水呢。
你哋是誰呀。
邪靈嘅說話其實表明咗。
邪靈真係認識耶穌同保羅。
如果係保羅發命令。
佢哋真係冇辦法 邪靈只有聽。
馬上要從被俘嘅人身上出嚟。
但係面對呢一班唔信耶穌嘅人。
借保羅所傳耶穌嘅名去驅趕。
邪靈立即老羞成怒。
唔單止唔離開嗰個人馬上出嚟。
仲洗嗰個人。
令嗰個人真係好立即武功超凡。
猛烈地襲擊他們。
以一個打七個。
比武俠片嗰啲主角更犀利。
可能我呢個年紀睇過李小龍嗰啲。
一個打七個都冇問題。
呢個人就係咁。
一個打七個都打傷佢哋。
撕裂佢哋嘅衣服。
佢哋只好狼狽逃跑。
呢件事帶畀已忽所教會。
內外都有極大嘅震撼。
極大震撼。
首先十八節嗰度話。
佢話有許多信徒開始把他們以往所做過嘅事。
公開坦白地承認出嚟。
所謂以往所做過嘅事。
大概都唔係咩好事。
平日佢哋唔會講。
但係而家佢哋願意公開認罪。
我相信都包括咗佢哋有一個願意悔改嘅心。
當佢哋咁樣做嘅時候。
上帝亦都一定係會赦免佢哋。
詩篇五十一篇係大衛好著名嘅一首悔罪嘅詩。
亦都可以話係佢公開承認佢嘅罪。
佢向神懺悔。
佢亦都有一句話。
上帝呀我獻上的祭是憂傷的靈憂傷痛悔的心你不拒絕。
我哋上帝就係一位有恩典有慈愛嘅上帝。
憂傷痛悔嘅心上帝係唔會拒絕嘅。
由於邪靈係間接見證到耶穌嘅真實。
有好多未信主嘅人亦都開始非常尊崇耶穌。
同埋尊敬保羅係耶穌嘅僕人。
所以喺十九節嗰度話。
許多行邪術嘅人帶來他們的書堆在一起當眾焚燒。
他們計算這些書嘅價錢總共約值五萬銀幣。
呢一個嘅行動呢度嘅記載畀我哋了解。
當時嘅爾弗所人係好迷信。
其中甚至有好多人係靠行邪術嚟到謀生嘅。
因此佢哋不惜重價要去買嗰啲教人行邪術嘅書。
嗰個時候將價值五萬銀幣嘅書攞嚟當眾焚燒。
大概亦都係表示佢哋係決心悔改歸籍。
後來二十六節二十六節嗰度提到。
爾弗所和幾乎全亞西亞省嘅人許多都相信了。
好可能都係同呢一件事情有關。
所以喺二十節呢一段經文結束嘅時候就話。
這樣主的道普遍傳開大大興旺。
不過每當福音興旺嘅時候。
撒旦都會搵機會嚟到反擊。
因此喺二十一至四十一節嗰段經文呢。
我哋就睇到啦當地有一個叫做底米特嘅銀像。
喺銀像公會裏面呢就鼓動嗰啲同業人士攻擊保羅。
用第二十六節我哋知道呢。
保羅傳道嘅時候呢。
會指出拜偶像嘅人呢實在係好愚昧嘅。
保羅話人手所做的神都不是神。
人手所做的神都不是神。
不如拜自己隻手指啦你隻手指做。
保羅嘅講法對嗰啲製造女神廟模型為業嘅銀像嚟講呢。
肯定係不利。
影響咗佢哋嘅生計。
影響咗佢哋賺錢嘅機會。
所以嗰啲工會嘅人呢馬上呢係鼓噪起嚟。
佢哋嘅騷動呢蔓延全城。
亦都有人呢梗係想去拉保羅。
搵唔到就隨便拉保羅兩個朋友。
去到嗰個戲院裏面劇院裏面。
不過群眾嘅騷動呢。
最後就由一位書記官解決咗群眾散去。
保羅亦都平安無事。
理解過呢一段經文之後呢。
我諗到呢司藤傳記載時呢。
其實畀我哋睇到除咗呢一個物質嘅世界之外。
我哋生活喺呢個物質嘅世界裏面。
除咗呢一個世界之外。
仲有一個更加真實嘅屬靈世界嘅存在。
喺屬靈世界裏面。
有正邪兩大陣營喺度對抗。
代表正能量嘅有上帝有耶穌有聖靈有天使。
喺邪嘅一方面呢就有撒旦同邪靈。
不過呢邪惡勢力呢係敵擋唔住正義嘅力量。
上帝呢係創造者。
撒旦同邪靈呢都只不過係受造物。
佢哋嘅能力呢係受上帝限制。
喺司藤傳前面嗰幾章。
我哋睇到教會不斷發展嘅時候呢。
邪惡嘅力量都不斷呢係同教會對抗。
開始嘅時候就藉住猶太宗教領袖迫害教會。
當我喺中心嘅執事師提反見證時候佢結果就被殺。
但佢被殺之後又點呢呢個邪靈嘅攻擊。
但門徒離開耶路撒冷呢將福音可以帶到去更遠嘅地方。
當時有個勢力藉住希律王殺咗雅各。
仕途雅各之後天使又救咗彼得出監。
更加幫助教會嘅信徒係相信上帝。
亦都係使到教會繼續興旺。
反而係個位希律王呢冇幾耐呢就被蟲咬死。
普羅每一次出外傳道都遇到惡勢力嘅抵擋。
但係結果佢都仍然係平安無事。
今日經文呢畀我哋特別睇到呢。
邪惡嘅勢力係藉住迷信。
使已不所嘅人呢花大量嘅金錢去買嗰啲呢教人行邪術嘅書。
不過邪靈呢雖然有能力附喺人嘅身上。
但係呢又唔係好有智慧唔係好聰明嘅啫。
嗰啲祭司嘅兒子呀趕佢哋佢哋唔肯出嚟。
仲打傷嗰個嗰班祭司仔。
但結果係令更多人信耶穌。
所以今日嘅題目叫邪不能勝正。
撒旦嘅力量係抵擋唔過我哋所傳講嘅福音真道。
弟兄姊妹同未信主嘅朋友。
我鼓勵大家呢要真係拆亮我哋嘅眼睛呀。
以前有首歌呀拆亮眼睛呀。
要拆亮眼睛嚟到睇世界。
唔好只係睇到物質嘅世界。
而唔理會屬靈世界嘅真實。
古羅廣大號佢話看得見的是暫時的。
看得見嘅物質世界呢暫時嘅啫。
看不見的是永恆的。
可惜呢好多人呢真係相信眼睛睇得到嘅嘢。
唔相信一啲睇唔到嘅嘢。
我記得呢好多年前呀有位好朋友哥哥呢。
由台灣嚟呢度旅遊呀。
嗰個朋友呢都邀邀請我一齊陪佢哋去旅遊啦。
亦都特別吩咐我呀有機會呢同哥哥傳福音。
有時係咁呀細佬同哥哥傳福音比較困難嘅。
搵個朋友嚟幫下手。
佢哥哥呢係台灣做醫生㗎人又好聰明。
我有機會嘅時候呢就同佢講啦。
問下佢信唔信上帝嘅存在呀。
哇 拉萨斯人選呀。
嗰啲字呢好玄妙嘅玄呀。
因為睇唔到嘛。
所以佢好玄呀好玄妙啦。
咁我唔記得當時點樣同佢講啦。
不過如果係而家呢咁我會講。
雖然上帝係睇唔到嘅。
但係佢係真實存在嘅。
其實呢今日嘅科學家已經有好大嘅進步。
佢哋嗰啲科學家都係研究緊一啲睇唔到嘅嘢喎。
比如話量子顯微鏡都睇唔到嘅。
佢哋用實驗證明呢都係用間接嘅方法去證明量子嘅存在。
咁由於量子好特別呀。
佢哋發展咗一條叫做不確定嘅定律。
不確定都可以有一條定律嘅。
咁其實就講話你個量子呢嘅呈現出嚟嘅狀態呢。
係不確定嘅。
睇你用咩方法觀察佢。
你用A方法佢會呈現A方法畀你睇。
你用B佢會呈現B。
喺天文物理方面呢好多人崇拜霍金。
因為呢佢話宇宙可以冇上帝嘅創造而存在。
但佢嘅講法呢都只係理論嘅。
係冇任何科學嘅證據。
只不過由於佢名氣大啦。
好多人都睇唔明佢講咩。
於是冇乜人敢批評佢啦。
不過其實而家嘅天文物理學家呢。
係發現到我哋宇宙呢係不斷嘅加速膨脹。
科學家唔能夠解釋點解有呢個現象。
但呢個現象太過特別啦。
因為呢好似一部汽車咁樣。
如果我哋唔加油嘅話。
部汽車只會係越嚟越慢嘅啫。
甚至最後會停止嘅。
大部分嘅科學家呢。
相信宇宙開始嘅時候呢。
係發生咗一啲大爆炸。
咁經過幾十億年呢。
宇宙應該唔膨脹。
甚至呢應該減速膨脹。
但係現實比佢哋睇到嘅。
宇宙係加速膨脹。
咁佢哋一定要解釋㗎啦。
一定有啲能量呀。
有能量先可以令宇宙加速膨脹㗎。
但佢哋搵唔到喎。
科學家搵唔到咩能量呀。
結果呢就安一個出嚟。
整一個假設出嚟。
有一樣嘢叫暗能量。
暗能量係睇唔到㗎。
亦都係未能夠用實驗證明得到㗎。
咁其實呢一種邏輯。
同我哋信上帝係創造呢個宇宙嘅邏輯。
冇咩大分別㗎咋。
真係冇分別㗎喎。
因為有現象嘅存在。
就成為證據。
科學家睇到宇宙膨脹。
就話有暗能量嘅存在。
但佢哋暫時未搵到。
亦都睇唔到。
暫時叫住暗能量先。
咁我哋信上帝嘅時候。
我哋都可以話。
宇宙地球生命咁奇妙嘅存在。
就證明有一位。
匠心獨魂嘅創造主嘅存在。
亦都係非常合理。
非常合邏輯嘅事。
再加上幾千年嚟。
有好多歷史嘅見證。
聖經嘅存在。
基督教嘅存在。
就證明上帝真係存在。
當我哋深信。
有一位永恆真實嘅上帝。
存在亦都有一個。
真實永恆嘅屬靈世界嘅時候。
我哋要做嘅。
就係要調整我哋嘅生活中心。
我哋唔好追求世界上嘅成功。
權位。
呢啲都係大部分華人所追求嘅。
華人養仔養女都係望佢成龍成鳳。
我哋應該追求嘅係。
天國裏面永恆嘅獎賞。
主耶穌話畀我哋聽。
你哋要先追求上帝主權嘅實現。
遵行他的旨意。
他就會把一切都供給你哋。
已經信諸弟兄姊妹。
面對屬靈世界嘅邪惡力量嘅時候。
我哋要準備好係打仗。
保羅話你哋要穿上上帝所賜嘅全副軍裝。
好使你哋能站穩。
我哋唔使打贏仗。
仗已經贏咗。
我哋要企得穩就得。
來抵禦魔鬼嘅詭計。
上帝所賜嘅全副軍裝係乜嘢呢。
真理作腰帶。
正義作護胸甲。
隨時宣揚和平嘅福音作孩子穿上。
要上上那著信心嘅盾牌。
好使你哋能夠抵禦那邪惡者所射出的火箭。
你哋要以救恩做頭盔。
上帝的話作聖靈所賜嘅寶劍。
大家願唔願意呢。
願唔願意站立得穩。
願唔願意穿上軍裝。
如果你願意呢。
就要知道要點樣穿。
呢啲軍裝係點樣著嘅呢。
正義。
真理。
正義同真理。
係指到我哋嘅品格。
做基督徒唔好講大話。
唔好偽裝。
唔好扮嘢。
我哋仲要有信心。
隨時準備好可以向朋友親人傳福音。
事事感謝上帝感恩。
仲要時常讀經同祈禱。
上帝的話。
作聖靈嘅寶劍。
我哋一同同三低頭祈禱。
慈悲仁愛天父我哋感謝你。
揀選我哋成為你嘅兒女。
求你幫助我哋。
明白現今嘅世界係短暫嘅。
屬靈嘅天國卻係永恆嘅。
幫助我哋下定決心。
遵行你嘅旨意。
在世到日。
活在你所賜嘅平安同喜樂裏面。
奉耶穌基督之名祈禱。
阿們。
