好,讓我們開始之前,我們先一起祈禱。
蔡主我們感謝,讚美你。
謝謝你,讓我們今天的晚上能夠在這裡。
去一同聽你的話語。
祈求月聖年在我們當中親自作供。
讓你的話語成為我們生命的力量和提醒。
願無論講的和聽的。
願我們都能夠在你的話語裏面得著力量。
並且在生活當中走出來。
願你與我們同在。
我們這樣禱告,是奉主祈耶穌基督得聖名字祈求。
阿們。
弟兄姊妹,明天是什麼節?。
父親節,對,爸爸節。
首先祝爸爸父親節快樂。
咦,暫時好像只有你這個爸爸。
哦,也有爸爸,對,祝你們父親節快樂。
說起快樂,不知道這兩位爸爸。
你們是怎樣將快樂流露出來的呢?。
又或者在座的弟兄姊妹。
你想一想,你爸爸是怎樣將他的快樂流露出來的呢?。
我這樣問是有原因的。
因為中國傳統的爸爸。
通常都以威嚴的形象去視人。
俗語有句說話就說。
「嚴父出孝子」。
這個說話反映了做爸爸的。
通常都會做督責兒女的角色。
而為了樹立這個嚴父的形象。
很多爸爸,特別是上一代的爸爸。
都會比較少將情感去表達出來。
所以爸爸去表達愛的方法。
通常都比較傾向實用主義一點。
譬如他們會煮好的菜給家人去吃。
去表達他們的愛。
但是很少會直接去說。
「我愛你」這些說話的,是不是?。
這個也令我想起朱自清的《背影樂》。
不知道大家中學有沒有讀過呢?。
我們差不多年代了。
朱自清說有一次。
他爸爸送他去坐火車的時候。
在臨別的那一刻。
當他凝視著爸爸肥胖的背影。
然後很隆重地穿過路軌。
爬上月台。
只為了買幾個橙給他吃。
這一幕的特寫。
很細緻地描述了朱自清的爸爸。
用最樸實的方法去表達他對兒子的愛。
原來有時候用行動去表達愛。
比用言語去表達愛更具震撼力。
就好像今日敬文所說的一位父親約瑟。
他是一個很沉默的人。
他沉默到整本聖經都找不到他的一句對白。
不知道大家有沒有留意。
在整本聖經裏約瑟都沒有說過任何一句說話。
但他卻是推動著上帝救恩計劃的其中一個很重要的角色。
只不過約瑟看上去雖然很重要。
但他卻很容易被忽略。
譬如在耶穌誕生的經文裏。
每個在場的人都有話要說。
唯獨約瑟沒有話要說。
而當瑪利亞主的使者。
牧羊人和博士都佔有一個重要的位置時。
約瑟好像默默無聲。
曾經有一位研究宗教藝術的大學教授說。
在一些以基督誕生為主題的早期畫作裏。
有些畫家不會將約瑟畫在畫裏。
就算有些畫家將他畫出來也好。
約瑟都會畫成一個不問世事。
或者正在睡覺的老人家。
感覺就像一個不多重要的局外人。
其實社會一般對沉默寡言的人。
都有不太好的評價。
我們很多時候會見到一些優點的選項。
就會有得拒那個見談。
但我們很少會見到有人說。
沉默寡言真是一個優點。
很少會這樣。
相反還會覺得這樣東西看來是一個缺點。
因為如果一個人喜歡說話的話。
他的性格就會被視為內向和不合群。
而在一個講求群體的社會裏。
沉默寡言就好像比較吃虧。
很難成功。
甚至容易被標籤為異類。
雖然社會一般對沉默寡言。
都有個不多正面的看法。
只不過聖經就高度評價。
沉默的約瑟是一個異人。
在整本新約聖經裏。
被稱為異人其實沒有哪幾個。
如果只是在馬太福音裏。
甚至只有耶穌和約瑟有異人這個稱號。
剛才你們看的馬太福音第一章。
它也說他丈夫約瑟是個異人。
就是在整個馬太福音裏。
只有耶穌和約瑟有這個異人的稱號。
按希臘原文。
異人裏的異字在馬太福音裏出現了七次。
第一次形容約瑟。
另一次形容耶穌。
當中另外五次在第五章和第六章的登山裏所提到。
所以如果要了解約瑟是一個怎樣的異人。
我們就一定要看看登山裏的裏面。
登山裏的裏面告訴我們。
耶穌要求我們行的義。
就是勝過民事和法理賽人的義。
對民事和法理賽人來說。
他們的義就是遵守律法。
就是說要勝過民事和法理賽人的義。
就是守律法之餘。
額外再多一些的東西。
譬如律法說不可以殺人。
但耶穌補充說。
殺人和憎恨人其實都是一樣的。
所以我們要做的事。
就是用愛和憎恨的人和解。
又譬如在舊約裏面用以眼還眼。
以牙還牙去說。
犯罪是理應得到懲罰的。
只不過耶穌就說有人打你右邊面。
你連左邊面都要被對方打。
這個是被很多非基督徒。
經常拿來取笑我們基督教的其中一個教導。
但是他們根本不明白。
這樣做其實是喚醒對方的良知的一個方法。
就好像有人這樣說。
世上沒有一樣東西更有力量的武器。
是可以將仇敵改變過來。
除非是對仇敵的愛。
簡單一點說。
要做到勝過民事和法理賽人的義。
就是要在律法裏面加入愛的元素。
而這個就是耶穌所說的成全律法。
也就是用愛去圓滿律法。
說回日西。
當瑪利亞未婚懷孕的那一刻。
我們現在就會明白。
是聖靈的能力。
讓瑪利亞以童貞女的身份去懷孕。
但當時約瑟是完全不知道這件事。
所以對於約瑟來說。
是可以按照律法的規定。
他大可以光明正大地休了瑪利亞。
然後讓同族的人用石頭去羞辱。
和打死這個傷害自己的未婚妻。
以眼還眼 以牙還牙。
你羞辱我 我羞辱你。
只不過約瑟卻選擇。
暗暗地去做休妻的事。
暗暗是一種有苦自己知。
是一種默然承受的表現。
也都反映了約瑟對瑪利亞的愛和憐憫。
約瑟正在默然地去證實。
他就是上帝眼中的二人。
在聖經的記載裏面。
約瑟雖然是一個沉默寡言的人。
但他也告訴我們一件事。
就是品德比說話更重要。
和更有影響力。
前陣子我看了一套《婚姻五重奏》的電視節目。
裏面提到一段父子情。
當中兒子的太太突然因病離世。
只剩下他和一歲的寶寶。
兩個相依為命。
這個兒子每一次遇到不開心的事。
他都會漫無目的在街上到處走。
他爸爸見到他這樣當然很擔心。
但又不知道可以怎樣幫他。
所以他會陪他到街上走。
就算是晚上十二點。
仍然都會跟著在他的兒子後面走。
有時一小時 有時兩個小時。
有時甚至是三個小時。
總之走到累才會回家。
連續好幾個月都是這樣。
其實爸爸年紀已經很大。
但他就算按著腰骨。
他都默然守護著他的兒子。
這個爸爸沒有用自己爸爸的身份去說教。
沒有說什麼大道理。
他覺得自己沒有做什麼。
但是他在兒子身上做了一件偉大的事。
就是陪伴 就是愛和憐憫。
其實天父對我們都是這樣。
他本應高高在上。
他本應高高在上頒佈命令就可以。
但是他卻書專降貴。
讓耶穌道成肉身。
臨到人的當中與我們同在。
親自示範給我們知道。
何謂愛 何謂憐憫。
約瑟除了默默地印證著他是一個義人之外。
他也默默地印證著上帝所說的話是對的。
看回今天《廣道經文》裏面。
約瑟所發的那三個夢。
主的使者都指示約瑟去做一些事。
第一次就是要約瑟取那個。
不是懷著自己的骨肉的瑪利亞。
第二次就是要他帶著妻子離開自己的民族。
逃到埃及。
最後一次就是要他帶著妻子。
回到那個曾經殺聲震天的以色列。
其實主的使者要求約瑟所做的每一件事。
都是既艱難而具挑戰性。
但是每一次約瑟一收到命令。
他就義話不說地去行動。
而當約瑟每一次行動。
經文都說這是要應驗主直先知所說的話。
應驗主直先知所說的話的意思。
就是說上帝所說的話是對的。
以及值得跟從的。
頂姐妹。
今天上帝可能不是藉著夢去跟我們說要做些什麼。
但是上帝已經很實在地。
將祂的話語記載在聖經裏面。
而憑著聖經的話語。
我們就可以知道上帝要我們做的是些什麼。
就好像今天講道裏面提過義。
每一樣事都不是那麼容易做的。
但是你願不願意遵循上帝的吩咐呢?。
願我們彼此提醒。
一同學習。
用我們的行動去引證上帝說的話是對的。
以及值得跟從的。
願一切榮耀、重讚都歸給我們三一的上帝。
