各位靈姐妹,早安!。
祝願每一位的父親節快樂!。
當我去想今天這個訊息的時候,。
我突然間想起一個問題,。
到底父親節是為誰而設的呢?。
父親節究竟對我們來說有什麼意義呢?。
有一位弟兄,。
他爸爸在他早年的時候就被天父接回去了,。
他很尊敬他這位爸爸,。
每逢父親節的時候,。
他都會到爸爸的墓前獻上鮮花紀念他的爸爸,。
而當他有了下一代的時候,。
他更加帶著他們一起紀念爺爺,。
這樣來看,父親節不單止是為爸爸而設,。
也是為子女而設,。
父親節的精神是可以延續到下一代的,。
有一次,有一個探訪員去到護女院探望一位七十多歲的長者,。
問他有沒有子女呢?。
他就回答,「有啊,我有七個。」。
接著這個探訪員就問,。
「他們有沒有來探望你的呢?」。
他心裡一沉,就說「不要看了。」。
這位探訪員還繼續再問,。
「平日沒有來探望你,父親節應該來探望你了吧?」。
這個長者臉紅耳綠,。
大聲地說,「探什麼探,電話地址都改了,影子都沒有了,。
還有說什麼父親節呢?」。
對這位長者來說,。
縱使他有七個子女,。
父親節對他來說毫無意義。。
我們今天為我們的爸爸預備了什麼安排?。
我們有沒有忘記,。
原來天上那位比地上更愛顧我們這個爸爸呢?。
作為爸爸的我們,。
今天我不知道你對子女會有什麼期盼,。
而天父爸爸對我們有什麼期盼呢?。
在文數記二十八和二十九這兩章,。
講到第一代的以色列人,因為他們不相信上帝的應許,。
全部死在曠野裡面,。
耶和華要領他們的第二代,。
來進入應許之地,迦南地。。
二十八和二十九就預先來頒下憲制的律例,。
讓我們一起翻開舊有的聖經第二百頁,。
文數記的第二十八和二十九章,。
由於經文篇幅比較長,。
我會嘗試一開始的時候,。
以一個鳥瞰式來讓大家清楚這兩章的內容。。
二十八的第一節到二十九章最後一節,。
其實就是在記載上帝所指定的日期,。
去按著這些例去獻成給上帝,。
讓這班以色列人對上帝一種表達。。
經文所談論的憲制,。
是由每一日到每個星期,。
到每月,及每一年,。
在每年裡面都有不同的節期,。
按著以色列猶太人的年曆先後次序來排列。。
在二十八章的第三至八節裡面,。
就講每一日的獻成,。
第九和第十節裡面,。
就是講安息日的獻成,。
到第十一到第十五節,。
就是講每個月初的獻祭,。
分為兩類,分別有繁祭和贖罪祭。。
而在二十八章十六到二十九章三十八,。
就講述在每一年重要的日子的獻成,。
就在正月的十四日,。
二十八章的十六節開始,。
我們就見到如月節的出現。。
接著第二個節期就是在第十七到二十五節,。
長達七日的無敲節。。
而第三個日期就是七七節,。
就由二十六節到三十一節,。
這個是講頭半年的三個重要的日期。。
而另外下半年,。
三個重要的日期都集中在七月份。。
第一個日期就在二十九章的一至六節,。
催國日,而第二個日期就在七至十一節,。
一個贖罪日,。
而最後一個就由七月十五日,。
打後連續的七日,。
一個鑄盤節的紀念。。
在每一個紀念裡面,。
我們都會見到耶和華很清晰地去吩咐以色列人,。
要獻上怎樣的祭,。
那些祭物要怎樣去呈獻。。
而特別最後那個鑄盤節是遠超過其他的節日,。
給我們顯示到這一天是一個很重要的節日,。
是需要去紀念。。
可能看到這裡你都會問,。
這些獻祭律例有什麼目的呢?。
上帝為什麼要以色列人去獻祭呢?。
以色列人獻祭,。
我們可以追溯到在創世紀的時候,。
神和亞伯拉罕所立的約,。
你去到明白,。
約是什麼呢?。
約就是上帝和以色列人之間的關係的建立。。
獻祭最重要的是有一個贖罪的功能,。
倘若這群以色列人因為犯罪而得罪神,。
以致這個約的關係遭到破壞,。
當他們後來悔改的時候,。
想得到上帝的赦免,。
一個方法是他們將那些祭物來代替他們的罪,。
來受那個懲罰。。
所以獻祭是神所指定的方式,。
來恢復納約這個關係。。
根據《五經》記載,。
以色列人自從出了埃及之後,。
他們只守過一次的如月節。。
換句話說,在過往的那麼多年裡,。
以色列人還未能以一個敬拜成為他們生活的中心。。
所以在這兩章裡,。
上帝必須透過摩西來提醒這一班新的一代人,。
表示他們不單要在天父所指定的日子去獻祭獻誠,。
也要照著祂的意思來獻上這些祭品。。
這樣,以色列人才能夠去維持和天父的相交。。
當他們要去維持和天父的交往,。
就是要依從天父的吩咐,。
這些規則,。
而不是按照自己想怎樣就怎樣,。
按照自己的喜好,。
來選擇他們認為的方式和途徑。。
讓我們一起讀出文數記二十八章一至第三節,。
預備起。。
耶和華曉遇摩西說:。
「你要吩咐以色列人說:。
獻給我的貢物,。
就是獻給我作輕香火祭的食物。。
你們要按日期獻給我,。
又要對他們說:。
你們要獻給耶和華的火祭,。
就是沒有殘疾一歲的公羊羔,。
每日兩隻,。
作為償獻的飯祭。」。
經文第二節裡面,。
給我們看到一個輕香的祭,。
希伯來文輕香的意思是香味,香氣,。
當人們聞到的時候,。
有一種很舒暢的感覺,。
不知道這一刻,。
你的身體正在發出什麼味道,。
今天很熱,。
可能你來到的時候已經心水心寒,。
這裡所說祭物的發出輕香之氣,。
是在說蒙神所悅納,。
蒙神所喜愛,。
今天我們的獻情,。
當我們說我們要去獻成一個輕香的祭,。
究竟這個獻情是香,。
還是不香,。
還是臭呢?。
究竟上帝喜悅我們一個什麼樣的獻情?。
在這兩章的經文裡面,。
我們會見到一些重複的字眼,。
不斷地出現,。
成為了今天我們對輕香的獻情,。
一個很重要的提醒,。
第一個我們要學習的,。
原來我們見到,。
在這兩章裡面,。
我們見到獻情是有一個規律的,。
如果我們看文數記28,29章,。
其實是對應創世紀第一章裡面的創造,。
由創世紀開始,。
一章十四節裡面,。
神說天上要有光體可以分晝夜,。
作記號定節令日子連綏,。
神在創造的過程裡面已經定立節期,。
到李美記和文數記裡面,。
更加清楚地去記載節期的目的,。
是要人有規律地去敬拜神,。
按著時候去與神相遇,。
按照著耶和華的仔細的吩咐,。
在帳幕裡面去獻祭,。
從天父的吩咐,。
我們看到原來我們的天父是一位很有規律的上帝,。
他也很喜悅我們能夠過一個有規律的敬拜的生活,。
這班以色列人由歲首到年終,。
剛才我們也看到了,。
每天、每個星期、每個月、每一年,。
不斷地重複,。
在當中,上帝要這班以色列人學會什麼呢?。
我們會看到上帝是一位聖潔的上帝,。
所以在二十八和二十九章裡面,。
這節的經文,。
又要將一隻公山羊為贖罪祭獻給耶和華,。
要獻在常獻的梵祭和同獻的殿祭以外,。
在這句經文,。
並獻一隻公山羊作贖罪祭,。
是不斷地重複,。
表示了在這個日子是非常重要,。
正值要這班以色列人更加清楚知道上帝是一位聖潔的上帝,。
當我們一路看的時候,。
贖罪祭是貫穿了每個月的初一,。
直至到駐梵祭的第八日,。
這個節期裡面,。
每次都是一樣的,。
獻上一隻公山羊,。
讓我們看見是多麼的重要,。
當天父祂拯救以色列百姓,。
從罪裡面出來的時候,。
最終的目的,。
就是很想這一班以色列人,。
能夠去過一個聖潔的生活,。
當我們想到聖潔的時候,。
你會想起什麼呢?。
可能我們會想起道德上,。
身體上的乾淨,。
但是在神學對聖潔這個真正的意義,。
是在說一個分別出來,。
是在說我們是屬於天父,。
是和天父有一個很緊密的結連,。
就好像在彼得前書二章九節提醒我們,。
我們每一個都是君尊的祭司,。
是聖潔的國度,。
是屬於神的子民,。
今天我們是否這樣看自己?。
我們是否在過一個聖潔的生命?。
在文素記二十八章十八節裡面,。
其中一節經文這樣說,。
第一日當有聖回,。
什麼勞碌的功都不可作,。
在前半節,。
當有聖回,。
也是不斷在這兩章裡面重複出現,。
聖回意思就是說一個神聖的呼喚,。
神的calling,。
就要招著這一班以色列人,。
集體一齊去敬拜,。
表示他們分別出來,。
來歸給天父的意思,。
憲制這一天被分別出來,。
來做什麼?。
來紀念上帝的創造,。
拯救,。
承認上帝的主權,。
當我們看見,。
憲制裡面,。
其實就是給以色列人一個很重要的功課,。
學習順服天父的吩咐,。
藉著每一天,。
重重複複地去操練的時候,。
學習順服,。
一節我們都很熟悉的經文,。
撒姆爾記上十五章二十二字,。
我們一起讀出來好嗎?。
耶和華喜悅凡世和平安世,。
喜如喜悅人聽從他的話,。
聽命聖於賢制,。
順從聖於公羊的自由。。
耶和華所喜愛的是什麼?。
是我們聽從,。
聽命,。
順從,。
當我兒子都會有不聽話的時候,。
就好像我們有時都會有不聽話的時候,。
我和師母都一定會去幫他們去明白,。
去管教他們,。
特別是最近師母在一個親戚課程裡面,。
有一個學習,。
一個情感式道歉的四部曲,。
第一就是要他們去學習,。
當他們犯錯的時候,。
要先有一個真誠的道歉,。
你都明白道歉都要真誠,。
很多時候我們都是口裡面說一句,。
其實心裡面你不是想說對不起,。
真誠的道歉,。
第二就是要他們能夠講得出,。
究竟他們做錯了什麼,。
而令到對方產生了什麼感受,。
第三就是很希望對方能夠原諒他們,。
最後也是一個立志,。
如何去努力學習,。
避免再重複去犯錯,。
在這四部曲裡面,。
其實就學會了一個馴服的功課,。
雖然很基本,。
但是當他們去學習去講的時候,。
其實就是一個操練,。
就好像我們平日不開車的話,。
到假日我們才成為假日的司機,。
你開車的時候你會怎樣?。
一定會手震腳抖,。
又擔心入錯油門,。
會不會走錯路,。
很多時候意外就是這樣發生的,。
在尋常的日子,。
如果我們不在小事上操練,。
當我們面臨生命重大的事情的時候,。
我們怎樣學會去信靠馴服?。
在耶和華對以色列人獻祭這些規律的指引,。
我們可以看得出,。
天父對我們要去學習一個持續的,。
緊密的,。
和祂有一個的結連,。
今時今日我們不需要像這群以色列人,。
按照日期這些規矩獻上這些供物給神,。
我們也不會以一個外表的表徵,。
或者祭物去表現我們自己的誠心,。
但是我們是否存著一個感恩的心,。
去按照規律,。
和上帝保持一個親密的關係,。
與神同工?。
今天我們會不會被很多的事情,。
擋住了?。
以致原來我們是可以犧牲,。
和上帝這個親密的時間,。
親密的時段,。
當我們看得透不過氣的時候,。
我們都可以選擇放棄了,。
妥協了不去靈修,。
不去來到親近神,。
又或者在每一天裡面,。
我不知道上帝,。
主耶穌,。
會不會經常在你腦海裡面出現呢?。
還是你已經放下了,。
到星期日才再見呢?。
今天我們有沒有和上帝,。
建立一個很緊密的結連,。
在人生每一步裡面,。
我們都真的認定祂,。
認定祂,。
去到祂走每一步,。
第二方面,。
我們可以看到,。
在這兩章的獻成,。
是有一個規格的,。
將最好比過最好,。
好像一個廣告,。
將最好的比最好,。
在二十八章第三節,。
剛才我們也讀到的一節經文,。
沒有殘疾,。
在這兩章裡面,。
是出現得最多次的,。
我們要注意一件事,。
以色列人所獻的貢物,。
是要按上帝的吩咐,。
不是說他們隨便找一隻東西來獻,。
不是找一些不屬於他的,。
而是由他們自己所來到,。
自養的新畜,。
自己所來到栽種的五穀,。
這些是他們視為寶貴的東西,。
以色列人所擁有的一切,。
豈不是天父所賞賜,。
所以上帝要求他們,。
去特選一些沒有殘疾的,。
按照這些禮儀的規矩來獻給天父,。
當然是合情合理,。
如果我們按照上述的統計計算,。
其實每一年裡面都不少,。
無論是供牛毒,供綿羊,供山羊,。
供羊羔,細麵,油,酒,。
其實數量都不少,。
但我不知道當你看到的時候,。
你有什麼感受呢?。
你還記不記得,。
這一班以色列人進了加拿大沒有?。
沒有,準備進了,。
這一班以色列人,。
是憑著上帝的應許,。
他們憑著信心離開埃及遺老之地,。
上帝已經應許,。
這是一個流乃與物之地,。
以致那個獻城,。
其實是遠超過他們所求所想,。
藉著在獻城當中,。
其實我們會看到上帝的祝福,。
上帝對這一班人的愛護,。
當我們去獻的時候,。
我們是否將最好的獻給他們?。
我也在想,。
當我一路去看的時候,。
如果我是這一班以色列人,。
我會否完全跟足上帝的吩咐呢?。
我會否有時候說不用了,不用麻煩了,。
心照吧,。
我們經常說心照吧,。
不用做那麼多事,。
正正這就是上帝要求我們學的一個信服的功課,。
就好像在文數記裡面,。
我們不斷看到,。
當耶和華頒下律例的時候,。
摩西和亞倫,。
他們就照樣去執行這些吩咐,。
今天我們是否也同樣有一個對上帝敬甜的心?。
另一方面,獻祭不單是獻上最好的,。
還要是甘心。。
在二十九章三十九到四十節,。
我們一起讀出,預備起!。
這祭要在你們的節期獻給耶和華,都在所許的願,。
並甘心所獻的以外,。
作為你們的凡祭、數祭、奠祭和平安祭。。
於是,摩西照耶和華所吩咐他的一切話,。
告訴以色列人。。
我們會看到在這兩章裡面,。
很多上帝的要求,。
是平時這群以色列人以外所要去做的。。
所以,一個甘心情願的功課也是很重要的。。
我不知道你最近有沒有收過什麼禮物,。
令你很難忘的呢?。
最近我收到童宮親手做的一隻粽子,。
早上一邊吃的時候覺得很好吃,。
很感受到他那份心意,。
他也很客氣地問你吃不吃,。
究竟我們今天在獻上什麼禮物?。
可能我們也會收過,。
有時候我們收禮物的時候,。
一看,咦,原來是贈品來的?。
又或者,咦,不是,是用過的!。
你收到的時候你會怎樣?。
心裡面也會有些不舒服,。
也在懷疑對方,。
究竟你對我的愛有多少呢?。
究竟上帝喜悅我們獻上什麼呢?。
從而對以色列要一個甘心獻上的最好的功課,。
這個獻祭的指引,。
讓我們看得出,。
天父很想你去操練我們對上帝一份感恩,。
感恩和信心的操練,。
今天我們獻上,。
在新約裡面,。
我們說我們獻上活祭,。
將我們的生命獻上,。
將我們的時間獻上,。
不過聖經裡面沒有很仔細,。
要我們像舊約一樣的時候,。
我們就開始來計算,。
我們特別是這個時代,。
在一個這麼緊絀,無論在時間,金錢,心力,。
這麼緊絀的時候,。
可能我們也會想,。
到有靜的時候我才獻上,。
那是什麼意思呢?。
那就是不用獻上了,。
特別今天在這個消費主義裡面,。
這個時代,。
都講求自己,。
從自己的角度,。
今天我不知道你進來的時候,。
你看到些什麼呢?。
可能你有很多東西已經看不順眼了,。
有些光線太光了,太暗了,。
冷氣好冷啊,。
一個獅子啊,又不知道怎樣怎樣,。
總之什麼你都看不順眼,。
我們不自覺,。
都受到消費主義這個文化影響,。
今天我們都很疼愛,。
都講求要舒適,。
享受,。
同在這裡,。
無論在舊約還是新約,。
所講的這份愛是一份犧牲的愛,。
其實是很極端的,。
可能我們都會左度右度,。
到最後都忘記了,。
那就算了吧,。
今天我們的獻情,。
是一個怎樣的獻情?。
會不會是因為傳道人啊,。
牧師啊,。
去邀請你,。
你覺得好像很不好意思,。
好像受到一些壓力啊,。
勉強啊,。
這些都不是,。
甘心樂意,。
天父要求的,。
是我們去獻上一個甘心的獻情,。
當我們在職場裡面,。
可能我們每一天,。
工作都超過十小時,。
我們會很認真,。
開會的時候很認真,。
返到位的時候都很認真,。
埋頭苦工,。
晚睡你都不會,。
你會很準時,。
公司規定你的時間,。
你就一定會,。
甚至乎會早過天,。
你不會sharp五點半,。
或者六點你就走,。
一定會超時,。
我還記得在我職場的時候,。
超時工作是一種榮譽,。
每天第二天回到家,。
你昨天幾點離開?。
我十二點啊,。
好像很威風,。
來到今天,。
當我們六天的忙碌完了,。
回到教會,。
不知道我們又以一個什麼心態,。
沒錯,。
可能我們人到了,。
不過心不知道去了哪裡,。
在想今天要吃什麼,。
完了崇拜,。
還沒完,。
說到現在快了,。
還有十分鐘,。
倒數,。
甚至我們崇拜遲到,。
早退,。
都很盼望我們各位頂姐妹,。
是不是真的能夠帶著一個。
敬畏上帝的心,。
每當回到家,。
你覺得這裡空氣太流通了,。
冷氣很舒服,。
每一位牧者都有催眠的恩賜,。
全都睡在當中,。
我會問一個問題,。
Where are you?。
你去了哪裡?。
今天可能我們都有很多藉口,。
天父在這裡很清楚告訴我們,。
是將沒有殘疾的,。
去獻給他,。
今天我們是不是這樣去活出?。
第三個學習,。
獻情的一個規定,。
在剛才第十八節的後半節,。
什麼勞碌的功都不可作,。
也在這兩章裡面重複出現,。
上帝要求這班以色列人,。
要停下他們的工作,。
來守戒這個吩咐,。
目的是什麼?。
目的就是要讓他們重新將天父。
放在他們生命裡面最重要的位置,。
主角不再是自己,。
而是上帝。。
有時候我們都會聽說,。
休息是為了要走更遠的路,。
休息是工作再工作,。
很多時候我們都會將休息,。
從一個世界的角度,。
看為是怎樣去養精蓄銳,。
怎樣去調適好自己,。
再重投入在工作的裡面,。
結果我們的人生是什麼?。
就是工作,工作,。
一直來到工作,直到死那一天。。
但是天父在這裡鄭重吩咐他的百姓,。
停下工作,為的是要將每個焦點,。
再一次來到對準上帝,。
和他有一個親近,。
和他有一個更加深刻的互動認知。。
神學家莫特曼曾經說過,。
他說天父既參與在這個創造的工作裡面,。
而不受工作的控制,。
他有能力去抽離被造的世界,。
所以天父在第七天裡面,。
他揭下他的工作,。
將自己從創造的工作裡面釋放出來,。
也釋放這個被造的世界。。
所以安息日是叫我們知道,。
耶和華就是神,。
我們不應該受到這個世界,。
去牽制我們,約束我們。。
今天上帝給我們的吩咐是什麼?。
在創世紀的裡面,。
上帝給我們的吩咐,。
是要我們去分擔,。
去管理大地的工作。。
很可惜,。
今天我們卻是被世界,。
被這個萬有的工作反過來去約束,。
控制,操控了我們。。
當我們信主之後,。
我們每一個已經成為了上帝的兒女,。
我們的身份和生活,。
在世界的態度應該是不同的。。
我有一次,。
當我作為牧者之後,。
去探訪一位會友,。
走的時候忘記了向他提醒,。
你要做祝福。。
其實我心想,。
這句話有什麼魔法的力量呢?。
但這個正正就是,。
原來我還沒有一個適應,。
還沒有好好適應,。
作為牧師的身份和職責。。
當我們作為神的兒女的時候,。
我們會不會忘記了,。
在我們的生活裡面,。
只有一味就是這樣做,。
忘記了原來我們已經得到釋放,。
得到自由了。。
上帝豈不是去委託我們,。
成為世界萬有的管理者嗎?。
我們的職責豈不是帶領這個世界,。
歸回在天父的裡面?。
不過我們好像越走越遠了。。
獻祭再一次提醒我們,。
我們的being,。
我們的所事,。
比所行,。
我們的doing,。
是更加重要。。
不過今天很多時候,。
我們都本末倒置了,。
我們很著重,。
我們做了什麼,。
做了什麼,。
做了什麼,。
甚至你回來教會,。
都會覺得今天做了很多事情,。
早上崇拜,。
然後參與主日學,。
然後教主日學,。
下午開會,。
你就覺得很滿足了,。
天父一定很愛我。。
是不是呢?。
今天我們都被成就,。
工作,。
為神做一些事情,。
可能都被捆綁住了。。
我們經常腦裡都在想,。
我們的生產力,。
我們的productivity是怎樣,。
我們的result,。
我們講求的效益,。
當有效益的時候,。
我們就去做多一點,。
當沒有效益的時候,。
就去想,不如不要做了。。
你去到去衡量自己的價值,。
這些都是世界給我們的合制。。
各位頂子們,。
再次去認清我們的身份,。
我們是天父的兒女,。
在主耶穌裡面,。
我們已經得著自由,。
我們已經得著釋放。。
今天每一個跟隨主的人,。
當我們在安息日裡面,。
回歸創造主裡面,。
我們有沒有真的以優先,。
以親近上帝,。
成為了我們生命的優先?。
還是我們仍然在看自己的需要,。
方便的時候,。
那就去,就參與。。
當今天可能有很多事情要做,。
叫不回來,。
還是下個星期先吧。。
究竟這一段時間,。
是為了去敬拜上帝,。
還是為了自己?。
崇拜的時間是屬於誰的呢?。
你的人生是屬於誰的呢?。
我們好不好不要再過著一個圍爐的心態,。
我們要休息,。
要知道上帝是我們的神。。
神透過憲制的規律、規格和規定,。
讓我們學習如何緊緊與上帝結連,。
如何學習將最好的獻給最好的,。
如何能夠優先知道上帝就是神。。
不知道大家有沒有聽過五種愛的語言,。
特別我們很多時候都會應用在。
親子和婚姻的關係裡面,。
其實在孝順父母和敬愛天父裡面,。
都可以學習去運用。。
第一,就是一個精心一起的時候,。
很多時候我都很珍惜與父母見面,。
特別現在我已經很忙,。
一個月可能最多兩次,。
有時候可能一次回到家裡,。
我都會很珍惜與他們一起相處,。
而他們亦都會很隆重其事,。
當我那天回來的時候,。
會煮很多我喜歡的菜,。
離開的時候通常都是滿載而歸,。
兩隻手很重地離開,。
我不知道今天你又會如何。
與你的家人慶祝父親節,。
我都很盼望在今天的裡面,。
都能夠藉著這個日子,。
一家人能夠相聚的時候,。
能夠好好與他們有一個好的相處,。
我相信天父亦都很喜歡聽我們分享,。
今天我們多不多禱告呢?。
我們有沒有在每一天裡面。
能夠分別一些時間出來,。
五分鐘都好,。
不在乎多與少,。
是在乎有與沒有,。
可能今天有與沒有,。
我們都會很虧欠,。
這個星期我們有沒有每天親近神,。
可能數數手指,。
可能都不至於每天,。
我們有沒有去容納一些時間,。
我們去聽一下上帝與我們說話,。
或者我們都是很草草了事,。
看完了,以道次見,。
不過不知道說什麼,。
因為我們的心不在這裡,。
我們的心沒有分別出來,。
每一天早上,。
我與師母都有一個操練,。
在回來教會之前,。
我們都有最少半小時的時間,。
一起去領修,。
一起去圍著我們生命,。
家裡的事情,。
一些個人軟弱,。
圍著教會來禱告,。
在晚上,。
我都會很重視,。
與兩個兒子一起去透過聖經的故事,。
一起去當中有很多的學習,。
現在他們長大了,。
開始有很多的互動,。
懂得問問題,。
或者我們會問一下問題,。
我們一起去反思信仰,。
不是填鴨式地聽,。
在當中我們一起去建立一個家庭的崇拜,。
特別我們都很喜歡去旅行,。
每逢旅行的時候,。
我們都會記得,。
一定會帶一本靈修書,。
不要忘記了上帝,。
特別我們當會橫跨一個週末的時候,。
我們都會看看那個地方,。
有沒有一些附近有教會,。
我們能夠參與在當中的崇拜,。
我們有沒有一個精心分別的時間,。
來與我們所愛的一起。。
第二,我們有沒有一個愛心的服務的行動,。
爸爸媽媽為我們一生已經很勞碌了,。
我和師母都未去到一個手軟腳軟的地步,。
很多時候,。
我都知道我們上一代,。
當他有需要的時候,。
他都通常繞個彎跟你說,。
不會直接跟你說,。
繞個彎這樣,。
我們就明白了,。
特別當要帶掃除,。
要拿重物,。
電話好像不知怎樣搞,。
上不到網,。
連不到線,。
Facebook的account好像lock in不到,。
我們都會很敏銳他們這些微小的需要,。
去幫助他們,。
當然天父不需要我們幫什麼,。
反而反過來,。
其實天父為我們做了很多,。
因為神愛我們,。
所以我們都很願意去服侍最微小的一個,。
去為身邊有需要的人,。
來禱告,來服侍,。
樂於服侍,。
知不知道昨天我們早教會發生了什麼事情?。
不知道,。
我們在教義坊裡面,。
有一個義務地為街坊去剪頭髮,。
很多街坊來到當中,。
特別在這段端午節的時間,。
我們歷史城有過百人次,。
參與在中西區排種的服侍裡面,。
有二百四十三個人次,。
來探訪了十間的護老院,。
今天我們是不是都很願意來參與在其中?。
特別我們很多時候都很想一家人來服侍,。
我還記得幾年前,。
我有機會參加我母會,。
搞了一個親子短孫,。
在過程裡面,。
我們去到國內一個地方,。
去到一間老人院,。
我們一家人負責唱詩敬拜,。
有機會探望當地一些貧窮會友的需要,。
為他們祈禱,。
體會到師比壽更為有福的道理,。
今天我們是否願意多行一里路呢?。
暑假很快又到了,。
我們有沒有一些計劃,。
除了去想帶小朋友去哪裡旅行的時候,。
又會不會我們去想一家人去服侍神呢?。
今年我們都有台灣跨文化的團,。
其實是很適合一家大小去的,。
你會不會考慮呢?。
第三,心思珍貴的禮物,。
我不知道你預備了一份什麼禮物來送給你爸爸,。
當然今天我們不需要像以前一樣,。
這一班以色列人一樣,。
去獻牛羊來贖罪,。
因為我們已經收了一份最珍貴的禮物,。
就是神羔羊主耶穌基督,。
成為了我們的贖罪證,。
當今天我們去想,。
我們有些什麼去獻給上帝的時候,。
我們會不會完全的擺上,。
一起去建立神這個國家?。
大家還記不記得我們教會的使命宣言?。
什麼來的?。
使命宣言,。
彰顯基督成為服侍眾人的相愛群體,。
今天我們是不是定義去活出聖經的教導和吩咐?。
我們的生命就是一起去彰顯基督,。
去成為一個很願意去服侍眾人,。
不單止這樣,。
我們很願意彼此去相愛的一個群體,。
最近教會有很多的士工,。
不斷去招募一些義工,。
你願不願意參與在其中?。
特別很感恩見到在主教學部裡面,。
有很多弟兄姊妹,。
很願意去投身在當中,。
去教導的工作,。
可能你說我沒有什麼教導的恩師,。
其實我們教會有很多的崗位,。
我經常都會有一個疑惑,。
為什麼這麼大的教會,。
這麼難找詩琴呢?。
大家音樂的才華都爆燈了,。
但發現好像很難,。
都感恩有一班弟兄姊妹,。
剛剛最近聖學部有一個呼喚,。
都有一班人去參與在其中,。
不過走的人和參與的人一模一樣,。
所以其實沒有多到,。
我們仍然很需要弟兄姊妹,。
怎樣能夠參與在教會裡面,。
當家裡有需要的時候,。
不要翹起手,。
這個不是我的責任,。
今天我們帶著一個什麼心態,。
回來在當中,。
我們會不會有一個,。
悉切的身體接觸,。
當我們見到我們的爸爸媽媽,。
我們都會手捉住她的手,。
都會有一個擁抱,。
對她有一個親吻,。
來表達我們的愛,。
當我們今天來敬拜的時候,。
我們又願不願意,。
透過我們一肢體的語言,。
藉著拍掌,。
藉著在祈禱的時候,。
我們跪下,撫服地來敬拜,。
藉著一些舞蹈,。
甚至在當中表達我們對上帝的愛和敬虔,。
其實不是我們擁抱天父,。
而是天父反過來擁抱我們,。
背負我們的重擔,。
帶領我們走過人生的死任有局,。
最後,。
我們可不可以有一個肯定鼓勵的話,。
你很厲害,。
可能我們只會跟我們小時候的小朋友說,。
其實我們會不會去稱讚我們的爸爸媽媽,。
爸爸媽媽你很厲害,。
你很厲害,。
因為你生了我出來,。
今天我們很多時候,。
都好像不太懂得欣賞,。
因為我們都活在一個檢討的文化裡面,。
一說到檢討,。
大家就「嘩,blablabla」出來,。
說有什麼要欣賞,。
說了很久,。
想了很久都想不到,。
作為一個相愛的群體,。
如果上帝這樣看我們的話,。
相信我們沒有一個能夠站立得住,。
因為我們沒有一個合資格,。
如果用他的標準,。
今天上帝豈不是看好我們每一個,。
豈不是接納我們生命的一些論盡,。
豈不是他就不斷地藉著周遭的事物,。
來鼓勵我們,。
來努力去面對我們的人生,。
不斷地上帝以一個微笑,。
笑面地帶著我們走前面的路,。
在詩篇裡面,。
兩節的經文,。
我要天天稱頌你,。
也要永永遠遠讚美你的名,。
我的口要說出讚美,。
而無懷的話,。
唯願凡有血氣的,都永永遠遠稱頌他的名,。
這些經文通常在唱詩歌之前的時候我們會用,。
但是我們有沒有來得真一點,。
經文是很想我們的生命,。
來學怎樣向上帝一個稱頌,。
一個讚美,。
一個感謝,。
特別當我們去祈禱的時候,。
我們都可能分幾個層次,。
讚美上帝的部分,。
很多時候我們都絕緣,。
因為我們不太懂得去讚美上帝,。
盼望我們都來到去再想一想,。
上帝多麼的愛我們每一個,。
當回到一開始的問題,。
在父親節裡面,。
我們有沒有忘記上帝對我們這一份恩情,。
我們又有沒有帶著我們的下一代,。
一起去向上帝發出一個輕香的獻情,。
我們一起低頭禱告,。
天父我們的生命是屬於你的,。
主我們不再為自己而活,。
當然我們也不能夠說,。
我們仍然在一個邁向的過程裡面,。
我們邁向為主你而活,。
有時候當靜下來的時候,。
原來很多時候我們都看到我們自己,。
那個愛自己,。
我們生命以自己為優先,。
很多時候我們都選擇去聽自己內心,。
想怎樣就怎樣,我們忽略了你,。
主求你赦免我們,。
求你藉著今天的經文訊息,。
再一次去提醒我們,。
讓我們都能夠重新立志,。
怎樣你去到去按照你的吩咐,。
我們去到一生去操練馴服聽命的功課,。
主當這一刻我們所擁有的一切,。
讓我們都能夠有一個願意獻誠的心,。
將最好的歸個給你,。
多謝你讓我們有健康的身體,。
多謝你讓我們能夠這一刻手上所有的資源,。
這一切都不是必然,。
上帝求你讓我們都能夠再一次去回轉,。
將我們生命的優恥再一次調整調校,。
也讓我們有一個甘心樂意侍奉的心,。
讓我們都能夠繼續去立志,。
在透過每一日的相遇,。
每一日生命的處境,。
每一日的時間,。
每一分每一秒,。
我們都能夠對準你,。
去立志過一個健健的生活,。
願你繼續去拖帶著我們,。
順聽我們的禱告,。
奉耶穌基督得勝的名球,。
阿門。。
