今天在猜拳月講道。
我就選擇了一段保羅講宣教的。
一些栽培下一代的經文。
特別是保羅萬年的經文。
有些人說如果不計算耶穌基督的話。
世界裡面最有影響力。
歷史裡面最有影響力的宣教士。
可能就要算保羅。
保羅不但建立了很多教會。
後來成為了教會的根基。
保羅也留下了很寶貴的書信。
成為了很多引領、幫忙。
承載了一個很重要的部份。
但保羅在晚年裡面。
無論是監獄書信。
或者後來所謂的教目書信。
他都很關注一個重要的使命、主題。
就是栽培下一代。
栽培有基督心腸的人。
其實在一個教會的興旺與否。
一個家庭能夠蒙福與否。
就是我們有多少人有基督的心腸。
我們說到宣教,就是有多少人有基督的心腸的人去參與宣教。
所以今天藉著保羅的晚期經文與他一起思想。
我們用倫敦的方式。
弟兄讀一節,姊妹讀一節。
弟兄開始。
「我兒啊,你要在基督耶穌的恩典上剛強起來」。
「你要和我一同受苦難,好像基督耶穌的徵兵」。
「從此以後有公義的冠冕為我傳流」。
「就是按著公義審判的主,到了那日要賜給我的」。
「不但賜給我,也賜給凡愛慕他顯現的人」。
「他本有神的形象,不以自己與神同等為強奪的」。
「既有人的樣子,就自己卑微,全心馴服,以至於死,且死在十字架上」。
「叫一切在天上的,地上的,和地底下的,因耶穌的名,無不屈膝」。
「我現在打發他親自回里那去,他是我心上的人」。
這幾段是保羅的監獄書信。
以及保羅在所謂監獄書信寫的文字。
都是他晚年裏面一個很大的負擔。
就是怎樣堅固栽培神的僕人。
讓他們都有耶穌基督的心腸。
所以對於宣教角度來說,傳福音角度來說。
保羅一個核心的使命和方向就是不斷栽培有基督心腸的僕人。
當他稱呼提摩提時,他稱呼我兒。
一個很親暱的稱呼。
很重視他提拔的一個目者。
很想用各方面去鞏固他,幫助他。
在一個充滿艱難危難的環境裏。
承擔重任。
我曾經看過一本書叫「跟耶穌學報道」。
我喜歡一句說話就是「人就是方法」。
其實不同教會不同處境,很多事都會不同。
舉例在城鎮,目者的衣著多數是穿白色的外套。
我去堅鎮廣道,他是穿銀色外套。
有些教會是沒有穿外套的,沒有穿特別顏色。
其實這些不是很絕對的。
教會的環境又不是絕對的。
甚至教會怎樣組成這個牧養的系統。
用成長班,用團體小組。
都有很多不同的可能性。
其實最關鍵就是不同崗位參與的人。
是不是一個有耶穌基督心腸的人。
有時我們不用太執著一些外在的事。
關鍵就是我們進入不同的系統,不同的方法。
究竟我們的帶領人,我們參與的侍奉的義工。
我們的目者,是不是一個很有耶穌基督心腸的人。
記得有一個宗派邀請我參與一個按摩。
這個按摩也是我們一個校友。
按摩的時候,他們的宗派喜歡每人穿一些牧師袍。
浸會習慣不穿牧師袍。
我說我們可以不穿牧師袍行不行。
他說不好,創學師。
每個人都穿牧師袍,你不穿不是很尷尬。
不如這樣,你是拿博士的,不如你穿博士袍。
差不多了。
去按摩禮服就穿博士袍,因為他們要就算了。
按摩完,那些人就問。
創牧師為什麼袍跟其他袍不同呢?有什麼特別呢?。
其實這些袍都不是很重要。
耶穌基督都沒有穿牧師袍,也沒有穿博士袍。
這些不是很重要的事情。
但是保羅其中一個晚年很掛心的是什麼呢?。
就是教會有沒有不斷栽培和鞏固工人。
特別是下一代工人。
有沒有愛惜下一代工人。
堅固下一代工人。
如果在家裡,如果家族沒有下一代。
那家族有什麼特色呢?。
他是斷後的,他沒有發展空間。
一個教會,一個機構,如果沒有重視下一代的話。
他都等於斷後一樣,很嚴重的問題。
我們怎樣很努力,很積極,有準備的,不斷的去栽培下一代。
這是教會的重中之重。
所以在牧會裡面,我經常提醒領袖,無論是牧者,執事,信徒。
其實不要單單看侍工。
應該看人名,看人物。
如果教會裡面有很多侍工,但是沒有人興起。
發揮永遠是前輩的站台。
永遠都沒有下一代參與磨練,也沒有機會讓他上位。
這個教會不是一個神所喜悅的教會,而不是一個發展種的教會。
讓很多崗位有更多年輕的下一代能夠被建立,被興起。
是可以更好的。
有些教會,按木比較快一點。
有些比較大的教會,有些去教會侍奉四五年就按木。
成就都可能一個題目就要思考。
不斷興起更多的領袖出來,在不同崗位被服侍。
才是教會發展的一個很重要的關鍵。
我以前很喜歡看歷史,有時也會看歷史劇。
歷史裡面講到一些好的皇帝,很多都有這個特質。
有些好的皇帝喜歡將整個那些做縣長。
用現在的字眼做省長,什麼崗位人。
就列了名單在他的辦公室裡面,就是他做事的地方。
然後就看這些名單,這個做得好的就升他職。
做得不好就搖他冬菇。
因為古代說,一個不好的縣長,就為禍一片。
其實每一個崗位裡面,那個人做得好不好。
有沒有敬虔,有沒有良善,有沒有合適的恩慈。
是一個很重中之重的判斷。
在保羅這裡,其實他很關心興起提摩台。
在第一節就說,要提摩台靠耶穌的恩典,剛強起來。
剛強這個字其實什麼環境都有。
我們剛剛年幼,突然要我負責一個崗位。
我們都很害怕,要剛強起來。
但回到保羅的時代,寫提摩台後書的時候。
是保羅準備殉道的時候。
是教會面對逼迫的時候。
後來沒多久,就是彼得和保羅這些重要使徒先後殉道的時候。
所以當保羅說,叫提摩台要剛強起來。
靠耶穌的恩典剛強起來。
就是提醒提摩台,無論風浪有多大。
你有沒有願意去承擔。
你願意去毀身,付出代價,甚至是殉道的代價。
在第二節,一個很重要的一節。
第二節,黑色紙在這裡。
「要教託那忠心能教導別人的人」。
我記得好幾年前。
教會的黃崇煥牧師在周三祈禱會。
茶飲會講過這一節經文。
他用的表達我也挺喜歡的。
叫「四代同堂」。
就是保羅去教導提摩台。
叫提摩台找一些人去教訓這班人。
教導這班人。
但這班人有什麼特質?。
這班人是願意去教導別人的人。
保羅提摩台找的人和這班人又有教導的人。
那有多少批?。
有四批。
我們在想人才富裡面。
有沒有想四批呢?四代呢?。
或者這代都停了,沒有了。
如果這代停了。
那在家座故事有沒有斷後的問題?。
斷代的問題。
教會有沒有這樣的思維。
有沒有準備很積極地去安排。
這是教會發展的重中之重的一個重要觀念。
第三節。
「你要和我同受苦難。
好仗基督耶穌的徵兵」。
徵兵這詞如果看希臘文的原文或英文的翻譯。
很簡單叫「a good soldier」。
「一個良善的士兵」。
我喜歡「good」這個詞。
想問歷代有沒有很壞的士兵。
做壞事。
甚至有些朝代的士兵。
奸淫擄掠都有,有沒有這些士兵?。
如果有些時代。
有些將軍,有些士兵又大隻。
有很多武器。
但是一個壞的將軍,壞的士兵。
請問對那個地區是美事還是惡事?。
特別是打德,那是好事還是壞事?。
是超好事還是超壞事?。
所以教會也是。
教會每個工人。
究竟一個關鍵。
除了恩賜方面。
最重要是否良善。
如果這個教會的僕人不是良善。
可能就是豺狼。
所以教會有一個很重要的觀念。
就是所有參與侍奉的弟子妹和僕人。
我們沒有良善的心。
本來很關注的就是。
精兵的「精」字更大是「良善」這個字。
我很喜歡用一個比喻。
「神」這個字英文叫「God」。
「良善」這個字英文叫「God」。
如果這個良善裡面缺乏「神」。
拿走了「God」就只有一個零。
如果一個群體的僕人。
不是有很深敬畏神的心。
很深去持守良善的心。
或者當他去參與帶領的時候。
只是贊成禍害。
不是贊成祝福。
保羅在這個提摩後書的處境。
是一個逼迫的時代。
是一個艱難的時代。
其實今天在世界不同地方。
有時教會處於一個艱難的時代。
在中國剛剛這個新的宗教條例之後。
很多的緊縮。
在新年之後。
河南教會受到衝擊。
中國政府這幾年對教會發展。
覺得教會太大。
怕教會一教獨大。
所以用各種方法去箝制教會的發展。
其中一個特色就是不想教會這麼多宣傳。
當時河南在洛陽的地方。
有些信徒。
他自己的公司也好。
家裡也好。
就喜歡掛一些基督徒的字眼。
其中有些掛著「二馬來利」。
中間有個十字架的扁。
政府不想宣傳這些說話。
就要打爛這個扁。
換了一些比較世俗的字眼。
在北京。
在四川。
也有些教會面對張力。
中國教會最近政府推出一個字眼叫。
「基督教中國化」。
這個字眼有很多含義。
但更深政府所關心的。
就是否宗教是受政府的掌管操控的問題。
所以其中一個宗教局的司長。
處長這樣說。
他說了一段話。
其中最核心的兩句紅色字。
一起讀這兩個紅色字。
「正主教從」。
「正主教父」。
他們就引用一句佛教的名句。
佛教的名句是「不依國主則法事難立」。
即是如果你不聽國家的主人的話。
你這個寺廟都可能被鎮壓。
他們說了一句話是有中國特色的。
紅色字一起讀。
「這種正主教從」。
「既會有政權對宗教的掌控」。
「也會有政權對宗教的照顧」。
即是你被政府掌控。
在政府的框架下。
就可以有得發展。
如果不是被政府掌控。
就沒得發展。
或者受到影響等等情況。
在香港習慣宗教自由的處境。
聽到這個掌控這個字都不太平安。
所以這幾年其實去中國的士工。
有時城鎮都很多年有中國士工。
中國士工其實都面對很多謹慎。
很多擔心。
很多不知怎樣發展的情況。
很多教會都面對這個題目。
但保羅為例。
保羅面對當時羅馬帝國的逼迫。
後來這個彼得·保羅的殉道時代。
但保羅除了關注外圍的關注。
其實更關注的就是這個良善。
究竟牧者有沒有良善。
信徒領袖有沒有良善。
如果牧者沒有良善問題更大。
所以最近西方都很留意一些新聞。
就是牧者跌倒。
美國一個很大的教會叫柳樹溪教會。
很出名的牧師叫海波斯。
最近因為有人控告他。
間中和姐妹有些不恰當的親近。
雖然未必非常嚴重。
但總之是不恰當的親近。
後來被控告之後他就下台了。
在美國一間很大的浸信會的哨院。
因為院長處理一些性問題的個案處理得不好。
其中有個學生被強暴。
他自己又想掩蓋了就算了。
後來就被人炒魷魚。
剛才提到香港最近這個週末。
有人關心一個跌倒的牧者。
所以當一個牧者變成壞的牧者的時候。
當一個領袖變成壞的領袖的時候。
可能對教會傷害是很深遠的。
所以究竟我們在牧羊的參事簿裡面。
我們要檢視自己的心。
我們是不是有一個良善敬畏的心。
還是我們有一個邪惡的心。
狹隘的心。
自私的心。
妒忌的心。
偏好的心。
這些都可能影響神家的工作。
所以保羅當他提醒提摩太太的時候。
他其實很想提醒一個觀念。
一個真正被神喜悅。
是世人所喜悅。
教會的弟兄姊妹所喜悅的僕人。
他的特質就是要忠潔得好。
有些人的侍奉很有趣。
他頭五年侍奉得好。
十年侍奉就亂來。
惡晒。
放撇。
或者做壞事。
請問假如一個人頭五年幫到一百個人。
然後後十年傷害一百人。
請問這個人是好僕人還是壞僕人?。
所以一個真正的好僕人是要怎樣?。
有頭和有尾。
這個才是真正的好僕人。
所以保羅在提醒提摩太太的時候。
要用自己的生命做見證。
他用第七節。
四章第七節和第八節。
一起讀這段出名的經文。
那美好的象我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
所信的道我已經守住了。
從此以後有公義的冠冕為我傳流。
就是按照公義審判的主。
到了那日要賜給我的。
不但賜給我。
也賜給凡喜愛慕他顯現的人。
這三個了是什麼了?。
打過了是什麼?。
跑盡了是什麼?。
守住了。
我記得曾經和一個大陸的同工。
是我學生。
談過這個題目。
他說他簡稱這個三了。
他說我們人生裡面有沒有三了的人生?。
不如問問他旁邊那個。
你有沒有三了的人生?。
還是林美香?。
如果一個教會一個群體林美香。
或者一個家族林美香。
都很慘。
還是我們有一個三了的人生?。
很多人讀這段經文的時候。
將注目定在保羅的見證。
保羅的中心。
我想保羅講這段說話。
當然有講到自己的經歷。
希望成為其他人的提醒。
但我覺得保羅講這段。
最關心的不是自己。
他最關心下一代。
我們看看間諸一行。
再讀一次。
下面那裡。
「不但賜給我也賜給凡愛無他顯然的人」。
他提醒說。
其實神用人不是只有我。
什麼人都可以。
只要你能夠一生終結得好。
一生有頭有尾。
不會林美香。
你都有耶穌基督的心腸。
你就是成為神喜悅的人。
神為你留下公義的冠冕。
所以保羅間接提醒提摩泰。
為歷代的僕人。
我們要走到底。
我們要侍奉到底。
我們要有好的見證到底。
很多的僕人。
特別是宣教士。
留下了很美好的榜樣。
因為他有走到底的榜樣。
一個很出名的宣教士叫李愛銳。
大家很記得他在奧運的時候。
跑了四百公尺破紀錄。
後來天津侍奉。
後來日本侵華的時候。
就被監禁在集中營。
到了晚年他爭取集中營的時候。
他仍然幫助集中營的年輕人。
因為那些年輕人。
很多都是宣教士的子女。
父母又不在集中營裡面。
他們又迷失又擔心。
他就好像成為他們一個熟齡的爸爸。
熟齡的兄長幫他們。
他幫了很多在集中營的年輕人。
其中李愛銳幫助在集中營的年輕人。
其中一個就是環教比較熟悉的。
叫做戴紹增牧師。
他是戴德生的家族的後裔。
李愛銳後來殉道而死。
戴紹增牧師他一生侍奉神。
他的心願就是希望葬在中國。
後來晚年在香港病患。
他安息禮拜在城鎮舉行。
後來葬在了博庫林。
用李愛銳為例。
用戴紹增牧師為例。
請問他們有沒有耶穌基督心腸。
他們有沒有終結得好。
他們有沒有三秒人生。
其實一些神所喜悅的。
我們今天還可以傳頌的見證。
都有這種特質。
他有一句話提醒我們。
紅色字一起讀。
我們都是宣教士。
一就是引領人親近基督。
一就是讓人遠離基督。
有時很可怕就是教會有些牧者領袖。
讓人覺得很多行為表達是很不恰當。
思想的狹窄等等問題。
他不是讓人去親近基督。
他讓人去遠離基督。
假如我們是這樣的人。
我們值得深深地檢視。
很出名的一個宣教士Jimmy Elliott。
他在中南美洲的時候。
被土著殺死。
留下了一句話。
一個用他所不能保留的。
去賺取他所不能失去的。
他不是傻瓜。
其實從這些故事這些見證來看。
宣教可不可能要付出很大的代價。
宣教有沒有可能付出生命的代價。
其實有時會很大代價。
有時可能很平順。
但好像中國教會面對宣教的時候。
這幾年開始推動宣教。
其中一個很被人留意的就是。
兩個在巴基斯坦宣教的年輕人。
後來被當時的恐怖分子抓了。
後來24歲和26歲他們就殉道。
他們的樣子是很年輕。
24歲到26歲。
因為他們的故事。
中國政府都很擔心。
因為中國政府擔心宣教。
會影響中國的一帶一路的政策。
所以有部分跟我們有牽連的教會。
都遭到很多的判問等等的情況。
其實歷代宣教都可以有很沉重的代價。
中國教會歷史一方面。
一個很重要的歷史。
講到宣教士的沉重代價。
就是義和團的時候。
當慈禧太后想敵對西方的故事的時候。
就興起義和團。
義和團後來用各種手段殺了很多的信徒。
也殺了很多的宣教士。
後來宣教士就將那些死了的宣教士。
留下最後的書信。
《Last Letter》一本書就放在裡面。
後來就成為一本中文的翻譯近年。
當時殉道的人有些很小的嬰兒。
有些很年輕的宣教士。
有一位小聶的姑娘。
就好像剛才在巴基斯坦的殉道一樣很年幼。
她來了中國一年。
都不夠一年學了一點中文。
就死了。
但仍然鼓勵人留下信說要信靠神。
她絕不誤視。
她作為全員美好。
另一位三十歲的師母。
她臨殉道的時候。
她說我沒有後悔來中國。
我唯一遺憾的是子祖太少。
她好像保羅一樣。
當她準備殉道的時候。
她知道地上是寄居的。
她仰望天家的榮美。
將來的冠冕。
她說我越來越把我思想關注在將來的榮耀裡。
這樣我就充滿奇妙的平安。
很感動我目思地說。
她好像保羅一樣。
提醒其他同工。
她自己會殉道。
但提醒其他同工。
別讓你心裡憂愁。
也不要讓手下垂。
不要膽怯。
她說道理就歷代講道理。
殉道士的血就是教會的種子。
很多時候殉道士的見證。
為神開了很大的福音的門。
最感動我一段說話。
就是藍色字的這段說話。
一起讀。
當這場暴亂平息後。
請差派更多的見證人到中國來。
這班人為主殉道而死。
竟然夠膽再叫其他人來宣教。
不怕死。
請問這班人有沒有背上十字架跟從主的心智。
有時候問我們重視宣教。
我們有沒有這樣的心智。
很多時候當我們講到宣教的時候。
我們講到比較太平盛世的宣教。
但有時候也有突然的波折的危難。
當我們有些傳道人到外地宣教。
帶著小孩。
聽說有些家庭也很擔心。
小孩去到病了怎麼辦等等的故事。
真的不容易。
有一段時間。
香港教會也很喜歡帶一些人到韓國參觀。
看一些韓國教會的發展。
韓國教會有些很大。
整個禮堂可以坐七千人。
很大的教堂也有。
但我們有時候看外族的美麗。
看不到他們以前曾經有的質素。
其實一個教會真正的成功不是建築。
而是生命的質素。
韓國教會其中一個很大的學習的質素。
就是他見過很多為主流血的宣教士。
韓國其中一個很出名的宣教士。
叫做朱基徹牧師。
他在日本侵韓國的時候。
經歷很長的逼迫後來死了。
是一個有名的宣教士。
他在逼迫之前知道危難臨到。
他講一篇道叫做迎門外的路。
迎門外的路就是參考希伯來書。
講到耶穌基督都會經歷在城門外的殉道。
欺凌先為主為父神受苦。
所以他說。
如果耶穌基督都經歷迎門外的苦路。
我作為主的僕人怎能夠不經歷呢?。
他說十字架下的各個他路儘管是艱辛悲苦。
那是主所走過的路。
我豈能拒絕走這個路呢?。
主耶穌基督的門徒。
倒掛十架為主殉道。
苦難阻不到我的步伐。
死亡難阻不到我跟著主去走。
剛才我想問大家一個題目。
大家想不想有耶穌基督的心腸。
有這樣的願望的請舉手。
我問多一個題目。
有多少人願意跟著耶穌這樣走?。
這個難度高了一點。
當很多人準備跟著耶穌走就不容易了。
後來這位牧師就有一個默圖。
因為做牧者的時候在艱難日期。
被人很多藐視、被人詛咒、被人欺凌。
當被人藐視、欺凌的時候。
他自己會形容自己曾經是火舞三丈。
很憤怒。
當很憤怒的時候突然想起耶穌。
請問耶穌有沒有經歷過馬槽的貧窮?。
耶穌有沒有被人欺凌過?。
請問耶穌有沒有被人藐視過?。
耶穌有沒有被門徒出賣過?。
他突然想。
耶穌經歷過貧窮。
被人誤會、被人欺凌、甚至被人出賣。
如果我跟著耶穌走的話。
我會經歷貧窮、藐視、欺凌或出賣嗎?。
如果我都這樣的話。
我經歷的事有什麼奇怪?。
他接著說了一句很厲害的說話。
主啊。
「主啊,我豈能奢望那些。
連祢都不曾得到的善待與歡迎呢?。
主啊,我何等渴慕祢的謙卑。
我願更像祢」。
我想這句很有意思。
又問大家。
你想更像耶穌嗎?。
你想像祂經歷這些欺凌、誤會嗎?。
我們只想更像耶穌的美麗。
不想更像耶穌的欺凌。
但這些人很明白。
這兩件事是同閉的兩面。
當你不走十家路。
你就容易走屬世的敗亡的路。
但這十家路並不容易。
這位殉道士在日本侵韓的時候。
因為他不肯拜神社的敬拜。
就被捉拿監禁七年。
有很多虐待。
後來在1944年死亡。
享年47歲。
香港一位牧師叫周志豪牧師。
寫過他兒子的故事。
其實這些代價不單止殉道者面對。
家人也面對很沉重的代價。
他兒子說他父親被捉拿時才七歲。
父親死後的行刑等故事。
他才十三歲。
當時他媽媽叫他每天清早五時起床。
祈禱一個星期、一個小時。
他說當時政府不讓其他人去幫他。
他家裡連食物也不夠。
他說沒有食物的日子比有食物的日子更多。
他說一碗粥分幾天吃。
當時一個很成日的祈禱。
就是神下讓我去吃。
問大家,大家快到中午了。
大家來崇拜前有沒有祈禱。
神下,今天中午有得吃有得吃。
有沒有祈禱。
有近似祈禱過的舉手。
大家這麼謙卑。
大家好像沒有讀過《主禱文》。
《主禱文》是什麼?。
《我們日用的飲食》是什麼?。
大家可以背一下算了。
沒有認真祈禱。
可能我們香港比較太平。
都預了有些食物、銀包、錢。
麥當勞也有東西賣。
我們沒有認真祈禱過。
沒有東西吃。
但有些僕人在特別艱難的日子裡。
可能真的會祈禱。
神下,《日用的飲食》。
今天刺激我。
不容易,很大的挑戰。
他最後見到爸爸是幾秒鐘。
幾個星期後,爸爸就虐待到死。
一個蘋果紙皮箱。
弄了很簡陋的木的小棺。
他看到爸爸整個腳、整個身體都傷痕。
指甲都沒有了。
他說他經歷很多宣教士的後裔。
經歷的飢餓、埋怨、不明白和挫折。
他說兩年後媽媽都死了。
一個十幾歲的年輕人。
父母都離世。
留下的只是神接住父母。
給他心裡的一些聖經。
當時日本後來敗仗之後。
韓國再次建立國家的時候。
一年後他們有一個為宣教士死亡的大會。
教會送了一個匾給他。
說你是宣教士的子女。
他說對一個病得有病的人。
有窮困的人。
拿著教會的匾。
都沒有什麼意義。
我最關心的是生活、肚子餓。
有一段時間他不明白他的困局。
他離開了教會十年。
但神的恩典之下讓他再次返回信仰。
後來成為教會的長老。
後來他就說了很多感恩的說話。
神將以前父母留下的屬靈種子。
藉著這些種子施恩給他。
後來他喜歡一段經文。
就是詩篇三十七篇。
我從前年幼,現在年老。
卻未見過二人避戚。
也未見過他的後裔討飯。
他終日恩待人,謝給人。
他的後裔也蒙福。
我想真的要承擔這些擔子。
很普羅的教訓。
對提摩泰的教訓。
我想真的不是簡單。
是很大的挑戰。
在聖經裡面有些經文。
有時我們以為很簡單。
但當代的背景都很有份量。
例如有熟悉的經文。
紅色字在這裡。
「你們當以基督耶穌的心為心」。
很熟悉的經文。
隨口問問大家。
有幾人願意有基督的心長舉手。
大家都好像穩陣不舉般。
有時背一節經文。
我覺得你不明白份量。
其實普羅很清楚。
這節經文有六到八節。
我們試一題讀完六到八節。
「他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己。
取了奴僕的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
全心馴服。
以至於死。
且死在十字架上」。
普羅後來解釋了耶穌的心長。
耶穌是怎樣?。
耶穌降生馬槽。
很卑微。
卑微之後。
生命裡有很多艱難。
面對很多羞辱。
很多人的不信。
很多人的踐踏。
但仍然全心馴服。
不僅艱難的環境。
還要死。
最後要為使命而死。
為愛上人而死。
而且不是好死。
算不算慘死?。
要慘死。
耶穌被釘在十字架上。
慘死是小慘死、中慘死、大慘死。
還是超大慘死?。
耶穌的心長是甚麼?。
為愛上人而懸固。
超大慘死都願意。
這就是耶穌的心長。
再問問大家。
有多少人很想有耶穌的心長在他手上?。
或者問得白一點。
你願意為耶穌超大慘死。
不如問隔壁算了。
我想可能不是很制約。
開始害怕。
有時我想到一個比喻。
昨天星期六賣旗。
我見到小朋友賣旗。
我走過去。
那裡沒甚麼散紙。
我給了十元紙幣進去。
有些人又說。
剛好沒散紙。
本來打算給兩元。
我給十元也很慷慨。
有次超級感動。
我給一百元。
也超級慷慨。
有次進了一百元的賣旗。
我覺得我非常有耶穌的心長。
請問這一百元的心長。
和這個肥人比書的心長。
是不是同一個級數?。
大家你的心長是甚麼級數?。
你有沒有像保羅所說的耶穌的心長?。
我講到裡面很喜歡用這位宣教士莫拉蒂。
一位很出名的宣教士。
他為中國服侍一生。
臨老的時候剩下五十磅。
他病倒的時候。
人們將他運到船裡面。
希望在美國過世。
船去到日本的神戶。
在聖誕節前夕十月廿四日。
死在日本的神戶。
後來成為美南浸水。
是一位很出名的宣教士的故事。
後來每年美南浸水籌宣教基金。
就用他的名字。
叫做Lottie Moon Christmas Offering。
有幾年他用他的故事。
用一個口號叫做。
Be His Heart。
Be His Hands。
Be His Voice。
我們要成為基督的心。
基督的手。
基督的聖人。
其實看回保羅。
第二章是說。
保羅介紹基督的心為心。
第三章保羅說自己。
信了耶穌之後。
看萬事如糞土。
很多人留意糞土那一句。
但其實我更喜歡是第十第十一節。
第十第十一節。
使我認識基督。
曉得他復活的大能。
並且曉得和他一同受苦。
效法他的死。
或者我也得以從死裡復活。
保羅當時有個心字。
保羅已經在羅馬坐牢。
他說。
我希望好像基督一樣受苦。
下一句更厲害。
我希望好像基督一樣死。
我想如果將第三章和第二章連在一起。
我覺得保羅在菲律賓小教。
以基督的心為心。
就可以這樣濃縮。
什麼是基督的心為心呢?。
就是我們願意愛世人。
願意侍奉神到了一個程度。
基督怎樣受苦。
我也願意受他的苦。
基督怎樣慘死。
我也願意這樣慘死。
這個以基督的心為心。
不如挑戰旁邊的人。
你願意基督怎樣苦你怎樣苦。
基督怎樣慘你怎樣慘。
可能聽起來也有點害怕。
所以我當在撒軟教撒生的時候。
我講到這個心智的時候。
我用幾句說話去解釋菲律賓書。
藍色字一起讀。
基督如何苦。
我也要如何苦。
基督如何奮鬥。
我也要如何奮鬥。
基督如何死。
我也要如何死。
基督如何復活。
我也要如何復活。
我有沒有這樣的心智呢?。
當然最後一句也很重要。
保羅不是停留在慘。
不是停留在苦。
甚至不是停留在死亡。
因為地上是寄居。
耶穌有復活。
保羅說我有榮耀的公義的冠冕為我存留。
所以保羅說不單想效法基督死。
也希望與基督一同復活。
與基督一同復活的人。
就傾向地上物質的損失。
肉體的傷痕。
他仍然在各種物質的損失。
以及肉體傷痕裡面。
仍然想有基督的心腸。
在地上我們不是經常經歷這種逼迫的時代。
我想保羅另一句在他晚年期的心腸。
當時在監獄裡面他帶了一個阿尼西姆。
一個奴隸。
犯了錯的人信耶穌。
他很感動說話稱這個奴隸為「我心上的人」。
這句說話我們說旁邊那個好像很肉麻。
不過我嘗試這樣不要說。
我看一看旁邊那個。
你肯不肯當他是你心上的人。
難度很高。
保羅當一個囚犯。
一個失敗的小弟兄。
稱他為「我心上的人」。
這個字的原文就是心腸或心肝的意思。
所謂形容可以用中文「心肝寶貝」。
這個字在《肥料門書》出現了三次。
保羅稱這個奴隸的囚犯。
這個失敗者是心上人。
接著提那位教會的領袖肥料門。
肥料門可能是用現代字眼。
可能教會的長老。
可能教會的執事會的主席。
或者一個牧者。
是一個有錢的牧者。
義工的牧者。
他提肥料門。
我老牧師為主坐牢。
你一個敬虔的領袖。
一定想幫我這個老牧師。
你想安慰我。
你想安慰我的心。
我就提你。
我的心在哪裡?。
我的心在哪裡?。
就是亞利西姆。
如果你愛亞利西姆。
你就有基督的心腸。
你不疼愛亞利西姆。
請問你有基督的心腸嗎?。
請問問自己。
我們有沒有基督的心腸?。
這是值得反思的題目。
所以有時在教會講很多聖功的時候。
究竟我們的心腸是怎樣呢?。
近一段時間。
城鎮來港要寫一篇短短幾句。
放在Facebook。
我放了這段在Facebook。
藍色字一起讀下去。
若沒有基督的心腸。
我們侍奉就沒有內涵和深度。
我們就不是神喜悅的福音團隊。
我們留下的只是沙土和唏噓。
若我們真有基督的心腸。
我們就應該愛到底。
存到底。
並致力栽培下一代。
其實教會最大問題就是沒有這份愛。
前段時間有個教會有點混亂。
沒有主教律師的時候都很混亂。
很多同工離開。
教會都很擔心。
請我去講一下建議他們怎樣做。
我其中一個建議很簡單。
不如這樣。
你叫同工不要經常在教會開會。
偶爾去Starbucks聊聊天。
彼此熟一點。
彼此不要吵架那麼多。
彼此溫暖一點。
我建議執事和同工一起去飲茶。
因為如果只是同工出去飲茶。
有些人說同工懶惰。
同工就不敢去。
執事帶同工一起去飲茶。
飲茶聊天不同意見就不是很生氣。
如果像城鎮在地下會議室。
大家開片。
一開片就沒得做了。
所以在那裡聊天。
不同意見聊著聊著。
發現原來性格是這樣的。
說話不多。
但探病很多。
探病很多。
原來有些人有病患。
你撲過去。
原來我不欣賞你講道。
我欣賞你探病。
我對你有不同的了解。
不同的欣賞。
或者你知道這位信徒領袖。
這位執事原來都加班的。
做完事就來開工。
加完班就來開會。
你體諒一下這個信徒的情況。
彼此能夠體諒。
團隊就溫暖很多。
很多問題就解決了。
因為教會的氣氛。
一個淑齡的氣氛質素。
是教會最核心的問題。
我記得我很多年前。
來聖心事報的時候。
陳世英執事就請我吃飯。
他有一次請我去南華會吃飯。
我以為是銅鑼灣的南華會。
我去了銅鑼灣。
等了很久也等不到他。
他打電話給我。
蔡小琪牧師你在那裡嗎。
那時候不是牧師。
是蔡小琪在那裡。
原來他在QEE後面的南華會。
我都沒去過。
飛的去到南華會。
陳世英執事就說。
其實講道有時候講得好。
就好像白飯拌豉油有些味道也好。
蔡小琪你講道試一下。
加些豉油好味道一點。
等等。
當時來到城鎮。
很多童工都很欣賞陳執事的表達。
其中他的優點就是很疼愛童工。
很溫文。
其中一個很大的榜樣。
當時很深刻的就是。
當時聽他們說。
當教會推三幅的時候。
他一個老人家。
親自成為三幅的隊員。
然後三幅出隊。
我想無論什麼年紀的人。
能夠身先士卒。
能夠去愛、去服侍。
都有彼此相愛、互相尊重的氣氛的時候。
這個教會就有內在很美麗的質素。
盼望這個質素在今天的城鎮。
仍然能夠發揚光大。
在保羅的時期。
保羅其實有很多挑戰。
歷史說保羅是一個雙腿彎彎的人。
是一個中等身材的人。
沒什麼頭髮的人。
保羅的經歷裡面。
其中一句就是被猶太人鞭打五次。
每次四十減去一下。
經過這些扔石和鞭打。
保羅是有傷殘。
所以教會傳統說保羅的腿彎了。
可能跟這些壁壩的辛勞有關。
在伊弗所一個歷史很久的洞穴裡面。
有一個保羅的跳像。
保羅頭髮多不多?。
都禿頭。
我想多年的侍奉都有代價。
但請問這位保羅。
他有沒有耶穌基督的心腸?。
有沒有三了人生?。
有沒有終結的好呢?。
九月會承擔建道的院長職份。
有時都會看回建道的歷史。
建道裡面其中我很佩服的一個宣教士。
一個領袖叫習富民。
如果你打這個字。
Protestantism in Vietnam。
即是說越南的基督教。
維基就會介紹。
越南的基督教開始在1911年。
是這位習富民牧師將福音傳到開方。
去到越南。
他有一本傳記的名字叫。
Let My People Go。
將我的百姓出來。
承贈每年八月會結辦港九培練經大會。
港九培練經大會結辦的時候。
開辦的時候是習富民等等的領袖。
推動這個會議的開始。
這個是很厲害的領袖。
在廣西建立一大批的教會。
建立建道的神學院。
然後推人去到越南。
到五十多歲的時候。
他準備在廣西這個地方退休。
他本來是加拿大多倫多一個報業的大王的兒子。
因為要來中國宣教。
爸爸差不多不認他。
他那時候買了傢俬準備在廣西退休。
有一次他去印尼宣教。
宣教之後他坐船的時候神給他做一個夢。
夢裡面兩隻手充滿鮮血。
他覺得神提醒他。
你仍然要還福音的債。
所以在1928年開始。
在他晚年的十七年。
他繼續去到印尼宣教。
帶著很多的學生去到印尼宣教。
其中一個學生叫林正耶牧師。
名字可不可以。
姓林的那個。
見證誰?。
耶穌。
去到土著的宣教。
現在這個系統發展到今天。
這個系統大概有三十萬的信徒。
他們有十二間神學院。
其中兩間神學院被稱為「習富民神學院」。
我自己去過兩間神學院教書。
其中一間比較大的有五、六百個學生。
那時候我上課有四百個學生聽書。
我想起這位前輩。
他是很厲害的。
那時候我就請他們的老師。
帶我去他們的學院旁邊。
這位見道前輩的墳地。
很簡樸的地方。
一個很普通、很簡陋的墳地。
是從其他地方移到這個地方的一個墳墓。
我想起這位僕人。
他的故事感動他那一代。
因為他有三了人生。
因為他有基督的心腸。
因為他終結得好。
他的故事去見證繼續感染下一代。
所以那時候我想到一句說話。
想到一個目標。
去激勵我教的學生。
希望他立志成為感動這代和後代的僕人。
我們在這一代裏面。
有耶穌的基督心腸。
我們會感染我們身邊的人。
或者我們小組。
或者我們家人。
我們能夠終結得好。
我們留下美好的見證。
當世人再將我們的見證跟別人分享。
去感染下一代。
不如一起讀讀這句話。
成為感動這代和後代的僕人。
你有沒有這個立志呢?。
想起很多城鎮家的前輩。
他們留下美好的見證。
繼續感動我們。
我們是否一個能夠感動這代和後代的僕人呢?。
我們心祈禱。
天父我們再一次求祢施恩給我們。
有時人都有低谷的時候。
教會都有低谷的時候。
當我們需要復興。
要更新的時候。
不是金錢。
不是事工。
而是我們生命的素質特別需要更新。
我們是否再一次有敬畏神的心。
一個敬畏神有異象的心。
有彼此相愛的心。
我們總得珍惜同路人的心。
我們總得珍惜下一代的心。
我們自己的生命。
是否離開狹隘、狹窄、失敗、自私。
各種失敗的故事。
還是我們願意生命是被神去改變。
挽有耶穌基督的心牆。
有很多歷代的僕人。
很多成就美好的前輩。
他們留下美好的心牆。
我們有沒有這樣的立志呢?。
願我們眾人都能夠。
學無有基督的心牆。
學無能夠有三了的人生。
學無我們能夠終結得好。
學無我們能夠成為感動這代或後代的人。
願神賜福給我們。
祈禱交託奉教主耶穌得世的命求。
