讀一段聖經在雅各蘇第五章第十三到第十八節。
由我來念。
這裡說你們中間有受苦的他就該禱告。
有喜樂的他就該歌頌。
你們中間有病了他就該請教會的長老來。
他們可以奉主的名用油抹他為他禱告。
出於信心的祈禱要救那病人。
主必叫他起來。
他若犯了罪也必蒙赦免。
所以你們要彼此認罪互相代求。
使你們可以得醫治。
毅然祈禱所發的力量是大有功效的。
以利亞與我們是一樣性情的人。
他懇切禱告求不要下雨。
雨就三年零六個月不下在地上。
他又禱告天就降下雨來。
地也生出土產。
我們就讀到這裡。
每一次我們在聖餐主日的時候。
我們都會呼召身體有軟弱有病痛的人到臺前來。
因為我們相信在主耶穌的救贖的裡面。
是有醫治的恩典在其中。
我們也相信藉著禱告的能力。
我們看見神可以降下。
也可以釋放醫治的恩典在我們中間。
你要知道在過去中國的教會裡面。
一直是不大注重這種醫治的事工。
最大的原因就是因為。
沒有一種正確的教導跟認識。
事實上過去影響中國很厲害的一種。
神學的思想叫受苦神學。
那個意思就是受苦是與我們有益處的。
所以既然受苦是與我們有益處的。
那我們就不應該祈求神把這些苦難挪去了。
我還記得曾經在一個問題解答的裡面。
有一位弟兄就問我這樣一個問題。
他說既然受苦是與我們有益處。
那為什麼我們需要為病人來做醫治的禱告呢。
其實問這個問題的人。
他已經錯誤地把疾病跟受苦混為一談。
以為疾病就等於受苦。
但如果你仔細看今天我們所讀這段經文。
你就會發現這兩件事情不見得是相關聯的。
你看見十三節雅各在這裡教導我們說。
你們中間有受苦的人。
他就該禱告。
為什麼。
因為他需要在受苦當中明白神的心意。
但十四節是分開來的。
你們中間有病的人。
就該請教會的長老來做醫治的禱告。
換句話說受苦跟疾病是分開來的兩件事情。
雅各是分開來教導的。
受苦的人需要禱告。
有病的人需要尋求醫治。
就算有時候疾病跟受苦是相關聯的。
我們更是需要禱告。
而且迫切禱告。
求神顯明祂的恩慈跟憐憫在我們中間。
所以今天在教會裡面。
一方面我們應當來教導受苦的正面含義。
的確受苦是對我們有益處。
連耶穌也在地上為我們受苦。
但另一方面我們也不能夠因為受苦與我們有益。
我們就忽略了神醫治的心意。
因為今天神仍然樂意醫治。
在我們中間有病痛的人。
來顯明祂的恩慈跟憐憫。
叫人因著神的醫治。
心就可以歸向我們的神。
所以今天早上我們從三方面來思想到。
這種醫治的真理。
第一件事情我們要明白是。
主今天仍然樂意醫治。
各位同學來說。
主今天仍然樂意醫治。
第二點如果你曾經在你心中。
對醫治的真理有任何的懷疑的話。
那我真的要請你再回去看四福音。
你就會發現。
耶穌是多麼渴望親近那些有需要的人群。
特別是那些有病痛的人。
馬太福音第九章第三十五三十六節。
我們一同來念來。
耶穌走遍各城各鄉。
在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音。
又醫治各樣的病徵。
三十六節。
祂看見許多人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
你看見耶穌的心。
就看見這些在受苦的人。
好像羊沒有牧人一般。
在四福音當中你看見耶穌基督的事供。
就好像從一個病人到另外一個病人身上。
一一的為他們按手禱告。
來醫治他們的疾病。
多少次。
耶穌為了病人。
打斷了祂自己的行程。
多少次祂為了病人停留下來。
甚至多少次。
祂自己身體覺得很疲倦。
想要休息一下。
記得嗎。
好多次。
祂想要自己獨處去休息。
但眾人知道祂在哪裡。
眾人還是跟著祂去。
耶穌沒有推遲他們說。
對不起我需要休息。
今天我們就會這樣做。
我們需要privacy。
我們需要一點自己的時間。
但耶穌卻沒有推遲他們。
耶穌還是醫治他們。
醫治一切需要的人。
馬太福音第四章二十四條。
每次讀這段經我都很受感動。
所以說祂的名聲就傳遍了敘利亞。
那裡人把什麼。
把什麼。
一切害病的。
而且不是只是感冒這種病。
害怎麼樣。
各樣的疾病。
各樣疼痛。
被鬼附的。
癲癲的。
癱瘓的。
哇。
然後說什麼。
這下一句話是什麼。
都帶。
哇你可以想像。
這還不是感冒這種小疾病。
都是很大的病。
一切患病的都帶來了。
然後這一說耶穌就怎麼樣。
治好了他們。
聽了你會看見耶穌的心是多麼靠近這些有需要的人群。
你知道甚至耶穌多次在聖經裡面。
為了醫治病人。
甚至跟當時的宗教領袖發生衝突。
好幾次他在安息日治病。
結果法利塞爾人有許多的批評跟論斷。
其實從一個角度來講。
多等一天也就好了。
其實耶穌也不一定要在那邊多等一天有什麼關係。
多等一天就不是安息日了。
可是我常常發現耶穌。
就是連這一天。
他都不忍心讓這些有病痛的人。
繼續在疾病的捆綁當中。
他都不忍心這些病人在病痛當中多等一天。
他都選擇在安息日醫治他們。
主的心意就是要把神的恩典帶到每一個需要的人身上。
我們看見耶穌基督真的就是一位樂意醫治的救主。
另一方面我們也就要明白。
既然耶穌是醫治的主。
那就表明耶穌是有醫治的主權。
醫治的主權是在於神。
神要什麼時候醫治。
神用什麼方法醫治。
甚至神選擇不醫治。
這個主權都在於神。
有時候神選擇藉著禱告來醫治。
有時候神選擇藉著醫藥來醫治。
你知道連醫藥都是神所給我們的恩典嗎。
就好像陽光空氣跟雨水。
是神所給人類的普遍的恩典。
無論信主不信主都能夠享受陽光雨水空氣。
同樣醫藥也是神所給人一種普遍的恩典。
無論信主不信主我們都能夠享受。
但對信主神給我們一個特別的恩典。
除了神給我們醫藥之外。
神也透過耶穌的救恩給我們一種禱告醫治的能力。
而這都是神的恩典。
換句話說當基督徒生病的時候。
其實我們不是只有一種途徑。
不只有醫藥。
我們更是有一種醫治禱告的神給我們一個管道。
當我們在疾病當中的時候。
我們不要只用一種方法。
我們應該雙管齊下。
跟你們說雙管齊下。
不但我們尋求醫藥的幫助。
我們更是來相信神醫治禱告的能力。
這些年當我在世界各地做宣教的時候。
我就常常發現特別在第三世界。
在醫藥不發達的地方。
每當信徒迫切禱告的時候。
神蹟其實就發生了。
可是今天當我們生活在美國醫藥很發達的國家的時候。
我卻發現我們人常常會依靠醫藥。
過於依靠神的能力。
以致於今天教會失去了神蹟的能力。
中古世紀有一位教皇。
有一次很驕傲的對當時一位聖徒St. Thomas這樣說。
你看神給我們的恩典多麼的豐富。
我們一切都有。
我們不必再像當年的彼得所說。
金和銀我都沒有了。
St. Thomas怎麼回答。
St. Thomas說 沒錯。
今天我們不需要像彼得那樣說金和銀我們都沒有。
因為我們什麼都有了。
但是我們今天也不能像彼得那樣說。
我奉拿撒爾耶穌名叫你起來行走。
我們也失去了這種能力了。
難道這不是今天教會的寫照嗎。
今天教會若是基督的身體。
那麼教會一定要做基督所做的。
想想看耶穌在地上做什麼。
你看四福音耶穌在地上就做兩件事情。
傳天國的福音醫治病人。
當耶穌差遣門徒兩個兩個出去做什麼。
傳天國的福音醫治病人。
當耶穌差遣七十個人出去做什麼。
傳天國的福音醫治病人。
當主耶穌給大使命給他門徒到全世界來傳福音的時候。
這大使命內容是什麼。
馬太福音講到要傳天國的福音。
馬可福音講到醫治病人。
耶穌在地上就是做這兩件事情。
傳天國的福音醫治病人。
今天教會若是基督的身體。
教會就應當做基督所做的。
教會同樣應當傳天國的福音。
並且醫治病人。
我們要很清楚知道這是神的心意。
神樂意醫治我們。
第二方面我們看見。
主也呼召我們來尋求醫治。
各位同學來說。
主呼召我們來尋求醫治。
當我們有病痛的時候。
主呼召我們來尋求醫治的時候。
雅各書第五章講得很清楚。
有病痛的人。
就來尋求醫治的禱告。
在這段聖經當中我們看見。
醫治禱告三個很重要的原則。
第一個要奉主的名來禱告。
各位同學來說。
要奉主的名禱告。
為什麼要奉主的名。
因為醫治的能力。
其實是從主在十字架上的恩典。
湧流出來的。
馬太福音第八章十七節。
我們一同練來。
這是要應驗先知以賽亞的話說。
祂代替我們的軟弱。
擔當我們的疾病。
我們看見耶穌的救恩太重要了。
我們之所以相信醫治。
是因為耶穌在十字架上。
為我們成就的恩典。
這是什麼樣的恩典。
你要知道耶穌在十字架上的救恩。
是一個代替性的恩典。
這節聖經講得很清楚。
代替什麼呢。
祂代替我們的軟弱。
而且擔當我們的什麼。
擔當我們的疾病。
今天當我們在病痛當中的時候。
我們應當重新回到耶穌的面前。
回到耶穌十字架的救恩面前。
求神開我們的眼睛。
能夠看見耶穌在十字架上。
已經親自擔當我們一切的憂患。
背負我們的痛苦。
而且這時候擔當我們一切的疾病。
換句話說。
今天因著耶穌所受的刑罰。
我們是可以得到平安。
正如神應許所說的。
因著祂所受的鞭傷。
我們是可以得到醫治。
這是在十字架上一個偉大的代替的工作。
所以今天當你我在病痛當中的時候。
我們需要學習來到神的面前。
我們定精在十字架上。
我們讓我們的思想意念。
我們來思想耶穌基督的救恩。
當你來思想耶穌基督的救恩的時候。
那個醫治的恩典。
就能夠在這個時刻。
永留在你的生命當中。
Amen。
當你安靜下來來思想的時候。
你就發現聖靈能夠把醫治的能力。
帶到在你的生命裡面。
那你說我們怎麼樣能夠奉主名來禱告呢。
其實最簡單的方法是透過敬拜。
當你來敬拜神的時候。
你的心思意念定精在耶穌身上。
來歡迎耶穌登上你生命的寶座。
讓聖靈能夠自由地運行在你的生命當中。
我們看到耶穌登上寶座的時候。
有一件事情會發生的。
約翰一書三章第八節這裡說。
犯罪的是屬魔鬼的。
因為魔鬼從起初就犯罪。
但是神的兒子顯現出來。
就要除滅魔鬼的作為。
當我們敬拜的時候。
我們要遵從耶穌的時候。
歡迎耶穌登上祂的寶座的時候。
神的兒子顯明出來。
就要除滅一切魔鬼撒旦的作為。
要斷開一切疾病的困鎖。
Amen。
所以第一個要奉主名來禱告。
將你的心思意念再一次回到主的面前。
我們思想到耶穌的救恩。
耶穌代替我們一切的疾病。
Amen。
第二要憑信心來禱告。
各位同學說來。
要憑信心來禱告。
禱告一定要有信心。
你要相信神不但垂聽你的禱告。
而且要相信神的手正在工作。
很多時候我們禱告容易灰心。
為什麼。
因為我們有時候看不見神的工作。
好像看不見任何的現象在發生。
我們總覺得好像神沒有垂聽我的禱告。
但是事實上神的眼目從來沒有離開過你。
神的膀背也從來沒有偏離過。
祂從來沒有停止過在你我身上的工作。
Amen。
就有一次。
當耶穌要進入耶路撒冷的時候。
馬可福音第十一章記載說。
祂每一天晚上回到伯大尼睡覺。
第二天再進城。
有一天祂要進耶路撒冷的時候。
遠遠就看見無花果樹。
祂就想吃著無花果樹上的果子。
可一靠近了無花果樹發現上面沒有果子。
耶穌就咒詛這棵樹。
我也不知道為什麼耶穌要咒詛這棵樹。
可能是要教導門徒。
若無花果樹不結果子就沒什麼用處了。
同樣我們生命不結果子的話就沒有功用。
但無論如何耶穌是咒詛那棵樹。
當耶穌咒詛那無花果樹。
咒詛完了。
很奇怪。
好像沒什麼事情發生了。
葉子也沒有枯乾。
枝子沒有下垂。
可能在旁邊的門徒看了就有一點很納悶。
以前耶穌一咒詛。
葉子就枯乾了。
這一次一咒詛。
Nothing happened。
心中很納悶。
哇 功力大減。
心中很徬徨怎麼回事情。
結果沒想到第二天他們再進城。
再進城就發現。
哎呦 這棵樹已經枯乾了。
而且這裡十一章二十幾章。
早晨他們從那裡經過就看見無花果樹連根都枯乾了。
換句話說當在咒詛這棵無花果樹的時候。
其實這棵樹已經枯乾了。
但是不是從表面枯乾起。
這棵枯乾之後根部開始枯乾。
從根部枯乾起。
表面雖然看起來Nothing happened。
表面雖然看起來葉子都好好的。
但神的工作已經從根部開始工作。
Hallelujah。
第二點。
今天很多人說我們人的眼目也常常只看見外面。
只看見葉子。
不是嗎。
怎麼好像這個疾病好像還在呢。
好像沒有除去呢。
可是沒想到當神開始工作的時候。
常常從疾病的根部開始工作。
Hallelujah。
你要來確信。
你要相信神。
當你禱告的時候。
你相信神的手不會停止祂的工作的。
Amen。
第三。
要歡迎聖靈來工作。
各位同學來說。
來 要歡迎聖靈來工作。
我們看見雅各在教導我們說要用油抹病人。
用油抹就代表聖靈的工作。
第二點。
今天當我們在做醫次禱告的時候要很清楚明白。
醫次的能力也是藉著聖靈而來的。
所以我們需要歡迎聖靈在我們中間自由來工作。
我還記得有一次在我們教會禱告會當中。
我特別講到一件事情。
我說我們要求聖靈來工作。
好在我們中間能夠預備一個醫次的環境。
我越來越感覺這太重要了。
你知道醫次是需要一個環境的。
好像每一個人來到我們教會的時候。
就有一種信心在他裡面產生。
你要得醫次必須要憑信心。
那個信心從哪裡來。
沒有辦法從自己來。
沒有一個人能夠從自己裡面產生信心。
他必須要到一個環境。
一個醫次的環境。
當他走進這個環境。
自然他有一種信心。
能夠相信神的話語。
能夠相信神的作為。
有信心來領受醫次。
你們。
而這種醫次的環境怎麼建立呢。
就必須藉著禱告。
能夠歡迎聖靈的工作來建立這樣一個醫次的環境。
就好像初代教會。
你看見初代教會在神面前的呼求。
怎麼呼求呢。
使徒信仰第四章第二十九節這裡說。
他們恐嚇我們現在求主見察。
我們看初代教會怎麼說。
一面叫你僕人大放膽量講你的道。
一面伸出你的手來醫治疾病。
使神機及時因著你聖僕耶穌的名行出來。
我們看見初代的教會。
他們就在神面前有這種呼喊。
有這種呼求。
說要伸出你的手來。
因為不是人的手能夠做的。
只有你的手伸出你的手來。
我在靈裡面就看見。
神也要在我們教會做同樣的工作。
神要伸出祂的手來。
我們在靈裡面要看見神的手正在這裡運行。
你要憑信心看見神的手正在我們中間。
神要伸出祂的手來就能夠醫治疾病。
不是人能夠做什麼。
是神的手能夠在我們中間來完成祂醫治的工作。
我們要求神打開那個屬靈的天空。
當我們見到這個聖殿的時候。
我們要求神榮耀同在彰顯出來。
如果不是神榮耀同在彰顯出來。
人的心怎麼能夠有這種信心來相信神呢。
人的心怎麼能從世界的捆綁當中得到釋放呢。
只有榮耀同在彰顯出來的時候。
人走進這個教會裡面。
有一種信心在他裡面。
他能夠相信神。
相信神的作為。
神的手就能夠觸摸他。
帶來醫治的工作。
我們要求聖靈來親自湧流在我們中間。
我們要看見當人經歷神的醫治的時候。
人的心就要迴轉來歸向神。
前一陣子我聽到人講一句話我非常的阿悶。
當我們工作的時候。
是我們在工作。
但當我們在禱告的時候。
就是神工作的時候。
這會我們需要禱告。
祈求聖靈來。
我們看見不是我們人能夠做什麼。
而是神的手。
在我們中間。
能夠成就他奇妙的作為。
Amen。
最後第三。
你就是神醫治的管道。
跟你媽說你就是神醫治的管道。
你說我。
怎麼可能。
我那麼平凡。
雅各書第五章十六節講到。
所以你們要彼此認罪。
互相代救。
使你們可以得著醫治。
然後接下來說。
一人祈禱所發的力量是大有功效。
你說牧師是藝人。
我請問你誰是藝人。
Amen。
很有信心。
你為什麼是藝人來告訴我。
因性稱義。
Amen。
今天在耶穌面前。
因性我們得以稱義。
這為什麼每一次當我們來到神的面前的時候。
憑信心來到神的面前的時候。
我們就是以一個藝人的身份來到神的面前。
而這裡說。
一人祈禱所發的力量是怎麼樣。
大有功效的。
所以我們需要來到神的面前。
憑信心來到神的面前。
我們來呼求。
聖經特別用以利亞做一個例子。
以利亞跟我們一樣。
很性情很平凡的。
你看以利亞前一分鐘可以在加密山。
戰勝巴黎先知。
後一分鐘在曠野的羅騰樹下就求死了。
跟我們差不多。
但他憑信心禱告的時候。
神就垂聽他的禱告。
同樣神今天也呼召我們要起來。
成為他醫治的管道。
你知道每一次當我教導。
要做一些教導怎麼樣做醫治禱告。
總是會有人問一個問題。
他說牧師啊。
如果你不知道神是不是要醫治他。
你怎麼能夠為他禱告呢。
我就常常反問。
如果你不禱告。
你怎麼知道神不醫治他呢。
就是這樣。
你一直在想如果不知道神要醫治我。
我怎麼要禱告。
反過來的。
你如果不為他禱告。
你怎麼知道神不醫治。
萬一nothing happen。
什麼都沒發生。
我就常常說。
如果什麼都沒發生。
那很正常。
因為我們是人。
我們是軟弱的人。
我們很軟弱。
nothing happen。
是很正常。
跟你們說很正常。
但如果說醫治真的發生。
Hallelujah。
那真是神的工作了。
連我們這麼軟弱的人。
神的醫治可以藉我們發生。
那真是上帝的作為了。
但事實上這些年。
我越來越看見。
其實醫治的果效。
從來不是或有或無。
而是或多或少。
總是有果效的。
不是完全沒有果效。
每一次當你為病人禱告。
絕對不是沒果效。
多多少少而已。
有些人是身體得醫治。
有些人心靈得安慰。
有些人罪得赦免。
所以我們應當學習。
主動地為身旁周圍的人。
為他們的醫治來禱告。
只要憑信心來跟隨主。
我們一定能夠。
經歷神醫治的大難。
你們。
第二點。
今天當我們處在這樣一個。
充滿危機的世代。
我告訴你。
我一點不擔心說。
這個世界上。
異教的發展這麼快速。
我也不擔心說人心的悖逆。
多麼難以回轉歸向神。
我告訴你。
只要醫治的恩高永流。
神就能夠吸引萬人。
來歸向耶穌基督。
求神讓我們在這樣一個世代。
成為神醫治的器皿。
也讓這個教會。
成為神醫治世代的管道。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的。
我們再次來到你們身上的。
感謝跟讚美。
謝謝你。
你是這樣樂意施行醫治的神。
今天你也樂意眷顧。
我們每一個有需要的人。
我們再次來到你面前。
求你幫助我們明白你的心意。
也讓我們明白。
多少時候你藉著我們。
要來顯明你的能力來。
在這樣一個需要被醫治的世代。
讓我們每一個人。
讓這個教會。
就成為醫治的管道。
我們謝謝你。
願你的聖靈真的自由的運行。
在我們中間。
成就你奇妙的作為。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
