今日我講到的主題是。
禱告與神蹟。
我想先做一個小小的調查。
相信上帝會聽人的禱告。
並且會答允禱告的請舉手。
相信上帝會聽人的禱告並且會答允。
好,感謝主,很多人都相信。
好,還有第二個調查要做。
每天除了謝飯祈禱之外。
我們很多時候基督徒有謝飯祈禱的習慣。
除了這些祈禱之外。
每天最少會向上帝祈禱兩次的請舉手。
少很多了,OK。
會不會覺得好像有點矛盾呢。
很多人相信上帝會聽禱告。
但每天都經常向上帝祈禱的人少很多。
為什麼呢。
我記得兩年前回香港參加媽媽的喪禮。
我沒有打算在香港停留很久。
所以沒有請假。
喪禮前一天我回了香港。
第二天喪禮上午舉行。
舉行之後我會坐晚飛機回來雪梨。
因為沒有請假。
我帶了一部手提電腦。
預備有空閒時間我就會做一些工作。
由於中午已經結束了喪禮。
我吃完午餐之後。
不如我早點出機場。
找個安靜的地方開始做一些工作。
去到機場後我想哪裏比較安靜呢。
機場好像有個祈禱室。
不如我找個祈禱室。
終於被我找到了。
原來都很蹊蹺的。
不過找到了一個祈禱室。
我就去那裏。
不過亦增廣了我的見聞。
我在那裏停留了幾個小時。
我看到有不超過十個人。
是進去祈禱室祈禱的。
但沒有一個是基督徒。
我怎知道呢。
因為他們全部都是回教徒。
他們進去祈禱。
首先脫鞋子。
進去一個像沐浴室的地方。
原來有特別設計。
沐浴室的地方。
即是洗澡房。
他們是要洗腳的。
他們洗完腳出來。
一定是向著某一道牆祈禱。
他們祈禱不是很久。
祈禱完他們就走了。
我心想為何坐了幾個小時。
都看不到有基督徒。
去用祈禱室呢。
我想一想。
當然啦。
我們基督徒。
在哪裏都可以祈禱。
又不用脫鞋子。
又不用洗腳。
所以不用去祈禱室。
非常方便。
但我今天看到。
每天。
今天剛才做了調查。
每天祈禱兩次都不多。
我真的有些不太明白。
無論如何。
我希望今天聽完講道之後。
我們會立志行道。
每天最少都找上帝聊幾次。
上帝是不怕麻煩的。
有些基督徒可能經常想。
小事不要找上帝。
自己搞定。
不過其實上帝不怕麻煩。
上帝其實很喜歡。
很喜歡那些兒女。
時時去找他。
跟他聊天。
前兩個星期。
我們都是看《士徒行傳》。
在第九章。
我們看到阿娜尼亞。
在祈禱的時候。
主對她說話。
吩咐她去。
為掃羅祈禱。
洗掃羅能夠。
開眼看得到東西。
而在同一個時間。
掃羅在做什麼呢。
其實掃羅都是在這裡祈禱。
並且在祈禱裡面看到異象。
聖經說她正在禱告。
在異象中看見一個人。
名叫阿娜尼亞。
進來給她按手。
使她恢復視覺。
上個星期我們看。
《士徒行傳》第十章經文。
我們也看到哥尼劉。
在禱告的時候。
看到異象。
天使就來找他。
告訴他要派人。
去約柏找彼得。
而當哥尼劉派去的人。
快要去到彼得的家。
其實是彼得的朋友家。
彼得在做什麼呢。
他也是在朋友家的房頂。
可能是露台的地方。
在禱告。
彼得也是在禱告。
並且他又看到異象。
在大埔掉下來。
上面有很多不潔淨的動物。
所以當我們禱告的時候。
很有可能會看到異象。
或者聽到上帝的指示。
在舊約裡面。
其實有一位人物。
他一定是定時定點禱告。
他就是丹爾尼。
即使有奸人想謀害丹爾尼。
教唆波斯皇帝。
下一道命令。
三十日之內不准任何人。
向任何神明祈禱。
否則他們這麼不尊重皇帝。
扔他進獅子坑餵獅子。
但是丹爾尼並沒有停止他禱告的習慣。
在《大義律書》六章十節裡說。
丹爾尼在開著的槍指前跪下。
照他往常的習慣。
每天三次向上帝獻上感謝和禱告。
結果怎樣?。
神蹟發生了。
他是被人扔進獅子坑。
但上帝也從獅子坑裡救了丹爾尼。
讓我們一起看今天的經文。
看看禱告會帶來什麼神蹟。
我們先看十二章一到五節。
有聖經的請你打開聖經。
這幾節的經文為我們提供了一個當時的背景資料。
第一節提到有一個王叫希律。
其實他的全名叫希律亞基柏。
我介紹一下給你認識。
從他的雕像裡我們可以留意到。
他是很大腿的。
他在主侯41至44年是做猶太地區的王。
我估計今天聖經記載這件事。
很可能是在41至42年他開始做王的時候發生的。
而這位希律的祖父就是希律大帝。
希律大帝是在主耶穌出生的時候。
管轄猶太地區的。
他曾經下令要殺死在伯利恆那裡。
兩歲以下的嬰兒。
聖經還記載有第三位的希律王。
另外一位的希律王叫希律安提柏。
這個人就是亞基柏前面的叔叔。
這個叔叔就是殺了施洗約翰的希律王。
所以我們發覺那些希律王都是殺人世家。
都是魔鬼的爪牙。
他們都企圖直接殺人來破壞上帝的計劃。
此外第十二章一節提到教會。
我估計這個教會是指耶路撒冷的教會。
有兩個原因。
第一在第十九節提到希律離開猶太去凱撒尼亞。
耶路撒冷是猶太地區最重要的城市。
也是教會的發源地。
亞國和彼得都在那裡。
當地的猶太宗教領袖當然非常痛恨教會。
希律迫害教會為了討好猶太人。
因此我估計那裡提到的教會是耶路撒冷的教會。
還有第二個原因。
在第十二節提到彼得往約翰瑪罕的母親瑪利亞家裡去。
這個瑪利亞的家據教會的歷史說。
是主耶穌和祂十二門徒吃最後晚餐的地方。
因此也就是在耶路撒冷。
時間是大約主侯四十一至四十四年期間。
地點大概在耶路撒冷。
讓我們來想一想。
為什麼希律王要殺了十二使徒之一的瓦國。
這個瓦國就是約翰的哥哥。
為什麼希律王要殺他呢?。
聖經沒有詳細解釋。
但是在第三節暗示了。
希律王是想討好猶太人。
而做這些事。
所以他殺了瓦國之後。
他就下了一道命令。
把彼得也抓起來。
不只是監禁住他。
請他吃皇家飯這麼簡單。
而是準備好在逾越節之後。
連他也一起殺了他。
我相信他殺這些教會領袖。
討好猶太的宗教領袖。
最主要的目的。
都是為了鞏固自己的政權。
否則宗教對他沒有威脅。
第四節我們看到當時的羅馬兵。
對彼得的看守非常嚴謹。
把他當成汪洋大盜。
一夜四班士兵來看守。
每班士兵有四個人看守。
如果輪班就每人看守六個小時。
遇到這樣的情況。
一位教會的重要領袖被殺。
另一位被人抓了。
很快又會被殺。
教會可以做什麼呢?。
教會可以做什麼呢?。
他們沒有上街遊行抗議。
他們沒有組織突擊隊去監獄去營救彼得。
更沒有準備推翻羅馬政權。
搞推翻羅馬政權的革命。
第五節告訴我們。
教會的弟兄姊妹為了他。
懇切向上帝禱告。
懇切向上帝禱告。
當教會懇切向上帝禱告的時候。
就發生了六至十九節的事情。
第六至十九節的經文其實非常風趣。
我相信沒有多少人見過天使。
不過在聖經裡。
卻是時時見到有關天使的事。
有時候天使負責傳遞訊息。
例如天使曾經向耶穌的母親瑪利亞。
報喜訊。
天使也可以進入人的夢鄉。
當我們睡覺做夢的時候。
天使原來可以藉著夢境跟我們說話。
聖經中我們看到。
天使在藥室睡覺的時候告訴我們。
你不要跟瑪利亞離婚。
你要跟她成親。
而今天這段經文。
我們看到天使是非常戲劇化地。
拯救了彼得。
第六節我們看到羅馬兵非常認真看管彼得。
他們不是四個人在外面玩啤牌。
看著彼得就算了。
晚上彼得睡覺。
派兩個兵。
兩個兵睡在他旁邊。
兩個兵站在外面看守。
並且彼得兩隻手都有鎖鏈鎖住他。
在第十節告訴我們。
彼得的牢房是在監獄裡面。
最裡面那一間。
如果從那裡出去。
要經過兩重警衛。
才可以去到監獄外面。
被困在監獄裡面真的可以說是插翅難飛。
假如我們彼得在這樣的情況下。
能不能夠腳腳伸伸睡大覺呢?。
但是我們看到彼得真的睡覺了。
好像睡得很香甜似的。
他似乎沒有什麼憂慮。
或者他真的視死如歸。
甚至可能認為。
假如他能夠為主殉道。
是他的榮幸。
所以他抱頭大睡。
第七節說天使進入牢房之後。
有一道光射入牢房。
但睡著的人沒有醒過來。
天使要用手拍醒他。
彼得的肩膀拍醒他。
但彼得以為自己在做夢。
在天使的催促下。
彼得穿上衣服。
跟著天使。
如出無人之境。
不是如入無人之境。
而是出去。
天使帶著他一路走。
都是通行無阻的。
經過警綱的警衛竟然好像沒什麼反應。
看不到有人經過。
完全看不到天使和彼得。
到達監獄門口的時候。
監獄大門就自動打開了。
天使真的不是人。
他真的好像有特異功能。
他還沒走到有遙遠控制。
鐵門已經自動打開。
天使一路陪著彼得。
走了一條街之後。
才突然消失了。
天使肯定是靈界的活物。
幾個星期前。
我曾經說過。
現代的科學家都相信。
宇宙是有超四維空間的。
根據一位數學家的計算。
可以證實到應該有十一維空間。
因此靈界的活物。
其實可以隨時進入我們生活的四維空間。
我們受四維空間的限制。
但是天使不受這些限制。
當天使從超四維空間進入我們四維空間。
做一些事的時候。
對我們來說就是神蹟。
在第十一節。
當彼得清醒之後。
知道自己原來不是在做夢。
原來真的有天使救了他出來。
他一定神之後。
想到約翰馬海的媽媽瑪利亞的家。
因為彼得知道那裡有一個聚會點。
教會一定會有人在那裡不斷為他祈禱。
但是當他到達的時候那裡祈禱的人。
祈禱的照樣祈禱。
但是他們沒有盼望。
沒有盼望彼得會被天使救了出來。
甚至會在半夜就去到他們那裡。
羅大這個婢女是一個小人物。
但是聖經都將她的名字記載了下來。
作為這件事的重要見證人。
因為她忘記了開門給彼得。
她說喜出望外 開心得太多。
聽到彼得大喊。
怎樣了不用祈禱了 彼得在這裡了 出來了。
忘記開門了。
不過不知道她是不是有個外號叫大頭蝦。
我們廣東人可能給她的外號叫大頭蝦。
但是裡面的人聽到有什麼反應。
傻了嗎 羅大 你是不是發瘋了 彼得來了。
有些人聽到她這樣說的時候。
會不會是彼得的天使呢。
因為這些是猶太人的觀念。
他們認為每個人最少有一位天使在我們附近保護我們。
我們在美人大他們相信是有的。
結果彼得在外面繼續打門。
一直拍刀 他們出去開門給她。
然後彼得將整件的事情再向他們報告。
也告訴他們去跟其他教會報告。
尤其是雅各。
而他自己也去其他教會聚會點報告。
我相信在早期耶路撒冷的教會。
在受逼迫之後。
他們全部變成了家庭教會 在不同的家庭裡面。
有地方的就在那裡開教會。
所以要分頭去報告。
這裡又提到雅各。
就不是十二章一節那個。
十二章一節那個是約翰的哥哥雅各。
已經被人殺了。
相信這裡的雅各應該是耶穌的弟弟雅各。
因為他後來成為了耶路撒冷教會的領袖。
我們當然為了上帝用這麼奇妙的方法來拯救彼得。
而覺得很開心 很興奮。
但是我們會問。
為什麼上帝不拯救十二章一節提到的約翰的哥哥雅各呢?。
我相信教會在雅各還沒死之前。
都一定會有人為雅各祈禱的。
但是為什麼上帝不聽教會為雅各的祈禱。
又聽教會為彼得的祈禱呢?。
我們要記得。
我們的上帝是有主權的上帝。
人的生命 我們的生命都在上帝的手裡。
雅各的人生使命完了。
上帝可以讓他們回到天家安享安息。
但是彼得的使命還沒完。
所以上帝就用神蹟拯救了他們。
還要犧牲很多羅馬警衛的性命。
祈禱有時候不是我們能夠完全明白的。
例如為什麼上帝有時候答應我們的祈禱。
有時候又不答應呢?。
但是有一點我們可以完全肯定的。
就是我們必須祈禱。
聖經裡面給我們看到一個屬靈的定律。
如果沒有人祈禱 上帝是不做事的。
沒有人祈禱 上帝是不做事的。
所以有時候上帝做事之前就去感動某個人去祈禱。
這件事要祈禱。
那上帝就做事了。
我們祈禱的時候肯定不是對空氣說話。
我們祈禱的對象是上帝。
聖經裡面隨處都可以讓我們看到。
上帝是會聽 也會看得到我們在做什麼。
上個星期我們看到。
聖經說上帝是聽了高利樓的祈禱。
也看到高利樓所做的一切善事。
但是上帝是有主權的。
他會用他的大能和智慧。
決定怎樣和什麼時候回應人的祈禱。
在經文20-24節我們看到希律王由於字太大。
而被上帝一條蟲咬死。
根據歷史記載他被蟲咬之後。
並不是馬上死了。
而是過了四五天才死的。
無論如何我們可以看到迫害教會的人死了。
而教會卻是繼續擴展日漸興旺。
今天的經文可以將它歸納為四點。
第一開始的時候記載教會是受迫害。
第二教會是祈禱。
第三神蹟就發生。
第四教會繼續興旺。
很多弟兄姊妹都想教會興旺卻是沒有祈禱。
我鼓勵大家要多點祈禱。
也為教會多點祈禱。
世界上所有的主要宗教其實都強調祈禱。
佛教徒他們經常重複他們的祈禱。
雖然他們不相信有哪位上帝在聽他們的祈禱。
印度教徒也經常祈禱。
他們相信很多神。
相信很多印度教的神可能會有一些在聽。
但他們並不期待那些神明會對他們的祈禱作出任何回應。
回教徒每天祈禱五次。
他們相信阿拉真主是會聽的。
但阿拉真主不會改變他們的計劃。
來滿足信徒的需求。
我們虔誠的佛教徒、印度教徒、回教徒。
認為基督教是一種沒有宗教的信仰。
因為他們其實很少看到基督徒是祈禱的。
但我們相信並且知道我們有一位上帝。
他不僅不單單只是聽我們的禱告。
而且還會以他特殊的力量、時間和方式回應我們。
聽者們,我鼓勵大家從明天開始。
今天星期日崇拜完了。
明天開始每天固定在某一個時間祈求。
一天最少兩次。
你可以為任何事祈求。
時間長短都可以由你自己決定。
實際上,基督徒真的可以隨時隨地祈禱。
甚至可以不用閉上眼睛。
雖然我們習慣閉上眼睛低頭祈禱。
但其實我們不一定要這樣做。
如果開車前有感動的。
你拿著軚盤睜大眼睛看著前面祈禱。
神一樣會聽的。
但固定一個時間祈禱有什麼好處呢?。
幫助我們養成一個習慣。
有人說,如果一個人重複做一件事。
二十一次之後就會變成習慣。
習慣了,到時就不用別人提醒你。
你都會做了。
我想問,有誰願意做一個聽道又行道的人?。
聽道又行道的人。
從明天開始,每天最少祈禱兩次。
你舉手。
你舉手不是給我看,是給上帝看。
我會為大家祈禱。
從明天開始,每天最少祈禱兩次。
請你舉手。
感謝主。
上帝看到你,你舉了手,你自己向上帝負責。
但我會為你祈禱。
我們現在一起祈禱。
慈悲仁愛的天父。
感謝你揀選我們,成為你的兒女。
求你幫助我們不單止聽道。
而是靠著聖靈所賜的能力。
能夠實踐真理的道。
剛才以舉手立志。
每天最少祈禱兩次的弟兄姊妹。
我們求聖靈提醒他們。
能夠實踐他們的承諾。
奉耶穌基德的名祈禱。
阿們。
