父親節 我今天選擇了一段在聖經裏面的一個爸爸 叫做艾魯。
這個艾魯事件發生在耶穌在格拉森園坐船去加利利海邊的時候。
他一下船 站在海邊的時候 這個艾魯就出現了。
這個艾魯是一個管會堂的人。
管會堂的人是只有高望重的人才可以做的。
他負責會堂裏面所有安排 無論是崇拜 讀經 詩歌 教導 祈禱。
大致建築物維修 保安 安息日 敬拜等等。
都是這個管會堂的人做的。
所以他是一個很多人都信任 而且他講的話沒有人會敢說什麼的那些人。
其實當時猶太人對會堂的重視。
就好像我們現在 給大家一個比喻 讓大家明白。
就是公司的老闆 下面那個最高級的經理。
他講的話其實你要照做 你不可以有什麼反對。
他是一個很有名聲的人。
一見到耶穌就俯伏在耶穌腳前 再三去求他 救他自己的女兒。
當時還有很多人在耶穌的周圍。
剛才我說過 艾路應該是很有名的人。
所以圍住周圍的人 雖然是有病或者是很窮的人。
但他應該都認識這個艾路。
見到一個這麼有名的人 去找耶穌救他的女兒。
還要是俯伏在他腳前 那些人的反應是怎樣呢。
就是一定是呆的。
如果在現代發生的話 一定會上這些頭條新聞。
一個這麼專職 這麼多人 這麼敬佩的人。
他竟然是去跪在一個耶穌面前。
但是可能我們覺得耶穌都沒有什麼。
因為我們現在覺得耶穌是一個很尊貴的。
耶穌是一個跪在他前面 應該是沒有什麼問題 很正常的一個人。
但是當時耶穌只不過是出來醫治。
去做很多事工的時候 可能都是很短的時間。
當時還有很多法利塞人 很多其他屬靈領袖去質疑耶穌。
他還覺得耶穌是哪裡來的。
所以這個會堂主管竟然敢去跪在耶穌面前。
去求他救他的女兒的時候。
其實他要面對的一個危機就是會被其他的領袖質疑。
或者審問 可能連一份工作都沒有了。
但是他就不理了。
經文講到他深深相信。
耶穌按手在他的女兒身上必得痊癒 而且得以活了。
所以耶穌看到他這份信心 他就和他去。
同時也有很多人跟隨 濟用著他。
看這件事發展成怎樣。
這件事很轟動 這麼多人跟著他去。
而且轟動在於這個有名的人。
竟然圍著他的女兒 跪在耶穌面前去求他。
中國人有一句話就是「男兒膝下有黃金」。
跪在人面前是很難的一件事。
在希伯來 希臘化的世界同樣。
跪在一個接受私恩的人面前。
而接受跪拜的人是一些私恩。
即是一些很有貴族 很有名氣的人才會這樣。
但現在竟然是反過來。
這個有名氣的人跪在耶穌面前。
你妥想而知這個爸爸。
要用多大的勇氣才可以跪在耶穌面前。
你會看到這個是怎樣的爸爸。
這個爸爸至少是一個願意捨棄一切。
為了他的女兒 去救她願意捨棄一切的爸爸。
我想做爸爸一定很明白這個心情。
為著自己的家人 爸爸很願意犧牲一切。
只是為了家人健健康康。
我聽過有一位爸爸。
他經常問我有什麼祈禱。
然後他會跟我說。
「我的家人好我就好了」。
「所以不用為我祈禱」。
「只是為我家人祈禱就夠了」。
「如果他們不好就代表我不好」。
很明顯這個爸爸真的為了家人。
可以奉獻一切。
為了家人能夠開心。
這個就是上帝創造爸爸一個很獨有的本性。
他願意出去辛苦 為了家人。
也許不會埋怨很多句。
但他就是為了家人願意犧牲一切。
一個這樣的爸爸。
其實應該很多耶穌會看到。
而且會一直這樣承受。
但現實就不是這樣。
總是有很多困難。
總是有很多意料不到的事情發生。
原本很順利邀請耶穌回家。
25節開始有一個女人出現。
有一個患血瘤的婦女接住耶穌。
耶穌還要問那個女人的問題。
細心再看那幾節經文。
那個女人扯住了耶穌的衣服。
基本上就康復了。
但耶穌還要再問那個女人。
誰摸她。
由長篇大論。
叫那個女人從頭到尾再說一次。
一定說了很久。
你想想這個爸爸有什麼心情。
一定是很心急。
這個女人說了這麼久。
說完了沒有。
在這個時候。
很心急的時候。
他的僕人就來了。
他說你的女兒死了。
何必還勞動先生呢。
耶穌聽到這句話。
就馬上對艾魯說。
不要怕 只要信。
在這裡停一停。
我就想問。
究竟信什麼呢。
他在怕什麼呢。
不是應該聽到女兒的死。
很心急 很失落嗎。
不是應該很恨耶穌。
為什麼你會令我的女兒死了。
如果不是你早一點來。
我的女兒就不會死了。
但我想其中跟那個僕人說的話。
上下文有關係。
他說你的女兒死了。
何必還勞動先生呢。
先生這個字。
其實當時是說一個老師。
這個僕人去看耶穌。
只是一個老師這麼簡單。
但艾魯不是。
艾魯一去求耶穌的時候。
其實他已經覺得。
耶穌是一個行神的上帝。
他已經是上帝是神的意思。
已經有這樣的認為。
但可能在中間。
旁邊還有很多人去輿論。
覺得耶穌根本就不是。
只是一個老師。
簡簡單單一個道德倫理的老師。
所以耶穌再跟他說。
不要怕只要信。
那個信其實是在說。
耶穌不是一個道德老師這麼簡單。
而是一個上帝的意思。
我們有時候都在想。
我們究竟父母帶子女。
回到教會裡面的時候。
我們其實看那個子女。
是想成為一個很好的人。
在這個社會做一個好人。
還是在生命裡。
還是你想去知道。
耶穌是神呢?。
這兩個可以很不同。
你帶子女回教會。
平時星期六、日就講很多道理。
然後很多導師就教他們。
但怎樣去看到耶穌是神呢?。
除了在教會裡面。
更加是父母在家裡。
怎樣在困難裡展現。
上帝就是 耶穌就是神。
在困難裡。
他知道他仍然很難過。
但他仍然依靠上帝。
這才是基督徒的見證。
我很多時候聽弟兄姊妹說。
我們要做見證就是要做得多好。
多厲害。
或者是要多謙卑。
然後要多愛人如己。
或者要愛仇敵。
要做到這些標準才是見證。
但我想說基督徒的見證。
最基本不是要你做到這些。
要你做到這些。
其實法利塞人都經常說。
十萬個條例一定要你做到。
你就跟著去做。
但信耶穌的人。
是在軟弱、困難。
在你需要知道有限制。
還有你知道你不行的時候。
你仍然堅心去依靠上帝。
而艾魯正正就是這樣。
父母最大的挑戰。
其實不是自己受苦。
是看到你身邊的子女受苦。
當他受苦的時候。
其實你的信心。
你開始就會挑戰。
為什麼耶穌基督這樣對待他們。
艾魯他的信心。
不是因著他的僕人這樣說完。
才是他的信心動搖。
而是因為他身邊有很多人的批評。
有很多人覺得質疑的時候。
他仍然選擇讓耶穌進入他的家。
所以接著夏文耶穌就用行動去證明。
就帶著他幾個門徒跟著他進屋。
還不讓其他人跟著他。
他進屋的時候就見到有很多警方。
就進去問一些問題。
這個就是艾魯用行動。
去證明他自己對耶穌的信心。
不要怕只要信。
不是一個就這樣要說服自己。
不要害怕 我一直相信。
其實這樣是不行的。
大家都知道。
說這六個字去提醒自己。
是根本做不到的。
但是這六個字究竟是怎樣。
上帝是告訴我們畫些什麼呢。
而是艾魯就是因著這六個字。
他不只是單單說。
在頭腦上知道。
而是他經歷上帝怎樣去工作。
而且他是用行動去做出。
不要怕只要信這六個字。
他就是讓耶穌走進他家裡。
去行這個神蹟。
今天我們坐在這裡都是信耶穌的人。
我們坐在這裡的時候。
我們有沒有讓耶穌走進你家裡。
或者耶穌只是走進教會。
我們在教會只看到耶穌。
但是我們家裡有沒有耶穌呢。
我們有中間父母子女。
中間的交流有沒有耶穌呢。
我想這個都是看到。
究竟是耶穌你的信心。
究竟只是在星期六日。
還是你的生命。
是行動去證明耶穌在你生命裡面。
成為一個主宰。
成為一個上帝。
這個就是艾路怎樣去告訴我們。
不止這樣。
耶穌走進他家裡。
他把所有人都趕出去。
他還沒說之前。
還有很多人在哭。
在叫。
有些大大哭泣哀號。
進到裡面耶穌就問。
為什麼你們要亂羊哭泣呢。
孩子不是死了嗎。
就是孩子不是死了。
是睡覺。
我在想。
有時候在看這段經文的時候。
我在想。
其實耶穌知道。
為什麼要問呢。
其實他一進去。
他走神聖就行了。
為什麼還要被人笑呢。
在場的人還有艾路。
笑他的人就不是艾路或者門徒。
是其他那些人。
為什麼耶穌還要問這個問題。
要被人笑呢。
我想來想去。
其中一個原因。
就是他要讓艾路知道。
當初他在耶穌面前。
跪在那裡去求的時候。
他覺得可能沒有面子。
他覺得他捨棄了。
他自己一切的尊嚴。
但是耶穌基督進到他家裡。
被人嘲笑。
你覺得一個男人。
其實對面子都很重要。
爸爸很少講自己的軟弱。
講自己的軟弱。
簡直是覺得天塌下來。
但是原來。
當我們被人嘲笑。
或者被人批評的時候。
嘲笑這個詞比批評更加嚴重。
耶穌其實一生下到來。
是被人唾棄。
被人嘲笑的方法去愛我們。
艾路這樣進去。
看到很多人嘲笑。
很多人批評的時候。
他其實都可以信心動搖。
但是耶穌說。
當你覺得被人質疑的時候。
不是在質疑你。
不是在質疑我們。
而是耶穌是被嘲笑的最終主角。
耶穌在我們後面。
成為我們最大的支撐去幫助我們。
最終我們以為我們是被批評被嘲笑。
但是其實信耶穌的人。
最終嘲笑的。
其實被嘲笑的是耶穌。
我們在這個世代。
其實還有很多人去批評基督徒。
為什麼基督徒這麼傻。
這麼天真。
在職場上一定是有。
而且在這個世界上。
還有很多人說。
為什麼你還要帶子女回來教會。
你可以學很多東西。
很多技能知識。
為什麼要這麼傻帶他們回來教會呢。
道德的東西。
教道德的東西就教吧。
不用一定要花這麼多時間在教會。
或者你自己也不用花這麼多時間。
還要賺錢去令家裡更加優質。
很多人可以很批評。
但是你的信念。
其實是說你有多相信耶穌是神。
你有多用行動去告訴別人。
耶穌是神。
而最終嘲笑的其實不是你。
最終被嘲笑的主角是耶穌基督。
耶穌就趕他出去。
帶著孩子和父母。
跟他們一起來。
進入耶穌所住的地方。
耶穌就拉著小女孩的手。
就跟她說。
小女孩我對你說起來。
那個女孩就立刻起來。
因為她已經十二歲了。
眾人一頓時就非常詫異。
十二歲這個數目。
其實在女孩子來說。
猶太人的傳統裡面。
十二歲是一個成人例。
女孩子是十二歲。
男孩子是十三歲。
這個女孩子。
這個爸爸看到這個女孩子。
不僅是完成她小孩的階段。
她更加可以開始成人的階段。
這個爸爸再一次。
不僅是得到這個女孩子的生命。
而且更加看到她一個階段接一個階段。
所以對她來說是一個很深的經歷。
絕對是人生一件很大的事。
永遠都記得。
不要怕只要信這四個字。
不是單單掛在後面的一句口號。
而是她永遠都記得。
耶穌怎樣在她生命裡面經歷。
我在想如果她的女兒。
還在二千多年後。
我今天再看這篇聖經的時候。
她怎樣去看這個爸爸呢?。
她覺得他是因為萬人景仰。
領袖。
是一個屬靈領袖而引以為傲。
還是她是因為爸爸經歷耶穌基督。
而令她生命改變而覺得引以為傲呢?。
或者其實那個女兒睡了什麼都不知道。
或者她真的要經過很多時間。
才看到爸爸的情況。
但是爸爸一生的改變。
我很深信他是這樣。
一路小小小小就這樣影響著女兒。
我在想各位爸爸。
你有什麼信念在傳遞給你的子女呢?。
影響著她一生的呢?。
我去參加「安息禮拜」。
「追思禮拜」都很多次。
每次父母他們如果真的離世的時候。
屬屎永遠都是他們的子女。
有沒有想過你的子女。
怎樣在「安息禮拜」講你的屬屎呢?。
你有什麼特質令他引以為傲呢?。
是一個經常教他做好人令他開心。
還是他是一個屬神的爸爸。
讓他在屬靈生命裡一直成長的爸爸呢?。
有一位爸爸是這樣分享的。
他說一個爸爸最沮喪的。
就是看到自己的兒子最刺眼、刺鼻。
最不妥的地方原來都是由自己來的。
壞的事情就是這樣在兒子那裡反映出來。
好的事情同樣都會這樣反映。
我很記得在我爸爸離世之前。
他最後的遺言就是要好好照顧媽媽。
所以我兩個妹妹。
我們三姊妹一直都很努力去照顧媽媽。
這句話其實影響了我一輩子。
怎樣去看家裡的觀念。
我就在想究竟爸爸是怎樣去照顧媽媽的呢?。
有很多細碎的片段。
其中有一個片段令我印象很深刻。
就是我爸爸在2008年離開這個世界。
他在2007年的時候和我去了一次泰國旅行。
當時他心臟病已經很嚴重。
而且他有糖尿病。
所以他的腳很腫。
他走路是很難走的。
他還要坐飛機去旅行。
我就經常跟爸爸說。
「不如不要去吧,這麼辛苦」。
「為甚麼還要去呢?」。
他又沒有說。
然後就看到他這麼堅持。
就跟著他去。
去泰國旅行。
因為很開心去玩。
其實他沒有在我們面前說自己的腳痛。
他去完旅行很開心回來。
我真的忍不住問他。
「為甚麼真的這麼辛苦?」。
他回來真的很痛。
我就問他這麼辛苦為甚麼還要去呢?。
不去不是更好嗎?。
他可以更加舒服地在香港醫病。
或者休息一下。
他只說了一句話。
「因為媽媽生日」。
那段時間。
因為我媽媽是5月1日生日。
所以他說他要媽媽生日。
所以他跟媽媽去一次旅行。
他說媽媽很久沒有跟他去過旅行。
而且他一生人只去過一次旅行。
第二次就是泰國的旅行。
所以他很想在媽媽生日的時候。
很想給媽媽一個開心難忘的生日。
然後我們家人真的沒有怎麼去過旅行。
所以他很想在我們有限的時間裡去旅行。
讓我們家人都開心一點。
然後在2007年去完旅行之後的一個月。
他就進了醫院的ICU。
醫生就說其實他已經不能。
就是你要有定心理準備。
他不可能再出來。
我接著在想的時候。
爸爸是用生命告訴我。
他怎樣去愛媽媽。
怎樣去愛家人。
在2008年。
上帝的恩典讓他再留多一年。
在2008年他就正式離開這個世界。
一個爸爸不是屬靈的爸爸。
他尚且這樣影響著一個兒子女兒。
如果一個屬靈的爸爸所影響的可以是更大。
我最近看一本書叫做。
《當凡夫俗子遇上偉大真神》。
裡面有一個序。
姐妹是這樣寫的。
她說當凡夫俗子遇上偉大真神。
從前有一個疲乏人。
對偉大的真神產生了超凡的信心。
有認識他的人曾經說。
他的生命因著主耶穌基督而發光。
雖然他離世之時只有十二歲。
但他說我卻能見證此言廢墟。
他失去過的 心痛過的。
比我們絕大部分人都多。
然而他對神的充滿喜樂信心。
卻往往永留不息。
感染周圍的人。
他最常引用的經文是羅馬書八章二十八節。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
這人就是我的祖父許浩文。
這是他的故事。
見證了神是何等偉大。
並曾向他獻出何等的美善。
這個熟神的爸爸影響著他的下一代。
影響著他的女兒。
他的女兒成為日後的宣教士。
在香港播道神學院裡祝福許多神學生。
帶領許多香港居民去信主。
有沒有想過。
我們生命到最後的時候。
如何影響你的子女呢?。
作者將艾魯和患血瘤婦人放在一起描述。
成為一個對比。
一個沒有名字的婦人。
一個有名的回塘主管。
她是萬人尊敬的主管。
但她同樣要經歷許多困難和難過。
這些難過她就是憑著對耶穌的信心。
以致她的生命裡有轉化。
從此她就對著耶穌存著信心去生活。
做爸爸是一生的勞程。
不是一天做爸爸一年或一段時間的事。
生命長長的一定有艱難。
亦有很多軟弱的事。
但艾魯就是懷著這六個字。
和經歷耶穌基督。
成為一個令她子女一生都引以為傲的父親。
今天是父親節。
我們有許多歌頌爸爸的事。
但同樣是反思的時間。
究竟我們怎樣成為一個好的父親。
在屬靈裡怎樣成為一個好的爸爸。
在結束之前我想唱一首歌。
今天是父親節。
這篇講道是講給爸爸媽媽聽。
但我想作為子女的你們。
在屬靈上怎樣支持爸爸媽媽。
怎樣支持一個在外面為家庭獻上一切的爸爸。
作為爸爸的你們。
你們盼望你們的子女將來以什麼特質為你驕傲。
我在預備這篇講章的時候。
我很確信上帝將這份信息帶給大家。
其中一個原因是我在社交媒體上。
我見到一個爸爸他遇上火災。
他在社交媒體上分享了一段說話。
他說這一年確實是經歷了很多很多事情。
最愛親人的離世。
工作上的樽頸。
金錢上的壓力等等等等。
但正正在這個時候又有這次無情的火災。
正好讓我能夠重拾那團火。
一起重新開始。
我看到這裡其實已經覺得很感動。
接著下面的說話。
我想大家很清楚去留意。
他說我不是要明天會更好。
而是我學會怎樣去依靠神。
相信祂的供應是足夠。
好好地活在當下。
但前提是先求祂的國和祂的義。
他是用他的生命去告訴他的子女。
怎樣去信靠上帝。
我想如果他的子女看到這篇文章。
他們會覺得這個爸爸很不一樣。
跟一個不信主的爸爸是很不同。
我想現在有一段時間。
安靜的時間。
如果今天上帝跟你說話的時候。
你輕輕地回應他。
今天上帝問一句話。
各位爸爸。
你願不願意回應上帝。
成為一個在屬靈裡面。
你的子女引以為傲的爸爸。
如果你願意的話。
在座位上輕輕點一點頭。
讓我知道。
我們一起同心祈禱。
坐在高天之上的天父。
祢做我們真是各有計劃。
祢做我們成為兒女。
祢做我們成為爸爸媽媽。
天父祢讓我們成為一個家裡面的爸爸。
不是一個平平凡凡的。
在其他人以為可能是一個平凡的人。
但是在家裡爸爸確實是一個不平凡的人。
天父說他爸爸的角色裡面。
可能很難去說很多軟弱。
很難去說很多困難。
很難去說很多他自己的不行。
或者爸爸都總覺得自己做得不夠好。
生命裡面總有很多的困難。
我求天父祢。
祢兼顧剛才願意點頭立志成為一個屬靈爸爸。
相信祢一心跟隨的人。
讓他們成為他們子女信心的榜樣。
帶領他們走這條天路。
在回天家的時候。
能夠得上帝祢的稱讚。
我們同心祈禱。
奉主耶穌基督的名銜。
