我請您與我們在一起,我們同心再禱告。
天上的主,我們同心敬拜你。
透過詩歌,透過禱告。
主讓我們承認祢的聖名。
主讓祢的名超乎萬名之上。
也因為祢的聖名,我們領受救恩。
今天我們在祢面前再次向祢獻上敬拜。
主我們知道,祢每時每刻與祢的子民同在。
主祢又賜下祢寶貴的聖靈,永遠與我們同在。
因此主我們得著力量,我們得著安慰。
我們可以放膽地跟隨祢。
今天當我們再次打開聖經,思想祢的話的時候。
主求祢的聖靈在我們心中工作。
主讓我們明白祢的道。
也領受耐心的力量,也去行祢的道。
主我們仰望祢自己,當我們行祢的道的時候。
祢就賜下祢的恩惠。
因為祢自己應許,行祢的道的人必然蒙福。
主願祢施恩,帶領我們這一段時間。
奉耶穌的聖名祈禱,阿們。
這也是我們常常會提及的事情,就是信仰必須有所實踐。
但是我們也會想,其實神給我們有新的生命。
是應該自然會流露出一種悉切的行為。
這是真實的。
但另一方面我們也體會到生活上有不少的阻礙。
阻礙了我們的生命,不能夠可以活出信仰。
好像剛才所說,一棵樹要結果子。
有時候可能缺乏了一些水分。
不足夠的水分、營養,以致不能夠結果子。
或者一棵樹被很多其他的植物擠壓住。
它沒有空間,得不到太陽光,所以不能夠結果子。
很多原因我們都要去問。
是什麼令到我的信仰、我的信心不能夠產生行動?。
那個阻礙是什麼?。
這段日子我也鼓勵弟兄姊妹,我們為這方面小心地祈禱。
求神給我們內心有一種決心。
我們真是願意刻意地、留意地去聽從神的話。
去突破那些障礙,讓我們的人生可以真的結出果子。
也給我們內心有意識的。
會去祈禱,會去計劃如何將信仰可以行出來。
不是好像自然而然就沒問題,不是。
而是刻意地去面對那些阻礙,讓信仰可以行出來。
我相信當我們這樣做的時候,當我們持久地實行。
那種生命能夠自然流露出那種行動,讓我們心可以滿足。
所以今天也是我們一個特別的主日,是社關主日。
我們特別關心到社會上的需要。
讓信仰都能夠活然在我們所身處的社會環境。
所以弟兄姊妹,在這段時間我再一次說。
我們大家更多為這方面祈禱。
就讓我們成為一個真實的裡外一致的教徒。
是能夠真正地行出信仰。
這個時候大家一起再見回聖經。
我們看看今天我們讀的經文,二創學書第五十八章。
特別思想的就是,請提到怎樣是真實的敬虔。
二創學書第五十八章。
一開始的時候就提及神去責備當時的以色列人。
責備他們什麼?第一次這樣說。
你要張開喉嚨呼叫,不可停止。
你要提高聲音像吹號角一樣。
神吩咐以才雅,要大聲呼喚百姓。
好像吹號角一樣,很清晰很明朗,他們會聽見的。
向他們說什麼?你要向我的子民宣告他們的過犯。
向我的國家陳明他們的罪惡。
是什麼?他們天天尋求我。
樂意明白我的道路,好像行義的國民。
不離棄他們神的公理。
他們向我求問公義的判決,又喜歡親近神。
一路這樣說,神告訴百姓知道。
你們好像是一個行義的國民,好像是。
言下之意是說,他們沒有錯,有一種表面的敬虔。
他們天天去求問神,他們天天去敬拜。
很想明白上帝的道,公義的道是什麼。
很想表達他們對神的那種敬虔。
甚至他們會去禁食,向神表達那種尋求的心。
在這個時候,他們就不太明白。
上帝我這樣對你,我這樣來敬虔對你。
為什麼你不理呢?所以第三節他們就說。
為什麼我們禁食,你不看呢?。
為什麼我們刻苦幾生,你不理會呢?。
他們覺得自己很敬虔。
他們都會按照神的吩咐來禁食,禱告,尋求神。
你當神會賜福他們。
但當他們為自己這種表面的敬虔誇口的時候。
他們看不到自己真實的狀況。
他們說上帝我們這麼敬虔,你應該賜福我們,保佑我們。
這是當時他們的信念。
但為什麼你不祝福我們面對這麼多的仇敵呢?。
他們在問神,但神就回答他們。
大家再看第三節中間。
國漢啊,你們在禁食的日子,仍然追求自己喜歡做的事。
欺壓為你們作供的人。
你們一邊禁食,一邊做自己喜歡做的事情。
這裡所說的喜歡做的事情,不是說我們不可以自己去做一些喜歡做的事情。
這裡喜歡做的事情是說,他們只是願意自己去作主。
我喜歡自把自為,做我喜歡做的事情。
所以文聖經翻譯這句話,叫做Do my own business。
我自己做,神啊,你不用管,我自己想做的事,你不要管。
神就告訴他們,什麼是禁食。
沒錯,禁食是將一些平時的飲食放下。
以致可以專心去尋求神,禱告神。
禁食背後是說一個人,他願意在神面前謙卑自己。
承認自己的不足,放下自我。
然後向神表明,他願意聽從神的話。
決心去順從上帝的旨意生活。
這是禁食背後真實的動機。
但是他們不是這樣做,反而他們做自己要做的事情,不理會上帝的旨意來生活。
甚至聖經說,你們欺壓為你們工作的人。
那些為他們做工的人,他們欺壓他們。
說回欺壓的時候,我想大家都會想到。
我們所身處的社會,都常常聽見很多欺壓的事情。
特別是一些員工,面對著剝削的情況。
有些人說,香港有最低工資的條例。
應該沒有工資,勞資的問題。
大家知道我們有最低工資的要求。
一個小時多少錢?現在加了一點,34.5元。
最低限度,你要給人一個小時有34.5元的工資。
但是你也會發覺有些情況下,有條例,但是不一定有公義。
一位太太,她住在一個劏房裡。
這間劏房已經稍為便宜,2800元一個月。
當她去找工作的時候,她找到一份工作。
很高興有一份工作。
她發現這份工作有一個特別的情況。
她自己做一間公司裡的清潔工。
在一間很高級的商廈裡的一間公司。
但是老闆特別要求她做一件事情。
就是說,你只可以一天做4個小時。
還有你一個月不可以做多過15天。
所以你計算時鐘的計數。
一個月不會多過2500元。
剛才說她租金多少錢?2800元。
所以連自己劏房的租金都交不起。
何況她日常的生活所需。
沒錯,她有一份工作。
沒錯,老闆好像按照條例,按時鐘計算給她。
但是這個特別的時間安排。
令到公司不需要負擔她其他的福利。
因為她不是一個已經合時鐘要求的標準情況下。
是不需要僱主給她任何這方面的福利。
因此她沒錯有工作,但她仍然是貧窮。
我們看到有很多不同的條例。
但是人在這個過程裡面仍然可以用很多方法。
剝削了人所能得到的需要和供應。
很多事情當我們想到的時候。
就會看到聖經所說當時的以色列人。
他們欺壓為他們工作的人。
一方面他們禁食祈禱,但另一方面欺壓自己的工人。
因此聖經告訴他們,這些禁食我不會越立。
所以在聖經第四節中間。
你會看到聖經說你們不要像今天這樣的禁食。
使你們的聲音可以聽聞於天上。
意思是說神是不會聽你們的祈禱。
只是有表面的敬虔。
但是沒有真實公義和慈愛的行為。
神是不會要這一種的敬虔。
就算他們做足當時那種要求,那種表現。
去披麻蒙灰,下面第五節所說。
難道這種禁食是叫人垂頭還一斤的穢紙。
用麻布和爐灰鋪在下面嗎?。
只可以稱為清者是禁食和耶和華所越立的日子嗎?。
他們表達那種謙虛。
去垂起頭,用麻布鋪在下面,撒一層灰。
表達那種內心的謙卑。
但這只是表面的行動,不是真實的謙卑。
神說這種禁食不是我所要的。
因此當我們讀的時候,你會看到。
神給人一個很大的提醒。
沒錯,有敬賢的敬拜,禱告,禁食,神喜歡。
但這種喜歡是表示你內心真實的情況。
如果行為和那個敬虔不相稱。
這些敬虔,神說,我是不越南的。
聖經再進一步說,真正的敬虔。
是會尋求公義的。
是會關懷到身邊很多被綑綁的人的需要。
大家再留意下第六篇。
請說我所揀選的禁食不是自由貓,是怎樣的呢?。
不是要鬆開凶惡的鎖鏈,解開鴨上的繩索。
施被壓迫的獲得自由,截斷所有的鴨貓。
去鬆開那些凶惡的繩,那些鎖鏈。
正在表達一種不公義,或者剝奪別人利益的一種行動。
這些聖經稱為凶惡。
亦是去解開鴨上的繩索。
繩索是指那些鴨旁邊開關的地方。
你一打開繩索,鴨就打開,因此人就可以得到自由。
那種敬虔是鬆開凶惡的鎖鏈。
解開鴨上的繩索。
既能得到自由,亦不讓人在壓迫當中。
這是聖經所說的敬虔。
當我想到這裡的時候,我就很自然地想起。
在我們自己中國內地,聽到很多不同的被捆綁不公義的事情。
當然香港也有不少。
但是在中國,我留意到近十年,大家都知道中國城市化的情況非常快速。
很多本來是農地,現在已經改變用途,變成了很多新型的建築物。
但在過程中,有很多農民得不到應得的賠償。
很多基層幹部做了一件事。
很簡單的說,四個字,就是賤賣,貴賣。
大家明白,很低賤的價錢去幫農民買了一大片土地。
但是很貴的價值賣給很多地產商,然後中間圖取暴利。
很多農民不單找不到一個新的居所,很多生活上突然出現了新的問題。
在這樣的情況下,我們聽到有很多維權律師。
他們嘗試找這些農民去尋找公義的對待。
其實有不少維權律師是基督徒。
其中一位維權律師,可能大家都聽過,叫李柏光先生。
李大興本身是一位很聰明,很有前途的律師。
他本身是北大法學系博士,他有很大的前途。
但是他心裡很想關心這些農民的需要,所以他為他們做很多法律的訴訟。
同時他本身是基督徒,他也翻譯了很多信仰的書。
特別他留心到很多基督徒受到迫害,所以也為他們有維權。
我們很感謝曾見到這些弟兄姊妹他們在當中所做的事情。
但是今年的二月發出一個消息,我們聽到也很震驚。
大家可能看報紙也會留意到一件事情。
就是這位李柏光先生,他突然間有個消息說他在醫院。
突然間有肝病,所以急性肝病,然後絕死了。
突然間死了,死的時候是四十九歲。
你聽到這個消息的時候,你自然會想為什麼?。
背後有什麼故事?過去沒有病的情況,突然間會肝病死了。
在裡面你可以看到有很多不公不義的事情出現。
當然我們也想到有很多的基督徒,他們是真實地活出他們的信仰。
但是會承擔、承受很大的代價。
或者我們不一定,上帝要我們為公義而死。
但是背後仍然有一個很清楚的神對我們的心意。
如果只是顧著敬虔的外表,而不是真實地活出那種敬虔。
特別是顧念那些被綑綁的人,那個不是真正的敬虔。
當然我們未必是做律師。
我想到有一位弟兄,我過去也曾經提及一位弟兄。
他分享自己的經歷,我心裡也為他感恩。
他本身在一間公司做一個人事部的經理,在人力資源部工作。
在那段時間,公司有很大的經濟困難,所以要裁員。
裁員就找誰呢?就找他負責,因為他是人事部。
公司要求他要裁多少人,然後告訴他明事暗事。
公司經濟不行,遣散費越少越好。
這位弟兄很作難。
他自己在祈禱的時候,一直鼓勵自己的心。
要盡量為自己能做的事情去行公義。
因此這位弟兄就在很多不同的方式,一直在旁邊鼓勵老闆。
不行的,不行的,要按規矩去做。
一直鼓勵老闆,無論如何都要給同事足夠的遣散費。
在過程中,他也做了很多功夫,幫助同事去尋找相關的公司。
為他們安排一些新的崗位。
在過程中,老闆曾經很不高興,甚至考慮不如你也是被裁員。
但弟兄在過程中一直帶著信心去做。
老闆也接受了他的意見,盡量去做一個公正的安排。
沒錯,有些時候會付一些代價。
但在過程中仍然知道神喜悅他這樣做。
而他也幫助這些同事得到公義的對待。
或許你有不同的崗位,或許神給你不同的尊嚴。
神給你的尊嚴,不是給你只是為了發展事業。
也不是單單為了讓你能夠生活好一點,舒適一點。
沒錯,很多時候神賜給我們這些恩典。
但神給你不同的條件,不同的尊嚴。
是為了讓你能夠成為別人的祝福。
是為了讓你能夠釋放別人的捆綁。
以帶來生命的自由。
真正的敬田醒所說,是會去鬆開胸膜的鎖鏈。
是解開扼上的繩索,也是神喜悅我們所做的事情。
我們在讀的時候已經在說,不單是尋求公義。
更加是講述到很多具體的關懷的行動。
下面第七節大家再遣去看看。
第七節,大家可以一起和我再讀一次嗎?。
「不是要把你的食物分給飢餓的人。
把流浪的窮困人接到你的家裡。
看到赤身露體的吸他衣服避體。
不可逃避自己的骨肉而不顧術嗎?。
神所揀選的禁食,是要你將你所有的和別人分享。
無論是食物,或者這裡所說的居所,或者說你自己的衣服。
你自己所有的,能夠和別人分享。
有些情況可能你未必做到。
但你總有一些是你能夠分享出去的。
這裡聖經所講述到的,它說你要去留意他們的需要。
第七節最後說,不可逃避自己的骨肉而不顧術。
你的骨肉,這裡不是說一定是你的家人、親人。
是說你的鄰舍,你身邊的人,聖經用骨肉去描寫他們。
當他們是一種骨肉的關係,不要逃避,不理他們的事情。
或者說不要視而不見,正是這個聖經的意思。
要去留意,去顧述他們的需要。
當我自己讀這段經文的時候,我自己心裡有很多的反省。
我都會覺得自己做得很少。
我都是這樣鼓勵自己,也鼓勵弟兄姊妹。
我們真的留意,怎樣來和別人分享你所有的。
我想很多我們中間的弟兄姊妹,他們有很好的見證,也鼓勵著我的心。
我看到有很多弟兄姊妹,他們參與了我們家庭服務中心的很多服務工作。
也幫助我們分堂、恩樂堂,一些糧倉的服務。
幫助關心探訪一些基層的朋友。
他們來拿食物的時候,也關心他們,和他們聊天,分享食物。
我聽到他們告訴我,很開心見到這些基層的朋友。
他們來到的時候,他們是很愁眉苦臉的。
但是他們後來就說,很感謝你們接納我們,當我們是人。
他說,比你給食物我們更加重要。
然後見到一些基層的朋友,後來他們信了主。
有部分信了主,回到教會。
然後他說,他們整個不同了,他們參與了服務。
那個人開心很多,見到他們有很大的轉變。
但是背後我知道,是因為有弟兄姊妹一直關心他們。
和他們分享自己所有的。
有些未必能夠去做到即時的服務。
他們就特別買一些食物去給糧倉,來轉送給他們。
我想回想一件事情,我有一次機會去探訪一些基層的朋友。
我不多機會,但那次我去的時候,裡面有一種很深刻的感受。
就是,去到的時候,去到一個都是劏房。
去到劏房的地方,一位中年男士獨居,在那個房間。
很小的地方,進去的時候,真的要攝了身,他才可以關上門。
他很不好意思,他說,沒有椅子給你們坐。
真的一張椅子都沒有,我們就站在那裡和他聊天。
在聊天的時候,我看到這樣的地方,當然沒有廚房。
那他怎麼吃東西呢?。
我看到,有一個小的電飯煲,在一張小椅子上面。
我就問他,你自己煮食嗎?。
但是他的回答令我很驚訝。
他說,煮食?我不敢用這個電飯煲了。
我付不起電費。
突然間我發現了一些情況,就是因為付不起電費。
電飯煲都不可以用。
當然,他其實兩餐都很難維持。
在生活上,很大的缺乏。
有一次看到這些情況,真的體會到。
有很多人在飢餓和貧困當中,每一天都很艱難地生活。
上帝喜悅我們,你也去和他們分享。
也都吩咐我們,如果你敬畏神,你就有所行動。
或者我們未必回應到所有的需要,有很多不同的需要。
或者我們給予鼓勵,我們做一點點,多做一點點。
或者你很忙,沒有機會關心這些事情。
但是你做一點點,開始做一點點。
或者神都會一直幫助我們,感動我們。
能夠繼續去做我們可以做的事情。
但是聖經所說,真正的敬虔是有具體的行動。
我們再讀下去,聖經裡面第八節再說。
聖經提到很多真實的敬虔的表現。
然後第八節到第十二節,很長的篇幅。
一路講述到上帝要賜福給那種行事敬虔的人。
第八節說,只要你的光就必突然發出將黎明的曙光。
你的傷口就必快快復原,你的公義就必行在你前面。
耶和華的榮耀要作你的後臀。
聖經說道,你的光可以理解為神救恩的光。
是突然照耀在你的生命裡面。
你的身體蒙受神的保守,得到復原。
聖經說道,你的公義,或者耶和華的榮耀,可以看為是神自己指向上帝。
祂的恩典在你前面,在你後面保障著你,環繞著你。
叫你蒙看顧。
然後下面第九節說,當你祈禱的時候,神聽你的祈禱,賜福給你。
各位弟兄姊妹,不要誤會,不是神要和我們交換,好,你乖乖的,我就給你多一點祝福。
不是,上帝其實一直想將各樣的恩惠賜給我們。
但是何時我們不願意聽從神的話。
好像封閉了心靈的窗口,神也不能夠注入祂的恩典。
好像我們在一個幽暗的地方,除非我們走出去太陽光之下。
我們才會經歷陽光給我們的祝福,給我們的照耀。
聖經在描述,上帝會賜恩給那些恩待人的人。
是因為人聽從神的話的時候,神的恩惠就豐富的臨到。
下帝的經文繼續講述,神的恩惠如何臨到。
你會一直看到神自己那種渴慕,祂想向我們施恩。
弟兄姊妹,我們讀這段經文,我們都是真的向神求恩。
求神給我們不好,只是有外在宗教的生活。
敬虔的一種外表,求神給我們真實的那種內心的力量。
是有意識的,是刻意的去行出來。
以致我們真的能夠活出那種敬虔,也可以得神的喜悅。
我們一起努力吧。
真是恩主,我們感謝祢,雖然我們軟弱,但祢剛強。
祢的說話在我們生命當中可以產生能力。
因此我們在祢面前同心,求親愛的主。
藉著祢的聖靈去激勵我們,幫助我們把著祢給我們有的機會。
真是能夠在生活上行公義,好憐憫。
去活出祢喜悅我們有的生活。
求祢答應我們,我們一班屬於祢的人,今天在祢面前求恩典。
讓我們前面真實地活出祢給我們敬虔的生命。
我們自己也在祢眼前蒙恩。
奉耶穌聖命祈禱,阿們。
