首先請同大家誦讀一段聖經,。
「肥立彼書」一章二十至二十六節。。
我哋先一齊嚟到誦讀呢段聖經,。
「肥立彼書」一章二十至二十六節。。
預備起!。
「照著我所切勿的,或忘的,。
沒有一事叫我羞愧,。
只要凡事放膽,。
無論是生是死,。
總叫基督在我身上曉若顯大。。
因我活著就是基督,。
我死了就有益處。。
但我在肉身活著,。
若成就我工作培養,。
我就不知道該挑選什麼。。
我正在兩難之間,。
情願離世與基督同在,。
因為這事好得無比。。
然而我在肉身活著,。
為你們更要緊的。。
既然這樣深信,。
就知道仍要住在世間,。
且與你們同住,。
使你們在所信的道上,。
又長進又喜樂。。
叫你們在基督耶穌裡的歡樂,。
因我再到你們那裡,。
就越發加珍。」。
早一個月的時間,。
比較多機會出席弟兄姊妹,。
或是家人離世的喪禮,。
或是駐領的康息禮拜。。
其中一位姊妹離世,。
令我們座當中的姊妹,。
感覺到一些情緒,。
尤其是阿琴,楊惠琴姊妹。。
當我收到這消息突然時,。
我心裡也起了一些感受,。
好像太快了。。
剩下的一段時間,。
有時也想浮現關於死亡的一件事。。
有一次看回聖經,。
肥納比書一章二十至二十六節,。
本來說這段話的時候,。
其實他當時在一個什麼樣的境況之下,。
在上文一章十二至十三節,。
他說當時他在被捉拿坐牢,。
他說我受的困所是在軍營裡,。
人們都知道,原因是什麼呢?。
是為了基督的緣故,。
因為他是信全福音,。
傳上帝的話的時候,。
當時人們不接受,。
於是就被捉拿坐牢。。
坐牢的時候裡面,。
最簡單的就是,。
究竟最終的結果是怎麼樣呢?。
這個是在外面的司法機關的判決,。
究竟他要放出來,。
還是最終判決是死。。
但保留在坐牢的時候裡面,。
他自己在心思,。
究竟我生存在地上好一點,。
還是離世,離開世界和基督一起好一點呢?。
似乎他不是思考到,。
究竟外面怎麼判他的情況,。
而是說,。
我覺得我留在這裡好一點,。
還是我離世好一點,。
當我作出這個決定的時候,。
我認為我自己會留在這裡,。
還是回去。。
他是這樣想的。。
在第一章的二十節裡面,。
他特別這樣說,。
「照著我所切勿的,所盼望的,。
沒有一事叫我羞愧,。
只要凡事放膽,。
無論是生是死,。
總叫基督在我身上照常顯大。」。
保留在思想上,。
究竟我留在這裡好,。
還是離開世界好的時候,。
他在這裡第一句就表達了一個信念,。
這個是他生存的信念,。
他有一個目標,。
無論是生還是死,。
我有一個目標,。
就是要基督在我身上照常顯大。。
這是保羅的人生觀,。
或者一個偉大的信徒,。
一個人生觀就好,。
無論我所作任何事情,。
在生存著的時候,。
縱若有一天要面對死亡的時候,。
我都有一個目的,。
讓基督在我身上顯大。。
那時候用另一句說話說,。
「你們或吃或喝,。
無論做甚麼,。
總要為榮耀神而做。」。
早前有一位姊妹,。
她太太雷太去安息了,。
周圍舉行安息禮拜,。
但其實這個安息禮拜,。
我以往在教會服侍的時候,。
我是很少見到這麼多的街坊來出席的,。
因為真的有很多街坊來出席這個安息禮拜,。
我覺得好像和街坊主領一個安息禮拜。。
但我記得探望她的時候,。
她給我們的感覺是很不同,。
也是其他身邊的人都見到,。
當探望她的時候,。
她表現得很平靜,。
她說人人都要走這條路,。
現在輪到我了,。
她說我一切交託給主耶穌,。
主耶穌帶我去哪裡,我就去哪裡。。
其實可能我們想著探望的人,。
去安慰關懷他們的時候,。
相反反過來,。
她安慰我們,。
激勵我們,。
她的心可以這麼大,。
她面對死亡那一刻,。
是很平靜,。
很安詳,。
因為她有一個人生觀,。
就好像保羅那樣,。
無論滑身或死,。
讓基督在身上顯出來,。
當基督的生命在裡面顯出來的時候,。
周圍人見得到,。
面對死亡這麼難的日子裡面,。
但她卻很有一種生命的能力,。
很平靜,。
很有信心。。
保羅在那裡思想,。
究竟我留在世界上好,。
還是離世與基督徒好呢?。
她說我們有兩難,。
但在我肉身裡面,。
若成就我功夫的果子,。
我就不知道該挑選什麼,。
我正在兩難之間,。
情願離世與基督同在,。
這是很得無比的,。
而在我最肉身活著,。
為你們更要緊。。
保羅說離世與基督同在,。
離開世界去哪裡?。
是和基督一起,。
和基督一起,。
這個是很得無比的,。
比世界上所有的好。。
你覺得是不是?。
是不是?。
但保羅又想,。
但我留在世間比較重要,。
因為有一群信徒,。
需要牧養他們,。
需要幫助他們在信心信仰裡面,。
得以兼顧、獎項、喜樂,。
所以她最終選擇留在世間,。
記住,。
最終判決她生存與否,。
是外關的司法機關,。
不過她自己覺得,。
樣樣事情都是上帝掌管,。
是我和上帝的關係裡面來決定,。
保羅說離世與基督同在,。
是好得無比,。
不過我留在世界上裡面,。
有些重要的事我才會完成,。
若果這些事完成了,。
我就離世與基督同在,。
是好得無比。。
臨後五章八節這樣說,。
保羅說我們坦然無懼,。
更願意離開身體與基督同在,。
其實保羅說這句話,。
離世與基督同在,。
是好得無比,。
他不是在某處裡面聽到一句說話,。
或者有些書本這樣說,。
離世與基督同在是一個知識上,。
是一個頭腦上的認知,。
他不是這樣說,。
他而是經歷過,。
他是經驗過,。
去到一個地方是和基督同在的時候,。
他覺得是好得無比。。
在聖經裡面,。
有幾個詞語都是同義詞,。
譬如第三層天,樂園,天堂,新天新地,。
都是同義詞。。
首先保羅說,。
他自己在哥倫多後書十二章三至四節,。
他說有一個基督的人,。
其實是在說他自己,。
他曾經被提到第三層天,。
第三層天其實猶太人有時說天有幾層,。
有些是三層,有些是幾層。。
第三層天,。
保羅說是最高的層,。
是上帝居住的地方,。
上帝臨在的地方。。
他說我不知道,。
然後在第四節說,。
這裡他被提到樂園,。
第三層天就是樂園。。
這個是猶太人,。
古猶太人的時候的宇宙觀,。
你見到有紅色三畫,。
就是幾層幾層,。
第一畫叫紅蒼,。
就是我們所見到的天空,。
我們現在見到的大氣層,。
另一層是豬天,。
因為不同猶太人有幾層天,。
但豬天最高是天上的天,。
即是上帝臨在的地方。。
保羅在他心目中見到的第三層天,。
就是最高的一層天。。
當耶穌基督被釘十字架的時候,。
和另外兩個強度一起,。
我實在告訴你們,。
今日你們要和我在樂園裡。。
耶穌說那個強度悔改,。
你和我一起在樂園裡,。
一個與主同在的地方。。
然後聖經亦有一個詞語說,。
天堂避得前書三章二十二節,。
耶穌已經進入了天堂,。
在神的右邊,。
眾天使有權並有能的都服從了。。
希伯來書九章二十四節,。
因基督並不是進入人手所做的聖所,。
乃是進入天堂,。
如今為我們顯在神前。。
彌勢與基督同在的地方是一個樂園,。
第三層天,。
就是天堂,。
一個與主同在的地方。。
這是保羅經驗過,。
去到那裡,。
然後回來告訴別人,。
那是一個很得無比的地方。。
而啟紹更進一步描述這個地方,。
是一個新天新地。。
簡單來說第三節說,。
神要與人同在,。
他們要作他的指紋,。
神親自與他們同在,。
作他們的神,。
神要拆去他們一切的眼淚,。
不再有死亡,。
不再有悲哀哭號騰動,。
因為以前的事都過去了。。
那個地方是一個更新的地方,。
那個地方不再有死亡,。
不再有疾病,。
悲哀哭號,。
因為這些東西不屬於將來這個新天新地,。
這個樂園,。
這個天堂裡面。。
聽完這樣說,。
是不是覺得毫不無比?。
是的,。
我們人世間真的有很多辛苦的事情,。
其中一樣就是面對困難,。
又要面對疾病那種艱難。。
但聖經裡面還多描述一樣東西,。
它不單止說將來要去一個地方,。
是一個怎樣的地方,。
有主同在的地方,。
它更加告訴我們,。
將來我們的身體也會改變。。
在哥倫多前書15章35-44節,。
它說道我們在地上的身體是一個,。
但將來復活的身體,。
上帝會給我們一個新的形體,。
而這個新的形體,。
它用一個種子種在地上的一個比喻來說,。
總之是一粒種在地上長大化的時候,。
開花結果有另一個形態,。
將來我們的身體也會改變有新的形態,。
埋在地上裡面是衰老的,。
是軟弱的,。
是血肉的身體,。
是會扭壞的身體,。
但將來的身體在復活之後,。
是一個榮耀的,。
強壯的,。
是一個屬靈的身體。。
因此保羅在皮勒比書3章21節這樣說,。
最後那一節他說,。
將我們這個卑賤的身體改變形狀,。
和他榮耀的身體相似。。
將來我們不單止與主同在,。
我們身體也會被更新改變。。
所以保羅說,。
去到與主同在的地方,。
是一個好得無比,。
不過在人情上,。
我們不捨得世間裡面身邊的人,。
因為之後就有一段長時間不見了。。
他更告訴我們,。
將來的地方不單止是我們與主同在的地方,。
和讓我們身體更新被改變,。
還有萬千的使者那裡,。
還有歷世歷代各民各族各方不同的信徒都聚集的地方,。
那是一個很熱鬧的地方,。
很有氣氛的地方,。
不是一個很孤寂,。
不是一個受苦的地方。。
我記得有一次,。
去一位弟兄爸爸去過新一國的喪禮裡面,。
弟兄跟我分享一個小事情,。
但我覺得挺有注意,。
他用道教的儀式,。
其中他妹妹問一個師父,。
不如師父你幫我算一下我爸爸去了哪裡,。
因為掛心嘛。。
另一個妹妹聽到之後,。
又拉一個師父跟他說,。
如果你算到好的就跟他說,。
不好的就不要跟他說,。
不好就是去到不好的地方,。
就是受苦的地方。。
但對於我們基督徒來說,。
我們不需要掛心,。
我們去到的是一個好的地方還是一個不好的地方?。
一個好的地方,。
好得無比的地方,。
一個很熱鬧,。
一個不是受苦的地方。。
所以基督徒有一種面對死亡,。
有時是一份很獨特的能力,。
因為他知道他要去哪裡,。
有一份很平安的心。。
所以曾經聽一位護士裡面,。
因為他工作都會接觸很多病人,。
有些人會過身,。
他自己一個個人的觀察,。
他就這樣說,。
他說有些信仰的人去面對死亡,。
是比較平靜安詳,。
但他見到一些沒有信仰的人,。
面對死亡的時候就很驚惶,。
很慌張。。
因為我們有了這個信仰,。
因為我們知道去一個什麼地方,。
並且耶穌和我們一起同在,。
有很多人歷世歷代的信徒,。
天使和我們同在,。
變成一個更新的身體的時候,。
其實那個地方不會令我們驚怕,。
不過我最多不捨得,。
我最多不捨得我們身邊的人在裡面,。
但我知道要走的時候,。
我們就安然將自己來交託,。
讓主帶領我們。。
因著這樣的緣故,。
離世與基督同在,。
真是好得無比。。
這個的確是保羅所說,。
亦是他所經歷的,。
要告訴我們。。
究竟好成怎樣呢?。
都是聖經剛才所說的那些。。
當我的師母太太四年前過世的時候,。
其實那時候都很miss,。
她很懷念,。
其實我知道她真是在天堂,。
我看她的紀事錄都說了天堂的情況,。
但她不是說了所有天堂的事情,。
只說了一小部分,。
究竟天堂怎樣好呢?。
有時候都很想掛念的時候,。
祈禱神可否讓我見一下祂,。
即是做夢,。
但沒有的,。
但有些人有的,。
為何他們有我沒有的?。
有時候真是一種這樣的失落在裡面,。
都很想知道究竟在天上是怎樣的呢?。
但我沒有辦法跨越人與天堂的關係去接觸,。
我就祈禱,。
但還是沒有。。
但這個祈求上是有回應的,。
是有回應的,。
為何呢?。
就是在那段日子的時候,。
那麼巧又出了一張DVD在外國,。
這張DVD就是這張,。
它說到美國其實每天都差不多平均有六百多人,。
經歷過一種叫「瀕死經歷」,。
然後這張DVD裡面,。
即是基督教製作,。
就將一些其中很深刻,。
都可以認為很實在的真實個案,。
拍出來訪問那些人去講,。
瀕死經歷意思就是,。
有些人可能意外,。
醫生斷定他死了,。
他的靈魂離開了身體,。
去到某些地方,。
後來回來就敘述回到那個情況,。
其中有些是牧師,。
當然有些是信徒,。
不同的情況,。
他們講了情況,。
發覺神好像借這個DVD回應一下我一些的感覺,。
原來它裡面有一些很相近的描述,。
很多人離開了世界,。
即是離開了身體的時候,。
他的靈魂穿過一個光明的隧道,。
不知還有一個地方,。
他形容那個是一個很光明,。
去到那裡已經充滿了愛,。
即不是接觸到人,。
已經充滿了愛,。
圍繞著一樣,。
是很愛,。
很舒服,。
很溫暖,。
在人間裡面感受不到,。
他可能會見到一些,。
曾經他認識的人,。
過世的,。
在天堂,。
或者曾經一些是他祖母,。
不過他都不認識,。
因為他小時候,。
但見到他的時候,。
回到再世的時候,。
才知道原來那個是祖母,。
見到一些這樣的人,。
有一個牧師說,。
他見到摩西和大衛,。
不過很年輕,。
很年輕,。
因為聖經告訴他,。
更新了身體,。
他說真的不想回來,。
在那裡好過地方,。
好過留在地上裡面,。
當我看完這張DVD的時候,。
我發覺,。
其實他一定是好的,。
見了那麼多人的敘述,。
雖然他只是經歷天堂一小部分,。
因為天堂實在無限大,。
但他已經覺得很心滿意足,。
直到他也會安慰我的心,。
他在那裡一定是一個,。
好得無比的地方,。
弟兄姊妹,。
將來我們都會去一個,。
好得無比的地方,。
因著這樣的緣故,。
所以很多時候我們去信徒,。
其實是很平靜,。
也很有信心,。
去面對假若,。
當生命來到我們身邊,。
或者在我們身邊的時候,。
我們多一份的信心,。
多一份的盼望,。
十九世紀裡面有一個報道家,。
美國的報道家,。
叫做慕迪,。
有一個記載是關於他,。
有一次他坐船去英國報道,。
途中遇到風浪非常之大,。
幾乎船都覺得可能要沉沒,。
人人都覺得很危險,。
在這個時候各自找些救生圈,。
來救生、逃生,。
但在人驚慌的時候,。
每一個人祈禱求耶穌幫助,。
其實船上很多都是信主的人,。
但那時候個個都不是想著祈禱,。
個個都是想著怎樣找方法來求生,。
慕迪先生在當時這樣的情況下,。
突然間他見到一個年長的婦人,。
她跪在地上來祈禱,。
於是慕迪就和她一起來祈禱,。
感謝上帝,。
最終她的船都安然過渡了一個風浪,。
得到平安,得到拯救,。
事後慕迪就問這位年老的婦人,。
為什麼在這麼危急的情況之下,。
你都能夠很安然地來祈禱呢?。
這個婦人就這樣回答他,。
她說我侍奉主六十年,。
經歷過各樣的災難,。
主沒有一次不給我平安,。
就是給我每一次都有平安,。
至於我求神,祂總是轉危為安,。
我現在有兩個女兒,。
一個小女兒住在英國,。
即是現在坐船去英國,。
另一個大女兒現在住在天上,。
即是安息在天上,。
我當時的禱告就這樣說,。
主照祢的旨意帶我去哪裡就去哪裡,。
我都甘心樂意,。
如果祢要讓我去英國見小女兒,。
我就去,。
如果祢叫我去天上見我的大女兒,。
我都去,。
因為那裡是好得無比,。
那裡是不會寂寞的,。
祢要我去哪裡,我就願意去哪裡。。
這個婦人講述了她的一種生命裡的平安,。
就是無論我在生也好,。
我離世也好,。
我都將自己交托給主,。
讓主帶領,。
在生的時候我見小女兒,。
在離世的時候我見大女兒,。
主帶領我去哪裡,我就去哪裡。。
就好像保羅這樣說,。
無論是生是死,。
總要叫基督在我們身上來獻大。。
盼望保羅這個說話都成為我們弟兄姊妹的幫助,。
無論我們是生是死,。
總要叫基督在我們身上照常來獻大,。
讓我們同心來祈禱。。
真愛天父上帝,我們都仰望祢自己,。
我們很多謝祢,。
祢在世間裡不單給我們有永生,。
祢又應許與我們同在,。
當有一天我們面對死亡,。
或者身邊人離去的時候,。
祢給我們有盼望,。
祢帶我們進到天國裡,。
那是一個好得無比的地方,。
有保羅,有很多歷世歷代的信徒,。
都有這樣的盼望,。
因著這樣的緣故,他們無懼生死,。
反而有一份平安在裡面。。
最後,我們都祈求祢這份平安,。
臨到我們當中的每一個弟兄姊妹,。
讓我們無論生無論死,。
我們總叫基督在我們身上來獻大,。
主帶領我們去哪裡,。
我們願意去哪裡,無懼所有,。
因為與祢一切是好得無比。。
願祢的說話來幫助我們,。
要讓我們緊緊的依靠祢,。
有這份信心去面對神生各樣不同而來的。
一些突然的消息,。
或者是災禍,或者是壞消息,。
讓我們能夠靠著祢有平安,。
有滿有信心。。
我們感謝祢,。
聽我們祈禱,。
奉我主耶穌基督的名禱告,。
阿們。。
