開始之前我們一起低頭有個祈禱。
差天火地多謝你。
你讓我們能夠一同聚集來敬拜。
我們又多謝你賜給我們從來以來寶貴的話語。
願聖靈親自在我們心裏動功。
叫無論講的聽的。
我們都一同謙卑的在你的面前來學習。
願我們的心意被你的話來更新。
我們這樣禱告 奉主耶穌基督的名字祈求 阿們。
好 大家不知道有沒有在之前的崇拜程序裏聽過。
就是我們九月尾就會開會友大會。
如果你是會友的話。
你就會在大概八月尾或者九月初的時候。
就會收到教會寄給你的一本小冊子。
如果你說我沒有收過。
那你當然不是會友了。
希望你都能夠快點轉會。
這本小冊子其實裏面就有包括了。
各部的時工報告來年的計劃。
也都有教會未來一年的財政預算等等。
其實這段日子。
無論執事 同工 或者各個委員會。
都是努力地在計劃2018至2019年的時工。
當中自然會牽涉到一些具體的時工策略。
也都包括了一些資源的運用。
例如怎樣去用錢 用人。
怎樣可以有較好的調配。
今天我們看的這段經文。
其實都有涉及金錢的運用。
時工的計劃部署。
和人方面的配搭和合作。
盼望我們都透過保羅所寫的這段經文。
讓我們一起來去反思。
究竟我們在這些事情上所做的 是否合神心意。
前書的十六章一至十二節。
如果你看比起之前的教導。
所講的東西好像很瑣碎。
只是一些事務性的交代。
如果比起保羅之前所講的偉大的神學討論。
例如吃不吃得祭物。
弟兄姊妹的恩賜。
或者甚麼是復活的身體等等。
好像這些都不是很重要的事。
不過從這段經文所談論到。
怎樣去用錢 怎樣去計劃。
以及怎樣去跟合作夥伴合作。
這些這麼實際的事情上。
我們可以看到保羅是怎樣去實踐 去所教導的。
可能大家都知道的。
說這麼多 前書其實是一封回信來的。
是保羅寫給教會的一封回信。
即是說那麼多教會。
曾經在之前寫過信給保羅。
問他一些問題 應該怎樣去處理。
大家看一至四節。
你就會看到保羅正在回答他們其中關於捐款的問題。
第一節說。
關於為聖徒捐款的事。
我從前怎樣吩咐加拉太的宗教會。
你們也該怎樣做。
究竟保羅吩咐加拉太教會捐款給誰呢?。
你看到第三節。
你就會知道其實是想他們捐給耶路撒冷的信徒。
而且保羅不單止叫加拉太教會這樣做。
在第一節說他已經吩咐加拉太的宗教會這樣做。
在《使徒行傳》的十一章二十七至三十節說到。
耶路撒冷那邊有嚴重的饑荒。
而在加拉太書二章十節。
也提到耶路撒冷教會當時的領袖。
瓦國、彼得和約翰。
他們特別要求保羅和加拉太的信徒。
要記得耶路撒冷教會窮人的需要。
所以你可以知道。
其實當時耶路撒冷教會的需要真的頗大。
在哥倫多前書一章五節。
保羅也提到哥倫多教會是一個甚麼教會呢?。
他們是凡事富足。
即是說他們各方面都不缺乏。
當然他們自然有能力來捐獻。
不過保羅叫他們這樣做。
不單要他們在物質上幫助其他信徒解困。
更要實踐在基督裡面合一的愛。
在第一節你會看到保羅用了「聖徒」這個字。
「聖徒」是提醒我們信主的人一個很特別的身份。
就是因為基督的愛、基督的救贖。
猶太人和愛邦人也包括了我們。
我們同得救恩。
我們都是一起被分別為聖。
大家同屬一家人。
所以彼此關心、互相幫助是很應該的事。
其實哥倫多教會和其他愛邦信徒。
能夠得到屬靈的福氣、能夠認識主。
其實這與猶太人和耶路撒冷教會的信徒很有關。
因為他們很努力地傳福音。
他們將福音從耶路撒冷傳開到其他地方。
即使當時他們受到很大的逼迫。
但他們也不退縮。
既然如此。
哥倫多的信徒跟他們分享物質上的豐盛。
其實這也是互惠互享的理念。
在羅馬書15章27節。
保羅甚至形容。
愛邦人好像欠了耶路撒冷信徒的債。
你可以看到保羅用這麼重的字。
他看到原來愛邦的信徒。
包括哥倫多教會。
他們捐獻給耶路撒冷教會這件事是理所當然的。
是一個團結合一的見證。
在第二節保羅教導信徒在捐獻上具體要做些什麼。
這裡說每逢七日的第一日。
每人要照自己的收入抽出藥乾。
保留起來。
免得我來的時候現臭。
七日的第一日。
福音書指的是耶穌復活的那一天。
即是我們今天的主日星期日。
這也可以引證由第一個教會。
由新約的教會開始。
信徒也包括哥倫多的信徒。
他們是在主日聚會的。
而不是猶太教徒一般在星期六的安息日來聚會。
這裡教導他們要每星期都要去捐獻。
可能因為當時的工資其實是每個星期發放的。
而且這裡說要每人按照自己的收入抽出。
即是說不是剩下的才來去奉獻。
也不是富有的人才奉獻。
是每一個人按照你有多少的收入而去奉獻。
每一個信徒無論貧富都應該做的。
而且這個做法是不要等到保羅來的時候立刻去湊出來。
即是說保羅要求教會在捐獻上面。
是不可以草率 不可以隨意。
是要預先來做好準備的。
這裡保羅對於捐獻有四個原則。
第一 要是一個恆常的習慣 定時去做的。
第二 要預先留備。
第三 要每個人都有份參與。
第四 要有預備 不是隨便做的。
弟兄姊妹 這個對你有什麼提醒呢?。
其實這些原則是幫助我們去檢視我們奉獻的心態。
提醒我們去思想。
當我們實踐這些教導 實踐去奉獻的時候的真正原因。
我記得我以前在工作上工作。
遇到一些他不是回教會 未信的同事。
或者一些工作上的合作夥伴。
總是久不久就會被人問這個問題。
他們很稀奇地問。
你們基督徒要給十分之一的人工教會嗎?。
不過如果你們在倭富成長。
你會發覺我們很少教你給十分之一。
為什麼呢?。
因為我們不想你以為我給了十分之一之後。
那十分之九就是自己。
因為其實我們的所有都是屬於神的。
我們所有的東西 包括我們能夠賺取的收入。
都是屬於神 完完全全。
我們要學習的是怎樣有智慧。
按神的心意來運用給我們有的一切。
所以奉獻不是因為基督徒回教會要交的入場費。
也不是神的天國事公沒有你給錢就倒了 就不行了。
因為如果神要拓展他的國。
他有很多的資源可以去運用。
我們去奉獻。
其實是因為我們要具體地活出一個基督徒的生命。
去回饋天父的愛。
去實踐對人的愛。
曾經有一個宣教士這樣說過一句很有意思的話。
他說 One can give without loving。
But one cannot love without giving。
你可以去給 去捐獻 但是沒有愛。
但是你不可以說你有愛。
但是你不去實際地付出。
今天當我們檢視一下。
我們去施予 我們去捐獻的時候的心態。
究竟你是否帶著愛來付出呢?。
其實有關奉獻的教導。
在哥倫多後書的第八至第九章。
會有更加詳細的討論。
我們講完哥倫多前書之後。
就會到哥倫多後書。
不過在這裏我們看到。
在第三第四節那裏我們都看到。
保羅在處理收到回來的捐款的時候。
都是非常小心的。
第三節那裏說。
他叫哥倫多的教會去舉薦。
當中其中一些的肢體。
代表教會去送錢給耶路撒冷。
而第四節那裏說。
如果他們覺得保羅應該去的時候。
保羅才會參與他們的行列。
這裏你會看到。
保羅沒有直接經手去處理這些捐款。
這個是為了一個避嫌的緣故。
以免被人誤會他在當中從中得利。
這樣做不單止顯示了保羅的智慧。
而且能夠由哥倫多的教會。
自己有代表親自來送款。
這個也是教會整個群體。
一個很具體的行動見證。
接著在第五至第九節。
在講完捐獻之後。
保羅就分享他接下來的行程和計劃。
如果你看回第八節那裏說。
當時保羅應該在爾忽所。
他會在爾忽所留到五巡節之後。
即是大概我們的五月六月之間。
然後第五節就說他先去到馬其頓。
然後才去到哥倫多。
去到的時候應該是冬天。
所以保羅說他或許會留在那裏過冬。
在哥倫多前書的四章十九節。
保羅其實已經說過。
在很多章之前他已經很早說過。
他要去到哥倫多。
但為什麼他不早去呢。
到現在還沒有去。
原來在第九節那裏。
保羅說。
因為有又寬大又有效的門為我開了。
雖然反對的人也多。
其實這個事跡在《仕途行傳》第十九章。
有詳細的記載的。
你可以回去看看。
那裏記載了保羅在爾忽所的經歷。
他在那裏講道。
治病 趕鬼。
神的名被傳開。
主的道大大興旺。
但卻引來很大的騷動。
全城的人都起來反對保羅。
在那個時候。
甚至和保羅一起的門徒都叫他走。
因為怕他有生命的危險。
但保羅卻仍然留在那裏。
神就很奇妙地藉著一個當地的高官。
救了保羅。
他沒有生命的危險。
不過你會看保羅。
其實明知那裏有這麼大的危險。
他仍然留在爾忽所。
這個完完全全是因為福音的緣故。
其實這裏所講。
他去完馬其頓。
才去到哥林多。
同樣是福音的緣故。
馬其頓那裏有什麼地方呢?。
可能大家都有聽過。
就是有菲律賓和貼薩羅尼加。
這些聖經都有的地方。
保羅去那裏其實就是為了去探訪。
和幫助在那裏的教會。
在屬靈上來建立和兼顧他們。
幫助信徒來成長。
對於哥林多的教會。
保羅就更加愛惜。
因為在第六第七節那裏。
你會看到保羅不只是經過穿越哥林多。
他是要在那裏留下。
他希望留在那裏過冬。
和他們同住一些時間。
其實你看看從第五到第九節。
這裏短短五節聖經之中。
保羅用了五次說「你們」。
和哥林多的教會說話。
這五次的「你們」之中。
有三次如果你看他原文的表達。
其實是一個強調的表達。
如果用廣東話說。
是「你們」「你們」「你們」。
這也表達到保羅其實很掛念他們。
很愛惜哥林多的教會。
也很希望能夠去到他們當中。
保羅他自己本身是一個猶太人。
作為一個猶太耶路撒冷的信徒。
但他能夠輕看自己的安危。
去愛外邦的信徒。
這絕對是因為神在他的生命裏工作。
而在我們剛才看他的行程裏。
也反映了他的心。
不過我們也看到。
保羅雖然計劃周詳地部署行程計劃。
但在第六第七節那裏。
我們發覺在這麼周詳的計劃之中。
其實他也有一些不肯定的表達。
第六節那裏說。
「可能會和你們同住一些時候」。
「無論我往那裏去」。
這代表他不一定去哥林多。
在第七節那裏說。
「主若允許」。
「我就指望和你們同住一些時候」。
即是由上帝決定他去不去那裏。
其實保羅一直是這樣去看他的事工和計劃。
在第四章。
哥林多前書第四章十九節那裏。
他已經這樣和哥林多的教會說。
他說「主若允許」。
「我會很快來到你們那裏」。
計劃就是計劃。
但是保羅不是話事人。
計劃能不能像他所想的那樣去執行。
神才是那個決定者。
保羅是基於愛去作這些計劃部署。
他的動機是純正的。
他亦很努力地做妥自己的本份。
但是他將最後的結果交給神。
事情不一定像他所想的那樣出現。
是神准許這個計劃才能夠成就。
其實在我們侍奉裏面。
一個很容易令人沮喪的情況。
就是我們明明有好的部署計劃。
左思右想。
想到最好才推出。
但推出的時候他是受到阻撓。
或者那個計劃的結果不是我們預期的理想。
可能你在團契那裏。
想到一些好的方法幫助弟兄姊妹成長。
例如說不如我們訂一個全年的零收計劃。
不如我們將弟兄姊妹變成一些禱告的夥伴。
去互相的代討支持。
或者不如我們一起傳福音。
不過反應冷淡。
甚至有一些計劃爛尾收場。
面對一些這樣的結果。
通常那些最賣力的人就是最失望的。
這個我們都能夠明白的。
不過我們都要檢視一下自己的心態。
我有沒有將這些事供看得太重要呢。
以致這個事供。
甚至不知不覺變成了我用來證明自己。
肯定自己的一個工具。
保羅是一個屬靈的領袖。
神給他有恩賜有能力。
亦都給他有一個崗位。
可以去周詳地去計劃部署。
但是他亦都很謙卑的。
他清楚知道自己只不過是神的傭人。
神才是那個Boss。
他的計劃能不能夠去執行。
能不能夠去實現。
他要學習放手交給神。
我亦都曾經看過一句。
擺枱頭的座右銘。
其實都是很好的。
剛好都是英文的。
那個英文就是。
I do my best。
Let God do the rest。
即是我將我自己的部份。
做到最好。
但是其他的東西我就交給上帝了。
讓他來工作。
弟兄姊妹。
盼望我們在我們的侍奉上面。
都常常校正我們的心態。
我們盡力去計劃。
盡力去做好我們可以做的。
為天國的事工去努力。
但是亦都常存一個謙卑的心。
不要太介意成敗。
不要介意我自己計劃的東西。
變成沒用了。
要放在一邊了。
因為我們知道這些一切都是在神的手裏面。
我們學習清心的去做一個神中心的僕人。
接著在第十至第十二節。
這裏保羅提及他在天國侍奉上的兩個夥伴。
就是提摩泰和阿波羅。
提摩泰是保羅的屬靈兒子。
在哥倫多傳書第四章裏。
保羅曾經稱提摩泰為。
他在主內親愛而又忠心的兒子。
提摩泰是保羅在宣教侍奉上一個很重要的夥伴。
亦都是他的接班人。
所以保羅很疼愛他。
在這封信的最後。
在哥倫多傳書最後的章節的時候。
他亦特別提到提摩泰。
這裏說提摩泰可能有機會來到哥倫多。
他要哥倫多教會的弟兄姊妹好好去愛護他。
對他好像對保羅一樣。
如果他來的話。
哥倫多的信徒要照顧他。
使他無可懼怕。
那究竟提摩泰有什麼懼怕呢?。
有些人猜測會不會是因為他的性格柔弱。
他沒有什麼信心。
不過亦可能是因為哥倫多的文化。
如果大家記得在開頭第一二章所說。
那裏的人很尊崇口才好。
智慧高的那些叻人。
他們很看重那些人叻不叻。
所以對於提摩泰作為一個初出茅廬的小傳道。
要去到他們當中宣講神的話。
亦要在屬靈上教導指正他們。
膽怯一點也不奇怪。
所以保羅在這裏再三吩咐哥倫多的信徒。
你要接納和尊重提摩泰。
不可以藐視他。
要待他好像待保羅一樣。
你要支持他的事工。
就好像如果他要上路的話。
他們要送行他。
就好像他送行保羅一樣。
其實你看回保羅自己初出道的時候。
都沒有人相信他。
因為他之前是一個逼迫基督徒的猶太人。
就算他信了主 大家都對他很有戒心。
不過當時有一個信徒巴拿巴接待他。
引薦他去見當時的領袖。
亦都成為他的夥伴出去侍奉。
保羅當日經歷巴拿巴對他的愛和幫助。
今日他亦都同樣去扶立提摩泰。
為天國的事工加添工人。
在第十二節 保羅提到阿波羅。
從這一節的內容你可以看到。
其實哥倫多的信徒。
是很想阿波羅可以快些回去探望他們。
在哥倫多前書的第一章。
保羅曾經指責過教會內分黨分派。
其中有些人特別擁護阿波羅。
所以你都可以猜到。
阿波羅在當中是一個很受歡迎的領袖。
這裏保羅稱呼他為阿波羅弟兄。
顯示了在教會裏面。
之前說到的分黨分派事情。
並不是由保羅或阿波羅而起。
而這個紛爭亦沒有造成他們之間任何的芥蒂。
雖然有人將保羅與阿波羅比較。
但這兩個領袖對準基督。
成為合作夥伴去傳揚福音 建立教會。
這裏保羅說他再三勸阿波羅回到哥倫多的教會。
反映了保羅有與阿波羅見面。
他們有在一起。
而且他們會為著事公去商討 溝通。
他們以神的國為重 合一來侍奉。
至於阿波羅為何現在絕不願意去哥倫多呢。
可能他好像保羅一樣。
在其他地方見到有更大的福音需要。
所以他就留下來侍奉 看神的大靈。
但亦可能他不想現在回去的時候。
被一些不成熟的信徒成為追捧的對象。
再一次將他與保羅或提摩泰。
或其他屬靈領袖來比較。
壞了神的事公。
不過無論這些是否真實的原因。
保羅與阿波羅都是我們所有侍奉者的榜樣。
因為他們真的傾向人之間的比較紛爭。
他們很專心 同心地去做神的工作。
當中我們看到他們是以愛相待 合一。
對種神來侍奉。
其實人際關係往往是我們侍奉的人的一個絆腳石。
就算你是屬靈的領袖都避不了。
在過去甚至到現在。
我們都聽到很多人 甚至是目者。
可能因為人際關係上的問題而退下來不侍奉。
我今年年初就參加了一個退修營。
主題是人際衝突與靈命塑造。
當中都聽到不少教會的目者。
因為曾經經歷過一些人際關係上的傷害。
甚至現在要離場休養。
其實無論我們信主多久。
我們都不能擺脫。
其實我們都有屬肉體的一面。
我們的心靈都容易受傷。
我參加這個退修營。
這不是一個什麼的訴苦大會。
帶領的老師是一個神學院老師。
他引領我們去思考。
原來你每一次的人際衝突。
都可以變成一個靈命成長的機會。
就是在這些張力。
在這些痛苦之中。
迫使我們去檢視我們自己的生命。
我們承認我們自己的限制。
我們的軟弱。
再一次轉眼仰望。
為我們死而復活的耶穌基督。
我們在基督的愛裏。
再一次得到祂的肯定。
接納、赦免和醫治。
再一次領受從祂而來豐盛的恩典。
回去侍奉。
這是我們每一個基督徒。
都要謙卑學習的功課。
如果你記得《仕途行傳》那裏。
亦都曾經記載過。
保羅和那位提攜他的巴拿巴。
都曾經因為在宣教計劃上。
帶不帶一個仕途馬可。
而有分歧。
最後兩個人分道揚鑣。
分手收場。
但在新約的其他書信裏。
我們看到保羅、巴拿巴和馬可。
他們沒有再有嫌隙。
他們大家一同在天國的事上努力。
在教會的事工上。
我們都有一些可能你覺得不可愛的人。
我們究竟怎樣可以。
和一些你覺得不可愛的人合作呢?。
唯有我們自己都看到。
我們自己的本相。
其實都和他們一樣。
都是不可愛的。
我們都有缺陷。
我們都會傷害人。
但我們都是一同得到基督的救贖。
這就是我們侍奉的動力。
今天我們看的經文。
好像有幾個不同的主題。
包括捐獻、行程計劃和童工。
不過從保羅的分享。
我們可以看到這十二節的聖經裏。
背後有一個很重要的訊息。
十字架的救恩是一個愛的救恩。
基督建立的教會是一個愛的群體。
因為基督的愛先改變我們。
我們才有能力從祂而來。
有愛和恩典去看捐獻。
看侍奉計劃和童工。
教會的各項侍奉。
其實只是一個平台。
讓我們去實踐基督的愛。
唯有我們常常去念祭。
主怎樣去為我們釘死。
救贖我們的恩情。
讓神的愛成為我們的推動力。
我們才能在捐獻、侍奉計劃。
在人際關係甚至其他事情上。
放下自己的心意。
成就神的心意。
願意今天的經文我們都一起得到提醒。
我們以保羅為榜樣。
以基督的愛來做他的功。
以基督的愛來拓展神的國。
這個時候我也想大家思想一下。
其實你是用什麼心態去奉獻。
用什麼心態去計劃教會或者團契的事工。
你和弟兄姊妹的關係又是怎樣的呢。
如果我們發現自己有受傷的地方。
或者我們自己有虧欠又做得不好的地方。
願意我們一起去回到福音的起點。
去到十字架的面前。
我們在神的面前去坦然開放。
讓神的愛先充滿我們的心。
讓基督在十字架上的袋贖。
塗抹我們一切的過犯。
求主給力量、勇氣。
我們去用愛去活出我們基督徒的生命。
用愛來建立神的國度。
我們有一些安靜的時間。
我會帶領大家有禱告。
我們一起禱告吧。
七天父我們多謝你。
讓我們在聖經裏面有屬靈的領袖。
作我們的榜樣。
他們不是完美的。
但他們的生命可以被你改變。
多謝你今天藉著經文。
讓我們看到保羅怎樣在金錢運用。
怎樣在教會的事工。
或者在同工的關係上的教導和實踐。
求你幫助我們去檢視我們自己的心。
在這些方面我們有沒有偏差的意念呢?。
在人際關係或者其他的地方。
我們有沒有傷害人或者受傷呢?。
求主幫助我們。
去到十字架面前得赦免得醫治。
求你亦加力量。
加勇氣給我們每一個。
去活出一個聖徒的生命。
用愛來代人處事。
見證你就是那位改變生命的主。
讓人在我們生命裏面。
看到愛和慈悲。
讓人在我們生命裏面看到愛。
讓人在我們生命裏面看到你。
我們這樣禱告。
奉主耶穌基督的明智祈求。
阿門。
