主持人:大家早晨,今天是福音的主日,福音的主日是想我有一些短短的時間和大家一起思想關於基督教信仰的意思是什麼,我們時間不是很多,我們只能夠盡量把握機會和大家一起思想基督教的信仰,為什麼要思想宗教信仰呢?。
主持人:可能今天你是第一次來到這個地方,我也走過下面,這麼多人上來,這是你的緣分和神的關係,一會兒我會告訴你,又或者你的親友很努力地邀請你來,一會兒還請你吃午餐,什麼都願意,就很想你去認識我們這位神,又或者你是已經來了教會一段日子了,。
主持人:但是你從來沒有試過認認真真地去面對這個信仰,做出一個決定的話,今天我相信你會在這裡是一個很好的機會和我們一起思想關於基督教的信仰。。
主持人:我們面對一些很終極的問題,什麼叫做終極的問題?就是ultimate concern,就是終極的關懷,我們每天都有我們自己當前的關懷,這個我們不能避免,今天你坐在這裡的時候都有你的關懷,當前的關懷就是我們每天都會想這些問題,譬如我們的經濟上的富裕還是貧窮呢?。
我們的事業上是成功還是失敗呢?或者我們的情感上是得還是失?我們的家庭是聚還是散?這些都是我們每天都會想的問題,這些都是很重要的。。
不過有時候我們每天就在這些問題的纏繞下,我們沒有停下來,去找一些時間去想一些終極的問題,那我不想行不行呢?不行,因為他不會等你的,就好像我們剛才所看到的那件事情一樣,在很普通的日子,那個女人究竟她在想些什麼我們不知道,但是透過她自己人生的夢想,或者她做這個行業當然是很不風光,但是可能她是被逼的,她經濟有問題,。
作為一個女人當時來說,她都想著今天我賺多一點錢,然後我就不做了,誰知道就在那個時間想都沒有想過,已經有一幫人在後面幫她部署,拿她來做利,拿她來做工具,去攻擊要陷害耶穌,她想都沒有想過,捉姦在床,突然間就被人拖到一個廣場的中間。。
我相信那時候她的腦子裡一片空白,怎麼辦呢?那些所謂的夢想,所謂她自己的期望,她每天的關注都不重要了,她現在要死了,她要死了,因為那些人要用石頭打死她。。
這一幫人要這樣去挑戰耶穌,去陷害耶穌的時候,我相信耶穌也沒有預料,在那裡說道而已,在聖殿那裡,但是這一幫人早就已經部署了,你有時候想不到在你的人生裡面,你想都沒有想過,突然間那一天發生這些事情,突然間醫生宣佈在你的身體裡面有這個問題,在那個時候突然間你會發覺一些以前你覺得很重要的關注都不重要了,突然間你要問我死,生死的問題。。
究竟我為什麼要生存的問題,這些就是宗教信仰要問的問題,你今天可以不問,你今天可以不理,但是有一天突然間的時候,可能那時候你才要問,才要找清楚,才要想清楚,可能已經太遲了。。
這個就是為什麼我們今天要走在一起思想,我恭喜你,因為今天我們大家一起有二三十分鐘的時間,不會很長,但是這二三十分鐘可能成為你生命裡面邁向永恆,突破你自己這麼多年的生命裡面一個很重要的關鍵。。
這個就是我今天為什麼站在這裡,我願意用我的時間和大家一起作一點交代和分享的地方。。
為什麼你要信基督教呢?有些人問我,因為我教了十七年中國的哲學,我教孔子的論語,孟子,我教道德經,我教莊子,我教六祖壇經,但是我是一個基督徒。。
為什麼你還可以做一個基督徒?為什麼不可以呢?有什麼特別?今天我想很簡單的告訴你,基督教的信仰有什麼特別?今天我不是要游說你信的宗教,可能你已經有宗教,可能你是佛教徒,可能你有民間的宗教信仰。。
不過今天我想告訴你,基督教有一個不同的地方,這個信仰有一個很不同的地方,就是因為它有些東西是所有你現在信的宗教都不會有的地方,而那樣東西可能正是你一生裡面要追尋對你更加永恆和重要的東西。。
你不需要全部都放下,正如我,雖然前一年退休了,但是我還在看道德經,我上個禮拜還在看莊子,我仍然每天都看一段孔子的論語,我覺得是人生裡面很好的教導。。
不過我當然看聖經,究竟基督教有什麼特別?基督教不同在哪裡?我很簡單的跟大家說幾樣東西,我相信對於你和我都有幫助的。。
第一,在我們中國的宗教,在我們中國人生的修養裡面是非常非常好,他們起始點是告訴我們,我們每個人要發現我們自己,要發現你的內心世界,原來那裡有靈光,那裡有善性,那裡有佛性,那裡有道心。。
在那裡,你只要留心,好像儒家的思想也是我自己特別的專業,告訴我們我們人生,雖然周圍有很多令我們失望的人,甚至我們有時候自己令自己失望,。
不過當我們看見我們的生命有些靈光,有些善性閃耀的時候,就好像冰山的一角那樣,向下抄下去,原來我們內心裡面有這種良知、良心。。
當我們能夠抓住它,能夠充量的發揮的話,我們人生就能夠高貴起來,這是一個非常偉大的思想,也是非常好的教導,我們每個人都要向著這個方向去做。。
佛教的思想教我們要放下,你能夠放下,你的生命就自在、自由了。放下為什麼呢?因為你如果看透了有這個智慧,去看透這個花花朵朵的世界,最終極其實是空的,空不是沒有,不過是流轉,你抓不住的。。
既然你知道你抓不住的時候,就不要抓住它,你不抓住它就能夠放手,你放手的時候,你的生命就不會有掛疊,就不會有執著,你的生命就能夠更加自由。。
這些是非常偉大的思想,也是很好的人生哲學,我一直在教這些科,我到現在還是很佩服。。
但是我仍然要做一個基督教徒,為什麼呢?不是我要多信一個宗教,而是我知道在基督教信仰裡面有些東西是不可以取代的。。
第一,基督教不單止告訴我們要留意我們內心世界,我們還要去發現上帝,是兩樣東西來的。發現我們不單止要認識我們裡面自己的內心,我們還要認識一個創造宇宙,創造我,創造這個大自然的神。。
這個可能你沒有想過,或者你知道,但是你從來沒有嘗試過去有這種新的發現,這個就是基督教信仰裡面一個完全不同的地方。。
為什麼要發現那個神呢?因為祂在宇宙裡面創造了你和我的時候,祂不單止在那裡,並且祂認識你,祂想和你建立一個經驗上的關係。。
這個消息就很重要了。我都不知道祂是不是真的,又沒有見過祂,這麼飄渺,一點都不飄渺,我想告訴你今早,有幾樣東西你可以真的知道,並且很肯定有神在這裡的,你不一定要親眼見過祂,不過你知道祂一定在這裡。。
就好像有一天你去到一個樹林,荒野的地方,突然間你發現樹林中有一塊田,四四方方,畫出來很漂亮,有泥巴,一半是很直的,種了一些花,同一種顏色,一半是種了一些菜,同一種的菜。。
於是你說,哇,多有趣,這麼荒野的地方都有人種東西,有人種東西了?你不自覺地會說出來,你見過那個圓丁沒有?你沒有見過那個圓丁,不過你知道這樣的形勢,這樣畫出來,這麼有設計,這麼奇妙的結構,這麼整齊,不可能是偶然,一定是有個心思在背後來做的。。
這個同樣一樣,今天我相信我們可能有時候看得太多,太習慣了,有時候你晚上有時間的時候,看看英文台那些,你知道英文台很多時候播一些紀錄片,講動物,講植物,甚至昆蟲,魚,有沒有留意那些評述員,那些不是基督教徒,不一定是基督教徒,但是有時候他自己忍不住說,哇,什麼都這麼精彩,不可思議,incredible。。
哇,真是fantastic,用這些字眼,為什麼呢?因為他見到這些生物,這些很小,不起眼的生物,那些植物,那個結構在他心裡面,這麼奇怪,哇,那些東西這麼小粒,這麼聰明,什麼聰明?。
而是他生存的結構是令你驚訝的,為什麼可以這麼厲害?那個厲害背後,就是因為他有這個創造者在幫他設計,是不是這麼神奇?。
我幾年前寫了一本書叫做《是否真有神的存在》,可能有些朋友也看過,基督徒也看過,那裡我就說,有幾樣東西我們知道神在這裡,第一,我們透過他所做的這個世界,可以指向他一直在這裡,不過我們有時候不理他。。
不過如果我們打開眼睛,今天好像我提的提議就是,我們帶一個能謙,能誠,能勇的心去看一下這個世界,你不能夠否認這個世界,到處都想告訴你,我是有創造者在這裡的。。
裡面有很多的例子,今天我當然沒有時間,但是我也帶了一個很簡單的例子給大家看一下,有一幅照片給大家看一下,這是一種植物的學名,叫做Saracenia,中文有些叫做平子草。。
這個平子草很有趣的,很普通的,小小一棵,不過就像一個香檳瓶一樣,平子草有什麼特別呢?它是要吸收昆蟲的身體和屍體才能夠有養分的,不然它就會死掉,所以它是肉食的,很有趣的。。
但是它是不動的,那它怎麼捉呢?你看看,它有幾樣東西是很不可思議的,第一,它這個瓶子的底部是有液體的,有些液體是很香的,香到昆蟲飛過的時候,臨到以為有東西吃,於是就會飛過來。。
不過那些液體,當昆蟲掉下去之後,它就會溶化它,吸收了它,成為它們的食物,所以它又香又毒的,這種的合併是很難得的。。
不知為何,每棵平子草裡面都有這樣的液體,是怎麼來的呢?待會兒我們會問問你自己。還有,如果只是液體是不行的,它還有很多東西可以配搭的,你知道嗎?這個平子草,因為它兩邊裡面是非常滑的蠟鋪著的,這種蠟的結構是滑到任何昆蟲,無論有多厲害的昆蟲的腳,一踩上去想聞一下就滑下去了。。
就會滑下去了,無論有多厲害的昆蟲都可以滑下去的,滑下去就爬回上來,還沒浸濕之前,或者濕了一點點就爬回上來。。
誰知道它裡面有些小的毛,其實是稻刺,它的方向不是亂生的,全部是向下的,你明白我的意思嗎?。
所以它想爬上來是爬不到的,打平它也可以這樣爬,它是向下的,所以它想上又上不到,爬又爬不到。還有,你有沒有留意,每一棵上面有塊葉的。。
這塊葉不是隨便拿來的,這塊葉一定在這裡的,剛好吸著上面的空位,蟲可以下去,但是它是高一點點的,它不會太低也不會太高,拿來做什麼呢?因為太陽曬的時候,如果沒有這塊葉,就曬乾它裡面的液汁,那就沒得用了。。
如果下雨的時候,裝滿水的時候,就沖洗了它,就用不到了。所以它有這樣的東西在這裡。我想說一件事,今天我們看著這個,我們打開我們的心來看,怎麼會沒有一個創造者在這裡精心設計。。
還有一件事,我知道有些讀書有學問的朋友說,這些叫進化,經過千萬年的時候,你說這麼奇妙,當然了,那些不奇妙的死光了,剩下的當然是奇妙的,我明白這個道理,我也有研究這些東西。。
不過有一件事,進化,我不是說基督徒否定了進化,生物隨著環境的改變,它有所適應的改變,慢慢地演化,絕對是有這樣的事情。。
不過進化不能夠完全解釋這些現象,因為進化是相信要很長的時間,數以百萬年,幾百萬年,甚至上億年,慢慢地,慢慢地,那些生物因為環境的變化而適應,於是加一點,加一點,最後它就適應到了,到現在就生存下去了。。
它需要時間很長的,不過我想問你,也想讓你自己知道,這種平子草,剛才說的那五個配件,那些蠟,那些刺,那些這麼獨特的液體,還有那塊蓋,是五樣東西,隨便少一樣東西,它是無法生存的。。
意思就是說,這五個配件是同時的存在,一起配搭,然後才出來的。你明白嗎?它不是說,最初開始有個瓶子,於是它就有液體在下面,於是過了百多萬年,於是就說,啊,經常下雨,不太行,先加個蓋子。。
不是啦,因為一代沒有蓋子就死了,絕種了,它一開始的時候就已經有蓋子了,誰幫它上這塊蓋子,高一點又可以爬下去,但是又不會蓋住它,又不會遮住,太陽又遮住雨呢?。
意思就是說,我們的心都知道,其實,這只是其中一個很簡單的例子,還有很多很多的例子,不斷的告訴你,你雖然沒有見到神,但是神是在的。。
不過,基督教信仰告訴我們更重要的是,這個神不只是在,祂不是做這些去炫耀祂自己多偉大而已,祂最重要的是,祂想你和祂有溝通,祂愛你。。
這種評估已經很精彩,就是說,這個神一定是一位有心思,很有能力的神。不過,不只是這樣,我自己給大家看幾幅圖片,看多一點圖片。。
那些魚,我自己很喜歡看魚,我很喜歡浮潛,那些魚,尤其是很多熱帶魚,那些熱帶魚一輩子可能都沒有人見到它,但是你看它的顏色,最厲害的藝術家都設計不到這麼漂亮。。
你看它一間一間,你不要再用信法來解釋它的顏色,它白色它都不死的,但是它就這麼漂亮,為什麼呢?因為這個設計者很明顯是很有美感的設計者。。
它的尾巴還弄了一個黃色出來,柯達到現在才學會到原來黃色和紫色是合得這麼漂亮的,它都撿了一粒,幾百萬年來這條魚就已經在這裡,今天我們多看幾條,隨便看。。
它不是硬的,它是小球的,小球後面還有一條裙子,你有沒有留意?就是說這個設計者不但有智慧,而且很有心思,很有美感,充滿了那種溫情。。
因為一條這麼簡單的魚,他都弄得這麼漂亮,這個就令我們記起耶穌在路加坤記載他曾經說過,你看看周圍大地萬物,你看到那麼精彩的東西的時候,不單止停在那裡,。
你要透過他們在上面創造他們的父的心思,上帝的心思,那個心思才重要,連這些這麼簡單的生物,他都做得這麼漂亮,這麼愛他們。。
接著耶穌那句話,你聽清楚,何況是你,何況你在神的心目中貴重得多。。
但很多時候我們人生就是這樣匆匆經過,神跟你打了很多次招呼,他想跟你建立一個關係,想告訴你他多麼愛你,想跟你一起走人生的路,但你就這樣擦身而過。。
今天我希望你能夠跟神打個招呼,就是這麼簡單。今天梁君偉不是叫你多信宗教,不是說你多來禮拜堂,當然好,多來禮拜堂,但請你不要誤會。。
第一,我不是來謀生的,我已經退休兩年了,我不用謀生了,我足夠了。第二,你身邊的親友又要請你吃午餐,為了什麼呢?。
你今天信了耶穌成為基督徒,你跟神有一個新的開始,認識祂,對祂有什麼好處呢?祂想賺你的錢嗎?。
你今天信耶穌,林牧師給他一個佣金嗎?不是,對不起,我說得不好聽,對不起,我不是說你,不過教育也不是這樣,說得很差,多你一個不多,少你一個不少。。
今天進來,可能你再遲一點也沒有地方坐,我們不是說我們要嘩爆棚,我們不是要來牙刷這兩樣東西,我想告訴你,為什麼你沒有想過,為什麼他們這麼想你來信耶穌?。
為什麼我今天這麼想介紹神給你認識,因為我知道祂是好,你知不知道下一個月,8月23號,我信耶穌50年,50年。。
如果你說50年前,十幾歲的年輕人,多謝神,多謝神,很開心。如果你說十幾歲的時候,50年前的年輕人,當時一時衝動信耶穌的話,50年了,我想無法衝動50年。。
在這50年裡面,我真的驚艷這個神不單是這麼真實,變成祂這麼愛我的時候,所以我今天就用我自己僅有的機會和你來講,我就想你去認識祂。。
等一下我會邀請你和祂打個招呼,你不是給我知道,我沒有用,我站在旁邊,你來到神的面前和祂講話,是,我以前不認識你,或者我甚至拒絕過你,但是不要緊,現在我來了。。
神永遠都在等著你,不單是你身邊的親友在等著你,神等了你很久,因為祂要愛你。剛才我們再看多幾幅,這麼漂亮,你看,是這樣的。。
祂的心思,再看多幾幅,有這樣的配搭,藍跟紅,嘴巴加上一個網,這麼有趣。還有,再來,你看,同一種魚,加上幾個顏色,祂不用這麼多顏色,祂用不著這麼多顏色,但是祂有。。
我希望你看著這些魚,看著這些這麼簡單的生物的時候,就像耶穌說的,這些生物,根本沒有人見到祂就死了,但是神尚且這麼有心思來裝飾祂,何況是你。。
請你今天和神開始一個新的關係,讓祂讓你知道祂是多麼愛你。我們知道神不單止看這些,還有另外幾個很直接的,剛才我們唱詩歌,我們基督徒邀請你來的時候,還有另外一樣東西你可以見到神的。。
就是見到祂改變了的人,很多你身邊的人告訴你,其實你親眼可以見到的,祂以前不是這樣的,祂信耶穌之後真的變了,不是一種修煉,祂發覺我和耶穌是聊天,祈禱,耶穌生命改變了我,神改變了我,但這種改變是很奇妙的,這種就不同中國那種我們說自己修養,這是很好的。。
我看四書五經,我對自己的道德有修養,很好,我看佛經,我對自己的內心世界有所放下,能夠解脫,這是很好的。我看道教經典的時候,我希望能夠和大自然和諧,我練好我的身體,這些都是好的,這些不需要不理的,不需要放下的,不過在這些以外你說這樣就夠了,我不用理會神的時候,這個就是最大的可惜和遺憾。。
今天我希望你加上這一點,走到和神說,好,我想認識你,因為我也很想我身邊的親友這樣,我親眼看著他,他經常告訴我,神很憎恨的,怎樣憎恨?因為我每天和他聊天,你看到嗎?那些基督徒和他說,我每天認識他,我每天他帶著我的人生,不是在說天方夜譚,為什麼可以?。
我想今天第二個告訴你,為什麼他可以這樣說?因為這個耶穌還在,你說什麼這麼特別?當然特別,我昨天才看了論語,我很佩服孔子,所有人的歷史裡面,我最佩服的其中一個就是孔子,我很佩服他,但是我不會和他聊天,因為他已經死了。。
我很佩服他,我看他的作品,我參悟他人生的智慧,怎樣和人做朋友,我得到很大的提醒,我很開心,不過我不會和孔子聊兩句,不行,因為他已經死了,馬上茅尼死了,穆罕默德死了,耶穌來到這個世界之後,他是復活的,我不是在說天方夜譚,你問我信不信復活?我信,我信。。
耶穌因為他就是神自己親自來到人間的顯現,這是第三個,聖經告訴我們,很有意思的,從來沒有人見過神,是的,沒有人見過神,不過你可以見到他,你看耶穌,神說我怕你不明白,我怕你還不夠肯定,我親自來給你看,這個就是歷史上的耶穌。。
所以你看著耶穌的時候,後來我又多寫了一本書,為什麼要我信耶穌,用很長的時間慢慢去研究關於這個耶穌,很認真的,不是人文逆文,不是傳統的神話故事,不是,是很真實的,不單是基督教的文獻,那些教外的文獻,當時的羅馬的歷史觀,當時的猶太教反對耶穌的人,他都沒有辦法否認耶穌在這裡,並且更重要的,耶穌有兩樣東西是沒有人可以否認的,。
第一,祂來到這個世界,祂不是要做皇帝,祂不是要享受榮華富貴,甚至不享受名譽,祂是受苦和受死,苦和死,神為什麼要透過祂自己的苦和死想告訴我們是什麼,所有教主都是很榮華富貴的,。
就算祂不要榮華富貴也好,祂自己都能夠很幸福的,你看釋迦牟尼八十歲,他離開世界的時候,他的骨灰那些是舍利子,八個皇帝要搶他的舍利子,他已經得到當時所有的政治那種支持,。
最大的政治家,軍事家和宗教家,他已經壟斷了整個亡國,他能夠成為一個偉大的宗教,當然有他自己的社會學和歷史學的原因,耶穌呢?耶穌沒有啊,耶穌三歲,公開活動只有三年就被人殺了,他一生沒有超過二百公里方圓的地方去過,他沒有正式讀過書,他沒有寫過一本書,沒有開過公司,。
但是他的影響,為什麼他的影響這麼厲害?你不要告訴我,因為羅馬帝國,把基督教捧上來,不是的,最初那三百年裡面的基督教是一直被逼迫的,你一信耶穌的時候就被人殺了,但是不知道為什麼有這種力量,這些話是當時的羅馬歷史家都在問這個問題,為什麼這幫基督徒好像瘋狂一樣,一定要信耶穌,殺他都要信呢?。
尤其是他說一個現象,Tarsitus這個歷史家和一個猶太的歷史家叫Josephus,還有一個希臘的哲學家在他的作品裡面,他不經意地記載的時候都說,這些全部都不是基督教徒來的。。
他就說,Lucina of Samasata,這個哲學家,曾經提過,基督徒很奇怪,他信耶穌被人殺了,應該是很沉寂的,四散的,突然間他們說耶穌復活,突然間他們強調他復活的意思是死都不怕的,衝出去就要說耶穌的復活,這個現象是你不可以否認的。。
耶穌為什麼要死和受苦呢?因為神想我們知道,他來到這個世界要告訴我們一個訊息,人離開宇宙永恆的主宰,這是一個生命的源頭。。
你和他切斷關係的時候,和生命的源頭切斷關係,結果就是死亡。你要突破死亡這件事,要重新和他建立關係。不過神說,這件事我不需要負責的,是你自己選擇的。。
不過神說,我想告訴你們,我沒有忘記你們這個死亡的悲劇,所以我來,我自己也走過這個死亡的路,不過死亡勝不了我,所以我復活。這個就是帶給一個生命裡面的突破,是沒有任何宗教可以有的,這種盼望。。
還有,人離開神,人有自由選擇的時候,他可以成為善,他可以成為惡,而事實上我們沒有人可以否認這個歷史上,人很多時候選擇了惡。。
惡的結果是什麼呢?做惡的事的結果就是痛苦,不單止被你欺壓的那個對方是痛苦,欺壓人的那個其實繞個大圈子,整個社會一直互相連累的時候,其實我們都在痛苦的當中。。
這個苦是成為我們人類的咒咒。耶穌來到為什麼要受苦?他因為要告訴我們,神沒有忘記我們,你該死了,你自己選擇做國士,那你就受苦了。神說,是,這個責任是人要負,不過神說,我願意跟你一起走這條路。。
所以他來到這個世界最大的特色就是受苦,死亡,復活,他要面對這個人必然的悲劇,但是他要跟人一起走這個悲劇,而勝過這個悲劇。。
我幾年前去一個國際的會議,一個宗教的會議,我們有不同宗教的例子,我記得那天中午在吃飯,有和尚來自佛教那方面的專家,吃完飯大家聊天,人很好,雖然宗教不相同,但是大家可以在學術上聊很多事情。。
我很欣賞他,他很坦白,他說,溫教授,其實我想跟你說,基督徒經常掛著十字架是很噁心的,他用普通話說,行難堪。。
你也知道十字架是死刑的刑具,背著刑具四處走,他說我們佛教是很祥和的,我們的形象是蓮花,道教也好,白雲,多灑脫,基督教也背著這個刑具走來走去。。
我跟他說,是的,因為我們對苦難,人生的苦難有不同的看法,我們不是要求人怎樣可以解脫這個苦難,而是我們知道我們的神自己也經歷過苦難的時候,我們要有勇氣提醒我們自己,苦難每天都會發生,然後我們帶著這個勇氣去走這條苦難,因為我們的神也走過這條路。。
我覺得這就是基督教的信仰,耶穌來要告訴我們的信息,所以耶穌來是很重要的,祂親自告訴我們這個信息,神要告訴我們這個信息,祂的復活當然是更加重要,祂的復活突破了一件事,就是因為祂復活了,祂可以今天和你和我繼續在經驗裡面相遇,這個就精彩了。。
我們無法解釋基督教為什麼在初幾百年被人逼迫的時候,基督徒仍然拼死去傳道,羅馬帝國幫不了基督教的,當羅馬帝國將基督教成為國教的時候,第四世紀的時候,羅馬帝國自己奄奄一息了。。
真正讓基督教傳下來的是傳教士,那些基督徒是很普通的基督徒,他們走到盲族那裡做傳教,那些地方沒有帶武器去,就這樣一個人去,又被人殺,殺了一個又去,殺到他們手軟不殺了,然後整個民族就被他們改變過來。。
這種生命力是什麼呢?基督徒告訴我們,生命力不是我想通了一個人生的問題,或者我修養得好,修煉得好,有些是很普通的人,他沒有讀書,沒有讀四書五經,他讀不明白佛經,但是他的生命裡面有一樣東西是其他人沒有的,就是他和耶穌有不斷的溝通,那個力量就是和他愛上了一個人的時候產生的那種關係裡面給他的力量,這個就是基督教信仰裡面的特點。。
因為耶穌是復活了,所以祂今天可以和你一起聊天,你和祂打個招呼的時候,祂是聽到的,你不是自言自語的,你會聽到的,並且祂不單止今天能夠聽到,因為祂死了,祂回來的時候,祂是唯一一個能夠有把握告訴你,你死了之後祂去哪裡,你和祂去哪裡。。
耶穌說我去的地方,你們也要去,我去的是為你們預備的地方。所以這個就是基督教信仰裡面,其他宗教沒有辦法取代的地方,這個是你自己生命裡面一個很重要的時刻。。
好多宗教要求你要讀通一些經典,有些宗教,像伊斯蘭教那樣,你每天要有五次的向麥加的拜公,一輩子還要去一次起碼去朝聖,還有百多條戒律你要守,在基督教信仰裡面,很簡單,神說我在這裡,你認識我,你不單止知道我在這裡,。
我想你和我開始有一個新的經驗的關係,然後讓我讓你知道我是多麼愛你。你要接受這件事的時候,很簡單的情操就是願意打開你的心,能夠謙,能夠放下你自己,讓神介入你的生命當中,誠懇的,加上你的勇氣,勇氣面對你自己,勇氣面對愛你的神的時候,你一定得到。。
耶穌說我來是要呼召人和神重新建立關係。我不知道你有沒有想過,其實祂一直在呼喚著你,可能你回想你的人生的時候,其實你知道神其實在這裡,一直在呼喚著你,不過你擦身而過,你可能那時候太忙了,或者你不想理會,或者你自己的自我令你拒絕又拒絕。。
不如讓今天成為你在人生路上,就好像剛才我們所讀的聖經,你沒有想過突然間會發生這些事,7月22號,2018年,今天對你來說是很普通的一天,但是如果你今天和神走出你的第一步,和祂打個招呼的話,可能在你的人生裡面就是永恆的開始。。
剛才我這麼開心,8月23號,我都沒有想過,十幾歲的年輕人,突然間我的人生變了,因為我碰見了神,今天你也可以的。。
可能有些朋友說,我都覺得很有意思的,起碼認識一下祂,看祂真不真,你發覺祂是假的,你才走,我又不需要游說你,我又不是做生意,你自己認識祂,不過沒有人可以取代你的,你身邊最愛你的親友都沒有人可以取代你,是要你自己走出這一步的,這個就是勇,是你自己的勇敢,面對你要做的事情,你要走出來那一步。。
我都不知道怎麼開始,很簡單的,基督徒都告訴你了,和神打個招呼,好像你想認識一個人一樣,和祂打個招呼,就是這麼簡單。。
打個招呼和神祈禱,神那麼愛你,一路去預備和你有溝通的時候,祂不會說你講錯兩句,這樣不行,這樣不合格,再回去重新開始,不會的,祂都不知道多開心,你記得聖經裡面說了很多次,神說你敲門的,我一定為你開門,你尋找的,一定給你尋見,最怕你不敲門,最怕你不去尋找,神不會拒絕你。。
我都不知道怎麼說,所以我想著想著,不如這樣,我幫你寫一個禱文,這個是我為你一起寫的,所以我的內容裡面,我用了「我」字用第一身的,待會我和你一起祈禱的時候,我會慢慢讀出一句一句,。
如果你心裡面有共鳴的話,那你就停一停的時候,你就在心裡面同樣的說出那句話,那個就成為你人生裡面第一次和神的溝通,踏通天地線,這個是不可思議的事,但是驚天動地的事。。
我鼓勵你,拿出你的勇氣,和你開放的心,和各位愛你的神打個關係,打個招呼,因為耶穌已經告訴你,請你和我建立關係。。
不如一起祈禱吧,一起有祈禱。那我們開始吧,請你用你的誠心,和神說幾句心底裡真誠的話,創造天地也創造我的神。。
我知道你現在在聽我說話,我現在將我的心靈回歸給你,與你和好,我承認我以前忽略了你,甚至拒絕你。。
但是我求你原諒我,接納我,使我可以和你開始一個新的關係。。
可能我還不是認識你很多,但是我知道你是真實的,我知道你愛我,你愛我到一個地步,甚至為我而死,我多謝你。。
從今以後,我決志和你保持一種真切的關係,我又求你引帶我,和我同行這條人生的路,直到將來在永恆裡面和你面對面相會。。
奉耶穌基督的名而求,阿們。。
