上一次跟大家分享的時候就講完了尼熙米記的第二章。
接下來的第三章其實是講到有不同的人物。
他們是肩負著不同獨特的角色。
怎樣分工合作就開始這個重建城牆的工程。
去到第二章的尾,如果大家記得,有些敵人。
所以問題不是那麼容易就開始。
不過正如英國有一個詩人叫做拜倫。
他說過一句話,逆境是通向真理的第一條道路。
究竟在尼熙米記的第四章我們有什麼功課可以學到呢?。
我們先來讀讀第四章第一至第九節的經文。
預備起! 參巴拉聽見我們修造城牆就發怒,大大怒恨。
知曉猶大人對他弟兄和撒瑪利亞的軍兵說。
這些軟弱的猶大人作甚麼呢?。
要保護自己嗎?要獻祭嗎?要一日成功嗎?。
要從土堆裡拿出火燒的石頭再立牆嗎?。
亞滿人多比亞站在旁邊說。
他們所修造的石牆,就是狐狸上去也必踩到。
我們的神啊!求你垂聽!因為我們被藐視。
求你使他們的誹謗歸於他們的頭上。
使他們在老道之地作為略物。
不要借掩他們的罪孽。
不要使他們的罪惡從你面前吐沒。
因為他們在修造的人眼前惹動你的怒氣。
這樣我們修造城牆,城牆就都連絡。
高至一半,因為百姓專心作供。
參巴拉、多比亞、阿拉伯人、亞滿人、阿薩特人。
聽見修造耶路撒冷城牆著手進行。
堵塞破裂的地方就甚發怒。
他們從謀要來攻擊耶路撒冷,使城內擾亂。
然而我們禱告我們的神,又因他們的緣故。
就派人看守,晝夜防備。
當參巴拉聽到這班要回歸的猶大人。
要重建城牆,他反應很大。
經文形容為「發怒,大大怒恨,癡笑」。
他用了一個諷刺的口吻。
在第二節就這樣說。
對他的弟兄和撒瑪利亞的軍兵說。
這些軟弱的猶大人作甚麼呢?。
要保護自己嗎?要獻祭嗎?。
要一日成功嗎?要從土堆裡拿出火燒的石頭再立牆嗎?。
一連串五個問題。
希望打擊這班猶大人的士氣。
令他們灰心喪志。
所以他一開始第一句就踩他們一腳。
他說「這些軟弱的猶大人作甚麼呢?」。
詩曲譯本的翻譯就去得比較盡。
他將「軟弱」這個字譯作「可憐」。
他質疑這班可憐的猶大人究竟想搞甚麼呢?。
想自己收竹成牆,要保護自己嗎?。
接著他就問「要獻祭嗎?」。
這個問題是比較有趣的。
因為如果大家記得先前去分享以斯拉記。
去到第六章的時候,聖殿已經完成了,已經獻祭了。
所以這裏很明顯,要獻祭嗎?。
不是在說聖殿獻祭。
而是要質問他們。
「你們都是沒有辦法完成這個工程」。
「然後工程完結了」。
「就向上帝獻一個感恩的祭」。
接著,參巴拉再說「要一日成功嗎?」。
新譯本的譯得比較清楚。
「你想在一日裏面完成它嗎?」。
反過來說,即是說「你未有來,能完成嗎?」。
看死他們,去到差不多就爛尾了,放棄。
再者,他接著說。
「要從土堆裏拿出火燒的石頭,再立牆嗎?」。
事源耶路撒冷的城牆在主前587年。
當巴比倫攻陷耶路撒冷的時候。
已經被火燒毀了,成為了土堆。
土堆是甚麼呢?。
詩高的譯本譯得更精彩。
變成了灰土,燒到變成一堆灰。
再者,火燒的石頭。
不知道大家知不知道,石頭被火燒過會怎樣。
很脆的,所以很容易斷裂。
根本沒有辦法用來做建築材料。
所以,這堆在灰裏撿出來很脆的石頭。
無論你花多少時間,用多少心機。
都是浪費力氣,完全沒有用。
接著,到了第三節。
這個阿滿人多比亞更加落井下石。
他答嘴,他說。
「他們所修造的石牆,就是狐狸上去也必踩到」。
很有趣,於是我就上網查查。
原來一般的狐狸,大概是十多磅重。
這裏說,一隻狐狸,如果踩上去。
他們建造了一個石牆,十多磅而已。
輕輕踩一腳,都軟了。
現代的說法,叫做豆腐渣工程。
而且以色列書裏,告訴我們。
狐狸一般會居住在廢墟。
所以他預言,耶路撒冷的城牆。
仍然會停留在頹垣敗瓦的階段。
不可能被建立起來。
我相信,面對這些質疑、癡笑。
除了作為領袖的尼熙米,需要去應付之外。
我們,鄧英姐妹們。
可能,這些都是我們經常要面對的挑戰。
正所謂,人無千日好,花無百日紅。
所以我們無法說,每一天,事事順境,毫無困難。
不是這樣的。
但令人沮喪的是。
當我們要去處理這些問題,這些困難的時候。
很多時候,我們要花很長的時間來解決。
更加淪盡的是,我們以為解決了,一勞永逸。
誰知,問題卻回頭了,翻了一遍。
糟糕的是,這些負面的想法,是會傳染的。
即是說,如果有一個人被打沉了。
他會跟身邊的人說,如果身邊的人或我們不夠穩陣的話。
隨時會被他拖下水。
所以,不單是個人層面。
整個群體。
其實我們都懂得怎樣去面對這些質疑,癡笑等等的打擊。
否則,我們根本沒有力量繼續向前行。
你是不是很清楚,單單靠他一人之力。
其實是沒有可能面對這個挑戰。
不過,這裡開始的時候,不是說,我找多些人回來。
不是的,他即時的回應,是祈禱。
第四至第五節,這樣說。
我們的神,求你垂聽,因為我們被藐視。
求你使他們的誹謗歸於他們的頭上。
使他們在老道之地作為略物。
不要遮掩他們的罪孽。
不要使他們的罪惡從你面前逃沒。
因為他們在修造的人眼前,惹動你的怒氣。
既然參巴拉和多比亞公開來癡笑利希米和這些以色列人。
所以有些學者就猜測,這個祈禱應該是一個公開的祈禱。
反過來鼓勵這些人。
不過,你只是從這段經文,其實就不是看得太清楚。
他是這樣說的。
無論是公禱也好,無論是私禱也好。
從祈禱的內容裡。
反而我們可以找到兩個利希米非常重視的焦點。
第一,神的名是被誹謗,受到虧損。
第二,他很關心究竟神的公義能不能被彰顯。
為什麼他這樣想呢?其實很簡單。
因為他將他們所做的,他們所想的和上帝結連在一起。
所以他們能夠從神的出發點去思考,去面對周遭的挑戰。
能夠與主結連,緊貼他的心懷。
相信這也是我們作為主的門徒一生人的功課。
其實我們作為主的門徒也一樣。
門徒有一個特質,就是跟隨師父。
我們很希望在師父身上學到那樣的技能。
得到他的真傳。
令到我們師父的金漆招牌不會被破壞。
如果我們真的很體重,很深愛我們這位主。
我深信我們必定會在我們個人生命的見證當中很著緊。
因為我們知道,我們不想令主耶穌的名受虧損。
我們知道我們的一行一言,其實都是代表著我們的主。
另一方面,關乎公義。
公義的標準在神那裡,不是在我們那裡。
所以神會怎樣處理這些誹謗、罪孽、罪惡。
這些全部都是屬於上帝的主權。
不是我們去決定,不是我們看不過眼。
雖然尼西米的祈禱好像要求、期望上帝要警惡懲奸。
但是究竟上帝是否即時應允採取行動呢?。
這些全部都是由上帝決定。
由第二章一直說,十八節,二十節。
就說尼西米依靠上帝去開展重建城牆的工程。
他靠神,去到第四章,他的想法一點都沒有變。
就是這樣,第六節就說,這樣我們修造城牆。
城牆就都連絡,高至一半,因為百姓專心工作。
嘩,很快,眨下眼,城牆搞定了一半。
不過由第二章到這裡為止,完全沒有提到進度這麼快。
是因為尼西米領導英明,有卓越的領導。
不是這樣,生命工程的建立,其實是需要彼此配搭和勉勵。
沒有個人英雄。
在2013年,有一部好好的台灣電影叫做《志氣》。
這部電影講述一班大約十五、六歲的年輕人。
台北景美女子中學的拔河隊,參加世界盃的拔河比賽。
原來有這樣的比賽,結果讓他們贏得世界冠軍,很厲害。
不知道大家有沒有玩過扯大立,沒有人玩過,扯大立很好玩。
其實就是一條大麻繩,中間應該有一個標示。
你要做的就是整隊人將對方扯到自己那邊。
標示過了那條界就算贏,遊戲很簡單。
我在網上一直查的時候,原來這部電影《志氣》的英文名字很有意思。
叫做Step Back to Glory。
我圈住了,不過很小,可能你也看不到。
Step Back to Glory 即是向後退,退下退下,上帝的榮耀出來了。
有多吊詭,上帝的榮耀是要向後退才有的。
戲中大部份拔河隊的隊員,其實背景都不太理想。
很多來自單親家庭,家庭經濟有困難。
不過這間女子中學有一個很嚴格的教練。
有另一個非常有熱誠的老師。
結果加上很多汗水,很多淚水。
這隊我形容為散兵猶勇的拔河隊,就拉完一場,第二場。
在台北,比賽差不多就要走出台北,甚至去到其他國家。
困難的是,他們沒有經費出去,整個學校,甚至周邊的人,沒有一個人覺得這隊人行。
但是他們結果逐步逐步就拿到世界冠軍。
如果你玩過扯大艦,你就很明白,就算你那隊有一個大隻佬,很大力也好。
不代表什麼,不一定贏的。
原因是整隊人要合作,要一起努力。
這裏看清楚,黎希敏第六節怎樣說,因為百姓專心作功。
是這個原因,不是因為黎希敏夠聰明,領導有方,不是。
能夠在這個城牆建得這麼快,因為百姓專心投入,一起努力的成果。
今天當我們說要建立教會,建立官宣。
在重整模樣架構之後,我很期望提升團契,團契裏面的小組的質素。
我必須說得很清楚,不能單單靠目者,也不能單單依靠你們的小組組長。
不是這樣,這裏告訴我們,是需要在座每一位弟兄姊妹,你們就是百姓。
聖經這樣說,不是我說的,當我們一起來參與,生命就被建立。
所以請你不要做座上客,聖經不是這樣說的。
上星期我有機會參與一個團契的小組,因為我們重整模樣架構。
所以這個小組其實是重新重整的,即是有原本分開的團契弟兄姊妹。
再加上其他升入這個團契的弟兄姊妹,混在一起的。
我很感恩,當日的聚會,實在是我期盼見到的。
裏面有歡笑,有眼淚。
完了聚會之後,在電話群組裏面有人這樣分享。
我回到12年團契,覺得今次的分享,這個小組真的很好,很享受這個聚會。
我想說,這個絕非一個人能力所能做到。
我可以做的,就是不斷鼓勵大家去參與,去投入。
無論你在教會裏面屬於什麼單位,團契,小組,部門,什麼都好。
你不會沒有角色的,你不會只是星期日的時候我見到你,不是這樣。
我們需要肩負上帝給我們每一個人獨特的角色和使命。
如果你告訴我,你不知道你的角色是什麼。
請你完了崇拜之後來找我,我告訴你。
知道城牆建得這麼快,你這個敵人,當然是火都來了。
我這樣形容,因為聖經是這樣說,第七至第八節繼續說。
參巴拉,多比亞,阿拉伯人,阿摩人,阿什特人聽見修造耶路撒冷城牆著手進行。
堵塞破裂的地方就甚發怒。
大家同謀要來攻擊耶路撒冷使城內擾亂。
敵人嘗試在外面騷擾,搞亂當灘,不成事。
於是他們改變策略,企圖在裡面滲透入手。
內外夾擊去製造混亂。
這裡沒有詳細說敵人究竟做了什麼。
但是無論挑戰是怎樣也好,外面來也好,裡面發生也好。
其實面對這些挑戰,那裡的板斧是一樣的。
你做什麼,仍然是祈禱。
所以第九節又說。
然而我們禱告我們的神,又因他們的緣故就派人看守,晝夜防備。
正如主耶穌在克西瑪利元被捕之前。
他仍然鼓勵他的門徒要警醒禱告。
記不記得?。
不單是祈禱,他們一直沒有鬆懈。
盡力去防備敵人暗中的攻擊。
不過相比於外在的攻擊。
又或者裡面滲透的騷擾。
另外一樣東西,其實是更加容易令我們被擊倒。
就是我們的內在心魔。
我們讀讀第十至第十二節這段經文,預備起。
猶大人說,灰土上墮,江台的人力氣已經衰敗。
所以我們不能建造城牆。
我們的敵人且說,趁他們不知不見。
我們進入他們中間,殺他們,使工作止住。
那靠近敵人居住的猶大人,十次重覆來見我們。
你們必要回到我們那裡。
究竟什麼內在心魔,令到這些猶大人變得這麼灰心呢?。
這些猶大人和同胞在第十節,剛才大家讀過的那段聖經。
一開始就形容灰土上墮。
剛才我說過灰土是什麼?。
其實去到這一刻,整個城牆已經建造了一半。
但是這些猶大人卻沒有看到這個城牆建造了一半。
仍然將他們的焦點放在未建造另一半的部分。
就好像大家必然聽過,一隻玻璃杯裝了半杯水。
你可以說,唉,只剩下半杯水。
又或者,嗚,還有半杯水,很好。
其實,這些猶大人覺得沮喪。
沒錯,真的,頹垣敗瓦仍然需要繼續被清理。
還有很多地方還未搞定,是真的。
人生的歷程其實都是一樣的。
可能過去有些事情我們做錯了。
決定不對。
所以我們需要承受這些錯誤決定。
或者做錯的事情帶來的負面後果。
真的,這是無法逃避的現實。
但是我想指出。
我們能夠走出過去的歷史。
這些重擔。
這是生命成長的必經之路。
如果你仍然繼續選擇背著這塊泥走。
你再走幾十年,都是這個樣子。
不是這樣的。
我們的上帝是要我們將這些過去放下。
出路在哪裡?。
之後的經文有說。
除此之外,第二個令猶大人灰心壯志的原因。
就是他們疲乏,累到死。
第十節說,江台的人力氣已經衰敗。
累到死即是耗盡,burn out。
不要忘記,目標達成了一半。
不過總是沒有力氣繼續走下去。
這其實是另一個很現實的挑戰。
我不知道大英姐妹在你的生活當中。
你是否面對著很多重擔。
你的工作,你的家庭。
什麼都好。
遇到一秋二冧的問題。
我想告訴大家。
就算侍奉,都可以累到死。
即使你是牧者,我是牧者。
很多坊間的牧者,是面對著耗盡這個挑戰。
出路,剛才說的,繼續有提。
第三個,猶大人感到灰心的原因。
是另一個非常普遍的原因。
就是我們覺得自己不行,沒辦法搞定。
放棄吧。
所以第十節繼續說。
我們不能建造城牆。
說自己不行,自我批判。
其實是一個非常致命的事情。
會令我們無法站起來。
有一個試驗是這樣做的。
研究員將兩隻白老鼠放進一個裝了水的容器。
碰不到地,老鼠會怎樣呢?拼命游。
兩隻老鼠大概游了八分鐘就沒力了。
之後,研究員將另外兩隻老鼠。
放進同一個容器一樣的水,不讓他們游。
不過游到五分鐘就放了一塊板給他們。
於是老鼠很聰明,馬上爬上板。
一會兒還可以爬出去容器之外,搞定。
於是隔了一段時間,重新做這個實驗。
剛才爬了出來的兩隻老鼠又放回水裡。
不過這次去到五分鐘就不讓板給他們。
你猜他們能游多久呢?。
二十四分鐘,是正常的三倍。
原因是他們曾經有過一次板的經驗。
於是就行了,努力。
究竟有時我們會不會掉進一個覺得自己不行。
自我批判的處境呢?。
這是一個陷阱。
但我鼓勵弟兄姊妹想一想。
我相信上帝必然曾經自低限度一次。
當你面對一個水深火熱的時候。
上帝給你一塊板,你一定試過。
最少一次。
第四,猶太人感到灰心的原因。
是因為他們害怕、恐懼。
第十一至十二節這樣說。
「我們的敵人且說」。
接著就說了一大堆。
他們說敵人這樣說。
被敵人恐嚇。
老實說也不是來到這裡。
十一、十二節才發生的。
以前發生過很多次。
不是新鮮的東西。
為什麼這些猶太人就是到了這裡。
心裡竟然湧出了一份莫名的恐懼。
我不知道大家有沒有試過這樣的處境。
可以怎樣。
答案出來了,第十三節之後。
我們一起讀十三至十五節。
所以我使百姓各按宗族拿刀、拿槍、拿弓。
站在城牆後邊低窪的空處。
我察看了,就起來對貴族、官長和其餘的人說。
不要怕他們,當紀念主是大而可畏的。
你們要為弟兄、兒女、妻子、家產爭戰。
囚敵聽見我們知道他們的心意。
見神也破壞他們的計謀。
就不來了,我們都回到城牆那裡。
各作各的功。
在第十三節,你不是說。
他使百姓各按宗族拿刀、拿槍、拿弓。
站在城牆後邊低窪的空處。
剛才說過,重建城牆從來不是一個人的事。
是百姓的事,他們需要一起面對。
同樣,當我們面對一些令我們灰心、沮喪的事情。
都是一樣的。
需要一起哭,一起拿起兵器去迎戰。
能夠彼此結連。
這是一個屬靈群體所應該有的美麗素質。
十四節,下半節進一步提到。
你們要為弟兄、兒女、妻子、家產爭戰。
不要說得這麼大,這麼偉大。
這也是責任。
他們是對自己的家庭需要承擔起責任。
屬靈的家是一樣的。
第十四節,上半節提到另外兩個很重要的地方。
經文說:我察看了。
就起來對貴就官長和其餘的人說。
不要怕他們當紀念主事大而可畏的。
十四節一開始就說:我察看了。
記不記得上一次我解釋過「察看」是什麼意思。
是非常仔細地去檢查。
因為他要面對整個群眾這麼負面的情緒。
他需要重新去檢視一下。
究竟實際的情況是怎樣。
當他詳細檢查之後。
他的答案是:原來不是這麼惡劣。
如果只聽這些這麼負面的話。
這些閒言閒語。
接著亂想一通。
根本幫不了這件事。
反而會令自己跌進一個灰度爆的深淵裡。
聽了這麼多幹什麼呢?。
所以他就起來對貴就官長和其餘的人說。
不要怕他們當紀念主事大而可畏的。
他要提醒這班同胞。
這個不單止是他的主。
還是一個大而可畏的主。
當他面對亞述王西拿基勒入侵的時候。
歷代之下三十二章七至八節。
曾經有過這樣的描述。
你們當剛強壯膽。
不要因亞述王和跟隨他的大軍恐懼驚慌。
因為與我們同在的必與他們同在的更大。
與他們同在的是玉臂。
與我們同在的是耶和華我們的神。
他必幫助我們為我們征戰。
百姓就靠猶大王。
希西加的話。
安然無懼了。
沒什麼做到。
只是說了一句話。
當我們面對困難和挑戰的時候。
你們是否真的相信。
信什麼?。
與我們同在的與比與他們同在的更大。
你們是否這樣相信?。
還是寫在這裡。
其實不要怕他們。
這個說法早在摩西的年代。
已經很多次跟以色列人說。
請你看清楚。
耀華上帝在埃及所行的歧視。
說過很多次。
只要我們能夠認清楚這個力量之源。
我們才能夠有能力面對這些裡裡外外不同的挑戰。
克勝我們周遭的敵人。
尼西米作為一個很好的領袖。
他就是這樣將這些以色列人連結在一起。
目的是要抵抗敵人。
完成上帝給他們重建城牆的託付。
英文有句話很精準。
這樣說。
領袖是一個心裡面有一塊磁石。
將這些不同的人連結在一起。
做什麼呢?他有一個指南針在心裡。
要知道去哪裡。
果然在第十五節上半節。
聖經說。
受敵聽見我們知道他們的心意。
見神也破壞他們的計劃就不來了。
就這樣。
這班回歸的猶太人化險為夷。
不過尼米和他的同胞都沒有因此而躲懶鬆懈。
因為十五節後面說。
我們都回到城牆那裡各作各的功。
繼續努力。
最後這班猶太人更加加倍努力。
一起讀最後段落。
十六至二十三節。
從那日起。
我的僕人一半作功。
一半拿槍。
拿盾牌。
拿弓。
穿海甲。
官長都站在猶大眾人的後邊。
修造城牆的。
鋼台材料的。
都一手作功。
一手拿兵器。
修造的人都要間配都修造。
摧割的人在我旁邊。
我對貴就。
官長和其餘的人說。
這工程浩大。
我們在城牆上相離甚遠。
你們聽見各星在那裡。
就聚集到我們那裡去。
我們的神必為我們征戰。
於是我們作功。
一半拿兵器。
從天亮直到星宿出現的時候。
那時我又對百姓說。
各人和他的僕人。
當在耶路撒冷住宿。
好在夜間保守我們。
這日作功。
這樣我和弟兄僕人。
並跟從我的護兵。
都不脫衣服。
出去打水也來不及。
為了防備敵人的偷襲。
這段經文。
又再講到他們非常警醒。
首先第十六節就講到。
利起米將他手上的人。
可以用的人分成兩半。
一半負責收築城牆。
另一半就拿著兵器防守。
不單止這樣。
十七十八節繼續說。
那些收造城牆的鋼台材料。
都一手作功一手拿兵器。
收造的人都腰間配刀收造。
摧割的人在我旁邊。
為什麼要做這麼多的預備功夫。
因為是準備隨時作戰殺敵。
當然另一方面。
要這樣做。
能夠做得到。
這個隊工一定要好好配合得到。
能夠彼此守護。
十九至二十節上半節。
我對貴就官長和其餘的人說。
這工程浩大。
我們在城牆上相離甚遠。
這麼遠怎麼辦。
你們聽見覺星在那裡。
就聚集到我們那裡去。
就是這樣。
他們能夠彼此緊密照應。
他們的目的只有一個。
就是靠著神努力收築城牆。
不是只靠他們。
所以二十節後面又說。
我們的神必為我們征戰。
重建城牆從來不是一件簡單的事。
由早做到晚流很多汗。
就好像二十一節這裡所說。
於是我們作功一半拿兵器。
從天亮直到星獸出現的時候。
到了晚上終於放工了。
工人有機會休息了。
就輪到當夜更的那些人。
去防備敵人摸黑偷襲。
二十二節。
那時我又對百姓說。
各人和他的僕人。
當在耶路撒冷住宿。
好在夜更保守我們。
白晝作功。
最後去到第二十三節。
說他自己。
讓我和弟兄僕人並跟從我的護兵。
都不脫衣服。
出去打水也拿大兵器。
李希美這個領袖。
是願意毀身。
願意下水去參與。
這樣就是帶著這些以色列民。
全力以赴。
繼續堅持下去。
我們去到第四章。
後面仍然有很多很多的挑戰。
我們就放長雙眼。
看看上帝做什麼。
最後我想用一幅花生漫畫。
來結束今天的訊息。
如果大家有看花生漫畫。
就知道裡面有這兩個人物。
其中有一個人物。
主角叫做Linus。
這位小男孩。
當他在看電視的時候。
他的姐姐Lucy。
老師是很囂張的。
走過來說要轉台。
Linus就問Lucy。
哇,你怎麼這麼霸道。
說轉就轉。
Lucy就過來。
拿著拳頭跟他說。
就是這五隻手指。
如果他們獨立來說。
就沒什麼。
不過當我把他們捲在一起。
這就是一個非常厲害的武器。
小男孩Linus。
沒有他扶。
就嘆氣。
你想看什麼台。
接著他就轉身。
看著自己。
我也有這五隻手指。
手指,手指。
為什麼你們不能聯合在一起呢。
要克勝仇敵。
面對裡面外面的挑戰。
固然我們需要看清楚處境。
我們要認定力量的源頭是來自上帝。
這位大而可畏的主。
我們更加要同心努力配搭。
每一個人都落水。
是每一個人都落水。
以上全部都是這麼重要。
求主幫助我們。
在這個屬靈的家當中。
我們能夠一起彼此勉勵成長。
