讓我們低頭禱告,阿爸父,我們感謝祢,我們讚美祢,因為祢是又見又活的神,祢的話每一句都帶有能力的,雖然我自己把它講出來,我都不知道為什麼我要講出來,只知道我正好看到這裡有感動,正好要與人分享,那麼人就被祢的話所得著,感謝祢,禱告讚美,奉主耶穌基督的名,阿們。。
我們說嘛,我們進入2018年,我們教會的意象是剛才我說的,新的意象,新的恩高,new vision, new anointing,那麼我講了不止一次,去年2017年,或者猶太人的5777年,今年2018年猶太人的5778年,七是一個完成,七是一個完全。。
所以八是一個新的開始,所以我們也要領受新的恩高,新的意象,新的季節,新的方向,而最重要的是我們要憑著信心來仰望神,來跟隨神,來領受新的恩高。。
記得嘛,我第一個月講的是說,我們新的年,我們要面對一個新的挑戰,我們要相信我們的神仍然在掌權作王,而且我們要敏銳新的季節的一個變化。。
昨天劉同木是說,春雨秋雨,春雨的時候我們撒種耕種,春雨的時候我們要收割,所以我們要敏銳秋雨撒種,春雨收割,所以我們要敏銳神的季節,知道什麼時候神要做什麼事情,而且我們要明白神供應的原則。。
我講得很明白地說,神不是把現成的果子給你,神不是把現成長好的五穀雜糧或者養大的牛羊羔肚給你,神常常給你的是種子,所以你自己要去灌溉耕耘,你自己要去除蟲除草施肥,你自己要去收割,這是神的作為。。
所以我們不要忽略了,那麼在中間我們要有耐心的等候。。
譬如說,假如你是春天的話,我們開始耕種,但是你夏天秋天我們就要收割,你到了秋天到了冬天的時候,你就用不著要栽種了,用不著要收割了,好像秋天冬天的時候好像那個果樹都要死了一樣,但是殊不知它下面的根開始越長越強壯。。
那麼來年的春天的時候,它又開始發芽,它又開始開花,它又開始結果,而且結得更茂盛。。
那麼二月份我說我們要領受如音展示上等的恩高,昨天劉牧師也講如音展示上等的恩高,但是我是講說我們要感謝神豐富的供應給我們。。
我們是老鷹,我們不是小雞,我們要呼求我們教術人士能夠倍增,因為像老鷹一樣它翱翔在天的時候,它是翱翔千里。。
神要讓我們繼續增長,就好像神給我的意象,祂說我們兩湯要做滿,然後神有更大的地方要給我們用的。。
那麼最重要,我們希望我們弟兄姐妹生命要有成長。其實我在那邊,在西雅圖靈良堂我看到最比較讓我震撼的是說,他們弟兄姐妹真的很認真,非常非常的認真,什麼事情通通是非常認真全力以赴。。
甚至於我體會到一件事情,我跟這個John在那邊空拍整個場地還有所有人的時候,先前就有一個姐妹跑來說她要怎麼樣,等著弄完的時候她要拷貝過來,她是做這些視頻的。。
過了一下又一個人跑來,過一下又一個男的跑來,所以表示說他們很自動的,他們一個很認真的,就怕少做了一點,就怕錯過了什麼。。
所以感謝神,我相信在我們領受展翅上臣的恩高的時候,我們蜀靈人的眼睛要很敏銳。然後我在三月份的時候,我說我們要領受耶穌人的恩高。。
耶穌人的原文叫做yasuran,他的意思是說神公義、神正義的指明,是神對他的兒女的一個親密的稱呼。。
所以既是兒女,我們就可以吃兒女的餅,既是神與我們同在,我們就能夠享福,就常常在祂的同在之中。。
哈雷路亞讚美神,四月份的時候我們講了復活節,我們講了復活大人的恩高,我們也希望他領受,不是嗎?哦,耶穌復活了,或者是門徒跟隨耶穌了。。
甚至於他們行了許多神蹟騎士,還有許多的大人使人復活,瞎眼的看見,缺點的起來,為什麼我們不能呢?。
我這麼說,如果你能夠跟耶穌同死同復活,你也可以得著,像耶穌說的,因為耶穌不是說嗎?。
天上地下所有的全民都賜給我了,所以你們要去奉父子聖人的名,為他們施洗,凡我所教訓你們的,你們都要教導他們,我就必與你們同在,直到世界的末了。。
耶穌的意思是說,這些權柄我都給你們了,唯一差別是說,如果我們沒有與耶穌同死,與祂同復活,給你,你都不知道怎麼用的。。
阿賴勒亞,是的,我自己很清楚,我其實,不好意思這麼說,我出來全職服事很晚,五十多歲才出來,才認真的讀聖經的,之前也沒有看過。。
甚至於我什麼吉他、打鼓,知道我的人都知道,我這兩年才開始學打鼓,一步一步學起來,甚至於包括讀聖經,但是真的當我願意認真的時候,我讀經就不忘。。
我就是這麼老年紀了,五十多歲,我讀了我就記得了,我甚至可以朗朗上手,好像我讀了好多年一樣,感謝神。。
那麼音樂也是一樣,我其實根本不會的,但是當我願意認真,我願意來為神所用的時候,我願意把我自己擺下來,我願意跟主同死同復活的時候,祂都把這些加在我身上。。
當然還有許多需要繼續擴張的地方,繼續努力的。。
後來我又說我們要領受突破的恩高,讓我們走上新的道路,我們有新的策略,有新的方向,讓我們不憑眼見,只憑信心,讓我們遵行照辦神所給我們的指令。。
我特別用了一個例子,聖經上面說,約蘭王來會同約沙法王,他們要來打磨牙人,他們卻走了一條新的道路,繞這個沙漠地,繞這個死海下面走。。
結果他們多走了一個禮拜,結果走到最後連水都沒得喝的時候,說慘了,把我們交在敵人的手上了,不是嗎?結果他們就有了一個新的策略,來找先知,結果找到以利沙。。
以利沙就跟他說,我要不是看待約沙法王的份上,約蘭王,我根本不管你的。結果以利沙跟他們說,你們在礦野,在沙漠地,你們要挖溝,這個新的一個策略,在沙漠挖溝。。
結果他們挖了溝的時候,忽然這個水大漲,他們在溝裡面就積了水,他們就有水喝了,甚至於當他們去跟磨牙人打仗的時候,打了一個大的勝仗,這就是一個突破。。
我們有的時候講說,人的盡頭就是神的起頭,是不是?這就是突破。當你覺得已經沒有路可以走的時候,那麼神不會不管你的,神祂必定要讓你有breakthrough。。
上次我講說要戰勝巨人,我講大衛跟格利亞打仗,不是嗎?那麼掃羅王說,你要去打,用我的盔甲給你穿上。大衛穿上掃羅的盔甲,走路都不會走了。。
掃羅的筷頭這麼大,大衛又是小小的一個人,所以大衛就不要了。大衛說,我習慣用我的雞犬石,牧羊人專門用來打豺狼虎豹的,所以他就拿了雞犬石,撿了五塊石頭,向著巨人跑去,一彈過去就打中巨人的額頭,就把巨人打倒,然後把巨人頭割下來。。
哇,以色列人就大勝,哈雷勒亞,百姓就歡呼說,掃羅殺死千千,大衛殺死萬萬。哇,掃羅就開始追殺大衛了,不是嗎?這是其中的一個插曲。。
但是不管怎麼樣,在我們生命中我們都有巨人擋著我們的路,這個巨人有的時候可能是你的面子,這個巨人可能是你的孩子,這個巨人可能是你一個追求財富的心,這個巨人可能是什麼?。
就讓你跟神的關係一直沒有辦法突破,甚至沒有辦法進到那個神所為你命定的那個地位,但是神跟我們說,你只要像是大衛一樣,願意用你所藏,神所賜給你的,即使是五個小石頭,他都能夠把這個巨人打倒的。。
哈雷勒亞,今天我要跟各位一起來領受雙倍的恩高,Double Portion of Blessings,是的,我們剛才唸的,再來看最上面這個經文。。
它說,你們必得加倍的好處,這就是雙倍的恩高要臨到我們,而最後一句話說,永遠之樂必歸於你們,它原文是說歸於民,它意思是說兒子。。
換句話說,我們好像他的兒子一樣,他要把這些雙倍的恩高、祝福要加在我們身上來,但是您知道嗎?回去,這中間有一個秘訣,這有一個竅門,這就是說叫做雙倍恩高的秘訣,我們要怎麼樣來得著?。
我們一起來唸彼得後書,一章一到二節,說:作耶穌基督僕人,和使徒的西門,彼得,寫信給那因我們的神和救主耶穌基督之義,與我們同德一樣寶貴的信心的人,願恩惠平安。。
因你們認識神,和我們主耶穌,多多的加給你們。。
這就是你要得到雙倍恩高的一個竅門的一個秘訣。。
怎麼講呢?譬如說以這個彼得來說,他是初代教會的時候,他是大弟子,但他的名字本來叫做西門,西門的意思是蘆葦,所以他本來不過是一個很平凡的一個人,他是漁夫出身,他是販夫走卒。。
但是神看他是看作是彼得,他成為初代教會的基石,他成為掌管天堂要時的門徒,這是神看重他的地方。。
甚至於在初代教會的時候,在主厚幾十年、一百年的時候,許多的人聽說門徒來了,就趕快把生病的人抬到街上,就是希望門徒走過去的時候呢,門徒的影子如果碰到你的話,你身上的病都會得醫治的。。
偶爾這麼講,假如你正好躺在那邊,你膝蓋疼,正好門徒走過去,那個影子到你的膝蓋,你的膝蓋就好了,就不疼了,就強壯起來了,就是這麼有能力,是不是?。
其實那個影子沒有關係的,它的重點是那個背後神的能力在那個影子上面彰顯出來,透過門徒的影子把神的能力彰顯出來。。
他這裡說是,與我們同德一樣寶貴信心的人,這是第一個重點。你有沒有一個寶貴的信心?你對神有沒有信心?你覺得自己比較靠得住呢?還是你願意把你自己交到神的手上,讓神來帶領你?這叫做信心。。
信心不只是說,我相信耶穌基督是上帝的兒子,我相信將來有永生。現在問題是,你願意把你的生命給他嗎?你願意他來掌管你、帶領你嗎?。
還是說,禮拜天我來領受祂的恩典與祝福,禮拜一神你留在教會裡面,做生意我在行,做工我在行,你留在教會裡面,我自己來。。
那麼神祂所要的是說,你要對祂有一個寶貴的信心,而要認識祂和主耶穌基督。這個認識的意思是說,你要知道,你要跟祂有一個關係。。
就好像我們說,我有的時候開玩笑說,我認識習主席啊,但是習主席不認識我。我認識好多人的大人物,但是人家不認識我。。
所以他這裡如果說,我認識神和我們主耶穌基督,但是他不認識你的話,沒有什麼作用。也要讓常常他認識你。。
昨天我就深深感覺到,當昨天,我其實是一個小的傳道人,在那邊野遊的時候,在花園裡面的時候,大家都說,你是牧師,你做這個,然後要我過來為他們禱告這個,要我過來為他們禱告那個,令我受寵若驚啊。。
我想說,真的感謝神,因為人家不是看我,人家是看我背後的老闆,耶穌基督,是不是?。
所以,他們來找我的時候,我當然就是用我最大的,用我從神給我的,然後把神的花交給他們,傳給他們。就好像昨天晚上完的時候,劉同夫師說,你們要出來接受禱告了,我給你們暗示,大家排起隊來,我一回頭一看,通通都排隊了。。
哇,結果我們插隊了,因為我們跟劉牧師說,我們馬上要走了,給我們插隊。劉牧師就給靈靈禱告,暗示在靈靈頭上,我不知道要怎麼禱告,我就砰砰砰砰砰砰,就倒下去,摔到椅子上面,然後人家把我扶起來,他暗示在我身上,我又倒下去。。
哇,我說,真的是很有意思,因為神在中間在動工。是的,我們認識神和我們的主耶穌,那麼讓祂也來認識我們,知道我們有一個渴望的心。。
所以,我們如果要得到雙倍恩高的秘訣,就是要有寶貴的信心,要認識我們的主耶穌基督,與祂有一個親密的關係,寶貴的信心就像影子一樣,你知道嗎?。
一個人沒有寶貴的信心,就好像沒有影子,沒有影子的人是什麼?不是人,沒有影子絕對不是人,所以有寶貴信心的人,他就有影子,而有影子,讓我問你,晚上會不會有影子?沒有,晚上沒有光,絕對不會有影子。。
沒有光絕對不會有影子,當然有燈光也會有影子,所以意思是說,你如果沒有形在光中,不會有影子,沒有寶貴的信心,不會有影子,沒有這個影子,彼得沒有影子,彼得的影子就不會醫治人,所以,這是我們再一次憑著信心。。
如果我們同彼得一樣有寶貴的信心,又在基督裡,我們也可以這樣做。。
剛才我們念的以利沙,他是以利亞的門徒,那麼他一直跟著以利亞,甚至於他到以利亞的面前,他是要得到,他說,願感動你的靈,雙倍加倍地感動我。他要領受雙倍的恩高,你知道嗎?。
聖經上面,以利亞升天,有人說是預表耶穌基督將來要升天,所以當以利亞升天的時候,他呼叫說,我父啊,我父啊,所以以色列的戰車、火馬、天使就出來迎接他。。
那麼,我們呼叫阿爸阿爸的時候,這雙倍的恩高就因著我們的信心,因著我們的渴望,因著我們行在光中,我們也可以得到。。
就好像耶穌基督,祂在十字架上面,祂說,以利,以利,拉瑪撒巴,格達尼,我父,我的神,我的神們,為什麼離棄我的時候,哇,祂升天了,是的。。
就像耶穌說,為什麼離棄我,但是祂對我們,所以我們說,為什麼如此地祝福我,祂成就了這個事情,讓我們能夠再一次見到神的天使,見到神的能力,這就是雙倍祝福、雙倍恩高的秘訣。。
什麼叫雙倍的祝福、恩高的祝福呢?讓我們來看《巴加利亞書》,讓我們一起來念,九章十二節。。
"你們被求而有指望的人,都要轉回寶藏。我今日說明,我必加倍賜福給你們。"。
我們從前可能有許多的福氣被奪去了,我真的講,如果說我們從來沒有浪費錢,從來沒有花冤枉錢,從來沒有幹什麼,從來沒有幹什麼,那麼很多的財富,很多的福氣,換句話說,如果我們沒有破口,那麼我們都可以擁有,都可以保守。。
但是就是因為我們有許許多多好像是被求的人一樣,你知道在監牢裡面被求的話,你可不可能保有私人的財產,或者在裡面好像有銀行一樣,或者在裡面有什麼你能夠越積越多的呢?不行。。
但是耶神跟我們說,我們雖然被求,但是我們卻有指望,我們都要轉回,都要保藏,而且神要加倍的賜福給我們,所以我們失去的平安、我們的喜樂、我們的智慧、健康、財富都要倍增了,是的,感謝神,讚美神。。
最重要的,首先,你就要學保羅說的,說你要忘記背後努力面前的這樣的標竿直跑,你背後有許多的冤枉路,花了許多的消災的財,或者是做了許多錯的事情,或者是得罪了人,得罪了神。。
但是神今天跟我們說,來到他的面前來領受加倍的祝福,把你以前所流失、所被奪去的全部都要回來。不要忘記了,神從前給我們,祂現在給我們,祂將來也要給我們。。
我們人看人是看他什麼?看他的過去,你過去是什麼?你是大老闆,你的成就我們看的是這個,或者是我們看的是這個人,他的名聲怎麼樣,那麼你看的是他的過去。。
但是我們自己看我們自己是看我們什麼?現在,我現在沒飯吃了,穆斯林講這些有什麼意思?我現在日子都過不下去,穆斯林講這些有什麼意思?我現在就想賺多少錢,賺多少錢?神啊,你現在為什麼不給我?。
我們人看的是我們的現在,卻沒有看到未來。所以說,我不久的將來,我就會給你這個,我就會給你那個。你先求我的國,這一切都要嫁給你。但是我們卻現在,我們看的是我們現在,神看的是未來,我們的未來。。
所以說,神會看到彼得,祂的意思是磐石或石頭,是初代教會的基石,是掌管天國要事的門徒,哈雷路亞,讚美神。。
是的,所以讓我們再一次來讚美我們天上的父親,因為他是雙倍恩高的爸爸。我們所失去的,他都要加倍地還給我們了。。
是的,我們記得,本來以利亞是一個大有能力的先知,他總共有十四個神蹟,最後一個神蹟就是當他拿起他的衣服打水的時候,十四個神蹟就是他被接上天的時候。。
那麼當他接上天的時候,他把衣服丟下來的時候,以利沙得到了。所以,在以利沙一路跟隨以利亞,在列王記下第二章第二節,來,我們一起來念。。
"以利亞對以利沙說,耶和華差我往伯特利去,你可以在這裡等候。以利沙說,我指著永生的耶和華,又敢在你面前起誓,我不必離開你。於是,二人下到伯特利。"。
主持人:好的。其實這一句話就是說,我必不離開你,一直跟隨他。其實以利沙在這一趟行程裡面,就在這一章裡面,他就講了三次。。
他從即將要到伯特利的時候,他講了一次。他到伯特利,要到耶利哥的時候,他每次都說,那以利亞跟他說,你跟我幹什麼,你需要的,你就在那邊等我就好了。。
但是以利沙再三說,我必不離開你,我一定要跟著你,這一個渴望的心。這是我們要對於雙倍的恩高,我們要有一個追求,我們要有一個努力。。
雙倍的恩高不是就這樣子從天上面掉下來的。雙倍的恩高,你要去努力來得著它,就要去追尋它,就要去追求它的。所以他三番兩次地這麼說。。
那麼兩次是說,當別的人,在伯特利跟在吉甲,有的人,有的先知就跟以利沙說,你有沒有聽說,你知不知道,你的師父要升天了。他說,噓噓噓噓,我知道。。
他一再地這麼說,因為他要專心,一秒鐘他都不錯過,眼睛盯著他的老師,他就要再一次,就深怕一眨眼睛,那個雙倍的祝福就跑掉了,哈雷路亞,我們也是一樣。。
當我們願意,要來領受神雙倍的恩高,從天來的祖天的祝福,我們真的是要憑著信心,帶著一個心,要願意來得著它的,要緊緊地跟著,緊緊地,而且是要渴望,要能夠得著它,這樣才會得到雙倍的恩高。。
那麼,昨天,劉牧師特別有說,他說,當我們向神求東西的時候,神會給你們三個答案嘛,第一個答案,祂會跟你說什麼,好,yes,你看祂要,祂可能會跟你說,no,不給你,第三個可能,祂會說什麼,wait,你等一下,不要急。。
但是他說,我們人呢,常常當神跟我們說yes的時候,我們勸回復神說wait,譬如說神說,好,我要用你,你來跟隨我,哦,你說,讓我回家去,先跟我講,把家裡的事情弄好,哦,真的,現在我還沒有退休嘛,。
我一年賺這麼多錢,我還有小孩還要養,我還要車子要養,我房子要養,哦,好歹,你等我這些都解決了,還是長大了,所以,當神叫我們說yes的時候,yeah, you come and follow me,你勸說wait,是不是?。
當神說yes的時候,我們應該就勇往直前,當神說no的時候,我們就應該馬上就停下來,就不要再去做的時候,我們勸說wait,神你為什麼不給我呢?我跟你要著,你為什麼說no呢?wait,這一點我們要注意到。。
我們說我們信,我們相信,我們仰望,我們把一切倒在祂的手上,我們卻沒有能夠完全地跟從祂,當神說wait的時候,祂要我們耐心等候的時候,我們最常說什麼?no,祂要你等,你等不及了,你就自己用自己的,不是嗎?。
亞伯拉罕,神說,你的子孫要墮入天上的心海邊的沙,你的子孫要從沙拉而出,哇,等不及了,神啊,沙拉,老伴兒,我們都七八十歲了,神還要我們等,我看看我的子女給你生一個孩子吧,是不是?。
神跟他說了要wait,他勸,用自己的方法,是不是?所以,再次來到神的面前,我們說,當神說yes的時候,你就上去,當神說no的時候,就下來,當神說wait的時候,你就耐心地等候。。
等候,有的時候不是什麼都不做。我剛才說了,在冬天的時候,那果樹好像要死了一樣,但是祂勸在等候恰當的時間,祂要再一次開花結果,它的根再繼續地長,長得更結實,結出來的果子更甜美、更大。感謝神贊美神。。
在力王祭上,以利亞當神呼召他,神跟他說,我要你去高靈戶的孫子耶護做以利亞以色列王,並且高亞伯米赫沙伐的兒子以利沙做先知來接續你,這是以利亞去找以利沙的。。
那個時候以利沙身心上的根田,他跟著十二對牛,二十四隻牛,這個根田跟得厲害了,他趕了二十四隻牛。身心上面我查考過資料,他說一般人是六頭牛,了不起了,他卻趕了二十四頭牛在那裡跟田,表示說他能力很大,他架行也有錢。。
但是當以利亞來找他的時候,他馬上放掉所有,他把他的犁頭也燒了,把他的牛宰了,吃了,表示說他把這些都放棄了,斷了後路了,然後以利亞把他的衣服套在他的身上,就是說你做我的接班人。。
哦,是的,以利沙就一路跟著他,從吉甲到伯特利,到耶利哥,又到約旦河。。
你知道吉甲是什麼嗎?吉甲身心上面就是當雪明離開的時候,亞伯拉罕他們的時候在吉甲受割禮,表示說歸入主的名下。。
我們如果要跟隨神,要領受雙倍的恩高,第一件事情,你要歸入主的名下。是的,吉甲是什麼地方?。
吉甲就是當約蘇亞的大軍在嘉南平原征戰的時候,欺騙人來吉甲找約蘇亞,然後穿著舊的衣服,戴著發霉的餅,還有一點點的水,然後假裝是從遠方來求和的,表示說他們不是本地人,然後要約蘇亞說,你不要來打我們,我們是老遠的人,我們是欺騙人。。
所以我們來合約吧,立合同吧,立約吧。所以聖經上面說,約蘇亞被欺騙人騙,你騙也好,你渴望也好,你追求也罷,你硬硬抱著神非要祂給你不可也罷,欺騙人就沒有被滅掉。。
欺騙人在聖殿裡面服侍,他們是劈柴挑水的人,就是因為那個時候。所以吉甲是說我們要與神立約,我們要歸住主的名下,然後來到伯特利,伯特利是說亞伯拉罕在那邊打帳篷的,而且雅各向那邊向神許願,所以這是一個我們要向神能夠進入他裡面。。
我們要經過的那一個關卡,我們要能夠在我們的生命中有伯特利,我們能夠跟神來再一次說像亞伯拉罕為祂祈福談的,像雅各一樣說,神啊,你如果今天讓我平安的出去,將來我能夠平安的回來,我必為你在這裡建立一個祭壇。。
所以向神來許願,向神來接頭的,向神來連接的一個地方,哈雷路亞市的沙漠也是在伯特利被神所召的,那麼雅各也是在伯特利這個地方跟神摔跤的。。
然後跟著他到耶利哥去,那麼耶利哥是什麼地方?是一個征戰的場所。以色列大軍進入迦南平原第一站就是在耶利哥城,所以這是一個征戰的地方。。
你受洗歸入主人名下,你已神立了約,你又跟祂許了願,你願意為祂成立祭壇,你的家庭祭壇也好,你的磁場祭壇也好,你的城市祭壇,你的教會祭壇,你的禱告祭壇等,但是你還要透過征戰來贏得神所應許給你的。。
以色列大軍都是如此,每一個地方都要征戰。就是我說的,神要給你,祂要看你夠不夠格,祂要透過給你,能夠來磨練你,讓你長得越來越壯,而不是坐在那邊坐享其成,那就變成了玩跨子弟了,不是嗎?。
最後到了約旦,耶穌受洗也是在約旦河,是聖靈降臨的地方。。
約旦是超過你的肉眼,不再是肉眼,是有屬靈的眼光的地方,你能夠看到那個屬天的祝福,加倍的恩高要臨到你,也是以利沙領受於加倍恩高之處。他一直跟著以利亞從吉甲到伯特利,到耶利哥,然後到了約旦。。
然後以利亞過河,拿著衣服打水,然後以利亞問祂,你要什麼?祂說,願感動祢的靈,加倍的感動我。。
那以利亞說什麼?祢所要的就是聖男了。潘教授說,這不是容易的事情,因為這個加倍的恩高,這是神給你這麼有信心,你這麼渴望,你這麼追求,這個恩高,以利亞說,你看到了,你就要得著。。
結果就在這個時候,以色列的戰車火馬把他接上天,他的衣服丟下來的時候,以利亞就拿到了。聖經上說,以利亞拿到這個衣服,他也打水,水也分開,他也過了河,就表示這個延續的工作開始在他的身上。。
我們是耶穌的門徒,那麼傳福音的工作就好像以利亞傳給以利莎,耶穌也傳給他的門徒,說天上地下所有的權柄都賜給我了,所以你們要去奉聖父、聖子、聖靈的名,為他們施洗。。
凡我叫去你們的,都叫到他們遵守,我就必與你們同在,直到世界的末年。讓我們記得,因為天上地下所有的權柄,包括我們如果按手為人家祝福,按手為人家醫治,我們按手做什麼事情,都要成就。。
阿雷利亞,讚美神,願我們再一次能夠讓我們的愛加倍,神數天的大愛,能夠加添在我們身上,讓我們能夠恩上加恩,利上加利,福上加福,榮上加榮,樂上加樂,雙倍的祝福要臨到我們每一個人身上。感謝神,讚美神,讓我們低頭禱告。阿爸父,我們感謝祢。。
願祢來,再一次保守帶領我們每一個弟兄姊妹,願祢來,保守祢自己的話,願祢加倍的恩高,領到我們的弟兄姊妹。阿雷利亞,是的,我們謝謝祢,祢是又真又活的神。我們再一次,願今天祢已得到那應得,當得,配得的榮耀。。
報告奉承耶穌基督的名言。
阿門。
