主持人:我們領悟神的位置之前,我們再一次低頭禱告:。
天王,多謝祢給孩子有機會來大園服侍祢,願以神利用祢的話語成為我們的提醒和幫助,。
祈求我們不是慣上帝來敬拜祢之下,但我們又已經忘記了背後的意義,。
祝福我們,帶領我們有日的時間,。
祈禱拉奉主,得聖的名。。
Amen。
主持人:很多基督徒他們是很好的,每個禮拜都會出席崇拜,。
都有奉獻,奉獻袋傳過來,又會放些錢進去,。
總好過有些人不是很行賞,。
有時候他們一個月可能只出席一兩次,。
但當奉獻袋傳過來的時候,可能好像看不到,。
自運高就過去了,就傳過去了,。
但是有時候會不會太慣常做一些事情,。
以致我們忘記了背後的意義呢?。
所以今天會和大家在生命記第26章裡面,。
去探討那個敬拜和呈獻的意義在哪裡。。
如果你留意到第26章裡面就記載了神的律法,。
是要求他們進入一個流奶與蜜之地,。
他們要將初熟的果子呈獻給神,。
和另外一種很特別的十分之一的奉獻。。
接著就會和大家講到他們要遵守神的律法,。
我們會和大家從這方面來看,。
第一就是神要求人有一個特定的地方,。
來帶他去敬拜神。。
我們一起來讀生命記第26章第一第二兩節,。
生命記第26章第一第二兩節,我們一起讀出。。
「你進去得了耶和華,。
你神所賜你為業之地居住,。
就要從耶和華,你神賜你的地上,。
將所收的各種初熟的普產取奢羅,。
承載康子裡。。
往耶和華,你神所選擇,。
要立他名的居所去。」。
神很清楚講,你們進入這個流奶與蜜之地的時候,。
當你們有這個初熟的果子,。
要將這些果子帶去那裡呢?。
就是神所揀選要立為他名的居所,。
這個是指到一個特定的地方。。
從神的角度或者我們的思維,。
我們都知道我們的神是無所不在的,。
整個大地甚至宇宙都是神所擁有的。。
為什麼要在一個特定的地方呢?。
其實神很特別,。
會選擇一些地方跟人有相遇的。。
伯特利,你記得就是神跟雅各相遇的地方。。
西乃山,是神父趙摩西上山,。
與他尼達去相會的。。
意思是人在曠野裡面的時候,。
神立下了會幕,。
這個會幕就是他們尼達去朝見神的地方。。
當他們有王國的時候,。
他們會尼達去見聖殿,。
聖殿就是指紋尼達去敬拜神。。
所以你留意到,。
神的榮耀其實在每一個地方都彰顯,。
大神會特別揀選一個地方,。
讓人跟他有相交的。。
很簡單舉個例子,。
今天我經常都很怕,。
我們在家裡太多熟悉的陌生人,。
為什麼呢?。
可能我們住在幾百尺的地方,。
其實現在幾百尺都很好了,。
比二百多尺的地方好。。
地方很小,。
但是有時候在家裡各有各自己的活動,。
可能兩夫婦或者兩代之間,。
一個上網看劇集,。
一個可能打機,。
一個很可能尼達去做其他事情。。
雖然同一個空間是在一起的,。
但是很少深入的交往。。
我們的神二十四小時陪著我們,。
但是神都要求我們每一個星期裡面,。
有些時間撥出來,。
你跟他有親近。。
正如夫婦我經常都說,。
有時候是需要一些個別的空間時間去相聚。。
很簡單就感恩,。
我下兩個禮拜就會帶弟兄姊妹去以色列,。
很厲害,。
是九十四人去,。
我一個人帶九十四個人,。
師母都會跟著去,因為我很多甩漏。。
我很相信頭十二天,。
我們都會一起,。
可能同一輛旅遊車,。
但是我不會有機會跟師母說話,。
因為我一直要講解。。
第五到第十節,我們一起來讀出。。
「你要在耶和華你神面前說,。
我早原是一個張亡的雅蘭人,。
下到埃及寄居,。
怕人口稀少,。
在那裡卻成了又大又強,。
人數有很多的國民,。
埃及人惡待我們,。
苦害我們,。
將苦功加在我們身上,。
於是我們哀求耶和華,。
我們列祖的神,。
耶和華聽見我們的聲音,。
看見我們所受的困苦、勞碌、欺壓,。
他就用大能的手和伸出來的蚌臂,。
並帶可畏的士與神的騎士,。
領我們出了埃及,。
將我們領進這地方,。
也借鳳華與墨之地賜給我們。。
耶和華願在我把你所賜給我們地上初屬的土產鳳鳥籠,。
隨後你要把康子放在耶和華你神面前,。
向耶和華你的神下拜。」。
然後當我們去到敬拜神的時候,。
要呈獻之前,。
他們要宣告過去的歷史,。
猶太人基本上每一年都至少要宣告一次,。
就好像崇拜恩時我們要認信,。
我們的信條是什麼我們會讀一次,。
為什麼會這樣呢?。
他說我們的祖先原本就是阿蘭,。
阿蘭和阿瑞是未必有關係的,。
我們考慮他是希伯來人,。
怎麼會是阿蘭人,。
一會兒我們會看,。
然後他說我們是一個將亡的阿蘭人,。
其實我們的先祖很少,。
但後來我們去到埃及成為大國,。
但我們又被埃及奴役迫害,。
但在這些苦困當中,。
我們的神用大能大力將我們拯救出來,。
雖然我們經過曠野流浪之地,。
但今天我們會去到這個流禮與物之地,。
我們要來感謝神,。
所以我們會將這個初熟的果子帶去呈獻,。
原來我們要去回想他們昔日的歷史,。
看到今天神的祝福,。
於是帶著一份感謝感恩喜悅的心,。
來到神的面前,。
將這些物品帶去呈獻,。
他們因而產生敬畏感謝的心,。
敬畏就是因為經歷到神的能力,。
可以將這麼強的埃及都讓祂致福,。
讓我們離開,。
神的能力是這麼大,。
感恩就是看到,。
我們現在進入到這麼好的地方,。
甚至我們栽種有這份修成,。
大家覺得自己不配,。
我們這麼卑微,。
但我們的神都這麼愛我們,。
所以我要向神獻上感恩,。
以色列人說自己的先祖是阿蘭人,。
我想大家看看究竟什麼叫阿蘭人,。
阿伯拉罕離開了本地本族父家,。
後來他很害怕自己的兒子娶了外邦人,。
於是在創世紀24章第4和第10節說,。
你回去我的祖家,。
回去我的鄉下地方,。
為我的兒子娶一個我們同鄉的人,。
於是這位吉卜人就回去鄉下,。
我們一起讀第25章第20節,。
就知道他的老家在哪裡,。
第25章第20節我們一起讀出來,。
以薩取利伯加為妻的時候正四十歲,。
利伯加是巴旦阿蘭地的阿蘭人,。
彼土利的女兒,。
是阿蘭人拉班的妹子,。
這裏就很清楚原來他們在以前最早期居住的地方,。
就是阿蘭這個地方,。
所以希伯來人他們說他們的祖先原來是阿蘭人,。
就是這個意思,。
我們是張王的阿蘭人是什麼意思呢?。
張王這個字原來就是漂流的意思,。
我們知道阿伯拉罕被神父召離開了本地本族父家,。
他們漂流在這個地方,。
特別他們的祖先就是雅各,。
大家記得雅各就騙了哥哥長子的名分,。
就怕哥哥來帶他去追殺他,。
所以他又要漂流無定,。
後來終於去到舅父的家,。
後來因為他們來帶他去居住的地方,。
因為饑荒的緣故,。
他們又去了哪裡?。
去了埃及,。
在埃及裏面聖經說他們原本只有七十人下去,。
但是他們生養眾多,。
很快就成為大國生命紀第十章二十二字,。
說到他們的人數多到好像天上的星一樣,。
正正就是因為這群人越來越多的時候,。
所以埃及人很不滿意他們,。
聖經裏面有三個形容詞來描繪他們,。
他們是怎樣呢?。
他們是被惡待,。
然後被他們苦害,。
要來做苦工,。
因為這個緣故他們受困苦,。
他們無路可往,。
甚至被欺壓被剝奪,。
但是神就用大能神蹟行奇事,。
使得埃及人終於放他們離開,。
所以他們去回顧他們過去的歷史,。
去感謝神,。
但是不只是回顧,。
他們還要看現在我們已經踏足在這個流瀨漁物之地,。
我們有自己可以安居之所,。
我們已經種了植物可以來呈獻,。
所以今天原來我們敬拜的時候需要去反思,。
當然我們的反思不只是追溯我們信主的日子,。
當然有些人可能剛剛信主很興奮,。
我為了寫這篇講宗再計一計,。
原來我信了耶穌多少年,。
原來今年是五十年,。
我是十分忌諱受信主,。
原來今年我信主五十年,。
如果我要想起五十年前我信主,。
而我還很興奮,。
我想我精神有些問題,。
已經五十年前了,。
當然我們要感恩,。
但是我們不可以只是去想五十年前,。
每一天都經歷著神很多的恩典和祝福,。
很奇妙,。
神就是為我們預備很多的東西,。
我每一天都會記下我要感恩的事,。
所以今天我們要敬拜之前,。
我們沒有安靜,。
我們來帶去反思,。
原來我們是不斷經歷著神的恩典,。
不只是我們的特救,。
於是我會來帶去呈獻,。
我們不斷來帶去經歷祝福的時候,。
我們愛的心自然會來帶去增長,。
在這裡更加要思想神是一個怎樣的神,。
神是一個守約斯慈愛的神,。
因為遠自阿伯拉罕的時候,。
神已經應許他們會得到這個地方,。
當我們來面對這個苦楚的時候,。
去看到神的大能,。
可以將強勁的埃及都要讓他們來折服,。
我們看到神是一個滿有恩典祝福的神,。
他們進到這個迦南地裡面,。
他們可以來帶去安居,。
他們可以栽種,。
現在呈現的就是初熟的果子,。
我們看到神是他們的盾派,。
是他們的施恩者,。
所以今天我們敬拜的時候,。
要思想神是一個怎樣的神,。
對我們有什麼關係,。
是很不同的,。
所以今天我們都要去留意,。
特別去強調神是可以令到埃及折服,。
有時候我們看到現今這個世代,。
很多國家可能是很強橫,。
令到我們很難受,。
但是有時候我很怕我們將我們的神縮到很小,。
我們的神就是我們個人的神,。
只是照顧我們的生活,。
或者我們的需要,。
我們的前途,。
我們忽略了我們的神是掌管歷史,。
是掌管一切,。
如果我們有這份體會的時候,。
就算面對今天一些惡的勢力,。
某些角度好像很強勁,。
但是我們知道在神的眼中都不值一問,。
神要他們滅就滅,。
神要他們興起就興起,。
於是我們的信心就可以超越了,。
現今我們所看到的灰暗的層面,。
所以神有幫助我們,。
所以今天我們敬拜需要這個元素,。
我們需要去反思神在我們身上的作為,。
以及思想神是怎樣,。
敬拜worship這個字是什麼呢?。
就是神值得我們去尊敬,。
worship,。
今天我們就要將我們的焦點放在神的裡面,。
所以為什麼我們崇拜的過程裡面,。
不只是聽一堂道,。
我們要唱詩,。
剛才大家唱的那些詩歌都很令我感動,。
我們去讚美感謝我們的神,。
我們宣告神是怎樣去賜福我們,。
神是掌管一切,。
以致預備我們的心靈去領受神的話,。
所以求神有幫助我們,。
如果我們很遲才唱歌的時候,。
我們根本就沒有時間安靜在神面前來反思,。
就讓我們對神有這份尊敬,。
第三方面,他們去敬拜神的時候,。
是先修後獻,。
其實任何一個宗教,。
不只是基督教,。
他們去朝拜神的時候,。
他們都有一些供品來帶給神,。
甚至有時候他們是很認真地去預備這些供品,。
不是隨手拿來的,。
要好好的來鋪排,。
擺得很好,。
來呈獻,。
絕對不是萬不驚心,。
孖孖呼呼求求祈祈,。
有時候我都很害怕,。
我們忘記了呈獻的意義,。
我十三歲開始,。
就去教會,。
這個時候,。
大家就數到我多少歲了,。
這個時候,。
好了,。
當奉獻的時候,。
當崇拜的時候,。
我是遵照聖經的教導的,。
聖經說到當你行善的時候,。
左手不要叫右手知道,。
我們那個年代很流行用錢包,。
把錢放在褲袋裡,。
我就會立刻伸手去,。
快要把錢包傳過來的時候,。
把紙幣甩開,。
把大的錢幣甩開,。
隨便拿幾個小的錢幣,。
我真的不會數的,。
因為我不知道自己已經奉獻了多少,。
不過一定不是很多,。
然後奉獻袋傳過來的時候,。
就扔進去,。
但是又發覺原來有時候扔進去的聲音,。
大家是聽得出來的,。
是大的聲音還是小的聲音,。
所以我就用兩種方法,。
一種就是輕輕扔進去,。
然後輕輕放下,。
是沒有聲音,。
別人以為我扔紙幣,。
要不就一手插進去扭一扭,。
嘩,好像很多這樣,。
這個是我十幾歲的時候,。
還沒有很明白,。
那個呈獻的意義,。
我的意思是,。
有時候我們都會這樣,。
傳到來的時候,。
隨便拿一點,。
我們是沒有預先的理解去準備,。
但是你有沒有留意到,。
他們是要預先好好地準備,。
他們的供品是要排列得很好的,。
絕對不是馬虎的,。
事後你留意到,。
神不是要他們沒有,。
都要交上,。
是他們進去居住,。
他們有種植了,。
他們是有修成了,。
然後將修成裡面,。
即是將初熟的果子,。
拿出來來呈獻給神,。
如果沒有修成的時候,。
是不需要呈獻的,。
我們的神不是強橫無理,。
沒有都要我們李大爺去交出來,。
絕對不是,。
是我們擁有了之後,。
然後才去呈獻,。
初熟的果子,。
就包括了五穀類的食物,。
新酒,油和蜜,。
或者一些田地的土產,。
或者樹上的果子,。
其實獻上初熟的果子,。
背後的意義是什麼呢?。
就是一切都是神所擁有的,。
由一家之主,。
將這些貢品交給祭司,。
然後祭司代表他們去呈獻給神,。
這個是初熟的果子,。
是很寶貴的,。
但是我們從另一個角度去看,。
頭生的,。
聖經說到,。
第一個生出來的十分仔,。
是很被重視的,。
為什麼呢?。
因為是父母壯年的時候所生的,。
但是在現實生活裡面,。
大家想一想,。
頭生的未必有好處的,。
是不是?。
哪些是大家姐,。
大哥哥的,。
請你舉手,。
不是很多,。
好了,。
你有沒有留意到,。
頭生的那些,。
做事做得特別多,。
小女孩不用的,。
我記得我小時候,。
因為我也是頭生的,。
那個年代是怎樣呢?。
我家裡那時候是燒柴的,。
大哥,。
我要破柴的,。
好了,。
為什麼還要耽水?。
為什麼要四天製水?。
我的小女孩,。
全部不需要來耽水,。
不需要破柴的,。
還有就是,。
父母生出來的我們大兒子,。
不是很會照顧的,。
我小時候經常都生病的,。
為什麼呢?。
不是很會照顧,。
沒有經驗,。
還有就是,。
因為爸爸媽媽那個年代剛生的時候,。
經濟也不是那麼好,。
但是再過幾年之後,。
經濟穩定了,。
所以我小女孩是有好處的,。
無論吃的東西會好過我,。
玩的玩具也會好過我,。
所以頭生有時候未必是那麼有好處的,。
對不對?。
好了,。
但是,。
因為頭生是徵狀的,。
但是有人種過東西就會知道,。
如果植物種出來的時候,。
剛生出來的果子,。
是不是那麼好吃的?。
是第二造那些,。
才是更加好的,。
對不對?。
煲湯也是,再煲湯是濃一點的,。
對不對?。
所以頭生那些未必是那麼好的,。
但是,。
是什麼意思呢?。
搞清楚,。
我不是叫大家把不好的東西獻給神,。
而是頭生就是,。
你那份喜悅,。
嘩!。
你知道種東西不是馬上種到馬上有的,。
好了,。
種了很久,。
終於有這個果子出來的時候,。
那種喜悅是很開心的,。
最簡單舉個例子,。
現在嬰兒房裡面,。
一對夫婦,。
從小到大,。
上個星期還送了牌子給他們,。
我也很開心,。
為他們祈禱,。
這對我自己很疼的兒女,。
記得嗎?。
已經十年了,。
第十年才生了嬰兒,。
當她告訴我,。
她懷孕的時候,。
我好興奮,。
我為他們感恩,。
還有因為十年才有,。
我也有點害怕,。
不斷為他們祈禱,。
求你保住嬰兒,。
我真的有做這件事,。
昨天有沒有留意到這些娛樂新聞?。
王祖藍宣佈,。
他太太懷孕了,。
也很感恩的,。
我早三、四天已經知道了,。
李亞男給我發了一份WhatsApp,。
告訴我,。
求嬰兒,。
不過我們遲些會宣佈的,。
我就馬上不斷為他禱告,。
那時候,。
好了,。
現在我說這對夫婦的電話還在,。
好了,。
下兩個禮拜六晚,。
他們是擺百日宴,。
為嬰兒,。
有時候想,。
為什麼嬰兒都要擺百日宴,。
生小孩關什麼事?。
情結上碌水嗎?。
一定沒有的,。
碌不了的,。
百日宴的人情是很低的,。
切硬的,。
為什麼要擺百日宴?。
就是很想人家跟他分享這份快樂,。
我有一個嬰兒很開心,。
本來我也會出席的,。
但是現在因為要說報道會,。
沒有,。
我跟他說,。
再請他吃乳豬吧,。
我喜歡吃這些,。
好了,。
他投身的,。
就會怎樣呢?。
就會跟他們分享,。
我很記得,。
我爸爸告訴我,。
當我出生的時候,。
我爸爸也是一個節儉的人,。
但是都會去擺幾杯酒,。
就是跟親戚朋友開心,。
但是我弟弟妹妹全部都沒有,。
就是不會再擺酒了,。
所以投身是什麼意思?。
就是很興奮,。
很開心,。
因為都相信繼續會有收成,。
就很想來分享這份喜悅,。
你說到人要付代價的,。
事實上是,。
今天一個農作物的收成,。
要殺種,。
要採泥,。
要除雜草,。
要施肥,。
是人的努力,。
但是不要忘記,。
原來一個農作物可以有好的收成,。
不只是靠人的努力,。
天氣是很重要的因素,。
突然之間可能下薄,。
或者乾旱,。
那些農作物,。
就會不能夠有好的成果,。
是不是?。
當你有好的成果,。
突然之間一堆蝗蟲來的時候,。
你整年的辛勞,。
可能一下子之間,。
就什麼都沒有,。
所以記住今天,。
我們說奉獻是我很辛苦來工作的,。
對的,。
你是很辛苦工作,。
你是要努力,。
但不只是靠你的努力,。
可能突然之間有些東西就沒有了,。
你知道現在中美貿易的鬥爭,。
有一間公司叫中興,。
是不是?。
美國就說他拿了我們的技術,。
於是就來抵制他,。
中興突然之間,。
一兩天之內,。
你知不知道國內裏面裁了千幾二千員工,。
但是現在又恢復了,。
如果你早兩天,。
你之前有買中興你就發達了,。
一天之內升了25%,。
就是那個股票,。
是不是?。
但是你想一下,。
在中興裏面工作的人是沒有想過的,。
很努力,。
但可能一下子之間就被開除,。
你就沒有了你的生意了,。
人的生命都很特別,。
大家不知道有一個人叫海航,。
海航這個國內機構是很厲害的,。
啟德,。
我們以前啟德機場那些地,。
海航集團投了三四幅的,。
但是突然之間,。
他們最高的領導人在法國裏面就死了,。
為什麼呢?。
現在一直在質疑,。
原來警方也有不同的版本,。
他說他要去旅行,。
要去拍照,。
要爬上高牆,。
不行,。
於是坐跑,。
衝上高牆那裏,。
掉下去,。
但是這個死亡是很被質疑的,。
但無論如何死了是一個事實,。
但是他只有五十多歲,。
是一個大集團的老闆,。
但是要死或者被死,。
我不管了,。
都是很快的,。
我想說的是什麼呢?。
原來你不要只靠你自己的努力,。
是,。
你要努力,。
但是原來也不只是靠自己,。
所以他們很明白,。
原來神是掌管天氣的神,。
他們很努力的來耕種,。
這個初熟果子都是什麼呢?。
都是要將榮耀歸恩給神,。
原來神要去將初熟果子獻上的時候,。
就是神要和他們分享他們的喜樂,。
所以一個蒙神恩典的人,。
我們要不斷地去回想神的工作,。
我們要想一想,。
為什麼今天我有這個地步,。
英文是think,。
think是t-h-i-n-k,。
think,。
但是你留意另外一個字是什麼呢?。
就是和多謝,。
可不可以按一張powerpoint呢?。
我們要留意的時候就是,。
我們是要什麼呢?。
我們是要去想,。
想一想神是怎麼樣,。
然後我們才會產生這個多謝的心,。
我們要去紀念,。
但是在紀念的過程當中,。
我們才有這一份的喜樂,。
原來神是這麼祝福我們的,。
所以今天我們在崇拜裡面的時候,。
我們不只是去想,。
我今天要得到什麼,。
你留意到這個敬拜過程裡面,。
不是要得到什麼,。
而是我要呈現什麼來給神,。
崇拜就是將自己呈現給神,。
讓順利的他得到這份喜悅,。
所以今天我們每一次,。
不只是說,。
我這次的敬拜裡面,。
哪裡得到什麼,。
今天沒有什麼得到,。
其實我們應該要反過來去想,。
今天我的敬拜,。
能不能夠蒙神的喜悅,。
我的侍奉,。
能不能得到神的喜歡呢?。
今天我的唱詩,。
我有沒有好一點的投入,。
有沒有很認真的來帶去思想我的神,。
今天我的奉獻,。
能不能夠來帶去回應神,。
在我身上的祝福呢?。
我們要去想這些,。
正如你送一份禮物給人,。
你也要想一想那份禮物適不適合他,。
送給他他開不開心呢?。
這個是很重要的,。
記住,。
所以今天我們要將自己呈現給神,。
所以你留意到這段經文裡面,。
沒有什麼特別說到我要得到什麼,。
而是我要將什麼帶去交給神,。
我們一起來讀歷代誌上第29章第14節,。
29章第14節我們一起來讀出,。
所以奉獻是將神給我們的東西,。
我們抽一部分出來,。
來給神,。
而不是一件苦澀的事,。
如果你越經歷到神的愛的時候,。
你愛一個人的時候,。
你為他擺上的時候,。
你絕對不會覺得是苦澀的,。
所以今天我們奉獻的比例和神給我們的恩典,。
究竟是不是相符呢?。
這個值得我們去反省,。
還有這個呈現是什麼呢?。
就是與人同樂,。
今天在華人教會裡面,。
往往出現了一個問題是什麼呢?。
我們缺乏了一個意識是什麼呢?。
就是我們個人主義很強,。
甚至我們傳福音的時候都會說,。
我們來帶去耶穌做我們個人的救主,。
雖然這是沒有錯的,。
但我們卻缺乏了一個群體的意識,。
教會是一個群體,。
就是與我們個人之間是絕對不能夠分割的,。
如果你留意一下,。
在生命記26章第5到第9節,。
我們不用讀,因為我們讀過,。
你有沒有留意藍色的字是什麼呢?。
全部都是用「我們」的,。
我們,我們,我們,我們,我們,。
我們來到你的面前,。
但是接著第10節,。
當我要呈現的時候,。
我們讀第10節,。
是用了什麼字呢?。
我們一起讀第10節,。
「耶和華,現在我把你所賜給我地上初熟的土產奉了來,。
隨後你要把康子放在耶和華你臣面前,。
向耶和華你的臣下拜。」。
聽不聽到對比,前面不斷講「我們」,。
我們是一個群體,。
但現在都是我個別將這些東西呈現給你,。
所以這個群體的意識我們是需要的,。
正如主耶穌教導我們怎樣祈禱,。
大家都很熟悉了,。
「我們在天上的父,願人都尊你的名為聖。」。
但是不要忘記這是你個人性的禱告,。
我們日用的飲食今日賜給我們,。
是我的飲食,。
但你仍然要強調,。
原來我們是一個群體,。
所以你要留意到,。
教會是一個群體,。
他們的呈現是和其他人有關,。
奉獻初熟的果子,。
而不是很狹隘地想個人的成就,。
原來這個成就和群體是有關連的,。
互相幫助,。
我自己有很深的感受,。
我感謝天會讓我有機會,。
去到不同的地方來講道,。
但我經常這樣說,。
這不是我個人的問題,。
我很感謝弟兄姊妹,。
在背後為我們祈禱,。
我不知道你記不記得,。
現在我們一隊短孫隊,。
去了日本,。
去了沖繩,。
我們有沒有去為他們祈禱,。
現在他們在那邊做工作,。
不只是他們去做,。
我們要去為他們禱告,。
我感謝很多弟兄姊妹為我們祈禱,。
特別是老人家,。
牧師,我每天都為你禱告,。
不只是為你,。
為你一家,。
你記得我一定這樣說,。
否則我不死,。
原來是靠你撐著,。
是真的,。
還有就是,。
我感謝有人為我們打廣張,。
現在有時有弟兄姊妹,。
來分擔了少敏女工作,。
來幫我打廣張,。
要做powerpoint,。
有人要幫手來按這些powerpoint,。
今天不只是我一個人的努力,。
我永遠都會這樣看,。
今天我能夠有好的侍奉,。
不是靠我自己,。
是靠有好的同工給我的支持,。
有弟兄姊妹給我的紀念,。
甚至供應,。
這個是很重要,。
以致你可以安心地去侍奉,。
所以你記住,。
這是一個群體意識很重要,。
原來神叫我們敬拜,。
不是一個孤立的經驗,。
不是只是求個人福氣,。
然後安穩在一個地方與世隔絕,。
當我們敬拜的時候,。
我們除了向神之外,。
我們都要仰望神,。
向上,。
大家看看社區裏面的需要是怎樣,。
我們要環顧四周,。
有什麼教會可以做到呢?。
不要忘記,。
如果是英文,。
崇拜是什麼呢?。
Service,。
Service這個字也解釋什麼呢?。
服務的意思,。
所以我們要有憐憫的心去輔助人,。
呈獻給神,。
這些初熟的果子神不是拿去吃的,。
原來是做什麼的?。
我們一起來讀。
《生命記》二十六章第十一節,。
我們一起來讀第十一節,。
「你們中間寄居的,要因耶和華,你神所賜你,和你家的一切,福分歡樂。」。
原來今天你有修成,。
你一家都很開心,。
你要呈獻,。
呈獻的時候是怎樣呢?。
我再講,神不是拿了這些東西去吃的,。
原來這些是分了給利微人,。
就是神的僕人,。
聖經一直都強調,。
你要尊重神的僕人,。
因為十二支派裏面,。
只有利微支派是分不到地的,。
神沒有地圖分給他們,。
因為這個支派就是神的僕人,。
可以分散在不同的支派當中,。
去服侍他們的兄弟,。
他們沒有自己的產業,。
也沒有自己的修成,。
所以他們要承擔他們的責任,。
我們一起來讀《生命記》第十八章的第一節,。
第十八章的第一節,。
我們一起來讀書,。
「祭司利微人和利微前支派必在以色列中無份無業,。
他們所吃用的就是獻給耶和華的火祭和一切所捐的。」。
原來他們沒有自己的地圖,。
他們沒有辦法去耕種,。
他們的收入或者他們的生活所需,。
就是靠這些子民去奉獻給神,。
然後他們可以來分了,。
而且這個是他們一定要承擔的責任,。
我們再讀第十二章的第十九節,。
「你要謹慎,在你所處的地方永不可丟棄利利人。」。
你們不可以來輕看他們,。
不可以扔下他們,不理他們,。
這個是子民的責任,。
因為他們在服侍著你,。
所以原來這個呈獻,。
不是單單你自己快樂,。
你也讓服侍你的人可以得到這份按書,。
不單單是利美人,原來還有什麼呢?。
就是一些外邦人和寄居的人,。
這些外邦人寄居者往往就是很貧窮的人,。
當你有慶典的時候,。
你不可以忽略這些,。
這個觀念我們香港人會比較熟悉,。
記不記得這個當然不是慶典,。
舊曆七月十四快要來了,。
今天是幾號?。
今天是七月十四,。
大西曆,。
但是你記得舊曆七月十四是怎樣?。
那些叫鬼節,。
特別是潮州的宗族會怎樣呢?。
他們會派米,。
很多老人家會怎樣呢?。
就拿這些平安米,。
在這些節慶裡面,。
他們會分一些東西,。
給那些叫貧窮的人,。
讓他們得到怎樣呢?。
你帶去幫助,。
聖經裡面原來提醒我們,。
我們不可以忽略那些貧窮的人,。
我們要讓他們得到幫助,。
所以我們要推己及人,。
神就說你們當日在埃及裡面,。
你們做奴隸被人剝削,。
你們是很苦的,。
所以你們現在叫安舒,。
你就要看回有些人都是很苦,。
你就要幫助他,。
所以原來這個初熟的果子,。
呈現的時候,。
是對神愛和祝福的回應,。
但亦都顧及到利美人,。
和有需要的人,。
原來不單這樣,。
還有一種十一奉獻是什麼呢?。
我們一齊來讀生命紀二十六章第十二節,。
二十六章第十二節,。
我們一齊來讀出,。
「每逢三年,。
就是十分取一之年,。
你取完了一切土產的十分之一,。
要分給利美人和寄居的,。
與孤兒寡婦,。
使他們在你城中可以吃得飽足。」。
其實和之前那個初熟果子的呈現是不同的,。
這個又是另外一種奉獻,。
「嘩,又有你?」。
它說就是你在這個城裏,。
你來到寄居已經種了東西,。
但每三年,。
你再將你們的農作物,。
抽十分之一出來,。
給利美人和那些寄居的貧窮人,。
要體貼他們,。
但你有沒有看到,。
這是神對他們的體貼,。
不是立刻進去之後,。
第一年就要去,。
你種了三年東西之後,。
你就會怎樣呢?。
你的收成會多了,。
當你多了之後,。
你再抽一些多的出來,。
來幫助有需要的人,。
正如很簡單舉個例子,。
我們出來工作的,。
是要納甚麼?。
薪俸稅,。
但如果你有能力買樓,。
還是幾年前買的,。
你長大了,。
你是一個有錢的貧窮人,。
因為你升職了,。
但你還在工作,。
但當你買了樓,。
你就要納甚麼稅?。
差餉,。
即是要給差餉,。
但你剛剛出來工作,。
你沒有能力來置業的時候,。
你需要給差餉嗎?。
是不用的,。
你明白嗎?。
這個時候,。
你至少又要給多一點,。
但你不要忘記,。
你多了物業,。
最後我再說,。
如果你幾年前買的時候,。
你現在是怎樣?。
很有錢了,。
是嗎?。
所以你記住,。
原來是三年之後,。
才抽十分之一出來,。
而且當他們要這樣做的時候,。
神絕對不是強人所能,。
他還要來高升宣告,。
我們再讀28、29兩節,。
28、29兩節,。
每逢三年的末一年,。
你要將本年的土產十分之一都取出來,。
即存在你的城中,。
在你城裡無份無業的利美人,。
和你城裡寄居的,。
並孤兒寡婦都可以來,。
是得飽足,。
這樣,。
耶和華你的神,。
必在你手裡所辦的一切事上,。
賜福與你。。
這裡很清楚就是,。
當你肯做的時候,。
施比受更為有福,。
你眷顧這些貧窮的人,。
在那個年代裡面孤兒寡婦,。
他們是沒有任何的收入的,。
他們沒有什麼社會福利制度,。
原來就靠這些,。
使得他們得到這個幫助,。
但當你這樣做的時候,。
不要忘記神會賜福給你,。
這個呈獻,。
就帶給我們一樣很重要的訊息,。
就是我們是一個群體,。
我們是要守望相助,。
互相扶持,。
我們要對神效忠,。
原來今天,。
神把我們在教會裡面的時候,。
我們是一個獨立個體,。
但我們彼此有關聯,。
我們可以當別人遇到苦難的時候,。
我們會為他難過,。
當他在困境當中,。
我們會為他焦急,。
我看到近期香港,甚至世界各地,。
很多人性的美麗,。
是什麼事?。
那十三個泰國的細蚊仔,。
他們在那個岩洞裡面這麼多天,。
關你什麼事?。
但我們會很著緊的,。
很希望他們可以獲得救援,。
當頭四個出來的時候,。
我們開心,。
但我們又會緊張,。
那其餘的怎麼辦?。
當他們全部放出來的時候,。
我想大家都很興奮,。
某個程度他跟我們沒有任何血緣關係,。
但我們在這個地球村裡面,。
我們有這份的愛,。
當我們看到樓下很開心地拍這張相的時候,。
那種笑容是何等的燦爛,。
你又不是姓劉的,。
關你什麼事?。
但我們看到他可以得到自由,。
某個程度其實是悲哀的,。
為什麼人出國都要這麼辛苦呢?。
但他得到這個自由,。
我們都為了他開心,。
所以今天原來我們看到,。
我們不是一個孤單的群體,。
特別是在教會裡面,。
而在教會裡面的時候,。
有時候我們面對很多的困難,。
你要記住我們不是孤身作戰,。
原來神擺在我們這裡的時候,。
我們應該要守望相助,。
不是孤寂地來,。
但是去受著這個煎熬,。
我們是要去面對這些,。
昨晚在九龍灣港島的時候,。
完了也要跟一個家庭來一個禱告,。
是因為一位的肢體剛剛驗出來,。
是有癌症,。
而且不是那麼理想,。
要在這兩天之內,。
就會來帶他去做一些手術,。
但我們會立刻抓住他來帶他去禱告,。
不是只是那一刻,。
我心裡面默默地來帶他去,。
為他來帶他去禱告,。
所以今天這個是很重要,。
就是我們原來,。
這個呈獻背後的意義就是,。
我們是指臂相連,。
但是今天有時候,。
一個很大的不幸,。
我們的奉獻是什麼呢?。
我們是根根計較,。
不是去到盡,。
是算到盡,。
好了,。
我用盡了,。
我只是抽一些出來,。
七除八扣,。
但是也好過不奉獻的,。
但是不要忘記我們的奉獻,。
是我們對神的敬畏,。
是對神的敬拜,。
是彼此之間有相連的,。
我們一起來帶他去讀,。
《新穎記》十四章,。
二十二,二十三兩節,。
特別留意最後那一句,。
二十二,二十三兩節,。
「你要把你殺種所產的,。
就是你田地每年所出的,。
十份取一份,。
又要把你的五穀,。
新酒和油的十份之一,。
並牛群羊群中投生的,。
在耶和華你神面前,。
就是他所選擇要立為他名的居所,。
這樣你可以學習時神敬畏耶和華你的神。」。
原來當我們的呈獻,。
是和我們的敬拜和敬畏神有關,。
我說今天我們往往失去了這個意識對神的敬畏,。
我們一直都覺得我們的神是一個很慈愛的神,。
甚至將祂變成一個慈祥的老公公那樣,。
但我們的神是尊貴榮耀的,。
絕對不可以讓我們輕率地去對祂,。
原來我們的呈獻是學習如何敬畏我們的神,。
所以我們要盡力而為,。
在《生命紀》第二十六章第十六節這樣說,。
「耶和華你的神今日吩咐你行這些律例典章,。
你們要盡心盡性忍受進行。」。
很清楚,原來這個呈獻是律例所規定的,。
但仍然有很多人說,。
我們現在是新約時代,。
我們不是守這些規矩,。
所以不用理會這些律法,。
我會從兩個層面去看,。
第一就是說,。
在新約裏面我們不用逼著自己守這個律法,。
但神將律法提升還是降低?。
在舊約裏面不可殺人,。
即是拿刀捅人就是殺人,。
但耶穌說什麼?。
如果你氣一個人的時候,。
你心裏已經殺了一個人,。
我想問是將律法提升還是降低?。
是提升了,。
神說不可姦淫在十教裏面,。
姦淫真是有性行為,。
於是這個叫姦淫,。
但耶穌說當你看到一個女孩,。
你馬上在腦裏產生淫念的時候,。
你就已經犯了什麼?。
姦淫,。
我想問,。
是將這個律例降低還是提升?。
是提升了,。
但很奇怪,。
一去到奉獻就說,。
現在是新約時代,。
因典時代,。
所以不一定要十分之一的,。
隨心便可,。
那是指什麼?。
慈慰的捐獻,。
某個程度我們是應該在新約裏面,。
不是十分之一,。
是應該提升超過十分之一,。
是不是?。
我很清楚的,。
我一直這樣說,。
我離開了美恩堂,。
但我的奉獻仍然是放在葵涌堂,。
我是超十一奉獻的,。
我很清楚,。
因為不想讓人知道我有多少錢收入,。
所以我多兩毛錢都是超十一,。
是不是?。
那就是說,。
你猜不到我有多少,。
猜不到我有多少,。
當然這是說笑,。
但我真的覺得,。
我不會只是給十分之一,。
因為神給我的恩典,。
你想想今天我們在新約的年代裏面,。
我們經歷到神的祝福,。
祝福對神的認識,。
是比舊約的人是不是超越很多?。
若伯不知自己為何會受苦,。
我們會知道他為何會受苦,。
所以你看到的時候,。
我們其實是比舊約年代的人,。
所經歷的祝福是多過的,。
那我們的呈獻應該多還是少呢?。
我想大家自己可以判斷,。
最後,。
不要忘記,。
當你呈獻的時候,。
不是一個損失,。
當你信服的時候,。
你會得到祝福,。
神可以要求子民盡心盡意,。
盡性盡力去遵守他的律例典章,。
當他遵守這個律例典章的時候,。
絕對不是一個損失,。
在這一章聖經最後的時候,。
神就說,。
你這樣做的時候,。
我怎樣賜福給你?。
我們一起去讀,。
《新穎記》二十六章十八、十九兩節,。
我們一起讀出。。
耶和華今日照他所應許你的,也認你為他的子民,。
使你謹守他的一切誡命,。
又使你得稱讚、美名、尊榮,。
超乎他所做的萬民之上,。
並照他所應許的,使你歸耶和華為聖傑的民。。
這裡很清楚,。
如果你們來遵守,你去敬畏我,敬拜我,敬虔於我,。
你願意呈獻,你願意擺上,。
你不會輕不周遭的人,。
我會賜福給你,。
這個不是損失,。
你會成為我的子民,。
特別有三樣,。
你會得到稱讚、美名和尊榮,。
而這三樣東西是超乎其他國度的,。
所以你看到,。
原來神就是這麼寶貴我們每一個人,。
如果我們肯跟隨他,。
在《出拉及記》裡面很清楚,。
神話到以色列民是聖傑的局度,。
是屬神的子民,。
是一個君尊的祭司的國度,。
但不要忘記這個祝福,。
同樣來到今天你和我身上,。
我們一起去讀《出拉及記》的前書,。
第二章第九到第十節,。
我們一起來讀出。。
「惟有你們是被揀選的族類,。
是有君尊的祭司,。
是聖傑的國度,。
是屬神的子民,。
要叫你們宣揚那照你們出黑暗日期妙光明者的美德。。
你們從前算不得子民,。
現在卻作了神的子民,。
從前未曾蒙連述,。
現在卻蒙了連述。」。
原來今天你和我都是,。
我們其實不是屬神的子民,。
我們背叛神,。
我們犯罪,。
我們應該罪有應得,。
但是神拯救我們,。
而且今天我們能夠成為祂所愛,。
今天我們很清楚,。
原來我們是被神揀選的族類,。
我們是有君尊的祭司,。
而且是屬神的國度,。
是屬神的子民,。
是何等的寶貴,。
我們沒有珍惜這一些,。
所以神有幫助我們,。
當我們獻上初熟的果子,。
當我們獻上十分之一的時候,。
不是一個損失,。
其實神是很想分享我們努力的成果,。
我每一個做父母的,。
我不知道你們有沒有經歷過,。
當你的兒女,。
好了,。
在你辛苦之下,。
都去讀完書了,。
他出來工作了,。
當他出來工作,。
第一個月一出糧的時候,。
「爸爸,媽媽,我請你吃飯了。」。
你不是沒有飯吃的,。
你明白嗎?。
但是當他出糧,。
第一,一出糧就說請你吃飯的時候,。
你會很開心的,。
而且你一定,。
如果你有良心的話,。
不會吃光他的那份糧,。
他說要很貴的那些,。
不用了,不用了,不用了,。
有心意就行了,。
隨便吧,。
你會很甜的,。
當你的兒女肯對你,。
而且你一定不會吃窮他的那一餐,。
但是我想跟大家說,。
當你的兒女這樣對你的時候,。
你會很開心,。
但是當你的兒女說你有好處,。
你每個月給那些茶錢,。
我再說不是家用,。
是茶錢,。
因為現在很多時候你給那些,。
根本連管理費都給不了,。
你還住在家裡,。
但是你每個月給那些茶錢的時候,。
到有一天你有需要,。
你要置業的時候,。
你知不知道現在香港,。
很多時候那些年輕人買樓,。
頭那筆那三十至四十個百分比,。
往往是什麼?。
是父母給的,。
先幫你供著,。
接著那些你自己搞,。
很多時候你都會這樣,。
很多做父母,。
你把茶錢都給了,。
原來一鋪過給你那三十個百分比,。
你明白這個道理嗎?。
意思就是說,。
當你來為神擺上,。
你不要想著是損失,。
當你愛神的時候,。
神是愛你,。
你得到的,。
是比你所擺上的更多,。
所以求神來幫助我們,。
讓我們能夠明白,。
崇拜,敬拜神,。
不是要得些什麼,。
而是要我將自己呈獻給神,。
我究竟應該呈獻,。
能不能夠蒙神的喜悅,。
當我們敬拜的時候,。
都不能忽略我們的奉獻,。
但是奉獻不是苦澀的,。
是因為神的恩典,。
所以我們能夠有這個機會去奉獻,。
但更加重要的是,。
我們的奉獻不是一個損失,。
是另一個蒙福的途徑,。
求神幫助我們,。
將最好的呈獻給神,。
不只是你的金錢,。
是你的力量,。
是你的心智,。
這樣你就會經歷更多。。
