今早上我們讀這段經文是非常具有戲劇性的。
我不知道大家站著讀或聽到讀的時候有沒有這種感覺。
我覺得這段經文使每一個讀的人都令人有一種驚慄和震撼的感覺。
而且這段場面是充滿戲劇性的場面。
首先從馬克福音經文的技術。
我們看到一個正在舉行的華麗熱鬧的宮廷舞會。
一個很大的場面。
宮廷希律王開了一個大宴會。
請了他很多很多賓客。
在這個宴會上衣香噴影。
可以說是酒池玉林。
來賓裡面有羅馬的將領和高官。
也有本地的領袖。
正所謂是觀蓋雲集。
高朋滿座。
是一個極其熱鬧的舞會。
直播片時一會兒之後。
突然大家平息靜氣。
定睛看到一位美少女登場。
她婀娜多姿。
隨歌起舞。
現競四座。
主人希律王也非常欣賞傳言的陶醉。
在舞蹈表演之後。
他與少女傾談幾句。
然後宴會繼續舉行。
大家已經聽過這個故事。
但有沒有感受到節奏和懷疑呢?。
這個故事並沒有因此而結束。
高潮在最後才出現。
一個王的下屬。
手下一個官員。
從宮殿的側門進來。
手裡拿著一個托盤。
一個托盤的大銀盤。
拿進來。
就像我們參加大宴會的時候。
酒店的侍者一樣。
這個銀盤上面蓋著一個蓋。
大家又再次靜默。
鴉雀無聲。
上菜的時候當然要打開這個銀盤。
這個蓋子。
大家怎麼看呢?。
這個王下令將這個蓋子打開。
嘩!這個是很厲害的。
又不是什麼山珍海味。
也不是什麼佳餚美食。
我們剛剛在沙田新城市廣場那裡。
有一間德國的餐廳要開。
一大塊是豬手。
但這個什麼都不是。
而是一顆一個人頭。
血淋淋的首級。
頸上的鮮血還沒乾。
剛剛才斬下來的人頭。
所以無論是官員。
無論是很多人都好。
都在這個場面下面。
嚇得目呆口呆。
但是在座當中。
可能已經有人會說。
嘩!是以利亞。
這個不是在這個場景下面。
最後聖經是這樣說。
但是為什麼將以利亞連在一起呢?。
我感覺到很多在座的人。
都會突然間不期然地說。
嘩!是以利亞。
以利亞就是我今天要說的主人翁。
我們熟悉的聖經。
或者這段聖經的人都應該知道。
被殺的人不是以利亞。
而是施洗約翰。
因為他不滿意希律王。
娶了他的弟婦希羅底做皇后。
得罪了希羅底。
所以他就暗暗地懷恨於心。
跳舞的少女就是希羅底的女兒。
她因為跳舞得到皇的歡心。
答應為她做任何一件事。
言出必行。
希羅底就吩咐他的女兒。
要施洗約翰的頭。
於是就有了這段經文和故事。
這就是他的背景。
充滿戲劇性。
和使人震驚的故事。
但這不是我今天要說的主題。
這裡說到突然間有人以為是以利亞。
我要說的是。
這個人突然間以為他是誰。
但實際上又不是。
就是以利亞這個人。
又發生在以利亞身上的一件事。
同樣具有戲劇性。
同樣令人震撼。
但以利亞是施洗約翰。
大概一千年前的猶太人先知。
但他出現在馬可福音這段故事的前面。
大家從這個名字引導到希律王的舞會。
這個名字其實不單止在這段聖經裡出現。
在這麼戲劇性的場面裡出現。
在聖經裡凡是有一些重要的事情。
凡是有一些震撼人心的大事。
他的名字就會跑出來。
當以色列的民眾看到神蹟。
看到一些奇事。
看到一些令他們震動心弦的事。
例如銀盤裡血淋淋的人頭。
大家都會不假思索地說。
為什麼是以利亞而不是其他人呢?。
我們要知道。
以利亞雖然是猶太人歷史上著名的先知。
是一個不死的先知。
但他畢竟是生活在九百多年前。
接近一千年前的舊約時代的人。
為什麼猶太人。
為什麼以色列人。
每逢遇到大事的時候都會記起他。
都會呼喚以利亞這個名字。
明顯可見。
以利亞是以色列人集體記憶裡。
一個重要的核心人物。
這個集體記憶經歷千年而不斷。
不止毫無退縮,反而隨時重新浮現。
他左右著以色列人的思想。
牽動著他們的情緒。
影響著他們的生活和行為。
在各種不同的場合裡。
以利亞是猶太人首先想起的人。
以色列和摩西時常想起或叫出這兩個名字。
例如在耶穌問門徒「我是誰」。
我記得在這裡大家都和大家說過。
門徒一聽到耶穌問他「我是誰」的時候。
他就馬上回答了兩個名字。
就是以利亞,是摩西。
有些人就說是施洗約翰。
然後耶穌帶著幾個門徒登山變相的時候。
他們見到的是什麼呢?。
又是見到以利亞和摩西。
所以從這些事情可以看到。
在門徒的心目中,在猶太人的心目中。
在以色列人集體的記憶裡。
很多很多人的想像裡。
以利亞是佔據著一個非常重要的位置。
我們現在這樣說。
它有一個很重要的歷史地位。
我們會問一個舊約時代的人。
一個在過去歷史裡面出現過的人。
憑著什麼功績或者做過什麼。
在民族歷史上會留下這麼深的印記呢?。
更加重要的是怎樣才可以在他們的信仰傳統上。
留下一個重要的位置。
因此今天來之前。
希望留一些說話。
我們從聖經上看一看。
猶太人歷史和集體記憶中最為重要的人物。
以利亞,看看他的人和他的世界。
然後比較一下我們今天身處的社會和世界。
如果大家記得。
處理項目林豪恩先生。
在一個多月前的主日崇拜裡。
已經介紹過先知以利亞。
所以今天我在這裡不會詳細的。
複述以利亞的事蹟。
要更多知道這位以色列人的重要人物。
可以去看獵王記。
獵王記上第十六章、十七章、十八章都有。
簡單來說,以利亞是舊約時代的先知。
他生於公元前第九個世紀,一千年。
在他以前猶太人曾經有過一段光輝歲月。
在大衛和所羅門做王的時候。
各族都臣服百邦來朝。
可以說是盛世的時刻。
但是在所羅門的後期。
國勢已經逐漸由盛轉衰。
其後眾子爭權。
羅波安爭奪權力權位。
將國土分成兩個大部分。
南北兩個國。
北國叫以色列,南國叫猶太。
兩個國家都沒有遵守他們的祖訓。
以耶和華作為他們信仰的對象。
反而他們沾染了外邦各族崇拜的偶像。
看到在聖經很多次。
這兩個國家都得到激起上帝的憤怒。
叫上帝去厭惡。
先知不斷的告誡這兩個國家。
但是百姓仍然行惡如疑。
在以利亞所處的時代。
就是民眾離棄上帝。
侍奉偶像,爭權奪利。
社會分化貧富懸殊的時代。
舊約獵王記上記載了很多關於以利亞的事情。
今天我們拿出兩件事情。
大家討論一下,反省一下。
最重要是和加密山有關係。
為什麼找到加密山呢?。
我們會友的旅行團都會去聖地遊。
有一個剛剛遊完,有一個還沒遊。
我希望他們以後走走加密山。
加密山只有和兩個人有很緊密的淵源。
提起這兩個人,我們想到加密山。
提起加密山,我們想到這兩個人。
這兩個人有一個傳承的關係。
我很想說傳承的關係。
但是今天我們暫時可以放下。
加密山有兩個以色列的偉人。
一個叫以利亞,一個叫以尼沙,他的徒弟。
今天我們看看以利亞發生在加密山上的一件事。
以利亞的時代是一個信仰迷失,心靈迷惘的時代。
我想想當前的世界,當前的中國,當前的香港。
同樣都是一個秩序失衡,信念迷失,偶像充斥的社會。
加密山的戰役,或者加密山的征戰。
代表著石鍋僅存的信徒,以利亞為代表。
他能夠以信心和原則對抗物慾橫流的世俗紅潮。
和偶像氾濫的混濁的社會。
以利亞代表著的是滾滾濁流的一股清泉。
是萬眾隨波濁流的時候唯一的堅持。
當時阿哈王在位,皇后叫耶洗別。
她信奉巴力的偶像,她對猶太人有諸多的迫害。
要所有的人都背棄耶和華,改信巴力。
巴力可以用很多的形態出現。
巴力的偶像在整個巴勒斯坦的地方。
是用不同的形象出現。
故此很多的猶太的先知都被殺害。
而拜巴力假神的人數就有很大的增加。
對於以利亞來說,她所信奉的耶和華上帝。
已經沒有很多的追隨者。
她所面對的幾乎全部都是信仰迷失的群眾。
異教風行,偶像處處。
同行的人越來越少。
堅守原則的人越來越難找到。
一個信仰迷失的時代。
也同樣是一個自覺孤單的時代。
既有信仰覆亡的危機的意識。
又有孤單獨行的滄桑的感覺。
這就是以利亞切身的感受。
我相信也是同樣在當代中。
很多人認為能夠關心社會。
關心文化的人同樣的感受。
以利亞的切身感受。
可能得到很多當代的基督徒的體會和認同。
全世界都好像離開了上帝。
離開了耶和華,倒向巴黎。
聶王記上第十八章有很清晰的描寫。
我們原本預算讀一段那段聖經。
但是為了省下時間,大家回去慢慢讀。
因為這段聖經充滿了戲劇性。
就是以利亞如何和巴黎的先知比賽。
或者比拼的故事。
耶和華的先知剩下以利亞一個人。
而巴黎的先知有八百五十個人。
這是一個以世欺人,以眾凌寡的場面。
也是那個時代真實的寫照。
八百五十巴黎的先知。
對一個耶和華的先知以利亞。
一個是不公平的角力,一個是不公平的競爭。
每一個巴黎的先知背後也可以代表著不同的偶像。
不同的世人崇拜的一些重要的事物。
這也是現在社會的標準。
我們時時都用比賽或者競爭為名。
我們認為這是最公平的。
但實際上不是。
這是一個背後有不同偶像的力量支持的文化。
它可以是錢財,可以是權力,可以是房產,可以是成績。
可以是體面,可以是虛榮感。
這些都可以建構成為巴黎的偶像。
變成巴黎的化身。
在這場不公平的競爭裏。
不單止是一對八百五十。
我們看到阿哈這個皇帝的背後。
除了這批八百多個先知。
人數眾多的神權代表人之外。
他還有數以千計,數以萬計的軍兵作為後盾。
軍隊,警察,威權,武力都是阿哈的支持者。
換言之,以利亞所面對的是宗教,皇權,一個聯合的力量。
在這種巨大的力量之前。
以利亞是孤身一人。
而這個比拼是要藉著競爭的名義。
而且競爭是以公平的名義展開的。
這場戰役目的就是要將耶和華僅存的力量剷除。
要將先知最後折磨的聲音吞噬。
這是以利亞的社會。
以世欺人,以眾凌寡,是藉公平為名。
藉公平作為競爭的一種文化。
但是大家都會問。
這個是古代的時候軍權的專制社會。
到現在應該是一去不復返的了。
是不是真的這樣呢?。
讀到這段經文,讀到這裡的時候。
我自己有些無限的感慨。
因為我們今天所處的社會。
同樣可以感覺到一種欺凌的勢力。
有時候是以權力壓榨一些孤單的人。
有時候是以很多的人數欺負一個先知。
有時候我們的公平,例如用規矩。
例如立例,例如民意。
這些都是我們認為是公平的準則。
但是它背後這種競爭文化。
都帶著一個欺負弱小的心態。
特別在現在大學裡面。
我快要卸任了,說一些不太喜歡的話。
但也沒關係。
我覺得大學裡面的文化。
現在樣樣都以競爭作為標準。
叫做競爭基礎。
去衡量一切的表現。
學問、研究、做人。
都是競爭基礎的。
但是競爭是公平的。
就是說你參與一個競爭、參與一個比拼。
你就要接受它是一個公平的準則。
教學我們要看學期結束之後。
學生對教師的評分。
現在大學的教育裡面。
老師個個都拿到五分以上。
六分是滿分。
原本三分是中位數。
但是中位數三分你一定要被格。
四分現在都落在一個極端危險。
被人無法續約的欄目裡面。
五分算是剛剛到位。
所以這樣的一個競爭的標準。
就是一個壓力的增加。
這個評分不單止是學生對你的評分。
還要比較一下。
你和隔壁的班房老師的評分。
你要和去年教你科目的老師學生的評分。
上下比較左中右比較。
然後才得到公平對你的評分。
5.2不是很合格。
會是一個這樣的標準出來的。
做研究也是一樣。
我知道主席很感同身受。
你的文章有多少人是潤術呢?。
刊登你的文章的期刊。
學術的份量有多重呢?。
大學的排名。
你的科系在世界排行第幾呢?。
都是今天教育界很普遍的指標。
甚至在小學在幼稚園。
你都不能逃脫競爭的文化所造成的壓力。
父母千方百計的要在競爭裡面取得優勢。
所以靠著很多種的辦法去搬動起跑線。
使得他的小孩能夠得著千機。
這個競爭和比拼的文化。
在以利亞的時代可以看得很清楚。
在這場的戰役或者比拼裡面。
我們看得很清楚。
但其實到現在這個戰役仍然是繼續的。
以競爭為名就鬥到你死我活。
一個借公平為名的競爭文化。
在社會正在不斷的開展、氾濫。
甚至將小孩、將大人、將人群淹沒。
我們回顧以利亞的時代。
看到加密山的大比拼和角力。
看到一場驚天動地的鬥爭。
那裡行雷閃電、天火降下來焚燒濟生。
巴力的先知最後被擊殺。
然後天降大雨,完結了三年的旱災。
這場驚天地泣鬼神的鬥爭。
以利亞的堅持。
以利亞一人的祈禱之力而勝利終場。
今天我們或者沒有機會。
看到同樣的一場驚天地動地的比拼。
然而隱伏在平和微笑下的殺機和壓力。
我感覺到絕對不會是少於三千年前的加密山時代。
千年的比拼和角力其實並未完全止息。
以利亞在加密山和巴力的四百五十位先知對壘。
後來還有耶誓別的四百位先知。
凸顯當時注重競賽、角力、比拼的文化和行為。
而這場比拼和競爭背後的精神。
就是現代社會和現代教育的一個表徵。
我希望大家想一想當中的比較之後的關係。
換言之,今日的社會同樣都是以競爭、以比拼作為衡量成功的標籤。
在競爭之中同樣的也會動員大眾。
以重凌寡、以強凌弱。
但不同的是在古代和現代的競爭之中有不同的結局。
在舊約歷史之中的一場競爭。
以利亞祈求上帝降下天火。
一人之力打敗了巴力的眾多先知和軍兵。
加密山的故事希望我們看到。
以利亞憑著什麼叫幾千年以後的以色列人記住他。
以利亞憑著什麼是以少勝多、以弱勝強。
看到主席的名字。
我在這裡想一想。
希望大家同樣了解以利亞的三個特質。
一是信心、對上帝的忠誠、依賴。
二是原則、勇氣。
他以一敵百堅持原則。
不去隨波逐流的勇氣。
三是他有一種超凡的力量。
從上帝而來超凡的力量。
是他的練武或自身的鍛鍊。
從以利亞身上我們可以學會三種功課。
信心、原則、能力。
我們今天的競爭中比較的是財富、資源、民意、權力。
而不是對上帝的信心和依賴。
道德的原則可以拋諸腦後。
和非凡的能力根本不會在我們的計算裡出現。
以利亞的時代除了激烈和競爭、比拼之外。
也是一個貧富懸殊、極之不公平的社會。
以利亞從加密山下來。
看見的不是錦衣美食。
而是絕望和貧窮。
聖經記載他在下山後。
看見一個極端貧窮的寡婦。
這個故事是說他求她的幫助。
這個寡婦其實已經窮到極點。
還有一個人希望她幫助。
這個寡婦死了丈夫。
兒子也有病,瀕臨於死。
家徒四壁無食物以充饑。
無生油去製餅。
無立錐睡覺的地方。
這個時候以利亞竟然來求她。
你幫我做些餅,讓我可以充饑。
她把家裡最後的一些麵餃都拿出來。
但是越做越有。
流之不盡。
這是加密山神蹟的重複。
加密山裏面是以少勝多。
這裏是說,用一點點的。
就可以一直變成很多的東西。
以少變多,以少勝多。
這裏是說,用一點點的就可以一直變成很多的東西。
以少變多,越用越有的故事。
你有沒有聽過。
你有一百元,分了十元給別人之後。
你問問你的孫女有多少錢。
她都知道你只有九十元。
如果分給別人再多二十元。
你還有多少呢。
你越來越少了。
物質、金錢都不會源源無盡的。
終究是會有停止或者有終結的時候。
但是你身上一樣有些東西。
是拿了出去之後永遠用不完的。
這些就是以利亞的麵餃。
或者以利亞的油。
什麼是以利亞的油呢。
什麼是用之不盡的呢。
我告訴你,你身上的確有的。
你是有以利亞的油,是流不盡的油。
這就是以利亞實踐出來的榜樣。
愛心、同情心、憐憫、同情。
這些是用不完的。
愛護弱者、憐憫貧窮的人。
這種關愛、知情、有需要的小眾或者家庭。
都承受這種福氣。
你付出的憐憫、你付出的愛心。
是永遠都用不盡的。
反而可能是越用越多、無窮無盡的。
這個其實不是一個神蹟。
以利亞的油在每一個人身上。
都有無窮無盡的供給。
這個神蹟叫我們看到。
在他的徒弟以利沙的身上再次的率行。
而且講得更多、講得更仔細。
這就是聶王記下第四章。
他又一樣幫助一個窮寡婦和一個已經死了。
不單止病的人的小孩。
用愛心、憐憫去救助加勒山下面的民眾。
這個我叫做加勒山的富裕。
善行亦都是神蹟。
但都是可以叫做重複去實施的。
可以說是duplicate或者duplicable。
以利亞和以利沙的賭不盡的油。
是永遠都可以繼續的施行、繼續的實踐的。
雖然是三千年前以利亞的神蹟。
但在二十一世紀的今日。
這種愛心、憐憫、施予、無私的救濟。
靠神而有的善心和神蹟。
仍然可以不斷的繼續的出現。
為堅守信仰的人、為孤兒寡婦、為敬畏上帝的人。
提供一曲屋頂上的鳴奏曲。
我在這裏借鄧博士前一個禮拜的講題。
Fitra on the Real Roof。
這首屋頂上的鳴奏曲在二十一世紀。
同樣可以由信徒、基督徒裏面再次奏出來。
今日我們探討了、觀察了。
以利亞時代和他所處的世界。
一個以眾寧寡、以世欺人的世界。
一個社會絕望、貧病、交迫的世界。
九百年之後。
不再是黑王當政。
不再是耶西別做皇后。
是羅馬帝國的時代。
是希律管治的時代。
是希羅底的勢力控制之下的時代。
但是其實權力和鬥爭仍然繼續。
社會上仍然有很多充滿了失望、絕望的人。
正因為這樣才會有血淋淋的、屍骸若寒的人頭。
放在銀盤上出現的情況。
這讓我想起魯迅先生寫的一個短篇小說。
叫做《藥》。
講到很多中國貧苦的百姓。
拿出來吃饅頭的時候。
是斬血的饅頭。
現在又過了二千年。
我們以為不再有耶西別、不再有希羅底。
其實如果換了名字。
大家知道仍然是存在的。
我們環顧世界。
信奉巴力的或者巴力化身的到處都有。
以用鮮血饅頭煮餐盤上的人大有人在。
從九世紀到現在。
加密山的戰場仍然存在。
希律王的會議仍然不斷開下去。
從第九世紀到一世紀。
又從第一世紀。
即是屍骸若寒的時候到二十一世紀。
歷史經歷了超過千年的變化。
但是人性和世界改變了多少呢?。
貧窮和絕望仍然是世界和社會中主要的旋律。
我們仍然在祈求一個以小勝多、以弱制強的神蹟。
我們仍然在渴望油瓶裏面是倒不盡的油。
還有我們的眼睛裏面是有用不完的面膠。
誰可以在上帝的國度之中有一席的位置。
誰可以讓上帝國度裏的人民不會忘記他呢?。
伊利亞,誰可以變成二十一世紀的伊利亞呢?。
我們登伊利亞的城山,加密山。
看到它的性格,看到它最重要的貢獻。
從這個山上回望這個世界。
我大概希望大家學到伊利亞的信心、堅持和以禱告得利的能力。
學習到他對小眾、對孤兒寡婦的憐憫和同情。
還有學習到他的愛心。
最重要的,我想最後引用他的徒弟。
當伊利亞交棒給他的時候。
上帝問他要什麼呢?。
你師父走了,你看不到他,他也在雲彩裏面不見了。
伊利沙說了一句話,也是我心中的話。
伊利沙說:願那加在伊利亞他師父身上的靈,加倍的。
加在我們身上。
世界仍然是這樣下去。
但是我們除了伊利亞走了之後。
有伊利沙加倍的靈在伊利沙身上出現。
