在現今的社會,相信整體來說,我們都比我們上一代富裕。
所以我們有多些機會去接觸樂器,甚至古典音樂。
在當中可能有一些聽開或者玩開古典音樂的大英姐妹。
考考你們,甚麼叫協奏曲?Concerto。
這個字原來是意大利文。
原本意思是一群音樂家在音樂會中演奏或演唱。
去到17世紀就多了一些東西。
這個代表著一種樂器連同人聲伴唱。
18世紀,協奏曲就變成有三個樂章。
有一個主要的樂器獨奏。
再加上一個管弦樂團。
當然就一定有指揮。
為甚麼今天會講協奏曲呢?。
其實協奏曲的特質。
就和今天尼西米記第二章十一至二十節的鋪排很相似。
當中有獨奏的主角就是尼西米。
當然他就透過指揮上帝。
就要激動整個管弦樂團,就是這群以色列民。
去帶出這篇樂章的主題。
就是要重建耶路撒冷的城牆。
在上帝的創造原意裏。
我們從來都不是孤身一人。
在我們的信仰建立裏。
我們需要同行者。
亦都在神設計家庭的時候。
甚麼叫家庭?。
我們有父母,我們有配偶,我們有兒女。
我們有身邊的兄弟姊妹。
這樣叫家庭,身邊有人。
當然如果我們再說我們的工作。
又或者你是做生意的。
你必定有同事,有拍檔。
和你一起合作。
你才能夠完成目標。
但是尼西米要激動這群以色列民。
去完成建造城牆的工程。
的確是一個非常不容易的託付。
所以正如福特汽車的創辦人亨利福特。
說過一句這樣的說話。
他說相聚在一起是一個開始。
能夠繼續走在一起是一個進步。
然後能夠一起思考叫做合一。
最後可以一起作功。
一起做一件事,這樣才是成功。
Coming together is a beginning。
Keeping together is progress。
Thinking together is unity。
Working together is success。
對不對?很困難。
今天我們就要看看。
這個偉大的工程究竟是怎樣開始的。
我們先來讀讀尼西米記第二章十一至二十節。
預備起。
我到了耶路撒冷,在那裡住了三日。
我夜間起來,有幾個人也一同起來。
但神使我心裡要為耶路撒冷作什麼事。
我沒有告訴人。
除了我騎的牲口以外。
也沒有別的牲口在我那裡。
當夜我出了谷門,往野狗井去。
到了糞廠門,察看耶路撒冷的城牆。
見城牆拆毀,城門被火焚燒。
我又往前,到了泉門和王祠。
但所騎的牲口沒有地方過去。
於是夜間沿溪而上,察看城牆。
又轉身進入谷門,就回來了。
我往那裡去,我作什麼事。
官長都不知道。
我還日有告訴猶大平民。
祭師貴就官長和其餘作工的人。
以後,我對他們說。
我們所遭的難。
耶路撒冷怎樣荒涼。
城門被火焚燒。
你們都看見了。
來吧,我們重建耶路撒冷的城牆。
免得再受凌辱。
我告訴他們。
我神施恩的手怎樣幫助我。
並王對我所說的話。
他們就說,我們起來建造吧。
於是他們奮勇作者善功。
但和倫人參不拉。
並圍爐的阿門人多比亞和阿拉伯人基善。
聽見就癡笑我們。
藐視我們說。
你們作什麼呢。
要背叛王嗎。
我回答他們說。
天上的神必使我們亨通。
我們作他僕人的。
要起來建造。
你們卻在耶路撒冷。
無份無權無紀念。
經文第十一節開始時。
說到尼西米。
我到了耶路撒冷。
在那裡住了三天。
他到了耶路撒冷。
就住了三天。
休息一下。
舒山城離開耶路撒冷大概一千五百公里。
當時的聖經學者估計。
腳程大概要兩個月至四個月之間。
所以一到耶路撒冷。
安頓一下,休息三天。
適應一下,站穩陣腳。
其實是很應該的。
透順氣之後。
第十二節就說。
我夜間起來,有幾個人也一同起來。
但神使我心裡要為耶路撒冷作什麼事。
我並沒有告訴人。
除了我騎的牲口以外。
也沒有別的牲口在我那裡。
他做的第一件事就是夜間偵察。
如果大家有印象。
你記不記得一開始第一章第三節。
其實已經有描述到尼西米聽見。
當時耶路撒冷的城牆被拆毀。
城門被火焚燒。
但他仍然沒有聽見。
所以他回去休息過後。
第一件事他需要了解一下。
那個實際的狀況究竟是怎樣。
這裡說有幾個人也一同起來。
不要忘記他回去耶路撒冷。
只是三天休息。
所以估計和他一起夜間偵察的是什麼人。
可能是他以前在耶路撒冷裡認識的親戚朋友。
又或者是最初跟他報信。
說耶路撒冷的城牆被毀了。
城門被火燒了。
那些報信的人也說不定。
這裡沒有說清楚。
大致上我們知道這個過程很低調。
剛剛那一刻進行。
只有幾個人和他一起。
神傳遞意象的方式。
一般是由個人開始。
然後逐步延伸到整個群體。
所以原先領受意象的人。
是否能夠領受得準確。
是非常重要的。
對尼西米來說。
第十二節上半節告訴我們。
神使我心裡要為耶路撒冷作什麼事。
所以究竟要做些什麼。
上帝早已將這個想法放在尼西米的心裡。
有一節大家都很熟悉的經文。
菲律賓書三章十三節。
九路這樣說。
弟兄們,我不是以為自己已經得著了。
我只有一件事。
就是忘記背後努力面前。
忘記背後努力面前。
很熟悉吧。
這是大家常常都會引用的金句。
不過請你不要忘記前面那幾個字。
我只有一件事。
對保羅來說。
他很清楚他的人生。
上帝要他做些什麼。
一件事。
焦點非常清楚。
保羅很清楚。
我們清不清楚。
如果說到人生的目的目標。
嘩,很大的課題。
很難說的。
我相信沒有人願意。
當我們離開世界的時候。
我們會說。
一輩子都不知道為了什麼。
如果這是我們人生的結論。
其實真的很感歎。
當我們說到人生為了什麼的時候。
可能我們真的不知道為了什麼。
又或者。
我們逃避。
不想去想。
不想去了解。
我不知道對於這個問題。
大家的答案是什麼。
李希敏為了很確切去引證。
上帝在他心裡的想法。
應該怎麼做呢。
經文在第十三節。
這樣描述。
李希敏當夜。
我出了谷門。
往野狗井去。
到了糞廠門。
察看耶路撒冷的城牆。
見城牆拆毀。
城門被火焚燒。
要帶動身邊的人去做任何事情。
其實自己下水是很重要的。
一方面是需要了解那個實況。
當能夠對那件事情有很準確的掌握。
能夠仔細周詳去計劃。
一切準備就緒。
我們就跟身邊的人去分享。
上帝託付在我們這個群體的使命。
當然必須要下水的。
另外一個非常重要的原因。
就是榜樣的問題。
無論是教會裡面作為帶領的。
我不是。
在家庭裡面作為父母的。
我想告訴大家。
新教、賢教是走不掉的。
小朋友是全學了。
甚至可能青出於藍。
這裏形容李米出了谷門。
往野狗井去。
到了糞廠門。
接下來的篇幅有很多名字。
為了讓大家對這幅圖畫清楚一點。
所以我找了個地圖給大家看看。
抱歉,我們的螢幕未必能夠讓大家看得很清楚。
盡量吧。
其實李米當晚去偵察。
那個城牆是什麼位置。
它的大小是怎樣。
其實很難有一個百分百清楚的地方。
這幅圖是按照很多聖經學者的看法。
然後匯合在一起畫出來的。
四邊四邊大家會看到很多數目字。
這些數目字其實就是李米記第三章聖經的經文節數。
在最頂的位置你會看到一字。
最頂,這幅圖的頂。
那裏其實就是李米記第三章的第一節。
在這裏標示了他修整城牆的大概位置。
然後以逆時針方向來重建。
其中亦標示了城牆,城門,房屋,水池。
每一組人做了些什麼。
大概畫了出來給你們。
而下面你會看到一條紅色的線。
那個箭嘴的線其實就是李米當晚去偵察城牆的時候所行路線的大概。
他的起點就是由西面開始。
看到谷門兩個字。
我用綠色箭嘴標示出來給大家看。
英國的考古學家在1927年發掘到這個地方出來。
這個廢墟讓我們看到從這個位置可以進入耶路撒冷城。
沿著逆時針方向,你會看到那裏寫著野狗井,糞廠門。
野狗井其實是城牆的終點。
另一個名字叫龍井。
很可能是耶路撒冷一個重要的水源,積糞泉的位置。
糞廠門這個地方是在城的南端。
而這個城門的名字的來歷。
很可能是城裏面的垃圾要經過這個地方丟到恩聯谷那裏。
所以這個名字就這樣來的。
這節的經文告訴我們,尼西米察看耶路撒冷的城牆。
城牆拆毀,城門被火焚燒。
這個描述正正就等於他在第一章的時候聽到的報告一模一樣。
慘不忍睹。
察看這個字在原本希伯來文的意思是非常仔細地去檢查。
這個字原本是一個醫學的用字。
就是說醫生去檢查病人的傷口究竟有多嚴重,危不危險。
就是用察看這個字。
當時尼西米到不同的段落的城牆。
就是要看清楚哪裏倒塌了,損毀程度究竟有多嚴重。
然後他才能定出一個合宜的重建修理的計劃,對不對。
其實我們的屬靈生命也是一樣的。
如果我們不是認真去檢視。
究竟我們屬靈生命的狀況去到怎樣。
試問我們怎樣能夠作出一些針對性的改善。
沒錯,上帝有些時候是會利用一些可能城牆全部倒塌。
很大的艱難,上星期的崇拜講完就講了。
讓我們看得到上帝奇妙的作為。
但是除了這些處境。
我相信我們是能夠做一些好一點的預防的功夫。
未必去到一個這樣的階段。
正因為我們生活在一個非常急速的生活節奏裏。
所以我們真的需要空間去檢視一下。
究竟我們每一天在做些什麼。
我們和身邊的人的關係是怎樣。
我們的家人,我們的配偶兒女。
我們的同事,我們身邊的弟兄姊妹。
我們的價值取向是怎樣。
我們是否很看重自己在工作上的成就。
我們對於自己兒女的學業成績有多看重。
我們對於金錢,物質有多渴求。
當我們細心地看,我們才知道我們自己的信仰有沒有偏差。
我們的城牆哪一部分需要修補。
每半年,教務同工都會和大家介紹兩本。
和我們連題相關連的誦靈書。
七月來了,我就想借這個機會和大家介紹這兩本書。
第一本是翻譯書。
作者叫路德巴同。
書名是《聖蘊靈律》。
剛才我說,在我們忙碌的生活裏,我們真的需要空間。
以致我們才能夠重新調教一下。
我們和上帝之間的關係的部分。
上半年過去了,你上半年的情況是怎樣。
算了,過去了。
很希望這本書能夠幫助大家在接下來的半年裏。
真的好好地安靜下來。
享受一下我們和上帝同行的靈修生活。
除了這本建立門徒的書之外。
另外一本關乎我們身處社群的書。
是李色清博士所寫的《職場行者》。
在這個星期的《牧者心聲》。
我寫了一篇文章。
講到我們的信仰需要一腳踏地,一腳踏天。
職場就是我們生活當中一個很真實的處境。
給我們有機會去實踐。
我們所相信的一些倫理和上帝的價值觀。
作者就是將焦點。
由一些充滿挑戰的處境幫我們轉向一個操練。
讓我們從信仰的眼光。
重新去演繹一些關於倫理道德的難題。
就是在這些困難夾縫的處境裏。
我們才能夠知道信仰究竟有多真實。
我們的生命才可以成長。
順便預告一下。
這本書的作者李色清博士。
我請了他下個月來我們當中跟我們講道。
就讓我們聽聽他現身說法。
怎樣在我們的生活,我們的職場當中。
實踐我們的信仰。
正因為這樣,我鼓勵大家。
完了崇拜之後。
在外面的玻璃上貼了一張訂購這兩本淑寧書的表格。
按著你的需要,填上你的名字和團契。
讓我們一起去讀彼此的勉勵成長。
回到這段經文第十四節。
我又往前到了全門和王祠。
但所騎的身後沒有地方過去。
又看回這幅地圖。
全門在城的東面都有一個綠色箭咀指給你看。
通往谷底有一個叫基訓泉。
王祠這個名字在聖經的其他地方是找不到的。
聖經學者說可能是尼西米在講獵王記下二十章的西羅雅祠。
又或者是所羅門祠都不太清楚。
但不知道什麼原因。
可能因為這裡有太多垃圾。
或者太傾斜了。
什麼都好。
這裡形容他所騎的身後就過不了。
接著在第十五節。
於是夜間沿溪而上。
察看城牆。
又轉身進入谷門。
就回來了。
沿著這個吸倫溪谷。
尼米繼續檢視這幅城牆破損的地方。
完了之後。
他那幾個人就回頭了。
經回原路去到谷門。
接著就回城了。
在這個旅程的小結裡。
第十六節他這樣說。
我往哪裡去。
我作什麼事。
官長都不知道。
我還沒有告訴猶大平民。
祭司貴就官長和其餘作供的人。
去到他勘察城牆這一刻完成為止。
這裡告訴我們。
尼米都沒有跟任何人說。
官長可能就是波斯帝國的代表。
這些人不知道。
接著說猶大的平民不知道。
甚至當地的宗教領袖。
社會領袖。
就是那些祭司貴就。
全部都不知道。
沒有人知道。
不過這一股潛藏的屬靈的影響力。
就開始慢慢發揮。
因著尼米。
他很清楚認定上帝在他生命當中的旨意。
他願意下水參與去看。
很誠實地去檢視。
究竟這個城牆變成怎樣。
當他願意這樣做的時候。
這個屬靈的影響力。
就逐漸一步一步展示在這群以色列民的跟前。
接著去到17節。
他就開始和身邊的人去分享重建城牆的意象。
那裡這樣說。
以後我對他們說。
我們所遭的難。
耶路撒冷怎樣荒涼。
城門被火焚燒。
你們都看見了。
內霸我們重建耶路撒冷的城牆。
免得再受凌辱。
剛才說。
當晚和他一起去勘察的只有幾個人。
但這裡說。
城牆被毀的程度。
城門被火焚燒。
是人都知道的。
經過了這麼久。
爛成這樣。
以色列民割難當頭。
是鐵一般的事實。
然後。
國破家亡帶來的切膚之痛。
怎會不知道。
但就是這樣。
明明看到。
明明知道。
這群以色列民過去的日子。
就是這樣躺在那裡。
動都不動。
為何會這樣。
耶利米。
對不起。
尼希米可以怎樣做。
其實他做的。
他深深知道。
這一切都是來自上帝的工作。
唯有上帝能夠改變生命。
轉化生命。
所以當上帝賜下意象給他的時候。
他就逐步去引證這個意象。
經過引證。
他就和身邊的人。
上帝為他預備的人。
一步一步分享。
他信得過。
上帝會在這些人的心裡面去作供。
會將同樣的心思意念。
擺在他們的心裡面。
以致事情就能夠逐步成就。
由2013年開始。
我都提過不少次。
我透過親近伯木斯。
他的教導。
他給我的提醒。
我去檢視我自己的內在生命。
我重新整理我和上帝之間的關係。
所以無論我在我先前的教會。
當時我還沒有回來觀川。
直到我回來觀川服侍。
這個體見和這個焦點。
整理內在生命。
從來沒有變過。
我能夠做的。
就好像這裡第十八節上半節的經文。
給我的提醒。
你在那裡怎樣做?。
他說我告訴他們。
我神施恩的手怎樣幫助我。
並忘對我所說的話。
我將我在生活當中大大小小的經歷。
和我在我的靈修裡面所讀到的聖經。
串連起來。
我和我身邊的弟兄姊妹去分享。
這個上帝多麼奇妙。
多麼真實。
就是這樣。
其實這些是老生常談。
但是我就是這樣見證著。
我身邊的人一個一個的改變。
他們慢慢慢慢就在做同樣的事。
結果由我太太開始。
到我不同侍奉的拍檔。
我身邊的弟兄姊妹。
我就見著一個一個生命的改變和成長。
我期待的。
不只是少數人生命的改變。
我是期待在座你們每一個弟兄姊妹。
當你們坐在這裡。
你們都能夠。
好像這段經文提醒我們。
能夠起來。
能夠回應。
好像尼西米在第十八節下半節所說。
這群以色列人都是這樣回應。
他們怎麼說。
他們就說。
我們起來建造吧。
於是他們奮勇作者善功。
早前尼西米就在王面前蒙恩。
拿到詔書。
連同重新建造的材料都給了他。
很棒啊。
滿懷信心。
回到耶路撒冷。
可能我們就會期待。
上帝一定會讓整個過程順順利利。
上帝一定會繼續賜福。
沒問題的。
但事情的發展就不是這樣。
沒那麼簡單。
當敵人發現了他們要重建城牆的計劃之後。
難了來了。
十九節經文這樣說。
但和倫人參巴拉並為奴的阿滿人多比亞和阿拉伯人基善。
聽見便恥笑我們。
藐視我們。
說你們作甚麼呢。
要背叛王嗎。
猶太史學家約瑟夫相信。
參巴拉應該是撒瑪利亞的省長。
然後多比亞很可能是阿滿人的首領。
基善就是阿拉伯的省長。
這些人全部都是有權有勢的人。
再加上猶太人本身的貴族。
就是聯手阻止破壞重建耶路撒冷和城牆的計劃。
甚至誣蔑他們想造反。
如果大家認為我們可以很簡單。
無需付上代價。
能夠很輕散。
很懶惰地完成上帝給我們的工作。
我想告訴大家。
你想都不用想。
沒有這回事。
有位宣教士馬禮信。
我相信大家必定聽過。
他在1807年9月。
由英國到廣州。
打算開始宣教工作。
當時環境很困難。
因為滿清政府頒布了一條法令。
不可以跟人傳講耶穌。
不可以印製關於基督教信仰的單張書籍。
馬禮信一邊學中文。
一邊編撰中英大字典。
當然他亦會同時間翻譯聖經和傳福音。
結果他用了頭七年的時間。
才成功地結出第一個福音的果子。
傳了七年。
全時間。
才能帶到一個人信耶穌。
他一共在中國留了25年。
四分一個世紀。
在這段期間。
他離開他的家人。
第一任的太太。
在中國離世。
甚至他亦在中國地圖上翻天價。
二十多年的歲月。
你猜他帶了多少人信耶穌?。
猜不猜得到?。
一打都不夠。
有名有姓的。
三個這麼多。
二十多年。
難不難?。
當然難。
李希米同樣沒有被敵人嚇倒。
第二十節。
經文說。
我回答他們說。
天上的神必使我們亨通。
我們作他僕人的要起來建造。
你們卻在耶路撒冷無份無權無紀念。
李希米很清楚知道這班人的口中說。
要對阿達舌西王尊重。
不過其實他們心裏。
都是有為自己的利益打算。
李希米深深知道。
阿達舌西王開綠燈。
讓他成就這件事。
背後其實是神托住一切。
所以他這樣說。
天上的神必使我們亨通。
英文有一句說話這樣說。
When God originates, He orchestrates。
當神開始一項工作的時候。
祂一定會繼續帶領。
正因為有上帝撐腰。
不需要外人。
他們能夠剛強起來。
也不需要怕任何的難阻。
這班以色列民要做什麼?。
這裡說。
他們只需要作為他的僕人。
跟隨、配合。
然後起來建造。
這樣就可以了。
整場就是這樣被建成。
不過後面還要再加一句。
你們卻在耶路撒冷。
無份無權無紀念。
他跟敵人說。
不用怕。
對於難阻上帝計劃的人。
毫不手軟。
最後我想用一個。
大家必然會留意的新聞。
就是有12個少年足球員。
和他們的教練。
被困在泰國的山洞。
這段新聞作為結束。
最近我收到WhatsApp。
分享到原來這班少年足球員。
被困和獲救的過程。
有一連串不可思議的巧合在其中。
第一。
那個很年輕的教練。
原來曾經做過八年的和尚。
他曾經獨自在山洞裡修行。
所以他懂得在洞穴裡。
收集乾淨的水。
喝了就不會生病。
還有因為他曾經在很陰暗的山洞裡。
坐禪修行。
所以他又教這班少年人。
可以怎樣安靜下來。
不會消耗一些不必要的體力。
就是因為他懂得收集水。
懂得安靜。
所以這些技能。
這次就用得著。
所以我們在電視裡都看到。
這班少年人。
他們在洞穴裡都很精神。
甚至很禮貌。
不是瘋狂的樣子。
這十天。
沒有光。
不見天日。
沒有什麼食物。
都可以。
第二。
出事的地點。
那個省長。
其實是根據當地的法例。
被委任成為這次拯救行動的總指揮。
原來他本身的學歷是什麼呢?。
他在大學主修大地測量學。
是什麼呢?。
是描繪學習地球表面的一些學科。
幫助他去了解那個地方的地形結構。
對他策劃這個拯救行動很有幫助。
第三。
第一個找到這班失蹤的少年足球隊的隊員。
其實是一個英國的洞穴潛水專家。
他的名字叫John Volithon。
他之後說了一句話。
他說我一直都在懷疑。
為什麼我對於洞穴潛水這麼著迷。
當我發現那些少年人的時候。
我就知道上帝一輩子都在準備我。
就是叫我做這件事。
第四。
大概這個意外發生前一年左右。
有一個泰國很有名的年輕歌手。
發起了一個一人一步的慈善慢跑捐款行動。
怎麼跑呢?。
由泰國最南面跑到泰國最北面。
三千公里很長。
這個籌款活動一共籌到15億。
他原本想籌7億。
翻了一番。
這15億怎麼用呢?。
用來分給14間醫院。
去添置他們的醫療設備。
而當這班被救出的少年足球員和教練。
當然會被送去最近的醫院。
那間最近的醫院。
就是那14間醫院的其中一間。
沒了這筆錢又不知道有沒有足夠的設備去幫忙。
而更加特別的就是。
這個泰國的歌手。
他的名字的意思是野豬。
有沒有人看到新聞野豬關什麼事呢?。
因為野豬就是這個少年足球隊的隊名。
第五,當然少不了。
那位有30年洞穴潛水經驗的醫生。
一直都聽到他留在洞穴裡照顧這班少年人和教練。
我心想,在哪裡找一個懂得洞穴潛水的醫生呢?。
30年經驗,在哪裡找呢?。
就在這裡。
到最後,說到整個拯救的行動。
剛才說,當這個足球隊被困在洞穴裡10天。
沒有消息,當時英國有幾個專業洞穴潛水的專家。
主動說,我們要飛去青萊這個地方。
看看能不能幫上忙。
這幾位洞穴潛水專家都退休了。
他形容自己是老人家。
他們去到這個完全黑漆漆的洞穴裡找人。
一邊走,一邊爬,一邊潛。
都不知道是潛還是爬。
到最後,他們的繩子。
一直帶他們進來,綁在外面的繩子。
已經去到盡頭。
第一個發現這班少年人的洞穴潛水專家John Wallinson。
他說,繩子已經去到盡頭。
於是他就在很污濁的水裡伸頭出來。
想看看看到什麼。
視察一下環境。
當他伸頭出來,他說看到幾十隻眼。
眼瞪瞪的看著他。
如果這條繩子再短五米。
對不起,錯過了。
在上帝的字典裡。
沒有一個字叫巧合。
沒有這樣的事。
神就是這樣成就他奇妙的作為。
往後我們會繼續看。
李米怎樣去建造城牆。
就是這樣。
上帝會怎樣去建立官宣。
就是這樣。
一模一樣。
上帝做我們每個人都不同。
沒有一個人吸出來一模一樣。
但願意我們都能夠找到認定。
上帝在我們生命當中的旨意。
我們真的願意認真去看。
自己屬靈的光景。
究竟去到什麼階段。
當我們願意這樣看。
當我們願意下水去參與傳遞上帝的意象。
我深信靠著這位主。
我們必定能夠完成。
祂在我們個人。
在我們這個官宣的群體。
祂交給我們的頭腐。
