提神:保羅提醒我們在羅馬書15章一開始的時候,是要恃強扶弱,在第十五章的第一節,他在那裡怎麼說呢?。
提神:我們堅固的人應該有擔待不堅固人的軟弱,不求自己的喜悅。。
提神:你記住聖經裡面不是分章節的,是有上下文的,一連貫的。。
提神:原來這句之前是在說什麼呢?。
提神:保羅看到當時的教會都產生問題,為什麼呢?。
提神:有些人互相批評對方,特別還是背後批評。。
提神:原來有些人覺得要敬虔,神最初應該是吃素的,於是有些人只吃素菜而不吃肉。。
提神:有些人就說,不是的,神賜百物給我們,什麼都是神所賜的,肉也是神所賜的。。
提神:所以無所謂就照吃,煎炸熱氣的東西也可以吃,清清淡淡的東西也可以吃。。
提神:我也很相信這個信念,所以雞皮雞尾都是神所賜的,一樣可以吃的。。
提神:但是有些人就說,不行,這些人是雜食的,什麼都吃,太放縱了。。
提神:但是有些人就說,已經不再是律法時代了,為什麼要守這些規矩,為什麼只吃素呢?。
提神:原來他們是互相批評。。
提神:如果這樣持續下去,就會產生問題。。
提神:保羅就提醒我們,其實每一個人都在神的裏面有不同的領袖。。
提神:我們一起去讀羅馬書十四章第五節,我們一起去讀。。
提神:原來他說每個人在神的裏面都有一些很不同的領袖,。
提神:你就沒有理由去批評他。。
提神:但是很悲哀,後面那句不知道大家明不明白是在說什麼。。
提神:但是最大的問題是,每個人都認為自己想的事情是最對的。。
提神:所以你就錯了。。
提神:你有沒有留意到有時候在家庭裏面都會有很多衝突。。
提神:哇,我的東西一定要這樣放,我的毛巾一定要掛這個,掛那個,就是錯的了。。
提神:好了,在教育裏面也是這樣。。
提神:我昨天剛剛被人挑戰,跟一個家庭有一點點的相聚。。
提神:他們兩個的女兒,大女兒讀三年級。。
提神:牧師,考一下你的智商題吧。。
提神:我很怕別人考我的智商題。。
提神:那我就考一下大家的智商題。。
提神:為什麼超人穿的衣服那麼窄呢?。
提神:因為超人長大了,他又沒有錢買衣服,所以衣服就窄了。。
提神:錯!。
提神:還有,超人外面寫著一個S,即是細碼衣服。。
提神:細碼衣服所以就窄了。。
提神:錯!。
提神:那即是怎樣?。
提神:答案是什麼你不知道嗎?。
提神:我真的不知道。。
提神:他救人的嘛!。
提神:救人,我知道。。
提神:救人要緊。。
提神:所以衣服就很緊。。
提神:哦。。
提神:一個三年級的小女孩,。
提神:她有些答案她認為是對的,。
提神:所以你給她其他的答案,就是錯。。
提神:你明不明白這個道理?。
提神:原來每個人都在她的生命當中,。
提神:或者在她的思維當中有些東西,。
提神:這個一定是對的。。
提神:如果你的答案和我這件事錯的時候,不相符,你就是錯了。。
提神:但可能這些不是絕對的真理,。
提神:就好像吃素或者吃肉,其實都沒有問題。。
提神:但他們就互相去批評,。
提神:衝突,因為這樣就起了。。
提神:所以保羅來提醒我們,。
提神:我們不要隨便地論斷別人,。
提神:因為他們各人在神裡面有領袖,。
提神:判斷他的,是他的神。。
提神:我們再讀羅馬書十四章第十節,。
提神:第十四章第十節,我們一起來讀。。
提神:我們特別不要輕視那些人。。
提神:你想想在一間教會裡面,。
提神:其實我們不同的人有不同的屬靈程度,。
提神:有些人信主信得久,。
提神:有些人信主是剛剛起步的。。
提神:所以他們有不同的表達。。
提神:我們不要隨便地論斷,。
提神:因為自然有神來審判他。。
提神:保羅提醒我們,。
提神:除了不要消極地論斷之外,。
提神:我們更加要積極地做一件事,。
提神:就是第十五章第一節,。
提神:我們堅固的人應該擔待不堅固人的軟弱。。
提神:我們絕對不是恃強凌弱,。
提神:看輕那些信心軟弱的人。。
提神:而是什麼呢?是去輔助這些人。。
提神:你有沒有留意保羅也將自己列在信心堅強的人裡面?。
提神:他說我們嘛,。
提神:也就是我也是一個信心堅強的人,。
提神:但是我要去肩負一些信心軟弱的人。。
提神:而且他特別用了一個字叫「應該」,。
提神:這是一個很強的字眼。。
提神:是代表了什麼呢?。
提神:就是說我們要去承擔對方的責任。。
提神:是要去分擔他的問題。。
提神:保羅在加勒太書第六章第二節也是這樣教導。。
提神:我們一起去讀加勒太書第六章第二節。。
提神:我們一起去讀出。。
聖母:各人的重擔要互相擔當,。
聖母:如此就完全了基督的律法。。
提神:我們沒有打到下面那一節,。
提神:其實好像很矛盾的。。
提神:接著保羅又說到我們的擔子是要自己承擔,。
提神:但是這裡又要互相擔當究竟是什麼意思呢?。
提神:是一個很重要的真理上的平衡。。
提神:今天不是你可以承擔的責任,。
提神:你應該要做的事情你不做,。
提神:你全都交給別人,。
提神:這是絕對錯的。。
提神:你要承擔自己的責任。。
提神:但是可能有一天,。
提神:你要面對這件事,。
提神:真的你力有不逮,。
提神:你盡力了,。
提神:但是都不能夠完成,。
提神:旁邊的人是要幫助你,。
提神:要輔助你。。
提神:他說這樣的時候,。
提神:我們各人的重擔就是要互相擔當。。
提神:擔當這個字和剛才第十五章。
提神:擔負這個字是同一個字,。
提神:也是耶穌基督背負十字架,。
提神:背負這個字是同一個字,。
提神:是辛苦的,。
提神:是要忍耐的。。
提神:原來我們應該要做的事情,。
提神:這是我們的責任,。
提神:是我們要承擔,。
提神:但是這個過程是絕不可受的。。
提神:但是我很相信今天,。
提神:每一個特別做母親的,。
提神:你應該很明白這句話,。
提神:堅強的人是要擔當那些不堅強的人的責任,。
提神:是什麼意思呢?。
提神:當你的孩子很小的時候,。
提神:可能兩三歲,。
提神:好了,你教他去吃飯,。
提神:你有沒有留意到他吃飯的時候呢?。
提神:你不用你餵他已經好,。
提神:但是他吃飯的時候,。
提神:天一半地一半的,。
提神:哇,那些飯都掉到地上,。
提神:或者桌子上,。
提神:你很煩躁的,。
提神:但是你要忍耐,。
提神:你知道為什麼嗎?。
提神:這是一個過程,。
提神:可能他都會怎樣呢?。
提神:他都未曾能夠控制好自己的大小肌肉,。
提神:所以他要來到自己舀飯吃的時候,。
提神:可能整個桌子都是,。
提神:他有很多東西你要忍耐的,。
提神:可能兩三歲突然之間有一次,。
提神:他都忘記叫你「Vivi」,。
提神:他就會尿尿了,。
提神:沒有用,。
提神:但是要忍受,。
提神:讓他慢慢成長,。
提神:我想我們每一個做父母的,。
提神:你會經歷過這個階段,。
提神:是不是?。
提神:但特別我想提醒我們一班年輕的弟兄姊妹,。
提神:當你的父母現在還在世的時候,。
提神:可能他們老了,。
提神:可能他們現在生活上出了很多問題,。
提神:可能他們都會,。
提神:但是他怎樣呢?。
提神:行動上很不方便,。
提神:可能你要扶他,。
提神:可能他晚年的時候,。
提神:可能他中風,。
提神:他失禁,。
提神:甚至有時候晚年的時候,。
提神:他記憶力不是很強,。
提神:兒子,你這句話還沒有給我家用,。
提神:不是吧,爸爸?。
提神:上個星期才給你用,。
提神:有嗎?。
提神:他忘記了,。
提神:他每個星期都問你,。
提神:所以最好叫他簽字簽收,。
提神:這樣比較穩當,。
提神:免得大家爭吵,。
提神:是不是?。
提神:你留意到原來,。
提神:有時候你都會很煩躁,。
提神:但是不要忘記,。
提神:特別想提醒我們年輕的人,。
提神:原來你小時候,。
提神:你的父母都在忍耐著你,。
提神:有幾年的時間是要忍受的,。
提神:所以原來我們現在堅強的,。
提神:我們就要去肩負這些軟弱的人的生命,。
提神:這個是我們的責任,。
提神:所以今天我們很寶貴,。
提神:我們能夠去幫助一些軟弱的人,。
提神:是一個祝福,。
提神:在7月1日的時候,。
提神:星期天來的,。
提神:有一件事發生,。
提神:很美麗的一幅圖畫,。
提神:有一個壯年人,。
提神:本來很聰明,。
提神:但不知為何患了一種病,。
提神:我不太清楚,。
提神:他不能夠走路,。
提神:他的記憶力全失去,。
提神:但竟然有一些很愛他的同學,。
提神:或者朋友,。
提神:很關心他,。
提神:經常去探望他,。
提神:他雖然是壯年人,。
提神:但他住在大口環一個療養院裏面,。
提神:大口環在哪裏?。
提神:是瑪麗醫院的下面,。
提神:這對基督徒夫婦,。
提神:今天早上回到我們的祖堂,。
提神:站在下面的,。
提神:他向她傳福音,。
提神:她相信了耶穌,。
提神:但沒有教會肯替她洗禮,。
提神:她不是愛教會,。
提神:她就找我,。
提神:牧師可不可以幫這個人洗禮?。
提神:我說OK,好啊,。
提神:去吧,。
提神:後來我兒子半年前,。
提神:去了大口環替她洗禮,。
提神:在六月尾的時候,。
提神:她跟我說,牧師啊,。
提神:雖然她洗禮這麼多個月,。
提神:但她沒有機會領聖餐,。
提神:你可不可以找一天來陪她,。
提神:領聖餐?我說好啊,不如快點吧,。
提神:她叫完我之後,。
提神:第二天,就是七月一日,。
提神:我們就去了大口環替她派聖餐,。
提神:她說我們要預備一些餅,。
提神:和預備葡萄汁就可以了,。
提神:誰不知她去了一間很出名的餅店裡,。
提神:買了雞仔餅,。
提神:雞仔餅怎麼撕?。
提神:雞仔餅很難撕的,。
提神:我沒有想過,。
提神:雞仔餅怎麼撕呢?。
提神:但也有感恩的,。
提神:她送了一盒雞仔餅給我,。
提神:因為我喜歡吃的,。
提神:很大塊的,挺好吃的,。
提神:幸好還有一百元三包的,。
提神:有些是杏仁餅,。
提神:有些是蝴蝶酥,。
提神:所以我拿了一盒蝴蝶酥和她去做聖餐,。
提神:但我最感恩的就是看到這個人,。
提神:她的健康進步好了很多,。
提神:她懂得跟她祈禱說阿們,。
提神:她原來很喜歡聽聖詩,。
提神:但這幅很美麗的圖畫是什麼呢?。
提神:後來我走了,。
提神:她送我走,。
提神:但她有另外一些同學留下,。
提神:繼續陪她,。
提神:讓她們平時都去關心她們,。
提神:這些是堅強的人,。
提神:行動方便的人,。
提神:就是去幫助這一個,。
提神:可能是中學的同學,。
提神:去輔助她,。
提神:在冥恩堂裡面,。
提神:我都看到很多很美麗的圖畫,。
提神:特別是我們在仁興街搬過來大園村的時候,。
提神:你記得我們那時候去老人院裡面,。
提神:去推一些老人家過來,。
提神:我們還有一段時間,。
提神:一些年輕人,。
提神:就是在仁興街火車博物館那邊,。
提神:推一些老人家來我們教會聚會,。
提神:這個就是一幅很美麗的圖畫,。
提神:就是堅固的人,。
提神:去擔當不堅固人的軟弱,。
提神:但不得不承認,。
提神:這些容易,。
提神:這些外在的工作容易,。
提神:因為你是一個施育者,。
提神:你是很偉大地去做這件事,。
提神:但是保羅所說的是什麼呢?。
提神:不單單是這樣,。
提神:是很積極地,。
提神:你要將那個人的軟弱,。
提神:不足的地方,。
提神:視為你自己的軟弱,。
提神:和他一起分擔,。
提神:這樣就很難了,。
提神:我們人的本性是什麼?。
提神:我說有什麼責任,。
提神:如果是有問題的時候,。
提神:最好沒有我什麼,。
提神:就算是我,。
提神:我都卸給別人了,。
提神:是不是?。
提神:我怎麼會來,。
提神:你錯,當是我自己錯,。
提神:多餘了,。
提神:怎麼會這樣做?。
提神:這個是我們普遍人性的基本因素,。
提神:但是不要忘記,。
提神:當我們信主的時候,。
提神:我們的生命應該被扭轉過來,。
提神:保羅很積極地說,。
提神:如果那個人有軟弱,。
提神:你要視為自己的軟弱,。
提神:所以我很簡單舉個例子,。
提神:當那個人的電話響的時候,。
提神:你不單單盧啤他,。
提神:如果你可以就跟他說,。
提神:婆婆,我帶你去調校無聲狀態,。
提神:其實冥恩堂有這個服務的,。
提神:特別是在早堂,。
提神:我們是很樂意地幫那些老人家,。
提神:將電話調校到無聲狀態,。
提神:不過我們還有事後服務的,。
提神:就是散會之後會幫你調校響,。
提神:因為如果不是的話,。
提神:大件事是他走了,。
提神:他就一直都忘記調校響,。
提神:他在家就怕了,。
提神:哎呀,怎麼打電話給婆婆,。
提神:這麼久都沒有人聽電話的,。
提神:不知道會不會又陷低呢?。
提神:接著去報警就很麻煩的了,OK?。
提神:今天我們這些堅強的人,。
提神:是要去輔助一些有軟弱的人,。
提神:還有一樣很重要,。
提神:你自己本身不要做一些事,。
提神:令到別人質疑你的信仰,。
提神:甚至叛倒你,。
提神:我們一起看羅馬書,。
提神:十四章有三節,。
提神:我們一起來讀出,。
「所以我們不可再彼此論斷,寧可定義誰也不及底輕放下半腳跌人之物。」。
提神:稍後會特別講一些信心堅強,。
提神:覺得自己很棒的人,。
提神:他們很理性地覺得我做得對,。
提神:我用不著理你,。
提神:我不需要理你,。
提神:但學習到,。
提神:如果你作為一個真的有信心堅強的人,。
提神:你不要做一些事,。
提神:令到別人質疑你的信仰,。
提神:不只是講理,。
提神:我很久之前講過這個比喻,。
提神:是事實來的,。
提神:那時我們還住在明星後面探仔記樓上,。
提神:大家知道對面有一間戲院,。
提神:以前已經做了酒樓,。
提神:我記得很多年前,十幾十年前,。
提神:有一晚我回家早了,。
提神:八、九時,。
提神:對面有一套戲好看,。
提神:《黑玫瑰與黑玫瑰》,。
提神:大家記得那套戲嗎?。
提神:《黑玫瑰與黑玫瑰》,。
提神:很好笑,。
提神:我們笑戲,。
提神:不如過去看,。
提神:我說,。
提神:不要,。
提神:不要去看這套戲,。
提神:這套戲有問題嗎?。
提神:大家記得《大埔來》,。
提神:那套戲經常都做色情戲,。
提神:每次都做色情戲,。
提神:但久不久就換一套正經戲,。
提神:我說今天還是最後一天,。
提神:如果我跟你看完九點半出來的時候,。
提神:搭著你笑的時候,。
提神:對面剛好有會友經過,。
提神:一看,。
提神:牧師同事沒有來看這套戲的,。
提神:看什麼戲?。
提神:色情老公淫賤妻,。
提神:不是吧?。
提神:搞什麼?。
提神:那時候,。
提神:他來問你還好,。
提神:但可能他不問你,。
提神:跟別人說牧師很差勁,。
提神:跟師母看這些戲,。
提神:不是說你,。
提神:可能這件事會叛變別人的時候,。
提神:我就怎樣?。
提神:我就寧願放棄權利,。
提神:真正的愛是放棄權利,。
提神:所以這是很重要,。
提神:甚至你要將那個人的軟弱,。
提神:變成你自己的軟弱,。
提神:這是絕對很難的,。
提神:但我很感動,。
提神:在我生命裡面,。
提神:有一個很好的,屬靈的幫助我的人,。
提神:就是邵文,。
提神:你也知道,。
提神:我大事好像精明,。
提神:好像而已,。
提神:但小事更加糊塗,。
提神:最近經常都撞板,。
提神:那些小撞板,。
提神:別人邀請我看婚禮,。
提神:我可以去錯婚禮,。
提神:即是看完,。
提神:那個才是好笑,。
提神:為什麼呢?。
提神:外母就WhatsApp我,。
提神:不是我們教會的,。
提神:邀請我出席他女兒的婚禮,。
提神:WhatsApp四張相片,。
提神:我看一看,那些字很小,四張相片放在一起,。
提神:我看到有長沙灣有浸信會,。
提神:我經常去長沙灣學基浸信會,。
提神:很自然我就去那間教會,。
提神:我又想不用那麼早去,。
提神:因為我也不太懂,。
提神:遲了一點點去,。
提神:如果大家去學基浸信會,。
提神:地下就是他們的職員,。
提神:教會職員,。
提神:一見到我,。
提神:林牧師,看婚禮嗎?。
提神:我說是呀,。
提神:上面禮堂吧,。
提神:我說知道了,。
提神:拜拜,。
提神:去到已經遲了一點點,。
提神:有幾個同學打招呼,。
提神:我想對了,。
提神:雖然我不認識他們,。
提神:整個過程我都在,。
提神:看完婚禮已經,。
提神:新人拍照了,。
提神:那就拍照吧,。
提神:都沒問題,。
提神:男家拍照都沒問題,。
提神:到女家拍照,。
提神:女家一上來,。
提神:咦?。
提神:為什麼外母不是我認識的外母?。
提神:不是吧?。
提神:我再看的時候放大去看,。
提神:原來是深水埗浸訊會,。
提神:但在長沙灣,。
提神:我看到長沙灣和浸訊會,。
提神:我就以為是長沙灣的浸訊會,。
提神:立即衝去那裡,。
提神:不過幸好我聰明,。
提神:我拿著人家那張程序表,。
提神:後來跟外母說,。
提神:我去了不過看錯了,。
提神:程序表在這裡,。
提神:不過不是你們那裡,。
提神:不過忘了拍照,。
提神:好了,。
提神:喪禮又去錯了,。
提神:以為是補福,。
提神:原來是在世界殯儀館,。
提神:不過幸好提醒了我的喪家,。
提神:但最特別是上星期六,。
提神:粉嶺堂星期六早上,。
提神:有長者團契,。
提神:有老友記,。
提神:請我回港島,。
提神:很久沒回港島了,。
提神:大家知道原來,。
提神:粉嶺堂已經搬到華明邨,。
提神:在華明邨的女青年會,。
提神:而下面有個社區會堂,。
提神:我看到社區會堂,。
提神:所以那天我八點多已經去跟人家聊天,。
提神:然後我很早,。
提神:九點半我就到了,。
提神:怎料社區會堂關門了,。
提神:於是我問職員,。
提神:是否有一個長者活動在當中,。
提神:他說是呀,。
提神:有人搬過牆,。
提神:不過還沒來拿鑰匙,。
提神:我馬上想起別人的錯,。
提神:我說離譜呀,。
提神:我現在不做堂主任,。
提神:搞到教會變成這樣,。
提神:十點鐘聚會,。
提神:九點半都還沒來設牆,。
提神:現在這些人怎樣去管理他們?。
提神:等了五分鐘之後,。
提神:都還沒有人來,。
提神:沒理由離譜得這麼厲害,。
提神:開始就在想,。
提神:是不是我自己錯了,。
提神:再看一看的時候,。
提神:原來不是華明邨的社區會堂,。
提神:是長華邨的社區會堂,。
提神:轉眼間都有了,。
提神:真是很無奈,。
提神:於是就衝回去,。
提神:我就WhatsApp給兆敏,。
提神:跟兆敏說,。
提神:我又去了錯的地方,。
提神:你看兆敏怎樣來回覆我,。
提神:她說,。
提神:Go to wrong place of the eldest fellowship,。
提神:Sorry,。
提神:沒有提你,。
提神:你知道這句說話令我很感動,。
提神:我真的打給她,。
提神:我說不關你的事,。
提神:你不需要提我的,。
提神:已經輸入到她的電話裡,。
提神:是我看錯而已,。
提神:但是兆敏,。
提神:可能她的心想是,。
提神:你經常都有這些軟弱,。
提神:所以我要去擔負你這個軟弱,。
提神:我應該要提一提你的,。
提神:所以現在她經常都是這樣,。
提神:我昨天去了一個學校,。
提神:他們都是負責畢業禮講道,。
提神:他們提醒我,。
提神:牧師,你知道在哪裡嗎?。
提神:你要早15分鐘到達,。
提神:因為你是主禮嘉賓,。
提神:他們會知道是我的軟弱,。
提神:但你的軟弱就成為我的責任,。
提神:我要去提醒你,。
提神:這是一幅很美麗的圖畫,。
提神:如果我們在教會裡,。
提神:能夠互相擔當對方的軟弱,。
提神:就會相差很遠,。
提神:所以你不要忘記保羅自己說,。
提神:我行事為人,。
提神:我是一個信心堅強的人,。
提神:但我信心堅強不是看輕你,。
提神:我是要去幫助你,。
提神:這是一個做人的原則,。
提神:在哥倫多前書第九章,。
提神:二十到二十三節,。
提神:我們一起來讀出,。
提神:第九章二十到二十三節,。
提神:我們一起來讀出,。
提神:我要軟人同德者福音的好處,。
提神:特別是一些未信的人,。
提神:或者初信的人,。
提神:可能我們有很多事情,。
提神:我們覺得不是很順眼,。
提神:但是我們有母,。
提神:體諒他們,。
提神:關心他們,。
提神:幫助他們,。
提神:目的就是要將他們帶到神的面前,。
提神:有時候我很害怕,。
提神:我們越堅強的時候,。
提神:我們是越鐵板一塊,。
提神:教會越有規模,。
提神:就越嚴謹,。
提神:很簡單舉個例子,。
提神:某大教會的禮堂裡面,。
提神:是三角琴,。
提神:你沒有演奏級,。
提神:你觸碰都不能觸碰到那個琴,。
提神:你不知道現在我們冥恩堂,。
提神:最早年的時候是怎樣?。
提神:那個琴是自動發聲的,。
提神:為什麼呢?。
提神:麻煩你再來一次,。
提神:你看不到那個人,。
提神:但是那個琴會發聲,。
提神:是什麼?。
提神:就是今天的詩琴,。
提神:王華東坐在旁邊,。
提神:那個叫梁頌恩,。
提神:我們四年級就已經做教會詩琴了,。
提神:但是今天我們已經上了規模了,。
提神:你想一下,。
提神:會不會找一個四年級的小朋友來彈琴?。
提神:未必會的,。
提神:你一定要多少級才可以彈到?。
提神:可以的,。
提神:但是有時候太死板一把,。
提神:我舉一個例子,。
提神:白天真的不要想人,。
提神:你記不記得我剛才說過,。
提神:兩個禮拜前,。
提神:我就去屯門廣道,。
提神:誰知道當我經過屯門卓爾居的時候,。
提神:我就想起我有一個會友,。
提神:我們有一對夫婦,。
提神:他以前是在我們教會聚會的,。
提神:但結了婚就搬到了屯門,。
提神:誰知道我講完之後,。
提神:我看到WhatsApp他找我,。
提神:嘩,第一次找我,。
提神:他跟我說,。
提神:牧師,。
提神:有一件事不知道你可不可以幫到忙,。
提神:他說也不是我所認識的,。
提神:有一個婆婆,。
提神:她信了耶穌,。
提神:分了教會兩年,。
提神:帶有第四期的肺癌,。
提神:還有她患了鼻咽癌,。
提神:她很有生命力,。
提神:她發了一條鏈接給我,。
提神:但是我沒有看到,。
提神:電視也拍攝她,不是宗教節目,。
提神:但也拍攝她,。
提神:但她說她不想睡在病床,。
提神:快要死的時候才洗禮,。
提神:她回到安安教會,。
提神:她很想洗禮,。
提神:但安安教會說不行,。
提神:你要來上洗禮班,。
提神:那你要上完洗禮班之後,。
提神:還說我們教會十月才洗禮,。
提神:所以我們十月可以幫你洗禮,。
提神:這個婆婆就說,。
提神:我已經有兩種病了,。
提神:我不知道能不能等到十月,。
提神:但教會就說這個是教會的規矩,。
提神:不肯幫她洗禮,。
提神:於是有一個師母是教人跑步的,。
提神:就幫她到處找人,。
提神:我這個會友,。
提神:不是我們會友,。
提神:已經轉了第一教會,。
提神:她跟她跑步,。
提神:她一聽到這個消息的時候,。
提神:她就想起,。
提神:梁牧師很懶的,。
提神:可以了,OK,。
提神:就打給她,。
提神:她就WhatsApp我,。
提神:問我可不可以幫她洗禮,。
提神:很長的一篇訊息,。
提神:我只回覆她一個字,。
提神:Sure,。
提神:就已經夠了,。
提神:接著她說,。
提神:我看到這個字就哭了,。
提神:接著禮拜四,。
提神:我就去了這個人的家裡洗禮,。
提神:而更加感恩的是什麼呢?。
提神:原來這個人是兩年前才信耶穌,。
提神:接著回到樓下的教會,。
提神:她信耶穌是在一個報道會裡面來決志,。
提神:那次的報道會原來是我講報道會,。
提神:還有就是楊瑞麟弟兄講見證,。
提神:所以我叫了周六那條聲帶發給他,。
提神:他說他們很開心,。
提神:追回源頭,。
提神:他說牧師你是創始成終,。
提神:我說不是,。
提神:創始成終是希伯來書所說的,。
提神:值得要上的,。
提神:然後是什麼呢?。
提神:我說神才是創始成終,。
提神:但是我很開心可以幫她洗禮,。
提神:他叫了他的親朋戚友,。
提神:社區裡面的社工上來看她洗禮,。
提神:分享這份快樂,。
提神:然後我跟他說,。
提神:你是我們名人堂的會友了,。
提神:其實洗禮不只是簡單,。
提神:是我們要承擔責任,。
提神:如果有一天你離開世界的時候,。
提神:我們會負責你的安息禮,。
提神:然後我跟他說,。
提神:我最近很忙,。
提神:沒空負責安息禮,。
提神:先不要死,。
提神:請你撐下去,。
提神:這是我給他另類的鼓勵,。
提神:真的,。
提神:真的,。
提神:你知道同一天的上午,。
提神:我收到一個消息,。
提神:七點多鐘,。
提神:一個原來讀木恩中學的,。
提神:我昨天才知道他讀木恩中學,。
提神:他也回過我們的教會,。
提神:他媽媽也回過我們的教會,。
提神:但是星期三突然心臟有事,。
提神:進了ICU,。
提神:他媽媽也相信耶穌,。
提神:但是沒有洗禮,。
提神:他問我牧師,。
提神:你可不可以馬上幫我媽媽洗禮,。
提神:我那天要去屯門,。
提神:但我早上馬上飛去ICU,。
提神:幫她洗禮,。
提神:第二天她離開了世界,今晚我要為她負責安息禮,。
提神:所以不只是一件事,。
提神:但是目的是什麼?。
提神:我為要得到更多人,。
提神:現在我很感謝潔貞姑娘,。
提神:會繼續關心這個團友,。
提神:她原來已經結了婚,。
提神:她會回我們的教會,。
提神:昨晚也回來崇拜,。
提神:其實我們所做的事情是怎樣?。
提神:是為了要得更多的人,。
提神:不只是講規矩,。
提神:但不是死板一塊,。
提神:保羅提醒我們,。
提神:堅強的人要肩負軟弱的人的生命,。
提神:第二方面就是要與眾同樂,。
提神:我們一起看羅馬書第十五章第一節的下半節,。
提神:到第二節,。
提神:我們一起讀出,。
「不求自己的喜悅,我們各人無要叫鄰舍喜悅,其他得益處,然後得幸。」。
提神:這裡很清楚說,。
提神:原來一個信心堅強的人,。
提神:不只是為了自己的喜悅,。
提神:而是為了要得到鄰舍的喜悅,。
提神:剛才我已經說了,。
提神:有些人以為自己很厲害的時候,。
提神:他只會講理,。
提神:但不會講情,。
提神:我舉這個例子,。
提神:大家就會明白,。
提神:當有一個人,。
提神:那天他剛好不用上班,。
提神:於是他很喜歡聽音樂,。
提神:嘩,開個音響,。
提神:那些音響很厲害的,。
提神:5.1,環迴樂體聲,。
提神:很響,。
提神:但可能隔壁那個婆婆剛好生病,。
提神:可能對面那個人,。
提神:他們剛好晚上要輪班,。
提神:去私有土想睡覺,。
提神:可能敲門跟他說,。
提神:你可不可以小聲一點,。
提神:可能他就說,。
提神:小什麼聲現在,。
提神:我檢查過的,。
提神:我的分貝沒有超出法例標準,。
提神:我是喜歡這樣,。
提神:不行嗎?。
提神:不喜歡,。
提神:告我一頓,。
提神:某個程度去理是合的,。
提神:但是他沒有去理會別人,。
提神:不知道大家最近有沒有看世界盃,。
提神:你有沒有經歷過一種叫無聲的呼喊,。
提神:記不記得,。
提神:英國進了八強那一場,。
提神:最後三分鐘被人追回來,。
提神:原來是射十二碼的,。
提神:很痛苦,。
提神:英國每次射十二碼都輸的,。
提神:果然不出所料,。
提神:後來英國是第一個踢失了,。
提神:但是後來終於英國贏了,。
提神:當你贏的時候,。
提神:你捧英國會怎樣?。
提神:你會呼喊的,。
提神:但是半夜四點多,。
提神:如果你愛你的家人的時候,。
提神:你會發出一些無聲的呼喊,。
提神:你知不知道我怎樣呼喊?。
提神:(呼喊)。
提神:我真的這樣,。
提神:在客廳那裡不停地走幾個圈,。
提神:但是我是沒有聲音的,。
提神:但是我是叫得很大聲的,。
提神:但是是沒有聲音的,。
提神:然後我打電話給我兒子,。
提神:你知道贏了嗎?。
提神:我兒子就在哭,。
提神:他也很小聲,。
提神:我又很小聲,。
提神:原來我們家人應該都睡了,。
提神:只有我們兩個在看球賽,。
提神:我可以很合理地,。
提神:算了,人不是經常都有,。
提神:四年一次而已,。
提神:也不一定是晚上的,。
提神:也不一定是英國贏,。
提神:吵一吵,。
提神:你就再睡一會兒就行了,。
提神:不會的,。
提神:你要叫鄰舍喜悅,。
提神:你堅強的人,。
提神:就要肩負那些不堅強的人的軟弱,。
提神:所以昨天晚上,。
提神:你有沒有看俄羅斯那場球賽?。
提神:有沒有人有看?。
提神:請舉手,。
提神:竟然不打瞌睡,。
提神:你也算厲害了,。
提神:是不是?。
提神:我為了主的緣故,。
提神:我放棄了,。
提神:我也想看,但原來很精彩,。
提神:後面也是寫十字碼,。
提神:是不是?。
提神:所以你留意到,。
提神:什麼叫做令鄰舍喜悅,。
提神:就是這個原因,。
提神:你可以很講道理,。
提神:但是,。
提神:你願不願意放下自己?。
提神:所以保羅特別引用耶穌做一個例證,。
提神:我們一起讀第十五章第三節,。
提神:我們一起讀出第十五章第三節,。
「因為基督也不求自己的喜悅,。
提神:如經上所見,。
提神:肉麻地的肉麻都落在我身上。」。
兩件事,。
第一,主耶穌基督活在地上的時候,。
祂完全不是以自己作中心點,。
祂是以神為榮,以神為樂,。
祂做每一件事都很希望神得到榮耀,。
如果見到有人要歸向神的時候,。
祂是很興奮,很開心的,。
但是接著祂也分擔了神被人肉麻,。
這個肉麻淋在祂身上,。
保羅就引用「如經上所記」,。
究竟是來自哪裡呢?。
就是《詩篇》第九篇第九節,。
我們一起來讀《詩篇》第九篇第九節,。
「因我為你的電心裡焦急,。
如同火燒,。
並且肉麻地的肉麻都落在我身上。」。
這裡很清楚的,。
黎大爺講到為了神的電,。
祂很迫切,。
祂很重視神的電,。
但是你記住,。
有很多不信神的人,。
於是這些人就罵神,。
但是這個肉麻都淋在祂身上,。
祂是神的兒女,。
祂是不能夠分割的,。
今天我們不只是想分享神的榮耀,。
我們同樣可能要接納,。
或者接受一個無奈,。
有些人可能肉麻我們,。
特別是不信耶穌的人,。
我自己最近也經歷過這件事,。
不知道大家有沒有聽過我的《永善論壇》,。
我也很想大家聽這些節目,。
我用信仰的角度去看這些事情,。
我早兩集,。
現在做七八零一集了,。
我早兩集的時候,。
我講什麼呢?。
我講梁天琦,。
他被判坐六年監獄,。
究竟輕還是重?。
我一開始就講,。
我預料我這一集一定會被人罵,。
因為我所講的,。
無論如何兩邊的人都會罵我,。
因為我說梁天琦應該要承擔法律責任,。
他真的犯了一些錯,。
所以他應該要受刑罰,。
撐梁天琦的人就罵我,。
但罵我最多的人是什麼呢?。
我說判六年監獄是太重了,。
因為法官用兩個案例,。
這兩個案例你看回英國的時候,。
甚至有人死了也是坐兩年監獄,。
還有如果你真的說暴動,。
沒理由那晚還可以放煙花,。
有很多問題,。
結果我不懂電腦,。
有一個九龍灣塘的會友立刻通知我,。
他說牧師,。
你這篇永善論壇有很多五毛罵你,。
罵得你很厲害,。
我說是嗎?。
那怎麼看?。
那些留言,。
我就這樣看就行了,。
我說不是,。
我YouTube看的結果只有我那裡,。
他說看下面,。
下面不是,。
下面是梅艷芳演唱會,。
他說不是,。
你掃到最盡就會看到,。
我現在終於學到東西了,。
原來掃到最盡真的可以看到那些留言,。
有很多人在罵你,。
說我收了美國佬的錢,。
去維護美國,。
這件事怎麼跟美國有關呢?。
雖然我有美金,。
但我不是收美國佬的錢,。
我自己用港幣換的,。
你明白嗎?。
有些人甚至拿你九年前的事來罵你,。
是沒意思的,。
但OK,。
我預料到,。
我不會去回應這些事,。
然後還罵你的信仰,。
你明白嗎?。
原來今天我們不可以分割,。
但我不會因為這樣而閉口不言,。
我不是為了討人的喜悅而不出聲,。
我仍然會堅持,。
今天主耶穌基督在地上的時候,。
被一些不相信神的人去罵,。
今天我們是一個群體,。
一些不信耶穌的人都可能會罵我們,。
恥笑我們,。
我們都要承擔這個責任,。
但普羅想說的是什麼呢?。
不信的人責備我們,。
我們很相信在教會裡面的人,。
可能他做的事情不是那麼理想,。
但絕對不會超越那些不信的人,。
來責備神,。
這樣責備我們,。
所以我們要承擔,。
但請你記住,。
討人的喜悅,。
未必一定是對的,。
有些人為了自己的利益,。
可能他為了討人的喜悅,。
他就會怎樣呢?。
他可能會曲意奉迎,。
或者放棄自己的一些原則,。
順便做一些不道德的事情,。
他可能會討人的喜悅,。
但這個是錯的,。
很簡單舉一個例子,。
大家就會明白,。
有一個人說自己是基督徒,。
那個叫周浩鼎,。
當他來大廈競選的時候告訴他,。
我是基督徒,。
希望你來大廈支持我,。
是不是?。
但是新年的時候,。
他竟然來到車公廟裡面,。
來大廈上香,。
很敬虔,。
為了可能拿一些政治本錢,。
要討人的喜悅,。
但作為一個基督徒,。
他沒理由會做這件事,。
是不是?。
還有調查梁振英事件,。
UGL事件,。
現在已經沒有機會了,。
因為已經修改了議事規則,。
有那個的澄清,。
於是就迫於無奈,。
要建立一個小組去查這個事件,。
但是反對的人就個個爭著要做政府主席,。
因為他要控制議會,。
謝偉俊就做主席,。
他做副主席,。
但是被人揭發了,。
在裡面所有的文件,。
他傳給梁振英看,。
梁振英就來修改,。
說這個字不對,。
那個不好,。
應該要這樣表達,。
於是他傳給秘書處,。
蠢到不用PDF,。
結果被人揭發了這件事,。
你沒理由將議會裡面的東西,。
去給調查的人看,。
這個是絕對不合法,。
不合道德,。
但是說自己是基督徒,。
但是他要討人的喜悅,。
討主子的喜悅,。
為自己的利益去擺上,。
不要介意這樣說,。
鄙視這些人,。
所以今天討人喜悅不一定是對的,。
你有沒有留意保羅怎樣來講這段經文,。
他說到我們各人務要叫鄰舍喜悅,。
使他得益處,。
建立德行,。
這個是很寶貴,。
今天你要建立他的生命,。
請大家記住,。
教會不一定要討你的喜悅,。
為什麼?。
在《貼索尼吉前書》第五章說到,。
如果主裡面有些人犯錯的時候,。
務要警戒不守規矩的人,。
所以如果有人犯錯的時候,。
我們會提醒,。
我們會教導,。
甚至會責備,。
但是當一個人被提醒,。
被教導,。
被責備的時候,。
難道他會興奮嗎?。
你做父母,。
特別是媽媽那些,。
早幾個星期還要考試,。
新婚姐現在當然放假,。
當她考試的時候,。
還在玩的時候,。
還在玩遊戲的時候,。
你跟她說,。
現在還玩什麼?。
收下吧,。
考完試才玩,。
好不好?。
她不聽你的話,。
你就生氣了,。
坐下來玩,。
太離譜了,。
你會以為你的新婚姐會很欣賞你,。
媽媽,。
本來你是美女,。
現在變成了野獸,。
為了我的前途,。
你竟然這麼怒氣,。
真是不好意思,。
如果是這樣,你回來開感恩會吧,。
但是,。
她一定會恨你,。
當你提醒她的時候,。
她會不喜歡的,。
教會不是要討人的喜悅,。
基督徒不一定要討人的喜悅,。
我們是世上的鹽,。
不是世上的糖,。
但是,。
當我們來建立人的時候,。
我們願意將自己放下,。
我們希望生命裡有成長,。
所以今天很重要,。
目的是什麼呢?。
就是要建立他的生命,。
不是去挫敗他,。
我們不是以自己作為中心,。
我是以對方作為中心,。
我是堅強的,。
我就建立他,。
可以放下自己,。
是何等的寶貴呢?。
最後,。
就是要彼此接納,。
我們一起來看看羅馬書第十五章第七節,。
我們一起來讀出,。
"所以你們要彼此接納,。
如同基督接納你們一樣,。
只會遙歸於神。"。
保羅再提醒我們,。
他說我們要彼此接納,。
剛才我說,。
當我們相處一段時間的時候,。
對方的行徑,。
一些價值觀,。
一些處事的原則,。
可能跟我們不太相同,。
有時候我們未必這麼容易接納到他,。
這麼容易滿意他,。
但是,。
如果我們再看第八節開始,。
保羅就說出,。
今天,。
外邦人和猶太人,。
他們在主裡面成為一個群體,。
外邦人不用守猶太人的律法,。
更加不會被食物的規條規範著他們,。
猶太人仍然堅守著神的律法,。
但是當神呼召他們放在一起的時候,。
他們就要互相接納對方,。
神有他自己的原則,。
他說到今天,。
這些這麼大的文化差異,。
我們都可以接納,。
何況是在教會裡面,。
可能有一些不是絕對的東西,。
為什麼我們不可以接納對方呢?。
所以這個很重要,。
接納是很重要,。
在世界盃裡面,。
你會看到一件事,。
日本和韓國可以打到入圍,。
日本也很悲哀,。
入兩球輸三球,。
是不是?。
最後那一刻輸,。
但是你有沒有留意到,。
日本的國民或者韓國的人,。
有沒有指責自己,。
沒用的,。
馬上插進去,。
什麼什麼的,。
中國不是這樣的,。
中國背負著很慘的,。
排球輸了就罵,。
是不是?。
他們會知道,。
其實亞洲區的球隊,。
始終不及南美或者歐洲的球隊,。
無論體力還是身形,。
他們已經超額完成了,。
所以留意到他們沒有否定自己的國民的球隊,。
只是鼓勵,。
甚至日本的球迷是贏取到世界的人對他的讚賞,。
為什麼?。
是因為他們完賽之後,。
在球場把垃圾撿走,。
自己球隊輸了,。
那就扔那些場殼,。
思國旗,。
是不是?。
但是不是,。
所以人們就讚賞他們,。
就算這次在俄羅斯輸了,。
但是那些人都很支持他們,。
你知道俄羅斯世界排名第幾嗎?。
是70,。
排名70可以打進去,。
就是八強已經不簡單,。
輸十二碼無話可說,。
這個就是叫接納和體諒,。
因為知道他們已經盡了力,。
雖然失敗,。
但是仍然欣賞,。
不是每次都去批判,。
所以很不同,。
保羅提醒我們什麼叫接納,。
就是你看到他們的情況,。
最簡單舉個例子,。
大家真的要迫切為我們冥恩小學來大學去禱告,。
你萬事起頭難,。
很多事情你可能不知道,。
為什麼會收這個不收那個,。
因為教署都未能給信件下來,。
有些事情我們不能立刻來大學去接收所有的人,。
所以有時我們要去接納,。
我們更加要體諒,。
特別做領導的辛苦,。
這個很重要,。
所以保羅提醒我們,。
如果那個人真的犯錯,。
不是接納他的罪,。
是接納那個人,。
但你自己更加要小心,。
我們讀過加拉太書第六章第二節,。
這次我們看第一節是說什麼,。
我們一起讀加拉太書第六章第一第二兩節,。
「弟兄們,若有人偶然被過犯所成,。
你們屬靈的人就當奉溫柔的心把他挽回過來,。
又當自己不小心恐嚇也被引誘,。
你們各人的重擔要互相擔當,。
如此就完全要基督的律法。」。
為什麼我們要互相擔當,。
原來前面說了什麼,。
如果有人留意這句說話,。
偶然被罪惡過犯所成,。
不是刻意重複不斷犯錯,。
如果他真是一時失落,。
我們不是去拒絕他,。
不是去否定他,。
要拒絕和否定是很容易,。
不是的,。
你要挽回他,。
接納他,。
建立他的生命,。
但保羅的焦點不是放在錯的人,。
是放在堅強的人身上,。
你更加要小心,。
你不要只是說這個人錯,。
你自己也要提醒自己,。
免得你同樣會犯這個錯,。
你自己要謹慎,。
我們再看第三第四兩節,。
我們再讀第三第四兩節,。
「人若無有,。
自己懷疑為有,。
就自知非了,。
各人應當察現自己的行為,。
怎樣他所發的就尊在自己,。
不在別人了。」。
所以今天我們要審查自己,。
可以自以為堅強的,。
更加要小心謹慎,。
免得我們指責別人,。
但自己也犯了這個錯,。
第二,有一個很大的可悲,。
就是我們歡己厭人,。
如果自己犯錯就有很多原因,。
今天崇拜你,。
你以為我想遲到嗎?。
剛剛出門的時候,。
誰知道又有電話來,。
出到門的時候,。
走了幾步下雨,。
我回頭就拿雨傘,。
所以就遲了,。
我們一定有很多原因,。
但如果那天你準時到,。
可能那天你遲到,。
常常都是這樣,。
不是很敬虔的,。
預了他,。
我們就會有這些想法,。
這是一個很大的悲哀,。
很欣賞一位牧者,。
就是楊木公牧師,。
我曾經在一篇《道教投奔怒海》裡,。
分享過楊木公牧師一篇的祈禱文,。
這篇祈禱文是1975年,。
葛培里來香港的時候,。
楊木公牧師還沒有做牧師,。
是做一個叫「抉擇月刊」的主編,。
他就寫了以下這篇的討論,。
我很喜歡,。
「沒有人不跌倒而學會走路,。
沒有人不患病可以成長,。
沒有人不犯錯而懂得選擇,。
也沒有人不受傷害而懂得生命的意義。」。
神啊,。
謝謝祢這份寬容與厚意,。
賜我機會去犯錯,。
以致我可以完全,。
求祢賜我勇氣,。
去使用這個機會,。
每個人都會有機會犯錯,。
神會容讓我們,。
或者忍耐我們,。
甚至可能我們為了神的緣故,。
會試一些東西,。
可能我們會失敗,。
但是我們要有這份勇氣去面對,。
但是我會覺得,。
最寶貴的是後面那兩句,。
我們一起讀,。
更承認這句,。
更承認別人擁有哪份權利,。
犯錯誤的權利,。
就是我所說的,。
當你自己錯了很多原因,。
但是當別人一錯的時候,。
你完全不會去體諒,。
就會迷暈了。。
由蒙古牧師在另一本書,。
《做人秘笈》裡面,。
有類似這樣的教導,。
他說:「教會不是一個聯誼會,。
你是為了尋找真理而去教會的,。
因此首要的不是為了朋友,。
朋友可以叫你失望,。
但是不一定要反應過激,。
你只是以平常心對待就可以了,。
如果能夠虛心自省,。
看到有人的言行失之真理,。
那你就要看看自己有沒有這種可能性,。
或者如果我們對失敗的人多一分體諒,。
給他多一分回轉的空間,。
這個世界就更加溫暖,。
更加寬敞。」。
你想想,。
如果我們教會能夠互相之間的接納,。
提醒,。
包容,。
這個愛的群體,。
就會叫人留下來。。
但是為什麼我說,。
這不是我們人性,。
我們人性就是當人,。
人性就是卸駁,。
那美善的能源在哪裡呢?。
保羅提醒了我們,。
我們一起來讀《羅馬書》十五章第四節,。
我們一起來讀出。。
「從前所寫的見經都照為教訓我們者的,。
叫我們因聖經所生的忍耐和安慰,。
可以得著盼望。」。
原來就是透過神的話語,。
我們讀神的話語,。
我們有這份能力,。
從神而來扭轉我們的生命,。
但我絕對相信這是每個基督徒在理性上都知道的,。
神的話語是很寶貴的,。
但我們沒有好好地研讀神的話語。。
我很喜歡以下這張圖片,。
它說到世界上最厲害的武器不是槍,。
是什麼呢?。
是神的話語。。
今天,。
神的話語可以改變我們的生命,。
可以扭轉我們不好的事,。
實在是很在乎我們有沒有好好地研讀神的話語,。
如果我們讀了神的話語的時候,。
我們生命裡面一旦有些不太理想的東西,。
一些批判,。
我絕對相信聖靈會用祂的話語提醒我們,。
所以今天我們生命的成熟,。
是在乎我們有沒有研讀神的話語。。
今天為什麼我可以接納這個人,。
我不是虛假的樂觀,。
不是假大空,。
其實我不是對這個人有希望,。
人是會令我們失望,。
而是我相信神,。
神仍然是接納愛這個人,。
他也是神的兒女,。
神也是會塗造他的,。
現在他還沒有成熟得很好,。
就是因為還在塗造的過程,。
就好像我們一樣,。
我們一起去讀《羅馬書》十四章第四節,。
就明白這個真理了。。
因為原來我們的神也同樣在塗造他,。
所以我們有這份忍耐,。
我們有這份樂觀,。
我們這份忍耐和樂觀是來自神的話語和對神的信心,。
我們不單單去閱讀神的話,。
我們還要向神呼求,。
使我們有這份忍耐力去面對這個人。。
《羅馬書》下面這段經文說道,。
「但願賜忍耐安慰的神,。
叫你們彼此同心,。
效法基督。」。
當我們能夠向神呼求,。
神就給予我們這份能耐,。
所以如果我們一個群體裡面,。
我們堅強的人,。
不是看輕那些軟弱的人,。
我們是恃強扶弱,。
輔助他,。
甚至他軟弱,。
是我的責任。。
那你想想,。
會很美麗。。
我們不單是討自己的喜悅,。
我們是要討鄰舍的喜悅,。
但是目的是什麼?。
是建立他的生命,。
讓他有更好的生命力去成長。。
當我們犯錯的時候,。
我會體諒和接納他這個人,。
然後我更加警醒自己,。
免得我犯錯的時候。。
我們就能夠有一個很美麗的關係,。
別人就能夠將這個榮耀歸因給神,。
所以求神來幫助我們,。
很希望我們朝著這個方向,。
彼此的交往,。
以致我們成為一個愛的群體,。
張宇人議員。
