我們一起禱告,我們在天上的父神,愛我們的主耶穌基督,我們今天來到您面前,讓我們有一個謙卑的心,讓我們能夠領受您自己的話,也讓我們真的是全然的相信,這本聖經所有的每一個字,每一句話,都是出於您,都是您自己所默示的,讓我們跟隨您自己的腳步,我們謝謝您,謝謝您,您自己拯救了我們,那我們今天在聽這段經文,聽您話的時候,讓我們再一次的回想,。
我們是怎麼信主的,您是怎麼樣拯救我們的,我們感謝您,我們從保羅的身上看見,真的是沒有一件事情,他所做的,雖然可以impress人,雖然可以得到人的喜悅,但是卻沒有辦法得到你自己的喜悅,若不是靠著你自己獨身愛子的救贖大能,他沒有辦法回到你面前,我們也是一樣的,。
讓我們從一個謙卑的心,來到你面前,領受你自己的話,讓我們願意聽,讓我們願意順從,我們感謝禱告,奉你耶穌基督的聖名,當我們讀完這段經文的時候,我們可以看得出來,這是一個很典型的個人得救的見證,。
那麼這個見證裡面分成三個部分,第一部分就是在他還沒有遇見主耶穌之前,他還沒有聽到主耶穌的福音,他還沒有聽到這些事情之前,他是怎麼樣的一個人,第二部分呢,就是他遇見了主耶穌,他接受了祂,他相信了祂,在這一段經文裡面,比較少敘述到他是怎麼樣遇見主耶穌的,。
那麼在使徒行傳第九章第一節那邊,他就告訴我們,第一節到第九節,他就告訴我們,他是怎麼樣遇見主耶穌的,他是在大馬社,去大馬社的路上,他為了要抓這些信奉主耶穌的人,信奉他的門徒,把他們抓到之後,然後帶到耶路撒冷,要逼迫他們,這就是他在那個路上的時候,他就遇見了耶穌,那個時候他就接受了祂,他就信了祂,。
最後呢,最後一段,就是最後一部分,就是講到他遇見主耶穌之後的改變,那我們今天呢,我們就講第四節到第六節,就是保羅他在還沒有遇見主耶穌之前,他是一個什麼樣的人,他是帶著一個什麼樣的世界觀,他是怎麼樣從他心裡面來看神,而且是怎麼樣從他心裡面,或者是從他的眼睛裡面來看他自己。。
我們從第七節的時候,他就告訴我們,保羅說,他說我先前以為與我有異的,所以我們從第七節我們可以看見,保羅他就是告訴我們,他先前所追求的是什麼呢,就是他自己以為對他自己有異的事情,換句話講,他所追求的就是為了他自己的好處,不管什麼樣的好處,他所追求的就是為了他自己。。
保羅是一個猶太人,他是一個,我們等一下就會看到他到底是從哪裡出來的,那麼他心裡面是信有神的,但是他以為靠著他自己的宗教異性,或者是靠著他自己的宗教善行,那我甚至在想這些事情的時候,我可以說甚至靠著他自己所謂的宗教狂熱,這就是他說他是熱心,可以得到神的心,可以討神的喜悅。。
我們現在從第四節開始,他說其實我也可以靠肉體,若是別人想他可以靠肉體,我更可以靠。。
當我們在看這一節經文的時候,我們在想到迦蘭太書,我們在想到其他書信的時候,你就會想到保羅,你知道他說他也可以靠肉體,不論從他個人的道德品德,道德修養,或者是他人格上的操練,甚至他對神的愛。。
這是我們等一下從第五節跟第六節我們可以看到,他都是很有把握的,換句話講就是他對他自己在神面前所謂的宗教狂熱,宗教熱忱,宗教異性,他是很有把握的,這就是我們所說的靠肉體。。
然後我們在這個第四節他說,其實我也可以靠肉體,他很有把握,他自己可以靠,接下去他怎麼講,他說若是別人想他可以靠肉體,我更可以靠。。
所以保羅他講,如果有任何一個人,如果有別人,他想說他可以靠肉體,他在這些事情上面做得很好,保羅這裡的意思就是說,我告訴你,我做得比他更好。。
當然他是衝著那些猶太教的人,信奉猶太教的人所說的,不過不管是猶太人也好,或者是外邦人他們信了猶太教的人也好,對保羅來講他有一個把握是什麼,沒有任何人可以超過他,他說做的事情在神的面前沒有任何人可以跟他比的。。
我們看一下迦拉泰書第一章,十三節到十四節而已,所以有很多人認為保羅很驕傲,其實我們如果看了哥林多前書、哥林多後書,然後這些書,換句話講就是如果你把保羅的書信通通都看了之後,我告訴你,你會下一個結論,保羅是一個很謙卑的人。。
他講這些事情的時候不是為了他自己,他講這些事情的時候就是為了要demonstrate,就是為了要讓人知道神在他身上有多大的恩典。。
迦拉泰書第一章十三節、十四節,我念給你們聽,他說你們聽見我從前在猶太教中所行的是怎樣極力逼迫殘害神的教會,我又在猶太教中比我本國許多同稅的人更有長進,為我祖宗的遺傳更加熱心。。
這是保羅他自己告訴我們那個時候他的光景,所以他敢講,如果有任何人,這個別人,其實他原來的意思就是說,如果有任何人在這方面可以誇口,保羅就告訴我們,他說我比他更多。。
這是保羅他的宗教意識,所以弟兄姊妹當我們看見保羅他真的是對他自己的宗教意識他很有把握,我自己有的時候覺得他自己很欣賞他自己所成就的事情,靠著他自己所成就的事情。。
如果我們真的是想一個人任何一個人能夠靠自己的宗教意識能夠得到神的心的話,我告訴你我自己相信保羅是唯一夠資格的人。。
那麼接下去,到了第五節到第六節,他就告訴我們在他身上所發生的事情,他所擁有的所謂的credential,或者是說他的資歷,他可以在神面前誇口,他也可以在人面前誇口。。
那麼我們現在看第五節,他說我第八天受歌名,我是以色列族卞亞敏支派的人,是希伯來人所生的希伯來人,就律法說我是法利塞人,就熱心說我是逼迫教會人,就律法上的意說我是無可指責人。。
在這裡面有七件事情,他可以在人面前誇口,甚至他覺得他也可以在神面前誇口,然後他可以讓神知道這七件事情,你就非得要接受我不可,我可以因此得到你的心。。
我相信這支保羅他在還沒有信主之前,還沒有碰到耶穌之前,他心裡面所想的,這就是他所說的靠著肉體所成的事情。第一個我們要看見的就是他的出生,在這方面有三方面他可以用來誇口。。
第一個就是他說他第八天受歌名,我們如果熟悉創世紀的話,我們就曉得這個歌名是神跟亞伯拉罕所立的約,亞伯拉罕九十九歲的時候神跟他立約,告訴他說你家所有的男丁,還有你家所有的僕輩,所有的男子,不管是家裡面的人也好,或者是僕人也好,全部都要受歌名。。
這是保羅他說的,所以他說他的出生是絕對沒有問題的,還有一個敬虔而且信奉猶太教的父母親,要不然他不會第八天受歌名,你必須要他的父母親把他帶到會堂裡面去,他才能夠受歌名。。
所以保羅他自己就告訴我們他是第八天受歌名。我問你們一個問題,你們知道以茲瑪麗她的half brother,什麼時候受的歌名?。
以薩的另外一個,他是什麼時候受歌名?他是十三歲的時候才受歌名,但是在這裡保羅他告訴我們他是第八天就受歌名,他的父母親完全照著神跟亞伯拉罕所立的約,因為他受的歌名,所以他從小就與這個約是有份的。。
雖然他住在外邦人的地,雖然他住在希臘文化人的當中,但是因為他的父母親是進賢的,所以他第八天的時候就受了歌名。。
這是他第一個事情,他讓我們知道他是真正屬於亞伯拉罕的後裔,他是真正的,接下去他就講說我是以色列族。。
保羅在說這句話,他的意思就是說他是神特別的選民當中的一個,他是身在一個被神揀選的民族當中。。
以色列族,記得當神的使者跟雅各在摔跤的在亞伯渡口摔跤的時候,那個時候是雅各他要面臨他的哥哥以賞,因為他以為他的哥哥會向他報復,他會面臨很多的事情,所以他就要神幫助他,他就跟神的使者摔跤。。
最後聖經上告訴我們說他贏了,然後神就答應了他,同時神也把他的名字改成了叫做以色列。。
你知道當一個猶太人,我們從保羅的身上我們可以看見,當一個猶太人希望表示他和神有一個特別的被揀選的關係的時候,他就會強調他是以色列族。。
雖然他說他是猶太人,猶太人的後裔,但是他如果要強調他自己跟神有一個特別的被揀選的關係的時候,他就會講他是以色列族,是神所揀選的。。
因為那時候雅各,神把他的名字改掉了,叫做以色列,那個意思就是神所喜愛的,因為神愛雅各,這是聖經上告訴我們的。。
所以神給他們一個特別的名字,叫做以色列。。
這是保羅他第二件事情,他說他是屬於以色列族的。。
第一個他說他是第八天受割離,他很肯定不管是在什麼方面,他都是屬於他們的。。
他自己受過割離,所以在他身上有那個記號,所以他知道他是屬於亞伯拉罕的後裔,跟神的聖約是有關係的。。
然後他又說他是以色列族,所以他知道他是被揀選,他是在這個族裡面,在這個國家裡面,他是被揀選。。
第三,他在講,他說變雅閩支派,所以講到說他的家庭背景,當然我們看到他的出生,然後他的家世,然後我們再看到他說他是變雅閩支派的。。
保羅特地講他自己是屬於這個支派,因為這個支派在以色列人的歷史上面,我們從舊約裡面看見,有許多光榮的事情。。
在當時,保羅那個時候,其實已經有很多的猶太人不太清楚知道他們是屬於哪一個支派的,。
因為他們從貝魯,然後到主耶穌在這個閨魂中間,有很長一段時間,所以他們貝魯之後,他們已經失去了追蹤他們的家屬,就是說他們的家譜是怎麼樣的。。
所以我們在舊約裡面,我們看見在貝魯之前,貝魯之後,這個很近的時候,有很多的家譜,他就是清楚地告訴他們,他們是屬於哪個支派的。。
然後到了比方說像這個以色拉紀,還有尼西米紀裡面,當他提到一些回歸的人的時候,很多時候他不清楚他們到底是哪一個支派的人。。
但是保羅在這裡,他很清楚地告訴我們,他說他是變雅閩支派。。
變雅閩支派在猶太人的,在以色列人的歷史當中,是有很多光榮的事情。。
第一個,我們曉得這個變雅閩是誰生的兒子啊?拉傑,對不對?。
拉傑是雅各所愛的,而且他是一個小兒子,我們很多時候都疼小兒子,是不是啊?。
那麼聖經上告訴我們說,拉傑是雅各最愛的一個妻子,對不對?。
那麼這個變雅閩就是他所生的。。
第二件事情讓我們看見,你知道雅各有多少兒女啊?。
兒女,不要忘記那個女兒,總共十三個,對不對?。
那麼這十三個裡面,你知不知道變雅閩是唯一的一個是在應許之地,在迦南地生的。。
其他全部都是在迦南地以外生的,所以這是一個很特別的事情。。
然後當大魏王朝的時候,變雅閩一直對大魏王朝很忠心,他們那裡面出了很多很忠心的戰士。。
然後這個以色列人第一個王是誰啊?伊索,是不是啊?索羅。。
那麼他是誰呢?他是變雅閩指派的人。。
那麼當南國跟北國分開的時候,以色列跟猶大分開的時候,那時候有一個族跟著猶大家的,就是變雅閩。。
還有我們看見在地理的環境上面,耶路撒冷是在他的這個變雅閩族的境內。。
我們在以斯帖記裡面我們看見,以斯帖記裡面有一個人叫做莫迪嘎,因為他拯救了以色列所有的族人,。
不會被這個雅哈水魯王他的大臣叫做哈曼把他滅掉。。
這個功臣莫迪嘎他就是變雅閩族。。
所以保羅他能夠很清楚的看見,他自己覺得說,讓他很驕傲的一件事情,很光榮的一件事情,就是他是屬於變雅閩族之派的人。。
那麼這是我們看見他的家世跟他的出身。。
接下去有四件事情。。
第一件事情,他說我是希伯來人,所生的希伯來人。。
然後第二件事情,就律法說我是法尼塞,就熱心說我是逼迫教會,就律法上的意義說我是無可指責的。。
第一件事情,他說我是希伯來人,所生的希伯來人。。
他的意思是什麼呢?。
就是他雖然是在外邦長大的,但是他的家裡面的人,他的父母親都是遵守希伯來人的傳統。。
我們從前後文來看,而且我們也可以想想我們現在的情形。。
我們中間,我們都是從別的地方來到這裡,對不對?。
那麼我們有的時候會發現我們的子女,沒有多久之後就完全不懂中文了,只能講英文,對不對?。
所以我們中間有很多的父母就開始說,我一定要保存這個傳統,非得要讓他講中文不可,對不對?。
所以當他告訴你說,I'm hungry的時候,你就跟他講說,I don't understand.。
其實你是understand,對不對?但是你為了要訓練他,你說,你非得要告訴我說,媽媽,我肚子餓了。。
保羅,他所碰到的,他說我是希伯來人中的希伯來人。。
其實當他生長在外邦人的文化,就是希臘人和羅馬人的文化的時候,。
他的家庭,他的父母親仍然保存著猶太人或者是以色列人的傳統,保存著他們的語言,保存著他們的文化。。
這是在史圖形段第26章,當他為自己辯護的時候,對不對?。
然後我們在23章的時候也看見,當保羅看見他們當中有這些法利塞人,他就開始用希伯來文跟他們講話。。
這是很特別的,這是很特別的。所以他在這裡,他說,他的父母親是希伯來人保存著這個傳統,然後在他身上,他也能夠保存著這個傳統。。
女同學們,在這裡我們要想一下,當我們在我們中間,可能我們中間不是每一個人都是在基督教的家庭之下長大,。
那很多時候我們是不是也好像在基督教的家庭中間長大,那麼我們保存著那種所謂的基督教的文化,。
那麼家裡面的裝飾,然後我們上教會有一個習慣,甚至我們會用一些所謂的基督教的這個jargon,就是基督教的一種術語,我們都會講。。
我們也會讀聖經,這些事情,如果我們從保羅的他的經歷來看,保羅告訴我們,這些事情都不能夠impress God,這些事情都不能夠得到神的心,這是第四個。。
然後我們再看第五個,他說,就律法說我是法利塞人,就律法說我是法利塞人,法利塞人其實是很嚴謹,非常嚴謹守律法。。
你知道他們的宗教行為是非常嚴謹,一點都不可以偏離的。。
雖然他們在解釋律法的時候,他們有偏的時候,或者是他們設了一些東西,其實是跟神的律法已經偏掉了,這是主耶穌來到這個世界上,他在登山寶序裡面跟他們講的。。
但是我告訴你,在那個時候的法利塞人,其實他們是很驕傲的一件事情,為什麼呢?。
因為他們能夠很嚴謹的明白神的律法,他們認為他們也能夠解釋神的律法,他們認為他們也能夠教導神的律法,然後他們也認為他們能夠遵循神的律法,一絲不苟。。
我們現在用法利塞人,我們是指這些所謂的什麼樣的人,假冒為善人,其實在保羅的時代,你知道他能夠被稱為法利塞人,是一種守律法的事情上面。。
當然,我們現在從主耶穌的教導,我們看看他們的話,我們會想說,中間可能有一些問題,但是對當時的人來講,你知道能夠被稱為法利塞人,能夠加入法利塞人的這些組織裡面,是一個很高的榮譽的。。
所以保羅他告訴我們,就律法來說,他是法利塞人,換句話講,他真的是遵循神的律法,那他會不會有錯的地方?有,等一下我們再看下面。。
他說,就熱心說,我是低迫教會的。這個熱心,他的字意思就是說,一種真誠,一種至誠的愛,對神的愛。我自己看,就是說是一種宗教狂熱。。
所以他,你知道這個宗教狂熱,他是絕對愛神,他把他自己完完全全奉獻給神,奉獻給他的宗教。。
他不一定知道神到底是怎麼樣的一位神,完完全全知道,但是他把自己完完全全奉獻給他的宗教。。
所以如果有人他認為是觸犯神的律法,或者是觸犯神的,你知道他會帶出一種什麼樣的心嗎?就是恨那種人,這就是所謂的熱心。。
所以他說,就熱心來說,我是逼迫教會的。為什麼呢?因為保羅認為耶穌在那個時代,他們法利塞人,他所受到的傳統教導,耶穌是抵擋神的。。
而且他們認為耶穌是一個騙子,反正跟隨他呢,都要極力逼迫,他要捍衛他認為是正統的信仰,這就是我們從第九章的時候我們看見。。
那麼在石頭行傳裡面我們也看到,他做了一件什麼事情,他協助眾人用石頭打死斯蒂法,為什麼?因為他們認為斯蒂法是在那邊騙人。。
然後呢,他就開始積極的迫害教會,有很多人認為保羅那個時候只有十幾歲而已,那十幾歲的時候是怎麼樣的一種心啊?。
你知道,真的是很火熱的,對不對?你知道有很多的這個所謂的政治家這些人,他們很知道怎麼樣去用青年人的心來煽動他們,來promote他們,讓青年人,因為青年人真的是有一種火熱的心。。
所以很多事情他們如果認為是真理,那麼保羅呢,他也是一樣,他對他自己所信奉的宗教,所謂猶太教,那麼他自己真的是很熱心,他告訴我們沒有人可以跟他比的。。
所以在石頭行傳第九章,第一節到第二節裡面,他就是告訴我們他很兇惡的,拿到了這些狀,他就可以去拘捕他們,然後把他們帶到耶路撒冷,要逼迫他們。。
這就是出於他的熱心,他對他,我所稱的就是一種宗教的狂熱。。
對保羅來講,這些事情也不能在神面前impress神的。。
最後一個,他說就律法上的意義來說,我是無可指責的,並不是說他是絕對的完全,是沒有罪,因為他不是這個意思。。
但是保羅是怎麼樣呢?當他犯罪的時候,他知道他會按照律法的規定到殿裡面去獻祭,他完完全全遵守摩西的律法。。
你知道在羅馬書第七章裡面的時候,保羅承認他自己,他知道他心裡面是有罪的,並不是說他信了耶穌之後才承認,乃是他在還沒有遇到主耶穌的時候,他照著猶太人的律法,他就已經知道了。。
所以保羅是一個很清楚知道這些的,所以他並不是說他是沒有罪的,但是他知道當他犯了罪之後,他會按照律法上所規定的這些規條到殿裡面去獻祭,為他自己贖罪。。
他完全遵循摩西的律法,他遵循所有的儀式,所有的禮儀,他絕對不會錯過的。。
但是保羅知道這些事情也不能夠得到神的心,也不能夠讓神接受他,這就是保羅他的痛苦。。
我們看了保羅他的情形,我們現在來回想一下,我們現在來想想他跟我們之間的關係。。
我相信我們中間真的是,我不能講說沒有一個人,但是我相信我們中間絕大部分的人是沒有像保羅那種的家世背景,還有他的宗教的經歷。。
有沒有哪一位是以色列人,以色列族,邊亞米斯派,或者是跟猶太人有關係的,我們中間有的人去檢查自己的DNA,然後就發現自己大概有百分之八的猶太人的血統,但是我們沒有他的這種經歷。。
但是呢,弟兄姊妹,我們怎麼樣把這一段經文放在我們的身上,我想我們要從第七節,保羅給我們的clue。。
他說,只是我先前以為與我有異的,與他自己有異的,這個異是什麼呢?其實就是一種gain,就是一種得著,或者就是一種利刃,然後我們當中有很多CPA,accountant,對不對?。
那麼這個accountant就好像一個accountant當他在替別人查帳的時候,這邊是利刃,這邊是賠償,賠損,那麼我們都很喜歡我們這邊利刃是越來越多,對不對?然後賠損這邊最好是zero。。
那保羅在這裡,他說我以前以為與我有異的,然後他說一切的因基督都當作有損的,就是這個意思。他就是看見我過去認為說這些對我是有異的,那麼我們從這裡面我們想一下,保羅是為了他自己,他以自己為中心,他要成就的是什麼?。
以自己為中心的異,我不覺得是為了神。保羅的經歷真的是讓我們想一想,我們過去沒有信主的時候,我們所追求的是很多東西是對著我們自己的利益。。
我們很多時候我們仗著我們的出身,我們的背景,我們的身分地位,我們所學習的一切的事情,但是我們極力的追求,然後我們的目的是什麼呢?就是要滿足我們自己。。
甚至很多時候我們在教會裡面我們也可以看到我們積極的參加各種不同的茶經班,各種不同的獨立禱告,我們在天上的父神還有我們的祖爺,很多時候都是為了我自己,以我為中心的,就像保羅一樣,宗教異形,以為我們那樣子做可以得到神的心,以為我們那樣子做神可以接納我們。。
弟兄姐妹或者是朋友們,如果你心裡面根本不信這位神,其實說真的話,就像保羅所說的,我先前以為,以我有意,雖然祂是第八天受割禮,雖然祂是以色列統領,雖然祂是遍雅米失敗的,雖然祂是希伯來人所生的希伯來人,雖然祂是律法上的法利賽,雖然祂熱心,祂是逼迫教會的,而且祂是一個無可指責的。。
但是你知道神不會接納,所以保羅其實他做了很多事情,很多時候我們現在想一下的話,其實我們是為了我們自己,我們希望我們自己被接納,如果我們心裡面沒有這麼樣一位神,我們不信這位神的話,其實我們做這些事情是為了自己能夠接納我們自己。。
這些都是所謂的宗教熱心,你知道如果我們這樣子做,我們只是信奉我們自己,也許我們覺得說我們過去沒有這種宗教信仰,所以我們沒有這種所謂的宗教狂熱,但是你知道很多時候我們在這個世界上追求一件事情,那件事情能夠左右我們的生活,能夠左右我們的心思意念,。
能夠左右我們在這個世界上做的每一個決定,左右我們的世界觀,其實那個就已經是宗教狂熱。。
也許我們不承認我們宗教信仰,像保羅這個樣子,或其他的基督徒,我自己發現一件很有趣的事情,就是在1982年在中國大陸發佈了一個19號文件,這個文件裡面特別,這是他在宗教會議上的時候,這個文件裡面特別提到江澤民的話,他是這樣講的。。
他說,因為他對著教會,對著宗教,他說我們的宗教觀還是馬列的宗教觀,我們的宗教理論從來沒有改變過,所以我們很多時候,我們從大陸來的,我們都不承認我們自己有宗教信仰,我們也不承認我們有宗教狂熱,。
但是我們從他所說的這一番話裡面,其實我們可以看到有很多的人為了這個宗教理論,為了這個宗教觀念,仍然可以把他自己完完全全的擺上去,任何人如果是抵擋這個宗教觀念,他一定要跟他抗到底。。
我不知道有一本書你們有沒有看過,是漢學德牧師寫的,他的題目叫做,我為什麼不願意做一個基督徒,當然他後來是一個基督徒,但是他寫這本書的時候,其實他就講到他自己,他原來其實就是一個完完全全把自己完完全全奉獻給馬列主義的一個人。。
他有那種宗教狂熱,他那時候年輕的時候,任何人反對這個東西的時候,他就跟他抗到底,但是當他看見他的這個宗教理論,他的這個宗教觀念垮掉的時候,他不知道該怎麼辦,但是他還是抱著一個信念,這就是他自己。。
因為他已經被他塑造成一個樣子,所以他來到美國之後,他第一次聽到耶穌的事情的時候,他的想法完全是他過去的那種想法。。
所以有很多年長,有一位年長的人他就告訴我,他說我已經信了主了,但是他說我沒有辦法跟你們一起查經,我說為什麼,因為他說我跟你們一起查經,我就想到那個時候正是學習。我說好,我說你呀,你就自己讀聖經吧。。
你知道這個範學德的牧師他也是一樣的,當他聽到主耶穌的時候,他就想到他過去的這種所謂的宗教狂熱,他就心裡面想說,哇,你現在又把我交給另外一個人,所以當他知道這些事情的時候,這些事情跟他過去的宗教觀念完全是反對的,所以他就拼命的跟人家鬥,拼命的跟人家問,拼命的跟人家抗。。
但是到最後,另外一個我覺得很有意思的是,當他聽到這些東西之後,然後他看見圍在耶穌身邊的這些人,讓他想起了所謂的這些人都是在信耶穌的名字之下,。
想要以他們自己的宗教熱忱、宗教的意識來討神的喜歡,所以你知道他很長一段時間他沒有辦法信耶穌,就是因為這些原因,一直到他真正的遇見了耶穌。。
你說他是不是像保羅一樣,在大瑪瑟的路上,哇,一個大光照著他,沒有,但是他就是真正明白了主耶穌到底是誰,主耶穌來到這個世界上的目的是什麼,主耶穌什麼樣的宗教行為可以讓神接受,然後他就發現他自己所有的事情全部破產,沒有一件事情可以讓他在耶穌的面前被耶穌接受,。
只有一件事情,就是他需要接受耶穌基督對他所發出來的愛,他只能接受耶穌基督為他在十字架上所行的事情,然後最後他就服下了,接受了主耶穌。。
感謝神,Amazing,他今天在芝加哥做牧師,這本書你們可以去看,我們中間有很多人一直覺得說我們佛祖不神論的,所以我們沒有任何的宗教熱忱,但是你知道,其實你知道這個剛才我們講江澤民的一番話,其實那就是一個宗教,那很多時候我們今天在這個世界上,我們也把很多事情當成一個宗教,因為什麼,因為我們整個人都被它影響,。
我們的心思意念都被它影響,我們的生活動作存留完全都是在它手裡面,可是當有一天我們要到主耶穌面前,我們只能從主耶穌的身上看見,我們沒有任何的東西,任何的意識,任何我們的心思意念可以讓神來接納我們,。
只有一件事情可以讓神接納我們,就是透過主耶穌,祂才接納我們,這就是我們所說的福音,你相信這個福音嗎?相信了舉手,感謝神。。
那麼這些還沒有相信的,我們可以想一下,藉著保羅,他的見證,我們下一次我們繼續講他後面一半,他怎麼改變,改變之後他的見證。。
