我們作為神的兒女,天國的子民,我相信你和我一樣都很關心神國度的擴展,對不對?。
當我們聽到有人信主,教會興旺,我們心裡面很開心。。
就算那個人他不是回我們的教會,我們也很開心。。
但是當我們聽到有人如果他離開上帝,或者教會有其他的問題的時候,我們心裡面也很難過。。
其實我們很關心神國度的擴展。。
但是呢,我們從西方的一些教會,特別一些基督教的,西方傳統的基督教教會的國家的話,。
我們看見在那裡的這個屬靈的光景是在每況的雨下。。
每一年,在西方,特別是在美國,歐洲,一些的教會,以前他們的教會很興旺的,。
但是這幾十年以後呢,這個教會的人數越來越少,越來越少。。
有人做一個統計,但是在美國,一些大的這個宗派的人數不斷地在下降。。
只是在2013到2014年一年的期間,美南進行會,它的人數流失了20萬的信徒。。
而在加拿大,在過去的30年當中,有950間的教會關門。。
而英國呢,它的教會人數也一直在下降。。
但是倫敦這個城市,在過去幾十年當中,就有近500間教會關門。。
有700間穆斯林的禮拜堂開業。。
所以你可以想而知,為什麼在傳統的一些基督教立國的一些國家,這些教會是在萎縮。。
我們聽到這些的事情的時候,我們看到這種情況,。
我們作為天國的子民,我們可能會問一個問題,。
現在神的國度是不是仍然在擴張呢?。
神的教會是不是繼續地在成長呢?。
倘若是,那是應該怎麼樣地成長呢?。
現在,過往神帶領的教會,為什麼過往的這些西方的教會,他們不斷地在收縮呢?。
所以關於這個,我們今天就很想透過一段天國的比喻來思想這個問題。。
剛才感謝神讓梁弟兄帶領我們讀了馬太福音13章的31到33節。。
在耶穌基督的教導當中,祂講的最多的就是天國。。
天國的比喻,這是祂教導的中心。。
而我們今天所講的天國的信息,在講這兩個比喻之前,我們必須要明白兩件事情。。
第一件事情,什麼叫做比喻?。
第二件事情,什麼叫做天國?。
什麼叫比喻呢?。
希臘文原本的意思就是說,將兩件事情放在一起,用一個簡單的事情去比喻一個比較深奧的道理。。
我們知道,耶穌基督是比較擅長講比喻的,所以在祂的講道當中有大量的比喻。。
祂很多時候用一些生活上常用的一些例子來講解一些屬靈的道理。。
我們怎麼樣去理解聖經當中這些的比喻呢?。
我們必須要了解,當我們去解釋一個比喻,或者是想了解比喻的用意的時候,。
我們必須要知道,首先要看看神講比喻的時候那個背景是什麼。。
當時所講的每一個文化都有每一個文化的背景。。
你要了解祂的那個比喻,你首先要知道那個文化的背景是什麼。。
第二呢,我們要知道這個比喻是對誰說的。。
耶穌有時候對比喻是對法里賽人說的,有時候是對門徒說的,你要知道祂是對誰說的。。
第三個呢,就是說我們知道耶穌自己有沒有解釋比喻,這是了解比喻的三個方面。。
那一般我們怎麼樣來了解這些比喻呢?現在的聖經學者一般同意。。
當解釋一個比喻的時候呢,必須我們知道比喻只有一個的重點。。
你不可能將這個比喻當中每一個細節都放在一起,然後這樣延伸,然後放大來解釋。。
這樣的話就會加深一些錯誤的教導。。
你比如說,我們知道耶穌在講祂自己再來的時候,祂用了一個比喻是什麼,大家記不記得?。
祂說祂自己再來的時候像賊一樣的,對不對?。
這個比喻在說什麼呢?這個比喻的重點在突出什麼呢?。
就在突出祂來的時候是沒有人知道的,而且祂來的時候是突然之間來到的。。
祂的突然性和人不知道的這兩點。。
這個比喻呢,你不能夠用耶穌說祂來的時候像賊一樣的,那賊是偷偷摸摸的,那祂來的時候是不是偷偷摸摸的?。
誰是來偷東西的?祂來的時候是不是來偷東西的?。
所以你就不能將這些細節來做一些這樣的解釋。。
所以那個比喻就是突出的一個重點。。
所以我們了解這個比喻的時候,我們要明白這一個道理。。
第二個呢,我們要明白什麼叫做天國。。
什麼叫天國?。
很多時候我們去到安息禮拜的時候,我們知道魂歸天國,對不對?那一個魂派。。
所以我們以為天國就是上天堂,其實不是這樣的。。
天國呢,這個希臘文呢,巴什內亞,我們以前讀希臘文的時候,在神學院讀書的時候,記這些很難聽的,很難懂的名詞。。
巴什內亞,天國,我們就很容易用一些諧音來標記,就是巴什,巴什來了,巴什內亞。。
所以你看,巴什來了,就是天國來了。。
所以這樣來了解,天國是什麼意思呢?天國,巴什內亞這個字呢,它不是表示一個政治性的國度,而是表示一個王權。。
天國就是王在那裡掌權。。
所以,將它的翻譯呢,其實再貼切一點呢,它不單只是一個kingdom,它是kingship,是一個王權。。
所以呢,天國就是上帝的國,它就可以翻譯作為一個上帝的管制,或者上帝的王權這個意思。。
那當然我們講到上帝的王權,上帝的管制的時候呢,我們離不開它所管理的這個區域,就是教會,還有被上帝所管理的這些人。。
那麼天國什麼時候來呢?。
在《聖經》裡面給我們看的有兩方面的。。
第一方面呢,就是天國已經來了。。
在《馬太福音》第十二章二十八節講到,耶穌說,我若靠著神的能力趕鬼,這就是神的國臨到你們當中。。
在《路加福音》十七章二十一節講到,那個法利賽人問耶穌的時候,他說,上帝的國什麼時候來?。
耶穌說,上帝的國就在你們心裡。。
那句話呢,也可以翻譯作為,上帝國就在你們中間。。
也就是說,耶穌說,上帝的國度已經來了,從耶穌來的時候就已經來了。。
那麼另外一方面呢,我們也看見,在《聖經》裡面講到上帝的國度的時候呢,也有講一個將來還沒有來的時候。。
我們記得我們在《聖經》裡面,主導文呢,其中有一句,願你的國降臨。。
對不對,大家都很熟悉,生活例子來做這個比喻的。。
猶太人就是表示上帝的國還沒有來。。
願,你才願祂來嘛,對不對,就是還沒有來。。
所以呢,在耶穌基督講到上帝國度這個比喻的時候呢,。
很多時候,祂常常將上帝的天國和最後的審判放在一起來說。。
這裡呢,就給我們看見,耶穌所指的天國呢,其實是指的是將來再來。。
是帶來的是神完全掌權的這個國度。。
所以你看到天國有兩方面,一方面是神的國度已經來了。。
耶穌說,神的國度已經來了。。
另外一方面呢,神的國度還沒有來。。
所以這兩方面,這什麼意思呢?。
就是神的國度已經來了,但還沒有完全來。。
所以我們在神學裡面呢,叫already, but not yet。。
就是說,已經來了,但是還沒有來。。
用一個比喻來說,你看到,無傳道在講道。。
無傳道在講道嗎?在講道。。
講完了嗎?還沒有講完。。
你明白嗎?就是already, but not yet。。
所以呢,我們今天講的這一個經文呢,只有三節。。
但這三節裡面呢,有兩個比喻。。
一般聖經學者呢,將這兩個比喻放在一起來,。
作為一組來講的。。
首先我們來看看第一個比喻。。
第一個比喻呢,是有關於芥菜種的比喻。。
在31節,耶穌說,天國好像一粒芥菜種。。
那這裡所指的芥菜種,不是我們平時在街市裡面吃的那個芥菜的種子,不是這個。。
一般來說呢,這個種子呢,可能是像我們現在的一些芥末的這個種子。。
而猶太人呢,特別是當地呢,有一種黑芥這種的種子。。
這個種子呢,很小,只有大概一毫米左右的,是很小很小的。。
用來呢,做來調味,防腐和治病用的。。
耶穌說,芥菜種是最小的。。
其實,這裡要留意,耶穌說的這個比喻啊,其實是一個諺語。。
在當地,是一個用那個猶太的那些學者,一些拉比,他們認為芥菜種是最小的。。
其實不是的,還有比它更小的,但是大家約定俗成的這樣的一種說法。。
芥菜種是最小的。。
但是最小的呢,當它長起來的時候呢,在三十二節呢,耶穌說,它卻比各種各樣的菜更大。。
大到一個地步,好像一棵樹一樣的。。
一棵樹,可以大到天上的飛鳥,來在這個樹上來築巢,築窩。。
那所以你可以看到,芥菜種雖然很小,但是它長大起來,可以大到一棵的樹,一棵的樹。。
其實耶穌在這裡呢,其實是用了一種誇張的比喻。。
因為芥菜種是不可能長成樹那麼大的。。
耶穌在這裡呢,特別想強調,最小的芥菜種,可以大到一個地步,到一個樹。。
他其實是用這個誇張的手法來講解,來預言天國未來發展的情況。。
所以呢,有的聖經學者呢,他認為,耶穌講這個樹啊,其實他是在引用舊約學者的一些比喻。。
特別在以西節書,但以禮書,大樹就表達神的國。。
所以他用這個比喻來表達這一點。。
其實你可以大致上可以了解這個,他是在給這個聽眾帶來一個很強烈的比喻。。
一個極小極小的種子,可以發展到一個極大極大的樹。。
這所帶出來的就是從小到大。。
事實上呢,耶穌講的這個比喻呢,在教會歷史當中已經不斷地在應驗,不斷地在被成就。。
你可以看到,教會最開始的時候,是極小極小的一小群人。。
如果用香港教會的計算法的話,香港絕大部分的教會人數都超過當時的那一小群人。。
而且呢,在教會發展的歷史當中,你看到教會有遇到逼迫,教會遇到打壓。。
教會有異端,教會有分裂,有各種各樣,因為人的罪而令到教會受損的地方。。
但是呢,神的國度呢,神一直在保守,保守教會的發展。。
雖然我們今天看到歐美的教會好像很冷淡,很多關門。。
但是同時呢,我們卻看到亞洲的教會,還有非洲的教會,還有拉丁美洲的教會,南美洲的教會,這些人數一直在增長。。
神在成就這個預言,神使天國藉著這一個教會的發展在不斷地被擴展。。
所以這些情況呢,我們有時候會看到一些在穆斯林的國家,我們以為在那個地方天國好像沒有發展了,但其實不是的。。
有一個統計,有一個牧者,我曾經看過一篇的報導,記住,他做這樣的一種分享。。
他說,在過去十年當中,他所牧養的那個國家,那個基督徒的增長了一百萬。。
我記得在我以前,我讀神學的時候,我在神學院有一位老師,他當時在歐洲,以前在做一些宣教士,。
曾經呢,去到一些非洲的一些地方,做一些短期的一些課程,一些教導課程。。
在那裡呢,他跟我們分享他當時的經歷。。
在那裡,一些伊拉克、伊朗、一些敘利亞,很多一些學生是從這些極端的穆斯林的國家來的。。
他很奇怪,他覺得為什麼你們會,你們很難聽到福音,為什麼你們可以成為一個神學生來讀神學。。
他說,因為我們的教會很興旺。。
他說,為什麼這麼興旺呢?。
他說,神用神蹟騎士來令到很多人信主。。
有的人是在異夢當中見異象,他看見耶穌基督,然後信了主。。
甚至說,就好像我們在讀使徒行傳,神引到戈壁流來找使徒的這樣的一些故事。。
在那裡大量的發生,很奇妙。。
所以我們外界,我們以為在一些封閉的國家,一些福音不可能進去的地方,但是神仍然在那裡,祂的工作,祂仍然使神的國度大不散的擴張。。
在內地,因為我的侍奉的關係,有時候去到內地做一些的培訓,我同樣看到神的工作是很奇妙的。。
很多一些工作是我們想都想不到的。。
我認識一位姊妹,她是一位很好的姊妹,她對聖經很渴求,她的信主也是一個很奇妙的一件事情。。
這個姊妹呢,她是在一間大學裡面教法律的,算是一個知識分子。。
我就很奇怪,我以為她家裡面是基督徒,原來不是的,她是第一代的基督徒。。
當時她的先生還沒有信主,她後來就信主了。。
為什麼她會信主呢?很奇妙。。
就是有幾年的時間,她在尋求人生的意義是什麼。。
結果她看遍很多的宗教,她就發現到那些宗教不能夠給她帶來盼望,帶來生命的活力,帶來生命的意義。。
結果她就自己跑到書店裡面去看那些宗教的書,其中有一次她就拿到一本聖經。。
結果一打開的時候,她就看到聖經的話語,她就覺得好像那個時候她心裡面有特別的觸動。。
結果她那個時候就決定,我去找一間教會,看看基督教是不是可以為我帶來人生的這個盼望。。
結果就那一次,她就後來找到神為她預備一個很好的教會,結果就在裡面信主了。。
所以你可以看見,神的國度其實是不斷地在成長的。。
所以我們自己看見,正如耶穌基督這個芥菜種的比喻一樣的,。
當我們看到這一點的時候,我們就不需要為神的國度的擴張而感到擔憂。。
雖然在西方一些的教會很冷淡,但是我們看見神的工作是不會因為人而停止。。
而我們作為神的子民,所要做的就是信靠神,參與神的工作,參與神國度的擴張的工作。。
弟兄姐妹,你有沒有試過帶人信主?。
你現在是不是在參與神國度擴張的工作呢?。
我相信弟兄姐妹很多都有參與的。。
但是我告訴你,當我們參與的時候,你要記得,不是單單只是我們在工作,是神透過我們在工作。。
當我們知道神這個國度是不斷在擴張的時候,我們的參與都是在神的國度裡面有分的。。
可能你有時候會想,我工作很忙,很多時候我的工作,我有家庭,我有工作,我不能夠去參與神福音的工作,我也沒有侍奉經驗。。
其實,我想告訴你,如果你這樣想,你就不可能參與神的工作。。
因為你自己的想法將你的可能性攔阻了。。
我記得有一個人,如果他願意為神的國度去擺上自己的時候,我相信神總可以使用他。。
以前我聽過一個見證,有一個年老的肢體,他在一間教會裡面,很多年他很想侍奉神,後來他就很想去帶人信主,但是他也不知道自己怎麼去做。。
所以後來他就禱告,求神給他看見一個服侍的崗位。後來很奇妙,神就給他看見,他一直禱告,神就給他一個這樣的機會,看見什麼呢?。
他在每一次崇拜完了以後,他就看到我們崇拜的當中,有些是程序紙,他就看到每一次完了以後,這個程序紙就放在回收箱裡面了,然後丟掉了。。
他就覺得很可惜,因為有的是很精美的,很漂亮的,於是他怎麼做呢?。
他就將那些東西收集起來,然後就跑到教會裡面問那個牧者,可不可以讓我用這個去侍奉上帝,那個牧者就問他,你怎麼侍奉上帝呢?。
他說我知道在我們教會當中,有一些因為搬家的原因離開了,有的很久沒有來了,你可不可以讓我在教會裡面找到他的地址,然後我每一個人寄給他們這些程序,用完了這個程序單張。。
然後那個牧者也覺得好啊,然後就給他,他就一封一封一封一封寄,很奇妙,很多人就是因為收到這樣的一個程序紙,重新的眺望他願意回到神面前的心,而回到這間教會。。
弟兄姐妹你看見沒有,其實我們願意為神做一些事情的時候,神都會使用的,無論你所做的是什麼,當你願意擺上你自己的時候,神就可以使用你的,然後讓神的國度更多更廣的被擴展,這是第一個比喻。。
好,我們來看第二個比喻,天國的比喻。第二個比喻呢,我們來一起讀一讀三十三節好不好?我們一起來讀一讀三十三節。。
他對他們講了另一個比喻,天國好像面教,婦女拿去放在三斗面裡,直到全團發起來。我們來看看耶穌講第二個比喻,他說天國好像面教,有婦人拿出來放在三斗面裡,直到全團發出來。。
在這個比喻當中呢,耶穌同樣是用巴勒斯坦人當時平時生活裡面常用的一個生活例子來做這個比喻的。猶太人呢,他們對發面,用面教是再熟悉不過了。。
那當時每一天猶太人他們都要發面,每一天都要用面教去發面然後做餅,這是他們日常的生活。我想問一下,這裡有多少人試過發面呢?。
啊,很好啊。你是不是每一天發面呢?很少,對不對?現在一般發面的話呢,我太太很喜歡做麵包,有時候發面我們其實也是休閒的其中的一種。香港人很少的,對不對?猶太人是每一天都發面的。。
每一天講到這個比喻呢,特別我要請你留意,耶穌說一點點面教,婦女拿到三斗面,現在很少人用斗啊,以前的人用斗,一斗生一斗的,一斗有多少啊?。
我特別去查過資料,原來一斗差不多相當於22.5公斤,差不多50斤左右,是足夠100個成年人吃一餐的量。。
所以當你明白這一點的時候呢,是很大的一個面團的,但是這麼大一團面,想它整個的發起來,只用一點點教就可以了。。
所以耶穌在這裡呢,祂的比喻的重點是什麼呢?就是小的東西,哪怕是極小的一點點,都可以影響很大很大的。但是問題是,耶穌這個比喻的教到底是指好的影響,還是指壞的影響呢?。
為什麼這麼說呢?因為在聖經裡面有一些的經文呢,是在講那個教,特別是在保羅在哥倫多前書第五章六到八節,他提醒信徒的時候,他在講到守節不可用舊教,那個教其實是講的是不好的影響。。
而耶穌基督呢,也提到門徒的時候,祂提醒門徒,祂說你們要防備法里塞人的教,這裡都是指的不好的影響。這裡的教到底是好的影響,還是不好的影響呢?。
所以有些學者就認為是不好的影響,但是其實這種講法呢,有一點牽強,因為在聖經當中,有的時候,教也未必是在講不好的影響。比如說在立位記七章十一節,特別的律法規定,在獻感謝祭的時候,那個平安祭的時候,要用發過教的餅,這個教本身沒有說是不好的影響,如果是教是指罪惡的時候,就不應該用。。
而且在猶太人他們的教導當中,這個面教的作用是象徵一種和平的影響力。所以現在的聖經學者呢,一般會認為,他就認為這裡的教不是指的一種不好的影響,而是指的好的影響。。
所以當我們確定這個教是指好的影響的時候,耶穌這個比喻在指什麼呢?他在指這個天國擴展的方式,開頭的時候是不顯眼的,但是呢,是確用的是最後可以慢慢地影響到極大的一部分,而影響的這個方式呢,是通過一種滲透的方式,你知道教是透過一種滲透的方式在不斷地影響出去的。。
猶太人他們以為天國來是一種政治性的國度,耶穌來會帶來革命,是轟轟烈烈地來的這個天國,但是耶穌告訴他,不是的,天國的擴張是靜靜的,是透過生命影響生命,是不斷擴展出去的,而擴展到一個地步是特別特別大的一個影響力。。
所以耶穌在這裡是用這個比喻來糾正猶太人的這個錯誤的觀念,開始的時候天國是不起眼的,但是他卻有很大的生命力和影響力可以影響整個的世界,的確我們可以從耶穌基督身上可以看到這一點。。
耶穌來到這個世上的時候,祂只揀選了12個門徒,其中還有一個離棄祂,猶大出賣祂,但是這一小群人,耶穌在和他們一起生活三年半,祂用祂的生命,祂用祂的教導來影響這些的門徒,到耶穌離開的時候,這些門徒四散,在聖靈降臨之後,。
這些人他們就分散在世界的不同的地方,有的去了羅馬,有的去了希臘,有的去了土耳其,很多很多的地方,門徒就四散,他們四散的時候,他們就帶著福音,他們的生命就是福音的種子,用生命影響生命的這種方式,在那個地方為主做見證。。
神就使用他們的生命,慢慢一步一步讓神的國度不斷地在擴張。他們所帶來的,他們不是革命,他們也不是戰爭,他們所帶來的是影響世界的能力。。
所以當基督教開始的時候三百年,雖然經歷了十次的大逼迫,但是當君士坦丁將基督教立為國教的時候,那個時候基督教在民眾當中相信的人已經超過48%了,所以是很感謝神的。。
所以你看到,神就是使用信徒的生命來接觸不同的群體,進入不同的文化,透過他們生命的見證在影響著世界。。
現在很多教會很盼望增長,這是很好的,很盼望我們信主的人越發增多,這是很對的。而且很多時候我們會去學習教會如何增長,看到別人有的教會他們有好的方法的時候,我們盼望可以能夠借鑒,可以能夠去學習,這是很對的。。
但是我們要明白,當我們去學習這些教會增長的同時,我們也要留意,我們自己的生命是不是有那種屬靈的影響力。。
很多時候影響那些人,那些不信主的人,能夠信主的,能夠認識主的那些因素,有時候未必是人的口才,有時候未必是一些傳福音的技巧,或者一些策略,我不是說那些不好,那些是很好的,很多時候影響一個人信主,很多時候是基督徒有好的生命見證,這是很重要的。。
只有當人看見我們生命裡面有屬神的生命,有好的見證的時候,他才願意打開他的心去信主。。
我看過一本書叫《我為什麼不願意成為基督徒》,不曉得多少人看過,寫這本書的人叫范學德,他是一位以前在內地中央黨校教哲學的教授,他將他的信主的歷程寫下,所以這個名字叫《我為什麼不願意成為基督徒》。。
當時他是隨著他的太太移民到美國,那個時候就別人請他去教會。你知道,通常教哲學,特別是唯物主義的哲學,去了美國,很多時候都會失業的,我告訴你。。
結果那個時候他就在家裡面帶孩子,很多人他太太就信了主,結果別人就請他到教會。那個時候他教會,他開始是不願意信主,但是別人很熱情地去邀請他去教會,後來他就慢慢變得愛去教會了。。
你知道為什麼嗎?是不是他對耶穌基督的教訓很有追求啊?不是的。因為呢,他在教會裡面特別喜歡參加查經班。。
他去查經班,他自己說,我去查經班,其中一個覺得很令我開心的就是,在那裡可以和基督徒辯論。因為他是搞哲學的,你知道是沒有人可以辯得贏他的。所以他那種很喜歡和基督徒辯論,將他們駁倒,然後用他的那種思想,他覺得每一次去,他都在當中很有成就感。。
但是呢,後來他自己在他的見證當中說,我雖然可以和那些有名的牧師辯論,他們都辯不贏我,我可以舌戰群儒,但是呢,在教會裡面有一位姊妹,我從來不敢和她辯論。。
不是因為她普通話講得好,不是因為她口才好,不是,普通話她都不流利。她說為什麼呢?她說因為那位姊妹她的生命裡面有一種我看不見的素質,那種對人的真誠,那種對人的無畏的愛。。
她說我每一次看到她的時候,我的內心,我的靈魂,就讓我自己感覺很慚愧。雖然我知道我的口才一定好過她,但每一次在她的面前,我被她的愛所感染的時候,我的內心裡面是帶著對自己的一種反省,這是一種生命的影響力。。
那是什麼讓這一位搞哲學的教授可以能夠對基督教他不敢再用一種攻擊的態度呢?是生命的影響力,是這一位姊妹她的生命當中願意被神管理而帶來的一種屬靈的影響力。。
各位姊妹,這就是她信主的一個很重要的原因,後來神施恩使她可以信主,然後她最後奉獻自己成為一個傳道人,如今在美國很多地方神大大的使用她。。
神的國度就是藉著一個並不是很有文化、並不是很有傳福音技巧的一位姊妹的生命來延伸到這個弟兄身上,然後又藉著這個弟兄的生命延伸到他周圍身邊的人,天國就是神的王權。。
當我們願意被神掌權,讓他在我們生命裡面做王的時候,就帶來一種屬靈的影響力,就可以影響你身邊的人。。
弟兄姊妹,你有沒有想過,在你的身邊總有一批你可以影響的人,你是做工的,在你的工作環境當中有一批同事,常常接觸,如果你沒有工作的,你可能是家庭主婦的,在你的身邊也有一批人是你可以影響的人。。
當你願意讓神在你生命裡面去掌權,你去追求屬靈的生命品格的時候,神就可以藉著你的生命影響你身邊的人,藉著你的生命讓神的國度得到擴展。弟兄姊妹,你願不願意呢?。
今天我們成為神的子民,我們是不是願意成為一個有屬靈影響力的人呢?我們是不是願意成為神使用的器皿,讓神藉著我們的生命去擴展祂的國度呢?我們祈禱告。。
親愛的主,我們感謝祢,讓我們可以有機會來看主祢自己的寓言、比喻。主啊,祢說過天國可以能夠擴展,哪怕是最小,但是祢讓它可以成為巨大的影響。。
主啊,求祢讓我們每一個人有這一份的看見,也讓我們可以願意擺上自己成為祢天國擴展的器皿,使用我們的生命,讓更多的人因著我們得到福音的好處。求主祢特別地引導我們,帶領我們,聽我們這樣的禱告,奉耶穌基督的名求。阿們。。
