好,弟兄姊妹平安。
好,今天的題目叫做借給他,他必償還。
大家聽過這句話沒有。
有人搖頭,有人點頭。
那其實這是一句經文來的。
不過我把中間的一些的內容呢。
把它就是縮減了一點點。
然後呢,就可能看上去大家並不這麼容易記得。
其實它是出自於。
《箴言十九章十七節》。
那希望今天大家聽完這堂道之後。
那什麼都不記得不重要。
但是這句經文最好把它記下來。
就是《箴言十九章十七節》。
它完整的聖經是這樣說的。
我們比較熟的和本是這樣說。
憐憫窮人的就是借給耶和華。
他的善行耶和華必償還。
憐憫窮人的就是借給耶和華。
他的善行耶和華必償還。
所以講得非常清楚。
其實不需要太多的解釋。
借錢,那很特別。
既然上帝要我們借錢給他。
那我們知道。
金錢是上帝賜給我們的。
我們是金錢的管家。
這是聖經前前後後告訴我們非常重要的一個信息。
我們是金錢的管家。
但是既然。
耶和華這裡向我們提出了一個的請求。
或者是一個應許。
就是說我們要借給耶和華。
是借什麼呢。
是透過來憐憫窮人借給耶和華。
耶和華就因著我們的善行。
他必償還。
那在這裡我想講一個就關於借錢的事情。
就是很新鮮。
就是星期四的時候我走過體育館。
就是港九東的體育館附近。
突然有位女士就是走到我面前。
她很不好意思的就一開始就很不好意思跟我說。
先生你講普通話嗎。
我說我可以講普通話。
然後接著。
接著她就跟我說。
真的不好意思。
我今天有點事情想就是想向你借點錢。
是什麼樣呢。
原因就是因為我就是今天來找我的朋友。
在香港找我的朋友。
但是我從深圳過來他。
但是一直打不通他的朋友電話。
然後他不知道為什麼身上又沒錢。
一天下來就是沒怎麼吃東西。
那現在想問我借點錢。
然後吃頓飯。
肚子很餓了這樣子。
那如果是你。
你會怎麼反應。
你會有些什麼反應呢。
Fiona好像有點反應。
你會怎麼樣。
你當時借給她嗎第一次。
對對對。
哦。
呀呀呀。
其實我們遇到這件事情。
就可能遇到多了。
可能特別在在不同地方。
在香港這個地方可能遇到多了。
就大概知道是背後可能什麼原因。
但是也有兩處兩個藍。
兩方面的藍出。
第一方面是我們聽到有一些案例。
的確是他有可能是因此而騙錢的。
或者賺一些的他的費用等等。
但是另外另外不能排除另外一種可能是。
他真的有需要怎麼辦呢。
他如果真的是這樣的狀況。
然後很肚子餓或者怎麼樣的。
那怎麼辦呢。
當時其實我的第一反應跟Fiona一樣。
我就就就其實吃點東西其實也不是很貴嘛。
然後接著我就跟他說。
那我知道前面拐彎就大概走兩三分鐘有個麵包店。
那我去那邊就是我可以就是用幾十塊跟你就要不給你。
你自己買挑東西要不我買一個晚餐給你。
或者就是麵包那些類似的東西。
就是讓你就是解決了就是那個肚子餓的那個事情。
這樣子那講完之後他臉色就不太好。
接著他說可以給多一點嗎。
因為我還我還要坐車。
那我說你要不跟我過來了。
那怎麼樣子先先解決了吃飯的問題。
這樣子那結果我我說我要我過去。
他就沒跟我去了。
然後他繼續留在那邊那我就去了。
那我的內心慢慢的過去我離開的時候我也挺平安的。
就是那我一方面真的我不是沒有答應他的要求。
只是可能背後他有其他動機在裡邊的這樣子。
那所以有時候我們真的資助特別有是幫助一些朋友的時候。
特別這種金錢幫助說有時候我們會有困難在裡邊。
就說到底他是不是背後其他動機是想騙取我們的錢財呢。
或者就是我們自己。
另外一方面就是我們有沒有這樣的能力去幫他。
幫他做有什麼結果了等等是很複雜的一個事情。
那這有關借錢這個事情呢。
我還想起了我自己大概是2009年的時候發生了一件事情。
那時候我還在德國讀書。
那那時候呢我結婚我跟我太太結婚一年。
大概一年左右的時間。
那有一個教會的弟兄跟我本來關係非常的好。
就是然後他在教會裡面一直成長一直認識足這樣子。
那有一個情況因為德國在德國讀書的時候呢。
就是有時候比較困難畢業比較困難。
然後他因為後來就沒有讀書。
然後他去轉了工作。
他想把他的工作他原先是原來是那個學生簽證。
後來改成了一個工作簽證。
他有一個旅行社想請他。
然後接著就是辦旅行旅行社的工作簽證這樣子。
但是當時出現一個問題就是他需要回內地去辦一個的。
辦一個的改簽證的一個的手續。
當時他的身上呢。
他銀行帳戶裡沒有足夠的錢。
因為有需要買機票啊。
還要付一些的費用。
因為他的那個。
簽證的地方呢。
就因為他有一個存款的限制等等。
那很複雜不不不詳細說。
重要是他缺錢。
重點是他缺錢。
那當時他我跟他是一個很好的弟兄。
然後他就向我來表達這樣的一個的需要。
其實呢。
當時我是是聽到這個需要的時候。
我會我也會掙扎。
其實我也是一個窮學生。
其實我沒說沒有太多錢。
銀行帳戶的錢都是可能只夠我幾個月的半年到九個月的時間來來來來來生活這樣子。
因為德國讀書是不用錢的。
所以主要是生活費。
主要是生活費。
所以的話。
我自己一般是用來用打工來賺的錢。
然後就是慢慢的補足我生活上的需要。
所以銀行不會太多錢。
那當時的情況是他要我借大概是幾千兩千左右。
好像是兩千歐元。
就大概兩萬兩萬左右左右的一個錢來度過他的一個難關這樣子。
那其實我是有掙扎的。
一方面我自己能力方面。
其實我借給他的話。
我可能就是很緊錯了。
我的銀行帳戶可能不夠。
我可能三個月之後。
我就要真的找其他的錢去去補足我生活上需要。
另外方面呢。
其實會不會有一點點擔心他。
他虧了虧了內地虧不來怎麼辦。
他虧不來了。
我的錢了。
其實隔了這麼遠啊。
坐飛機十個小時。
你怎麼追他呢。
雖然他跟我跟我跟他的關係是真的。
我認識他時間是有有幾有幾年的時間。
後來也在教會一同的去認識祖。
相信相信這個福音等等。
但是的確對我來說是一個很大的難處。
那時候我結了婚。
然後太太在另外一個城市去讀書。
所以我也沒有很詳細的就是分享這件事給他。
但是呢。
最後的時候我還是。
我還是憑著這種一種的信心。
或者一種對聖經的一個理解。
當這個弟兄有這樣的需要的時候。
他又沒有辦法。
可能有其他朋友。
或者家人或者一些的沒有這麼快及時可以幫到他。
那我可以幫到他。
那我那時候就是。
做了一個決定。
然後就就就借錢給他。
那借了錢給他。
就是啊。
我還記得我是轉帳給他的。
然後轉帳給他的時候。
我還在那個不是轉帳的時候。
不就有一些的東西可以寫在上面嗎。
我我還寫了一個東西。
就是就寫寫著用德文寫的。
就是神是愛神的愛這樣子。
就是我覺得我我借錢給他是真的某種程度。
就是很大原因是因著聖經對我的一個啟示。
聖經對我的一種的一種的改變。
生命的改變。
然後以至於我做出決定。
而這個決定背後可能真的有某種程度的風險。
那告訴大家一個情況。
就是借錢之後呢。
他回內地辦這個簽證。
他辦不下來。
結果呢。
就是我兩年之內沒見過他。
那他我跟他通電話。
然後就是問錢的事情的時候。
基本上是沒有很正面的回覆。
那當然有個結束有兩年嘛。
兩年之後就待會告訴大家結果是怎麼樣子。
所以有時候在這個生活的經歷當中。
我們有很多的經歷。
是的確是是很實在很讓我們去經歷。
上帝說他要我們這樣做。
但是好像跟我們現實生活當中有些的距離。
我們有時候很難去完全的去跟隨這樣子。
那耶穌說要我們彼此相愛。
甚至他像要門徒洗腳這樣事情。
讓我們學習再處理一遍的彼此相愛。
那我當時其實在做這個借錢給他的時候。
我對舊約其實不太了解。
那因為看聖經也別是很多。
然後可能看過這段聖經。
生命紀念這段聖經。
但是其實不太了解這段經文。
那今天我們重新來再看這段經文的時候。
其實他講些什麼東西呢。
生命紀是講什麼的。
生命紀是當時摩西帶著以色列民進入曠野。
然後快要進入迦蘭帝。
就是上帝的應許之地的時候。
然後差不多要進去了。
然後摩西向新生的一代。
因為他們在大概40年的時間在曠野。
已經換了另外一代的以色列人。
跟新的一代的以色列人。
他在重新的宣講神的一個的律法跟道理。
所以這些道理來說。
不是上帝借摩西第一次講給以色列民聽的。
而是重複這樣的一個的神的律法。
那我們看今天的一個經文裡面講到一些的內容。
再重複看一下。
第七節那裡說。
首先他講到就是在耶科華裡的神賜給你的地上。
賜給你的地上。
這裡有一個給我們有些什麼的一個提醒。
以色列民是上帝從埃及帶出來。
然後帶入迦蘭美帝。
迦蘭美帝是誰賜給以色列人的。
是上帝賜的。
所以這裡讓我們提醒我們一個事情。
回想一下我們的生命。
我們生命的裡面神賜下很多的東西。
包括我們的可能是學歷工作。
我們的教育。
我們的家庭。
我們的妻子。
我們的兒女。
甚至我們的財富房屋。
你有沒有想過這些都是上帝所賜的。
如果不是上帝所賜的話。
其實我們未必擁有這些東西。
這裡說上帝賜給你的地。
我們有沒有想過我們所處的這樣所有的環境都是上帝所賜的。
也許你覺得有些環境好像對你來說不太滿意。
但是你回想一下。
很多很多很美善的東西。
其實上帝賜給我們。
如果他不賜給我們這樣的環境的時候。
我們到今天這個時候這個地方的時候。
我們根本沒有辦法經歷這種美善。
比如說我們現在坐在香港太古城這個地方。
可以敬拜上帝。
是不是世界上任何一個地方。
星期六星期天的時候都有機會聚在一起。
可以這麼自由地去敬拜上帝了。
其實答案你們都清楚。
是不是這樣子的。
未必是這樣子。
第二個。
在你們中間如果有窮人的話。
在你們中間如果有窮人。
什麼意思呢。
其實很特別。
這裡講到是他們進入迦蘭帝之前。
他們其實進迦蘭帝之前。
他們在當中可能是幾十萬的以色列民當中。
有沒有貧富差別。
有沒有很大的貧富差別。
其實不太明顯。
你想他們都在曠野。
他們從埃及遞出來。
然後他們是從。
有可能是財富的有差別。
因為有些人是可以拿一些埃及人的金銀等等。
他們身上有財富。
但是在曠野的地方。
其實你那些財富是不值錢的。
因為沒地方用。
因為都是自己人對不對。
吃的是什麼。
吃的是馬拉。
穿的衣服是上帝保守的。
其實沒有很多的商業的東西。
其實在曠野的地方。
根本沒有很明顯的這個貧富的差別。
但是上帝竟然在進迦蘭帝之前跟他們說。
你們就是將來的日子。
在你們的群體當中會有窮人。
而對當時他們來說。
他們是基本上是沒有太大差別的。
某種程度你可以想一下。
就是中國國內。
我從國內過來。
我們叫解放。
就是49年之後。
其實大家的整個國內的情況都不是經濟很好。
所以貧富不是很大的差別。
其實大家都差不多。
所以他說你們中間將來有窮人。
有窮人的話你要看見這些窮人。
你要知道如果上帝賜福給你。
你成為有財富的人。
你要看到他們的窮苦。
看到他們的困惑。
然後接著上帝說。
你不可以硬著心藏。
你看到他們你可以閉著眼睛說。
不關我事。
這是他們的問題。
這是他們可能不努力。
可能怎麼樣怎麼樣。
你可以不關自己事。
但是上帝說你不可硬著心藏。
上帝不但不要你硬著心藏。
甚至要他們伸手。
什麼意思。
要你不是心想。
而且要動手來資助他們。
向他們有實際的行動。
用很多方面。
包括金錢的方面去幫助他們。
渡過這樣的一個難處。
那第九節那邊講到。
不可心理起惡戀。
什麼意思呢。
這裡講到一個。
禍免年的問題。
因為湯斯很特別。
就是上帝有祂的律法。
祂的安排就是說。
如果是以色列的弟兄姐妹的話。
他跟你是同族的話。
你借錢給他。
如果到第七年禍免年的時候。
他就不需要還錢給你了。
那這裡問題是問題說。
如果你借錢給他的時候。
快到禍免年了。
可能差幾個月或差一年。
他可能有可能一到禍免年。
他就不需要還任何錢給你了。
你還借給他嗎。
這裡說你不可以起惡戀。
就是意思說。
你不要想著這個禍免年快到了。
所以你不要借錢給他。
因為重要的是他現在有需要。
你就把錢借給他。
到時候禍免年真的來到的時候。
他不能還你錢。
那不用擔心。
你這個錢是借給耶和華。
耶和華用他的方法去還給你。
這是信仰裡面。
就在聖經裡面給我們的一個。
一個很特別的一個啟示。
跟我們真的在社會上。
世界上的一個觀念有點不一樣。
那重點第十節那邊告訴我們。
神必在你一切的工作上。
和你所辦的一切事上面。
賜福給你。
你借錢給他了。
即便有可能他不能還不還了。
但是上帝有他的方法。
會賜福給你。
因為你按著他的話做了。
你按著他的話遵行了他的旨意。
這是很特別的一個的一個的教導。
很特別的給我們的一個想法。
所以在這裡我們看到就是。
首先我們看到任性所有的一切。
我們生命當中。
所有的一切都是上帝所賜的。
那上帝也讓我們看到。
無論我們財富有多少。
我們總要看到一些窮困。
窮乏困苦的一些需要。
我們有沒有打開我們的眼睛去看到。
還是看到這個事情。
我們就有一個固有的觀念。
這不關我的事。
或者說這是社會的事。
這是他們的問題。
跟我的距離很大。
我不需要太去關心。
更不可以硬著心腸自知不顧。
要向他們伸手幫助他們。
這是第八節就跟我們說的。
也不可以向他們起惡念。
謀善得失。
有時候我們會真的去做一些。
借錢或者資助的時候。
我們會想一些。
到底我做這個事情。
我只是單單的幫到他嗎。
還是說藉著這個幫助。
我可以得到一些什麼。
我可以得到一些什麼。
可以得到一些名譽嗎。
可以得到一些稱讚嗎。
還是得到往後的一些什麼呢。
但重點我們相信。
無論如何。
你的心腸怎麼樣。
上帝最清楚。
最後一句。
神必賜福。
第十節那裡講到神必賜福。
就好像就是。
剛才教大家背的那段經文是什麼。
真言的十九章十七節。
對。
簡單來說就是借給他的。
他必償還。
整句的意思就是。
憐憫窮人的就是借給耶和華。
他的善行耶和華必償還。
其實我在這件事上面。
我也有經歷。
剛才不是說到我剛才的故事那個例子嗎。
就是那個弟兄。
然後我兩年多就是在過程當中。
其實剛開始的時候我是挺緊張的。
因為那時候我還在讀書對不對。
那時候還需要應付我生活上的需要。
那我問他。
他的簽證下不來了。
你短時間不能來德國。
那你怎麼會怎麼把錢可以還給我呢。
我有實際需要。
但是他開始的時候。
還有一點簡單的回應。
後來簡直就不聽我電話。
不回我電郵等等。
就是我都知道後果不妙。
那我只能在組的裡邊。
繼續憑信心生活下去這樣子。
那時候我快到畢業的時候。
我真的經濟上出了很大的問題。
就是我看我的那個銀行帳戶。
就差不多只有一個月的錢。
我可以生活下去。
那一個月大概多少錢呢。
就是五六百的這樣的一個歐元的一個的費用。
因為在柏林就是比較窮一點。
然後生活費就五六千港幣就可以生活了。
就租房子吃喝等等這方面。
那但是呢。
我這不夠錢怎麼辦呢。
其實我如果我可以再賺錢的話。
我可以重新去做學生工作。
就是我去停下來。
不去寫我的論文。
然後我去工作這樣子。
接著就賺點錢。
通常我們是這樣子。
在德國是暑假的時候。
然後打工。
然後賺一筆的費用。
然後接著開學的時候。
有可能就生活費夠足夠這樣子。
但是那段時間我是寫論文。
我想快點畢業。
然後不想拖太久。
那我向神祈求說。
上帝可不可以用你的方法。
讓我可以經濟裡的那個恩典。
其實我知道是現在生活費不夠。
但是呢。
我又想快點畢業。
因為學校那邊對我的論文也有要求。
不能說理。
就直接說理。
經濟有問題。
所以就拖延你的論文。
那個雖然也是一定的一個理由。
但是那個理由不太充分這樣子。
那上帝很奇妙的恩待我。
最後的時候竟然讓我看到。
學校突然有一個給外國人。
外國學生申請的一個獎學金。
而且隔幾天又讓我看到。
有一個我在寫論文的那個部門裡邊。
有一個的研究的助理的位置。
就是短期的大概半年的時間。
恰好也是在我那個寫論文的教授那邊。
去提供出來。
那我兩個東西我一起申請。
既然獎學金我拿到了。
既然那個助理的研究員那個位置。
我有拿到了。
其實這樣下來整個月的一個收入。
我其實獎學金當然是完全不需要工作。
我的其實那個在研究實驗室裡面。
研究助理那個的身經的話。
其實已經相當的不錯。
對一個學生來說。
那兩個加起來就非常的豐裕。
然後接著讓我寫論文那段時間基本上。
而且我剛剛說同一個部門。
其實我研究的東西。
跟我寫論文的東西差不太遠。
就是某種程度是說我做研究就好了。
就是我的數據等等的話。
也可以用在我的論文上面。
其實我覺得上帝真的很特別的一個上帝。
就是祂有祂的計劃。
祂有祂的恩典在當中。
那段時間我就這樣度過。
而且知道祂給我預備的。
比我自己所謀劃的更加的超乎我所想像。
所以在這些事情上面我真的經歷到。
就好像剛才那句話一樣。
雖然我不能直接的說。
肯定這兩件事情一定有關係。
但是我總相信上帝是知道我們的需要。
上帝是按照我們的需要。
向我們提供祂所有我們需要的一些資源。
讓我們去經歷祂的豐盛。
所以這裡說到剛才箴言那段經文說。
憐憫窮人的怎麼樣子。
就是借給耶和華。
祂的善行上帝一定會償還。
那這樣的話窮人當然這個概念非常的豐富。
待會我們有一個見證的分享。
有很豐富的窮人不一定是說。
我很貧窮在一個的地區。
很多的物質上的一個需要的差別。
但是其實在一定的程度裡邊。
我們看到我們肢體有些某些的需要。
我們也可以提供一些幫助。
那所以今天的經文其實。
重點是今天箴言這句經文。
我希望大家背下來。
就是憐憫貧窮的就是借給耶和華。
祂的善行耶和華必償還。
這是河本比較熟一點的。
所以新一本有他的解釋。
但是我想河本背起來比較方便一點。
那所以應用的方面。
我們有三個地方需要應用的。
第一個是真的要打開我們的眼睛。
看到這些困苦跟貧窮的一些需要。
那有首詩歌叫做《把冷漠變成愛》。
這非常好的一個詩歌。
裡面其中談到就是說。
我們的眼睛是否被給太多美麗的事情所迷惑。
你的心是否給太多紛雜的世俗所捆綁。
那這裡有個圖畫就講到就是。
無錫這個城市前幾年發生一件事情就是。
在一個公園裡邊。
突然有個孩子掉在水裡面就是求救。
但是旁邊很多人看著。
就竟然沒有人去拯救這個孩子。
很冷漠。
其實對於這樣的一個需要。
大家都不伸出款手不去救他。
其中包括了這個孩子的爸爸。
這個爸爸竟然不知道自己的孩子掉在水裡面。
回去可以查一下新聞。
有這樣的事情發生。
一直在旁邊圍觀。
直到這個孩子就是可能掉下去。
然後後來不治。
然後就送到醫院。
結果發現就是沒有救回來。
後來這個爸爸竟然就是被人搞他。
為什麼這樣子。
你一方面沒有看好自己的孩子。
另一方面跟這麼多人一起看著。
有需要的話你不伸出你的款手。
伸出你一個拯救他的這樣的一個雙手。
所以有時候我們真的被太多的。
這樣的一些世俗的東西所捆綁。
其實別人怎麼做我們也學怎麼做。
但上帝的心意並不是這樣子。
另外我們看一下。
世界上其實很多地方都有這樣的一個需要。
這是菲律賓的馬尼拉的一個情況。
我想垃圾桑這件事情大家並不陌生。
你看到孩子在上面是撿垃圾來過他們的生活。
即便我們知道馬尼拉是一個。
其實發展的一個相當不錯的一個城市。
但是當中的貧富元素是非常的大的。
你可以去馬尼拉的話。
你會看到有一個分界線。
聽說我還沒去過。
聽說有個分界線。
你看左邊是非常的繁榮。
發展的非常好。
另外一邊就是垃圾山。
一堆的垃圾放在那邊。
不單止垃圾。
還有很多的人去那邊撿。
他們認為有用的東西來賺他們的生活費。
你看他們的孩子。
特別是孩子。
他們需要做這樣的一些工作。
他們稱為童工。
不是我們教會的童工。
而是兒童的童。
童工他們就撿一些東西去維持他們的生活。
當中他們受到很多的影響。
你看一下很不衛生對不對。
他們怎麼面對他們這些的細菌。
那個寄生蟲。
很多東西都會影響他們。
他們的醫療設備也是不夠的。
所以這些的需要我們有沒有看到。
那衣食住行是最基本的需要。
慢慢我想一下。
就是健康需要。
醫療需要也是非常重要。
其實想遠一點的時候。
幫助他們現在其實長遠來看。
我們要在教育跟就業方面。
我們為他們思想。
待會我們有一個的見證分享。
就是也會談到就是。
真正幫助到一個窮苦的社群的一個。
很重要的地方。
我們要為他未來想。
就是不是現在我們幫助他住了吃了。
那他長遠怎麼辦呢。
他在社會當中怎麼繼續的發展呢。
這是非常重要的。
但第四點也是非常重要。
就是我們對他的尊重跟接納。
甚至有機會我們跟他一起的同行。
跟他在一起的生活。
一起的走一段路這樣子。
這也是非常重要。
那兩方面三方面。
就是我們除了我們打開眼睛看到這些需要之外。
我們也要打開我們的嘴巴。
因為我們知道我們可以大大的向神哭求。
幫助他們渡過這樣的一個困苦的一個地方。
也可以禱告我們不單止自己關心。
關注這些事情。
我們也讓更多人了解這樣的需要。
特別我們要向人分享這些人的需要。
以至於我們一個人的力量其實有限。
我們可以讓更多的這種姐妹。
更多朋友了解這些事情。
跟著一起的去禱告去守望去支持的話。
就很不一樣。
第三方面當然很實際的就是。
有這樣的需要我們願意打開我們的錢包。
拿出我們的奉獻。
憑著聖靈給我們的感動去做出這樣的一個奉獻。
有時候我們會問一個問題。
就是在路上我們看到很多人的需要。
包括我剛才一開始講的那個例子。
有人向我借錢。
或者有一些的膝蓋等等的。
那我們怎麼去回應呢。
其實求神給我們有吃虧有感動。
其實需要也許很多。
但是我也相信上帝會在我們內心的當中。
特別對某些的群體的需要。
某一些事件的需要。
我們有感動。
那我們就可以把我們。
可能是有限的這樣的一個奉獻。
放在集中在專注在某一部分。
來資助這些的群體。
