從今天開始呢,我們就會開始新,怎麼說呢,新一系列的講道哈,因為上次牧師已經講完羅馬書了,那從這次開始我們會集中在回應傳恩堂的世公的七大範疇哈,大家還記得我們有七大範疇嗎?。
這個就是我們傳恩堂的那個七大範疇,今天我們就開始講這個敬拜哈,那首先呢,我要向這個讚美之泉音樂世公來鳴謝,因為我用的這個題目,沙漠中的讚美呢,其實是他們一首詩歌的名稱哈,不知道大家有沒有聽過,那等一會我們回應詩歌也會唱這首詩歌,。
是一首非常好的詩歌,我在這個月初的時候,我也以這個名字寫了一篇木函哈,在那邊有,大家可以拿回去看哈,那假如我今天告訴大家,從明天開始,傳恩堂就關閉了,就沒了,你會有什麼感覺?。
可惜,以後不用回來崇拜了,這裡沒有了,那也許你會覺得這個怎麼可能,只是一些假設性的問題,我不回答,不是真的,也不太可能哈,而且呢,香港有超過一千個教會,那總有一家在家的附近,那沒有傳恩堂,我就去別的地方就好了,那也許是這樣哈,。
我相信呢,在香港,我們信徒很難有機會,會因為外在的環境而不能去教會這種情況,大多數的情況是我們自己,因為各種的原因,我選擇不去教會,可能是昨天晚上睡得太晚了,不願意起床,或者是今天有別的活動,我不想來參加了,就捨棄回教會了,可能是這樣哈,。
我們在今天的香港去教會是非常非常的容易,我們很難體會經文當中主人翁他所遇見的那種境況,然而他面對那種際遇的時候,他的心情卻是很值得我們去反思今天我們對敬拜的態度,。
首先我們來看一下經文的背景,聖經學者一致公認這個,怎麼會這麼奇怪,那個投影片好像重疊了一樣,。
沒關係,聽我講哈,聖經學者都覺得42篇跟43篇是原來是同屬一篇的詩篇的,但是因為可能因為禮儀的程序或者是其他的原因而被分為兩首,那當中呢,有我列出了幾個,這裡有幾個那個原因,就是他們覺得他們兩篇是同屬一篇的理由哈,。
那至於42篇和43篇的題材呢,大多數的聖經解經學者他們就把它列為個人的哀歌,是大魏皇朝的時期的作品,這個詩人他很有可能因為戰爭的緣故被逐離開耶路撒冷,。
這個詩人被逐離開耶路撒冷,然後流亡到以色列北邊,靠近黑門山的地方,他也有可能是一位被擄一幫的可拉后裔,原來他在聖殿當中來侍奉,詩篇42到43篇的作者,如果你看那個標題你會看到他寫的是可拉的子,。
可拉子孫的殉毀詩哈,但是可拉是誰呢?那根據在舊約裡面的記載,在明書記提到這個可拉呢,他是立衛各家的首領之一哈,然後在歷代之下20篇19節也提到這個可拉是大祭司亞倫的后裔,。
他們專門負責在聖殿裡的音樂和歌唱的工作哈,所以你看到他們是站起來高聲讚美耶華以色列的神哈,但是可拉的子孫是誰到現在已經無可稽考了哈,我們現在看一下那個詩篇42到43篇的經文的結構,。
基本上他們可以很整齊的分成哀歌和賦歌,那三段的賦歌其實都是同樣的那段文字哈,兩篇的詩篇他拼起來就好像繪畫出三幅的圖畫,但是我們今天就集中看42篇的兩篇圖畫,。
第一篇提到的他是講到那個鹿渴慕吸水的那種狀況,飢渴的鹿在尋找水源,鹿他不像駱駝他可以抵禦嚴重的乾渴,沒有水鹿就不能活下去了,。
詩人用了一隻乾渴的鹿到處去尋找水源的困苦處境來比喻他自己心底裡對神那份深深的渴慕之情,那這裡頭吸水呢,他原意是指恆久不斷的流水,也是說活潑的泉源,這種永流不結的水源呢,就好像耶利米先知在耶利米書提到的,。
這個活水的泉源就是耶華自己,以色列人他們常常因為離開了這個經常犯罪離開神,耶利米就說他們就好像離開了這個活水的源頭,。
經文就用來形容詩人渴慕神的迫切的情況,他說我的心渴想神就是永活的神,我什麼時候可以來朝見神的面呢,渴想表示乾渴的一個實況,因為戰爭的緣故,詩人被逐離開耶路撒冷,不能再到聖殿去敬拜神,。
那聖殿呢在古代以色列人來說是屬於最高的祭祀的場所,在舊約裡面以色列人從會墓到聖殿,其實整個歷史呢,這個會墓和聖殿都指向神同在的那個意義,。
所以不管是會墓或者是聖殿對以色列人來說都是非常非常重要的一個崇拜的場所,因此詩人描繪自己的心靈對神的乾渴就好像一隻鹿極度乾渴一樣,。
鹿為了生存他全心全意的去尋找一口活水,詩人也是絕無旁騖的一心仰視,專心一意的去等候朝見神,可是什麼時候能有那樣的一天呢,詩人的內心非常的悲傷,。
因為有些人在責問他,你的神在哪裡啊,這是一句敵人常用的譏諷的話,充滿敵意又深具破壞信心的話,其實這句話的言外之音就是,。
你所信的神要嘛就是無情,毫不關心你的死活,要嘛就是他根本就不存在,這樣子的話語其實讓詩人感到非常的痛苦,非常的難堪,而且無言以對,。
所以經文形容詩人以眼淚當飯吃,其實是指他終日以淚洗臉的意思,在渴望神的情緒煎熬之下,詩人就不期然的想起以往與眾聖徒一起在聖殿敬拜神,讚美神,一起慶祝節期的那個美好時光,。
他們以前在象徵神與人同在的聖殿當中,對比今天被逐離開聖殿的慘淡光景,詩人就更加悲從中來,可見詩人內心的起伏。。
第二幅圖畫就很不一樣了,這幅圖畫與第一幅形成強烈的對比,第一幅你看到的是一個好像乾旱,毫無水源的一個圖畫,可是這個你看到那個人是被水淹沒的那種情況,。
這裡說你的瀑布一發生,深淵就和深淵響應,你的洪濤和波浪都掩蓋了我,詩人在幾乎沒頂的痛苦之下,苦苦的來掙扎,這裡的深淵他表達了詩人內心的境況,。
他覺得他自己已經,他的生命已經陷入了深不可測,好像一個無底深淵的谷底一樣,他的生命是如此的空洞乏味,了無色彩,他的生命裡頭就是一片的空洞,而幽悶的叫喊聲呢,卻在這個深淵裡不斷的迴響。。
那當詩人他經歷這麼大的一個困境的時候,更使他想起神來,他說我的心在我裡面沮喪,因此我從約旦帝,從黑門嶺,從米薩山紀念你,白天煙花刺下他的慈愛,夜間我要向他歌頌,向賜我生命的神禱告。。
那傑金嘉認為,這裡有三處地方,分別是約旦帝,黑門嶺,還有米薩山,他們說這裡有三種的用意,第一個就是說,詩人可能曾經去過這幾個地方,在那些地方他們經歷了,在經歷的事情裡面想起神,。
第二個就是那些地方表示全地的意思,那就是說,無論他去到哪裡,他心裡都不能忘記神,第三個用意就是說,詩人以這些地方來戒慾對神的且慕之心,表達一種遙不可及的悲嘆。。
那雖然如此,詩人沒有忘記神的慈愛,甚至他的禱告也是來自賜生命之恩的神,詩人內心情緒的起伏再一次地躍然直上。。
那詩人在第二段的哀歌當中,因著仇敵的辱罵和譏諷,就是你的神在哪裡呢?讓他痛苦到一個地步是,他感到自己一直所倚靠穩妥的上帝都已經離開了他。。
但是他說,我要對神我的磐石說,你為何忘記我呢?我為何因仇敵的欺壓,時常哀痛呢?。
從今天詩篇42篇這段的經文當中,我們對詩人的心境有以下的觀察和總結。。
首先,詩人他是面對著內憂外患,所謂的內憂呢,是他心裡因為外在的環境而帶來內心極大的悲傷。。
那從以下的這些經文裡面,你會看到,他以眼淚當飯吃,他的心感到難過,他的心裡面非常的沮喪不安。。
另外,他也面對這個外患,外患呢,是因為詩人被擄離開了耶路撒冷,他也遭受仇敵的欺壓。。
在經文裡面你會看到,他常常被敵人譏諷他,笑他,你的神在哪裡呢?然後呢,他也常常回想以前已經現在不再發生的事情,所以他只能回憶過去。。
另外,他也提到仇敵在壓迫他,所以你看到詩人面對著一個非常大的內憂外患,他的敵人也在辱罵他。。
第二呢,詩人是極度的渴望、渴慕、想念神,從經文當中你會看到,他說我的心渴慕你,如好像鹿渴慕溪水,他的心渴想神,然後他問我什麼時候可以來朝見神的面呢?。
然後他的心也是在常常的紀念神,他也常常想念神的慈愛,在夜間他也歌頌神,向神來禱告,可見他對神的心那份渴慕之情。。
第三呢,是詩人在逆境當中,他仍然信靠神,有三段的那個副歌都是這樣說,我們一起念。。
我的心啊,你為什麼沮喪呢?為什麼在我裡面不安呢?應當等候神,因為我還要稱讚他,他是我面前的救助,我的神。。
所以你看到,詩人雖然面對著很多的內憂外患,他面對很大的悲傷,但是他也自己來鼓勵自己,也在讓他重新來回到神的面前,來等候神,來倚靠神。。
那我們從這段經文當中,有什麼值得反思的呢?首先我們要反思一下,我的敬拜的態度,或者我的敬拜的心態是怎樣?。
敬拜神對你來說有多重要呢?是可有可無,還是敬拜神只不過是你在沒有其他事情要做的時候去參加的一項活動呢?。
敬拜神是不是你首要的事情呢?或者是你有朋友的約會,或者有其他的活動事情,你這個崇拜就得讓路呢?。
還是你重視每一次與神的約會,每一次與其他信徒一同敬拜神的機會呢?。
這個Eric Liddell,如果大家有看過,好多年前拍成了電影,那個戰火,烈火戰車,他的中文名字翻譯過來,變成李愛瑞,這個Eric Liddell他是蘇格蘭人,。
在1924年的巴黎奧運會,他放棄了他大熱的100米賽跑,因為那天是主日,他因為主日不跑,他要去敬拜神,他改為跑在平時舉行的400米的競賽,結果他拿了金牌。。
他是一個為神奔跑的人,他尊重神,所以神也尊重他,給他很大的榮譽。。
我在這裡說這個參加崇拜,我不是想一根竹竿打死一船人,在某些情況底下也許真的不能回來,像之前瑋雄他在醫院他不能回來,或者是我們生病了可能你真的不能回來,我不是說你病入膏肓你也得回來,不是這個意思。。
但是在一般情況底下,我們對那個敬拜有多重視呢,是值得我們去思考的。。
有時候甚至瑋雄告訴我,他們去旅行的時候,他星期天他們去參加敬拜,其實也是很重要,除非有一些情況底下,你跟旅行團的那我就沒有辦法,。
但是如果是你個人可以控制的話,其實也鼓勵我們,就算在旅遊當中,你也可以星期天去敬拜。。
我記得1995年我那次去美國,我當時在芝加哥,那天是星期天,可是因為跟幾個朋友一起,他們就說那天去芝加哥那邊去玩,。
所以那天因為我一個人,我一定要跟著他們,所以就沒去敬拜,結果我們的車在半路上就壞掉了,。
所以我在想那個可能是神在提醒我,你星期天最好還是去敬拜,不要亂跑,還是要去敬拜。。
我要想起瑋雄,其實你看到他,他手術之後,很快他就回到我們當中,因為他很希望可以來敬拜神,。
所以其實這個也值得我們去考慮,到底你有多注重你和神之間這個對神的敬拜呢?。
或者是我們回到崇拜的時候,我們的表現是怎樣呢?我們是經常遲到還是怎樣?。
也許你說我回來已經很給神面子了,我遲一點點而已,無所謂啦,可能你看對這個手術看得很輕很輕,不是很重要。。
其實有時候我觀察,其實我覺得我們那個遲到的問題,也跟普遍的教會差不多,也是算是蠻嚴重的。。
香港教會都是,這個是很普遍的問題,我記得我在國內工作的時候,有兩次很深的記憶,。
有一次我在北京的海淀區去一個教會敬拜,其實我沒有遲到,我還早到了一點,可是那已經位置都坐滿了人,。
那次我只能跟我的朋友站在那邊敬拜,就是這樣。。
另外一次我們在崇文門那邊去敬拜,也是早到,但是那個隊已經排到滿滿的,排到門口,一直在等著進去。。
所以我看國內的信徒,他們很渴慕去敬拜神,一大早就去那邊去等候,其實也值得我們香港的信徒好好去反思,去學習。。
有時候我們回到敬拜,可能你覺得自己好像一個觀眾一樣,我在看台上的人怎麼領敬拜,看台上的人講到好不好,。
然後坐在那邊,你就好像有時候像鯨魚一樣,隨意地動動嘴巴而已,其實不是很專心用心地去敬拜神。。
有時候我覺得這個其實某個程度也值得我們去反思,今年的三月我和牧師我們參加總會一個給內地牧者的一個陪靈退休會,。
我們那次也在,後來我們在討論,內地的信徒,當然他們是牧者,也許你說他們生命好一點,。
但是其實敬拜就不管你是牧者還是信徒都一樣,只要一唱詩歌敬拜,他們馬上就進入狀態,充滿喜樂,。
有時候感恩的情緒出來,然後有時候當然他們也會有悲從中來流淚,有感恩的眼淚等等,你看到其實你很感動。。
那有時候我們可能說,那我今天經歷了很大的事情,我心情不好,也許是,但是有時候當我們去跟內地的信徒分享的時候,。
他們面對的困難比我們大得多,他們真的是被自己的親人也在逼迫,所以我在想我們的困難到底大到一個什麼程度呢?。
他們比我們大得多,那為什麼他們一到神的面前就能把一切的那些放開,專心的來仰望神,甚至在敬拜當中得到從神而來的力量?。
有一位牧者他曾經說過這樣一句話,敬拜是解決問題的最好的方法,其實我想也有道理,當你來到神面前敬拜的時候,。
你從敬拜當中,從神的話語當中,你再一次的去確認神的信實,神對你的不離不棄,哪怕再大的問題,你知道神與你同在,你就不用害怕。。
所以,如果我們每個人都說我今天心情不好,我今天不想唱,那大家都不唱的時候,那可能領事的那個就只有他一個人在唱,那就不像一個敬拜了。。
我們常常說崇拜的觀眾其實是神,不是你和我,我們是表演者,我們是讓神來觀看我們怎樣把我們的敬拜呈現給神。。
所以,希望我們以後敬拜的時候,我們真的像剛才的詩歌,我們要盡心盡性盡力的來把我們最好的獻給我們的上帝。。
神看重我們的心,不是看重我們唱得有多好,你的唱歌技巧有多好,你的聲音有多甜美,神不是看重這些,而是看重我們的心如何。。
那第二個值得我們去反思的是,我與神的關係怎麼樣?那經文當中,詩人他不能到聖殿去敬拜神,以致他的心裡覺得甘可難耐,產生極度渴望神的願望。。
那我們有沒有警覺到我們自己此刻與神的關係怎麼樣呢?你多久沒有來好好的親近神,還是你認為親不親近神都無所謂,或者我根本沒有時間去親近神呢?。
你認識你所信的神嗎?詩人在內憂外患的時候,他認定神是他的磐石,神是慈愛的神,因此他在黑夜當中,仍然要歌頌禱告賜他生命的神。。
第三就是,我面對困難的態度如何?那人生在世,我們每個人都會遇到困難,也會有逆境,當你遇到的時候,你會怎樣面對呢?是自怨自愛,還是常常的仰望神呢?。
我自己上個月有個例子,話說我6月4到8號,我跟Pauline都要上課,一個密集課程,但是上完最後一天,我其實心裡很沮喪,我那時候下課以後,我跟Pauline還有另外一個同學,我們在談話的時候,不知道他們有沒有注意到,我其實那時候心裡都很想哭出來的感覺。。
然後回到家裡就很難受,因為我覺得怎麼我越上就越糊塗,好像什麼都很混亂,反正越上越糟糕,不上還好,而且以前以為已經建立的東西好像全都被拆毀了,我要重新再來,但是我又申請了明年想畢業,所以我要滿足很多很多的那些條件,什麼時候要完成什麼什麼什麼。。
可是我又想到未來幾個月教會的事情會更忙,那時候瑋雄又生病,我各種事情想混在一起的時候,我整個人覺得很絕望,很大的壓力,我覺得我不可能畢業的了,算了吧,我甚至對自己一點信心都沒有,我很絕望。。
我回到家我就在那邊禱告,我一邊禱告我就一邊流眼淚,我說,哎呀,神啊,我真的什麼都不懂啊,我現在很軟弱,我都不知道該怎麼辦,你幫幫我吧,你給我智慧,你告訴我怎麼做,那我現在盡人事,我嘗試做一下,行還是不行,我就交給你了,你說行就行,不行就算了,我就不畢業了,我就這樣跟神說,我就交給你,我就順服了。。
禱告完了之後,我就重新收拾心情,我說,那我也要盡我自己的力量,我就開始打開電腦,我就從那天開始一年的時間表,我就把它列出來,哪一天我要完成什麼,哪一天我要做什麼,哪一天學校要求我們做什麼,我就全列下來,希望慢慢地跟著那個時間表去做。。
然後,那時候我又開始生病了,一直咳嗽,很辛苦,然後6月22號要交一份功課,我就反正做了就交了,也不管好還是不好,我也不知道好還是不好,然後我6月底要交論文的計畫書,可是我說,我很難,我現在都不知道該怎麼弄,反正就試試看吧。。
然後我就一邊生病一邊做功課,一邊只能禱告,還好突然之間學院那邊延遲了三天,所以我又爭取多三天的時間去做那個功課,後來我一直花了三天埋頭苦幹的日子,我終於在6月27號把那個計畫書寫出來,也不管好還是不好,反正就發了出去給老師。。
可是很感恩,居然老師過了一天就回覆我,做得很好啊,我都有點驚訝,柏林剛才就說,你不可能做的,你又那麼慘那時候,又那麼忙,又那麼很多的事情,你不可能啊,真的是恩典,我也覺得真的是恩典。。
老師說,做得很不錯,你只要補充一些資料就可以了,然後我就在補充7月3號限期之前就交出去了,然後到了7月9號我要去回神學院要為那個計畫書做答辯,可是那時候我的咳嗽一直都很厲害,有的時候咳起來好像快要死掉那種情況,。
那7月8號晚上我還咳得很厲害,我就只能禱告神你幫助我了,第二天醒來的時候好像全好了,一下子全好了,然後那天整個過程當中我一聲咳嗽都沒有,可是出來之後那個咳嗽又再重新開始了,就這樣,可是還是順利的過了關。。
所以這一次也讓我深深的感覺到,其實我們真的很軟弱,很無助,但是我們的困難神知道,我們可以來倚靠神,仰望神。。
那我們有些什麼應用呢?首先我希望我們可以珍惜敬拜上帝的機會,今天我們能夠很自由的回到教會當中敬拜神,我們不用敬拜到一半的時候突然有一隊公安來查你或者是趕走你,我們不用擔心這個,我們仍然有生命氣息可以來教會敬拜,就應該珍惜每一次的機會。。
我最近咳嗽了很久,這一次的咳嗽也跟以往不一樣,一咳嗽起來嚴重的時候,我真的感覺到我快要透不過氣來,有一種窒息的感覺。。
那時候我心裡有點慌,我覺得神我會不會快要死了,我隨時可能會窒息而死,我在想,明天早上我還能睜開眼睛嗎?我就禱告神,我交給你,你讓我醒過來,我就醒過來。。
也因為這個經歷,我就更珍惜敬拜神的機會,還有施奉神的機會。。
過去幾個星期,幾乎每個星期要在敬拜,雖然人人咳嗽,但是其實也很感恩,每一次我覺得要上來的時候,就一聲咳嗽都沒有,可是一下台呢,那個咳嗽又來了。。
你看到我現在到台上,我暫時還沒有咳過一聲,所以其實也很感恩,神有恩典。第二呢,是我們要盡心盡性地來敬拜上帝,剛才我們反思的那部分提到,我們敬拜的態度,要反思我們敬拜的態度,反思我們與神的關係,反思我們面對困難的態度怎樣。。
其實這三點也會多多少少影響我們怎樣來敬拜上帝。我們既然認定這個是我們的神,是一位那麼愛我們信使偉大的神的話,我們就不可能不盡心盡性地來敬拜神。。
耶穌祂在騎驢進入耶路撒冷的時候,因為眾門徒因祂而歡樂起來,大聲地讚美神,而令那些法利賽人很不滿,他們就投訴。但是耶穌的回應是怎樣?耶穌說,我告訴你們,他們若不出聲,石頭都要呼叫起來。。
試想想,我們這些信神的人,如果我們來到這裡說敬拜神,但是我們的敬拜都不落立,不信的人來到我們當中的時候,見到會怎樣想?你如果覺得這個神那麼值得我們去信,去敬拜的時候,那怎麼我從你們這些神的子民身上也看不到你們那份對神那麼渴慕,那麼盡心的生命呢?。
那其實這是一個不是很好的見證。我很開心,最近有弟兄姊妹看到,他說,其實我們傳恩堂的敬拜還有很大進步的空間。Pauline來了以後,我們進步了一點。她也很有負擔,希望能推動我們的敬拜可以更加的美好。。
那如果你也有這方面的負擔的話,我希望你可以找我來談談,我們一起努力,讓我們這個敬拜真的讓神更加的滿足。。
第三,我們要在逆境當中仍然讚美上帝。詩人在被擄中,他仍然信心不動搖,仍然歌頌禱告,是他生命的神。因為他信得過神是他的磐石,是他臉上的光榮。。
我想起偉雄,我今天常講偉雄,我得到他的同意。我想起偉雄在最近這麼大的病患當中,雖然他自己那時候他說,我也很難接受自己,我這麼健康,這麼自律,那個癌症居然會找到我。。
他也有點難接受,可是在整個過程當中,他對神那份的信心讓我很感動。我還記得他手術之後回到病房,我那時候也在。。
他那時候其實都很難動,他就一直那個手這樣向上指,我們那時候我們親戚還有好幾個家人朋友都變成一個閱讀他那個手語的人,手語專家,我們就說他的意思是要把榮耀歸給神。。
他看到神怎樣保守他經歷了這麼大的手術,他把榮耀歸給神。後來他看到我們床邊有七個人在,他就說,因為我們最近在查啟示錄,那些數字經常出現,他說,七個人,聖經裡面七就是代表完美,完全。。
他就說,現在你們七個人真的是完美。但願我們都能像詩人和偉雄一樣的信心,在逆境當中仍然讚美我們的神。。
最後我想再一次借用讚美之泉這首沙漠中的讚美這首詩歌的副歌,來結束今天的講道。在副歌當中他說,他必在沙漠開江河,在曠野開道路,雖四面受敵,卻不被困住,我要在沙漠中讚美,在曠野中宣告,我的主永遠掌權。。
我們要相信我們所信的神是大能的神,我們如果能在逆境當中仍然能讚美神的話,那我們在每天的生活裡面,豈不是更應該也更能夠盡心盡力的來敬拜我們的神嗎?我們一同禱告。。
現在主我們來到祢面前,我們真的要向祢獻上讚美感恩,主我們是誰竟然能夠來到永生神祢的面前來敬拜祢?主我們感謝祢,因為這是祢的恩典,祢看我們為寶貴,祢願意我們這些屬祢的人在祢的面前,因著我們來到祢面前讚美祢的時候,我們的心,我們的生命同樣得到滿足。。
但願神祢幫助我們,祢賜給我們一個敬拜禱告的靈,以致我們每一次,每一天來到祢面前的時候,我們的心都能夠完完全全的向祢來張開,以致我們全心全意的來敬拜祢。願神使用我們的生命,成為一個敬拜的生命,把榮耀歸給祢。我們同心禱告奉主耶穌基督的名求。阿們。。
