講起聖樂 教會音樂不能夠抽離在崇拜的背景裏面去談論教會的聖樂。
因為崇拜裏面的音樂就是給我們去真心真意的向神回應。
同時間也可以是神向我們的啟示。
關於崇拜 我選了這段經文是今天跟大家一起看的。
《易祥亞書》六章一到八節 我給的講題是《與神共話》。
其實我想到這段經文的同時 我還有一段經文想起。
就是我們的救主耶穌親自講到關於敬拜的經文都很寶貴。
就是在《約翰福音》第四章 耶穌和井旁婦人聊天的時候。
是講關於敬拜的 因為那個婦人在對話裏面問起耶穌。
她說敬拜的地點 如果按照猶太人的傳統。
應該是在耶路撒冷 我們先去我的PowerPoint。
應該在耶路撒冷 但是按照他們撒馬利亞人的傳統。
就說是在基里森山 究竟在哪裏呢。
耶穌就回答這個女人說 你們所拜的 你們不知道。
哇 耶穌這句話真是一語中的。
中了這個婦人的盲點或者限制。
其實這個評論不單止是婦人的問題。
可能今天我們很多返教會崇拜的基督徒。
可能都犯同一個毛病 就是我們所拜的 我們不知道。
為什麼呢 因為當崇拜變成一種習慣。
我們每個星期都去返的時候。
有時候我們習慣了 我們不去問深一層。
究竟我們為什麼要這樣返 為什麼我們要這樣崇拜呢。
我們沒什麼去討論 沒什麼去教導 去檢視。
譬如可能很多人返崇拜 都是知其所以而不知其所以然。
為什麼崇拜開始的時候要宣召呢。
為什麼奉獻要放在這個環節呢。
為什麼要這樣祈禱呢 通常我們都不會問的。
這些是傳道人或者領事的主席 信徒領袖所做的事情。
也都見到有些情況 返崇拜的人可能遲到早退。
他又教得很準時間的。
總之他返回來 他不會錯過廣道時間的。
看完道他就可以走了 祝福都不用要。
其實背後都是反映他怎麼理解崇拜的呢。
是不是崇拜就是refuse to preaching。
崇拜就是得返廣道 就是整個崇拜的核心呢。
特別這二三十年透過敬拜讚美運動。
被我們教了很多的足疏 但是從名稱上。
都被我們有一個誤解 以為敬拜讚美就是讚美。
就是崇拜 所以前面那一段詩歌的時間。
敬拜讚美完了 主席就說 交給廣道。
其實敬拜讚美還沒完的。
是整個小時都是在敬拜讚美的裡面。
這些很多很多的現象呢。
其實都是反映我們所拜的 我們不知道。
所以今天我就用這段經文 當聖學主日的時候。
我希望我們回到一個崇拜思考的範圍裡面。
我們這樣才去理解 究竟音樂在崇拜的過程裡面。
可以怎樣幫助我們。
我請大家再次祈禱 為聽道的和廣道的都禱告。
真理的聖靈 求你藉著你自己的話語來啟迪我們。
叫我們能夠更深認識你。
又讓我們全個人都能夠真摯地崇拜你。
奉主耶穌的名祈禱 阿們。
好 我請大家一起幫我讀 以上我書六章 一到八節。
這段經文 預備 一二三。
當烏西亞王崩的那年。
我看見主坐在高高的寶座上。
他的衣裳遮滿聖殿。
上有撒拉弗士納。
各有六個翅膀。
兩個翅膀遮臉。
兩個翅膀遮腳。
兩個翅膀飛牆。
彼此呼喊說。
聖哉 聖哉 聖哉。
萬君之耶和華。
他的榮光遍滿全地。
因呼喊者的聲音。
門教的根基震動。
殿裡充滿了煙雲。
那時我說。
和哉 我滅亡了。
因為我是嘴唇不潔的人。
住在嘴唇不潔的民眾。
又因我親眼看見大君王。
萬君之耶和華。
有一撒拉弗向我飛來。
手掌拿著燒紅的炭。
是用火鉗從炭上取下來的。
用炭沾我的口說。
看啊 這炭沾了你的嘴唇。
你的罪孽便除掉。
你的罪惡就赦免了。
我聽見主的聲音說。
我可以差遣誰。
誰肯為我門去。
我說 我在這裏請差遣我。
這段經文我想第一跟大家看的就是關於。
崇拜的程序 秩序的問題。
Worship Order。
在聖經沒有一套規範化的崇拜程序。
Prescribed Order 謙奉的。
但是聖經也不是對崇拜的流程是完全緘默的。
即是任意我們怎樣編排就怎樣編排。
如果我們看《耳塞俠書》六章到八節。
我們大概可以歸納得出。
其實在我們崇拜裏面。
我們的程序都有一些框架的原則。
Principles。
我們試一下把它整理一下。
出了以下這幾個。
有六點。
第一 神先彰顯自己的榮耀。
是神啟示他自己的屬性。
所以《耳塞俠》是見到天堂的敬拜。
神的榮耀在寶座上。
他的衣裳睡下 遮滿聖殿。
人很自然的回應。
當時天使的回應 被造物的回應。
他讚美神的聖潔。
這是一首很出名的歌。
Holy Holy Sanctus 三諜的聖哉。
萬鈞之耶和華 他的榮光充滿全地。
很特別 到了第三點的時候。
我形容它為相形見絕。
就是我們被造之物去朝拜這位神的時候。
見到神的屬性的時候。
我們就會見到我和神中間的一種差距。
我們就會很需要一種祈禱。
一種求神遮蓋憐憫 改變我們。
所以倚昌安他不是參加了天使的頌讚聖哉。
他反而說 和哉 我滅亡了。
因為我是嘴唇不潔的。
他不單止這樣 他也意識到。
他是學回來的 他想改都改不了。
因為他會在嘴唇不潔的紋當中。
但神也有回應。
到了這裡就是神的赦罪之恩。
神就派天使用炭沾他的嘴。
他就得到潔淨 罪得到赦免。
一個赦罪的人才有條件去接受神的差遣。
所以到了第五的時候。
神就啟示他的旨意。
看看有沒有誰願意接受神的差遣。
神就說 我可以差遣誰 誰肯為我們去。
然後才有這麼出名的一句。
我們很歡喜的這一句第八節。
就是倚昌安的回應說。
我在這裡請差遣我。
這個是一個秩序 待會我們再詳細再看。
但我要進入關於秩序的討論的時候。
我想先處理兩個。
今天有些教會可能極端了。
對於崇拜的程序極端的看法。
第一個極端是認為已有的崇拜的秩序。
是神聖不可侵犯的 不可以改的。
這個程序可能是創唐的時候。
我們的先輩二三十年前放下了。
我們一直奉行這個崇拜的秩序。
所以今天這麼小的動作都是大逆不道的。
不可以改的 神不約立的。
因為我們習慣了是這樣的。
程序一直這樣運作的。
這是一種極端的禮儀主義。
其實所犯的毛病和法理錯的人沒有兩樣。
我們忘記了程序是為人而設的。
不是人為程序而設的。
所以我們不是要高舉程序。
本身有什麼聖潔性 不是。
它本身有意義能夠幫助我們。
但如果我們有另外一個更好的進步。
幫助我們崇拜 其實這個秩序是可以改的。
但另外一邊的極端是什麼呢。
就是極端抗拒禮儀或者秩序。
我們會認為是要自由的。
特別我們福音派的播道會叫Evangelical Free Church。
即是Free From 一切這些本身就有的order的秩序。
但其實我們想深一層。
其實沒有哪幾個基督教的宗派的崇拜是沒有秩序的。
什麼叫沒有秩序的崇拜呢。
或者沒有程序的崇拜呢。
就是一個完全隨機安排的崇拜秩序的崇拜就是沒有了。
你想像一下 如果我們回來。
這個秩序單上有歡迎 宣召 加持 分享 重讚 默哭。
我們大概在台上弄一個輪盤。
這個輪盤寫了這麼多個秩序。
主席就來轉一轉個圈。
好 看看今天什麼開始。
一轉 轉 原來是猜獻先。
好 現在猜獻。
再轉 授奉獻。
如果這樣就叫做沒有秩序了。
但是我們發現就算一間教會。
譬如靈恩的教會不會派一張秩序單給你。
其實程序都比較簡化。
但是基本上每個禮拜都是沒有太大分別的。
都是一開始唱歌唱歌唱八九個字歌。
接著有些先知的講論。
接著依字禱告這樣暈倒。
大概其實都是有個order的。
order的意思就是說會眾是能夠期待的。
有期待就可以預備。
原來人是需要秩序才可以有效的參與在崇拜裡面。
因為你需要準備。
你需要理解究竟現在發生什麼事。
還有下一步會發生什麼事。
這個都是需要秩序。
所以我先處理這兩個。
希望播道會的頂姐妹。
廣播行的頂姐妹。
不要跌入這兩種極端的對禮儀的錯誤的理解。
我們應該中間找一個合適的平衡的點。
我們既不是完全沒有秩序。
但也不是完全死守某一個秩序。
每間教會都要自己去找自己恰當的中間的平衡點。
我們回到這六點。
我們再細心看其實是很合情很合理。
合乎人之常情的。
背後都有很豐富的神學意義。
為什麼要這樣鋪排。
第一我們看到是神主動的啟示他自己。
如果崇拜一個神人的對話。
其實是神先打電話來。
不是我們打給他。
我們記得亞當夏娃犯罪的時候。
她躲起來了。
都是神主動去找人說你在哪裡。
整個聖經的歷史。
人不斷的轉來神。
都是神一次又一次的去找人。
派先知來 派事師來。
派各樣 最後派耶穌基督來。
聖靈都來。
都是祂找我們 不是我們找祂。
今天沒錯 我們每個人都是早上回來崇拜的。
好像是我們回來。
我們覺得都算是這樣。
星期天這麼忙。
我又不是喝茶 不是逛街。
我都回來崇拜 都給你面子。
其實你調轉了。
其實是神每一個找我們回來的。
你想想你怎麼信耶穌的。
我們本來都是不信神的。
對神的真理是左而入 右而出。
但是神是沒有放棄我們。
我們身邊的同事 我們的朋友 我們的家人。
一次又對一次的跟我們分享福音 邀請我們。
所以我們今天才坐在這裏。
原來今天每一個人坐在這裏。
敬拜神背後是反映著神逐個逐個找我們。
難怪崇拜開始的時候會宣召。
其實宣召不是主席說話。
宣召是神說話。
祂說來啊。
我們一同向主歌唱。
我們說耶 我們都來了。
是神開始的。
當我們這樣去見到神的時候。
我們不能夠不去讚美祂。
祂的榮耀 祂的慈愛 祂的永恆。
這些屬性。
一開始的時候我們就要去讚美祂。
剛才我說了。
當我們越虧見神的聖潔之月的時候。
人就越發現自己的污穢和軟弱。
其實在這個時候。
原來人是有一種裏面屬靈的需要。
是很想向神去凝聚去祈禱的。
因為聖經也說。
誰能夠登耶和華的山。
就是守潔心清。
因為我們知道隔住了。
我很想去處理。
但是很可惜現在很多教會。
我們都不知道為什麼抽起所謂的凝聚。
傳統教會 有些禮儀教會。
在它的秩序裏面。
每個禮拜都有一個環節叫凝聚。
接著有個宣誓的 宣告赦免。
我背後也猜有些原因的。
第一。
現在我們比較著重的是。
所謂正向的心理學。
正向的心理學。
你每個禮拜跟祂說罪。
是不是說得很愁呢。
但這是一個神學問題。
究竟我們每個禮拜是不是需要凝聚呢。
那你自己想一想。
有沒有罪。
上個禮拜就凝聚了。
這個禮拜又凝聚了。
是喔 真的。
有時是需要。
所以有時我們福音派有種做法。
就是去到一個月一次的聖餐。
就清一次。
先清一次的凝聚。
但其實弟兄姊妹是有一種需要的。
他很少跟神說 神啊你幫我。
你赦免我。
其實他都無能為力。
所以這是我們要再深背後神學的思考。
究竟什麼是崇拜。
崇拜是怎樣面對。
自己裡面的黑暗和污穢。
我們的限制。
我們一起在神面前乞求的恩典。
否則我們唱不出剛才那首詩歌。
為什麼要渴慕祂。
你不看到自己貧窮。
你不會渴的。
所以崇拜有沒有機會。
讓我們會眾能夠這樣傾倒出來。
當我們去到這樣。
我們才可以去到下一步。
人才有資格。
或者有條件去接受神的差使。
你試想像一下。
如果以塞亞他是嘴唇不潔的。
但他的差顯是什麼呢。
他的差顯就是代表神向伊斯利文傳話。
他怎樣傳話呢。
一個嘴唇不潔的人。
要代表上帝傳上帝的說話。
是矛盾的 沒有可能。
所以他必須要經歷了這個潔淨。
但潔淨是痛的 你也要知道。
因為你想像一下。
想一想也痛。
用個炭燙你的嘴唇。
你平時燙傷也很辛苦。
生唇瘡。
他現在用個炭來燙他。
但是火代表潔淨 消毒。
唯有經歷了潔淨的嘴巴。
他可以說得出。
我在這裡請差遣我。
不能跳步的。
不過有時我們。
一唱就喜歡唱下面那首歌。
請差遣我。
你要先看上面。
所以你不要隨便說這句。
我代表你請差遣我。
因為他有implication。
他要imply。
他要假設。
你是要得到炭火的潔淨。
你才有資格被神差遣使用。
如果從這裡說。
我們又要理解崇拜。
今天的崇拜。
有一種現象就是。
將崇拜簡約為講道就搞定了。
我不知道這個錯誤的思想是從哪裡來的。
可能第一是我們全道目寫錯誤的教導。
因為我們神學訓練都是集中訓練講道。
彷彿練了講道就搞了整個崇拜。
所以我們不多不少可能。
漏口風 教了會眾。
最重要是回來聽道。
所以前面那句遲到不要緊。
聽完道之後。
領受了神的話語。
我又差不多可以走了。
反正我有事。
但如果你放回整個崇拜框架裡面看。
好像你回來就只是參與第五點。
神向人啟示 祂旨意。
其實神在問我可以差遣誰呢。
誰肯為我們去呢。
我說不好意思 我趕著走。
已經走了。
其實你看是很不合理的一件事。
沒有頭沒有尾。
簡單說簡直是沒有禮貌。
因為這個沒有禮貌不是你對著。
上面講台的人負責的主席或講員沒有禮貌。
其實你是對神沒有禮貌。
神在說話的。
你怎麼知道那天。
是不是神可能在差遣祝福那裡跟你說話呢。
不過你説我趕著 我聽不到。
走了。
所以我們是很多。
不知道。
無知地其實是在得罪神。
不知道原來這樣是對神的不敬。
講完這個對話的架構。
我們就進入說。
如果是對話。
首先第一樣重要是神展開這個對話。
我嘗試將經文再放在一個這樣的架構裡面去看。
就是兩邊的對話。
紅色的是神的啟示。
白色是人的回應。
你就見到其實是一個互動的。
充滿動力的一種對話的模式。
首先是神啟示祂自己。
祂的榮耀。
然後被造的物就來讚美。
盛哉盛哉。
但是人在這個時候。
發現自己的限制和罪惡。
他就認罪。
但是神也要回應他。
神就宣告他的赦免。
並且神將他的旨意來啟示。
差遣。
願意邀請人和上帝去同宮。
人也在這裡衷心的回應。
我在這裡 請差遣我。
你發現如果這個崇拜的架構。
沒有了神的啟示紅色那邊。
其實崇拜只是一種monologue。
一種獨白。
好像你講一個電話。
其實沒有人在那邊講話。
你自己在那裡裝模作樣。
在那裡說話。
其實是沒有可能的。
但是我們基督教的崇拜。
是一個和一位活的神。
一種互動的對話。
我們福音派沒有人會質疑。
上帝話語的重要性。
但是回到崇拜的場景。
我們可能有一種錯誤的理解。
或者是偏差了的看法。
我們會誤以為。
崇拜裡面神的說話就是講道。
當然神是可以透過講道去說話的。
但是我想說比這件事更多。
崇拜可以其他環節。
每一個環節神都可以說話的。
宣教 詩歌 靜默 禮儀 聖禮。
譬如聖餐 神當然說話。
讀經 祈禱 都可以講道。
見證 昨晚我們有姊妹講見證。
很好的見證。
神都可以透過不同的渠道向我們說話。
所以你想想。
神是否透過天使的聖災聖災的歌聲。
來感動異塞雅呢。
是否燒紅的炭火。
其實是在傳遞給異塞雅聽。
神的聖潔和興邁不得呢。
一樣是在傳遞。
所以我們千萬不要只想著聽到就行了。
所以遲到早退不要緊。
可以想的了。
現在講清楚了。
宣教經文由頭到尾都是和神的對話。
直到祝福。
我們安靜 現在散會了。
就完了 收得線了。
拜拜 說完拜拜 收線。
這樣就完了。
我想說神的啟示。
在這裡也是一個很重要。
我給一個在地約天的啟示。
為什麼在地約天的啟示呢。
一方面這個是神的。
是天上面的。
超乎一切歷史的神的啟示。
但同時間也是在地。
也都是貼近歷史裡面。
不是抽離的啟示。
套用我們香港現在很流行的。
就是不可以離地。
為什麼這樣說。
因為在經文裡面。
第一節其實有一個很歷史的時間性的描述。
他說當烏西亞王崩的那一年。
烏西亞王是一個歷史人物。
按照列王幾下十五章的記載。
其實他是公元前792到740年。
在猶太國南國那裡做皇帝。
也都按照歷代字下26章。
烏西亞王大概是在公元前740年。
死於大麻風。
以賽亞就在這一個年 公元前740年。
見到這一幕天庭的敬拜。
這一種的描述在遠東的。
其他宗教的描述裡面是很不同。
因為大多數其他宗教的描述都是比較神話性的。
但是以賽亞書的技術。
是夾雜了歷史的真實的描述。
和這種天堂超自然的景象交織而成的一種描述。
原來我們的神是一位超越歷史。
但是又加入人類歷史的神。
所以我們的崇拜也是一種在地若天的崇拜。
所以我很欣賞剛才你們的木土的時候。
不單止是上了天的祈禱。
我們為了世界 香港 教會。
現在很多的事來祈禱。
讓我們看到神今天在每一個範疇。
每一個地方 神仍然掌王權。
我們都要乞求祂的恩典 憐憫和帶領。
基督教的崇拜不應該離地。
但是同時也不應該離天。
否則崇拜只會淪為一種人間言說的平台。
我們有沒有讓上帝在崇拜裡面親自的說話。
不是我們想祂說什麼。
而是祂有什麼要跟我們說。
神選擇烏西亞王崩的那一年向以賽雅顯現。
神不是要跟以賽雅評論一下烏西亞王的政績。
也不是跟以賽雅討論一下君主政制的對不對。
祂不是要說這些。
我們按照夏文九節到十三節。
其實神是要帶出一個審判的訊息。
要以賽雅跟以色列民說。
由大國說的審判的訊息。
回到我們香港。
現在我們的確有一種張力。
這種張力就是整體香港社會。
甚至在教會界。
都有一種泛政治的思想。
或者是一種政治理念想駕馭在信仰的趨勢。
我借用見到將會退休的院長梁家倫牧師的一段說話。
他在見到通訊裡面有一段說話。
我儘管借用。
梁牧師說翻閱基督教報刊和瀏覽各網絡平台。
鋪天蓋地的輿論是對傳統教會的批評。
這些指責總是從教會對政治冷漠。
對社會公義關懷不足。
真相是若非支持激進反對派的政治抉擇。
便等於沒盡政治責任說起。
遵然而斷然教會錯誤理解福音的內涵和教會功能。
諸如強調得救就是抽離現實又偏離真理。
單扣定人性本質而不涉及頭條新聞就是離地的信仰。
我的重點不是想去分辨一下這些政治思想是對還是錯。
我要大家想一個問題就是。
任何這些人間的言說都好。
無論是政治的還是社會的還是心理的都好。
我們都要問究竟這些的想法。
是不是上帝要跟我們說的話。
究竟是人要將他認為對的東西塞進上帝的嘴裡。
要上帝說。
還是神真是今天要透過崇拜裡面。
向我們要說的話。
求神幫助我們的教會。
無論是廣福堂或者恩福堂。
或者任何屬神的教會。
叫我們的崇拜既不要離地也不要離天。
離天就是不要離開上帝祂自己的啟示 神的話語。
我差不多去到尾聲了。
這個崇拜除了是神的啟示。
他的在地若天的啟示。
同時還要有人真摯的回應才構成對話。
我們看到在整個對話的過程裡面。
回到上一版。
其實。
以賽亞在整個對話裡面講了兩句。
第一句就是第五節的禍災我滅亡了。
因為我主神不潔 有主神不潔民眾這一句。
還有第八節的尾句就是我助子女請差遣我。
如果你留意這兩句對話。
回話都是以賽亞有意識的。
自發的。
和合理的一種表達。
這兩句話都是回應著他的上文。
就是神的啟示。
而他的回應。
為什麼我會這樣講呢。
你試一下把它反過來思想一下。
不是真的。
你試一下把它反面教材的思想。
如果當薩拉夫唱出三疊阿門。
那個榮耀頌。
Holy Holy Holy之後。
以賽亞應該說什麼呢。
他是不是說Bravo Bravo。
唱得好啊。
好像不是很對。
又反過來 如果說神在問。
神問說我可以差遣誰。
誰肯為我們去呢。
以賽亞說禍災我滅亡了。
你覺不覺得。
是不是有點笑聲。
不合理的。
崇拜不是答非所問的。
你真的要在當下很有意識。
很聆聽下。
聽到神說什麼。
然後你去回話。
不然是啼笑皆非的。
原來崇拜裡面。
悉切的回應是這麼重要。
他要求我們有很清心的聆聽。
很專注的聆聽 去理解。
聽下神說什麼。
期待我們的回應。
而這種回應不是千篇一律的。
這個回應可以是認罪。
可能是感恩。
可能是祈禱。
可能是毀身。
可能是代求。
不能一言以蔽之。
總之是執生 簡單說一句。
這樣說也要求另一樣東西。
就是要求帶領崇拜的人。
包括我們講員。
包括主席。
包括領事的。
選歌的 祈禱的。
原來我們要很了解。
究竟神跟我們說什麼。
然後我們將適當的回話。
帶領會眾一起去跟神說。
不然我們會令會眾精神分裂。
回答不到話。
不過這樣說。
假設我們做好我們應該做的本份。
就是台上帶領的人。
我們這樣去設計好崇拜的秩序也好。
但是我們仍然不能取代你。
坐在台下的會眾。
你有意識。
甘心自願的回應。
很多時候。
現在我們的崇拜。
都是比較被動的。
還有意識很低的。
什麼意識很低呢。
譬如舉個例子。
譬如我們唱一首歌。
讓我舉起兩手 永遠高舉你。
一路唱的時候。
其實所有的手都是下垂的。
不是的 不要緊的。
唱一下而已。
也就是說我們容讓自己。
口裏的言語。
心裏的思想和情感是割裂的。
這些情況是很常見的。
有時候都是出自主席的。
沒有意識的引導。
我們會說。
我們現在一起低頭祈禱仰望神。
究竟是低頭還是仰望呢。
我們對我們崇拜的語言是萬不驚心。
我們刻意訓練會眾。
也都容讓自己割裂了。
不讓自己去到整個人這樣去回話。
所以以賽亞答說。
我在這裡請差遣我。
這句不是神逼他說的。
其實神是自限他的全能。
讓人用他自由意志 甘心的回應。
當然神在問。
我在這裡請差遣我。
其實只有一個人在 以賽亞。
雖然是這樣。
但是以賽亞仍然可以說。
我不ready。
他都可以這樣說的。
或者說你跟誰說。
你跟天使說。
可以照實扮懵的。
但是以賽亞仍然是要說。
我在這裡請差遣我。
就是這個甘心自願的意識。
但是這個回應的可貴。
所有敬拜的人。
都要有這種甘心自願的意識來回應神。
我們要訓練我們自己在崇拜裡面。
口出每一句的說話。
我們的歌聲 我們的禱詞 祈禱。
我們的禮儀的行動。
領聖餐等等 祈禱等等。
容讓 不容讓我們口是心非的。
而是口裡面所出的那個說話。
就是我們心裡面所信的。
有一句詩篇我很喜歡的。
就是詩篇第十九篇十四個詩。
你跟我一起讀好嗎。
預備一二三。
願我口中的言語。
心裡的意念在你面前蒙越。
我們做人越來越發現。
口中的言語和心裡的意念。
是經常割裂的。
小朋友通常是不會的。
但是我們經過人的歷練之後。
我們被訓練。
口那句和心那句是不同的。
否則你可能在社會上生存不了。
不過回到教會崇拜不可以這樣。
因為神是看穿我們的心的神。
祂知道我們裡面的意念。
所以讓我們的口和心。
回到一起 黏在一起的敬拜。
包括我們身體的表達。
都是合一的去崇拜。
因為神是這樣真實的。
呈現祂自己給世人認識。
即使在以色列南北國分裂動盪的日子。
人心是背離上帝。
但是耶和華仍然向以色列啟示祂自己。
並且邀請以色列向祂對話。
並且將使命交付給祂。
來到今天新約。
神更加透過耶穌基督和我們對話。
問題是我們是否願意真誠地開放自己和祂對話。
用我們真實的一面。
和這位真實的神來對話。
而不是喊一些口號 說我們怎樣將身體獻上一生侍奉神。
就在你每個禮拜日的崇拜做出來吧。
你做到禮拜日那一場。
你就能夠做到那六天都是這樣活。
讓自己口中的言語。
心裡的意念。
都在神面前蒙月立。
我給大家幾點去禱告和引導。
你這個禮拜向神的立志和思想。
第一 在崇拜裡專注神跟我們說的每一句話。
這是要有意志的決定。
因為我們有很多條件令我們不能專注。
包括我們身體 不夠精神。
我們的心思有很多繁瑣的事。
掛念公司 家庭等等。
但是你要決定一進來崇拜的時候。
神啊 我要聽你的話。
我要來聽你今天跟我說什麼。
確保我們在崇拜裡口中所出的心底的表達。
剛才說了。
第三 嘗試去理解 欣賞 檢視崇拜每一個流程。
其實可以學的 有書的 有很多的研究。
二千年教會在崇拜流程裡有很多不同的思想。
我們播道會為什麼會這樣。
或者講福堂為什麼會有這個流程。
不妨多點討論去檢視。
剛才我說了崇拜流程不是神聖幫我侵犯的。
可以談 可以說 可以檢討 可以改善。
可以不斷去進步的。
我們一路去幫助自己去崇拜。
我總結一下四個大點。
希望你怎樣都抓到一些回去。
第一 崇拜是有秩序的。
第二 這個秩序是反映著。
或者幫助神跟人的對話。
第三 這個對話是神開始啟示的。
第四 人必須有真摯的回應才能夠對話。
我給你一點時間在這個座位裡。
你自己向神祈禱。
今天神對你說什麼 你怎樣回話。
然後我請余牧師帶領我們祈禱。
我們安靜。
