我們用一個祈禱來開始今天的訊息。
天父我們仰望你。
願意你將你的話語放在我們眾人的心裏面。
求聖靈也開啟我們的心。
賜給我們有聰明智慧來去領受。
多謝你聽我們的禱告。
用耶穌基督的聖名祈禱。
以利亞他和四百五十個巴力的先知鬥法。
是一場非常之凶險的決戰。
你說生死戰。
因為輸了那一方會沒命的。
以利亞他也叫了很多百姓一齊觀看這一次的決戰。
他究竟目的是什麼呢?。
叫了百姓來。
想百姓得到什麼訊息呢?。
是不是想百姓來看看降火的神蹟呢?。
也可以說是,但這不是最重要的訊息。
那是不是請百姓來看到求雨成功呢?。
三年半大旱,下雨就非常之好了。
但這也不是最重要的訊息。
那最重要的訊息是什麼呢?。
最重要的訊息是要藉著。
神在以利亞,透過以利亞去行兩個神蹟。
請百姓可以知道。
自始至終只有耶和華才是那位獨一真神。
他也想百姓知道。
是神在呼喚他們要回轉歸向神。
和要百姓知道神給機會人回轉悔改。
是表明神對人永不止息的慈愛。
讓人知道神的慈愛是永遠長存。
這是以利亞,或者說是神想百姓知道的。
透過神蹟騎士想人想起知道神的慈愛。
今天我們也要學這個功課。
在凡事裏面,在日常生活裏面。
我們要學習不斷去思考神的慈愛。
其實每一件事發生。
多有可能背後有神的慈愛在。
但很多時候我們會忽略這件事。
今天我們就一起去學這個功課。
我們先看聶皇紀上十八章二十四節。
以利亞說:那降火顯應的神就是神。
眾民回答說:這話甚好。
百姓之前心慈兩意,一言不答。
大家應該還記得這句說話。
但當他說:好,哪一個神能夠降火。
那個就是真神。
百姓說:好,對,就說好。
百姓說好,但是那些巴力的先知。
你猜他們會不會說好呢?。
我們不知道。
那究竟巴力的先知對他們所拜的神巴力。
對巴力有沒有信心呢?。
我們也不知道,因為聖經沒有說。
不過我們可以從考古學的書的圖片來看。
巴力的像是手執電光的。
手執電光即是說他掌管風雨雷電。
這樣要他降一點火應該沒什麼問題。
二十六節。
他們將所得的牛毒預備好了。
從早晨到午間求告巴力的名說。
巴力喔!求你應允我們。
卻沒有聲音,沒有應允的。
他們在所足的壇四圍擁跳。
擁跳是什麼意思呢?。
擁跳不是像是蚱蜢跳得很高。
或者是青蛙跳得很厲害。
擁跳這個字,其實是一些跛跛地。
刺刺刺的,劈劈刺刺的。
一會兒會說到為什麼會是擁跳。
你看見他們和祭神那些人的舞蹈。
那些巫師,你看見他們。
他們不是真的好像跳得很厲害。
他們是上了身的,刺刺刺的。
這樣叫擁跳。
是指一個跛了的人的走路方法。
這樣你就明白了。
擁跳這個字在原文上面。
原來就是和二十一節。
那裡百姓心慈兩異的心慈那個字。
那個是異譯,我上次講過。
心慈兩異是一個異譯。
其實就是在跳,在擺動的意思。
心慈那個字一樣。
即是說那些巴力先知心慈兩異。
而天或巴力一言不答。
都頗幽默的,聖經都寫得。
但是更加幽默的就是。
以利亞先知,二十七節。
意思是這樣,二十七節。
到了正午,以利亞譏笑那些巴力先知說。
大聲點啦,巴力是神來的吧。
不過他現在或者是在默想。
默想是什麼意思呢?。
就是入定,在冥想。
你不要騷擾他,聽不到你說話,入了定。
他在默想,又或者走到一邊。
走到一邊即是說放了工,休班。
即是搬走了。
或行路,出外旅遊。
或睡覺,即是睡了。
你們就要大聲點叫醒他。
即是頗幽默的,以利亞先知都真是。
在詩篇一百二十一篇第四節告訴我們。
保護以色列的神,保護我們的神是怎樣。
永遠不會黑漫瞓,一路看著我們。
斯溫多在他自己寫的一本書裏面。
他引述了一個猶太歷史學家。
這個歷史學家是研究古時拜巴力的儀式。
他的記載是這樣的,他是歷史的記載。
他不是聖經學者,他是猶太歷史學家。
他記載那些外邦人,當時代古代那些外邦人。
即是非猶太人,當時外邦人拜巴力的儀式是這樣的。
那個次序,即是那個儀式的次序。
他說首先就是向巴力呼求。
第二就是在搖擺跳動,即是在擺動,所謂擁跳。
第三就是要增加聲勢。
增加聲勢是怎樣呢?。
增加聲量,高聲呼叫,由跳動得更加厲害。
所謂行動要升級。
第四就是自割流血,瘋狂地亂叫亂跳。
然後就好像鬼上身一樣在說話。
說話是什麼意思?表示和他們的神巴力在溝通。
然後也代表巴力向群眾說話。
吩咐群眾做什麼做什麼。
平時拜巴力的儀式就到此為止。
去到最高點很興奮,瘋狂地說幾句話。
吩咐百姓做什麼做什麼。
然後靜下來就停,完畢。
我們會發覺猶太歷史學家所記載的。
和今天聖經所說拜巴力的儀式很吻合。
的確是這樣的。
我們再看經文,聶王紀上十八章二十八節。
他們大聲求告,按著他們的規矩。
用刀槍自割自刺,直到身體流血。
所謂行動要升級,用苦肉計。
用扮可憐,讓他們的神可憐他們。
我們基督徒敬拜神不需要用苦肉計。
不需要扮可憐,要謙卑就行了。
要謙卑,用心靈和誠實來祈禱和敬拜神。
在二十九節,從午後直到獻晚祭。
獻晚祭的時候大約在下午三點鐘。
他們由早晨到中午,然後再中午到下午三點鐘。
都挺長,挺難捱的,一邊叫一邊跳。
很累的,應該是很累的。
他們狂呼亂叫,卻沒有聲音,沒有英韻的。
還加多一句,沒有理會的。
沒有聲音,沒有英韻,是指天。
是指天或者巴力。
沒有風聲,沒有雷聲,沒有閃電,沒有鋼火。
什麼都沒有,還加多一句,沒有理會。
沒有理會,因為先前只是說沒有聲音,沒有英韻。
後來是沒有人理會,英文叫no one care。
聖經這幾句說話其實是挺幽默諷刺的。
no one care,即是沒有人理會他們。
即是沒有神理會他們。
這麼慘,這麼可憐,但沒有人理會他們。
他們真的很可憐,你想想。
如果有人在那裏一哭二鬧三上吊的時候。
旁邊的人竟然沒有反應,no one care。
你說當事人怎樣?很可憐。
你上吊沒有人理會你。
說回經文,它說在平時狂呼亂叫之後。
拜巴力的儀式就會到此為止,完結。
如果是求雨的話,我想我們平時都會做的。
因為三年半沒有下雨,久不久都要求雨。
如果求雨,求不到,沒有雨下,那又怎樣呢?。
很簡單,在說話的時候就罵伊利亞。
罵伊利亞得罪了巴力,所以巴力不下雨。
你們殺了伊利亞,巴力就會下雨。
很簡單,我也懂得做。
但這次是一個生死戰,不只是口說就行了。
這次是即時要求火降下來,燒繁祭。
是不能賴的,即使他真的再賴伊利亞。
但當伊利亞求降火成功的時候。
你一切的推賴都沒有用。
現在就輪到伊利亞憲制,我們看三十節。
三十節這裡提到,重修已經毀壞耶和華的壇。
我相信大家都會立刻問。
為什麼加密山頂上會有一個耶和華的壇呢?。
毀壞了的呢?這個壇何來呢?。
聖經學者給兩個可能性。
第一,就是在國家分裂之後。
即是南北分裂之後。
北國以色列人就開始轉為拜金牛獨。
這個是耶羅邦安在大雁住了兩隻金牛獨。
讓以色列的百姓去拜。
免得他們去耶路撒冷聖殿拜。
那就慘了,讓整個以色列陷入拜偶像的光景中。
得罪神。
但多少有些人是不肯跟隨去拜金牛獨的。
他們仍然堅持要拜耶和華。
於是就近在加密山捉了一個耶和華的壇。
很可能後來被拜巴力的人才把壇拆毀。
第二個可能性是。
很可能在更早之前。
當耶路撒冷的聖殿還未建好的時候。
不同的經文不斷顯示在不同的地方仍然有拜祭耶和華的壇。
不是只有一個地方。
很可能有些地區的人就近在加密山捉了壇來敬拜神。
後來聖殿建好了就不再需要了。
又或者好像第一個可能性那樣後來被拜巴力的先知拆了。
這裏說「重修已經毀壞耶和華的壇」。
這句說話其實都挺有意思的。
大家想一想。
如果我們去想今天耶和華的壇是甚麼意思呢?。
在哪裏呢?。
是否就在這個講壇裏呢?。
不是。
是否就在這個禮堂裏呢?。
或者這個臺呢?。
都不是。
今天耶和華的壇是在我們眾人的心裏。
在我們每一個人的心裏。
今天我們是用心靈和誠實來去敬拜神。
所以耶和華的壇就在我們心裏。
心靈代表我們整個人。
誠實是代表聖經真理。
那就是說我們要整個人活在真理裏面來去敬拜神。
我們又想一想。
我們有沒有活出真理呢?。
我們的壇有沒有已經毀壞了呢?。
壇亦都是代表我們和神的關係。
壇就是獻祭和祈禱和神溝通的關係。
那就是說。
我們要檢討我們的屬靈生命和生活。
如果在這方面已經毀壞了。
我們就要重修。
重修和神的關係。
重修好一個固定的靈修習慣。
固定的讀經祈禱習慣。
去重修一個有時間去侍奉神的時間表。
重修我們的優先次序。
重修我們的價值觀。
重修我們服侍侍奉奉獻這個熱誠。
如果我們這方面已經毀壞凋零了。
現在要重修。
弟兄姊妹。
不要任由我們敬拜神的壇。
不要讓我們的心我們的生命冷淡毀壞。
千萬不要這樣。
我們必須重修。
重修我們的壇。
今天的聖經。
這一段聖經就告訴我們。
要重修我們的壇。
重修的壇就是我們的心。
對準神。
神是會閲立。
會再次賜福給我們。
保護我們。
重用我們。
所以我們記得千萬不要放棄。
再講回經文。
我們看三十五節。
這裡講到憲制的時候。
以利亞叫人用水澆在柴和柴生上。
水流在壇的四位。
溝裡也滿了水。
以利亞叫人三次倒水在柴生和柴上。
令到柴生和整個祭壇附近都濕到淋了。
這是什麼意思呢。
有什麼目的呢。
目的就是要告訴百姓知道。
待會憲制成功的時候不是靠運氣。
為什麼說靠運氣呢。
你想想三年半沒有雨下。
乾旱。
是極之乾燥。
將柴草堆在一起。
會不會幸運地產生火花。
會自己燃燒呢。
聽說加州很多山火會間中自己著火。
因為太乾燥。
以利亞現在將它淋到濕漉漉。
是不可能會自己產生火花自動燃燒。
就是說現在必須倚靠神。
講到這裡。
或者去到這裡。
以利亞才講出這次行動的目的。
為什麼求雨會變成先求火呢。
為什麼不直接講求雨乾旱。
神叫他去說我會降雨。
當然神也給他有啟示。
就是他要先這樣做。
為什麼要先求降火呢。
就是要百姓搞清楚。
先要搞清楚誰是真神。
只有耶和華是獨一的真神。
不是霸凌。
他要百姓先清楚知道這件事。
我們看三十六節。
耶和華說求你今日使人知道你是以色列的神。
第一個目的。
第一個目的就是要百姓知道以色列的神。
耶和華。
以色列的神才是真神。
不是霸凌。
三十六節下面。
也知道我是你的僕人。
又是奉你的命行者一切事。
第二個目的就是告訴百姓。
一切都是按神的吩咐來做。
不是人的意思。
一切都是神的意思。
他想百姓清楚知道這件事。
三十七節。
使者們知道你耶和華是神。
這個和第一個好像差不多。
但這個只要是一個廣泛一點的。
這個神是自始至終獨一無二的真神。
不單只是以色列的神。
可以說是全世界全宇宙全人類的神。
而且是自有永有的神。
三十七節下面。
又知道是你叫者民的心迴轉。
這是第四個目的。
這個也是最終和最重要的目的。
就是要百姓明白神的慈愛。
是神在呼喚百姓迴轉歸向神。
神要行神跡目的不是想他們嘩然。
不是想他們歡喜快樂。
而是想他們的心迴轉歸向神。
不要再拜巴黎。
背後是彰顯神的慈愛。
弟兄姊妹。
如果我們的壇。
即是我們的屬靈生命。
我們的心已經毀壞的時候。
今天這段聖經提醒我們。
是神向我們發出慈愛的呼喚。
叫我們的心迴轉歸向祂。
祂叫我們要重修我們的壇。
讓我們可以再次得到神的保守。
得到神的看顧。
我們要搞清楚。
耶和華才是我們的神。
其他那些馬門、名利、財物。
那些不是我們的神。
我們要侍奉耶和華。
我們不可以侍奉馬門、侍奉財利。
這個值得我們記清楚。
第38節。
於是耶和華降下火來。
燒盡樊祭、木柴、石頭、塵土。
又燒乾溝裡的水。
如果大家看完這幾個字之後。
你會知道整個祭壇。
是夷為平地。
不單止柴燒了。
石墊底的石頭也燒了。
再墊底的塵土也燒了。
水也沒有了。
夷為平地。
也顯出神降火的威力。
神降火燒盡樊祭。
是表示神閲立人的獻祭。
閲立人的敬拜。
同時也是表示百姓的心已經回轉。
經文沒有說百姓的心已經回轉。
但是神知道。
為什麼呢?。
因為我們根據聖經的記載。
聖經裡面記載了有好幾次。
神降火燒盡樊祭。
其中一次是在摩西亞倫在曠野的時候。
當回眸成立之後。
他們第一次獻祭的時候。
摩西亞倫他們獻祭的時候。
神就降火燒盡樊祭。
表示神閲立他們。
第二次。
另外一次是在大衛。
在數點百姓惹來瘟疫之後。
他們在祈禱獻祭。
神也降火燒盡他們所獻的樊祭。
第三次。
就是所羅門在建成聖殿獻殿禮禱告的時候。
禱告之後神降火燒盡樊祭。
也是表示他閲立他們的敬拜。
但是這三次的背景。
這三次燒盡樊祭的背景。
都是和肯認罪悔改有關。
如果你回去看回這些經文。
之前他們是在認罪悔改。
現在神知道百姓的心。
知道他們的心已經回轉。
於是降下火來燒盡樊祭。
第三十九節。
眾民看見了就俯伏在地。
說:耶和華施神!耶和華施神!。
百姓的心回歸。
歸向耶和華。
當然四十節更加顯明。
以利亞吩咐百姓捉住巴力的先知。
然後在基分河殺了他們。
我繼續會講接著那段經文。
雖然我們沒有讀到。
但是我會講的。
四十一節。
以利亞對阿哈說。
你現在可以上去吃喝慶祝。
因為有多雨的響聲。
有多雨的響聲了。
這個意思是什麼呢?。
就說大雨快來了。
你上去吃喝就是去慶祝。
其實那一刻仍然是天朗氣清。
但是以利亞很有信心。
他知道神既然肯降火的時候。
他必定會降雨。
四十二節。
阿哈就上去吃喝。
以利亞上了加密山頂。
屈身在地。
將臉伏在兩膝之中。
以利亞這樣做是什麼意思呢?。
在做什麼呢?。
以利亞是謙卑禱告。
這是一個給我們看到的很好的榜樣。
侍奉神的人應該禱告。
以及禱告的態度。
就是雖然一路侍宮。
比如我們的侍宮。
我們的服侍。
我們的侍宮很順利。
很成功地在進行。
我們仍需要在神面前謙卑禱告。
求神去承傳我們所做。
求神去承傳祂的旨意。
不要以為我們侍宮一切順利的時候。
我們就忘記了去禱告。
四十三節。
以利亞對僕人說。
「你上去向海觀看」。
僕人就上去觀看。
說「沒有什麼」。
他說「你再去觀看」。
如此七次。
他一邊祈禱一邊叫僕人去觀看。
向海觀看。
看看有沒有黑雲、雨雲即將來臨。
因為要求雨。
最終還是要。
「沒有」。
如是者七次。
什麼意思呢?。
也是告訴我們。
如果我們有信心的祈禱。
我們需要有耐性。
需要等候。
以及要有所期待。
如果我們真的去求雨。
你們會不會帶雨傘?。
會下大雨。
求完雨真的會下大雨。
說不會。
也不知道行不行。
所以不用帶。
這裡就是說。
以利亞知道求雨會將來。
所以他說「你要去看看雨雲來不來」。
七次。
四十四節。
第七次僕人說。
「我看見有一小片雲從海裡上來。
不過如人手那樣大」。
以利亞說。
「行了,你上去告訴阿哈。
當套車下去免得被雨阻隔」。
一手掌那麼大的雲在天邊。
那麼厲害會下暴雨?。
以利亞有信心。
四十五節。
「霎時間天因風雲黑暗。
降下大雨。
阿哈就坐車往耶斯列去了」。
終於神成就他降雨的英雄。
解救了當時的旱災。
神透過以利亞先知。
行了降火降雨這兩個神蹟。
目的是要百姓知道。
神是想叫百姓的心迴轉。
藉著神蹟去喚醒他們。
神才是獨一的真神。
最重要的是。
要百姓知道背後是神永不止息的愛。
神不斷給機會人去悔改歸向他。
最後我和大家去看一段。
和所羅門有關的經文。
來做今天的訊息回應。
是《歷代之下》七章一節。
所羅門祈禱完畢。
就有火從天上降下來。
燒盡凡濟和別的濟。
耶和華的榮光充滿了電。
第三節。
那火降下。
耶和華的榮光在電上的時候。
以色列眾人看見。
就在鋪石地俯伏叩拜。
稱謝耶和華說。
耶和華本為善 他的慈愛永遠長存。
這句經文就顯示到。
百姓當看到降火的神蹟的時候。
他就領略到神的慈愛是永遠長存。
還有一節經文。
是我們的回應。
我請大家一起讀。
是詩篇118篇第四節。
我們一起讀。
願敬畏耶和華的說。
他的慈愛永遠長存。
是我們每一個人對神的回應。
我們都知道神的慈愛對我們是永遠長存。
但願我們每一個經歷過聖靈重生的神蹟的人。
就是我們每一個基督徒。
都知道神的慈愛是永遠長存。
讓我們在生活裏面。
在每一件事上面去領受神的慈愛。
我們一起祈禱。
慈悲仁愛千夫。
我們多謝你留下寶貴的聖經來教導我們。
感謝神的慈愛。
永不止息的慈愛。
感謝神給我們機會悔改信耶穌。
感謝神拯救我們。
求神你施恩。
幫助我們在日常的生活裏面。
不單止是去榮耀你。
更加看到神你的慈愛不斷與我們同在。
多謝你聽我們的禱告。
祈禱奉耶穌基督聖名。
