主內地兄姊妹平安。
主內地兄姊妹平安。
剛剛放了一個星期假。
剛好我就放了一個星期的假。
那大家看到我曬黑了是不是。
有看見我已經曬黑了。
那上個星期沒有在教會見到你們。
上星期沒有看見大家。
那都很掛念你們。
我都很掛念你們。
那大家都有用過Facebook是不是 臉書。
大家都有用過Facebook 是嗎。
相信很多人都會用的。
相信大家都會用。
也都可以將人與人的關係拉近了。
就會把我們人與人之間的關係拉近了。
有些我很久沒有見過的朋友。
有很久沒有看見過的朋友。
我就不會提起勁去寫信給他。
我不會提勁的去寫信給他。
也都沒有什麼聯絡了。
也就沒有什麼聯絡。
但都是靠Facebook。
有時候都知道一下近況都是好的。
靠Facebook我就知道他們最近的近況。
那Facebook裏面有個是當年今日的。
有一個叫做當年今天的。
它將你去年這個時候。
你放上網的相片就會提醒你的。
它就把你去年的相片提醒你。
就是說原來你一年前去過哪裏。
它就會把你一年前去過的地方。
五年前拍過什麼照片。
五年前你有拍過什麼照片。
那都幾方便的。
可以看回那些舊相片。
就很方便我們看見那些舊的相片。
尤其是小朋友的這些相片呢。
尤其是小朋友的相片。
就看見原來大了這麼多。
這幾年。
原來他們已經大了這麼多了。
看到他們發高長大。
我做父母很開心。
看見他們這麼快的長高長大。
我們就很開心。
看到自己的樣子就不開心了。
可是看到自己的樣子就不開心。
就發覺自己多了點東西少了點東西。
我們就看見自己多了一些東西。
又少了一些東西。
多了一些皺紋。
又多了一些皺紋。
少了一些頭髮。
又少了一些頭髮。
那就不到你不開心了。
就不大開心了。
我知道人是一定會有衰老的。
我們知道人一定會有衰老。
特別是在我們這個年代。
尤其是這個年代。
就是這個環境的污染。
就是因為環境的污染。
很多的輻射。
很多的輻射。
污染。
又有很多的食物上的成份。
令到我們沒有益。
食物上的成份。
令到我們沒有益處。
生活壓力。
還有生活的壓力。
原來令到我們身體的氧化快了。
讓我們身體是氧化了就快了一點。
原來我們身體裏面的細胞都會氧化。
原來我們身體的細胞都會氧化。
就好像鐵生的獸一樣氧化。
好像那些鐵生的獸一樣。
那真的挺可怕的。
那就很可怕。
這個是無可避免的。
那是不可避免的。
但是一定會發生。
不過就差在快還是慢。
一定會發生的。
可是我們不知道會快還是慢。
那有什麼辦法補救呢。
你可能會說。
那有什麼辦法可以補救呢。
有些食物裏面含有所謂抗氧化的成份。
就可以制衡一下這些氧化過程。
所以那些食物裏面有那些抗氧化的東西。
就可以養殖這些物。
那在維他命裏面可以找到很多。
很多維他命裏面也有的。
如果大家食物是吃得健康的。
如果食物是健康的話。
維他命豐富的食物。
維他命豐富的食物。
那不多不少都會有一些幫助。
那不多不少也會有一點幫助。
原來我們屬靈的生命也是一樣。
原來我們屬靈的生命也是一樣。
原來我們信了主久了。
如果我們信主久了之後。
當初那些火熱的心開始冷淡了。
那當初那種火熱的心就冷淡了。
原來信了主都是不外如是的。
原來信主的人也不外如此。
原來信了二十年都還沒有發達。
原來信了二十多年還沒有發達。
原來信了主都會病的。
信了主還是會病的。
都有苦難的。
也是有苦難的。
因為我們還在一個有罪的世界裡住。
因為我們是住在一個有罪的世界裡。
這個世界大家知道也是屬肉體的。
屬魔鬼的。
這個世界是屬肉體的。
是屬魔鬼的。
有很多不同的恐懼引誘。
有很多很多的引誘在裡面。
很多時候我們就會軟弱。
有時候我們就會軟弱。
我們就開始慢慢慢慢氧化了。
那我們就慢慢的氧化。
開始慢慢就變成好像信了主。
就是一個好像就是跟神有一個合約。
就等著上天堂就算了將來。
好像是跟神有一個合約。
就是等著上天堂就算了。
我們仍然過著一些舊的生活。
我們還是過著那種舊的生活。
一些自我的生活。
那種自我的生活。
一些保羅所說的敗壞的生活。
保羅所說的敗壞的生活。
那我們有什麼辦法去補救。
那我們用什麼辦法來補救呢。
就是我們要在靈命上。
我們要吸收一些維他命 維生素。
所以在靈命上我們就要吸收一些維生素。
那我們再看回之前我們看過的彼得後書。
一章五至七節。
就是彼得後書一章。
五至七節。
彼得後書一章五到七節。
那裡彼得告訴我們。
有八種的維他命我們是需要注意和吸收的。
有八種的維他命我們是需要吸收的。
當然彼得沒有用維他命那個字。
那個是我安排出來的。
那個維他命不是彼得說的。
是我說的。
但是第五節那裡說。
正因者緣故你們要分外地努力。
我們需要些什麼。
我們需要一些什麼。
他說又要信心又要加上德行。
他說又要信心又要加上德行。
然後又要加一些知識。
然後又要加一些知識。
又要加一些節制。
還要加一些節制。
再加一些忍耐。
還要加一些忍耐。
加一些虔敬。
還要加一些虔敬。
又要愛弟兄的心。
又要愛弟兄的心。
不單是愛弟兄。
不單是要愛弟兄。
還要愛其他人 愛眾人的心。
還要愛眾人的心。
那先後我已經在信心 德行 知識上講過了。
我們已經在信心 德行上講過了。
所以今天我們就要講這個節制。
今天我們講的是節制。
英文我們可以說是Self-Control。
我們英語叫做Self-Control。
有些聖經本來是自制。
自制。
自制不是自己做出來的。
是自己控制自己的意思。
就是自己控制自己。
我們一講節制我們想起什麼呢。
當我們講到節制我們想到什麼呢。
最多人想起就是吃東西。
最多人想起就是吃東西。
吃東西沒有節制。
如果吃東西沒有節制的話。
實在是吃東西很多時候我們沒有節制。
很多時候就是我們吃東西沒有節制。
我們其實知道什麼是健康 什麼是不健康。
其實我們都知道什麼是健康。
但是通常那些好吃的東西就是不健康的。
好吃的東西通常都是不健康的。
好吃的東西你吃開就不能停的。
如果好吃的東西我們就一直吃下去。
有些人就給我一些朱古力餅乾。
很多人都送給我一些朱古力的餅乾。
他不是這樣送給我。
他開了一個包就說吃吧。
他們不是這樣送。
就是拿給我說你試試吧。
我說我不吃了。
我說我不要吃。
他說吃一塊不要緊。
他說吃一塊沒關係。
最大問題是什麼呢。
那最大問題是什麼呢。
我不會這樣吃一塊。
我不會就是一塊而已。
我一吃就可以吃完整排的。
我就可以整排的都把它吃下去。
所以吃東西很多時候我們就是沒有節制。
很多時候我們就是沒有節制的吃東西。
所以什麼東西沒有節制。
還有什麼是沒有節制呢。
購物買東西沒有節制。
我們去購物的時候我們還是沒有節制。
漂亮的東西我們就買了。
漂亮的東西我們都會買。
便宜的、尷尬的東西我們也會買。
便宜的東西我們也會買。
不買就好像不划算。
如果不買好像不划算。
不買好像虧本了。
就是好像虧本了。
那些廁紙這麼便宜半價。
為什麼不買呢。
那些廁紙這麼便宜。
為什麼不買呢。
其實家裡很多廁紙已經擺滿了。
其實家裡都有很多了。
但是就好像覺得因為它便宜。
我不買就不划算。
就是說如果我不買好像不划算。
其實你是要給錢買的。
不是人家送給你的。
又不是說人家送給你的。
但是不會不划算。
不會是不划算。
漂亮的東西我們又想去買。
美的東西我們都會想去買。
不理自己有沒有需要。
也不理自己需不需要。
有時不理自己究竟是否可以負擔得起。
也沒有想到我們是不是能夠花得起的。
買了先算。
買了先算。
月尾那張結算單。
就是信用卡一來到才算。
等到信用卡的聲明來了我們才知道。
這些都是很容易沒有節制的。
這些都很容易沒有節制的。
特別是今天我們這個資訊發達的年代。
特別是今天我們這個資訊發達的年代。
上網沒有節制。
上網我們也沒有節制。
上網真的很多東西可以做到。
在網上我們很多東西都能做。
網上購物是非常容易的。
在網上購物是非常的容易。
真的你可以幾秒鐘就買到東西。
幾秒鐘你就可以買到東西。
因為你早就已經把你的信用卡資料放進去了。
因為你早就已經把你的銀行資料放進去了。
只要按一個按鈕就可以了。
只要按一個按鈕就可以了。
第二天就送來了。
第二天就可以送了。
在倫敦地方快一個小時就送來了。
在倫敦的地方快的話。
只要一小時就可以把它送上了。
非常之方便。
是非常的方便。
那些人很多時候就上網買東西了。
所以很多人就上網買東西。
上網玩遊戲呢。
上網玩遊戲。
打一些online game。
可以玩到不停的。
可以玩到你不停的。
不睡覺的。
不睡覺的。
那些年輕一代的不吃飯都可以的。
年輕一代也不吃飯也行。
放學回來就不見了那個小孩了。
一回來就回到家就不看見他了。
在房裡面。
他就關在房間裡面。
那你以為他在溫習是不是。
你以為他在溫習功課。
原來不是。
原來不是。
原來他在玩。
原來他在玩遊戲。
沒有節制。
沒有節制。
我們大人都沒有節制。
何況小朋友是不是。
我們大人都沒有節制。
那何況小孩子呢。
上網在社交群組裡也沒有節制我們。
在社交的網上我們也沒有節制。
人家說一句我又回答一句。
人家說一句我就回答一句。
美國的朋友說一句我又回答兩句。
美國的朋友回答一句我就回答兩句。
中國的朋友說一句我就回答三句。
中國的朋友回答一句我就回答三句。
回答一回大家可能吵架也說不定。
那一下子可能會吵架。
一開始就不能停。
一開口就不能停。
那也就是沒有節制。
也就是沒有節制。
所以節制這件事其實是很重要的。
節制這件事是很重要的。
提醒我們基督徒有個樣式。
我們要節制。
基督徒有個樣式我們要節制。
所以要過一個健康的屬靈的生活。
要過一個健康屬靈的生活。
這個節制這個維他命我們不可以缺少的。
這個節制的維他命我們不能缺少的。
那你說節制其實是什麼意思。
那節制究竟是什麼意思。
那原文是一個希臘文來的。
原文就是一個希臘文。
它叫做Inquartia。
叫做Inquartia。
就是說你要有些能力勝過你自己。
就是你有一種能力能勝過你自己。
勝過你自己的情慾。
就能勝過你自己的情慾。
勝過你自己的直覺。
就能勝過你自己的直覺。
很多時候我們憑情慾憑直覺。
就是憑我們Passion Instinct。
我們就去做些事是不是。
有時候我們就是藉著這些情慾。
我們就去做東西。
就不再想了是不是。
也不去想。
一做就不停。
一做我們就不停。
但我們要有些權力。
有些能力是要勝過這件事。
我們要有一些權力。
一些能力來勝過這些東西。
那就是節制。
那就是節制。
就是要控制自己。
就是要自己控制自己。
記得在二十年前有個香港的電視的廣告。
在二十多年前。
香港有一個廣告。
有個天王的歌星。
就擺一個是電訊的廣告來的。
一個天王的歌星。
他擺上去是一個。
有一句大家都記得他的金句是不是。
他的金句什麼說呢。
他說要贏人先要贏自己。
是不是大家記得這句說話。
你要贏人你先要贏你自己。
原來你要贏的話。
如果你要贏的話。
贏過世界。
你要贏這個世界。
贏過其他人。
要贏其他的人。
首先要贏了自己先。
你先要贏你自己。
怎樣贏自己。
那怎樣去贏自己。
就是要控制了自己先。
就是要先控制你自己。
你控制不了自己。
你控制不了其他人。
你控制不了你自己。
就控制不了別人。
原來這句說話。
原來這句話。
三千年前。
三千多年前。
索羅門王在針研已經講過了。
索羅門王在那個時候已經講過了。
他教我們什麼。
他教我們什麼呢。
他說不要輕易發怒。
他叫我們不要輕易地發怒。
控制自己的脾氣強如取繩。
要控制自己的脾氣強如取繩。
以前的人是經常說打仗的。
以前的人都是在打仗的。
不知道為什麼他們這麼喜歡打仗。
不曉得為什麼他們常打仗。
打仗就是要攻進別人的城。
就是要攻進別人的城。
是拿了別人的城。
他就要奪取別人的城。
他說你先控制自己脾氣。
他說你要控制你自己的脾氣。
這件事勝過你去取別人的城。
這件事勝過你取別人的城。
他說你是一個勇士沒有用。
你是一個勇士是沒有用的。
你要不輕易發怒。
你要不輕易地發怒。
反而是勝過你做勇士。
就是要勝過你做勇士。
控制自己脾氣。
控制自己的脾氣。
強如取繩。
強如取繩。
就是你要贏別人。
你要贏別人。
麻煩你先贏我自己。
那你先贏你自己。
其實他的意思是一樣的。
其實他的意思是一樣的。
今天我們大學裡面。
有很多原來是管理科去讀的。
在大學裡面我有很多的是管理科的。
不知道為什麼人們這麼喜歡讀管理的。
管理科。
不曉得為什麼很多人都喜歡。
在大學裡面這個管理科。
因為我們很喜歡管別人。
不喜歡被人管的。
因為我們喜歡管人家。
不喜歡人家來管我們。
因為我們做小孩的時候。
我們父母管著我們不喜歡。
小孩子的時候。
父母管我們我們就不喜歡。
不知道多麼忙。
我十八歲之後他不用管我。
我就很希望我快點十八歲。
他就不用管我。
三個小孩我可以管他。
我做爸爸的時候。
我就可以管我的孩子。
在工作場所。
在工作的場合。
我們喜歡做管理的。
管別人的。
我們就喜歡做管人家的。
有沒有人喜歡被人管的。
有沒有人喜歡被人家管的。
所以我們讀就要讀管理。
所以我們念書是喜歡念管理。
以前我讀書的時候。
是只有工商管理的。
商業管理。
Business Management。
以前我念書的時候。
只有Business管理而已。
最近我在大學的科目裡面。
原來有很多種不同的管理可以讀的。
原來現在是不同的管理都有。
有策略性的Strategic Management。
策略性的管理。
有危機管理。
Risk Management。
危機的管理。
有創作管理。
Creative Management。
就是創造的管理。
有Project的項目管理。
還有項目的管理。
也有People Management。
怎樣去管人。
專門去管人的人事管理。
還有人事的管理。
讀這麼多。
我們念這麼多。
都不夠用。
都不夠用。
首先要管理自己。
首先我們先要先管理我們自己。
那我大學裡面。
我找不到一科是管理自己的。
在大學裡面。
我找不到一科是管理我自己的。
原來Self Management才是最重要。
原來要管理自己才是最重要。
你管理不好。
自己怎樣去管人呢。
那我不能管理我自己。
我怎樣去管人呢。
你在工作的場所裡面。
在工作的場合裡面。
我有一個老闆。
我有一個老闆。
這個是真實的。
我醫院裡面有一個老闆。
我醫院裡有一個老闆。
整天發脾氣的。
整天就是發脾氣。
你早上看到他上班的樣子。
你就知道他。
今天你不要惹他。
早上看見他的臉。
你就知道你不要去惹他。
那些人怎樣去服他呢。
那人家怎樣去服他呢。
他怎樣去管我呢。
他怎樣去管理我呢。
他講什麼我都不會聽。
因為不中聽。
他講什麼我都不會聽。
他這樣的樣子。
我見到他講話我已經走開了。
他一說話我就走開了。
他一定是針對我了今天。
他今天一定是在針對我。
他管理不好自己的脾氣。
怎樣去管我們。
他管理不好他自己的脾氣。
那怎樣去管理我呢。
我們做父母都是一樣。
我們做父母也是一樣。
如果我們管不了自己呢。
如果我們管不了我們自己。
我們很難去管理我們下一代。
那我們怎樣去管理我們下一代呢。
他們不會聽的。
他們是不會聽的。
爸爸下班回來已經板著臉了。
如果爸爸下班回來看見他的臉。
你就不敢去親近他。
不關我的事。
我都沒有做錯什麼。
我都沒有做錯什麼。
他已經不會跟你溝通了。
避開了。
對 他都不跟你溝通。
所以要贏人要贏自己先。
所以要贏人家先贏自己。
要管理人要管理自己先。
要管理人家就要管理我們自己。
這就是所謂節制了。
這就是節制。
就是自制。
自己要控制自己。
自己要控制自己。
那聖經裡面有教我們要控制什麼呢。
那聖經教我們要控制一些什麼呢。
其實有四樣東西我們要控制的。
有四樣東西我們要控制。
我們的思想。
我們的思想。
我們的情緒。
我們的情緒。
我們的言語。
我們的言語。
我們的行為。
我們的行為。
可能不止這四樣東西。
可能不單這四樣東西。
但我大路上 我想到的就是這四樣東西。
但我大路上 我想到的就是這四樣東西。
那第四樣的行為呢。
那第四樣的行為呢。
其實我不需要多講。
其實我不需要多講。
因為如果你控制到你的思想。
情緒和言語呢。
如果你能夠控制你的思想。
情緒和言語呢。
你的行為一定OK的。
那你的行為一定是沒問題的。
但很多人就以為行為是最重要的。
那很多人想行為是最重要的。
但我做的東西才是最重要的。
我做的東西才是最重要的。
我想想是不犯法的。
那如果我想想是不犯法的。
但我做是犯法的。
如果我做就是犯法的。
我想想是不會得罪人的。
如果我想我是不會得罪人的。
我想那個人很壞。
但他不知道我在說他。
如果我想他是不好的人。
那可是他不知道我在想他。
我說他 或者我做些事。
他才會知道。
如果我做出來他才會知道。
但原來不是的。
其實不是。
最重要是我們的思想和情緒。
最重要是我們的思想和情緒。
那你說想想都犯法嗎。
那你說如果我想想是會犯法嗎。
想想都有罪嗎。
那我想想是有罪嗎。
聖經說得很清楚。
真的想想都有罪。
聖經這麼說。
我們想想也是有罪的。
真的。
是真的。
大家很記得那句聖經是嗎。
我們都記得這句聖經。
那些人問耶穌幾多。
十誡哪幾誡是最大。
其實他們想試探耶穌。
那個人是想試探耶穌。
問耶穌哪一課是最重要。
法利塞人以為他們已經守了十誡了。
法利塞人說他們已經守了十誡。
我說沒有殺人沒有姦淫。
我又沒有姦淫又沒有殺人。
但耶穌怎麼回答他。
那耶穌怎麼說呢。
他說你動怒在弟兄那裡。
你動怒你的弟兄。
就是你情緒不好。
就是你的情緒不好。
情緒而已。
犯了殺人罪。
就是犯了殺人罪。
你動淫念犯了姦淫罪。
你就是動淫念就是犯了。
只是想想而已。
你想想而已。
就是你不控制你的思想。
你就不控制你的思想。
原來在神的角度已經是犯了罪。
那在神的角度你就是犯了罪。
所以我們控制的。
就是一定要控制自己的思想情緒。
所以我們先要控制我們的思想跟情緒。
在《針研四章二十三節》他怎麼說呢。
《針研四章二十三節》。
他說你要保守你的心。
勝過保守一切。
因為生命的泉源是由心發出。
因為心裡面的泉源就是由心發出來。
當然今天我們知道心是用來泵血的。
不是用來想事情的。
我們想心只是要。
用來將血液循環。
只是給那些血液來循環的。
是跟思想沒有關係的。
跟思想沒有關係。
跟情緒沒有關係。
跟情緒也沒有關係。
但是我們無論是中國人也好。
西方人也好。
他們一向傳統都說是心想事情出來的。
可是中國人也好。
西方人也好。
他們說是心想出來的。
所以心就不是心臟。
他這個心不是說心臟。
心臟是在這裡的。
在頭那裡的。
心是在頭腦裡面。
就是你的思想。
就是你的思想。
你的情緒。
你的情緒。
就是你的記憶都在心裡面。
就是你的記憶也是在你的腦袋裡面。
《針研》說你要保守你的心。
《針研》說你要保守你的心。
保守。
好好保護。
好好的保護。
好好控制住。
好好的控制住。
這個是勝過保守一切。
那就是勝過保守一切。
因為生命的源泉。
源都是由心那裡發出。
因為你生命的泉源就是由心而發出。
很多東西你都是由心那裡開始。
慢慢就做出來了。
由心裡面發出來。
你就會做出來。
所以我們節制。
就一定要節制自己的思想。
所以我們節制。
就是要節制我們的思想。
就是不要想一些不好的東西。
就不要想一些不好的東西。
經常說不要想無謂的東西。
不要想那些無謂的東西。
但我們想無謂的東西多。
可是人總是想那些無謂的東西。
我們想些什麼呢。
我們想一些不開心的東西。
我們多想一些不開心的事。
那情緒一定不好。
那情緒就不好。
想想誰以前得罪了你。
就想想誰以前得罪了你。
十幾年前說過一句話。
他十幾年前說過這句話。
我還記住。
我還記得。
晚上睡不著就想起來了。
那我晚上睡不著就想起來了。
那你怎麼會有好的情緒呢。
那你怎麼樣有好的情緒呢。
你見到那個人。
你怎麼會有好的言語對他呢。
那你看見那個人。
你就不會有好的言語對他。
所以一切是由你的思想開始的。
一切都是由你的思想而起的。
就是那些不好的東西。
那些不好的東西。
不值得你去想的東西。
不值得你想的東西。
污穢的東西。
污穢的東西。
惡毒的東西。
惡毒的東西。
嫉妒的東西。
有紛爭的東西我們不要想太多。
有紛爭的東西我們都不要去想太多。
第一對我們自己健康無益。
第一對我們身體不好。
那剛才都說過了。
如果你是太多壓力的話。
真的是無益的。
如果你有太多的壓力。
真的不好呢。
那些細胞真的加速氧化。
那那些細胞就會加速你的氧化。
要不就是衰老得快。
不然你就是衰老得快。
這個都不嚴重。
那就不是太嚴重。
細胞變異就不得了了。
如果細胞變異的話。
那就很嚴重。
所以情緒思想。
很多東西是會影響你很多病的。
所以情緒思想會影響你很多的病。
所以一定要控制自己的思想。
所以我們先要控制我們的思想。
那你說我不想這些東西。
我的腦袋用來做什麼。
想什麼好呢。
那我的腦袋不想這些。
我想什麼呢。
你說我有個家庭主婦。
我又不用上班又不用上學。
我沒事做。
我就是想這些東西的。
當然想想是非的。
那如果我又沒有上課。
又沒有上班。
那我想學什麼呢。
我上班就說要想想工作的東西。
如果我上班。
我就想想上班的東西。
我上學就說要想想讀書的東西。
如果我上課就要想學人生的事。
那我腦袋不用就廢了。
那如果我腦袋不用我就廢了。
聖經教得很清楚。
很清楚教導了我們。
在聖經裡面很清楚的教導我們。
他要我們晝夜思想什麼。
他要我們晝夜思想。
神的話語。
神的話語。
記不記得詩篇說的。
在詩篇第一章教導我們。
他晝夜思想神的話語。
這人便為有福。
你晝夜思想神的話語。
這個人就是有福。
這麼大本聖經你都記得嗎。
聖經裡面的話都記得嗎。
你沒事做就多看聖經。
那如果沒事做我們就多看聖經。
想太多無謂的東西。
不如想想聖經裡面的話語。
如果想那些不好的東西。
不然就想想聖經。
是控制思想。
我們要控制我們的思想。
第二就是控制情緒。
第二就是控制我們的情緒。
不要這麼容易發怒。
我們不要這麼容易的發怒。
剛才曾瑩說。
不輕易發怒就是勝過勇士。
如果你不輕易發怒。
就是勝過勇士。
現在常常都說什麼EQ。
情商指數。
我們常常說EQ就是情商的指數。
有些人EQ高一點。
有些人低一點。
有些高一點。
有些低一點。
但如果我們靠著神的話語。
那如果我們是真的靠神的話語。
我們每一個人EQ都可以很高。
我們每一個人EQ都可以很高。
不輕易發怒。
不輕易的發怒。
詩篇103篇說。
我們的神都不輕易發怒。
詩篇103篇說。
我們的神也不輕易的發怒。
神是大有權力發怒的。
神是有大有能力的發怒。
我們看到我們這班人。
他做愛出來這麼不聽話。
他把我們罩住。
等於你生個兒子他不聽話。
他發怒在我們身上是對的。
如果他發怒在我們身上。
其實是對的。
但聖經說神都不輕易發怒。
神也不輕易的發怒。
我們效法我們的神。
我們都不輕易發怒。
我們效法我們的神。
我們也不要輕易發怒。
控制自己的情緒。
控制我們自己的情緒。
就是藉著聖經的教導。
就是藉著聖經的教導。
這個不容易的。
那是不容易學的。
當然不容易了。
因為我們生活當中。
我們面對很多不同的壓力。
我們在生活當中。
面對很多不同的壓力。
壓力是怎樣來的呢。
壓力是怎樣來的呢。
其實歸根究底。
就是那幾種原罪。
就是世界上的罪的根。
就是原罪的根。
就是人與人之間的那種嫉妒。
就是人與人之間的嫉妒。
貪心。
貪心。
還有自私。
自私。
很多罪都是從這幾樣東西出來的。
很多罪都是從這幾樣東西出來的。
你小朋友很頑皮。
都是因為這幾樣東西很多時候。
小朋友他很壞的話。
也是從這幾樣東西來的。
你去到工作的地點。
都是因為嫉妒的。
自私的。
那些貪心的。
很多人與人之間的摩擦。
都是這樣開始的。
在工作的地方。
就是因為嫉妒。
貪心。
自私。
這幾樣開始。
很多刑事的法律。
都是針對這些貪心。
有些人偷東西。
或者嫉妒。
仇恨。
有些人去殺人。
很多都是由這些罪性開始的。
很多的罪都是由這幾樣而起的。
那國與國之間的打仗。
那國與國之間的打仗。
那種的仇恨。
那種的仇恨。
又是嫉妒。
又是自私。
又是貪心。
也是嫉妒。
也是貪心。
所以我們今天。
我們要控制自己的情緒。
今天我們要控制自己的情緒。
就要回到聖經那裡。
那就要回到我們聖經來。
在愛裡面我們是不會輕易發怒。
在愛裡面我們不輕易的發怒。
因為愛裡面是不會嫉妒。
不應該嫉妒。
不會誇口。
在愛裡面我們是不會誇口。
如果人與人之間可以和睦相處的話。
如果人與人之間可以和睦的相處。
那就大家不會發怒。
那就大家不會發怒。
如果大家都照著這本聖經的教導去做。
是不會發脾氣的。
如果我們照著聖經的話語去行事。
是不會發脾氣的。
那當然沒有可能。
那是沒有可能的事。
因為不是每一個人都看聖經。
因為不是每一個人都看聖經。
不是每一個人都是基督徒。
也不是每一個人都是基督徒。
就算是基督徒也未必熟悉聖經。
尤其是基督徒也未必熟悉聖經。
就算你很熟悉聖經。
也未必一定會將聖經的說話。
放在你的生命當中。
用出來的。
你也不會把聖經裡面的話語用出來。
但神要我們這樣做。
神要我們不單單聽道。
要行道。
不要光是聽道也要行道。
很多紛爭。
都是要雙方面才有紛爭。
是要兩方面才有紛爭。
如果人家發怒。
如果人家發怒。
我們就避開,不要發怒。
那我們自己避開,不要發怒。
那你就減少很多。
那你就減少很多。
你就會謙卑下來。
耶穌說被人打左邊。
就不如被人打右邊。
他說得是對的。
如果被人打左邊,你連右邊也被人打。
不是說你要做一個懦弱的人。
而是你要控制自己的情緒。
而是你要控制自己的情緒。
避開無謂的紛爭。
你要避開無謂的紛爭。
你為你的仇敵去祈禱。
你為你的仇敵來禱告。
耶穌被人拉去審問。
耶穌被人拉去審問的時候。
耶穌被人拉去審問的時候。
他有什麼反應呢?。
他有什麼反應呢?。
他有沒有發脾氣呢?。
他有沒有發脾氣呢?。
他沒有發脾氣。
他有沒有大聲的哭呢?。
他也沒有出聲。
他也沒有出聲。
聖經說他沒有開口。
聖經說他沒有開口。
他控制了自己的情緒。
他控制了自己的情緒。
他為那些未信的人禱告。
他為那些還沒信的人禱告。
他說父啊,你原諒他們。
他說父啊,你原諒他們。
因為他們所做的,他們不明白。
因為他們所做的,他們不明白。
神要我們這樣去做。
神要我們這樣去做。
第三樣就是言語。
第三樣就是言語。
言語真的很重要。
言語是很重要。
言語是很重要。
今天我們所說的言語。
今天我們所說的言語。
今天我們所說的言語。
因為在資訊發達的時代。
因為在資訊發達的時代。
在資訊發達的時候。
包括在你的社交平台上。
包括在你的社交平台上。
所打的東西,那些都是屬於言語。
那些都是屬於言語。
如果你在社交上所講的都是言語。
如果你在社交上所講的都是言語。
今天你和別人吵架。
今天你和別人吵架。
你不用鬥大聲。
你不用鬥大聲。
你不用鬥大聲。
尤其是年輕一輩不講電話。
尤其是年輕一輩不講電話。
他們不會拿電話來打的。
他們不會拿電話來打的。
他們也不會面對面講話。
他們也不會面對面講話。
你交個朋友按兩個按鈕。
你交個朋友按兩個按鈕。
你交個朋友按兩個按鈕。
所以聖經所說的言語。
所以聖經所說的言語。
今天就不只是你的言語說出來。
今天就不只是你的言語說出來。
今天就不只是你的言語說出來。
而是包括你寫出來的東西。
而是包括你寫出來的東西。
但所講的東西是沒有錯的。
但所講的東西是沒有錯的。
大家最熟悉的就是雅各書三章。
大家最熟悉的就是雅各書三章。
雅各書第三章。
大家看看雅各書第三章。
大家看看雅各書第三章。
原來雅各在差不多兩千年前。
原來雅各在差不多兩千年前。
他都知道原來口講的言語。
他都知道原來口講的言語。
是真的可以闖禍的。
是真的可以闖禍的。
二千多年前雅各已經這麼說。
二千多年前雅各已經這麼說。
第三章第四節。
第三章第四節。
雅各怎麼說呢。
雅各怎麼說呢。
雅各怎麼說呢。
雅各怎麼說呢。
雅各怎麼說呢。
雅各怎麼說呢。
雅各怎麼說呢。
他說。
雅各怎麼說呢。
這個掌舵的舵是很小的,但它會影響整艘船的方向,第五節,同樣石頭是小的肢體,卻能說謊,這個謊話不只是謊話,這謊話真的會影響很多人的話語,。
你的石頭說的話可以摧毀人家的一生,也可以使人生氣整世,是很大的影響力,不要光是美國總統說一句話就這麼大的影響力,。
我們這些草民,這些小市民,我們說的話都會影響我們周圍的人,我們做父母說錯一句話是可以影響我們的子女一生,所以這個石頭我們說的話,我們要很小心,。
那些樹林,尤其是這麼乾這麼熱的天氣,很多時候會生火的,有時候看電視,美國中部,澳洲,甚至現在英國這麼熱,那段時間都燒了幾個星期,火都燒不完,。
怎麼開始呢?一個火柴開始,一個煙頭開始也不一定,石頭說的話也是一樣,一句話可以越搞越大,我見過教會的分裂,就是有人說了一句話開始,。
你說怕不怕呢?不輪到我們不信的,他說石頭就是火,在我們百體中,石頭是個不義的世界,能玷污全身,燒毀生命的輪子,。
而且是被地獄的火點燃,亞哥說的好像誇張一點,其實不是,真的可以點燃,所以我們每說一句話,或者在手機上每寫一句話,要想得很清楚,難怪有個通訊的平台,。
現在就給你寫了一些東西,可以馬上刪除,在幾個分鐘內你可以把它刪除,為什麼呢?因為太多人寫錯字了,可以收回,但是作用有多大呢?。
我認識一些朋友都是機不離手,你馬上寫出去,他就馬上可以看見,一分鐘後他已經看過了,那就是我們講的話也是一樣,可不可以說我們講了不算數呢?。
我不是這個意思,會不會呢?我們知道不是,你是這樣的意思你才會這樣說,最多他是誤會了你的意思,也許他只是誤會你的意思,。
有時候我們說話的好處就是他看見你的眼神,聽見你的語氣,但是在手機上說話,他看不見你的眼神,聽不見你的語氣,。
加上我們很多年前來英國,我們中文又不是這麼好,英語也不是這麼好,有時候我們就用錯字,那就一定有誤會,或者用的字又不合意,得罪了人也不知道,那怎麼辦呢?。
那就不要寫這麼無謂的東西,你要想清楚你自己才去做,我們今天是一個很快的世界,所以今天的小孩子是沒有耐性的,他們要得到的東西要很快得到,。
好像購物一樣,一個鐘頭就送來了,有些譬如你做功課,有些東西你不懂,你按個鍵是很方便的,馬上有些知識在你面前,如果你不懂的話,你按一個鍵,你就可以明白很多東西在你面前,。
我們的年代是怎樣的呢?不懂的東西我們就辦了,我們要等到第二天我們才問我們的老師,或者怎麼樣呢?我們要搭巴士,去到附近的圖書館,去找資料,原來那本書被人借了,借了兩個禮拜,兩個禮拜後回來,寫下你的名字,。
他說你可以訂,兩三個星期後才回來拿,要耐性,我們要內心的等,現在沒有了,以前我們有,逼著來要有耐性,我們必須要有耐性,圖書館找到那本書了,在圖書館我們找到那本書,。
現在不用影印,按個鍵就可以了,那就不用去圖書館了,是一個不同的世界,令到我們今天難以自制或節制,其中一個原因就是這個世界走得太快,我們想跟著要走,人家問我一個問題,我們想都不想就馬上要答了,。
有時不答真的不行,第二個問題,為什麼不答我,兩分鐘後,兩分鐘後他又問你,你為什麼不答覆我,真的,因為這個世界就是這樣,所以我們就不用腦就去做些事了,所以我們就沒有用腦袋去做,以前的年代不是這樣的,。
是不是我來讀寄宿學校的時候,有什麼問題我要問我父母,寫封信,有時寫了信都要買郵票,寫了封信又要去買郵票,要拿去郵政局寄,有空去寄的,他幾時收到,一個星期後,當我父母有空,。
那如果我的父母是很空閒的話,他就可以馬上回信,那我幾時才能知道呢,要再多一個星期,你要問東西,兩個星期後才有答案,今天我們想像不到這些,科技資訊發達是帶來我們很多方便,。
那為什麼呢,就是令到我們的脾氣不好,心急,說話,想話,想話就沒有關係,說話,做的事,不經過腦就去做,我們還沒有經過腦袋我們就做出來,因為世界都很急,身邊的人都急,令到我們都急,令到我們自己容易做錯,令到我們自己容易說錯,。
令到我們容易得罪,就很容易得罪人,聖經裡面講得很清楚,你聽,你要快快地聽,你聽,你要快快地聽,可是你要慢慢地講,你不要這麼急,要慢一點的節奏,。
真的要的,你慢一點的節奏不代表你的工作效率低,是代表你的人有節制,有temperament,你可以控制到自己的情緒,控制自己的思想言語和行為,行為我不需要多講了,。
因為我剛才都講過,如果你控制到自己以上的三樣東西,就是思想情緒和言語,就是我們剛才所講的三樣東西,如果我們能夠控制的話,你就會有好行為,最後我送一節聖經給大家,就是提摩太后書一章七節,。
提摩太后書一章七節,你說你剛才所講的東西是,我明白,但是很難做到,是很難做到,那怎麼辦呢?保羅說不用怕,因為神賜給我們的不是膽怯的心,。
是剛強忍耐自制的心,自制就是節制,self control,你的能力是可以控制自己的,你的能力不是從自己而來,能力是從神而來的,。
這個維他命就是從神而來的,那是差很遠的,是差很遠的,保羅說我靠著那加給我力量的就凡事都能做,保羅說那加給我們能力的,我們凡事都能做,。
很多時候你說你講完講的東西是對的,是很漂亮,但是現實生活中我覺得是很難做,我明白,這個是聖經的model answer,我知道,但是我做不到,但是做到的,其實是做得到的,。
靠你自己的能力一定做不到,靠著神的能力就一定做到,神賜給我們的不是膽怯的心,保羅說神賜給我們的不是膽怯的心,。
而是一個剛強仁愛自制的心,所以一定可以的,我們低頭一起來禱告,親愛的主我們滿心的感謝你,。
你賜給我們八種的屬靈的維他命,你要提醒我們,如果我們屬靈生命要過得更加豐盛,我們更加有力的,我們一定要有這幾種維他命,。
特別今天我們這個自制,就是我們今天所學的字句,就是父你要我們靠著你的力量,我們慈悲提醒我們,不時不刻的提醒自己,要好好地管理我們自己,。
我們要管理人家,首先要管理自己,我們要贏人家,一定要自己贏自己,主賜給我們不但能夠管理我們的思想,可以管理我們的情緒,言語和行為,。
我們作為一個主你所喜悅的基督徒,我們的光可以照在人前,人們看到我們的好行為,就將榮耀歸給我們在天上的父,。
我們將一切都交在主你手中,因為我們知道靠著你的能力,我們凡事都能做,我們祈禱是奉主耶穌得勝命之祈求。。
以上的禱告是奉主耶穌得勝命求,阿們。。
