主持人:各位好,今天想和大家分享一個題目是「忍耐到底」,。
經文是雅各書的五章七至十一節,先和大家講一個片段,。
記得在很多年前,有些機會可以去到喜寧洲做一些報道的工作,。
當時能夠去到一個少年人的地方,他們不是正式的監禁,。
不過也是一個地方他們要在那裡戒毒等等,。
很多少年人因為他們有吸毒的問題,所以都去到那個地方要接受一些生命的重整,。
我們有機會在那裡去做報道的工作,。
很深的印象見到很多少年人他們為什麼要吸毒,。
因為他們生命沒有任何的方向,不知道自己應該要做些什麼,。
但當他們在毒品吸入的時間,他們的生命可以突然跳到另一個世界,。
他們可以離開世上一切的痛苦,暫時有一個喘息的空間。。
曾經和一個少年人聊過天,他大概也是十幾歲,中學生的年紀,。
我問他你出去之後你會做什麼,他說我都不知道自己做什麼,。
我都沒有什麼想做,其實我沒有什麼方向感,。
他說他覺得自己的生命其實很沒有盼望,什麼都不想做,。
我說你為什麼會這樣覺得你自己的生命很沒有盼望,。
他說我好像自己走了一個隧道一樣,那個隧道很黑,。
我看不到盡頭,我一路走,我都試過努力走,。
不過一路走,其實都是黑漆漆的,什麼都看不到,。
我被他的圖畫震撼了我的心,。
因為當一個人很沒有盼望的時候,他很絕望的時候,。
他覺得自己好像一個黑暗的世界,他很想走出這個黑暗的地方,。
但是他永遠都找不到一個光明的出路,。
有時候我想人去到一個低谷,去到一個困難,去到一個試煉的時間,。
他覺得自己生命很多的艱難的時候,。
其實沒有什麼盼望的東西能夠讓他重新振作,。
人好像活在一個黑暗的世界裡面,很沒有盼望,。
今天這段經文其實都是提到一班基督徒,。
他們都面對一個很艱難的狀況,。
他們面對這個困苦的時候,雅各去鼓勵他們,去提醒他們,。
希望今天的經文同樣都是提醒我們每一個,。
讓我們在這個困苦當中,我們有困難的裡面,。
我們都能夠藉著雅各的提醒,我們能夠走出這個低谷。。
我們先看看這段經文,容許我再讀一次這段經文。。
弟兄們,你們不要彼此埋怨,免得受審判。。
看啊,審判的主站在門口了。。
弟兄們,你們要把那先前奉主名說話的眾先知,。
作能受苦,能忍耐的榜樣。。
看啊,那些忍耐的人,我們稱他們是有福的。。
你們聽見過約伯的忍耐,也看見主給他的潔穀,。
知道主是充滿憐憫和慈悲的。。
亞各書其實整卷書都常常去提醒這班基督徒,。
他們在這個試煉和艱難當中,怎樣可以去活出他們的信仰。。
今天的經文其實同樣去回應信徒一個很困苦的狀況,。
不過我們要知道究竟前文講一些什麼。。
記得在好幾個禮拜之前,吳牧師就跟我們講解過前一段的經文,。
他告訴我們,其實當時是有權有勢有財的人,。
他們去欺壓一些弱勢的人。。
亞各書五章四節和六節告訴我們一個很重要的信息,。
他說:工人給你們收割莊稼,你們剋扣他們的工錢。。
明明是一個有錢財的人,但是他卻欺負這些工人,。
剋扣他們的工錢,在當時來說,等於沒有飯給他們吃。。
第六節,你們定了二人的罪,把他殺害,他沒有抵抗你們。。
連一個二人都要殺害。。
事實上亞各書要告訴我們,當時有很多有財有勢的人,。
他們只是只顧自己的一些享樂和富足,。
他們欺壓沒什麼權力的一些弱勢的社群。。
而當時教會最多的就是一些弱小的群眾。。
信徒群體是面對著這些社會不公義的事件的發生,。
他們也成為當中的一些受害者。。
社會不公義的事,這些罪惡,不僅僅是初代教會的時候發生的事。。
即使今天我們資源已經比古代更為豐富,。
但是我們發現人的貪婪是更加的無止境。。
有錢的人仍然是賺盡一分一毫,。
有權有勢的人仍然都是為了自己的利益而有權要用盡。。
想起近日的新聞,假疫苗事件的揭發,。
讓我們再次見到人的貪婪是真的毫無底線,。
不是要賺到盡,而是要欺騙到盡。。
也讓我們想起十幾年前都有假奶粉的事件,。
很多幼小的生命,他們的生命就被摧殘,。
成為傷殘,甚至死亡。。
這些事件其實是超越了我們道德的底線。。
不過最不幸的是什麼呢?。
就是在可見的日子,我們見到這些超越道德底線的事件,。
仍然無日無之地發生。。
制度的不健全,令到公義不能夠伸張。。
看回我們自己的城市,。
我們都見到很多跌破底線的情況。。
誠信和責任好像今天已經不存在了。。
鐵路和基建的工程造假的失責,。
工程質量差到令人驚訝,。
有權勢的人仍然逃避他們自己應有的責任,。
企圖將責任推卸給前線的工人。。
監管機構和政府部門似乎都監管不力,。
我們很怕最終犯錯的人仍然是逍遙法外。。
面對社會上很多不公義的事情,。
昔日受壓迫的基督徒,。
他們很可能都會感到憤怒。。
但對我們來說,。
雖然我們今天沒有直接面對這些迫不及待的事件,。
但當我們活在一個好像越來越黑暗的時代裏,。
我們發覺整體社會的道德都在不斷下降,。
誠信已經蕩然無存的時候,。
我們發覺很多弟兄姊妹其實都活在很多困難當中,。
信仰的實踐就變得越來越艱難。。
很多弟兄姊妹都會和我們分享,。
他們在工作裏面其實很困難,。
很難去實踐信仰,。
很多時候活出信仰的時候都會面對很大很大的難阻,。
工作上有很多灰色的地帶,。
很多的潛規則,。
這些都令到很多信徒都覺得心灰意冷。。
今日這段經文希望都能夠成為我們一點幫助,。
去提醒我們,。
縱然我們知道我們今天活在一個黑暗的時代,。
我們的生命都活在很多的停滯,。
很多的瓶頸裏面,。
但是主去幫助我們,。
讓我們在經文裏面再次被祂所提醒,。
被祂鼓勵,。
我們先看第七第八節,。
阿哥書第七第八節那裏我們一起讀好嗎?。
所以弟兄們,。
阿哥對當時的群體第一個的教導就是要忍耐,。
兩次去提醒要忍耐,。
要堅固你們的心,。
要直等到主來,。
是一個等待主回來的命令,。
阿哥要提出這個忍耐的教導,。
不是叫信徒向那些權勢屈服,。
也不是跟他們說你們教弱勢,。
你們應該識時務,。
你們要自保,。
也不是告訴他們其實你們沒有盼望了,。
不要再去爭取了,。
你們放棄吧。。
相反,。
其實阿哥是提醒他們你們仍然要積極地去活出今天,。
因為你們要等候主的再來,。
神再次來到地上的時候,。
祂會成為最終的審判者,。
祂要帶來最公義的審判,。
作惡的人是要受到懲罰的。。
阿哥要用龍夫這個圖像去提醒我們,。
我們應該有一個什麼樣的態度去等待。。
圖畫告訴我們兩件事,。
第一,。
這個結果不是馬上出現的,。
不過,這個結果是必然會出現的,。
這個必然性是提醒我們,。
上帝仍然是那個看顧和公義的主,。
祂不會坐視不理,。
祂仍然會追討,。
祂仍然會讓惡人得著應有的懲罰,。
不過另一方面要提醒我們的是,。
不是立即出現,。
就是要提醒我們,。
神有祂自己的時間,。
這個時間不是我們所能夠控制,。
主權仍然在上帝的手中。。
阿哥要提醒這一班在困苦的人,。
今天即使你面對一些困難,。
但是你不要只是看到你眼前的困難,。
然後就悶悶不樂,。
而是你要將我們的眼光放遠一點,。
遙望那個將來,。
雖然那個是將來,。
但是那個是必然會出現的將來,。
以致信徒能夠被提醒,。
不要在今天被這個黑暗所打倒。。
剛才我說主權在神的手中,。
但很多時候弟兄姊妹會有另一個理解,。
既然主權在神的手中,。
即是我們面對一些惡事發生的時候,。
我們只能夠就手旁觀?。
不是,我們要努力,。
盡我們最大的可能去爭取最大的善。。
保羅在《羅馬書》13章提到,。
那些在上掌權的人,。
他們是上帝的用人。。
很多時候我們都將焦點放在,。
我們信徒是否要對這些在上掌權的人,。
作無條件的信服?。
不是,其實保羅要提醒,。
這些在上掌權的人,。
他們都是上帝的用人。。
保羅要強調的是,。
這些在上掌權的人,。
是上帝使用去賞善罰惡,。
神是透過他們在地上去展行公義,。
和作未善的事。。
不過,我們知道有時候人間的制度,。
不一定完美,。
有時候人的罪性,。
會令到制度都崩潰。。
當制度不能夠去彰顯公義的時候,。
人可能會在當中失望,。
可能會憤怒,。
甚至可能變得苦毒,。
或者以邪惡的手段去回應這些邪惡,。
又或者以暴力去回應暴力。。
舊約同樣提醒我們,。
傳道者他見到奸惡,。
他見到邪惡,。
不過他心裏有另一句說話,。
傳道書三十六節十七節,。
「我又見日光之下,。
應有公平之處有奸惡,。
應有公義之處也有奸惡。。
我心裏說,。
神必審判異人和惡人,。
他在那裏,各樣事務,一切工作,。
都有定時。」。
傳道者提醒我們,。
上帝有上帝的時間,。
但是我們知道,。
上帝的審判是一定會臨到。。
因此,。
雅各他提醒我們,。
要等候主再來,。
就不是一個逃避,。
不是一種自我安慰,。
反而是一種很積極的鼓勵,。
是唯有我們在黑暗的時候,。
我們仍然很頑固地去相信,。
上帝仍然是掌管萬事,。
才能夠阻止我們,。
在今天,。
我們要用苦毒去回應這些惡事,。
阻止我們以惡去報惡。。
各位弟妹,。
黑暗最可怕的地方,。
不是黑暗的本身,。
而是最終有一天,。
我們都成為那個黑暗。。
在黑暗的日子,。
其實我們更加需要,。
去活出上帝給我們的真理,。
我們活出一個美善的生命,。
我們忍耐去等候神。。
今天,。
社會是一個很艱難的時間,。
教會更加需要成為那個光明,。
我們見到地上的奸惡,。
我們不被這些奸惡所打倒,。
不過我們仍然知道,。
我們如何去持守,。
活出真理。。
這是第一個提醒,。
因為我們深信,。
上帝終必會來臨。。
第二個提醒是,。
對群體之內,。
阿哥提醒我們,。
不要給予彼此的埋怨。。
我們一起讀第九節吧。。
弟兄們,。
世界的信徒,。
他們在逼迫困苦當中,。
除了要有忍耐等候的心,。
阿哥提醒他們,。
要小心在群體之內,。
出現埋怨的問題。。
阿哥警告是非常嚴厲,。
他說,。
看啊,。
審判的主站在門口了。。
因為審判的主,。
他不僅是嚴厲審判那些作惡事的人,。
阿哥提醒,。
如果我們當中,。
我們都是彼此的責罵,。
彼此的埋怨的話,。
神同樣會嚴厲審判我們。。
一個群體面對一些困境,。
一些困難,。
一些瓶頸,。
一些停滯不前的時候,。
自然會有很多的聲音,。
這些聲音如果不能夠好好處理,。
我們很容易變成很多的埋怨,。
很多的不信任,。
甚至吵架,。
分裂。。
近年社會真的很急促,。
很多的轉變,。
事實上都令到教會很沉重,。
很多的聲音都去攻擊教會,。
要教會做這件事,。
要教會做那件事。。
教會都好像失去了自己應有的角色,。
以及身份一樣。。
我們都面對一個瓶頸。。
事實上,。
就算我們自己的城鎮教會,。
在我們這個群體裏面,。
我們都面對一些成長的瓶頸。。
我們有些問題,。
我們停滯不前。。
有些問題,。
我們不能夠去解決。。
我們都好像活在一個很低氣壓的裏面,。
很多的低谷,。
很多的幽悶在裏面。。
不少的同工,。
不少的領袖,。
弟兄姊妹,。
他們常常都去向教會表達他們的期望和意見。。
有時候我們都嘗試去表達過,。
甚至我們都努力去做過一些事,。
但是發覺,。
有時候的結果又不是很如理想,。
有時候都會感到澀氣。。
以成長班為例,。
我都聽過很多的弟兄姊妹,。
不同的成長班,。
不是一個,。
不同的成長班,。
都會察覺到,。
有時候成長班的熟齡氣氛不足夠,。
弟兄姊妹好像不太努力去服侍,。
這些聚會的內容,。
有時候都不能夠幫助我們投入在聚會裏面,。
或者我們的成長都很受限制等等,。
很多很多不同的聲音。。
有些弟兄姊妹,。
他們很希望可以作出改變,。
有些就已經感到失望,。
有些甚至開始有很多埋怨和絕望。。
各位弟兄姊妹,。
或者我們真的要接受一件事,。
會不會以往一些成功的模式,。
在今天我們有修訂的空間呢?。
或者我們更重要的是辨識到,。
其實我們整個群體的成長,。
是沒有一個或者一個必贏的方程式,。
我們都要承認,。
可能我們過往的經驗,。
一些方法,。
今天未必奏效。。
我們要再次在神的面前,。
我們謙卑去領受,。
求主去教導我們,。
應該怎樣繼續前行。。
有一個基督徒,。
他叫做十戒若翰,。
人們稱他為十戒若翰,。
他在崇靈的初年有很多的洞見,。
他有一個名著,。
叫做信心的黑夜,。
他提到其實信徒的生命,。
不會永遠都在一個高位裏面,。
有時候我們都面對一些低谷,。
面對一些生命裏面的黑夜,。
他這樣說,。
他說我們必須在信心的黑夜裏面行走,。
四周都是黑夜,。
完全都不知道前面所遭遇的是什麼事,。
我們只能夠去直接信,。
信上帝,。
信神的話語,。
和信他所安排的環境,。
去引導我們去前行。。
楊武功牧師他在一些作品裏面,。
他都有同樣提到類似的處境,。
他說很多的信徒都會很快體驗到,。
初信得救的那種喜樂,。
會隨著年日,。
就會漸漸地過去,。
昔日和神好像很親近,。
都會覺得有些疏離,。
有時候都會感覺到上帝好像不存在,。
連禱告,。
讀經,。
聚會,。
都變成枯燥乏味,。
最方便的解釋,。
這個就是靈性陷於低潮,。
人寄望一些外面的培靈會,。
粉兄會,。
去令他們起死回生,。
有時這些聚會都能夠發生一些果效,。
但慢慢又變成慣性,。
又再次沒有果效,。
很多人都感到失望,。
然後就離去,。
會不會這個都是我們生命的寫照,。
會不會我們生命都面對一些瓶頸,。
我們都好像在一個曠野迷失的當中,。
我們正在經歷一些心靈的黑夜,。
或者我們整個群體,。
會不會今天都是在一個黑暗的長夜當中,。
不過,。
楊博公子他這樣說,。
他說,。
願意繼續掙扎,。
肯付代價接受訓練的,。
很可能就好像十教若翰所描繪,。
靈魂進入黑夜的學校,。
開始了漫長的受訓過程,。
黑夜其實未必可怕的,。
可能是我們要被訓練的時候,。
如果我們這個群體正在經歷一個漫長的黑夜的話,。
會不會這個都是我們一個受訓的過程,。
那我們就值得去問,。
我們在這個受訓過程,。
我們要學些什麼,。
會不會雅各提醒我們,。
不要彼此埋怨,。
成為我們其中一個要學習的地方,。
不埋怨不代表我們不出聲,。
不代表我們不支持也不反對,。
我們仍然可以表達意見,。
但我們應該更加謙卑去檢視自己,。
以及檢視我們的群體,。
究竟我們在當中出現了什麼問題,。
我們今天的困境是什麼,。
我相信埋怨最大的特徵,。
是讓我們將群體的問題,。
和我們自己分裂了出來,。
這個問題不關我的事,。
今天這個亂局不是我造成的,。
這些問題是其他人搞出來的,。
很多時候我們埋怨最終的結論是什麼,。
問題不關我的事,。
問題不在我身上,。
兩姐妹,我們不輕易為我們目前面對的困境,。
過於簡化一些歸因和責難,。
可能很複雜,。
很多因素,。
但我們面對這個黑夜的過程中,。
我們仍然可以嘗試去尋問,。
究竟在這個受困過程中,。
究竟我們的生命,。
對我們的生命有什麼正面的意義,。
上帝有什麼引導,。
縱然我們不能選擇這個艱難的時間何時完結,。
但我們卻可以選擇在這個艱難的時候,。
我們如何去善待我們身邊的人,。
我們仍然活出我們生命裡最大的善意,。
去對待我們身邊的人,。
盡我們最大的可能去幫助我們身邊的人,。
得著贖靈的好處,。
我相信神看重我們生命的成熟,。
比我們去解決一些問題重要得多很多,。
會不會我們今天要面對一個窒礙的環境,。
我們一個窒礙的氣氛,。
無論教會,無論社會,。
我們都好像掉進了一個黑夜裡,。
上帝會不會在這個時間要去訓練我們,。
值得讓我們去思想,。
第三,亞各提醒我們,。
縱然群體裡我們要避免一些互相埋怨,。
但同樣在群體裡我們需要榜樣,。
亞各提醒我們,。
我們在群體當中要察看一些美好的榜樣,。
亞各書第五章第十至十一節我們一起讀,。
(漢文)。
亞各提醒我們,。
在群體裡我們要察看一些美好的榜樣,。
用這些美好的榜樣再次提醒我們,。
上帝是那個滿有憐憫和慈悲的,。
亞各在舊約的故事中舉了兩個例子,。
第一,第十節那裡,。
(漢文)。
信仰群體固然是面對一些困難,。
我們不否定,。
不過如果我們只看著自己眼前的景況,。
我們覺得很無盼望,。
回望歷史,。
整個教會的歷史裡,。
我們見到屬主的人,。
很多的受苦,。
我們不只是孤單一人,。
亞各要指出的是,。
歷代都有很多為主去受苦的先知,。
他們都能夠成為我們的榜樣提醒,。
亞各特別強調,。
這些先知他們是為主的名去說話,。
而他們的受苦不是因為他們做錯事,。
不是他們自己拿來,。
而是他們要為主去作先知,。
他們要為主去說話,。
因此而帶來受苦,。
我相信在任何一個時代,。
總有低谷的時候,。
總有靈性和道德低落的時間,。
在這些黑暗的日子裡,。
神仍然會差派他的僕人,。
在黑暗中為主發光,。
我們知道這些服事並不討好,。
甚至很可能被當時的人厭惡,。
你試想像一下,。
以賽亞先知,耶利米先知,。
最後的下場都不是那麼好,。
很多的百姓,。
甚至軍王都會厭棄他們,。
去責備他們,。
作先知並不好過,。
但是先知的榜樣要去鼓勵我們,。
神不要為下到罪惡的人,。
神仍然要在人類活在黑暗的時候,。
去呼召他的子民,。
去為主去作美善的工作,。
今天我們很可能都活在一個黑暗的時間,。
但是我仍然相信上帝要教會在這裡存在,。
是讓教會成為先知的角色,。
成為先知的榜樣,。
我們要在這個地方去發出上帝的光,。
我們仍然要在這個地方去宣講真理,。
今天社會有很多的聲音去責難教會,。
叫教會要做這樣,要做那樣,。
但是我仍然確信,。
上帝叫我們在當中,。
我們是要活出真理,。
我們仍然要將基督耶穌介紹給未認識的人,。
以至神的國度繼續擴展,。
我相信這些不好的工作,。
是必然會為我們帶來很多的困難,。
但是先知的榜樣告訴我們,。
這個是值得的,。
是有福的,。
第二,第十一節,。
你們聽見過約伯的忍耐,。
也看見主給他的潔穀,。
過去提到另一個例子是約伯,。
提到他的忍耐,。
我們看過約伯記,。
我們知道約伯開始的時候,。
有很多的財產,。
他有很多的家人,。
不過上帝都容讓,。
他的財產和家人都失去了,。
不過約伯一個最特別的地方是,。
他從來沒有因為這樣離開過上帝,。
神最終賜給他兩倍的財產和後代,。
我要借這位受苦的約伯,。
要帶出一個很重要的訊息,。
上帝仍然是充滿憐憫和慈悲的上帝,。
有時候我們面對困難和瓶頸的時候,。
我們真的看不到上帝很多的恩典,。
甚至我們看不到上帝是一個怎樣的上帝,。
但有時候透過一些榜樣去提醒我們,。
再次的鼓勵我們,。
上帝是美善和信神,。
阿國要提醒我們,。
不要只是將眼光放在今天,。
我們仍然要記得盼望將來,。
上帝是公義的主,。
是看顧人的主,。
總之我們有一個心智,我們甘願在這個時代去為主受苦,。
因為前人的故事激勵我們,。
我們需要在群體裏面更多的榜樣,。
以致我們能夠在困難當中可以繼續前行。。
不知道大家有沒有經歷過在一些困難裏面,。
一些無助的時候,。
有些身邊的人去和你聊天,。
和你訴說一下自己的故事,。
去安慰一下你,。
你會突然發覺你的生命豁然開朗,。
你會發現有一種頓悟,。
其實故事可能都是很普通,。
都是一些生命的起起跌跌經歷,。
但是你會發覺聆聽別人的故事,。
原來對自己都有很多的提醒,。
或者如果他的故事和你的處境越來越相近的話,。
你就有一種很大的感覺,。
你會發覺你自己並不孤單,。
你會發覺有一種被人明白的感動。。
我想對我們很多弟兄姊妹來說,。
沒有什麼大道理是沒有聽過的,。
教會崇拜很多的道理,。
成人班裏面有很多茶經,。
我們很多這些教訓我們都知道,。
不過如果我們只是告訴你要做什麼,。
不做什麼這些教訓,。
相信大家在困苦的時候都很難去實行出來,。
但是很奇妙,。
當你聆聽別人的故事,一些的經歷,。
很容易讓我們很糾結的心情能夠解開,。
有時候聆聽別人的故事,。
讓我們容易走出那個低谷,。
自己的經歷有時候都會覺得有些低谷,。
有些瓶頸的位置,。
有時候覺得自己是否不夠好,。
有時候又感覺到自己有些做得欠缺的地方,。
覺得很自責等等,。
有時候見到弟兄姊妹不能夠好成長的時候,。
又會覺得很自責等等,。
有時候侍奉覺得很沉重,。
都會覺得是一種吃力的感覺,。
不過感謝上帝,。
在我一直侍奉的歷程裏面,。
常常都聽到,。
常常都能夠經歷到,。
很多弟兄姊妹他們生命的分享,。
他們生命的故事,。
這些故事其實都常常去激勵我,。
自己都是在年青人的成人班裏面去服侍,。
雖然我是傳道人,。
但很多時候聽他們的故事分享,。
我自己都很多激勵,。
有時候聽年青人侍奉那種熱誠,。
他們對靈魂那種緊張,。
我甚至覺得有一種被教導的感覺,。
有時候聽到一些患病的肢體,。
他們分享他們生命的經歷,。
他們生命那種掙扎,。
但他們仍然到最後告訴我,。
上帝是很愛他們的時候,。
我覺得這句說話很不得了,。
很多很多次,。
聽到在病床上患病的肢體,。
他們仍然能夠笑著這樣去說,。
上帝很愛我,。
上帝的恩典很多,。
他們不是一個健康的狀況去說這句說話,。
而是當他們瀕死的時候,。
他們仍然能夠說出這句說話,。
我心裏面有很大的感動,。
再次告訴我,。
是的,上帝真的很愛我們,。
上帝的恩典是何等豐厚,。
我相信這就是群體的力量,。
信仰從來都不是自己一個人,。
在困難的裏面,。
在迷失當中,。
我們自己去跌跌碰碰,。
有時候在群體裏面的見證,。
在群體裏面的榜樣,。
是讓我們見得到,。
重新告訴我們,。
上帝是信實的上帝,。
在自己上班,。
有一次弟兄姊妹都想搞一些職場的周會,。
因為這班弟兄姊妹都是臨近初職,。
有些是大學生,。
有些是初職,。
他們一去到職場的時候,。
面對很多的困難,。
他們面對很多信仰的衝擊,。
因此他們想做一個周會,。
希望可以去處理一下這個問題,。
他們列了很多的問題,。
他們都希望牧者能夠去解答一些,。
其中一條我比較深刻,。
他們就問到,。
問題是這樣的,。
他們說教會有什麼可以幫到弟兄姊妹,。
教會有什麼可以幫到弟兄姊妹,。
我看這個問題的時候,。
我第一時間就想,。
教會怎麼幫他們,。
那就做一些事情給他們吧,。
但我想了一下,。
好像很奇怪,。
教會要做一些事情給他們,。
好像提供一個服務給他們,。
然後他們就解決了他們的困難,。
那教會是不是一個方案的供應商,。
或者一個服務的供應商,。
是不是我們提供一個答案給他們,。
不是我們去無視弟兄姊妹的困苦,。
不過我轉念一想,。
我們不是去解決他們的困難,。
而是我們和他們一起去經歷那個困難,。
在群體裡面,。
如果弟兄姊妹在職場裡面有困苦,。
他們信仰有掙扎,。
他們回到教會,。
不是教會去提供一個服務,。
而是教會的弟兄姊妹,。
在群體裡面,。
大家彼此去分享,。
彼此去經歷,。
可能有些弟兄姊妹,。
她能夠有一些榜樣,。
有一些見證,。
能夠去分享的時候,。
能夠可以很大的幫助到,。
正在在困苦,。
掙扎的那些弟兄姊妹,。
我相信我們需要這些故事,。
這些故事是托起我們的手,。
可能我們很發軟,。
但是這些故事托一托起我們,。
我們的生命又能夠重新回到正軌上,。
我們需要更多這些見證的故事,。
榜樣的故事,。
讓我們能夠被激勵,。
被鼓勵。。
最後和大家分享一個故事,。
奧巴馬前一陣子有被訪問,。
一個美國很資深的傳媒人,。
David Letterman有一個清談節目,。
在Netflix上,。
我也是在Netflix上看的,。
見到奧巴馬在一個清談節目裏面,。
去傾談他過往的人生,。
他傾談到他自己小時候,。
他父母等等這些事情,。
亦都在節目裏面,。
很長的時間都談論到社會的一些問題,。
特別談論到黑人的人權的問題,。
原來奧巴馬在深圳總統之前,。
其實一直都在社會的運動裏面,。
都很投入很積極的,。
他特別在人權的問題上,。
特別的熱衷,。
他的工作其實都是被一個前輩所激勵的,。
這個前輩叫John Lewis,。
就是螢光幕右手邊,。
穿藍色西裝的那一位,。
這位John Lewis,。
他在一九六幾年的時間,。
在美國為黑人的人權問題,。
去做出很多的努力,。
亦都是當中的先鋒,。
話說在一九六五年的時候,。
他們是在爭取黑人有投票權,。
當年他們都搞過一些遊行,。
一些示威,。
希望去為黑人爭取權益,。
在這個螢光幕上面,。
他們這兩位站在一個地方,。
有一條橋,。
話說在一九六五年的時候,。
剛好有一個星期日,。
他們舉行一個遊行,。
他們要走過這條橋,。
不過他們走的時候,。
對面有一班軍人,。
阻止他們走過,。
在那天的事件,。
有一個流血衝突,。
很多軍人打傷了這些示威的黑人,。
John Lewis亦都被打到入了醫院,。
當他們回述這個故事的時候,。
奧巴馬亦都再次的去講,。
其實前人的努力,。
是為了今天,。
黑人能夠在美國這個地方,。
有相對大的人權的保障,。
付出了很多的代價,。
甚至在節目裏面,。
我忘記了哪一個去講過這句話,。
可能是主持人,。
他說是前人的努力,。
是奧巴馬送上去,。
總統的座位上,。
我想這個故事其實是提醒我們,。
原來前人的努力,。
是一點一滴去加添一路的累積,。
去達成今天的結果,。
不過最令我有一個很深刻的一句話,。
是奧巴馬去講,。
他說我們不是今天需要很多的偉大的人物,。
很多的偉人,。
去突然間為這個社會,。
為這個環境,。
作出一個很激烈的轉變,。
他說其實很在乎我們每一個人,。
他講了一句話,。
我很深刻,。
就是他說其實,。
當我們面對不對的事情,。
只要我們去講,。
這件事是不對的,。
他說這個世界就能夠改變,。
我想這句話,。
在今天的香港,。
是更加的適用,。
今天我們能不能夠去講,。
這件事是不對的,。
在一個謊言的世界裡面,。
能夠講這件事是不對的,。
就能夠阻止謊言的示弱,。
我相信奧巴馬這句話,。
給我自己一個提醒,。
我們不要輕看我們自己一點一滴,。
微小的功勞,。
今天面對教會一些的困局,。
面對社會很多的困局,。
我不相信我們所有的人都走出去,。
我們去做社會服務或者公義的事情,。
整個世界突然間就會變好,。
或者我們也不妄想,。
我們每個人說我們要努力傳福音,。
突然間整個世界就變成一個理想的世界,。
我相信不是這樣的,。
但是我相信我們這裡每一個人,。
我們每一個人都願意堅持,。
在你自己的崗位,。
在你自己的地方,。
去做美善的事,。
去善待我們身邊的人,。
去遵行上帝的話語,。
去踐行真理,。
見到有需要的人我們去幫助,。
見到福音要傳的地方我們去傳,。
我們不去計較,。
我們不去計算,。
究竟我們所做的是不是真的傳言,。
徒勞無功,。
我們一點一滴地去做,。
我相信上帝會使用我們一點一滴的功夫,。
我相信有一天,。
未必是我們見到的一天,。
這個地方,。
這個世界會能夠被改變,。
願主幫助我們,。
我們願意每一天都行一些小的事,。
而一些小的善事能夠幫助,。
讓人更多認識到善,。
我相信如果我們這樣做的時候,。
我們這個地方能夠被改變,。
我不知道今天我們要學什麼功課,。
今天我們面對一個瓶頸,。
我們有什麼要學習,。
可能我們仍然要有時間,。
我們在禱告裡面,。
上上去尋求上帝,。
但是我很相信,。
我們仍然堅持去做上帝要我們做的事,。
是一定有過後,。
我們一起去祈禱,。
主我求祢去幫助我們,。
或許我們都面對一個心靈的黑夜,。
一個漫長的黑夜,。
或許我們都疲乏,。
或許有時候我們都會失望,。
或許有時候我們都不知道應該怎麼繼續走下去,。
我們必須承認在上帝的面前,。
我們真的沒有任何的方法,。
我們一籌莫展,。
但主我求祢幫助我們,。
讓今天的經文放在我們的心中,。
提醒我們,。
鼓勵我們,。
我們仍然相信上帝的存在,。
我們仍然相信上帝你是美善,。
求主祢激勵鼓勵我們,。
讓我們發現的手能夠抬起,。
讓我們能夠為我們身邊的人,。
作哪怕只是一點點微小的善事,。
讓我們的言行能夠幫助到人更多認識到祢,。
主求祢去使用,。
求祢使用我們的卑微,。
讓祢偉大的天國的計劃能夠成就,。
願祢的國降臨,。
願祢的旨意行在地上,。
祈禱奉主耶穌基督性命求,。
阿門。。
