這個訪問爲什麼會成爲一個訪問呢?。
因爲他公開說過"I am not a leader"。
"我不是一個領袖來的"。
事實上這個Kevin Durant。
他沒有否認他自己在打籃球方面的成就。
也沒有否認他在金州勇士隊裏面所能夠作出的貢獻。
他只是告訴別人。
"You are a leader, look at Steph Curry"。
"我不是一個領袖來的,我只是一個籃球運動員"。
事實上,如果大家打籃球的話。
你們都知道,在他加入金州勇士隊之前。
金州勇士隊已經很厲害了。
沒有了他,我相信金州勇士隊會繼續存在。
甚至仍然可以有驕人的成績。
但是多了Kevin Durant加入之後。
金州勇士隊如虎添翼。
而且對整個籃球界來說。
加添了很多燦爛的色彩。
所以他扮演了一個很不同的角色。
他知道自己的位分在哪裏,扮演了一個很不同的角色。
於是就製造了一個接一個的傳奇。
在籃球界裏面。
爲什麼我會放這個視頻給大家看呢。
因爲訪問的題目很吸引我。
因爲我發現,原來我們很多人都覺得。
"I am not a leader"。
你有沒有想過。
有時候有些人說,我很想做領導。
如果上網的時候,我很想做領導。
怎麼能夠做一個領導呢。
但是很少人說"I am not a leader"。
我不是一個領導。
不知道我們在座裏面的兄弟姐妹。
有沒有人都這麼想過。
我不是一個領袖。
所以,不要找我做領導。
我不行的,我帶人不行的。
我在這裏幫一下行,在那裏幫一下行。
但是你要我帶領一件事。
我是不行的。
當你有這種想法的時候,我希望你記住。
最重要的是你是一個怎樣的人。
正如我們在Mr Rose裏面說的。
最重要的是你知道自己是一個怎樣的人。
而上帝正是要使用一個願意被神使用的人。
去完成上帝在世界上的工作。
所以今天跟大家講的這個題目就是。
你可能不是站在最前面。
第一個領導。
Everybody follow me。
不是那個。
因爲可能是。
第二位,第三位,甚至再低一點的層次都未定。
但是無論你在哪個位置上。
只要你願意被上帝使用的話。
神可以大大地使用你。
神可以將你的潛能完全地發揮。
做一些你沒想過能夠去做的事。
大家知道其實我們剛剛上個星期開始。
是講什麼呢?講事司紀。
事司紀裏面來講。
事司英文叫judge。
或者judges。
如果是整本書。
因爲裏面大大小小。
如果用大小去分。
出名不出名。
記作多與少。
有十二個的事司。
這些事司叫judge。
英文叫judge就是裁判官。
就是說有什麼紛爭的問題。
國家裏面有什麼事情搞不定。
你就去找他。
但是在以色列民族。
還沒成爲帝國。
還沒有皇帝的時代。
這個judges。
事實上也是他們民族的領袖。
每一個民族十二支派。
都看着他做領袖。
他做什麼我們跟着做什麼。
有什麼不妥當搞不定的事情。
就找他去解決。
歷史的背景。
我們講到事司紀的時候。
可能大家聽過。
就是當以色列人進入了加拿大之後。
開始的時候是威是勢的。
耶利哥城又如何。
一個一個的。
將裏面的加拿人。
菲律斯人。
外族人一個一個打敗。
將他們趕開。
問題就是這羣以色列人。
進了去之後。
覺得有些成就之後。
就停留在那裏。
這個流乃愉快的地方很棒。
我們在這裏建立自己的家園。
其實不是壞事。
這也是神要祝福他們的事情。
問題是什麼。
問題就是。
他們還沒完成工作就停留在那裏。
他們沒有按照上帝的吩咐。
將所有的外族人消滅。
或者驅趕出他們所佔領的領土。
不單如此。
當你不這樣做的時候。
讓那些人繼續在那裏。
你沒有按照上帝的吩咐去做的時候。
聖經一次兩次三次。
如果你看這個事司紀的時候。
都說這些以色列人留在加拿大。
進了加拿大里面了。
做什麼。
做耶和華神眼中看爲惡的事。
什麼是耶和華神眼中看爲惡的事。
很簡單 跟着當地人拜偶像。
跟那些相信假神的人通婚。
這些就觸動耶和華上帝的怒氣。
於是既然你開始放鬆了。
我就任由那些外族人在那裏。
是什麼。
就要磨練你。
就要攻擊你。
讓你知道你還沒做好你的工作。
你應該回到我的身邊。
所以你會看到在事司紀裏面。
一個接一個的cycle。
這些外族人興起。
欺壓那些以色列人。
一段時間受不了。
求自己的神又求不了。
於是回到上帝的身邊。
神又沒有憐憫。
又猜闢一個事司。
興起一個事司。
去幫助他們成爲他們的deliverer。
一個解救他們脫離外族人攻擊的事司。
一個領袖。
到國家太平一段時間。
又事理過了。
你會看到在事司紀裏面。
大大小小最少有七個cycle。
都是這樣轉來轉去的。
今天我不集中講這件事。
今天跟大家講的就是。
就在這個背景下。
以色列人到了第四章的時候。
他們就被那些加南人。
Canonites。
一個皇帝叫耶賓。
這個耶賓就很厲害了。
開始建立自己的勢力。
而且聖經裏面形容他的軍隊是相當巨大。
相當有威力的軍隊。
因爲他裏面有九百輛用鐵製造的戰車。
上個星期大家聽梁牧師講。
那時候有鐵製的戰車等於什麼。
現在美國最先進的塔克車。
OK。
所以這個耶賓加南王。
就一直在欺壓這羣以色列人。
時不時就來搶掠他們。
騷擾他們。
有多長時間呢?20年。
20年。
就這樣打壓他們。
搶掠他們的東西。
擄掠他們的婦女。
20年的時間。
這羣以色列人開始離開上帝。
但是求當地的神明。
不行,自己又沒有能力。
去對抗這些加南人。
到了那個地步。
受不了了。
上帝你憐憫我們。
可憐我們,我們不聽話了。
離開你了,請救我們。
在那個時候。
上帝就興起一個。
事事。
這個很特別的。
今天跟大家講這個事事。
因爲他是一個女性。
這個事事就叫Deborah。
神就興起Deborah。
這個叫底波拉。
中文翻譯。
事事就帶領這羣以色列人。
去對抗這些加南人的侵略。
但是我剛纔講。
今天跟大家講的。
不是大頭那個。
不是最先走在前面那個。
今天跟大家分享的。
是Deborah的副手。
是坐第二把轎椅的。
是她的第二把手。
有一本英文書。
你可能聽過。
坐在第二把轎椅裏。
去帶領這羣。
一個教會或者一個民族。
這個人。
她的名字叫巴拉。
巴拉。
怎麼能夠成爲。
底波拉的副手呢。
在第二把手的一個位置裏。
竟然可以。
和底波拉一起。
成爲整個以色列。
民族的釋放者。
其中一個很緊要的。
原因是什麼呢。
她是一個願意的神。
她願意去回應上帝。
給她的呼喚。
站出來step up。
去承擔神。
透過底波拉。
拆卸她的工作。
我們看看第四章。
稍微看看背景。
第四章巴拉。
怎麼回應上帝的呼召呢。
第六第七節說。
去從拿佛塔利的基底斯把阿彼拿欽的兒子巴拉召了來,對他說:「耶和華以色列的上帝不是曾經吩咐你說,你去向他博山進軍,從拿佛塔利人和西部論人中率領一萬人,與你同去嗎?」。
「我必引耶賓的軍長西西拉和他的車輛和全軍到基遜河往你那裡去,我必把他們交在你的手裡。」。
底波拉剛才和大家介紹過,她是眾事司當中唯一一個女人,十二個事司當中只有她一個是女人。。
不過她特別的地方不單是女人,她是一個仙姿,一個女仙姿,然後神又再興起她,不單做一個女仙姿,還要做一個事司,一個judge,整個民族的領袖,所以她是一個雙重的身份。。
又做事司,又做仙姿,一個這樣的人落在同一個人身上,雙重身份,在事司局裡是找不到底波拉的。如果你要再說的話,可能就是薩姆爾了。薩姆爾就是仙姿,也是最後一個事司,你可以這樣計算。。
但是作為女人當中,雙重的身份,而她這種雙重的身份已經是得到全以色列民族的認同和接納的。為什麼呢?因為聖經說得很清楚了,人們有什麼紛爭的時候,就會主動去到底波拉那裡,就叫他評斷是非。。
有什麼紛爭搞不定,爭論不定的時候,找誰去做這件事呢?找Deborah。於是人們就個個去找Deborah去做這件事。。
所以透過這些以色列人的行動來說,我們已經知道她的身份,作為女仙姿,作為事司,已經是被以色列人去確立的。Deborah在做事司的時候,一做的時候,嘩,看看現在發生了什麼事。。
神兄去做事司,在他做工作的時候,他就發覺,for twenty years,二十年,這幫迦勒人時不時就來搞我們,時不時就來搶東西,時不時就來打劫,時不時就來冰冷城下嚇我們一頓,搞到我們的百姓永無寧日,不能安居樂業。。
所以很明顯,她是受上帝的感動。她說,不行,我們要do something,女仙姿,我們要do something。。
聖經就說,她就差遣人去基底斯的地方,呼召巴拉來到她那裡。。
這個就是剛才的經文所說的,把巴拉來到那裡,就告訴她,現在我奉上帝的命,差遣你去西布倫和拿伐塔利兩個民族裡面,徵召十萬個義勇軍,去和耶賓的軍長西西拉打仗。。
其實大家要想一想,現在我們在美國,女權都很厲害,但是想一想,在當日的時代來說,是一個富權的社會,因為美國仍然是一個富裕的社會為主,但是那時候更加重要。。
女人在那個時代來說是男人的附屬品,在那個時候,女人是當作一件物件,男人如果屬於他的老婆也好,子女也好,他可以當作禮物送給別人。。
中國人都很流行,和親,打仗不行,送女兒給你,大家不要再打了,所以有很多這樣的情況。女人在那個時候是沒有地位的,是一件物件來的,可以隨時送給別人,打仗打輸了,賤尾品,老婦女,就是這樣。。
如果你明白了這個背景,你就會想,哇,這個大男人,竟然聽一個女人的召喚,然後就吩咐他做這樣做那樣,在那個時候是很不尋常的事。。
一個男人聽女人說話,一個男人服從一個女人的命令,根本在那個時候是不可思議的,甚至不可以接納,甚至說出來都覺得羞恥的,有沒有搞錯?一個大男人這樣叫你做什麼你做什麼嗎?。
希望我們今天老公不會這樣說,很多時候在那個時候來說是難以接受的,但是我們看到政見,當這個Deborah警察說,巴拉里來,有事跟你說,有沒有來?馬上來,為什麼?。
這是反映出塔拉那種謙卑的心,這種謙卑是來自什麼呢?塔拉與其他以色列人同樣認同Deborah是上帝所呼召的先知,也是上帝所興起的善事,既然是上帝所選召的,是上帝所興起的,。
Who am I?我不聽,Who am I?我不去順從,他叫我來,我就來,這也是我們今天要學的功課,如果神要呼召我們的時候,最重要是搞清楚是不是神呼召我們,最重要是搞清楚是不是上帝要我們去做,如果是的話,無論是誰叫我們,神透過誰來呼召我們,我鼓勵大家去回應,。
事實上歷史歷代以來,從有耶和華神向我們顯現,由舊約到新約的時代,我們看到耶和華上帝是透過不同的人和事去呼喚很多人去跟從他,跟從他做什麼呢?。
不是單單說,你來接受救恩,你罪得赦免,上個星期梁牧師也提過,所以我們有上帝幫我們,繼續在世界上平平安安度日,有問題有上帝幫我頂順,搞定,我等上天堂。。
大家都聽過我說過很多次,我們是perpetual life,perpetual church,神不是說要我們在這裡等上天堂,神讓我們有生命存留在這個世界裡面,是要幫他完成他的工作,他的工作是什麼呢?。
就是要救贖這個世界,讓世界人知道這個世界裡面有真神,這個世界裡面仍然有愛,這個世界仍然有希望,所以神是透過不同的人,於是歷代以來都是去呼召很多人去幫助他的。。
問題就是說,神呼召人做事,原來神給我們的工作一點都不簡單,你不要以為神叫我們做的是優差,I'm sorry,如果你有這個想法,神讓我們做一些很easy的事,No,神從來不會叫我們做easy的事,easy的事不用你做。。
如果神要呼召你的話,他叫你做的事是令你很賤,很tough的。神透過伊底波拉給他拉的工作是什麼呢?你去耶佛塔利和西普羅這兩個支派裡面,去找十萬個義勇軍,去跟耶賓的軍長西西拉打仗。。
剛才講過西西拉的戰車已經有九百輛,甚至沒有記載有多少個士兵,都沒有講。一萬個散兵遊勇,臨時去招敘的。。
跟這些正規的軍隊打仗,那時候以色列人連正規軍隊都沒有,有人來就一起來,有人打我們,就好像中國人對抗日本人的時候,遊擊隊一樣,來吧,就來了。。
無論是裝備,訓練,什麼都沒有。但是你叫我帶著一萬人去跟西西拉的大軍對抗,根本就是以卵擊城戰吹滅亡。有沒有搞錯?。
但是,神托克塔利和佛塔利說,沒錯,我們要做一件事,聽起來是很恐怖的,聽起來是不可能的,聽起來是一個自殺的行動,但是我有一個計劃。。
我的計劃是什麼呢?我會將西西拉引到基遜河平原,然後我會將它交在你們的手裡。你們有信嗎?計劃是什麼?只要我跟你一起,我會將大軍交在你們的手中。。
當我要你們同在的時候,你們一定會打勝仗,這就是祕訣。神跟你一起去的時候,你們一定會贏,你們不用擔心。。
大家會不會覺得,這也是我們的挑戰呢?為什麼我會這樣說呢?我們基督徒經常聽到在教會裡面說,有大使命。大使命是什麼呢?在哪裡呢?馬太福音28章是吧?。
馬太福音28章的大使命是什麼呢?所以你們要去使萬民做我的門徒,奉父子聖靈的名,為他們施浸,凡我所教訓你的,都教訓他們遵守,這是大使命。。
不過與此同時,當神給我們這麼大的使命的時候,祂有個應許,是什麼呢?我就尚與你們同在,直到世界末了。跟Debra和Tarai說的一模一樣,我會將它交在你們的手裡,為什麼呢?因為我跟你一起,我跟你一起打一場仗,所以你們不用怕,我跟你同在的時候,你們就會打贏。。
牧師,沒錯,我們浸信會經常說大使命的,傳呼音的,不過你看看,不要說在別的地方,今天在美國傳呼音已經很難了,是不是?現在美國傳呼音越來越難了,無論是各方面的,給我們很多的挑戰,魔鬼很多時候用很多不同的方法,針對性的,我應該這麼說,特別是針對基督教,特別是針對基督徒,搞很多的東西。。
現在美國傳呼音這麼難,世界各地傳呼音就更加難,美國已經這麼自由了,聖經的大使命是說什麼的?萬民作為的門徒,說就很偉大了,目標很崇高,行不行?。
不知道大家呢,坐在這裡聽了這麼久,牧師經常給大家挑戰,說大使命的時候,說到這些東西的時候,你心裡面會不會有類似這樣的想法?It's too big for us.。
我們在church裡面做些什麼?如果你這麼想的話,我給你看多一套短片,今天有兩套短片,看多一套短片,不過這個是animation而已,左上角是說到歷史的年份,然後你看看基督教在種種壓迫下怎麼傳開的呢?我們來看看這個短片。。
羅馬帝國。
基督教帝國。
伊斯蘭教。
唐朝。
伊斯蘭教。
蒙古帝國。
美洲,開始有基督教傳遞。
大家有沒有留意到呢?很多時候我們的印象是,哎呀,基督教現在在捱打,很不妙,但是從後來,我們看到了,。
但是從耶穌的時代開始到現在,多少個帝國興起和被消失,包括羅馬帝國,唐朝這些很偉大的帝國,基督教很多時候在種種的壓迫下,事實上從開始到現在,從來沒有停止過受人打壓的。。
但是呢,基督教越受打壓,我們發覺就越興起,很多時候似乎到了絕境的時間,竟然能夠反敗為勝。。
為什麼?大家知不知道為什麼?因為基督教到現在仍然像聖經所說的,傳遍整個世界,差不多的。。
為什麼?因為在歷世歷代以來,有很多的基督徒,我希望你是其中一個,在今世裡面,有很多的基督徒願意step up,站起來,去回應上帝給我們的呼召,。
以及相信上帝的應許,抓住上帝的應許,我就常與你們同在,我和你一起的。所以有時候被打壓得好像透不過氣,好像快不行了。。
但是呢,當我們願意回應上帝的呼喚,繼續跟隨主走的時候,你會看到,突然之間,柳暗花明,行神蹟奇事。。
所以弟兄姊妹,第一件事,我相信從這個故事裡面你要學的,如果今天上帝呼召你,do something for me,無論透過哪個人,哪個事件,哪個環境,去呼喚你,來!。
再說一次,it's not going to be an easy job,神不會讓你做一些很容易的事情,不會逼你休差,在天國裡面,至少在地上,但是當你能夠回應上帝的呼召,又抓緊上帝的應許的時候,弟兄姊妹,我要告訴你,原來神開啟我們每一個去做大事,將你的潛能力,因此的能力,發揮出來。。
問題是,are you willing? 你願不願意給神去用?。
這個塔拉,按一般當時的社會氣候來說,有沒有理由聽女人說,跟著女人後面?但是她知道這是上帝透過她給她的呼召,她願意回應。。
問題是,塔拉是否相信底波拉的話?塔拉是否相信上帝真的會和他,這一萬個臨時招集的集牌軍,叫義勇軍,怎樣跟那幫人打?塔拉是否相信?。
我們看看聖經裡面怎麼說,巴拉對她說,她就是Deborah,如果你與我同去,我就去,如果你不跟我去的話,我就不去了。。
Deborah怎麼回答呢?我必與你同去,只是這次行程你沒有光彩了。。
因為耶和華要把西西拉教做一個婦人的守女,於是底波拉就起來,與巴拉一同去到基底斯。。
當你看完女子聖經,不知道你覺得塔拉是否相信底波拉所說的話呢?信不信你覺得?可能你會覺得,如果你在教會用久一點,她不是不相信底波拉的話,她只是不相信自己的能力。。
所以就有一個條件,Deborah,你去我就去,你不去我就不去,所以就有一個這樣的條件。當我看這個故事的時候,看了很多次,希望你們回去再看。。
一直看的時候,其實我看不到塔拉有半點的恐懼,或者不相信Deborah,底波拉和她所說的話。。
但是為什麼她會要求底波拉與她一起去呢?很簡單,原因就是我剛才說過,在那個時候,所有的以色列民族都已經認可了底波拉的身份,底波拉是什麼人呢?。
底波拉是以色列民族的時司,他們的領袖。還有呢?女仙姿,兩個這麼重要的工作集在一起,不聽她說是誰?。
塔拉很清楚知道,如果我回去招集一萬人的時候,不是這麼容易,我只是holding a mic,我知道是誰。但是如果Deborah跟我去呢?那就不同了,這個是神興起的時司,是我們大家都知道的女仙姿,是不是要跟她呢?。
當然要跟她啦。還有這些義勇軍,雖然不是正規軍隊,沒有組織,但是神所呼召的仙姿和時司帶著他們,總比跟巴拉好。。
大家明不明白我的意思?換句話說,為什麼塔拉會這樣說呢?她清楚知道自己的遺訓,她知道她不是No.1走在前面的人,她是第二把手,她是底波拉的副手,她是放在她身邊的,帶領的是底波拉,但是做事的是她,她是第二把手的領導人,第二把手的領袖。。
她很清楚知道自己的遺訓在哪裡,她就做自己應該做的事情。。
這個底波拉,為什麼我會這樣說呢?如果她看回聖經的時候,她跟底波拉這樣說了,底波拉的反應是怎樣呢?底波拉沒有拒絕她,有沒有搞錯,你這麼沒信心,我叫你去就去吧,沒有啊,底波拉說OK,我會跟你去的,不過我跟你去,很明顯是一樣東西,勝仗一定會打的,不過那個光環在我頭上,不是在你頭上。。
當底波拉這樣說,塔拉有沒有不開心,不高興,真的這樣,不如我來吧,有沒有類似的反應呢?聖經沒有說,不過很明顯,聖經就說,底波拉就跟塔拉一起去到基底斯,向這兩個民族招集了一幫人。。
這是我的看法,對塔拉這邊來說,是沒什麼大不了的,誰當頭兒也不要緊,就像Kevin Durant,只要我能夠做到上帝呼喚我要做的工作,我在哪個位置呢?他不介意,他沒有為了自己要爭取人的光榮,然後纔去做事,不是的。。
他是為了要回應上帝給他的呼召,所以雖然底波拉這樣說,他一點都不介意,一點都不care,他沒有這個緣故,不開心,他繼續跟底波拉去完成這個工作,這個也不是我猜的。。
為什麼這樣說呢?如果你們看希伯來書第十一章,希伯來書叫信心篇,信心篇裡面有一個信心名人錄,或者Hall of Fame of Faith,信心名人堂,裡面列了一大堆有信心的人。。
在裡面,第32節你會找到,塔拉和薩姆爾和大衛和基奸參宣放在一起,甚至說這些人是有信心依靠上帝戰勝敵國的人,他的名字在那裡。。
底波拉呢?你看完第十一章,沒有他的名字在那裡,大家明白我的意思嗎?所以我覺得塔拉清楚知道他自己的角色,他自己的身份,他要做的最主要是上帝要他做的事,他在哪個位置不要緊。。
今天我給大家的挑戰就是,教會有很多不同的崗位,神又給你們不同的恩賜,但是神希望用你們每一個去為他做大事。。
好像John Sir的Mr Rose一樣,或者那個訪問員,一個人除非他能夠很self-actualize,他能夠知道Who am I and What am I。基督徒我們知道Who am I and What am I,我們是神所揀選的,不單單是他指紋,我們是上帝的子女,而我們從上帝領受一個偉大的使命,要將這個福音傳給地球。。
頂尖妹,求神都能夠興起你,你能夠站起來,主有我在,做什麼都不要緊,只要你要用我的話,我願意讓你去使用。。
不求人的榮辱,只求以後我希望能夠有一天見到你的時候,我能夠得到一個榮耀的觀念。我相信這就是塔拉所要做的工作。。
過去五月的時候,我跟大家分享我們教會有幾個試工,今天下午也會講多一點。除了我們今年有三個短孫,其實現在有四個短孫,因為河北有另一個機會我也會去。。
所以剛才的登報告事項,Creative Teaching,我要延遲一個星期,因為那個星期我還沒有回來。Anyway,除了我們今年有四個短孫之外,現在我們的Youth在LA,在紐約,LA那班回來了。。
然後七月底,Justin和Cheng就會帶隊去深圳,然後我在八月頭會去河北,這個大家禱告。但是還有兩個重點的工作,是我們希望在以後一兩年,神祝福我們能夠組成,一個在Tracy,一個在South Peninsula。。
我們要感謝,有兩班弟兄姐妹,他們很有心,當然他們還不夠人,我們教務同工是很積極的,希望能夠見到神祝福這兩個工作。。
昨天梁牧師和師母已經到處去看酒店,我們希望能夠在那裏落實有一個聚會點。Tracy,我會和Anders弟兄一起,希望能夠在那裏落實有一個聚會點。。
這次炸米豬五月的時候,我們說我們要raise 100,000,we made it, more than that,actually我們籌了16萬,160,000,rather than 100,000,praise the lord金字柱。。
不過我經常覺得,錢是最容易的,我希望大家不要覺得,錢我給了,牧師你去吧,牧師要有兵纔行。。
我和大家呼籲過,如果這兩個地點,Tracy,South San Francisco,現在他們大概都有幾個家庭在support,如果這兩個地方我們能夠有10個committed family,肯毀身,不是長時間,不是永遠的,一年一年半的時間,幫助現有的那班人在那裏起飛,我相信我們成功的機會很大。。
這個人的籌算當然,但我相信天父有天父的恩典,為什麼呢?下午你來,我告訴你,兩點半鐘我們有會員大會,因為我們看到神已經開始做工,很奇妙,你下午來,我告訴你,兩點半鐘會員大會。。
但是我現在和大家說的是什麼?錢大家給了,上帝要的是什麼?那些願意回應上帝呼召,不怕艱難,不計較榮辱的弟兄姊妹,step up來幫忙,我們就能夠做成這兩件事。。
Can I count on you?我可不可以把你算在一份裏面,好好地回去祈禱。Again,it's not going to be easy,反正任何的start up都很難的,如果你做過start up公司就知道,it's not going to be easy,你要努力的。。
好似當日跟隨Deborah和巴拉去和塞塞拉打仗的那一萬人裏面來說,這班人真的沒得頂,一萬人而已,沒有受過正規訓練,沒有常規的武器,竟然跟隨這兩個人去打這班有這麼多裝備的加拿大的軍隊,我們看到這班人每一個都是奮勇隨著耶穌,不是耶穌基督,都是透過耶穌基督。。
隨著Deborah和巴拉,奮勇地去爭戰。我們看看這個情況是怎樣呢?我們去看第四章,十三節,Deborah和巴拉回去招逐了一萬人上塔伯山,塞塞拉聽到這個消息之後,召集了所有的車輛,就是九百輛鐵車,。
還有和他們一起的眾人,很多無數的軍隊,都從哈羅切戈印,這個就是他們的老巢出來,到基遜河那裏,Deborah就對巴拉說,你起來吧,因為今天就是耶和華把塞塞拉交在你手裏的日子,耶和華不是在你前面出戰嗎?。
於是巴拉和跟隨他的一萬人從塔伯山下來,耶和華用刀使塞塞拉和他所有的車輛與全軍都在巴拉麪前歸亂,塞塞拉下了車,步行逃跑,巴拉追趕塞塞拉的車輛和軍隊,直到哈羅切戈印,直到去老窩,塞塞拉的全軍都倒在刀下,連一個都沒有。。
當你看這段聖經的時候,你會發覺聖經裏面將戰爭的場面很簡略地說,很多細節你是看不到的,這個統帥坐戰車也要步行逃跑的,戰車不是比步行快嗎?可能你有這個問題。。
如果你去看第五章,其實第四或第五章所說的是一樣的東西,不過第五章是打勝仗之後用一個詩歌的形式將所經過發生的事說出來,補足了第四章所記載的細節。。
黎波拉不是跟塔利班說,我有一個必勝的計劃,就是耶和華神跟你同去的,你就帶一幫人上塔羅山,為什麼呢?因為耶和華神會引塞塞拉軍隊來到基順河的平原。。
事就這樣成了,戰車在平原裏面正是諷刺典祭,在那時候神就出手了,神出手在一個不應該下雨的季節,竟然是傾盆大雨,第五章第十八節說到地震天漏,雲也下雨,周圍的羣山因為這個緣故而震動。。
基順河是一條老河,竟然泛濫淹沒整個平原,死了,那些戰車在泥漿裏面動都動不了,沒了效果,本來是很威猛的戰車,忽然之間,當然是櫃亂了,放棄了,為什麼西塞拉要下車逃走呢?。
不走的時候,車不能動,被人追過來,大家想像一下那個場面,神一出手,沒人能夠頂得住,所以這個一萬的習牌軍,或者叫義勇軍,就能夠將西塞拉全軍完全殺死。。
而原來呢,之前神已經安排了摩西鄂府的一個後裔叫希伯,搬了去那個地方,當西塞拉逃到那個地方,沒有人去招待他,這個希伯的老婆叫阿益,就將他帶入帳篷,給他喫好東西,等他睡了覺之後,就用帳幕的釘,釘在他的太陽穴裏面,就將他打死。。
於是以色列人因為這個緣故,經歷了40年的太平,迦南人因為這場戰爭全軍覆沒,夏賓的影響力被打得腰纏雲散,再不能夠對以色列人做什麼工作。。
我也明白為什麼《聖經》沒有將一些很細節的東西講。事實上,如果你看第五章或者第四章,有些描述都很graphic,想起你都會打眼震,戰爭是很殘酷的。。
不過我希望今天大家的重點不是看在戰爭的殘酷上,我希望大家看到的是什麼?戰爭是殘酷的,是看到上帝的能力。。
還有人如何與上帝配合,你必須要盡忠竭力。這個我希望大家看到。上帝的能力,我剛才說過了,不用說了。。
所以,有兩節《聖經》,大家很熟悉的,在詩篇20篇,說到有人靠車,有人靠馬,我是依靠耶和華上帝。我是靠耶和華上帝的命,因為他們都屈膝付賭,我們起來立得正直。。
你看看,我們看到,《聖經》裡面給我們看到的,當耶和華上帝與我們同在的時候,我們就有德性的把握。這個我不再詳細去說,所以無論你做什麼都好,弟兄姊妹確實幫助我們,要make sure,God is at your side,神在你身邊。。
與此同時,我們要看看這一萬個人,這一萬個人如何跟隨上帝去打仗。既然上帝打仗就行了,我們就在這裡看看。不是的,你會發覺,當這班人看到上帝做公,不應該下雨的,這班戰車應該是我們最大的威脅,但是現在動彈不得,任由我們去宰割。。
《聖經》告訴我們,西布倫人和尼弗塔尼這兩個支派裡面招集了一萬人,個個寫命去爭戰,連命都不要,拼了老命去對付這些迦南人。你有時間回去看第五章的時候,就會有這樣的描述告訴你。。
所以我們看到,第五章十八節說的,個個奮勇爭戰。我相信我不是第一次說,我們很感謝上帝,如果你在會點教會一段時間,你會看到很多神蹟在我們當中出現,神在我們當中做了很多奇妙的事。。
如果你在會點教會,你可以和我們一起見證神的恩典,神的作為。感不感恩呢?你越知道越多,越感恩。但是感恩是不足夠的。。
神要求我們more than感恩,神要求我們step up,要站起來,不要怕難,不要怕辛苦,不要懼怕,去為主爭戰。。
牧師,你不知道我的處境,我純粹去了解,上個月有兩個青年團體,加起來有100人,很多青年,請我和他們講一個退休會。。
這樣的題目,這班人都是香港來的,德力素。香港來知道什麼叫德力素嗎?葡萄糖。我說如果你真的身體沒力,去找德力素或葡萄糖,不用找招牧師了。。
你找我的時候當然不是講那些東西了。為什麼要講那個題目?其實我們弟兄姊妹這班人都很有精力,很有能力,很有才幹,不過個個都很忙。。
所以不是不想侍奉,不過很快就「謝」了。什麼意思?很快就burn out,很快就覺得被消耗了。很久以後就說,不行了,我受不了了,我不做了。。
即是有些人覺得,我想做的,不過我有心無力,沒時間,招牧師你來幫我鼓勵一下這班人,怎樣都可以有力,所以叫德力素。。
我去都是講聖經,聖經講到怎樣得力?很簡單,你們的德力在乎平靜安穩,所以個個不用做了,個個就休息,安靜。。
如果你只是拿著這句話就一定會死,沒錯,你的德力在乎平靜安穩,但你不要忘記另外一節聖經講了什麼?你們要休息,下一句是什麼?。
「就知道我是上帝」。如果你將這兩節聖經放在一起,你就會明白到底聖經給我們的訊息是什麼,神要我們做的是什麼。。
沒錯,做事是累的,是要時間的,是要精力的,你會tired的,到那個地步,我們只是忙,忙,忙,忙到不見了上帝,見不到上帝,你哪有能力呢?。
所以聖經說,平靜安穩,不是什麼都不做,不是什麼都不做,是在你平靜安穩的時候,讓你再有機會見到上帝,看到上帝的工作,看到上帝的一點,看到上帝的能力,你就能夠重新不力如鷹展翅上騰。。
大家明白我的意思嗎?所以為什麼我經常鼓勵大家要安靜的時間,要靜下來,again,不是什麼都不做,讓你有機會看到上帝,看到上帝生命當中的工作,上帝不斷在向我們顯現。。
但是有時候我們被生活各樣繁忙的事包圍著我們,見不到。當日這些義勇軍,看到神的工作,明白上帝的心意,要他做什麼,就要除滅這些迦南人。。
然後每個人都在運用,要打敗西斯拉,殺人要用力的,但是每個人都在運用,每個人都在努力,每個人都在用盡他們所有的一切,為了要完成天父的工作。。
所以你會覺得累,為什麼會覺得累呢?如果你是應酬牧師,應酬傳道人,牧師叫多了,Pastor Alan叫多了,不好意思,不做的,OK,那就做下吧。。
或者你有好一點的,哎呀,這個大兄的姐妹做得這麼辛苦,推多一次好了,推兩次三次都不太好,幫幫忙吧,都應該的。如果你抱著這樣的心去侍奉,I guarantee you,你很快會burn out,I guarantee you,你很快會覺得很氣餒。。
我也肯幫忙,為什麼他不幫忙?我也肯做,為什麼這個不做?因為你為了應酬人,為了敷衍人,你看不到上帝給你的意象,你看不到上帝給你的呼喚,你看不到神在前面所做的工作,你就覺得辛苦,你就覺得難。。
但是當你看到,this is what God wants us to do,情況就很不同。。
求神幫助我們,我希望今天大家看到,魔鬼在垂死掙扎。。
你看看剛才基督教傳播的那個圖,魔鬼嘗試過用很多的方法,希望壓制基督教的擴張,但是都fail,但是他還沒有甘心,他不斷肆意的去攻擊基督教和基督徒,是針對性的,我剛才說的。。
用很多的方法,不單單讓我們忙於工作,忙於生活,很多的煩惱,我所說的是什麼呢?其實魔鬼還用很多的方法去摧毀人的意志,破壞人的心靈。。
有時候我們去看這個世界的時候,我不是悲觀的,我希望大家看到那個圖,魔鬼所做的工作,是很多人害怕的,人離開上帝,人拒絕跟隨主,所帶來的後果是很恐怖,很嚴重的。。
你不用說什麼,如果你上網查一查,歷史上十大purple act,出來的兩個,第一次世界大戰,第二次世界大戰,911的空襲,那個financial crisis,利文馬克思,利文什麼鬼,不是利文馬克思,不是賣東西的那個,那些姐妹。。
利文兄弟,是嗎?至於什麼?你離開上帝的時候,每個人都是為了自己的權利和利益,為了自己的私利,一時的快感,做一些很恐怖的事情。。
到一個地步,我們發覺,好像這個世界沒有了公理。當我們看多點新聞的時候,有沒有搞錯,這樣也可以的?不單沒有公理,我們發覺很多時候人心的那個地步真的很恐怖,什麼都可以做得出來。。
有時候不知道大家有沒有看新聞,有時候我很少看新聞,除非沒有screen過,這個值得看,你看吧。因為有時候我看到,最近是不是有一個媽媽虐待小孩,虐待一個沒有抵抗力的小朋友,虐待致死。。
你看到這樣的新聞,你都覺得很震驚,現在香港是不是有些人放一些針在巴士座位上,大家有沒有看過新聞,坐下去的時候就知道發生了什麼事,雖然不會致命。。
想得出這樣的事情,你看人離開上帝的時候,到了一個地步,為了報復也好,為了什麼也好,做一些傷人不利己的事情。This is our world,這些人,為什麼會做出這樣的事情?。
因為他們不認識上帝,不尊重上帝,所以有這樣的結果出來。兄弟姐妹,這個世界,這個社會,唯一的盼望,是將人帶回到上帝的身邊。。
This is the only way,將人帶到上帝的身邊,讓人心裡面再次有一個愛,不是人那些膚淺自私的愛,有上帝的愛充滿他的生命,讓人看到上帝那種公義、公正、全能、恩典,這是唯一解決的方法。。
所以上帝將大使命賜給我們,但是你願不願意回應上帝給你的呼召?有時候我們看聖經,你真的要好好研究聖經。。
為什麼這個底波拉,當然是上帝感動他,只是叫他拉去拿忽他利和西布羅這兩個種族裡面去招聚那一萬人?以色列不是有十二個支派的嗎?為什麼只有這兩個支派?。
你看第五章,找到一些端倪,找到一些線索,其他人不在這裏看,在這裏觀望,隔岸觀火,還沒有燒到過來,那邊燒而已,現在還沒有到我這裏,就看看你打成怎樣,就守旁觀,隔岸觀火,覺得似乎跟我們沒有什麼關係。。
弟兄姊妹,我們在這裏很舒服,弟兄姊妹,我們在這裏似乎不需要憂心太多,不是說你沒有煩惱,我知道你有很多不同的煩惱,但是在神要我們在世上做的工作上,What have you done?。
那至於上帝讓我們這些教母和公有這樣的異象,要去擴展天國的福音,讓我再說多一次,Can we count on you?。
我們能夠算你當中一份,我留一個位置給你,你跟我一起,去經歷上帝的恩典,經歷上帝的能力,是要付出的,我不騙你,是要付出的。。
不過當你走上這條路的時候,你會發覺,神給你的,可能給你覺得自己將會失去的,會多很多很多很多倍。Are you willing?。
我們一起祈禱,出口天父上帝,我們感謝你,因為在今天這個時間,你透過他拉,給我們提醒和激勵,有時我們覺得可能我們自己都不是什麼料子,我們能夠為你做些什麼呢?。
我們太過沒用,但原來你專門選擇那些沒用的人。只要我們有一個願意給主使用的心,天父你就能夠使用我們,並且能夠發揮你賜給我們恩賜財的能力,去祝福我們周圍的人。。
祈求你讓我們聽到你的呼喚,明白你的心意的時候,我們不要畏縮,我們不要懼怕,我們願意去回應你的召喚,來跟隨你。。
天父你明白我們的心,做什麼都不重要,在什麼位置上都沒有關係,最重要的是你要讓我們知道,這就是你要我們做的事情,你要讓我們能夠克服所有的困難,我們知道有難處的,這個決定不容易的,。
但只要是合乎你的心意的,當那些難處來到我們面前的時候,你就會給我們開一條出路,讓我們看到,讓我們見證到你的恩典和能力是多麼偉大和奇妙,天父上來使用我們,使用我們的教會。。
在這個末世,充滿問題的社會和世界當中,成為炎,成為光,去照亮一切的黑暗,聽我們的禱告,奉耶穌基督的聖名。。
