請問各位親愛的弟兄姐妹。
親愛的來賓。
歡迎來到中大的衝擊禮拜堂。
今天來到這裏大家經過風雨。
我想起聖經一句話。
我們經過水火。
它卻帶我們到豐富之地。
今天坐在這裏。
我想起坐在美麗的衝擊教堂上。
以賽亞書裏面說的一句話。
天是我的座位。
地是我的腳凳。
我們衝擊的教堂還這麼好。
在這裏可以來敬拜我們的上帝。
看到美麗的馬鞍山。
希望大家還可以看到雲上有太陽。
感謝主。
我也非常高興。
今天在這裏有機會來宣講神的話語。
我的題目是使徒保羅和他的使命人生。
我想大家對保羅。
如果在主內時間長的話。
應該不陌生。
是一個什麼樣的人物。
他對自己也有一個非常簡要的介紹。
在菲利比書三章五到六節。
他這樣對自己一個介紹。
他說我是第八天受隔離。
是以色列族邊壓敏之派的人。
是喜不來人所生的喜不來人。
就律法來說是法利塞人。
就熱心來說是逼迫教會的。
就律法上的義來說是無可指責的。
我們從這樣一個自我介紹來看。
保羅似乎在形容自己的人生上半場是完美無缺。
almost perfect。
但緊接着保羅的話風卻一轉。
他又說。
這是我先前欲爲我有義的。
我現在因基督都當作有損的。
不但如此。
我也將萬事當作有損的。
因我已認識我主基督耶穌爲至寶。
我爲他已經丟棄萬事。
看作憤途。
未要得到基督。
這樣一個對比。
我們來看一下究竟發生了什麼事。
導致了保羅他的生命。
以及他的職業生涯的career path有這樣一個變化。
保羅原名掃羅。
出生長大在羅馬的太平盛世。
我們用Pax Romana。
他雖是猶太人。
卻享有羅馬公民的身份。
他出生在羅馬帝國基地迦省的大蜀。
長在耶路撒冷城。
並在嚴謹的律法師拉比·加瑪列門下受教。
按照今天的話說。
保羅也算的是出生名門。
就讀名校。
像我們的St Paul在香港。
前程似錦。
He seems to have a secured future。
and on the right track to a successful career path。
這麼好的一個前程似錦。
結果發生什麼事情。
讓保羅從一個法學院的畢業生。
最好的迦瑪列門下受教的。
嚴謹的法利塞人的律法師名下受教。
他畢業之後也很好的一個實習機會。
一個internship。
有一天。
在耶路撒冷的工會里面。
在court裏面幫助一些證人在看衣服。
並親眼目睹了第一個叛教者。
我們今天的是我們的殉道者Steven。
他被衆人打死。
事實上英文說。
Actually he proved of their killing of Steven。
他是批准同意。
我們的中文合法本聖經翻譯爲。
保羅也喜悅他被害。
毫無疑問。
這樣一個重大事件。
對保羅的事業發展意義深遠。
他開始從此變本加厲的殘害教會。
聖經描述說。
他進入個人的家。
拉着男女進入監獄。
由於他的出色表現很上位啊。
保羅須是從一個實習生被委以重任。
我們從《識圖行傳》第九章的一開頭可以看見。
他主動請纓向大祭司要了文書。
要去傳達給大馬士革的各個會堂抓捕一切信奉這道的人。
可是就是在去大馬士革執行任務的路上。
他先被耶穌抓到了。
Single-handedly apprehended by Jesus。
我很喜歡保羅的個性。
他想去抓別人的時候卻被耶穌抓到了。
類似當年在燃燒的荊棘村中呼招摩西的那樣的戲劇化。
這次耶穌親自在大光中向保羅顯現。
當時的掃羅。
並吩咐他到外邦人和君王及以色列人面前宣揚耶穌的名。
這樣一個逼迫教會。
逼迫基督徒的。
怎麼能要成爲一個傳揚耶穌名的人呢。
這一系列的劇情。
詳細記錄在我們的X一幕幕。
在九章二十八章裏面。
前不久今年初的時候。
Sony Pictures也拍了一個電影。
我不知道大家有沒有看過。
就是Paul Apostle of Christ。
那我今天給大家的這些些片段。
一些snapshots。
看看重點聚焦在保羅。
他是如何領受這個意向。
如何承接這個使命。
並含有策略的做到使命必達。
mission possible。
保羅真的是一個。
他既是一個visionary。
也是一個missionary。
同時呢。
他也很有策略。
我們詳細研究石圖形狀和保羅書信的時候。
我們可以看得出來。
保羅宣教是非常有策略的。
那在短短的一百年間。
所以基督教可以的迅猛的發展。
我們就可以得到這樣一個結論。
那這次呢。
與一千五百多年前。
上帝吩咐摩西帶領以色列民出埃及爲奴之地很不一樣。
那次是一個史詩般的一個宏大敘事。
我們看到埃及王子過紅海。
在這個曠野經歷了很多這個神之啓示。
但這次呢。
他很像是潤物細無聲的一個內在的一個和裂變。
從一個人開始。
就像耶穌教導他的門徒那樣。
伊犁麥子不掉在地裏死了。
就仍舊是伊犁。
如果是死了。
就接出許多的子弟來。
保羅親眼看到了第一粒子弟。
斯蒂芬掉在地裏死了。
而他的生命呢。
也發生了變化。
這就是他爲什麼解釋說。
我爲要得到耶穌。
自從遇見了這個耶穌的時候。
我也要得到耶穌。
把萬事看作分土。
他以認識耶穌基督爲至寶。
實際上不是他要得到耶穌。
耶穌完全的得到他了。
他用自己的話說。
我已經和耶穌基督同定十字架。
現在活着的不再是我。
而是基督在我裏面活着。
而且如今我在肉身活着。
是因爲信神的兒子而活。
他是愛我。
爲我捨己。
如果你是保羅的家人。
同學或者朋友看到。
哇 本來有這麼虔誠似錦的一個年輕人。
突然發生這樣的事情。
你會給他一些什麼建議呢。
一些提醒。
甚至一些。
我是不是需要看一下counseling。
發生什麼變化了。
你也會說保羅。
你是不是瘋了。
你有羅馬公民身份的。
很多人要買才能得來呢。
我是住在香港七年纔有。
我們在這裏是有代價的。
你有良好的專業訓練。
看看你的屁股。
你完全有可能成爲下一屆的大律師公會主席。
保羅當時是往這個方面奔的。
一個法律賽人被分別出來。
他爲什麼熱衷迫害基督徒。
他上最好的法學院。
在馬嘉烈門下受選。
也許將來成爲一個猶大公會的其中的一個。
猶大的公會有隻有71個名額。
有法律賽人。
還有祭祀長。
還有很多文士。
所以保羅是往這個方向奔的。
爲什麼發生這樣的事情。
你如此去跟隨本來你極力逼迫的那道。
the way。
dramatic。
life change。
我不知道我們在遇見耶穌的時候是一個什麼樣的一個情況。
有沒有那樣一個光相。
你發現很多的時候可能沒有啊。
是一種潤物系無聲的。
那保羅在菲律比書三章。
接下來的三章九到十四節。
他對他的新的選擇和人生目標有進一步的一個解釋。
我用paraphrase一下。
他說。
以前呢。
我是靠嚴格的遵守法律誠意法律賽人的分別出來。
就是要了解上帝的法律。
而現在呢。
我發現靠這個法律成不了意。
我想做的我做不出來。
我不想做的反做出來了。
那現在呢。
我真的明白是耶穌基督付費完成了所有上帝的律法的要求。
我信他。
所以成爲一人。
我現在是在他裏面。
我渴望更深的認識耶穌。
也願意和他一同受苦。
效法他的死。
來經歷他復活的大難。
保羅接着說道。
這不是說我已經得着了。
已經完全了。
我乃是竭力追求或者可以得着基督耶穌。
所以得着我的。
弟兄們。
我不是因爲自己已經得着了。
我只有一件事就是忘記背後努力面前的向着標杆直奔。
要得神在基督耶穌裏從上面招我來的獎賞。
他像摩西一樣看見了呢看不見的一個永恆的。
保羅在格林多後書第五章對自己的癲狂也是更是一語道破。
他說。
I am crazy for God。
就像你們這樣說的。
我是爲主癲狂了。
So what。
他說。
我們如果癲狂是爲神。
若果謹守。
是爲你們。
原來基督的愛激勵我們。
因爲我們想一人集體。
衆人死。
衆人就都死了。
並且他替衆人死是叫那些活着的人不再爲自己活。
乃是爲他們死而復活的主活。
So the love of Christ compels me。
我不知道我們談過戀愛的啊。
經過這種passionate love。
crazy love的。
你明白保羅在說什麼。
我覺得這個英文的單詞很有談戀愛陷入愛河是fall in love。
不是一個理性上的一個計算。
他整個人被耶穌得着了。
被耶穌的大光啊。
那耶穌保羅不單單是得着了他的心。
我就看得着整個全人得着耶穌。
所以得着我的。
自從保羅與耶穌了。
有這樣一次的一個面對面一個personal encounter。
living encounter。
他得着了那從天上來的異象。
便從此開始了他的使命人生。
義無反顧。
無問西東。
totally sold out for Christ。
至愛耶穌成爲保羅一生宣教的動力。
保羅的宣教工作也沒有結束在使徒刑斷的二十八章三十一節。
這個open ending to be continued。
更準確的說。
是一切都剛剛開始。
在接下來的三百年間。
基督的跟隨者把福音傳遍了整個羅馬帝國。
甚至君士坦丁大帝也皈依基督。
並隨後頒佈基督教成爲國教。
那這些驚天動地的事情又是如何發生的呢。
我們如果詳細研究一下保羅。
他的宣教策略和他的模式就會給我們提供一些線索。
我們剛纔講到保羅的生命被轉化。
from his being。
然後現在我們來看看his doing。
我們也經常說啊。
我們的doing from our being。
我們是誰決定我們會做什麼。
當保羅被完全被耶穌得了。
這個人不再一樣了。
再也不是他了。
是耶穌在他裏面。
你看看上帝使用保羅在頭一百年教會的發展。
親愛的弟兄姐妹啊。
親愛的來賓被transform。
有一些聖經學者通過對石圖形狀和保羅書信的詳細的研究發現呢。
保羅那他可以點出名字的這些人呢。
他就同工啊。
總共有69位。
其中九位呢是保羅提莫泰啊。
保羅希拉啊。
這樣的人物啊。
這個石圖性的師父。
門徒的這樣的有生命關係的使徒性領袖啊。
他們一起巡迴步道。
有53位呢。
是地方教會領袖。
那這些都是知識長老啊。
保羅所建立的知識教會的知識長老。
其中也有13位婦女領袖。
像呂迪亞拉。
像菲比。
這樣當時的情況。
婦女的地位不高。
但是上帝卻使用打開他們的家庭經濟上來支持保羅的宣教士工啊。
有16位是保羅士工的這些benefactor。
所以宣教對保羅來說是一個全方位的。
有人力。
物力。
財力啊。
同時呢。
保羅還有一個很大的一個網絡啊。
那我我我提出這個複合性網絡。
我們這個讀工程的人啊。
特別是這個computer science的你知道一個complex network是一個現代的一個名詞啊。
那有一位物理學家Albert Losslow Barassi呢。
他有一本書叫The Linked 鏈接。
How everything is connected to everything else。
and what it means for business, science and everyday life。
在一個網絡當中。
complex network。
他在這本書中啊。
我們這位這個Barassi教授呢。
他用保羅爲理。
他覺得保羅呀。
是最懂得複合性網絡。
complex network的。
並且把它用到極致的第一人。
兩千多年前的事情。
那今天呢。
很多的大的航空公司都有自己的這些original strategic hub。
保羅在當時的羅馬帝國也建立了宣教的戰略樞紐戰。
比方說。
拆它出去的安提亞。
每次回來都要到安提亞去它的base。
然後影響文化。
影響宗教的非常策略一個城市。
他在那有三年之久的衣服鎖。
還有最有影響力到最後的新向羅馬啊。
羅馬帝國整個政治經濟軍事的一個重鎮。
那保羅呢。
選擇成爲一個戰略的一個樞紐。
那說我們今天在國內呢。
我們講這個要發展事業的話。
想到北上廣。
我們在香港也是一個非常中國要走出去一個非常重要的一個戰略。
戰略是保羅是選中這些策略性的城市啊。
但同時呢。
也在羅馬帝國當時還有31個這種重要的城市。
中小型城市建立了網絡型的家庭教會。
這些家庭教會歸我們說兩三個人在一起就是一個教會。
大約超不過50到70人。
所以當時的教會沒有像我們今天這樣。
在這裏好像是一種很relational的。
在家裏面的啊。
一起來掰餅。
一起來聚餐。
生命影響生命的一個教會啊。
這是成爲羅馬國教之前的一個organic一個fellowship在裏面啊。
所以在household裏面。
那另外一位宗教社會學家。
好像大家比較熟悉是Rodney Stark。
在他的基督教的興起。
Rise of Christianity一書中也有類似的描述。
當時的教會是這種網絡。
還有一些定量的分析啊。
關於這些城鎮是如何對當時的羅馬社會產生這種深刻的影響。
我們可以有很多想象的空間。
在中國49年之後啊。
教會離開了。
我們的大學撤到這裏來了。
13位大學在這裏成爲了衝擊書院。
但是中國的教會卻成爲了一個使圖形狀一樣的教會。
原生態的一個教會。
這種不同的團隊。
像使圖形團來回行走。
因爲他沒有選擇。
被逼迫的時候從這城逃到那城。
同時的卻建立了教會起來。
不能公開的聚會就在家裏的聚會。
特別是過去14年開始。
中國教會又面臨着另外一波的拆石架呀。
逼迫呀。
但上帝知道他在做什麼。
回到這個root根本。
什麼是教會。
我們可以看出保羅不但在心智上。
他的心heart與耶穌同死同埋葬同復活。
他的心智。
他的beautiful mind同時也被上帝使用。
你記得他是學法律的啊。
很能思辨。
他被聖靈充滿。
決心要把福音從耶路撒冷。
猶大全地和撒瑪利亞直到地級。
傳揚耶穌基督。
他實在是一個把自己全人heart。
mind soul body都當做活跡現象。
我不知道大家有沒有見過這種人。
也許在電影當中。
passion。
你知道。
一個基督徒。
當你的生命不再輸你的時候。
把你的生命的主權交給你的時候。
記得潘國華說了一句話。
在他的非常有名的做門徒的代價裏面說了一句話。
當耶穌呼召你來的時候。
就是來呼召你與他一起死。
復活的生命就從此開始。
向死而生。
我們的生命狀態。
如果是不死不活的一個狀態。
我想我們可以思考一下。
我們真的死了嗎。
真的埋葬了嗎。
我們復活的受洗。
也就是同死同埋葬。
復活的生命就在這裏面。
我們的保羅是一個完全爲主擺上爲主燃燒的人。
如果能做到這種心智。
心靈。
情感和理智。
這種政權的合一。
這種生命。
integrate。
integrity。
沒有被破壞的一個生命。
all for Jesus。
特別是今天在我們受過高等教育的信徒中間。
確實不容易。
爲什麼呢。
我們自從啓蒙運動之後。
我們日益碎片化的神學教育發展有很大的關係。
我們被肢解了。
我們忘記了西伯來這種傳統。
知 情 意。
有一位神學院的教授。
是Lambert University神學院的教授。
Dr. Edward Farley。
他有一篇文章。
一本書裏面說到。
神學教育的一致性與碎片化。
裏面對這個有一個比較清楚的解釋。
the unity and fragmentation of theological education。
他說今天的神學已經成爲一種學有專攻的學術訓練。
是爲要預備專業的神職人員。
而在過往神學呢。
被理解爲是獲得智慧的靈魂指南。
orientation of your soul。
for shepherding 牧羊。
是人人都需要的。
必需品。
現在我們把它交給牧者。
交給神學院的教授來講。
fragmentation。
我們看到。
他說。
today theology has become a mastery of academic disciplines。
for the purpose of professional ministerial preparation。
in the past。
theology was understood as the orientation of the soul。
for the purpose of acquiring wisdom。
which all men and women need。
regardless of their station in life。
我想不單是神學教育。
其實我們整個教育。
我們的philosophy of education。
似乎都出現了這樣一個同樣的問題。
自從啓蒙運動。
史萊瑪赫。
把我們這個。
其中Dr. Harry Lewis。
我想11年的時候好像來到中大有過一次演講。
原來是哈佛大學的院長。
他非常有名的一本書是。
Excellence Without Soul。
How a Great University Forgot Education。
失去靈魂的優秀。
他說。
包括哈佛大學在內的這些美國大學。
已經丟棄了本科教育的根本。
只在幫助那些十八九歲的年輕人長大成人。
認識他們的身份。
who they are。
尋找生命的真意。
Larger Purpose for Life。
所以當他們二十一二從大學畢業的時候。
可以成爲一個更好的人。
Better Human Being。
這是原來。
Former Dean of Harvard College。
Dr. Harry Lewis的一個分享。
那哈佛大學如何忘記了。
Education for Life。
這樣一個教育宗旨。
值得我們反思。
很有意思。
在哈佛大學1642年的一個章程裏面。
有這樣一款宣稱。
他說。
基督是一切真正知識學問的基礎。
基督是一切真正知識學問的基礎。
我不知道我們今天的大學的教授。
基督徒的教授。
你在課堂上可不可以有這樣有confidence。
說出來。
基督。
像哥羅西書二章三節這裏說到。
神的奧祕就是基督。
The mystery of God, namely Christ。
所積蓄的一切知識智慧。
都在他裏面藏着。
In whom are hidden all the treasures of wisdom and knowledge。
知識不單單是一套的信息。
所以我想。
我非常喜歡一個神學家。
也是一個牧師。
張派特。
把理性的soul說得非常圓滿。
他說。
The right thinking of God。
當我默想上帝的時候。
思想上帝的時候。
The right thinking of God is like a fuel。
像原油一樣。
石油一樣。
To the furnace of our soul。
沒想到上帝。
哇。
我裏面的靈魂的火焰就在燃燒。
所以我們會有這種中世紀的偉大的作品。
還會彈出來。
Then sings my soul。
My saviour God to thee。
How great thou art。
How great thou art。
你看到美麗的馬鞍山。
我想我們很難坐下來。
也許你的心裏面靈魂裏面有這樣的一個共鳴。
This is right。
Supposed to be like this。
我們中國人的教育家韓愈。
在他非常有名的詩說裏面說。
什麼是老實。
第一個任務就是傳道。
授業。
解惑。
回到教育。
Education for what。
現在我們越重視它的實踐性。
我們畢業了之後可以找到一個工作。
Education for work。
但是回到這裏。
It's for life。
談到大學。
我在讀大學的時候。
我看到一個非常有名的演講。
是張亨瑞。
後來成了紅衣主教。
在Oxford畢業。
他關於什麼是大學。
The idea of university。
好像我們今天的講道是在講大學的一個處境下。
我們的信仰。
生命的意義。
讓我想起關於大學的概念。
值得我們反思的。
我也非常喜歡有一句話說。
We need to be reminded。
我們需要經常被提醒。
More than to be instructed。
我想提醒我們大家。
詩篇11篇第3節。
它說道。
根基若毀壞了。
一人還能做什麼呢。
When the foundations are being destroyed。
What can the writers do。
昨天晚上看到一個新聞。
六十分。
裏面有對舊金山一個非常有名的遷徙年塔。
Millennium Tower。
非常建築。
是一流的建築。
一流的工程師。
發現開始清洗了。
開始下沉了。
像我們的沙中線一樣。
找原因。
原來這樣一個宏偉的建築是建立在沙土上。
它的根基沒有打在Bedrock。
所以你知道解決方案只有一個。
現在工程師要把它根基下延伸。
才能知道接觸到那個Bedrock。
這就是那個道。
那個根基。
像保羅在格林多前書三章10到11節說。
他說我照着神給我的恩。
好像一個聰明的工頭立好了根基。
由別人在上面建造。
只是個人要謹慎。
怎樣在上面建造。
因爲那已經立好的根基就是耶穌基督。
所以沒有人能立別的根基。
沒有人可以再立別的根基。
哈佛從一個訓練傳道人牧師的一個大學。
成爲一個如今的一個狀態。
值得我們反思。
我今天很榮幸站到這裏。
也再一次被提醒。
衝擊學院的辦學使命。
這是剛剛查到的。
旨在繼承國內13間大學的校會在這裏。
基督教大學之辦學使命。
本崇奉基督之名。
Exalt Christ命名爲基督學院。
1951年。
衝擊已兼含崇高基礎之一。
Noble Foundation。
It is the original。
當初的原意是耶穌基督。
我也盼望永遠紮根在耶穌基督裏面來。
非常感謝Walter。
他邀請我。
給我這樣的一個機會。
用我的母語普通話。
我知道我的母語是普通話。
有這樣正道的一個機會。
我也想藉此機會分享一下。
對新竹的一個見證。
我是在國內出生長大。
外婆和媽媽都是基督徒。
他們不是當時的基督教大學畢業的。
是內地匯在河南偏遠的農村。
把福音的種子留在那裏。
在60年代的時候。
我外婆是一箇中醫。
我媽媽生病沒辦法醫。
後來想信耶穌吧。
我不能醫你的女兒。
我的外婆就帶媽媽到一些農村。
60年代初。
沒有宣教史。
沒有聖經。
那些阿姨們就爲我媽媽禱告。
我媽媽就得了醫治。
所以我小的時候有這樣一個背景在裏面。
我小時候也跟他們一起在家裏聚會。
但是我覺得我媽媽。
每次我媽媽看到十字架。
看到耶穌的時候她會哭。
那種感情是我不明白的。
不理解的。
我一開始上學我更加不理解了。
有時候是因爲好像我不乖。
我每次看到媽媽哭的時候。
媽我乖。
我不惹你生氣了。
但是後來我才明白。
原來是她和耶穌那種感情。
愛。
像保羅和耶穌那種單純的愛的感情。
自從踏入校門。
我們就開始接受系統的無神論教育。
讀到高中。
甚至當上了我們學校的團支部書記。
當時真的準備好要爲共產主義奮鬥終身了。
但是就在考取大學的那一年發生了出現了大事。
八九學潮。
我是帶着極大的困惑開始了我的大學生活。
我當時又讀的是電子工程系。
但對哲學發生了很大的興趣。
就像Dr.Lewis說的。
I was searching for a larger purpose of my life。
after my believing in the so-called communism。
這就是我爲什麼活着。
生命的意義是如何。
當時盛行的存在主義哲學確實給我的理性思考提供了一個新的框架。
但遠遠不能給我的心靈帶來任何的滿足和盼望。
因爲他說的這個世界就是噁心。
我陷入極大的空虛和困悶之中。
這時候。
一位也叫保羅的留學生。
在我大學開始引起我的注意。
他很陽光。
也樂於助人。
我看見他很像雷鋒。
在我的這個社會當中像雷鋒。
我問他。
你爲什麼能說我們學雷鋒要逼着學雷鋒的。
還不好意思學雷鋒的。
他爲什麼有那種自由。
他的答案讓我很大失所望。
同時也大喫一驚。
他說是因爲耶穌。
耶穌就是那位我外婆常常講的。
又遺致了我媽媽的那位定在十字架上的耶穌。
How could that be?。
我開始對聖經有興趣了。
爲的是要看看這位耶穌究竟是誰。
在短短的兩個月內。
我和保羅的聖經學習使我興奮不已。
特別在約翰福音裏。
耶穌的說法。
你們必曉得真理。
真理必教你們得以自由。
之後耶穌又說的。
我就是道路。
真理。
生命。
若不借着我不能到父那裏去。
這些震撼性的宣稱。
彷彿一束大光進入我的心靈深處。
在大學二年級的春天。
91年。
我接受了耶穌基督。
做我個人生命的救助。
我在基督耶穌裏重新回到我爸爸。
這是我天賦的世界。
天賦的懷抱。
我看這個世界不一樣了。
也開始在剛剛成立的大學校園團體裏面成長。
和學習服飾。
我今天站在重慶教堂的。
講臺上心裏充滿了感恩。
27年過去了。
我經歷了耶穌所應許的豐盛生命。
我感恩一直以來爲我禱告的媽媽。
現在爲止我媽媽還在我禱告。
我告訴了我今天在中大講到我媽媽還在我禱告。
我感恩。
給我爸福音講明的保羅。
我感恩在我屬靈成長旅程中的一個個恩師。
我也感恩與我一同承受生命之恩的我的太太。
在職場和宣教工廠上我的同路人。
宣教。
我們回到宣教。
我的British International Consultant。
是一個Business Administration。
專業負責服飾在職場宣教的雪地雄姊妹。
然後在看保羅的宣教策略的時候。
讓我們也越來越確信。
當時保羅所運用的這些策略模式。
今天依然行之有效。
我們在使徒行傳中和保羅的書信中發現。
保羅不但有passion for Christ。
並有智慧和策略。
在保羅的宣教旅程當中。
他大有能力地宣揚福音。
也辭辭不倦地教導。
來建立門徒和他們的家庭。
剛纔我們讀到一幅說書。
如何成爲新人。
如何行。
如何有個好的職業。
如何不再偷竊。
如何彼此說誠實話。
並且設立intrast委任當地的教會領域。
所以他可以來巡迴步道。
這樣一個complex network。
保羅被接往羅馬之前的三次宣教旅程策略。
可以看出一個循環。
一個polling cycle。
他在那些重要的策略性城市。
像伊夫索。
像羅馬。
像安提亞。
strategic in strategic cities。
establish and strengthen believers in local churches。
還有intrast to the local leaders。
你會發現他不是去了。
他就不回來了。
他回去還繼續要。
establish and strengthen。
是保羅的一個宣教。
然後好了就興起領袖出來。
當他離開伊夫索的時候。
他可以很放心的走了。
我把你們教給他。
恩惠的道。
而且他簡單有效的傳播媒介。
就是他的書信。
十三篇保羅書信。
很簡單。
他的信史。
就是他毆心瀝血培養出來的門徒。
這些門徒信史在各地教會傳閱的。
其實是保羅寫的一封封書信嗎。
他們身上carry的。
豈不更是使徒保羅生命中的DNA。
耶穌基督。
難怪他們當時都被戲稱爲little christ。
被戲稱爲。
他很像耶穌。
基督徒不是我們自己寫的。
被戲稱爲很像耶穌和耶穌一夥的。
我們在保羅的十三封書信當中。
可以看到。
也預知對應的這樣一個策略。
他的早期書信。
比方說加勒泰書和羅馬書。
他側重於對福音藥義的doctrine。
the krigma的一個顫鳴。
音信稱義的。
在中期書信當中。
在監獄裏面寫的書信當中。
一幅所說的哥羅西書。
側重於關於教會。
什麼是教會。
如何來當在神的家中。
如何行。
在晚期的書信當中。
教母書信。
提摩太前書。
提摩太後書。
提德書告訴他們。
如何在神的家中行。
怎樣做一個領袖。
怎樣揀選知識長老。
怎樣有正當的職業。
建立領袖。
就在保羅離世之前。
他給他用福音生的兒子提摩太的一封信中。
再次勸勉說我兒啊。
你要在耶穌基督的恩典上剛強起來。
你在許多見證人面前。
聽見我所教訓的。
也要交託那忠心能教導別人的人。
就是這種傳承。
生命影響生命。
這種生生不息的繁衍倍增。
Organic Multiplication。
基督教會在接下來的三百年間重新塑造了羅馬帝國日益滑坡。
風風利息的一個道德面貌。
在宏觀的層面看。
以猶太基督教。
爲主導的這種世界觀。
價值觀和人生觀。
在過往的兩千年裏面。
有力的支持和維繫着人類文明的健康發展。
我們中國的近代的高等教育和醫療衛生髮展。
都是基督教文明的受益者。
不但要受益。
我們要回到這個根本。
爲什麼有這種能力。
那個根基是什麼。
我想在保羅的生命當中給我們很多的一個提醒。
特別在今日高度全球化。
數字化。
多元化的這種情況下。
我們作爲基督徒。
我們面臨着更加嚴峻。
比保羅那時候更加複雜的挑戰和機會。
How should then we live?。
保羅的使命人生又可以給我們提供哪些屬靈的營養呢。
我前面就在看一本書。
是紐約時報專欄作家Thomas Friedman寫的。
Thank you for being late。
謝謝你遲到。
Thomas Friedman是World is flat。
他對全球化非常研究。
對現在的高科技 AI這些有非常宏觀的一個看法。
他覺得現在的問題。
他提供了一個解決方案。
讓我們回到家庭。
Back to the family。
Back to community。
他是一個猶太人。
很聰明的。
他會回到他的synagogue。
我們今天在教會。
教會The family of families。
有這種生命連接關係的。
保羅也毫不含糊的給我們發出這種邀請。
在和林前十一當時一起說。
你們該效法我。
像我效法基督一樣。
我不知道你有哪個老師。
哪個牧師可以這樣有底氣的說。
Follow me。
Follow my example。
As I have followed the example of Christ。
也許你沒有。
但是你可以做到。
邀請門訓那些年輕的一代。
Follow my example。
自從他與道成肉身的耶穌基督。
在大光中相遇之後。
他領受了從上面來的意向和人生使命。
便毅然決然的和過去的成就地位說拜拜。
我想也是對諸位的一個邀請。
我也期盼我們中間每一位。
無論你在生命中的哪一個階段。
也可以像保羅那樣選擇。
以耶穌基督爲至寶。
把生命的主權交給他。
因爲他爲你所預備的。
是你眼睛未曾看見。
耳朵未曾聽見。
心裏也未曾想到的美好福音。
豐盛生命。
只要我們願意來就見耶穌。
讓這些勞苦擔重擔的到這裏來。
耶穌在叩響我們的心門。
他等待我們的邀請。
進入到我們的生命當中。
若有人在基督裏。
他可以成爲一個新造的人。
因爲舊事已過。
一切都變成新的了。
Are you ready for a fresh start?。
一個嶄新的開始嗎。
保羅在格林多厚書繼續這樣。
說這一切都是出於神。
他藉着基督使我們與他和好。
又將勸人和好的職份賜給我們。
這就是神在基督裏叫世人與自己和好。
不將他們的過犯歸到他們身上。
並這些和好的道理。
託付了我們。
所以我們做基督的使者。
好像神借我們勸你們一般。
我們替基督求你們與神和好。
神是那無罪的替我們成爲罪。
好教我們在他裏面。
成爲神的義。
保羅接着說。
我們是與神同宮的。
也勸你們不可徒受他的恩典。
因爲他說。
在越納的時候。
我應允了你。
在拯救的日子。
我達就了你。
看。
現在正是越納的時候。
現在正是拯救的日子。
我們一起來禱告。
天父你做公之道。
如今。
制告着你在人的國中掌權。
你改變時候日期飛往歷往。
你今天讓我們相聚在這裏。
來思想你的話語。
求聖靈對我們的心靈說話。
讓我們真實的遇見耶穌。
知道你的救贖。
知道你的能力。
相信並接受耶穌。
成爲我們生命的主。
你使用掃羅成爲保羅。
成爲一個福音的使者。
你今天可以使用從塵土中揀選我們。
從糞堆中提拔我們。
讓我們可以宣揚。
那招我們出黑暗奇妙光明着的美德。
謝謝天父。
禰的恩典,奉耶穌基督的名禱告,阿門。。
