請姊妹早晨。
記得我在英國愛丁堡讀書的時候。
其中有一年就住在學校的宿舍。
我們的宿舍是一間一千年歷史的古宅。
所以到了冬天就可以用這個陰森來形容。
即是冬天是很冷的。
在當地的天氣如何來保持室溫是一個重要的問題。
所以暖氣系統是很重要的。
當冬天下雪的時候。
大家都會在新聞聽到。
如果有寒流甚至可以凍死人。
話說在十九世紀的時候。
有五個年輕的大學生。
他們路過英國倫敦的地方。
他們很仰慕當時英國著名的浸信會牧師。
施布真牧師。
我想你也聽過他的名字。
他的講道是非常出色的。
於是這五個年輕人特意去這間教會。
他們要參加崇拜。
聽聽施布真牧師的講道。
他們心情非常興奮。
所以一早就去到教會。
正當他們在等待教會開門的時候。
有一個人出來招呼他們。
這個接待員就跟他們說。
各位不如我帶你們去參觀一下我們教會。
你們想不想看看。
我們教會的暖氣設施的Heating System是怎樣的。
當時是夏天。
天氣是非常熱。
這五個年輕人。
其實他們對暖氣設施沒有什麼興趣。
不過既然眼前的弟兄這麼有誠意招待他們。
就跟他去走走。
招待員就帶這班年輕人走下樓梯。
去到他們的地庫那裡。
靜靜地打開一道門。
細細聲跟他們說。
這裏就是我們的暖氣設施。
那些年輕人望進去那間房間。
他們見到大概有七百人這麼多。
正在低頭祈禱。
他們為到樓上將要開始的崇拜來禱告。
這就是他們的Heating System。
是他們的暖氣裝置。
招待員輕輕地關上門。
他就向這班年輕人介紹他自己。
原來他就是施布真牧師本人。
弟兄姊妹。
教會是敬拜上帝的地方。
我們每次聚集。
我們自然向上帝禱告、讚美、祈求、感恩。
今天我們要讀到的經文部分。
在提摩太前書二章一至七節。
你都可以翻開你手上的聖經。
稍後我們會一起讀。
經文的主題就是關於禱告。
特別是講到為誰去祈禱。
禱告的內容問題。
這裡連接著上下文。
保羅講到主耶穌的救恩是給萬民的。
不單只是給猶太人或某些人。
所以針對要為誰去禱告。
保羅是很清楚地教我們要為萬人去祈禱。
所以大家讀的時候。
我們留意一下。
在這個小小的段落裡。
「萬人」這個字眼就出現了三次。
我們一起讀。
提摩太前書二章一至七節。
「我勸你第一要為萬人懇求。
禱告、代求、祝謝。
為君王和一切在位的也該如此。
使我們可以敬虔、端正、平安無事的道人。
這是好的。
在神我們救主面前可蒙月能。
他願意萬人得救。
明白真道。
因為只有一位神。
在神和人中間只有一位宗寶。
乃是降世為人的基督耶穌。
他舍自己作萬人的贖駕。
到了時候。
這是必證明出來。
我為此奉派作傳道的。
作仕途。
作愛幫人的師父。
教導他們相信。
學習真道。
我說的是真話。
並不是謊言」。
經文說「首先要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝」。
表面上我們勉勵信徒祈禱。
但其實如果你看上下文。
保羅對於「救恩」的解說。
其實保羅是針對當時一些假師父。
一些反對保羅的人。
他們認為「救恩」只是給某些人。
所以保羅在此要強調。
「基督的救恩給所有人,我們為萬人禱告」。
大家找到嗎?。
「萬人」這個字。
分別在第一、第四和第六節。
說到「要為萬人祈禱。
願萬人得救。
基督為萬人的贖駕、宗寶」。
其實早期教會群體都很重視祈禱。
聖經經常記載門徒一起禱告。
有時候關上門禱告。
禱告之後就經歷上帝的大能。
所以禱告基本上是當時教會生活的一部分。
是一個根基。
保羅在此說「我勸你」。
第一要做的事。
不僅是禱告那麼簡單。
是要擴闊他們的眼光。
不僅是為某一群人。
而是為萬人禱告。
包括第二節說「君王」。
為了強調這一點。
保羅用了一個寫作的方式。
就是用一系列不同的祈禱方式。
懇求、禱告、代求、祝謝。
說出這些所有的祈禱。
都是為萬人禱告。
不知道你平時祈禱。
你大部分時間是為誰祈禱。
為甚麼祈禱呢?。
我猜我們最自然的傾向。
當然是為自己祈禱。
沒錯的 我都為自己祈禱。
我們有時候都會為我們身邊的人。
例如姊妹 為我們的親友祈禱。
或者為更多有需要的人祈禱。
然後我們會明白我們要為敵人祈禱。
為萬人祈禱。
可能我們在理性上都知道。
不過作為一群很有限制的人。
如果我們不養成一個習慣。
有一個更廣闊的天國的視野。
這樣我們就很容易在每一天。
形形異異的生活當中。
我們每一天都在處理自己眼前的問題。
很容易我們的禱告會傾向。
在一個狹窄的層面。
傾向在我們自己身上。
或者只是身邊的人身上。
記得我在蘇格蘭奧林堡讀書的時候。
神學院門口有一個銅像。
是約翰·諾克斯(John Knox)的人像。
紀念這位蘇格蘭宗教改革的發起人。
蘇格蘭長老會創會的諾克斯牧師。
當諾克斯晚年臨終躺在病床上的時候。
他就跟他太太說。
「請你幫我讀我最喜歡的經文給我聽」。
於是他太太就把《約翰福音》十七章讀給他聽。
《約翰福音》十七章是一篇很美麗的經文。
是耶穌向天父的一個呼求。
耶穌知道自己得榮耀的日子勤了。
祂就為門徒祈禱。
祂也為所有願意相信的人祈禱。
求主讓門徒在真理裏成聖。
能夠在上帝裏合而為一。
諾克斯聽完這一篇他最喜歡的禱文。
他好像忘記了自己正是重病之中。
他就開始祈禱了。
他為弟兄來切切祈禱。
為那些抗拒福音的人祈禱。
又為那些剛剛認識主耶穌的信徒祈禱。
然後他求上帝保守那些服侍他的人。
因為當時服侍上帝的人正是受到不同的逼迫。
在諾克斯正在祈禱的時候。
主就將他接走了。
這位一代的屬靈前輩受到很多人的尊敬。
當時瑪麗皇后Queen Mary曾經這樣說過。
她說諾克斯的祈禱比起敵人的軍隊更加可怕。
更加令我懼怕。
弟兄姊妹。
二人的禱告大有能力。
而聖經教我們將代禱的視野。
提升到上帝的心意、他的計劃。
為多人代求。
為萬人禱告。
這是上帝喜悅的。
當我們的目光放大放遠。
在一個廣闊的上帝國度的視野下。
我們的自我就可以變得更加渺小。
而當我們的自我縮到最小。
上帝就可以在我們的生命裏。
來彰顯、顯得更加大。
願主的旨意就成就在我們當中。
經文第二節就講到君王。
「為到君王一切在位也該如此」。
這裡連接著上文講的「為萬人禱告」的主題。
包括君王和在位。
在那個時代。
軍權、政權、宗教權力、財富等等。
都是分不開的。
君王自然是任何方面都擁有至高無上的權柄。
當時的君王甚至會稱自己為「大祭司」。
是眾人跪拜的一個對象。
所以保羅這裡的說話。
對當時的人來說是很惹火的。
因為保羅說你們要為君王祈禱。
不是向君王祈禱。
你們是要忠於君王。
不是視君王為敬拜的對象。
留意背後這個邏輯。
這裡不是說特別為君王和在位的代求。
以致我們可以得到平安。
而是為萬人代求。
包括了君王和在位。
不要排除他們。
這樣的話。
我們的生命就能夠保持一種狀態。
敬虔、端正、平安無事。
這裡可以嗎?。
以致萬人是包括當時的羅馬政權的。
為君王祈禱是自然不過的事。
不在乎對方是否信主。
對方的行為如何。
我們都是為對方祈禱。
其實我們也很自然有個傾向。
我們為君王、為在位的禱告。
為上司、為老闆祈禱。
我們都想他們好的。
因為他們好自然就是我們好。
我記得有一位姐妹跟我分享過。
她很想她的丈夫信主。
切切為她的丈夫祈禱。
不過有一天她突然發現。
可能背後有些動機她要調教一下。
因為當我們身邊的人信了主。
我們就期望他變得善良。
和我們有同樣的價值觀。
這樣就會對我們很好。
弟兄姊妹。
你為甚麼祈禱呢?。
有一個小朋友叫小明。
小明因為頑皮。
所以他媽媽跟他說。
你回房間想清楚自己做錯了甚麼事。
過了一會兒小朋友就走出來。
他跟媽媽說。
我已經想清楚了。
而且我已經祈禱了。
於是媽媽就說。
如果你求耶穌幫你不要頑皮。
祂一定會幫你的。
小明就說。
我沒有叫耶穌幫我不要頑皮。
我叫祂幫你接受我。
經文說我們可以敬虔、端正。
平安無事度日。
這句分句之前是一個很簡單的連接詞。
中文比較難看到兩句句子的關係。
為到君王祈禱。
求祂給我們智慧做良善的事。
當然結果可能對眾人都很好。
不過如果你看回敬虔、端正。
這些是形容我們內心的心態和動機。
不是良善的君王。
就可以使我們敬虔。
而是無論如何。
我們都是敬虔、端正的信徒。
我們本來應該做或會做的事。
就是包括為君王和一切掌權的禱告。
所以我們就會這樣做。
早期的信徒認為。
祈禱是一種忠誠的表達。
是正直善良的人民很自然的表現。
所以他們為羅馬政權祈禱。
這樣不表示他們不會受到羅馬政權的逼迫。
羅馬政權仍然逼迫他們。
亦不代表羅馬政權是良善或完美。
而是代表無論外在環境如何。
在信徒的內心、門徒的生命。
都是過著敬虔、端正、平安無事的日子。
弟兄姊妹。
你為甚麼祈禱呢?。
禱告代求是否你生命很自然的部分。
以致無論得時不得時。
你都會繼續按神的心意去祈求呢?。
有一位在集中營裏的基督徒。
他每一天都遇到很大的恐懼。
有一天。
當他閉上眼睛祈禱的時候。
有一個身邊的囚犯看到。
就笑他。
你祈禱你經常都祈禱。
難道祈禱了你會快些出去嗎?。
又不見你出去了。
這位基督徒睜大眼睛就跟他說。
我不是祈禱出去。
而是祈禱上帝心意成就。
弟兄姊妹。
當你遇到艱難、不如意。
很難搞的人和事。
你會怎樣祈禱呢?。
我們很自然的一個反應 我都會的。
我們就很想祈禱上帝。
可以幫我搞定眼前這個難題。
搞定這些人和事。
不過有時候。
總是祈極禱。
可能不是好像我們的期望那樣發生。
或者事情有不同的變化。
可能都仍然那麼艱難。
其實每一次我們遇到這些問題。
都是一個我們在主裡面學習成長的機會。
我們信不信得過上帝會帶我們經過這個難關。
然後我們可以見證上帝的心意。
我想起摩西對以色列人所說的話。
那時候他們剛剛逃離埃及那個圍爐之地。
於是法老就派兵去追殺他們。
你記得這個故事。
以色列人當時非常之恐懼不安。
摩西在《出埃及記》十四章十四節這樣說。
耶和華必為你們爭戰。
你們只管靜默 不要作聖。
在最艱難的日子。
禱告靜默在上帝面前。
是幫助我們仰望、等候。
專心去依靠上帝。
弟兄姊妹 我不知道你是不是都在經歷生活裡面一些困難。
很多時候眼前的難題都不是我們可以控制。
或者壓力大到我們好像被追殺一樣。
禱告、等候。
就成為我們生命最僅存的部分。
好像呼吸一樣。
要成為我們最基本的習慣。
讓我們有能力去經歷人生的起伏。
高低。
每逢到夏天是香港的風季。
剛剛我們經歷了一個颱風。
無論風大還是小。
雨量多還是少。
走得快還是慢。
颱風有個風眼。
風眼是最平靜。
在我們每個人心靈裡面。
都有一個最平靜的空間。
就是我們與主相遇的這個空間。
只要我們常常在主耶穌裡面。
讓祂成為我們生命的核心。
環境是不會影響到我們生命裡面的核心。
外面可能狂風巨浪。
但我們在主裡面。
我們的心靈是平靜安穩的。
經文繼續說。
為什麼我們要為萬人代求。
不只是為一部分呢?。
經文給了三個原因。
第一個原因在三至四節。
保羅說「這是好的。
在神我們救主面前可蒙月立」。
因為祂願意萬人得救。
明達真道。
保羅說這是神的生意。
這是第一個原因。
上帝在祂整個救恩計劃裡面。
祂願意萬人得救。
明達真道。
所以祂讓我們參與其中。
包括通過最重要的禱告。
祂說「這是好的。
可以蒙神月立」。
是神喜悅的。
我們就只管要這樣做。
結果是怎樣呢?。
我們未必看得到。
結果是在上帝的手裡面。
不過我們一群跟隨耶穌的門徒。
我們就在敬虔、端正、平安的生命特質。
我們就會按照神的心意這樣做。
注意這裡。
上帝的心意不只是萬人得救。
還有下面那句「明達真道」。
保羅不只針對當時假先知的教導。
而是當時的人也有很多不敬虔的行為。
不合神心意的一些事情發生。
就顯示出他們未曾明白真道。
在原文裡面「明白」這個字。
是不單止認知的。
是不單止知道。
而且有行動、有實踐的意味。
意思是「明白真道」。
是要求人主動去尋求和回應實踐主的道。
不過只是看第四節也不是很足夠。
我們再看第五節。
說到「願以萬人得救。
明白真道是因為只有一位神。
在神和人之間只有一位宗保。
乃是降世為人的基督耶穌」。
這裡說到一位「宗保」。
「宗保」這個字本來是來自當時商業的字眼。
是解作「中間人」、「中介人」的意思。
後來就用來形容一般的「中介人」。
上帝和人類之間有一個「中介人」。
這個觀念其實不是保羅創造出來的。
在當時的希臘和猶太文化。
在社會裡面。
很普遍都會用「宗保」來形容天使、祭司等等。
神和人之間的聯繫者。
但保羅這裡說。
耶穌基督是唯一的。
只有一位。
耶穌基督的工作是人和神之間的聯繫。
那個聯繫不是君王、不是領袖、不是天使。
而是保羅說耶穌是獨一無二的「宗保」。
基督是「宗保」。
祂是真正的神。
也是真正的人。
「宗保」的任務就是「復和」。
在「復和」之前。
耶穌基督用了祂自己的死。
來解決公義的問題。
來補償公義的死。
所以耶穌基督不是一般的「中介人」那麼簡單。
而是祂是一個捨棄生命。
為你和我釘上十字架的「宗保」。
第六節說。
「祂捨自己作萬人的贖駕。
到了時候。
這事必證明出來」。
就是保羅說。
基督作萬人贖駕的焦點。
其實如果你看回提摩太前書第一章。
在十五節裏。
保羅已經說了。
他說。
「基督耶穌降世。
為要拯救罪人」。
所以保羅在第二章又再說。
他說。
基督捨己是要為萬人的贖駕。
是為所有人而死。
如果我們有耶穌基督同樣的視野。
這個天國的視野。
我們看身邊的人。
有可能不同。
是你身邊。
可能。
你看祂前面。
憎恨祂後面的那位同事。
是你覺得很難頂和你很不同的人。
耶穌都為他們死。
你會怎樣看他們呢?。
耶穌基督都為我們這班很不配的人死。
所以這裏說了。
第二個門徒要為萬人代求的原因。
是因為如果我們不是這樣做。
我們就輕視了。
甚至鄙視了基督作為萬人贖駕。
耶穌基督為人死的事實。
如果基督用自己為贖駕。
這個贖駕是我們無法形容的貴重。
說都說不出有多沉重的代價。
如果我們只是自己很開心地得到這個救恩。
我們為自己很開心。
很多恩典。
我們聚集在一起。
高高興興地在教會裏享受這個恩典。
我們就輕視了耶穌基督的這個恩典。
不只是給你和我。
是要給所有的人。
是要給萬民的。
然後我們繼續看下去第七節。
就說出為萬人禱告的第三個原因。
這裏保羅說。
我為此奉派作傳道。
作仕途。
作外邦人的師父。
教導他們相信學習真道。
保羅用了他自己作為例子。
他奉派作傳道是為了外邦人的師父。
不只是為了猶太人或一小撮的人。
他是要去到外邦人當中。
然後他還加多一句。
他說「我說的是真的,不是騙你的」。
所以保羅是說。
他自己神的揀選。
他的職份、他的工作。
他的使命就是見證著。
這個救恩是要給所有的人。
我們來總結一下。
為萬人禱告的原因。
第一。
是因為這是上帝的心意。
上帝喜悅的。
是他在整個的創造和救恩的大計裏面。
他的心意和他的設計。
其實上帝他不需要創造。
三一上帝他自己已經很滿足。
但是他按自己的心意選擇了。
創造人類、創造天地。
是為了其他人、為了萬民。
是出於他的大愛。
所以我們都是被造之物。
你願不願意相信上帝的心意就是最好的?。
是他的心意、是他的看法。
不是我們的看法。
第二個原因是。
基督作為贖駕。
這是他宗保的工作。
我們不要小看主耶穌。
他是一個這麼貴重的贖駕。
我記得很多年前。
我還在工作的時候。
我帶了一位同事來兼任報道會。
當時還記得大堂已經坐滿了人。
我們坐在UG看大電視的轉播。
後來完了我當然問他。
你覺得怎樣?聽到甚麼?。
他跟我說。
人是有罪的。
我也覺得是。
不過有罪就該死。
為甚麼要救?。
可能他也忘記了。
其實他自己需要救人。
有時候我覺得。
不知會否像利尼微臣的人。
若覺得他們該死。
或許我們有點像這位微臣的朋友。
我們實在不太明白。
耶穌基督的救恩、愛有多大。
以致我們看輕了這份恩典。
我們有時會口裏相信。
心裏其實也相信。
但我們仍然過著每天。
好像沒有耶穌一樣。
跟祂沒有關係一樣的生活。
我們就自己有自己的生活。
我們很容易看輕了這個贖駕。
這是第二個原因。
第三個原因是保羅的見證。
外邦人是當時猶太人覺得。
不喜歡他們不會得救的一群人。
但保羅身體力行。
就是告訴我們。
上帝的心意不是我們的想法。
上帝的心意是使萬民被祂得救。
在十九世紀末。
有一位著名的報道家。
Wilbert Chapman。
他叫做查普曼。
他年輕的時候就開始出來傳道。
他去到一間美國的教會去募會。
當他講完第一堂道的時候。
有一位教會的長者走到前來跟他說。
「你要來牧養我們這間教會。
你這麼年輕 你行不行?。
你太年輕了」。
他說「不過既然我聽到你是傳神的福音。
你講上帝的道。
於是我會用我的能力來幫你的」。
當時查普曼就馬上去想。
這個究竟是什麼人來的呢?。
他在想什麼呢?。
不過那個長者繼續講。
他說「我會為你祈禱。
靠聖靈的能力與你同在」。
「有其他兩位弟兄都同意了。
他們會跟我一起為你祈禱」。
查普曼聽到他這樣講。
心裏面就很安樂。
原來他想為我祈禱。
後來這三個人變成十個人。
十個人又增加到二十個。
二十個變成五十個。
五十個變成二百個。
這些人每一次崇拜之前。
他們都會為查普曼去祈禱。
求聖靈臨到他們身上。
讓他們有能力去宣講。
查普曼說當他上港台的時候。
他感覺到上帝一定會應允。
這班忠心的禱告勇士的祈禱。
所以當他講到的時候。
他心裏面充滿了喜悅。
結果在三年之內有千多人信耶穌。
來到他們的教會。
當然人數不是代表一切。
但主就是這樣用他們的教會。
讓很多人去認識耶穌。
查普曼說。
這些是聖靈回應他們的禱告。
賜給他們的果子。
弟兄姊妹。
我們不要看輕耶穌十字架的大恩。
更加不要看輕耶穌作為宗保。
讓我們今天能夠有直接向這位三一上帝禱告的權柄。
我不知道上帝今天怎樣感動你。
為其他人祈禱。
當祂感動你。
你就馬上去做。
願意我們都按照聖經的教導。
我們就跟隨耶穌為教會祈禱。
為弟兄姊妹祈禱。
也為未認識耶穌的人祈禱。
為萬民去禱告。
我們同心祈禱。
天父我們多謝祢。
我們知道祢的恩典是何等廣大。
我們有時候都未完全能夠明白。
求祢幫助我們。
在我們每一天的生活當中。
我們養成一個親近祢。
為萬人去禱告的習慣。
以致我們的視野能夠上上對準祢的國度。
因為祢的國度是廣闊的。
我們只是渺小的一份子。
求祢因待我們。
讓我們跟弟兄姊妹整個教會。
一起同心合意的慶旺福音。
願意我們不單止在這裡領受祢的恩典。
也讓萬民從我們的身上能夠看到主祢自己。
我們多謝祢。
我們祈禱奉耶穌基督。
得勝銘求。
阿門。
