今天要跟大家分享的題目是在。
偽時代中執守真信仰。
那在分享這個題目之前。
我想先讀一下今天的經文。
在哥羅西書的二章六到八節。
好 看到經文我們一起來讀。
一二起 你們既然。
接受了主耶穌。
就當遵祂而行。
在祂裡面生根建造 信心堅固。
正如你們所領的教訓。
感謝的心也更增長了。
你們要謹慎 恐怕。
有人用他的理學和虛空的妄言。
不造者基督。
乃造者人間的遺傳。
在我們的小學 把你們擄去。
讀完經文我們先做一個簡短的禱告。
主耶穌謝謝你。
祢釋下祢的話語 求祢此刻。
能夠釋下祢的聖靈來引導我們。
進入祢的真理 不管是講的聽的。
都能夠同盟造就。
我們把以下的時間恭敬的交託。
禱告奉主耶穌基督的聖名 阿們。
我想最近大家對這個。
假疫苗的事件應該都有所聽聞。
大家有上網有看很多的新聞 知道。
疫苗有很多的問題。
而且不是第一次出現問題 有假的疫苗。
對很多的孩子產生很大的。
一些的影響 那很多的家長都非常的擔心。
也非常的憤怒 那其實除了。
這個疫苗的事情 後來在連續挖出來。
還有很多更多的事情呢 就是。
我們沒有辦法想像 很多都假。
不只是疫苗 藥也是假的 還有。
牛肉也是假的 我最近看一個視頻。
我們看的很像 原來他那個牛肉是合成。
出來的 用一些的材料合成。
真的一樣 除了牛肉是假的以外呢。
大米也是假的 大米是用那個塑膠。
來做的 我真的是很。
驚訝這種的創造的能力。
我想如果要頒那個諾貝爾的這個。
什麼創造獎還是什麼。
應該要給中國人。
有很多 各種各樣的 都可以造得。
很真 當然之前我們吃的那個假的雞蛋。
大家都很熟悉。
大概他們花兩分鐘就可以。
造出一個假的雞蛋出來。
那如果批量生產的話 那就可以很快了。
所以。
當我們發現在這個時代裡面。
很多的東西都是假的 不只是你吃到的。
食物 你用到的產品。
還有你生活當中所遇到的很多的事。
你覺得是真實的 其實呢。
原來他是假的 所以我用這個。
偽時代來形容現在我們所處的。
這個時代 就是很多東西都是。
假的 不只是你的食物。
你遇見的事情 其實你看到的那個。
不是真實的一面 那當然在。
網絡技術飛速發展的階段呢。
我們不只是看到這麼少的一些的事情。
那隨著這個資訊。
非常的快速的傳播呢 有很多的資訊。
突然就來到我們生活裡面 轟炸式的。
每天我們手機所收到的那些。
可能我們都看不過來 很多的新聞。
你又收到很多在群組裡面 很多轉發。
很多的信息 然後你又轉發 可能你在。
轉發之前呢 都沒有去了解那件事情的。
真實。
你就已經轉發了。
其實在我們基督徒的群體裡面也一樣 很多時候。
我們有一些的見證 好像。
很感動人齁 我們就很快的。
馬上就轉發出去 其實原來。
後來發現 那個見證是假的。
包括以前說那個 上天。
那個太空人叫楊立偉齁。
然後有那個見證說他。
說他的 但是那個見證也是假的。
其實他不是信主的 但是居然有他的那個。
那個見證出來 然後基督徒的。
圈子裡面就不斷的來轉發 來傳播。
包括最近很多 包括泰國的這個事件。
也是有 也有一些在傳齁 說裡面的。
一些學生 哪些是信主的。
然後怎麼樣 可能我們都沒有太多的。
時間去處理這些信息的。
真還是假 然後我們很快就轉發出去。
所以。
資訊的氾濫 會影響我們對很多事物。
的一個分辨 因為太快太多。
我們也很少呢 能花時間。
去思想那個事情 究竟是真的。
還是假的 當然現在。
科技不斷的發展 網絡的時代也不斷的。
在發展 媒體呢 也不斷的在。
發展 現在已經從一個所謂的。
菁英媒體的時代 轉到。
大眾媒體 其實大眾媒體也已經outdate。
了 已經很落伍了 現在是一個。
個人媒體的時代 也叫做自媒體的時代。
什麼是自媒體呢 每一個人都可以。
去發佈你的消息。
每一個人都可以在一個。
個人的平台裡面 能夠去。
發佈你的所有的信息 你想發佈什麼都可以的。
現在有很多的年輕人。
最近他們在玩這個抖音 你們有玩嗎。
其實Facebook也有像Live的功能 就是直播的功能。
那大家很快的就是把。
個人的消息 或者是他遇到的事情。
第一時間就能夠向外去公佈。
然後傳播的特別快 那從這個自媒體的。
這個時代 我們也可以看得出來。
人開始越來越。
注重個性 越來越注重。
自我 越來越表現自我。
越來越對所謂的權威呢。
不接受 每個人都想成為。
權威 我就是權威 我要表達我自己。
我說的就是真理。
時代。
讓每一個人都能夠成為一個。
明星 現在就是直播 每一個人都。
草根直播也可以成為網紅。
每一個人的關注點 都希望別人更多的來。
點擊我的那個頻道。
來看我。
所以 整個的時代。
太多的這些的影響 以致於我們在。
這個時代裡面 我們很難分清。
真還是假 太多的資訊。
太多的自我在裡面。
那今天我們讀的這段的經文呢。
雖然他們的時代離我們很遠 他們也沒有手機。
科技沒有那麼發達 不過在他們的時代呢。
他們也受很多的東西所影響。
以致於他們呢 在分辨神的真理的時候呢。
他們也出現了一些的問題。
他們的信仰呢 也受到了世俗。
各種的學說的挑戰和影響。
特別是在當時的這個世代裡面。
他們是處在整個希臘文化的影響。
希臘講哲學。
有很多的哲學家在裡面。
他們受到哲學的影響。
非常的嚴重 在講求智慧的。
希臘文化的影響底下呢。
哥羅西教會 他們有不少的人呢。
他們開始崇尚思想 還有辯論。
那他們甚至在接受主耶穌基督的福音。
上面呢 也落入那種過於。
理性的危機裡面。
但是我們知道理性是非常有限的。
理性是有侷限的。
那事實上 信靠主呢。
不應該只是頭腦上面的事情。
更要呢 將整個人的。
心靈完全的投入。
才能夠在主裡面來生根建造。
當時的信徒不僅是受異端思想的。
影響 也受世俗的學說。
來挑戰 所以在他們裡面混雜了。
很多希臘的哲學。
還有世俗的各種的學說。
以至於他們的信仰上面出現了一些的搖動。
但是在這裡 保羅特意寫信給。
哥羅西教會的信徒來提醒他們。
他一開始就說。
你們既然接受了主耶穌基督。
就當遵他而行。
這裡我們留意有一個動詞。
叫接受。
你接受了耶穌基督了嗎?。
我想大多數人已經接受了 除了在座有一些新的朋友。
但 什麼是接受呢?。
接受意味著什麼呢?。
你接受的是什麼呢?。
你接受的是一套理論嗎?。
一套哲學嗎?一套道德教訓嗎?。
一套很好的。
行為的指引嗎?。
還是說你接受的是一位。
主耶穌基督?。
這點很重要 保羅他一開始就強調。
這些信徒他們接受的。
不是一套的所謂哲學。
不是一套所謂的理論 也不是道德的教訓。
他們接受的是一位主。
耶穌基督。
有什麼樣的區別呢?。
有非常大的區別。
如果你只是接受的是一套理論。
一套哲學 一套道德教訓。
你很可能就是我們常說的文化基督徒。
什麼是文化基督徒呢?。
就是你在文化的層面 道德的層面。
你很認同基督教所講的這一套。
你認同他的價值體系。
你認同他的文化 你覺得這麼做很好。
你覺得聖經的教導很不錯。
不過這一切跟你可以沒有任何的關係。
你可以照著行 也可以不照著行。
只不過你是認同這個觀點而已。
你跟耶穌基督也沒有任何的關係。
你跟他沒有任何的連接。
你跟這位救主沒有任何的關係。
這個叫文化基督徒。
所以這些人他們不會去教會的。
因為他們覺得我已經相信了。
我接受這套 我不需要去教會。
我知道你們所講的我都知道。
這個叫文化基督徒。
但這裡 保羅所講的是接受一位主。
耶穌基督 你留意他特別提出了。
耶穌基督的身份 主。
意味著什麼?。
你接受一位主意味著什麼?。
你有一位主意味著什麼?。
你自己還是不是主了?。
你不是主了。
因為你接受了一位主。
那一位才是主。
你每個的決定 你生活的每一個的步伐。
都不是由你來做主。
因為你接受了一位主。
耶穌基督 你的生命被祂所掌管。
這個才是重點。
你的生命要有改變。
你的生命不是接受一套的理論。
因為你接受了一位主。
就意味著你不再做你生命的主。
你要放下你自己。
你要以祂的標準為標準。
不是再以你的標準為標準。
你要以耶穌基督建立真實的關係。
以耶穌基督建立真實的關係非常重要。
假如說你沒有跟耶穌基督建立真實的關係。
你只是跟某個人。
你跟那個朋友很好。
他帶你來教會。
然後每個禮拜都來。
大家很高興在這裡。
你跟其他人也很談得來。
話題也很好 大家也很關心你。
大家關係都非常的親密。
直到有一天你發現。
你們所建立的那種關係非常的薄弱。
因為他的來教會。
他不是建基於他跟耶穌基督的關係。
而是建基於他跟某個人的關係。
跟兄姊妹的關係。
甚至是跟喜歡某個傳道人。
喜歡某個牧師等等。
你會發現這個關係非常的脆弱。
當他的信仰受到一點點衝擊的時候。
你發現所有的這些關係馬上分崩離析。
他可能就會跑掉了。
你發現你辛辛苦苦兩年三年。
好像建立很美好的關係。
其實這個關係很經不起考驗。
他可能馬上就跟你沒有關係了。
所以問題是我們有沒有把人帶到耶穌基督的面前。
有沒有人能夠幫助他可以跟耶穌基督建立真實的關係。
能夠真正接受這位主。
而不是接受那套哲學理念那套道德的教訓。
假如說他沒有跟耶穌基督建立真實的關係。
很快一年兩年甚至一個月他可能就會離開。
他可能來教會有目的。
可能這裡的氛圍很好。
他可能喜歡這裡的詩歌。
可能這裡的丁姐妹都很nice。
對他很好。
這裡還有飯吃等等。
各種各樣的原因。
可是真的如果他沒有跟耶穌基督建立關係。
這一切都不穩固。
所以保羅要提醒格林多教會的信徒。
重要的是跟耶穌基督建立關係。
接受的是位主耶穌基督。
也只有這樣。
你就在基督裡面。
你才能夠明白藏在他裡面的神的奧秘。
在同一章就是哥羅西書第二章的第二節。
第三節裡面講到。
我們一起來念。
要叫他們的心得安慰。
因愛心互相聯絡。
以致豐豐足足。
在悟性中有充足的信息。
是他們真知神的奧秘。
這就是基督所積蓄的一切智慧知識。
都在他裡面藏著。
只有當你跟耶穌基督建立了真正的關係。
你在基督裡的時候。
你才能明白藏在他裡面的神的奧秘。
你才能夠知道聖經所講的是什麼。
你才能夠真正來明白聖經。
神的奧秘不是隱藏的。
當然他是藏在基督裡面。
但是當我們都在基督裡面的時候。
就像我們敞開。
我們就能夠看得見。
我們就能夠明白。
但並不是說我們接受了主。
馬上就全部都明白了。
也不是這個道理。
我們是要慢慢地逐步地去明白。
不是說我現在一覺知禱告。
然後我所有有關神的奧秘。
神的知識我都知道。
我都清楚。
並非是這樣。
所以有沒有在跟一些朋友聊基督教信仰的時候。
常常會提到理性跟信仰的話題。
有人會挑戰你。
有人會在理性上面來挑戰你的信仰。
他們問什麼問題。
通常他們會問。
你怎麼知道你所信的是真的呢。
基督教信仰是反理性反知識的嗎。
基督教既然是唯獨信心的。
那麼基督徒還需要理性上的理解嗎。
有沒有遇到這些問題。
你跟一些畏性的朋友在聊的時候。
常常他們會提出這些的問題。
而這些的問題也是歷久不衰。
常常很熱門要去討論的。
這個知跟信的關係。
不管在任何的時候。
我們都需要去面對。
在我們跟其他的朋友去討論的時候。
我們也很難避免這些的問題。
其實這些的問題也不是今天才開始來討論。
其實已經討論了大概幾千年的時間了。
在早期的時候。
有一句很出名的話叫做Faith Seeking Understanding。
這個是奧古斯丁最早提出來的。
也就是說以信求知。
也可以翻譯成信心尋求理解。
從哪裡來呢。
是從以上要書七章九節那裡來的。
你們若是不信定然不得了解。
這個是希臘文其實是日本的一個翻譯。
這裡在探討理性跟啟示的一個關係。
其實可以翻譯得更加通俗一點。
就是說如果你們不相信。
你們就沒有辦法明白。
其實在奧古斯丁提出來以後。
後面也有很多的神學家。
他們繼續討論這樣的一個話題。
有關信跟理解的問題。
也就是說我們的信心跟理性的問題。
後來到了安瑟倫的時代。
他提出了一個很出名的本體論的論證。
證明我們不需要看聖經。
不需要任何其他外在的證據。
我們單單從邏輯推理。
我們就可以知道有上帝的存在。
因為很多人說要講理性。
他就說現在我們不講其他的證據了。
我們純粹跟你們談理性就好了。
我們從理性也可以證明上帝的存在。
他怎麼證明呢。
他提出來一個叫做本體論的論證。
這個論證很簡單。
我們做過一些數學的證明的題目。
他這裡這樣來論證。
他說上帝是無法設想有比他更偉大的存有。
上帝就是這樣的。
沒有辦法設想有比他更偉大的存有了。
無法設想有比他更偉大的存有。
不可能僅存在於思想裡面。
因為如果他僅存在思想裡面。
就有比他更偉大的存有。
就是存在於現實當中的那個存有。
那麼他就不會是無法設想有比他更偉大的存有了。
所以得出結論。
無法設想有比他更偉大的存有。
必然存在於現實當中。
那簡單來講。
就是神最偉大。
存在的比不存在的偉大。
所以有一個結論。
神存在。
這個他是用純理性的一個論證。
本體論的論證。
因為有神這個觀念在人的心裡面。
所以神一定存在於現實中。
因為現實的存有比思想裡面的存有更大。
這個在基督教的學界裡面。
在早期神學界。
包括這個經驗哲學的時代。
他們也討論的很多了。
這個我想在這裡不能展開來講。
但總意是什麼呢。
我們說要憑信心來信靠主。
並非是盲目的那種信從。
沒有理性的思考。
可是我們也應該知道。
理性是有缺陷的。
也是有局限的。
他不能夠解決所有的問題。
理性很多時候受到時間和空間的限制。
正如有人說。
他問一個問題。
上帝在造時間之前造了什麼。
你知道他問這個問題本身就有問題了。
上帝在造時間之前就沒有所謂的之前。
還沒聽懂嗎。
上帝在造時間之前就沒有所謂的之前。
所以你問上帝在造時間之前在做什麼。
本身就有問題。
這個時候人會落入自己的思維的局限裡面。
那在這裡。
安瑟倫他也講到一點很重要。
就是說我們的信心怎麼跟理性不衝突呢。
他說當我相信的時候。
上帝會幫助我。
讓我的理性能夠去明白。
他也講到有關的絕對的真理。
跟相對的真理的問題。
那如果是絕對的真理呢。
不會跟我們的信仰是有衝突的。
但是相對的真理呢。
因為是人所想出來的。
有時候會跟我們的信仰有衝突。
很多時候我們是用相對的真理。
來批判我們所相信的這個絕對的真理。
耶穌基督他自己說了。
我就是道路真理生命。
如果不記著我沒有人能到天父那裡去。
另外在十六行傳裡面也講到。
除他以外別無拯救。
因為在天下人間沒有赤下別的名。
我們可以靠著得救。
這裡其實講到說。
當我們接受主的時候。
我們才能夠真正進入到那個的真理。
我們才能夠知道真理是什麼。
在這裡耶穌很明確地提出來。
祂是道路真理和生命。
如果你沒有接受這位真理的主。
你根本沒有辦法明白什麼是真理。
所以在這裡講到說。
接受主耶穌基督。
其實就是意味著。
你要接受耶穌基督為你的主。
然後保羅就接著講。
既然你接受耶穌基督為你的主。
那你就要遵祂而行。
遵祂而行就不是按照你自己的意思了。
不是按照你過去的那一套老的經驗。
你過去的那一套的哲學。
你的價值觀。
你的體系。
不是按照那一套。
而是按照上帝給你的那一套去做。
在這裡他接著講。
我們來念一下第七節。
要在他裡面生根建造。
信心堅固。
正如你們所領受的教訓。
感謝的心也更增長了。
在新一本的翻譯可能更加的清楚。
那裡說到。
按著你們所領受的教導。
在他裡面紮根建造。
信心堅定。
滿有感謝的心。
神對人是有要求的。
不是沒有要求的。
上帝造人。
不是造了就算了。
他給人有要求。
耶穌基督也常常給門徒有要求。
在這裡。
有一個很重要的。
他用了命令的那個語氣和時態去講的。
要生根。
還有建造。
兩件事情很重要。
一個是生根。
一個是建造。
而生根。
他是用了那個時態。
他是表示過去一次性發生的事件。
如果你看原文。
你會看得出來。
那這中文可能我們看不出來。
但你看希臘文原文。
他會看到時態顯示。
他是過去一次發生的動作。
這個表示。
你接受耶穌基督為你的主。
就那一刻。
你覺知的那一刻。
你接受。
這樣。
你就已經跟耶穌基督建立了那個關係。
這個就是根基。
然後建造呢。
他原文是用了一個持續不斷的過程。
他是一個持續的動作。
他不是一個瞬間的動作。
所以你要不斷的來成長。
不斷的被建造。
你的生命一方面要扎根。
你跟耶穌基督有真實的那個關係。
另一方面你要不斷的來成長。
你不是停留在一個。
我們說是屬靈的嬰孩的那個階段。
你不是一個。
好像長不大的基督徒的那個階段。
你需要不斷的來成長。
你需要學習聖經更多的真理。
你需要被門訓。
你需要有更多的真理的裝備。
然後呢。
你才能夠有後面的那個結果。
你的信心才能夠堅定。
你才能夠滿有感謝的心。
這個是後面的結果。
但是你要生根建造。
這個是保羅提醒哥林多教會的。
不是哥林多。
哥羅西教會的信徒。
提醒他們一定要在這一方面。
在一個異端影響他們。
希臘的哲學影響他們的時代裡面。
在很多假的東西來迷惑他們的時代裡面。
他們首先要做的。
確認第一點。
你跟耶穌基督有真實的關係。
你接受他。
第二就是你要生根建造。
然後第三他提出來。
讓他們要去謹慎的。
謹慎什麼呢。
我們一起來念。
你們要謹慎。
恐怕有人用他的理學和虛空的妄言。
不照著基督乃照人間的遺傳和世上的小學。
把你們擄去。
這裡所講到的理學和虛空的妄言。
他們其實是用了同一個的貫詞。
一個貫詞講到同管這兩個詞。
那所以呢。
你可以翻譯成藉著空虛欺騙人的哲學。
可以這麼翻譯。
因為用了同一個的貫詞。
那這裡講到。
有一些人他會用空虛還有欺騙的哲學。
來將人在教會當中來擄走。
就是要迷惑人。
然後把人來帶走。
那這裡也講到說。
有的人他不是按照基督。
乃是照人間的遺傳和世上的小學。
人間的遺傳就是。
有人間很多各種各樣的學說。
各種各樣的傳統。
世上的小說就是世俗的各種各樣的小說。
但是呢。
為什麼說是世俗的小學呢。
就是那些的學說呢。
都是非常的低級的。
在保羅看來非常的低級。
非常的幼稚的。
可是呢。
那些呢卻迷惑很多的人。
很多的人被這些世俗的學說。
被虛空的這些的妄言來擄走。
當然保羅這麼講是有一些的背景。
因為當時在教會裡面出現了一個。
叫做諾斯底的異端。
大家有聽說過諾斯底主義嗎。
諾斯底主義對當時的信徒影響很大。
那當然這個也是。
主要受希臘的哲學思想所影響。
諾斯底主義。
那當然在保羅的那個年代。
諾斯底主義還沒有成形。
或者是還沒有很成熟了。
當時只是一個的初行。
已經慢慢的開始影響當時的信徒了。
諾斯底主義呢。
又稱為靈智派。
所謂他們追求一種特殊的知識。
那個知識呢是能夠讓人得救的。
那得救不是你信靠耶穌基督。
而是靠那個很特殊的知識。
神秘的知識。
那個知識呢不是所有人都知道的。
只有少數人才知道。
一般的人是不知道的。
他們很追求這個。
所謂的知識。
所謂的智慧。
那本身諾斯底的這個字呢。
在希臘文的意思就是知識。
那他們的觀點大概是怎樣的呢。
到今天不是主要講諾斯底主義。
大概我也不會展開來講。
大概讓大家知道他們是。
基本上是善惡二元論的。
所以他們會反對耶穌基督道成肉身。
他說如果真正的神呢。
祂不可能成為罪惡的這個肉體。
因為肉體呢。
祂是屬於物質層面的。
物質層面就是邪惡的。
那真正的神呢。
不會成為物質有罪惡的那個事物。
所以他們也不承認耶穌基督祂的神性的。
那這裡呢大家稍微看一眼就好了。
我不會展開來講。
他們的主要的一些的論點。
不過不管諾斯底主義。
他在當時有沒有很成熟。
但是呢已經影響很多的信徒。
他們受到迷惑。
那些信徒追求所謂的那種的。
很高超的知識。
所謂的理性等等。
他們開始偏離真正的信仰。
那些似是而非的這些的結論呢。
對信徒呢產生很大的迷惑。
那假教師還有假的師父呢。
也在教會裡面遍佈。
他們很多的假的教師。
所以在保羅的書信裡面。
你會看到保羅常常會提醒他們。
要慎防那些的假教師。
假的師父。
很多的異端在裡面。
在保羅的時代如此。
在我們現今所處的時代也是一樣。
剛才我說這個時代是一個無為時代。
就是有很多似是而非的東西在裡面。
你看起來好像是真實的。
其實呢它是假的。
你看起來好像是真理。
其實呢它不是一個真理。
它很吸引人卻很迷惑人。
特別剛才我也提到。
在自媒體的時代。
很多人都要強調自我。
他要自拍。
然後要直播。
每個人都是主播。
每個人都是當紅。
我說的才是真理等等。
每個人都要關注我。
大家都這麼想。
所以當大家都這麼想的時候。
就很容易去排擠所謂的權威。
所謂的真理。
所以在現今的時代。
你跟他說有權威有絕對的真理。
他大概很難相信的。
你跟他說有絕對的真理的時候。
他說那就很霸道啊。
沒有愛心啊。
怎麼可以這麼講呢。
不和諧啊等等。
他要他自己的那個舒服的。
他要覺得他自己能夠接受的。
他才認為是對的。
不過呢就像後現代。
他們所犯的那個錯誤一樣。
後現代他們是最反對權威的。
是最反對真理的。
不過呢。
他們卻把他們自己的那一套呢。
當作了絕對的真理。
所以這個就是一個很弔詭的事情。
既然你覺得沒有真理沒有權威。
那為什麼你把你自己所說的那個。
就當成是絕對的真理呢。
是權威呢。
因為他們很喜歡說。
我認為是這樣啊。
我覺得是這樣啊。
我這樣覺得就是對的。
所以他們也落入一種陷阱。
就是他們把自己立了一個權威。
他們把自己推到真理的位置上面。
其實我們再深層次的去分析。
就是人的自我中心的罪的一種表現。
其實一開始就是這個罪。
人以自我為中心他偏離神。
到今天也是一樣。
他不以神的標準為標準。
乃以自己的標準為標準。
這個叫做自我中心。
這個是罪的最普遍表現形式。
到今天仍然是一樣。
在反對絕對真理的同時呢。
他們卻把自身放在絕對真理的一個位置上面。
面對這樣的一個時代。
我們應該要怎麼辦呢。
在提摩泰後書四章二到四節。
保羅醬提醒提摩泰。
我們一起來念一下。
悟要傳道。
不論得時不得時。
總要專心並用百般的忍耐。
各樣的教訓。
責備人。
警戒人。
勸勉人。
因為時候要到。
人心。
人團真正的道理。
耳朵發揚。
就隨從自始的師父。
今天好些師父。
並且言而不聽真道。
偏向荒謬的言語。
在保羅的時代。
人心已經偏向那些虛妄的道理。
荒謬的言語。
他們的耳朵發揚。
其實到今天仍然是一樣。
對於那些很稀奇古怪的事情。
他們會特別感興趣。
可是保羅提醒提摩泰。
不管外部的環境如何。
不管得時不得時。
我們總要專心。
要用百般的忍耐。
各樣的教訓。
責備人。
警戒人。
勸勉人。
就是悟要傳道。
環境也許有很多的挑戰。
在新的時代裡面。
我們說現在是一個自媒體的時代。
我們跟過去傳福音的方式也不太一樣。
我們可能要透過這個。
真的是媒體的方式去做福音的工作。
現在如果你沒有微信。
你根本沒有辦法跟他來對話對不對。
如果你還很落後。
拿著一個不是智能的手機的話。
我想人家把你當作一個古董。
根本不會跟你去交流。
你要用現在的媒體的方式。
我現在也看到很多的教會。
也有很多的機構。
他們開始轉到這個網絡平臺的這個的傳播。
在福音的事工裡面。
他們有很多的公眾號。
或者是他們自己的一個平臺。
能夠去傳播這個福音。
也能夠在這個偽時代裡面。
在這個信息氾濫的時代裡面。
在這個假的消息假的新聞氾濫時代裡面。
他們仍然要站在真理的這個角度裡面。
他們要講出這個時代真實的一個聲音。
這個是很不容易的事情。
我們也需要一樣在這樣的一個時代裡面。
我們能夠要發出真理的這個聲音。
我們用百般的忍耐各樣的教訓。
當然也就是我們所講的。
要用諸般的智慧來傳揚主的福音。
那我們再重溫一下。
怎麼樣在一個偽時代當中來持守真的信仰。
保羅所說的。
首先要怎麼樣。
接受主耶穌基督。
而不是一套所謂的理論、哲學、道德教訓。
不是一個故事。
都不是那些。
你要接受主耶穌基督。
你要跟祂建立真實的關係。
這點是很重要。
然後第二呢。
接受以後怎麼辦。
遵行。
遵行什麼呢。
就是耶穌的教導。
在這方面保羅有兩個勸勉。
第一呢就是要升格。
第二呢就是建造。
你的根基要穩。
然後你要在上面來建造。
不斷地來追求成長。
第三。
他要我們做的就是要謹慎。
謹慎什麼呢。
那些虛空的理學。
那些似是而非的學問。
那些滿天飛的假的信息。
我們應該要去分辨。
很多時候我們落入一種。
好像信息太氾濫了。
我們已經沒有時間去分辨。
沒有時間去想了。
包括我們自己的一些。
一些主內的信息也一樣。
我們都沒有時間去分辨。
那個的見證是真的還是假的。
那個明星信主呢。
然後他講了一個什麼見證。
然後就發佈出去。
其實都是假的。
人家編出來的。
他根本就沒有信主。
等等。
你有沒有遇過這個情況。
你發出去。
然後人家說。
這是假的。
然後你不是很尷尬嗎。
你還不知道。
你還到處去傳。
我們真的要小心。
我們要分辨。
我們要很多的教導。
現在有很多的學說出來。
我們需要謹慎。
求主來幫助我們。
我們一起來同心禱告。
主耶穌謝謝你。
藉著聖經來不斷提醒我們。
我們要接受你。
主耶穌基督。
接受你成為我們生命的主。
跟你發生真實的關係。
跟你建立一個更加緊密的關係。
主耶穌你幫助我們。
能夠遵循你的教導。
在你裡面生根。
在你裡面不斷地被你來建造。
以致我們成為一個成熟的基督徒。
成為你中心的門徒。
被你來使用。
也提醒我們常常謹慎。
警惕我們身邊各種的學說。
在這個偽時代裡面充斥各種假的東西。
要我們能夠去分辨。
主耶穌願你的真理。
願你的真光來照耀我們。
願你親自引領我們進入你的真理。
願你真理的光也能夠照亮人心的黑暗。
能夠驅除人心的黑暗。
也能夠幫助我們在這個虛晃的世代裡面。
我們能夠發出真理的聲音。
主謝謝你。
我們同心地禱告。
奉主耶穌基督的聖名。
阿們。
