經過兩個星期的假期。
回來見到大家相當開心。
經過兩個星期的休假。
回到這裡很開心見到大家。
在那兩個星期裡面。
都去了不同的地方。
在這兩個星期我們去了不同的地方。
有五個城市。
去了五個城市。
毛石、蘇州、無錫、蘇珠、上海、杭州、寧波。
每個地方我都查一查。
上網看看有什麼景點。
每到一個地方都上網查一查。
發現大部分的景點裡面都是廟宇。
發現大部分的地方都有廟宇。
雖然中國是一個無神論的國家。
雖然中國是一個無神論的國家。
但是原來很多景點都是廟宇。
但是很多景點都是廟宇。
今天我們跟大家看十屆裡面的第一屆。
今天我們來看十屆中的第一屆。
這一屆也是十屆裡面最重要。
和最基礎的一屆。
這一屆是十屆中最重要、最基礎的一屆。
不可有別神。
不可有別神。
開始之前讓我們有祈禱。
開始之前讓我們禱告。
天上的父神,我們感謝你。
天上的父神,我們感謝你。
你是不是相當清楚告訴我們。
因為你相當清楚告訴我們。
天上地下沒有次下別的名字。
天上地下沒有次下別的名字。
我們可以憑這個名字而得救。
我們可以憑這個名字得救。
主啊,你就是唯一的道路真理與生命。
主啊,你就是唯一的道路真理與生命。
我們靠著主耶穌的名字就能得救。
我們靠著主耶穌的名字就能得救。
這個世界上再沒有別的神。
這個世界再沒有別神。
今天讓我們來思考這個真理。
今天讓我們思考這個真理。
聽我們祈禱奉主命求。
聽我們祈禱奉主命求。
Amen。
我們先看看。
在《春埃及記》二十章裡面。
神所頒布的第一個誡明。
我們先看看在《春埃及記》二十章裡面神所頒布的第一個誡明。
大家都知道以色列人是從埃及地。
神就引領這群以色列民離開埃及。
大家都知道神引領以色列人出埃及。
離開了埃及地大概三個月之後。
他們就到了西乃山。
離開埃及之後大概三個月的時候。
他們來到了西乃山。
在西乃山上,神就頒布十誡。
在西乃山上,神就頒布十誡。
神在頒布十誡的同時也相當強調。
神在頒布十誡的同時也相當強調。
祂說:我耶和華就是你們的神。
祂說:我耶和華就是你們的神。
神這個宣稱。
其實有一個很重要的歷史背景。
其實有一個很重要的歷史背景。
我們看看這個背景。
讓我們看看這個背景。
因為在摩西那個年代。
因為在摩西那個年代。
當時大部分的人。
當時大部分的人。
甚至可以說是全部的人。
甚至可以說是全部的人。
他們都是信奉一個神。
他們都是信奉一個神。
他們的國家裡面有一個國家所敬拜的神。
每個國家都有他們自己敬拜的神。
非利式人的神叫大滾。
非利式人的神叫大滾。
摩亞人的神叫基末。
摩亞人的神叫基末。
阿摩人的神叫米勒公。
阿摩人的神叫米勒公。
西頓的神叫亞斯塔魯。
西頓的神叫亞斯塔魯。
阿摩人的神叫摩洛。
阿摩人的神叫摩洛。
除了國家所認可、所看重的神之外。
除了國家所認同、所看重的神之外。
他們還會拜其他的神。
他們還會拜其他的神。
有生育的神。
有生育的神。
看著風、看著雷的神。
有看風、看著太陽的神。
有太陽神、有海神。
有太陽神、有海神。
所以他們所敬拜的就是滿天神佛。
所以他們所敬拜的有很多神。
所以我們要理解當時的背景的時候。
當我們理解當時的背景的時候。
我們要明白當時以色列人要進入迦南地。
我們要明白當時以色列人要進入迦南地。
這群人所要面對的不單只是要打很多的戰爭。
他們所面對的不單只是要打很多仗。
他們還要面對一個很大的危險。
他們還要面對一個很大的危險。
這個危險就是他們進去之後。
會不會受當時拜滿天神佛的人所影響呢?。
他們進入以後。
會不會受到當地的崇拜很多神的影響呢?。
會不會跟著他們拜其他的假神呢?。
會不會跟著他們拜其他的假神呢?。
所以神在第一屆就很清楚地說。
所以神在班布茨屆的第一屆很清楚地說。
除耶和華以外。
你們是我的百姓。
所以不可有別神。
你是我們的百姓。
你不可有別的神。
所以耶和華將自己跟其他的神分開的地方。
而耶和華將自己與其他的神分別出來的地方。
記載在第二節。
記載在第二節。
祂說我曾將你從埃及維盧之地領出來。
祂說我曾將你從埃及地維盧之家領出來。
大家記得他們出埃及地。
當時班布茨屆是大概三個月之後。
大家記得他們出埃及地大概三個月之後。
所以神用什麼神蹟去領這群人出埃及呢?。
當時那群人只是歷歷在目。
神當時是怎樣把他們從埃及地領出來呢?。
當時的人是歷歷在目。
十個災難。
有十個災難。
十個災難其實都有祂的意思。
十個災難其實都有祂的意思。
所以告訴當時的人。
神是勝過了所有他們拜的假神。
都是告訴當時的人。
神勝過當時的其他神。
舉兩個例子。
其中一個災害就是將尼羅河的水完全變成血。
其中一個災害就是將尼羅河的水全部變成血。
那挺好看的,那條河是紅色的。
整條河是紅色的。
當然不是,因為沒有水飲。
沒有水飲。
河裏面的生物完全死了。
河裏的生物全部死亡。
這個神蹟其實告訴埃及人。
耶和華神是勝過他們所拜的河神。
這個災難其實就是告訴當時的人們。
耶和華神已經勝過了當時的河神。
另一個災難就是。
讓當時的埃及有三日的太陽變成黑色。
另外一個災難就是讓當時的埃及三日沒有太陽。
這個就是顯現神的能力。
這顯現神的能力。
是勝過當時他們所敬拜的太陽神。
是勝過當時他們所敬拜的太陽神。
十個災難的最高潮。
十個災難的最高潮。
就是擊殺當地埃及人的長子。
就是擊殺當地埃及人的長子。
在這個災難裏面。
在這個災難裏面。
當時被看為是好像神一樣的法老。
當時被看為神一樣的法老。
他自己都在這個災難裏面是一個受害者。
他自己就是這個災難中的受害者。
所以從種種十個災難、十個神跡。
所以從種種的十個災難或者說是十個神跡中。
當時的耶和華神是很清楚告訴當時的人。
祂就是一個超越假神的真神。
當時耶和華神很清楚地告訴其他人說。
我是超越其他神的神。
所以神很清楚地說。
除我以外。
祢不可有別的神。
這個不是一個空洞的命令。
這不是一個空洞的命令。
有事實根據。
有事實根據。
也是以色列人親身經歷。
也是以色列人親身經歷。
那我問大家今天。
我和你有沒有經歷神的大難。
今天我問大家。
我和你有沒有經歷神的大難。
你說沒有。
你說沒有。
因為我們都沒有像以色列人或者埃及人。
那麼實在的經歷神跡。
因為我們都沒有像以色列人或者當時在埃及的人。
那麼有親身經歷。
沒有像他們那樣從埃及被領出來。
沒有像他們那樣從埃及被領出來。
是還是不是呢。
是不是呢。
神對當時的百姓說。
神對當時的百姓說。
我將你們從埃及圍爐之地領出來。
我將你們從埃及圍爐之地領出來。
其實這個宣稱對今天仍然是有效的。
其實當時的宣稱仍然在今天有效。
因為整個摩西出埃及的故事。
因為整個摩西出埃及的故事。
其實就是預表著我們信徒被領出罪惡之地。
其實就是預表我們信徒被領出罪惡之地。
昔日神藉著摩西的手。
將以色列人從埃及圍爐之家領出來。
把以色列人從埃及圍爐之家領出來。
今日神亦都是藉著耶穌的手。
將人從罪惡圍爐之地領出來。
這不單只是一個神跡。
亦都是一個奧秘。
所以如果我們看哥倫多前書的時候。
史圖保羅如此說。
神隱藏的奧秘。
就是預定我們通過對耶穌的信心而得救。
就是預定我們通過對耶穌的信心而得救。
同時得到榮耀。
這個救恩是人想不到的。
這種救恩是人沒法想到的。
眼是未曾看過的。
眼睛未曾見過。
耳亦都未曾聽過。
耳朵未曾聽過。
而在摩西那段時間。
當以色列人要進入迦南地的時候。
他們要打很多仗才能進入。
但是今天。
我們只需要在主耶穌基督裡面的信心。
就能夠進入屬靈的應許之地。
我們只要有在耶穌裡面的信心。
就能進入屬靈的應許之地。
是不是當我們說我們憑信心就搞定了。
是不是當我們憑信心就可以搞定了。
我們不需要像以色列人那樣再經歷那麼多的戰爭。
我們是否不再要像以色列人再經歷那麼多的戰爭呢。
是不是呢。
是不是呢。
我相信我們今天作基督徒。
我相信我們今天作基督徒。
沒錯我們憑信來進入應許之地。
沒錯我們憑信進入應許之地。
但我們仍然有很多屬靈的征戰。
但我們仍然有很多屬靈的征戰。
這些屬靈的征戰。
這些屬靈的征戰。
和當時以色列人的征戰唯一不同的地方。
和當時以色列人征戰的地方唯一不同的地方就是。
一個就是肉身上的征戰。
一個就是肉身的征戰。
我們今天所面對的是屬靈上的征戰。
我們今天所面對的是屬靈的征戰。
所以我們其實一樣是面對一個危機。
我們同樣也面臨危機。
就是很容易被這個世界的假神。
好像蝎蝎般吸了它。
我們很容易被世界的假神。
就像氣體石一樣被吸住。
你說不會啊。
我們這個世界。
這個世代很多都是無神論。
你也許會說不會啊。
我們這個世界上也有很多無神論。
我們今天的人都不像當日的迦蘭人。
我們也不像當時的迦蘭人。
拜到滿天神佛。
拜滿天的神。
所以我們今天應該不會受到假神的影響。
今天我們也不應該會受到假神的影響。
不過問題在於。
不過問題在於。
我們所拜的假神。
我們所拜的假神。
其實未必一定是一個屬靈的存有。
我們所拜的假神。
其實未必就是一個屬靈的。
存有。
Being。
Spiritual Being。
未必是一個屬靈的。
敬拜的對象。
未必是一個屬靈的。
敬拜的對象。
也可以是任何的事物。
也可能是任何的事或者物。
甚至是人。
甚至是人。
我在這裡跟大家分享三樣。
我在這裡跟大家分享三樣。
我覺得第一個。
我們今天現代人所面對的偶像。
我覺得今天現代人面臨的偶像。
是成功。
是成功。
無論是家庭事業學業還是生意。
無論是家庭事業生意家庭。
大家有沒有留意。
其實今天的人很注重成功。
大家有沒有留意。
今天的人很注意成功。
甚至我發覺有時候教會也是。
甚至有時候我發現教會也是。
成功有時候好像一條梯一樣。
成功就很像一個。
那些人就要馬上向。
不斷地向上爬。
人不斷地向上爬。
大家如果在香港來的時候。
不知道大家有沒有印象。
他叫什麼。
搶包山。
如果大家是從香港來的。
不知道大家有沒有印象。
一直爬爬到最高。
一直爬爬到最高。
其他爬得慢一點的在下面。
在那個爬到最高的人的腳下面。
那個爬得慢的。
就位於那個爬得高的人的腳下。
中國人有句說話。
中國人有句說話。
一將功成。
什麼是下一句。
萬骨枯。
亦將功成萬骨枯。
所以每一個成功的故事。
所以每一個成功的故事。
背後可能都是有很多人的付出或者犧牲。
背後都有很多人的付出或者犧牲。
不過大家有沒有留意。
今天那個成功。
就是大家。
今天的人追求成功。
今天的人追求成功。
已經不再擔心有沒有人犧牲。
不再擔心任何的犧牲。
他們所擔心的就是我今天是不是成功。
他們所擔心的只是我。
有沒有成功。
幾個星期就。
有一段新聞不知道大家還記不記得。
幾個星期有一個新聞不知道大家記不記得。
就講到北韓的領袖金正恩。
講到北韓的領袖金正恩。
他就跟川普說。
跟美國總統川普說。
他說我的檯面上有一個按核彈的按鈕。
他說我的檯面上有一個按核彈的按鈕。
我一按那些核彈就射到你們美國了。
我一按那些核彈就射到你們美國了。
川普就說。
我的檯面上那顆核彈比你還要大。
他說我檯面上的那個核彈比你的更大。
更準確。
更準確。
而且按下去真的有核彈出來。
我一按下去真的有核彈出來。
雖然好像是一個笑話。
雖然是一個笑話。
其實很多人今天都是追求成功。
現在很多人都追求成功。
我要比你厲害。
我要在你之上。
我要高高在上。
所以弟兄姊妹。
不要讓成功成為我們生命最重要的東西。
不要讓成功成為我們生命中最重要的東西。
不要讓成功成為我們生命中最重要的東西。
不要讓成功成為我們心中的偶像。
因為除了神以外。
我們不可有別的神。
我們不可有別的神。
我想另外一個我們追求的偶像是享樂。
我想另外一個我們追求的偶像就是享樂。
現代人可能是吸毒。
醉酒。
現代人有可能吸毒喝酒。
情慾。
或者一些比較中性的東西。
或者一些中性的東西。
美貌。
食物。
房屋。
汽車。
不過大家千萬不要誤會我今天所說的。
大家千萬不要誤會我所講的。
我不是說基督徒不應該追求這些事物。
我不是說基督徒不要追求這些事物。
我們當然可以說說飲食。
我們當然可以說說飲食。
我們可以討論一下哪一部車值得買。
我們可以討論一下哪一部車值得買。
我們可以討論一下哪一區住比較好。
哪一區居住比較好。
甚至可以討論一下我們去哪一艘郵輪比較好玩。
我們也可以聊聊去哪裏比較好玩。
找到的時候記得告訴我。
這個可以不用翻譯。
但是大家要留意一件事。
但是大家要留意一件事。
不要讓這些事。
我留意都不是第一次了。
我留意到不是第一次。
這些東西成為我們生命中的首要的。
我的兒子以前去過一間教會是五點鐘崇拜。
我兒子去的教會以前是五點鐘崇拜。
兩三個月之前他們搬了堂紙。
兩三個月前他們搬了堂紙。
由五點鐘的崇拜變成早上十點半。
就從下午五點鐘的崇拜。
就變成早上十點半。
新年期間有很多派對。
新年期間因為有很多的聚會。
禮拜六晚玩到很晚很晚的時候。
星期天就去不了教會。
星期六玩到很晚的時候。
星期天早上就去不了教會。
我留意都不是第一次了。
我留意到不是第一次。
似乎給我的感覺就是去教會就是去到就去的心態。
師父給我的感覺就是他去教會就是能去就去。
就是說教會不是他的首要的次序。
教會並不是他首要的。
所以我就跟他聊天。
於是我跟他聊天。
我就將正確就是神應該在我生命裡面其實是第一位。
我就跟他說神應該是我們生命中的第一位。
不感恩他們都接受。
感恩他接受。
不知道他現在是不是在教會。
不是他現在也在教會。
回去我再問問他。
因為昨晚他都玩到很晚。
因為昨天晚上他也玩到很晚。
但是一樣我想大家清楚。
第一樣我想大家清楚。
回教會其實是在我們屬靈的生命裡面。
應該是佔很重的位置。
回教會因為該在我們屬靈的生命中佔很重要的位置。
因為我們回不回教會。
其實反映了神究竟是不是在我們生命裡面第一位。
因為我們回不回教會。
其實反映了神是不是在我們生命中第一位。
如果我們為了一些私事而放棄回教會的時候。
如果當我們為了一些私事而放棄回教會的時候。
也許我們還沒有將神擺在我們生命的第一位。
也許我們還沒有將神擺在我們生命的第一位。
第三個偶像。
是我們自己。
不知道大家有沒有聽過或者說過。
不知道大家有沒有聽過或者說過。
我什麼都不信我信自己。
我什麼都不信我就信自己。
人其實很矛盾。
人其實很矛盾。
人不可以完全缺乏自信來在這個世界生活。
人其實不可以完全缺乏自信在這個世界上生活。
但是同一個時間當我們的信心爆發到一個地步。
錯誤地以為自己是神的時候。
當我們信心爆棚的時候。
錯誤地認為自己是神的時候。
就會出現很多問題。
就會出現很多問題。
神給我們很多的恩賜。
神給了我們很多恩賜。
甚至很多的成功。
很多成功。
但是不要搞錯。
但是不要搞錯。
不要將這些成功與我們的才幹。
以為是自己了不起。
不要認為這些成功或者才幹以為自己了不起。
就好像那個圖片。
就像那個圖面。
明明是隻貓。
明明是個貓。
以為自己是老虎。
以為自己是老虎。
這個錯誤是可以致命的。
這種錯誤是致命的。
就是沒事發生就沒事。
沒有事發生就沒事。
以為自己是老虎的時候。
以為自己是老虎的時候。
很多時候問題就會出現。
很多時候問題就會出現。
所以保羅講得很清楚。
所以保羅講得很清楚。
千萬不要效法這個世界。
不要效法這個世界。
不要將自己過於。
就是看得過於自己所當看。
不要把自己看得過於。
我們要把自己看得合乎忠道。
我們要把自己看得合乎忠道。
因為神講得很清楚。
因為神講得很清楚。
除了我以外。
除了我以外。
你不可有別的神。
你不可有別的神。
包括我們自己。
包括我們自己。
其實就。
我相信每一個人。
他心裡面都有一樣東西。
或者一個人是佔據了他的心。
我相信每一個人。
有一件事或者一個人在他心裡面佔據很重。
換言之無論我們知不知道。
換言之無論我們知不知道。
其實每一個人心裡面都有一個神。
其實每個人心裡都有一個神。
最重要的問題在於。
最重要的問題在於。
我們心裡面的神是不是真神。
我們心裡的那位神是不是真神。
在墨西哥有一個旅遊地方。
在墨西哥有一個旅遊的地方。
那個地方有很多的雕塑。
在那個地方有很多的雕塑。
其中一個就是他們叫做。
追尋真理。
其中有一座雕像就是。
他們叫做追求真理。
我覺得這個雕塑相當的。
法人心醒。
那位雕像我覺得非常發人深省。
那這個雕塑就有一條梯。
那個雕像有一座樓梯。
然後就向上。
一路向上。
就是代表著。
代表了。
人在這個世界裡面。
沒有辦法找到絕對的真理。
人在這個世界上。
無法絕對地問到真理。
有些人爬得高一點。
有些人爬得高一點。
有些人爬得低一點。
有些人爬得低一點。
但是無論你爬到多高。
無論你爬到多高。
沒有一個人能夠超越神所定人的界限。
沒有任何一個人能夠超越神所定的極限。
留意這個梯子。
大家所看到的就是。
那些人爬的時候頭很大。
由於那個畫面。
人爬的時候那個。
那個頭很大。
意思就是說。
無論你的頭多大。
無論你的頭多大。
無論我們的知識去到多少。
無論我的知識去了多少。
我們都不能夠突破神所定人的界限。
我們無法超越神所定給人的極限。
500年前這個宗教改革家馬丁路德。
500年前真教改革家馬丁路德。
他說人永遠沒辦法。
他說人永遠無辦法。
可以通過知識的梯子。
可以通過知識這個樓梯。
或者是行為的樓梯。
或者行為這個樓梯。
去認識這個絕對的真實。
去認識這位絕對的真實。
可以這麼說。
也可以這麼說。
無論你爬這個梯是什麼梯。
無論你爬的那個樓梯是怎樣的樓梯。
是知識的梯。
是知識的樓梯。
成功的梯。
成功的樓梯。
行為的梯。
行為的樓梯。
還是享樂的梯。
或者是享樂的樓梯。
都是只有個爬字。
都只是一個爬字。
那你說那怎麼辦。
那你說怎麼算。
那我們就是。
爬多遠都爬不到。
那我們怎麼爬也爬不到。
聖經告訴我們一個好的消息。
聖經告訴我們一個好的消息。
因為其實真正你要遇到這個神。
因為其實你真正遇到那個神。
不是靠人爬這條梯。
不是靠人爬那個樓梯。
神已經在上面。
在這梯走下去與我們相遇。
因為神已經從樓梯上。
步下來與我們相遇。
這個就是道成肉身的主耶穌基督。
這就是道成肉身的主耶穌基督。
所以我們不需要再用任何其他的事或者物。
來取締這個絕對的真神。
所以我們不用用其他的任何事或者神。
來取代我們這位真神。
在新約與舊約。
在新約和舊約。
神都是引領祂的子民。
來到祂的懷抱。
神引領祂的子民回到祂的懷抱。
然後在祂的懷抱裡面。
刺下祂的嬰兒。
然後在祂的懷抱裡面刺下祂的嬰兒。
你發覺一直都是神做主動。
你發現神一直在做主動。
但當人領受了進入了神的恩典之後。
但當人領受神的恩典以後。
神其實是對人有期望。
其實神對人也有期望。
神期望人對祂的恩典有回應。
神期望人對祂的恩典有回應。
剛才我們所讀的經文。
剛才我們所讀的經文。
在第十三節。
就告訴我們兩個最基本回應神的恩典是甚麼。
就告訴我們最基本回應神的兩點是甚麼。
第一。
聽從神的說話。
第二是行祂的道。
那你會聽祂的甚麼話。
行祂的甚麼道。
有沒有甚麼例子。
有沒有甚麼例子。
整本聖經就是例子。
整本聖經就是例子。
嘩!這樣很可怕。
嘩!你會說讓人害怕。
有很多信了十年以上的基督徒。
都沒有試過讀完聖經一次。
有很多信了基督教的。
十年以上的都沒有讀過聖經。
我怎麼知道那麼多。
我怎麼知道那麼多。
不過神可能知道我們的軟弱。
不過神知道我們的軟弱。
神已經將整個聖經對人的要求。
神已經將整個對人的要求。
已經濃縮簡潔了幾句說話。
已經濃縮簡潔了幾句說話。
大家知道是哪幾句說話。
在十就是舊約的十誡。
就是舊約的十誡。
而去到新約的時候。
而進到新約的時候。
主耶穌更加將十誡裏面再一次濃縮。
主耶穌更加將十誡更加濃縮。
變成對信徒的一個大的誡命。
變成對信徒的誡命。
這個誡命就是說。
你要盡心盡意。
盡意盡力。
愛主你的神。
愛主你的神。
要愛人如己。
要愛人如己。
很嚴厲的要求。
很嚴厲的要求。
神將我們從圍爐子的罪惡裏面領出來。
神將我們從圍爐子的罪惡裏面領出來。
現在又將這麼重的要求加在我們身上。
現在又將這麼重的要求加在我們身上。
說會不會成為另外一種奴隸。
說會不會成為另外一種奴隸。
如果大家這樣想的時候。
如果大家這樣想的時候。
我們還未完全明白。
我們還未完全明白。
神要人聽祂的話。
神要人聽祂的話。
神要人遵行祂的道。
神要人遵行祂的道。
不是要奴役我們。
不是要奴役我們。
也不是為了祂自己的好處。
也不是為了祂自己的好處。
而是為了人的好處。
而是為了人的好處。
在聖經裏面說。
在聖經裏面說。
聽耶和華神祢的誡命。
聽耶和華神祢的誡命。
就是我今日所吩咐你們的。
就是我今日所吩咐你們的。
就必蒙福。
就必蒙福。
我早前看到泰國發生了一個新聞。
我早前看到泰國發生了一個新聞。
有一個兒子跟母親說。
有一個兒子跟母親說。
我不想再上學了。
我不想再上學了。
我不喜歡讀書。
我不喜歡讀書。
母親告訴兒子。
母親告訴兒子。
「不行,兒子一定要讀書」。
「不行,兒子一定要讀書」。
母親告訴兒子。
「兒子,不好,還是要去讀書」。
兒子怎麼都不聽。
但是兒子不聽話。
沒辦法。
在一個應該要上學的時候。
在一個應該要上學的時候。
在一天要回學校讀書的那天。
母親帶著兒子。
母親帶著兒子。
去到泰國一些垃圾區。
去到泰國一些垃圾區。
去撿垃圾。
去撿垃圾。
因為最窮的泰國人。
就真的去垃圾堆裡撿垃圾。
為生。
因為很多泰國真的很窮的人。
就是以撿垃圾為生。
在烈日底下。
在烈日底下。
我和兒子去撿空的塑膠瓶。
我和兒子去撿空的塑膠瓶。
母親就和兒子一起撿那些空瓶子。
因為那些塑膠瓶可以換錢。
因為那些塑膠瓶可以換錢。
因為那些塑膠瓶可以換錢。
走了幾個小時之後。
走了幾個小時之後。
撿了幾個小時以後。
兒子又累又渴。
兒子又累又渴。
我和母親說。
我和母親說。
就跟母親說。
「母親不行,去買瓶水給我喝」。
「母親不行,去買瓶水給我喝」。
「母親不行,去買瓶水給我喝」。
母親和兒子說「兒子,我們撿了一整天的塑膠瓶」。
「兒子,我們撿了一天的塑膠瓶」。
「兒子,我們撿了一天的塑膠瓶」。
這幾個瓶加起來只有幾仙。
買一瓶水要幾塊錢。
買一瓶水要幾塊錢。
買一瓶水要幾塊錢。
所以他們就沒有水喝。
所以他們就沒有水喝。
所以他們就沒有水喝。
帶著疲乏的身軀回家。
帶著疲乏的身軀回家。
回到家以後。
回到家以後。
兒子累得不得了。
兒子累得不得了。
兒子累得不得了。
但他卻相當精神地跟母親說。
但他卻相當精神地跟母親說。
但他卻相當精神地跟母親說。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
「母親,明天我要上學」。
