我想大家看看一張照片。
師母穿著很漂亮的衣服在右手邊。
在中間坐著輪椅的是我媽媽。
在幾年前,師母和我妹妹和我妹夫帶著她去夏威夷探親旅行。
幾年前,師母和我妹妹和我妹夫帶著她去夏威夷探親旅行。
我媽媽今年九十八歲。
我母親今年九十八歲。
可以關燈。
她一生勞碌。
我家有九兄弟姐妹。
有兩個母親。
我親生的兄弟姐妹都有六個。
我親生的兄弟姐妹都有六個。
我媽媽到了晚年的時候。
得到幾個兒女各方面的照顧。
得到幾個兒女各方面的照顧。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
去我們的母會北角浸信會。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
師母很多時候都會帶著我媽媽去教會崇拜。
很多時候都會探望我媽媽。。
而我媽媽一個禮拜有兩天就去日間的護理中心。。
那我又可以做什麼呢?。
很多時候我喜歡開車。。
我就帶著她和我的孫兒們去一同遊玩。。
那些孫兒們給她帶來很多樂趣。。
很多人都會羨慕她這麼多的子女在晚年的時候去照顧她。。
令到她生活無憂。。
如果問我們作為兒女為什麼這麼盡心盡力去為年老的母親著想呢?。
相信大家都猜得到。。
就是我們感覺到母親年輕的時候為了我們一班子女所付出的一切。。
實在值得我們現今去回報她的恩典。。
對我來說,我記得很清楚一件事。。
之前我已經講過了。。
在我念高中的時候。。
當時我很想買一些東西。。
要用一些金錢。。
我求我媽媽給我一些錢。。
過了一段時間她都沒有給我錢。。
我相信她當時手頭很緊。。
因為我們當時很窮。。
全家的生計都是靠我爸爸一個人賺錢去養的。。
所以很多時候我們都沒有錢。。
甚至要向親戚借錢。。
直到有一天她在外面回來。。
竟然給了我一件這樣的東西。。
未必每個人都看過這個鈔票。。
沒有見過你就比較開心。。
因為你們年輕。。
年長的人就知道這個叫做青蟹。。
大家好像是很陌生。。
青蟹都沒有看過。。
這個十塊錢已經淘汰了。。
她竟然給我十塊錢。。
當我第一次發薪水的時候只有四百塊錢。。
當時我沒有工作之前她已經給我十塊錢。。
大家記得這是五十年前的事情。。
我簡直是歡喜到喜出望外。。
非常地感動。。
當時我做了一個決定。。
在未來的日子,只要我有金錢的能力。。
我一定義無反顧地去照顧我的母親。。
因為我母親愛我是有恩於我。。
所以我決心去報答她的恩情。。
這是理所當然的。。
剛才施班唱一首詩歌我很有同感。。
其中一首是我要信服,因為我愛你。。
這個"你"是講的是我們的神。我要信服神。。
因為我愛神,因為我經歷過神的恩典,所以我要相信祂。。
今天的主題經文是聖經裡面一個很重要的經文。。
特別是羅馬書十二章的第一和第二節。。
使徒保羅向羅馬教會的人說:。
第一節:所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們,將身體獻上,當作活祭,是聖節的,是神所喜悅的。你們如此祀奉乃是理所當然的。。
使徒保羅表面上是勸戒信徒,。
我以神的慈悲勸你們,。
其實他是用使徒的口吻,。
是要求那些信徒去聽他講,。
同樣都是向著我們每一個讀者我們講的,。
將身體獻上,當作活祭,。
當我們信了主之後,我們要將身體當作活祭獻給神。。
保羅並且這樣說:。
你們如此祀奉乃是理所當然的。。
為什麼他會這樣說呢?相信大家都注意到,這一節的經文開始的時候有兩個字叫做「所以」,。
意思就是說,信徒要這樣侍奉,其實是回應羅馬式十二章以前所提出的原因。。
我提出這一節第十一章的第三十二節,。
因為神將眾人都圈在不順服之中,特意要憐惜眾人,。
原來我們是蒙神憐憫的罪人,。
本來我們不順服神,我們是隨著我們的意思去生活,。
所以我們在神的面前犯了很多罪,。
但神是有恩典,。
祂差派自己的兒子耶穌來到這個世界上,。
為我們的罪捨身流血,。
使我們得以從罪中被拯救出來,。
也可以從聖靈裡得到新的生命。。
換句話說,我們是神付出沉重的贖價買回來的,。
所以我們擁有的生命是屬於主的,。
因為神愛我們,憐憫我們,。
所以我們理應以愛還愛,。
願意將自己的身心靈全部獻給神,。
為神所用。。
我們再看回第十二章第一節,。
這裡有紫色的字體,。
好像聖經所講,。
你們如此侍奉,乃是理所當然的。。
現在我們更進一步思想一下,。
這個關乎獻祭的侍奉究竟是什麼呢?。
這個獻祭的侍奉有三個很重要的條件,。
我們逐一思想這三個條件,。
第一個就是獻上的祭要活的,。
在舊約時代,神要求以色列人用牛羊或鴿子獻祭,。
都是由祭司或利尾人負責將他們殺死然後獻祭,。
所以這個獻上給神的祭基本上是死的,。
因為那些祭物已經被殺死了,。
但是保羅要求信主的人要將自己的身體獻上,。
作為活祭,是什麼意思呢?。
我年輕的時候回到教會,。
參加一個夏令會,第一次聽到活祭這個詞語,。
當時感到很難明白,。
心裏想既然我們的身體是活生生的,。
又怎能夠將祂獻祭給神呢?。
原來獻上就是獻祭身的意思,。
但是人可以有選擇,。
我們的身體可以獻給神作為義的奴僕,。
或者我們可以將我們的身體獻給罪作為不義的奴僕,。
奴僕就是奴隸的意思,。
我們看第十三節,六章十三節是這樣說的,。
我們再看一看第十三節這樣說,。
「也不要將你們的肢體獻給罪作不義的器具, 倒要先從死裡復活的人將自己獻給神,並將肢體作義的器具獻給神。」。
獻活祭的侍奉是理所當然,。
因為我們本來是一錢不值的,。
因為犯罪的緣故而應該被神所唾棄的,。
但卻蒙神的憐憫得以成為義人,。
好使我們得以像神一樣成為聖傑,。
為的就是要回應神的憐憫,。
我們可以做的事情就是要效法主耶穌基督,。
效法祂謙卑自己,。
然後將自己的身體和心靈全然獻上給神,。
這就是心智上毀身侍奉神的真正意思。。
為了證明信徒毀身侍奉神,。
保羅就要求他們做一些事情,。
我們看第十二章第二節上,。
「不要效法這個世界,只要心意更新而變化,。
效法世界可以解釋作被世界魔造的意思。」。
但學者留意到十二章二節上兩個動詞「效法」和「更新變化」的詞式是不同的,。
但學者留意到十二章第二節上的兩個動詞「效法」和「更新變化」的詞式是不同的,。
如果把這一節的兩句話的聖經翻譯,再一次翻譯,可以這樣翻譯,。
如果把這一節的兩句話的聖經翻譯,再一次翻譯,可以這樣翻譯,。
我們要停止被世界魔造,只要心意繼續被神更新變化,。
有什麼不同呢?意思就是一個人信主之後,。
就要把過往被世界魔造的行為,例如貪婪和虛假的行為全部停止,。
一次過,但另一方面,靠著神所賜的聖靈,我們的心意要被祂更新變化,。
但這個改變要持續不斷進行,以至我們的信仰生活,可以活出耶穌基督的樣式,。
這就可以影響我們身邊的人,現今社會的人會怎樣呢?我找了一個例子,。
大家可能留意到一些這樣的新聞,應該是早兩個月前,一個女子用槍殺死了兩個阿姨和舅父,。
你們有沒有印象,是開槍,用槍殺害和打傷了四個親人,。
根據報導,她可能因為不禁她媽媽被她兒子騙,。
根據傳媒的報導,她很可能是因為不甘自己母親的利益,被她的阿姨和舅舅侵佔的緣故,。
侵佔了一些遺產,反而大意滅親,如果說到尾都是錢在作怪,。
你們有沒有覺得我們很多時候,因為錢的緣故,做出不同的考慮呢?。
很多時候我們損失了一些錢,我們就會很心傷,為了得到一些金錢,我們會不擇手段,。
這個案件某程度上反映了現今世界做事的態度和方式,是唯利是圖,以惡報惡,。
甚至因材失意,一點都不念親情,為什麼這樣呢?。
因為現今的世界是在撒旦魔鬼的管轄之下,人的心意如果不更新變化,。
就是死了,不能配合主耶穌釘十字架帶來的新世代,。
所以神要求我們把身體獻上,當作活祭獻給祂,第一個條件是要活祭,要活的,不是死的,。
第二個條件,這個獻祭侍奉是什麼呢?就是要聖潔的,本來聖潔的神要求獻祭的人要遠離淫行,保持聖潔,。
但是很多的信徒不能夠潔身自愛,不能夠擺脫肉體的情慾和犯罪的引誘,。
最常見的情慾例子是什麼呢?大家看看這張圖片,也是看過了,。
一位女教友6月21日在Facebook發文,指出某牧師持續多年非禮多名的女教友,。
是不是真的呢?在時代論壇6月22日發佈了一個新聞訪問,當事人一位牧師承認自己有錯,。
希望藉著法律審判表達歉意,換句話說她是認錯了,這是很常見的事情,。
人很多時候思想到肉體或者性方面的情慾,往往就會做出一些犯罪的行為,。
這個醜聞讓我想起聖經中有兩個行事不聖潔的人物,。
何佛尼和何菲尼哈,原來是祭司以利的兩個兒子,。
祭司以利是撒姆爾跟隨的一個祭司,。
他有兩個兒子,這兩個兒子指著他們是祭司的兒子,竟然藐視了原本屬於耶和華的祭物,。
把一些屬於耶和華的祭物私自霸佔了,另外他們兩個竟然和一些在會幕前侍候的婦女苟合行淫,。
這個在撒姆爾記上第二章可以看到,。
他們濫用了自己的職份,。
用他們作為祭司的兒子的職份,。
作為得利的門路,。
他們既不認識神,也不懼怕神,。
所以最後他們的下場很悲慘,。
兩個都被菲利士人殺死,。
當然你可以這樣說,他們根本不認識神,我認識神,但是我們要問自己,。
我們有沒有犯了他同樣的錯誤呢?。
是行事不勝節,。
所以我們要防備私慾,。
和在背後推動的魔鬼,。
彼得前書第五章第八九節這樣說,。
不要謹守謹行,因為你們的仇敵魔鬼如同嚎叫的獅子遍地遊行,尋找可吞噬的人,你們要用堅固的信心抵擋他。。
甚至適奉最後的一個條件,。
獻上的祭一定要是神所喜悅的,。
十二章第二節下這樣說,。
不要消化這個世界,只要信義更新而變化,。
教你們測驗何為神的善良,純全,可喜悅的旨意。。
我們要測驗何為神的旨意,。
保羅要求信徒要做神所喜悅的事,。
如果是這樣的話,我們首先要知道神的旨意是什麼呢?。
信徒如果仔細思索和親身體驗,。
就不難發現神的旨意是善良美好的,。
是完全的,也是可喜悅的。。
我們如果相信神的旨意是美好的話,。
對於我們身邊發生的很多事情或衝突,。
就會有全新的視野和角度,。
就算情況令人失望,。
我們也可以靠主喜樂和感恩,。
因為感恩也是神的旨意,請讀出帖撒羅尼加前書的兩節經文,。
凡事謝恩,因為這是神在基督耶穌禮儀向你們所定的旨意,。
神的旨意就是要你們成為聖傑,遠避隱形。。
第二節聖經更加明確指出,。
神的旨意就是要我們成為聖傑,。
這是神的旨意,。
當然行善,好憐憫,行公義,也是神所喜悅的旨意,。
根據我有些目睽的經驗,。
其實教會裏面很多時候都會有紛爭,。
我之前侍奉的教會有紛爭,。
我現在在這裏的教會都曾經出現過紛爭,。
之前我所侍奉的教會或現在我侍奉的教會都曾經有紛爭,。
始終大家人都有不同的意見,。
這些原因就是有些肢體沒有做好自己應盡的責任,。
包括我自己,。
所以我們再看看第六到第八節,。
按我們所得的恩賜,各有不同,或說預言,就當朝著信心的程度說預言,。
或者指示,就當專一指示,。
或者教導的,就當專一教導,。
或者勸話的,就當專一勸話,。
施捨的,就當誠實,。
知禮的,就當應勤,。
憐憫人的,就當甘心。。
神將各樣的恩賜分配給教會當中不同的人,。
有些人有很多不同的恩賜,。
例如Raymond說他有做主席的恩賜,。
我跟他說我不當翻譯了,。
他說不行,我要專門跟他翻譯的,。
也要當翻譯,也要當主席,。
他說因為我有很多不同的恩賜,。
神要我們各人彼此尊重,。
互相聯絡做肢體,。
並且要合而為一,。
在經文當中很多次提到,侍奉者要專一侍奉,。
在經文當中提到,侍奉者要專一侍奉,。
不是說我們要嚴格分工,。
每人只限做一項侍奉,。
不是說我們要嚴格分工,。
每個人只限負責一個工作,。
專一侍奉,真正的意思是要我們克盡己責,。
專一侍奉,真正的意思是要我們克盡己責,。
用我們的恩賜盡量的去做好,。
用我們的恩賜盡量的做到最好,。
和其他肢體分工合作,。
和其他肢體分工合作,。
聖經在這裡列出了七種的恩賜,。
聖經在這裡列出了七種不同的恩賜,。
其中有些是講話的恩賜,。
其中有些是講話的恩賜,。
譬如說粵語言,講道,。
譬如說粵語言,講道,。
教導,勸化,或者勸慰,。
教導,勸化,或者勸慰人,。
教導,勸化,或者勸慰人,。
另外有些是關懷服侍人的恩賜,。
另外有些是關懷服侍人的恩賜,。
譬如說執事,。
譬如說執事,。
施捨的,。
施捨的,。
治理的,。
治理的,。
和憐憫人的,。
和憐憫人的,。
肢體之間不能夠好好地分工合作背後有原因的,。
肢體之間不能好好地分工合作背後有很多原因,。
就是當中有些肢體看自己的恩賜看得不準確,。
就是當中有些肢體看自己的恩賜看得不準確,。
他們沒有照著神所分給個人信心的大小看得合乎重道,。
我們看第三節,。
我們再看第三節,。
我憑著所賜我的恩對你們個人說,。
不要看自己過於所當看的,。
要照著神所分給個人信心的大小看得合乎重道,。
那就是說有些肢體個人的信心太大了,。
那就是說有些肢體個人看自己的信心太大了,。
高估了自己,。
相反有些肢體由於信心太小了,。
相反有些肢體看自己太小了,。
信心太小了,。
以致小看了自己,。
就於是乎未能盡上自己應盡的責任,。
這特別是對那些沒有侍奉的弟兄姊妹說的,。
如果你說教會沒有東西適合你做的話,。
你是沒有資格去侍奉的話,。
你就小看自己,。
你沒有用信心合乎重道去看,。
我們一定要看自己看得合乎重道,。
就是要看得準確和合適,。
因為我們各個人都有各有恩賜,。
各有不同的用處,。
但我們在基督裏面成為一個身體,。
並且我們要彼此尊重包容,。
互相聯絡做肢體,。
我們再看一看這個圖片,。
這是港鐵工程總監黃維銘,。
6月6日開一個記者招待會指出,。
他做了一個示範,。
有些人說是沙中線的鋼筋接駁位造假,。
其實不是那麼真實,。
他拿出一個鋼筋扭入鋼筋裏面,。
他說一點都不困難,。
我這樣扭不需要15秒就扭進去了,。
我都不明白你們為什麼要指責他們,。
十五秒,就已經扭進去了,。
事後我請教梁耀根執事,。
他是我們教會這方面的專家,。
我不是說香港的專家是我們教會,。
我不是說香港的專家是教會裏面的專家,。
他怎樣跟我說呢?。
會不會剪短呢?。
為什麼要剪短呢?。
他說可能會的,。
為什麼呢?因為要趕工嘛,。
剪短就會快一點,。
另外他用專業的角度,。
他說那些鋼筋不是幾寸幾一尺長的,。
他分分鐘是十米那麼長的,。
如果在狹窄的空間扭螺絲不是那麼容易的,。
既然是那麼困難,。
所以工人就將那些牙剪短一點,。
既然是那麼困難,。
那些工人就把它剪短,。
但是這樣的話就會產生很大的後果,。
但是這樣的話就會產生很多的後果,。
因為如果本來那麼長的螺絲只剩下一公分的話,。
如果本來那麼長的螺絲只剩下一公分的話,。
然後扭進去,。
那這個鋼筋根據測試會損失六成的拉力,。
那是根據測試之後會損失六成的拉力,。
是非常的不安全,。
是非常的不安全,。
當然這件事件還繼續發展,。
當然這事件繼續發展,。
我不知道情況會怎樣,。
但是可以很肯定的一點,。
一定有欺騙的成分在當中,。
這個剪短的鋼筋事件,。
正好說明我們侍奉神的正確標準應該是什麼,。
正好說明我們侍奉神的正確標準應該是什麼,。
如果我們效法這個世界,。
好像那些不良的建築商一樣,。
事事以金錢或者效率作為行事標準的話,。
就會投機取巧弄虛作假,。
如果我們是基督徒我們會不會弄虛作假呢?。
表面上我們是一個很熱心侍奉神的基督徒,。
我們的內心卻是沒有好好地測驗神的旨意,。
我們的內心卻是沒有好好地測驗神的旨意,。
結果就是不被神閱納,。
就達不到獻祭侍奉神所喜悅的條件,。
我發覺我舉的例子很多時候都是用我的親人來舉例子,。
我發覺我舉的例子很多時候都是用我的親人來舉例子,。
最多的例子是講誰,。
所以我回家的時候聽到很多,。
是這樣的,。
沒有那麼嚴重,。
最多氣你一天,。
最多是生氣一天,。
聖嬰有基礎,。
我們有聖經基礎,。
不可含怒到日落,。
我最小的兩個孫兒,。
他們很淑齡,。
比我還要淑齡,。
因為我女兒一吃飯的時候,。
我女兒一吃飯的時候就叫他們一定要祈禱,。
他們怎樣去祈禱呢?。
當然是祈禱,。
我都會了,。
學習天賦,。
自我飲食,。
求主祝福,。
身體健康,。
奉主明求,。
阿門,。
但他一邊講一邊搞,。
他一邊一邊祈禱的時候,。
手有動作,。
我就說你怎麼不閉上雙眼,。
我就跟他們說你都不閉上你的眼睛,。
神哪會聽你說話,。
你這樣神怎樣去聽你說話呢?。
我想問你們,。
等一下我們會唸主禱文,。
有些會友都不懂,。
有些會友都不懂,。
聖經裏面都有,。
你打開就有,。
我們那本詩集裏面都有主禱文,。
但如果我們不存一個真誠的心的話,。
其實我們很虛假,。
我們的靈修也可以很虛假,。
很循例的,。
根本我們都不知道我們所做的是什麼,。
因為我們都不知道神喜悅什麼,。
我們如果要追求與神結合真正生命的連結,。
就要與主耶穌建立緊密的屬靈關係,。
所以我會有一個靈修就是這樣,。
在這個靈修裏面,。
是真誠的祈禱比讀經更重要,。
是真誠的祈禱比讀聖經更重要,。
因為如果你用真誠的心去對神祈禱的話,。
是比你用一些敷衍的方式去讀聖經好,。
因為你真誠的去祈禱的話,你是與聖靈有交接,。
你會更加明白主的心意,。
剛才唱詩也有唱到,。
或者在崔氏大師的時候也有提及,。
主是葡萄樹,。
我們是枝子,。
離開了主我們會怎樣呢?。
我們就不能做什麼,。
我們要好像枝子一樣,。
靠著樹幹的汁液才能成長,。
並且可以結出果子,。
到了結論,再次提出,。
神向新主的人提出先知的挑戰,。
要求他們要委身侍奉祂,。
先知的侍奉有三個條件,。
是活的,。
是聖潔的,。
是神所喜悅的,。
我們要和主耶穌建立緊密的屬靈關係,。
祂是葡萄樹,我們是枝子,。
生命和能力都在基督裡面,。
如果要委身侍奉神,。
主耶穌是我們學校的對象,。
祂心裡柔和謙卑,。
凡事順服神的旨意,。
所以我們要常常親近神,。
多祈禱勤讀經,。
以及多些和我們身邊的弟兄姊妹談論屬靈的事,。
分享彼此的領受或者屬靈的心得,。
並且要彼此守望,。
免得我們被情慾或者驕傲所剩,。
落入犯罪之中,。
我們如果是愛主的話,就會時刻警醒,。
神就會約納和賜福給我們,。
讓我們低頭禱告。。
親愛的天父,感謝祢給我們這麼重要的幾節經文,我們要獻活祭,。
求祢讓我們懂得,。
我們不但要在心智上侍奉神,。
也要在身體上行出來,。
用行動來侍奉主,。
因為正如師哥所講的,。
我要順服,因為我愛祢,。
愛是最關鍵的侍奉的基礎,。
求祢將愛放在我們的心中,。
使我們知道祢是如何的愛我們,。
好讓我們也同樣的愛祢,。
願意為祢為生,。
我們這樣的祈求禱告,。
侍奉主耶穌基督的名,。
Amen。。
