剛才主席跟我們說,中國人說百事以孝為首,這確是一個事實,中國人很看重孝道,聖經也很看重孝道,。
所以將對人的要求擺在十戒裏,讓我們從聖經的角度看孝道,開始之前我們要祈禱,。
神阿我們感謝你,因為你不單止創造整個宇宙萬物,你更是我們的天父上帝,所以我們可以成為兒子的名分,。
來讚美你,我們更加知道我們的昨天,今天和明天,都是掌管在你的手裏,。
所以縱然我們行過生命的死刃憂骨,我們仍然知道你掌管一切,我們為此而感恩,。
求你今天對我們說話,讓我們更加明白孝道,以致我們行出來,聽我們祈禱奉主名求,。
第十戒裏的第五戒,告訴我們我們需要孝敬父母,神通過摩西來頒佈十戒,。
在摩西領首十戒之後的大概一千五百年,去到主耶穌的年代,。
使徒保羅再一次講這個十戒,講完之後還要再加多一句,他說孝敬父母這個戒名是第一條帶應許的戒名,。
應許是這樣說,無論誰孝敬父母,他們就會在神的裏面得到賜福,再世長壽,。
我相信沒有人嫌命長,沒有人喜歡長壽,所以中國人有一句很常用的賜福的話語,。
就是五福臨門,大家知不知道五福是指哪五個福,應該是從頭射出來,這五福是指第一長壽,。
第五福中的第一福是長壽,接著是富貴,康寧,浩德,善忠,大家有沒有留意長壽在中華人的五福觀念裏面排第一,。
中國人,或者是世界上所有的人都喜歡長命,所以當十戒裏面孝敬父母這一戒的時候,。
講到長壽真的很適合中國人的觀念,接著我問一個問題,究竟十戒裏面的這一戒,。
是不是真的保證所有的孝子賢孫都能夠長壽,很難說,視乎你所講的長壽有多長,又視乎你怎樣定義孝順,。
或者我將這個問題這樣問,大家是否覺得主耶穌是一個孝子,我相信沒有人敢說不是,。
大家是否知道主耶穌離世的時候是多大,大概三十三歲,大家有沒有覺得三十三歲是長命,我相信沒有人覺得三十三歲是長命的,。
主耶穌在三十三歲為人的緣故離開世界,而主耶穌也是人所有行為的榜樣,既然主耶穌是一個孝子,。
祂在三十三歲這麼年輕的時候離世,我們怎樣來理解剛才所講的那個大英許的誡命呢,首先我們要明白,。
當我們理解神在聖經裡面所給人的應許的時候,我們需要明白一個很重要的原則,我們要明白我們所信的神有最終的主權,。
這句誡命我們要理解的時候,我們需要知道原則上當我們去孝敬父母的時候,我們能夠享福在世長壽,。
在原則上我們要理解,當我們孝敬父母的時候,我們會享福在長壽,但神始終有最後和最終的主權,。
有人說這個英許真是我們港子,有些人說這個英許就不是真的英許了,是不是呢?。
不知道大家記不記得大概一年之前發生過這樣的事情,不知道大家是否記得一年前發生過一件事,。
有一個美籍越南裔的醫生坐飛機,他坐美國聯合航空,這個聯航沒有那麼多機位,他賣了很多機票,。
上飛機的時候發現不夠位讓乘客坐,他們隨意找了一些人叫他們下飛機坐下一班,其中一個找了這個醫生,。
其中包括剛剛講的那位醫生,醫生聽到的時候拒絕下機,為什麼?他給了錢,我給了錢我就有權利坐在飛機上,。
那個護衛就很不開心,可能那天早上被老婆罵了,他說你不聽我說,就強行用暴力拖醫生下飛機,最後流血收場,。
當然這件事情引來很多公眾的抨擊,最後可能要用很多錢來賠償,其實大家想一想,這個其實是一個很簡單的商業交易,。
乘客付錢,航機就有一個責任,你承諾了就要給機位人,所以這個航空的問題就在於他們這個商業的承諾落空了,。
我一直這樣想,如果這件事不是這樣發生,如果當天的情況是這樣,當航空公司知道不夠位的時候,保安去到那個醫生那裡,。
對他說對不起,我們航空公司搞錯了,今天我們給不了這個位給你,可不可以轉你去超級豪華的商業頭等艙呢?。
如果你是那位醫生,你會怎樣?我相信沒什麼人會不去,我相信沒什麼人會埋怨,也沒什麼人會投訴,。
當保羅說我們要孝敬父母,神會賜福,而且長壽,而長壽是神賜福人的其中一個途徑,。
就好像我們中國人所說的五福,大家想一想如果我們只有長壽,又沒錢又沒健康,長壽可能是一個痛苦,。
所以這裡的重點我覺得並不是長壽,這裡的重點並不是長壽,我相信這個重點是究竟神有沒有賜福,。
神說你們當孝敬父母,就必得福,所以在羅馬書使徒保羅這麼說,神既然不愛惜自己的兒子,。
祂將祂的愛子寫給眾人,祂也會將萬物和祂的愛子一同白白賜給你們,所以我們相信神一定會預備最好的給我們,。
雖然主耶穌在年輕的時候就已經在十字架上為世人犧牲,用我們剛才的例子,祂已經轉為超級豪華的頭等客位,。
聖經說的話是,主耶穌就是得了尊貴榮耀為冠冕,另一個例子,年輕的史提法,當他在眾人面前為主耶穌做見證的時候,。
他是第一個被人用石頭打死,大家記不記得他臨死的時候發生什麼事,他自己說我看見天開了,。
人只站在神的右邊,沒錯,他沒有在世長壽,但是他得到的是更好的福分,。
大家想一想,離世的時候主耶穌親自來接你,天都開了歡迎你進入神的國度,。
這是一個何等大的榮耀,究竟孝敬是什麼意思,剛才我們所讀的經文,馬太福音第十五章,巴尼塞人投訴主耶穌的門徒,。
那些法律上說你的門徒吃飯前為什麼不洗手,他們控告主耶穌的門徒,他們說你的門徒犯了古人的遺傳,。
大家留意主耶穌怎樣回答,主耶穌說你們為什麼因著你們的遺傳犯神的誡命,主耶穌回答說你們為什麼因著你們的遺傳犯神的誡命,。
洗手是人的遺傳,大家留意一下,主耶穌在這裡很明顯的指出,洗手是人的遺傳,主耶穌並沒有否認所有人的遺傳,。
但是當人的遺傳違反了神的誡命的時候,這就是問題,問題在哪裡,我們看第四到第六節,主耶穌說神的誡命是要人孝敬父母,。
但是當時的遺傳傳統是這樣的,祂說只要人將供養父母的錢奉獻給神的時候,人就不需要供養父母了,。
很明顯當時的人就用這一點來做藉口,以後不用再供養父母了,保羅在另外一個書信裡也指出同樣的問題,。
所以他提醒當時的信徒一定要孝敬父母,因為就算不信的人也會看顧他們的家人,所以信徒更加要孝敬父母,。
否則就違背了真道,沒有遵守十誡當孝敬父母的誡命,這也是主耶穌當時為什麼責備法利賽人,。
主耶穌說這群法利賽人是假冒為善的,因為他們的嘴裡說要尊敬天父,但是他們的心是遠離神的,。
因為他們將人的教訓取代了神的誡命,以致敬畏的心沒有了,所以神說無論你們怎樣拜我都是浪費力氣的,。
換言之,孝敬並不是傳統或規條,也不是為了自己的面子或好處來做,。
曾經有這樣的一個故事,有一個老人家和他的兒子住,和他的媳婦和孫子,老人家年紀大了,。
有病手會顫抖,在他吃飯和進食的時候,邊吃邊會掉落食物下來,吃到天一半地一半,。
兒媳婦看見就很不開心,要我做那麼多事,老人家說既然你吃得那麼亂,不如你自己坐一邊吃,。
你怎樣糟蹋也是你自己的事,老人家很傷心,老人家很想和他的家人一起吃飯,但是沒辦法自己控制不到,。
他就自己一個人坐在角落吃飯,但年紀越大就越顫抖得厲害,連碗也抓不穩,掉下去打爛了,。
兒子和媳婦看見就更加不開心,說你連碗也打爛了,以後不要用碗飯吃了,。
我給你做一個給豬吃的木槽,讓你用來吃飯,那麼碗就不會再打爛了,。
有一天父母看見兒子在玩積木,父母問兒子在幹什麼,兒子跟父母說,。
我正在做一個飯槽,以後我長大了給你們用,當晚父親就和他們一起吃飯了,。
這對夫婦行為上的改變,究竟是真的孝敬父親,還是為了自己的好處,中國人說孝敬很有意思的兩個字,。
孝是指行動,敬是指心態,兩樣東西缺一不可,首先我們講行動,剛才我們讀馬太福音的時候,。
主耶穌教導門徒說你們不要用這個藉口把錢給了教會就不用供養父母,換言之就是供養父母是誡命的範圍裏面,。
作為子女作為信徒我們需要供養父母,作為子女作為信徒我們要供養父母,。
而這個供養不單止是物質上讓他們得到保暖,也包括他們父母的情緒關係與健康,也包括父母的情緒關係和健康,。
就是說不是我們每個月把錢打入父母的銀行帳號就可以了,我們仍需要照顧父母每一方面的需要,。
使徒保羅教導我們要聽從父母,中國人很明白這個教導,因為我們除了孝敬父母之外,中國人也說孝順父母,孝順包括孝敬和順從,。
留意保羅在此所說,保羅說要在主裏聽從父母,在主裏聽從父母的意思不是說父母是做了基督徒後才聽父母的話,。
而是說我們要在真理裏聽從父母,大家要留意父母也不是完全人,。
所以父母所做的每一個決定也未必一定是對的,所以當父母要兒女做一些不恰當不正確的事情的時候,。
當父母要求兒女做一些不正當或者不合適的決定的時候,兒女是不應該聽從,因為如果在惡事上聽從父母,。
就等於含父母於不義,這並不是孝順,這叫愚孝,我記得有一次我和一位弟兄聊天,。
這位弟兄信了很多年,我邀請這位弟兄接受洗禮,這位弟兄跟我說不行,因為父母不同意,。
我聽了之後真的無言以對,因為他已經五十多歲了,我不敢肯定他說這句話是一個藉口,。
還是他真的不想讓他的父母不開心,我這個經驗就帶出我要說的第三點,。
當我們的父母還沒有信耶穌的時候,我們要孝敬父母,其中一樣最重要的就是要讓他們得到福音,。
如果這位弟兄因為他的父母不認識福音,以至他的父母不認同他要接受洗禮,。
而這位弟兄聽從父母的話,我相信在這種情況下,這位弟兄很難將福音傳給他的父母,。
態度決定我們的行動,如果我們真的愛我們的父母,我們應該從心裏發出相應的行動,。
如果我們真的關心我們的父母的健康,無論父母喜不喜歡也好,我們都會鼓勵我們的父母做多點運動,。
不要吃太肥的東西,這些都是我們會做的,如果我們真的愛父母的靈魂,無論父母同不同意,。
無論父母喜不喜歡,我們都要在生活上活出神的榜樣,讓我們的父母知道福音的重要性,。
所以我相信為父母好,與不問恩由的聽從父母完全是兩回事,有人說生命可以分為三個人生階段,。
由出世到有小朋友,這段時間是人的階段,。
由開始有小朋友到有孫子的時候,人就進入另一個階段,。
第二個階段就是當你有第一個孩子,或者有很多孩子會有孫子的時候,這是一個牛的階段,。
因為做牛做馬,由日出做到日落,都是一個做,這就是牛的階段,。
忙完大半生之後,人進入另一個階段,你們猜猜是什麼階段?。
是狗的階段,因為人的生產力已經下降到近乎零,沒東西做也沒有生產力,。
只能夠留在家裡看門口,這是狗的階段,這是一個很黑色的幽默來看待人生,。
但也是事實,做父母為兒女辛苦大半生,到晚年的時候,這是一個事實,。
讓我們認真聽清楚,父母在這個階段所要求所需要的,。
不只是吃得飽穿得暖,也是尊嚴,還有兒女的愛,關心和尊重,。
你說說的容易,做的也不容易,這也是事實,。
我也不知道為什麼澳洲生活這麼忙碌,很多事情要做,要照顧兒女,。
搞好婚姻關係,自己有工作,有生意要做生意,家裡有十個房間,。
要蓋十個房間,家裡有十間房子,有足球場這麼大,慢慢產草,。
照顧父母忙得不得了,為什麼?所以我經常說做基督徒很有福氣,。
因為我們面對這麼多人生責任,不是我們自己一個人去面對和承擔,。
當我們信了耶穌之後,不知道大家有沒有試過將我們人生的重擔交給主耶穌身上?。
在聖經裡面有三句很好的說話,我們愛,因為神先愛我們,。
如果我們要去愛我們的父母的時候,我們首先要明白神的愛,。
我們要接受神的愛,然後我們才有動力去愛周圍的人,。
接著主耶穌說凡勞苦擔重擔的人可以到我這裡來,。
這是一個應許,我就使你們得安息,當我們有了神給我們的愛與力量的時候,。
靠著那加給我們力量的,凡事都能做,。
大家試著不要再靠自己,靠我們的主耶穌基督,。
讓我們一起祷告,天上的父神我們感謝你,。
你不單止拯救我們,你不單止活在我們的心裡面,。
更重要的是與我們同行人生,。
以致我們在生活上有任何的成功與喜樂的時候,。
我們可以與你分享,當我們面對人生很多困難與患難的時候,。
主啊,你仍然與我們同行,你給我們安慰,。
你甚至帶我們出困境,讓我們願意一生跟隨你,。
讓我們有智慧,讓我們有力量,讓我們有勇氣,。
以致我們的人生活得精彩,聽我們祈禱奉主名求,Amen。
