真的我們需要讀聖經。
不單只是因爲我們既然做了基督徒。
應該去把它讀完。
而是這個聖經對我們每一個人。
我們的屬靈、生命、我們的康復。
從罪裏面康復都是非常重要。
你很難想象一個病重的人。
他不會去喫藥。
你很難想象一個癌症的病人。
他不願意接受治療。
聖經對我們來說就是那個藥。
就是上帝爲我們預備的營養的食物跟藥物。
這讓我想起一個故事。
最近我看了一個新聞報道。
是講到一對年輕的夫婦。
他們一起在一個研究所。
叫做Broad Institute。
那邊去做科學的研究。
做腦細胞的研究。
女的叫做Sonia。
男的叫做Eric。
那你就聽起來好像不是一個很特別的故事。
因爲經常你都會有可能兩個很愛科學的人。
他們去讀博士班。
然後在那邊他們認識。
他們就結婚。
那就是在實驗室裏面一起做研究。
但是他們的故事其實很不一樣。
Sonia在大學的時候是念英語系的。
然後後來她去了Harvard Law School。
去讀這個法學院。
然後她的先生Eric更有趣。
他的大學的時候是讀中文系的。
後來他去了麻省理工學院。
去做城市規劃。
這個City Planning。
去讀了一個Master Degree。
他們在波士頓認識。
然後現在他們就在這個Broad Institute裏面一起做研究。
也是同時是博士生。
Broad Institute是一個很特別的一個機構。
因爲它是麻省理工學院跟哈佛大學的聯合的一個研究所。
然後他們專攻的是一個Genetics。
就是這個遺傳學的一些研究。
他們兩個在學的或者在研究的這個病。
或者是研究的這個Area是FFI。
叫做Fatal Familial Insomnia。
致死性的家族失眠症。
那爲什麼去學這個東西呢?。
這個病到目前爲止是沒有辦法醫治的。
原來六、七年前。
當Sonia剛剛從哈佛法學院畢業的時候。
她媽媽就爲他們的婚禮去預備了一陣子。
然後婚禮完了之後。
她媽媽就開始生病。
而且生病這個病情發展的很快。
一年之內她媽媽就去世。
而且去世的過程裏面非常恐怖。
她媽媽這個記憶力會消失。
消失的很快。
然後她媽媽失眠沒辦法睡覺。
一年幾個月裏面她就去世了。
當時醫生一直沒辦法知道她媽媽到底是患了什麼病。
直到她媽媽死後之後做了很多化驗。
就發覺原來她有的是FBI。
Sonia就知道她媽媽有這個病。
就是她就要求她自己也可以驗這個病。
因爲這個病會遺傳。
然後過了幾個月發現原來她真的有這個病。
當時她Sonia是大概25、26歲。
她媽是52歲。
所以她算起來這個病通常都是到50歲以後會突然間發病。
所以Sonia自己算一算。
她大概只有25年的生命。
所以她覺得她生命裏面。
身體裏面有一個25年的一個即時炸彈。
所以她說25年之後這個炸彈就一定會爆發。
於是他們兩個決定去改行。
從他們所學的東西去重新從這個科學再學。
然後申請做這個博士班的學生。
然後專攻去做這個研究。
你看到嗎?。
當你這樣去學的時候。
其實你不單只是爲了一個興趣。
而是完全是因爲這跟你自己生死有關。
有時候我覺得我們讀聖經就是要講。
你讀聖經的原因不是因爲你對它有興趣。
這個世界有一些人他是對聖經有興趣。
但他不覺得這個聖經跟他的生死有關。
基督徒不一樣。
你不一定對聖經特別有喜好、有感興趣。
但是重要的是你知道你唯一的拯救在於聖經。
所以你必須要讀聖經。
你要學習知道上帝是怎麼樣把恩典放在我們的生命裏面。
所以我鼓勵大家你真的需要讀聖經。
如果你覺得你沒有什麼動力去讀。
其實你更加需要讀。
就代表你病得很重。
如果你覺得你已經很想讀。
那你也應該參加。
所以這個告訴你。
你真的需要朝向一個康復的路程裏面。
唯有聖經可以幫助我們走向真正的康復。
今天是8月13號。
如果你跟着我們那個就業的讀經計劃。
應該是《創世紀》的第25章跟26章。
那我想我們就讀一讀第25章幾節聖經吧。
非常熟悉的一個故事。
如果你去過一些祖學。
雅各跟以紹的故事。
有一天雅各熬了湯。
以紹從田野回來疲憊不堪。
以紹對雅各說。
我累死了請你讓我喝這紅的湯吧。
因此以紹又叫以東。
以東的意思就是紅。
所以他後來就改了一個小名叫以東。
因爲他爲了紅湯的緣故。
賣了一些非常重要的東西。
做了一個買賣。
雅各說你今日把長子的名分賣給我。
以紹說看啊我快要死了。
這長子的名分對我有什麼用呢。
你看到這以紹的問題。
當然你在這裏你可以看你說。
哇這個雅各真的是非常堅實。
他不是一個好人。
對不對他就是借這個時候。
藉着他哥哥的弱點去攻擊他去騙他。
非常一個小人的角色。
但是一個願意買也要另外一個願意賣。
這個賣的人怎麼說。
他說我願意賣給你。
因爲我快要死了。
其實你想想他是不是真的快要死了。
他當然不是快要死。
他可能是真的是很累。
他可能真的肚子餓。
但是你說他要死。
這個是完全誇大的說法。
於是到三十三節雅各說。
我今日對你起誓吧。
以紹就向他起誓把長子的名分賣了給雅各。
於是雅各把餅和豆湯給了以紹。
以紹喫喝以後就起來走了。
這樣以紹親看他長子的名分。
正如我所說你可以說雅各怎麼樣壞怎麼壞。
但是你看看這個故事最終給你的一個結論。
上帝給我們的結論。
一個願意買也要另外一個願意賣。
以紹親看他長子的名分。
從某一個角度這個故事也帶我們回去伊甸園裏面。
當撒旦引誘亞當夏娃去叛逆上帝的時候。
撒旦的引誘固然是代表。
看到撒旦是一個非常狡猾的一個撒旦。
但是他的狡猾不代表你就要上當。
他們上當是因爲他們心裏面已經叛逆。
他們親看了他當時在上帝面前的一個名分。
就是他在一神之下萬物之上。
而現在他還是要反上帝要叛逆上帝。
你說這個故事跟我們有什麼關係呢。
在我們還沒有問跟我們有什麼關係。
你可以想跟起初的聽衆有什麼關係。
起初聽衆是誰呢。
其實我一直強調這個創世紀的聽衆是。
出埃及在曠野裏面準備要進入江南的以色列人。
對於這羣人來說這個故事有什麼意義。
這意義在哪裏。
原來以色列人也是上帝的長子。
當你去看出埃及記的時候。
上帝通過摩西這樣說。
他說摩西你要對法老說。
耶和華如此說。
以色列是我的兒子是我的長子。
你看以色列人是有長子的名分的。
我對你說過放我的兒子走好侍奉我兒子。
長子要做什麼呢。
他最榮耀的事情也是他的。
你可以說是他的responsibility。
他的必須要做的就是要侍奉天父。
侍奉上帝。
你還是不肯放他。
看我要殺死你的長子。
你投身的兒子。
所以這故事裏面有兩種長子。
一個是上帝的長子。
上帝的長子上帝要拯救。
上帝要帶他進入流乃與密的地方。
另外一個是法老的長子。
法老的長子會被殺。
什麼是上帝的長子。
上帝的長子就是有上帝的呼召。
去好好侍奉他。
所以以色列人本有上帝長子的名分。
但是如果他決定不要侍奉耶和華的話。
去侍奉埃及的神明。
埃及的偶像之後。
他就變成法老的長子了。
那他的下場是什麼呢。
就是會被耶和華所擊殺。
因爲他再不是耶和華的長子。
而是他成爲了法老的長子。
那這個故事一直演變到新約聖經裏面。
你看到在新約聖經裏面。
西伯來書裏面再提出以少所犯的罪。
這一次把它說作淫亂。
要謹慎。
免得有人失去上帝的恩典。
免得有毒根生出來咬亂你們。
因而使許多人沾染誤會。
免得有人淫亂或不敬錢。
如以少他因一點點的食物。
把自己長子的名分都賣了。
那我想講兩點。
第一。
這個淫亂不是講到身體上的淫亂。
是講到屬靈上的淫亂。
那如果你知道這個西伯來書的背景。
西伯來書的背景是講到。
當時一些基督徒。
在羅馬的猶太背景的基督徒。
他們受了很多很多的壓力。
很多的逼迫。
於是當中有些人他已經離開上帝。
離開耶穌。
不再要信耶穌。
所以我們說不可以停止聚會。
好像那些停止慣的人。
那是講到這些。
不是說我很忙。
我沒有上教會的問題。
是他們真的已經離棄了他們的信仰。
所以他說他警告你們。
你要謹慎。
因爲你會失去上帝的恩典。
那我不是跟你在講系統神學。
你能不能失去上帝的救恩。
我是在跟你說。
如果你離棄上帝。
離棄耶穌的話。
那你就跟上帝的恩典無份了。
這個叫做淫亂。
就是你不拜真神去拜假神。
你不要好像以紹這樣。
以紹是身體上是有點挑戰。
他真的是很苦很累。
但是沒有到一個會死的地方。
同樣西伯來書裏面的聽衆。
儘管他們被許許多的壓力逼迫所困擾着。
但是他們還沒有到死的那一刻。
就算死也不可以放棄長子的名分。
這是第一。
第二我想你留意的就是這個毒根生出來。
這個毒根原來有一個就業的背景。
等一下會跟你說是生命級的一個背景。
西伯來書第十二章第十七節。
後來你們知道他想要繼承父親的祝福。
竟被拒絕了。
這裏也是對當時的基督徒一種警告。
如果你離棄耶穌。
你放棄了這個真神這個長子的名分的時候。
你到頭來你沒辦法繼承。
沒辦法承受上帝爲我們預備永遠的福氣。
這是一個很大的警告。
好我回去跟你講講這個毒根的問題。
毒根。
聖經學家告訴我們。
他是在引用就業裏面的生命級。
我想跟你讀讀生命級二十九章。
你們知道我們曾駐過埃及也經過列國。
從他們中間穿越。
所以當生命級是講到摩西的講道集。
在當中講到他們駐埃及。
也是經過了許許多多曠野裏面的列國。
在穿越的時候最大的隱憂是什麼。
你們也看見過他們可真之物。
他們牧師經營的偶像。
所以以色列人最容易被影響。
就是看到人家的偶像。
很想拜他們的那種偶像。
唯恐你們中間有人或男或女或宗族或支派。
今日心裏偏離耶和華。
我們的上帝去侍奉那些國的神靈。
這個就是屬靈上的淫亂了。
又怕你們中間有根長出苦菜和陰塵來。
這個苦菜的根就是那個毒根。
就是這個希伯來書裏面講。
你們恐怕你們當中會有毒根。
這毒根是什麼。
偏離耶和華去拜就業的偶像。
他說你要小心你們當中有這個毒根。
而且這個毒根會在你們當中會散發到其他。
這是講一個羣體的問題。
生命紀第29章第19節。
最後一節這樣的人聽見這咒誅的話。
心裏卻信信說。
我雖然隨着頑固的形勢。
卻還是平安無事。
以至有水的和無水的都消滅了。
最後一句講到上帝的審判會領導這羣人。
以至所謂有水無水。
意思是包括所有這些人無論他是怎麼樣的人。
上帝最後會消滅他們。
這些人怎麼樣。
他們心裏面已經有這個毒根在延伸。
這是什麼叫毒根。
就是他們心裏面偏離耶和華要去拜其他的偶像。
但是表面上他們還在敬拜耶和華。
心裏面已經去了另外一個東西。
他們知道耶和華說這樣的人會被咒誅。
然而他們心裏頑固還是心裏面說。
耶和華好像沒有看透我的心。
儘管是這樣我還是平安無事。
他好像沒有來審判我。
這些人耶和華說我看透我必消滅你。
你想想今天教會的光景。
我不是在講教會以外的事情。
我是在講教會里面的事情。
很多人其實在頑固。
他的心充滿着毒根。
他愛的是世界的偶像。
但是他還是在教會里面。
他又覺得自己我還是平安無事。
我覺得上帝好像都沒有看見。
或者是上帝好像不大管這些東西。
他以爲他可以繼續的。
一個人又愛世界又愛上帝。
其實不然上帝不會容許這樣的人。
沒有受到他最終的處罰。
這是對我們很大的警告。
而且這種毒根。
這種愛世界的毒根。
會在這個羣體裏面蔓延出去。
你想想如果我們當中。
很多的弟兄姐妹其實都非常屬世的時候。
我們教會就有可怕的一件事情。
上帝說你不可以讓這個毒根。
在你們教會里面。
在你的羣體裏面蔓延下去。
簡單來說我們必須要離開。
將要被毀滅的世界。
我們要跑向天國。
是真正的跑向。
不是假假的跑向。
這是必須要做。
我們要抓住我們長子的名分。
就是專一的侍奉上帝。
沒有人可以侍奉上帝又侍奉馬門。
唯有單一獨一侍奉上帝。
纔是抓緊我們長子的名分。
不要好像以殺異養。
願上帝祝福我們 跟我們的教會。
