弟兄姊妹平安。
前幾個禮拜 我先講了關於敬拜的。
然後 牧師上一次是講祈禱的。
我今天呢 這個。
主題呢 是關於拆船的。
我最近呢 在那個網上。
搜索一本書 因為我以前看過一本書。
叫 如何改變世界 我就專門去搜索這本書。
然後呢。
我點進去 但是這個原來是。
跟我以前看的那本不一樣的 作者不一樣。
我就看到這本書呢 它有一段。
這樣的畫 那其中呢。
我用了黃色字的那些是。
比較特別 我想跟大家分享。
這段文字當中有幾句特別有意思。
就是 他說 任何驚天動地的大事。
都是始自某人做的一件小事。
然後又有一句說 世界的每一個改變。
都起自某一個人的作為。
還有就是 我們常常自認沒有能力。
改變現狀 這或許是因為。
我們把自己看得太渺小。
也或許我們在逃避責任。
而不自知。
最後一句說 歷史。
證明 只要專注於大我的目標。
並勇於行動 往往就能。
展現小我的力量 捲動世界。
那我覺得這幾句話呢。
跟我今天想藉著。
詩篇67篇帶出的意思。
可以說是有異曲同工之妙。
現在呢 先讓我們來仔細看一下。
詩篇67篇。
詩篇67篇 它的。
題材呢 是關於。
一個團體的一個禱告詩。
據說這篇詩篇呢 是。
以色列人他們在豐收的時候。
向神所獻上的稱謝的。
頌歌 也叫做感恩詩。
那這篇詩篇 它的經文結構。
很簡單 細節的經文 但是你從當中呢。
你仔細分析的時候 你看到它是一種。
交叉平行體的。
大概那個結構是這樣。
頭尾呢 是關於一個祝禱。
開始是一個祝禱的宣告 然後最後呢。
是一個祝禱的結語 在中間呢。
有兩個意思 但是都是類似的。
一個就是 全地因為以色列民蒙福。
第二個就是 全地當快樂歡呼。
然後每一個意思之後呢。
有一個副歌。
所以很簡單 很容易看出來。
那在這七節的經文當中呢。
我們有看到非常豐富的內容。
我把它分成三個部分。
有三點 首先第一點呢就是。
你看這篇詩篇 你會看到原來。
神的心意是要祝福人。
怎麼看出來呢 那你從詩篇。
這篇詩的開始和結束的時候。
你都會看到 頭一節。
開始的時候 祂說 願神恩待我們。
賜福給我們 願祂用臉。
光照我們 然後到結束。
第六第七節 是一個結束的時候 祂也提到。
神要賜福給我們。
神要賜福給我們 所以你看到。
整個。
從開始到末了。
賜福這個主題都貫穿在其中。
神的心意是要祝福人 特別在這個。
詩人一開始 祂的祈求。
這一句話 願神恩待我們。
賜福給我們 願祂用臉光照我們。
這句話 其實是源自。
神的一個小諭 是。
舊約的時候 神要。
摩西 吩咐大祭司亞倫。
和他的兒子們 為以色列民的祝福。
那這個祝福呢 就記載在民宿記。
的六章二十二到二十七節。
我把中間 用紅色那個。
就是這個祝福 大家如果有注意的話。
我上次 安慕里的時候 也是用這個祝福語。
祂說 願耶華賜福祢 保護祢。
願耶華使祂的臉光照祢。
賜恩給祢 願耶華長臉。
垂顧祢 賜祢平安。
這個是新一本的版本。
這個祝福源於神的應許。
表示神願意與以色列民同在。
而且呢 不斷的要向他們施行。
恩慈與看顧。
按照舊約的觀點 祝福基本上是。
指神要向全地。
彰顯祂的大能和恩惠。
神祝福人的結果 就是。
大地會欣欣向榮 而且充滿了生機。
這個祝福 包括了。
靈性上的蒙恩 以至。
物質上呢 也帶來豐盛。
比如說 我們看 亞伯拉罕他的僕人。
他跟拉班說的時候 他提到。
我是亞伯拉罕的僕人。
耶華厚厚的賜福我主人。
他就張大起來 耶華又賜給他羊群。
牛群 金銀 蒲壁。
駱駝和驢 你看到。
耶華賜福給一個人的時候 不光光是。
他的靈性上的蒙恩 也包括物質上的。
豐富 另外呢 剛才。
定一姐所說 願耶華的臉。
光 用臉光照我們。
這幾個字 是表示。
神要轉臉朝向他的子民。
並且要賜福給他們 如果說。
神的面的時候 就是指 神的。
應許 祂的保護和看顧。
神向我們轉臉 就是。
祂賜給我們 應許 保護。
和看顧的意思 所以你看。
詩篇67篇 從。
開始到結束的時候。
也再一次去肯定。
神要賜福給我們。
詩人很聰明 因為他懂得。
按照神的應許來禱告。
因為神是信實的。
他既然應許了 也就按照所應許的來成就。
正如提摩太后書2章13節。
也說 我們縱然不信 但是。
神仍然是信實的 因為他不能。
否定自己。
所以我們記住 神的心意。
是要祝福我們 第二點。
我們在詩篇67篇看到的重點是。
從我們延伸到全地的。
祝福 經文頭兩節。
他提到 願神恩待我們 賜福。
給我們 願他用臉光照我們。
然後接著就說 好使全地得知。
你的道路 萬國得知你的救恩。
有一次我自己在靈修。
看到這詩篇的時候 突然這兩句話就。
吸引了我。
我就突然想 為什麼第一節。
就是說 神賜福給我們。
我們只是有限的人。
但是怎麼到了第二節 突然就變成。
全地和萬國呢。
我就在思考這個問題。
後來我去研究的時候。
我看到 這裡說的神的道路。
這個道路也可以翻譯成。
權能 就是神的權能。
就是指神的作為 也就是說。
神為世人所定下的救贖的計畫。
所以第二節的這個道路。
和救恩可以是相通的。
神的道路 或者你可以說。
神政權的方式和原則。
不僅僅與以色列人有關。
也與全世界有關聯。
神希望透過以色列人成為。
世上的光 把人引到神的面前。
這個呼應了。
上帝曾經與以色列人。
先祖亞伯拉罕立的約。
我不知道Pauline是不是之前有沒有看過我這個泡沫。
但是我覺得聖靈在我們當中。
好像給我們同一個靈。
因為我今天也會講到。
神曾經給亞伯拉罕的一個跟他立的約。
就是說 我必使你成為大國。
賜福給你 使你的名為大。
你也必使別人得福。
給你祝福的 我必賜福給他。
咒詛你的 我必咒詛他。
地上的萬族都必因你得福。
這是神給亞伯拉罕的一個祝福。
跟他立的約。
也許你會說。
那這個只是神給以色列人的應許。
這個祝福萬國的責任。
那就落在以色列人身上就好了。
跟我沒有關係。
但是錯了。
因為聖經很清楚地告訴我們。
他說 羅馬書二章那裡說。
因為表面上做猶太人的並不是猶太人。
在肉身上表面的割裡也不是割裡。
唯有在內心做猶太人的才是猶太人。
另外在羅馬書的四章。
他也說 他領受了割裡為記號。
這個他是亞伯拉罕。
做他受割裡之前應信稱義的印證。
使他做所有沒有受割裡而信之人的父。
使他們也被算為義。
又做受割裡之人的父。
就是做那些不僅受割裡。
並且照著我們祖宗亞伯拉罕。
未受割裡時就信的那矯宗而行之人的父。
那這兩句經文其實的意思就是說。
每一個真心相信耶穌基督的人。
都是亞伯拉罕的後裔。
我們這裡每一個信耶穌的人。
也組成了神的子民。
當我去思想兩者之間的關係之後。
我心裡覺得非常的震撼。
我們算什麼 可是我們卻蒙神賜福。
並且神說他要使用我們。
成為祂祝福的一個延伸。
把我們從神領受的福氣。
帶給世界上其他的民族。
好使萬國萬族都能得到上帝的救恩。
我們作為神的子民。
我們不能只安於自己得到神兒女的名分。
自己得到上帝的祝福。
我們反而要成為一道傳播福氣的橋樑。
就像剛才那首詩歌一樣。
藉著我賜恩福。
第三個詩篇67篇的重點就是。
要帶來萬族稱謝神的結果。
第三到第五節 短短幾節的經文。
就出現了好幾個詞語。
來形容萬民對神的情感的流露。
在這三節當中。
你會看到有四次的稱謝。
萬族的情感是他們快樂歡呼。
萬族之所以能快樂歡呼。
是因為神按正直同管眾民。
神必按公正審判萬民。
意思就是說神用同等的公平。
因為所有人在他的眼中都是一樣的。
這裡同管這個詞語。
它暗示著絕不偏袒。
而伴隨著的是引導好像牧人一般的關懷。
人的統治往往產生很多的問題。
只要我們看看現在今天世界上不同的政權。
我們就可以心領神會。
人會有很多的偏心。
又或者我們只是一味的好心。
但是我們就不分是非。
又或者我們只會以嚴厲來小管。
卻缺乏同情。
唯有上帝他以公平公正。
同時伴隨著慈愛同管眾民。
因為聖經說我們這個上帝。
他是使太陽照惡人也照好人。
降雨給義人也給不義的人的上帝。
我們的神是世界上所有民族的大牧人。
當神的子民把神的作為救恩。
帶給萬國萬民之後。
萬民在神的正直管制之下。
就能得到真正的快樂。
我們在這七節的經文中來做一點反思。
首先我們問一下自己。
當我順境的時候我是不是懂得感恩呢。
剛才我們提到詩篇67篇是一篇的感恩詩篇。
是豐收的時候向神所獻上的稱謝頌歌。
詩人他經歷順境的時候。
他不忘將成果歸給神。
向神來感恩。
當你在人生得意。
世事亨通一帆風順的時候。
你有什麼反應呢。
你是覺得這一切都是我靠著我自己得到的。
還是你聲明這一切都是神的恩典呢。
聖經在路加福音12章。
有這樣的一個耶穌所說的一個比喻。
耶穌這個比喻提到裡面有一個富翁。
他的田地豐收。
然後他自己就心裡說怎麼辦呢。
我的那些的出產沒有足夠的地方收藏了。
那我現在要怎麼辦。
我現在要拆掉原來的那些倉房。
建造更大的來收藏一切的糧食和貨物。
然後就對自己的靈魂說。
我現在擁有好多東西了。
我足夠多年來享用。
我只管去安安逸逸的去吃喝快樂就算了。
但是神卻對他說。
無知的人啊。
今天晚上你的靈魂必被取去。
你所預備的要歸給誰呢。
那耶穌藉著這個比喻也要提醒我們。
凡為自己積財在神面前卻不富足的也是這樣。
另外在雅各書也有這樣的一段提醒。
他說有時候我們人會說。
今天或明天我們要到某城去。
在那裡住一年做生意賺錢。
但是耶穌提醒我們。
其實明天怎樣你們並不知道。
你們的生命是什麼呢。
你們本來是過眼雲煙轉瞬之間就消失了。
不如說主若願意我們就可以活著。
做這事或做那事。
所以當我們在順境當中的時候。
我們也不要忘記。
我們的一切都掌管在上帝的手裡。
我們得到的一切也是上帝的恩典。
在兩個禮拜前那個按摩典禮上。
在按摩禮之前楊永長博士他來問我。
他說你現在按摩了你有什麼感受呢。
我跟他分享我的回應就是說。
當然為這個事情我是開心的。
但是開心過後我知道我要存一個平常心。
因為我知道這一切是神的恩典。
這個按摩也不是為了我個人的榮譽。
而是因為我以後要更有效地來推動上帝國度的事工。
弟兄姊妹,但願我們常常有一個感恩的心。
把榮耀也歸給神。
第二個反思就是我的禱告是不是太狹隘。
那你平常禱告的內容是什麼。
或者是我其實沒有禱告的,希望不是這樣。
你所求的是不是只關注於你個人生活中的需要呢。
比如說物質上的需要,你的健康,你的工作等等。
那我不是說你不能為這些事情禱告。
這些也是非常好。
但是如果你只是為自己這些來求的話。
對神就會很有限。
兩個星期前,穆斯的講道提到蒙神喜悅的禱告。
耶穌用主禱文來教導門徒怎樣禱告。
在這個禱文當中有六個心願。
當中頭三個心願是以神的事優先的。
都是跟神有關的。
然後最後那三個才是為個人求。
馬太福音六章三十三節也教導我們。
你們要先求祂的國和祂的義。
那其他你所需要的一切,上帝都必加給你們。
因此我鼓勵大家。
就是除了你為個人生活上的需要禱告之外。
請你也學習先為神國度的事來禱告。
這不一定是指一些轟轟烈烈的事情。
但卻是以神的國度出發的。
比如說你可能說。
神,我其實很想侍奉祢。
但是我沒有勇氣,求祢幫助我。
也是為神的緣故。
最近紹芳也跟我們分享。
她知道九月樹仁那邊我們有很多學生。
我們需要導師。
她說我很想去幫忙。
就求神保守她的工作。
希望工作上可以協調得好。
她就可以完全的出席。
就是為了神的國度。
或者是我們有每週為教會禱告十五分鐘。
你就去參與那個。
每週為教會禱告十五分鐘。
你加入這個行列。
或者是你求神賜給你機遇。
讓你每天可以跟最少一個人來分享生命。
或者分享福音。
甚至你為教會的弟兄姊妹的生命來禱告。
這都是跟神的國度有關。
我自己禱告的時候。
很多時候我就問神。
神啊,你下一步要傳恩怎麼走。
我不知道該怎麼辦,你教導我。
我們曾經禱告過。
上帝你會不會三年零八個月之後。
帶領我們去為你開拓新的教會。
我們就為這個事情來禱告。
以前我每一天。
我信主之後很多年。
不知道從什麼時候開始。
我每天為我父母的信主。
為他們的健康來禱告。
感恩最近他們有改變。
也曾經做了覺知禱告。
我希望他們會越來越進步。
到現在為止我也天天為他們來禱告。
第三個我們可以反思的是。
我的生命是不是能成為別人的祝福。
自從你信主之後。
有沒有人因著你的生命。
得到鼓勵得到安慰。
甚至因為你而歸向主呢。
還是當你告訴人。
我是一個基督徒的時候。
他們很驚訝地回你一句。
我怎麼一直都沒有覺得你是基督徒。
那這樣子就很糟糕了。
我有一位舊同事。
她是我以前在宣明會工作的時候認識的。
本來我們一個在總部。
她在香港。
我在前線在河北。
我們就很難碰在一起成為好朋友。
但是我們卻很快就成為。
很好很好很知心的朋友。
她對我就好像親姊妹一樣。
前陣子我咳嗽得很厲害。
她也咳嗽了。
然後她不知道從哪知道。
有一個湯水是治咳嗽的。
她就大老遠地。
包了之後又帶到美孚。
因為她那天要帶她的婆婆去看病。
然後從美孚坐地鐵來到柴灣。
送給我來喝這個。
我很感恩有這樣一個好朋友。
但是我們成為知己的經歷呢。
是比較特別的。
就話說我剛加入宣明會的時候。
我在2004年。
我被派到河北一個貧困縣。
做農村發展的開荒的工作。
因為財務上有很多情況我都不瞭解。
而且我是以前有些人。
短短的時間在那裡做了一些東西。
但是又沒交接好。
我就很一點都不清楚。
我就打電話回總部找人來問。
之前有一個同事跟我說。
可是他講了一大堆。
我都聽不明白他要說什麼。
後來有人就叫我。
你找這個人。
我就給他打電話。
那我一聽他的聲音我就覺得。
好親切。
還沒有講。
但是已經覺得很親切。
然後他就很耐心地在電話裡面。
去給我解釋。
告訴我那些事情的前後。
聽他這麼一說。
我馬上就把我那個問題解決。
但是那時候我們都不知道對方到底是誰。
連樣子都不知道。
所以我們就約定。
你把你的照片發給我。
我要把我的照片電郵給他。
我們就這樣來認識。
然後有一次他告訴我。
什麼吸引他那麼想跟我交朋友。
他就說原來我加入宣明會之後。
幾個月之後我就回香港。
有一個對公會議。
那因為我是新人。
一般我們香港人常說新人新豬肉。
我是新豬肉。
然後就要在那個對公會議的當中分享。
那我就分享到。
我加入宣明會那段迂迴曲折的經歷。
但是當我平信心來禱告之後。
神怎樣來奇妙地掃除一切的障礙。
讓我最終能踏上這條扶貧侍奉的道路。
從我的分享當中他說。
我感覺到你每一步對神很單純。
很有信心。
而且很順服。
個子小小。
可是背後就好像有一個一股很堅定的力量。
就成為他的鼓勵。
所以有一次他去北京出差的時候。
有兩個晚上我們可以住在酒店一起。
我們就聊天。
在我跟他聊天的當中。
他就覺得我對他沒有畸心。
他是很真誠地分享我個人的事情。
所以他覺得這個人很值得交朋友。
所以他就很喜歡我。
很快我們就成為很好的朋友。
可以說我們的相識。
都是始於我們彼此成為對方的祝福。
我們總結一下這三點的反思。
順境的時候。
我們是不是懂得感恩。
我的禱告是不是太狹隘。
我的生命能不能成為別人的祝福。
最後我們有一點的應用。
首先我們要抓緊神的應許。
按著神的心意禱告。
弟兄姊妹。
神的應許不會落空。
你如果能抓住神的應許。
你就會經歷神很多很寶貴的經驗。
但是你如果不讀經的話。
你不可能認識神的應許。
所以我鼓勵大家。
你多讀經。
好好的讀經。
你就按著神的心意來禱告。
很多時候。
我試過有一次快要講到了。
兩天前我做了所有的試經。
但是我都不知道我要講什麼。
我就跪在辦公室那邊窗口。
我就問神。
神你到底要我說什麼。
我知道我講到。
我不是講我自己想說的話。
而是神你要透過這些經文。
你要我跟弟兄姊妹講什麼。
一直禱告一直禱告。
一邊禱告。
那些的意念就好像慢慢地出來。
所以我是講到之前兩天。
我才能把神給我的話語領受出來。
所以我知道這個是合神心意的。
因為神也不是要我們講自己的話語。
所以弟兄姊妹。
抓緊神的應許。
按著神的心意禱告。
能夠建立上帝更多。
第二。
以生命影響生命成為別人的祝福。
那作為神的子民。
別人能不能從你的生命當中。
認識神的救恩。
從而因你歸向神呢。
那這個我。
你會怎麼過你的生命呢。
但願我們從我們自己開始。
我們就在我們的家庭。
教會。
職場。
社區。
這個一轉了簡體就變了小。
社區。
影響我們的教會家庭職場社區。
甚至。
你可能不會想到。
但是神可以使用你。
影響整個香港。
影響整個中國。
影響整個亞洲。
影響整個世界。
但願我們每一天的生活裡。
真的能為神而活。
第三點。
因著神活出喜樂感恩的生命。
那耶穌曾經對門徒說。
我們一起念。
如果你們遵守我的命令。
就必定住在我的愛裡。
正像我遵守了我父的命令。
住在他的愛裡一樣。
我把這些事告訴了你們。
好讓我的喜樂存在你們心裡。
並且使你們的喜樂滿意。
那信主之後。
雖然不等於不再有困難。
有逆境。
但是像保羅所說的。
我靠著那加給我力量能力的。
凡事都能做。
有一首詩歌。
叫神未曾應許。
你們唱過。
會唱。
我們唱一節好不好。
唱一節跟副歌。
會唱的大聲唱。
神未曾應許。
天色長藍。
人生的路途。
花香長滿。
神未曾應許。
長情無語。
長樂無痛苦。
長安無虞。
神卻曾應許。
生活有利。
心路有亮光。
做公的喜。
失戀的恩主。
為難有賴。
無限的體諒。
不朽的愛。
這首詩歌也在提到。
我們不是等於信耶穌以後。
不會遇到苦難試探。
不會有懊惱憂慮。
不會有重擔很多的事物。
信耶穌也不等於前途順利。
有平坦的大路任意驅馳。
也不是等於沒有大山主清雲直上。
沒有深水閣一路暢通。
但是神卻應許我們。
祂會加給我們力量。
祂會幫助我們。
祂對我們有無限的愛。
所以因為神。
我們可以在任何的環境底下。
仍然能夠活出喜樂感恩的生命。
第四點要刻意落實跨文化拆傳。
我不知道大家有沒有去。
八月十號那天的培林會。
港九培林會的晚上的那個聚會。
其實我這一點是借用。
港九培林園經會奮心會的陳氏親牧師。
在最後那天晚上所分享的信息。
他當時講的是始祖行傳的一章的經文。
但是他的信息可以說。
與詩篇六十七章不謀而合。
詩篇六十七提到。
全地萬國萬民萬族都要得到神的救恩。
並且因神的統管而快樂。
但是今天我們如何。
可以使萬國萬民歸向神呢。
那今天我們不用再像以前的宣教士一樣。
攀山涉水千里迢迢去到遠方來宣教。
今天的拆傳是近在咫尺。
隨著全球化。
全球人口的流動和城市化。
我們身邊就有來自不同民族的人。
你家中的非庸 印庸。
或者是社區內 城市內。
我們所遇到的內地的同胞。
還有南亞裔的人。
還有來自世界各個不同地方。
或者文化的人。
前兩個禮拜八月九號下午。
邵芳和我去了杏花村那個。
IFE。
IFE就是這個香港專業教育學院。
我們去那裡是因為有一個朋友在那邊工作。
他就捲藉一個巴基斯坦的年輕人給我們認識。
因為這個年輕人。
他很想去學廣東話。
因為他打算留在香港來發展。
他要好好的來適應香港的生活。
所以他很想去學好廣東話。
他是很虔誠的穆斯林。
但是他說。
他就算是來教會學廣東話。
他也願意。
那我們就覺得很奇妙。
我們現在也在為這個事情禱告。
我們不知道神會怎樣為我們開路。
神到底要我們做什麼。
今天如果我們要去一些敵視基督教的地方。
或者是穆斯林的國家宣教一點都不容易。
最近看到一個機構。
他們說那宣教師是去穆斯林的地方。
但是他的簽證已經很難得到。
但是神今天已經把世界各地的人帶到我們的當中。
這正正是一個非常好的機遇。
幫助他們在這裡有一個自由的環境來認識福音。
將來他們回到自己的地方或者別的地方。
他們就能帶領更多的族人來慶祝。
因此刻意落實跨文化的拆傳。
實在是刻不容緩。
所以因為這個我也在想。
有沒有可能我們將來會有一個文化交流小組。
就為了那些想學廣東話的巴基斯坦人。
內地的學生還有可能別的地方的人。
把他們拉在一起。
透過這個交流小組成為一個福音的平台。
讓他們來認識耶穌呢。
我也在為這個事情來禱告。
請大家也紀念。
回到我們講到。
我們先總結一下今天的應用。
我們要抓緊神的應許按著神的心意來禱告。
我們要以生命影響生命成為別人的祝福。
我們要因著神活出喜樂感恩的生命。
還有我們要刻意落實跨文化的拆傳。
回到講道之先提到那本書裡面那幾句話。
我都放在一起。
任何驚天動地的大事都始自某人做的一件小事。
你願不願意踏出一步從小事做起呢。
世界每個改變都起自某個人的作為。
你願不願意成為那個人呢。
我們以為沒有能力改變現狀。
可能我們看自己看得太渺小。
甚至是我們在逃避責任而不自知。
你是不是在逃避責任呢。
只要我們專注於大我的目標並勇於行動。
就可以展現小我的力量捲動世界。
你是不是願意為神國的緣故勇往直前呢。
最後我想借用讚美之泉有一首詩歌。
它的歌名真的叫改變我改變世界。
裡面它有這幾句話。
因為神的愛填滿我心引領我與你同行。
所以懇求耶穌來改變我的生命。
懇求耶穌使用我來改變這個世界。
賜給我信心與勇氣邁向新的世界。
願我們也向主來立大志。
求神改變我們。
然後使用我們改變這個世界。
我們一起低頭禱告。
親愛的主我們來到您面前。
不是因為我們有什麼了不起。
而是因為神你愛我們。
你檢選我們把這個救恩賜給我們。
主啊今天我們知道我們是屬你的子民。
你的心意也是要透過你的子民。
把祝福賜給萬國萬民。
主啊求你幫助我們。
願我們以你的心為心。
我們在你面前向你來祈求。
主啊求你改變我。
以至你能使用我的生命來改變這個世界。
求你幫助。
願你的榮耀藉著我們的生命。
可以更加的被彰顯。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名。
Amen。
