為什麼我們要去讀聖經?為什麼讀聖經那麼重要?。
如果你平時有聽我講道。
可能你也有聽過我很喜歡的提摩太后書第三章第十六節。
聖經都是神所。
如果你本聖經通常是默示的。
但是應該更好的翻譯是都是神所呼出的原文。
好像上帝吹氣出來的。
於教訓督責使人歸正教導人學義都是有益的。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事。
他說聖經都是神所呼出的。
是上帝所呼出的靈氣。
其實很多新約的聖經都是有舊約背景的。
保羅自己也是一個猶太人。
猶太人的拉比。
保羅在想什麼呢?。
他說聖經都是上帝所呼出的。
如果你想一下這個呼出的靈氣。
可能你第一樣東西會想到就是創世紀裏面。
上帝吹氣下來亞當。
亞當成為一個活人。
但是在舊約聖經裏面。
有另外一邊是講道上帝的呼氣。
令到我們叫做起死回生。
那個故事就是在以西傑書第三十七章。
Valley of Dry Bones。
這個枯乾的骸骨有個平原。
最後就是上帝問以西傑。
你說這些骸骨可不可以復原呢?。
可不可以復活呢?。
上帝不單止讓他們有肌肉、有身體。
然後骸骨可以復活。
最重要的那件事就是上帝的靈。
來到他們的當中。
吹氣到這些骸骨裏面。
最後創造出來是一個極大的軍隊。
所以我們今天的目標。
為什麼要去讀聖經呢?。
除了上帝可以個人讓我們自己成為一個。
有靈的活物。
真正重生的基督徒之外。
另外一樣東西很重要的就是。
我們總體上教會成為一個強大的軍隊。
而沒有了聖經是不行的。
所以這個是我們最終的意象。
希望大家都記住。
我們要成為一個復活的骸骨。
也都是成為一個強大的軍隊。
今天既然是《創世紀》第一章開始讀。
我想都想和大家讀一兩節《創世紀》。
之前我們做《創世紀》查經。
都是有思想過非常有意思的聖經。
「起初上帝創造天地。
地是空虛混沌。
深淵上面一片黑暗。
上帝的靈運作在水面」。
聖經學者告訴我們。
他說在上帝創造天地這個圖畫當中。
他說「起初地是空虛混沌」。
就是代表有些東西很不整齊。
它是混亂。
現在上帝要將這個混沌變成最後有條理。
我們有次序。
另外一樣東西就說「深淵上面一片黑暗」。
這個彷彿是代表了黑暗對光明的一種抗拒。
而在當中上帝的靈來到我們當中。
也都上帝開始說話。
如果你記得上帝的說話。
第一句話「Let there be light」。
讓這裡有光。
這個光當然是照亮了這個黑暗等等。
這個故事就是一個創造的故事。
但是我記得我前一段時間。
和一些大英姐妹茶經的時候就問他們。
你猜創世紀是寫給誰的呢?。
創世紀其實是寫給那些出現埃及的猶太人。
所以這個故事其實不是單單說創造的。
是說以色列人在埃及的。
以色列人在埃及的時候。
也是空虛混沌。
埃及是一個空虛混沌的地方。
也是一種黑暗的層面在抗衡上帝。
而上帝要從他們這個黑暗裡面拯救出來。
這個埃及人的空虛混沌。
從某個角度來說可以從十災那裡看到。
十災有兩個功能。
十災第一是在審判埃及人的偶像。
埃及拜很多的賈神偶像。
而十災每一災都是在針對埃及的一些賈神。
十災也是叫做將埃及人的真面目揭露出來。
你想一下十災之後的埃及是一個怎樣的。
我們所知道埃及是四大文明古國之一。
但是十災之後的埃及你可以想象。
是一個極其醜惡也都是活地獄的地方。
而這個彷彿上帝告訴我們。
這個是埃及人的真面目。
另外就是他們在拒絕真神。
於是上帝將他們出埃及。
從這個空虛混沌裡面拯救了出來。
當然在整個中心裡面。
是用了一個如月節的羔羊。
也是織紙上耶穌基督的十指甲。
但是這個故事還沒有完的。
不僅僅是拯救他們出埃及。
而出了埃及之後。
是帶他們出去的時候。
去到最終一個高峰就是。
《釵及記》第19、20章的時候。
是上帝給了他們這個十界。
十界其實是拿來在一個空虛混沌的世界裡面。
給我們一個次序、一個命令。
你可以想一下。
所以這個創造到最後。
是給我們一個秩序。
有一種真正的祝福。
當然這個十災其中。
對不起 十界其中一界。
就是守這個安息日。
其實你想一下《釵及記》第一章。
就是由這個空虛混沌到最後的高峰是安息的。
其實在《出埃及記》裡面也是一樣。
他們由他們以前做奴役。
沒有辦法安息。
到他們最後有十界去掌管他們的生命。
而得到安息。
所以這個世界最終是兩個十。
信靠耶穌基督的有十界。
十界是禮物來的 不是困住你的。
很多人誤會。
是一種極大的祝福。
沒有的就繼續在空虛混沌裡面承受十災。
這個就是整個故事。
所以我都期望大家在讀聖經的時候。
也都是讓我們從我們的罪裡面。
的捆綁裡面出來。
通過耶穌基督的如意節的羔羊。
進入上帝的天國。
上帝十界是天國裡面的界名。
在天國裡面享受上帝給我們的安息。
