歡迎大家來到我們的《周到崇拜》。
如果你過去那十天有來過我們教會。
應該知道我們教會都連續十天。
在轉播這個港九培靈言經大會。
我不知道你有沒有來這裏聽。
我不知道你聽了多少。
又或者你會不會聽到耳朵都有點累呢。
如果你星期五有收到我的WhatsApp。
我就說有時喫得山珍海味多。
都需要喫一點鹹魚青菜這樣。
你享受了這三位星級港瑜的十全大補湯。
或者都是時候喝一點福音的清湯。
我是真理小廚的見習廚師林牧師。
今天要帶大家回去聽我們的馬河福音。
由今年一月開始我們一直在研究馬河福音。
我們講到系列的總題叫做「非凡的見證」。
不是因爲馬河是一個非凡的作者。
而是因爲主耶穌基督是一個非凡的救主。
今天我們讀的經文是馬河福音第四章第一節至二十節。
我們的題目是「聽啊,並要再聽」。
我想很多人都讀過這段聖經。
是一個非常熟悉的聖經。
不過今天我想用一個少少不同的角度。
帶你去看耶穌最出名的比喻。
希望對大家都有少少的幫助。
馬河福音第四章第一節這樣講。
耶穌又在海邊教導人。
有一大羣人到他那裏聚集。
他只好上船坐下。
船在海里衆人都靠近海站在岸上。
上次我們一起去看馬河福音。
其實已經是三個星期之前。
今天我們已經踏進了另外一個階段。
是馬河福音第四章。
當你開始馬河福音第四章的時候。
你感覺到耶穌地上的事工。
是去了一個新的階段。
在這個新的階段裏面。
他事工的中心再不是醫治、趕鬼。
而是開始注重在天國的教導。
是天國的比喻。
當然我們可以這樣講。
說所有的醫治、趕鬼。
其實都是天國教導的一部分。
但是可以這樣講。
從前耶穌所做的一切。
是做這個間接的演示。
他用他的身體語言去表示天國。
現在他要做的是直接的教導。
於是耶穌開始講道。
第四章第二節這樣講。
耶穌就用很多的比喻教導他們。
耶穌用了很多很多的比喻。
在聖經裏面。
我們已經看到耶穌有不少的比喻。
但是可能我們有的不是所有的。
但是我們所看的絕對是比喻當中的表表者。
這裏講到耶穌又去到海邊。
耶穌跟着他又有一大羣人。
耶穌坐上船。
甚至耶穌開口用比喻教導。
這些片段。
如果你熟悉馬可福音的時候。
應該有個似曾相識的感覺。
我不知道你記不記得。
這些片段在哪裏發生過。
其實在馬可福音第三章裏面。
我們已經讀過了。
馬可福音第三章第七節這樣講。
耶穌和門徒退到海邊去。
有許多人從加里裏跟從他。
因爲人多。
他吩咐門徒爲他預備一隻小船。
免得衆人擁擠他。
接着發生什麼事。
如果我可以想回頭。
我相信當時耶穌自己的意願極有可能。
就是祂就想開口。
將天國的事情向他們傳揚。
但是祂做不到。
在第三章裏面祂做不到。
祂失敗了。
爲什麼祂失敗了。
因爲那些人不斷湧來找祂。
要醫治。
要趕鬼。
於是祂只好讓這些人來到祂的面前。
甚至他們再不需要耶穌醫他們。
只要摸他們。
就可以得到醫治。
耶穌沒有辦法做祂的教導。
於是祂上山。
祂呼召十二的門徒。
祂再下山。
去回彼得的家。
衆人又聚集。
這次聖經說祂連飯都喫不了。
爲什麼。
如果你記得我的堂悼。
我說我相信祂終於開始講道。
於是祂廢枕忘餐的講道。
祂喜愛講道。
祂必須要講道。
我希望你聽到最後。
你明白爲什麼祂必須要講道。
你也明白爲什麼你和我必須要聽祂的道。
在第三章裏面。
當主耶穌基督不斷在教導的時候。
有親朋從遠方來。
祂的媽媽、祂的弟弟。
還有從耶路撒冷上來的民士去挑戰祂。
於是第三章第二十三節。
祂說耶穌叫他們來用比喻對他們說。
你看不看到。
這些橋段其實已經出來了。
於是耶穌用比喻去和他們講天國的事情。
原來耶穌之前已經開始用比喻。
但是去到第四章的時候。
你發現有一些特別的事情在發生。
第四章第三十三至三十四節這樣說。
耶穌用許多這樣的比喻對他們講道。
留心三十四節。
若不用比喻就不對他們講。
但私下沒有人的時候。
就把一切的道講給門徒聽。
很奇怪。
耶穌進入了一個狀態。
一個教導的狀態。
就是當祂在《縱目奎奎》。
《日光日白》裏面講道的時候。
祂只用比喻。
爲什麼?。
爲什麼祂只用比喻?。
更加令人難以理解的就是。
當私下的人來找祂的時候。
祂就不用比喻。
祂就不用比喻。
祂可以清楚明白地講解給他們聽。
這個很奇怪的一個做法。
或者你想想。
究竟比喻是些什麼東西來的?。
難道比喻是要聽的人聽不明白?。
這不就很奇怪?。
我們要問究竟比喻是什麼?。
爲什麼耶穌要用比喻?。
我不知道你有沒有想過。
或者我們當中有些人會立刻回答。
比喻就是比喻。
很簡單的。
牧師講到經常都打比喻的。
講到一些比較深的東西。
不如我給個例子你了。
這樣就比喻了。
於是很多人以爲。
所謂比喻就是講道的例子。
比喻的作用就是要拉近道和我們的距離。
爲了讓我們每一個人都明白。
是不是?。
不是。
不是,一點都不是。
完全搞錯了。
我想我們真的被中文翻譯的比喻誤導了很久。
因爲它這樣翻譯。
使我們以爲比喻就是老師上課打的比喻。
牧師講道打的比喻。
原來不是講道的例子。
比喻是天國的謎語。
天國的謎語。
比喻是什麼?。
What is a parable?。
Parable是什麼?。
簡單來講比喻是一個帶有信息的故事。
所以有一個謎面和一個謎底。
那個謎面就是一個故事。
但是那個謎面是包着一個謎底。
就是那個真正的信息。
是一個故事包着一個隱含在裏面的信息。
甚至可以這麼說。
天國的比喻是一個地上的故事。
隱含着一個天國的信息。
耶穌講的是天國的比喻。
不是老師的比喻。
不是牧師的比喻。
耶穌天國的比喻不是教你怎麼做人。
而是要帶我們離開這個世界。
進入基督永恆的國度。
這個是耶穌比喻最終的目的。
要帶我們離開這個世界。
進入天國永遠的國度。
比喻是天國的謎語。
因爲是謎語。
所以你要想。
你要聽完又再聽。
你要不斷的思考。
你纔可以想到出比喻是什麼。
天國的比喻不是要拉近距離。
相反是一道防火的門牆。
天國的比喻不是要衆人明白。
而是要過濾人心。
爲何要過濾人心?。
人心好不好?。
好。
好黑。
好臭。
好毒。
因爲人心好黑、好臭、好毒。
所以耶穌要用天國的謎語來過濾人心。
因爲人心好黑、好臭、好毒。
所以耶穌要用天國的謎語。
來做一個防火的門牆。
我想帶你去看看一個很有名的謎語。
我讓你知道耶穌如何用謎語。
或者用比喻來做天國防火的門牆。
《馬爾福音》第十二章第一節裏面。
有一個很有名的比喻。
我相信你都知道的。
你有讀過的。
這個比喻的名字叫做「邪惡的猿戶」。
耶穌就用比喻對他們說。
有一個開墾了一個葡萄園租給猿戶。
我想你大概記得故事最後是怎樣的。
祂租了給這些猿戶。
然後祂打發他的僕人去收租。
拿回一點點果子。
但是他們打了一個僕人。
又打了另外一個。
侮辱他結果殺了那些僕人。
最後原主說。
讓我派我自己獨生的兒子去。
而他們心裏面說。
如果我們殺了他的兒子。
我們就可以獨佔這個葡萄園。
於是他將他的兒子殺了。
有趣的是。
這個比喻其實是《馬爾福音》裏面最後一個比喻。
講完這個比喻之後。
耶穌再不需要用比喻。
如果你醒目的話。
你應該開始明白爲什麼耶穌用比喻。
耶穌用比喻有兩邊的作用。
天國的比喻可以幫助一個尋道者。
一個跟隨主耶穌基督。
想跟隨主耶穌基督的人更加認識天國。
這個是正面的。
但是天國的比喻也可以。
隱約的、間接的暴露那些叛逆者的不信與罪行。
所以你發現耶穌是用這個比喻。
去講當時猶太人的領袖。
他們必須要面對上帝最終的審判。
而耶穌用這個隱約的比喻。
不用一個直接的挑戰。
不是因爲祂害怕他們。
也不是因爲祂要害怕死。
而是如果你記得聖經裏面有一句話。
「他的時候還沒有到」。
「他的時候還沒有到」。
耶穌不怕死。
耶穌不要在不是祂死的時候去死。
於是祂設立了一個防火門。
這個防火門就是比喻。
這個防火門讓祂的敵人。
暫時隱約看不清楚上帝對他們的審判。
也都是因爲他們隱約看不清楚上帝對他們的審判。
所以他們沒有辦法。
立刻去反應去攻擊主耶穌基督。
直至這一刻。
直至這一刻。
正如我剛纔講。
這個比喻是馬克福音裏面最後一個比喻。
當主耶穌基督越來越靠近十字架的時候。
所有的比喻的目的和目標越來越清晰。
耶穌是審判者。
審判者戴着一個面紗。
但是越走近十字架。
這個面紗一層一層地剝落。
直至去到這個地步。
這個面紗再沒有了。
最後一層的面紗。
他們猶太人的領袖。
看出這比喻是指着他們說的。
就要捉拿他。
但是懼怕衆人於是離開他走了。
但是他們會回來。
他們看到比喻背後是講什麼。
而他正義。
他們要將耶穌置諸死地。
所以比喻不是要拉近距離。
而是要做一個防火的門牆。
但是更重要的。
最重要的比喻不是要衆人明白。
而是要過濾人心。
我想帶你回到《馬爾福音》第四章。
《馬爾福音》第四章這樣說。
耶穌就用許多的比喻教導他們。
在教導的時候對他們說。
你們聽啊。
有一個撒種的人出去撒種。
他撒的時候有落在路旁。
飛鳥來把他喫掉。
有落在土淺的石頭地上。
因爲土不深。
很快就長出苗來。
太陽出來一曬。
因爲沒有根就枯乾了。
耶穌究竟是說什麼。
不知道。
繼續讀。
有的落在荊棘裏。
荊棘長起來。
把他擠住了。
就結不出果實。
又有落在好土裏。
就發芽長大。
結出果實。
有三十倍。
六十倍。
和一百倍。
這個比喻究竟是說什麼。
如果你從小到大在教會長大。
你馬上說很容易啊林牧師。
這個比喻是說上帝的道。
說的是上帝天國通過他的道。
來到這個世界進入人間。
接着這個比喻是說。
很多不同的人對這個道有很多不同的回應。
我想說一件事。
你知道這個比喻是什麼意思。
是因爲你已經看了答案了。
你已經看了之後那幾節。
你主要學老師已經教給你了。
於是你一讀的時候。
當然是這個意思。
但是假設你從來沒看過聖經。
從來沒聽過這個比喻。
只不過你在街上不小心聽到旁邊的人在說這個比喻。
你知不知道這個比喻說什麼。
你不知道的。
爲什麼這個比喻不可以說投資中國的經歷呢。
可以的。
你有沒有去過中國做投資啊。
有些錢都沒落地已經被人騙了。
有些東西很急升。
接着又急降。
連渣都沒有。
有些投資。
長遠的投資。
藍籌股的投資。
覺得什麼都是很好很穩定。
將來一定開花。
結果誰知道政府的政策一騙下來。
什麼都沒有。
最後都是沒辦法。
不過有些地方。
你扔夠錢下去。
三十倍六十倍一百倍。
給香港買樓更好。
爲什麼這個比喻不可以說中國投資的經驗呢。
是可以的。
但是耶穌不是在說這件事。
是在說天國的比喻。
我想說的意思就是說。
其實天國的比喻不是那麼容易明白的。
你要明白比喻。
你要去思想。
所以耶穌加了一句。
重要的不是這個比喻。
是這句話。
這句話是耶穌對衆人的挑戰。
對衆人的教導。
祂說。
有耳可聽的就應當聽。
你有耳可聽的應當聽。
我們哪個有耳朵的。
個個都有希望。
哪個應該聽完又再聽。
每一個人都要聽完又再聽。
不是單單聽一次。
耶穌假設你有個錄音機。
就是你的腦。
你聽完之後。
你的腦會不斷重複的去聆聽。
不斷重複去思想。
耶穌說天國就是一樣的東西。
你要聽完不斷去思想。
藏在你的心裏面。
因爲唯有這樣你纔可以結出那個果子。
結果子的關鍵是什麼。
不是智商。
不是EQ。
也不是SQ。
Spiritual Quotient。
關鍵的是聽完再聽。
重複的聆聽。
重複的思想。
我想帶你回去看。
《馬克福音》第四章。
當你回去看《馬克福音》第四章的時候。
我想問你。
在耶穌起初的聽衆當中。
有沒有人回家之後。
聽完又聽。
想完又想的。
是有的。
第十節這麼說。
耶穌獨自一人的時候。
跟隨他的人和十二使徒。
問他這些比喻的意思。
誰回來了。
耶穌的十二個門徒。
還有其他可能一小撮的人。
耶穌講到給很多很多人聽。
但是當中是祂獨自一人的時候。
這十二個人再加不知道多少個人。
又回來,爲什麼他們回來。
因爲他回家之後。
他有沒有忘記耶穌的比喻。
沒有。
他在那裏不斷的思想。
他想完又想。
不過。
想不通。
想不通。
想了很久。
終於硬着頭皮回來找耶穌。
聽不明白。
他說耶穌獨自一人的時候。
因爲這是面子的問題。
不想在衆人面前問。
於是偷偷地。
在你的教授的辦公時間。
最少人的時候。
閃進去。
老師真的不好意思。
你可以想象他們多不好意思。
真的很不好意思。
我真的有留心聽書。
不過我想了很久。
我想不到你在教什麼。
耶穌怎麼回應。
爲什麼你這樣都不明白。
有沒有聽書的。
我用完比喻的。
你這麼蠢的嗎。
用完比喻你都聽不明白。
是不是這樣。
不是。
你看看耶穌的反應。
耶穌的反應是。
歡喜快樂地歡迎他們來。
耶穌知不知道他們會聽不明白。
一走就知道。
擺明了他們。
他明知道他們是聽不明白。
因爲他第一次聽。
耶穌歡歡喜喜地。
歡迎他們來到。
耶穌等了他們一整晚。
等了他們一整天。
耶穌對他們說。
天國的奧祕只讓你們知道。
若是對外人說就只用比喻。
聽了耶穌比喻的人有千千萬萬。
但是爲什麼這麼少人回來找耶穌。
是不是因爲其他沒有回來找耶穌的人聽得明白。
其實是沒有人明白的。
一個都沒有。
但是隻有這些小羣的人回來。
爲什麼。
因爲他們把比喻放在心裏面。
他把天國放在心裏面。
於是他們對天國有一個迷思。
他猜不到那個謎底。
於是他回來找耶穌。
這個叫做過濾人心。
你看不看到。
誰對天國有追求。
回到家裏聽不明白。
不斷反思。
仍然要硬着頭皮回來找耶穌。
耶穌說你們是有福的。
如果你有機會回去看。
《馬爾福音》第十三章裏面平衡的經文。
耶穌講得很偉大的。
耶穌說你的眼睛是有福的。
因爲你看見了。
你的耳朵是有福的。
我實在告訴你。
許多以前的先知。
他講舊約裏面的異人。
所有看見。
所有聽見的都沒得聽。
沒得看。
不過你們現在回來。
坐在我的面前。
你們有福了。
是不可思議的。
就因爲他聽不明白。
然後你去找耶穌。
耶穌說你們有福了。
這裏說上帝的奧祕。
要向你們解釋出來。
這個mysterion。
原文這個希列文其實是挺有意思的。
因爲我們中文的奧祕就是解不通的東西。
奧祕。
但是原文的意思是一些。
從前是隱藏。
但是現在是被泄露的事情。
真理的天國的事情。
所以耶穌用這個字眼代表。
不是說這是一個祕密。
而是這個祕密已經在我的身上。
在耶穌的身上。
開始被啓示給世大人聽。
我再問多一次。
究竟這羣門徒和其他人有什麼不同。
我再講多一次。
不是因爲他們聰明一點。
是因爲他們聽完又再聽。
他們有個心祈求。
所以耶穌說。
你們祈求的就給你們。
尋找的就找着。
叩門的就給你們開門。
我說這個沒有人是太蠢的。
沒有人是沒有辦法得到天國的。
要得到天國的人都會得到天國。
相反有其他的人。
有很多的人。
沒有去重複的聆聽。
對天國沒有興趣。
他們沒有重複的思想。
他可能對世界很多其他的東西。
不斷重複的思想。
每個人都有個腦。
每個人都是24小時一個月。
每個人每天都是不停用腦。
想着一些東西。
只不過是在想什麼。
於是這些人。
他不願意重複聆聽。
不願意重複思想。
天國的事。
他不尋求。
他不尋求不單止得不到天國。
他不尋求的後果就是。
有永遠的審判等着他。
我想你明不明白這件事。
很多時候我們請一些大兄姐妹。
去一個報道會有什麼好。
他聽完之後他信不信他不信。
我們通常會說。
不要緊啦下次有機會。
你怎麼知道下次有機會。
你怎麼知道他出去不會被車撞死。
你怎麼知道他的心不會硬了。
以後不會再回來聽。
是一個很沉重的事情。
因爲當這些人。
不去重複聆聽思想的時候。
他不單止是得不到天國。
他必須要接受上帝的審判。
這裏上帝引用了。
耶穌引用了一個預言。
第十二節。
祂說要他們看了又看。
卻看不清。
聽了又聽卻不明白。
這個是以塞亞書第六章的預言。
如果你來了教會一段時間。
你都一定聽過以塞亞書第六章的。
或者你之前去過。
廣州閻經大會第一堂就在講這個東西。
以塞亞書第六章講什麼。
烏西王駕崩那一年。
以塞亞來到上帝的聖殿裏面。
上帝展示他的榮耀在他當中。
盛哉盛哉萬君之耀和。
於是上帝的榮光充滿着整個聖殿。
以塞亞怎麼做。
他馬上跌倒在地上。
他說。
和哉和哉我滅亡要因爲我是口舌不潔的人。
他在認罪。
他見到上帝的榮耀。
上帝的聖潔。
上帝差遣天使。
通過一個火壇將他的罪孽除掉。
接着大家都很熟悉那段聖經。
上帝呼喊。
他說。
我可以差遣誰誰願爲我們去。
接着以塞亞傻子舉手。
呼召。
我在這裏請差遣我。
Here I am。
Send me。
好。
上帝說你要去我就差你去。
我差你去做什麼呢。
上帝說。
我要差你去這個百姓。
不過我馬上告訴你。
他們聽了又聽卻不明白。
他們看了又看卻不曉得。
要使這百姓。
心蒙由之以待發沉。
眼睛昏花。
上帝在說什麼。
上帝告訴你。
我是差你去傳我的審判的信息。
我天國的信息。
但是我告訴你。
不會有人信的。
不會有人信的。
是一個很黑暗的預言。
所以當你去看以塞亞書。
當耶穌基督引用以塞亞書的時候。
我們在想這些。
沒有聽完又聽。
沒有繼續思想天國的人。
其實是很可悲很可怕的一件事。
不過。
如果你將以塞亞書第六章。
和耶穌說的那個比喻對比的時候。
你馬上看到耶穌對比的不一樣。
不一樣的地方在哪裏。
在耶穌的天國比喻裏面。
有沒有人信的。
有啊。
是有人信的。
上帝呼召以塞亞去一個自殺的使命。
自殺的使命。
而且告訴你這個自殺的使命是不會有收成的。
今天上帝呼召我們。
都是去做一個自殺的使命。
都是自殺的使命。
要完全的奉上。
但是請問你有沒有結果的。
是有結果的。
這個就是舊日和新日的不一樣。
我不是說舊日裏面沒有人信主。
但是舊日裏面很鳴聲的。
在新日裏面上帝呼召我們出去。
去收莊教。
告訴我們必有人相信。
必有一個羣體因我的名而聚集在一起。
必有一個羣體成爲追隨天國的人。
這個是耶穌之後比喻給我們的一線曙光。
這個曙光爲何來到我們這裏。
如果你兩個星期前在我們這裏聽我講的篇幅。
你就會知道。
因爲很快我們將要進入耶穌基督的十字架。
十字架會帶我們進入。
啓示錄第20章的千禧年。
在千禧年裏面撒旦會被捆綁。
耶穌基督要作王。
撒旦再沒有辦法矇蔽萬國萬民。
福音被廣傳。
有人相信福音。
這個是耶穌在講一個偉大的信息。
祂現在要帶我們進入祂偉大的天國比喻。
今次的宣講將會有永恆的果子。
耶穌這麼說。
第四章第十四節。
「撒種的人所撒的就是毒」。
這個人出去不是在撒種。
他是在說。
這一節聖經其實是回應了第四章第一節。
第四章第一節裏面這麼說。
「有一個帶羣的人到耶穌那裏聚集。
耶穌坐在船上。
船在海里。
衆人都在靠近海。
站在岸上」。
如果你去看原文。
它就不是講岸上。
衆人都在泥土之上。
跟耶穌在講撒種的泥土是同一個字。
所以你明不明白耶穌在做什麼?。
自編、自導、自演。
祂在講一個撒種的比喻。
而撒的種是毒。
祂自己在做什麼?。
祂就在撒種。
那些人在哪裏?。
在土地上。
而這些人會成爲這四種人的不同的光景。
我們會很清楚看到當中。
有人不信。
有人相信會離開。
有人很自信結不了果。
最後有人得到永遠的福氣。
這一羣人是耶穌在自導、自編、自導、自演。
我想你跟我一起跟着耶穌這個導演的鏡頭。
耶穌講。
有個人撒種。
他撒的是毒。
他帶我們去到第一個場景。
在第一個場景裏。
那撒在路旁上的種子就是人聽了道。
撒旦立刻來把撒在他們心裏的道奪去了。
撒旦將這個道奪去了。
如果我用一個名字去總結這個第一個場景。
我可能會這麼說。
我叫它妙也不乏。
就一定嗚呼。
你知不知道爲什麼我要講妙也不乏呢?。
因爲之後的場景是什麼?。
會發妙的嘛。
所以第一個連妙都不發就一定嗚呼。
於是現在帶我們進入第二個場景。
那撒在石頭地上的就是人聽了道。
立刻歡喜領受。
因心裏沒有根。
不過是暫時的。
一旦爲道遭受患難或逼迫。
立刻就要跌倒。
第二個場景是患難、逼迫、跌倒。
如果我自己給一個名字。
有妙無根也都枯乾了。
你看不看到?。
第一個連妙都沒有。
第二個是有妙不過沒有根。
我們現在去到第三個場景。
患有那撒在荊棘裏的。
就是人聽了道後來在世上的憂慮。
前臺的迷惑。
和各樣的私慾。
盡來百度擠住結不出果實。
這個是第三個場景。
是因爲前臺的迷惑。
結不出果實。
如果我給一個名字叫做。
妙根無果行不行?。
有妙有根。
但是功虧一簣。
結不結出果實?。
沒有。
當你去看這三個場景的時候。
你會發現這三個場景其實是有進展的。
第一個場景裏面是沒有妙的。
連妙都沒有。
第二個場景是有妙無根。
第三個場景是有妙有根。
但是最後都是無果。
但是從另一個角度來說。
這三個場景其實是一個場景來的。
爲什麼?。
因爲這三種人有一個共同的特點。
共同的特點是什麼?。
三個都沒有結果。
三個都沒有結果。
這三種人和天國都是沒有分的。
原來這個故事裏面所講的不是四種人。
是兩種人。
三合一是沒有結果的。
但是最後一個。
最後一組人的分別流離了。
就是因爲他們有果實。
他們有結果。
那實在好討累的第四個場景。
就是人聽了道。
領受了並且結了果實。
有三十倍、六十倍和一百倍。
領受了結果實。
花開結果。
這些人是和天國有分的。
這個是主耶穌基督在講的。
祂說這些人結的果是三十倍、六十倍、一百倍。
所以學者告訴你。
當時如果你去殺種。
你的回報率大概是五至十五倍。
如果你有一個殺種回報率是十倍。
他說以上已經叫做一個好的回報。
但是這裏講最小的回報是三十。
是六十。
是一百。
我們叫做extraordinary yield。
是一個非凡的修成。
因爲有一個非凡的救主。
這個非凡的救主會創造出一個非凡的修成。
親愛的朋友。
親愛的大兄姐們。
我不知道你們有沒有想過我們怎樣纔可以有這麼非凡的修成。
我告訴你。
其實那個巧妙的關鍵就是聽。
聽。
聽。
聽完又要再聽。
如果你看回整個故事。
整個故事其實是被教導和聽道包圍着的。
由頭到尾整個比喻整個故事都是講教導和聽道。
耶穌不斷的教導。
耶穌分身的去教導。
而聽衆。
耶穌說有耳可聽的就應當聽。
耶穌說有耳可聽的就應當聽。
君王耶穌給了我們一個指令。
君王耶穌給了我們一個命令。
命令是什麼。
Listen聽聽聽聽聽。
什麼意思。
什麼意思。
我們聽不明白。
爲什麼。
我們是中國人。
如果你是猶太人。
當你聽到主耶穌基督開始給這個命令。
Listen聽聽聽。
Hear聽聽聽聽聽。
你會在想什麼。
你會在想舊約聖經。
你會在想舊約聖經一些很偉大的東西。
多偉大的東西。
最偉大的東西。
最偉大的東西是什麼。
Shema o Israel。
以色列人聽。
耶穌帶我們回到生命紀。
耶穌說你站在這裏跟你講天國的是誰。
我是耶和華的化身。
你明不明白。
耶穌給他們一個挑戰。
給他們一個呼喚。
祂說你們要聽。
很多時候我們說最大的解決是什麼。
我們很容易就要盡心盡力。
我是耶和華。
我們忘記了之前有那句。
那句是最大使命的起頭。
以色列人你們要聽。
以色列人你當聽。
當耶穌說你們有意的就應當聽。
耶穌站在上帝的位置去呼喚我們。
你知不知道你每個星期。
很多東西是不用聽的。
電視很多東西不用聽的。
廣告很多東西不用聽的。
甚至你上學很多東西都不用聽的。
博士很多東西都不應該聽的。
但是有一些東西你必須要聽。
而且你要聽完又再聽。
以色列人你們要聽耶和華。
我們的上帝是獨一的主。
你們要盡心儘性盡力愛耶和華的上帝。
如果你回家看完下面那幾節。
我今天吩咐你。
將這些話都藏在你的心裏面。
而且你要殷勤教導你的兒女。
殷勤教導你的兒女。
無論你坐在家裏。
走在路上。
躺下起來。
都要和你的兒女去思想這些東西。
無論你正在上學。
正在坐巴士。
乘着地鐵,回來教會,回學校,回公司。
這些是你藏在心裏的東西,你明不明白?。
所以我每次見到小學生的父母和他們臨急抱佛腳。
就要考試之前星期一、星期二、星期一、星期一、星期二、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期。
就例如考試之前星期一、星期二、星期一、星期一、星期二、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、星期一、。
我只知道耶穌說的果子。
三十倍、六十倍、一百倍的果子是什麼果子來的。
是說到愛上帝。
愛上帝。
耶穌不是說叫你做好事。
做三十倍的好事、六十倍的好事。
一百倍的好事。
不是說這些。
是愛上神。
用你的心、你的靈魂、你的力量。
這是耶穌所說的最終的果子。
我們問這些果子從哪裏來。
從聽。
聽耶穌的道。
耶穌要我們結出最終的果子。
是從心裏面的果子。
不是外表上釘一些假的果實上去。
今天我和那些人友善一點。
這個是假的。
不是從心裏面的。
耶穌要我們有真真正正愛上帝的果實。
什麼叫做愛上帝。
愛上帝不是單單一種情感上的投入。
我不知道你剛纔唱歌的時候你有多情感投入。
但其實我不知道你心裏面是什麼事。
我記得我神後院畢業第一份工作。
就是做那些大學生的侍工。
那些大學生都不知道多投入唱歌。
哭喊上帝,畢業去賺錢,全沒了。。
什麼叫愛上帝?不是單單一種情感上的投入。。
其實在這個故事裡面,前面三個反面教材就告訴我們,。
究竟什麼不是愛上帝,你明不明白?。
如果最後的一個命令是要全心全力去愛上帝的話,。
前面三個故事就是三個反面的教材,。
什麼叫做不愛上帝?。
興翰真道被奪去。。
你有沒有這樣想過?。
我們很多時候看,第一個真是慘了,。
道理被撒旦拿走,不關他的事,。
舒伯來的硬。。
為什麼道會被撒旦奪去了?。
因為聽的人根本沒有珍惜這個道。。
興翰真道被奪去,這個是不愛上帝。。
第二,患難、迫害就跌倒。。
耶穌做了一個假設,。
凡跟隨他的人一定會有患難、有迫伯,。
我們今天已經不再傳這樣的福音,。
但是你看回聖經裡面是很清晰的,。
耶穌不騙你的,耶穌不哄你的,。
告訴你,患難、迫伯會在你身邊。。
因而耶穌說,什麼叫愛上帝,就是這個患難、迫伯沒辦法讓你跌倒,。
這個叫做,這個是反面教材。。
第三,錢財迷惑不結果。。
錢財迷惑不結果,這個也是愛上帝的反面教材,。
但是你知道,我們都要問一個正面的問題,。
什麼叫做愛上帝?。
什麼叫做結三十倍、六十倍、一百倍的果子?。
很簡單,就是你將這三樣東西反過來就可以了,。
upside down,將它反過來就是了,。
反過來變成什麼呢?。
緊握真道不放手。。
什麼叫愛上帝?。
緊握真道不放手。。
為什麼我要你讀聖經?。
為什麼我求你、拜你、威脅你、引誘你?。
因為這個是最終永恆的果子,緊握真道不放手。。
第二,忍受患難心自見。。
第三,捨棄錢財求天國。。
你要問什麼是天國的果子?。
你要問什麼是愛上帝?。
什麼是Shema?。
就是這個樣子。。
更奇妙的是什麼呢?。
這一切正好就是初期教會的寫照。。
如果你可以回到初期教會拍張照,。
拍下保羅、彼得、約翰合照,。
他們就是彰顯著這幾樣東西的。。
他們所教的,他們所期望初期教會成為的,。
甚至初期教會有很多其他的弟兄姊妹,。
所變成的就是這樣的樣子。。
耶穌說得對,真的會有結果,。
不是一個人,不是零散的,。
是有一羣人成為上帝天國的子民,。
他們緊握真道不放手,。
他們忍受患難心自見,。
他們捨棄錢財求天國。。
這個是天國的寫照,。
這個是教會的寫照,。
這個也應該是你和我的寫照,。
這個應該是我們怎樣去教我們子女的寫照,。
我們怎樣教我們的子女,。
我們怎樣培養他們,。
教導他們這三樣東西,。
緊握真道不放手,。
忍受患難心自見,。
捨棄錢財求天國。。
我看我們應該要問,。
這個是不是我們教會今天的寫照,。
這個是不是你和我今天的寫照,。
如果你的朋友、你的同事、你的家人、。
你老婆、你子女會拿著這三點去想你,。
他們會不會同意我爸爸、。
我老公、我的同事就是一個這樣的人,。
這個是不是我們的寫照,。
如果我們不是,。
我們糟糕了,。
但還有望,。
listen, listen, listen,。
聽,聽完還要再聽,。
如果這個不是你的寫照,。
你要聽,聽完再聽,。
如果這個你說是林牧師,。
我都覺得有一點點像我的,。
那你繼續聽,。
因為你要三十倍、六十倍、一百倍,。
你要聽主耶穌基督天國的呼喊,。
馬口福音第一章第十四節,耶穌來到加利利宣講上帝的福音,。
說日期近滿了,上帝的國近了,你們要悔改,。
信福音,耶穌說天國近了,審判已經在門前,。
你們一定要悔改,信這個福音,。
什麼是福音,什麼是福音,。
福音是君王的故事,。
是天國君王的故事,福音是耶穌基督的故事,。
如果你記得我們當時講第一章的時候,。
我將第十四節的第一句暗了,。
這一句是整個故事的歷史背景,。
但是很重要,也是整個故事的神學背景,。
這一句是什麼,約翰下監以後,。
耶穌不單止出來傳福音,。
他傳福音的時候有一個背景,。
背景是約翰下監以後,約翰是誰,。
約翰是主耶穌基督的表哥,。
但是更重要,約翰是應許君王的先鋒,。
約翰和耶穌是同一個部隊,。
承擔同一個使命,同一條船,同一班車,。
所以當馬可開始說約翰下監的時候,。
他已經是在映射一樣,。
約翰的下監,他的受死,。
是一個影子,指向和他坐同一條船,同一班車的耶穌,。
很快會遇上同一樣的命運,。
所有的東西指向主耶穌基督的十字架,。
耶穌為我們受死,耶穌為我們復活,。
耶穌為我們受死,以致我們可以勝過罪,。
耶穌為我們復活,以致我們可以勝過死亡,。
有一個永遠的盼望,。
在十字架上,上帝的福音彰顯在我們當中,。
在十字架上,神的愛彰顯在我們當中,。
唯有基督在我們橫作罪人的時候為我們誓,。
上帝的愛在此就向我們顯明瞭,。
今日上帝呼召我們盡心盡性盡義愛他們,。
但我們愛,because he first loved us,。
上帝永遠不會叫你做一些他自己不先做了的事情,。
上帝要我們愛他,盡心盡義傾到我們自己去愛他,。
因為他已經先將他自己,將他的兒子,。
將他的愛子傾倒於我們,。
我們愛,因為他先愛我們,。
因為十字架,因為空墳墓,。
不是因為約翰的下監,。
是因為耶穌基督十字架空墳墓,。
今日,二千年後的今日,。
在香港這個地方,我們仍然有福音可傳,。
所以這支聖經現在變成了耶穌受死以後,。
臨木來到銅鑼灣宣講上帝的福音,。
我不宣講約翰受死,。
我宣講耶穌,如果耶穌沒有死,我們沒有福音可傳,。
如果耶穌沒有死,我們沒有周六的崇拜,。
如果耶穌沒有死,我們沒有公理堂,。
如果耶穌沒有死,我們沒有港九培靈燃經大會,。
如果耶穌沒有為我們罪人而死,。
我們這個世界只有一輛車叫做地獄快車,。
然而祂為我們死,我們今天有福音可傳,。
我們必須要傳耶穌的福音,。
祂為我們受死復活的福音,。
我們不傳,我們就是黑眼無知,。
我們不傳耶穌,我們忘恩負義,。
我們不傳耶穌,我們五逆,我們不肖,。
但是今天在我們當中,。
有一個古舊的福音,古舊常新的福音,。
我們今天仍然繼續去傳揚,。
日子滿了,上帝的國更了,。
你們要悔改信福音,。
這個福音再不是約翰的受死,。
而是主耶穌基督的受死,。
這福音本是上帝的大能,為要救一切相信的,。
一切相信的,親愛的朋友,親愛的弟兄姊妹,。
你願意相信嗎?。
或者我敢問,你願意聽並且再聽?。
你願意不斷的去思索上帝的福音,。
聽又再聽?。
因為唯有這樣我們纔可以結出美好的果實,。
愛的果實,愛上帝,盡心盡性,盡義愛上帝的果實,。
你要去聽,你要去聽上帝的道,。
三十倍,六十倍,一百倍,。
在你聽的時候,我還有一件禮物要送給你,。
我想送這對耳機給你,。
這對耳機就厲害了,。
它輕便舒服,它動靜皆然,。
但這對耳機最重要的一樣東西,。
它是有數碼降噪,Noise Cancellation,。
可以讓你全神貫注的去聆聽上帝的道,。
你明白我說什麼嗎?。
在我們這個世界裡面,。
你不單單聽我這裡是沒有用的,。
因為你聽我這裡的同時,。
你也聽到很多其他的聲音,。
除非你有Noise Cancellation,。
令我想起天道歷程裡面那一幕,。
我想送給你,。
願這一幕成為你和我的人生,。
我在夢中看見那一人,。
那人跋扈便跑,才跑不遠,。
他的家人便發覺了,。
就呼叫他,要他回來,。
但他捂住耳朵,一邊跑一邊喊,。
生命,生命,永遠的生命,。
Life, Life, Eternal Life,。
投也不回地朝平野中央奔去,。
我們要聽Life, Life, Eternal Life,。
我們要聽天國的呼喊,。
但同時我們要捂住自己的耳朵,。
以致我們不聽這個世界荒謬荒謬的智慧,。
願主耶穌基督祝福我們,。
願我們成為聽又再聽的羣體的教會,。
我們一起祈禱,。
主要幫助我們一個何等奇妙的比喻,。
天國的比喻,。
幫助我們成為比喻當中聽而又聽的門徒,。
讓我們成為因著聽而結果之的門徒,。
讓我們成為因為聽而愛。
三十倍、六十倍、一百倍盡心盡性盡義愛你的門徒,。
願禰祝福我們的教會,。
我們今天祈禱是奉主耶穌基督的名求。
阿們。
