各位弟兄姊妹,早晨!。
今日崇拜的主題是崇拜,崇拜更新。
由於今日的訊息是崇拜更新由我們做起。
今日在原來崇拜都是一個崇拜更新分享祈禱會。
都邀請大家留步可以參加。
在你們的崇拜週刊中夾了一張書籤。
我們叫書籤為何這麼大張?待會會解釋。
其實在2017年開始。
我們教會其中一個很重要的方向是崇拜更新。
可以配合我們其中一個很重要的使命。
就是我們要將我們的崇拜能夠開放共融轉化生命。
在2017年我們寫了七個土鎮崇拜宣言。
這裡記錄了七個宣言的標題。
就不是整個宣言因為太長了。
我想和大家一起讀第四個宣言。
在舊約目錄那一頁。
雙面的舊約目錄那一頁。
找到了,舉起你的紙給我,我知道你找到了。
第四個崇拜宣言的標題是。
《聖經是崇拜的元素》。
什麼是《聖經是崇拜的元素》呢?。
意思是在我們整個崇拜裡面。
無論由我們的詩歌、讀經、啟認。
神的話語的宣講、講道、我們的奉獻。
我們的代禱一切一切。
甚至乎插著的鮮花。
我們所安排的崇拜擺設。
都應該是以上帝的話語為基礎的。
我會形容為上帝的話語就好像我們建樓的建築材料。
那些紅毛泥、磚、瓦。
當我們在崇拜宮殿的時候。
就用神的話語去組成。
我們在崇拜宮殿要尊崇的是誰?。
是我們的主耶穌。
是我們三一的上帝。
我們就要讓崇拜宮殿用神的話語建築起來。
在崇拜宮殿裡面讚美我們的主。
所以我們要將《崇拜宣言》放在書籤裡面。
書籤為什麼這麼寬呢?。
其實它的設計是給我們教會的《聖經》。
所以請大家幫我看一看。
你們前面的《聖經》裡面應該已經。
夾了一張《崇拜宣言》的書籤在裡面。
就是我們很感謝女傳道會。
昨天在我們的周會裡面幫我們夾了。
這張就是送給你的。
如果你想要多一點的。
就可以拿回自己家裡的《聖經》夾著。
就可以多拿一點在外面也有。
上個就是《聖經》目錄,不需要我解釋了。
趁這個機會,要請大家打開我們的《聖經》C篇的96篇。
雖然大家知道,我的講道都會在PowerPoint裡面顯示經文。
因為始終有些長者。
已經未必看得到這本《聖經》裡面的字。
但是我也很希望。
大家如果有時候也可以打開《聖經》。
去聆聽神的話語。
特別今天我也會講《崇拜根深》。
很感謝我們的《崇拜根深》顧問劉云惠傳道借這本書給我。
叫《樂在敬拜的生活》。
是由唐木驊Marvin Tom所寫的一本書。
英文名叫《How Shall We Worship》。
《How Shall We Worship》。
唐木驊是一位神學家、作家和靈修神學家。
也是一位音樂家。
他至少在教會裡成長。
因為他父親也是一位管風琴手。
和一位教會的指揮。
在崇拜的指揮。
所以他對崇拜是有深切的了解。
在裡面他要告訴我們一個很重要的題目。
我們應該怎樣去敬拜。
我們應該怎樣去敬拜。
而在《詩篇》的96篇也帶出了。
在我們崇拜根深要思想的三個問題。
多謝剛才Vincent領會為我們讀出了這段詩篇。
我會將詩篇96篇分成兩個大段落。
第一個段落在一至六節。
第二個段落在七至十三節。
而大家要留意。
特別是舊約聖經。
未必一定是按照章節的節數來分段。
其實新約也是。
我會將一至六節分成四個段落。
你會看到是紅藍紅藍地分了。
我只是和大家看幾節而已。
因為我們未必可以逐節逐節地看。
首先我想大家幫我讀出一節和二節的「常」。
紅色的部分。
Vincent已經讀過了。
你幫我們一起再讀一次。
好嗎?。
1、2、3。
「你們要向耶和華歌唱」。
(唱新歌,全力地要向耶和華歌唱)。
(要向耶和華歌唱,慶祝聖誕快樂)。
好了,到這裡就可以了。
這裡你會看到有三個重複的字眼。
不知道大家能否找到。
就是要向耶和華唱新歌。
要歌唱。
這就是一個呼召。
是上帝呼召我們去敬拜祂。
私人就要代表上帝呼召去敬拜祂。
在我們崇拜的第一項程序。
大家知道是什麼嗎?。
在崇拜的第一項程序。
是宣召。
宣召的意思是。
call to worship。
意思是要宣召人來到上帝面前去敬拜祂。
所以其實由始至終。
崇拜就是上帝的邀請。
上帝的呼召去邀請我們。
要來敬拜祂。
或者說祂要指示我們來敬拜祂。
在第二個大段落。
第一個段落。
七節和第八節的上半部。
也是一個回應。
我請大家讀出來。
可能從小看聖經就可以了。
準備,一、二、三。
「民眾的萬族啊。
你們要將榮耀能力歸給耶和華。
都歸給耶和華。
要將榮耀所當得的榮耀歸給他」。
然後有三個重複字是什麼呢?。
歸給。
歸榮耀給我們的耶和華。
所以這個上半部和下半部是一個。
上帝的主動。
神人的回應。
我先跳來這裡。
在詩篇的九六篇一至二節上。
就是一個上帝的呼召。
神主動呼召我們來敬拜祂。
而人就要回應在第七節開始。
我們要歸榮耀給我們的上帝。
所以今天當我們思想崇拜根生。
由我們做起的時候。
我想大家第一個想的問題是什麼呢?。
不好意思,PowerPoint我亂了一點。
為什麼我們要崇拜?。
崇拜為誰而設呢?。
我相信這個問題其實。
人人都會心知肚明的。
不需要這麼快說。
但我很想讓大家想想。
我們自己雖然知道答案。
但在我們實際行動上。
是不是一致呢?。
我們就用我們的崇拜出席率。
來觀察我們心知肚明的答案。
和我們走出來是不是一致。
在這幾個月。
我作為堂主任當然很留意。
我們的崇拜出席人數。
我們也有做統計。
辦公室也幫我們統計了。
在上半年一至六月。
平均每個月的崇拜出席人數。
就是這樣的現狀。
1月218,213,195,196。
3,4,4月跌了一點。
接著5,6月上升了一點。
不過仍然在200的當中。
在我們印象當中。
我們不止這麼少弟兄姊妹。
其實應該還有很多弟兄姊妹。
是不是他們已經沒有回來土瓜人信會呢?。
我們作為教務同工。
我們都會有一個崇拜的出席名單。
大家知不知道我們怎樣知道大家崇拜出席呢?。
大家其實就是靠你們的名牌。
你們的名牌讓我們知道有沒有崇拜出席。
有些永遠都是零的。
但是每個星期都見到他。
我們就知道他沒有拿名牌。
不過每個星期都回來。
所以我們就知道他回來。
所以大家如果有一個崇拜名牌。
你拿了就幫我們大家彼此認識。
讓我們深入地認識你。
你放在電梯大堂的箱子之後。
我們的同工就會在禮拜一、二。
輸入電腦。
知道你崇拜的出席。
我們做另外一個統計。
我心想如果在一個月裏面。
因為有時很多原因都回不來了。
如果只是回了一次以上的。
又會怎樣呢?。
我們看看數字會怎樣。
在一月份有259人。
回了一次以上的崇拜。
可能兩次、三次、四次。
二月就如此類推。
見到又多了很多人。
我又再嘗試去看看情況。
其實我漏講了。
在之前我們去了解弟子會的情況。
的確有些弟子會真的回不來教會。
有幾個原因。
其中一個就是搬家。
搬家的意思是。
有些弟子會的確搬回天家。
我們很熟悉的某些弟子會。
每個星期都回來。
但他們都年長了。
他們回到天家裏面。
在天國裏面敬拜我們的上帝。
但有些弟子會因為市區重建的緣故。
他們搬離了紅磡土行區。
去了馬鞍山。
去了不同地方居住。
回不來崇拜。
有些弟子會的確非常忙碌。
忙到工作、家庭的關係回不來。
忙於去旅行所以回不來。
有些因為病的緣故。
可能行動不便回不來。
種種原因。
這些我們要繼續關心他們。
去為他們祈禱。
但當我發覺原來弟子會。
除了每個月回來崇拜都有困難。
兩個月一次又如何呢?。
我們看到有這樣的情況出現。
大約有270-280個弟子會。
可能兩個月。
回不來一次以上的崇拜。
這個問題令我再產生下一個問題。
我們如何決定禮拜日回崇拜呢?。
我想問大家。
其實禮拜日回不來。
如何決定回不來教崇拜呢?。
回到剛才的經文。
我們知道崇拜由始至終。
都是上帝的邀請。
上帝的呼召。
上帝要我們回來教會去敬拜祂。
其實我們完全在崇拜裏面是一個被動。
意思就是說。
如果上帝不邀請我們。
上帝不讓我們參與這個敬拜的行列。
我們就沒有資格。
沒有主動權。
沒有機會去敬拜主。
而人要做些什麼呢?。
人只能回應。
上帝給我們機會去敬拜的時候。
我們就要去參與。
我們被動地去參與崇拜。
上帝才是崇拜真正的主角。
是祂邀請我們來敬拜祂。
我們就要回應。
如何回應呢?。
在經文繼續說。
天天傳揚祂的救恩。
在烈火當中述說的榮耀。
在萬民當中述說的歧視。
因為耶和華是最大的。
是當受極大的讚美。
一切其他的偶像都是虛空的。
在第六節說。
尊榮和威嚴在祂面前。
能力和華美在祂的聖所。
當大家去讚美我們的上帝的時候。
你體不體會到。
我們的上帝是一個什麼樣的上帝呢?。
我們所敬拜的上帝。
就是我們所愛。
所信。
所盼望的。
祂是滿有救恩。
祂是我們的救主。
好像剛才說的。
施班蟲我們唱。
祂看顧麻雀。
也看顧我們每一個的生命。
祂行歧視神蹟。
祂帶領以色列人出埃及過紅海。
祂帶領以色列人從抗野。
去到應許之地。
打敗那些比他們高。
整個頭這麼大的敵人。
甚至當以色列人犯罪得罪主。
巴比倫國將整個耶路撒冷城滅了。
那些人被遷走到不同的地方。
上帝都行歧視。
將他們帶回耶路撒冷。
重建聖殿。
重建城牆。
我們見到上帝是那位。
救恩榮耀歧視的主。
對你來說。
當我們每一次回來崇拜。
去讚美祂的時候。
我們真的念口往感。
好像右邊那幅圖畫的人。
我讚美你 我讚美你 我讚美你 我讚美你。
人家都問你讚美什麼呢。
我們剛才唱李珍偉大的時候。
我們是不是會體會到。
上帝是那位創造宇宙窮倉的主。
地球的主。
祂可以有神跡歧視。
帶領以色列人過紅海的主。
給律法神的話語的主。
耶穌基督。
道成肉身。
為我們爹十字架復活的主。
是將來要審判世界的主。
這是不是你心裡。
都一樣的尊崇讚美。
我們一起唱出。
這個重讚榮耀上帝的歌聲呢。
在剛才的詩篇裡說。
我們的上帝是尊榮為威嚴的。
是能力和華美的。
又是什麼意思呢。
意思就是說。
當我們去感受這位創造主。
是充滿著尊榮威嚴的時候。
我們會體會到一份榮耀的光輝。
在我們生命裡面。
是令人莊嚴和肅然起敬的。
這份氣勢令人要降服在主的面前。
在我們這些比較福音派的教會。
可能會難一點體會到。
我去歐洲旅行。
你看到那些歐洲教堂的教會。
你進去。
你真的感覺到那份尊崇的莊嚴。
你進去。
都突然要肅然起敬。
靜下來。
感受到上帝的榮美在我們裡面。
但可惜今天在世俗的社會裡。
太多的偶像。
太多的假神在你面前。
你說我信耶穌。
我不信王大仙。
關帝那些。
已經沒有偶像了。
可能在你心裡。
你會好像這個人。
拜金主義。
耶穌說拜馬門。
馬門是什麼意思。
就是錢最重要。
你是不是覺得錢最重要。
可能已經代替了上帝的位置。
或者不是。
今天錢都不是。
最重要的是樓。
連中學生都說我要做樓奴。
揹一層樓。
希望有個五百呎的地方。
就是我們人生裡最安書的地方。
或者不是錢和樓都不重要。
在禮拜天最重要的是什麼。
早上。
睡覺。
睡神更加重要。
為了睡覺。
天王都不給。
崇拜都不回。
為了睡覺。
都是沒辦法。
要太早回來。
不行。
工作太辛苦了。
其實在這個21世紀後現代的社會。
最大的偶像是誰呢。
是自己。
自己。
我不是很熟悉這個。
什麼櫻桃小丸子。
但是我寫。
自我。
這個字一說出來。
就不知會不會彈一幅圖畫出來。
是不是這個人很自我呢。
其實我們每個人都可能會是。
我們都覺得自己是最重要。
我自己的選擇。
我自己的需要。
比一切更加重要。
我們敬拜的是。
我們的三一上帝。
你是將上帝擺在你生命當中第一位呢。
還是仍然將自己。
擺在自己的生命寶座裡呢。
其實在經文提醒。
我們另一個很重要的字眼就是。
他在萬神之上。
當受敬畏。
敬畏這個字。
大家怎麼體會呢。
可能帶一些。
恐懼。
或者畏懼。
尊敬。
不知你身邊會不會有些人。
令你有點敬畏。
但是你去到上帝面前。
你有沒有一種敬畏感呢。
敬畏是什麼意思呢。
在詩篇和《針研》經常說。
敬畏耶和華。
就是什麼呢。
智慧的開端。
當我們認識到我們的上帝。
是那位完美無瑕的上帝。
而我們在神面前又是怎樣呢。
其實我們在神面前。
就是一個完全毫無價值。
被罪捆綁。
我們不蒙神月立。
我們終日都被罪所困住的人。
我們根本沒有資格去敬拜上帝。
唯有因為耶穌基督。
為我們犧牲十字架上高。
拯救我們。
讓我們得回贖神而來的身份。
就是因為神慷慨的慈愛和憐憫。
我們才能夠有這個身份。
來到主的面前去敬拜祂。
所以有機會去敬拜主。
不是理所當然。
我們每一次參與崇拜。
都是神給我們的恩典。
我們沒有可能配得。
值得贊取。
或者在崇拜裡面有任何回報。
一切都是神的私恩。
一切都是神的憐憫。
所以當我們仍然問。
究竟我們怎樣決定。
禮拜是否回到崇拜。
是一個絕對有問題的問題。
是不成立的問題。
為什麼呢。
根本我們沒有權決定回到崇拜。
根本不讓我們有任何選擇。
但今天不是了。
今天在一個消費主義的香港。
社會消費主義的信徒。
他們回到教會。
回到崇拜。
就好像windowshopping。
逛街買菜一樣。
這間A教會的崇拜形式很適合我。
我就回到A教會。
這間B教會的崇拜形式很適合我。
我就回到B教會。
你們是這樣的嗎。
或者你們不是A和B。
可能是C。
C是什麼。
Children。
我的小朋友喜歡回到這間教會的兒童崇拜。
那我就回到這裡崇拜了。
或者也不是。
中學生在選擇題裡面。
就有個D。
D是什麼。
上課都不是。
我不回到崇拜。
當崇拜成為了一個商品。
讓人可以有消費主義的自由。
決定回不回的時候。
已經不是崇拜了。
已經不是崇拜了。
這個選擇已經破壞了整個崇拜的意義。
聖經告訴我們。
神呼召我們要敬拜祂。
由舊約出一級記開始。
上帝要靠摩西帶領以色列人離開埃及。
去到荷里山上去敬拜祂。
去到新約。
上帝要靠耶穌去拯救我們。
使我們能夠從罪當中得著赦免。
成為神光明的兒女。
讓我們一生一世去敬拜和侍奉上帝。
原來崇拜由始至終都是神給我們的命令。
每一次崇拜都是神的呼召。
等候著我們回應。
所以如果你有興趣。
在我們的周刊裡有一個崇拜講道筆記。
第一個分題。
崇拜是神給我們的什麼呢?。
我們一起讀。
崇拜就是神給我們的命令。
我們繼續看C篇96篇。
去到第八節。
那貢物來進入他的院穴。
他帶出了第二個崇拜。
第二個我想大家在今天思考的思考問題。
就是當你參加了崇拜。
你有什麼轉變呢?。
這個問題要小心。
你不要以為我回來崇拜是為了生命而轉變。
這個又錯了。
回來崇拜唯一的原因就是我們要敬拜上帝。
但當你帶著真誠去敬拜上帝的時候。
你的生命你的品格必然會有所轉變。
這句C篇96篇第八節下話。
那貢物來進入他的院穴。
意思就是說。
敬拜是一個獻祭。
在崇拜當中每一個人回來教會都是獻祭。
包括我在這裡講道。
我都是在獻祭一個祭給我們的上帝。
無論是領會、領師、詩琴、詩班、音控、詩詩、招待。
每一個。
我相信如果我們帶著一個獻祭的心。
來參與崇拜去侍奉。
我們土葬的崇拜。
一定會是使人得見。
而且是得蒙上帝的閱立。
可能你會說台上高是這樣的。
我們台下坐下的會眾是怎樣呢?。
台下坐下的會眾。
更加要用一個獻祭的心來參與崇拜。
你們是一個最大的心靈獻祭的群體。
當剛才那幅漫畫說我們要口唱心和讚美主的時候。
你不單只是我們要同聲口唱讚美主。
你的心是否被歌詞所觸動。
用心思和情感。
去投入去歌頌讚美我們的主呢?。
當我們領會帶領我們去祈禱的時候。
你有沒有用心去聽他的禱告。
以致我們同聲用阿門去回應領會的祈禱呢?。
還有我們要用心去聽神的話語。
用心去聽道。
樂意的奉獻。
還有整個崇拜程序。
由頭至尾。
由頭至尾是什麼意思呢?。
不是說遲到五分鐘。
應該由宣召之前開始。
去預備你的心靈去敬拜。
到彼此祝福之後。
我們都能夠全程投入崇拜每一個程序。
我們這樣做。
就是一個上帝喜悅的崇拜獻祭。
還有提醒一件事。
不單單是我們一個人去參與崇拜。
上帝太偉大了。
我們一個人的崇拜。
怎能形容上帝的豐富和榮美呢?。
所以當我們崇拜的時候。
我們能夠聽到旁邊的弟兄姊妹一同去歌頌。
我們能夠和身邊恩賜侍奉的弟兄姊妹一同去參與。
無論是我們的敬拜隊、我們的師班。
我們每一個都用上我們的侍奉。
用上我們的恩賜去敬拜主的時候。
敬拜不單單是一個獻祭。
亦是一個群體的獻祭。
群體的獻祭。
我們在這個群體裏面。
連結於耶穌基督身體裏面的每一部份。
帶給一個合一的敬拜。
彼此互相連結。
更加體會到我們不能靠自己一個人。
能夠完成這個崇拜。
我們要謙卑彼此互相的服侍。
才能夠將這個群體的獻祭呈獻給我們的主。
有一次書中的作者唐武華。
他參加歐洲的崇拜。
我也有機會去到一些歐洲的崇拜。
有一次在主餐裏面。
牧師帶領回眾走出來。
圍著一個大圈。
這個圈裏面是一個地球的地圖。
他故意不圍一個完整的圈。
圍一個半圓形。
為何要這樣做呢?。
牧師告訴回眾。
當我們一起守主餐。
彼此連結於耶穌基督的時候。
這個半圓形就是我們眼前所見到的弟兄姊妹。
但在另一個半圓形。
是站在我們身邊。
我們世界各地的信徒。
歷世歷代的信徒。
亦都連結於耶穌基督裏面。
我們這個群體的獻祭。
不單單是我們眼前的弟兄姊妹。
我們和我們鴻厚土壤人區,和香港,和世界各地。
和歷世歷代的信徒一起來。
獻上這個最大的祭。
給我們的主耶穌基督。
在第九節話,我請大家幫我讀,好嗎?。
一,二,三。
(留意聖傑的裝飾)。
留意聖傑的裝飾。
聖傑的裝飾是甚麼意思呢?。
是否我們要扮靚靚。
化妝,穿晚裝。
打領帶,穿得很靚,回來崇拜呢?。
這個裝飾,我以前都以為是這樣的。
我去那些婚宴。
婚宴,我媽媽經常都這樣教的。
要穿好一點,尊重別人。
打領帶,穿西裝,在別人的婚宴裏面。
但當我去到。
我突然覺得很奇怪。
現在的人,原來婚宴已經不是穿西裝。
打領帶都很少了。
甚至穿牛仔褲和涼鞋。
但千萬不要小看別人穿牛仔褲和涼鞋。
牛仔褲和涼鞋,加上價錢。
隨時搭飛機去歐洲都足夠了。
所以,原來今天已經不同了。
我不是說去飲宴穿西裝。
我是說回教會,我們要怎樣裝飾自己。
有些人覺得,不是,最重要是真我來見上帝。
所以我平時穿甚麼衣服。
將我覺得最舒服,最喜歡的衣服。
回來教會崇拜上帝就對了。
崇拜不是時裝表演。
也不要令到一些不同階層的人。
會覺得不舒服,不自在。
不過今天不是說崇拜穿甚麼衣服。
是說聖潔的裝飾。
重點不是在裝飾,而是在聖潔那裏。
當我們去到聖潔的上帝面前。
去敬拜的時候。
我們哪裏有聖潔呢?。
我們都是一班不潔的人。
我們就是要藉著上帝的聖潔。
去改變我們的生命。
以致我們讓上帝的聖潔裝飾我們的生命。
能夠更好地敬拜祂。
其實本來我們一點都不聖潔。
但就因為耶穌基督救贖的恩典。
祂的公義披達在我們的身上。
以致我們能夠在神面前敬拜祂。
我們的敬拜就是以上帝的聖潔為裝飾。
使得我們的品格。
當我們越敬拜上帝的時候。
我們就越像主耶穌。
事實上當我們越敬拜我們的主。
將榮耀、尊貴、大能歸給我們的上帝的時候。
我們的品格就越能夠被塑造。
合似耶穌基督的心意。
這段經文《哥倫多後書38節》。
時間關係不獨立。
不過這幅圖只是可以描繪到。
當我們越親近上帝去敬拜耶穌的時候。
我們就越像基督。
我們的生命品格就更加像耶穌。
這就是聖潔裝飾的意思。
另外一句也是很值得我們思考的。
在啟認經文剛才也讀過。
戰鬥,全地都要在上帝面前戰鬥。
這個戰鬥是什麼意思呢?。
在希伯來文裡面原來有很多的意思。
而我揀取的戰鬥就是。
當你去到一個聖潔的上帝。
一個這麼有威嚴的上帝面前。
你會不會戰鬥呢?。
我也會。
因為我的罪,因為我的不潔。
在上帝面前我都會懼怕,我都會戰鬥。
在今天的教會裡。
我們越來越少提到這個字。
但在聖經裡經常出現這個字。
我們很少提到。
不知道大家猜到是什麼?。
特別是在報道會。
在傳福音的時候。
有些人說不要提這個字。
提了他就不肯信了。
他就會生氣,他就會走。
這是什麼字呢?。
是罪,沒錯,是罪。
這是什麼道理呢?。
其實最吸引人信主的是什麼呢?。
就是因為我們每個人都有罪。
我們不能夠解決自己罪的問題。
只有因為耶穌愛我們。
祂願意用祂的補血遮蓋我們的罪。
我們才能夠得救。
才能夠蒙赦免。
才能夠去到主的面前敬拜祂。
所以罪這件事。
其實是今天所有人都很需要面對的問題。
我們不可以不理,不知道,或者忘記了。
我相信在今天。
在這個熟悉的社會裡。
仍然有很多人。
很想找到一個高尚的道德。
很想找到一個平安的基礎。
很想找到一個解決罪的答案。
就唯有去到上帝的面前。
我們才能夠得到神的赦免。
所以當我們今天回來崇拜。
我們要很勇敢去認罪。
為過去一個星期世俗的生活。
我們可能犯過的罪。
做了很多不合神心意的事。
我們要在神面前悔改。
又或者我們被世界的罪壓到我們透不過氣來。
我們需要上帝的慈愛。
信實和憐憫幫助我們。
讓我們這群蒙罪所害的人在神面前得到赦免。
得到釋放,得到神的救恩。
其實我們每一刻都需要上帝的愛和赦免。
當你越認真地在神面前認罪悔改。
謙卑求神的赦免的時候。
你的敬拜就越能夠投入。
你越感受到上帝的慈愛和寬恕。
你的讚頌和敬拜就越能夠感恩和充滿喜樂。
所以當我們經常在崇拜裡面。
去體驗認罪和赦免的時候。
亦都在影響我們日常的生活。
我們日常的生活就更加學懂。
從上帝而來的寬恕和仁愛。
我們就學習去悔改和饒恕。
就要饒恕身邊得罪我們的人。
所以其實在整個崇拜當中。
在改變的是什麼呢?。
是在改變我們的品格。
而最重要的是我們帶著一個真誠敬拜的心。
我們才能夠被上帝去改變我們的品格。
如果你喜歡的話。
可以將這個寄下在你的筆記裡面。
提醒自己。
第三個要思考的問題就是。
崇拜我們在這裡。
和外面的世界有什麼關係呢?。
我們在這四面牆壁裡面。
很安逸地讚美、感恩、認罪、悔改。
但外面的世界仍然充滿著罪惡。
充滿著不公平、充滿著找不到正義。
中美貿易大戰。
令到整個政治和經濟一片混亂。
那些大藥廠仍然在製造假疫苗。
領導仍然在壓制言論。
貧富仍然是一個不均的香港。
暴力的恐襲隨時在我們身邊發生。
但在經文第十節裡面。
我們一起讀。
這個經文非常重要。
我們在敬拜當中。
不單止在禮堂裡面去獻祭、讚美我們的主。
我們更加要走進這個世界裡面。
向這個列邦宣告。
世界真正的掌管王權的是我們的主。
他是創天造我們的主。
他是一切秩序安排的上帝。
耶穌基督才是世界最終要審判這個世界的審判官。
他要按公正審判萬民。
這位神學家說審判是什麼意思呢?。
審判就是要重新恢復上帝所創造的秩序。
審判就是要重新恢復上帝創造這個世界的秩序。
讓我們指向末世的盼望。
在這個世代。
仍然有很多人在尋求高純的道德。
安全的基礎。
平安的應許。
和美好的盼望。
在哪裡才能找到呢?。
其實就是在我們耶穌基督的福音裡面。
福音就是一切的答案。
只有在找到這位主耶穌。
我們才能找到一個真正穩妥平安的地方。
而我們作為一個敬拜主的人。
我們的生命品格。
在每一次崇拜裡面被上帝塑造的時候。
我們就要好像彼得前書那樣說。
我們要呼召我們出黑暗。
入奇妙者的美德。
我們要離開黑暗。
去到光明的道路裡。
去宣揚我們主耶穌基督的美德。
所以很多人仍然等候著福音。
我們就要讓他們認識。
福音的主就是耶穌。
剛才我們提及到。
真誠的崇拜是正在改變我們的品格。
所以敬拜是一個生命的獻祭。
意思就是當我們走出禮堂之後。
我們就要在日常生活裡面。
去活出耶穌基督給我們的品格。
祂的聖潔、慈愛、公義。
以一個活祭來敬拜我們的主。
記住。
敬拜也是一個群體的獻祭。
所以不是單單一個人在世上高位主做見證。
而是有很多很多人跟你一起。
在這個世界裡面為主做見證。
在11-13節。
我請大家幫我讀13節。
1、2、3。
因為祂來了。
祂要來審判全地。
祂要按公義審判世界。
按祂的信實審判萬民。
我們看到天、地、海。
所有的動物、所有的植物。
都要來歡呼敬拜。
讚美我們的主。
為什麼?。
因為祂來了。
誰來了?。
耶穌基督確實來了。
祂何時來了?。
祂在二千多年前。
道成肉身。
為我們死在十字架。
死而復活的主。
帶來救恩和永生。
但我們主耶穌。
祂會再回來。
到時祂就要帶來審判。
在第13節的審判。
和剛才第10節的審判。
原文是兩個字。
第10節的審判。
是按公正的審判。
第13節的審判。
經文是說。
要按公義和信實。
來審判世界和萬民。
代表著我們主耶穌基督。
祂回來的時候。
祂就要帶來管理和統治。
我們每一個人。
都滿有盼望和信心。
去向世界宣告。
這個世界的粗暴和狂野。
對上帝真理的漠視和混亂。
充滿著謊言和歪理的世代。
壓迫到令人恐慌的強權。
通通都要在我們主耶穌基督面前。
按照公義和信實接受審判。
當主耶穌復活升天。
將大使命頒布給教會。
末世的時代已經開始。
教會的敬拜。
就是要裝備和預備我們。
預備我們迎接主再來。
我們帶著主再來的準備。
去敬拜的時候。
我們知道我們同時。
肩負起天國子民的身份。
我們要進入這個世界裡面。
去面對抗衡這個世界的不義和罪惡。
在我們崇拜裡面。
代禱的時候。
有時候我們為了我們旁邊鄰舍。
住在劏房裡面的基層去祈禱。
當我們在祈禱的時候想起。
我們的創造主。
祂是一位公平的上帝。
祂將陽光、空氣、雨水、植物。
都分享給世上所有的人的時候。
我們祈完禱之後。
我們怎麼不可以。
向這些貧窮人做一些善事呢?。
當我們為這個世界的紛爭、歧視、冷漠祈禱的時候。
當我們想起耶穌基督為我們釘十字架。
祂用祂的身體的撕裂。
去將人與神之間的破損。
人與人之間的破壞連結起來。
將當中的圍牆拿走。
讓我們能夠和神和好。
我們作為上帝的子民。
怎麼不可以。
怎麼不能夠。
要向我們身邊的人。
我們身邊的鄰舍。
去做一個和平之子。
傳揚和睦、仁愛的訊息呢?。
所以崇拜更新了我們的生命之後。
我們要怎麼樣呢?。
我們就要轉化這個世界。
轉化這個世界。
在今天。
上帝給我們一個很清晰的命令。
為什麼要崇拜呢?。
崇拜就是神給我們的命令。
我們沒得選擇。
我們只能夠每一次在崇拜裡面。
回應上帝給我們的呼召。
去信服在神的命令底下。
怎麼去崇拜呢?。
我們要帶著一個真誠崇拜的心。
我們的生命就能夠改變。
關鍵就是你願意信服在神的命令。
終生回應每一次崇拜的呼召。
當我們帶著一個憲制的心去崇拜。
聖靈就轉化我們的生命。
讓我們能夠更加像祂。
更加能夠成為一個合神心意的門徒。
讓我們的生命能夠在這個世界裡面。
見證基督。
能夠成為一個合神心意的人。
崇拜就是這樣去更新、轉化我們。
當我去讀崇拜神學的時候。
有一個很著名的。
很多人讀崇拜神學都認識的。
韋伯博士。
韋伯博士在一次崇拜神學講課之後。
有一個學生問他。
博士,我怎樣才知道我參與了崇拜呢?。
好像是一條很簡單的問題。
又好像是一條不容易回答的問題。
韋伯博士這樣回應。
當你信服神。
當你參加完崇拜。
你的生命願意去改變的時候。
你就參加了崇拜。
簡單來說就是。
當你每次崇拜的時候。
你有沒有讓神說要改變你的生命呢?。
你有沒有讓上帝的聖潔去塑造你的生命呢?。
你有沒有願意信服在上帝的命令下。
以致你將福音帶到我們的鄰舍。
我們身邊的人裡面呢?。
當你願意在崇拜裡面。
回應神的呼召的時候。
你就真正參與了崇拜。
弟兄姊妹,你參加了崇拜沒有呢?。
讓我們同心討告。
當我們安靜在神的面前的時候。
求聖靈幫助我們。
讓我們好好思想最後一條問題。
我們參加了崇拜沒有呢?。
我們願不願意被神的話語所教導。
被聖靈所塗造。
去轉化我們的生命呢?。
以致我們更加能夠在每一次崇拜裡面。
去回應上帝給我們的呼召。
去更加被塑造成為一個。
像耶穌基督的門徒。
而且不單止將我們的轉變。
停留在這個禮堂當中。
我們又願不願意在這個世界裡面。
去見證主耶穌的福音。
去將上帝的愛和公義。
去向我們身邊未認識你的人宣告呢?。
求主耶穌基督幫助我們。
以致在每一次崇拜。
我們都能夠積極地作出回應。
讓我們每一次崇拜。
都是一個真誠崇拜。
轉化生命的崇拜。
也讓我們每一次崇拜。
我們都能夠更有力量地。
去轉化我們的世界。
禱告交託。
奉耶穌基督名求。
阿門。
