不經不覺 十屆已經講到第八屆了。
不經不覺 十屆裡面已經講到第八屆了。
今天講的是不可偷盜。
今天所說的是不可偷盜。
這個界面 我相信大家一聽都已經知道是講些什麼。
我相信這個界面 大家一聽到就知道是說什麼的。
不過這個也是一個很容易我們不經意地就犯的一個界面。
不過這個也是我們很容易 不經意地就會犯的界面。
今天讓我們一同深入去看一看這個界面。
今天讓我們深入的去看一下這個界面。
開始之前我們有個祈禱。
開始之前我們先來一個禱告。
親愛的父神 我們感謝您。
因為您是我們的盤石 您是我們的避難所。
因為您是我們的磐石 您是我們的避難所。
您是我們隨時的幫助。
您是我們隨時的幫助。
您是我們永遠的拯救。
您是我們永遠的拯救。
在我們面前的時候 我們就心裡感到平安。
在我們面前的時候 我們就心裡感到平安。
因為您是一切福份的源頭。
因為您是一切福份的源頭。
我們來到您面前的時候 我們就感到愛。
我們來到您面前的時候 我們就感到愛。
神啊 求祢今天讓我們學習如何回應祢的愛。
神啊 求祢今天讓我們學習如何回應祢的愛。
讓我們有生命的力量來遵行祢賜給我們的十誡。
讓我們有生命的力量來遵循祢賜給我們的十誡。
讓我們今天明白祢自己的話語。
讓我們今天明白祢自己的話語。
聽我們禱告 奉主的名求。
聽我們禱告 奉主的名求。
有一次 當時的宗教領袖派了一些人來問耶穌一個問題。
有一次 當時的宗教領袖派了一些人來問耶穌一個問題。
有一次 當時的宗教領袖派了一些人來問耶穌一個問題。
去到時候就問主耶穌。
我們是否應該納稅給蓋薩呢?。
我們是否應該納稅給蓋薩呢?。
這個其實是一個相當不容易回答的問題。
其實這個是一個相當不容易回答的問題。
因為當時很多猶太人是不想給納稅的。
因為當時很多猶太人是不想納稅的。
因為他們覺得將納稅給羅馬政府的時候。
因為他們覺得要交稅給羅馬政府的時候。
那就是承認羅馬政府的政權。
所以無論回答可以還是不可以。
所以無論回答可以還是不可以。
要不就是得罪了猶太人。
要不就是得罪了當時的羅馬政府。
要不就是得罪了當時的羅馬政府。
主耶穌知道很清楚他們的詭計。
主耶穌很清楚的知道他們的詭計。
無論怎樣回答 他們都是想找一個藉口來對付耶穌。
無論怎樣回答 他們都是想找一個藉口來對付耶穌。
主耶穌就跟他們說。
主耶穌就跟他們說「你把錢拿給我看一下」。
主耶穌就跟他們說「你把錢拿給我看一下」。
很明顯當時這個錢是有蓋薩的像在上面。
很明顯當時的錢是有蓋薩的像在上面。
耶穌就說「既然這個錢是有蓋薩的像在上面」。
「既然這個錢是有蓋薩的像在上面」。
「我們就應該蓋薩的物當歸給蓋薩」。
「我們就應該蓋薩的物當歸還給蓋薩」。
似乎耶穌說這句話的時候好像是在叫人要給稅。
似乎耶穌在說這句話的時候好像是叫人家要交稅。
但很明顯我相信主耶穌這句話背後其實是在說另外一個教訓。
但很明顯我相信主耶穌這句話背後其實是在說另外一個教訓。
就是說我們不要把一些不屬於自己的東西。
就是說我們不要把一些不屬於自己的東西。
然後就據為己有。
來據為己有。
因為如果是這樣做的話。
因為如果是這樣做的話。
我們就是犯了十誡裡面的不可偷盜這一誡。
這樣的話我們就是犯了十誡裡面的不可偷盜這一誡。
那什麼叫偷盜呢?。
那什麼叫偷盜呢?。
偷盜是一個最簡單最簡單的定義。
偷盜是一個最簡單最簡單的定義。
就是說使用不正當的手段。
就是說使用不正當的手段。
去將一些不屬於自己的東西歸為己有。
去把一些不屬於自己的東西據為己有。
有人可能會問。
有些人可能會問。
有正當的方法將一些不屬於自己的東西歸為己有的嗎?。
難道有一些是正當的方式把一些不屬於自己的東西歸為己有的嗎?。
有這樣的正當的方法嗎?。
我覺得有的。
我覺得是有的。
那我問你一個問題。
那我問你一個問題。
大家覺得索吻和偷吻和強吻有什麼分別?。
大家覺得索吻、偷吻跟強吻有什麼區別呢?。
我覺得有很大分別的。
我覺得是有非常大的區別的。
索吻就是你很喜歡一個女生。
你問她可不可以親她。
索吻就是你很喜歡一個女生。
你問她可不可以去親她。
我覺得N年之前在一個很浪漫的海邊。
我記得在N年之前在一個很浪漫的海邊。
我就是通過索吻來得到我現今太太的第一個吻。
牧師就是通過索吻來得到現今太太的第一個吻。
這是一個很正當的方式。
這是一個很正當的方式。
那偷吻呢?。
那偷吻呢?。
有另外一個弟兄那天有一次跟我說。
另外有一個弟兄有一天跟我說。
他追了一個女朋友很久了。
他追了一個女朋友很久了。
但是又沒有膽量去問她。
但是又沒有膽量去問她。
那他就偷偷地摳她另一面的時候。
那就是他偷偷地當那個女生轉臉的時候。
那他就把頭放得很近。
那他就把頭放得很近。
那他就把頭放得很近。
那他就把頭放得很近。
那他就把頭放得很近。
那他就把頭放得很靠近那個女生。
所以那個女生轉頭的時候他就親上了。
所以那個女生轉頭的時候他就親上了。
這個叫偷吻。
所以這個叫偷吻。
那強吻呢?。
那強吻呢?。
強吻更差。
那強吻就更糟糕了。
人家說了不好你還要吻。
人家明明說了不可以。
但是你還要。
但是什麼叫強吻呢?。
在聖經的教導裡面。
在聖經的教導裡面。
偷或者強搶都是不行的。
偷或者是搶都是不可以的。
換言之。
無論我們多麼想擁有某一件東西或者一個人。
不管是我們多麼想擁有一件東西或者一個人。
我們都要用正確的途徑來獲得。
我們都需要用正當的途徑來獲得。
有時候基督徒是有一個很容易犯的錯誤的看法。
有時候基督徒會犯一個很容易犯錯的一個看法。
基督徒有時候認為我們祈求求一些東西的時候。
基督徒有時候我們會認為我們去祈求一些東西的時候。
都是要求一些屬靈的事情。
都是要求一些屬靈的事情。
一些屬世的事情不要求了。
我們不夠屬靈。
不要求一些屬世的事情了。
因為這樣的話就顯得我們不夠屬靈了。
舉個例子。
舉個例子。
大家在公司工作。
大家在公司裡面工作。
但是有一個公司裡面的職位很想得到。
在公司裡面有一個職位很想得到。
但是你發覺周圍其他幾個同事都很想拿到那個職位。
但是你發現周圍好幾個同事都很想得到那個職位。
你會怎麼做呢?。
那你會怎樣做呢?。
可不可以求神給你那個職位?。
可以去求神把那個職位給你嗎?。
有很多人都覺得好像不太好。
很多人都覺得是不是好像不是太好。
但是有一個傳道人說。
當然基督徒是可以祈求的。
有一個傳道人說。
當然基督徒是可以祈求的。
但是在祈求的裡面。
我們是要憑自己的實力來拿到那個職位。
但是在祈求的裡面。
我們要憑自己的實力拿到這個職位。
而不是用自己一些其他的方法去拿到。
而不是用其他的一些方法去拿到。
我覺得這個很重要。
我覺得這個是非常重要的。
因為當我們祈禱的時候。
因為當我們祈禱的時候。
我們就邀請神進入。
神介入在我們那個祈禱的事情裡面。
我們就邀請神介入。
進到我們祈求的那個事上面。
唯有當神介入在我們當中。
唯有當神介入在我們當中。
我相信如果真的是信耶穌的話。
我相信如果真的是信耶穌的話。
我們大概都不會因為神介入。
我們仍然會用一些不擇手段的方式來獲得。
我們大概都不會說因為有神介入了。
我們仍然去用一些其他的不擇的手段去獲得。
當然如果神沒有介入的時候。
當然如果神沒有介入的話。
我們就不擇手段、不合理的方式。
真的很容易成為我們一個很大的引誘。
所以真的沒有神介入的時候。
用不擇手段、不當的方式。
就很容易成為我們一個很大的誘惑。
我相信今天我們大部分人。
我相信我們今天大部分人。
都不會用一種明目張膽的方式。
來拿一些其他人的物件。
我們大部分人都不會用一些明目張膽的方式。
來拿一些其他人的物件。
因為始終來說。
今天的世界和摩西時代的世界很不同。
畢竟我們今日的世界。
跟摩西時代的世界是很不一樣的。
所以在摩西的那個年代。
十誡頒佈的時候就叫人不要偷牛、不要偷羊。
它十誡頒佈的時候是叫大家不要去偷牛、不要去偷羊。
但是今天我們已經不會偷一些這麼明顯的事物。
但是今天我們已經不會去偷一些這麼明顯的事物了。
但是我們很容易會犯一些不是這麼明顯。
但是我們就算犯了我們都不覺得的事情。
但是我們很容易去犯一些不是很明顯。
但是犯了我們又不是很察覺到的事情。
有沒有什麼例子?。
大家有什麼例子嗎?。
我覺得其中一個最明顯的例子就是。
我們很容易會侵犯現在我們所謂的智慧版權。
我覺得一個很明顯的例子就是。
我們很容易去侵犯我們現在所說的智慧版權。
我記得以前還是做電腦行業的時候。
我記得以前還是做電腦行業的時候。
在市中心上班。
有一天下雨。
他說沒有雨傘。
我走到一個買雨傘的地方的時候。
隨便買了一把雨傘。
我隨便走到了一個兩元店的那種。
就是很隨便買了一把雨傘。
接著沒多久同事看到我用那把雨傘。
接著沒多久同事看到我用那把雨傘。
他就說 哇 這把是漂亮的雨傘。
他就說 哇 你的雨傘是一個很貴的雨傘。
那我就沒怎麼留意。
那我也沒有怎麼去留意。
因為我以為真是客氣說話。
我以為這個只是他的客套話。
過了一段時間之後。
再過了一段時間。
我才發現原來我買的那把雨傘。
我才發現原來我買的那把雨傘。
是一個名牌的複製品。
是一個名牌的複製品。
我自己都不知道。
我自己也不知道。
或者其實今天我們用所謂A貨。
所以我們今天用的所謂的A貨。
我相信大概警察不會來抓我們。
我相信大概警察都不會過來抓我們。
大家知不知道如果我們去海外。
拿了一些A貨回來入境的時候。
但是大家知不知道。
如果我們在海外拿了一些A貨回來。
入境的時候。
無論你是那個假Rolex、LV袋。
或者盜版DVD等等。
無論那個是假的勞力士。
還是假的LV包包。
還是一些盜版的DVD等等。
海關是可以沒收那些東西的。
海關是可以沒收這些東西的。
甚至是罰巨款。
甚至是會罰巨款的。
從聖經的角度。
從聖經的角度。
當我們不尊重版權的時候。
當我們不尊重版權的時候。
其實就等於我們偷了別人智慧的成果。
其實就等於我們是偷了別人智慧的成果。
我相信大部分人都會同意一樣東西。
我相信大部分人都會同意一樣事情。
如果我們去購買一些假貨。
然後用正貨的價錢賣出去。
來獲取暴利的時候。
如果我們是買了一些假貨回來。
但是又用正貨的價錢賣出去。
而套取了一些利潤的話。
這個當然是錯的。
這個當然是錯的。
但是基督徒可不可以用A貨呢?。
但是基督徒可以用A貨嗎?。
可不可以?。
你覺得可以嗎?。
教會裏面可不可以有。
那些叫什麼?。
copy、抄襲的情況?。
教會裏面可以有這些抄襲的情況嗎?。
教會可不可以利用一些外面很有名的牌子。
來吸引信徒或者會友呢?。
教會能不能用一些很有名的牌子。
來吸引外面的一些會眾呢?。
可不可以弄一間叫做。
「肯德基督教會」呢?。
可不可以做一間「肯德基督教會」呢?。
會不會有一個牌子。
更加多人被吸引進來呢?。
會不會看到這個牌子。
就會吸引更多的人進來呢?。
我相信。
跟很多現在社會上的議題一樣。
我相信跟很多現在社會上的議題一樣。
聖經沒有很明確。
告訴我們基督徒可不可以用A貨。
聖經裏面沒有很明確的跟我們說。
基督徒可不可以用A貨。
但是我自己覺得。
重要的其實不是我們用不用A貨。
重要的不是我們用不用A貨。
重要的是我們為甚麼要用A貨。
重要的是我們為甚麼要用。
如果純粹是因為那個貨物的質量好。
如果純粹是因為那個貨物的質量好。
因為老實說現在很多A貨的質量真的很好。
老實說現在很多A貨的質量。
因為那個原因的時候無可厚非。
但是如果是這樣的原因的話。
那就無可厚非了。
但是如果你為了買這些A貨。
但是如果你是為了買這些A貨。
以致我可以在人的面前炫耀一番。
以致我能夠在別人的面前去炫耀一番的話。
因為我拿著一個假勞力士標。
因為我帶著一個假的勞力士手錶。
我就覺得自己的身價提高。
我就覺得自己的身價提高了。
我背著一個LV袋。
我背著一個LV包包。
我就覺得可以被別人認同。
我就覺得可以被別人認同。
因為這個LV袋我的自信就提高。
因為這個LV包包我的自信就提高了。
如果是這個時候這樣的話。
偷竊其實只不過是外在的行為表現。
偷竊只不過是一個外在的行為表現。
實際的問題。
是我們錯誤的人生觀。
是我們錯誤的人生觀。
甚至是錯誤的信仰觀。
甚至是錯誤的信仰觀。
對我來說。
如果我有選擇的話。
如果我有選擇的話。
我會盡量避免不要用這些冒牌貨。
我會盡量避免不要用這些冒牌貨。
但同一個時間。
但是同一個時候。
信仰是活的。
信仰是活的。
虧條是死的。
虧條是死的。
用回我剛才的例子。
用回我剛才的例子。
如果我那天下大雨。
如果我那天下大雨。
我要去買一把傘。
我要去買一把傘。
面前那個傘的店舖全部的傘都是A貨。
面前那個店舖全部的傘都是冒牌貨。
又或者很明顯那些A貨。
是比其他那些沒有牌子的貨。
是更加的實用。
而看到很明顯。
這些冒牌這個A貨的質量。
比其他的那些沒有牌子的質量。
會更加好的話。
更加實用的話。
我相信我仍然會買的。
我相信我仍然會買的。
但是當如果有人說。
你那把傘很漂亮的時候。
但是當有人說。
你的傘好漂亮的時候。
我馬上告訴你。
我會馬上告訴他。
這把傘是冒牌貨。
這把傘是假的。
我買來不是因為要威風。
我買來不是要炫耀給大家。
因為我買來是要用。
因為我們的信心。
因為我們的信心。
我們的價值。
我們的價值。
我們心裏面的平安。
我們心裏面的平安。
或者我們對整個人生的滿足感。
或者是對整個人生的滿足感。
是應該來自我們天父上帝。
是應該來自我們天父上帝。
不是應該來自我們那個物質擁有。
而不是應該來自我們的物質擁有。
我覺得這個原則。
其實可以應用在其他不同類型的偷竊上面。
可以用在其他不同類型的偷竊盜竊上面。
因為如果我們真的相信。
因為如果我們真的相信。
我們一切的好處都不在神以外的時候。
我們一切的好處都不在神以外的時候。
無論明顯還是不明顯。
無論明顯還是不明顯。
我們都不應該偷盜。
我們都不應該偷盜。
因為偷盜本身就是讓神不喜悅。
因為偷盜本身就是用神不喜悅。
本身就是虧損神的榮耀。
本來就是虧損神的榮耀。
但是這個誡命叫我們不要偷盜。
但是這個誡命叫我們不要偷盜。
除了說我們不要偷人的東西以外。
除了說我們不要偷人的東西以外。
也都提醒我們不要偷神的東西。
也都提醒了我們不要偷神的東西。
所以主耶穌在這裡除了說。
該殺的物歸該殺之外。
所以主耶穌在這裡除了說。
該殺的物歸該殺之外。
主耶穌也提醒我們。
主耶穌也提醒我們。
神的物當歸給神。
神的物當歸給神。
我們說我們什麼時候偷過神的東西。
我們說我們什麼時候偷神的東西了呢。
教會不見了東西嗎。
難道教會不見東西了嗎。
有一個故事是這樣的。
有一個故事是這樣說的。
曾經在村裡有兩個很頑皮的兄弟。
曾經在村裡有兩個很頑皮的兄弟。
一個八歲一個十歲。
一個八歲一個十歲。
他們的頑皮就出名了。
他們的頑皮是非常有名的。
那條村發生什麼事。
人們都說是這兩個兄弟做的。
所以這條村裡發生了什麼事情。
大家都說是這對兄弟做的。
那他的媽媽就沒辦法了。
那個媽媽就沒辦法了。
用了很多方法來管教。
用了很多的方法去管教孩子。
似乎都沒什麼改善。
但是似乎都沒什麼改善。
有一次有一個很出名的牧師經過那個鄉鎮。
有一次有一個非常有名的牧師經過那個鄉鎮。
這個媽媽就把握機會。
那個媽媽就把握機會。
希望這個牧師可以幫他來管教這兩個小孩。
希望牧師能夠利用這個機會。
能夠幫他管教這兩個小孩。
就叫這兩個兒子去見這個牧師。
然後叫了這兩個小朋友去見這個牧師。
首先弟弟先進去見這個牧師。
首先弟弟先進去見這個牧師。
這個弟弟進到房間的時候。
這個弟弟進到房間的時候。
這個牧師就看著這個小孩。
然後牧師就看著這個小孩。
神在哪裡?。
問他神在哪裡?。
這個小孩聽了之後。
這個小孩聽了之後。
張開嘴巴看著牧師。
張開嘴巴看著牧師。
張開嘴巴看著牧師。
張開嘴巴看著牧師。
什麼都講不出來了。
牧師見這個小孩不出聲。
牧師見這個小孩不出聲。
大聲一點。
神在哪裡?。
大聲一點再問他神在哪裡?。
那個小孩仍然看著牧師。
沒有話說。
然後那個小孩仍然是看著牧師。
什麼都講不出來。
牧師就開始有點不耐煩。
然後牧師就有點不耐煩了。
更加大聲跟那個小孩說。
更加大聲地去問那個小孩。
神在哪裡?。
那個小孩驚得馬上掉頭走。
然後那個小孩子嚇到。
馬上掉頭就跑了。
我大哥見那個小孩不斷走出來。
然後哥哥看到弟弟這樣跑出來。
然後跟著那個小孩走。
跟著他的弟弟跑。
然後就問那個小孩什麼事?。
他就問著弟弟什麼事情?。
那個小孩就說大件事了。
那個弟弟就說大件事了。
他們不見了神就賴我們偷。
他們不見了神就把他怪到我們身上。
說我們偷了神。
就是這個笑話。
這只是一個笑話。
但這兩兄弟的問題就在於。
他們連神是什麼都不知道。
這兩個兄弟的問題就是在於。
他們連神是什麼都不知道。
我有時候在想。
今天我們知道神是誰。
今天我們知道神是誰。
但是如果我們不知道神對我們有什麼期望的時候。
但是如果我們不知道神對我們有什麼期望的時候。
同樣的問題一樣出現。
同樣的問題一樣出現。
而這個問題實實在在。
大概在2400年之前。
這個問題實實在在大概在2400年前。
是發生在先知馬拉基的時代。
是發生在先知馬拉基的時代。
所以神通過先知馬拉基說。
那個時候神通過先知馬拉基說。
他跟百姓說你們奪取了神的物。
他跟百姓說你們奪取了神的物。
那些百姓就說我們什麼時候偷過你神的事。
那些百姓就說。
我們什麼時候偷過神的物了。
神就跟他們說。
你沒有把當那的十分之一獻上。
你沒有把當那的十分之一獻上。
就是偷了神的東西。
就是偷了神的東西。
我們將我們所賺取的十分之一歸給神。
我們把我們所賺取的十分之一歸給神。
這個是神在西乃山吩咐以色列人的命令。
這是神在西乃山吩咐以色列人的命令。
所以當以色列人沒有這樣做的時候。
所以當以色列人沒有這樣做的時候。
神就很嚴厲的跟他們說。
神就很嚴厲的跟他們說。
你偷了我的東西。
你偷了我的東西。
而後果就是就快臨到你們身上。
而後果就是就快臨到你們身上。
由於舊約有這樣的吩咐。
由於舊約有這樣的吩咐。
所以今天很多的基督徒或者是教會。
都是很遵循這個命令。
所以今天很多的基督徒和教會。
都是遵循這個命令的。
就是十一奉獻的命令。
就是十一奉獻的命令。
不過同一時間。
但是同一時間。
今天有很多的信徒或者是基督徒。
也都有很多的信徒或者是基督徒。
覺得這個是舊約的要求。
覺得這個是舊約的要求。
今天已經不再需要遵守。
今天已經不再需要遵守。
因為今天我們活在恩典時代。
因為我們今天活在恩典時代。
已經不再在摩西律法以下。
已經不在摩西律法下面了。
所以他們沒有。
有一些的教會沒有明文要求。
信徒一定要十一奉獻。
所以有些教會沒有明文的要求。
信徒一定要做十一奉獻。
那究竟今天我們應不應該。
或者需不需要十一奉獻呢。
那究竟我們今天要不要。
或者應不應該做十一奉獻呢。
我很喜歡用戴德生這個例子。
來表達我的看法。
我很喜歡用戴德生這個例子。
來表達我的看法。
大家都認識戴德生。
大家都認識戴德生。
戴德生是十九世紀。
很積極去到中國。
來傳福音的一個宣教士。
戴德生是十九世紀很積極的。
到中國去宣教的一個宣教士。
有一次戴德生就去到回國述職了。
有一次戴德生回國述職。
當時述職的時候。
大會就為他安排一個職場的收奉獻。
他述職的時候。
當時大會就幫他安排了一個。
當場祭場的一個收奉獻。
很奇怪 戴德生拒絕。
但是很奇怪 戴德生拒絕了。
戴德生這樣說。
他說他不希望在奉獻之後。
他說他不希望在奉獻之後。
那些人覺得奉獻了。
大家就覺得奉獻了。
就可以完全忘記了在中國裏面的福音需要。
大家就完全忘記了。
在中國裏面需要的福音的需要。
他跟當時的人說。
他跟當時的人說。
他說他需要 他希望。
他說他需要 他希望。
就是他們愛中國的心。
就是他們愛中國的心。
而不是那些錢。
而不是那些錢。
而當他們有了愛中國微信的人的心的時候。
而當他們有了這些愛中國的微信的人的心的時候。
他們就自然會奉獻。
他們就自然會奉獻了。
簡單來說。
神是要我們奉獻的心。
神是要我們奉獻的心。
多過我們奉獻的錢。
多過我們奉獻的錢。
因為人奉獻金錢不是一定有奉獻的心。
因為人奉獻金錢不是一定有奉獻的心。
但是如果有奉獻的心。
但是如果有奉獻的心。
就一定會奉獻金錢。
就一定會奉獻金錢。
我相信戴德生很明白這個道理。
我相信戴德生很明白這個道理。
所以當晚他沒有傳那個奉獻袋。
所以當天晚上他沒有傳那個奉獻袋。
戴德生跟當時的人說。
戴德生跟當時的人說。
他叫他們帶著福。
就是在中國的福音的需要回家。
他叫大家帶著在中國福音的需要的心回到家。
用一個星期的時間。
為中國大陸的福音需要來祈禱。
用一個星期的時間。
去為中國大陸的福音的那個心來禱告。
在祈禱之後。
按著他們在神面前的領袖來奉獻。
在祈禱之後。
按著他們在神面前的領袖的那個心來奉獻。
在那一次他們收到的奉獻。
遠遠超過戴德生所期望。
他們在那一次所收到的奉獻。
是遠遠多於戴德生所期望的。
同樣我懼怕一樣東西。
同樣我很懼怕一樣事情。
因為如果當教會是將十一奉獻成為一個規條的時候。
如果教會裏面把十一奉獻當作一條規條的時候。
我恐怕其實我們在犯當日法利賽人的錯。
我很怕我們當天其實就在犯了法利賽人的錯了。
當時的法利賽人的問題就是。
當時的法利賽人的問題就是。
他們以遵守規條來取代了真實的經典。
他們把遵守規條來取代了真實的經典。
他們的看法就是。
我已經奉獻了這個十一奉獻。
我已經奉獻了十一奉獻了。
縱然我身邊有人或者教會的需要我不用管。
縱然我身邊有人有需要或者教會有需要。
這樣我就不用再管了。
大家記不記得上兩個星期我們講孝敬父母。
大家記不記得前兩個星期我們說孝敬父母。
當時的法利賽人就有這樣的問題。
當時的法利賽人就有這樣的問題。
他已經把錢奉獻給神了。
他已經把錢奉獻給神了。
所以他們覺得不再需要照顧父母了。
所以他們覺得不再需要照顧父母了。
但是當我這樣講的時候。
但是當我這樣講的時候。
請大家不要誤會。
請大家不要誤會。
我並不是叫大家不再需要十一奉獻。
我並不是叫大家不再需要十一奉獻。
在我的看法。
如果十一奉獻。
如果十一奉獻 是神當時在救約的時候對他的百姓的要求。
是神當時在救約的時候對他當時的百姓的要求。
縱然今天我們不將這個成為一個絕對的命令來進行。
縱然我們今天不把這個當作一個絕對的命令的要求。
但是我們需要將它成為一個我們奉獻的指引。
但是我們要把這個當作我們的奉獻的指引。
大概我猜大家都聽過約翰·維斯利這個名字。
大概我猜大家都聽過約翰·維斯利這個名字。
他是十八世紀神一個很重要的報道家。
他是十八世紀神很重用的一個報道家。
當他剛剛出來侍奉的時候。
當他剛剛出來侍奉的時候。
他的收入是三十英鎊。
他的收入是三十英鎊。
他就用了二十八英鎊。
他就用了二十八英鎊。
然後就將兩億英鎊來奉獻。
然後就把兩個英鎊來奉獻。
其實少過十一奉獻。
其實少過十一奉獻。
但是當他一路做的時候。
但是當他一路做的時候。
他的收入去到六十鎊。
他的收入去到六十鎊。
他就仍然用了二十八鎊。
然後他就仍然用了二十八鎊。
另外三十二鎊全部奉獻出去。
另外的三十二鎊全部奉獻出去。
再過多一段時間。
再過多一段時間。
他的收入去到九十鎊。
他的收入去到九十英鎊。
奇怪的是他仍然是用二十八英鎊。
奇怪的是他仍然是用二十八英鎊。
另外的六十二英鎊。
完全奉獻出去。
另外的六十二英鎊全部奉獻出去。
人們就覺得他很奇怪。
他的用錢原則。
大家很奇怪他的用錢原則。
就問他究竟為什麼。
就問他為什麼。
約翰·魏斯利就說。
約翰·魏斯利說。
信徒應該盡量履行十一奉獻。
信徒應該盡量履行十一奉獻。
不過不要停在那裡。
不過不要停在那裡。
也都應該在十一奉獻以外。
也都應該在十一奉獻以外。
把所有的捐獻出來。
把所有的捐獻出來。
分給有需要的人。
分給有需要的人。
所以提出了三個很重要的用錢原則。
所以在這裡提出了三個很重要的用錢原則。
第一基督徒要盡我們所能去賺錢。
第一基督徒要盡我們所能去賺錢。
第二我們盡所能去存錢。
第二我們盡所能去存錢。
第三盡可能把錢捐出來。
第三盡可能把錢捐出來。
我覺得這個榜樣可以給我們很多提醒。
我覺得這個榜樣可以給我們很多提醒。
而且我覺得不只是盡錢的基督徒。
像約翰·魏斯利來履行十一奉獻。
而且我覺得不只是盡錢的基督徒。
像約翰·魏斯利來履行十一奉獻。
我本身認識很多其他的信徒。
我本身也認識很多其他的信徒。
他們是超過十一的人來奉獻。
他們是超過十一的人來奉獻。
我覺得這個是一個聰明之舉。
我覺得這個是一個聰明之舉。
因為聖經裡面說得很清楚。
因為聖經裡面說得很清楚。
神說當我們十一奉獻的時候。
神說當我們十一奉獻的時候。
神就會敞開天上的窗戶。
神就會敞開天上的窗戶。
傾福於我們。
傾福於我們。
甚至無處可用。
甚至無處可用。
我信了耶穌很多年。
我相信耶穌很多年了。
我從來沒有聽過一個見證。
我從來沒有聽過一個見證。
是因為奉獻得多。
是因為奉獻得多。
最後搞到生活不妥。
最後搞到生活過不下去的。
聖經告訴我們。
聖經告訴我們。
愛能夠完全律法。
愛能完全律法。
保羅提醒我們。
如今常存的有信忘愛。
保羅提醒我們。
如今常存的有信忘愛。
而其中最大的就是愛。
而其中最大的就是愛。
所以今天也許。
我們要問的問題。
所以今天也許我們要問的問題。
並不是我們需不需要十一奉獻。
並不是我們需不需要十一奉獻。
或者我們應該。
十一奉獻是稅前的錢還是稅後的錢。
還是問說。
十一奉獻究竟是稅前的還是稅後的錢。
又或者問我們。
十一奉獻是不是一定在教會裡面。
我在外面的慈善團體算不算。
或者是說問。
是不是十一奉獻一定要在教會裡面。
我在外面的慈善團體的一些奉獻算不算。
我覺得這些問題其實都不重要。
其實我覺得這些問題都不重要。
重要的是。
如果我們真的愛這個神的時候。
如果我們真的愛這個神的時候。
我們是否願意用金錢的方式來回應這份愛。
我們是否願意以金錢的方式來回應這份愛。
以至神的家不斷有糧。
以至神的家不斷有糧。
如果我們真的信靠這個神的時候。
如果我們真的是信靠這個神的時候。
我們是否相信就算我們奉獻。
我們是否相信就算我們奉獻。
我們都不會受到虧損。
我們都不會受到虧損的。
如果我們真的信這個神是履行祂的承諾的時候。
如果我們真的是相信這個神是履行祂的承諾的時候。
我們是不是真的相信。
我們是否真的相信。
當我們履行這個奉獻的要求的時候。
當我們履行這個奉獻的要求的時候。
神是真的會讓天上的窗戶躺開。
神真的是會讓天上的窗戶躺開。
讓我們得著好處。
讓我們得著好處。
如果我們愛神的心是真的的時候。
如果我們愛神的心是真的的時候。
無論什麼原因我們今天做不到十一奉獻。
無論什麼原因我們今天做不了十一奉獻。
但是我覺得有一樣大家需要留意。
但是我覺得有一樣大家需要留意的。
我們奉獻的錢。
我們奉獻的錢。
我們奉獻的時間。
我們奉獻的時間。
我們奉獻的才幹。
我們奉獻的才幹。
是應該跟我們愛主的心是成正比。
應該是跟我們愛主的心是成正比的。
主耶穌說得好。
主耶穌說得好。
祂說我們的財寶在哪裡。
祂說我們的財寶在哪裡。
我們的心就在那裡。
我們的心就在那裡。
所以我自己相信。
要真真正正能夠去履行不可偷渡的誡命。
所以我相信要真真正正的去履行不可偷渡的誡命。
並不是要賺多點錢。
並不是說要多賺點錢。
賺多點錢就沒有偷的需要。
多賺了 賺了很多就沒有偷的必要了。
也不是去任何的工作坊去學一些防止偷渡的技巧。
也不是去任何的工作坊去學一些防止偷渡的技巧。
要能夠做到不可偷渡。
要能夠做到不可偷渡。
我們需要增強我們對神的愛心。
我們需要增強我們對神的愛心。
大家覺得你們或我們今天愛主的心有多少?。
大家覺得今天你們或我們愛主的心有多少?。
有人說奉獻的心。
有人說奉獻的心。
反映愛神的心。
反映愛神的心。
不知道大家同不同意。
不知道大家是否同意呢?。
請我們一同祈禱。
請我們一同祈禱。
神我們感謝祢。
神我們感謝祢。
因為祢將祢的期望告訴我們。
因為祢將祢的期望告訴我們。
祢期望我們在地上的生活是一個敬虔的生活。
祢期望我們在地上的生活是一個敬虔的生活。
祢要求我們的生活是能夠反映祢的聖潔。
祢要求我們的生活是要反映祢的聖潔。
所以我們不可偷渡。
所以我們不可偷渡。
因為祢讓我們在地上。
祢是一個供應的神。
因為祢讓我們在地上。
祢是一個供應的神。
我們的需要祢是知道的。
我們的需要祢是知道的。
所以當我們來到祢面前的時候。
所以當我們來到祢面前的時候。
讓我們明白真正的平安與滿足是來自祢。
讓我們知道真正的平安與滿足是來自於祢。
讓我們能夠有力量行出這個誡命。
讓我們有力量能夠行出這個誡命。
聽我們祈禱奉主名求。
聽我們祷告奉主名求。
Amen。
