十佳里面有一佳是隻有四個字,不可殺人。
很簡單的四個中文。
很簡單的四句中文。
你們都明白意思對吧。
你們都明白意思對吧。
是。
那好了我們可以下課了。
那大家可以放學了。
剛纔該隱殺亞伯這個記載。
剛纔該隱殺阿伯這個記載。
讀過《創世紀》都有印象。
如果讀過《創世紀》的都應該有印象。
基本上可以說是人類原初的時候。
最早的幾個事件之一。
基本上是人類開始的時候最早的幾件事件之一。
就是亞當夏娃趕出伊甸園之後。
就是亞當和夏娃被趕出伊甸園之後。
一上來就是兩件事情。
一上來就是有兩件事了。
一件事情是生孩子。
一件事就是生孩子。
一件事情就是殺人。
一件事就是殺人。
所以這個殺人和人類的。
可以說是開始息息相關的。
殺人和人類的歷史開始息息相關的。
這個殺人這個詞需要澄清一下它的意思。
關於殺人這個詞我們去澄清一下它的意思。
它在原文中代表私下的殺傷。
它在原文中代表私下的殺傷。
它跟戰爭中的殺人和死刑不是一個詞。
它跟戰爭中的殺人和死刑有不同的意思。
所以不要混淆。
就是說世界中不可殺人。
因此戰爭是絕對不可以的。
然後死刑也是絕對不可以的。
不是這樣。
大家不可以混淆。
在戰爭裏面的殺戮和死刑。
是跟這個殺人是不一樣的意思。
那我們可以看到。
該隱殺啞伯是因爲什麼。
我們可以看到該隱殺啞伯。
因爲什麼。
它因爲的就是一種。
可以說是總結一個詞就是惱恨。
總結一個字就是因爲惱恨。
所以新約裏說恨人就是殺人真的是對。
《心經》裏面說恨人就是殺人。
其實是對的。
那你說。
人惱恨人。
一個人惱恨另一個人。
如果說一個人惱恨另一個人。
他就會殺人。
他就會殺人嗎。
是的。
是。
其實真是這樣。
其實真是這樣。
很多時候我們看到。
就是社會中發生了很多事情。
其實很多時候我們看到。
社會里面發生很多的事情。
他就是因爲惱恨。
然後就控制不住自己。
就會做出這種行爲。
因爲惱恨而控制不了自己。
就做出這些事情。
那惱恨有可能產生於什麼。
那惱恨又產生於什麼呢。
有的時候是一種極度的不滿。
有的時候是因爲極度的不滿。
你看。
該引殺啞伯其實就是對這個弟弟極度不滿。
因爲該人殺下白仔。
因爲這個對他的極度的不滿。
也許你對一個人不滿。
其實沒道理。
其實有的時候我們對一個人不滿。
其實沒什麼道理的。
可是你就是那樣的。
但是你就是因爲不滿。
然後還有是因爲嫉妒。
又或者是因爲嫉妒。
你嫉妒這個人。
因爲是嫉妒一個人。
你嫉妒這個人有什麼。
或者他得到了什麼。
因爲妒忌這個人有些什麼。
或者是做到些什麼。
你看該引殺啞伯。
他就是因爲上帝誇獎弟弟嘛。
該引殺下白。
因爲是上帝誇獎他的弟弟。
還有的時候我們殺人是因爲恐懼。
殺人有可能因爲恐懼。
你會害怕發生什麼樣的情況。
你會因爲怕着發生什麼狀況。
所以你就一時間怒從心頭起。
惡向膽邊生。
你就會傷害一個人。
一時之間你就會怒從心上起。
惡向膽邊生。
你就會殺人了。
那還有像該引殺啞伯。
也有這個原因。
那個人殺啞伯都有這個原因。
我猜想有可能。
也都是有這個可能。
因爲他面對神的時候。
他受到了一種責備。
他面對神的時候受到一種責備。
他甚至可能會想。
上帝從此以後只偏愛他的弟弟而遺棄他。
他甚至會想上帝從此就會愛他的兄弟。
從此會離棄他。
但是從記載中我們看到他是長子。
但是從記載中我們看到。
因爲他是長子。
他可能很害怕會失去什麼。
他又很害怕會失去些什麼。
然後最後一種惱恨有可能是源於自以爲意。
還有一種惱恨是由於自以爲意。
就是你覺得那個人很壞。
你自己特別好。
就是因爲你覺得某人很壞。
你自己特別好。
你就可以覺得。
你似乎有資格有權利去傷害他。
你似乎覺得自己有權利去傷害別人。
我想該引很可能也有這種心態。
我想該引也都很可能有這種心態。
我是打獵的你是種田的。
我是打獵的你是種田的。
我獻獵物你獻收成。
我獻獵物你獻收成。
我有什麼錯。
我有什麼錯。
憑什麼你就被欣賞我就被責備。
憑什麼你就被欣賞而我又被責備。
他覺得自己沒有任何問題。
他覺得自己沒有任何問題。
所以就會產生一種惱恨對於對方。
他就會對對方產生一種惱恨。
也許我們日常生活中可以管它叫委屈吧。
有時我們日常生活裏面。
可能叫這種情況叫做委屈。
所以從我看過一本書。
我看過一本書裏面就講人性中。
裏面一講人性裏面。
就有一種叫心中的該引。
就有一種叫做心中的該引。
就是你我每一個人心裏都有個該引。
你我每個人心目中都有一個該引。
我們就會恨人。
我們就會在惱人或者恨人。
我們就會做出很多很糟糕的事情。
我們就會做出一些很不對的事情。
那我們可以看耶穌。
那我們可以看看耶穌。
耶穌是否遭受過這些。
耶穌有沒有遭受過這些呢。
是的。
是的。
耶穌面對猶太的掌權者的時候。
當耶穌面對猶太的掌權者的時候。
他其實就是在承受這些。
其實他就是在承受這些。
最後這些人是把他殺了。
最後這些人將他殺了。
因爲猶太人律法裏的並不是說不可以有戰爭。
因爲猶太人的律法裏面本來就沒有說不可以有戰爭。
也會有死刑。
也都會有死刑。
可是耶穌這兩條跟他們都不沾。
但是耶穌在這兩條上面都沒關係。
因爲首先猶太人跟耶穌不存在戰爭的問題。
耶穌跟猶太人根本就不存在戰爭。
他們也不可能用律法來所謂的殺死他。
他們也都不能夠憑着律法去殺害他。
就算他們想他們也不敢。
就算他們這麼想他們也不敢。
聖經中有多次說他們不敢。
聖經多次提到他們不敢。
因爲他們怕整個百姓們反對他們。
因爲他們怕整個百姓反對他們。
因爲百姓認爲他是先知。
因爲百姓認爲耶穌是先知。
那最後他們只好用藉助羅馬政府的手段。
他們最後藉助羅馬政府作爲手段。
所以他們是用外邦人的一種權柄。
他們是用外邦人的權柄來殺死耶穌。
來殺害耶穌。
那他們對耶穌會極度不滿嗎。
那他們對耶穌是不是極度不滿。
那肯定會啊。
那肯定是啦。
那耶穌整天說他們。
因爲耶穌整天說他們什麼假冒僞善。
說他們假冒僞善。
所以你說他們會不會嫉妒耶穌啊。
他們會不會妒忌耶穌呢。
當然會。
一定會啦。
因爲耶穌醫病趕鬼。
因爲耶穌醫病趕鬼。
他行那麼多神蹟。
他所教導的他們又教不出。
耶穌所教導百姓的他們又教不出。
所以他們一定會嫉妒。
所以他們一定會嫉妒。
你說他們會不會恐懼。
你說他們會不會恐懼呢。
也一定會有。
也一定會啦。
因爲他們真的不做準。
這個拿撒勒人耶穌到底是誰。
因爲他們真的說不清楚。
這個拿撒勒人耶穌究竟是誰。
他們嘴硬認爲他絕對不可能是彌賽亞。
他們口硬一定承認他不是彌賽亞。
那我們都能想象他們心裏其實很緊張。
其實他們的內心非常緊張。
他們甚至會擔心耶穌慫恿鼓動百姓反對他們。
他們甚至會很恐慌。
耶穌會鼓動百姓去反對他們。
那他們會不會有自以爲意。
他們會不會自以爲意呢。
也會啊。
其中就有一些人。
他們一定是認爲耶穌是個騙子。
他們當中有些人經常都認爲耶穌就是一個騙子。
耶穌是一個很狂妄的人。
說耶穌是一個很狂妄的人。
耶穌是一個玷污易和華的名的人。
耶穌是一個玷污了易和華的名的人。
因爲他竟然自己說自己是神的兒子。
因爲他居然說自己是神的兒子。
你說自己是先知還沒關係啊。
你說如果是自己說是先知都好點。
你說自己是仁子那簡直是不能容忍。
你自己說自己是仁人這簡直是不可容忍了。
所以他們覺得自己很正義啊。
他們覺得自己非常的正義。
他們要維護宗教的純潔。
他們要維護宗教的純潔性。
所以你可以看到耶穌要面對各種各樣這樣負面的東西。
你看耶穌其實是面對着很多各樣負面的東西。
所以他們綜合在一起就是對耶穌的一種惱恨。
綜合來計就是對耶穌的一種惱恨。
導致他們要殺耶穌。
而導致他們要殺害耶穌。
聖經裏有很多次提到他們要殺他。
因爲聖經裏面多次提及他們要殺耶穌。
但是我們的主耶穌是怎麼來回應的呢?。
我們主耶穌是怎麼回應的呢?。
那我們大家都很熟悉。
我們大家都很熟悉。
他在十字架上還說。
父啊赦免他們因爲他們所做他們不知道。
他在十字架上依然都是這樣說。
父啊原諒他們。
因爲他們什麼都不知道。
他們不知道自己在做什麼。
所以我們可以看到。
耶穌用愛來回應恨。
因爲耶穌我們可以看到他是用愛來回應恨。
他用饒恕的愛和犧牲的愛。
他用饒恕的愛和犧牲的愛。
來回應殺人這樣的罪。
來回應殺人這個罪。
殺的還是他本人。
殺的是他自己本人。
那你說我們人會不會恨人。
你覺得人會不會恨人呢?。
我們會覺得如今這個文明社會。
如今這個文明的社會里面。
大家又都是基督徒。
大家都是基督徒。
因爲可能在我們的生活中很少有恨吧。
是不是在我們的生活中很少有恨呢?。
其實一樣。
其實一樣。
我們會對一個人極度不滿。
我們會對某些人極度不滿。
你還不要說職場上你對同事老闆客戶。
不要說職場上你對同事老闆或者客戶了。
有的時候你笑眯眯的對着一個人。
有時候你笑容滿面對着一個人。
其實你很希望有塊磚能砸他。
其實你是很希望有塊磚頭可以拍他。
那我們會不會嫉妒。
那我們會不會嫉妒呢?。
一定會啊。
一定會啦。
我們不要說跟自己有關的嫉妒啊。
跟自己有關。
這種嫉妒可能跟自己有關。
有的時候跟你自己都沒什麼關係。
有時候跟自己都沒什麼關係。
你就看不得人家好。
你就是忍得看不到人好。
那你就承認吧。
你承認啦。
有的時候別人家孩子比你家孩子強。
有時候人家的小孩比你家的小孩厲害。
人家還不覺得得意。
人家都沒有覺得很得意。
你都嫉妒。
你都可以嫉妒。
那我們會不會因爲有恐懼呢?。
我們會不會因爲恐懼呢?。
真的會有的。
真的會有的。
我們甚至有時候會恐懼自己。
失去那個關心和愛。
我們甚至會恐懼自己會失去關心或者愛。
所以你會惱恨。
所以你開始惱恨。
那我們有的時候會不會自以爲意呢?。
有時候我們會不會自以爲意呢?。
人家作爲基督徒是更常見的。
作爲基督徒就更常見了。
很多時候我們就會覺得。
你這個基督徒怎麼可以這樣?。
我們經常都指責人家。
你這個基督徒怎麼可以這樣呢?。
我們就好像說看不見自己。
我們眼裏有良目。
卻給別人挑刺。
我們看不到自己眼裏的良目。
看到別人的刺。
我們這種自以爲意就帶來我們恨那個人。
我們自以爲意就帶來我們恨對方。
我用恨這個字其實不過分。
我用恨這個字眼其實不過分。
我們很多時候我們會說什麼討厭啊。
反感啊什麼的。
我們很多時候用反感啊。
討厭啊這些詞求。
其實你內心深處的就是惱恨。
其實內心深處就是惱恨。
而且你還不承認。
而且我們是不承認。
你還覺得自己沒什麼錯。
我們是經常覺得自己沒錯。
你還覺得自己。
有意無意間流露出的那些東西並不過分。
我們覺得我們是有意無意間表露出來的。
沒什麼過分。
其實。
對方能夠感受到。
其實對方是能夠感受到。
你的這種惱恨他是知道的。
你的這種惱恨對方是知道的。
很多時候是我們自己家的親人。
很多時候是我們自己家的親人。
是教會中的肢體。
是教會中的肢體。
甚至是有的時候是那種。
多年的朋友彼此之間是有恩的。
甚至是多年的朋友彼此之間都有恩。
就會能夠感受到有一天。
他能感覺到你仇恨他。
有時候他會在他生命裏面感覺到你仇恨他。
很多時候我們是因爲我們沒有那個能力跟權力。
很多時候因爲我們沒有那個能力或者是權力。
所以我們做不出傷害人和殺人的事情。
所以我們做不出傷害人或者殺害人的事情。
因爲我們顧慮後果。
因爲我們顧慮後果。
可是除夕之時如果給你無限的能力跟權力的話。
可是除夕之時如果給你無限的能力跟權力的話。
但是如果一旦給你無限的權力或者能力的話。
我們很可能會輕易的去殺人。
你很可能會很輕易就殺人。
就好像日本有個漫畫後來改成電影。
叫死亡日記死亡筆記。
好像日本有一本漫畫後來改編成電影叫做死亡日記。
你打開這個本子寫上這個人的名字。
你打開這個書寫上一個人的名。
後面寫上他怎麼死。
後面寫着他怎麼死。
那個人就會死掉。
那個人就會死了。
然後一開始這個人很怕這個本子。
開始的時候這個人很怕這本書。
後來他就開始用。
後來他開始使用。
而且他開始覺得自己很對。
後來他覺得自己很對。
所以你想想如果我們人人都能有這樣的能力跟權力的話。
想象一下如果我們每人都有這樣的能力的話。
這個世界會是什麼樣。
這個世界會是什麼樣。
你很可能會寫上一個人的名。
然後。
寫上他會怎麼死掉。
你可能會寫很多人的名。
又寫他怎麼死。
然後你還會覺得你其實很仁慈。
你還會覺得自己很仁慈。
你讓他這麼輕易的死掉。
因爲你覺得還沒有懲罰他。
你覺得他死得太輕易了。
你沒怎麼懲罰他。
所以我們可以問心自問。
我們可以問心自問。
我們是心裏都充滿了惱恨的人嗎。
我們是不是心裏面充滿惱恨的人呢。
那我們就是要來效法我們的主耶穌。
我們要效法我們的主耶穌。
我們要用愛來回應他。
我們要用愛來回應恨。
我們要用愛來回應你所感受別人的恨。
我們要用愛來回應你所感受到別人的恨。
我們要求主用他的愛來化解我們對別人的恨。
我們要求主用他的愛來化解我們對別人的恨。
我們來看約翰一書。
有聖經的請打開約翰一書。
有聖經的請打開約翰一書。
約翰一書第三章。
第十一節到第十六節。
約翰一書第三章。
十一到十六節。
我來讀給你們聽。
我們應當彼此相愛。
這就是你們從起初所聽見的命令。
不可向該隱。
他是屬納惡者。
殺了他的兄弟。
爲什麼殺了他呢。
因自己的行爲是惡的。
兄弟的行爲是善的。
弟兄們。
世人若恨你們。
不要以爲稀奇。
我們因爲愛弟兄。
就是曉得是已經出死入生了。
沒有愛心的。
扔注在死中。
凡恨他弟兄的。
就是殺人的。
你們曉得凡殺人的。
沒有永生在他裏面。
主爲我們捨命。
我們從此就知道何爲愛。
我們也當爲弟兄捨命。
所以你看使徒約翰他的教導。
你看使徒約翰的教導。
他不是說你們恨人就是殺人。
他沒有說你們恨人就是殺人。
所以你們別恨好嗎。
所以你們不可以恨人好不好。
他讓我們愛。
他讓我們爲弟兄捨命。
他讓我們爲弟兄捨命。
這個弟兄可能是有血緣關係的親人。
這些弟兄可能有血緣關係的親人。
可能是完全沒有血緣關係的。
又或者是沒有血緣關係的。
而且很可能還是惱恨你的一個弟兄。
很可能都是一個惱恨你的弟兄。
但是我們卻要愛爲他捨命。
但我們要用愛爲他捨命。
憑什麼。
憑什麼。
就是因爲我們的主耶穌愛我們。
就是因爲我們的主耶穌愛我們。
他爲我們捨命。
而我們有他的生命。
而我們有他的生命。
所以我們要效法他的生命。
所以我們要效法他的生命。
耶穌曾經也說。
耶穌曾經說過。
說你們要饒恕人。
祂說你們要饒恕人。
不然天父不饒恕我們。
不然天父不饒恕我們。
所以你看我們會恨人。
所以我們會恨人。
我們其實在心裏頭真的想。
有的時候會想殺人。
有時候我們在心裏邊是很想殺人。
尤其是夫妻之間。
尤其是夫妻之間。
有的時候。
有一刻你真的想幹掉他。
有很多時候你真的想。
弄死他。
但是你要饒恕他。
你要愛他。
你還要爲他捨命。
聖經裏有句話說。
愛能遮掩很多的罪。
聖經裏面有句話說。
愛可以遮掩很多的罪。
它說的不是說。
因爲我們彼此相愛。
因爲我們有愛。
我們就遮遮掩掩他的罪。
這句話不是說。
因爲我們之間有愛。
我們就遮遮掩掩他的罪。
他的罪我們就忽略不提了。
他的罪我們就忽略不提了。
或者說盡量不要讓外人知道。
或者是儘量不要讓外人知道。
不是這個意思。
不是這個意思。
它是說因爲我們彼此之間相愛。
其實是因爲我們彼此相愛。
這個愛可以遮擋我們。
這個愛可以遮擋我們。
讓我們不受到罪的影響。
讓我們不受到罪的影響。
所以我們越有愛。
我們越有愛。
我們就越不容易犯罪。
我們就越不容易犯罪。
你越有愛。
你越有愛。
你越要求自己愛出來。
你越要求自己愛出來。
你就越不容易犯罪。
你就越不容易犯罪。
就好像夫妻之間。
就好像夫妻之間。
你不口出惡言。
你不口出惡言的話。
不是因爲你修養好。
不是因爲你修養好。
也不是因爲你怕對方。
也不是因爲你怕對方。
而是應該因爲我們有愛。
而是應該因爲我們有愛。
因爲我們有主的愛。
因爲我們有主耶穌的愛。
因爲我們要效法他愛出來。
因爲我們要效法他愛出來。
哪怕對方那一刻是一個逼迫你的人。
哪怕對方那一刻是一個逼迫你的人。
有一種具體的情況。
有一種具體的情況。
就好像說。
你是信主的。
你對你的配偶還不信。
就好像說。
你已經信了主。
而你的配偶還沒信。
很多時候你會受逼迫。
很多時候你都會受逼迫。
真的是。
真的是這樣。
但是你要愛他。
但是你要愛他。
你纔會能夠讓他體會到。
何爲基督的愛。
你纔可以給對方體驗。
體會到何爲基督的愛。
如果雙方都是基督徒。
如果雙方都是基督徒。
他會因爲你的愛而受到一種提醒。
他會因爲你的愛而得到提醒。
提醒他也要愛你。
提醒他也要愛你。
所以弟兄姐妹們。
所以弟兄姐妹。
我們會不滿。
我們會不滿。
我們會嫉妒。
我們會嫉妒。
我們會恐懼。
我們會恐懼。
我們會自以爲意。
我們會自以爲意。
因此我們會惱恨。
因此我們會惱恨。
因此我們其實就是在犯殺人的罪。
因此我們可能已經犯了殺人的罪。
但是求主幫助憐憫我們。
求主幫助憐憫我們。
讓我們能夠活出他的生命。
讓我們可以活出他的生命。
讓我們惱恨的時候。
讓我們惱恨的時候。
能夠先想到他。
能夠先想到他。
能夠先想到他對我們的愛。
能夠先想到他對我們的愛。
他對我們這些罪人的愛。
他對我們這些罪人的愛。
所以我們這些罪人才能彼此相愛。
所以我們這些罪人纔可以彼此相愛。
所以我們真的是願主帶領我們。
我們是願主帶領我們。
願主輔助我們。
願主扶持我們。
讓我們都能夠活出一個不去惱恨。
讓我們活出一個不去怒恨。
而是饒恕和愛的生命。
而是饒恕和愛的生命。
阿們。
