大家早上好 祝你們平安。
我有個好朋友 有點鼻敏感。
他就住在山區那邊。
每當有靈火的時候。
他就說自己快安息了。
他就說自己快安息了。
從前我真的以為安息是西方人把死掉 說得比較委婉。
我以前以為安息這個字是西方人將死講得比較婉轉一點。
後來讀聖經才知道不是這個意思。
讀聖經才知道原來不是這個意思。
我們今天講到十誡的第四誡。
我們今天講十誡的第四誡。
前四誡是一個整體。
前四誡基本上是一個整體。
說的是神的身份 神的本性 祂的名字 祂的日子。
安息日被稱作是耶和華的日子。
安息日被稱為耶和華的日子。
耶和華這個日子 我們先來講講它本身的意義是什麼。
耶和華的日子 我們今天來看看它的意義是什麼。
剛才讀的這段聖經其實說得很清楚。
剛才讀的這段聖經其實說得很清楚。
就是耶和華他告訴摩西 告訴以色列民。
我創造一切 我在第七日休息。
他其實在說什麼呢。
他是在告訴我們人類一個作息的天理。
他是在告訴我們人類一個作息的天理。
就是你要做同時你要息。
也就是說你要做工和休息。
然後你息的這一天你要放下你世俗的工作。
你來單單的思想我。
也就是說你休息這一天是放下世上的工作。
單單去思想他。
你的休息不是指你六天很累了。
你躺一天。
你的休息不是說你六天已經很累了。
你睡一天。
而是你在世俗的生活工作跟忙碌中。
而是你在世俗的忙碌和工作忙碌中。
上帝給你一個機會讓你能夠做到靈魂的休息。
上帝給我們的機會讓我們做到在靈魂上有休息。
你憑什麼靈魂能得休息呢。
你憑什麼靈魂可以休息呢。
如果你在以色列人的安息日滿腦子想的都是那六天的事情的話。
如果以色列人在休息那天。
整個腦袋都是想著那六天的事情的話。
那他也不可能有心靈的休息。
他現在不可能有心靈上的休息。
他們之所以能夠靈魂得安息。
他們之所以靈魂可以得安息。
因為他們在紀念耶和華。
因為他們紀念耶和華。
他的創造和他的恩典。
當然如今我們基督徒。
我們不是星期六作為一個安息的日子。
我們現在的基督徒不是用禮拜六作安息日。
而是用星期天。
就是安息日的後一日。
就是安息日的後一日。
第七天的第一天。
七天的第一天。
我在出發要去新加坡讀神學院的之前不久。
我在出發要去新加坡讀神學院的之前不久。
然後很多悉尼這邊的朋友都來我們家看我們。
很多悉尼這邊的朋友都來我家看我們。
也是送行。
其中有一對剛結婚沒多久的年輕小夫婦。
其中有一對剛剛結婚沒多久的年輕夫婦。
他就跟我說。
我們最近生意上忙起來了。
他就跟我說我們最近生意上忙起來了。
我們星期天特別不想去教會。
我們星期天特別不想去教會。
因為好不容易能在家裡休息。
因為好不容易才能在家裡休息一天。
不想開車半個多小時又去教會。
不想開車半個多小時又去教會。
然後半個多小時又回去。
然後又開半個多小時車回家。
然後他就說你們怎麼想這件事。
他就問我怎麼想這件事。
我就說我正好相反。
我就說我剛好相反。
我說星期天對我來說是最好的休息日。
因為我覺得星期天剛剛是我最好的休息日。
我說我到教會去。
雖然我忙忙叨叨的。
因為我去到教會可能也都挺忙碌。
但是那一整天其實我的靈魂得到了很好的休息。
但是那一整天其實我的靈魂得到了很好的休息。
其實我那一天靈魂得到了非常好的休息。
而且我聽到我能夠得到很大的這樣的可以說是一種慰養。
而且我聽到在當中得到慰養。
然後他們兩個人就特別的羨慕。
他們兩個就覺得很羨慕。
說我們要能這麼想就好了。
他說如果我們都是這樣想就好了。
我說那你就試著這麼想吧從這星期天開始。
我就建議他試圖去這麼想。
但是當時的安息日僅僅是思想上葉和華的創造。
和享受葉和華給他們的休息。
但是當時的安息日只是單單的思想他們的創造和享受他們的安息。
不僅僅是如此。
但是不僅僅是這樣。
如果大家有聖經的話請打開生命記。
如果大家有聖經的話請打開生命記。
生命記第五章12到15節。
生命記第五章12到15節。
生命記第五章12到15節。
這上面寫當照葉和華神所吩咐的守安息日為聖日。
六日要勞碌做你一切的工。
但七日是向葉和華你神當守的安息日。
注意這裏這一日你和你的兒女奴婢牛驢牲畜。
並在你城裏寄居的客旅無論何工都不可做。
使你的奴婢可以和你一起安息。
你也要紀念你在埃及地做奴僕。
葉和華你神用大能的手和伸出的膀臂將你從那裏領出來。
因此葉和華你的神吩咐你守安息日。
你看這段說什麽。
這段說什麽呢。
這段是說你們要憐憫。
這段說你們要憐憫。
你們要憐憫你家裏的孩子和奴僕。
你要憐憫你家裏的孩子奴僕。
甚至要憐憫你家裏的牲口。
甚至要憐憫家裏的牲口。
你們要讓他們也得休息。
你們要讓他們也得安息。
跟你們一起有機會來紀念神。
和你們一起有機會去紀念神。
來讚美上帝的創造。
來感念上帝的恩典。
因為你們祖先在埃及為奴。
做奴隸是沒有休息日的。
所以你們能得休息。
你們的肉體和你的心靈。
你們同樣要憐憫別人。
被憐憫的你們要憐憫別人。
埃及是不憐憫的。
但是神憐憫你們。
這個世界是不憐憫我們的。
我們很多時候都遇見過。
尤其是國內一周七天都上班。
我們經常都遇到。
特別是國內。
經常七天都要上班。
因為這個商業社會。
其實是恨不得。
天天人們都在那裏。
努力地生產和創造。
其實恨不得。
人們每一日都在生產創造。
但是基督憐憫我們。
我們要在他裏面得安息。
我們在他裏面得安息。
那安息日。
我們應該有一個什麼樣的態度。
安息日我們應該有什麼樣的態度呢。
這我們就可以看出埃及記三十四章。
剛才是出埃及記二十章。
剛才是二十章。
三十四章這裏重申了十節。
三十四章重申了十節。
講到安息日是第二十一節。
講到安息日是第二十一節。
說你六日要做工。
第七日要安息。
隨在耕種收割的時候也要安息。
就是你耕種收割忙的時候。
你還是要安息。
你還是要停下來。
你還是要思考耶和華。
你還是要憐憫人。
同樣要憐憫人。
我們其實很多時候生意上很多東西是可以停一下的。
很多時候我們生意上很多東西是可以停的。
你想古時候的農耕文明。
他們真的是很難做到停的。
以前古時候的農耕文明是很難做到停的。
要犁地要播種要除雜草什麼的。
這個東西不能停。
要犁地要播種要除雜草這一切都是不可以停的。
然後收割的日子到了的話。
那怎麼能不做呢。
收割的日子到了更加要做了。
要是陰天下雨的話。
收成可能就完蛋了。
如果陰天下雨的話。
那收成就沒有了。
那更擔心有什麼蟲子。
那更加擔心害蟲。
所以連耕種收割這樣的日子。
不是農閒的時候你們好好守安息日吧。
這裡不是說你們農閒的時候才守安息日。
耕種收割都要守。
耕種收割都要守安息日。
你說這是強人所難嗎。
這個其實是聽起來有一點強人所難。
但其實這是耶和華要讓以色列民族去鍛煉順服和仰望。
其實這個是神要鍛煉以色列民族去順從和仰望。
忙的時候我都要你停。
忙的時候我都要你停。
你停不停。
你停不停。
你肯停其實就是你的順服神。
你停你肯停就是順服神。
然後你停下來你沒有辦法去做那個工作。
你停下來你沒有辦法去做那個工作。
那個工作怎麼辦。
那個工作怎麼辦。
你的農田收成怎麼辦。
農田的收成怎麼辦。
那你就是要仰賴耶和華。
那你就要仰賴耶和華。
你心裏要知道你雖然做了農工。
你心裏要清楚你雖然做了農工。
但是你的收成是靠神的。
是靠神的。
那個生長發芽那都是靠神的。
生長發芽那都是靠神的。
陽光雨水都是神給的。
陽光雨露都是神給的。
並不是你自己的勞動能夠去真的能夠換來的。
不是你的勞動能夠換回來的。
所以我們可以看到安息日的態度是什麼。
所以我們看到安息日應有的態度是什麼。
其實就是分別這一天出來歸給神。
其實就是分別這一天出來歸給神。
特別的要用它來思想紀念神。
特別是用你思想去紀念神。
不是你在那一天忙完了別的事。
你抽空做點這個安息。
不是說你用那天時間忙完你自己的事情。
然後抽點時間去紀念神。
也不是你被迫因為這個律法在那裏。
也都不是因為被逼因為律法是這樣寫。
你沒辦法你只好在那裏閒待著。
所以你沒辦法你就回來坐在這裏。
你好想去忙別的。
你其實好想去忙別的。
但是你沒辦法你一定要在家裏待著。
閒著好像沒事做。
但是你沒辦法之餘你在家裏坐在這裏好像沒事做。
它不僅僅是我們在紀念神。
它不單止是我們紀念神。
而且它操練的是人的順服跟仰賴。
它操練的是人的順服跟仰賴。
那我們就來看看我們的主耶穌的安息日他做了什麼。
那我們就來看看我們主耶穌的安息日他做了什麼。
很有意思。
我們印象中四幅音書。
我們印象裏面的四幅音書。
經常會有印象一個詞。
耶穌在安息日在會堂裏教訓人。
經常會有一個詞出現。
就是耶穌在安息日在會堂裏教訓人。
你看耶穌在安息日講道就好像如今的牧師一樣。
你看耶穌在安息日講道就好像如今的牧師一樣。
這是安息日該做的。
這是安息日應該做的事。
但是耶穌卻做了當時律法師們宗教界的人士們。
耶穌就做了一件當時的律法師和當時的教會領袖。
宗教界的掌權者很不喜歡的事情。
在他們眼中這是違背摩西律法的。
在他們眼中這是違背摩西律法的。
我簡單給大家講一下耶穌在安息日都做了什麼事。
我簡單講一講耶穌在安息日都做了什麼事。
第一個安息日在馬可福音一章路加福音四章。
第一個事就出現在馬可福音的一章和路加福音的第四章。
同一件事。
同一個故事。
就是耶穌在加百農。
就是耶穌在加百農。
祂為一個人趕鬼救了這個人。
祂為一個人趕鬼救了這個人。
你看祂在安息日做工。
祂在安息日做工。
然後第二個安息日是約翰福音五章。
然後第二個安息日是約翰福音五章。
第二件事出現在約翰福音的第五章。
然後畢氏大的池子旁邊那個在路子上癱瘓的人。
然後畢氏大的池子旁邊那個在路子上癱瘓的人。
在畢氏大的池子旁邊一個癱瘓的人。
耶穌說拿起你的路子走吧。
耶穌說拿起你的路子走吧。
耶穌說拿起你的路子走吧。
祂又在安息日做工。
祂又在安息日做工。
然後第三個安息日馬太福音馬可福音路加福音都有記載。
然後第三個安息日馬太福音馬可福音路加福音都有記載。
然後第三個安息日馬太福音馬可福音路加福音都有記載。
這是待會兒我們要著重提的。
這是待會兒我們要著重提的。
等一下這個我們會著重再提。
祂不僅允許祂的門徒吃麥穗。
祂不僅允許祂的門徒吃麥穗。
祂不僅允許祂的門徒吃麥穗。
祂還在加利利治好了一個手枯肝的人。
祂還在加利利治好了一個手枯肝的人。
祂還在加利利治好了一個手枯肝的人。
然後第四個安息日約翰福音九章。
然後第四個安息日約翰福音九章。
祂在耶路撒冷醫治一個生來瞎眼的。
祂在耶路撒冷醫治了一個出世就盲眼的人。
然後第五個安息日路加福音十三章。
第五件事出現在路加福音十三章。
祂趕鬼救了一個駝背十八年的女人。
祂趕鬼救了一個駝背十八年的女人。
然後最後就是路加福音第六個安息日路加福音十四章。
第六個安息日出現在路加福音第十四章。
祂醫治了一個水鼓病人。
祂醫治了一個水鼓病人。
所以你看整個四福音書其實安息日沒講幾個。
沒有講多少安息日。
其實沒有講很多安息日的故事。
六個安息日耶穌全做工。
六個安息日耶穌全做工。
用律法的眼光來看的話難怪法利賽人不高興。
用律法的眼光來說難怪法利賽人不開心。
除了第一個加百農的故事以外。
除了第一個加百農的故事以外。
後五個安息日耶穌救了人。
後五個安息日耶穌都是用來救人。
全有記載受到當時掌權的人的指責。
全有記載受到當時掌權的人的指責。
其中有兩處還說那些人想要殺祂。
其中有兩處還提及那些人想殺祂。
所以你看耶穌在安息日祂做了很多所謂的工作。
你看耶穌在安息日做了很多工作。
當時的律法師。
當時的律法師。
為安息日都規定了非常多的小規。
為安息日其實加了很多條款。
他們小規細到。
他們的條規是細到。
可以規定到那個女人在家裡如果給東西。
比如說織東西。
如果一個女人在家裡織布。
或者是編帳篷什麼的。
那個打結不能打第二個。
這個打裂不可以打第二個裂。
他比如說這個地方需要弄一下。
不弄的話可能會鬆掉或者壞掉。
如果一個地方要馬上綁一下。
如果不是就會鬆了。
那他綁著一下打一個結就要停手。
那他綁的時候打一個裂就要停。
他打第二個結就算是乾犯安息日。
如果打第二個裂就是乾犯了安息日。
那個時候就是這樣的。
那個時候可以規定到這麼細。
但是耶穌在安息日裡他做的是什麼樣的事情。
那耶穌在安息日都做了什麼事情。
我就著重想講一下第三個安息日。
馬太福音十二章。
這裡是著重我們去看一下。
馬太福音第十二章第三個安息日。
馬太福音十二章這裡第七節說什麼。
馬太福音第十二章第七節說什麼呢。
他說我喜愛連續不喜愛祭祀。
我喜愛連續不喜愛祭祀。
這句話是說在耶穌他允許門徒們吃麥穗。
這句話是說在耶穌允許門徒們吃麥穗。
然後有人指責他。
然後他就用大胃王當年吃陳設餅的故事來回應。
他就用大胃王當年吃陳設餅的故事。
然後同時引用舊約。
說我愛連續。
所以耶穌他真是真真正正在實踐安息日的真義的人。
其實耶穌是真真正正實踐安息日的真義的人。
就是連續和拯救。
就是連續和拯救。
連續是說我同情這樣的人。
連續就是我同情這些人。
我同情這些需要幫助需要拯救的人。
我同情這些需要幫助需要拯救的人。
如同當初耶和華同情連續你們以色列為奴的人一樣。
如同當日耶和華連續為奴的以色列人一樣。
同時我要拯救他們。
同時我要拯救他們。
不是光連續一下就完了。
不是光連續一下就完了。
而是要像摩西領你們出埃及一樣的拯救你們。
而是要像摩西領你們出埃及一樣的拯救你們。
所以連續和拯救才是安息日真正的內涵。
連續和拯救才是真正安息日的內涵。
在思想神紀念神感謝神的同時。
在思想神感恩神的同時。
所以耶穌在這裡說人要連續。
接著祂又說安息日是為了人。
耶穌說安息日除了連續。
也同時說安息日是為了人。
人子是安息日的主。
人子才是安息日的主。
安息日是為了人設置的。
安息日是為了人設置。
是為了這個人真真正正的生命靈魂的易處。
是為了這個人的生命和靈魂的易處。
不是為了管束人。
不是為了管束人。
讓人守一個規矩。
不是要人守規則。
而是真真正正為你的好處。
是真真正正為他的好處。
所以人子祂說自稱為人子。
祂自稱為人子。
我就是安息日的主。
祂說我就是安息日的主。
因為如果你們肯在安息日認認真真的。
思想神的創造和恩典的話。
如果你們在安息日能夠認認真真地。
思考神的創造和恩典的話。
那你們看見我就是看見天上的父。
那你們看到我就是看到天上的父了。
同時你們看我在做憐憫和拯救的工作。
同時你們看到我做廉恕和拯救的工作。
因此安息日我才是主。
因此安息日我才是主。
路加福音十三章。
路加福音第十三章。
耶穌在安息日醫治了那個駝背十八年的女人。
耶穌在安息日醫治了一個駝背了十八年的女人。
那些宗教的掌權者指責他。
宗教的掌權者就指責他。
然後他就批評這些人是假冒為善。
他就批評這些人是假冒為聖。
然後就說這個女人就是亞伯拉罕的後裔。
這個女人就是亞伯拉罕的後裔。
那我在安息日讓她擺脫十八年受壓制有什麼不對呢。
那我在安息日幫助她去解脫她身上的壓制有什麼不對呢。
我做的是廉恕和拯救的工作。
我做的是廉恕和拯救。
你們只看著我在安息日做了工作。
你們只看到我在安息日做了工作。
你們不管我做的是什麼。
你們不管我做的是什麼。
你們眼裡也沒有這個女人。
你們眼裡也沒有這個女人。
你們根本就沒有廉恕和拯救的心。
你們根本就沒有廉恕和拯救的心。
所以你們是假冒為善的人。
所以你們是假冒為善的人。
基督徒我們要在星期天這一天我們來思想耶穌基督。
基督徒作為基督徒我們在這一天紀念耶穌基督。
我們來思考祂的廉恕和拯救。
我們去思考祂的廉恕和拯救。
也思想三一真神的創造和恩典。
也思考三一真神的創造和恩典。
祂不光使我們罪得赦免。
祂不光使我們罪得赦免。
而且與我們同在到永遠。
而且與我們同在直到永遠。
主在來的那一天我們還要與祂在神的國度裡。
神回來那一天我們仍然要與祂在神的國度裡。
但是同時讓我們來為別人來祈求。
但是同時讓我們來為別人來祈求。
那些星期天不在教會裡的。
那些星期天不在教會裡的。
還在世界裡忙碌的。
還在世界裡忙碌的人。
那些勞苦擔重擔的人。
無論是肉體還是心靈上。
無論是肉體還是心靈上。
讓我們為他們代求。
讓我們為他們代求。
讓他們也能得安息。
讓他們也能得安息。
聖經裡最後一個安息日。
聖經裡最後一個安息日。
就是耶穌基督釘十字架的那一天。
就是耶穌基督釘十字架的那一天。
那些人召集。
希望祂趕快死掉。
這三個釘十字架的人。
那些人希望釘十字架的人快點死。
死了之後不要影響他們要過安息日。
死了之後不要影響他們過安息日。
因為把這三個囚犯從十字架上摘下來安葬也是做功。
因為把這三個囚犯從十字架上摘下來安葬也是做功。
看到太陽要下山了。
他們最好趕快死掉趕快摘下來。
他們最好趕快死掉趕快摘下來。
他們最好趕快死掉趕快摘下來。
那個安息日耶穌基督在墳墓裡。
那個安息日耶穌基督在墳墓裡。
第二天祂從死裡復活。
第二天耶穌基督從死裡復活。
就是七日的第一日。
就是七日的第一日。
也就是主日。
也就是如今的主日。
也就是如今的主日。
所以主耶穌基督祂在墳墓裡的那一天。
所以主耶穌基督在墳墓裡的那一天。
正是要成就祂復活完成救恩的那一天。
正是祂在墳墓裡復活完成救恩的那一天。
正是祂在墳墓裡復活完成救恩的那一天。
那個安息日祂做了最大的功。
這個安息日祂做了最大的功。
祂表現了最大的憐憫和拯救。
祂表現了最大的憐憫和拯救。
不同於之前我說的那些安息日。
不同於之前我說的那些安息日。
和祂之前所提及的安息日都不可以相比。
和祂之前所提及的安息日都不可以相比。
這一次祂憐憫拯救的是所有人。
這一次祂憐憫拯救的是所有人。
所以我們的主耶穌基督。
所以我們的主耶穌基督。
祂是宇宙間最大的憐憫和拯救。
所以祂是宇宙間最大的憐憫和拯救。
是祂自己被釘來成為贖駕。
是祂自己被釘來成為贖駕。
我們才能夠得到連續和拯救。
我們才能夠得到連續和拯救。
所以與我們基督徒而言。
所以與我們基督徒而言。
我們主日的意義比安息日更大。
我們主日的意義比安息日更大。
就是讓我們一起來思考。
就是讓我們一起來思考。
三一真神在我們身上成就的這一切。
它不因我們這個罪人是多麼的墮落。
它不因我們這個罪人是多麼的墮落。
而在祂的救恩上設置條件。
而在祂的救恩上設置條件。
主耶穌基督並沒有因為當時人的離棄。
主耶穌基督並沒有因為當時人的離棄。
而不釘十字架。
而拒絕釘十架。
然後聖靈也不會因為我們到現在還是軟弱跌倒。
聖靈也不會因為我們到今天為止仍然是軟弱跌倒。
而離棄我們。
而離棄我們。
祂永遠與我們同在。
祂永遠與我們同在。
祂成為我們得救的印記到永遠。
祂成為我們得救的印記直到永遠。
直到主耶穌基督再來的那一天。
直到主耶穌基督再來的那一天。
直到我們與天父上帝同在的那一天。
直到我們與天父上帝同在的那一天。
但願主幫助我們所有的人。
但願主幫助我們所有的人。
讓我們真的能夠在星期天這一天。
我們能夠更多地把自己的生命交在上帝手裡。
願我們在安息在主人裡更多地將自己的生命交在主的手裡。
求主帶我們多做祂的工作。
求主帶我們多做祂的工作。
多做連續和拯救的工作。
多做連續和拯救的工作。
多多地去關愛其他人。
多多地去關愛其他人。
為他們代求。
為他們代求。
讓我們彼此相愛。
讓我們彼此相愛。
讓我們在基督裡能夠成為一家人。
讓我們在基督裡能夠成為一家人。
讓我們能夠更帶領更多的人認識這位救主。
讓我們帶領更多人認識這位主。
投靠這位安息日的主。
投靠安息日的主。
Amen。
