其實讀經真的是不難的。
一天讀兩章聖經十分鐘左右。
你就一年半可以讀得完。
一天讀三章十五分鐘左右。
你一年之間就可以讀得完。
而你真的需要讀經的。
你越是不覺得讀經重要。
你越是需要讀經。
讀經不單只是一個做基督徒的義務那些東西。
我不是想跟你說的。
我想跟你說 真是好像一個病人。
他不吃藥的話。
他的病情會惡化 他會死。
好像一個疲累的人。
他需要有食物。
他需要有營養去成長、去康復。
我想你用這樣的態度去想。
這個是生死有關。
是我們生命。
延續我們的生命。
可以令我們復原的一個非常重要的元素。
在我呼籲大家讀聖經的時候。
令我想起一個故事。
最近看了一篇文章。
講一對年輕的夫婦。
他們一起在一個地方做科學的研究。
這個地方叫做Broad Institute。
你看到它的實驗室標誌寫著Broad Institute。
如果你就這樣聽這個故事。
都好像不是很奇怪。
一對年輕夫婦 可能他們一起在讀博士班。
可能在那個學校裡認識 彼此認識。
於是他們就很自然的結了婚。
繼續去做研究。
但是其實這個故事有一個很特別的地方。
特別的地方就是。
他們這兩個年輕的這對夫婦。
兩個人以前都不是讀科學的。
Sonia還沒有做科學家之前。
或者做研究之前。
她是讀英文系的。
然後她去了哈佛法學院讀了一個法律學位。
是一個律師來的。
她的先生Eric大學的時候是讀中文的。
然後去了麻省理工學院讀城市規劃的。
他們在波士頓認識的 結婚等等。
現在他們在這個Broad Institute裡面。
一方面在完成他的博士學位。
另一方面在做一個很專業的研究。
Broad Institute就不是一個普通的實驗室。
它是一個麻省理工和哈佛大學一起聯合的實驗室。
而他們專注研究遺傳學的。
他們兩個人在做的研究是研究一種病。
一種不能治療的病叫做Fatal Familial Insomnia。
為什麼他們會轉了行呢?。
你想一下 一個讀英文 一個讀中文。
一個是法律學院的 一個是做城市規劃的。
突然間竟然轉行 轉了做科學家。
原來話說六、七年前 當Sonya。
在哈佛法律學院畢業的時候。
她那時候25、26歲。
她媽媽就幫他們準備了一個婚禮。
婚禮結束之後 她媽媽開始生病。
病得很厲害 很快。
在一年之內 她媽媽就死了。
而當時醫生百思不得其解。
不知道她媽媽究竟患了什麼病。
所以沒有辦法治得好。
後來發現原來她媽媽的病就是FFI。
就是Fatal Familial Insomnia。
當時她媽媽開始失憶 而且失憶得很快。
然後她媽媽睡不著覺。
就在這樣的情況 你想一下她可以殘到多慘呢?。
那時候Sonya25、26歲 她媽媽就52歲左右。
你計算一下 中間有25年左右的距離。
當她媽媽去世之後。
後來醫生證實了她有FFI之後。
Sonya自己就去掃描她自己的腦。
看看她有沒有她媽媽的病醫。
簡單來說 她是有的。
而這種病通常會發的時候。
就是大概50歲以後的。
所以Sonya馬上知道。
她自己大概還有25年的命。
除非她在25年之內找到。
研究出一個可以醫治這個FFI的病。
如果不是的話 她去到55、61、52歲。
就好像她媽媽那樣 她就會爆發。
她說她覺得自己身體裡面有個計時炸彈。
而剩下25年的命。
因為這樣 她們兩個竟然轉行去研究這件事。
我一直覺得我們讀聖經就是應該要這樣的。
我們不是因為牧師叫你去讀 教會叫你去讀。
其實是很個人的 因為你有病。
所以你必須要找到那個藥物。
或者你用 我們其實不需要找。
我們已經有那個藥物。
我們要不斷的去接受這個治療。
這個治療就是聖經。
所以我很希望大家真的用一個很個人的角度。
知道我們除非有聖經。
我們的生命沒有辦法去康復。
所以如果你覺得 你聽了我講這麼久。
都覺得不是的 讓我想一想。
我已經信了主的訣竅了。
如果你這樣想 其實你是很危險的。
一個真正認識上帝 知道自己有多病重的人。
其實他是不會坐在那裡 當自己沒事。
然後就不需要讀聖經的。
相反一個已經知道自己在這裡病。
知道自己需要藥物的時候。
這個人會動不動的去讀聖經。
我不管你是哪一類。
但是你一定要 必須要去好好的讀聖經。
今天是8月13號 如果按照我們讀經的計劃。
今天應該是讀《創世紀》第25和第26章。
於是我說 我們不如拿這幾節聖經。
給我們大家一點點的思想。
一段大家都挺熟悉的故事。
我想如果你以前聽過朱逸學那些。
雅各和耳素的故事 兩兄弟。
有一天雅各熬了湯 耳素從田野回來。
疲憊不堪 耳素對雅各說。
我累死了 請你讓我吃這紅的湯吧。
因此耳素又叫耳東 耳東就是紅的意思。
因為他要紅湯 他喝了紅湯。
所以他的名字永遠都是令人記起他的故事。
但是這個紅湯得來是有個價錢的。
雅各說 你今天把長子的名分賣給我。
我快要死了 長子的名分對我有什麼用呢?。
我發覺其實耳素真的很累。
他真的有些不適。
但是不是去到一個地步我要死呢?。
還是一種誇大的說法呢?。
他說自己快要死 我這個名分有什麼重要?。
其實是將那個名分說輕了很多。
他看輕了他自己的名分。
第25章33節。
雅各說 你今天對我起誓吧。
耳素就向他起誓 把長子的名分賣給了雅各。
於是雅各把餅和豆湯給了耳素。
耳素吃渴以後起來走了。
這樣耳素輕看他長子的名分。
很多人看這段聖經會覺得 雅各真的很陰險。
趁你病 拿你命 或者知道哥哥的弱點。
於是用他的肚餓來引誘他賣掉。
你可以這麼說 但是你要知道。
一個人肯買都要另外一個人肯賣。
而最後很明顯在《創世紀》裏面。
第34章最後一個故事告訴我們。
其實問題在耳素身上。
因為他把他長子的名分輕寒了。
這個故事也令你想起《創世紀》第三章裏面。
就是撒旦引誘阿當夏娃。
撒旦固然是陰險。
但是阿當夏娃也願意上當。
阿當夏娃其實那時候就是一王之下。
就是一臣之下 萬物之上。
然而她輕寒他們的職位。
而想叛逆等等。
這個故事和起初的聽眾有什麼關係呢?。
我不知道你有沒有想過。
其實我們一直很強調。
他起初的聽眾就是出了埃及要去迦南營去支地。
那幫以色列人。
這裏說到耳素輕寒他長子的名分。
原來以色列人也有他長子的名分。
如果你去看《出埃及記》的時候。
耶和華叫摩西這樣說。
你要對法老說 耶和華如此說。
以色列是我的兒子 我的長子。
但是以色列人是有一個長子的名分。
我對你說過 放我的兒子走好侍奉我。
作為一個長子。
其實你說他的名分最有價值的地方。
就是他可以侍奉上帝。
也是和上帝分享他的榮耀。
你還是不肯放他就看。
我要殺你投身的兒子。
所以你想一下。
其實這裏已經引申了一樣東西。
就是以色列人有一個長子的名分。
而他需要好好的保守。
保護著自己的長子的名分。
如果他放棄自己長子的名分。
不去侍奉耶和華。
而去侍奉埃及的賈臣。
埃及的偶像的話 那就慘了。
為什麼呢?。
因為他會成為法老的投身兒子。
他會成為法老的長子。
埃及人的長子。
就是說其實你選的這條生路和死路是一樣的。
你明白嗎?。
去到這裏我想帶你去跳去。
因為時間關係 我跳去新約。
在新約聖經裏面。
在希伯來書裏面。
是有講過耳掃的故事。
我想你聽一下。
希伯來書的作者怎樣說。
要謹慎免得有人失去了上帝的音連。
免得有毒根生出來擾亂你們。
因而使許多人沾染污穢。
免得有人淫亂或者不敬虔如耳掃。
他因一點食物把自己長子的名分賣了。
我想你留意兩樣東西。
第一 免得有人淫亂不敬虔如耳掃。
淫亂不是在講性方面的淫亂。
是在講屬靈的淫亂。
而放棄了他兒子的名分。
這裏已經引申到。
以色列人最喜歡就是放棄了。
要告訴他們長子的名分。
而去敬拜其他人。
第二點我想你特別留意。
就是這個毒根生出來。
這個毒根其實有一個舊約的背景。
一會兒再和你說。
但是耳掃因為這個小小的食物。
當然你記得當時他說他超級累。
累得快要死了。
你要知道希伯來書的背景。
就是講到當時的基督徒被逼迫得很厲害。
所以他被逼迫到的地方。
他差不多有一個Temptation。
他被引誘做什麼呢?。
他放棄了他兒子的名分。
兒子的名分是什麼呢?。
可以侍奉耶和華 你明白嗎?。
他可以放棄耶穌。
放棄耶和華這個名字。
去回去他以前的生活。
而上帝說你不可以。
而且你不是已經到死。
你就算死身體的死。
你都要去繼續去堅持。
不可以做屬靈上的淫亂。
後來你們知道。
他想要繼承父親的祝福。
都竟然被拒絕。
這個也是對當時基督徒的一種警告。
如果你今天離棄了基督的信仰。
你離棄耶穌基督的話。
你將來沒有辦法承受天國永恆的福音。
所以我們活在生死之間。
我們不可以做耳掃。
耳掃是一個出賣了自己屬靈的產業的人。
我想和你說一下這個獨根的問題。
獨根其實是從生命記第29章出來的。
也正在說以色列人怎樣去拜偶像、拜假神。
你們知道我們曾住過埃及地。
也曾經過列國。
從他們中間穿越。
你們也看見過他們可憎之物。
他們木、石、金、銀的偶像。
這些東西對以色列人。
他們出埃及然後經過那個曠野進入。
最大引誘的就是那些愛邦人的偶像。
埃及的偶像。
恐怕你們中間有人或男或女或宗族或支排。
今日心裡偏離耶和華。
偏離耶和華。
我們的上帝去侍奉那些國的神明。
恐怕你們中間有根長出苦菜和恩臣來。
這個有根長出苦菜就是有個獨根。
中間有個獨根。
所以其實希伯來說是在引用生命記。
就是以色列人看見其它的假神想去拜他們。
而現在希伯來說是在引用生命記。
告訴他們 他們都是在被引誘做耳掃。
這樣的人聽了就座的話。
我們現在回到生命記。
他們出埃及那幫人。
心裡還慶幸說。
我雖然隨著頑固的心去行事。
卻還是平安無事。
就好像上帝未審判我。
以至有水的和無水的都消滅了。
最後那句意思說。
他們以為自己平安無事。
其實上帝會將所有。
你不要理會有水無水。
就是所有這些人都會去消滅。
他在說什麼呢?。
有些人自己是一腳踏兩船。
有些人自己其實是做了屬靈上的耳掃。
有些人他自己心裡已經有那個獨根在發芽。
但是他不理。
他說沒事 我繼續愛世界也好。
好像看不到 他慶幸上帝說。
上帝所有東西都聽到。
上帝有一天要將你完全的消滅。
整個故事告訴我們。
我們一定要奔跑天。
真是離開這個世界。
進入永恆的國度。
如果不是我們會好像耳掃那樣。
我們好像以色列人那樣。
那些獨根在我們中間發作。
當然有另外一個層面。
就是如果我們容許。
很多這些人在我們的教會裡面。
我們的教會會越來越世俗化。
這個獨根好像一個病毒。
會在我們將整個教會吞噬。
我有時候想一想。
這個豈不是我們今天教會的光景。
實在是需要警惕。
求主憐憫我們。
幫助我們去離開一個耳掃的隱憂。
