「靚姐妹平安,有一個問題你一答就必定是「是」,就不可能是「否」,那問題是你現在是否仍然活著呢?你答得到就必然是「是」,但如果將這個問題轉一轉來問你活著的狀態如何呢?。
答案就會複雜很多,同時亦不容易回答。。
今日講到的題目是「生活」,英文是「Live a life that matters」。。
因為今天的四段經課,如果你剛才有聽的時候,你會發現四段經課裏面都提到「Live」,「Live」這兩個字。。
一會兒我們會再看經文,來看看它如何講及「生活」這個狀況。。
「生」和「活」好像分不開,因為是一個詞「生活」,但有些人體會到不是同一樣東西,「生」和「活」是可以分開的。。
有位朋友寫了幾句說話,他的題目是「只有活著,沒有生活」。。
以下是他那幾句說話,不過這不是香港人的故事,所以大家不用對號入座。。
他這樣說:「每天我下班回到家裡後,第一件事就是開燈,第二件事是開音響。光和聲音都是好東西,它們永遠可以一下子灌滿整個房間。。
每一個月交完租之後,感覺人生淒涼慘淡,在公司得不到重視,開始懷疑自己的能力。。
每次接到電話,爸爸媽媽都勸你,賺不到錢就回家吧,回鄉下吧。。
你在半夜的時候,被客戶捱千刀的微信吵醒,你站在商場裡面,在計算著這個月可以支配的錢還剩下多少。。
你根本不介意出差,畢竟你所到之處,感覺都不是家。。
人生迷茫,不知道自己要什麼,也找不到滿意的工作,無論多努力,付出多少,仍然徘徊在這條生存線上。。
這一切讀起來都是那麼辛酸而真實,只有活著,沒有生活,人如機器,活著乏味。」。
不知道有多少人會感覺到,人生就像一部機器一樣,它必須繼續向前運作,既然已經啟動了,就停不了。。
但是又不知道為什麼要繼續向前運作,不知道向著什麼目標來前進,更加不知道被什麼動力來推動著向前運作。。
只是不停地,每一天地在運作著。。
究竟人活著,為了什麼呢?有什麼才讓人活著的時候覺得值得活著呢?。
又或者是另一個問題,究竟我們被什麼推動著來活著呢?。
有一本書曾經很受歡迎,在世界各地翻譯了很多語文,那本書叫做《彪竿人生》,可能大家在十幾二十年前看過也不一定。。
《彪竿人生》講述了五種推動著人去活著的力量,那五種力量,第一種是罪疚,第二種是憤恨,第三種是恐懼,第四種是物質享受,第五種是別人的期望。。
這些力量是普遍地推動著人繼續活著,駕馭著人的人生的力量。。
不知道我們有沒有在人生裡曾幾何時都感受過這些力量駕馭著我們的人生。。
今天我們再來讀這四段經文的時候,讓我們用《彪竿人生》講述的這幾種力量,再看看這幾段經文,如何回應這些力量,以及啟發我們如何去生活,覺得是值得繼續生活的呢?。
首先我們翻開舊約經課的針研第九章。。
針研第九章,舊約聖經的六百八十四頁,我們剛才讀的第一段經文。。
針研第九章第一節。。
針研講智慧,其實現代人更加講智慧。。
我們香港政府幾年前提出,將香港建構成一個智慧城市。。
現代人講的智慧和針研講的智慧是有點不同的。。
現代人講的智慧城市是smart city,針研講的智慧是wisdom,叫我們be wise。。
現在每一個人手上都有一個smart phone,但是你不覺得拿著smart phone,人們就很有智慧。。
他提出的不只是建立一個smart city,一個智慧城市,他提出的是叫我們智慧地去生活。。
他呼籲我們擺脫那種被追究而駕馭的人生,有智慧地生活。。
怎樣可以跟被追究駕馭拉在一起呢?我們再看針研第九章,。
他用來對比那段經文,就會看到為何會跟追究有關。。
我們看第十三節至第十七節,為了大家有一個強烈的對比,。
我們一起讀出來,第十三節至第十七節,一二三。。
好,謝謝。。
當你讀的時候,有沒有發現這一段跟剛才針研第九章開始的時候那幾句是首尾呼應的呢?。
他也是在演示一幅圖畫,在這個世界的大市集上,原來智慧和玄會都站在同一個位置,。
那個位置就是城中的高處,他們同樣發出呼籲,呼籲的內容是一樣的。。
你們漁蒙人,來我這裡吧。。
所以不容易分辨得到,究竟哪一個聲音才是值得跟隨。。
因為他們都在呼籲你來跟隨我,有兩個聲音同時間出現,站在同一個地方。。
好,你們來跟隨我吧。。
第一把聲音說,你們要離棄漁蒙,就得存活,並要走明智的道路。。
說得很有道理,不過老生常談,通常都不喜歡聽。。
一聽到就馬上收起耳朵,不知道說了多少次。。
第二把聲音說,偷來的水是甜的,暗藏的餅是美的。。
聽起來有點邋遢,不過好像挺吸引的。。
偷有兩種吸引人的地方。。
第一是偷工減料,可以減少資源和減少程序,賺的錢就多了。。
第二就是偷其實很刺激的,有種刺激的感覺。。
我們明代有一本小說,有幾句名句是這樣說的。。
妻不如妾,妾不如婢,婢不如妓,妓不如偷。。
雖然聽起來有點邋遢,但對很多人來說的確挺有吸引力的。。
在我們社會裡,在我們奇怪的制度底下,那些偷工減料來建造豆腐渣學校的人,沒有被法律制裁。。
我試著想像一下,當那些人午夜夢迴,見到那些學校倒塌的時候壓著那些師生的悲慘狀況,血肉模糊的樣子,再聽那些家長的哭叫聲,他們能不能睡得安樂呢?。
還能不能安枕呢?。
之前有人對韓戰和越戰時期的美國士兵做過一些病理解剖,他們發現他們很多人有血管硬化,這些士兵大部分都是年輕人,為什麼會這麼年輕就有腦裂的血管硬化狀況呢?。
研究人員認為其中一個原因是他們殺人,令到他們的內心深藏了相當深的罪疚感,而影響到他們的身體狀況。。
他們的口袋裡的水是甜的,暗藏的餅是味道的,聽起來很吸引,很有刺激感,但是做了壞事,很自然會受到良心的譴責,為了粉飾和掩飾,就需要一個謊言來掩蓋一個謊言,於是這輩子人都生存在這種不停地被謊言纏繞的狀態裡面。。
這種人生值不值得過呢?。
有些人說,傻了,他們不夠醒目,不夠聰明,做得不夠有智慧,你做到神不知,鬼不覺,那就不知道,那就夠聰明,可能是的。。
當我們看見一個這麼漂亮,這麼宏偉的鐵路站的時候,你怎麼想像得到下面,石屎底下,埋藏了多少不合規格的鋼筋或者螺絲頭呢?。
當我們看見一個這麼漂亮,這麼宏偉的鐵路站的時候,你怎麼想像得到下面,石屎底下,埋藏了多少不合規格的鋼筋或者螺絲頭呢?。
當我們看見一個這麼漂亮,這麼宏偉的鐵路站的時候,你怎麼想像得到下面,石屎底下,埋藏了多少不合規格的鋼筋或者螺絲頭呢?。
當我們看見一個這麼漂亮,這麼宏偉的鐵路站的時候,你怎麼想像得到下面,石屎底下,埋藏了多少不合規格的鋼筋或者螺絲頭呢?。
有生活的活著,值得生存的活著,不是一種偷偷摸摸的活著,而是光明正大的活著。我們問一個問題,那麼那個智慧,那個明智在哪裡找到呢?。
在《針研》這一篇裡面,你看到它首尾呼應了之後,中間就突出了一樣東西,有幾句,第十節,這是一個很熟悉的經文。。
經維也和華是智慧的開端,認識智性者便是聰明。第九篇告訴大家,智慧,聰明在哪裡來呢?第十節裡面,認識智慧者便是聰明,聰明這個字和第六節,明智,或者是並要走光明的道路的光明是同一個字。。
這裡暗示著告訴我們,要活著,活得不用被這些罪疚感束縛著自己,要尋找智慧,但那個智慧不是我們自己想像的智慧,而是認識耶和華的智慧。。
第二段經文來自詩篇三十四篇,我們翻開詩篇三十四篇。詩篇三十四篇讓我們思考如何透過敬畏上主,擺脫憤恨和恐懼駕馭的人生。。
在舊約聖經第五百六十六頁,三十四篇第十一節說:「孩子們,來聽我。我要將敬畏耶和華的道教導你們,有誰喜愛生命?愛慕長壽,得享美福。。
要禁止舌頭不出惡言,嘴唇不說詭詐的話,要棄惡行善,尋求和睦,一心追求。」。
除非是表演性質,或是策略性地,例如在議會上發言。否則,口出惡言的人,通常都是在表達自己內心的憤怒和憤恨。如果他完全沒有憤恨地口出惡言,就是策略。。
如果不是公於心計,或是圖謀不軌,說詭詐的話,即是說謊言,語言藝術,通常都是來自內心的恐懼。。
即是小朋友最常見的,因為怕被罰,希望能夠逃避懲罰或責任。例如父母對孩子口出惡言時,「生塊叉燒好過生你呀」,其實是表達一種恨鐵不成鋼的憤怒。。
又或者父母對孩子說一些詭詐的話,例如「你看看隔壁屋的明仔多乖,他考試成績多好」,其實隔壁屋的明仔有多乖都不是重點,他考試成績多好也不是重點。。
不過這樣說很明顯是希望激勵自己的兒子做得好一點,為何要這樣做?怕自己的兒子做得不夠好,其實是一種恐懼。。
以上這些只是小例子,有些人一生都被憤怒駕馭,你會感覺到他的氣場,他走過來的時候你已經感覺到那種火好像燒到過來,有些人一生被恐懼駕馭,他不單止自己恐懼,他還會將他的恐懼散發給你。。
被恐懼或者被怨恨所駕馭的人,雖然活著,但是不會覺得這生命是美好和值得過的,或者只是在問何時才不用這樣。。
詩人說:喜愛生命,愛慕長壽,得享美福。 負面來說是要禁止舌頭不出惡言,嘴唇不說詭詐的話,但是真正治標有治本的是擺脫內心的憤怒和恐懼。。
詩人說:我要將敬畏耶和華的道教導你們。 似乎詩人暗示敬畏耶和華能夠回應我們內心的恐懼和憤怒。。
有一位作者叫張伯斯,他寫了一本書叫《揭城遺囑》,是比較舊的書,可能某些年代的基督徒會看過也不一定。。
他寫道:關於神的驕傲之處,就是當你恐懼神時,你恐懼其他東西。如果你不恐懼神,你恐懼其他東西。。
如果你敬畏上主,其他東西你就不用怕。如果你不敬畏上主,你將會有很多東西怕。。
其中一個很顯眼的例子就是,很多人很怕鬼,我們說一條鞭子路的鬼故事的時候,很多人都很害怕。。
但是如果他敬畏上主的時候,他心裡面知道唯一值得敬畏的是上主的時候,那種害怕在說這個故事的時候,他的感覺會不同了。。
人生去到不同的階段,其實累積了不同的憤怒,累積了不同的害怕在裡面,是不是還可以靠著敬畏上主來得到釋放和解脫呢?。
有一位朋友,是一位退休醫生,他在七十五歲的時候,也比我們大很多,他分享了這樣的見證。他說,我父親是一個商人,家境富裕。。
那挺好的,但是呢,他爸爸媽媽生了六個小朋友,最小的那個才是男生,他就排第四,他是女生。。
那你可想而知,他在這六個裡面,所遭遇到的待遇是什麼呢?。
他說,他見到有些子弟被寵愛,但是自己被父母忽視。幾十年的人生,讀書、工作、結婚、生孩子、退休,匆匆就過了。。
回顧七十年前的我,活在一片黑暗裡面,尤其是在那種充滿鬥爭動亂的年代,人人自危,總是提心吊膽。。
他說,我好吵架出了名,能夠為一點小事大吵特吵,好像機關槍一樣不停地噴射,他覺得自己其實是在宣洩內心的怨氣和憤怒。。
中國有一句話說,江山易改,本性難移。的確,誰都沒辦法改變我這個死不認錯的老婦人。。
2004年11月底,一個晚上,我在憤恨、絕望、痛苦的孤獨裡面,一口氣吞了半瓶安眠藥,但是被救了。。
同年的12月,有一位素未謀面的老牧師知道我的遭遇,特來慰問,他帶我讀《約翰福音》一章十二節,凡接待他的,就是信他們的人,他就賜他們權柄作上帝的兒女。。
他問,你願不願意打開你的心門接受耶穌,承認他是你的救主?我答,願意。他就帶我做了這個決戰的禱告,在禱告裡面,我痛哭流淚,淚水好像泉源一樣不停地流。。
我感受到上帝將我冰冷剛硬的心漸漸融化,帶我進入了生命裡面,那裡是溫暖,那裡撫平了我心靈一切的傷痛。。
我好像一個被丟棄,被遺忘,受盡委屈的孩子,來到父母的面前盡情哭訴。在安靜裡面,我彷彿聽見天父慈愛的呼召,孩子,回來吧。。
我在世間漂泊了七十年,今天終於回家了,回到慈父的懷抱,上帝的愛將我埋藏了幾十年的怨恨、苦毒、不平通通融化。。
詩篇三十四篇提示我們,以敬畏上主,擺脫那種憤恨和恐懼的駕馭,是可以令人重新體會到生命的溫暖,和生命是值得過的。。
今天經課的第三段經文在二弗所書,讓我們去看二弗所書的第五章十五節。。
二弗所書的第五章十五節。。
在新約聖經的二百一十四頁。。
二弗所書的第五章十五節。。
「你們要謹慎行事,不要仗無知的人,要仗智慧的人。」。
「謹慎行事」這裏是「Be careful how you live」,提到「live」這個字。。
「謹慎行事」這段經文可以回應標榜人生提出的其中一種駕馭人生的力量,就是那種物質享受的駕馭。。
我們試試這樣看。。
「不要作糊塗人,要明白主的旨意如何,不要醉酒,酒能使人放蕩,要被聖靈充滿。」。
「要用詩篇讚美詩,寧歌彼此對說,心暢口和地讚美主。」。
「凡事要奉我們主耶穌基督的名,上上感謝父上帝。」。
「現今的世代有多邪惡?」。
第十八節可以給我們參考。。
「不要醉酒,酒能使人放蕩。」。
現今的世代的其中一個特色,就是叫人放蕩。。
其實有時候也不是很放蕩。。
有時候包裝得很好。。
例如,現今的世代將人生的意義壓縮到只有追求擁有。。
人生的意義就是擁有。。
在幼稚園時期,你擁有多少張證書?。
在中學時期,你擁有多少經驗?。
在大學時期,你又擁有什麼?。
在社會工作時期,香港人最喜歡問「你有房子了嗎?」。
我們一直在問「擁有什麼?」。
世界告訴我們,擁有越多,就越快樂。。
擁有越多,就越重要,越安全。。
什麼都沒有,那種感覺真的很不安全。。
這個世界告訴我們,一切都在你的支配之下。。
你的時間在你的支配之下,你盡情去用。。
你的遊玩,你的玩樂在你的支配之下,。
什麼才算是有生活呢?。
只有著沒有生活,很慘。。
什麼才算是有生活呢?。
就是你有物質讓你去享受。。
你的生活能夠去享受,才算是有生活。。
而這幅書提醒我們,要謹慎行事。。
《針研》也有類似的說法,。
就是用無知的人和智慧的人作對比。。
我們再看看,它呼籲人不要作糊塗人,。
那究竟怎樣做呢?不要作糊塗人。。
接著那句就說,要明白主的旨意如何。。
接著再看看,要明白主的旨意如何。。
主的旨意是什麼呢?。
第十八節就說,要被聖靈充滿。。
第十九節就說,要用詩篇靈歌彼此對說,。
心唱口和地讚美主,。
凡事奉我們主耶穌基督的名,。
常常感謝父上帝。。
它將感謝父上帝和醉酒放蕩做了一個對比。。
在一個醉酒放蕩的狀態下,。
什麼都是模糊,什麼都是不足夠。。
在一個感謝感恩的狀況下,。
它就知道自己擁有著什麼。。
其實,物質是支持我們活著的,。
我們不相信沒有了物質我們還可以活著。。
我們主禱文也說,今天的飲食今天是賜給我們。。
但是,生活的質素就不一定和物質的多少成正比。。
心懷感恩的人,。
他們會感覺到生命是有價值和有意義的。。
過去十幾二十年,。
正向心理學有很多這些研究。。
那些研究發現,感恩傾向比較強的人,。
會比較容易感受到正向的情緒,。
例如愉悅、熱情、愛、快樂、樂觀。。
而有這些感覺的人,。
也比較少受負面情緒所影響。。
那些負面情緒,例如嫉妒、不平、貪婪、恨怨等。。
他們也研究發現,。
那些心裡經常感恩的人,。
能夠抵禦疾病的能力是比較強的。。
當他患病的時候,。
他能夠抵禦那種患病的不穩定和能夠康復的能力,。
也會比較強。。
如果一個人能夠存在感恩的心,。
他將他的惜福的心提升到某一個層面的時候,。
他會覺得人生是值得珍惜的。。
他會覺得人際關係是值得珍惜的。。
他會覺得上天是美好的、美善的。。
如果在這樣的狀態下,。
這樣的生命相對來說是活著的,。
是覺得值得一點的,。
是覺得有意義一點的。。
最後一段是約翰福音,。
剛才我們讀第六章的內容,。
約翰福音第五十一節。。
約翰福音第六章第五十一節。。
在新約聖經的一百零七頁。。
我們試試用約翰福音這一段經文來看看,。
如何為上主而活,。
擺脫那種被別人期望所駕馭的人生。。
第五十一節,。
「我就是從天上降下來生命的糧,。
人若吃這糧,必永遠活著。」。
這裡提到活著,。
不單止是活著,。
還要是永遠活著。。
其實永遠活著不一定是福音,。
對某些人來說可能是一個奏助。。
真的要看他如何看待生命。。
如果他覺得生命是美好的,。
這樣也值得。。
如果他覺得生命是好像剛才所說的,。
被各種負面力量駕馭著,。
其實永遠活著對他來說。
未必是一件他很想要的事情。。
正如剛才一開始提到的那位朋友,。
只有活著沒有生活的那位朋友來說,。
「我在公司得不到重視,。
我開始懷疑自己的能力,。
每一次接到電話,。
爸爸媽媽都勸我,。
賺不到錢就回來吧。」。
感覺是什麼呢?。
失敗。。
我在這個世界上很失敗,。
滿足不到公司的期望。。
父母雖然沒有說出口,。
但都知道是想你自立,。
能夠自己照顧自己,。
亦都滿足不到。。
甚至連自己的期望都滿足不到,。
自己都想自己成功,。
自己都想自己能夠獨立生活。。
這種失敗的感覺是滿足不到。
周圍的人的期望。。
如果在長期都達不到別人期望的情況下。
你有生活,。
其實還有什麼生活可說呢?。
這樣的生存,。
就好像她這樣說,。
其實沒有生活。。
但從另一個角度來說,。
如果生存活著,。
就是要滿足周圍的人的期望,。
而才覺得是值得過的話,。
其實亦都是一種痛苦,。
即是被其他人的期望。
在駕馭著自己的人生。。
所以她說我不知道自己想要什麼,。
我不知道自己想追求什麼。。
有人說,。
但你總不能夠不理會其他人,。
你不可以一個人。
目中無人地生活,。
這是事實,。
我們不可能目中無人地生活,。
我們一定是在互相有關係地生活,。
所以我們不能不理會其他人,。
連耶穌的活著。
都不會不理會其他人。。
剛才那段經文,。
它說,。
耶穌怎樣說自己的活著呢?。
我們再看六章,。
《約翰普音》六章,。
《約翰普音》六章第五十七節,。
永生的負怎樣猜我來,。
我又怎樣因負活著?。
你記得耶穌說過一句話,。
一個人不能侍奉兩個主,。
暗示著什麼呢?。
其實祂也有祂的主在侍奉著,。
祂不是自己說怎樣就怎樣,。
祂有祂所交代的對象,。
祂有祂所倚靠的對象,。
祂有祂要依靠的對象,。
不過問題是那個是誰?。
不同的對象,。
不同的依靠對象,。
不同的信靠對象,。
不同的交代對象,。
是會令到那個人生是很不同的,。
亦都令到那個人生的質素是很不同的。。
耶穌說,。
負怎樣猜我來,。
我又怎樣因負活著?。
I live because of the Father。。
祂是因為負而活著,。
這樣的活著,。
你會發現祂超越了別人的期望,。
祂超越了,。
甚至超越了自己的期望,。
祂不再用別人的眼光來評估,。
祂是成功還是失敗,。
甚至祂也不再用自己的感受來評估自己是成功還是失敗。。
這一種因負活著的生命,。
或者提示我們,。
就是永遠活著的生命。。
如果不是永遠活著來做什麼呢?。
永遠活著的生命。。
所以耶穌說,。
照樣吃我肉的人也要因我活著。。
如果我們和耶穌有關係的話,。
我們在耶穌裡面的時候,。
其實我們也是因耶穌而活著。。
因耶穌而活,。
讓我們的活著有一個方向,。
賦予了意義,。
也幫助我們超越了很多不同的期望,。
脫離了那種自我的困局。。
有人說,。
年輕的一代,。
是非常懂得享受生活的。。
為什麼這樣說呢?。
在去年,。
有一個求職網站,。
做了一個十大企業調查報告。。
有一個數字是這樣顯示,。
26至33歲的千禧世代認為,。
你猜猜找工作什麼是最重要的呢?。
晉升機會?。
人工?。
不是。。
是工作與生活平衡。。
這是三大求職的考慮因素之一。。
工作與生活平衡,。
是我們現在經常說的口號,。
但其實我們可以再想一想,。
當一個人感受到有生活,。
感受到他的活著是有生活的,。
是否一定是準時上班,準時下班呢?。
準時上班,準時下班,。
是否就會令一個人感受到自己有生活呢?。
生命很值得過呢?。
當一個人的工作時間長,。
又或者他很主動地投入到工作裏面,。
廢寢忘餐,。
是否會令到他感受不到自己有生活呢?。
或者感受到生活是值得工作的,。
不值得的呢?。
或者我們現在可能把事情想得太過規範化,。
以為這樣就必定是這樣,。
以為不是這樣就必定沒有這樣,。
今天這幾段經過啟發我們的思考,。
活得有智慧,。
敬畏上主,。
存有感恩的心,。
按著上主的差遣而活,。
這樣的活著,。
才是一個不枉過的活著,。
是一個將生命延伸到永恆都值得的活著。。
不過話說回頭,。
當我們這樣去鼓勵人們這樣活著的時候,。
我們的社會是否正在配合一種這樣的態度和價值呢?。
在大學的這幾年,。
我見到有不少的年輕人,。
我知道也有些人說現在大學生很現實,。
但我也見到有不少大學生是很理想的,。
他們很希望去追求他們的理想,。
為這個社會做一些特別的事,。
或者做一些有意義的事,。
為這個世界做一些有意義的事。。
有些人去投身在土瓜灣那些舊區的社區重建,。
不是去重建那座大廈,。
那些可能是賺錢的,。
去重建那個倫理關係。。
有些人去投身在太子、旺角、深水埗這些地區裏面,。
一些婦女自己自力更生的計劃裏面,。
去鼓勵他們怎樣用那些時間和那裏的地方,。
去為自己的生存去工作。。
有些人去投身在一些環保的工作裏面,。
有些人甚至跑到去非洲的某個國家,。
去做一些義務的種族復活工作。。
他們覺得他們所受的教育,。
他們所有的知識,。
他們覺得值得去為這個社會做一些事。。
不過過了幾年之後,我再聽他們的故事,。
就會感受到一種很沉重的壓力。。
那種壓力是什麼呢?。
就是當日子漸過,年紀漸長,。
他們要開始考慮成家立室,。
成家立室之後考慮生兒育女,。
那個時候他們會感覺到經濟壓力非常之龐大,。
去哪裏找個地方住,。
哪裏有能力去養育自己的子女,。
去參與在這個社會的那種競爭裏面。。
當他們見到其他同學都開始有車有樓的時候,。
他們就會考慮自己又會怎樣呢?將來又會怎樣呢?。
這些同學的處境令我們想到,。
當我們在這裏很高言大智地去建議那些人,。
生活是要過得有意義的,。
生命是有些東西值得追求的,。
不只是為自己的,為其他人的,。
為這個世界的,為弱勢社群的,。
當我們這樣去呼籲的時候,。
究竟我們的社會有沒有提供一些相應的制度,。
相應的環境,。
令到人可以放心地去追求生命的意義,。
追求理想,追求一個值得過的生命,。
這個值得我們去思考和反省,。
願上主幫助我們!。
