歡迎大家來到今天的周六崇拜。
今天我們會繼續一起去研讀《馬可福音》。
我們說到系列的總題叫做「非凡的見證」。
不是因為馬可是一個非凡的作者。
而是因為主耶穌基督是一個非凡的救主。
今天我們的經文是《馬可福音》第四章第十節至二十五節。
我們說到的題目是「照亮黑暗的明燈」。
如果你上個星期有在這裡。
你應該會記得上個星期我們剛剛開始研讀。
耶穌基督說的天國比喻。
其實在《馬可福音》第四章一至三十四節裏面。
所有都是在說天國的比喻。
我們總共需要三堂講道才可以講完第一節至三十四節。
所以上個星期我們所講的是上集。
這個星期我們講的是中集。
而九月第一個星期回來。
我會帶大家一起看完下集。
上個星期的題目是「聽呀,並要再聽」。
這個星期的題目是「照亮黑暗的明燈」。
九月第一個星期的題目是「從天而降的種子」。
所以一切都是從《馬可福音》第四章第一節開始。
《馬可福音》第四章第一節這樣說。
耶穌又在海邊教導人。
有一大群人在他那裡聚集。
他只好上船坐下。
船在海裡。
眾人都靠近海。
站在岸上。
耶穌就用許多比喻教導他們。
當我們踏進《馬可福音》第四章的時候。
我們感覺到耶穌基督在地上的事供再次的升級。
進入了一個新的階段。
正如我上個星期所講。
之前耶穌基督事供的中心是醫治和趕鬼。
但是去到第四章的時候。
你發現耶穌基督專注的做一樣東西就是天國的教導。
但是很有趣的地方就是。
耶穌不是做直接的教導。
耶穌不是做清晰直接的教導。
而是他決定要通過許多的比喻來做一些所謂間接的教導。
甚至到一個地步。
耶穌走向一個極端。
《馬可福音》第四章第三十四節這樣說。
若不用比喻就不對他們講。
但私下沒人的時候就把一切的道講給門徒聽。
耶穌用比喻。
但是這個比喻好像不是叫人聽得明白。
相反這個比喻是要人聽不明白。
如果你上個星期在這裡。
你記得我這樣講。
我說比喻不是講道的例子。
比喻是天國的謎語。
讓這些人根本不知道耶穌在講什麼。
於是他們要思考思考再思考。
比喻的目的不是要拉近人與人之間。
講者與聽者的距離。
而是一道防火的門牆。
讓耶穌基督的敵人暫時聽不明白他所講的審判。
以致他有時間。
在地上繼續有時間。
直至他賞十字架的時間來到。
用比喻不是要眾人明白。
用比喻是為了要過濾人的心。
耶穌要問。
耶穌要通過比喻知道有哪個人真的在追求天國。
有哪些人只是來看戲。
看神蹟等等。
在耶穌講的眾多比喻當中。
最重要那個最中心最關鍵的比喻。
應該就是我們上星期所講的這個比喻。
耶穌說。
你們不明白這比喻嗎?。
這樣怎能明白一切的比喻呢?。
這個比喻的重要性在這裡。
原來它是所有比喻的關鍵。
有些人叫這個比喻做殺種的比喻。
有些人用這個比喻叫做泥土的比喻。
我幫他改了個名叫做殺種結果的比喻。
是殺種。
但是殺種的最終有果效。
最終整個比喻的高潮。
是結出三十倍、六十倍、一百倍的果子。
你留意在這個比喻的右手邊那裡。
我有顆星。
這顆星代表這個比喻是眾多比喻裡面唯一一個。
是有答案的,唯一一個耶穌是幫我們解了的。
其他的比喻。
我們是沒有解的。
我不知道耶穌當時有沒有解到。
但是馬可沒有記錄到。
沒有告訴我們其他比喻是怎樣去解釋的。
於是我們吃粥吃飯就是看我們明白不明白。
第一個比喻。
這個比喻是明白其他比喻的。
反而這個比喻是開啟其他比喻的約時。
我們要拿著這把匙。
我們就可以打開其他的比喻。
原來耶穌不是在說投資。
中國的投資。
耶穌是在說天國。
所有的一切都是關於天國。
在馬口福音第四章裡面。
耶穌給了我們一、二、三、四、五個不同的比喻。
有五個比喻不是一個比喻。
第一個我們上個禮拜讀了殺種結果的比喻。
第二個比喻是斗底明燈的比喻。
第三個比喻是大小良器的比喻。
今天我們會看第二和第三。
接著九月第一個禮拜我們會看最後那兩個。
殺種子生長的比喻。
還有芥菜成長的比喻。
在我們未去解釋這些沒有被解釋的比喻之前。
我們要問一個很重要的問題。
究竟以下那四個比喻。
和之前殺種比喻的關係是什麼。
有什麼關係。
你可能想都沒想過這件事。
但原來聖經學者對於。
馬口福音第四章的架構組織。
有很多很多的討論。
有很多很多的想法。
因為這個緣故我自己也讀了不少的資料。
不過讀到最後。
我仍然找不到一個自己覺得恰當的理論。
於是我最後自己作了一個自己的想法。
希望對大家有幫助。
很多聖經學者都告訴我們。
其實第二和第三的比喻是一對。
接著第四和第五的比喻又是另一對。
所以當我們打開馬口福音的時候。
我們見到是三對的比喻。
第一個 第二和第三。
第四和第五。
三組的比喻。
以我自己的看法。
第二組和第三組其實都是第一組的延伸。
我們可以說如果第一組。
第一個比喻是上集。
其實第二組和第三組都是下集。
一個是A的下集。
另一個是B的下集。
A的下集是說到耶穌私底下。
繼續用比喻教導的下集。
而B的下集是說耶穌公開繼續用比喻做的下集。
你聽我解釋一下。
可能你會更加的明白。
當你打開馬口福音第四章第二節這樣說。
耶穌就用許多比喻教導。
耶穌又說對他們。
我這樣翻是因為這個是按照原文。
你中文的翻譯當然不會這樣寫。
你中文的翻譯就是耶穌對他們說。
但其實在原文裏面是有兩句詞句。
一個就是耶穌又說。
第二 耶穌又說對他們。
在這裏馬可很巧妙地用了一個寫作的手法。
他將這兩組人分為兩組。
耶穌又說對他們。
對他們這個他們是誰呢?。
其實這個他們裏面有兩組人。
一組就是後來下午、晚上。
去靜靜地回來找耶穌的那一群。
還有另外一群就是聽完。
然後就回到家裏。
再不會偷偷地去問回耶穌。
剛才那個比喻解釋的這群人。
這裏中間夾雜了兩組人。
而因為這樣。
馬可用了一個很巧妙的寫作手法。
將這兩組人分開。
你在中文的時候你是很難看得清楚。
但如果你有機會去看原文或者是英文的時候。
其實就會很清楚。
當耶穌在講的是私下教導的時候。
馬可會用這句詞句來表達。
馬可會說:耶穌又對他們說。
有一個對他們的。
耶穌又對他們說。
上帝的國的奧秘是讓你們知道。
耶穌又對他們說。
你們不明白這比喻嗎?。
這個他們不是眾人的他們。
這個他們是小人的他們。
是那群小群回來找耶穌。
說聽不明白那個比喻的那群人。
而接下來你會看到。
這個同樣的表達。
同樣的耶穌又說對他們。
是在兩個新的比喻裏面出現。
一個是斗底明燈的比喻。
另外一個是大小良器的比喻。
你說這件事對我們理解有什麼關係?。
關係是重要的。
這個告訴我們這兩個比喻不是跟眾人說的。
這兩個比喻是跟進。
繼續已經將天國的啟示啟示給他們。
繼續用兩個比喻。
去加深他們對這個啟示的認識。
這個是耶穌對私底下用比喻的教導。
但另一方面。
不可以用耶穌又說來講他對眾人的比喻的教導。
耶穌又說是沒有他們的。
你看不看到?是沒有他們的。
耶穌又說有耳的就應當停。
接著去到第二十六節、第三十節。
耶穌又說、耶穌又說。
耶穌又說種子生長的比喻。
耶穌又說芥菜成長的比喻。
這兩個比喻不是私底下的教導。
而是耶穌繼續的公開教導。
簡單來說。
當耶穌講完第一個比喻之後。
他就回家了。
可能他去到第二天才繼續講這兩個比喻。
但中間有另外兩個比喻。
是那群晚上回來找他的門徒聽。
他們聽到五個。
而外面的人只聽到三個。
整體來說。
《馬福音》第四章裡面有兩個層次的教導。
一個層次是耶穌公開講比喻。
另一個層次是耶穌私底下講比喻。
在他公開的比喻當中。
他講了那個殺種的比喻。
然後他說有耳可聽的就應當聽。
耶穌要他們回家繼續思考。
究竟我講給你聽的比喻是關於什麼的。
耶穌要他們不斷的思考。
但耶穌知道他們是沒有辦法明白的。
耶穌從頭到尾都是在等他們。
沒有人的時候回來找他。
說夫子啊。
聽不明白啊。
可不可以教我啊。
於是耶穌說恭喜你啊。
天國的奧秘現在在你面前向你顯露。
耶穌等他們回來。
當他們回來的時候。
耶穌就開始將這個殺種的比喻給他們聽。
他說所殺的種是上帝的道。
而中間所講的不同的故事。
不同的泥土是講到有一些人。
聽了道但沒有抓緊這個道。
於是撒旦尼將這個道拿了去。
也有另外一種人他聽了道他很開心。
好像準備要茁壯成長。
然而當迫得來到的時候。
當患難來到的時候。
他馬上灰心。
他枯乾。
第三。
也有些人他彷彿有根。
他彷彿有茁壯成長。
但是有荊棘。
這個荊棘是代表了人對這個世界潛在的迷惑。
對今生人要愛這個世界。
於是他沒辦法結果。
講到最後三樣東西有個共同點就是沒有結果。
直到你最後一個泥土。
最後一個泥土不單止結果。
它是30倍、60倍、100倍。
如果你上個星期在這裡。
你知道30、60、100。
這個不是普通的修成。
這個叫做Extraordinary Yield。
是一個非常之非凡的修成。
耶穌在講最終屬於天國的人會有非凡的修成。
但是這個修成究竟在講什麼?。
是不是耶穌要你和我出去做很多的好事?。
是不是耶穌要我們在教會做很多的侍奉?。
是不是在講這些這樣的果子?。
不是。
如果你記得上個星期我所講。
從頭到尾耶穌強調又強調又強調又強調。
一樣東西叫做Listen。
聽。
你們要聽。
你們要聽完又聽。
這個聽是整個故事的關鍵。
這個聽是一個重要的提示。
耶穌帶我們回到舊約聖經裡面。
耶穌帶我們回到舊約聖經的生命記裡面。
在生命記裡面第六章。
我們聽到以色列上帝和我們講最大的誡命。
最大的誡命一開始的是。
Hear O Israel。
Shema Israel。
要聽啊以色列人。
接著上帝給我們的誡命。
這個誡命是要盡心盡性。
盡力愛耶和華你的上帝。
什麼叫做結出30倍、60倍、100倍的果子。
這個果子不是普通的好行為。
這個果子是從心裡面。
全心全意盡心盡力的愛上帝。
耶穌說。
這個果子是一個引進入天國永恆的印證。
你聽我怎麼說。
我不是說因為祂結出這個果子。
所以祂進入天國。
如果你這樣說的時候你是靠行為。
但是耶穌在說。
凡真是相信我真是從心得救的人。
他應該會有這樣的果子作為他的印證。
這個果子不是我現在去教會。
這個果子不是我可以做多些事。
我可以幫教會做某些事。
這個果子是從心裡面向上帝的讚歎。
完全深愛著上帝。
但是耶穌的故事還沒完。
因為如果你記得我剛才所說的。
耶穌當晚還有兩個比喻。
繼續和那幫來找祂的門徒所說。
這兩個比喻是。
斗底明燈的比喻。
和大小良氣的比喻。
耶穌公開的比喻。
你要等到明天才有得聽。
但是當天晚上。
他們除了聽了耶穌。
對第一個比喻的解釋以外。
耶穌繼續用另外兩個比喻去鼓勵他們。
去挑戰他們。
去繼續讓他們思想。
思想又再思想。
在馬富欽第四章第十節裡面。
當耶穌獨自的時候。
十二個門徒和其他的人來找耶穌。
他們是不斷思想的一群人。
他們來到找耶穌。
耶穌歡迎他們。
耶穌歡迎他們。
耶穌對他們說。
上帝國的奧秘。
只讓你們知道。
若是對外人說。
凡事都用比喻。
這一幫門徒是經過篩選的。
這幫門徒不是聽了。
左耳入右耳出。
右耳入左耳出的人。
他是聽完。
然後不斷思想。
然後想不到。
於是他回來。
上帝說。
天國的奧秘向你們彰顯。
但是我想你們想深一層。
這句話不是代表在那一刻。
他們馬上想通了所有天國的奧秘。
這個很重要的。
你不要以為在那一天。
在那一晚。
耶穌就把所有天國的奧秘都給了他們。
第二。
這句話也不代表。
當時所聽到這句話的每一個人。
都和天國有份。
你明不明我的意思。
因為當時所聽到的人當中。
包括了一個人。
就是最後出賣耶穌的。
猶太。
猶太和天國沒有份。
但是當時耶穌說這句話。
猶太在不在。
在。
耶穌和他說。
上帝的國的奧秘。
向你包括猶太去啟示。
不過不代表最後天國和他有份。
這句話其實只是代表了一樣東西。
就是你過了第一關。
你過了第一關。
恭喜你。
你過了第一關。
其他那些人連第一關都過不了。
你過了第一個考驗。
不過之後。
還有很多很多很多的考驗。
所以你必須要繼續去聆聽。
繼續去思考。
於是耶穌就繼續和他們說。
比如你明不明白。
不是一次就完全聽得明白。
而是相反。
耶穌不斷地鼓勵挑戰他們。
要聆聽。
要思考。
耶穌說聽啊。
並要在聽。
於是耶穌繼續教導他們。
用比喻教導他們。
第四章第二十一節這麼說。
耶穌又對他們說。
「人哪登來。
難道是要放在斗底下。
床底下。
而不放在燈台上?」。
耶穌究竟在想什麼?。
這裡的中文翻譯。
其實翻得不是很好。
一個更好的翻譯應該是這樣。
不是「人哪登來」。
而是「哪個燈來」。
你看不看到分別在哪裡?。
如果你說是「人哪登來」。
主角的主體是人。
是有個人拿燈來。
但是他說的不是有個人拿燈來。
他說的是「哪個燈來」。
主體、主角是那盞燈。
第二很重要的。
他不是說過有一個燈來。
他是「哪個燈來」。
英文很清楚。
不是「a lamb」。
而是「the lamb」。
就是那個。
有一個獨一無二的燈來了。
他說這個獨一無二的燈來到。
起事是要放在斗底下。
在床底下。
而不是放在燈台。
這個獨一無二的燈來到。
就是要放在燈台上。
照亮所有的黑暗。
然而在當時的情況之下。
這盞明燈仍然在斗底下。
在床底下。
我想問你。
你猜這盞明燈究竟是在說誰?。
是祂自己。
耶穌很多的美譽。
到頭最後都是在說祂自己。
所有的答案是呼之欲出。
是在說祂自己。
耶穌是那盞明燈。
耶穌說「我來到這個世界」。
最終是要彰顯在這個世界裏面。
被眾人所看見。
讓他們知道我最終的身份是誰。
因為掩藏的事沒有不顯出來的。
隱瞞的事也沒有不露出來的。
然而在當時的情況之下。
耶穌真正的身份仍然是暫時地。
擺在斗底裏面。
擺在床底裏面。
聖經學家有一個名堂。
叫這個很特殊的現象叫做。
Messianic Secret。
我不知道你有沒有聽過。
說在馬可福音裏面。
耶穌救主這件事是一種秘密來的。
耶穌的身份由頭到尾都是很清晰的。
現意。
耶穌的身份有個臥臂在那裏。
祂是隱形的。
祂是一個隱形的救主。
祂彷彿不想其他人知道祂這個救主的秘密。
正是因為耶穌的救主身份有個秘密。
所以跟著耶穌基督的人一定要聽。
又再聽。
又再聽。
又再聽去問耶穌究竟是誰。
如果耶穌一來就已經在皇宮裏面做王。
全世界都知道祂是誰。
但祂不是。
祂在馬槽裏面出生。
祂在一個窮家僻壤裏面長大。
於是我們不斷要問。
Who is this man Jesus?。
祂的救主身份是被隱藏。
我們要不斷不斷地深思。
不斷地去尋問究竟耶穌是誰。
原來信耶穌不是一個過去式或者完成式。
你明白嗎?。
不是說我信了的了。
牧師不用跟我講。
我信了的了。
沒有這個東西的。
沒有一個人可以說我信了的了。
你只可以繼續用一個進行式。
我信了我仍然要繼續去聆聽。
我信了我仍然要繼續知道祂是誰。
我要繼續地相信。
我要更深地相信。
這個叫做信耶穌。
在馬可福音裏面的耶穌。
究竟是一個怎樣的耶穌。
如果我用一個很簡單的答案。
就是一個被隱藏著的君王。
祂是一個君王。
但是祂是一個被隱藏著的君王。
在馬可福音第一章第三個地節。
耶穌治好各樣的病。
又講出許多的鬼。
耶穌不許鬼說話。
因為鬼認識祂。
很奇怪的一支聖經。
如果你說耶穌不許鬼說話。
因為鬼不知道祂是誰。
或者鬼故意說祂是壞人。
那你不會讓鬼說話。
但是鬼知道祂是誰。
然而耶穌要將祂自己。
做天國君王的身份。
怎樣?掩蓋著。
掩蓋著。
掩蓋著耶穌在馬可福音裏面。
是一個隱藏的君王。
第一章第四十三節。
耶穌嚴嚴地叮囑他們。
立刻打發。
他走。
你要注意。
千萬不可告訴其他人。
這個故事的前提。
是講到耶穌醫治了一個大麻瘋。
一個不可思議的神跡。
然而耶穌最終的反應。
是嚴嚴地叮囑這個。
被醫治的大麻瘋者。
千萬不可以告訴其他人。
知道祂是誰。
去到第三章。
每當污鬼苦服。
「你是神的兒子」愈來愈清晰。
耶穌是誰。
祂是上帝的君王。
這裏上帝的兒子。
是在講祂是上帝應許的君王。
耶穌再三祝福他們。
不要把祂宣揚出去。
耶穌繼續要掩藏。
自己君王的身份。
去到第四章。
耶穌說神國的奧秘。
讓你們知道。
insider來找耶穌的人。
但對愛人、對所有的人。
我要用比喻。
讓他們看見。
卻看不清楚。
耶穌不要人知道祂真正的身份。
耶穌要他們看不清楚。
為何耶穌要隱藏祂的身份。
why?。
如果祂真是上帝的君王。
為何祂不要其他人。
知道祂真正的身份。
如果你有機會去看完整本《馬學福音》。
甚至看完四本福音書。
你會知道在四本福音書裏。
99.9%的時間。
滿途看不清祂是誰。
如果你告訴祂。
我是君王的時候。
祂馬上會會錯意。
祂不知道耶穌真正的王權是怎樣。
祂不知道耶穌真正的國度是怎樣。
祂不知道耶穌是一個怎樣的君王。
於是耶穌拒絕讓他們看見。
祂是上帝所認祂的君王。
耶穌要他們想。
要他們聆聽、思考、尋找。
聆聽、思考、尋找。
因為一告訴他們祂是君王的時候。
他們馬上會會錯意。
他們沒有辦法得到正確的答案。
一個被隱藏的君王。
整個故事不斷流向一個啟示。
在流向啟示的當中有一個關鍵的時刻。
如果你熟悉馬克福音。
你知道到了第八章的時候。
耶穌拔掉了祂十二個門徒。
走到一邊。
去Caesarea Philippi那裏。
問他們。
祂說人說我是誰。
於是有人說。
有人說你是施洗約翰翻生。
有人說你是以利亞。
有人說你是先知中的一名。
接著耶穌考考他們。
接著耶穌兩三年的時候。
你們說我是誰。
耶穌說你們說我是誰。
彼得說你是基督。
有沒有留意耶穌說你們是眾數。
誰搶先回答。
永遠都是彼得。
但這個不代表只是彼得覺得耶穌是基督。
其實其他十二個門徒都是相信同一個答案。
當彼得說你是基督的時候。
你可以聽到十一個人說阿門。
阿門。
但是耶穌的反應是什麼。
耶穌的反應是什麼。
耶穌的反應是切切地祝福他們。
不可對任何人說謊。
原來跟了耶穌兩三年的十二門徒。
知不知道他的貫性是什麼。
他完全不知道。
他們完全不知道。
他完全不知道耶穌是誰。
但是你說彼得不是已經答對了故事嗎。
其他的人全部會錯了意。
但是彼得很知道耶穌是誰。
所謂基督就是君王的意思。
其他的人會錯了意。
搞錯了耶穌的身份。
有人覺得他是驅魔人。
有人覺得他是在世華佗。
有人覺得他是特異功能。
他可以做神蹟騎士。
有些人覺得他是論理的學家。
有些人覺得他是生命的導師。
有很多人對耶穌完全不會錯意。
但是彼得是不是答對了。
彼得說。
上面全部都不是你真正的身份。
我告訴你就是君王。
接著耶穌說「錯,錯了,錯了」。
錯在哪裡?錯在哪裡?。
錯在十字架上面。
如果你有機會回去看《馬克福音》第八章。
接下來。
耶穌馬上可以跟他們預言。
人子必須要受許多的苦。
被長老、祭司、文士所氣絕。
他要被殺第三天從死裡復活。
耶穌在這裡告訴你。
「我是君王,但是我要上十字架的君王」。
彼得的反應是什麼?。
耶穌保重。
有沒有辦法可以不做這件事?。
不是。
彼得的反應是。
他拉著他,他責備他。
你怎麼可以上十字架?。
你上了十字架我怎麼辦?。
我投資在你身上有多少錢?。
你吃的住的都是我的。
你怎麼可以死掉?。
你死掉了,誰還給我那些錢?。
你明白關鍵在哪裡嗎?。
彼得完全看不到十字架。
彼得要信的是君王。
但是彼得要信的不是十字架上面的君王。
你明白嗎?。
差之毫釐,謬之千里。
但是你說彼得也是答對了。
你有沒有partial credit?。
他只差十字架,他有君王。
當你沒有十字架的時候。
君王就再不是聖經裡面的君王。
所以今天你去跟別人傳福音的時候。
你說你要信耶穌。
因為祂可以醫治你的病的時候。
你慘了,你糟糕了。
因為你沒有十字架,你知道嗎?。
你沒有十字架就等於富豪。
所有東西全部錯了。
因為最終主耶穌基督在十字架上面的君王。
你不傳十字架。
全部錯了,比不傳更差。
原來彼得是一個盲鬼。
彼得是一個盲鬼。
他完全看不見。
我不知道你知不知道。
記不記得。
在彼得認信耶穌基督之前有另外一個故事。
這個故事跟彼得的故事其實很有關係。
之前耶穌做了另外一個神蹟。
這個神蹟很有趣。
耶穌去到一個白菜大的地方。
有一個盲人來求祂醫治。
於是耶穌摸了他的眼睛。
摸完之後耶穌說:你看見嗎?。
他的答案是什麼?。
「我看見人,他們很像樹木行走」。
有沒有醫好?。
沒有。
耶穌由案樣樣都看得清楚。
這個神蹟是在說什麼?。
這個神蹟其實是在說彼得。
這個神蹟是一個比喻。
耶穌通過這個神蹟說了一個核子彼得的比喻。
這個彼得跟了耶穌兩三年。
這個彼得由早到晚跟著他的父子。
從前當他開始跟隨耶穌的時候。
可能他自己心裡面都不是很肯定耶穌是誰。
可能他想他是一個老師。
可能他覺得他是一個先知。
但是到今時今日兩年之後。
見了耶穌所有的神蹟。
所做的一切的時候。
他說:我只要你是君王。
他的眼睛是不是醫好了?。
醫好了一半。
一半就是沒有醫好。
他看見人,但是他們很像樹木。
他看見耶穌是基督。
但是他看不到耶穌是十字架上面的基督。
所以他看不到。
所以耶穌叫他不要傳。
耶穌對門徒當時的理解的反應是。
噓!噓!噓!。
Don't say a word。
為什麼耶穌叫他們Don't say a word?。
因為他們所信的耶穌。
不是十字架上面的耶穌。
彼得所追求的是一個地上的君王。
彼得所追求的是一個地上的國度。
然而主耶穌在三番四次說。
My kingdom is not of this world。
我的國不屬於這個世界。
十字架證明了他的國不屬於這個世界。
彼得一定要看見。
彼得一定要看見耶穌。
他才可以出去傳天國的福音。
彼得一定要看見耶穌基督的十字架。
才可以出去傳他天國的福音。
彼得一定要看見。
一個不屬於地上榮華富貴的國度。
他才可以出去傳天國的福音。
直到那天來之前彼得沒有福音可傳。
不能出去傳福音。
直到那天來之前。
耶穌對他的說話要不斷在他耳中反覆思考。
Don't say a word。
什麼都不要說。
不說話幹什麼。
Listen, listen, listen。
不斷重複的聆聽。
不斷重複的思考。
不斷重複的尋求。
直至你開始明白。
原來耶穌所做的一切。
所有都是十字架的影子。
直至你明白。
講鬼是指向十字架。
直至你明白。
醫治是指向十字架。
直至你明白。
醫治大麻風是指向十字架。
直至你明白他所做的一切。
是指向最終的十字架。
在那一天。
當彼得終於明白的時候。
他就可以出去。
傳一個改變人心的福音。
直到那天來之前。
上帝給他的工作是。
Listen, listen, and keep on listening。
那天有沒有來。
那天有沒有來。
那天有來。
有來啊。
彼得自己親自看見主耶穌。
彼得他受死。
彼得自己親自看見主耶穌基督的復活。
接著。
在聖靈降臨的五重節。
彼得終於看見了。
耶穌再次觸摸他的眼睛。
這次彼得開眼了。
他看見主耶穌基督的福音。
是完全指向十字架。
他知道。
這個福音不是關於這個世界的追求。
是在說另外一個世界的追求。
他知道每一個人聽這個福音的人。
需要回轉背起他們的十字架。
去跟隨耶穌。
得到罪的赦免。
在那一天。
彼得不單看見耶穌。
他先看見他自己的罪。
彼得知道。
他必須要有耶穌在他的生命裏面。
當我們說彼得去宣講一個。
照亮黑暗的明燈的時候。
我們要強調一件事。
這個明燈要先照亮誰?。
彼得他自己。
這個明燈如果沒有先照亮他自己。
他根本沒有資格去宣講這個福音。
在彼得的講道當中。
他高舉十字架。
十字架是那個照亮黑暗的明燈。
如果我問你照亮黑暗的明燈是什麼。
是哪個時候。
如果你給我的答案是耶穌的話。
沒有partial credit。
錯。
是十字架上面的耶穌。
十字架上面的君王。
這個是照亮黑暗的明燈。
但是這個明燈要成為彼得的訊息。
彼得自己先要被這個明燈所照耀。
楊福音第一章第九節這樣講。
那光是真光。
來到世上照亮所有的人。
那光是十字架上面的耶穌。
祂要照亮這個世界所有的人。
以至凡接納祂的信家的明的人。
都可以成為上帝的兒女。
什麼叫做上帝的兒女?。
上帝的兒女有什麼樣的?。
有沒有想過。
上帝的兒女是盡心盡性盡力愛上帝的人。
上帝的兒女。
整個故事帶我們回到撒種比喻的中心。
上帝的光要照在黑暗當中。
上帝的光要照在你和我的黑暗當中。
在十字架的榮光底下。
在上帝聖潔的榮光底下。
上帝問我們。
我們可否有心裏面的黑暗?。
我們心裏面的黑暗是。
輕看真道被奪去。
我們心裏面的黑暗是。
患難迫害就跌倒。
我們心裏面的黑暗是。
錢財迷惑不跌過。
如果這些是你生命裏面的黑暗。
你一定需要回轉。
你要回轉。
我不管你來了教會多少年。
我不管你覺得自己有幾十年。
我不管你捐了多少錢給教會。
我不管你侍奉了多少。
上帝說真正的果實。
上帝所期待的果實。
是一個從黑暗裏面走出來。
進入真正光明的果實。
我們需要回轉。
轉向耶穌基督的十字架。
在十字架的面前。
我們成為一個新的人。
我們今天要緊握真道不放手。
我們要忍受苦難心自見。
我們要捨棄錢財求天國。
我們領受真道心愛主。
這個是被明光所照耀的生命。
這個是上帝呼召著我們。
要成為的生命。
親愛的朋友。
親愛的弟兄姊妹。
耶穌通過這個比喻跟我們說的。
不是一些可有可無。
不是一些超然基督徒才有的特質。
祂說的是每一個真正相信祂的人。
祂期盼他們的生命裏面所彰顯的。
非凡的修成。
我們要切切祈求。
你和我的生命。
是呈現著這樣的寫照。
這樣的特質。
我們必須要切切的祈求。
亦都是竭力的追求。
我們的教會是反映著一個這樣的特質。
這個是上帝給我們的意象。
讓我們的教會成為一個這樣的群體。
當我們朝向這個目標的時候。
耶穌給多了一個比喻。
再給多一個比喻去鼓勵我們。
大小良器的比喻。
第四章第24節這樣說。
「你們要留心所聽,不斷地重複思考,將它藏在心裏面,你們要聽,你們用甚麼良器來量,也將要用甚麼來量給你們,並且要多給你們,因為有的還要給他,沒有的連他所有的都要被奪去。」。
耶穌在說甚麼?。
耶穌在想甚麼?。
我想用一個故事來解釋給你聽。
你就會很清楚、明白、知道耶穌在想甚麼。
就算你從來沒有經歷過。
你一定有聽過曾經何時香港有一樣東西叫祭水。
甚麼叫祭水呢?。
就是旱災不下雨,於是不夠水用。
於是政府說你不可以再在家裏面有水,或者屋邨裏面有水。
於是你要去街邊那裏,每天可能只有四個小時。
於是你在那四個小時裏面,你就要排隊拿著你的桶去到水源那裏。
你的桶有多大,你就有多少水。
你可能說「林牧師,不是的,有時你想要水都沒有的。」。
但我想告訴你,在天國裏面,在上帝的國裏面是不會祭水的。
要多少有多少。
《讓福音》第三章第34節這樣說。
「上帝所差來的話說,上帝的話因為上帝所賜給他的聖靈是沒有限量的。」。
在天國裏面,上帝的聖靈,上帝所差來,說上帝話耶穌基督是沒有限量的。
如果你想要多少,你就會有多少。
我不知道你有沒有想過,在天國裏面,你要走多遠,你要結多少果子。
不是在乎你的IQ有多高,你的EQ有多高,你的XQ有多高。
完全是在乎你的良氣有多大。
而這個良氣不是我天生出來的良氣超小,不是。
這個良氣是後天由你自己作主,你自己想要多大就有多大。
是你的意願,是你的胃口。
你有這個胃口,天國的資源是無限的。
有時我想,保羅、彼得、約翰是兩個世界的人。
他們這兩班人是大難都扯不上的。
保羅這麼有學識,這麼有才能。
彼得、約翰爛如膚。
但是他們有一個共通點。
就是他們都是大胃王的後代。
大胃王吃極都不飽。
於是他們來到上帝天國的水喉裏面。
不斷的去吸收。
上帝讓他們通過他們的人生結出不可思議的果實。
主耶穌基督呼召我們。
主耶穌基督邀請我們去到天國的水喉裏面。
打開我們的生命,吸取祂為我們預備的豐盛。
在完結的時候,耶穌給我們一個很大的鼓勵。
鼓勵是因為有的,還要給他。
但祂也給我們一個很大的警告。
那個警告是甚麼?。
因為沒有的,連他所有的、小小的。
都要被奪走。
如果十字架的福音是上帝沖給罪人的回魂咖啡。
有沒有聽過回魂咖啡?。
我想問你。
你有多嚮往這杯回魂咖啡呢?。
小明從小到大都在咖啡屋裏面長大。
但他由頭到尾都不是很喜歡喝咖啡。
於是每次他來到咖啡屋裏面。
他自己都是拿著一個極小的咖啡杯。
而且倒完咖啡還會隨手倒在地上。
小明的咖啡杯超小。
但小明有另一個杯是拿來喝汽水的,超大。
相反,大明剛剛好相反。
他從小到大家裏只喝普洱和香片。
直至有一天有個朋友帶他來到咖啡屋。
他很幸運,他去了一個真真咖啡屋。
在真真咖啡屋裏面他一喝就上癮了。
他再不喝普洱、香片。
他天天都等著咖啡屋開檔。
可以在咖啡屋裏面飲飽食醉。
現在每個人都叫大明做咖啡明。
你是小明還是大明?。
你以後想做小明還是大明呢?。
因為有的還要給他,沒有的連他所有的也要奪去。
我們一起祈禱。
最後耶穌基督的比喻。
永遠是刺痛人心的比喻。
對於這班已經被篩選過的人。
祂賜予無限的鼓勵。
祂亦都在他們面前呈現祂最嚴厲的警告。
原來聽福音是一件很危險的動作。
因為每一次的呈現。
都是要求我們對福音的一個回應。
祂終於幫助我們。
讓我們看清主耶穌基督。
祂的容貌、祂的國度。
幫助我們去認知十字架。
照亮黑暗世界的一位大能。
讓我們自己的黑暗被十字架所改造。
以致今天我們可以高興的出去傳揚。
你十字架的大能。
將你當中的大名小名交給你。
願我們都成為革命。
願你的國度降臨。
願你的教會得到真正的復興。
我們今天的祈禱是奉主耶穌基督的名禱。
阿們。
