我們這個題目很特別,認識主耶穌的真貌,我想每個信徒都認識主耶穌的,為什麼有這樣的題目呢?。
我們不是故意的,但有時我們的心裏用了一些看法,有時我們會覺得我們的信仰要這樣走,和神是否一樣呢?。
你再留意一下,可能未必是一致的,所以我們好像在塗造自己一個的耶穌,一個主耶穌的形象。。
我們要學習如何回到聖經,如何留意主耶穌是哪一位,我們一起禱告。。
天父,我們感謝祢讓我們一起學習祢的話語,願意祢自己的話語去開啟,願意很多人的生命,在這段經文裏面我們經歷到的,我們一起學習,一起勉勵。。
我們這樣祈禱,奉主耶穌基督的名,阿們。。
在很多年前,在紐約的地方,有一個雜誌叫紐約人雜誌,這個雜誌講到一個人物,他買了一個壓力計,壓力計是量度天氣變化的一些儀器。。
這位男士在一個很出名的公司裡購買了一個這樣的儀器回來,這個儀器非常特別,很敏感的,特別的敏感,所以能夠測量天氣是很不同的。。
結果這個儀器到了,這個男士一看的時候就拆開,很好,看看,有些特別的,這個儀器就顯示有些紙針,顯示有大颱風。。
但是這位男士覺得沒有理由,現在風平浪靜,一定是壞了,剛剛裝進去箱子裡,肯定是弄壞貨,於是乎不斷搖來搖去,看那些針有沒有剩下,結果搖了一會兒,那些紙針仍然是指著大風暴。。
他就豈有此理,一來就弄壞貨給我,於是乎就寫了一封信,大罵這個店鋪給我這些壞貨,於是乎明天一早就去紐約市上班。。
他當時這個男士住在一個紐約州的長島,Long Island的地方,他早上就出發了,如常地去紐約市上班,然後就在途中寄出這封信,早上就過了,然後慢慢到了下午,然後到了晚上,他正要回到這個長島自己的居所的時候,。
他發覺糟糕,不行了,整個島變了,原來那個壓力儀是真的,真的有大過對方,很奇怪,就是這個報紙,這個雜誌就記載了這麼荒謬的事情,。
這個人原來知道的,竟然因為他不相信,其實這件事就發生在1938年,一個很大的災難,在這個9月21日,在這個Long Island和所有一帶的地方,是一個很嚴重的一個強烈的颶風,是歷史上當地一個很嚴重的一個災難,。
是死了600多個人命,還有5000多間房屋都摧毀,他用了20年的時間才慢慢平復那些善後的工作,你想一下覺得很奇怪,其實這個人可以看到這個壓力儀,。
馬上可以預備一些避免這個災難的一些措施,但是因為他不相信這件事是一個真事,他覺得自己的判斷比這個壓力儀更準確,人會不會真的是這樣的呢?。
我們覺得自己是很有權威,定一些事情,特別在這個世代,我們叫後現代時代,沒有一個絕對的真理,但是很矛盾,個個都是真理,沒有一個絕對的權威,但是我都是一個權威,這個就是後現代的矛盾,還有這個時代是一個消費文化的時代,。
我們覺得自己的權益很重要,我們能不能夠滿足到我呢?這個成為了一個很重要的課題,所以我們有時基督徒會不會都在這種文化裏面生活著,我們慢慢慢慢都會有一種消費文化,。
什麼對我好一點呢?我就覺得容易聽一點,譬如聖經裏面講到毀身付出這些,我們可能就是沒有看得那麼重,一些的道德標準,聖經這樣講,但是我們在社會裏面妥協,或者一些的社會裏面的一些我們要守一些的操守,一些的誠信的問題,我們又覺得這個世界都是這樣,。
我們慢慢慢慢就變成了我們的生活方式,我們沒有錯,我們回來崇拜,我們有我們的信仰,但是這個信仰很恐怕被我們這種價值觀念慢慢塑造了另外一個方向,或者耶穌基督的面貌,耶穌基督的教導都被我們在這裏塗造著,變成了另外一種方向,或許我們都不自知。。
所以今天我們看這段經文在《約翰福音》第七章,我們看看耶穌基督的真貌是怎樣,究竟耶穌基督是什麼樣的人物,我們有沒有真的去面對過他,還是我們很多時候用了我們自己的判斷去看耶穌基督的教導,以致我們的生命不是被耶穌基督塑造,而是我們塑造了耶穌基督的形象。。
這段經文我們知道是耶穌基督一直引起很多議論的一個段落,第五章,耶穌基督醫好一個患了38年的一個人,結果引來殺機,因為他本來說在安息日已經犯了很大的罪,但是當猶太人再說的時候,耶穌基督竟然回答他,。
我父作事直到如今,我也作事,將自己和神同等的看法,所以聖經就說他越發要將他殺害,然後我們一路看一路看,去到第七章的時候,第六章的時候,又有議論了,耶穌基督說我的肉是可以吃,我的血是可以喝的,那些人就更加覺得這些道理是什麼道理,去到第七章,你會發覺去到第七章,第八章,是耶穌基督在這個住棚節裡面的講論,。
他講論的時候被人去議論紛紛,然後最後就被人捉拿,然後他們就說,講論完了,議論來了,議論來了,逮捕來了,你會發覺一個很大的張力,這段經文是發生在這個住棚節的時候,住棚節上個星期,。
也有講到,是講到以色列人出埃及之後,在這個曠野漂流了大概四十年的時候,他們住在一些帳棚裡面,他們經歷到神的眷顧,所以要回憶這段時間,有一個感恩的意思,還有一個就是,這個住棚節在大概我們今天的曆法,大概十月左右,就是當以色列人去收割,豐收的時候,收藏的時候,。
所以也是一個很感恩,很開心的時候,所以這個節日有八天這麼多,是一個慶典來的,最後還有一個嚴肅會,第八天就有一個嚴肅會,我們之前也看到第七章,就是神在舊約也都命令所有的以色列人的男,要去到神的聖殿當中,神的居所,是過這個節的,。
所以第七章就講到那些弟兄上去過節,然後他們就說,叫他弟弟,耶穌你既然這麼有,好像是很特別的,你又是一個拉比,你有特別的身份,不如你上去過這個節,顯一下你的聖威,其實他們不信耶穌基督的,只不過給他一個這樣的挑戰,。
但耶穌基督在上次的段落裡面就講到,我的時機不同你們的,你們就看自己的時機,西人就這樣看,但是我要看神給我的時機,我的時機還沒到,所以就講耶穌基督沒有和那些弟兄一起上去過節,反而就說遲一點上去,然後就到我們這一段的經文,那些人就開始有議論,這個人有沒有來,他去哪裏,。
你會看到一個很大的張力的情況發生這段經文,而這裏就說,我們不如一起看看,耶穌基督首先就講到,他來到要講一個很重要的訊息給當時的人,所以他首先講他的教導,他要教導人,我們看看第十四節去到第十八節,我們一起讀好不好?。
節期已過了一半,耶穌上聖殿去教導人,猶太人驚訝地說,這個人沒有學過怎麼能這樣說真經,於是耶穌回答他們說,我的教導不是我自己的,而是差我來那位的,人若立志要信行神的旨意,就會知道這教導究竟是出於神,還是我憑著自己說的。。
憑著自己說的人,是尋求自己的榮耀,但尋求差他來那位的榮耀的人,他是真誠的,在他裏面沒有不義。。
這裏我們會看到耶穌基督上到這個節,這裏講到節期已過了一半,他沒有很高調地上到這個接班節,上到耶路撒冷聖殿的地方,但是他仍然是上到去,並且他要上去聖殿去教導人,即是說一個很公開的講論,耶穌基督去講這些道理是很重要的,關乎人的生命,。
如果我們看《約翰福音》,很多時候他聲稱他是誰,然後人可以得到很多福氣,譬如在第六章說我是生命的糧,如果人有了這個糧,就永遠不會飢渴,不會飢餓,還有信我的人就有永生,很重要的信息。。
但是我們知道在這樣的情況之下,耶穌基督仍然冒著這個危險,來將這個好的消息講給人聽,所以我們看到耶穌基督那種心腸,那種牧者的心,其實這個也是,所以我們今天也是,如果我們要將這個福音,將這個好的消息講給人聽,很恐怕我們都會經歷一些艱難或者危難,。
但是我們會不會看到耶穌基督那種生命,成為我們的榜樣,去將這個福音,很重要的信息,就算危難都要傳。。
在我們中國,宣教歷史都很豐富,我看到一段歷史,早期的宣教士去到溫州這個地方去宣教,第一對的宣教士是一對夫婦,首先是先生先去的,這位叫George Stock,是一個英國的宣教士,大概在150年左右之前發生。。
George是一個騎腿的人,你想想去到遠洋過海,去到中國的溫州,就是浙江省的那個地方,其實很不容易,當初他去到的時候,他就受到很多人的白眼,因為你走來都不知道做什麼,沒有人願意租一間房給他,於是他就住在一個小小的旅館裡面,想著暫住,。
但是最後都找到人願意租一間地方給他住,於是他都要暗暗的去,因為知道那些人對他有這樣的眼光,就要靜悄悄的去到,但是很快第二天,那些村民已經圍著那間屋了,就是說不讓他在這裡租屋住,不讓他在這個地方繼續落腳,就瘋狂的在那裡撞他那間屋,。
George就,我想他有點聰明,就出來說,你們大家都看到我是一個騎腿的人,我走不掉的,如果你們要抓我,你們不用這麼緊張,我在這裡我既然來了,但是你們如果殺了我,你們就搞了很多麻煩,其實不需要,既然我來了,你們看看我有什麼害你們,儘管試一下,讓我在這裡住,我也不會走的,。
結果他說了這個話之後,那些溫州的村民就算了,不要搞他,結果就好像平息了,最後有些人就用石頭扔他,就算了,就算了,這位George就在那裡,溫州繼續在那裡做工,在那裡服侍,一個一個的帶領人順主,成為了溫州福音的基地,。
接著兩年之後,太太又來到這個地方,一起跟他工作,太太就經歷了又是另外一些的情況,因為當時很少外國人,特別是女性,那些人就睜大眼睛看著這個,就好像看怪物一樣,於是這位叫Grace的太太就說,難道中國人很喜歡看著人的,就是這樣的特色,這樣的眼睛,難道這個是中國人的特色,。
她就覺得很尷尬,就當她是異族一樣,還有當地的語言就很難講,你想一下一個西方人學我們中國話真的很困難,還有天氣又濕又悶,到了第二年她就患了一個很大的病,差不多沒了一條命,但是她仍然繼續在這裡侍奉,兩夫婦,還有其他的宣教士一同來到溫州繼續工作,。
所以看到耶穌基督最重要就是說,當你傳這個信息的時候,這個命令的時候,這個教導的時候,是如果救人的時候,冒險都要,耶穌基督特別來到這個地方,但是猶太人就這樣說,猶太人就驚訝地說,什麼叫驚訝呢?驚訝就是這個字可以是正面或者是負面的,驚訝就是很奇怪,如果負面就代表不可信,這個不可能,。
就是很質疑的看法,在內文應該是在講這一方面,比較負面,他說這個人是怎樣呢?這個人沒有學過,怎樣能夠可以這麼熟悉聖經呢?經典就是聖經,沒錯,他講到聖經是很超乎一般的人,很出色,如果我們看楊福音第七章再後來的時候,我剛才提過有人捉拿他,有一個捉拿他的警衛這樣說,。
他說從來沒有像他這樣說話的,很奇怪,這位耶穌基督這麼特別,聖經的福音書說他講話有權威,不像那些文士那些人講,這麼奇怪,沒錯是很特別,但是他有些東西不行,就是沒有學過,究竟這個什麼人呢?這麼奇怪,都是要看久一點,不可信,。
等於今天有一個傳道人很熱心去傳福音,他說我沒有去過神學院的,那你就會問他你信什麼?我不知道教會會不會這樣,你會不會接納?其實我們都不會用這些世人一定的概定的定論去斷定,不一定,沒去過神學院一樣可以,如果他很努力在神的話語裡面,。
歷史裡面有位叫施布珍,他沒有讀過神學院,他沒有去過神學院,他成為一個很著名的報導家,施布珍自己研究原文,所以你不要以為以前那些,其實他們的聖經是很出色的,我們不要這樣眼光看人,很多時候我們用我們自己的判斷,我們覺得自己是權威,於是就這樣說,耶穌基督怎麼回答他呢?。
他說我的教導不是自己的,而是差我來的那為的,就是說你其實可以看看,他聲明他自己的教導,他的話語是有權威的,不是從人來的,不是從自己來的,就是說不是從人地上的一些學識,而是純粹直接從父神那裡來,另外一個描述我們要留意,他說是差我來者的,。
這個專稱父神,是耶穌基督獨有的,沒有人能夠這樣說,差我來的這樣跟我說,是唯有父直接,是他的愛子耶穌基督差到下來,以致這個是一個很重要的一個聲稱,在第五章耶穌基督說,那你信我的,又信差我來者的,他就有永生了,是不至於定罪,是已經出死入生了,他將父神的生命連結起來,。
我們會看到這個是很重要的一個聲稱,就是說我的真理,沒有人的說話,純粹是從神來的,有權柄,很有信實的一個話語,所以你們要聽,這個真理很重要,但是也可以測驗的,耶穌基督很合理的,。
第十七節就說,人若立志要進行神的旨意,就會知道這個教導究竟是出於神,還是我憑著自己說的,耶穌基督說你可以鑒別一下的,我說是從神來的,有絕對的權威,你可以鑒別,第一你可以鑒別一下,如果你是尊從神的心意的時候,神的旨意的時候,你就知道辨別究竟我是自己說的還是從神來的,這個很有意思,。
知道耶穌基督的真理是怎樣辨別,不是憑著我們有多少的知識,不是憑著我們有多少的聰明,而是每一個人都做得到,就是你要放下你自己,虛心的尋求神的旨意,這個是整個生命的投放,我願意謙卑自己,放下我自己的自我,我願意用真理在我的生命去光照,。
聖經裏面也講到神很大恩典,祂會讓我們引導明白這個真理,若然你有這樣的心,我們就可以這樣去看到神的真理,認識耶穌基督,難就難在什麼呢?若然一個人沒有了這個心,他不是順服神的旨意的時候,他以自己的旨意當為最高,我自己做一個判別的時候,這個就是難阻我們認識真理,認識主耶穌基督的一個最大的問題,。
譬如猶太人就覺得你都沒有學過,你一定是不行的,他已經做了一個判斷,他自己的權威高過耶穌基督的權威,其實很多人都會這樣嗎?耶穌基督聖經裏面講很多神蹟,哇,這個伊甸園的事情發生這麼特別的,聖經又講這個神蹟,所以這個信仰不可靠,不信得過,很多人都下了這個定論,。
甚至說基督教的信仰不合科學,所以我可以放下它,但是如果我們留意回聖經裏面講神蹟的次數,不是很多,每次有些意思,有些用意在裏面,有一個神學家叫做William Craig,他說過一句話,。
他說如果我相信這個世界有一個創造萬物的主宰,所有的事情在他掌管之下,他掌管自然的定律的時候,我絕有可能相信有神蹟這件事發生,所以如果我們用了我們自己的一個眼界,我們自己的標準,我們就判斷這個其實是錯,永遠看不到真理,。
在四世紀有一位教父叫做奧古斯丁,他講過一句話,很有意思,他說我們首先有信心,有信仰,然後我們才會有明白,我們首先相信,以致我們明白神的真理,而不是相反,我們要完全明白,因為我們不可能明白,以致我們相信這是不可能,。
所以耶穌基督說,但是一個很簡單的事,每個人都做到,就是將你的心願意去闖開,明白神的旨意,有這個心你就知道神的道理,神主耶穌的教訓,你有辨識這個能力,剛才我說一對夫婦去到那裏傳福音,那裏他建立了很多信徒,。
其中有一位就是他們建立的,由年青時代一直帶順主,後來栽培他,他成為了當地第一個華人的牧者,在那個區裏面,這位就叫做蔣寶仁,蔣寶仁是什麽呢,中國人,我們沒有聽過這些洋教的東西,都很難接受,。
這個蔣寶仁出身韓眉,做了一個鞋匠,因為有個嬸母帶他去教會,於是他就去那裏聚會,他聽到有一位神,不過先聽著,就覺得很難的,有一個神太過抽象,。
有一天,他就在自己的屋苑裏面,對著一些花花草草的樹木,他就一邊補鞋,一邊看著那棵樹,他看著那棵樹,他就突然間領悟到一件事,他說這棵樹一定有個樹根在底下,我雖然看不到,。
不然他不會長得那麽堅固,同樣這個世界裏面,有一個幕後的根源我們看不到,它是存在的,他就看到,啊,神,雖然看不到,但事實上它真實存在,於是他就開了一個窍,。
這位長寶人其實很窮,他沒有錢讀書,後來神給他的恩典,在年輕的時候,慢慢二十歲的時候,追回讀書,去一些比較年輕的人,十四五歲的班裏面,繼續在那裏讀,在那裏苦追,。
很努力的在牙間底下讀書,然後又做工作,有時間還問一些宣教士,信仰的問題,慢慢慢慢去了解,到了二十七歲,他就信了耶穌基督,成為了一個,後來栽培成為了一個牧者,。
這位就是長寶人,神會有恩典慢慢帶領,不是要你很聰明,但是要你一個去找神的心,去遵從神的一個旨意的一個心,這是第一個測驗到這個華語是不是神的,第二個耶穌基督很公平的,。
你看看我,十八節說,憑著自己說的人,是尋求自己的榮耀,但是尋求猜他來那位的榮耀的人,他是真誠的,在他心裏沒有不義。你還可以看我,很多的驗證,我這樣說,但是你看看你的內心,有客觀的心裏面的一個驗證,有我,你看看我怎樣做事。。
這裏說到,他不是尋求自己的榮耀,一個人沒有私心的,純粹是為了別人的好處,剛才我們也說了,他沒有死的來到這個地方,如果他為了自己的榮耀,他早就可以很大的大肆鋪張的來到這個駐彭捷的節日當中,正如他哥哥那樣去挑戰他,。
但耶穌基督沒有這樣做,耶穌基督屢次是寧願將自己的生命擺在次要,都要去使人得益處,不是為了尋求自己的榮耀,我們之前看他和另外一班人的辯論的時候,第五章,他這裏說,第四十一節,當他醫治這個三十八年的一個病患的人,他就說,我不接受從人來的榮耀,這個就是一個很重要的一個信息。。
一個傳道人最重要不是要尋求人的榮耀,當你這樣做的時候,你就不是神的僕人,你的信息可能會跟著討好人,以致歪曲神的真理,耶穌基督不是這樣的人,所以你看到我不是這樣,你就要知道我所說的是真,是滿有權柄,滿有真理。。
剛才我和大家看到溫州的事情,或者我們看看這兩個年輕人,這對夫婦還有其他人,他捨身這樣去付出代價,繼續去工作,後來這位George Stock,他在這裏工作了二十年之後,他身體有病患,就回到法國,在那裏去過身。。
然後他太太Grace就沒有放棄這個工作,就回到溫州,和一些年輕的宣教士,繼續加入這個隊伍,繼續工作。剛才我說的那個聖長,他現在成熟了,成為了一個牧師。。
如是者,在那裏工作了二十多年,到他有一年是五十歲生日,教會就和他慶祝,於是就請這個長牧師,不如你分享一下你的感受。長牧師就說了,神在這麼多年的裏面,祝福溫州,竟然我們今天成為了一個很多信仰的群體。。
他說這個我們一定要將榮耀歸還給神,不可能發生的事,神成就了。他說這些宣教士早期來到我們當中,我們很殘酷地拒絕他們,但他們沒有因為這樣而離開,也沒有被我們摧毀了他們,反而他們站在這裏建立這個教會,在溫州的地方成為了很多人的祝福。。
這就見證福音的真理是真確,大家知道溫州這個地方,在中國裏面經常聽到,為什麼呢?溫州這個地方有很多基督徒,因為溫州是一個很商貿很發達的地方,很多商人在溫州聚集,當這些人成為了基督徒的時候,他們就會走去中國的全國,甚至世界不同的地方,以致這個福音能夠傳到很多的地域。。
所以有人就稱溫州是什麼呢?就是中國的耶路撒冷,因為耶路撒冷福音在那裏開始散播到其他地方,溫州有類似這樣的神秘的位置,就是單憑這些不要自己的榮耀,願意去寫基督的宣教士,就好像等於耶穌基督當年一樣,在近代的社會,我們看到溫州的故事一樣發生。。
耶穌基督給我們看到一個這樣的真理,但是那些人仍然是驚訝,仍然是拒絕,耶穌基督接著就第一次驚訝,回應了他們,接著我們再看,耶穌基督講一下他的教訓是有絕對的真理,雖然那些人拒絕,接著耶穌基督講他的工作,他所做的奇妙的事情,竟然也被人拒絕。。
我們一起看第十九節到二十四節,我們一起讀。。
耶穌基督的教導,他們質疑,用驚訝。。
同樣的,我們在這段經文裡面看到同樣的字,驚訝。。
他說,我做了一件事,你們驚訝,你們又覺得不對。。
耶穌基督之前是教導,然後被他們質疑,耶穌基督就回應,現在耶穌基督質問他們。。
耶穌基督說,能夠知道辨別我的話是不是從神來,是不是全心可以信賴的,就是看你們有沒有這個心智,進行神的旨意。。
同樣的,耶穌基督反問,用回這個標準,神的心意,神的旨意,莫過於在他的律法書裡面去表現出來。。
而這幫猶太人卻是有摩西的律法,他們怎樣看摩西的律法,他們怎樣去面對有沒有服從神的旨意,耶穌基督就質問他們。。
他說,你們很有一個寶貝,一個祝福,就是摩西不是傳了律法給你們,但是你們怎樣呢?你們卻沒有一個人守律法,一個都沒有。。
為什麼?因為耶穌基督說,你們為什麼想要殺我呢?其實你們想殺我。。
律法叫不可殺人,這幫人就犯到靜了,但是這讓我們看看究竟是什麼事。。
這幫猶太人就覺得自己很堅守律法,很尊重神,但是背對你卻是隱藏殺機,其實是心裡面在做一些違反律法的事情。。
有時候我想我們基督徒都要去想一想,我們有沒有都類似這樣呢?我們看不到自己的問題,我們覺得我們都很熟悉聖經,我們沒有人說他違背聖經,沒有一個人會這樣說的。。
但是曾幾何時我們隱藏了一些背叛神的事情,我們做了,我們都算了,由他。。
其實如果猶太人再去挖掘他們的內心,其實他們知道他的動機在這裡,但是人就有很多盲點。。
弟兄姊妹,我想我們過我們的生活的時候,我們都要很小心,究竟我們有沒有完全的遵行神的話,有沒有遵行他的旨意呢?。
譬如當我們處理一些事情的時候,我看我們都沒有什麼說謊的,我們都會按事情做的,但是你留意,你跟人的關係是怎樣的呢?。
裡面會不會有一些的憤怒、憤恨,甚至這個人真的差,有沒有在咒罵人呢?。
我們會看看我們的內心是怎樣的呢?我們有沒有監察一下自己的內心?。
反而我們這些事情可能我們都不察覺,因為我們有很多盲點,我們沒有機會慢慢去看,就等於我不知道大家有沒有這個經驗,。
去飛機場過關的時候,有些儀器掉下來,有時候還漏了,出去又再漏了,你就發覺原來有些事情我們很多時候會看漏,。
如果你是那個檢查的人,你自己檢查自己,我相信你會很鬆的,你這一手就算了,。
有時候你會知道過閘,有些人會看你的皮包,你當然不會自己找自己的,你自己看不到自己的,。
甚至你看到,你輕輕漏走就算了,我是有這個問題,我是生這個人的氣,不過算了,我不是經常生氣,。
雖然說我要愛這個人,但是我裡面其實是恨之入骨,不知道是不是去到這個地步,。
但是我們又覺得,我也是人,我都會這樣,我們就會去看不到自己,還是覺得自己很公義,。
我們看不到自己裡面的盲點,這幫猶太人看不到盲點,我們再看看他們,。
這裡說,當耶穌基督這樣說的時候,他們盲到一個程度,二十節說,你是被鬼伏了,誰想要殺你呢?。
完全看不到,然後耶穌基督再去仔細的說,為什麼他們是一個這樣的罪惡當中,。
耶穌就說,我做了一件事,你們就驚訝,這件事是什麼呢?就應該回到剛才我們一早的時候說,。
第五章說到耶穌基督醫好這個三十八年的病人,醫好他,但是他們又怎麼樣呢?。
這件事情他們竟然覺得又是不合他們的看法,他們是做錯了,說耶穌基督做得不對,。
所以二十二節這裡就解釋,耶穌就說,摩西傳國禮給你們,其實國禮不是從摩西開始,。
而是從列祖開始的,你們有了這個律法,你們要守這個禮,你們要留意你們怎麼守律法法,。
有一個國禮的事情,不是摩西開始,是神在和以色列人的祖先阿伯拉罕納了國禮這個約,。
在創世紀第十七章,說到當一個小朋友出生的時候,第八天要將他的包皮切了,。
是表示他和神一個生命的結連,一個約的關係,他是這些以色列人的神,而以色列人是他的子民,。
是一個這樣很重要的,所以當猶太人如果在這樣的情況,如果小朋友剛剛去到第八天要去行這個國禮,。
剛好又是安息日,他們會怎麼做呢?你會怎麼做呢?安息日就叫我們什麼工作都不要做,。
但是這個國禮就是要做一些事情,並且你要做一些醫治的工作,如果你行了這個國禮,。
在猶太人來說,就一定是國禮先行,因為這個是第一,在時間上首先有國禮,。
第二,這個國禮是表示神和人的約,所以非常重要,所以必定要行的,。
所以如果行國禮的時候,安息日就行這個國禮,就不會違背了摩西的律法,。
好了,耶穌基督來了,你既然這樣守的時候,這個國禮能夠給人祝福的時候,。
給人好處的時候,我做了一件什麼事呢?豈不是更加大的祝福,要一個人是整個人都能夠痊癒,。
我們看回第五章的時候,這個人38年病了,還有臨走的時候,祂說你要知道你的罪,。
你要悔改一下,不然以後,耶穌基督這樣說,祂說你已經痊癒了,不要再犯罪,免得你的遭遇更壞,。
將祂的生命再次整合,整個身體都痊癒,還有一個最大的耶穌基督的工作,祂來到要帶入新約,。
舊約時代安息日是說到人在神面前安息,其實就是預表耶穌基督將來的救贖工作,。
引導人的屬靈的生命進入真正的安息,在神裡面得到這個救恩,。
所以這位耶穌在安息日,叫人的關係和祂和好的時候,這其實不是一個很大的恩典,。
但是竟然間這班以色列人將祂處死,是不是顛倒了是非?。
所以耶穌基督說你不要按你看到的外表,很膚淺的去應用你自己所認識的聖經,。
是要用公平公正去斷定是非,去衡量究竟我的作為,究竟合不合乎神的旨意,。
為什麼說你們不合乎神的旨意,以致你誣告我要殺害我,這件事情很值得我們去反省,。
有時我們都會,我們怎樣去衡量我們的際遇,我們神在我們生命裡面的安排呢?。
譬如有時我們面對一些禍難,我們禱告又禱告,禱告了一年又沒有聽,兩年又沒有聽,。
我們就會問這個禱告究竟神聽不聽我們禱告,這個信仰究竟是不是真實的呢?。
神是不是愛我呢?甚至我要不要放棄這個信仰,其實就等於這些猶太人,我有我自己的看法,。
如果不合我的看法,不是不合聖經,不合我的看法,我就將這位耶穌基督踢走,我們會不會這樣呢?。
所以我想我們要想想我們的生命,我們怎樣去將神的心意,我們有沒有真正願意去進行,。
有一位作者寫了一本書叫《神與癌症相遇》,就是Lynne Epps寫的,。
她其中講到一個人物叫Doris,Doris患了癌病,這個癌病都不容易去醫治,。
有時是一些化療,有時是一些又康復,很不容易,但是Doris體驗了一件事情,。
神沒有完全聽她的禱告,她有時又康復,有時又堅定,有時又好,有時又不好,。
但有一次她在海灘裏面,她誤導了一個想法,她在沙灘裏面坐著,她的手很自然,我想是本能式地在刮,。
刮到一些貝殼,那些貝殼很漂亮,於是她就畫得很乾乾淨淨,於是儲好這個貝殼,。
找個袋子袋著她,有時就拿出來看看,她就想起一件事,她說我們的生命會不會像神都是這樣,。
好像有隻手在攪動我們的生命,我們不知道為了什麼,但很可能神是在做一件事,就是在挖我們一些好東西出來,。
所以這位Doris就有個禱告,我不是要求神怎樣去帶領我的人生,根據我的意思,。
而是在神的愛和祂的計劃裏面,我體驗到神的同在,她說例如可能有一個人說,。
Doris,不如我們今天去吃一頓午餐,和她一起去很暢談的一餐飯,又或者打電話給她問候的說話和她禱告,。
又或者一個金句卡寄給她,又或者相反,有些人打電話來有很急需的需要,需要鼓勵,她聽,她能夠鼓勵到這個人,。
Doris就是這樣體會到,雖然神的計劃在我的生命裏面,我完全不知道為什麼,但是我們知道神是在我們的帶領,。
所以弟兄姊妹,我們今天究竟是我們在塗造我們的信仰,塗造我們的耶穌基督,。
為什麼比耶穌基督塗造我們的生命更多呢?我相信一樣很重要,就是什麼是真正的權柄,。
我們拿著的權,為什麼比神拿著祂的權,我們會不會進行祂的旨意,成為了我們生命裏面所有的環節,每一部份,對我們的信仰的理解,。
我們不要偏執,我們不要用自己的判斷去判斷神的話語,很多時候如果我們這樣做的時候,。
你就會發覺聖經裏面我們會側重神的慈愛,但是我們忽略神的公義,我們似乎覺得這個神什麼都可以,我們做什麼都可以,。
做錯事我們不需要後果,又或者我們側重於神給我們一些我們認為好的祝福,但是我們忽略到神給我們有時候會帶來受苦,。
甚至為了神的國度裏面,神要帶我們去受苦的地方,又或者我們一些道德的觀念,我們的操守,。
我們用自己的意思,為什麼用神的意思呢?為什麼用世俗的意思呢?我們今天怎麼看分前性行為等等這些道德,。
如果這樣的情況,我們就將聖經神給我們的命令變為一個意見,什麼叫意見呢?聽不聽?由你決定,。
我們往往就是這樣去過我們塗造我們的信仰,我們也是這樣塗造了神的形象,我盼望我們一起去學習,。
特別傳道人,如果我們不是追求耶穌基督那樣,追求神的旨意的時候,我們追求人的榮耀的時候,。
很恐怕我所講的道,人所講的道,完全偏離了真理,整個的信仰群體,我們偏側了,。
其實在美國很早期已經有人這樣提出來,這個真理沒有地方站,有作者提到,什麼意思呢?。
我們就被世界的文化慢慢磨我們,我們基督教的信仰,根本是被我們這個世代去塑造一個我們認為的信仰,。
耶穌基督一樣,形象被人塑造一個不同的樣子,而不是我們認清耶穌基督的真貌,。
祂是萬王之主,我們要馴服的,我們的生命要被祂去建立,被祂塗造,我建議大家嘗試用這件事去學習,。
我們是不是走在神的裡面,我們有沒有看到耶穌基督的真貌呢?我估計很簡單,你有沒有將立定心智,行神的旨意,。
具體來說你可以想一下,每一個你所做的事,想的事,你看一下用這個做量量起來,是不是神的心意是這樣?。
第一件事我想大家想一下,你的品格,你的品格是不是在進行神的旨意,你去被塗造呢?。
你對丈夫,對工作的同事,甚至你家裡的姐姐,你是不是一個這樣的心呢?你的品格是怎樣呢?。
人際關係是怎樣呢?你面對著什麼樣的爭執也好,或者衝突也好,或者你要辦你的事情也好,你是怎樣的呢?。
是不是神的旨意在當中呢?第三,你面對著什麼樣的環境,什麼樣的局面呢?是順境還是逆境呢?。
神的旨意是怎樣,要你怎樣走呢?我相信這個我們要去深化,意識到我們慢慢讓我們的生命被神去塑造我們,。
使我們一起去禱告,給我們一起去學習,願意我們的生命,我們自己的自我,我們能夠放下,以主耶穌基督的旨意,成就在我們的生命裡面,。
讓我們更加像耶穌基督,求祢幫助我們,讓我們有好的反省,我們這樣祈禱奉主耶穌基督的名,阿們。。
