各位弟兄姊妹,早安!。
今天想和大家分享一個題目。
是「消滅仇恨的和平」。
說起仇恨。
我想對於人類來說是很擅長的一件事。
我們很習慣有很多的憎恨、仇恨。
無論在家庭裏面。
可能夫妻從前是相愛。
但可能有一天走到仇恨的階段。
互相攻擊。
兩代之間可能有很多意見的不同。
可能帶來很多的衝突、埋怨。
甚至裏面也有仇恨。
近年的社會都是很多的埋怨、怨氣。
很多的仇恨情緒都高漲。
可能在社會裏面有些議題。
都令我們有很多的仇恨在當中。
看看今天很多傳媒用的詞語。
報章裏面用的一些詞彙。
都讓我們看得到。
我們很喜歡用暴力、很激烈的形容詞。
我們很喜歡「鬧爆」、「踢爆」那些字眼。
不知道什麼時候「爆」字就爆出來。
我們很喜歡用這些很激烈的詞語。
去和其他人說話。
有時候在教會裏面。
我們和弟兄姊妹的相處。
會不會都是帶著一些的冤仇。
帶著一些的埋怨、帶著一些的仇恨。
可能是侍奉的態度。
可能是侍奉的習慣。
可能是侍奉的能力的不相同。
這些的差異。
成為我們當中很多的衝突的來源。
今天這段的經文。
是保羅要去描述。
猶太人和外邦人之間的分歧。
他們在信仰裏面的分歧。
導致有仇恨的出現。
保羅亦提醒我們。
耶穌基督的福音。
如何去打破、如何去消滅。
中間那種的仇恨。
以致能夠帶來和平。
今天我們先看經文。
以忽所書二章十一節至二十二節。
我選用的是華本修訂版。
和剛才大家在啟認經文時讀的字眼。
有少許的不同。
我們一齊去重讀。
「所以你們要記得。
從前你們按肉體是外邦人。
是沒受割禮的。
這名字是那些憑人手在肉身上。
受割禮的人所取的。
要記得那時候。
你們與基督無關。
與以色列選民團體隔絕。
在所應許的約上是局外人。
而且在世上沒有子王、沒有神。
從前你們是遠離神的人。
如今卻在基督耶穌裡。
靠著他的血。
已經得以親近了。
因為他自己是我們的和平。
使雙方合而為一。
拆毀了中間隔絕的牆。
而且以自己的身體喪志了冤仇。
廢掉那既在律法上的規條。
我要使兩方藉著自己。
造成一個新人。
促成了和平。
既在十字架上消滅了冤仇。
後藉著十字架使雙方歸為一體。
與神和好。
並且來傳和平的福音。
給你們遠處的人。
也傳和平給那些近處的人。
因為我們雙方藉著他。
在同一位聖靈女得以進到父面前。
這樣你們不再是外人或客女。
是與聖徒同國。
是神家裡的人了。
被建造在使徒和先知的根基上。
而耶穌使你為房閣石。
靠著他整座房子連接得緊湊。
漸漸成為在主裡的聖殿。
你們也靠他同被建造。
成為神藉著聖靈居住的所在。
這份所書是寫給一班外邦的基督徒。
主要去談論的是。
他們如何在外邦人的世界裡。
去持守基督的教訓。
在第二章保羅要去談論的。
是教會合一的問題。
因為保羅觀察到。
猶太人和外邦人在基督信仰上的分歧。
令到教會很難去合一。
他們中間存在著一些仇恨。
我們先看看。
究竟猶太人和外邦人之間的分歧是什麼。
在二章十一至十二節。
保羅用了很多的形容詞。
很多的詞彙去形容這班外邦人。
有幾個特色的地方。
第一。
他說:從前你們是按肉體是外邦人。
是沒受割禮的。
之後保羅加了一句很長的註腳。
他說:這名字是那些憑人手在肉身上。
受割禮的人所取的。
其實沒受割禮的人。
這個稱呼是猶太人在當時普遍去稱呼外邦人都會這樣說。
不過保羅很有趣。
要在標籤上加了一個很長的註腳。
說:這名字是那些憑人手在肉身上。
受割禮的人所取的。
這是第一點。
第二。
就是這名字之後的那一句。
其實都是很冗長的。
其實我們都知道。
他在說猶太人。
其實他只要說:這名字是猶太人所取的都可以。
不過保羅在這裡。
他又是用一個很長的描述方式去形容猶太人。
形容猶太人為那些憑人手在肉身上受割禮的人。
其實保羅要凸顯的就是猶太人自稱為受割禮的人。
外邦人就是沒受割禮的人。
並且在第十二節。
保羅再加了很多的描繪。
他說:你們與基督無關。
基督是指彌賽亞。
你們與彌賽亞無關。
與以色列選民團體隔絕。
在所應許的約上是局外人。
這些的稱呼全部都是舊約裡面。
稱呼神的子民會用的字眼。
這些全部都是說猶太人身份認同的字眼。
所以保羅為什麼要在這兩節裡面。
用這麼多的字眼去描繪外邦人。
保羅是要凸顯猶太人那種自傲的語氣。
他好像代入了猶太人那種語氣。
去稱呼這些外邦人。
其實要凸顯的就是猶太人對外邦人。
在宗教上的排斥和輕視。
而最核心的問題就是所謂的割禮。
這個有受割禮和沒受割禮成為了二元對立。
割禮是什麼呢?。
我們溫一下書。
在《創世紀》第十七章其實已經有記載。
是第一次的割禮。
是上帝要去和阿伯拉罕納約的時候要做的記號。
要提醒以色列人。
他和他的後代要有這個納約的記號。
幫助他們記得他們這一班的猶太人。
是同神納約的群體。
在《創世紀》十七章第九至十一節說。
「神又對阿伯拉罕說:你和你的後裔一定要世世代代遵守我的約。
這就是我與你以及你的後裔所納的約。
是你們所當遵守的。
你們所有的男子都要受割禮。
你們要割去肉體的包皮。
這是我與你們納約的記號」。
最後那句很重要。
「這是我與你們納約的記號」。
這是一個記號。
告訴別人我們是屬於神的子民。
對猶太人來說。
就好像一個襟章。
或者像我們在城鎮裡。
不同的成長班會用不同的班衣。
你穿著不同班的班衣。
就代表著你是一個什麼身份。
割禮就是一個這樣的身份標記。
代表著是屬神子民。
同神納約的一個記號。
如果僅僅是上帝的吩咐。
不存在仇恨。
不存在猶太人為何要憎恨外邦人。
但我想歷史上的一些原因。
令到他們中間產生仇恨。
在耶穌基督在世的時間。
早大概百多二百年的時間。
在主前一百六十幾年。
其實當時住在猶太地的猶太人。
他們是被希臘人所統治的。
當時希臘的政權為了要消滅猶太人的文化。
他們推行了很多希臘化的政策。
其中就是譬如用了希臘化的言語。
即是希臘文。
去做平常的語言和文字。
又收緊了一些宗教的政策。
禁止猶太人去。
譬如他守安息日。
他不讓他們守安息日。
亦都禁止他們去守割禮。
並且當時一些當權者。
將一些希臘神像。
放在聖殿裏面去占污聖殿。
所以令到猶太人很厭惡。
很憎恨這些外邦人。
對希臘人來說。
他們視猶太人的割禮。
是一些野蠻人的行為。
覺得這個行為太殘忍。
所以禁止他們。
甚至他立了一些條例。
如果有猶太人行割禮。
被發現的話。
甚至會被判處死刑。
所以當時很多猶太的父母。
當他們子女出世以後。
就沒有幫他們做割禮。
但是一些嚴格遵守的猶太人。
見到同胞這樣做的時候。
就覺得很不滿。
覺得你們不要去。
守護著自己猶太人身份的標記。
他們就開始產生很多憎恨。
憎恨外邦人。
為什麼要這樣對待他們。
用很多高壓的政策。
令到他們不能遵守這些條例。
慢慢割禮就成為衝突的焦點。
讓猶太人除了作為神子民的標記外。
也是他們自己猶太人民族身份的標記。
有行割禮就是猶太人。
沒有行割禮就覺得他們不是猶太人。
所以慢慢割禮的意義。
就變成他們守護著。
自己民族的身份認同。
可能今天我們再看這段歷史的時候。
我們覺得很奇怪。
這個割禮為什麼會變成一個身份認同的事。
不過有時候歷史的對與錯。
歷史的過程。
就會令到我們對事物有很多不同的看法。
就好像在香港裡面。
你用什麼語言去說話。
今天都成為一個爭論的焦點。
究竟你用廣東話。
還是你用普通話。
甚至好像在這幾年裡面。
你用廣東話就好像一種身份的認同一樣。
原本那種文字語言去使用。
不是去到一種激烈的狀況。
但有時候歷史上又會出現這樣的狀況。
猶太人同樣都是。
割禮成為他們要守護著自己身份。
的一個身份認同的標記。
所以他們見到外邦人。
他們所憎恨的時候。
他們就稱這些外邦人為。
沒受割禮的人。
事實上上帝的救恩。
應該是臨到所有的人。
無論猶太人也好。
外邦人也好。
應該同得這個恩典。
保羅亦都在《羅馬書》有提到。
我不以福音為恥。
這福音本是神的大能。
要救一切相信的。
先是猶太人。
後是希臘人。
只是在救恩的次序上。
猶太人先得救恩。
但是救恩是要遍及萬民。
不過很可惜。
猶太人他們那份民族的優越感。
令他們去歧視、去看低外邦人。
他們視自己。
才是上帝唯一揀選的民族。
外邦人就永遠成為局外人。
所以就產生了這些分歧。
原本這些信仰上的差異。
只是上帝計劃的先後次序的不同。
但是在猶太人的身上。
慢慢就演化成一種仇恨的思想。
他們仇恨外邦人。
但是這種思想。
只是一些很簡化的二元對立。
當他們認真去看聖經的時候。
他們也會知道。
其實神的心意從來沒有將外邦人拒諸門外。
不過有時候二元對立的思想。
我們常常都會碰到。
有時候我們都很容易陷入這種謬誤。
特別我們看電影故事。
這些二元對立的橋段常常都會出現。
好人和壞人的橋段一定會對立。
前陣子也有機會跟小朋友去看電影。
你知道小朋友看電影。
有時候未必聽得懂。
就在旁邊解釋一下。
跟他們看了一套恐龍的片。
他們很喜歡看恐龍。
但也要解說一下故事發生了什麼事。
但是在看電影也要用簡短的說話跟他們說。
究竟發生了什麼事。
所以只能夠說。
這個是好人。
這個也是好人。
這兩個好人發生了很多事。
不過應該不會死的。
應該最終沒事的。
這個壞人一出場。
你就知道他的樣子這麼差。
應該也是壞人。
之後應該會死的。
最終真的死了。
這些故事我們很容易猜到結局。
電影的橋段。
那種戲劇效果。
正邪大戰。
壞人最終就落得一個悲慘的下場。
那就大快人心了。
很開心吧。
電影是這樣。
但是真實的人生是不是這樣。
我們所憎恨的人。
他是不是就是壞人呢。
他是不是站在壞人那一方。
他是不是永遠都要受我們鄙視。
我們能不能夠在我們日常生活。
我們所碰到的事情裏面。
我們這麼容易分得出。
所謂絕對意義上的好和壞呢。
我們所憎恨的人。
他是不是真是一個壞人呢。
有些時候。
可能我們只是常常想到自己那一邊。
我們沒有思考到對方那一邊。
當別人做了一些事情。
讓我們覺得不快的時候。
我們往往很快就有一個概念。
就是他是一個壞人。
我們很喜歡對立。
我們很喜歡分開。
記得在大學的時候。
我讀的那間大學就有所謂的迎新營。
那些迎新營很容易。
那些氣氛是怎樣呢。
就用很多的活動、遊戲。
讓我們在很短的時間裏面。
就要和我們的組員變得很熟。
覺得很熟。
一定要很有默契。
小組裏面一定是凝聚到。
很好的凝聚力等等。
覺得那段時間我們都很友好的。
在我讀的那間學校裏面。
另外有一些活動是很特別的。
是除了我們自己一個書院有迎新營以外。
也不知道為什麼有一個活動。
就是大家聚集在一個地方。
就會不斷對罵。
我不知道傳統還在不在。
會互相對罵。
就會覺得另一個書院的人。
好像壞人一樣。
不斷用很多不同的言語。
真的叫罵爆他。
真的去對罵。
很奇怪。
以往都會參加。
都參加過。
也都籌備過。
但現在回想起來的時候。
發覺為什麼我們做這麼奇怪的行為呢。
好像要將一些對面的人視為敵人。
我們就可以凝聚到我們自己。
當你和別人對罵的時候。
你會發覺和自己的那班人好像比較友好。
好像有一種凝聚的力量。
我們很喜歡這樣去做。
但是這些過度人工化的活動。
只是讓我們產生了一種敵我的意識。
但是其實是不是真的關係好了呢。
但是更加嚴重的是。
可能在我們的職場。
在我們的學校。
甚至可能在教會裏面。
我們有時候不是很為意。
或者有意無意之間。
都會有一種很埋堆的文化。
會特別喜歡拿某些人出來談論一下。
特別是和我們不同的那些。
和我們意味不同的人。
那些同事。
那些同學。
上司等等。
有時候我們很喜歡拿出來談論一番。
取笑一番。
在背後議論一番。
我們的同事在Pantry做什麼多。
你以為喝水嗎?不是。
講八卦的事多。
在那裏聊天。
講人的是是非非。
但是你會發覺聊得很開心。
在那段時間。
你會覺得和那個人好像比較友好。
因為大家都有共同的敵人。
共同談話的對象。
但是我們跳出來去想一想。
一些和我們有差異的人。
我們是不是要和他們這樣去隔開。
我們是不是要在中間去建立一幅這樣的牆。
將我們的不滿。
將我們的誤解。
偏見。
感受。
就圍到這幅牆。
加上很多的原材料。
我們甚至對這些事情。
樂此不疲。
求主幫助我們。
我們很容易陷入一種。
二元對立的思想。
但是今天的經文。
本來要提醒我們。
我們要靠著耶穌基督去去除這些仇恨。
因為耶穌基督自己本身。
他十字架的福音。
告訴我們。
他怎樣去消滅仇恨。
帶來和平。
耶穌基督自己是我們的和平。
在二章十四節到十八節。
焦點不再落在外邦人的稱呼上。
而是將焦點放在耶穌基督身上。
我們一起讀這段經文。
就藉著十字架使雙方歸為一體。
與神和好。
並且來傳和平的福音。
給你們遠處的人。
也傳和平給那些近處的人。
因為我們雙方藉著它。
在同一位聖靈女得意進到父面前。
保羅將焦點放在耶穌基督身上。
要化解當中的仇恨。
不只是說他們要和和氣氣。
而是保羅觀察到。
他們中間的仇恨。
是在左右耶穌基督的救贖計劃。
因此保羅要提醒。
耶穌基督才是我們親自的拯救。
在二章十四節。
他說因為他自己是我們的和平。
他就是耶穌基督。
剛才我們讀過在啟應經文的時候。
讀一節。
和平的和合本譯為和睦。
和睦的意思是和和氣氣。
不吵架的意思。
但其實聖經裡說的和平。
比和和氣氣更加重要。
更加多。
其實和平是指到。
我們按著聖經真理而行的時候。
和人有美好的關係。
也和上帝有美好的關係。
這就是和平的關係。
所以當我們有罪的時候。
我們和上帝就有罪。
在當中隔絕了。
我們需要復和的福音。
去將這個通道再次的打開。
所以保羅也提到。
這個福音是一個復和的福音。
我們也是一個復和福音的使者。
我們去幫助這個世界與神去復和。
所以和平是一個很宏大的觀念。
是指一個按真理而行。
而和人有一個美好的關係。
不單止不吵架。
不單止和氣。
有時候我們在群體裡。
我們很多成年人。
我們表面上和和氣氣。
我們表面上好像和人沒有什麼冤仇。
但其實心裡是怎麼樣呢?。
可能我們自己也有各自的計算。
可能我們自己也有各自的積怨。
只是表面上扮作很平常。
如果是這樣的話。
這個不是真正的和平。
但這裡告訴我們。
耶穌基督自己是我們的和平。
祂本身就是和平。
因為祂用祂自己的身體去成就和平。
接下來我們從兩方面去看看。
耶穌基督怎樣去成就和平。
第一方面祂是消滅了仇恨。
第二方面祂創造了一個新人。
先看第一方面。
祂用自己去消滅這些冤仇。
在二章十四至十六節裏。
保羅用了幾次相似近似的字眼。
去形容這種冤仇。
怎樣去消滅了。
例如在十四節裏。
「拆我這條中間隔絕的牆。
而且以自己的身體終止了冤仇」。
十五節也說。
「廢掉那既在律法上的規條」。
耶穌基督的身體。
就是用祂的身體釘在十字架上。
去成就舊恩,以至猶太人和外邦人之間的冤仇。
就隔絕了。
保羅觀察到其實他們中間的冤仇。
是因為律法這些規條。
被猶太人所誤解以後。
帶來一些的仇恨。
但是保羅也觀察到。
自從耶穌基督降世以來。
其實人的救贖。
已經不再是因遵守律法而得著。
而是因相信耶穌基督而得著這個舊恩。
因此保羅觀察到。
律法已經在救贖的事情上沒有作用了。
在救贖的事情上沒有作用。
但是保羅沒有否定律法。
保羅仍然說律法是好的。
律法是能夠幫助我們明白神的心意。
但是律法在救贖的事情上已經沒有作用。
因此保羅在《羅馬書八章》也說。
律法因肉體而變得軟弱有所不能成就。
神已經成就了。
他差遣自己的兒子以最新的模樣來成為贖罪的祭。
這裡是用耶穌基督親自釘上十字架去成就救恩。
所以從耶穌基督降世之後。
猶太人也不再需要這樣守著律法而得著救贖。
而是因信耶穌基督而得著救贖。
而律法雖然能夠幫助我們明白神的心意。
但是在救贖的事情上已經沒有作用。
所以對保羅來說。
今天用什麼標記讓我們見到是一個贖神的人呢?。
不再是割禮這個記號。
而是聖靈。
在《加拉太書五章》說。
「至於我們,我們是靠著聖靈。
憑著信心等候所盼望的兒。
因為在基督耶穌裡。
受割禮、不受割禮沒有功效。
唯獨使人發出仁愛的信心才有功效」。
這就是我們耳熟能詳的「因信」稱義的道理。
今天我們是因著相信耶穌基督而得著救贖。
並不是守著割禮或律法。
因此其實猶太人對外邦人的憎恨已經是毫無道理。
所以保羅提醒第一點很重要的是。
耶穌基督自己親自將中間因律法而來的仇恨清除。
這個第一點是一個很重要的提醒。
就是耶穌基督是用自己的犧牲去消滅仇恨。
今天我們怎樣去面對我們的仇恨呢?。
我們面對仇恨很想繼續以暴易暴。
他對我不好,我對他更差。
這個同事這樣去害我。
我都要整你。
這是我們的方法。
但是耶穌基督救贖的提醒。
他犧牲去消滅仇恨。
一個很難的功課。
是犧牲去消滅仇恨。
不是在說我怎樣去更加加害其他人。
而是我怎樣去犧牲去讓我的仇恨能夠消除。
第二,耶穌基督用自己去創造一個新人。
在同一段經文除了說消滅消滅消滅這些冤仇以外。
另一段積極的就是告訴我們怎樣去建立。
耶穌基督用自己的身體去建立了什麼呢?。
第十五節說使雙方藉著自己造成一個新人。
我們看到「一」這個字在這幾節的經文裏面重複了很多次。
使雙方合而為一。
使雙方歸為一體等等。
其實要告訴我們就是耶穌基督的犧牲。
是要帶來一個正面的意義。
是創造了一個新人。
不是幾個,不是兩個,不是三個。
是一個的新人。
這個新人是什麼呢?。
就是由猶太人加外邦人所結合的一個整個信仰群體。
這個整個信仰群體就是一個人。
保羅要強調的是今天耶穌基督的救贖來到了。
雙方不可以再繼續在仇恨當中。
而是需要合而為一。
創造在創世紀律裏面讓我們想起上帝創造的美好。
並且創造人類去管理大地。
在舊約裏面創造的觀念。
很強的意思是。
上帝要在一個沒有秩序的地方帶來秩序。
在一個沒有上帝管理的地方。
上帝要重新管理好這個地方。
上帝是想萬物按著神的心意和規律去運行。
我們很記得在創世紀律裏面。
當神去創造萬物的時候。
當萬物是按著神的心意運行。
我們說看著是好的。
這個好就是按著神的心意去運作的好。
如今這個世界我們被很多的罪惡所污染。
我們被很多的暴力所污染。
我們被很多的仇恨所佔據的時候。
保羅告訴我們。
我們要將一個新的秩序帶回來這個地方。
所以神要重新去創造一個新人。
這個新人要在這個地上去代表著耶穌基督。
去踐行上帝的誡命。
以至這個世界能夠重新見到。
神的心意是怎樣的運作。
並且保羅用主的聖殿去形容這個新人。
這個新人就是我們今天的教會。
以弗所書二章二十節說。
被建造在使徒和先知的根基上。
而基督耶穌自己為房閣石。
靠著他整座房子連接得緊湊。
漸漸成為在主裡的聖殿。
你們也靠他同德被建造。
成為神藉著聖靈居住的所在。
保羅用一個房屋去比喻教會。
就是我們這裡所有的人。
我們不是很多個人。
我們是一個新人。
一個被上帝重新創造的新人。
有上帝的秩序去運行。
我們必須是怎樣。
我們好像這裡形容的房屋。
我們整座房子的房屋。
是連接得緊湊的。
我想沒有人買一間屋。
房間是分裂開的。
這樣不是一間屋。
一間屋我們想像到。
應該是一間屋裡面分很多個房。
不會將一間房分去另一個地區。
你的睡房不會在尖沙咀。
你的客廳就在旺角。
不是這樣想像的。
我們是一個整體。
整座的房子是連接得緊湊。
成為主的聖殿。
而一個主的聖殿在二十二節裡說。
是有聖靈同在的一個聖殿。
如果我們這一班人有聖靈的同在。
我們就能夠成為主的聖殿。
舊約的觀念也提醒我們。
聖殿就是主同在的地方。
如果我們這一班人。
能夠實踐上帝給我們的吩咐。
我們能夠反映主的樣式。
我們在當中有主的同在。
但如果我們不能夠做到這件事的時候。
其實我們只是一班有宗教的人。
放在一起。
我們不能夠反映主的樣式。
我們不能夠成為基督在地上的代表。
各位弟兄姊妹,今天我們活在一個充滿仇恨的時代。
或許我們自己的生命裡。
或多或少有很多不同的仇恨在當中。
可能我們仇恨的對象是家人。
可能是同事,可能是朋友。
在這個社會裡。
我們今天也看到很多的仇恨發生。
但如果神要我們成為主的聖殿。
我們就是要在這個地上。
去努力去實踐和平。
用基督的愛去對待我們身邊的人。
以致我們都能夠學校耶穌基督一樣。
我們能夠去消滅仇恨。
帶來更多的和平。
我們能做到嗎?。
在2014年的時候。
資深的傳媒人。
前《明報》總編輯劉俊濤先生遇襲受害。
當時他被兩個兇徒斬了六刀。
這個事件震驚了香港。
如果大家還記得。
被視為新聞自由受到威脅的一個事件。
很多新聞的工作者。
也強烈譴責這些暴力血腥的手段。
劉俊濤先生在醫院醒來的時候。
他在病床上說了一句這樣的說話。
他說真理在胸,不在手。
無私無畏,即自由。
你可以見到他面對一些強權。
面對一些人的威嚇的時候。
他仍然堅持那個真理。
不過這件事對劉俊濤先生來說。
除了是一個新聞自由受威脅的標誌事件以外。
在他自己的生命中也有很大的反思和提醒。
他自己本身是一個基督徒。
不過他自己形容在受傷之前。
他是一個很忙碌,根本沒有時間和神溝通的基督徒。
表面上有回教會,有崇拜,有聚會。
但是他自己形容和神的關係其實不是很好。
但是當在受傷的階段的時候。
他能夠重新反思他整個的生命。
反思他的信仰。
他能夠在一個忙碌的生活中停下來。
和神重建關係。
另一樣在他的信仰中常常要反思的課題是「饒恕」。
他經常問自己。
究竟他怎樣可以饒恕這兩個兇徒。
在他受傷以後。
在中間有一些法庭的審判。
要去審那兩個兇徒。
那兩個兇徒從來都沒有承認過自己的錯誤。
即是沒有認罪。
劉駿濤先生就在思想。
一個不肯承認自己有錯的人。
其實我怎樣饒恕他呢?。
他有一個朋友是一個神學院的老師。
他曾經請教過他。
他問怎樣饒恕。
那個神學院老師就回答了他一句話。
他說當耶穌基督為我們眾人。
釘在十字架上受死的時候。
其實我們眾人都還沒有悔改。
甚至還沒有認識他。
耶穌基督在我們還沒有悔改的時候。
就已經為我們犧牲。
劉先生他聽到這句話。
他放在心裏。
他當時未能完全領受這句話的意思。
不過他在今年。
他寫了一本書叫《給下欲青年的信》。
其中有一篇文章。
他提到他當時在法院審理案件的時候。
要出庭作證的一幕故事。
他在出庭作證的時候。
他要去到法庭。
他看到犯人欄那裏那兩個兇徒。
當他看到他們兩個的時候。
他這樣形容。
他說我不單止只看到他們兩個。
我還看到那個為世人罪惡過犯。
被釘十字架的基督在那裏。
他在我們還沒有承認自己有罪。
需要饒恕的時候。
他向我們犧牲並且饒恕了我們。
他教導我們要饒恕那些冒犯了我們的人。
甚至要去愛仇敵。
劉銓濤先生在那一幕很震撼他的心。
他選擇了去饒恕。
當他走出法庭。
很多記者都問他這個問題。
你願不願意饒恕這兩個兇徒。
他在文章裏面寫了一句這樣的說話。
他說他感覺到內心有一個超乎自己的力量。
竟然可以去饒恕那兩個理性上。
認為不值得去饒恕。
並且根本不承認自己有傷害過我。
不覺得需要我饒恕的被告人。
事後回看。
這是超越的一刻。
我很喜歡後面那句說話。
他說這是超越的一刻。
當人面對很多仇恨的時候。
你都不知道怎樣去饒恕的時候。
劉先生他就去經歷到神的豐富的愛。
他想起基督的救贖和犧牲。
以至他超越了自己的理性。
他選擇去饒恕這兩個的人。
我今天想講這個故事。
不是要告訴大家。
它是一個很好的例子。
大家跟著做,你就可以了。
其實我們真的要正視自己的生命的狀況。
我們不要自視過高。
我們在這個饒恕的課題上。
我們真的要承認。
其實我們很多時候都很軟弱。
其實我們很陰暗。
可能我們選擇饒恕。
但是又失敗。
又再討厭過,又再生氣過。
可能今天有一個敵人。
明天又加多一個敵人。
永遠這個仇恨似伴隨著我們一樣。
我不是只要講一個美好的例子。
而是我想提醒的是。
其實我們需要向上帝開放。
讓上帝去改變我們。
讓上帝在他適當的時候。
去讓我們能夠做到。
我們原本不能夠做的事。
保羅在耳福所書的第三章,很奇妙。
他為眾信徒去禱告。
其中都提到一句說話。
很可能都是要鼓勵當時在分歧當中的信徒。
他們怎樣去合一。
這句經文大家很熟悉。
不過今天選用了新漢語的譯本字眼。
讓大家再讀一次。
我們一起讀。
「又讓基督藉著你們的信心。
住在你們心裡。
這樣你們既然在愛中生根建基。
就有能力與眾信徒一同領悟基督的愛。
是多麼長闊高深。
並有能力認識他這份超越知識的愛。
使你們可以被神的一切豐盛圓滿所充滿」。
裡面提到在禱告裡面。
讓我們眾人能夠深切地領悟。
耶穌基督那份深厚、長闊高深的愛。
以致我們能夠去明白。
去認識到神這個超乎知識的愛。
我想我們真的很需要這種超越知識的愛。
我們要超越我們的理性。
去饒恕我們憎恨的人。
我們不要讓仇恨去主宰我們的生命。
我們不要讓我們的仇恨。
讓我們帶入黑暗的當中。
我們知道仇恨在我們心裡一直滋長的時候。
其實只會不斷破壞我們的生命。
我們要經歷這個超越的一刻。
我們知道不容易。
但是求主去幫助我們。
讓祂的愛完完全全充滿在我們當中。
以致我們能夠選擇饒恕。
求主幫助我們每一個。
讓我們想起。
在我們身邊。
我們的家人。
我們的朋友。
我們的弟兄姊妹。
會不會都是我們的仇敵。
我們有沒有仇恨在當中。
我們需要耶穌基督的愛。
幫助我們去消滅這些仇恨。
帶來更多的和平。
我們一起祈禱。
主啊。
求祢饒恕我們。
求祢都憐憫我們。
幫助我們。
在我們活在仇恨的當中。
我們對別人有埋怨。
有不滿。
有分歧。
但主我求祢都特別的去加力給我們每一個。
讓我們都被祢的愛所充滿。
讓祢那個長闊高深的愛。
那種超越知識的愛。
厚厚的淋在我們的身上。
讓我們能夠經歷。
因為祢愛我們。
我們願意去饒恕得罪我們的人。
求主都幫助。
讓我們自省。
求聖靈在我們生命裏面作供。
讓我們都能夠去饒恕。
去放下各樣的仇恨。
以致我們能夠為這個地方。
為我們所身處的各樣的關係。
我們能夠帶來更多的和平。
求主你幫助我們。
祈禱奉主耶穌。
基督性命求。
阿們。
