今天我們就 如果你照我們的讀經的計劃。
就應該去到《初埃及記》第19、第20章。
這個是非常非常重要的兩章聖經。
我想用少少的一段時間去帶大家去思想。
我想都是很大圖畫式的去看。
因為是非常豐富的東西。
如果你去到《初埃及記》第19章的時候。
你會發現以色列人已經成功出了埃及。
但是這個成功出了埃及。
正是故事的開始。
很多時候我們自己。
譬如說我們想一下以色列人在埃及很辛苦。
出了埃及就完事 那不是的。
整個故事《初埃及記》是講。
上帝要呼召一幫人成為他的子民。
這個當然是在承受阿伯拉罕以撒亞國的認許。
我們讀一讀《初埃及記》第19章第4節。
我向埃及人所行的事 你們都看見了。
我如應將你們背在翅膀上 帶你們來歸我。
出埃及的原因。
不是單單只是以色列人的痛苦要幫他們解脫。
而是最重要的是出埃及。
以致他們可以成為上帝的子民。
於是上帝繼續。
如今你們若真的聽從我的話。
遵守我的約。
就要在萬民中作屬我的子民。
你們要歸我作祭司的國度。
為神聖的國民。
所以你看到最後的「歸上帝」。
是有一個角色 以色列人要扮演。
或者我們都可以將他引申到新約。
就是要成為祭司的國度。
神聖的國民 屬神的子民。
我們沒有時間去解釋這幾個term。
但是那個途徑是什麼呢?。
那個途徑就是要遵守我的約。
要真正的聽從我的話。
我不想你在這個時候。
就馬上想到一些好像。
原來所謂的恩典恩典講到最後。
都是要我憑行為得救的 不是這樣的意思。
其實上帝已經救了他們。
不過這個拯救其實還沒有完。
這個拯救繼續活在上帝的恩典裡面。
而上帝要塑造他們成為祂的子民。
就是通過遵守祂的約。
真的聽從上帝的話。
如果你說不真的聽從上帝的話。
那怎麼辦呢?那就叫做斷纜。
你就沒有成功出到埃及。
雖然你的人出到埃及。
其實你是沒有出到埃及的。
所以整個救恩你會看到。
這個很consistent 救約、新約都是一樣的。
是一個連貫來的 直到尾的。
我先給你一個謎底。
就是這段聖經最後會帶我們去到。
彼得前書第二章的。
因為你會發覺去到彼得前書第二章。
屬我的子民 祭司的國度 神聖的國民。
這些都會再出回來。
但是我們還沒有去之前 我們要想一下。
在這裡的時候 你若真正聽從我的話。
遵守我的約。
這個聽從我的話 遵守我的約是說些什麼呢?。
其實很快就會有個答案出來了。
答案就是十誡。
你去到第二十章就很清楚了。
二十章講到上帝的十誡。
上帝吩咐我這一切的話說。
我是耶和華你的上帝。
曾將你從埃及地遺老之家領出來。
除了我以外你不可有別的神。
這個開始十誡了。
我幾次講十誡 我都很強調一樣東西。
十誡就不是上帝一些律法去框著你。
也都不是要你守十誡 而上帝才救你。
你想一下 其實上帝已經救了你。
二十誡不單止不是一個負面的一些捆綁。
甚至它是一個正面非常之美麗的禮物。
待會你再講多一次 你又會知道禮物究竟是什麼。
從一個國度的角度來講。
你出了埃及你要進入天國的時候。
天國每一個國家都有它的律法。
你與上帝納養。
這個律法本身就是一個好像。
歡迎你進來這個國家。
譬如我如果我回美國的時候。
一去到美國移民局那裡。
你見到我們總統的照片那些東西。
你現在進了美國境內。
你現在是在美國的法律之下。
這件事其實是好的 除非你說。
我根本就不喜歡去美國。
不喜歡做美國人 那就沒得說了。
假設天國是我們嚮往的話。
見到這個律法的出來。
其實是一個絕對美麗的事情。
代表我們已經是進入了上帝的領土範圍。
這個應該是可喜可賀的事情。
好 講到這裡。
他說「除我以外不可有別的神」。
這個通常我們叫第一界。
你會發現其實有聖經學者都說。
其實十界十界其實就是一界。
一界就是唯有獨一的真神。
除以外別無他神。
其他九界都是註腳的。
其實有一點像太陽系。
九大行星圍繞著太陽。
不過雖然後來有人說只有八大行星。
現在又有人說其實還有第九個行星。
但是你明白那個意思。
其實所有九界都是圍繞著第一界的。
第一界就是「我是耶和華 除我以外沒有別的神」。
所以你看看我的題目是什麼「我是耶和華」。
那你讀一讀吧 我們沒有時間去講這十界了。
不過我會讀一讀。
「不可為自己雕刻偶像 不可妄稱耶和華。
你上帝的名 當紀念安息日。
受為聖日 當孝敬父母 不可殺人。
不可姦淫 不可偷渡 不可造假見證。
不可貪戀理論 捨一切所有的」。
你會發覺除了一兩界裡面。
就是說「守安息日 當孝敬父母」。
其實全部都是負面的 為什麼是負面呢?。
因為我們已經是墮落了自由的世界。
所以十界有一個功能。
就是會告訴我們 我們要照一照鏡子。
照一照鏡子 知道自己其實是完全沒辦法承擔。
就是和上帝的距離有多遠。
知道我們自己是有罪的 於是更加渴慕。
去上帝給我們的寬恕等等。
Having said that。
我想幫你正面的去看十界。
如果我用一個正面的角度去看十界。
十界就是「我是耶和華」。
其實在十界裡面 上帝想將自己啟示給我們看的。
我給你看多一樣東西 接著你就會明白了。
我想給你看《出埃及記》。
其實這個應該是第31章 我打錯了。
31章第18節 講耶和華在西乃山河。
摩西說完了話 就把兩塊法板給他。
是用上帝的指頭寫的石板。
我想講兩件事 第一就是。
雖然我們今天再沒有那兩塊法板。
但是這個是講上帝寫在石頭上面。
你想一下 其實舊的聖經、新的聖經。
都是寫在我們所謂的紙張上面。
Papyrus 其它的那些。
但是這個十界其實是寫在石板上面。
當然這個和納藥有關係。
這個講的有兩塊法板。
很多時候我們的圖畫就是。
左邊是頭五界 右邊是後五界。
其實聖經學者相信那兩塊法板。
其實兩塊法板都寫了十界的。
一塊代表上帝 一塊代表我們。
Anyway 我想跟你講另外一個角度。
重要的東西就是。
它是用上帝的指頭所寫的 有沒有留意?。
你整本聖經裡面。
上帝指頭寫的東西就是寫這裡的。
其實十界是什麼來的呢?。
十界其實耶和華的那個名字。
我想你可能聽過叫「I am」「我是」。
「我是」有很多不同的神學解釋。
「我是」「自有」「永有」那些。
如果耶和華的名字「我是」。
耶和華這個名字。
是耶和華整個全名的縮寫的話。
可以說十界其實是耶和華的全名。
就是將那個東西unpack了出來。
十誡一開始就是「我是耶和華 你的神」。
「但祢卻是埃及的神 除我以外不可以讓」。
接著就這樣拼命的。
這次最終上帝是用自己的指頭所寫的。
我不知道你可不可以想象。
其實十誡是耶和華的簽名來的。
不過簽了很長很長很長很長很長很長很長的名字。
我們有時叫某個人叫John。
但其實祂除了John之外 祂還有祂的姓。
祂又有祂的中文名。
有很多不同的民族 還有很多其它的Middle name。
中間又有其它的名字等等的。
我想告訴你 上帝的全名其實就是十誡。
而十誡裡面是講到上帝是一個怎樣的上帝。
祂是一個恨惡雕刻偶像的。
祂恨惡人枉稱祂的名。
祂是一個喜愛這個安息日的。
孝敬父母是有一點不是那麼容易去明白的。
你假設上帝是喜歡你孝敬父母。
其實最終孝敬父母只是我們和上帝有關係。
我們要孝敬祂。
上帝是一個不喜愛殺人的人。
不恨惡奸淫等等。
但你也可以將很多東西正面化的。
正如當紀念安息日。
這是一個正面的東西 當孝敬父母。
不僅僅是不殺人 上帝是喜愛我們去愛人。
不僅僅是不奸淫 上帝要我們忠貞。
不僅僅是不偷渡 上帝要我們很慷慨的事如。
不僅僅是不做假戰證 而是要積極的做真見證。
不僅僅是不貪戀別人所有的。
更加反過來是嚮往上帝所要我們所追求的事情。
這個就是我們的上帝。
如果我們說這個十戒。
是祂自己反映了祂自己的本性、祂的一切。
更加讓我們清清楚楚看到祂的眼、耳、口、鼻的時候。
我可以這麼說。
十戒也是反映了另外一個人的眼、耳、口、鼻。
祂整個人的特性 那個人是誰呢?。
當然是耶和華的兒子耶穌。
耶穌是誰呢? 耶穌其實就是十戒的化身。
我想你真的明白這件事。
就是耶穌和十戒是有一個很直接的關係。
而這個直接的關係就不在於耶穌是那個律法師。
於是祂就給了一些律法你去守。
耶穌就給了一個使你去考 有時你老師。
我們很多時候在想一個知識的傳遞。
就是老師給你一個考試。
不代表老師自己真的完全相信。
祂自己給你的考卷 或者完全愛慕、很愛這個人。
但是耶穌就是那個十戒的化身。
耶穌不只是給一些律法我們去守。
在十戒裡面 如果我有機會。
這是我其中的一個夢想 就是有一天我會有機會。
在教會裡面講一個系列的講道 就是講十戒。
我很想告訴你 十戒每一戒都是指向耶穌的。
每一戒正如《舊約聖經》裡面。
就是《路加夫音》第24章講到。
《舊約聖經》都是指向耶穌 我想告訴你。
每一戒都是一個預言 主耶穌基督怎樣成就。
而每一戒都是將祂的樣式彰顯。
OK 你先順著我吧 所以呢。
去到新約的時候 新約也提到很多十戒的東西。
但是新約提到的一切就是將舊約的東西。
完全轉化成為了跟耶穌有關的教導。
就是新約的福音。
在我們還沒有進入新約之前。
我想你記得我之前 因為我現在真的在帶你遊花園。
就是為什麼我們要講上帝的話語十戒呢?。
是因為上帝的話語和十戒最後是。
讓我們成為上帝子民的關鍵。
OK 你記得吧 你記得《川普記》前面那裡說。
他說 你若真聽從我的話 遵守我的約。
那你才可以成為我屬神的子民 OK。
那好吧 你記住這件事 所以上帝的話。
十戒所指向的耶穌。
最終會是成為上帝子民的關鍵。
那我們現在進入新約了。
進入新約的時候 你會發現。
新約有些東西很像舊約的。
我給你讀一讀這個大家都很熟悉的《大使命》。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都似給我。
雖然你們要去使萬民作我的門徒。
豐夫子聖靈的名給他們施洗。
一個更好的翻譯可能是 為他們施洗。
進入父子聖靈的名。
就好像一個人嫁進去澳門。
我現在有一個新的城市。
我的新城市就是父子聖靈。
因為我現在成為了一個新的家庭。
一個新的王國裡面的一個子民。
好 那還沒完呢 還沒完呢 要怎麼樣呢?。
凡我所吩咐你們的 都教導他們遵守。
看啊 我天天與你們同在 直到世界的末了。
終結 你猜他在說什麼呢?。
他在說 上帝在這裡說。
當我們受洗進入基督的時候。
我們的罪得赦免 我們已經出了埃及 你明白嗎?。
但是出了埃及之後 為什麼還要教導遵守呢?。
因為你還沒完的。
如果我說 你出埃及從前是一個乞丐。
現在上帝領養了你。
你受洗就是幫你洗白白 洗乾淨。
你現在進入了王宮裡面。
成為天國的君王的兒女。
現在接著 但你這個還沒完。
你要真正成為王國的兒女。
他要什麼呢?他所有的教導你去遵守。
這個遵守不是說 你如果不遵守。
你就明天被人踢出去。
不是說這個靠你的行為。
而是這個整個教導。
是你實踐你君王天國身份的一個很重要的一部分。
是吧?好。
我想和你看一看《耳發鎖書》。
接著我們最後回到《彼得前書》。
《耳發鎖書》講到我們學基督。
但它講的方式是講我們穿上基督。
原來你來教會我們做主教學也好。
查經也好 講道也好。
其實我不是叫你學一些道理。
你去很多其它宗教。
其實從頭到尾他們都是叫你做好人。
就是將所有的東西變成了論理。
所以我看一看。
很多人今天基督徒都是將十誡。
變成了基督教的道德論理。
你這樣想 我不可以說完全不正確。
但我覺得你錯過了很多東西。
也將它最中心的東西放下了。
原來在聖經教我們 在新約裡面。
當我們學習我們的聖經的時候。
其實我們是學習穿上基督。
我想和你看一節聖經。
《耳發鎖書》第四章第20節。
「但你們從基督學的不是這樣」。
這個翻譯是翻得不多好的。
如果你看英文就比較清晰一點。
「But that is not the way you learn Christ」。
它說「這不是你學習基督的模式」。
但這個重要的地方 神學家告訴你。
「This is not the way you learn about Christ」。
它說 其實它在講教導。
原來當新約去講。
《新約聖經》裡面的教導福音的時候。
就不是你學一些關於耶穌的事情。
而是你學耶穌。
所以當我們傳揚福音的時候。
假設我們傳揚得正確。
我們傳揚這個聖經的時候。
其實我是將耶穌展示在人的面前。
這個人所聽的、所聞的、所學的。
就不是耶穌做過些什麼。
於是我又去做些什麼。
不是一些道德理論。
我就是學曉、在學做什麼呢?。
穿上了耶穌。
OK 第21節。
「如果你們聽過他的道、領受了他的教。
因為真理在耶穌裡面。
你們要脫去從前的行為。
脫去舊我 將舊我是因私欲的。
這舊我是因私欲的。
迷惑而漸漸敗壞的」。
我知道很多時候我們想到這些東西。
脫去啊 我們很自然就在想。
OK 我們要戒掉一些舊的東西。
然後我們要學一些新的好的習慣等等。
但是我想 保羅是在用一個。
真的脫去和穿上的模式。
就是神的道不是我們在道德上面去改造。
而是真是在上帝的道裡面。
在這個真理在耶穌基督裡面。
是遇上了基督的。
於是我們脫去舊人 我們穿上新人。
「你們要把自己的心智更新 穿上新我」。
不是穿上耶穌的教導。
是穿上耶穌 你們看到這個分別嗎?。
在耶穌的教導裡面。
其實是耶穌自己啟示在我們身上。
所以我一直說 十誡其實是耶穌自己來的。
所以當我們去學習十誡的時候。
我們進行十誡的時候。
我們不是做一些耶穌教我們的東西。
而是我們自己與耶穌結連。
並且穿上新我。
「這新我是照著上帝的形象。
造的有從真理來的公義和聖潔」。
這個上帝的形象現在說的是耶穌。
因為我們的聖像是上帝的形象。
因為罪的緣故已經失去了。
唯有我們穿上耶穌。
得到一個新的形象。
OK 最後帶你去彼得前書。
彼得前書。
你記得我最後帶你去彼得前書。
因為它回應了《初一及記》第19章。
但是我想看你告訴你。
我們怎麼成為上帝的子民。
彼得前書也是強調上帝的道。
而這個道是與耶穌有直接的關係。
是聽這個道 思想這個道。
就是吸取這個道 穿上耶穌。
我們才可以成為最後上帝的子民。
「你們夢了重生。
不是由於會扭壞的種子。
而是由於不會扭壞的種子。
施積著上帝永活常存的道」。
你繼續想想甚麼是永活常存的道。
「因為凡血肉之軀的都盡如草。
它的一切榮美。
像草上的花 草必枯乾。
花必凋」 這個是《二賽亞書》的。
「唯有主的道永遠常存」。
「這話主的道就是傳給你們的福音」。
其實你會發現新約的福音。
是綜合了舊約的所有的思想。
將舊約的教導拿出來。
然後告訴你所有的東西指向著耶穌基督。
繼續我們由彼得一章到彼得前書的第二章。
「要學慕那純正的靈乃。
像初生的嬰孩學慕靈乃一樣。
好使你們直著他成長以至得救」。
你不要以為好像你又要考試才可以得救。
而是他在說的一個嬰孩。
這個嬰孩已經被重生的。
這個嬰孩已經被上帝所領養的。
但是我們這個嬰孩還沒有到他最終的。
所以我們叫做。
就算一個人真正得救了。
當然我們教會。
我想大家都很明白。
很多時候我們所認識的朋友當中。
或者教會裡面。
其實有很多人未必真正得救的。
但是我假設你真正是被重生的。
你都是要成長的。
你不成長就是你沒有生命。
但是有生命的嬰孩一定會成長。
「以至得救」的意思就是。
最後不是停在嬰孩的狀態。
而是真的要長成。
「因為你們已經嘗過主恩的滋味。
要親近主他是活石。
雖然被人所丟棄。
卻是上帝所揀選所珍貴的」。
我想你告訴你 如果你有機會去看彼得前書上下文。
你會發現彼得一直在引用舊約聖經。
他所有的東西。
但是他將舊約聖經引用的時候。
全部都是指向耶穌。
就是現在我們真是。
基督是在舊約裡面隱藏。
但是在新約裡面被彰顯了出來。
他說這些教導一切最後是指向耶穌。
包括十誡都是指向耶穌。
現在我們正在領受的話語就是耶穌。
耶穌是那個終點。
他說如果我們真是不斷去領受這些漢穆靈奶。
上帝的福音、上帝的道。
不斷在裡面成長、穿起耶穌的時候。
我們最後就會成為上帝所要我們成為的人。
你們是被揀選的一族,是君尊的祭司。
是神聖的國度,是屬上帝的子民。
然後最後給我們一個功課。
如果我們真的成為上帝的子民。
原來還沒完。
使我們宣召那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的彼得。
這個出黑暗、入奇妙光明者。
其實就是一個舊約聖經出埃及的一個影射。
當然在新約聖經裡面這個黑暗就不是埃及。
而是我們的罪惡光明者拯救我們的。
就是主耶穌基督。
我希望這個幾複雜的思想對你有幫助。
但是我們一定。
如果你繼續來我們的周到崇拜或者教會。
你會發現我會不斷重複去用這個框架。
去給大家認識上帝的話語。
但是簡單來說。
我們為什麼要讀聖經?。
因為我們要成為上帝的子民。
簡單來說。
為什麼我們要用基督為中心的角度去讀聖經?。
因為我們要成為上帝的子民。
願上帝祝福大家。
