今天我們會跟大家一齊來看一段經文。
是很熟悉的經文。
我想問問大家。
詩篇二十三篇。
有哪位弟兄姊妹可以背完的?。
詩篇二十三篇。
也不少。
這首詩篇證明也是聖經裡面的金篇。
這個金句可能大家都很熟悉。
也很喜歡。
我想跟大家一齊來。
更多從這段經文來認識神。
透過大衛寫下這詩篇。
給我們有什麼寶貴的訊息。
所以我今天會用詩篇二十三篇作為經文。
這段經文對我來說的意義是什麼呢?。
很多時候我都透過這段經文。
在不同的安息禮拜。
和家人、家屬、親友一齊透過這篇詩篇。
作一些懷念。
來到神的面前。
祈求神的安慰。
除此之外。
我相信詩篇二十三篇。
很多時候在我們信仰、生活、人生路上。
是一個很好的提醒我們。
到底我們走這條信仰的路。
我們和神之間的關係是怎樣?。
到底神對我們每一個基督徒來說。
祂是一位怎樣的神呢?。
對大衛來說。
神在我們的生命裡面。
有很奇妙的帶領。
如果大家還有印象。
我在上個月的時候。
和大家一齊來看了一篇詩篇。
也是大衛所寫的。
還記不記得哪一篇呢?。
詩篇十六篇。
提到神為我們來持守。
大衛寫下很多詩篇。
都是能夠成為我們信仰裡面。
很好的幫助和提醒。
所以我希望。
如果有些姐妹。
你還沒有機會背誦詩篇二十三篇。
我都邀請你。
希望未來日子。
我再問問大家的時候。
你都可以告訴我。
你已經背誦了詩篇二十三篇。
好,我想和大家一齊來看這篇詩篇。
當然我都希望大家一起背一次。
或者讀一次。
如果會背就閉上眼背。
不懂的可以看著螢光幕。
來一起讀完這篇詩篇。
好,預備,起。
耶和華是我的目者。
我必不自缺乏。
他使我躺臥在青草地上。
令我在可安歇的水邊。
他使我的靈魂蘇醒。
為自己的命引導我走易路。
我雖然行過死任的幽谷。
也不怕遭寒。
因為你與我同在。
你的醬、你的肝都安慰我。
在我的人面前。
你為我擺設筵席。
你擁有高了我的頭。
使我的福杯滿入。
我一生一世。
必有恩惠慈愛隨著我。
我且要住在耶和華的殿中。
直到永遠。
這首詩篇。
我先和大家一齊來看第一節。
第一節給我們一個很重要的訊息。
開始是甚麼呢。
就是哪一個是我的倚靠。
第一節我們很熟悉。
開始就告訴我們耶和華是我的目者。
其實這個在原來的希伯來文的意思。
耶和華是我的目者都可以。
但原來更精確的意思是甚麼呢。
是可以這樣翻譯的。
是耶和華是我的目者。
所以用這個意思表達的時候。
是更精確地講述當時的情況。
其實當時的情況是怎樣呢。
是講述在吃東西的時候。
其實是在草地吃東西。
這是一個圖畫。
就是很多羊來吃草的時候。
就好像我們有時候外出。
剛好去到不同的茶樓。
大家有不同的人來吃飯。
當然我們又不會去搭訕。
或者叫甚麼名字。
但羊一起吃草的時候。
他們有時候會聊天。
羊來自不同的羊圈。
走到一個草地吃。
他們有時候會問。
哪一個是你的牧羊人。
他們會這樣聊天。
有時候你可以想像。
你去一些聯合基督教的活動的時候。
可能國會的報道大會以前。
或者可能大家來自不同的教會。
剛好碰到某一個。
原來聊天也好。
問一下你哪一間教會。
類似這樣。
羊也是一樣。
當我們吃草的時候。
他們有時候會問一下。
聊一下你哪一個牧羊人。
有時候就是你跟哪一個牧羊人。
是屬於哪一個羊圈。
所以他們在聊天之間就會回應。
屬於跟從耶和華。
或者叫做耶和華的羊。
他們就會這樣回答。
是耶和華。
是我的牧者。
那一句話就是這樣的意思。
耶和華是我的牧者。
其實可以在一個對話當中。
一隻羊去承認。
耶和華神是我的牧者。
是我的牧羊人。
我是屬於耶和華這個羊圈裡面的。
這就是第一句的時候。
這一句的意思就是代表著。
去以耶和華作為他的倚靠。
就好像這句話。
有些羊可能會這樣回答。
哪一個是你的牧者呢?。
我不知道有些羊可能會有點糊塗。
你猜猜羊除了回答。
耶和華是牧者。
可能會回答什麼呢?。
可能牧羊圈是牧者。
可能牧羊圈比牧羊人還要多。
如果說其他牧羊人。
可能牧羊圈比牧羊人還要多。
牧羊人可能有時候交給牧羊圈來看。
可能真的會。
但我們也知道牧羊圈不是牧羊人。
所以這個回應就是很清楚一隻羊去認識。
牠很清楚知道牠是屬於哪一個。
而且哪一個才是真正可以倚靠的。
羊是一種我們說很需要有牧羊人的動物。
比其他動物更加需要。
所以羊一定要跟著牧者。
然後可以成為牠的倚靠。
所以如果牧羊人的羊找不到後頭的時候。
羊就會很慌亂。
所以如果牧羊人知道哪一個是牧羊人。
牧羊人知道牧羊人屬於哪一個羊圈。
牧羊人跟隨哪一個牧羊人的時候。
羊就會很放心。
羊就好像找到倚靠一樣。
所以我們可以形容。
羊需要有一個很好的靠山。
倚傍著。
但是羊如何去信靠或倚靠牧羊人呢?。
同樣也是我們在信仰當中。
如果我們承認耶和華神是我們的牧者。
耶穌基督是我們的好牧人的時候。
我們也要想一下。
到底我們對這位牧羊人的信靠有多少呢?。
從牧羊人和羊的關係裡面。
我們可以一起想想一個真正的信靠是怎樣的。
一個真正的信靠。
其實就像羊和牧羊人時不時發生的一個關係。
我就用一個比較我們現代人所說的。
叫做「懂得放手、信神為我們承擔」。
其實這個是羊和牧羊人時不時會出現的關係。
我不知道大家想起羊和牧羊人的時候。
大家會想起哪些圖畫比較多呢?。
其實有時候可能會想起。
有一個牧羊人是怎樣呢?。
揹著一隻羊。
抱著一隻羊在牠的肩膀上。
這樣的圖畫。
我不知道大家有沒有看過。
你猜羊是不是也挺容易抱起呢?。
就拿起牠放在你的背上。
如果大家有機會去一些國家。
仍然有很多羊,又安排你去旅行的時候。
有些節目是展覽羊毛。
或者是和羊一起。
你就知道其實有時候羊不是那麼聽話的。
牧羊人揹得起呢。
你知不知道其中有一個方法是什麼?。
以前我們小時候。
爸爸媽媽都經常用這句話嚇嚇我們。
「你再這麼頑皮」。
「到處去出街又不說話」。
「你不聽話又怎樣?」。
「讓你不能出街又怎樣?」。
「摟跛你隻腳」。
我不知道現代人會不會這樣說。
或者以前有沒有說過這句話。
你有沒有聽過。
或者有沒有經歷過。
被爸爸媽媽摟跛你隻腳。
牧羊人和羊的關係其實有時候是這樣。
不要想著羊經常很乖。
雖然牠很膽小。
羊好像很黏這個牧羊人。
但是你要牧羊人抱起牠。
或者是更加聽話的時候。
要有時候有些羊被牧羊人。
真的將牠其中一隻腳打傷了。
那牠就很乖了。
牠很容易抱起牠。
牠就很容易聽話。
有時候是羊自己用自己的意思。
即是牠四隻腳都很有力。
走來走去的時候。
牠就很有自己意思。
有時候都挺硬的。
但是牠又需要牧羊人的時候。
就在這些掙扎當中。
牧羊人有時候可能迫不得已。
真的要將牠其中一隻腳打傷。
讓牠四隻腳不平衡、不穩定。
牠就很乖。
被牧羊人抱起。
其實真正的信靠是什麼呢?。
有時候我們作為跟隨耶穌的門徒。
信靠神的人。
其實我們有時候的信靠都不是很真。
有時候我們捉著很多東西來信耶穌。
這裡提醒我們。
我們要懂得放手。
我們要完全學會怎樣放手。
真的懂得去知道倚靠神。
而且另外一個就是信神為我們能夠承擔。
有時候我們不是那麼容易放手。
有時候覺得神不知道行不行。
神可能不知道會不會幫到我。
這就是我們要在人生裡面。
好像一隻羊一樣。
我們有時候真的會跟神有這些掙扎。
我們要學會放手。
信得過神真的可以背得起一切。
有一個牧羊人。
他完全可以背起這隻羊。
帶牠回家。
不需要羊自己走回去羊圈。
但羊有時候就是用了自己的方法。
用了自己的方式。
來跟牧羊人有一些角力。
所以我們在羊跟牧羊人的關係。
如果我們真的好像羊願意承認。
是耶和華。
是我的牧者的時候。
其實我們真正的信靠不只是嘴巴。
我們是要懂得放手。
懂得願意真的交託給神。
知道信靠神會為我們來承擔。
就好像一隻羊能夠被神。
被牧羊人背起一樣。
其實羊不單單只是屬於耶和華。
這個屬於耶和華。
也不單單代表只是牧羊人。
去羊圈裡的一隻羊。
其實當他講這句話的時候。
是在講牠的生命屬於誰。
在講牠的羊的生命。
是完全屬於牧羊的主人。
不是牠是羊自己。
這個生命屬於誰。
是在講這隻羊的一生。
都是屬於牧羊人。
是要交託給牠。
羊另外一個特性。
可能我們都聽過。
羊是一種沒有方向感的動物。
所以有一句形容詞。
就是群羊效應。
或者叫羊群效應。
就是在講如果羊群裡有一隻羊。
突然間走了一個方向。
其他羊可能不知道。
也不問什麼原因。
就會怎樣。
接著那隻羊就一起走。
有一次。
我最近也去參觀了一個。
養羊的農場。
真的。
突然間羊吃了草的時候。
有一隻羊帶頭走了。
其他羊又不知道什麼原因。
接著又回去走同一個方向。
其實羊基本上沒有什麼方向感。
所以牠的生命屬於誰。
其實就是提醒。
羊很需要有一個生命的主人。
而這個生命主人。
其中一個很重要的就是。
給牠一個方向。
正如我們每一個人。
我們作為基督徒也好。
作為非基督徒也好。
有時候我們都會問。
人生的意義。
我們人生的方向。
應該是走什麼路呢?。
所以現代人。
如果大家有聽過的話。
有一種叫做生命導師。
或者叫做人生的教練。
人生的導師。
可能是幫助一些人。
他們覺得在人生裡面。
有一點迷失。
如果能夠有一些人生的導師。
無論叫做教練也好。
或者叫做導師也好。
都叫做人生的導師。
生命的教練。
來幫助他們。
讓他們找到一個。
更好的人生方向。
可能在這個時代。
比較多這些。
但是有時候我又覺得。
如果你找到一個不好的。
人生的導師。
其實可能都很慘。
你就會走錯一個人生的方向。
如果一隻羊找到一個不好的牧羊人。
可能跟了一個不好的牧羊人。
牠就會走錯那條路。
我有時候看新聞。
我覺得原來真的有一些這樣的事可以發生。
不知道大家有沒有留意到一個新聞的報道。
一個消息。
說到有一個人。
穿得很少的衣服。
有一天出現了地鐵。
在那裡等地鐵。
然後搭地鐵。
然後有些電視台去訪問他。
發現他的原因是什麼呢?。
原來就是他要這樣穿少一點的衣服。
去到公眾場所。
可能是給他一些練習人生的膽量也好。
各方面也好。
最終其實追一下追一下。
就說他參加了一個。
這類人生導向的一些課程。
人生的導師教練就要去做這些事情。
其實這個要很小心。
如果真的你想找人生的方向。
或者一隻羊。
怎樣才可以找到一個正確的路。
其實正確的路就是下面。
說到他怎樣可以得到一個。
妥協在青草地上。
可安揭水邊的一個環境。
羊就是很需要這些。
但是當他的生命依靠不是正確的時候。
他可能很難找到這個地方。
甚至可能永遠都找不到這個地方。
就好像現代人想在人生的路上。
找到一些方向。
但是如果跟錯一個人生的導師的時候。
其實就可能很慘。
在這裡我賣一下廣告。
我不知道大家有沒有回成長班。
有沒有?。
如果沒有我可以介紹一下。
我們成長班第四季的課程。
第四季的課程就已經準備好了。
第四季的課程是什麼呢?。
叫做天國子民的人生導向。
我忘記拿一本書來,真的不好意思。
如果大家真的覺得你在人生裡面。
你很想找一個正確的人生的方向。
我們作為一個基督徒。
怎樣可以從聖經裡面。
得到這個人生正確的導向。
我相信,或者我邀請大家可以來成長班。
在我們下一季開始。
我們就會從貼薩尼加前書來對看。
天國子民人生的導向。
當你的生命你真的願意承認。
你是屬於神的。
耶和華神是你的目者。
你生命屬於祂。
在你人生裡面。
人生的方向。
也應該是讓神來帶領你。
也是讓聖經神的話語來帶領你。
走正確的人生導向。
所以希望大家都可以把這個機會。
我們在十月開始。
大部分我們的成長班都是用這個課程。
你按你的年紀去就可以了。
在這裡也是很小心。
楊同牧羊人的關係。
所以這裡有一個提醒是什麼呢?。
就是我們要看清楚哪一個是你的目者。
有時候我們真的找錯了人生的導師。
甚至可能我們有時候在一些。
縱然去教會甚至可能是講聖經的時候。
我們都要很小心。
在這個世代我們都聽到。
這個在我們以往一直的教導就是。
要辨別一些疑端。
他們都會告訴你他們是信耶穌。
他們都會用聖經。
但我們就要更加小心。
看清楚哪一些才是正確。
哪一個才是真正是。
讓我們生命可以依靠的目者。
所以在《以創下書》一段的經文。
對我們也是一個提醒。
我更加盼望對於我作為傳道人、目者。
在座當中可能有一些是作領袖。
作帶領人。
你可能在帶領一些人、幫助一些人。
我想我們都要從這些經文去提醒。
我們會不會成為一個不好的目者呢?。
《以創下書》五十六章的十到十一節。
講述看守的人是乞眼的。
都沒有知識。
都是啞巴狗。
不是牧羊犬。
又不懂得叫喚。
只懂得做夢。
又會睡覺、貪睡。
而且這些仍然用狗來形容。
是貪食不知飽足。
其實這個句號是連在一起的。
這些牧羊人就是指這些看守人。
用狗來形容。
其實講述這些人。
他們不明白各人偏行幾路。
只是考慮自己的利益。
這個我想有時我們要小心。
要看清楚。
這些有少許像耶穌說過。
好像核子領核子一樣。
有時如果我們沒有看清楚一些。
他們的教導。
一些可能覺得他們都是教會的傳道人。
或者教會的教導聖經的人。
我們都要很小心。
要認清楚是不是真的。
他們的教導是按照聖經。
是不是真正的神所用的人。
所以這裡提醒我們作為。
教導的人、領袖的人。
牧者我們都要很小心。
會不會變成我們只懂得做夢。
我們只懂得貪睡。
我們不知足。
這個都是我們的一些危機。
所以誰才是我們倚靠呢?。
誰才是我們真正的牧者呢?。
我相信就像第一節一樣。
好像羊的回應一樣。
誰是我們的倚靠?。
是耶和華是我們的牧者。
所以盼望當我們有機會去。
記得這個經文的時候。
我很盼望我們都記得。
我們的生命的倚靠就是。
耶和華神。
祂是我們的牧者。
我們能夠懂得放手。
真是知道神會為我們來承擔。
神背得起我們。
縱然我們有多大的難處的時候。
我們願意真心的倚靠神。
神就會帶領著我們。
在我們人生需要找方向的時候。
我們要倚靠的不是一些人生的導師。
可能都有時候有幫助。
但最終我相信。
能夠給我們人生真正的方向。
導向的。
神已經透過祂的寶貴的話語給了我們。
神也會親自來帶領我們。
走一個正確的方向。
接著在第一、第二節。
其實有一點會合在一起。
這個就是第二節。
主要和第一節。
下半節的訊息。
是說到「我必不自缺乏」。
「祂使我託我在青草地上」。
「領我在可安歇的水邊」。
這裡說的是什麼呢?。
說的是一個真正的滿足。
「我不自缺乏」。
其實就是說羊已經很滿足。
能夠說這句話。
其實最重要是表達到。
這隻羊。
你可以說牠吃得很飽。
如果說到牠要有青草、有水的時候。
牠已經叫吃飽草、喝飽水。
真正的滿足。
所以牠的形容也很特別。
「託我在青草地上」。
「在可安歇的水邊」。
是一個很滿足的圖畫。
真正的滿足。
是神給我們。
真正能夠讓羊滿足。
就是那位信靠的牧羊人。
神可以讓我們得到真正的滿足。
不單單用人的想法。
或人的標準。
也不單單說神給我們吃飯。
以前我們有時候也會說。
信仰被挑戰。
特別我們小時候信耶穌的時候。
長輩也會說。
難道耶穌給你吃飯嗎?。
你就飽了,你就可以了嗎?。
這都不是一般物質上的滿足。
這是神給我們心靈的滿足。
是羊可以經歷到。
同樣是我們今天每一個願意信靠。
耶和華這位好牧者的。
基督徒可以經歷到。
真正的滿足。
我不知道大家能夠經歷多少。
大家覺得現在的信仰、生命。
甚至生活中的滿足度有多少。
大家有沒有試過去想想。
我滿不滿足呢?。
在上次講詩篇十六篇的時候。
其實我也有提過。
不知道大家還有沒有印象。
有個祭司利美人。
他們提到真正的滿足。
但其實滿足跟另外一個很關聯的是甚麼呢?。
上次從祭司去看的。
就是在追求甚麼。
我們追求甚麼。
或者我擁有甚麼。
我是否已經滿足呢?。
但其實在詩篇十三篇裡面。
滿足有關係的。
是從另外一個角度去看。
這是甚麼呢?。
是在說甚麼是羊的需要。
同樣可以問。
甚麼是人的需要呢?。
其實滿足跟需要有關係。
大家通常可以覺得比較滿足的時候。
是因為你先有需要。
然後那些需要能夠有不同的方法。
令到他可以得到。
你就可以滿足。
舉個簡單例子。
最近我們打風。
大家最近打風之前 昨天需要甚麼呢?。
去買膠紙吧。
你沒有需要嗎?。
你的家很穩陣。
你不用怕。
可能昨天或今天你還在想。
糟了 沒甚麼膠紙。
不知道要去哪裡買膠紙。
這是你的需要。
假如有一天你找到。
原來回來教會做崇拜。
原來可以每人派一卷膠紙。
你就很滿足了。
是不是呢?。
這類就是我們有不同的需要。
有些需要可能比較容易滿足。
有些需要可能要一段時間。
或者是很不容易的滿足。
但其實正正就是我們會先從需要開始。
甚麼是人的需要呢?。
物質上的需要我們通常都會記掛下。
這個都很現實。
都很實際。
但這裡我相信提醒我們就是。
人其實不單單應該去時時在想。
或考慮的是物質上的需要。
我想最簡單就是跟錢有關。
今年或者剛剛這個星期。
如果你有留意一下報紙。
甚至原來電視劇都是這樣。
說的是十年前的雷曼事件。
當然那個發生。
其實有很多不同的人都受傷害、受損失。
但有可能人覺得希望。
其實有些人覺得以為都很穩陣。
但誰知都可能有些好像被騙的感覺。
結果就陷入一個金融的危機裏面。
一個受害者。
但這個有時就是覺得。
人是否真的錢多一點。
我們就可以滿足多一點。
保障多一點呢?。
如果我們。
我不知道有沒有機會。
其實以前時不時有類似金融危機的時候。
都有一些故事會聽到的。
無論是十年前的金融風暴雷曼事件。
或者再早一些97年的金融風暴。
其實都提到是甚麼呢?。
有些人他們真的在這些人生裏面。
他們追求金錢的滿足。
但反而經過這些金融風暴之後。
去破產。
但想不到破產之後。
他反而得到更大的滿足。
其實正正就是提醒我們。
人生裏面我們不是單單需要。
物質上高的滿足。
其實很多是需要反思生命的意義。
以致我們能夠察覺心靈的需要。
而且經歷到信靠神。
去有最好、適切的供應給我們。
其實這個就是羊的經歷。
當然羊比我們簡單得多。
羊和人雖然有些相似的地方。
但實際上羊的生活會比我們簡單很多。
羊是怎樣呢?。
羊和牧羊人。
牠很順的。
我們剛才說牠完全將牠的命都交給牧羊人。
所以很信賴神適切的供應。
而這位神就是這樣讓羊可以得到滿足的牧羊人。
第二節是我們都很熟悉的。
「他使我躺臥在青草地上。
令我在可安歇的水邊」。
其實這個就是提醒我們。
牧羊人知道羊的需要。
連羊有時自己都不知道。
這裏提醒牧羊人是帶領羊到青草地溪水旁。
是因為牧羊人很明白。
哪裏才有最好的草。
哪裏才有最好的水。
最好的草在哪裏呢?。
其實不是在平地。
但如果羊比較不熟悉的話。
就隨隨便便在平地。
不用走太多路就可以找些東西吃。
但有時不單是吃草。
可能吃垃圾。
在平地的地質又不會太好。
能夠讓羊可以有好的食物。
甚至吃完之後。
羊吃飽後要睡覺。
其實我們都幾次吃飽後休息一下。
你看見他的形容就是「躺臥在青草地上」。
是因為牧羊人知道最好的草在山上。
在山上的平原。
裏面不單有好的草。
草又多。
吃完之後還有草地可以睡覺。
這是牧羊人知道。
羊最重要應該是吃這些草。
但羊自己都不知道自己。
牠隨隨便便見到食物就吃。
然後牧羊人又會帶領牠去甚麼地方呢?。
「阿可安揭的水邊」。
其實中文翻譯得都算不錯。
但英文呢。
其實我們有時會誤會。
英文通常把「可安揭的水邊」。
用一個叫「still water」。
即不是「蒸餾水」的「still water」。
是一個「靜的水」。
其實這個「still water」。
不是說一個「平靜的水」。
「still water」其實有少許這個「水邊」。
甚至可能是「死水」都可以。
這個字如果用在多一個意思。
但這個其實不是說「still water」。
其實是說甚麼呢?。
是說「secure water」。
其實是說牧羊人知道羊很膽小。
又不受驚嚇。
如果有些野獸出現附近。
牠們都會很害怕。
其實是帶領牠去一個叫做。
「安全的地方」去喝水。
就是叫做「可安揭的水邊」。
不是說一個「still water」。
是說一個「secure water」。
即是一個很安全的地方。
讓牠能夠有一個安全的水源。
很放心地去喝水。
其實牧羊人和羊。
牧羊人很知道羊的需要。
但羊自己。
如果只是放羊任牠自己去找食物的時候。
羊根本就是亂吃。
牠不知道哪些是好哪些是不好。
所以牧羊人比羊更清楚知道牠需要甚麼。
所以我們需要不要學羊。
我應該多看我們自己。
今天不滿足的原因是甚麼。
可能真的我有不同的需要。
但到底這些需要。
是不是我最大的需要呢?。
其實我們的需要是。
心靈的需要更加重要。
我們要多從生命的意義來反思。
到底其實我今天人生在走甚麼方向。
我的生命是屬於誰呢?。
所以這才是我們今天需要知道。
但從《詩篇》23篇提醒我們。
原來羊不是很清楚。
人和羊又差不多又不是很清楚。
唯有神才是全然認識我們的好牧人。
去給我們最好的份。
這個只有神才做得到。
只有這位帶領著羊的好牧羊人。
他才會知道甚麼對羊最好。
神是那位全然認識我們的好牧人。
所以祂給我們的一定是最好的份。
這個仍然是我希望大家記得。
在《詩篇》16篇。
從利未人身上的學習。
如果大家真的有跟《樂享聖賢》來讀。
最近我都分享。
利未人在生命的記載是甚麼。
他們是無份無業的。
至少不是無業遊民。
是無份無業。
他真的沒有。
但在《詩篇》16篇裏面提到。
耶和華是甚麼?是祂的份。
這個才是最重要。
所以神是完全認識我們每一個人。
就好像牧羊人完全認識每一隻羊一樣。
所以祂將最好的份給我們。
其實這個份。
真的不是我們自己去定。
到底要多大份。
多多份。
這個份最重要是神給的。
神給的是甚麼?。
最好。
《詩篇》的報道會要改期。
否則我已經說了。
神給的就是最好。
他們經常問最好的報道會。
神給就是最好。
所以神給的份就一定是最好。
只不過每人每一份都不同。
無論是大還是小。
無論多還是少。
只要是神給。
我們不同的人就有不同的份。
無論是多還是少。
因為神就是那位好牧羊人。
祂完全認識到我們。
只不過我們對自己的認識。
對自己的需要。
我們不是那麼多。
所以有時候我們得不到真正的滿足。
可能就是因為我們會覺得。
我的份小了一點。
又不是那麼足夠。
不知道大家有沒有留意一下體育新聞。
體育新聞我比較多留意一下NBA。
美國籃球。
如果提到美國籃球。
現在比較認識的是誰?。
當然不是樂邦占士。
應該認識的是林書豪。
我們比較認識的就是林書豪。
林書豪是一個很好的基督徒。
他幾乎每一年都去台灣。
開一些分享見證。
林書豪過去曾經分享過一個經歷。
我也希望他今季可以出來打球。
其實林書豪過往一年多。
他剛剛上一季球季受傷。
其實對他來說也很艱難。
因為他剛剛加入了球隊沒多久。
所以他的治療過程其實很長。
差不多一年多。
他分享他覺得這是一個孤單漫長的復康路。
所以他有時也會有很多不同的想法。
但他的分享見證是怎樣呢?。
原來他很體會到。
其實有時他自己很想早點出來打球。
不要白支薪水。
不知道他有沒有薪水可以收。
但他知道原來他反省的是。
神給他這一年的復康休息。
其實是神知道他的需要。
因為神不是頭痛醫頭、腳痛醫腳的神。
其實神是讓林書豪有些地方受傷之後。
更加發現到原來他整個身體。
都有不少大大小小的傷。
經過這一年的休養、增息、復康之路。
其實林書豪自己也體會到。
他整個身體是整個一齊調教整理。
他發現原來他自己以為知道自己的需要。
有少少可能埋怨神為何沒打球那麼久。
但原來他體會到神才是真正知道他需要的神。
所以我們都期盼他可以出來。
至少我會期盼。
更加我希望他能夠繼續可以在他的生命裏。
成為一個為神作見證的一個好的生命。
我相信神就是那位知道他的好木人。
神亦給他有的份。
可能不知道為何不能夠打球那麼久。
但我相信神仍然是很清楚、很知道。
所以給他最好的份。
所以我相信真正的滿足。
不是來自我們單單物質上的需要。
真正的滿足真是神給的。
是我們心靈的需要。
神能夠讓我們得到最好的供應。
神知道哪些是適合我們。
我們就可以好好享受神給我們的份。
「讓」就是這樣。
去享受這位好木人的帶領。
「託我在青草地上,安潔在溪水邊」。
這就是神給我們最好的份。
我們要很小心。
其實這裡有些提醒就是。
我們要小心甚麼呢?。
警覺一下我們人心不足。
其實有時我們覺得。
好像看見別人的份比較多,好像羨慕一下。
羨慕也還好。
如果人心不足,有時就變成不好的反應。
所以我們要小心,我們要滿足的是在神裏。
也是信靠神,祂真正將最好的份已經給了我們。
我們只要好好地捉實神給我們的份。
享受神給我們的份。
去倚靠祂,讓祂帶領我們的人生。
我們就能夠經歷到。
「是耶和華,是我的牧者」。
還有其他節數我會遲一點。
再在講道跟大家一齊去體會。
今天我只講第一和第二節。
盼望這一個開始。
也希望大家能夠。
至少下一次回來聽的時候。
你可以背到第一和第二節。
讓我們一齊去對更多。
經歷到神給我們真正的滿足。
我們又能夠更加倚靠祂、跟隨祂。
我們一齊來祈禱。
天王,我們也很感謝你。
讓我們能夠有這麼好的經文。
我們盼望詩篇23篇成為我們更多弟兄姊妹。
不單止是可以背到的經文。
真是能夠去經歷到的經文。
讓我們知道。
我們今天有神成為我們的牧者。
我們的人生方向就可以有正確。
可以走在一個正確的路上。
我們雖然有時會走錯、走歪。
但我們知道神祢的杖、祢的竿。
會引導我們、保守著我們。
又幫助我們能夠更多經歷到。
雖然我們都有不同的需要。
但我們知道真正的滿足。
就是去享受神祢給我們的份。
是神給我們的一定是最好的。
求祢讓我們能夠更多。
有這份願意來到主裡面滿足的心。
讓我們能夠更緊緊來到。
捉住神的份的時候。
我們能夠去欣賞、享受。
多謝主,祢是我們的牧者。
祢是那位與我們同行的好牧人。
願祢繼續看顧、引導我們。
特別在颱風的日子的時候。
願祢保守,我們也在牧者裡面有平安。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名頭。
阿門。
