弟兄姊妹平安。
相信大家都知道。
任何的群體都需要有領導的角色。
才能夠正常運作。
我們從一些公司、大學、政府等等的機構。
都可以見得到。
但可能有弟兄姊妹的心裏就想。
教會是屬靈的群體。
應該和社會的機構不同。
更何況宗教改革其中一個主要的元素。
就是信徒皆祭司。
在上帝面前人人是平等的。
為什麼需要領導呢?。
我們首先要明白。
馬丁路德、嘉爾文等等的宗教改革者。
雖然他們是反對羅馬天主教的體制。
和教宗的絕對權柄。
但他們卻不反對教會選立領袖。
因為耶穌、使徒、初期教會都有選立領袖。
而這些領袖在教會歷史當中。
是扮演了很重要的角色。
《耳筆所書》四章的十一節。
是我們很熟悉的經文。
那裏就說到。
「他所賜的,有使徒有先知,有傳福音的,有牧師和教師」。
上帝將這些領袖賜給我們。
賜給教會的目的是什麼呢?。
我們接著看下去第十二節。
就是「為要承傳聖徒,各盡其職,建立基督的身體」。
由此可見屬靈領袖的設立是上帝的心意。
恩賜和職份並不是對立的。
也不應該分割的。
如果我們詳細看保羅書信。
我們就見到初期教會已經有領袖的職份存在。
舉個例子。
貼薩羅尼加前書的五章十二節。
那裏就記載了教會有一班負責治理和勸戒的領袖。
又或者《使徒行傳》十四章的二十三節。
保羅在第一次宣教的旅程當中。
已經在各個教會選立長老。
而菲勒比書的一章一節。
就記載了菲勒比教會有監督和執事。
和我們今天要看的提摩大前書三章是互相吻合的。
所以當我們問教會是否需要領導和治理。
答案是肯定的。
但我們接著就要問。
那怎樣才有資格做教會的屬靈領袖呢?。
這就是保羅在提摩大前書第三章所提到的。
保羅要祝福提摩大。
讓他能夠更加有效地去選立領袖。
去治理已不所的教會。
留意保羅並不是從功能或者責任來說領袖。
他從哪個角度來說領袖呢?。
是從生命的素質來說領袖。
為什麼呢?。
因為領袖的道德品格才是最重要的。
讓我們同心再次低頭禱告。
親愛的天父。
讓我們懷著一個警醒的心去打開你的話語。
我們也懷著一個謙卑受教的心進入你的話語。
讓你的話語能夠成為我們腳前的燈路上的光。
求聖靈給我們有力量。
不單止去明白真理。
我們更加能夠活出真理。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
在新約聖經當中。
監督和長老兩者的職份是一樣的。
長老來自猶太人的傳統。
有教心的資歷和地位。
而監督來自希臘的傳統。
有管理的性質和功能。
兩者都是教會的負責人。
負責什麼呢?。
負責教導、牧養、帶領教會。
而經過幾千年的教會歷史。
現在已經有不同的宗派。
用很多不同的名詞。
牧師、主教、回督等等。
這些都是和監督和長老有同一個職份。
同一個性質。
但是我們發覺。
保羅在提摩太前書三章八節提到「執事」。
我們不能夠完全確定。
「執事」這個名稱的來源。
或者它的工作性質。
在一個熟悉的社會。
「執事」就是那些提供卑微服務的人。
而在希臘人的眼中。
提供卑微服務不是一件有尊嚴的事。
但是我們知道耶穌來到這個世界。
就將這種價值觀扭轉過來。
或者我們一起讀馬可福音十章四十四和四十五節。
在你們中間。
誰願為首就必作眾人的服人。
因為人子來並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
耶穌的教導是一種抗衡文化的教導。
Counter Culture。
所以耶穌的教導就是說。
我們是要去服侍人。
而不是要受人的服侍。
如果我們從《使徒行傳》第六章。
那裡記載的選立七個「執事」。
那些經文看起來。
「執事」的工作就是處理行政。
包括將金錢、食物、衣服。
分配給那些有需要的人。
但是時至今日。
「執事」這個職份已經是擴闊了。
任何為了福音而作出的服侍。
都是「執事」的職責。
我們清楚了這幾個名詞。
監督、長老、執事。
之後我們就可以進入今天的經文。
我們會看完提摩太前書第三章。
十六節的經文我們會看完。
剛才讀經我們讀了一至七節。
提摩太前書第三章一開始。
保羅就說了第二句「可信的話」。
我曾經和大家說過。
總共有五句「可信的話」。
這一句是第二句。
保羅說「人若想要得監督的職份。
就是善務善工,這話是可信的」。
保羅說監督是善工。
因為是包括了對上帝子民的看顧和牧羊。
如果有人是渴慕這個職份。
這一種心智就是上帝閱立的。
亦都是上帝嘉許的。
頂姐妹。
我們教會實在是需要更多愛務善工的人。
很快我們就會去到十一月。
大家都知道十一月就是我們每年的義工選舉的月。
如果大家還記得去年。
我們在選舉的時候。
有一些部有一些委員會。
他們都是二選二或者是三選三。
即是什麼呢。
即是沒得選。
因為不夠候選人。
義工選舉只是短期的任期。
到我們教會要安立終身的會坐的時候。
就更加難去找到候選人。
或者這個社會的消費主義。
已經是潛移默化地進來教會。
或者有弟兄姊妹是會覺得。
做一個消費者去批評那些服事的人。
總比做一個去服事的人被人批評是好得多。
但耶穌不是這樣教我們。
耶穌告訴我們。
我們來到教會。
我們就是要去服事人。
並不是要受人的服事。
我盼望大家都有一個願意服事的心。
也都有一個愛慕善工的心。
接著保羅就集中去講對監督和執事的標準和要求。
是今日教會很好的參考。
監督的要求最基本是什麼呢。
保羅說作監督的必須無可指責。
我們一定要明白這句話的意思。
無可指責究竟是說什麼呢。
無可指責不是等於不會犯錯或者沒有錯誤。
如果是這樣的話。
我們這一班的罪人就沒有一個人有資格在監督這個職份上。
去有份。
無可指責的意思就是在聲譽上無可指責。
這個和在第七節保羅說在教外要有好明星。
是首尾呼應的。
接著保羅就列了一條清單。
對於做監督的要求。
絕大部分都是關乎那個領袖的道德和品格。
我們可以當第二節到第七節是一份屬靈領袖的問卷。
這份問卷是每一個候選人如果他想做領袖的話。
都要問自己那些問題。
這個問卷保羅就用了十方面。
有十點給這些候選人自己去反省。
我很快和大家看看這十點是什麼。
對婚姻是不是忠誠。
有沒有自我管束的能力。
是不是樂意接待軟人。
是不是有教導的能力。
會不會喝酒生事。
繼續下去。
領袖的性情是不是溫和。
對金錢的態度是怎樣。
會不會貪錢。
是不是懂得管理自己的家。
第九點也是重要的,剛才讀過了。
是不是一個成熟的基督徒。
和第十點,在外面是不是有好的明星。
每一個的屬靈領袖都應該問自己這十個問題。
然後在上帝的面前很坦誠地去反省去回答。
我不會逐點詳細和大家講。
我只會和大家分享幾點。
第二節的下半節說。
只作一個婦人的丈夫有節制、自守、端正、樂意接待軟人、善於教導。
在一系列的道德品格的要求當中。
保羅突然之間加了一個專業性的要求。
這個專業性的要求就是善於教導。
英文譯本就是一個有能力的教師。
為什麼會這樣呢。
為什麼保羅要加了這個善於教導的要求呢。
因為監督的本質,本質上就是一個教師。
一定要有教導的恩賜。
因為上帝的說話在我們的侍奉當中。
是佔著最重要的位置。
我們是要將人帶到上帝的面前。
不是帶到自己的面前。
所以我們一定要靠神的話。
而作為領袖、作為監督、作為牧者。
一定要用時間去小心言讀神的話語。
去教導群洋。
不單止用口去教。
不單止言教。
更加要身教。
一個領袖是要活出美好的見證。
成為信徒的榜樣。
第三節說。
不因酒之事,不打人,只要溫和,不憎敬,不貪財。
如果我們再讀下去提摩太前書。
讀到第六章的時候。
保羅就說了一句我們很熟悉的話。
他說貪財是萬惡之根。
所以作為領袖、作為監督、作為牧者。
絕對不可以是一個貪財的人。
但很可惜。
在教會的歷史當中。
甚至在今天的教會當中。
仍然有一些以侍奉為名的領袖。
是用不法的手段去獲取金錢。
有很多例子。
一些牧師是這樣。
一些報道家也是這樣。
實在是令人痛心。
使徒彼得也被教會的長老同樣的教導。
彼得前書的五章一至二節。
我請大家一起讀出。
我這作長老勸你們中間與我同作長老的人。
勿要牧養在你們中間神的群羊。
按著神旨意照管他們。
不是出於勉強乃是出於甘心。
也不是因為貪財乃是出於樂意。
彼得說得很清楚。
當我們是牧養神託付給我們的羊的時候。
我們不是出於勉強。
是甘心的。
我們也不是因為貪財。
是樂意的。
最後我和大家一起看第七節。
我剛才提過的。
保羅說監督也必須在教外有好名聲。
恐怕被人誹謗落在魔鬼的網羅裡。
教外是什麼意思?。
教外是指非基督徒的群體。
保羅希望弟兄姊妹。
特別希望領袖們明白。
這個世界是在觀望我們。
特別是在教會做領袖的那些人。
魔鬼是時刻想教會的領袖跌倒。
以致他們落在魔鬼的網羅裡。
所以我們要用智慧和外邦人去交往。
去贏得他們的尊敬。
而我們知道魔鬼是會盡他一切的可能。
去破壞福音使者的名聲。
如果大家有留意到。
最近柳樹溪教會Willow Creek Church。
所發生的事。
就是其中一個例子。
我不多說。
因為我的資訊都是從網上而來。
大家可以在網上看到最近所發生的事。
不過我想跟大家說的是。
我的心是痛的。
見到柳樹溪教會所發生的事。
我的心是痛的。
特別是因為我自己的夢照。
就是在柳樹溪教會。
我自己當日就是在芝加哥Willow Creek Church。
領受上帝的呼召。
然後放下我的工作。
進入教會全時間去侍奉。
所以在這裡。
我希望弟兄姊妹特別留意。
特別是教會的領袖。
更加要留意。
我們要謹守我們是上帝子民。
我們是耶穌門徒。
這個尊貴的身份。
在非基督徒的群體。
我們更加要是這樣。
一定要保持在教外有好的名聲。
弟兄姊妹。
保羅給了我們這份屬靈的問卷。
有十個要求。
我想問對你來說。
有沒有一些在這十點上。
需要你反省、省察的地方呢?。
在第八至十三節。
保羅就說到執事的要求。
執事的要求和監督的要求。
絕大部分都是重疊的。
所以我不會詳細在這裡和大家探討。
我只是想大家留意第九節。
第九節就說。
做執事要存清潔的良心。
固守真道的奧秘。
好像我剛才所說。
執事不是單單負責實際的行政事務。
還要對真道有穩固的領受。
表示他們都有教導真理的責任。
在保羅的觀念來看。
執事就是協助監督的。
所以如果監督最主要的職能就是要教導。
執事也要協助監督去教導真理。
教會的領袖就是要治理教會。
所以我覺得如果我只說對領袖的要求。
而我不去說教會治理的模式。
就好像缺少了一些東西。
最近有一位姐妹送了一本書給我。
是今年剛剛出版的。
就是資深華人的神學工作者。
陳躍如牧師。
可能當中也有弟兄姐妹會認識他。
他所寫的教會使命與聖禮。
我看了之後。
對於我對教會治理的模式。
我是有更深的理解。
首先我講一講教會治理的神學基礎在哪裡。
神學基礎就在基督的王權那裡。
基督作為教會的主。
藉著聖靈透過他的話語在教會施行治理。
而在基督再回來之前。
他在教會設立的領袖。
同樣是需要時刻警醒。
忠於主的道。
主的令。
按著主的心意去帶領教會。
這個神學基礎是每一個教會領袖都必須明白的。
我和大家看一看。
在宗教改革之後。
教會治理有哪幾種主要的體制或者是主要的模式。
是有三種當然不止三種。
這三種主要的教會治理的模式就是。
主教制。
長老制。
和會眾制。
我先問一問大家。
浸信會是哪一個體制。
會眾制。
真是幸運你回答得到。
你回答不到我就慘了。
如果你想更深入了解每一個治理的模式。
那個實際運作的情況。
我就介紹那本書給你看。
你可以回去詳細看。
我只是想很簡單地去講一講會眾制是什麼。
會眾制是不贊成。
將教會的治理權集中在一個人。
或者一個長老團。
或者一個執事會的身上。
每一個信徒都有權參與教會的治理和決策。
在重要的決定上。
信徒是有權去投票。
表示贊成或者反對。
我也跟大家提過這本書。
健康教會的九個標誌。
這九個標誌。
最後一個。
在這本書裏面寫的。
最後一個標誌。
就是講合乎聖經的教會領導。
Biblical Church Leadership。
裏面就講到會眾的責任和領袖的責任。
原來一間教會是否健康。
它有沒有健康的標記。
都是看這間教會的會眾和這間教會的領袖。
有沒有盡到他們的責任。
這是Mark Deaver 迪馬可在這本書裏面所寫的。
他特別提到一節的經文。
是講到會眾和領袖的責任。
這節經文就是希伯來書十三章十七節。
我們一起讀出這節這麼重要的經文。
要順從領導你們的人。
並要服從他們。
因他們時刻為你們的靈魂警醒。
好像那些要交帳的人。
這樣他們在交帳的時候。
就有喜樂。
沒有嘆息了。
他們若嘆息。
就對你們沒有好處了。
我相信大家讀過。
你又聽到這裏。
就可能有弟兄姊妹的心裏會這樣想。
牧師 現在是什麼世界。
你還在講順從。
還在講服從。
不過如果你這樣想也不要緊。
因為不是我講 是聖經講。
而我很相信聖經所講的服從。
不是一個盲目的服從。
特別是這節的經文。
聖經是在講。
雙方面都有責任的。
做會眾的有做會眾的責任。
做領袖的有做領袖的責任。
聖經提醒領袖。
是要時刻為上帝託付給他們的人的靈魂去警醒。
因為將來我們是要向上帝交帳。
聖經亦提醒會眾。
讓交帳的人侍奉是有喜樂。
而不是去加重他們的負擔。
或者有人認為要服從就需要有信任。
你對那個領袖你信任他。
你才會服從他。
而信任就是領袖需要賺取回來的。
相信大家都可能聽過。
You have to earn your trust。
你要賺回來的 做領袖。
如果你要人信你的話。
我明白為什麼有人會這樣想。
因為我自己以前都是這樣想。
當我還在銀行工作的時候。
每一次當銀行轉老闆。
我都會這樣想。
甚至見到政府那些部門的高官或者是特首。
有轉換的時候。
我都會這樣想。
信任是需要賺回來 賺取回來。
但是Mark Deaver迪馬可提醒我們一樣東西。
他說教會的領袖亦都是上帝所賜的。
我們一開始的時候。
我們看《已忽所書》四章十一節。
我們就見到他所賜的有使徒、有先知、有牧師和教師。
有傳福音的。
領袖都是上帝所賜。
所以Mark Deaver就問一個問題。
弟兄姊妹會不會願意因為信任上帝。
對上帝所賜的領袖是有信心。
因而選擇去信服呢?。
這是Mark Deaver在這一章的聖經提出來給大家去思想的。
Mark Deaver還提了一點。
我自己覺得這一點是非常之重要的一點。
他提到在初期教會裏面。
聖經的記載講到每一間教會他們設立的領袖。
他講到那些長老、領袖都是用眾數的。
Plural 不是Singular。
我們看和學本的翻譯就比較難看到。
因為他只會寫長老。
他不是每一次都寫長老們。
但是我們看英文譯本就容易看到。
一定是Elders。
一定是有S的。
是眾數的。
什麼意思呢?。
那個意思就是在初期教會。
那一班領導教會、帶領教會的人。
不是一個人。
而是一群人。
是一群的領袖。
所以團隊領導是有聖經的基礎。
迪馬可的教會是一間浸信會。
如果大家想更加明白浸信會的體制和特色。
我就會向大家推薦這本書。
浸信會信仰與體制的特色。
作者是黃美中牧師。
他是馬來西亞浸信會神學院的院長。
這本書很容易讀。
很容易看得明白。
為什麼呢?。
因為它是一本答問篇。
即是有一個問題。
接著有答案。
有一個問題。
接著有答案。
就解答了很多浸信會的會眾心裡有很多不明白的問題。
浸信會作為會眾制的教會。
在不同的議題上會有不同的意見。
這個實在是很普遍的。
在不同的意見當中。
會眾有什麼責任呢?。
會眾的責任就是用愛心。
理性地去溝通。
懷著一個開放的心去祈禱。
按著聖靈的帶領。
在體制之內去做決定。
會眾是不會拉票。
不會lobby。
不會嘗試去影響其他人。
因為當我們每一個人都按著我們在上帝裡面的領袖。
我們按著我們禱告去領袖的時候。
我們一起去做決定。
這樣就能夠一起去見證上帝的心意。
無論是對領袖的要求。
又或者治理的模式。
其實都離不開教會的本質。
因為服事的本質就決定於教會的本質。
在提摩太前書三章的十五節。
保羅就用了三句的短句。
去描述教會的本質是什麼。
他說教會是神的家。
教會是永生神的教會。
教會是真理的儲石和根基。
我想跟大家思想第三點。
教會是真理的儲石和根基。
大家聽了就聽了很多。
但你明不明白那個意思是什麼呢。
教會對於真理的責任。
是可以歸納為兩方面。
第一,作為真理的根基。
教會是要鞏固真理。
以至不會因為一些錯誤的教導。
而令到弟兄姊妹跌倒。
第二,作為真理的儲石。
教會就要高舉真理。
以至真理是不會被隱藏起來。
所以固守真理。
其實就是維護和確保福音的真理。
不會被污染。
而高舉真理就是傳揚福音。
任何的教會。
每一間的教會。
都是蒙召去履行這兩項的責任。
鞏固真理、高舉真理。
福音真理的中心就是耶穌基督。
所以保羅在最後一節第十六節。
引用了一首早期的詩歌。
為基督作見證。
剛才在《宣召經文》大家都已經讀過。
我也想再讀一次。
請大家再讀一次。
大哉!敬虔的傲備!。
無人不以為賢。
就是神在肉身顯現。
被聖靈稱義。
被天使看見。
被傳於外邦。
被世人信服。
被接在榮耀裡。
這首基督的讚美詩。
就將提摩太前書第三章。
推向一個高潮。
因為這首早期的讚美詩。
實在是非常精彩。
我只能夠很簡單地。
跟大家講一講。
它精彩的地方在哪裡。
這首詩有三組刻意的對比。
第一組的對比。
就是肉體和靈的對比。
是關乎基督的啟示。
關乎基督的人性和神性。
第二組的對比。
就是天使和國家的對比。
是關乎基督的見證。
基督的見證是遍佈。
曠及天堂和地上。
而第三組的對比。
就是世界和榮耀的對比。
是關乎基督所得的接待。
而基督所得的接待。
就是天上地下所有的受造物。
都同聲讚美頌讚他。
一首這麼精彩的基督的讚美詩。
就將提摩太前書三章。
推到最高潮。
唯有明白福音的真理。
唯有明白耶穌基督的本質。
我們才能鞏固真理。
我們才能傳揚真理。
去履行教會在地上的責任。
親愛的弟兄姊妹。
如果你愛耶穌。
我相信你就會愛教會。
愛神的家。
如果你愛教會。
我就相信你會愛無善功。
在教會那裡去服事。
在教會那裡去侍奉。
並且在侍奉之先。
最重要的。
就是你在道德品格上。
你先去裝備你自己。
學像耶穌。
因為侍奉並不是關乎你為主做了什麼。
而是關乎你是一個怎樣的人。
是Being,不是Doing。
而這件事我在過去這幾年。
我在講壇上面。
我是不斷地重複又重複地講。
目的就是希望你真的能夠明白。
耶穌所體重的是你是一個怎樣的人。
不是你為祂做了什麼。
請問你是否愛無善功。
你願不願意高舉基督。
學像基督。
成為教會的領袖。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的天父,我們感謝祢。
感謝祢,因為祢的話語實在寶貴。
感謝祢,因為祢的話語清楚告訴我們。
我們要做一個服事人的人。
我們不是來到教會。
是受人的服事。
向祢呼求。
因為我們教會實在需要更多的。
屬靈的領袖。
需要更多的愛無善功的弟兄姊妹。
求主祢在我們教會興起更多的弟兄姊妹。
讓我們一同敬拜,一同侍奉。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿門。
