我不知道大家有沒有這樣的經歷。
帶着興奮期待去參加旅行團。
去到中間就開始不過如此想回家了。
終於去到最後一天在機場的離景大樓。
就想終於可以回家了。
不知不覺用了七個月的時間。
與大家穿越時光隧道。
與大家遊走在啓示錄七教會。
終於來到最後一站老底家的教會。
復活的基督對啓示錄七教會有不同的評價。
和大家溫習一下。
有四間是有贊有談的。
包括以弗所、別加摩、推拿、推拉和撒底。
有兩間是有贊無談的。
有兩間是單單有稱讚沒有責備的。
唯獨一間老底家教會是有贊無談的。
在耶穌基督眼中這間教會一無是處。
我們經常說研讀聖經有一個很重要的目標。
透過發生的事情成爲一面鏡子。
所以換句話說這七間教會所呈現的優點。
是不是我們努力學習的目標呢。
他們出現的缺點至少提醒我們。
如果有人說七教會可以代入不同教會的光景的話。
老底家就是一個最典型的寫照了。
老底家是一個最富庶文化水平最高的城市。
老底家是最富庶文化水平最高的在古代的教會。
宗教活動也非常之頻密。
宗教活動也非常的蓬勃。
但爲什麼在耶穌基督的眼中好像乏善可陳呢。
爲什麼在耶穌基督的眼中是乏善可陳的呢。
其實老底家的地形是得天獨厚的。
其實老底家的地形是得天獨厚的。
他有穿崇山縱領做他的屏風。
他有穿崇山縱領做他的屏風。
他所處的土地也非常的肥沃。
他所處的土地也非常的肥沃。
他們也是四通八達的交通中樞紐。
他們也是四通八達的交通中樞紐。
有很發達的經濟體系。
有很發達的經濟體系。
在地理上當時在羅馬的亞細亞省裏面。
在地理上當時在羅馬的亞細亞省裏面。
大概是今天土耳其的西部。
大概是今天土耳其的西部。
當時幾條主要的商道交匯點就是老底家城。
當時幾條比較重要的商業交叉點就是在老底家城。
所以這個城市出了名是非常的富有。
所以這個城市出名非常的富有。
他當時已經建立了很健全的銀行體系。
他當時已經建立了很健全的銀行體系。
也都有金融中心。
也都有當時的金融中心。
有醫學院和紡織業都是非常鏟名於世。
還有醫學院和紡織中心都馳名於世。
連當時最富有的埃及都很羨慕這個地方。
連當時最富有的埃及都很羨慕這個地方。
因爲所有各地流通的貨幣在這裏都可以兌現。
因爲所有各地流通的貨幣在這裏都可以兌換。
但他唯一的缺點就是缺乏水源和經常地震。
但他唯一的缺乏缺乏水源和經常地震。
老底家城本身是沒有自己的水源的。
老底家城本身是沒有自己的水源的。
所以他的水是要靠很遠有水源的地方。
用石的水管引到老底家城。
所以他的水是靠很遠的。
用石頭靠水源引到老底家城。
所以如果要攻打老底家城是一個很簡單的方法。
所以如果要攻打老底家城是一個很簡單的方法。
只要截斷了他的水源,他們就沒有辦法了,不攻自破。
只要把他們的水源截斷了,他們就會不攻自破了。
所以老底家人在這種地理環境之下。
所以老底家人在這種地理環境之下。
他們一直採取一種我們叫兩頭蛇的外交手段。
他們一直採取一種兩頭蛇的外交手段。
所以適時務者爲俊傑。
今天誰掌權我就依附誰。
今天誰掌權我就依附誰。
另外一個掌權我又依附他。
如果另外一個掌權我又依附另外一個。
所以他不會堅持任何的立場。
所以他沒有堅持任何的立場。
希望可以左右逢源。
他是希望可以左右逢源。
爲什麼老底家教會受到耶穌這麼嚴厲的責備呢?。
爲什麼老底家會受到耶穌那麼嚴厲的責備呢?。
經文提供了大量的資料給我們參考。
經文提供了大量的資料讓我們參考。
其中在三章十五、十六節裏。
其中在三章十五、十六節裏。
他指出老底家其中一個毛病就是。
我知道你們的行爲。
他指出老底家其中一個毛病就是。
我知道你們的行爲。
你也不冷也不熱。
你也不冷也不熱。
我巴不得你或冷或熱。
他說我巴不得你或冷或熱。
他們既然像溫水不冷也不熱。
他們既然像溫水一樣不冷也不熱。
那我要從口中將你吐出。
那我要從口中將你吐出。
我們可能有些困惑。
我們可能有些困惑。
老人家都教我們早上喝一杯暖水。
是對身體腸胃好。
老人家都教我們每天早上喝一杯暖水。
是對身體腸胃好。
昨天不知道是誰跟我說。
我暑假沒有節制喝的冷水多了。
喉嚨有事了。
昨天有人跟牧師說我暑假沒有節制。
喝了冰水喝的多。
我的喉嚨就出毛病了。
但如果很熱的水我們都喝不了。
但如果很熱的水我們都喝不了。
但如果很熱的水我們都喝不了。
那到底是指什麼呢。
那到底是指什麼呢。
如果我們用現代翻譯耶穌基督的話比較傳神。
如果我們用現代翻譯耶穌基督的話比較傳神。
祂說我要的是能夠洗我精神一陣的水。
祂說我要的是可以讓我精神一陣的水。
但你卻令我想到你們經常那種埋怨和溫吞。
但是你經常讓我們想到你經常的埋怨和溫吞。
你真是令我作嘔了。
你真是令我作嘔了。
這個其實對他們的一個形容是挺無情的。
這是對他們形容得非常無情的。
我們到底怎麼去理解不冷不熱這句話呢。
那我們到底應該怎樣去理解不冷不熱這句話呢。
我不知道你有沒有試過以前在教會里面形容。
哎呀你真是不冷不熱了。
我不知道大家以前在教會被人形容。
哎呀你真是不冷不熱了。
通常我們理解就好像指我們信仰那種熱情。
通常我們理解好像是對我們自己信仰的一種。
我們又沒有離開教會。
我們又沒有離開教會。
但我們又不投入。
但是我們又不投入。
好像一樣都不關我們事。
好像什麼都不關我事似的。
這個從一個傳統的理解都未嘗不可的。
如果用這種傳統的理解方法也未嘗不可。
但如果從經文的地理或者原意。
是有一個截然不同的解釋。
但是從經文裏面這個地理的背景。
有一個截然不同的解釋。
原來老底家是處在當時一個火山地帶的環境裏面。
原來老底家是處在當時一個火山地帶的環境裏面。
所以境外盛產溫泉。
所以境內盛產溫泉。
其中離老底家大概六里以外的一個地方。
其中離老底家大概六里之外的一個地方。
叫做希拉波納的溫泉是最爲壯觀的。
叫做希拉波納的溫泉是最壯觀的。
可能大家當中有很多人都去過。
可能大家當中有很多人都去過。
去過沒有。
土耳其的棉花寶就是希拉波納。
土耳其的棉花寶就是希拉波納。
現在那裏已經污染了。
現在那裏已經污染了。
在那裏就是溫泉的出口。
在那裏就是溫泉的出口。
那裏的水就含有大量的碳酸鈣。
那裏的水含有大量的碳酸鈣。
我想漢明都不會拍的了。
是石灰來的。
所以對皮膚有一個醫療的作用。
所以對皮膚有一個醫療的作用。
如果我們將直線這裏如果是希拉波納。
如果這邊是希拉波納。
中間是老底家。
最底下就是哥羅西。
最下面是哥羅西。
所以水流到哥羅西的時候。
所以水流到哥羅西的時候。
它就經過一個長途的沉澱。
它經過一個長途的沉澱。
那些石灰就沒有了。
那些石灰就沒有了。
那些水就變成清澈可以喝的水。
那些水就變成清澈可以喝的水。
但是老底家就在正中間。
但是老底家就在正中間。
它就真的所謂不三不四了。
所以就所謂不三不四了。
又不能夠成爲溫泉可以去醫治皮膚。
又不能夠成爲溫泉可以去醫治皮膚的。
又不能夠去已經沉澱了的那些石灰可以飲用。
又不能像已經沉澱了石灰的水可以喝了。
所以去到那些人不知道。
有些外來人去到老底家這個地方。
所以那些外來人到老底家的地方。
不知道就拿那些水來喝。
他們不知道就拿那些水來喝。
就是你喝一杯水。
就等於是你喝石灰水。
一喝就馬上吐出去了。
所以整個從經文來說。
所以整個從經文來說。
是形容到這個老底家是在那個狀態。
是形容老底家就在當時那種狀態裏面。
既沒有醫療的價值。
既無醫療的價值。
又不能夠飲用。
又不可以飲用。
得物無所用。
所以得物無所用。
所以這個是形容當地有一句這樣的說話。
所以當地有一句這樣的話。
它說溫泉是有醫療的作用。
就是溫泉有醫療的作用。
冷的泉水令人精神抖擻。
冷泉水令人精神抖擻。
唯有溫度的水令人倒進胃口。
唯有溫度的水令人倒進胃口。
如果用這種水的溫度來形容老底家教會。
所以換句話說。
用這種水的溫度來形容老底家的教會。
這個不單止是指屬靈的溫度計。
這不單止光是指它屬靈的溫度計。
更直接說是指在功能上是一無是處。
直接說是在功能上是一無是處的。
所以新約學者這樣形容老底家的教會。
是不冷不熱。
所以新約學者形容老底家這種不冷不熱。
他說既不能甦醒靈性疲乏的人。
他寫他們既不能甦醒靈性疲乏的人。
又不能夠醫治靈性受傷的人。
又不能夠醫治靈性受傷的人。
他們是完全沒有用處。
被主所棄。
因此被主所棄。
換句話說這教會是徒有外表。
換句話說這教會是徒有外表。
但沒有那種完全信仰的功能。
但沒有那種完全信仰的功能。
其實除了地理環境不冷不熱之外。
其實除了地理環境不冷不熱之外。
學者也對不冷不熱有一個延伸的意義。
學者也對不冷不熱有一個延伸的解釋。
他說我們寧可徹頭徹尾去否認我們的信仰。
他說我們寧可徹頭徹尾去否認我們的信仰。
勝過我們假裝虔誠。
還勝過我們假裝虔誠。
就是說你不信。
你否認你的信仰。
當然這是你自己的選擇。
就是說你否認你自己的信仰。
當然這是你自己的選擇。
但我們假裝虔誠去欺騙上帝。
其實是一個很大的罪。
如果我們假裝虔誠去欺騙上帝。
這是一個非常大的罪。
所以這個無情的宣判。
所以這個無情的宣判。
是一針見血指出當時老弟家教會的狀態。
是一針見血指出當時老弟家的狀態。
其實我們研究教會在任何世俗化的過程裏。
其實我們研究教會在任何世俗化的過程裏。
其實基督徒都有這種表現。
我們說我們自己相信。
但我們心裏完全不受信仰的感動。
但我們心裏完全沒有受信仰的感動。
甚至有時候我們覺得信仰好像跟我們沒什麼關係。
甚至有時候我們會覺得信仰跟我們自己沒什麼關係。
我們只是將我們的信仰侷限在我們相信就夠了。
我們只是把我們的信仰侷限在我們自己相信就夠了。
所以有一句話這樣講。
沒有比口信心不信的人離基督的真理更遠。
沒有比口信心不信的人離基督更遠。
冷漠本身其實就是一種否認基督。
冷漠本身就是一種否認基督。
我們講的冷漠不是一種疏離的關係。
我們講冷漠不是一種疏離的關係。
冷漠不單止是一種無情。
冷漠不單止是一種無情。
冷漠本身是一種傷害。
冷漠本身就是一種傷害。
記不記得我講過以前我在美國有一個會友。
記不記得我以前講過我在美國有一個會友。
那個太太跟先生有一些誤會。
她太太跟她先生有一些誤會。
或者可能她先生說了一句傷害的說話。
或者可能她先生說了一句傷害的說話。
她說她十八年就沒有跟他再講一句說話。
她說她十八年就沒有跟他再講一句說話。
太太也沒有跟她先生講一句說話。
十八年她們倆沒有再講一句話。
太太也沒有跟她先生講一句說話。
先生在房間她就出廳。
先生在客廳她就回到房間。
先生在客廳她就回到房間。
她先生在客廳她就回到房間。
但我們要留意人對人的冷漠已經是巨殺傷力。
但我們要留意人對人的冷漠已經是巨殺傷力。
你想想如果星期天回來教會。
你想想如果星期天回來教會。
牧師的鼻孔朝天。
牧師的鼻孔朝天。
看見你當你透明的。
看見你當你透明的。
你跟他打招呼。
你好。
你跟他打招呼。
你好。
我看你。
我看一下你。
繼續走過去。
繼續走過去。
你還有沒有下次呢。
那你會不會還有下一次呢。
你覺得這個牧師幹什麼。
那你會覺得這個牧師幹什麼。
是不是昨天師母對他做了什麼。
是不是昨天師母對他做了什麼。
你覺得人那種冷漠你都受不了。
你會覺得人的冷漠你都受不了。
但人對信仰那種冷漠是完全傷透耶穌基督的心。
但是人對信仰的冷漠是完全傷透了耶穌基督。
有一本書叫做《Crazy Love》。
有一本書叫做《瘋狂愛上帝》。
這個作者是美國一位華裔的牧師叫做陳恩凡。
這作者是美國一位華裔的牧師叫做陳恩凡。
他寫這本書之後很暢銷。
他寫這本書非常暢銷。
這本書裏面提到有十個不冷不熱的徵兆。
這本書提到有十個焦塗不冷不熱的徵兆。
你知道牧師經常都喜歡和大家做一些測試。
你知道牧師很喜歡和大家做測試。
我不會要你舉手的。
我不用讓你舉手。
你和上帝問下這十個不冷不熱的徵兆。
當然這是陳恩凡寫的十個不冷不熱的徵兆。
當然這是陳恩凡牧師自己寫的十個不冷不熱的徵兆。
他說第一個徵兆。
第一個就是。
他說你思想世上的事過於思想永恆的事。
你終是思想世上的事過於思想永恆的事。
第二個。
第二個。
你只是將剩下的那些獻上。
你只是把剩下來的獻上。
不是先將奉獻給主的擺上。
不是先把奉獻給主的擺上。
第三。
第三。
他說你經常只是逼於無奈的時候。
纔想到尋求神。
你經常逼於無奈的時候纔想去尋求神。
我們中國人說的臨吉抱神腳。
我們中國人講臨吉抱神腳。
另外他說你口講相信神。
另外他說你口講相信神。
但你活得好像根本不存在一樣。
但你活得好像根本不存在一樣。
第五。
他說你講你相信神。
但你卻沒有努力去更加認識祂。
但你卻沒有努力去更加認識祂。
第六。
他說你尋求人。
即尋求人對你的接納。
你多於尋求神對你的接納和肯定。
多於尋求人對你的接納和肯定。
第七。
他說你很少或者從來都沒有跟人分享過你的信仰。
你很少或者從來都沒有跟人分享你的信仰。
第八。
他說你將你的道德標準放在只是跟別人去比較。
他說你將你的道德標準只是放在只是跟別人去比較。
而不是放在跟神的話語去比較。
而不是放在神的話語裏面去比較。
第九。
他說你的生活方式實際上。
他說你的生活方式實際上。
跟世界上其他人是沒有什麼分別的。
跟世界上其他人沒什麼分別。
記不記得我上兩個禮拜講一種分別爲勝的生活。
記不記得上兩個禮拜牧師講分別爲勝的生活。
最後一點。
他說你認識基督一個的地步。
只是緊緊覺得去請救你就夠了。
你認識基督的一個地步。
只是感覺到你緊緊跟隨祂就足夠了。
請救的地步。
只是認識到祂可以拯救你的地步。
不是讓祂來改變你的生命。
而不是讓祂來改變你的生命。
不是讓祂來做你的主。
不是讓祂來做你的主。
這是Francis Chan寫這本書。
其中提到的十個徵兆。
這是陳思凡牧師提到的。
其中的十個徵兆。
其實我讀的時候。
我都求主憐憫我。
有很多地方我都有份。
大家還記不記得我提過好幾次的經文。
大家記不記得我提過好多次的經文。
在路加福音第七章。
耶穌怎樣形容人對信仰的冷漠呢。
在路加福音第七章。
耶穌怎樣提到人對信仰的冷漠。
路加福音第七章主耶穌說。
這樣我可以用什麼比這世代呢。
他們好像什麼呢。
好像孩童坐在街市上。
彼此呼叫說。
我們向你們吹笛。
你們不跳舞。
我們向你們舉哀。
你們不啼哭。
這裏說到小孩在玩遊戲。
這裏說一般小孩在玩遊戲。
玩一個假裝結婚的遊戲。
玩一個假裝結婚的遊戲。
不玩了,不好玩的。
不玩不好玩。
有些就說不如玩送殯。
有的說不如玩送殯。
哎呀,不好玩。
那個也不好玩。
其實他講的是一種冷漠。
其實他講是一種冷漠。
樣樣都不合你心意。
樣樣都不合你的心意。
這個希伯來書進一步的說。
希伯來書進一步的說。
論到那些已經蒙了光照。
嘗過天的滋味。
又與聖靈有份。
並嘗過神善到的滋味。
覺悟來世全能的人。
若是離棄真理。
就不能叫他們重新懊悔了。
因爲他們把神的兒子。
從釘石之下。
明明的羞辱他。
如果對我個人的理解。
對信仰的冷漠。
某程度是將神的兒子。
耶穌基督從釘十字架。
明明的羞辱他。
因爲我們說相信他。
但我們都當他不存在。
我們當他透明。
這個是明明一種羞辱。
在經文裏面三章十七節。
有另一個指責。
在經文裏面三章十七節。
又有另外一個指責。
耶穌形容這個老底家教會。
祂說我們已經富足。
已經發了財。
一樣都不缺。
耶穌形容老底家教會說。
我是富足已經發了財。
一樣都不缺。
祂說 卻不知道你是那困苦。
可憐 貧窮 乞眼 赤身。
耶穌說 卻不知道你是那困苦 可憐 貧窮 乞眼 赤身。
你很難想象一段經文。
形容人生的虛幻。
是說得那麼透徹。
你很難想象一段經文。
形容人生的虛幻。
講得那麼透徹。
爲什麼老底家教會。
真的被耶穌看爲一無是處呢?。
爲什麼老底家教會。
被耶穌看爲一無是處呢?。
毫無功能的景況呢?。
一點沒有功能的景況呢?。
十七節說祂我以爲已經富足了。
十七節這裏說。
我以爲已經富足了。
老底家人去誇口自己。
我已經富足了。
老底家人誇口自己說。
我已經富足了。
我已經發財了。
我已經發財了。
我一樣都不缺。
我一樣都不缺。
之前提過他們是金融中心。
之前提過他們是金融中心。
他們是醫學中心。
他們是醫學中心。
紡織業中心。
紡織業中心。
有很健全的銀行體系。
他們有很健全的銀行體系。
所以無論在財富和學識上面。
他們都是手握着錢。
所以不管是財富或學識方面。
他們都是手去醫治。
所以在主後十七年。
所以在主後十七年。
老底家經歷了一次很嚴重的地震。
全城毀壞。
老底家經歷了一個很嚴重的地震。
全城毀壞。
所以當時羅馬中央政府。
就是想撥一些錢。
幫他們重建。
所以當時羅馬中央政府。
想撥錢給他們重建。
但是他們太有錢了。
但是他們太有錢了。
他說不需要。
他們說不需要。
我們自己可以搞定。
他說就是因爲這種財富足。
他說就是因爲這種財富足。
他就忽略了自己屬靈的那種境況。
他們就忽略了自己屬靈的狀況。
你留意耶穌一連用了五個這些詞彙。
去和富足做了一個強烈的對比。
你留意耶穌用了五個這種詞彙。
跟富足做一個強烈的對比。
祂給他們知道你以爲你富足。
祂給他們知道你以爲你們已經富足。
但其實卻是非常貧困。
但你們卻是非常貧窮。
一無所有。
一無所有。
這五個詞彙是什麼呢。
這五個詞彙是什麼呢。
祂是說困苦、可憐、貧窮、乞眼、赤身。
這就是困苦、可憐、貧窮、瞎眼、赤身。
你留意這五個詞彙是同一組字來的。
你留意這五個詞彙是同一組字來的。
這五個詞彙都是指向你們是非常貧窮。
這五個詞彙都指向你們是非常貧窮。
而且語氣有不斷的加強。
而且語氣是不斷的加強。
這就是形容祂當時那種屬靈光景。
這就形容當時祂們屬靈的光景。
一無是處。
一無是處。
但祂們自己洋洋自得。
但祂們自己卻洋洋自得。
我經常都說像牧師一樣。
自我感覺良好。
我小時候都說像牧師自己一樣。
自我感覺良好。
祂們就覺得自己富足了。
祂們就覺得自己富足了。
我們什麼都不缺了。
我們什麼都不缺了。
我三番四次都經常講一個很嚴肅的問題。
我三番四次都經常講一個很嚴肅的問題。
耶穌基督的救恩到底是一個重價的恩典。
還是一個廉價的恩典呢?。
耶穌基督的恩典到底是一個重價的恩典。
還是一個廉價的恩典呢?。
廉價的恩典就是。
舉手相信我就上天堂了。
廉價的恩典就是。
我舉手相信我就可以上天堂了。
我們不需要付代價。
我們不需要付代價。
不需要爲信仰擺上什麼。
不需要爲信仰擺上什麼。
但重價的恩典呢。
但重價的恩典呢。
背後是講耶穌基督。
神的兒子爲我們死在十字架上。
背後是講耶穌基督神的兒子爲我們死在十字架上。
爲什麼我們每個月要守主餐呢?。
爲什麼我們每個月要守主餐呢?。
提醒我們善忘。
提醒我們常常善忘。
每次這個餅和杯呈現在我們眼前。
每次這個餅和杯呈現在我們眼前。
就是將各個十字架膜擺在我們的面前。
就是把哥哥他十字架那一幕擺在我們的面前。
提醒我們。
主爲我們死。
提醒我們主爲我們死。
我願意爲主而活。
我願意爲主而活。
所以在三章十八節。
耶穌基督對老底家提出一個屬靈的更新。
所以在三章十八節。
耶穌對老幾家提出一個屬靈的更新。
我勸你們向我買火鏈的金子。
叫你富足。
又買白衣穿上。
叫你赤身的羞恥不露出來。
又買眼藥擦你的眼睛。
使你能看見。
在這裏。
耶穌基督提老底家教會買三樣東西。
在這裏耶穌基督提老底家教會買三樣東西。
其實有一個勸喻的作用。
其實有一個勸喻的作用。
希望教會知道自己的不足。
希望教會知道自己的不足。
最終能夠投向耶穌基督。
最終可以投向耶穌基督。
屬靈一個更新。
屬靈一個更新。
這裏特別用了老底家人很擅長做生意。
其中一個字「買」。
可以給老底家教會很擅長做生意的。
其中一個就是「買」。
或者靠他們發達的這個「買」字。
或者靠他們發達的這個「買」字。
這裏其實有一個意思。
「買」這個字。
這裏「買」這個字有一個意味。
就是說他們願意透過付出代價。
而得到這些東西。
就是他們願意透過付出代價而得到這個東西。
這是表明他們的行動和決心。
這是表明他們的行動和決心。
所以人是軟弱的。
所以人是軟弱的。
我們是善忘的。
我們是善忘的。
所以你透過付代價呢。
所以你透過付代價的話。
或者你會上心一點。
你可能就會上心一點。
我在「舒適保」報了會員。
牧師在「舒適保」報了一個會員。
每個月要給五百多塊。
每個月在那個健康中心要給五百多塊。
我經常都說我不去做很喫虧的。
我想一想如果我不去做的話就很喫虧了。
我又信奉周富泉說的話。
我不去做我也去洗個澡。
我就聽周弟兄說我不去做運動。
我也洗個澡也好。
因爲我給了錢我就逼自己去做運動。
因爲我給了錢我就要逼自己去做運動。
這個就是所謂的代價。
這個就是所謂的代價。
這個世界沒有免費的午餐的。
這個世界沒有免費的午餐的。
多勞多得。
多勞多得。
所以在這裏提到買三樣東西。
所以在這裏提到買三樣東西。
第一樣是火煉的金子。
第一樣就是火煉的金子。
簡單來說就是除去雜質。
簡單來說就是除掉雜質。
剛纔說老底家是金融中心。
剛纔講老底家是金融中心。
相當之富裕。
但在耶穌眼中看來也是很虛浮的。
但在耶穌眼中看來也是很虛浮的。
有人這樣說他說金錢可以買到美麗的華夏。
有人這麼說金錢可以買到美麗的華夏。
但買不到溫暖的家。
但買不到溫暖的家。
金錢可以買到最名貴的牀。
金錢可以買到最名貴的牀。
但買不到最好的睡眠。
但買不到最好的睡眠。
金錢可以買到健康食品。
金錢可以買到健康食品。
但買不到真正的健康。
但買不到真正的健康。
金錢可以換取到你的地位。
金錢可以換取到你的地位。
卻得不到真正的尊重。
卻得不到真正的尊重。
金錢可以爲你招來很多的隨從。
金錢可以爲你招來很多的隨從。
但永遠買不到真正的友誼。
但永遠買不到真正的友誼。
火煉的金子就經得起那種考驗。
火煉的金子就經得起那種考驗。
煉成這些雜質之後。
煉成這些雜質之後。
就出現這種屬靈的純潔。
就會出現這種屬靈的純潔。
白衣我們講過好幾次了。
白衣我們說過好多次了。
白衣是表示去敬拜神明。
穿這個白衣是一種尊敬。
白衣就表示他敬拜神明。
穿白衣做一個尊敬。
但原來當地都有一些背景的。
原來當地都有一些背景的。
當地就普遍養一種黑色的長毛羊。
當地就普遍養一種黑色的長毛羊。
它出產很光滑的羊毛。
它出產很光滑的羊毛。
所以當地的黑羊毛的仿製是名門下義的。
所以當地的黑羊毛出產是世界聞名的。
人人都知道去老底家買一件黑羊毛的衣服。
是一種奢侈品。
人人都知道去老底家買一件黑羊毛的衣服。
是一種奢侈品。
是一種身份的象徵。
是一種身份的象徵。
所以耶穌針對他們以這種。
盛產黑羊毛的衣服引以爲榮的衣服。
所以耶穌就針對他們盛產黑羊毛引以爲榮的衣服。
你以爲穿了黑羊毛就做了紳士嗎?。
你以爲穿了黑羊毛就成爲紳士了嗎?。
其實你是赤身露體的。
其實你是赤身露體的。
所以他說你要買白衣是代表回到那種純潔。
所以他說你要買白衣是代表你要回到你的純潔。
白衣也是指神的義。
白衣都是指神的義。
用神的義來遮蓋你的赤身露體。
用神的義來遮蓋你的赤身露體。
第三樣要買的是眼藥。
第三樣要買的是眼藥。
有資料顯示原來老底家城有一間著名的醫院。
有資料顯示原來老底家城有一間著名的醫院。
裏面盛產很多眼科的醫生。
裏面盛產很多眼科的醫生。
所以古代有些文獻記載。
所以古代有些文獻記載。
當地盛產一些眼藥。
當地盛產一些眼藥。
叫做佛縷加粉。
叫做佛縷加粉。
幾乎每個去到老底家的人都要買的手信。
幾乎每個去到老底家的人都要買的手信。
他買了這些粉。
他用水混和了它。
他加一些水調和之後。
擦上眼睛。
是可以醫治眼疾的。
是可以醫治眼疾的。
一個地方盛產眼藥的地方。
一個地方盛產眼藥的地方。
自己竟然不黑眼。
你說多諷刺。
自己竟然瞎眼。
你說這是多麼諷刺。
就等於牧師讀神學。
就等於牧師讀神學。
不信耶穌的。
不信耶穌的。
你說多麼諷刺。
你說多麼諷刺。
所以耶穌提醒他們。
所以耶穌提醒他們。
他們要買這個眼藥。
他們要買這個眼藥。
重新擦汗的眼睛。
重新擦自己的眼睛。
看到自己的光景。
看到自己的光景。
看到上帝的榮耀。
看到上帝的榮耀。
火煉的金子。
白衣穿上。
眼藥擦去你的眼睛。
眼藥擦。
擦亮你的眼睛。
你看到這三樣。
耶穌基督是給一條出路給他們的。
你看到這三樣。
耶穌基督是給他們一條出路的。
祂不會像以前那樣。
扔支令牌下去。
斬。
祂不會像以前那樣。
放一個令牌來說斬。
祂其實是給一個出路給他們的。
其實主給他們一個出路。
針對他們那種的光景。
針對他們的光景。
給一條出路給他們。
給他們一條出路。
所以老底家的信徒因爲生活安定。
所以老底家的信徒因爲他們的生活安定。
自滿自足。
自滿自足。
結果慢慢將教會成爲一個宗教的俱樂部。
結果慢慢把教會變成一個宗教的俱樂部。
但耶穌基督邀請他們。
但耶穌基督邀請他們。
證實自己的問題。
證實自己的問題。
所以在另一段的經文十九至二十二節那裏這麼說。
所以在另外一段經文十九到二十二節這樣說。
凡我所疼愛的我就責備管教他。
所以你要發熱心也要悔改。
看哪我站在門外扣門。
若有聽見我的聲音就開門的。
我要進到他那裏去。
我以他他以我一同做習。
得聖的我要賜他在我寶座上與我同坐。
就如我得了聖。
在我父的寶座上與他同坐一般。
聖靈向衆教會所說的話。
凡有耳聽的就應當聽。
儘管老底家教會的不堪。
把耶穌基督拒絕於門外。
耶穌基督卻在門外敲門。
祂說你願意打開門讓我進來。
你又能夠勝過你的軟弱。
耶穌是邀請他和你在寶座上一同坐直。
耶穌是邀請他和你在寶座上一同坐直。
這裏說凡我所疼愛的。
我就責備管教他。
管教是年輕人最不喜歡聽的一句話。
年輕人都以爲父母的囉嗦是最討厭的。
我經常說如果他肯囉嗦你。
他還對你有期望。
我經常說如果他肯囉嗦你。
他還對你有期望。
我多次有些弟兄姐妹有時候會提牧師的缺點。
我多次有些弟兄姐妹有時候會提牧師的缺點。
你提我的缺點你對我有期望。
你提我的缺點會對我有期望。
你希望我改。
或者至少提醒我。
或者至少提醒我。
讓我注意一下。
讓我留意一下。
你想想如果你當那人完全失望的時候。
你想如果你對他完全失望的話。
你不會跟他講任何話。
你不會跟他講任何話。
Let go。
那就讓他走吧。
你不會做這些事。
所以當你放棄一件事的時候。
所以當你放棄一件事的時候。
你不會再有什麼傷心。
你就不會再有任何的傷心了。
你讀羅馬書第一章。
你讀羅馬書第一章。
提到當時的人。
聖經怎麼說。
任憑他們做這些事。
你就自己把自己交給撒旦了。
所以耶穌基督對老底家的責備是很嚴厲。
所以耶穌基督對老底家的責備是非常嚴厲。
因爲是對一間失去屬靈。
熱誠的教會發出的責備。
因爲是對一間失去屬靈的教會的一種責備。
但是這個嚴厲的背後。
卻是更大的恩典。
希望他們迴轉。
希望他們能夠改善。
希望他們有機會和上帝一同坐直。
親愛的弟兄姐妹。
我想如果昔日七教會。
是以基督在門外叩門作爲結束。
今天早上。
你問一下你自己。
其實耶穌基督是不是永遠都在門口等着你呢?。
是不是你都覺得我已經滿足了?。
什麼都不缺了。
我可能爲我的家人預備一切。
連朋友、電視、娛樂、手機都可以分一杯羹。
我們被各種各樣的事物佔據。
但請問你有沒有一個位置留給基督呢?。
你可能是無意。
但卻是有意無意將基督舉諸門外。
星期天叫我回教會都可以。
牧師講得好就當是獎賞。
如果講得不好我爲主日得教訓訓着了。
如果講得不好我主日都可以回來睡個好覺。
其餘時間你不要再搞我了。
不關我事的。
我和你劃清界線。
求主幫助我們。
如果我們不讓耶穌基督掌管我們的心。
儘管我們在人世間得到一切最高的榮譽。
就好像老底家教會一樣。
但在基督眼中是一無是處。
最後我想效法啓示錄七教會的格式。
代表耶穌基督寫一封信給尖閣鎮。
這封信是這麼說。
你要寫信給尖沙咀國語盡信會的弟兄姐妹們。
我是那位帶領你們由借用青年會崇拜。
停留過在侯福街。
最後帶領你們來到恆隆銀行大廈二樓。
你們經歷過各種風風雨雨四十四年。
他說我知道你們昔日的勞苦。
無論教會經歷幾許風雨。
人事紛爭。
幾十年來你們對教會不離不棄。
盡忠職守。
你們當中有些人是近期加入。
有些是兩代在教會一同的侍奉。
在教會成長。
你們以尖閣鎮爲你們屬靈的家。
他說這些我都看在眼裏。
記在心裏。
然而走過歲月的足跡。
經歷過人來人往。
事事非非。
你可能選擇抽離旁觀。
封閉。
但是午夜夢迴。
你的內心從未平靜過。
畢竟尖閣鎮是你屬靈的家。
人育你大半生信仰的地方。
有很多不能磨滅的回憶。
時代在變人也在變。
我們的教會都處在十字路口。
我們既不能時光倒流回到從前。
但我們又沒有阿伯拉罕的信心走向一個未知的將來。
但我只想告訴大家。
我是那位色在金在永遠與你們同在的主。
我是那位色在金在永遠與你們同在的主。
我再次將教會的責任託付在你們的手中。
我再次把教會的責任託付在你們的手中。
因爲我信任你們。
知道你們愛我。
並且愛教會。
我在教會近來有些改變令你感到高興。
在教會近來有些改變令你不高興。
令你高興。
但有一些改變也令你擔心。
但有一些改變也令你擔心。
然而我要提醒大家。
我纔是教會真正的元首。
我是基督。
每一個無私的奉獻。
每一個真誠的祈禱。
每一位盡忠的侍奉。
我都記在名冊裏面。
存在心裏面。
我樂見你們因爲基督的國度求同存異。
我樂見你們因爲基督的國度求同存異。
彼此同心。
爲着我的名擴下各人的執着。
爲了我的名放下個人的執着。
爲真理我們卻是堅持到底。
爲真理我們卻是堅持到底。
得勝的。
我要賜你們在我的寶座上與我同坐。
我要賜你們在我的寶座上與我同坐。
就如同我得了勝。
就如我得了勝。
在我父的寶座上與他同坐一般。
在我父的寶座上與他同坐一般。
聖靈向尖國盡所說的話。
聖靈向尖國盡所說的話。
凡有耳聽的就當聽。
凡有耳聽的就當聽。
我們一起禱告。
