今天的題目就是:生命敬拜的傳承。。
所以,既然是信仰的傳承呢,。
那我就選了紀物業聖經裡面,。
講到信仰的傳承,。
一段我覺得是舉足輕重的經文。。
那這段經文有多重要呢?。
這段經文是,你們知道,。
有些猶太人喜歡用一個小黑盒子,。
裡面把幾段很重要的經文放在裡面,。
要嘛掛在門框上,要嘛掛在自己的手臂上,。
很重要。。
那個小盒子裡面,因為很小嘛,。
裝不下所有居約聖經的。。
那他們裝什麼呢?。
以前是選大概五段最重要的聖經,。
那後來嫌麻煩就簡化了,選兩段。。
那其中的一段就是今天我們讀的。。
所以今天這段經文,你可想多重要。。
就是猶太人覺得,如果我值夠空間,。
裝兩段經文,這是其中的一段。。
那今天因為你們周六嘛,比較年輕,。
很多都沒家庭,我講信仰的傳承,。
你說關我什麼事?。
所以我大概會把題目調一下。。
我們今天就不講在家裡面什麼,。
家庭津巴那些我就不講啦。。
我就比較講說,朝一個角度去講就是,。
怎麼樣用你的信仰去影響年輕的一代。。
因為我跟你,我覺得都有責任去影響年輕一代。。
即便我們自己沒有孩子,。
但是我覺得年輕一代需要福音,。
那我跟你也有一些事情可以做的。。
那麼分兩部分講,第一部分我先來解釋一下,。
這段經文到底它重要性在哪,為什麼舉足輕重。。
第二段我們來看一下,這段聖經給我們一些什麼提醒。。
就是如果你要用信仰影響年輕的一代,。
有些什麼事情我們需要做,怎麼做,。
有些什麼注意的地方,好嗎?。
那第一段我們先看,這段經文到底為什麼重要。。
這段經文記載在聖經的六章四到九節,。
聖經的六章四到九節,這邊是這樣說的。。
他說:以色列,你要聽,耶華我們的神是獨一的主。。
你要盡心盡性盡力愛耶華你的神。。
我今日吩咐你的話,都要記在心上。。
也要殷勤教訓你的兒女。。
無論你坐在家裡,行在路上,躺下,起來,。
都要談論,也要繫在手上做記號。。
這是為什麼猶太人搞個黑盒子。。
Literally,解釋這段聖經。。
又要在額上繪經文,又要寫在你房屋的門框上,。
並在你的城門上。。
這就是這一段的經文。。
那這段經文它重要在哪呢?。
為什麼舉足輕重?。
我選這段經文是因為我們上禮拜剛剛講完四世紀,。
其實這段經文是四世紀補充說明的一段經文。。
因為四世紀,大家知道我們在最後兩堂的時候講到,。
十七到二十一章,講到四世紀當時的混亂。。
那在之前他們都講四世,。
他們只是說作者沒有交代整件事怎麼發生的,。
他只告訴你說以色列行耶華,眼中為惡的事,。
到底怎麼發生的?。
為什麼整個支派會陷入偶像的敬拜,。
作者沒有交代?。
一直到了第十七章到二十一章,。
那作者就選了兩個例子,。
來跟你交代整件事的來龍去脈,怎麼發生的。。
那整件事情發生其實讓你感覺,。
作者是用了非常黑色幽默的方式,。
就是整件事是個悲劇,。
可是過程很低能,。
很荒誕,讓你覺得很搞笑。。
整件事情十七章到十八章,。
講到整個時代變得宗教上的混亂,。
那非常的混亂。。
那十九到二十一章,。
講到人倫道德方面的混亂。。
所以先講宗教上的混亂,。
這真的很亂,就歸一圈真亂。。
我舉一個我上次講的例子,。
就像我們中國佛教協會,。
今年七月出了一個黑色幽默的新聞,。
雖然發生了一個多月,。
我每次想起來都覺得很搞笑。。
這份新聞是這樣寫的,。
一個小和尚舉報一個老和尚霸占了一個小尼姑,。
這份新聞雖然已經發生了一個多月,。
我還是覺得挺搞笑。。
後來這個老和尚就去說,。
這個小和尚毀謗我,。
我要告他,。
我要從什麼地方收集了老和尚,。
發給不是一個尼姑,。
不同的尼姑的短訊,。
就發佈了出來。。
就什麼今晚十二點來我房間,。
我們一起研讀金剛經,。
就是師太你就成全老衲吧那種,。
就發出來了。。
就整件事感覺就很亂,歸一圈真亂。。
那十七章到十八章四世紀,。
總結一句話就是,歸一圈真亂。。
那這件事怎麼發生的?。
很簡單,一個富婆不見的錢。。
所以整件事情是很搞笑,。
就是你發現說,。
我舉個例子吧,。
今天你來到慧典教會,。
你知道我們敬拜耶穌,。
那如果你現在不來了,。
十年之後你回來,。
發現我們不再敬拜耶穌了,。
整天教會在拜觀音,。
那你就問,發生什麼事?。
為什麼會這樣?。
那其中有人就告訴你,。
我告訴你前因後果好嗎?。
這件事是怎麼發生的呢?。
是非常搞笑的,。
為什麼整個民族陷入了偶像境敗,。
居然是一件家庭的單一事件引起的?。
富婆不見的錢,。
結果全教會拜觀音,。
以前就是這樣發生。。
那十九到二十一章更扯,。
更扯,為什麼扯?。
它也是一件家庭單一事件引起的,。
結果後面的結果,。
引起了整個國家全面陷入內戰,。
幾乎一個自拍滅亡。。
後來他們feel sorry。
for那個自拍,。
就說你們找老婆吧,。
因為你們要延伸後代,。
結果就最後發展成集體搶老婆。。
所以十九到二十一章講的是這件事,。
這是唯一一個文獻這樣記載的,。
我看過很多的紀錄片,。
有關戰爭的,。
一戰的,二戰的,。
以前什麼盧旺達,。
種族屠殺的,。
我都看過,。
可是so far我看過這麼多有關戰爭,。
什麼國共內戰什麼的,。
所有戰爭的紀錄片,。
我從來沒有看過任何一個導演,。
他會告訴你說,。
我追蹤了整個戰爭的起因,。
原來是因為一件事,。
就是夫妻吵架。。
十九到二十一章它講的是這件事,。
就是由夫妻吵架這件事開始,。
陷入整個全國陷入內戰,。
結果後來集體搶老婆,。
就是這件事,。
這是所有文獻,。
你唯一找到聖經肯這樣記載的,。
作者真的追溯到整件事情的來龍去脈,。
告訴你這件事的起因,。
就是因為有對夫妻吵架,。
太太就回良家了,。
結果就發展成碎屍案,。
結果全民陷入內戰,。
結果最後集體搶老婆,。
荒唐荒謬可是真實,。
黑色幽默,。
為什麼作者要在《詩詩記》這樣記載,。
宗教上的混亂,。
道德的混亂,。
都是從家庭開始的,。
它目的是要告訴我們說,。
為什麼今天我們讀的經文重要,。
因為摩西在臨死前講的一段經文,。
他們說你們快要進入迦蘭地了,。
進入之後,。
如果你要安邦定國,。
你的家園要豐盛,。
你的信仰能夠復興,。
那你要記得這段經文,。
就是你懂得敬拜獨一的真神,。
第二,。
殷勤教導你的孩子,。
把信仰傳給他們,。
下一代,。
如果你這樣做的話,。
你們就蒙福,。
那如果不這樣做呢,。
結果是什麼,。
《詩詩記》的結局告訴我們說,。
如果我們不這樣做的話,。
結局大概就是這樣子,。
所以這就是為什麼這段經文重要的地方,。
為什麼猶太人很看重它,。
因為他們中過很多招,。
就是他們知道說,。
這段經文如果我們忽略了,。
不做了,。
大概不只是一兩個家庭影響,。
是整個民族有可能變成奴隸,。
會滅亡,。
那麼這個是關於整個國家的興衰,。
所以他們就覺得這很重要,。
你知道很多事情追溯到最後,。
其實是一個單一家庭事件,。
在1976年,。
一位牧師,。
開了一間叫People's Temple,。
後來這群人有1000個會眾,。
結果他們就跑去中南美洲,。
Guyana買了一個地方,。
開了一個他們所謂的世外桃源,。
共產主義之類的,。
Guyana特色的共產主義道路,。
所以他們就走那邊,。
走到那邊,。
結果後來就釀成悲劇,。
最後結局是什麼,。
大家知道,。
1000人集體自殺,。
所以這是轟動一時,。
結果你追蹤,。
我後來看Documentary,。
追蹤了Jim Jones的一生,。
你知道這件事是怎麼發生的嗎,。
這件事是他年輕的時候,。
帶了一個黑人的朋友回家,。
他爸就一巴掌刮過去說,。
你憑什麼帶黑人來我家,。
我們家只跟白人做朋友,。
黑人是低等人種,。
不配跟我們交朋友,。
他從此有個憤怒說,。
我將來就要服侍黑人,。
後來他選擇創立People's Temple,。
特別是一個針對很多黑人的教會,。
結果後來就1000人自殺,。
所以這單一的事件,。
你追蹤到最後發現,。
這是一個家庭的事件,。
結果就後來變成了一個,。
社會悲劇的事件,。
我們今天看到很多的悲劇,。
無論是各種的校園槍殺案,。
如果你要追溯整個案件,。
你一定都能夠追溯到,。
其實這是一個家庭的悲劇,。
什麼某天爸爸喝酒回來就打兒子,。
兒子就很憤怒覺得,。
有一天我買到槍,。
我準得報復一下,。
家庭單一事件,。
你讓它蔓延,。
有一天,。
這就會成為一個,。
完全影響整個社會的事件,。
所以為什麼這段聖經重要,。
是因為神擺在裡面,。
告訴他的子民,。
如果你沒辦法做得到,。
能夠把信仰真實地影響到,。
年輕的一代,。
沒有辦法傳承下去,。
你們的結局大概就是,。
宗教上的混亂,。
道德上的混亂,。
最後就滅亡,。
所以這段經文是重要的地方在這裡,。
那第二我們來看看,。
這段經文給我們有些什麼提醒,。
我這邊分三點,。
我只能跟你講兩點就好了,。
因為有一點是跟我們沒關係的,。
你是明天三股的時候,。
我才會跟家長們講的,。
第一點就是,。
要學習怎麼樣成為一個榜樣,。
其實年輕的一代需要承傳信仰,。
他們需要的不是說教,。
他們需要一個榜樣,。
他們需要一個role model,。
所有我看過在信仰上進步的人,。
都不是因為你身邊有個很會說教的人,。
是因為身邊有個好的role model,。
你身邊有個好的mentor,。
他花時間去培養你,。
你從他身上就看到,。
原來基督徒做得好,。
是這麼好的一個榜樣,。
那你才會有動力說挺不錯的,。
挺不錯,。
你知道今天不婚率差不多要超過離婚率了,。
你知道什麼叫不婚率嗎?。
就是年輕人不想結婚,。
很多年輕人不敢結婚,。
就是我寧願同居,。
我寧願我孤獨我就找個伴,。
我女朋友,。
我同居但是我不結婚,。
為什麼?。
因為害怕,。
為什麼害怕?。
因為從他們身邊,。
他沒看到有一個好的婚姻的role model,。
我身邊所有人結婚都是痛苦的,。
你告訴我說結婚是很好的事,。
神說結婚是很好的,。
你去結吧,。
天啊,。
我現實生活當中看到所有婚姻都是淒慘的,。
你還告訴我聖經說什麼婚姻是美好的,。
我怎麼會信,。
除非我親眼看到身邊有人,。
他的婚姻是美好的,。
你給我一條出路,。
我看到,。
我以前很怕結婚,。
有兩個人改變我,。
一個是我爸媽,。
他們離婚吵得厲害,。
我就覺得結婚真痛苦,。
鬧到離婚,。
那是因為他信主了,。
就改變了我爸媽,。
我就發現有出路,。
第二個改變我的人是我的mentor,。
他每次有family worship就邀請我去,。
他跟我談了很多他跟他太太相處各種的事情,。
我後來才發現說其實婚姻也挺美好的,。
如果像這樣挺美好的,。
那時候你就開始變了,。
所以年輕人不是需要你說教,。
去告訴他聖經裡說婚姻應該這樣,。
他需要一個role model,。
他就要親眼看到說婚姻應該怎麼經營的,。
為什麼你的婚姻可以這麼愉快,。
我想要這種婚姻,。
那如果我們沒辦法提供的話,。
你怎麼說服年輕人說結婚吧,。
很幸福的,。
他一定不結,。
我身邊親眼看到這個離婚那個離婚,。
而且還是不是普通離婚,。
是很nasty的那種分手,。
所以年輕人不是需要說教,。
他需要一個role model,。
在聖經的六章四到五節這邊說,。
以色列人你要聽,。
耶華我們的神是獨一的主,。
你要盡心盡力愛耶華你的神,。
你知道聖經的第五章其實講的十戒,。
其實第六章摩西在這邊講的,。
他是解釋十戒,。
你聽完他解釋十戒的第一戒說,。
除了我以外不能有別的神,。
你以為很簡單,。
你看我家沒有拜關公,。
那我就是拜獨一真神,。
你看完摩西的解釋,。
你發現原來第一戒裡面的涵義,。
並不只是說我不拜關公就不拜觀音,。
我家只有貼著耶華是我家之主,。
那我就是敬拜獨一真神,。
不是,。
他的解釋說原來第一戒的涵義是,。
不單只是你要敬拜獨一的真神,。
他說你要盡信盡力愛你的神,。
他說原來你跟神是要有一個真實愛的關係,。
那個才是敬拜獨一真神裡面真正的意思,。
只是形式上說我是敬拜獨一真神,。
你是無法影響下一代的,。
我跟你的信仰如果不是真的,。
我們是沒辦法影響身邊下一代的人,。
我們沒辦法影響年輕一代的人,。
根據統計,。
信二代,。
就是第一代信主第二代在教會長大的,。
進到大學之後流失率是80%,。
這是20年前的數據,。
20年前就已經80%,。
現在有可能更高,。
有可能更高,。
為什麼?。
很多人做了調查,。
為什麼年輕一代離開教會就不肯回來了?。
他們列舉了當然年輕人離開教會十大理由,。
你知道永遠排前三的,。
有時排第一有時排第二有時排第三,。
排前三你知道那一條是什麼嗎?。
你知道年輕人說最討厭教會什麼?。
最討厭教會虛假,。
當我們的信仰變成形式化,。
只是一套規矩一套傳統,。
他在你身上看不到你跟神有真實的關係,。
沒有說我盡心盡力愛著我的神,。
你沒有這種愛在你身上,。
你看到的只是我家貼了一個月畫是我家之主,。
騙不了年輕人的,。
他跟你相處一下他知道的,。
他知道你怎麼婚姻搞這麼痛苦,。
你怎麼家裡搞那麼痛苦,。
你背後的辛酸他知道,。
他看不到一個真實的信仰,。
他看不到一個role model,。
因此他們會說那算了,。
你們那一套我不太適合我,。
這就是為什麼我們流失下一代最大的其中一個原因,。
就是我們沒有辦法活出一個真實的信仰,。
所以給我們第一個挑戰是,。
如果我們是要成為一個能夠影響身邊的人,。
無論是你的同輩長輩還是下一代,。
你需要做的是,。
要make sure你自己的信仰是先認真,。
就是我不是把信仰當一個形式,。
我真的要問自己說我跟神真的有愛的關係嗎?。
我真的愛他嗎?。
我真的感受到他的愛嗎?。
你要真實,凡真實的東西必有影響力,。
在2011年在臺灣有一個年輕人,。
那個連嘉恩在2011年很出名,。
上了新聞,。
因為被外交部頒了一個獎,。
還不錯這種年輕人,。
因為他當兵的時候,。
在臺灣要當兵嘛,。
臺灣當兵很多人都選一些,。
想盡辦法選一些比較簡單的地方,。
最討厭就是抽到金馬獎,。
金門馬祖那種,。
很難得回家,。
結果連嘉恩在當兵的時候,。
他主動申請去非洲,。
跟臺灣建交的國家越來越少了,。
現在剩17個,。
其中一個在非洲,。
西非,。
他主動申請去非洲,。
大家都知道,。
如果你服兵役去了非洲的話,。
基本上你就不用想回家了,。
就放一兩天假你回什麼家,。
你不用回家,。
他主動申請,。
而且他不僅主動申請,。
他去了非洲之後,。
還不但只當兵,。
他當兵的期間,。
改變了非洲當時的一個貧窮的社會,。
他自發創造了很多公益的項目,。
比方說什麼,。
垃圾換舊衣服啊,。
就鼓勵他們醫師,。
去你們地方弄那麼髒,。
你們收垃圾,。
把垃圾換回來,。
我送你們衣服,。
那就整頓了當時整個街道混亂的事情,。
那後來他還開了聽說還引進了台灣很多的善款,。
還開了很多孤兒院,。
所以這個人是一個很有影響力的人,。
那後來有一段紀錄片是特別訪問他說,。
你怎麼會有這種想法,。
想要說主動申請什麼我去非洲當兵,。
然後在當兵的期間,。
不但只當兵,。
你還做了很多額外的事情,。
改變了這個社會,。
你這種影響力怎麼來的?。
那他說因為他是基督徒的第二代,。
他爸媽是基督徒,。
他說他爸爸是個牙醫,。
那他說他從小,。
他說印象最深刻的是,。
他爸爸做牙醫的時候,。
每年就必定會停業兩個月,。
你知道牙醫很難停業兩個月的,。
因為牙齒是每個人都要看,。
停業兩個月有可能你會走掉很多客人,。
因為兩個月關了我去找別的,。
我找別的牙醫我就不回來了嘛,。
所以停業兩個月其實對牙醫來講,。
是信心挺大才可以的,。
他爸說不管就是生意好不好,。
我就一定一年停業兩個月,。
兩個月做什麼,。
去做公益活動,。
他就跑到山區,。
台灣的山區很貧窮的地方,。
去跟他們義診,。
他說他親眼看到的不是他爸的義診,。
他親眼看到是他爸跑到山區義診,。
已經是免費,。
可是當地的人是那種態度很不好的,。
已經是免費可是態度還是很惡劣,。
就是這個不對,。
一點事情我罵你,。
你怎麼搞的,。
怎麼怎麼,。
他說他親眼看到他爸爸,。
面對這群山區的窮人,。
已經免費幫你了,。
關了我的店,。
這麼兩個月跑來幫你,。
你還要求多多,。
囉囉嗦嗦,。
可是他看到他爸爸,。
很有耐心的回答每個人的問題,。
滿足每個人的要求,。
甚至有些很無理的要求,。
他都說沒問題,。
你稍等一下,。
我就開車回到台北,。
我下禮拜弄好了,。
我回來再給你,。
他說這種的溫柔跟體貼那種的謙卑,。
他說那個印象就深深的印在他心裡面,。
這是為什麼他後來要當兵的時候,。
他很快就有這種說,。
我也要去一個很貧窮的地方,。
我也要去這樣說服那邊的人,。
他說因為我從小看到的是這幅圖畫,。
很多年輕人看到的不是這幅圖畫,。
他看到的是,。
我爸媽去到教會的時候挺進錢的,。
可是回到家就換了一副嘴臉,。
看來也不太看得起窮人,。
也會罵這個罵那個,。
看不起這個看不起那個,。
他們看到的是很虛偽的一面,。
所以他們就turn off,。
他們就覺得你們的信仰不真,。
真實的信仰是有感染力的,。
是有影響力的,。
他能夠為年輕的一代帶來一個role model,。
帶來一個榜樣,。
年輕一代最受影響的是,。
除非你提供一個role model,。
不然你沒辦法影響他們的,。
所以年輕一代如果我們要影響,。
你要從自己開始,。
不要把聚會當成是一個形式,。
你真的要認真的來到神面前,。
我真的希望我跟你真的有愛的關係,。
我會被你的愛感動,。
我會改變,。
我會改變對人的態度,。
以前有些我看不慣的,。
現在我看得慣了,。
有些我不想跟他相處的,。
現在我可以跟他相處,。
有些是我打死也不要原諒他,。
現在我懂得原諒,。
因為我也被你原諒,。
那這種信仰出來的果效,。
它是有影響力,。
才能夠影響下一代,。
那最後一點,。
我們直接跳到第三點了,。
聖家告訴我們說,。
那如果你想要有個好的role model,。
又要影響年輕的一代,。
怎麼辦呢?。
很簡單,。
學習怎麼樣跟年輕的一代,。
談論信仰,。
talk about it,。
因為聖經講得很清楚,。
他說,。
聖經六章六到七節,。
我今天所吩咐你的話,。
都要記在心上,。
也要殷勤教訓你的兒女,。
怎麼教訓呢?。
很簡單,。
無論你坐在家裡,。
行在路上,。
就是在家裡,。
還是外面工作,。
躺下起來,。
都要談論,。
很簡單,。
就是你要教導年輕人,。
很簡單,。
talk about it,。
簡單嗎?。
就是talk about it,。
這最簡單也是最難的,。
我告訴你難在哪?。
你知道很多人的生命不成長,。
是因為如果你不回小祖,。
你生命很難成長,。
我告訴你為什麼,。
如果你當然崇拜都不來,。
就更不用成長了,。
但如果你來了崇拜,。
只聽,。
但是聽完之後,。
你沒有回到小祖,。
跟一個人討論,。
就一群人有個關係,。
我想要討論一下,。
跟你talk about it,。
我想要講一下,。
神在我身上,。
最近發生什麼事,。
無論是我跟神在吵架也好,。
我跟神最近不錯也好,。
你沒辦法經過討論,。
談論,。
來釐清你很多的思緒跟感受,。
你是沒辦法把信仰印在心裡面的,。
如果你只是聽,。
所以為什麼小祖重要,。
因為小祖提供這個平台,。
那你聽完之後,。
我想跟你聊聊,。
我們好好聊聊,。
談論,。
但是談論有一個很重要的,。
那就是,。
談論呢,。
特別是跟年輕人談論信仰,。
你知道年輕人很討厭什麼嗎,。
年輕人談論信仰,。
他最討厭的就是,。
第一他討厭你說教了,。
第二他很討厭,。
比方說嘮叨,。
第三他就很討厭你高壓式的壓他,。
管他反正神這麼說你就做吧,。
這種很討厭,。
第四討厭什麼,。
很討厭有些人喜歡用官腔,。
我每次去迎會,。
我們都有一個環節叫做信仰問答,。
free time,。
free time有很多事做,。
你可以打籃球,。
你可以負責board game,。
那其中一個環節是我負責的信仰問答,。
那有時候信仰問答,。
特別是第一天通常是沒人去的,。
因為他們都覺得信仰問答是很無聊的事,。
就沒有人sign up,。
通常都一兩個,。
那今年來了一兩個,。
那結果一兩個我就跟他放開來談,。
因為我想給他們一個感受就是,。
信仰的談論其實可以很fun,。
其實可以聊得很活,。
有些人是一談論到信仰就把天給聊死了,。
但是他們不懂得聊,。
聊信仰其實是最fun的一件事,。
如果你懂得怎麼聊,。
那我就想讓他們說,。
我不想用官腔跟你們聊,。
所以他們都敢聊,。
我說18禁的話題都可以聊,。
他們從masturbation聊到各種,。
他們覺得教會絕對不敢跟他聊的話題,。
他們都聊了,。
我說我都不會閉氣跟你們談我的看法,。
而且我絕對不會用官腔膚淺你,。
我會告訴你怎麼去思考這個問題,。
他們聊完第二天我就做廣告,。
我說昨天我們聊18禁話題聊得可開心了,。
那第二天就來了三四十人,。
這個後來我的信仰問答變成了最fun的一個環節,。
你知道年輕人喜歡聊信仰,。
看你會不會聊,。
他們討厭你官腔,。
什麼事就一句壓下去,。
就這樣管他做吧,。
年輕就很turn off,。
那如果你要懂得跟下一代聊信仰,。
這是個挑戰,。
不是說你隨便聊就可以,。
你真的要學習怎麼樣談信仰,。
談得讓下一代聽得進去,。
因為舊約生經給他們只有這一條路了,。
如果你說我不想走這條路,。
我在家裡不想教我的下一代,。
我不想影響年輕人,。
我不想學怎麼跟他們談信仰,。
我把這個責任交給,。
以前沒教會,。
以前教給什麼會堂,。
教給會務,。
教給摩西,。
摩西寫的嗎這份生經,。
教給長老摩西們,。
你知道摩西會怎麼處理嗎,。
我跟你講一下舊約的律法很簡單,。
記載在生命紀21章18章,。
他說這樣的,。
如果人有一個卑劣的兒子不聽父母的話,。
就是你教不好,。
你教不好他不聽,。
你們雖懲治他,。
你教過了他還是不聽,。
怎麼辦,。
很簡單,。
父母就要捉住他,。
帶到本地的城門,。
本地的長老那裡對長老說,。
這個兒子生性頑固,。
不聽我的話,。
你看我嘮嘮叨叨跟他講要去教會,。
他打死不聽還頂我嘴,。
怎麼辦,。
你說我不想處理,。
摩西你幫我處理,。
那摩西怎麼辦,。
很簡單,。
本城的眾人就要用石頭將他打死,。
很恐怖吧,。
這舊約的律法,。
舊約的律法很乾脆,。
就是你家裡不教,。
你帶來給我,。
對不對,。
很簡單,。
死刑,。
你帶到摩西那邊說,。
我這個兒子教不好,。
你看我嘮嘮叨叨的,。
教會他不聽,。
怎麼辦,。
怎麼辦,。
那摩西說這問題很好解決,。
不用多說,。
那就分頭找石頭吧,。
在舊約文獻,。
沒有記錄過任何一個這個case,。
是有家長居然實名舉報自己親生兒子,。
沒有,。
你知道為什麼,。
聖經也知道你不會,。
聖經是決了你這條路,。
你想都不用想,。
你不負責任,。
我就把孩子帶到會堂,。
摩西來搞定他,。
摩西說好啊,。
死刑,。
怎麼辦,。
要不要,。
不要不要不要,。
不舉報,。
不舉報怎麼辦,。
另外一個選擇就是放任,。
你放縱他了,。
他不來金毛耶華就由著他,。
不管了,。
不管了,。
不管怎麼辦,。
後果就是十四計啊,。
所以兩邊都是死路一條,。
你說放縱他,。
整個民族就滅亡,。
你說我哎呀,。
這犧牲自我,。
這個兒子不想讓他影響整個民族,。
我就實名舉報他,。
給摩西用石頭打死他,。
你又捨不得,。
怎麼辦,。
你只有一條路,。
你好好的學怎麼樣跟下一代談論信仰,。
你要逼自己學,。
不要嘮叨,。
不要說教,。
不要壓他,。
怎麼樣把自己的信仰活得好一點,。
真實一點,。
能夠對下一代有影響,。
這是唯一的活路,。
就業生機給我們唯一的活路就是這一條,。
現在新月還好了,。
教會就是你家裡不想教,。
至少教會還提供了青少年團企,。
我們還有兒童試工,。
你知道兒童試工跟青少年團企,。
我也做青少年試工很多年,。
你知道要付出多少時間嗎,。
就是為了教那些家裡沒教好的孩子,。
你要花多少時間去教他們,。
影響他們,。
他們已經很盡力了,。
可是因為他們的盡力,。
我覺得他們為教會保住了下一代信仰種子的20%,。
如果教會沒有了青少年試工,。
兒童試工,。
可能是全軍覆沒的,。
20%都保不住,。
我們已經保住了20%,。
可是我覺得這已經是我們可以做得最好,。
你沒辦法再把那個百分比往上升了,。
就是兒童試工,。
你什麼換個program,。
換個人,。
青少年團企請個很有名的牧師,。
來來去去,。
大概就是20%,。
Maximum,。
就是為信二代保住20%的人繼續回教會,。
這個number不錯了,。
那另外80%的,。
我覺得就不再是兒童試工青少年試工的責任了,。
是家裡面的責任,。
家裡面不負這個責任,。
那個number大概就這樣了,。
就80%流失嘛,。
20%就保住了,。
就大概這樣,。
所以這邊說,。
談論信仰,。
學習怎麼談論信仰,。
是我們唯一的出路,。
那我們就要學怎麼去談論,。
學習怎麼樣很簡單的談論,。
其實談論信仰很簡單的,。
你要影響一個人,。
你只要真實就好,。
你只要真實分享神在你身上的工作,。
今年有個老演員不是過世了嗎,。
孫悅過世了,。
那孫悅就有一個不是感恩禮拜嗎,。
那感恩禮拜裡面他們就,。
我記得好像是寇沙恩就上去講了孫悅的信主的過程,。
其實孫悅信主我一早知道他怎麼姓,。
他是聽說是陶大偉,。
陶大偉因為他當時孫悅是個很有名的演員嘛,。
就孫悅陶大偉跟小燕姐在台灣很熟,。
他們什麼稱為鐵三角,。
這三個bodybody,。
老是出去吃飯,。
合作拍電影,。
拍什麼舞台劇什麼的,。
他們幾個很熟,。
所以因為陶大偉,。
你們可能不知道陶大偉是誰,。
那你們知道陶喆是誰吧,。
陶大偉就是陶喆的爸爸,。
陶大偉有個弟弟叫Michael Tao,。
Michael Tao是我同學,。
關係很密切,。
陶大偉影響了孫悅去信主,。
他怎麼影響呢,。
因為聽說陶大偉是個很小氣的人,。
他們在娛樂圈有句話說,。
能夠吃上陶大偉一頓飯不容易啊,。
這個人是鐵公雞,。
一毛不拔,。
那後來居然主動要去邀請孫悅吃飯,。
那孫悅就嚇一跳,。
哇這鐵公雞居然要我吃飯,。
結果一頓飯就把他騙去教會了,。
結果就信主了,。
那後來在他的感禮拜裡面,。
扣上牧師上去分享的時候,。
他講了一件我們以前沒聽過的事,。
他說其實真正使孫悅信主的,。
不是陶大偉那頓飯,。
是在那頓飯之前他做了一件事,。
可是孫悅很少跟人講,。
他說原來陶大偉在請他吃飯之前,。
他寫了一封信給孫悅,。
在信上面他是這麼說的,。
他很認真,。
聽說陶大偉平時是一個非常愛開玩笑的人,。
從來沒認真講過話,。
可是他居然很認真地寫一封信給孫悅,。
所以他也很認真地看,。
他說這封信他裡面寫說,。
他說在娛樂圈裡面人人都爭,。
爭片酬,爭排名什麼都爭,。
那他說其實我也爭,。
他說其實表面上你別看我跟你很好,。
平時一起吃飯,body body,。
他說其實我內心裡面,。
其實真的有恨過你跟妒忌過你,。
我覺得憑什麼,。
他說我不服,。
憑什麼你的片酬在我之上,。
憑什麼你排名在我之上,。
他說我的演技一點不差過你,。
憑什麼,。
他說其實我內心是有恨過你的,。
他說但是有一天我看到聖經上面那句話說,。
如果我賺到全世界卻失去了生命,。
我有什麼益處呢,。
他說這句話很hit我,。
這句話讓我重新知道說,。
我需要改變這一種想法,。
他說我寫信是要跟你說明一下,。
跟你真誠地道個歉,。
孫悅收到這封信他說他看了好多遍,。
他沒想過在娛樂圈有這麼真誠的人,。
肯說出心裡話說對,。
我恨過你,。
可是我道歉,。
你知道凡是真誠真實的東西,。
它的影響力就不一樣,。
你怎麼跟別人談論信仰,。
真實,。
千萬不要用高壓式的,。
你知道這段經文我們來看六章二十節到二十四節,。
那邊告訴我們怎麼談論信仰,。
這很簡單的,。
他說日後二十節說日後,。
你的兒子問你說,。
你的年輕人問你說,。
耶華我們的神吩咐你們這些法度律律,。
典章是什麼意思呢,。
就是為什麼我們要吃飯前要禱告,。
為什麼每個禮拜六要去教會,。
為什麼要唱詩,。
為什麼要這種那樣,。
他說你怎麼回答,。
很簡單,。
他說你就告訴你的兒子說,。
我們在埃及做過法老的奴僕,。
耶華用大人的手將我們從埃及領出來,。
在我們眼前將重大可怕的神蹟騎士施行在埃及地,。
和法老並到全家的身上,。
將我們從那裡領出來,。
要領我們進入他向我們列祖,。
啟示應許之地,。
把這地賜給我們,。
然後二十四節才是,。
耶華又吩咐我們遵行這一切的律例,。
要敬畏耶華我們的神,。
使我們藏得好處,。
蒙他保全我們的生命,。
像今日一樣,。
換句話說,。
你怎麼跟人家講信仰,。
很簡單,。
講故事,。
講一個舊俗的故事,。
很多人講信仰是直接跳到二十四節的,。
阿爸我為什麼要去教會,。
耶華吩咐了,。
做就對了,。
別廢話,。
通常很多家長都這樣,。
反正神經這樣說就這樣做,。
這邊說你不要跳到二十四節,。
你不能直接跳到二十四節的,。
你要先跟他講一個舊俗的故事,。
為什麼我們要去教會,。
是因為我爸爸以前是這樣的人,。
我以前是這樣的人,。
我現今也是很軟弱的人,。
但是耶穌居然為我死,。
祂居然願意為我死,。
換來一個新的身份,。
這就是為什麼我想要去敬拜祂,。
不是高壓直接跳到二十四節,。
耶華吩咐了,。
不要廢話,。
去,。
你要先跟他講個故事,。
很多家長直接跳到二十四節,。
結果就backfire,。
你怎麼影響年輕一代,。
你不能夠直接跳到二十四節,。
要學會怎麼講故事,。
當他們還沒有講說,。
你看耶華的律法就寫在門框上,。
你還沒有講這個之前,。
你先講說,。
當初門框上是什麼,。
先塗血,。
當初塗了耶穌的血,。
塗了高揚的血在門框上,。
我們才可以安全的出埃及,。
有一天你大兒子會問,。
爸爸為什麼當時埃及的長子全都死了,。
只有我沒死,。
因為當初在門框上不是律法,。
門框上是高揚的血,。
一塗了,。
我們就不用死了,。
你兒子會繼續問說,。
為什麼塗了血就不用死,。
但舊約沒有答案,。
舊約你只能很誠實的回答,。
其實我也很奇怪,。
為什麼這個血跟我不死,。
跟你不死有什麼關係,。
為什麼塗了這個血,。
我們就能夠安全的出埃及,。
為什麼,。
他也在想,。
我也wonder為什麼,。
可是到了新約就很簡單了,。
你有答案了,。
你就可以直接說,。
像我們這種人,。
憑什麼來到教會敬拜神,。
這不是一個規定,。
這是一個privilege,。
這是你憑什麼有個新的身分,。
你憑什麼有個新的生命,。
你憑什麼能夠認識獨一的真神,。
是因為高揚的血,。
所以影響信仰,。
如果你不懂得怎麼講耶穌基督,。
你不懂得怎麼講救贖的故事,。
去學,。
真的要去學,。
因為講耶穌基督的故事,。
我覺得是在談論信仰裡面,。
是最有影響力的,。
最能夠帶來影響力,。
最能夠讓人聽到有觸動,。
覺得說,。
你直接跳到那種規定,。
救贖不能這樣,。
不能那樣,。
那個是很turn off,。
因為你沒有講前面那部分,。
你要先講說,。
我過去是很糟糕的人,。
可是今天遇見神,。
我變成這樣,。
這個故事如果沒講,。
直接跳到律法,。
別人是不會聽的,。
你要先講故事,。
學會講故事,。
所以我希望我們多一點,。
學會怎麼樣跟人家談論信仰,。
講到談論信仰,。
很多東西可以學的,。
比方說,。
讓自己談論的時候,。
你要進步,。
就是你的認知水準要提高,。
你的資訊也要update,。
你不能夠成腔怎麼救調那種,。
也很討厭,。
我見過談論信仰最棒的一個人,。
是我以前的導師,。
因為我親眼見過,。
陪著他開放家庭聊天,。
泡茶,。
他泡茶期間,。
一年裡面帶了兩百多個人信主,。
我親眼看著兩百多個人,。
來到他面前怎麼泡茶聊天,。
聊什麼,。
從什麼角度插入,。
科學天文地理聊得可開心了,。
聊一晚你就長知識,。
最後怎麼引導耶穌基督,。
整個過程簡直是一門技術活,。
一門藝術,。
我覺得聊信仰聊得好,。
你會很過癮,。
當然你也可以亂聊,。
把他聊死了,。
但是我覺得我們應該學,。
不要浪費,。
如果你真的想要做一個,。
影響到年輕一代的基督徒,。
你真的要學,。
很下功夫去學,。
我們每個禮拜六都有給你學習的機會,。
我們吃完飯有時候再泡茶,。
你不要以為那個是閒聊的時間,。
浪費我的時間,。
那個時間是你學怎麼聊信仰的時候,。
我就鼓勵你留下來吃飯,。
不要走,。
打完球喝茶的時間,。
其實是你學的時間,。
我們學習怎麼在閒談中,。
聊信仰聊得開心,。
這很重要,。
我們一同禱告,。
專門謝謝你,。
因為你給我們一個很好的提醒,。
怎麼樣去影響,。
用信仰影響我們新的一代,。
幫助我們學會怎麼樣去談論信仰,。
怎麼把握每個機會,。
無論是在家裡,。
走在路上,。
躺下起來,。
珍惜每個機會,。
跟身邊的談論,。
告訴我們,。
幫助我們,。
教我們怎麼學習談論你,。
講一個故事,。
一個救贖的故事,。
因為這個故事,。
真的每次講,。
我們都覺得感動,。
每次講都覺得你的愛,。
何等的長或高深,。
幫助我們有智慧,。
懂得談論信仰,。
接著談論信仰,。
接著成為一個信仰的role model,。
我們真的可以把信仰,。
影響年輕的一代,。
讓他們重新回到你的愛中,。
重新有一個不一樣的生活,。
我們真的禱告,。
感恩,。
奉主耶穌基督的名求,。
Amen。
