最近有人問我說牧師,你的講道是不是解經講道,是不是?。
我首先問你什麼叫解經講道?。
如果讀過神學院就知道,。
神學院裡面有所謂的主題式講道,。
有所謂經文式講道,。
也有所謂的解經講道。。
我們今年花了這麼多時間,。
我們就是以符所書,一段一段的。。
是不是?一段一段的。。
我們沒有辦法很快的,。
好像一章或者是七八節這樣子的來講,。
可能跟你在團契的查經不太一樣。。
但中嬸妹,請問我們查經,請問我們讀神的話,。
我們的目的是什麼?。
是為了把聖經讀一遍嗎?。
對,這是一個方式,對不對?。
這個叫速讀聖經。。
但中嬸妹,我們每一次來這邊,。
中嬸妹,今天神的話語,。
你禮拜天來這個地方,。
神要向我們說話,Amen?。
你相信神會跟你說話嗎?。
你相信神的話是使我們有智慧的來源嗎?。
你相信神的話是我們屬靈生命的糧食嗎?。
你相信神的話是我們腳前的燈,路上的光嗎?。
Amen?。
所以我們需要神的話,Amen?。
跟你旁邊說,你需要神的話。。
當我們仔細來讀神的話,。
你就會發現神的話真是寶貴,是不是?。
昨天師母去幫我買了野生的蜂蜜,。
為了讓我的感冒可以早點好。。
結果她很高興地發現,原來這個蜂蜜上面有一個字寫著說,。
還是用King James的,。
thy word is sweeter than honey,。
就是詩篇的話。。
你的話比蜂蜜更甘甜,Amen?。
跟你旁邊說,神的話比蜜更甘甜。。
所以,弟兄姊妹,你喜歡嗎?。
那我們帶著渴慕的心來讀神的話。。
今天只有一節聖經,。
但是弟兄姊妹你會發現這一節就夠了。。
我很有一種,不能講誘惑,。
有一個試探,我想要多講一點,。
但是我後來還是決定好好的講這一節。。
你會發現,這一篇聖經裡面,。
它這裡告訴我們說要做智慧人。。
十五節接著是從第一節到十四節來的。。
五章第一節到第十四節在講什麼呢?。
我們稍微複習。。
第一節第二節講到說,我們當向蒙慈愛的兒女,對不對?。
怎麼好像過了一個Level day,不是Level day,是Level day嗎?。
過了一個Level day好像我們已經有點忘掉了。。
第一節第二節講到,你如果不清楚,看看你的聖經,。
講到說我們當向蒙慈愛的兒女,是不是?。
所以我們是神的兒女,。
我們神的兒女有個特色就是我們是慈愛的,。
我們是蒙愛的,我們也是一個有愛的基督徒。。
第三節到十四節就講到我們應當行事為人,。
當向光明的兒女。。
所以我們行事為人,我們不單單有愛,。
我們同時是光明的,我們是聖潔的兒女。。
所以接著這樣子的一個思緒,。
保羅到十五節的時候,他不是轉換另外一個話題,。
他繼續的在講這件事情。。
那你怎麼知道呢?。
中文聖經你看不出來,。
但是你如果看在原文聖經裡面,。
十五節一開始的時候,。
他其實,我看下面一個,。
他其實有沒有,你注意看這一個,。
是不是有?。
所以,有沒有?。
如果你看英文的版本裡面,。
有這一個版本,。
所以這個就是一個承接,。
第一節到十四節說,。
因此你看十四節的時候他說,。
所以主說你這睡著的人當醒過來,。
從死裡復活,基督就要光照你了。。
十五節好像沒有了,。
不是,他接著說,。
因此你們要怎麼樣?。
你們要謹慎。。
但是在中文聖經裡面,。
沒有翻出這一個字來,。
其實這邊講到謹慎的時候,。
他在你們要謹慎之前,。
還有一句話,。
就是這一個字,。
希臘文叫 blepo,。
他這裡講中文翻譯說小心,。
英文就是 look, see,。
好像在說什麼呢?。
behold, watch,。
看啊,這個意思。。
這個字的意思就是說,。
注意啊,你們到機場的時候有沒有聽過,。
我因為學過西班牙文,。
有時候我聽見他講完英文之後,。
他接著就講第二遍,。
用西班牙文,。
attention, please!。
attention 就是 attention,。
attention, please!。
attention, please!。
我們中文說什麼?。
請注意!。
小心!請注意!。
所以聖經裡面把這個字翻成小心,。
翻成留意,。
或者你們要留心聽,。
講到聽的時候要留心聽,。
這個地方把它翻譯成謹慎,。
其實他中文聖經裡面,。
並沒有把這個字翻譯出來,。
所以我們從原文聖經裡面,。
我們看見一件事情,。
他說你要做一個智慧人,。
怎麼樣做一個智慧人呢?。
今天我就講兩點,。
就是從這個動詞來講,。
所以你們要小心,。
所以你們要留心,。
所以你們要注意,。
在這裡講了說我們要小心,。
我們要注意,。
這個地方就提醒我們,。
我們來看一下,。
哥林多前述第十章十二節,。
我們一起來讀,。
所以自己以為,。
這個地方保羅在講什麼?。
保羅說你自己以為站立得穩得,。
需要謹慎,免得跌倒,。
最近在中國,。
其實這是從美國回去的一個人,。
我不知道你們知不知道這個人,。
那麼現在是在網上面,。
和熱烈地討論這個人,。
這個人叫劉強東,。
聽過嗎?。
國內來的應該都聽過吧?。
如果你不清楚他是誰,。
他身價72億,。
他是所謂的京東商城的創辦人,。
這個人有錢有勢有名,。
他也是中國的政協委員,。
那麼他到了明尼蘇達,。
去念明尼蘇達大學的工商管理博士,。
還帶著太太,帶著岳母,。
但是就在一次的酒席裡面,。
結果被告說他性侵一個女孩,。
那麼這件事情因為警方正在調查當中,。
所以我們不能夠隨便說,。
但是我要講的意思就是說,。
不管如何,。
這一個公眾人士,。
這一個出名的人,。
這個有錢的人,。
他不小心,。
其實他這麼有錢,。
他要做什麼事情,他不能做嗎?。
但是一次的失誤,。
一次的不小心,。
這個有可能會讓他傾家蕩產,。
現在京東商城的股價已經跌了。。
那丁子妹,。
大概你會覺得他跟我沒有關係,。
我要提的就是說,。
丁子妹,今天你我生活在這個世界當中,。
保羅提醒我們,。
你自己以為站立得穩得怎麼樣,。
更要謹慎免得跌倒。。
我提過很多次,。
我需要再提,。
因為這個世代,。
你不要以為你自己年紀大了,。
你也不要以為你幸福很多年,。
這些都不是保證我們不會跌倒。。
有一個年輕人,。
他在上網的時候,。
不小心看到一個圖畫出來,。
那上面告訴,。
其實就是一個社群網路,。
那麼在當時候他依戀之間,。
他就click進去了,。
進去之後看到了,。
你知道那些圖片是非常厲害的,。
魔鬼非常清楚這件事情,。
所以他後來就受到影響,。
他就經常地去看,。
看了之後就變成是受他的影響,。
結果後來他有一天,。
他最後被警察抓了,。
原因是因為他去偷拍人家女生洗澡。。
你會覺得說,。
年輕人血氣方剛嘛,。
我都已經是六七十歲的人了,。
我才不會受這個影響,。
會嗎?會不會?會!。
你說我已經信主多年了,。
我都已經是侍奉多年了,。
這些都不代表什麼,。
做牧師多年,。
是不是就表示說,。
他可以免於這一些的試探呢?。
有沒有?。
魔鬼會不會說,。
你今天是牧師,。
所以我就不試探你了,。
會不會?。
你錯了,。
他就是因為你是牧師傳達人,。
所以他試探得更厲害,。
他就是因為知道你是長老姪室,。
所以他試探你更厲害,。
你要去問他什麼意思嗎?。
我們要做智慧的人,。
我們不要糊塗人,。
我們要小心,。
我們要注意,。
Pay attention,。
有孩子的,。
甚至你有孫子你的,。
你也需要注意一下,。
現在的孩子面臨到的試探,。
比我們更厲害,。
你看看右邊這個東西,。
聽過這個煙嗎?。
聽過電子煙?。
美國有一個很有名的。
生產電子煙的公司,。
這些公司們,。
據說他們投資150億,。
來做實驗,。
怎麼樣子讓青少年,。
他們可以吸這個電子煙,。
在美國律法規定,。
要21歲以上成年人才可以買煙,。
他們怎麼研究呢?。
他們研究各樣的方式,。
這是什麼東西,請你看一下,。
這個長相像什麼東西?。
這個有點像是小孩子的什麼東西,。
長相,或者是畫畫的東西,。
你看看這是什麼東西,。
這是什麼東西,。
這些東西你看起來,。
都好像是兒童的用具,。
它是電子煙,。
你都會用電腦嗎?。
你會用USB嗎?。
小心下次買USB的時候,。
不要買錯了,。
這個是電子煙USB,。
它把它製造成像USB一樣,。
但是它是電子煙,。
各式各樣的,。
它還做成越南的辣椒醬,。
你以為是辣椒醬,。
不,它是什麼?。
它是電子煙,。
各式各樣,。
你要檸檬味,芒果味,。
什麼味通通都可以,。
你看看沒有,。
這就是魔鬼的工作,。
魔鬼假扮成光明的天使,。
所以給你旁邊說,。
Attention please,。
你不要隨便的把你的孩子。
讓手機來照顧他,。
我看很多父母親。
已經有這種習慣,。
我看到一些孩子。
在看手機的時候,。
那種全神貫注的那個樣子,。
比考聯考還認真,。
你想他從小的時候就如此,。
長大之後,。
他受到誰的影響比較大?。
手機裡面有什麼東西,。
他在看什麼呢?。
你說不會吧,。
我的孩子不會去看這些東西,。
你永遠不知道,。
所以這個世代。
有許多的試探擺在我們面前,。
所以神提醒我們,。
保羅提醒我們說,。
要我們小心,要我們注意,。
為這個緣故,。
我們今天談到,。
甚至有一些的時候,。
越來越多的一些知名的牧者,。
我們看到在美國跌倒,。
剛過世的格裡漢牧師,。
我們都是很敬重的一個神的僕人,。
在他過世的時候,。
很多人討論,。
在紀念他,回憶他,。
他最被人家所紀念的,。
上帝使用他,。
就是因為他非常的謹慎處理,。
在金錢的事上,。
在異性男女關係上面,。
舉例來講,。
他規定他們佈道團的團員,。
嚴格執行,。
除了自己太太之外,。
絕不跟任何異性單獨相處,。
這不容易,。
所以他們出去的時候,。
他們佈道團,。
他們全部的會一起旅行,。
訂的房間通通都是彼此是鄰居的,。
不會說今天一樓訂幾個,。
二樓訂幾個,。
他絕對不這樣子,。
全部都在一起,。
怎麼樣?。
彼此怎麼樣?。
不是督察,。
監視,。
也可以講,。
彼此要hold accountability,。
格裡漢牧師他更小心了,。
他進房間的時候,。
進旅館房間,。
他絕對不自己進去,。
他一定要帶同工一起先進去,。
或者請一個同工先進去,。
為什麼?。
他怕他如果一進去,。
已經裡面有一個旅的怎麼辦,。
你懂我意思嗎?。
你說不可能吧?。
這些都曾經有發生過的事情,。
有一次柯林頓的太太,。
就是Hillary,。
那時候柯林頓做Arkansas的州長,。
柯林頓太太就特別透過聯絡,。
就說她很希望能夠單獨的跟格裡漢牧師見面,。
可能有一些什麼。
她比較privacy的事情要跟她談,。
剛才我們不是講說,。
他們有一個原則,。
絕不跟女性單獨在一起嗎?。
所以怎麼辦呢?。
格裡漢牧師最後就說,。
好,請你到Arkansas州的某一個餐廳,。
請餐廳幫他安排了一個最中間的位置,。
所有旁邊的人都可以看著那一桌,。
然後她就跟Hillary兩個人在那邊,。
公開的在那邊談事情,。
否則她就不出席,。
不容易喔,對不對?。
所以為這個緣故,。
格裡漢牧師為什麼這麼樣子的小心,。
為什麼這樣謹慎,。
因為他深深知道一不小心,。
就可能會落入陷阱裡面。。
對不對?。
那我們怎麼樣子才能夠如此天天緊緊張張呢?。
事實上不是只是靠著你自己外面上面,。
你自己的頭腦知識裡面,。
要去能夠做到這件事情。。
我們來看一節聖經,好不好?。
馬可福音13章33節我們一起來念,。
預備,請!。
你們要謹慎,謹省祈禱,。
因為你們不曉得那日期幾時來到。。
耶穌在提到末日的時候,。
祂講了這句話,。
祂說你們要謹慎,。
那麼講到謹慎的時候,。
祂接著就講什麼?。
謹省祈禱,看到沒有?。
我們再看下一節,。
馬太福音26章41節我們一起來念,。
預備,請!。
耶穌是在什麼時候說這句話呢?。
耶穌到科西瑪利園去禱告的時候,。
祂跟祂的門徒說什麼?。
祂說你們在這裡等我,是不是?。
結果當耶穌禱告完出來的時候,。
這些人在做什麼?。
呼呼大睡!。
所以耶穌跟他們講說,。
總要謹行禱告,免得入了迷惑。。
我們為什麼不會進入試探?。
我們為什麼不會入了迷惑?。
因為耶穌提醒我們,因為要謹行禱告。。
謹行跟禱告常常連在一起,。
因為一個謹行的人,他才會去禱告,。
一個禱告的人,他容易保持謹行。。
親愛的同志們,日到黃昏,。
睡到這個日沉西下,。
那個人是誰?大衛。。
大衛是不是一個早起的人,請告訴我。。
你讀他的詩篇,大衛充滿了怎麼樣?。
我的靈啊,你要及早醒起。。
情色啊,是不是要及早醒起。。
大衛是一個早起禱告的人。。
一個早起禱告的人,竟然會跌倒。。
為什麼?他跌倒是什麼時候?。
哪一天沒有早上起來禱告?。
跟你旁邊說,早上起來禱告。。
多久你沒有禱告了?。
我們都知道禱告重要,。
我們都知道禱告是一切的根基,對不對?。
但兄子們,不要把它只是當作只是。。
有一個韓國華僑,。
他在韓國的一個小地方,。
叫什麼浦頂的,我也沒去過,。
偏僻的一個地方,在那邊做中醫師。。
他就說,他因為那邊沒有華人教會,。
所以他就去參加當地的韓國人教會。。
他去韓國教會,參加他們教會,。
七點之後,教會給他頒了一個全勤獎。。
這個全勤獎是什麼全勤獎?。
每個主日都來參加聚會,是嗎?。
不是,他給他頒的是他參加教會的成禱,。
七年如一日的全勤獎。。
感謝讚美主,我們華人弟兄替我們爭光。。
這個教會早上幾點鐘起來禱告?。
他們成禱會是四點半。。
請問他幾點鐘起來?。
三點,睡到最後一刻鐘。。
對不起,你要記得那個年代韓國有宵禁的。。
早上不是有巴士,也不是說有開車去的。。
他們怎麼樣去?走路去。。
了不起,騎個單車吧。。
請問他要幾點鐘起來?。
可能至少三點半要起來,。
或者甚至三點就要起來。。
所以一個中醫師每天早上三點半起來,。
或者三點起來,然後參加教會四點半成禱。。
參加完了之後,去上班之前,他還要禱告半個小時。。
因為牧師教導說,你做任何的事情,。
你今天一開始,今天你的事業之前,。
你要先禱告至少半個小時。。
他乖乖的就這樣做,七年如一日。。
工作結束了,已經累了一天了,對不對?。
牧師教導,結束了,再禱告半個小時。。
把這一天的一切的成果,一切的榮耀歸給神,等等這些。。
你會覺得這是魔鬼營啊?。
怎麼這樣操操的?。
所以難怪韓國的教會復興。。
我女兒在認識一個韓國同學,。
這個韓國同學是Sarang教會的。。
她聽她有一次分享說,。
他們韓國的訓練暑假短訓隊,。
我們在這裡的短訓隊也有不少,。
請您參考一下。。
她說他們怎麼訓練這些短訓隊的?。
你如果要參加短訓,你一定參加這幾次的集訓。。
你如果不來參加,你就不要來參加。。
沒有集訓的,不讓你去參加,非常嚴格的。。
我在台灣看過這個韓國短訓隊,他們怎麼樣做短訓啊?。
早上開始,一清早跟他們一樣就開始晨禱。。
晨禱完之後開始一天的服事,。
不管是去教BBS,教英文,或者去傳福音。。
做完這一天完了之後,回到家裡面,。
大家聚在一起,在做什麼?。
禱告。。
禱告,禱告,禱告,為這一天禱告,為那些有需要的人禱告。。
然後第二天早上起來又再禱告。。
所以除了禱告,就是傳福音,就是服事。。
他們的短訓是這樣子密集安打,。
連續這樣子兩個禮拜下來,不得了。。
所以他們從小就被這樣訓練了。。
你想想看,他們在Baby的時候,。
爸爸媽媽就把他們帶到晨禱會,推著在那邊。。
他就從小看著爸爸媽媽在晨禱會。。
你想想這個孩子將來他會不會晨禱?。
親愛的同學們,。
謹行禱告。。
謹行禱告,因為這個世代越來越邪惡,。
許多的試探、誘惑會來在我們中間。。
第二個,我們看一下,。
剛才那段聖經裡面講了說,你們要小心。。
我們看中文聖經這邊,。
十五節,剛才你讀了三遍應該會背,試試看。。
你們要謹慎行事,不要像愚昧人,當像智慧人。。
你看,你們要謹慎行事。。
第二個動詞把它翻出來了。。
第二個這個詞,你們要謹慎。。
其實這個謹慎在形容什麼?。
對不起,這個謹慎是一個副詞。。
它在形容什麼?形容行事。。
所以保羅在這裡,前面在提到說,。
你們要小心,你們要注意。。
你要做一個智慧人,你不能夠糊裡糊塗,。
你要能夠不警醒,你要能夠警醒,你要注意,你要小心。。
接著他就說,你們要謹慎行事。。
這邊就講到我們的行事為人了。。
做一個智慧人,我們的行事為人要謹慎。。
這個謹慎,其實這個謹慎,。
它原來的意思是精確的,是詳細的意思。。
我們說這個人講話很準確,accurate。。
他講的是exactly the same,是不是?。
但是弟兄姊妹,請問我們講話會不會不準確,會不會?。
會不會?。
夫妻吵架的時候說,你看,從跟你結婚以來,。
你從來都沒有,有沒有講過這句話?。
從來都沒有。。
對方聽了心裡很生氣,從來都沒有。。
其實他用從來都沒有是要形容怎麼樣?。
我要給你一個重磅,是不是?。
但是講話就不準確了,有沒有?。
弟兄姊妹,聖經耶穌告訴我們說,。
你們說話是就要說是,不是就說不是。。
所以,保羅提醒我們說,我們形式,。
這個形式包括我們說話,包括我們一言一語,。
包括我們的行為,我們要準確,我們要精確,。
我們要正確,我們要正直。。
不要說彎曲的話,不要虛晃的話,。
不要說不準確的話,不要說誇大的話,。
因為誇大的舌頭,耶和華必減除。。
我們會不會誇大?會。。
我們很容易誇大,是不是?。
我們很容易說不準確的話,。
葛牧師說,他連不知道在哪個場合。
聽到別人說葛牧師說,他就說葛牧師說,。
然後又加上他自己的想法,就變成葛牧師,。
到最後葛牧師沒說過那句話。。
有沒有?。
你有沒有聽到別人講的葛牧師說什麼?。
你不要相信他。。
你如果要清楚,你直接來問我。。
我告訴你,我聽到後來講葛牧師怎麼說,。
或者是說葛牧師怎麼樣子,全都不是。。
我們很容易講不準確的話,有沒有?。
求主幫助我們,你是一個智慧人,。
智慧人,神的兒女,要說準確的話,。
跟你旁邊說,說準確的話。。
有時候我們會猜測,。
其實我覺得那個人的意思是這樣子。。
他第一次講的時候,這個人講說我覺得,。
還不錯,他是他覺得。。
那聽著他講我覺得的人呢?。
在轉述的時候變成怎麼樣?。
那個人意思就是這樣。。
這個差很大。。
我覺得就是這樣子,。
已經從不肯定據變成肯定據。。
所以,丟字輩,難怪我們禍從口出。。
我們需要正確的,我們需要精確的,。
在我們的言語,在我們的行為,。
我們都操練,不要說那些不合適的話語。。
接著我們來看,這裡講的說正確,。
那跟智慧有什麼關係呢?。
我們來看一些聖經,十九篇,第七到第八節。。
我們一起來讀,預備請。。
耶和華的訓詞證詞能快活人的心,。
耶和華的命令清潔能明亮人的眼目。。
注意看,這裡提到說耶和華的律法就是神的話,。
能夠使愚人有什麼?。
所以他說不要像愚昧人,。
其實不要像愚昧人,那個愚昧人就是不要沒有智慧。。
所以一個是反的,一個是正的。。
不要沒有智慧,要有智慧。。
不要做沒有智慧的人,要做有智慧的人。。
那怎麼叫做有智慧呢?。
他說耶和華的律法使我們有智慧。。
然後我們再看下面一句說什麼?。
能使愚人有智慧,下面說什麼?。
耶和華的訓詞證詞,證詞這個字就是這裡的正確。。
Upright,神是正直的,是不是?。
所以祂就是證詞的標準。。
祂正確,祂沒有歪的,祂不會彎彎曲曲的,。
祂說話是就是,不是就不是,。
祂沒有說模稜兩可。。
這就是神的話成為我們的標準。。
可是我們很多時候沒有神的話,。
所以我們就容易在說話形式的時候根據什麼呢?。
根據我們自己的想法,或者根據這個世界的想法。。
有一個很有名的廣告叫God Milk,。
你有看過這個廣告嗎?。
也許不是這個小baby,但是你有看過這兩個字嗎?。
在1993年的時候,美國當時候最流行的一個廣告詞就是God Milk,。
這是牛奶公司他們推出來的一個廣告,很有創意。。
所以T恤什麼的到處都是God Milk,。
因為廣告太風行了,效果太好了,。
那麼法國呢?。
法國人呢?因為他們發現,。
法國人不是喜歡吃Baguette嗎?。
那個叫什麼?法國麵包。。
以前他們一個人一天至少吃三條,。
現在減到一天只吃半條,。
所以法國的麵包商就got idea, you got milk, I got什麼?。
有誰懂法文的?左邊這個。。
這個翻成英文就是說,Hi there, did you pick up the bread?。
那這個開始God Bread,。
這個就變成又是法國人一個很風行的廣告用詞。。
那丁子妹,那我們今天也來一個廣告吧?。
God Bread?。
你有得到神的話了嗎?。
So far so good?。
這幾個人點頭,其他人怎麼樣?。
剛才都在睡覺嗎?。
你今天有沒有得到神的話?有沒有?。
有,所以你們要謹慎行事,。
要小心,要注意,要進行禱告。。
然後呢?這裡告訴我們說,我們行事要正確。。
丁子妹,那個正確怎麼來呢?。
那個正確的標準就是神的話。。
今天這個世界是沒有標準的世界,。
甚至有人說,這個世界沒有絕對的標準。。
這個意思就是說,沒有絕對,只有相對,對不對?。
可是親愛的丁子妹,什麼是絕對?。
這個世界有沒有絕對?有沒有絕對的標準?。
有,什麼是絕對的標準?神的話。。
所以你有神的話嗎?。
所以第二個廣告詞,。
你QT了嗎?。
這是這些年在華人教會流行的一個用詞。。
你QT了嗎?跟你旁邊問一下,你QT了嗎?。
你如果不懂QT的,請跟你旁邊問一下,什麼叫QT?。
我在查這個資料的時候,。
看到還有一個廣告竟然講QT,。
這個QT的廣告蠻有趣的,我就上去看,。
看完之後才發現,原來它不是我們的QT。。
它是什麼QT呢?它是QT語音系統。。
丁子妹,什麼叫QT?。
QT就是英文Quiet Time的縮寫,。
也就是靈修。。
所以你QT了嗎?你靈修了嗎?。
你早上有靈修嗎?。
丁子妹,你早上有靈修嗎?。
你說禮拜天放假吧,格木斯你都放假。。
因為我要準備信息,所以我沒有寫那個靈娘。。
丁子妹,我們靈修,。
我們是不是可以有放假時間不靈修,有沒有?。
我們現在去郊遊啊,我們現在去Cruise啦,。
有沒有靈修?。
格木斯,千萬格木斯你不要跟我來。。
Give me a break,。
我好不容易休息一個禮拜的假了,。
你還要我靈修?。
上個禮拜天,上個禮拜佳樂彈琴一個小組,。
金蘋果小組約我去Camping,。
他們早早就約了,三不五時,。
照機實在有耐心,。
每一次都來問一下,木斯你決定了嗎?。
木斯你決定了嗎?。
木斯去吧!。
最後我們就去了,。
但是我去的主要原因就是因為他們渴慕,。
他們說木斯我們希望你來帶我們成道,。
主日講道,。
所以帶著使命就向前去了,。
這把老骨頭差點跟他們動得真是不得了,。
睡那個地也不平,。
年紀大又要上廁所,。
每兩個小時上一次廁所,。
然後從那個溫暖的帳篷裡面走出去到廁所,。
進出來之後再打開,。
到了禮拜六晚上的時候,。
我已經病得不得了了,。
我女兒撐著我走路,。
有一個姐妹很好心,。
她說木斯我看你這樣不行,。
你要不要早點回去,。
我一聽想還可以早點回去,。
我真的沒想到我可以早點回去,。
我一想我參加我就參加到底的,。
她說你可不可以早點回去,。
因為剛好有一對夫婦也要回去,。
她說木斯你要不要坐他們的車一起回去,。
我當時真的有點試探,。
想說那就回去吧,。
回去睡著比他好,。
上廁所也方便等等這些,。
但當時我就想不行,。
我回去了之後第二天他們靈修怎麼辦,。
所以我那天就早點回去休息,。
第二天早上六點鐘我就起來了,。
就跑去外面去等他們,。
好不容易等到七點鐘,。
總算來了一幫弟兄姊妹們,。
我們開始成根了,。
但就是感謝在美祖啊,。
Camping也要成根,。
跟你旁邊說Camping也要成根,。
我覺得木斯怎麼你這麼樣,。
我不曉得怎麼說,。
你說我古板也好,。
或怎麼樣,。
但是我剛才已經把禪會教會的情況講給你聽了,。
所以我比他們還差太遠了。。
弟兄姊妹,。
你跟神的關係沒有休假的,。
什麼時候你休假的時候,。
魔鬼就做工了,。
你不管你是在什麼樣的情況之下,。
我從小到大在教會長大,。
我很多的經驗就是,。
魔鬼一直在山上火熱啊,。
興昇啊,。
奉獻啊,。
然後一下山吵架,。
怎麼搞得奇怪,。
瞳孔之間就開始吵架,。
因為不警醒,。
你在山上火熱的時候,。
魔鬼沒辦法工作,。
他一看你生下來,。
大家開始鬆懈,。
回去要好好吃一頓,。
回去好好睡個覺,。
這時候大家開始,。
開始有一些怨言就出來了,。
什麼聚會啊,。
什麼樣子,。
都是我們幾個人在忙,。
太怎麼樣了,。
開始慢慢怎麼樣,。
魔鬼就加油挺住,。
然後你就吵起架來,。
所以以前林院長就講說,。
他說他那些助理牧師,。
每次出去放假回來之後都生病,。
當然這個他有時候也有點,。
好像就是這些牧師們出去放假都不行,。
因為他是他都不放假的人,。
我的意思就是說,。
在屬靈上面,。
我們跟主的關係沒有放假的,。
無論你是在休閒的時候,。
無論你是在什麼樣情況之下,。
你跟神的關係不要放假,。
每一天你彼此夫妻之間,。
或者跟孩子一樣提醒他,。
你QT了嗎?。
如果你自己不QT,。
你就問不出這句話,對不對?。
所以你問別人的時候,。
你就要先提醒自己,。
我QT了嗎?。
每一天你跟神的關係,。
是一切的根基。。
我們都知道神的話很重要,。
所以我們感謝我們的一些弟兄姊妹們,。
在團聚裡面,。
在小組裡面,。
我們都很看重要讀經,。
我們要神的話,對不對?。
提醒大家一件事情,。
法利賽人懂不懂聖經?。
法利賽人熟不熟悉聖經?。
但是耶穌說,。
不要效法他們的行為,。
因為他們能說不能行。。
所以當我們在這裡讀聖經,。
當我們在這邊靈修,。
當我們做這些事的時候,。
我常常鼓勵弟兄姊妹,。
你一定要有應用。。
所以當我們靈修完,。
我們早上晨禱靈修完之後,。
我說弟兄姊妹,。
你們兩個一起分享,。
分享應用。。
今天主跟我說什麼話?。
不要像糊塗人,。
不要像愚昧人,。
要像智慧人,。
要謹慎行事。。
主今天神的話提醒我,。
下次我看網路的時候,我要小心。。
我家裡面是不是應該裝一個防毒軟體?。
我不知道怎麼叫做防毒軟體,。
幫助孩子過濾這些東西。。
以前我們家小孩子小的時候,。
我特別為這個緣故。。
那個年代你想想看,。
十幾年前,。
沒有像現在這麼可怕。。
那就了不起就是什麼AOL,。
You've got mail, instant message,。
了不起就是他們在那邊跟人家聊天等等這些東西。。
可是當時我們就為了這個緣故,。
去買了一個軟體。。
每個月花幾十塊錢,。
這個軟體放進去,。
它會幫你去block所有色情的,。
暴力的這些東西,。
把它block起來。。
那你不希望他看什麼網站,。
你就進去裡面設定,。
把它block起來。。
現在更不得了了,。
現在手機你怎麼去block它呢?。
所以不要給孩子買那麼好的手機,。
給他買那個什麼Nokia的就好了,。
就只能夠打電話的就好了。。
看有些給那個才六七歲的孩子買一個iPhone X,。
你害死他。。
買那麼好的手機幹嘛?。
去上網去看電影,。
看這些亂七八糟的東西,。
去打game。。
我們今天的時代比以前不一樣了。。
我們更需要謹慎,。
我們更需要神,。
真的是常常回到神的話語來,。
檢視我們的思想言語。。
所以不要效法法利賽人,。
他們能說不能行,。
我們要讀經,。
但是要讀經的目的是什麼?。
是要行道,。
是要順服,。
是要遵行神的話。。
亞當夏娃之所以犯罪,。
她犯罪的罪名是什麼?。
請告訴我。。
亞當夏娃有沒有犯淫亂罪?。
亞當夏娃有沒有犯貪財的罪?。
亞當夏娃犯的是什麼罪?。
因為神告訴她說,。
這個果汁上面的果樹不可以吃,。
結果她去吃了。。
所以這個叫做不聽神的話,。
就是不順服。。
掃羅為什麼後來被上帝厭棄?。
你看這一段話,。
這裡提到說掃羅和百姓卻聯繫牙甲,。
上帝告訴她去跟亞馬利人打仗,。
他說你打勝之後,。
把所有的一切東西通通消滅掉。。
但是她愛惜那些好的衣服,。
牛羊這些東西,。
就把它怎麼樣?。
就把它留下來,。
然後把那些瘦弱的就通通殺掉了。。
你問她有沒有照上帝的吩咐去做?。
一半,你說對了。。
她把瘦弱的、嫁賤的都殺了,。
但是留下什麼?。
好的。。
所以她沒有完全遵行神的話。。
因此後來薩摩爾告訴她說,。
先練這些聖經好不好?。
十五章二哨節,。
「聽命勝於獻祭,順從勝於供養的知友。」。
聽命、順從勝過你自己的獻祭,。
勝過你今天在這邊敬拜在那邊,。
你在這邊禱告、靈修,。
但是親愛的兄弟姐妹,。
如果我們讀了聖經的話,。
我們卻沒有去照著遵行,。
主說你這裡根本就是怎麼樣?。
你是厭棄我,你背離我,。
你不聽我的話。。
所以詩篇一百一十九篇第四節、第五節說,。
「耶和華,你曾將你的訓辭吩咐我們,。
謂要我們精情遵守,但願我們行事堅定。」。
你注意看,我們為什麼能夠行事堅定?。
為什麼?。
因為我們英勤遵守祂的話。。
我們再看下一節,我們想念,。
「你們若愛我,就必遵守我的命令。」。
耶穌講得更直接,。
如果你們說愛我,。
一個人他說他愛主,。
從哪裡看出來呢?。
這裡很清楚說,他遵不遵守上帝的話。。
他在教會有很多福祉,很好。。
他每次聚會都來,很好。。
但是主說,如果這個人愛我,。
他必遵守我的話。。
因此你在團聚,。
你在小組裡面,你們查聖經的時候,。
請你記得最重要的事情就是,。
今天查完之後,。
主啊,你有什麼要我去做的嗎?。
你的話我要怎麼去遵行呢?。
我要怎麼去行出來呢?。
有時候查經,查到吵起架來。。
我年輕的時候參加查經班,。
有一些人就是一查起來,。
他就說,不對,我絕對不是這樣子。。
然後兩邊意見不合,就吵起架來了。。
這是查經的目的嗎?。
不是,我得著你的話,要向實物吃了。。
我要得著主的話,為了要遵行。。
以前我參加的一個拆會叫做環球福音會,。
是一個有一千多個宣教士的。
一個世界性的國際性的拆會。。
創辦的人是當年劍橋七傑之一,。
叫做斯達德,City Star。。
斯達德一百多年前,。
他還是這樣一個愛主的年輕人,。
奉獻自己的一生,。
去到當時候的中國宣教,。
後來到他年紀稍微比較大一點,。
到了五十幾歲的時候,。
他又到了非洲去宣教,。
後來創立了這個世界性的拆會。。
有一次,當時候跟他同一期的。
有一個叫邁爾博士,。
邁爾博士也許有些人不太清楚,。
但是他是一個非常屬靈的傳道人,。
F.B.邁爾。。
他當時候也是領這些。
所謂培靈奮心聚會的其中的一個獎員。。
有一次他們兩個人一起在一個聚會特會當中,。
同住在一個房間。。
那麼這個邁爾博士早上七點鐘起了床,。
結果他起床的時候他就看見斯達德。
已經在那個微弱的燈光當中,。
跪在那個邊,在讀聖經。。
這時候邁爾博士就問他說,。
他說START,CT START,。
就問他說,他說你幾點起來了?。
他說我早上四點鐘起來了。。
所以換句話說,。
邁爾七點鐘起來,。
他已經起來在那邊讀經多久了?。
三個小時了。。
哎呀,當時候這個邁爾博士心裡面很受的。
也可以說激勵,也可以說被責備。。
那他就問他說,。
他說你這三個小時都在做什麼?。
他說我在這個地方仔細地讀神的話語,。
我希望知道神有什麼要我去遵行的命令沒有。。
然後他接著講,他說我很難過,。
因為我覺得我還有很多神的命令,。
神的話我並沒有去遵行。。
這是一個讀聖經的一個榜樣。。
他在那邊不是要來標榜我自己讀了多少聖經,。
或者是我多早起來,。
他說我在這個地方我要看。
神的話有什麼要我去遵行的沒有。。
求主幫助我們成為一群聽得到而能夠行到的人。。
成為一個智慧的人,。
因為有神的靈在我們裡面,。
有神的話在我們裡面,。
所以當我們在人生當中。
面臨到很多不同的難處或者選擇的時候,。
主的話就成為我們腳前的燈,路上的光。。
因為祂的話使於人有智慧,。
所以我可能也許天生我的IQ沒有別人高,。
但是我可以智慧超過常人。。
求主幫助我們,我們起來禱告。。
