敬請姐妹平安。
現在的城市裏面我們都發展很快。
所有的孩子們的物質生活條件都非常好。
現在孩子有手機有電腦是很正常的事情。
記得我爸爸是他第一次坐飛機大概是50歲的時候。
到我這個年代大概20幾歲坐飛機。
你知道我女兒幾歲坐飛機嗎。
她一歲多就坐飛機了。
真的很了不起。
社會發展很快。
那我看到我兩個女兒在玩玩具的時候。
我在想我當時在廣州的時候我玩什麼玩具呢。
其實我沒有什麼玩具。
但是呢我喜歡玩什麼呢。
那我記得原來我喜歡玩看動物。
不能玩動物沒動物玩。
但是可以看動物。
那看動物了不一定在動物園裏面。
那還可以在什麼地方。
書本你看我是看國的書本書本也是。
那我是看國的。
我其實呢在街上也可以看到一些動物。
大家猜一猜是什麼動物。
有些什麼動物可以在街上看到的。
貓貓狗狗猴子。
我在廣州生長不是在農村。
說實話猴子啊。
啊對對對也許有啊。
那我那時候沒有猴子。
但是我我喜歡看螞蟻啊。
不知道誰看過螞蟻啊。
那那那有段時間我小的時候很喜歡看螞蟻。
那有一次呢。
那我就按照往常樣。
我就拿一些麪包碎來引這些螞蟻出就出來。
然後看着他活動這樣子。
那有一次我就繼續趴在地上看着他們。
然後用麪包碎引他們走進他們的螞蟻的洞口啊。
然後就是看他們一排一排的很整齊的。
很有紀律的一起走上一個方向。
如果大家觀察過螞蟻都是這樣子的啊。
一隻一隻這樣走。
那突然走有一隻傻哭哭的不知道爲什麼方向是那邊。
他就往夔走另外一個方向走。
而且走的過程當中讓我看到就是他前面有一灘水。
有一灘水在前面。
那你猜我會怎麼做呢。
那螞蟻怕水對不對。
如果他走過去又不知道的話。
他可能就淹在水裏面。
就是有生命危險。
那結果我是不是做什麼事情呢。
我就伸出我的手擋住他的路啊。
希望他幹嘛。
往夔走對不對。
往夔走跟上大部隊。
然後上這個方向走。
那你猜一下我把手放在上面的時候。
他擋住他。
他願不願意被擋住。
不願意對不對。
他還是使勁地拐來拐去。
還是想繼續向前走。
那來回幾次之後他終於就放棄了。
然後回頭走向那個地方。
走向那個螞蟻洞口那個地方。
那記得我那時候其實挺高興啊。
我覺得我救了他一命。
要不他繼續往前走的時候呢。
他就走在水裏面。
那就可能就沒有性命了。
那但是後來我慢慢想的時候。
這隻螞蟻雖然我救活了他。
救了他生命。
但是你覺得他明不明白。
有一個人曾經救過他呢。
他可能不明白。
他只覺得有一個什麼東西擋住了他的路。
然後他被迫要往夔走。
然後他往夔走了。
所以後來他就跟其他的螞蟻在一起了。
所以在螞蟻的世界的裏面。
他根本不可能明白很多事情。
包括我剛纔說我救了他命的這件事情。
那如果回到我們的人的世界的裏面。
人又是否又能夠明白。
所有神爲我們所做的事情呢。
坦白地說很多的時候。
我們並沒有察覺。
神在我們生命當中所做的一些的作爲。
看不出神的手在工作。
就好像這個題目一樣。
看不見的手。
神在很多的時候。
用他的一雙手來在掌控着整個的世界。
掌控着很多的事情。
但是我們並不能夠看到。
那今天希望透過以斯帖的經文來看看。
就是猶太人的一段刻骨銘心的歷史。
這段歷史非常的重要。
對猶太人來說。
基本上每個猶太人他應該都知道這個故事。
以斯帖的故事。
但是對於基督徒來說。
這故事非常重要。
也是讓我們藉着這段的歷史。
幾千年前的歷史來再次認識神的作爲。
再次反思我們的生命。
然後進而有個學習。
那首先很簡單很快的介紹一下以斯帖記。
到底它有些什麼特別。
它有些什麼特點呢。
以斯帖記是舊約歷史書裏面的最後一卷書。
是被擄的時候前面有兩卷。
一卷是以斯拉。
接着是黎西米。
接着是以斯帖。
那跟以斯拉跟黎西米記有什麼不一樣呢。
前面兩卷是講到一些的猶太人被擄。
然後歸回到猶大地。
歸回到耶路撒冷發生的事情。
但是這個故事是講沒有回去的一些人。
包括莫迪改跟以斯帖。
他所發生的一些事情。
那考考大家聖經裏面。
舊約裏面有兩本書是用女性來命名的。
是哪兩本。
路德記跟以斯帖記。
非常好。
今天我們是讀以斯帖記。
那路德跟以斯帖又是其實一個很大的對比。
大家知道嗎。
以斯帖是一個猶太人。
他生活在一個外邦的地方。
在波斯這個地方生活。
反過來路德是一個外邦人。
他跟着他的婆婆回到了猶大地。
然後認識了猶大地的人。
然後在那邊生活。
是兩個不一樣的一個身份跟背景。
但是同樣是講到神的恩典在當中。
無論是在猶太人或者外邦人身上彰顯。
那還有一些特點是。
這本書記住這本書是很特別的。
很多特別的地方。
這本書是從來沒有講過耶和華或者神這個名字。
你可以翻一下查一下。
如果找到了話。
你告訴我。
從來沒有講過神這個名字的。
而且裏面也從來沒有直接的說到猶太人在禱告。
從來沒有講他們在禱告。
只是用一些說近時來暗示他們在禱告。
那禱告這兩個字從來沒有出現。
那當然我們知道。
如果細細看這本書的時候。
這本書好像我們現在看很多電視劇一樣。
非常的戲劇性。
很多很巧合的事情。
很多很諷刺的東西在裏面。
所以是一個很有情節的這本一卷書。
那我鼓勵大家。
如果之前看的不多的話。
回去重新的看一試。
非常的精彩的一本書。
那問一下大家裏面的主要的主角有哪幾位呢?。
剛纔我們讀這三段的故事的記載就出現了四個人。
有阿亞哈,許老王,有哈曼,有以斯帖,有莫迪改。
那如果要挑一個主角的話。
你挑哪個是主角?。
以斯帖,爲什麼呢?。
因爲他叫以斯帖基,對不對?。
也很有道理。
但是我覺得整本書的主角。
最重要的主角並不是這四個人。
而是耶和華神本身。
因爲他在很多的地方都看到他雖然沒有出場。
但是他的工作在很多事情上面。
如果不是他的話。
很多事情不會這麼巧合。
這麼的特別的發生。
那我們看一下當時的一個情況。
一章一節就講到當時這個波斯王。
亞哈許老王在位的時候。
他的統治的地方非常的廣。
你看一下簡單兩個地方。
一個印度,一個古時。
古時是哪裏知道嗎?。
古時就是印度。
所以他的版圖是涉及怎麼樣?。
亞洲,就是歐洲,非洲都有涉及到。
非常大的一個版圖。
其實當時是一個很大的一個帝國來的。
當時不要以爲這個是小小國家。
他有一百二十七個省。
非常大的一個國家。
那記得我們猶太人是被不同的國家所統治過。
亞蜀,然後巴比倫,接着就是這個波斯。
後來是希臘這樣子。
那看一下里面有一些的情況。
那如果我們要認識這個王之後。
我們看看就是有一些人民方面的一些瞭解。
就是我認識兩位牧師。
不是我認識。
我是看到他名字也知道他是都是跟劍道有關係的。
一個是曾歷華牧師。
一個曾石華牧師。
你看到他們兩個的名字的時候。
我問一下你們。
你們猜到他是什麼年代的一個出生的。
有個華字。
歷華,四華,都可能是那個五零年前後的。
如我們內地說解放前後的。
都是爲了中華民族。
中國國家,都是希望孩子就是有這樣的一個。
將來可以爲國家做點事情的。
說父母可能用這種方式起名字。
所以某些名字可以看出一個人的成長的背景。
那我也把我太太跟我的女兒的名字寫在上面。
當然不是所有。
那你看一下我太太是香港出生的。
所以她的名字很特別。
就是她這個年代在香港生活。
通常加一個英文名字在下面。
最後是Fabia是她的英文名字。
本來她父母沒有給她起一個名字的。
沒有起這個英文名字的。
但是她成年之後自己加進去。
在身份證上面就有這個名字。
那看到這類型的名字。
你可以知道這是香港大概是七八十後。
這些的年紀的這些的成長的背景。
那再看我女兒的名字呢。
這很特別。
她的姓是我的姓是陳。
所以她的姓也是陳。
但是我我太太就是有些有些不高興。
我的陳是CHEN。
明白明白什麼意思嗎。
就是香港的陳是什麼樣子。
CHAN的對沒錯啊。
你非常清楚。
所以的話一看到這個姓的時候呢。
就知道啊。
這個人的爸爸應該是來自內地的。
所以他女兒的女兒的名字也是CHEN這樣子。
那所以從一些名字的一些的背景。
就可以看到一個人的一個的成長的過程。
不是完全。
但是可以看到當中的一些內容。
那我們看到莫迪改跟以施鐵呢。
我們剛纔介紹了這個波斯王的情況。
但是我們看看就是莫迪改呢。
其實是一個巴比倫的名字。
那不是一個西布萊文。
而是一個巴比倫的名字。
而以施鐵呢。
是一個波斯的名字。
那其實他們的成長的背景。
都是在一個貝魯的這樣的一個光景的當中。
那所以他們已經啊。
文化上已經融合了在這個這個國家裏面。
所以他名字也反映出。
他不是用猶太的名字了。
已經啊。
已經用到當地的名字這樣子。
當然以施鐵還有他猶太人的名字叫做哈大沙這樣子啊。
所以這大家要了解。
那所以嗯。
當時嗯。
經文裏面講到就是波斯王第七年的時候呢。
以施鐵就被立爲王后。
對不對。
那問大家一個問題。
爲什麼以施鐵要可以被立爲王后呢。
那這個王本來有沒有王后。
如果大家看聖經會知非常清楚。
原來就是第一章介紹的就是有原來這個王后叫做就是瓦什提呢。
就被廢了。
當然具體我不講。
大家回去看就好了。
那但是如果大家留意就是時間上面。
爲什麼就是啊。
他是他執政第三年的時候。
這個王后被廢。
但是呢。
什麼時候啊。
執政的時候才重新立這個新的王后呢。
第七年啊。
第七年第三跟第七大概中間隔了多久啊。
大數學的非常好。
大概是四年三年多四年的時間這樣子。
那爲什麼這麼久的時間才重新立一個王后呢。
那其實有歷史學家告訴我。
其實呢。
這個亞哈許老王了。
那後來接着我講到。
因爲他名字比較複雜又長了。
我簡稱他叫波斯王。
這個波斯王呢。
其實呢。
在這段的時間呢。
他剛纔見到很大的版圖對不對。
但是有個地方他還沒佔領的就是希臘。
其實呢。
他在這四年的時候呢。
就是不斷的去攻打希臘啊。
希望可以把希臘就是佔據他佔領他。
這樣子但結果是怎麼樣子呢。
失敗了。
那如果大家有看電影的話啊。
斯巴達三百勇士呢。
大概也講到那段的歷史。
向前後的一些內容。
就是啊。
就是啊。
他們去攻打希臘。
但是沒有攻到。
所以的話沒有攻到。
那通常男人在事業上失憶的時候。
他會幹嘛。
馬太笑了。
幹嘛。
對你就是事業上失憶的時候。
他可能就是把他的專注力放在呃呃呃旅人的身上。
那希望可能在連身上大得安慰。
這樣子那是回到皇宮的時候回到蘇三城的時候。
他重新啊。
又想起以前那個王后多好。
那他就重新叫人。
就是當旁邊他的一些手下也叫他啊不如立一個新的皇后。
所以呢。
他就開始了這個呃呃選皇后的整個的一個過程。
那我們看這個選皇后的整個過程。
在第二章前半部分的介紹的時候是一個怎麼樣的過程啊。
其實好像有人說是好像一個選美的大會一樣。
那但是我們想一下。
那時候的選美就是跟呃呃那時候皇室的選美跟現今在香港的選美大賽有沒有區別。
有很大的區別。
那其中一個區別是現在去參選的人基本上是自願的。
而且很想就是很想就是藉着這個選美得到一些的呃好處啊。
或者成名啊等等。
但是以前這些都是被迫的啊。
他們被迫要去參與這樣的一個的被選皇后的整個的過程啊。
你要知道這個風險是很大的。
這麼多的人在一起。
他是被迫的。
你只要你呃樣子比較漂亮的話啊。
別的官員看到你的樣子比較漂亮。
就招你過來。
而且是你是年輕的處女少女。
然後去啊就去招你去皇宮啊。
去了皇宮不是等於你就很好的一個待遇。
如果你看一下幾百上千人啊。
如果皇帝看中的只有一位一位可以做皇后。
那其他的不能做皇后的幹嘛。
他們那不是可以回家。
他不能回家。
他們不能回家。
只能在皇宮裏邊被打進冷宮。
如果用我們比較容易理解的方式就打進冷宮。
他一輩子就在皇宮裏面做這些冷宮裏面的這些的婦女。
他可能皇帝可能一輩子都不怎麼見他。
那你想一下這樣一個少女。
然後他他從被被被招閃。
然後進到皇宮裏面。
然後如果他做不到皇后的話。
他一輩子就這樣玩了。
雖然他在皇宮裏面有喫有喝。
但是他跟家人就是基本上可以說是隔絕了。
他非常的孤單。
所以他對對對這些人來說。
這個是這整個過程並不是一個美好的一個過程。
那許多的家庭因爲這樣的事情就變得很大的改變。
那當然我們非常清楚。
就是他們這些事情呢。
而且是勞民傷財。
花很多的錢。
你想一百二十七個省。
那那省的官員都要挑一個好的。
最漂亮的給王。
這樣子你想用多少錢。
這樣子。
但是非常奇妙的是非常奇妙的是。
在這這麼多的處理的當中。
波斯王唯獨愛上了這個猶大人。
猶太人以實體。
那當然他是非常的漂亮。
這個肯定的。
我想每一個的參與這樣的一個選皇后的這個的少女。
他的樣子都應該非常漂亮。
除了漂亮之外呢。
我想以實體還有一個非常美善的品格跟充滿智慧啊。
這兩點是讓他被波斯王選中的更重要的兩個原因。
那我們看到其實經文也有介紹。
很多的少女被招到這個蘇三城的時候。
交在西街。
這個太監的手下的時候呢。
就是唯獨那個以實體呢。
非常的喜悅。
被這個西街。
這個的太監喜悅他。
然後呢。
就恩待他。
那這些少女在裏面十二月十二個月的時間裏面呢。
他所要的都給他。
就是說他要什麼就給他什麼。
但是我們看到以實體怎麼樣子。
他是隻是要了一些最基本的東西。
他沒有要額外的東西。
所以看得出來他是一個不貪財的人。
是一個單純的人。
所以他這些氣質呢。
就吸引了很多人的喜愛。
包括那個波斯王對他也是一見鍾情可以說是。
那當然他的智慧呢也是非常厲害。
雖然這段經文沒有很詳細的講。
但是如果你看後面的經文的時候。
他怎樣子在神的面前求神。
廢除哈曼的陰謀的。
這樣的整個過程當中。
看出他是一個非常有智慧的這樣一個的女性。
所以以實體是一個很特別的一個角色。
那他很年輕。
那我們會問一個問題。
他這些特質除了神給他的這些的。
與生俱來這些特質之外。
其實有個人在他生命當中非常的重要。
那個人是誰啊。
就是他的哥哥唐哥。
也是他的養父莫迪改。
莫迪改的叔叔的女兒就是以實體。
他們的年紀應該差很遠了。
但是就是他成爲他的養父。
也是他的堂哥。
這樣子一直照顧他一直的教養他。
我想就是聖經沒有詳細說。
但是我想莫迪改是用神的話。
用耶和華的律法去教導以實體。
讓他慢慢的成長。
雖然他沒有顯露他自己是猶太人的身份。
但是他內在的這樣的學習是從神的話語開始的。
那聖經都常說就是。
信爲耶和華是智慧的開端。
那另外一個部分我剛纔也談到就是。
莫迪改要以實體隱藏猶太人的身份。
那在整個的挑選皇后的過程當中。
那以實體沒有把自己的身份告訴人。
那與我看做現在這個年代有沒有可能。
不被知道這個身份。
那現在我們有身份證有電池的資料等等。
如果你在內地生活更加的特別。
就是你坐火車你都實名登記。
所以說根本不可能很難。
應該說很難做一個假的背景資料出來。
但是幾千年前的隱藏身份其實沒有這麼難。
他只要編造一個新的故事。
那因爲他的名字也是波斯的名字。
然後只要說他一些的假的東西出來。
要相信他進到皇宮的話。
他就會安安穩穩的在當中去生活。
那但是想到這個地方的話。
你會想到你會細心的。
你肯定會問一個問題就是。
那以實帖其實雖然剛纔說他是有智慧。
他也學過神的話語。
但是他好像做了很多事情都違背神律法的規定。
比如什麼。
比如我剛纔說的。
他隱藏的身份必定要怎麼樣子。
編造一個假的身份出來。
他就犯了哪一個罪。
做假見證這個事情。
做假見證他肯定需要做假見證。
他纔可以隱藏自己的身份。
那另外他要長期的在皇宮裏面這麼長的時間。
隱藏自己是猶太人的身份。
他有沒有可能好像丹伊裏這樣子。
是在人的面前向耶和華禱告。
應該不可以。
那另外還有就是。
他有沒有像丹伊裏一樣在皇宮裏說。
我不喫一些不潔淨的東西。
我自己喫一些好東西。
我就喝水就好了。
他沒有。
他還跟皇裏面有宴席。
喫什麼都喫。
所以他這方面也是違反了一些神的。
在飲食上面的規定。
最嚴重的一個是什麼樣呢。
最嚴重的是他嫁給了波斯王。
律法裏面講到一個就是。
進使跟外族通婚這樣的一個罪行。
所以的話他其實犯了很多這樣的罪。
如果單從外在的表現來看的話。
很難說以斯帖是一個對耶和華敬畏的人。
我是說從外表來說。
但是我們內在是怎麼樣子。
可能是另外一種情況。
我們非常需要留意的是。
當時是一個非常黑暗的時代。
在一個強權的統治下面。
就是在波斯國這個地方。
猶太人處在一個非常特殊的環境當中。
我們可以選擇很高調的批評這羣猶太人。
爲什麼你不學習好像但異理這樣子。
就是寧願犧牲生命而被丟在獅子坑裏面。
然後要表達對神的敬畏。
但是另外一方面我們也可以用另外一個角度。
我們可以多一點的同理心。
去看這一羣處在這樣一個黑暗時代的。
這樣一個神的選民。
用另外一個角度。
其實我們在香港我們信仰的環境。
非常的算是相對的很好的理想。
那我想想就是如果在北朝鮮。
如果在一些伊斯蘭的國家裏面。
有些基督徒是隱藏他們的信仰。
他們信了耶穌基督。
但是甚至他們不敢向他們的家人。
公開他們的信仰。
甚至怎麼樣子呢。
甚至他們沒有辦法去教會。
一起去敬拜上帝。
那也沒有教會侍奉。
甚至在特殊的環境裏面。
他們可能跟其他基督徒的相交。
也沒有辦法去相交。
但是如果他們內心當中。
依然對基督存有信心的話。
依然可以用不同的方式去讀神的話語的時候。
我們要欣賞神在他們身上的一個很重要的作爲。
雖然跟我們不一樣。
沒有統一的這樣子在教會里面。
我們敬拜神有茶經班有團祭這樣子。
但是我們要欣賞上帝在他們身上的作爲。
那我們看第二段的一個故事發生就是。
以赤鐵被立爲王后之後。
發生了一個謀殺未遂案。
那故事就發生在一個朝門這個地方。
朝門是什麼地方呢。
簡單來說就是如果去過北京。
就是看過故宮。
朝門就是類似一些進入皇宮大廳裏面。
之前的一些的房間裏面。
是用來幹嘛呢。
就是處理一些的事務的。
官員在裏面處理一些事務的。
莫提改也是一個官員。
看得出來他是一個官員。
有一天他突然聽到一個天大的新聞。
就是有兩個守門的太監因爲不滿波斯王。
所以要謀害他。
預備要殺害這個波斯王。
其實我看到這裏的時候。
我有點難明白爲什麼兩個太監可以做這樣事情。
就是他們出於什麼樣的動機跟這樣利益。
那不過我最近看了一個新聞。
我就多多少少明白了一點。
就是有個尼克松的總統的。
就是讓尼克松總統下臺的一個資深的記者。
他就是據說要快出本一本書。
叫做恐懼。
中文叫恐懼白宮中的特朗普。
Donald Trump講到他的一個事情。
他講到裏面的講的內容是真是假。
我沒有辦法鑑定。
不過他是這樣說的。
裏面有一個內容說到一羣的白宮的幕僚。
爲了保護國家利益。
竟然不惜從特朗普的辦公室上面。
偷走一些文件。
讓他沒有辦法在上面簽名。
這個很嚴重。
本來是他籤一些東西要就把它偷了。
要你忘記了就不用簽了。
這樣就沒事這樣子。
所以這位記者甚至形容這羣的白宮的幕僚。
希望禁止特朗普發狂的這樣的行爲。
等同於一個的行政的政變。
什麼意思呢。
這裏是講到。
其實當有一個被認爲是濫權或者無理的領袖的時候。
有時候一些手下。
真的要被迫做出一些非常極端的一些回應。
我不知道當時那兩個太監會出了什麼原因。
要殺這個波斯王。
但是有可能發生這樣的事情。
但是問題又來了。
就是爲什麼這兩個太監這麼傻。
就是你談就找一個隱藏的地方談就好了。
爲什麼讓莫迪改聽到。
而你殺人這麼大的事情。
你不找一個隱祕的地方好好的去談。
竟然讓一個第三者不參與的在當中的人聽到這個事情。
這個其實是很戲劇性的。
基本是不合理的。
但是的確是發生了。
其實我們看到神讓這些事情發生。
其實是看到神的手在當中工作。
波斯王我們知道這次逃過了這一劫。
但是後來如果按慣例的話。
他不單止他的名字要記錄在史冊上面。
而且他應當是怎麼樣子。
應當得到王的一個掌賞。
但是莫迪改有沒有。
聖經告訴我們。
莫迪改那個時候有沒有得到神的掌賞。
王的掌賞。
沒有。
沒有得到任何的稱讚跟掌賞。
只是這樣的就離奇的結束了。
不單止這個是離奇的結束。
而且我們讀的經文裏面。
更大的一個反差是更特別。
不單止你做了好事沒有得到稱讚。
沒有得到讚賞。
而且反過來更加的極端。
走向另外一個方向是發生什麼事情了。
就是那莫迪改就不向哈曼跪拜。
這裏出現了一個整個以師鐵騎。
最大的反角就是哈曼。
那哈曼就是被高升。
那爲什麼被高升這裏沒有詳細說。
也不是重點。
重點是王吩咐衆人都要向哈曼致敬。
屈身下跪。
但是唯獨有一個人不跪是誰。
是莫迪改。
那爲什麼莫迪改不跪他呢。
那有人說因爲信仰的緣故。
只拜上帝不拜人這樣子。
但是其實如果在當時的情況裏。
一個高官或者一個是王的時候。
你真的要向他下拜。
這是出於一個禮儀或者一個規定。
而且我們看一下莫迪改剛纔。
如果從他對以師鐵的勸告。
或者讓他不要表露他猶太人的身份。
這個的角度看的話。
以師鐵或者說整個的。
在當時波斯的這些的猶太人。
其實他沒有很多很重要的。
這強烈的這些對神的這些的。
外在的這些敬虔的表達。
他不是因爲這個不向哈曼下拜。
而是因爲什麼呢。
其實經文告訴我們。
很重要的一個原因就是。
我們看一下經文裏面講到是。
這個亞哈許老王是亞甲族。
這個的兒子哈曼。
那這個亞甲族爲什麼出現在這裏呢。
其實我們翻那個歷史裏面的講到就是。
薩摩紀裏面講到。
十五章薩摩紀上講到就是。
其實是簡單來說就是。
這個族跟猶太人是世仇來的。
因爲他們中間發生很多的征戰的東西。
然後他們非常的憎恨對方。
所以莫迪改非常憎恨這個仇敵。
然後這個仇敵被高升。
你想一下你會不會向他下拜。
那出於一個民族仇恨的這樣的緣故。
莫迪改堅持不向他下拜。
那所以是因爲這個重要。
是因爲他民族的仇恨。
那但是我們會想就是。
這個的堅持這個的原則代價大不大。
以我經文告訴我們代價非常的大。
就是後來的這個哈曼是一個怎麼樣的人。
是一個報復心非常強的一個惡人。
可以說是他不但希望。
他知道了莫迪改是猶太人之後。
都不但希望滅掉這個人。
甚至把背後整個的猶太民族整個都滅掉。
因爲他當時是高高在上。
跟王的關係非常的好。
所以後來我們讀的時候就知道。
發生很多的事情。
其實講到普洱節也是出於這樣的一個過程出來。
那往後的日子就是。
今天是看不見的手的上。
過兩個星期之後會講下。
下的時候會把普洱節的一個內容。
繼續的跟大家分享。
那其實普洱節裏面的內容。
跟耶穌紀錄救恩的也有相當的關聯性在裏面。
那在這段的經文裏面。
我們看到很多神的一個指紋。
很多神一些的手在工作。
雖然我們看不見神本身在做。
但是一些點點滴滴讓我們看到。
神很多的地方在做奇妙的工作。
比如說王后被廢。
好好的王后爲什麼被廢呢?。
以至於以斯帖克被高僧稱爲王后。
註定了他以後要在這個位分上面。
做出一個很重要的事情。
什麼事情呢?。
如果你不知道的話。
回去看一下以斯帖記的第四章。
接着又講到莫迪改揭發了一個暗殺波斯王的陰謀。
這件事也非常重要。
因着這件事情的話。
莫迪改後來被高僧。
而且哈曼就是當很多的羞辱在當中。
當然普洱節我們剛纔也講到。
也因爲哈曼要洗那個憤怒的心。
要洗殺心要殺猶太人。
而起了這個普洱節。
這個普洱節是反敗爲勝的這樣一個非常重要的節氣。
那在今天的這個經文裏面。
我們有幾方面的學習。
首先我們大的層面裏面。
我們看到是神是一個掌管歷史的主。
祂的智慧高過我們的智慧。
有很多時候我們真的不明白。
神爲什麼讓這些事情發生。
或者不明白我們的遭遇神在哪裏。
爲什麼不改變這個環境讓我度過。
但是有時候神就是。
不是說你看到這個環境不好就覺得不好。
而是說神依然在這個環境當中。
祂是掌管住的所有的事情的。
那首先第一點。
我們要欣賞神在不同的生命當中的作爲。
那聖經裏面有講到一個合一。
那這個以夫所述也講了很多。
合一不是一個統一。
多元化的合一是神建造教會的一種方式。
那什麼意思呢。
這個是什麼意思呢。
那其實是提醒我們。
我們要避免一種有偏差的觀念。
就是認爲所有的信徒都需要有統一的。
淨錢的外在行爲表現。
那再講具體一點就是。
當時貝魯歸回耶路撒冷重建聖殿。
重建城牆的一羣的猶太人。
是不是給留在外邦城市或者波斯這個地方。
做二等公民的這些猶太人一定更淨錢呢。
因爲有部分人回去了重建聖殿。
但還有相當大的部分的。
留在波斯國的不同的地方。
是不是回去的那羣人。
就比留在那裏的那些人更淨錢呢。
當然是不一定的。
神要使用。
同樣要使用波斯里面的這些莫迪改。
這些的以施貼來做他奇妙的事情。
甚至用他們的生命來拯救整個猶太民族。
那雖然我們會質疑。
他們外在的這些的生活表現並不淨錢。
甚至隱藏這些猶太人的身份。
沒有按照律法來敬畏上耶和華。
違反了很多的律法誡命。
但是上帝依然要用他們。
依然在他們身上興起奇妙的工作。
那這給我們帶來一個。
有時候會帶來一個顛覆性的慣常的思維的方式。
因爲我們常常認爲。
神是要使用一些外在很淨錢的人。
這也是對的 這是常規來的。
但是有時候上帝是顛覆我們的思維。
但一理非常好。
但一理就是他在外邦的地方。
他堅持敬拜神。
即便掉在獅子坑的裏面。
他也堅持敬拜神。
但是以施貼也非常的在。
很特別就是神要用他來拯救整個的民族。
雖然他犯了很多的律法。
但是神要用他。
那統一的觀念是一個。
我們剛纔說到的是一個uniform。
用英文的話。
就是我們看很多人。
我們希望他這個信徒有個標準。
我們的固有思維裏面應該是怎麼樣子的。
一般我們怎麼講。
一般怎麼認爲呢。
積極參與教會聚會。
積極參與教會的侍奉。
然後禱告非常的虔誠。
會用很多的禱告的聖經的話語。
一些的屬靈的話語來禱告。
不單止在教會。
在教會外也參與很多的侍奉。
這是非常好的。
這是非常感謝神的地方。
但是我們在想。
如果有些的生命並不是這樣子。
但是上帝也要用這些的生命。
來完成他的工作。
那我們需要留一些空間。
不能說我們要統一化了。
我們應該公式化了這些外在的表現。
來衡量一個信徒的生命。
以至於說唯有這樣子。
我想他在神的裏面才被使用。
因爲神很特別。
神是掌權的神。
那我們的生命都在他裏面有個獨特性。
有時候我們內心當中的這些持這些標準。
其實就模糊了神的一個作爲。
但我們在想的時候。
神可以使用一些他特別的器皿。
成就他特別的工作。
那我自己在反省。
我自己的侍奉的過程當中。
我也常常提醒自己。
我不能帶着一個有色的眼鏡。
去看不同的弟兄姐妹。
或包括自己也是一樣。
就是什麼是有色的眼鏡呢。
就是人會很容易挑錯處。
人就很容易看到。
別人的一些不好的地方。
欠缺的地方。
特別我也服侍一羣的年輕人。
看年輕人的話 總會跟成人在比較。
有時候肯定有的。
所以你會看到有些爲什麼好像。
內心裏面爲什麼他們有一些這樣的欠缺。
這些的好像看上去不成熟的地方。
但是我也在繼續學習。
就是不要用這種有色的眼鏡去。
只是看到他們的一些欠缺跟這些的不足。
而是看到 而且求聖靈幫助自己。
看到他們身上有豐盛的計劃。
他們裏面有很多錢在上帝要使用他們的地方。
這是非常的重要。
其實我回到看自己的時候也是一樣。
其實包括我現在作爲一個教母同工。
作爲一個牧者這樣子。
其實我的生命。
其實太多太多的限制跟缺乏。
如果不是上帝的恩典的時候。
我不能做一個很好的教母去牧養弟兄姐妹。
其實我也是在神的恩典當中被建造。
被使用的話。
但是回到我們自己裏面的時候。
我們跟弟兄姐妹相處的時候。
也要同樣抱着這樣的態度。
我們要細心聆聽不同的聲音。
用一些包容的態度去回應。
這裏說到多元化這樣的一個事情。
所以 神說的合一不是一個統一。
所有人都穿着一樣的衣服 一樣的東西。
而是說在多元的當中。
我們看到神用不同的人 不同的恩賜。
不同的經歷去繼續建立的教會。
請主幫助我們 給我們一個謙卑的心。
用開放的心去欣賞神在不同的生命當中的作爲。
這裏講到合一不是統一。
多元化的合一纔是神建造教會的這種方式。
第二個部分我們需要留心的是。
我們需要學習的時候。
在神是掌權的這個神之下。
我們有需要留意神在我們生命當中所成就的。
很多的恩典 包括一些很重要的人跟事。
而這些的經歷要轉化成爲我們侍奉神的資本。
我們看到以施帖非常的漂亮。
她有很好的品格。
莫迪改對她的栽培非常的好。
以至於她有一個成熟下囊的品格。
也有很多的智慧。
最後走上了王后這個的位置。
這一切不是偶然的。
神的工作帶在當中。
神藉着不同的事情來成就這樣的一個生命。
所以這裏告訴我們什麼一個事情。
我們要反思。
我們要整合我們生命當中的很多的元素。
以至於看看我們怎麼樣去侍奉上帝。
以至於我們怎麼用這些的經歷。
用這些上帝給我們的元素。
成爲我們侍奉上帝的這個資本。
那這些元素很多。
比如說我們的專業。
比如說我們的興趣愛好。
也是可以侍奉神。
有時候我們在教會里面侍奉。
我們可能就是看得比較窄一點。
但是其實可以很寬的。
舉幾個例子。
就是昨天有個弟兄。
我就不開名字了。
有個弟兄就是找我跟牧師。
然後就是給了一首詩歌給我們。
給我們一起去欣賞。
一起去他彈奏。
然後一起看。
然後他是把他自己作曲。
然後作詞。
然後就是把一首的詩歌獻給神。
獻給教會。
那他用他自己年輕的時候。
他雖然還沒信主。
但是他有音樂方面的一個學習跟成長。
後來他就用音樂。
到這個階段的時候。
他用音樂來回饋給上帝。
用音樂來讚美上帝。
這是其中一個方法。
我們去侍奉神的。
那另外旁邊看到一幅什麼樣的圖畫。
是一個插花。
我們這裏也有插花。
那插花是什麼樣子呢。
那最近我們將要開一個廣東話班。
新一期的廣東話班。
那其中我們安排了有一堂的課。
是用來做插花的學習的。
那其中我們藉着一個姊妹的認識。
我們認識到一個非常專業的一個插花的。
專業的導師。
甚至TVB是請她去電視臺來教人插花的。
所以她。
但是她是一個姐妹。
她的生命當中也有很多經歷上帝的。
這樣的一個的生命的經歷。
插花是她的專業。
她藉着插花這個的事情。
去開不同的工作房。
甚至去教會里面。
給一些還沒有信主的一些的媽媽姐妹。
給她們教她們學習的過程當中。
一邊學習。
一邊她可以分享她生命的見證。
以至於讓人看到這些的生命的見證的過程當中。
就經歷到上帝是那位真實的上帝。
那其實這也是非常非常棒的一個事情。
對不對。
用我們的專業去去去侍奉神。
那其實再有一幅圖畫。
那我也繼續地講一下我最近施工的一個事情。
這是我認識的一個籃球機構。
它是一個深藍籃球機構。
裏邊這位是他叫劉雪。
sorry。
姓劉的這位教練。
他也很年輕。
看上去是我想四十歲以下這樣子。
他非常喜歡打籃球。
他知道上帝在他生命當中很多的工作。
所以他就藉着籃球這個興趣愛好。
去組建了不同籃球。
你看他旁邊那些是男生還是女生。
他不單隻有男子隊。
還有女子隊。
你看他的女子隊。
他其實打比賽已經拉名次了。
打得也相當的不錯。
而且他不是單單教他們打籃球的技術技巧。
而是在當中他教導他們品格。
藉着聖經來教導他們。
培養他們生命的成長。
因爲現在是一個後現代的時代。
其實不同的羣體有不同的興趣愛好。
其實年輕人也一樣。
我們教會是很祝福的。
有Avana。
很多的家庭帶孩子去Avana。
但是你不要排除有些孩子。
很難坐得下來聽你講聖經的。
有些孩子很喜歡活動。
很喜歡運動。
你叫他坐下來聽聖經的時候。
他一時不能接受。
但是他很喜歡動。
很喜歡打籃球。
很喜歡運動。
這些教練這些的機構。
就可以藉着這樣的一個平臺。
讓他們動的過程當中去認識上帝。
去品格有增長有發展。
其實這些方面。
我們剛纔所說的。
我們要留心上帝在我們生命當中。
所成就了很多的元素。
這些的元素要成爲我們侍奉他的一個資本。
第三個學習的功課是。
我們要用一個超越的眼光來看待不公平的遭遇。
相信公義憐憫的神必在當中。
萬事相互效力。
莫迪改連續的兩個的經歷。
讓我們看到三個字。
不公平。
他行善救了波斯王。
但是他沒有馬上得到這個的獎賞。
或者生死等等。
反而波斯王不單止忽略了他。
而且把他的最大的仇敵高升。
然後以至於他的仇敵可以進一步的傷害他。
來攻擊他。
甚至整個的猶太民族。
很不公平對不對。
我們處在那個光景當中。
如果我是莫迪改。
我就內心很不憤了對不對。
我做了這麼好事。
王不理我。
而且我的仇敵就上升了。
常常我們在生命當中也會遇到這樣的不公平。
在家裏會不會這樣子。
會不會有些孩子。
甚至現在長大了。
有時候會回顧我們成長的過程。
會想的父母爲什麼對那個姐姐。
那個弟弟特別的多關注。
不怎麼關注。
我只關注他。
好的東西都留給他。
我的需要。
最後才能去滿足。
都是他先給他。
然後最後纔是我不公平。
有時候會想。
爲什麼我的丈夫在乎他父母的家庭。
比在乎我更多呢。
他妹妹現在失業了。
每個月還給他錢。
這樣子我們家裏的收入剛剛好。
還要把錢拿給他妹妹。
這不公平對不對。
那在公司裏面又會想。
爲什麼老闆或上司常常就聽這些。
愛聽那些馬屁精的甜言蜜語。
然後我這麼辛苦的賣力的去工作。
家庭生殖離我非常的遠。
從來不理我。
馬屁精就不需要很努力工作。
但是他就是常常可以上位。
不公平。
真的不公平。
那在教會里會怎麼樣子呢。
有時候會有人這樣想。
我這麼忠心的去侍奉。
參與不同的服飾。
換來的就是有一些不滿的。
別人的一些言論。
甚至最讓我們傷心的。
可能有人懷疑我們的侍奉動機。
我們忠心的侍奉。
但是別人還想。
你是爲了什麼原因。
你是這樣子榮耀自己。
其實我不是這樣想。
但我怎麼面對這些聖經呢。
內心很多的不公平。
感覺很不公平。
聖經的地方很多地方都提醒我們。
我們要用一個超越的眼光。
看這種不公平。
而求於人的本性。
我們都希望我們不遇見這些不公平的遭遇。
如果遇見的話。
希望神馬上的去處理。
希望神去解決這些的不公平。
但是莫提改這個故事告訴我們。
莫提改沒有馬上的被神或者被王高舉。
而是隔了很長時間之後。
他才。
如果我們看後面的經文會發現。
神在他特定的時間。
他就讓王重新的思考這件事情。
以至於他可以被王高升。
以至於可以得到波斯王的稱讚。
最重要的是後面他的仇敵哈曼得到懲罰。
他有一個很大的反差。
最後是反敗爲勝。
那這個故事後面我們會講。
就是整個的猶太民族因此而得以保存。
除滅了這些仇敵。
聖經裏有一個羅馬書十二章十九到二十一節。
我們一起來讀這段的經文。
好不好。
一二三。
親愛的不要爲自己伸冤。
寧可等候主的憤怨。
因爲經上記者主說。
伸冤在我 我必報應。
不可背惡所聖。
反要以善勝惡。
其實生命當中。
我們常常要學習用這種超越的眼光。
來注視上帝的公義在裏面。
我認識一個姐妹。
她是從事建築行業的。
那最近我們都知道。
就是港鐵出很多事情。
就是新聞不斷的去講。
其實我自己原來在想。
香港是一個很廉潔的一個地方。
就是這些事情不會發生。
但是這位姐妹告訴我。
其實在建築業行業裏面。
其實這些是非常複雜的事情。
她是一個建築工程師。
她做的很多事情都要簽名。
她簽名了就等於她這些事情。
她看過驗證過批准了。
但是有很多事情。
她知道這些名不能籤。
因爲根本不符合標準。
法律的標準。
那個行業的標準。
不能符合。
她不能籤。
但是上司要她籤。
不籤的話有兩個後果。
一個本來她預備了一些什麼東西。
給紅包啊。
或者一些的不同的禮物給你。
當然是不要了。
不需要。
但是另外更嚴重的是。
如果你不籤的話。
你可能往後你就不跟你續約。
你是失去這份工作。
解僱你很大的這樣的一個威脅在當中。
但是我爲這個姐妹感恩。
她不是一次的經歷這些事情。
但是她經歷上帝的保守。
她最後的真的。
她離開了那份工作。
真的離開了。
但是上帝爲她預備其他的工作。
甚至她去面試的時候。
新的工作面試的時候。
別人有時候問她。
你爲什麼離開原來的工作。
她把這事情有時候要說出來。
這樣說出來的時候。
反而被新的這樣的一個老闆上師所欣賞。
因爲可能在這個社會里邊。
這種人已經不多了。
這種有叫這種這種願意去用一種公益的。
持守這種法律。
這種專業的操守的人。
其實有時候並不其實很多。
所以我們我們在這段經文。
或者一些經歷的當中。
讓我們看到。
有時候我們在困難當中。
我們需要持守。
但是我們要相信上帝必在當中工作。
萬事都相互效力。
今天講的經文內容比較長一點。
但是我們需要學習三個很重要的功課。
一個神是掌權的。
最重要的是我們知道。
但是我們欣賞神在不同的生命當中的作爲。
合一不等於我們統一。
什麼人都一樣。
我們要有空間。
讓看到上帝在當中工作。
那另外我們要留意神。
在我們自己的生命當中所成就的很多的恩典。
包括一些重要的事情跟人。
這些恩典不是白白經歷。
而是累積整合出來之後。
成爲我們侍奉他的資本。
第三方面就是我們有超越的眼光。
面對所有的一些不公平的遭遇。
