(主席)好,我們開始的時候,我們先一起來低頭祈禱,好嗎?。
(主席)天父,我衷心感謝祢讓我們有機會來這裡學習。
(主席)求主祢自己來這裡使用我們這個課堂。
(主席)讓孩子們有從祢而來的能力。
(主席)讓我們能夠體會到神祢自己的教導。
(主席)也讓我們能夠特別有這個反省。
(主席)帶領我們有一個時間。
(主席)祈禱拉奉主德聖的名,Amen。
(主席)好,再說,我們是中間不能休息的。
(主席)但是你要去洗手間,不要緊,那你就去吧,OK?。
(主席)所以有些人可能,我經常都要去洗手間。
(主席)那你就坐在旁邊位置會好一點。
(主席)就好像你坐飛機一樣,坐IOC就會好一點。
(主席)那我們是沒有休息的。
(主席)我們會一口氣的下去。
(主席)但是如果我今天看看情況怎麼樣。
(主席)如果大家有需要,我可能會再考慮的。
(主席)還有就是今天這一堂。
(主席)中間那部分是較為深一點的。
(主席)可能大家聽得不是很明白。
(主席)那我也會擔心的。
(主席)但是第三堂開始。
(主席)就不會這麼深的了。
(主席)因為是跟我們的信仰生活有關。
(主席)因為第一堂是講神學的。
(主席)就是說特別耶穌基督是什麼神的真相之類的。
(主席)那是較為。
(主席)就是你要有心理準備。
(主席)今天是較為苦澀一點。
(主席)但是我盡量希望。
(主席)可以很簡單的跟大家去看。
(主席)好了,我們研究聖經的時候。
(主席)一定要知道道論。
(主席)就是那個背景是什麼。
(主席)道論英文就是introduction。
(主席)就是來帶大家去看一看。
(主席)那麼希伯來書很特別。
(主席)那麼是很清楚。
(主席)大家知道新約裡面。
(主席)就分了幾種的內容。
(主席)大家知不知道是哪幾種內容。
(主席)第一叫福音書。
(主席)有哪幾卷福音書。
(主席)有多少卷。
(主席)四福音,對了,那叫福音書。
(主席)那接著有一本叫歷史書。
(主席)歷史書只有一本而已。
(主席)是哪一本。
(主席)《仕途行傳》。
(主席)《仕途行傳》。
(主席)那就是記載教會的誕生。
(主席)那麼舊約就有很多歷史書。
(主席)但是新約只有一本歷史書。
(主席)接著就叫做保羅書信。
(主席)就是保羅所寫的。
(主席)就是羅馬書、加拉太書。
(主席)肥勒比書、以德所書。
(主席)最後那一卷保羅書信。
(主席)就叫做提摩太后書。
(主席)是不是。
(主席)提摩太后書。
(主席)就是保羅臨死的時候寫的一卷書。
(主席)好了,提摩太后書。
(主席)那後面那一卷是什麼書啊?提摩太后書。
(主席)接著就是希伯來書。
(主席)希伯來書不是屬於保羅書信的。
(主席)一會兒會說有些人說是保羅寫。
(主席)有些人說不是保羅寫。
(主席)所以希伯來書之後。
(主席)譬如雅各書、約翰一書。
(主席)那些叫做什麼呢?。
(主席)就叫做普通書信。
(主席)叫做普通書信。
(主席)但是希伯來書是屬於普通書信裡面的第一卷。
(主席)OK?。
(主席)然後最後一卷是什麼呢?。
(主席)就是啟示文學。
(主席)即是什麼呢?。
(主席)啟示錄。
(主席)啟示錄是最後一卷書。
(主席)啟示錄裡面有頭那第二第三章。
(主席)有說了七間的教會。
(主席)有七間的教會。
(主席)這七間教會現在就在土耳其境內裡面。
(主席)很快的再說。
(主席)筆記沒有的。
(主席)就是一開始是什麼呢?。
(主席)福音書信。
(主席)就是四福音。
(主席)接著歷史書。
(主席)《士徒行傳》。
(主席)接著什麼書信?。
(主席)保羅書信。
(主席)保羅書信接著是什麼呢?。
(主席)普普通通的書信。
(主席)叫做普通書信。
(主席)但是普通書信裡面的第一本是什麼呢?。
(主席)就是希伯來書。
(主席)接著最後就是啟示文學。
(主席)就是啟示錄。
(主席)大家已經看了新約那個的悼論。
(主席)那麼希伯來書較為特別的是。
(主席)在新約裡面較為最特別的是什麼呢?。
(主席)就是恆常地引用舊約的經文。
(主席)那麼直接引用舊約的經文呢。
(主席)是有39處之多。
(主席)而間接引用的呢。
(主席)有219處。
(主席)全部加起來就有270節的經文。
(主席)所以希伯來書是特別多引用舊約的。
(主席)特別引用舊約裡面的回望。
(主席)制密。
(主席)制施制度。
(主席)那為什麼呢?。
(主席)希伯來書很清楚地。
(主席)他的對象。
(主席)就是寫給什麼人呢?。
(主席)就是。
(主席)希伯來書就是寫給什麼人呢?。
(主席)沒錯就是給希伯來人。
(主席)希伯來人就是什麼人呢?。
(主席)就是叫猶太人。
(主席)所以呢。
(主席)因為猶太人就是一直秉承著。
(主席)譬如摩西的律法。
(主席)教導很多東西。
(主席)所以他們有很多舊約裡面的東西。
(主席)所以為什麼今天我們這群基督徒。
(主席)較為不熟悉希伯來書就是這個原因。
(主席)因為我們不是希伯來人。
(主席)譬如我們會讀雅各書。
(主席)這些就很簡單。
(主席)只有五章聖經而已。
(主席)就要講信心啊。
(主席)講行動啊這些。
(主席)我們容易一點明白。
(主席)沒有那麼多那些猶太人的背景。
(主席)但是呢。
(主席)因為我們對猶太人的背景。
(主席)特別是律法那些憲制的東西。
(主席)我們不是很熟悉。
(主席)所以對我們來說我們就會有點苦澀的了。
(主席)但是希伯來書就跟教育很有關係的。
(主席)為什麼叫做希伯來書呢?。
(主席)為什麼猶太人叫做希伯來人呢?。
(主席)可能大家就沒怎麼探究過的。
(主席)那麼希伯來這個詞類呢。
(主席)就在《創世紀》第十四章第十三節裡面出現的。
(主席)第一次呢。
(主席)就是稱阿伯蘭呢。
(主席)就是希伯來人。
(主席)阿伯蘭是誰來的?。
(主席)原來大家都很熟悉舊約的。
(主席)對了阿伯蘭就是阿伯拉罕。
(主席)那麼。
(主席)埃及人是最早稱他們為希伯來人的。
(主席)那麼在神頒布律法給以色列人的時候呢。
(主席)都稱他們為希伯來人。
(主席)那麼所以希伯來人呢。
(主席)就是以色列人最早的稱呼。
(主席)就很簡單舉個例子。
(主席)我們是什麼人啊?。
(主席)香港人我們死定了你們搞港獨啊。
(主席)是啊是啊。
(主席)我們是香港人是不是?。
(主席)但是我們又是中國人嘛是不是?。
(主席)但是有時候我們又是什麼呢?。
(主席)我們是唐人。
(主席)聽過沒有?。
(主席)是啊是啊。
(主席)因為唐朝盛世的嘛。
(主席)又或者我們叫自己是什麼人啊?。
(主席)漢人是不是?。
(主席)因為如果你看中國歷史裡面。
(主席)有漢朝有唐朝呢。
(主席)所以有時候是漢人或者唐人嘛。
(主席)所以當時福金剛剛傳來中國的時候呢。
(主席)那些西人呢。
(主席)就是來學廣東話嚇死人嘛。
(主席)神愛湯人。
(主席)哇。
(主席)為什麼神要湯那些人呢?。
(主席)後來那些人很害怕。
(主席)為什麼神要湯我們呢?。
(主席)其實他不是想。
(主席)神愛湯人。
(主席)他是神愛什麼?。
(主席)唐人。
(主席)是啊。
(主席)所以呢。
(主席)你留意到。
(主席)唐人、漢人。
(主席)就是中國人、香港人。
(主席)都是我們這些人。
(主席)所以猶太人呢。
(主席)有的稱為希伯來人就是這個意思。
(主席)第十章的第21節到25節。
(主席)如果你留意第24節。
(主席)第24節的時候。
(主席)他說阿發生沙拉。
(主席)沙拉生了誰?。
(主席)希伯。
(主席)希伯就生了兩個兒子。
(主席)他們就分散在這個地方居住。
(主席)希伯這個動詞是什麼意思呢?。
(主席)就是渡過。
(主席)就好像過河那樣渡過的意思。
(主席)就是阿伯蘭他自己介紹自己是希伯來人。
(主席)為什麼呢?。
(主席)就是我是從友法拉底河那邊。
(主席)走過來你們那裡。
(主席)從此呢。
(主席)嘉南人就稱他們為什麼呢?。
(主席)就稱他們為希伯來人。
(主席)好了。
(主席)我們現在明白了。
(主席)希伯來這個意思。
(主席)我們看看作者是誰。
(主席)作者有些人就說是保羅。
(主席)就是作者。
(主席)亞歷山大和東方教會。
(主席)就完全接受。
(主席)希伯來的作者就是保羅。
(主席)但是羅馬和西方教會。
(主席)羅馬就是現在意大利的羅馬。
(主席)就稱為西羅馬。
(主席)他們就多數不接受保羅是這個作者。
(主席)但是直到有一個人就叫做耶油米。
(主席)如果剛剛跟了我去以色列旅行的人。
(主席)就會看過一個教堂。
(主席)這個教堂就是耶油米。
(主席)那些人很難記。
(主席)就說你想想海南雞飯就行了。
(主席)海南雞飯用耶油做的米就叫做耶油米。
(主席)耶油米是一個很重要的人物。
(主席)因為他是將那些聖經的文字。
(主席)譯做拉丁文。
(主席)然後就令到聖經傳到西方的地方。
(主席)影響得很厲害。
(主席)耶油米是一位教父。
(主席)他接受保羅就是希伯來書的作者。
(主席)所以第五世紀開始。
(主席)西方的教會就是今天的羅馬教會。
(主席)都接受希伯來書是什麼呢。
(主席)那個作者就是保羅。
(主席)北非教會都認為是巴拿巴所寫的。
(主席)因為在第六章第四到第八節裏面。
(主席)就說那個內容是很關心人的。
(主席)那個性格是像巴拿巴的。
(主席)但是近代的聖經學者都認為。
(主席)希伯來書的作者都是保羅。
(主席)但我覺得這個不是最重要。
(主席)不是最重要。
(主席)最重要我們很肯定這個是神啟示作者。
(主席)將他的心意向我們講明。
(主席)這樣就可以了。
(主席)因為聖經裏面有很多詞。
(主席)在希伯來書裏面說。
(主席)是聖靈向我們講什麼話。
(主席)聖靈向我們講什麼話。
(主席)作者說了。
(主席)那收信的人是誰呢。
(主席)剛才我已經說了。
(主席)很自然地就是希伯來人。
(主席)或者猶太人。
(主席)特別是分散在外地居住的猶太人。
(主席)很簡單舉個例子。
(主席)福音書有四卷福音。
(主席)有時你會覺得都是差不多一樣。
(主席)但其實不是的。
(主席)四卷福音書的受眾對象。
(主席)即是寫給那些人看。
(主席)是有不同的對象的。
(主席)好了。
(主席)馬蹄福音。
(主席)主要你知不知道給什麼人看。
(主席)有人讀過新的背景嗎。
(主席)或者新的概論嗎。
(主席)馬蹄福音是寫給猶太人看的。
(主席)所以馬蹄福音裏面是很多很多。
(主席)引用舊約的寓言。
(主席)就應驗了聖經的寓言。
(主席)是什麼呢。
(主席)就說耶穌就是彌賽。
(主席)好了。
(主席)第二卷書是什麼書。
(主席)馬蹄跟著什麼。
(主席)馬可。
(主席)馬可是寫給什麼人看的呢。
(主席)主要的對象是什麼呢。
(主席)就是寫給羅馬人看的。
(主席)羅馬人是工作的。
(主席)很快很快。
(主席)所以我經常鼓勵人們。
(主席)剛剛信耶穌。
(主席)要看聖經。
(主席)就千萬不要看約翰福音。
(主席)我小時候。
(主席)你有沒有受過一些。
(主席)如果你是很多年的基督徒。
(主席)可能你小時候。
(主席)叫你信耶穌。
(主席)就馬上看約翰福音。
(主席)很大件事。
(主席)一看約翰福音。
(主席)我都不知道是什麼。
(主席)我以為出了道教。
(主席)知不知道。
(主席)太初有道。
(主席)道與神同在。
(主席)道就是神。
(主席)你還進了道教。
(主席)但是原來馬可福音。
(主席)很短的十六章是寫給羅馬人。
(主席)羅馬人做事做得很快。
(主席)形容耶穌。
(主席)就是一個叫"瀑"的人。
(主席)所以沒有引用舊約的經文。
(主席)耶穌做完一些事。
(主席)祈禱。
(主席)然後又再做事。
(主席)所以很快就完結了。
(主席)而第三卷福音書是什麼書。
(主席)盧格福音。
(主席)他寫給的對象是什麼呢。
(主席)是希臘人。
(主席)為什麼呢。
(主席)希臘是哲學思想的。
(主席)他追求一個很完美的人。
(主席)所以你留意到盧格福音裡面。
(主席)有一個加譜。
(主席)一直追溯到耶穌是什麼呢。
(主席)是亞當的後裔。
(主席)但是馬可福音沒有加譜。
(主席)瀑人你不需要看祖宗是誰。
(主席)你明白我的意思嗎。
(主席)所以你留意到。
(主席)講耶穌是一個很完美的人。
(主席)很人性化。
(主席)所以你留意到原來有對象。
(主席)這次的修信人是什麼呢。
(主席)就是猶太人。
(主席)他們仍然有些人。
(主席)他們是受很多。
(主席)猶太過去傳統的思想影響。
(主席)猶太人相信天使。
(主席)我們基督徒有些人都說。
(主席)我們每個人都有一個守護天使。
(主席)但是聖經裡面沒有講到這件事。
(主席)我不會否定。
(主席)可能神特別派了一個守護天使。
(主席)在我們當中也說不定。
(主席)但是他們甚至會去敬拜天使。
(主席)所以希伯來書裡面有提到。
(主席)耶穌是被天使。
(主席)但是去比較是怎麼樣呢。
(主席)一定是更加超越的。
(主席)但是我想在這裡岔開。
(主席)我曾經問過大家。
(主席)你覺得你尊貴還是天使尊貴?。
(主席)你比較厲害還是天使比較厲害?。
(主席)天使比較厲害。
(主席)天使可以行神蹟。
(主席)你可不可以?。
(主席)我做了生蹟而已。
(主席)但是我們地位比天使高貴。
(主席)我遲一些就會解釋這件事。
(主席)去到第三章。
(主席)在希伯來書裡面有兩大段經文。
(主席)是講耶穌比天使更加尊貴。
(主席)我和你都比天使更加尊貴。
(主席)不是講一次,而是講兩次。
(主席)為什麼呢?。
(主席)因為猶太人他們會拜天使的。
(主席)他們會相信天使。
(主席)所以他是特別寫給猶太人來看的。
(主席)更加重要的是什麼呢?。
(主席)原來當時他們已經在面對迫不。
(主席)面對很多政府對他們的殺害。
(主席)如果你看希伯來書第十章的時候。
(主席)就已經講有些人被人搶奪了家產。
(主席)丟進獅子坑裡。
(主席)還有他們住在哪裡?。
(主席)住在山洞裡。
(主席)他們要逃避羅馬人的追殺。
(主席)所以如果你有機會去旅行。
(主席)就算是外面的旅行團都會去這個地方。
(主席)有人去過土耳其旅行嗎?。
(主席)土耳其不是很多人。
(主席)土耳其是一個很有名的地方。
(主席)也是世界文化遺產。
(主席)叫做奇石區。
(主席)奇石區是什麼呢?。
(主席)它不是一個山。
(主席)是連綿的山脈。
(主席)很多個山連在一起。
(主席)他們的山洞有幾層。
(主席)可以走來走去。
(主席)我們會去參觀一部分的山洞。
(主席)裡面是有教堂。
(主席)他們就躲在這些地方來敬拜神。
(主席)有住的地方。
(主席)甚至我們會下去。
(主席)看到有些石頭可以塞住這個入口。
(主席)然後外面的人就進不來了。
(主席)他們就會在另外一些地方離開。
(主席)其實就是希伯來書裡。
(主席)就已經反映這個東西。
(主席)奇石區是讓我們看到。
(主席)當年大衛被掃羅追殺。
(主席)亞都蘭洞。
(主席)都是在這些類似的地方裡面。
(主席)尼大去出現的。
(主席)最重要就是原來當時的受眾。
(主席)就是領受這本書的人。
(主席)他們是正在面對政府的迫害。
(主席)他們的信仰是面對很多的迫迫。
(主席)所以要怎樣呢。
(主席)就是希伯來書的作者。
(主席)寫信鼓勵他們。
(主席)你不要尼大去什麼呢。
(主席)放棄你們的信仰。
(主席)你不要在苦難當中。
(主席)尼大去屈服。
(主席)但還有一樣東西是什麼呢。
(主席)他很重要的鼓勵我們。
(主席)是要彼此之間。
(主席)尼大去建立。
(主席)彼此之間來相愛。
(主席)我們看其中一節好不好。
(主席)我是有感而發的。
(主席)第十章我們看一看。
(主席)我們美恩堂有個叫護面團契。
(主席)護面團契的團份就在這裡。
(主席)希伯來書第十章。
(主席)去到這些章節。
(主席)當然大家就容易明白。
(主席)我們讀第十章的第24、25兩節。
(主席)十章的第24、25兩節。
(主席)第十章的第24、25兩節。
(主席)好,預備,1、2、3。
(主席)因為就在苦難、困難當中。
(主席)所以我們更加需要彼此之間。
(主席)鼓勵,互相之間去支持。
(主席)如果你再看後面就講到。
(主席)我們在希伯來書要特別探討一件事。
(主席)是不是一次得救永遠得救。
(主席)因為後面很清楚講。
(主席)大家聽我讀出第26節。
(主席)因為我們得知道真道以後。
(主席)若故意犯罪,贖罪之際就沒有了。
(主席)唯有戰經等候,審判無那聲。
(主席)消滅眾人的烈火。
(主席)這裡講到,如果你來大陸信了耶穌。
(主席)你故意去犯罪。
(主席)他說你可能沒得救了。
(主席)你只能等候審判。
(主席)如何來大陸防止這些事呢。
(主席)需要什麼呢。
(主席)就是我們不可以停止聚會。
(主席)這是很重要。
(主席)然後更加不只是聚會。
(主席)聚會也只是向著神。
(主席)要彼此相顧。
(主席)激發愛心,勉勵行善。
(主席)第11章就講到。
(主席)信心的偉人。
(主席)你們再看第11章。
(主席)飄流無定。
(主席)所以當時他們是面對很多苦楚。
(主席)今天弟兄姊妹能夠坐在這裡。
(主席)安然的來聚會是一個祝福。
(主席)你知不知道。
(主席)現在的中國。
(主席)特別是在河南省的地方。
(主席)很多教會受到迫害。
(主席)現在有很多政府下了一個命令。
(主席)就是一個地區裡。
(主席)只有一間教堂。
(主席)可能有四五間要組成為一間。
(主席)還有什麼呢。
(主席)就是公務員。
(主席)要簽署一份悔過書。
(主席)我嘗試在筆記裡。
(主席)大家可以上網。
(主席)黎大爺去看一看。
(主席)這份悔過書是什麼呢。
(主席)因為我在無知的情況下。
(主席)黎大爺去接受了基督教。
(主席)現在我知道改變這個社會不是信仰。
(主席)是什麼呢。
(主席)是政府。
(主席)所以現在我要放棄這個信仰。
(主席)就要拍影片。
(主席)打手指模。
(主席)簽紙。
(主席)這些人要被迫放棄信仰。
(主席)特別如果你是公務員的話。
(主席)這些不是假的。
(主席)有這些文件已經出來了。
(主席)我會放在。
(主席)我明天再加上去。
(主席)放在筆記裡大家可以上網看。
(主席)或者下個星期我會打出來給大家看。
(主席)我們現在很幸福。
(主席)但現在是越來越多問題。
(主席)大家有沒有。
(主席)值得探討的。
(主席)如果你有看右線新聞。
(主席)陳萬克拍了什麼呢。
(主席)松山少林。
(主席)松山少林。
(主席)他們一群少林寺和尚。
(主席)他們要出來做什麼。
(主席)他們要升國旗。
(主席)他們要去國旗。
(主席)還有現在國內的教會。
(主席)只可以掛十字架。
(主席)不可以有任何基督教的。
(主席)金句。
(主席)全部不可以。
(主席)在十字架裡面放了兩張照片。
(主席)這邊兩張照片。
(主席)習近平和。
(主席)和毛澤東。
(主席)我就在想。
(主席)他們不太熟悉聖經。
(主席)因為耶穌被釘十字架的時候。
(主席)旁邊那兩個是誰。
(笑聲)。
(主席)我沒有再說什麼。
(主席)OK。
(主席)那時候。
(主席)我就在想。
(主席)真的。
(主席)所以你們留意到。
(主席)我想說。
(主席)彼此之間互相激發愛心。
(主席)勉勵行善。
(主席)在苦難裡面有人關心你們。
(主席)差很遠。
(主席)我自己今天都挺忙。
(主席)為什麼呢。
(主席)如果大家都知道。
(主席)在上兩個禮拜。
(主席)有一個年輕人。
(主席)是一個督察。
(主席)是我們大埔警署的。
(主席)32歲。
(主席)他爸爸有癌症。
(主席)他和爸爸媽媽。
(主席)原來是什麼呢。
(主席)他今天去探望了他爸爸。
(主席)和見了他一家人。
(主席)原來他去到自駕遊的時候。
(主席)去到那裡的時候。
(主席)就下了一點點的。
(主席)田雞的污漬。
(主席)推不動。
(主席)他就想推車子。
(主席)誰知道車子在後面。
(主席)就把他弄死了。
(主席)爸爸上了檔也斷了腳。
(主席)最大問題就是。
(主席)他有一個32歲的太太。
(主席)爸爸有癌症。
(主席)我今天去探望他。
(主席)就知道他有一個妹妹。
(主席)但是妹妹也有癌症。
(主席)很難受。
(主席)但是我想說。
(主席)愛是很重要。
(主席)我上兩個禮拜。
(主席)一知道這個消息之後。
(主席)早上起來看這個消息的時候。
(主席)我就馬上打電話去紐西蘭。
(主席)我和紐西蘭的弟兄姊妹很熟。
(主席)我要感謝東區浸信會的。
(主席)鄧錦才牧師。
(主席)每一天都去探望他。
(主席)也很感謝教會的弟兄姊妹。
(主席)因為紐西蘭的政府很好。
(主席)在醫院附近給他們住。
(主席)有教會的弟兄姊妹。
(主席)每天都煮東西給他們吃。
(主席)還有我今天去探望他們的時候。
(主席)有一個人叫Raymond。
(主席)也是他們的教會弟兄。
(主席)很健碩的,每天都去探望他。
(主席)送他們走。
(主席)我星期天回到香港。
(主席)我今天就去浸會醫院探望他。
(主席)我們聊了一個多兩個小時。
(主席)聊完之後他們鬆了很多。
(主席)原來他媽媽也聽過我講道。
(主席)很大的感受。
(主席)我會負責他的安息禮。
(主席)原來他說他哥哥。
(主席)死者是很喜歡張崇基、張崇德。
(主席)特別在他人生最低潮的時候。
(主席)上帝聽禱告。
(主席)這首歌給他很大幫助。
(主席)我也是做代理。
(主席)我馬上打給張崇德。
(主席)我就問他可不可以在他的安息禮裡。
(主席)請他出現。
(主席)我說就算你不唱歌也好。
(主席)你可以來致謝。
(主席)給他家人一個很大的鼓勵。
(主席)因為今天他快要開演唱會。
(主席)張崇基、張崇德。
(主席)所以他很忙。
(主席)但後來他WhatsApp回覆了我。
(主席)他說他會出席。
(主席)那我今晚完了這個課程之後。
(主席)我就會跟他再詳細的聊。
(主席)那我想說的是什麼呢。
(主席)因此你有些事做不到。
(主席)他有很大的感動。
(主席)牧師你這麼願意去幫我們。
(主席)他很想以柔的骨灰。
(主席)放到九龍城的華人基督教永遠墳場。
(主席)那我就馬上去了華人永遠墳場。
(主席)希望問他們可不可以額外開恩。
(主席)因為那裏已經爆滿了。
(主席)問他們可不可以。
(主席)現在還在處理中。
(主席)但我想說的是什麼呢。
(主席)就是你要去關心那個人。
(主席)你馬上去鼓勵。
(主席)他自己有很大的感受。
(主席)他們在那邊。
(主席)斷了腳了爸爸。
(主席)兒子死了。
(主席)親眼見到兒子死了。
(主席)媽媽親眼見到整個過程。
(主席)所以一見到我就哭了。
(主席)他又人生路不熟。
(主席)但有一班人去關心他。
(主席)他定了很多。
(主席)妹妹帶病飛過去。
(主席)處理事情也是很麻煩。
(主席)但現在比較穩定。
(主席)約了後天上午。
(主席)他太太也想見我。
(主席)懷孕四個月的太太。
(主席)所以他太太也為我祈禱。
(主席)我再說。
(主席)我不是名人堂的牧師。
(主席)但我可以去做這件事。
(主席)我想說的是這句話。
(主席)原來在困難裡能夠彼此相顧。
(主席)激發愛心。
(主席)勉勵行善。
(主席)這句就是在困難裡。
(主席)我們有所堅持。
(主席)所以這裡希伯來書。
(主席)給了一班受苦的信徒。
(主席)寫作的日期是何時呢?。
(主席)寫作的時間大概是。
(主席)主後大概是九十年之前。
(主席)為什麼呢?。
(主席)因為有一個分水嶺。
(主席)公元七十年。
(主席)如果我們熟悉聖經就會知道。
(主席)因為猶太人想背叛羅馬政府。
(主席)結果羅馬就派提多將軍。
(主席)殺入耶路撒冷。
(主席)拆了整個聖殿。
(主席)記得耶穌曾經說過。
(主席)那時聖殿很美麗。
(主席)耶穌說將來很快。
(主席)在聖殿上沒有一塊石頭。
(主席)在石頭上不被拆毀。
(主席)耶穌說完這一段話沒多久。
(主席)就是公元七十年的時候。
(主席)耶穌三十年。
(主席)因為時間計錯了。
(主席)大概公元三十年耶穌死了。
(主席)即是為我們而死。
(主席)但四十年之後。
(主席)羅馬就滅了整個以色列的民族。
(主席)趕走了他們。
(主席)聖殿就被拆毀了。
(主席)但希伯來書裡面沒有提到這些事。
(主席)所以應該在聖殿被拆毀之前。
(主席)理大人去寫的。
(主席)特別裡面有很多提到聖殿裡的東西。
(主席)他們的祭物、獻祭、祭司的祭道。
(主席)所以我們推測。
(主席)大概在主后六十年到六十八年之間寫的。
(主席)這些希伯來書。
(主席)而六十年的時候。
(主席)就有一個皇帝。
(主席)就是迫害得那些以色列人很厲害的。
(主席)這個皇帝就叫做。
(主席)可能大家都聽過。
(主席)聖經沒有記載這個人。
(主席)就叫做尼祿王。
(主席)有沒有人有印象尼祿王。
(主席)你也可以看一套電影。
(主席)你可以上去打這個的名字。
(主席)就叫做暴君焚成祿。
(主席)暴君焚成祿。
(主席)這裡是說什麼呢。
(主席)就是公元六十四年。
(主席)這個羅馬皇帝其實是很想重建羅馬城。
(主席)但是當他要重建羅馬城的時候。
(主席)原來羅馬政府是一個議會制度。
(主席)是最早的議會制度有議員的。
(主席)當然可能有建制派或者有反對黨。
(主席)但是他們那時候反對黨很多。
(主席)那個羅馬皇帝很想重建。
(主席)但是他覺得這個是大白象工程。
(主席)就是不應該的。
(主席)就否定了這個重建計劃。
(主席)但是尼祿王就找人做一件事。
(主席)知道做什麼嗎。
(主席)沒錯。
(主席)就是放火。
(主席)燒屋。
(主席)但是怎麼知道呢。
(主席)他想著燒一部分而已。
(主席)一發不可收拾。
(主席)燒得很厲害。
(主席)那時候燒了之後就自然要重建了。
(主席)但是人們就追究。
(主席)這個火有點可疑。
(主席)為什麼會這樣呢。
(主席)於是他們散播一些謠言說什麼呢。
(主席)是基督徒放火燒的。
(主席)結果就慘了。
(主席)那些基督徒就受著很大很大的迫害。
(主席)甚至那種迫害去到什麼地步呢。
(主席)後來抓了很多基督徒。
(主席)就是綁住他們。
(主席)然後用油淋他們。
(主席)不是做SPA。
(主席)是用油淋他們。
(主席)然後怎麼樣。
(主席)放火把他們活生生燒死。
(主席)你看回當時有很多。
(主席)五十年代六十年代。
(主席)應該是一九五幾年的電影。
(主席)這些電影很多時候。
(主席)就是拿這些聖經裡面的歷史。
(主席)或者基督教歷史裡面去改編的。
(主席)你可以查。
(主席)杜君焚成祿。
(主席)就是講尼祿王。
(主席)但歷史裡面真的有尼祿王這個人。
(主席)六十四年就是這件事。
(主席)但是聖經已經沒有記載這些事。
(主席)所以大概就是六十四到六十八年。
(主席)他寫的。
(主席)好,接著我們看看。
(主席)寫作的原因。
(主席)我剛才已經講了。
(主席)就是幫助那些猶太的基督徒。
(主席)就是猶太教。
(主席)本來他們只是信耶和華神。
(主席)不接受耶穌做救主。
(主席)後來有些人就接受了耶穌做救主。
(主席)就幫助他們解決。
(主席)在教義和實際生活上的一些困難。
(主席)譬如。
(主席)要不要遵守律法呢。
(主席)因為猶太人是要遵守律法的。
(主席)這是第一點。
(主席)第二方面。
(主席)就是這本書裡面有五段。
(主席)很重要的經文來警告他們。
(主席)這些經文已經列了出來。
(主席)在筆記裡面有的。
(主席)就是提醒我們。
(主席)千萬不要忽略。
(主席)你所擁有的救恩。
(主席)就是我們以後會探討。
(主席)究竟是不是一次得救永遠得救呢。
(主席)我是不是一信了耶穌。
(主席)永遠都不會失敗呢。
(主席)但是在現實生活裡面你會發覺。
(主席)不是的。
(主席)有些曾經可能很委身的基督徒。
(主席)今天可能放棄了信仰。
(主席)在命恩堂裡面都有這些人。
(主席)以前甚至我教會的詩琴。
(主席)現在是拜觀音的。
(主席)當然不要再回來命恩堂了。
(主席)究竟這些人能不能得救呢。
(主席)其實我們有時候都會有很多這些困擾。
(主席)所以他就會提醒我們。
(主席)千萬不要後退。
(主席)還有就是在困難、苦難、逼迫之中。
(主席)我們不要放棄我們的信仰。
(主席)還有就是詳細解釋。
(主席)在舊約裡面的寓言。
(主席)就是耶穌基督。
(主席)就是一路聖經那個寓言裡面的高峰。
(主席)就是耶穌要來實踐這個救恩。
(主席)耶穌基督就是聖經裡面。
(主席)應許的彌賽亞。
(主席)這個時候呢。
(主席)希伯來文那個書信格式呢。
(主席)他們很特別的。
(主席)開頭不一定要寫我是誰的。
(主席)但是一樣是會有這份安慰在當中。
(主席)好,那我們在這裡就結束了。
(主席)我們第一部分了。
(主席)就是我們的introduction。
(主席)就是我們的悼論,OK?。
(主席)有沒有問題在這方面?有沒有問題?。
(主席)如果沒有呢,我們就跳下去。
(主席)我們看第一章了。
(主席)好,第一章的時候。
(主席)我們先來讀希伯來書。
(主席)第一章的第一到第四節。
(主席)然後我們再逐節逐節來探討,好嗎?。
(主席)希伯來書第一章。
(主席)第一到第四節,我們一起來讀出。
《神機在古時直著眾仙之多次多方地曉遇列祖,就在這末世直著他而止曉遇我們,又早以納他為承受萬有的世界。》。
(主席)祂是神榮耀所發的光輝,是神本體的真相,常用祂權能的命令托住萬有。。
(主席)祂洗淨了人的罪,就坐在高天至大者的右邊。。
(主席)祂所承受的名,既比天使的名更尊貴,就遠超過天使。。
(主席)最後的那句是什麼?今天耶穌是超過什麼?天使。。
(主席)待會我們會慢慢再去看這一方面。。
(主席)我們會看到希伯來書裡面有一個很重要的主題,就是更美,就是更加好。。
(主席)在近年裡面有一句話,大家很熟悉的,是什麼?。
(主席)「沒有最衰,只有更衰。」。
(主席)大家知道這句話嗎?很熟悉的。。
(主席)「沒有最衰,只有更加衰。」。
(主席)就是可以繼續衰下去。。
(主席)但是希伯來書就相反地說更美。。
(主席)耶穌是比天使更美,更尊貴。。
(主席)耶穌比人世間的大祭司更加尊貴。。
(主席)他會比較祭司的制度。。
(主席)耶穌是比一切的祭物,就是獻祭的祭物更加有效。。
(主席)耶穌一次的獻祭,就已經可以彌大人去完成這個救贖。。
(主席)全部都是用這個彌大人去做比較的。。
(主席)第一世紀的基督徒,他們傳統上都會彌大人去看聖經,即舊約聖經。。
(主席)但是他就會說到,原來人很有限的。。
(主席)神是怎樣的?是多次多方的,彌大人去顯示給他看。。
(主席)神在古時,這個古時是一個時間上的比較。。
(主席)即是作者之前的東西,那個時間就叫古時。。
(主席)你明白我的意思嗎?。
(主席)我小時候就被稱為古時。。
(主席)我小時候,家裡怎樣帶我去哪裡玩,這個就是古時了。。
(主席)當然一直追溯到列祖的時間。。
(主席)今天記住神是愛我們,神是很想我們去認識祂。。
(主席)於是彌大人就會將他自己的心意給我們知道。。
(主席)也會將他自己的本性給我們知道。。
(主席)但是不得不承認人的頭腦很有限。。
(主席)人的頭腦很有限。。
(主席)不可以一次過彌大人去懂得所有的東西。。
(主席)所以就要循序漸進的去曉喻給我們知道。。
(主席)很簡單舉個例子。。
(主席)如果我們熟悉聖經,知道以色列人曾經出埃及時,。
(主席)曾經埋怨有條火蛇咬他們。。
(主席)後來摩西為他們祈禱。。
(主席)後來神就說好了,你做了一條什麼?。
(主席)銅蛇。。
(主席)你舉起來的時候,走到當中,。
(主席)只要你用信心看一看這條蛇的時候,。
(主席)那又怎樣?。
(主席)能看到嗎?那些蛇不用死嗎?。
(主席)不用死,不是蛇都死,是不用死的。。
(主席)但是這個是舊約裡面的歷史,。
(主席)原來是在預表耶穌什麼?。
(主席)約翰福音是這麼說的。。
(主席)摩西怎樣去舉銅蛇,。
(主席)而人子照樣被舉起來,。
(主席)耶穌說我是彼登十字架,。
(主席)凡仰望去的人就怎樣?得救。。
(主席)原來有些舊的東西,於是就怎樣?。
(主席)來讓我們認識新的事物。。
(主席)所以聖經裡面就很清楚說,。
(主席)才知道他們都是領受一部分的。。
(主席)神可能將這段話告訴先知,。
(主席)就這樣當代的人知道。。
(主席)後來又再告訴另一個先知,。
(主席)又再加上去,。
(主席)一路一路加上去的時候,。
(主席)這時候先知所領受的只是一部分,。
(主席)不是全部。。
(主席)所以是要多次多方,。
(主席)就是用很多次不同的時間,。
(主席)用很多種不同的方法,。
(主席)去啟示給人知道,。
(主席)但是只有哪一個人是最完美的,。
(主席)可以將神完全彌帶去表達出來,。
(主席)是誰呢?。
(主席)沒錯,就是主耶穌基督。。
(主席)只有主耶穌基督,。
(主席)才可以最完全的彌帶去將神,。
(主席)彌帶去表達出來。。
(主席)耶穌基督是什麼呢?。
(主席)就是那個啟示的高峰。。
(主席)大家都很熟悉了,。
(主席)從來沒有人見過神,。
(主席)只有在乎懷裡的什麼?。
(主席)獨生子,。
(主席)將祂彌帶去顯明出來,。
(主席)所以第一章第一節很重要,。
(主席)啟示的對象是什麼呢?。
(主席)向誰彌帶去啟示呢?。
(主席)藉著眾先知多次當方,。
(主席)曉遇誰呢?。
(主席)列祖。。
(主席)大家都很熟悉了,。
(主席)我們中國人就是列祖,。
(主席)還是加上一句什麼?。
(主席)列宗嘛,。
(主席)有沒有看過那些古代片?。
(主席)我們的列祖列宗,。
(主席)你怎麼對得起他?。
(主席)列祖是指什麼呢?。
(主席)他們的先祖推到最遠的是誰呢?。
(主席)當然是亞當啦,。
(主席)但他們很少說亞當是列祖,。
(主席)是誰呢?。
(主席)阿伯拉罕。。
(主席)信心之父,阿伯拉罕。。
(主席)然後就是以撒瓦國,。
(主席)所以神一直稱呼為阿伯拉罕,。
(主席)以撒瓦國的神。。
(主席)你記得神是直接向阿伯拉罕彌帶去顯現的,。
(主席)即是祂祖宗的意思,。
(主席)但因為祖宗不斷犯罪,所以神要透過不同的神業僕人,。
(主席)不斷向他們顯現。。
(主席)好了,啟示的形式是什麼呢?。
(主席)就是多次多方,。
(主席)我已經說了,是用很多不同的方法,。
(主席)譬如憲制,。
(主席)後來在律法裡面,。
(主席)他們每一年有一個叫贖罪日,。
(主席)贖罪日是做什麼呢?。
(主席)就是拿一隻公牛出來,。
(主席)大祭司做什麼呢?。
(主席)按手在祭參上面,。
(主席)然後就代表那些罪,。
(主席)做什麼呢?。
(主席)傳了過去那裡,。
(主席)然後我們譬如憲贖罪祭,。
(主席)就捐了那隻什麼呢?羊,。
(主席)或者那隻牛,。
(主席)他們有這樣的印象,。
(主席)後來他們就知道原來耶穌就是我們贖罪的羔羊,。
(主席)看啊!神的羔羊,。
(主席)做什麼呢?。
(主席)除去世人罪孽,。
(主席)如果不是猶太人就不太明白了,。
(主席)但是因為神是向這些希伯來人,。
(主席)已經顯示了這些東西,。
(主席)所以記住是多次多方,。
(主席)向列祖來帶去具顯出來的,。
(主席)他們是由淺入深,。
(主席)由表面去到更深入的內裡面,。
(主席)由字面的意義,。
(主席)然後慢慢慢慢啟示了,。
(主席)在字面背後神的心意,。
(主席)所以這個是我們要去學習的,。
(主席)好,第一章第一節,。
(主席)我們看了,。
(主席)我們再讀第二節,。
(主席)讀第二節,。
(主席)是 PowerPoint 有的,。
(主席)那麼第二節我們一起讀,。
(主席)希伯來師第一章第二節,。
(主席)「就在這末世,。
(主席)藉著他而止,。
(主席)曉遇我們,。
(主席)又早已立他為承受萬有的,。
(主席)也曾藉著他創造諸世界。」。
(主席)剛才已經說了,神是因為人犯罪,。
(主席)所以神是愛人,。
(主席)就將他自己的心意向人顯明,。
(主席)但是那些先知都很有限,。
(主席)所以要多次多方,。
(主席)但是那時候是古時比列祖,。
(主席)但是現在在末世,。
(主席)我們很容易有一個錯誤的想法,。
(主席)現在我們基督徒,。
(主席)一講末世就講,。
(主席)世界末日了,。
(主席)那麼神就會回來了,。
(主席)是不是?。
(主席)你這個觀念是對的,。
(主席)但是這個末世不是指耶穌回來,。
(主席)世界末日的意思,。
(主席)這個是對比一個時間的對比,。
(主席)是什麼?。
(主席)是對比古時,。
(主席)就是說在現在這個末後的時段裏面,。
(主席)在現在這個時刻裏面,。
(主席)神來向我們顯現,。
(主席)這個只是時間上的對比,。
(主席)這個末世不是指國家,。
(主席)就是世界滅亡,。
(主席)那麼,。
(主席)好了,。
(主席)那麼,。
(主席)剛才說人很有限,。
(主席)但是現在那個最高峰的表達是誰呢?。
(主席)就是耶穌基督,。
(主席)我們一起來看,。
(主席)《若幻福音》第一章第十八節,。
(主席)第一章第十八節,。
(主席)我們一起來讀出,。
(主席)從來沒有人看見神,。
(主席)只有在腐壞裏的獨生子將祂表明出來,。
(主席)他說從來沒有一個人見過神,。
(主席)只有腐壞裏的獨生子將祂表明出來,。
(主席)所以耶穌基督來到這個世界,。
(主席)不是只是完成救恩,。
(主席)最重要就是要道成肉身,。
(主席)將那些抽象的東西,。
(主席)是實實地活在這個世代裏面,。
(主席)讓人們看到,。
(主席)那麼我曾經說過一個例證,。
(主席)就是當年我住在長洲的建道神學院讀書的,。
(主席)那麼我的學士學位是在建道畢業的,。
(主席)所以我都很威風的,。
(主席)有人問牧師有沒有坐過郵輪,。
(主席)我說有啊,。
(主席)我行常坐的,。
(主席)我坐了四年郵輪,。
(主席)嘩那麼厲害,。
(主席)油麻地小輪啊,。
(主席)你明白嗎,。
(主席)那時候是,。
(主席)所以我是坐了四年郵輪的了,。
(主席)那麼就在山頂那裏住的,。
(主席)在建道是很漂亮的,。
(主席)我有一次大風大雨的時候打風,。
(主席)真是十號風球,。
(主席)那麼但是小鳥飛下來,。
(主席)那麼我們有個走廊,。
(主席)正正我的窗門,。
(主席)入面就是我的桌子,。
(主席)飛到我那裏,。
(主席)然後我就很有愛心,。
(主席)只是那一刻,。
(主席)因為之前兩個禮拜,。
(主席)有一隻八甲飛下來,。
(主席)被我們抓了,。
(主席)我們用淮山杞子燉了來吃,。
(主席)很香的,。
(主席)很香的,。
(主席)但是在那一刻裏面很有愛心,。
(主席)因為太小了,。
(主席)燉多了反而浪費米飯,。
(主席)那麼我就伸手,。
(主席)預備抓牠進來,。
(主席)是打算抹乾牠的雨水,。
(主席)然後放牠走的,。
(主席)誰不知我一伸手,。
(主席)牠就飛走了,。
(主席)那時候就算了,。
(主席)但是很有趣的,。
(主席)牠第二次又飛,。
(主席)飛到我那裏,。
(主席)又飛回來,。
(主席)大家有沒有留意到,。
(主席)有時候你回崇拜,。
(主席)你習慣坐那個位置,。
(主席)就坐那個位置,。
(主席)是不是?。
(主席)要小鳥飛,。
(主席)習慣坐那個位置,。
(主席)大家知不知道,。
(主席)在中國傳統的一個故事裏面,。
(主席)有一個人是懂得跟小鳥說話的,。
(主席)知不知道是誰?。
(主席)看你離開,。
(主席)公野祥,。
(主席)聽過這個名字嗎?。
(主席)有沒有聽過?。
(主席)這是民間故事來的,。
(主席)他懂得跟小鳥說話的,。
(主席)公野祥這個人,。
(主席)好了,。
(主席)他說到,。
(主席)你又不是小鳥,。
(主席)他鬼知道你嗎?。
(主席)他說如果你是小鳥,。
(主席)你就可以跟他溝通,。
(主席)這就是這個道理,。
(主席)神的生命是超越我們的,。
(主席)所以我們不能完全明白,。
(主席)所以神是親自降世為人,。
(主席)將一些抽象的東西,。
(主席)變成為實質,。
(主席)什麼叫抽象變成實質呢?。
(主席)愛是很抽象的,。
(主席)你明白我的意思嗎?。
(主席)但是當耶穌用手摸一個麻瘋病者,。
(主席)去接納他,。
(主席)就是不怕他來傳染,。
(主席)但是去醫治他,。
(主席)這就是愛的實踐,。
(主席)你明白我的意思嗎?。
(主席)所以你留意到這是很重要的,。
(主席)耶穌基督就是在彰顯神的榮耀,。
(主席)好了,。
(主席)但是這裡我們要探討,。
(主席)祂是父懷裡的獨生子,。
(主席)二子,。
(主席)所以我這一刻,。
(主席)我們以下這一段是較為深的,。
(主席)記住我們所相信的神是一個的神,。
(主席)一個的神,。
(主席)但是聖經裡面很清楚說,。
(主席)神是獨一的真神,。
(主席)但是有人挑戰我們,。
(主席)全本聖經裡面,。
(主席)沒有出現過三唯一體,。
(主席)這個稱呼的,。
(主席)所以特別是摩門教那些就挑戰我們,。
(主席)你說什麼,。
(主席)三唯一體聖經是沒有的,。
(主席)但是聖經裡面很清楚說,。
(主席)只有獨一的真神,。
(主席)但是神是有三個person,。
(主席)person這個英文的意思就是衛格,。
(主席)有三個衛格,。
(主席)或者三個身份,。
(主席)不同的身份是有不同的表達的,。
(主席)很簡單舉個例子,。
(主席)現在我站在這裡,。
(主席)我有三個不同的身份,。
(主席)你知不知道,。
(主席)我是牧師,。
(主席)某程度現在在牧養你們,。
(主席)我是你們的牧者,。
(主席)大家知不知道,。
(主席)我的摯愛在我們當中的,。
(主席)即是誰呢,。
(主席)師母,沒錯,。
(主席)師母在我們當中,。
(主席)那是誰呢,。
(主席)不告訴你了,。
(主席)當然是全場最美的那個,。
(主席)師母在我們當中,。
(主席)那我是師母的誰呢,。
(主席)丈夫,。
(主席)還有,。
(主席)我有一個小honey在我們當中的,。
(主席)是誰呢,。
(記者)孫?。
(主席)不是,小honey不是,。
(主席)他們排第四的,。
(主席)不是,是第五的,。
(主席)是我的女兒,。
(主席)我的女兒也在當中,是第二美的那個,。
(主席)就在這裏,。
(主席)在同一時間裏面,。
(主席)一會兒慢慢找,。
(主席)我太太,。
(主席)我的女兒都在這裏,。
(主席)我是牧師,。
(主席)我是人夫,。
(主席)人的丈夫,。
(主席)我是人的父親,。
(主席)當然我不會擺一個球,。
(主席)然後等一些一氧化碳給他們探索,。
(主席)絕對不會的,。
(主席)這樣的時候,。
(主席)我有多少個人在這裏,。
(主席)是一個人,。
(主席)一個人,。
(主席)但是有三個不同的人,。
(主席)但是你記住,。
(主席)不同的位格,。
(主席)或者不同的身份,。
(主席)是有不同的表達方式的,。
(主席)會有偽,。
(主席)我最多去說你們,。
(主席)我哪有膽量打你們,。
(主席)是不可以的,。
(主席)但是如果,。
(主席)我也打過我的會友,。
(主席)我的兒子洗禮,。
(主席)也是我的會友,。
(主席)他曾經被我打過,。
(主席)女兒應該沒有打過,。
(主席)但是會有,。
(主席)我只可以去提醒勸,。
(主席)但是女兒不同,。
(主席)或者兒子不同,。
(主席)我會來,。
(主席)但是他不合適的時候,。
(主席)我會打他兩下,。
(主席)是不是,。
(主席)可能師母是我太太,。
(主席)可能很久沒見,。
(主席)或者什麼時候見,。
(主席)師母,。
(主席)可以這樣親幾親的,。
(主席)但是我絕對不會親你們,。
(主席)是不是,。
(主席)如果是的話就另一回事,。
(主席)接著說me too這樣,。
(主席)那就很大件事,。
(主席)大家明不明白那個道理就是,。
(主席)不同的身份,。
(主席)是有不同的什麼呢,。
(主席)的表達方式,。
(主席)所以你記住,。
(主席)父與子,。
(主席)就是一個我們人世間裡面,。
(主席)容易去明白的一個關係,。
(主席)所以他還用父和子,。
(主席)來去表達,。
(主席)很簡單舉個例子,。
(主席)子是什麼呢,。
(主席)就是如果父親當他要離開世界,。
(主席)他就會讓他的兒子做什麼,。
(主席)承繼他的一切,。
(主席)不要忘記今天我們是神的子子,。
(主席)加拉太書裡面這樣說,。
(主席)我們都是神的兒女,。
(主席)我們都是繼承神一切的豐盛,。
(主席)這個是很重要的,。
(主席)但這裡所講的,。
(主席)聖父聖子聖靈,。
(主席)在創世之先,。
(主席)就已經一起離大去工作,。
(主席)但創世之後,。
(主席)我們的主就離大去,。
(主席)我們的父神就將管理這個世界的主權,。
(主席)就交了給耶穌基督,。
(主席)所以我們有一層藉著他,。
(主席)藉著耶穌,。
(主席)來創造諸世界,。
(主席)意思是什麼呢,。
(主席)就是藉著耶穌基督,。
(主席)離大去建造這個世界,。
(主席)如果你記得聖經創世,。
(主席)一開始怎樣,。
(主席)神的靈魂行在水面,。
(主席)然後神用他的聲音離大去創,。
(主席)要說有就有,。
(主席)命立就立,。
(主席)所以神,。
(主席)他自己有猜派耶穌基督的兒子,。
(主席)爸爸多數會叫兒子做事,。
(主席)兒子你幫我拿些東西進來,。
(主席)猜派耶穌基督來到這個世間,。
(主席)但是他一切的豐盛,。
(主席)一切的榮耀,。
(主席)都是藉著耶穌的行動表達出來,。
(主席)所以希伯來書第一章第三節,。
(主席)他就是神的生命本質,。
(主席)我們一起來帶他讀第一章第三節,。
(主席)第一章第三節,。
(主席)我們一起來讀出,。
(廣東話)。
(主席)他就說到今天耶穌基督就是神榮耀的光輝,。
(主席)當然耶穌在地上的時候,。
(主席)不是那麼容易見到祂的光輝,。
(主席)我們熟悉聖經,。
(主席)我們知道耶穌臨離開世界之前,。
(主席)就帶了三個門徒上山,。
(主席)記不記得?。
(主席)就是登山變相,。
(主席)他突然之間臉發光,。
(主席)有兩個人出來跟他說話,。
(主席)是哪兩個?。
(主席)不是十字架旁邊那兩個,。
(主席)不是那兩個,。
(主席)是哪兩個?。
(主席)摩西和以利亞,。
(主席)那時候突然之間臉是光到如同日頭,。
(主席)但那時候是半夜,。
(主席)衣裳發光,。
(主席)我經常說這個很簡單,。
(主席)看電影,。
(主席)可能一開場的時候,。
(主席)就會有一條trailer,。
(主席)就是下期做什麼戲,。
(主席)就會有一個片段,。
(主席)就是copy一部分的東西給你看,。
(主席)那時候其實那條是trailer,。
(主席)就是耶穌登山變相,。
(主席)是被門徒看到,。
(主席)你不要想著我死是一個失敗者,。
(主席)我是滿有榮耀,。
(主席)我離開這個世界之後,。
(主席)回到天國裡面是滿有榮耀,。
(主席)記住耶穌的肉體是有限制的,。
(主席)限制了祂的光輝,。
(主席)隨時都有彰顯,。
(主席)但是到今天,。
(主席)神就是榮耀,。
(主席)耶穌也是榮耀光輝的彰顯,。
(主席)總之是神本體的真相,。
(主席)真相這個字是什麼呢?。
(主席)在希臘文裡面這個字,。
(主席)在英文翻譯出來是什麼呢?。
(主席)就是character,。
(主席)character中文翻譯成什麼呢?。
(主席)就是品格,性格,。
(主席)就是神一切最完美的性格,。
(主席)就是在耶穌的身上來去彰顯,。
(主席)所以這一句話,。
(主席)可以中文是這樣翻譯的,。
(主席)耶穌基督是神本體質素的品格,。
(主席)來去彰顯出來,。
(主席)所以你留意到,。
(主席)這個是很重要的,。
(主席)所以求神來幫助我們,。
(主席)讓我們知道,。
(主席)耶穌基督就是彰顯神的榮耀,。
(主席)好了,接著耶穌基督有份創造這個世界,。
(主席)祂去維繫著這個世界的運作,。
(主席)然後祂最重要來到這個世界,。
(主席)就是為我們死,。
(主席)洗淨我們一切的罪,。
(主席)然後祂就坐在至高者的右邊,。
(主席)這裡大家知道,。
(主席)都是用人的方法來描繪的,。
(主席)至高者的右邊,。
(主席)我經常在想,。
(主席)將來上到天國,。
(主席)原來神是站在一旁的,。
(主席)每次都說,。
(主席)你們有忠心,。
(主席)有良善的人來,。
(主席)你們可以從我這邊來,。
(主席)但是他們就說,。
(主席)右邊嘛,。
(主席)左邊是沒有東西的,。
(主席)人就站在一旁,。
(主席)全部人都站在右邊,。
(主席)當然這也是一個擬人法,。
(主席)因為為什麼我們每一個人,。
(主席)基本上很多人,。
(主席)普遍來說,。
(主席)他的右手都是怎樣,有力一點的,。
(主席)如果你不是左腰那些,。
(主席)譬如我那時候中學的時候,。
(主席)跟別人咬手瓜,。
(主席)我右手很厲害的,。
(主席)這樣就咬贏了,。
(主席)但我經常輸給一個人,。
(主席)那個人是用慣左手的,。
(主席)我左手的時候,。
(主席)我發覺我左手的力量,。
(主席)我不是很會運用過去的,。
(主席)我跟別人用左手咬,。
(主席)不知道我右手很有力,。
(主席)但是左手沒什麼力的,。
(主席)又是代表了權能,所以耶穌基督是沒有權能的意思,他用權能來托住萬有,。
(主席)這個重點就是神話語的權力,。
(主席)我們一起來看詩篇,。
(主席)三十三篇的第九節好不好,。
(主席)看看三篇第九節,我們一起來讀出,。
(主席)因為祂說有就有,命立就立,。
(主席)這裡講得很清楚,。
(主席)神的話語就是沒有能力,。
(主席)記住神的創造某個程度很特別的,。
(主席)是叫無中生有,。
(主席)是沒什麼的,。
(主席)做這個世界是不需要用物質慢慢做出來的,。
(主席)說有就有,命立就立,。
(主席)神唯一做一件事是要找些質地來做的,。
(主席)是做什麼?。
(主席)是做人,。
(主席)人是用泥土來做的,。
(主席)但其實全部都是講出來的,。
(主席)所以神的話語是沒有權能的,。
(主席)而事實上今天神都告訴我們,。
(主席)我們要讀神的話語,。
(主席)因為這個話語是沒有權能的,。
(主席)我們一起來讀,。
(主席)我們回到第六章的第六十三節,。
(主席)第六章的第六十三節,。
(主席)我們一起來讀出,。
(主席)叫人活著的乃是靈,。
(主席)肉體是無益的,。
(主席)我對你們所說的話就是靈,。
(主席)就是生命。。
(主席)這樣都很清楚,。
(主席)今天我們帶來神的話語就是沒有能力,。
(主席)但是可以幫助到你,。
(主席)生命裏面有成長,。
(主席)所以為什麼我們要來基督徒讀聖經就是這個原因,。
(主席)因為神的話語就是沒有能力,。
(主席)可以剋性我們裏面的軟弱,。
(主席)我們肉體裏面的敗壞,。
(主席)神的話語沒有能力,。
(主席)然後坐在什麼呢?。
(主席)就是神的右邊,。
(主席)右邊剛才已經解釋了,。
(主席)是代表權力,。
(主席)但是坐著是什麼意思呢?。
(主席)就是說他已經完成了他的工作,。
(主席)神完成了他的救恩,。
(主席)現在我站在這裏和大家分享喜伯來書,。
(主席)今晚放學了,。
(主席)我回家的時候,。
(主席)我一定不會站在這裏的,。
(主席)太太睡覺我都不會站在這裏的,。
(主席)一定是怎樣呢?。
(主席)是躺著的,。
(主席)不是大家坐著,。
(主席)是躺在這裏的,。
(主席)坐著是什麼意思呢?。
(主席)我完成了一些工作,。
(主席)所以我坐在這裏,。
(主席)但其實我坐在這裏也可能會做事的,。
(主席)你明白我的意思嗎?。
(主席)神不是不做事的,。
(主席)但至少是另一種的休歇,。
(主席)即是完成了一件事的事工,。
(主席)所以在那段經文的時候,。
(主席)你看回就是什麼呢?。
(主席)就是他視神本體真相,。
(主席)常用他的權能的命令托住萬有,。
(主席)即是這個世界靠著神的說話,。
(主席)就是維繫,。
(主席)他洗淨了人的罪,。
(主席)即是完成了救恩,。
(主席)然後就是坐在高天,即是他恢復了他的榮耀,。
(主席)然後坐在至大者的右邊,。
(主席)即是代表了他們都是恢復了他的榮耀,。
(主席)坐著的意思就是他不用再去做一些救贖了,。
(主席)所以一次的救恩就已經完成了,。
(主席)那為什麼呢?。
(主席)有些,。
(主席)即是這些詞語,。
(主席)天主教啊,。
(主席)領聖餐啊,。
(主席)他們的神學觀念是很不同的,。
(主席)那個聖餐是怎樣的呢?。
(主席)那個餅是不可以咬的,。
(主席)為什麼?。
(主席)因為已經築聖了之後,。
(主席)真的變了耶穌的身體,。
(主席)所以你不可以咬耶穌的身體,。
(主席)要慢慢吃,。
(主席)等它融化了,。
(主席)就吞下去了,。
(主席)到今天我們犯罪的時候,。
(主席)冥冥的羞辱他,。
(主席)即是你信耶穌,。
(主席)信到這樣的,。
(主席)即是令到神的名受到羞辱,。
(主席)但是不等於我會將耶穌再一次釘在十字架上,。
(主席)所以你留意到,。
(主席)基督教的十字架和天主教的十字架是不同的,。
(主席)天主教的十字架有耶穌被釘在那裡,。
(主席)而我們基督教的十字架,。
(主席)就認為耶穌已經復活了,。
(主席)所以那個十字架就是沒有的,。
(主席)即是不會有耶釘在上面,。
(主席)好,接著我們看了第一章,。
(主席)現在接著就引申到第二部分,。
(主席)我們一起來讀第一章的第四節好嗎?。
「他所承受的名,既比天使的名更尊貴,。
(主席)就遠超過天使。」。
(主席)好,這裡就是引申到新的一個段落,。
(主席)就是說耶穌比天使更加的尊貴,。
(主席)這個是很重要的,。
(主席)那麼我剛才已經說了,。
(主席)希伯來人他們有一個背景認為什麼呢?。
(主席)就是天使是滿有能力,。
(主席)而且天使是很多的,。
(主席)是真的,天使其實我們三個會看,。
(主席)就是分工的,。
(主席)有些是做什麼呢?。
(主席)做信差的,。
(主席)就會來帶去傳遞信息的,。
(主席)譬如瑪麗亞就是天使跟她說,。
(主席)就是天使向她報信,。
(主席)就是孟大恩的女子,。
(主席)神肯選了你這樣,。
(主席)那麼後來那班牧羊人看羊的時候,。
(主席)又是怎樣?。
(主席)天使天君向他來帶去報信,。
(主席)有些就來帶去打仗的,。
(主席)所以希伯來人他們就很有這樣的觀念,。
(主席)就是每一個人都至少有一個守護天使,。
(主席)甚至會來帶去怎樣呢?。
(主席)來帶去滿有能力的來行一些神蹟,。
(主席)但是希伯來書的作者會聽,。
(主席)耶穌比天使更加的寶貴,。
(主席)不過有一個問題,。
(主席)就是這一段經文是引用自詩篇第八篇,。
(主席)大家都唱過這首歌《人算甚麼》,。
(主席)我們先讀希伯來書第一章第五到第十四節,。
(主席)第五到第十四節,。
(主席)我們一起來預備,一二三,。
(主席)所有的天使,。
(主席)曾從來對那一個說,。
(主席)你是我的兒子,。
(主席)我今日生你,。
(主席)又指著那一個說,。
(主席)我要作他的父,。
(主席)他要作我的子,。
(主席)再者,神使長子到世上來的時候,。
(主席)就說,神的使者都要拜他,。
(主席)論到使者,又說,。
(主席)神以風為使者,。
(主席)以火焰為伏翼,。
(主席)論到子卻說,。
(主席)神啊,你的寶座是永永遠遠的,。
(主席)你的國權是正直的,。
(主席)你喜愛公義,恨惡罪惡,。
(主席)所以神就是你的神,。
(主席)用喜樂遊高麗,勝過高麗的同伴,。
(主席)又說,主啊,你起初納了地的根基,。
(主席)天也是你所所做的,。
(主席)天地都要滅沒,。
(主席)你卻要長存,。
(主席)天地都要像衣服漸漸舊了,。
(主席)你要將天地捲起來,。
(主席)穿上一件外衣,。
(主席)天地就都改變了,。
(主席)唯有你永不改變,。
(主席)你的年數沒有窮盡,。
(主席)所以……。
我們回看希伯來書,。
這裡全部都是在說耶穌和天使的比較,。
稍後再有一段經文,。
都是在說這件事的,。
我們今天說多一點,。
下一段可以說少一點,。
基本內容是相同的,。
要留意希伯來書第二章第六到第八節,。
再者,。
神使長此道誓上來的時候,。
再對他說,。
神的使者都要拜他,。
論到使者有說,。
神以風為使者,。
以火焰為伏翼,。
論到子卻說,。
神啊,你的寶座是永永遠遠,。
你的權能是直到萬代,。
我們要看到,。
天使原來是神的伏翼,。
有時候我們都說,。
我們很想做天使,。
天使沒有能力,。
究竟我們人是,。
先不要說耶穌,。
我們人厲害一點,。
還是天使厲害一點呢?。
如果你說身份,。
就是人的地位,。
地位是強過天使的,。
最簡單舉個例子,。
如果你家裡有小孩,。
現在我有兩個孫子,。
孫子很小,。
但是他有工人照顧,。
你說誰厲害呢?。
現在這個時候,。
工人會煮飯,。
其實他不是很會煮,。
這樣就好了,。
工人會煮飯,。
會拖地,。
會抹窗,。
我現在的孫子才三歲,。
他會不會拖地,。
會不會抹窗,。
會不會煮飯呢?。
不會了,。
你說在工作上,。
在果孝上,。
誰強一點呢?。
工人強一點,。
但是地位呢?。
是誰強一點呢?。
當然是孫子強一點,。
對不對?。
他會承繼他爸爸的東西,。
他爸爸會承繼我的東西,。
對不對?。
是不是很強?。
但是很糟糕的是,。
很多時候有些人,。
不懂得這個道理,。
當年我的小孩,。
很小的時候,。
我忘記了是我的兒子還是我的女兒,。
他們很小的時候,。
都是有工人照顧的,。
好像是我兒子,。
有一天晚上我回家的時候,。
十點多已經很累了,。
但我還要和他一起去對功課,。
他突然發脾氣,。
我真的不想做你的兒子,。
我想做你的工人,。
我呆了,。
你要做我的工人嗎?。
工人每個月有幾千元,。
我沒有,。
我沒有給他幾千元零用錢,。
你明不明白我的意思?。
我就覺得他是聖經裡面,。
另外一個人的顯現,。
你記不記得就是什麼?。
路加福音第十五章,。
浪子的比喻,。
那個大兒子就說,。
我和你做這麼多事情的時候,。
連一隻羊都沒有宰給我,。
他就當自己是工人,。
但爸爸就說,。
不是啊,。
兒子啊,。
我常與你同在,。
我的東西都是屬於你的,。
對不對?。
當然我不會和我兒子說,。
我的東西都是屬於你的,。
他會覺得有幾千元,。
工人有,。
他沒有,。
還有,。
如果你聘請工人也是,。
我們那時十點鐘就讓工人睡覺,。
就算我晚一點回家也好,。
我會叫另外一個超級工人,。
六年尾我吃而已,。
那是誰?。
那個人工很貴的,。
事務六年尾我吃而已,。
我不會叫整個工人,。
第二天早上他要做早餐,。
要帶小孩子,。
就是做早餐給小孩子吃,。
你覺得工人十點鐘可以睡覺,。
十點多鐘,。
老爸你回來還要督促我做功課,。
很辛苦的,。
所以他說我寧願做你的工人,。
但當然這是幼稚園,。
現在他絕對不會這樣想,。
對不對?。
你明不明白是,。
天使某個程度,。
他的能力是強過我們的,。
以風為使者,。
即是又可以去行一些神蹟,。
但他始終是神的伏翼,。
還有待會你會在後一段講到,。
是沒有救恩給天使的,。
神從來沒有拯救天使,。
天使犯了罪就是魔鬼的伏翼,。
最終就是要面對審判,。
但我們是神的兒女,。
所以他說到詩篇第八篇,。
你叫他給人微小一點,。
就是這個意思,。
所以你留意到,。
耶穌基督當他成為人的時候,。
某個程度,。
他都是給天使微小一點,。
因為他成為人的時候,。
都有人的限制,。
你明不明白我的意思?。
但天使不會,。
天使就可能去了不同的地方,。
但耶穌可不可以,。
都是站在那裡,。
他不會這樣來,。
但他周圍可以一下子就去了,。
所以在耶穌成為人的時候,。
他是受人的限制,。
他會有一定的,。
如果在那一刻,。
和天使去比較,。
似乎是微小一點,。
就好像今天,。
工人和我三歲的孫來比較,。
我的孫是微小一點,。
但他的地位是高超很多,。
在舊聖經裡面,。
講到天使的時候,。
天使是神所做的,。
某個程度,。
比人是有更強的能力,。
他的服事能力是很強,。
但天使絕對不是全能,。
他都是很有限制的,。
他是受神的指令,。
其實主要是去服事人,。
去為人彌帶去工作,。
去拯救人,。
很簡單舉個例子,。
記不記得,。
當仕途,。
當他們彌帶去傳福音的時候,。
不是被人拘捕了嗎?。
後來怎樣?。
天使,。
彌帶去救,。
可以給出去的,。
原來天使就彌帶去做這個拯救工作,。
特別有時候天使都要去解釋神的心意,。
但以禮殊,。
你記得的時候,。
但以你向神彌帶去祈禱的時候,。
後來有天使,。
你要跟他講解神的心意,。
這個是很重要的,。
所以我們要記住這件事,。
但是不要忘記,。
原來我們信徒比天使地位高貴,。
因為原來有一天我們信徒,。
就是要彌帶去審判他,。
所以讀完最後這兩節,。
這兩節是很重要的,。
剛才我們沒有讀到的,。
希伯來書第一章,。
十三到十四節,。
我們一起讀,。
所有的天使,。
神從來對那一個說,。
你坐在我的右邊,。
讓我使你受的,。
坐你的腳凳,。
天使豈不是服役的靈,。
奉差遣為那將要承受,。
救恩的人效力嗎?。
這句是特別容易明白的,。
從來沒有一個天使可以說,。
你來坐在我右邊,。
但你看馬太封第25章很清楚說,。
有忠心有良善的人,。
特別是綿羊山羊的比喻,。
你來坐在我右邊,。
坐下來就不用做了,。
可以休息了,。
一會兒我們會看,。
你成為腳凳是怎樣,。
就是你戰勝了列國,。
還有天使就是服役的靈,。
天使來到大廈服侍我們,。
但是我們是神的兒女,。
我們得到神的祝福,。
將來你知不知道,。
你和我都要去審判天使,。
我們一起去大廈讀,。
格林多前書第六章第三節,。
豈不知我們要審判天使嗎?。
何況今生的事呢?。
原來將來我們會審判天使,。
因為我們和神是同掌王權,。
我們和神一起審判這個世界,。
我們再讀彼得豪書第二章第四節,。
我們一起讀,。
就是天使犯了罪,。
神也沒有寬容,。
曾把他們丟在地獄,。
交在黑暗坑中,。
等候審判。。
所以這裡很清楚,。
原來天使沒有救恩給他們,。
但今天我們人犯了罪,。
但神愛我們的時候,。
神賜下了耶穌基督,。
護衛我們死,。
拯救我們,。
所以我們的身份是尊貴很多,。
所以第一你看到希伯來書的作者,。
在聖靈的啟示下,。
讓我看到第一件事,。
天使都會敬拜耶穌基督,。
都是服侍耶穌基督,。
可能大家沒有這個印象,。
記不記得耶穌在赫西瑪利園祈禱,。
祂要面對十字架的苦楚,。
一個很大的屬靈掙扎於看聖經的時候,。
晚上很冷,。
但汗滴滴下血點,。
但有一句經文可能大家沒有留意,。
神差派天使來做什麼?。
加力量給耶穌,。
原來耶穌祈恩的時候,。
天使都要來服侍耶穌,。
天使敬拜耶穌,。
天使是神的部署,。
第七節,。
耶穌基督坐在神的右邊,。
但從來不會有天使可以坐在神的右邊,。
來帶祂去掌權,。
第十三節,。
第十四節我已經讀了,。
天使是一個服役的靈,。
即是一個工人,。
天使遲些去看第二章,。
為神傳訊息,。
解釋神的心意給我們知道,。
神沒有把管理世界的權柄,。
賦予給天使,。
但祂賦予給我們每一個的恩,。
而耶穌道成肉身的時候,。
不得不承認,。
祂稍為比天使微小一點,。
但記住,。
神沒有救拔天使,。
我們看了的時候,。
剛才我們看到,。
耶穌基督,。
祂成為神子之後,。
雖然如此,。
祂的地位比天使尊貴,。
但接著就會看下去,。
祂的神聖比天使更加尊貴,。
希伯來書第二章第五到第十八節,。
作為一個對比,。
我們先來看第二章,。
第五到第十八節,。
沒有打出來,。
大家一起讀,。
第二章,。
第五到第十八節,。
我們所說將來的世界,。
神願沒有高級天使管轄,。
但有人在經上某處證明說,。
人算甚麼,。
你竟顧念他,。
世人算甚麼,。
你竟眷顧他,。
你叫他比天使微小一點,。
視他榮耀尊貴為冠冕,。
並將你所做的都派他管理,。
要萬物都服在他的腳下,。
或你叫他們暫時比天使微小,。
耶穌作為人的時候,。
他的能力是比天使微小一點,。
我們繼續下去,。
第八節,。
叫萬物都服在他的腳下,。
我們繼續下去,。
既叫萬物都服他,。
就沒有剩下一樣不服他的,。
只是如今我們還不見萬物都服他,。
唯獨見那成為比天使小一點的耶穌,。
因為受死的苦,。
就得了尊貴榮耀為冠冕,。
叫他因著神的恩,。
為人人嘗了死味,。
原來那為萬物所屬,。
為萬物所本的,。
要領許多的兒子進榮耀裡去,。
使救他們的元帥,。
因受苦難得以完全,。
本是合宜的,。
因那使人成性的,。
和那些得意成性的,。
都是出於一,。
所以他稱他們為弟兄,。
也不以為此,。
說:我要將你的名傳於我的弟兄,。
在會中我要重揚你,。
又說:我已依賴他,。
又說:看啊,。
我與神所給我的兒女,。
兒女既有同肉之體,。
他也照樣親自成了血肉之體,。
但要藉著死,。
敗壞那掌死權的,。
就是魔鬼,。
並要釋放那些一生因怕死而為奴僕的人,。
他並不詬拔天使,。
乃是詬拔阿伯拉罕的後裔,。
所以他凡是該與他的弟兄相同,。
為要在神的事上成為慈悲忠信的大祭司,。
為百姓的罪獻上挽回祭,。
他自己既然被試探而受苦,。
就能答救被試探的人。。
「你是我的兒子,我今日生你。」。
這是我們最難解釋的一件事,。
神何時如何生耶穌呢?。
若你留意到,。
新約有三次去引用「我今日生你」的意思,。
但這三次都有不同的意思,。
我們再讀第一章第五節,。
「所有天使,神從來對那一個說,。
你是我的兒子,我今日生你,。
又只著那一個說,。
我要作他的父,他要我的兒子。」。
至少第一點就是,。
天使只是僕役,絕對不是神的兒女,。
不要忘記今天我們也是神的兒女。。
這裡有三次的引用,。
第一次是使徒行傳第十三章第三十三節,。
我們一起讀這一段經文。。
「神已經向我們這作兒女的應驗,。
叫耶穌復活了,正如詩篇第二篇上記著說,。
你是我的兒子,我今日生你。」。
引用這一段經文時,。
「我今日生你」代表了什麼呢?。
耶穌從死裡復活,死而復生,。
祂為我們釘十字架,。
但是死亡不能夠拘禁祂,。
祂復活,帶給我們永生的盼望,。
也代表耶穌能夠戰勝死權,。
我們就不再懼怕死亡,。
這是很重要的。。
第二次引用是什麼呢?。
就是祂承受萬有,。
記不記得我一開始已經說,。
兒子會承繼父親一切的事,。
就是承受萬有。。
這次第三次在《伯萊書》第五章第五節裡,。
我們讀第五章第五節,好嗎?。
「如此,基督也不是自取榮耀,。
作大祭司,乃是在乎向他說,。
你是我的兒子,我今日生你的那一位。」。
這裡就是說耶穌基督是兒子,。
所以祂自然神賦予祂的權柄,。
祂是做大祭司。。
我前兩個星期在這裡講道的時候,。
就是在講大衛最後的一個,。
在當眾裡面宣告一些事情是什麼呢?。
他再在眾民面前確認,。
所羅門是神所揀選,。
祂會做王。。
大家知道大衛有很多兒子,。
如果你很熟悉的時候,。
所羅門不是大兒子,。
論資排輩,。
祂不是繼承王位的人,。
有一個叫亞多尼亞是先過去的,。
亞多尼亞都想自己做王,。
誰知道做了一顆六,。
結果後來就被人DQ了,。
你記不記得?。
那時候是所羅門來帶祂上位,。
但是大衛在眾人面前再一次確認,。
所羅門的地位。。
在這裡就講道,。
耶穌基督就是神說祂是我的兒子,。
所以我來賦予祂這份職份,。
來帶祂去做一個大祭司,。
這是很重要的。。
所以兒子就是指什麼呢?。
今天生的意思就是代表了,。
耶穌基督承繼,。
接受神一切的美好,。
以及被神所選照,來帶祂去實踐,。
去大祭司的職份,。
這一個更加是兒子,。
是代表彰顯了父親一切的,。
所以今天這個是讓我們知道,。
今天是指到一個時代,。
不是說那一天來生祢,。
所以你留意到,。
生祢是有家譜的,。
耶穌基督都有家譜,。
一路來引申出來,。
還有就是我要作祂的父,。
祂也要作我的子,。
是來自《撒姆爾記下》第七章第十四節,。
我們一起來讀。。
我要作他的父,。
他要作我的子,。
他若犯了罪,。
我必用人的仗責打他,。
用人的鞭責罰他。。
如果你留意這一段,。
就是神向大衛顯現,。
就說到我要作你的父,。
如果你聽話的時候,。
我就會來帶祂去祝福你,。
但是不聽話會怎樣呢?。
就會懲罰你。。
為什麼我說要信耶穌呢?。
其實是一個困難的,。
我經常說報道會都是嚇死牧師的,。
我一定跟他們說,。
不要隨便信耶穌,。
拜菩薩容易很多,。
我看著牧師就呆了,。
他會說些什麼?。
在那裡倒米,。
我剛剛生日那天,。
是weekdays來的,。
有一間教會請我去報道會,。
我也是說這一句,。
我看著牧師就呆了,。
但是我就說,。
拜菩薩簡單很多,。
因為菩薩不會說愛,。
只是一個交易,。
祝福我,。
我就還神給你,。
燒豬給你,。
吸,。
然後自己吃,。
但是我說神愛我們就不是,。
如果我們做得不好的時候,。
神會磨練我們,。
對付我們,。
我舉一個很實在的例子,。
我小時候,。
我頑皮的時候媽媽打我,。
我媽媽打我的時候,。
她也會解釋,。
為什麼會打我,。
但是她說的是真理,。
我不知道為什麼她會打你,。
臭小子你不叫我打旁邊那個,。
她從來沒有打過旁邊那個小孩子,。
她只是打我,。
專利來的,。
她沒有打過旁邊那個小孩子,。
但是這就是愛,。
我的意思是說,。
如果我收納你做我的兒子,。
所以有祝福,。
但是也有什麼呢,。
你有事情要承擔,。
你做得不好的時候,。
我就會來懲罰你,。
這個是先知拿丹鳳爺華的命,。
你要和大衛納約,。
就說大衛,。
在教育裡面很少稱神為父的,。
或者神親自說,。
我要做你的父,。
但是神就和大衛說,。
我要做你的父,。
你要進行我的心意,。
於是你可以作王,。
繼續的下去,。
所以生這個就是指蒙越納的意思,。
所以你留意到,。
耶穌的身份,。
我差不多說了,。
就是什麼呢,。
就是君王,。
是先知太大祭司,。
他是承受神一切的豐盛,。
然後也受神的委派,。
來建立了這個關係,。
好,。
最後我們說完這裡就會停了,。
耶穌基督是長子,。
長子是什麼呢,。
就是大兒子,。
在聖經裡面出現了五次長子的意思,。
如果在筆記裡面你看到,。
哥羅西書第一章第十五節,。
第十八節和羅馬書第八章第二十九節,。
都是有講到,。
甚至他說到耶穌從死裡面首先復生,。
是什麼意思呢,。
我們一起來讀羅馬書,。
我們一起來看羅馬書,。
羅馬書第八章的第二十九節,。
第八章的第二十九節,。
我們找到的時候一起來讀書,。
羅馬書第八章的第二十九節,。
我們一起來讀,。
好,。
預備,。
有沒有人找到,。
因為他預先所知道的人,就預先定下效法他兒子的模樣,使他兒子在許多弟兄中作長子,。
耶穌基督做長子,。
那是什麼意思呢,。
不是抹那些,。
因為我們帶去相信神的時候,。
我們都成為神的兒女,。
所以在人倫關係上,。
耶穌基督就是長子,。
而我們成為神的兒女,。
我們就是次子,。
就是第二第三,。
所以我們作為一個兄弟,。
我們是耶穌基督的兄弟並不為過,。
所以你留意到的時候,。
耶穌基督也是長子,。
也是一個模範,。
如果你有幾個兄弟姐妹,有誰是大女兒或大兒子,。
你這樣做大女兒或大兒子是很不著數的,。
你做個好榜樣給弟妹看,。
你做得不好的時候,。
弟妹怎麼辦呢,。
很不著數,。
最大的那個就很著數,。
他還說,。
姐姐也是這樣,。
我就是這樣,。
就是這樣,。
但是耶穌基督真是一個典範,。
來成為我們的榜樣,。
這個是很重要的,。
所以也求神幫助我們,。
聖經裏面很清楚說,。
神就是喜愛公義,。
用喜樂油來高我們,。
好了,我們再看回,。
跳上去,。
希伯來書第一章,。
第十到第十二節,。
希伯來書第一章,。
第十到第十二節,。
你記住,耶穌基督為了我們死,。
然後為人上了死,。
為人復活,。
好了,我們由第十到第十二節,。
我們一起來讀,。
像一件外衣,。
天地就都改變了,。
唯有你永不改變,。
你的年數沒有窮盡,。
這裏很清楚說到,。
原來這個世界有時限性,。
這個世界始終有一天會完結,。
然後我們就會歸到永恆裏面,。
主耶穌基督曾經在在世的時候,。
都引用過這段經文,。
這段經文是來自哪裏呢?。
就是詩篇一百一十篇的第一節,。
耶穌基督當日,。
我們一起來讀詩篇一百零二篇,。
另外一段經文,。
就是二十五到二十七節,。
詩篇一百零二篇,。
二十五到二十七節,。
我們一起來讀出,。
你起初納了地的根基,。
天也是你所做的,。
天地都要滅沒,。
你卻要長存,。
天地都要如外衣漸漸舊了,。
你要將天地如女衣更換,。
天地就都改變了,。
唯有你永不改變,。
你的年數沒有窮盡。。
這裏很清楚地講到,。
原來這個世界是會有改變的,。
有很多人都會變,。
但是要記得講,。
耶穌基督昨日,。
今日,。
希伯來信是這樣講的,。
直到永遠都不改變,。
因為祂是最完美的,。
祂不需要你改善自己,。
但是我們每個人都有不足的地方,。
我們是要不斷地改善自己,。
這個世界會完結,。
但是我們的神,。
祂是有無限的,。
在《馬太福音》第二十二章,。
四十一到第四十六節,。
耶穌曾經引用第十三節的經文,。
來挑戰他們,。
為什麼會在這裏,。
我想讀出來,。
「法利初人聚集的時候,。
耶穌問他們說,。
「論到基督,。
你們的意見如何?。
他們是誰的子孫?」。
他們就回答說,。
「是大衛的子孫。」。
耶穌說,「是的。」。
大衛被聖靈感動,。
為什麼會稱祂為主呢?。
「主對我的主說,。
你坐在我的右邊,。
讓我把你的仇敵放在腳下。」。
大衛既稱祂為主,。
祂又怎麼可以成為大衛的子孫呢?。
他們沒有一個人能夠回答一言,。
從那天開始,。
他們沒有一個人夠膽來問耶穌,。
原來耶穌基督就引用這段詩篇,。
講到「我是超越了時間的限制,。
雖然我還沒有來到這個世界,。
但是大衛已經來朝見我。」。
所以按人性來說,。
耶穌是大衛的子孫,。
按神性來說,。
祂是大衛的神,。
所以大衛來朝拜祂。。
所以你留意到,。
原來今天最重要的是什麼呢?。
就是你要將那個仇敵,。
踩著他成為腳凳,。
是什麼意思呢?。
我們不讀這段經文了,。
就是《約書亞記》第十章,。
二十二到二十五節,。
為什麼呢?。
約書亞打敗五王之後,。
就抓了他們,。
然後用腳踩著他們的脖子,。
我們只看第二十四節,。
讀到第二十五節,。
二十四、二十五兩節,。
「帶出那五個王,到約書亞面前的時候,。
約書亞就召了以色列眾人來,。
對那些和他同去的軍長說,。
你們近前來,。
把腳踏在這些王的脖子上。。
他們就近前來,。
把腳踏在這些王的脖子上。。
約書亞對他們說,。
你們不要懼怕,。
也不要驚慌,。
應當剛強壯膽,。
因為耶和華必這樣待你們,。
所要攻打的一切仇敵。」。
我們經常說,。
把你的仇敵踏在腳下,。
當他們是腳椅,。
其實原來一開始就是源自約書亞記,。
那時候打贏了五王,。
就要特意示範,。
全部拿出來,。
王本來很尊貴,。
已經階下之仇,。
他就叫人踩著他的脖子,。
跟他說,。
你不用怕,。
一個這麼強的王,。
藉著神的能力,。
他現在都輸了,。
就成為我們所謂階下仇,。
成為我們腳踏的腳踏。。
其實我們香港人都很熟悉,。
我們要維護廣東話,。
記不記得,。
可能你太太指你兩句,。
用不用踩到這麼盡?。
踩到這麼盡,。
你以為她真的用腳踩你嗎?。
意思是什麼?。
當你地底泥,。
挑戰你,。
踩到這麼盡,。
原來是怎樣?。
就是踐踏的意思。。
所以你留意到,。
原來耶穌基督給我們這個權柄,。
可以來得勝。。
好了,。
我們今天的結論是什麼呢?。
基督在永恆裡面,。
已經是神的兒子,。
天使是次等的,。
天使是受造之物,。
仍然要成為服役的靈,。
基督耶穌基督是長子,。
為什麼會稱為長子?。
因為我們都成為神的兒女,。
所以耶穌基督自然就成為長子,。
但是天使只是一個使者,。
基督會坐在寶座上面,。
掌管王權,。
我們將來都會和主同掌王權,。
審判這個世界,。
但是天使只是服役的靈,。
即是賓尼達去服侍我們而已,。
基督是什麼呢?。
是創造這個世界,。
但是天使是被造的,。
基督是得勝者,。
但是天使只是服役的靈,。
所以求神賓尼達去幫助我們,。
讓我們知道原來我們是這麼尊貴的。。
好,。
接著我們今天就去到這裡,。
現在準時九點半,。
這個時候,。
還有少許的筆記第二章,。
我們還沒有詳細去講的,。
鼓勵大家,。
第一就是你回去好好看一看,。
因為今天我們會講了那個悼論,。
所以佔了一些時間,。
但是我們不可以不講悼論,。
下個星期就會看第二,。
第三和第四章,。
要求大家做幾件事,。
第一就是你要為我祈禱,。
第二就是我鼓勵大家,。
你完了之後,。
可以的話,。
你回去看回今天所教的第一章,。
和第二章少許,。
就會對你有些幫助,。
因為你聽一堆一堆,。
你回去看一看的時候,。
其實不需要多於十五分鐘,。
你的印象就會深很多,。
我也期望你在下個星期上課之前,。
你看一看第二章,。
第三章和第四章,。
三章聖經而已,。
你先看了的時候,。
對你的幫助會大很多,。
然後我們就會將下個星期,。
第三章和第四章的筆記,。
其實我還沒有做好的,。
就會放在網上,。
大家可以在星期二晚的時候,。
可以下載來看,。
還有幾件事,。
我想問有哪些不是冥恩堂,。
冥恩堂是不會分哪一間教會的,。
有哪些不是冥恩堂的會友,。
不是冥恩堂聚會的,。
多謝你的捧場,。
有少許東西送,。
連冥恩堂都沒有,。
冥恩堂都沒有,。
這裡有三個人的見證,。
一個是鄭秀文,。
一個是恰似你的溫柔,。
是誰?。
蔡琴,。
還有蔡兆芬,。
他們的見證,。
透過禱告怎樣可以,。
不是冥恩堂那些,。
冥恩堂有的,。
一定有的,你放心,。
可以過來這裡拿一隻,。
不是給你的,。
請你拿回你的教會,。
如果你教會有需要再跟我說,。
今天剛剛送來給我的,。
這些見證,。
還有外面那張桌子,。
會有一些冥恩堂,。
不會覺得是寶,。
我不知道你會否當寶,。
是我的講章,。
或者我那些默信,。
大家可以來帶去拿,。
來看,。
如果你是有愛心,。
其實我們教會都頗窮,。
可以的話,。
外面門口有個奉獻箱,。
你可以有些奉獻給我們,。
如果你需要修條,。
你可以用奉獻封入住寫,。
叫做冥恩堂,。
讓我們可以發展,。
因為我們開了一間新的學校,。
在斜對面,。
一會大家可以經過,。
為冥恩師學祝福,。
我們都會有很多開支,。
我們給幾百萬,。
還有因為有些教會弟兄姊妹,。
他們都有一些愛心,。
支持冥恩堂都可以,。
有個奉獻箱,。
寫著支持梁詠詩牧師,。
你都可以把奉獻放在裏面,。
如果有人想問我可否這樣做,。
我可以,。
大家可以拿,。
下個星期我們繼續,。
記住我期望你今晚或明天,。
看第一章,。
甚至第二章,。
我想對你的幫助,。
入腦容易很多,。
我講漏了,。
有一本書叫認識無比的基督,。
你記住先生教書都是一本課本,。
然後去教,。
我很多都在這裏,。
我以這本作我的課本,。
我都會看其他書,。
我都不是自創,。
我要讓大家知道,。
那些來源在那裏,。
無論如何衷心感謝大家,。
我們祈禱然後才離開,。
天父我們懇求你,。
今天在這面前祝福每一個人,。
我多謝你,。
他們很熱切地去追求,。
你自己講過飢渴無意的人有福,。
因為我們必定得到飽足,。
其實不是人的說話,。
懇求聖靈你來大人滿足他們渴慕的心,。
也願意你幫助他們,。
因為明天他們要上班很多人,。
特別有些老人家,。
當他們晚上要回家的時候,。
可能天雨路滑,。
只要你幫助他們,。
能夠有平安,。
帶領著我們,。
讓我們有一個渴慕追求你的心,。
以致我們得到成長,。
求聖靈祝福我們每一個人,。
多謝你,。
聽下者面前的極老交托。
拜訪耶穌特性的明禱告。
阿們。
