那在這個 我們讀完這個《創世紀》的時候。
我想特別錄一個比較特別的一個加油站給大家。
今天的加油站比較複雜。
我想跟大家討論這個《創世紀》最後一段。
所謂最後一段就是從《創世紀》第37章到50章。
總共有14章的聖經。
我們通常看到這一段就是。
會覺得這個是約瑟的故事。
因為在37章第二節約瑟第一次出現。
約瑟17歲與他哥哥們一同牧羊。
就是約瑟他的故事的開始。
我們通常會覺得最後的都是講約瑟。
但是你有沒有留意37章第二節是怎麼說。
他不是說這是約瑟的故事。
他是說這是雅各的事蹟。
不是約瑟 是雅各的故事。
那其實這個原文這邊是一個Toledot。
Toledot這個字有不同的翻譯。
你可以是他的某某人的故事。
某某人的後裔 某某人的事蹟等等。
但是重要的是在原文 在希伯來文裡面。
Toledot總共在《創世紀》出現過9次。
然後每一次就好像把它分段。
整本《創世紀》的架構就是用Toledot來建成的。
然後這一次是整本《創世紀》裡面。
最後一次的Toledot。
第九次也是最後一次。
然後你記得他不是在講約瑟。
是在講雅各 這個很有趣是不是。
最後其實他在問一個問題。
到底在雅各生下來12個孩子裡面。
12個支派裡面。
那個救世主 將來的君王。
會從哪一個支派出來呢?。
如果你單單看這個《創世紀》。
你一眼想 當然就是約瑟。
約瑟最後就是一個君王的樣式。
他做了埃及宰相 四大文明古國之一。
這個不可思議的事情。
如果將來以色列人要成為大國。
有一個君王一定是從約瑟出來。
但是我們知道是不是約瑟?。
不是 耶穌最後不是從約瑟兩個孩子的支派出來。
而是從猶大出來。
那為什麼是這樣呢?。
那我們就去看一看。
如果你記得《創世紀》第37章的故事裡面講到。
他的弟兄因為嫉妒約瑟。
就去出賣他。
在這出賣的過程裡面。
他的大哥劉變其實想救他。
劉變提議說不要流他的血。
把他放在一個曠野裡面的坑裡。
然後不要下海。
他的想法是後來可以回去救他。
還給他的父親。
劉變要救約瑟。
但是猶大要賣他。
猶大這裡講得好好聽說。
我們殺我們的弟弟有什麼好處呢?。
我們應該把他賣掉。
因為他還是我們的骨肉。
其實他不是因為他是骨肉要把他賣掉。
而是他想賺一點小費。
賺一點零用錢這樣。
在這個情況裡面。
他的弟兄們聽了他的想法。
這也挺有趣的。
覺得猶大其實好像在弟兄們當中。
是挺有領導這個才能。
但是不是一個好的領導才能。
我想話說回頭。
到底在這個故事裡面。
這個重點在哪裡呢?。
其實重點就是他們犯的罪。
不是單單是對於他們的弟弟所犯。
也不是單單為對他們的爸爸。
因為把這個弟弟殺掉。
讓爸爸很傷心。
他最重要的是與耶和華面前犯的。
他們是一個跟耶和華立約的民族。
在立約的民族當中。
他們就要去守約。
守約的當中其實就是。
他們要愛他們的兄弟。
這個是他守約的一部分。
當他們要去害他們的兄弟的時候。
他們就是變成這個covenant breaker。
他們就是不守約的人。
這個是他們最大的罪。
所以在這裡你看到。
猶大是一個不守約的人。
在三十七章之後。
突然間有一個很奇怪的一段聖經。
就是整章聖經都是講猶大的。
三十九章開始又回到約瑟。
所以如果你從某一個角度來說。
三十七章完了直接跳到三十九章就好了。
根本不需要三十八章。
但是在三十八章當中。
它加了一段。
特地是為我們說這個猶大的不好。
猶大的不好在哪裡呢?。
它又是不守約的問題。
這裡講到一開始的時候。
他離開弟兄去了另外一個地方。
在那邊他看見一個加男的女子。
就娶他為妻。
這個是一個不守約的做法。
之前在《創世紀》二十八章已經。
雅各說叫他的。
以撒教雅各不要娶一個加男的女子。
好像以紹這樣。
所以他去娶一個加男的女子。
其實又是一個不守約的事情。
然後他娶了這個女子之後。
跟這個女子生了三個孩子。
這三個孩子的故事就引到以下的一個故事。
就是他的大兒子死了。
因為他是在耶和華眼中看為惡的。
他第二個兒子本來應該是幫他大哥留後。
但是他也不願意留後。
於是上帝又把他殺掉。
那這個整個故事是發生在一個盟約的當中。
他們與上帝約。
他所犯的罪就是他不願意在這個約裡面去守這個約。
他這個第二個兒子是這樣。
於是現在到尤大了。
尤大又不想第三個兒子死。
所以他不讓這個第三個兒子去為他大哥留後。
現在變成尤大又是一個不守約的人。
那這個故事一直發展之間。
我們知道他最後。
尤大跟他那個大兒子的太太。
變成了一個妓女。
然後跟他們發生了關係等等。
到最後的時候。
二十六節我們發覺有一個很特別的事情。
尤大承認說他比我更有禮。
甚麼意思?。
其實原文 你看英文就是說。
She is more righteous。
他比我更有公義。
這個righteous是講到在約裡面的意。
就是說他承認他是一個破壞盟約的一個人。
所以這個是尤大的這個迴轉的開始。
這一節聖經或者這一段聖經讓我們開始想。
尤大會不會真的改過自新。
會不會因為他的迴轉可以回到約的當中。
那接下去我們就回去這個約事的故事。
但是你發覺約事的故事最後是襯托著。
告訴我們這個尤大的迴轉。
所以我們這個加油站的名字叫做尤大的興起。
那這裡我們都知道發生甚麼事。
他做了這個埃及的宰相。
然後他們有個旱災。
於是他們來拿食物。
他們約事知道了他的弟兄。
然後他要求知道他有一個弟弟叫做卞雅明。
他要求他們把卞雅明帶過來。
他們很不願意。
但是回去最後沒食物還是把卞雅明帶回來。
當他們把卞雅明帶過來的時候。
約事為他們擺設一個宴席。
在這個宴席裡面約事做了一個很特別的事情。
就是卞雅明他是最小的。
而且比他哥哥小很多。
但是他所得到的食物卻是別人的五倍。
那他在做甚麼東西?。
他其實在創造看看他的哥哥。
會不會因為這個小弟得到這樣的得寵。
得到這個約事的寵愛。
而會怎麼樣?。
就好像從前一樣 jealous。
因為這樣的原因他們就嫉妒他。
最後可能又要重複約事前面。
所以是一個實驗。
他在重新創造一個測驗給他們。
到最後你記得他們走了。
但是約事把他的杯放在卞雅明的袋中。
然後就把他們抓回來說。
我知道你們偷了我的杯。
然後他們就說沒有沒有沒有。
如果你找到我們的杯的話。
那弟兄說我們就成為你的奴隸。
但是你看約事怎麼說?。
約事說我在誰那邊找到杯子。
誰就會做我的奴隸。
其他的人可以平安的回家。
他在做甚麼東西?。
他創造一個情況。
這個情況就是卞雅明。
會成為這個戴罪的羔羊。
然後其他人可以走。
如果他哥哥就這樣就跑了。
那就代表他們從來沒悔改。
他願意犧牲另外一個弟弟。
來得到他們自己的安全。
所以他就用這個實驗去看看。
他們最後會怎麼樣對待。
這個他們可能已經有一點嫉妒的小弟。
叫做卞雅明。
結果是怎麼樣呢?。
結果你就看到這個尤大的興起。
這裡尤大最後。
當他們發現原來那個杯在卞雅明手中的時候。
他就說現在求你把僕人留下。
求你把我尤大留下。
代替這個年輕人做奴隸。
這裡是整本聖經裡面。
唯一第一次一個人要代替另外一個人。
去賠命。
你可以看到。
在這個故事裡面我們看到他真正的迴轉。
為甚麼?。
因為他愛他的弟弟。
甚至願意奉上自己的生命。
去交換他弟弟的生命。
而且他愛他的父親。
不願意災禍臨到他的父親。
你看到他這一次真的迴轉了。
不單只是從前說。
我的義 你的義比我大。
這個是三十八章裡面。
那時候是一個影子。
現在我們真的看到。
這個尤大真的是改變了。
他從前是一個covenant breaker。
他現在變成一個covenant keeper。
所以這個很有意思。
所以到最後。
你發覺到五十章是一些總結的。
把他預備出埃及。
但是四十九章你發覺是講甚麼呢?。
是雅各的兒子們。
雅各對他兒子們的一些預言也好。
這個反省也好。
他說雅各的兒子們你們要聆聽。
那這個很有意思。
我剛才已經說了。
從三十七章來說。
那托勒多不是約瑟的托勒多。
是雅各的托勒多。
所以這裡這個總結就是告訴你。
整個故事是在講雅各。
然後他的後裔。
誰會成就他這個領袖的地位。
第一是劉彬。
劉彬是大哥。
但是他是長子。
他應該會得到尊榮權柄。
但是他放縱如水。
逼不得居守。
甚麼意思?。
他跟他雅各的一個妾侍。
有發生的關係。
所以他不能承受這個居守的位置。
二哥、三哥、西冕、立威。
他們是殘暴的兵器。
他說我不願意與他們同謀合夥。
他們是在烈怒裡面殺的。
如果你有機會回去看。
《創世紀》第三十四章裡面。
為了他們的一個妹妹迪娜。
被其他人瞻目了。
然後他們要娶她做妻子。
他們不願意。
就是趁著他們受隔離。
還在疼痛的時候。
把其他的人在烈怒裡面殺了。
所以於是西冕、立威也不可以做領袖。
然後領袖就到尤達了。
尤達其實也不應該可以承受。
因為他也不是甚麼好。
但是在這個故事裡面。
就是說解釋給我們聽。
為甚麼最後那個君王。
那個領袖可以出於尤達。
因為尤達從一個covenant breaker。
他一個不守約的人。
變成一個守約的人。
covenant keeper。
所以尤達你的弟兄必讚美你。
尤達的意思就是讚美。
然後他們你的父親。
你的父親的兒子要向你下拜。
權柄不理尤達。
你是同志者要從你出來。
直到奚羅。
奚羅就是那些貢品來到你的面前。
萬民都要歸姓你。
好 那我們怎麼樣去明白這個故事呢?。
在這裡就事情開始有點複雜了。
我一直說這個《創世紀》是。
摩西寫給出埃及的猶太人。
那這個故事對這些出了埃及。
在曠野上面的猶太人。
有甚麼樣的一個意義呢?。
那從某一個意義上面就是。
因為他們在曠野裡面也不斷地去。
成為不守約的人。
covenant breaker。
他們整天想回去埃及。
又拜其他的偶像等等。
沒有專心去侍奉耶和華。
但是這個故事從這個角度來說是。
教他們好像成為尤達的後裔。
雖然他們不一定是尤達的後裔。
從這個血統上面。
但是屬靈上面他們要成為尤達的後裔。
儘管他們是叛逆者。
他們還是可以歸回。
從另外一個角度來說。
聖經學家告訴我們。
這是挺複雜的。
儘管我們說《創世紀》是。
摩西寫給當時的人。
但是《創世紀》最後這本書。
可能是經過好幾百年的修改。
我不是說大改。
可能加一點加一點加一點。
所以最後我們今天有的版本。
其實有些人相信是已經到君王時代。
大魏王朝以後。
才最後的一個修訂版。
在這個修訂版裡面。
它加了這個故事。
可能它強調了這個故事。
要告訴你為什麽大魏的後裔。
才是最後成就以色列王權的這個子民。
當然那個君王是耶穌基督。
然後耶穌基督做了一個事情。
跟猶大一樣的。
就是祂願意把自己奉上去跟祂的。
為祂的弟兄交換位置。
為罪人交換位置。
但我們會去《馬可福音》第一章14、15節。
如果你平時有聽過我講這段聖經。
你知道這個故事講到上帝。
耶穌來傳揚上帝的福音。
但是這個故事有一個非常重要的背景。
那個背景是「約翰下奸」。
「約翰下奸」意味著將來的耶穌。
因為約翰是祂的先鋒。
也會下奸 甚至會釘在十字架來奉上。
祂為什麽釘在十字架上。
是因為祂要拯救在約裡面祂的弟兄。
祂是要奉上自己。
正如猶大一樣祂奉上了自己。
所以這個權柄統治會在耶穌的手上。
那誰可以領受這個福音 可以進入天國呢?。
就是那些悔改性福音的人。
什麽意思?。
從一個covenant breaker。
從上帝的約是不守約的人。
變成一個守約的人。
這個叫做悔改。
這叫做符合在君王的權柄之下。
如果我們從另外一個應用的角度來說。
就是我們與我們從前的世界斷絕了約的關係。
從前我們是屬於世界的。
我們現在跟他們斷絕了約的關係。
我們現在要轉向天國。
與天國立約 成為天國的子民。
這個是整個故事告訴我們。
耶穌會成為君王。
我們要從不守約的人變成守約的人。
與祂一起追求天國 祂的國 祂的義。
希望這個故事對大家有一個幫助。
也比較明白為什麽《創世紀》最後幾章會這樣寫。
好 大家努力。
