大家早晨。
今年是公理堂135週年紀念。
如果我問你在135年裏面。
有哪一篇講道對於我們教會來說是最影響心願的。
你會怎樣回答呢。
我想很多人都會想起。
喜加利穆斯在1883年2月18號。
在美國加州的安提納教會所講的一篇述字的講道。
這一篇是喜加利穆斯離開美國。
啓航香港之前最後的一篇講章。
也是今年幾個月之前。
在壽蘭節、犧牲節的下午。
我們有個靈脩的工作坊裏面。
我們一起去研讀的講章。
它的講題叫做。
「你爲何去作宣教士?」。
「你爲何去作宣教士?」。
有趣的是在這篇講道的背後。
其實是有一節聖經的。
那節聖經就是《使徒行傳》第16章第9節。
所謂的馬其頓的呼喚。
「請你過來,到馬其頓來幫助我們」。
很可惜的是1883年的當日。
喜加利穆斯因爲要回應很多會友對他宣教呼召的質疑。
所以他結果是沒有時間、沒有機會去解釋、去宣講這段聖經的。
今天,135年之後的今天。
我想再續前緣。
我想幫喜加利穆斯完成那個未完成的任務。
爲大家講解這段極其豐富。
又寇人心絃的偉大福音故事。
我今天的經文是《使徒行傳》第16章第6至24節。
今天講到的題目是。
征服世界的大能福音。
因爲時間關係,我沒辦法講解這段聖經裏面每一個情節。
我選擇了三個片段,三個最重要的片段。
希望將這三個片段砌成一幅基督福音的圖畫。
這三個片段是。
第一,馬其頓的《緊急呼求》。
第二,保羅驅走希臘的《邪靈》。
第三,監獄裏的大能福音。
《最終使徒行傳》的作者路加要呈現給我們看的是兩樣東西。
第一是耶穌基督偉大的十字架。
第二是一個揹負十字架的人生。
所以我希望當你聽到最後的時候。
你會記住這兩幅圖畫。
耶穌基督的十字架和一個揹負十字架的人生。
我們一起開始看這段聖經。
《最終使徒行傳》第16章第6節這樣說。
因爲聖靈禁止他們在亞細亞港島。
他們就經過佛里加格拉泰一大地方。
到了梅西亞的邊界他們想要往彼推尼去。
耶穌的靈卻不許。
他們就越過梅西亞夏特羅亞去。
在這裏作者路加一輪嘴。
給了很多一大堆的地名給我們。
我們當中可能有些弟兄姊妹對聖經地理非常有興趣。
但可能也有另外一班人對於聖經地理是完全一頭霧水。
他們也不知道在說什麼。
我告訴你重要的不是這些地名。
重要的是聖靈的帶領。
我叫它做聖靈的導航器。
聖靈的GPS。
Global Positioning System。
全球定位的系統。
我聽到這裏我們會很羨慕保羅。
保羅有一個聖靈的GPS。
可以問聖靈我今天應該去哪裏。
於是聖靈就會帶我們去哪裏。
我們可能會說如果我也有一個聖靈GPS那就好了。
因爲從此以後我一定會出入平安。
逢凶化吉。
無往而不利。
如果你這麼想我想你又大錯特錯。
因爲如果你繼續讀下去的時候。
你會發現一件很有趣的事情。
就是因爲保羅緊緊跟着聖靈GPS。
於是因爲保羅緊緊跟着聖靈GPS。
於是他很快就要。
田衝提。
平步青雲升官發財。
不是。
因爲保羅緊緊跟着聖靈GPS。
所以他很快就要被人圍毆被判入獄。
看不看到。
少行卷第16章是保羅第一次坐牢。
但是絕對不是他最後一次坐牢。
甚至可以這麼說少行卷第16章是保羅未來的預演。
告訴你他之後的一生人就是這樣的。
由少行卷第21章開始。
你會發現保羅基本上是不斷帶着鎖鏈的。
由21章一直去到第28章。
他都是帶着鎖鏈的。
有時我們會問少行卷裏面保羅有多少次宣教的旅程。
我們通常的答案是3。
其實真正的答案是4。
有3次他是自主地去宣教。
最後一次。
是完全聖靈的帶領。
他不用選擇去哪裏。
因爲他是帶着鎖鏈。
聖靈帶他去到地極。
去到羅馬。
保羅的心志就要去到羅馬傳福音。
而上帝回應了保羅的祈禱。
真是帶他去羅馬。
但萬萬你想不到他去羅馬的時候。
其實他是帶着鎖鏈。
保羅帶着鎖鏈去到羅馬。
爲什麼?。
因爲他跟着聖靈的指引。
可能我們當中有人會問。
林牧師跟着聖靈爲什麼會這樣?。
其實答案很簡單。
因爲引領保羅的聖靈。
其實有另外一個名字。
名字叫做耶穌的靈。
聖靈是什麼?聖靈是耶穌的靈。
如果我問你耶穌最出名的是什麼。
你千萬不要答我是神蹟奇事。
耶穌最出名的不是神蹟奇事。
而是被釘在十字架上。
所以跟隨耶穌的人最出名的是什麼?。
不是曉行神蹟奇事。
而是揹負十字架去跟隨耶穌。
這裏說耶穌的靈帶着保羅。
耶穌不是死了嗎?。
他真的死了。
他第三天從死裏復活。
耶穌昇天。
耶穌作王。
耶穌再以聖靈的身份迴歸。
耶穌現在帶領祂的使徒。
宣講祂的福音。
什麼福音?十字架的福音。
用十字架福音的宣講。
將基督的國度伸延到地極。
你怎麼去傳十字架的福音?。
聖經給我們的答案是。
揹着十字架去傳十字架的福音。
我想你留意。
使徒宣講的樣式。
和他所宣講的信息。
是完全的吻合對稱。
他們宣講的信息是十字架。
所以他宣講的樣式是什麼?。
是背十字架。
揹着十字架去傳十字架上的基督。
這是聖經給我們的模式。
二千年後的今天。
我們還明不明白這個道理。
我們還記不記得這個道理。
我記得好幾年前。
2012年在美國。
發生了一件挺轟動的事情。
那一年有個年輕人。
一個籃球員。
在美國突然間冒起。
我作爲一個籃球迷。
我當然是看。
我每一場都看。
我看完又回去YouTube。
又再看。
是Jeremy Lin。
林書豪。
大家都記得。
他的冒起。
令我們作爲華人或者亞洲人。
都是引以爲榮的。
我開心了一段時間。
直到慢慢在上網。
開始發現有很多其他的消息。
有很多華人的牧師、宣教士。
開始想捧Jeremy Lin做福音明星。
他們開始說。
有了Jeremy Lin就行了。
凡是華人在地上。
有華人的地方。
我們就有辦法傳福音給他們聽。
因爲我們有一個福音的明星。
甚至有些人是熱心到一個地步。
要爲他祈禱。
捆綁撒彈。
不要讓他受傷。
要他越打越厲害。
越打越紅。
我一聽到。
大家是想要用一個籃球明星。
去傳福音的時候。
我心裏面就一沉。
這個完全不是聖經給我們看到的模式。
客氣地說一句。
你想多了。
不客氣地說一句 你瘋了。
如果福音是這樣傳的話。
我們今天洗鬼讀聖經。
我們洗鬼呼召宣教士。
洗鬼叫他們去接受訓練。
洗鬼叫他們冒生命的危險。
進入基督徒不能進入的地方。
我們不如整間教會天天在這裏打球。
訓練一個新一代的球星。
這個完全不是上帝的心意。
上帝的心意。
是要一羣揹負十字架的人。
將他十架的福音傳到地界。
是用血與汗。
十字架。
傳十字架的福音。
我想帶你繼續看第九節。
印耶穌有異象向保羅顯現。
有一個馬其頓人站着求他說。
請你過來到馬其頓來幫助我們。
保羅既看見這異象。
我們就立即設法往馬其頓。
你留意。
努加怎麼說。
他說我們。
瑞聖經學者相信在這個時候。
努加是加入了保羅的。
努加是和保羅一起。
在做宣教的活動。
我想你記住這件事。
因爲這件事挺關鍵的。
於是我們努加和保羅一起。
就設法去馬其頓。
因爲他們聽過一個馬其頓的異象。
認爲上帝呼召我們傳福音。
給那裏的人聽。
在我未和你討論這個神祕人。
神祕的馬其頓人是誰之前。
我想你留意一件事。
我想你留意馬其頓人想要的幫助。
是什麼的幫助。
聖經沒有直接告訴我們。
他要求的幫助是什麼。
但是從保羅的回應。
你知道馬其頓人要的幫助是什麼。
原來馬其頓人要的幫助。
不是生活的幫助。
不是經濟的幫助。
不是教育的幫助。
不是科研的幫助。
甚至不是扶貧救藥的幫助。
他們要一件事。
一件最寶貴的事。
他們需要福音。
但是什麼叫福音呢。
我不想你立刻去想。
我們平時想的那個三福闢的福音。
我想你想想對於二千年前的人。
福音是什麼。
原來福音不是基督徒創造出來的一個新的詞組。
在保羅宣教的時代裏面。
Evangelion就是這個希臘文的福音。
是一個家傳戶曉的理念。
如果你有機會去聽我講馬克福音你就知道。
我經常都強調。
這個纔是福音真正的意義。
福音不是一個普通的好消息。
在古希臘羅馬文化的世界裏面。
福音是一個專有的名詞。
是一個技術詞。
福音是指一個君王的誕生。
一個君王的就位登基。
一個君王戰勝敵人海船而歸的公開宣告。
什麼叫做福音。
是一個君王的故事。
所以當馬其頓人在異象中。
要求保羅給福音他們。
其實他們在問保羅要什麼。
他們說我們需要一個君王。
我們需要一個真正的君王來統治我們。
我們缺乏的是一個君王。
我想你記住這件事。
因爲這件事和馬其頓人的身份是很有關係的。
我們現在可以去思想。
這個馬其頓人究竟是誰。
究竟這個馬其頓人是誰。
有些人會猜測這個馬其頓人。
可能就是路加。
或者是保羅其中一個宣教旅程裏面的童工。
就是說保羅去到一個地方。
他不是很肯定下一步應該去哪裏。
於是有個人。
他的鄉下是馬其頓。
於是說不如來我鄉下坐坐先。
讓我鄉下先聽福音行不行。
其實你想想這樣的猜測都很有道理。
爲什麼許家印牧師會來了香港。
去了中國。
是因爲他在美國碰到什麼人。
中國人。
如果他碰到印度人他可能去了印度。
他碰到非洲人他去了非洲。
但是就是因爲他碰到中國人。
這個中國人成爲他的馬其頓異象。
於是他來了香港。
去了中國。
不過聖經學者相信。
答案不是路加。
也不是保羅其他的童工。
答案是另有其人。
聖經學者相信這個神祕的馬其頓人。
極有可能是和。
這個馬其頓人有關。
我想你留心聽我說了什麼沒有說什麼。
我不是說這個人就是馬其頓異象裏面的馬其頓人。
但是我是說這個人。
我們絕對有可能。
絕對有理由相信。
是和那個異象裏面的馬其頓人。
有關係。
這個人是誰。
這個人是全世界人類歷史裏面最有名的馬其頓人。
這個人叫做Alexander the Great。
就算你不知道他是誰。
你大概都有聽過他的名字。
他是公元前三百多年的人。
Alexander the Great是古希臘。
馬其頓王國的君王。
他有個花名叫做世界的征服者。
因爲他三十多歲三十歲左右的時候。
他已經建立了一個人類歷史裏面。
其中一個最龐大的帝國。
如果你算一算你會發現。
他大概三十二歲三十三歲左右就死了。
和耶穌很相似。
但是他短暫的人生裏面。
他戰無不勝。
他雄心壯志要將他的國度伸展到地極。
當時有個傳說。
就是因爲他的野心。
他打仗由歐洲一直打。
打到去亞洲。
而當他去到亞洲打了一場。
很大的勝仗之後。
他突然間跪下在這裏飲酒。
他的將領問他什麼事。
他的回答是。
我再沒有其他的領土可以去征服了。
這個是人類歷史裏面。
最有名的馬其頓人。
你今天可能不知道。
但是當時在讀《路加福音》。
在讀《少林寺傳言》一定知道。
所以當他們一讀到馬其頓人的意象的時候。
他一定會聯想到。
亞歷山大大帝的家鄉里面有個人說需要福音。
那不是很奇怪嗎。
一個君王的家鄉里面說。
我們缺少了一樣東西。
缺少了一個君王。
那是不是很大的一個諷刺呢。
這個就是整個故事的背景。
亞歷山大大帝除了有個花名叫做世界征服者。
他有另外一個花名叫做福音的傳遞者。
你們記得福音不是我們講的那些福音。
是講這個君王的故事。
當他去征服地上每一個領土的時候。
他會派人將他亞歷山大大帝的福音傳遍這個世界。
而他所傳的福音。
其實是古希臘的一個福音。
古希臘的文明哲學。
是亞歷山大大帝從小到大成長的環境。
你就算不懂任何這些哲學。
你大概都聽過這幾個人的名字。
蘇格拉底Socrates。
接着他將他的衣缽傳授給他的徒弟帕拉圖Plato。
接着帕拉圖將他的衣缽傳授給阿里士多德。
而阿里士多德將他的衣缽傳給誰呢?。
信不信由你。
就是亞歷山大大帝。
於是他有一個思想。
就是他的國度去到哪裏。
希臘的文化、希臘的文明、希臘的哲學。
就要傳到哪裏。
而你可以說在他短短的三十幾年的人生裏面。
他成功做到這件事。
甚至當耶穌來到的時候。
當保羅在宣教的時候。
已經再沒有希臘帝國。
但是羅馬帝國仍然是被希臘文化深深的影響。
有趣的是四百年前。
亞歷山大大帝帶着他的大軍由歐洲進入亞洲。
去傳揚他的福音。
四百年之後的那一天。
保羅帶着他少少的軍隊。
由亞洲直闖歐洲去傳福音。
爲什麼保羅要由亞洲過海去傳福音呢?。
原來亞歷山大大帝的家鄉是沒有福音的。
路加在畫一幅圖畫。
一幅屬靈的圖畫。
一幅很諷刺的圖畫。
但是一幅極其真實的圖畫。
當我們聽到馬其頓人呼求福音的時候。
意味着這個君王的家鄉其實是沒有福音的。
而他們最需要的就是一個真正的君王。
如果這個世界有一個地方是不需要福音的。
那個地方應該是馬其頓。
因爲他是君王之家。
然而就是在這樣的情況下。
馬其頓人竟然呼叫需要福音。
原來馬其頓完全是在黑暗的當中。
馬其頓需要有人拯救。
需要一個真正的君王去拯救。
但我想跟你說。
黑暗不只是在西邊。
東邊一樣有黑暗。
如果當年聖靈是帶領保羅向東走。
去亞洲。
越來越走近中國的時候。
他可能看到的異象應該不是馬其頓人。
而是一個老國人。
一個儒家的高人。
不是Yoga。
一個孔子的後人。
因爲老國是孔子的家鄉。
原來無論東還是西。
這個世界都是困在黑暗的權制當中。
在天國福音的光照之下。
這個世界最優良的傳統文化。
最後都只是自以爲聰明的智慧。
自以爲光明的黑暗。
因爲世人都犯了罪。
規缺了上帝的榮耀。
唯有主耶穌基督的十字架。
可以拯救罪人。
唯有耶穌基督的福音。
可以帶我們從黑暗裏面進入光明。
無論耶穌基督的福音去到哪裏。
耶穌基督的福音都會挑戰當地的福音。
因爲耶穌基督是真正的君王。
他一定會挑戰所有國度假的君王。
於是當基督福音傳到羅馬的時候。
他挑戰希臘的文化。
挑戰羅馬的文化。
當他來到中國的時候。
他必須要挑戰中國的文化。
中國的哲學理念。
當他來到香港。
他一樣會挑戰香港人的價值。
我們所以爲重要的事。
我們所以爲蒙福的事。
我們所以爲有價值的事。
上帝通過他的君王耶穌基督都要挑戰。
要將所有的偶像除掉。
因爲這個世界只有一個真正的君王。
福音是君王的故事。
福音是君王挑戰世界假偶像的故事。
耶穌是獨一的救主。
耶穌是唯一的君王。
這個世界只有一個君王。
只有一個國度。
於是你和我的一生。
我們每一天都是在做一個決定。
我們要活在哪一個國度裏面。
我們活在這個世界的國度裏面。
還是我們要跟隨耶穌活在祂的國度裏面。
我們必須要做這個決定。
我們天天要做這個決定。
因爲天國是沒有雙重國籍的。
你不可以又侍奉上帝又侍奉世界。
福音呼召我們去俯伏敬拜主耶穌基督的面前。
所以初期教會的應訊是。
Jesus is Lord。
耶穌是主。
或者說得更白一點。
是唯有耶穌是主。
如果你說只是耶穌是主的時候。
可能還不夠清晰。
因爲耶穌是主真正的意義是。
唯有耶穌是主。
沒有其他任何拯救的方法。
沒有其他任何值得去敬拜的東西的神明。
這個帶我們進入下一個故事。
第十六章第十六節這麼說。
有一個被占卜的靈。
附身在使裏迎面走來。
他使用法術使他的主人發了大財。
他跟隨保羅和我們。
喊着說。
這人是至高上帝的僕人。
對你們全港救人的道路。
我們現在來到菲律賓。
是一個馬其頓當中的一個重要的城鎮。
我們看了這兩節聖經。
我們問這兩節聖經究竟要說些什麼。
當你讀這兩節聖經的時候。
你是不是覺得很奇怪。
爲什麼這個占卜的靈會爲保羅賣免費廣告呢。
然後爲什麼過了一陣子之後。
保羅又好像拒絕了他的免費廣告呢。
是不是很奇怪。
明明是在幫保羅賣廣告。
但是我們知道。
然後保羅又拒絕了這個免費的廣告。
究竟理由何在。
史學者告訴我們。
當這個污靈。
當這個邪靈在呼叫。
他說這幫人是屬於至高上帝的僕人的時候。
這個所謂至高上帝。
其實未必是在講聖經裏面的耶和華。
有時候我們一讀這個至高上帝。
我們立刻當。
哦 當然是在講聖經裏面。
獨一無二 至高無上。
創造宇宙萬物的耶和華。
創世紀裏面的耶和華。
原來不是的。
你記得當保羅去到這些羅馬的城鎮裏面。
他們其實是多神論的。
他們相信上面有很多很多的神靈。
當這隻污鬼說他們屬於至高上帝的時候。
很有可能聽衆一聽了。
哦 原來他們是宙斯派下來的。
Zeus 不是Jesus 是Zeus。
如果你熟悉《少林寺行傳》你知道。
《少林寺行傳》第十四章裏面。
保羅和巴拉巴曾經去過一個地方。
那個地方叫做努斯德。
在努斯德他們行了一個神蹟。
於是他們一行了神蹟之後。
那些人就以爲他們就是宙斯。
所以很有可能他們不是在想。
舊約聖經裏面。
那個創造宇宙萬物的耶和華。
他們是在想。
他們自己欺壓神話裏面的宇宙天神叫做宙斯。
但是更大的問題是下一句。
他說這些人是至高上帝的僕人。
他們對你說的是救人的道路。
你就這樣聽你覺得有什麼問題呢。
他真的幫他賣廣告。
他不是說這個神。
他說這羣人有的是救人的道路。
那你要去聽他們不是很好嗎。
問題就在這裏。
中文是看不到問題所在的。
英文也看不到。
因爲英文翻譯錯了。
如果你去看你的英文翻譯。
他會告訴你。
他們所傳講的是。
the way of salvation。
the way of salvation。
但是其實在原文裏面是沒有的。
所以正確的翻譯是。
a way of salvation。
如果我將它翻譯到中文的時候。
他說這羣人所傳講給你的。
是其中一條的拯救之路。
你開始明白這個問題在哪裏了。
因爲羅馬人是多神論的。
羅馬人相信滿天都是神佛。
他相信有很多條路都可以得到拯救的。
於是這個邪靈其實在賣的是虛假的廣告。
false advertising。
他說這羣人值得去信。
因爲他們傳講的是其中一條。
可以去到拯救的路。
但是保羅所傳的不是其中一條。
保羅所傳的是唯一一條。
因爲在《少林寺行傳》裏面。
第四章你記得的。
彼得說了一句。
他說「除他以外必無拯救」。
因爲天上地下人間。
除了耶穌的名字。
沒有其他的名字。
我們可以靠最陰最得救。
而這個邪靈說。
他是其中一條拯救的道路。
你可不可以想象。
如果我們教會的門口。
有一位朋友。
有一天在這裏開檔。
他在這裏派擔賬。
鼓勵大家一起進來公禮堂崇拜。
但是這個人隔了一天。
就拿了一個很大的橫幅。
在橫幅上寫着。
殊途同歸。
所有的宗教都是道人向善。
公禮堂是道人向善的地方。
黃牧師是一個好人。
於是我鼓勵大家有空來公禮堂崇拜。
你會怎樣對應。
回應這位朋友呢。
你不會容許他繼續在這裏講。
因爲我們所傳講的信息。
不是殊途同歸。
不是All roads lead to Rome。
不是條條大道通羅馬。
我們傳講的是。
唯一拯救的道路。
就是因爲保羅要傳講這樣的道路。
所以他將那隻霧靈驅走。
他一年好幾天這樣喊叫。
保羅就心裏煩厭。
煩厭不是因爲他吵。
煩厭是因爲他講的東西是錯的。
對那靈說我奉耶穌基督的名。
吩咐你從他身上出來。
那靈立刻出來了。
大團圓結局。
不是的。
這個故事還有下文的。
而且這個下文是不多高興的下文。
第十九節。
侍女的主人們見發財的指望沒了。
就抽着保羅和西拉他們到市上去見官說。
這些騷擾我們城的。
竟全部我們羅馬人所不可接受。
不可遵守的規矩。
什麼是羅馬人不可接受。
不可遵守的規矩。
不是耶穌是神。
是耶穌是獨一的真神。
你明白嗎。
他們沒辦法接受這件事。
我想你自己都會有個經驗的。
如果你和你的朋友分享一下。
信耶穌。
可能他們都願意接受。
他願意來聽一下道理。
但是你和他說。
耶穌是獨一的救主。
耶穌是唯一的拯救的時候。
他覺得你思想太狹窄。
他覺得你歧視。
難道我們從小到大信的宗教不對嗎。
難道西方東方其他的宗教不對嗎。
難道只有你纔對嗎。
你們基督徒最歧視人。
但是我們一將這個歧視拿走的時候。
所謂歧視。
我們再沒有真理。
保羅要爲福音負上代價。
是因爲他傳講一個。
人不能接受不可遵守的規矩。
就是唯有耶穌基督是救主。
於是他們一起攻擊保羅和西拉。
官長將他們撕爛他們的衣服。
用棍打他們。
然後將他們放到監牢裏面。
他們兩隻腳都被刪在木架上。
但我們進入整個故事的高潮。
第25節。
《聖誕傳》第16章第25節這樣講。
約在半夜。
保羅和西拉討告。
唱詩讚美上帝。
衆囚犯也質疑聽障。
我不知道你們有沒有試過。
半夜在家裏唱歌。
不是小聲唱的。
大聲唱的。
你猜你的鄰居會有什麼反應。
但是保羅和西拉不是半夜在家裏唱歌。
他們在哪裏唱。
在監獄裏面唱。
半夜在監獄裏面高歌。
匪夷所思的一件事。
而且我們說後果是巴喊着上。
小則五行欠打。
大則監獄封閉。
你可不可以想象。
但是奇怪的。
竟然衆囚犯不單止沒有人投訴。
衆囚犯也質疑聽障。
不可思議。
爲什麼衆囚犯不單止沒有投訴。
還會質疑去聆聽他們的讚歌。
我想到兩個可能性。
第一。
因爲他們唱功了得。
因爲他們有公理堂師班的水平。
第二個可能性。
因爲他們所唱的是絕世的神曲。
是他們的聲音還是歌曲。
是他們的歌聲還是歌曲。
不是歌聲。
是歌曲。
不是聲音。
是歌曲。
究竟他們唱什麼歌。
究竟他們唱什麼歌。
令到那些囚犯在半夜都質疑聆聽。
究竟他們唱什麼歌。
令兩個受重傷的犯人。
竟然在半夜裏面。
可以讚歎感謝的。
唱得這麼嗨。
究竟他們唱什麼歌。
選擇題。
A。
他們唱的那首歌叫做。
主必請救我。
你聽不聽得懂。
主必請救我。
如果你熟悉《少行傳》。
你知道《少行傳》裏面的人經常都坐牢。
其中一次坐牢是《少行傳》第十二章。
你不走回家看就知道了。
被人重重圍困。
坐在監獄裏面。
但是在他晚上睡覺的時候。
竟然有天使來請救他。
一道門一道門一道門。
不斷地開。
連他鎖鏈都開。
然後天使就走出去了。
然後還回到他的教會里面。
他以爲在做夢。
原來是上帝的請救。
會不會當晚。
當這個年輕的細奶很頹喪的時候。
保羅說。
不用怕。
你記不記得彼得那件事。
上帝必請救我們。
擠一些信心出來。
擠下擠下就有了。
不如我跟你一起唱。
越唱就越開心。
主必請救我。
主必請救我。
是不是主必請救我。
令他們在半夜裏面。
可以有這麼極大的喜樂。
還是B。
他唱的那首歌不是主必請救我。
是主已請救我。
你明不明白這個分別。
主必請救我。
Future tense。
將來式。
主已請救我。
過去式。
完成式。
答案是主已請救我。
今天我們有很多人喜歡唱主必請救我。
主必請救我。
不夠力的。
有一天。
你的請救不來。
你就沒有辦法唱了。
主必請救我。
儘管我現在身體狀況不好。
主必請救我。
儘管我現在生活狀況不佳。
主必請救我。
去到某一個位置。
你就再無力去唱。
但是保祿和西開唱的不是主必請救我。
是主已請救我。
主已經請救我。
主在十字架上已經請救我。
當我們還作罪人的時候。
耶穌基督爲我們寫生。
主的愛。
上帝的愛。
已經啓示給我們看。
今生人。
無論是刀劍。
是生死。
是貧窮。
是赤裸。
沒有一樣東西可以將上帝的愛與我隔絕。
你明不明白。
保祿不是唱主必請救我。
保祿是唱主已請救我。
這樣的讚歌。
是大能的讚歌。
監獄裏的大能福音。
大能到一個地步。
第26節。
忽然地帶震動。
甚至監牢的地基都搖動了。
監門立刻全開。
重監犯的鎖鏈也都開了。
路加尼羅說。
他說忽然地帶震動。
我考考你。
聖經在地帶震動之前的對上一次大地震是何時發生的。
是耶穌的復活。
是耶穌的復活。
《馬來福音》第28章第二節。
忽然地帶震動。
有天使從天降下來將石頭滾開。
路加在寫一個歷史。
但路加也都在寫一個文學。
在寫一個神學。
路加通過這兩節聖經在勾畫一個救恩的圖畫。
一個復活的圖畫。
因着耶穌基督的受死。
因着耶穌基督的復活。
處在黑暗中的罪人。
可以得到最終的釋放。
罪的監牢要被搖動。
罪的監門要被打開。
罪的鎖鏈要被解開。
罪的權勢完全地被粉碎。
通過這兩節聖經。
路加彷彿是在編寫一個救恩的讚歌。
他在邀請我們每一個人和他一起唱這首歌。
你記不記得Charles Wesley的那首歌。
(唱)。
My chains fell off, my heart was free。
I rose, went forth and followed Thee。
我的罪的枷鎖絕了,我的心獲得釋放。
我就起來,我就復活。
我餘生只跟隨主耶穌基督。
這是Charles Wesley的見證。
這是每一個真正相信主耶穌基督的人的故事。
這也會成爲菲拉比監獄裏面的辱警故事。
最後帶你看辱警的德構。
辱警一省第27節。
看見監門全開。
以爲囚犯已經逃走。
就拔刀要自殺。
保羅大聖呼叫不要傷害自己。
我們都在這裏。
我們讀這段聖經的時候很容易有個誤解。
我們以爲這個辱警是一個豬仔。
於是這個辱警最後信主其實沒什麼大不了。
因爲這個辱警被人嚇一嚇,挫一挫就害怕了。
於是以後想有耶穌保守他。
就信了耶穌。
如果你是曾經的學士是這樣想的話。
聽這個故事完全不是這樣的。
小學者告訴我們。
當時羅馬的監獄官。
其實全部都是百戰沙場退伍的軍人。
已經打了無數次的戰爭。
而他贏了。
然後他現在可以光榮退休。
回到他的城市裏面。
那他做什麼呢。
他就做監獄官。
所以這不是一個普通的辱卒。
這是一個權高勢大的將領。
其實想想很有意思的。
因爲如果他不是一個權高勢大的將領。
之後怎麼會帶着保羅和西拉回家喫飯養傷呢。
他可以做這件事因爲他不是一個普通的辱卒。
他是一個權高勢大的將領。
這個將領他要拔刀自殺。
不是因爲他膽小懼怕驚惶失措。
他要自殺因爲他是一個鞠躬盡瘁的軍人。
他向誰鞠躬盡瘁呢。
直到這個點爲止。
他向羅馬的凱撒鞠躬盡瘁。
他覺得犯人逃走了。
自己失職他羞辱了他唯一的主人。
他唯一的主人是羅馬的凱撒。
於是他想自殺。
因爲他人生裏面到那個點只有一個主。
那個主就是凱撒。
然而在這一刻當他發現保羅沒有走的時候。
他開始思想難道這個世界還有另外一個主。
玉京叫人拿燈來就衝出去。
戰戰兢兢地俯伏在保羅和西拉麪前。
然後玉京領他們出來說。
兩位先生我必須做什麼纔可以得救呢。
他戰兢。
是因爲之前他已經聽了保羅和西拉的福音。
他們的歌唱。
保羅在說的是除了凱撒以外。
有另外一個君王是耶穌基督。
在這件事發生的時候。
他開始察覺到難道保羅和西拉。
真是那個至高上帝差派下來的使者。
難道他們所講的君王耶穌。
真是那個獨一的救主。
於是他們俯伏在上帝的面前。
他俯伏在保羅和西拉的面前。
他問了一句說話。
這句說話在《少行傳》裏面出過了。
他問什麼。
我必須做什麼纔可以得救。
這句說話在《少行傳》裏面何時出過。
第二章。
彼得在聖靈降臨之後說了那篇道。
那篇道叫《Cut to the heart》。
聽衆他的心被刺痛。
於是他們回應。
我該做什麼纔可以得救。
這是一個聽了福音。
心被刺痛的人的一個回應。
於是保羅給他最後的一個回應。
他說你怎樣可以得救。
保羅和西拉說。
當信主耶穌 你和你一家都必得救。
當信主耶穌 你和你一家都必得救。
保羅所說的不是一個罕貨的福音。
保羅所說的不是一個廉價的福音。
保羅不是說。
難得你今天有感動。
今天天堂正在做特教。
不如你快快跟我一起做一個決志祈禱。
我手上還有幾張天堂入場券。
今天正在做特教。
現在就決定了。
保羅完全不是說這些。
他說當信主耶穌。
當信主耶穌。
耶穌是主。
保羅說你怎樣可以得救。
耶穌是主。
耶穌是主。
俯瞰在主耶穌基督的面前。
耶穌是主就是悔改。
信靠耶穌是主就是全人的奉賞。
這是初期教會的宣言。
Jesus is Lord。
耶穌是主。
我們今天是否明白什麼叫耶穌是主。
我聽說在銅鑼灣某大廈的天台上。
都有個耶穌是主的標語。
我不知道當我們看到耶穌是主的時候。
我們會有什麼反應。
可能很多人解釋。
耶穌是主的意思就是。
上帝保佑香港。
耶穌保佑香港。
但我告訴你。
如果這個羅馬的玉卒或者玉景。
當他見到耶穌是主這四個字的時候。
他會立刻跪下。
俯瞰在面前。
因爲這個就是耶穌是主真正的意義。
這個玉景是最能明白耶穌是主的意義。
爲什麼。
因爲他一生的格言就是海撒是主。
但現在當他從保羅的口中聽到耶穌是主。
他知道他人生要有一個完全的反轉。
海撒再不是主。
他以前追求海撒的價值。
海撒的價值是money, sex and power。
金錢、情慾、地位。
海撒是他的主。
他爲海撒活。
爲海撒而死。
但現在他不再是主。
耶穌基督要成爲他活着。
爲他死亡的理由。
耶穌基督的十字架成爲他生命裏面。
最寶貴的事情。
而他的家人,感謝主。
聽完上帝的道。
他們信了。
喜樂地背起他們的十字架。
一起去跟隨耶穌。
這是二千年前的福音故事。
二千年後的今天。
我們所傳揚的。
仍然是同一個故事。
耶穌是主。
我們要高舉的。
仍然是同一個古舊的十架。
願公理和所有的弟兄姊妹。
都俯伏在十架的面前。
願我們所有的人都傳人的福音上。
背起我們的十字架。
奔跑天路。
見證真正的福音。
我們來祈禱。
求主禰幫助我們去消化。
一些那麼重的信息。
但是重重得來。
真的是很喜樂的。
監獄裏面大能的福音。
求主禰幫助我們。
幫助我們成爲一個喜樂的教會。
但幫助我們不是因爲。
生活順利。
萬事如意而喜樂。
幫助我們因爲。
基督的十架福音。
在患難中。
極大的喜樂。
求主禰幫助我們。
我們年輕的一代。
年長的一代。
我們整個教會。
每一個人。
都在抓住這個古舊的十架福音。
用我們的生命。
背起我們的十字架來見證禰。
再次多謝禰。
我們這樣祈禱。
是奉主耶穌基督的名求。
阿彌陀佛。
