主持人:我們這次的信息題目是"怎樣與神相交"。信息分兩部分,第一部分是怎樣與神相交,第二部分就講到基督徒聖潔的關鍵,約翰一書給我們有很多很好的教導。。
我們知道,基督教不是一種外表的宗教,雖然世界上很多,多半是一種外表的,所以你看到這個人穿的衣服跟別人不一樣,你一下子就看出來,這個是佛教的。。
你看見天主教的神父穿的衣服,你知道這是天主教。那麼你從衣服上面,從他的教規,從他的儀式上面,你可以很清楚地知道他是哪一種宗教。。
但是基督教不是這種外表的,如果不說的話,你看不出基督徒穿的衣服跟不是基督徒的衣服有什麼不一樣。。
那麼這個不是宗教外表,重要的是什麼呢?就是與父並他兒子耶穌基督相交。就在第三節的下半部分,他說我們乃是與父並他兒子耶穌基督相交的。。
所以你說我們姓祖,我們說,人家問我,你們是不是基督徒,我說你是基督徒。那麼基督徒是什麼特點呢?就是一種與神相交的,能夠與父並耶穌基督相交這樣的內容,是一個個人與神相交。。
在一個教會裡頭有一次調查,說給問看到底每個人的情況怎麼樣。。
調查下結果,問到你是不是經常上教堂的,那麼這些會眾大概有百分之三十幾是能夠到教堂的。。
他就問他,你們有沒有給禮拜堂捐款呢?問到以後,比例就稍微小下來了。最後就問到,你們有沒有從生得救呢?那個比例更少了,可能百分之二都不到了。。
那就可見到,個人的情況可以從這些單案裡頭能夠看得出來。當然,他們也不會問,你們有沒有跟神相交啊?如果要問到這個,可能百分之一都沒有了,因為不知道你的意思怎麼樣。。
所以這個看起來呢,我們對與神相交這方面呢,我們是比較忽略一點的。。
那我們第一章第五節到第十節,這個六節聖經呢,很重要講到怎樣與神相交。。
他在講到下面這些經文的時候呢,他先把這一段,你是怎樣與神相交的。。
那我們在第一章的第五節裡頭就看到呢,你要是跟神相交呢,你必須認識神。你跟一個人相交的話,你得認識對方。那麼你跟神相交呢,你需要認識神。。
神是誰?神是怎樣的一位神?最重要的,你要先認識神是聖傑的。當然,神是很多方面,神是愛,神是公義,神是什麼什麼,很多很多,神是聖傑,最重要的開始呢,是要認識到神是聖傑的。。
怎麼樣能夠認識神呢?是從祂來啟示祂自己。不是我們去猜,猜神是怎樣一位神。神呢,先要把祂啟示出來。啟示祂自己以後,把祂告訴人,我是怎樣一位神,那麼人才能夠正確的來認識祂,而不是自己來猜測。。
所以在第一章的第五節就開始了,說到神是光,怎麼能夠知道呢?這就是在一節到四節裡頭,使徒約翰跟使徒孟,他把他們跟隨耶穌的經歷說出來,他們認識的耶穌是什麼呢?。
就是他所聽見的,他跟祂在一起所看見的,而且還親眼看過,還親手摸過,是一個肉身的基督,他們跟隨了這幾年,就是能夠有這樣一個直接的認識。。
那麼這樣的話呢,他就把他們與神,與基督相交,與神相交,這樣一個重要的事情呢,來傳遞,把這個見證傳遞給後來沒有見過耶穌基督的,告訴他們所認識的耶穌基督,就是這樣一位基督。。
所以我們不是去猜測神是怎麼一位神,我們是根據神聖經上所說的,祂怎麼體是祂自己是誰。所以主耶穌來到世上以後,就要叫人來認識祂。。
所以在約翰福音裡頭呢,就記載了耶穌的有七個我是,耶穌常常就說到在這個講道裡頭,這些信息裡頭,講到我是什麼,我是什麼。。
祂一共講了七個,祂說我是生命的糧,祂說我是世界的光,祂說我是門,我是好木人,我是福佛,我是生命,我是道路、真理、生命。。
這一篇就講到祂是七個我是,祂把自己是我是什麼,祂很清楚地來告訴門徒。。
這樣的話,不是叫人去猜測,猜測耶穌是誰,但是耶穌自己能夠把它啟示出來。。
那麼在第五節說到神就是光,神是光,光的意思是什麼呢?光是聖界的意思,就說出神是聖界的。。
光可以說光一照到什麼地方,那些被照到這些人或者事情的話,就很清楚了。。
所以光能夠顯示一些不聖界的,所以人為什麼做事情都要偷偷摸摸的,就怕見光。。
你想辦法掩蓋起來,因為一見到光,那麼你不聖界的這些不對的事情就顯露出來了。。
所以約翰在第五節就說神是光,在他毫無黑暗,在他毫無黑暗。。
他先把神是光是聖界這一點的話,再先給門徒們,給信徒們說出來。。
那麼再下來到第六節,第六節到第二章二節就講到我們應該怎樣的與神相交。。
這樣就可以除去很多在當時的教會裡頭所出現的這種弊端、錯誤,能夠把它給清楚的提出來。。
那麼就是說神是光,是聖界的,你的罪就是不聖界的,這些弊端、錯誤就是不聖的,是黑暗的。。
那麼這些不聖界的東西,這些錯誤的東西,在光底下都要顯出,原形出來的。。
那麼有的錯誤裡頭講到神沒有把神的光是聖界這方面講出來。。
所以認識神,我們是必須從聖界開始,而不是從神的愛開始。。
那麼人家一般都喜歡說神的愛,但是真正的要與神相交,要來與神相交,最重要的是要從他認識神是絕對聖界這方面的開始。。
在他毫無黑暗,毫無黑暗的意思就是絕對沒有黑暗,在耶穌基督的光裡頭是絕對沒有黑暗的。。
那如果不是從聖界開始,而是從愛開始,那麼你就有好多事情你就不會明白了。如果是從愛開始,那就不明白為什麼神的救贖要從基督的實家開始呢?。
傳福音不是從神的愛開始,而是講到人的罪,講到神聖界的人有罪,人在罪中間不悔改的話就要滅亡。。
要從這方面,從聖界方面來講,如果你只是強調神的愛,傳福音講神的愛,當然是神的愛,但是你不是從聖界入手,而是從愛來開始的話,你就覺得這個實家就沒有必要了。。
神愛我們,有實家沒有實家,那都沒有關係了,那麼這樣的話就看不到自己的罪,看不到你為什麼要信耶穌,那麼就是你沒有看到光,沒有看到自己的罪,這個是很危險的。。
有一次聽到有一個基督徒在傳福音,最後傳完福音以後,他就要呼召,呼召的時候就說,誰願意接受神的愛的,請舉手。。
這下就是有不少人舉手了,神的愛,你看,神說愛我們,但是聽的時候我就覺得有點奇怪了,不是從你們有罪人需要耶穌基督來開始,而是從神的愛來開始。。
如果一個人不認識到他自己的罪,只是要我,要神愛我,神幫助我,我有困難,神幫助我,在這方面來傳福音的話,那就誤導了人,把福音的真正的本質給理解了。。
但是有人要舉手,人喜歡神的愛,講了愛的話,大家都很喜歡,但是如果你不講到罪,不講到神是聖爺的神,人有罪要滅亡,那這樣的話是把人的思想引導到錯誤的這一面。。
所以聽了以後覺得心裡頭不太平安,不太合適。。
所以這個跟一般人傳福音都是講到,做見證的話,都是講到看到自己這個罪人,我需要救助,我來信耶穌。。
不是因為神有愛我,給我好的環境,給我一個好的家庭,給我一個好的職業,神還愛我,那我來信祂。。
那這個是有區別的。所以一定要從聖潔開始,從聖潔開始才是一條真正能夠給人喜樂的一個最大的原因。。
所以當我們回想自己,你信主的時候,你覺得很喜樂,你第一次接受福音的時候,你覺得很喜樂,我也覺得很喜樂。為什麼呢?我覺得我是個罪人,但是耶穌基督竟然為了我這個罪人,祂使得實在,擔當我的罪,所以我來接受祂。。
那這樣的話呢,就很喜樂了。不是我已經很好了,我還缺一點什麼東西,神給我了,那個喜樂呢,不會太大的。最大的喜樂就是看到你本來是滅亡的。。
但是呢,因為耶穌基督替我們的罪事,那我來信祂,罪得到赦免,我能夠成為神的兒女,我有永生,那這個是最大的喜樂。。
不是說你還缺什麼東西,你沒有房子住了,你信了主以後給你有房子,如果這樣的話,雖然也很喜樂,但是不是真正的喜樂。如果一旦神把房子給拿走了,一旦你的健康出了問題了,你還能喜樂嗎?。
但是我們最大的幸福,第一個所得到的喜樂呢,是因為我們的罪得到赦免。我們的罪但脫落了,那麼我們心裡頭就無福了。。
如果不是從聖潔開始,是從神的愛開始,我們就會忽略自己的罪,覺得自己的罪不要緊。但是呢,如果我們從神的聖潔開始,我們就看到,是因著耶穌基督為我們出了極大的代價,我才能夠這樣。。
所以保祿就說,今日我成了何等的人,都是蒙神的恩才成的。神的恩典引導人,是叫我們覺得整個人都要發生變化。。
我們第一個看到,要認識神,要從神的聖潔開始。第二個呢,我們要是要跟神相交,你就不能夠醒在黑暗裡頭。神的光,你怎麼能夠,你是黑暗的話,怎麼跟光的神能夠相交呢?你不來到光裡頭,你怎麼能夠跟神相交呢?。
所以第六就是說,我們若說是與神相交,卻能在黑暗裡行,你還是犯罪,還在黑暗裡做,那麼你就能說謊話,不行,真理了。。
就是一個說,若是與神相交,卻能在黑暗裡行。口頭說是我跟神相交了,但是呢,你實際上呢,你還沒有悔改,那麼你說是與神相交,但是還是犯罪,還是在黑暗裡頭,那麼就說謊,不是真理了。。
這個第六節說到,我們若說,是與神相交。下面呢,又一個若說,我們若說自己無罪,我們自己無罪,也是一個若說。。
第十節呢也說,我們若說自己沒有犯過罪,那麼就是三個若說,不是真正信主的人說的,不是使徒說的,不是神說的,這個若說就是那些傳異端、傳錯誤教訓的那些假教師說的,我們若說。。
若是這些人說這些話的話,你看,就是不符合真理。。
是否跟神相交呢?如果犯罪,還在黑暗裡頭,但是沒有悔改,就不可能相交。如果一個人他不信主,而且還繼續犯罪,或者基督徒信了主以後,還犯罪,還沒有悔改,那你還在黑暗裡頭,你說我現在還是跟神相交,我跟神還有來往,就不可能相交。。
這就不是真理。。
所以有這個地方,這一段裡頭,有三個若說,我們若說。這個若說的話,就不是對的,都是錯誤的。。
那麼到第八節呢,同樣出現一個,我們若說自己無罪,我們說自己無罪,便是自欺,自欺騙自己。。
那有些人就說了,犯罪是我的身體犯罪,我的靈沒有犯罪。因為有些异端的話,就把身體跟靈分得絕對的清楚。。
他說我犯罪呢,是我的身體的犯罪,可是我的思想我沒有犯罪,我的靈沒有犯罪。。
那麼這樣的話呢,那也是錯誤的。所以有個小的故事說到,有一個人偷了一頭牛,人家就把他抓住了,說你為什麼偷這牛啊?。
他說我沒有偷牛啊,我是偷了一根繩子的,我偷了一根繩子,那牛拴在繩子上面,他拉著這個繩子的,他說我偷繩子的,我沒有偷牛啊。。
那麼這個就是說,我是呢,我的身體犯罪,我的靈沒有犯罪,我的思想沒有犯罪。。
那麼這樣的話呢,他說若是自己無罪的話,這是自欺,你就是欺騙自己。。
第三個囉嗦,就是在第十節,第十節說,我們囉嗦,自己沒有犯過罪,我們自己沒有犯過罪。。
殿是以神為說謊的,祂的道也不在我們心裡頭,說自己沒有犯過罪。。
那麼神說呢,人人都有犯了罪,虧缺了神的榮耀,那麼是神說的對呢,還是你說的對呢?。
如果說我沒有犯罪,那麼就是說,那就是神是說謊的。神不是說謊的,神說人人都是罪人,那麼神是錯了嗎?是神說謊嗎?不是的。。
所以這三個囉嗦呢,就是說到這些不接受真理,不認識真理的人,在傳這個錯誤教訓的人,他們就會說,我們會用各樣的辦法來藉口,來辯駁自己的話,是沒有犯罪的。。
所以我們在這地方呢,就把這一段裡頭呢,講到三個問題。。
一個問題裡頭,這個是真理,另外呢,是錯誤。。
把這三個問題我們列在一個表,大家可以參考一下。。
第五節說,神之光,這是真理,神之光是真理,它照亮一切的黑暗。人來到神面前的話,沒有辦法隱藏,沒有辦法辯駁,這是神的光。。
所以我們基督徒有一個恩典,神給我們恩典,就是叫我們從黑暗裡頭出來,神赦免我們的罪,讓我們從黑暗裡頭出來,我們進到光裡頭。。
但是這個錯誤是什麼呢?。
他在黑暗裡頭還說,我們與神相交,我們與神相交,我在黑暗裡頭我還與神相交,那這個是錯誤的。。
第二個對比,就是第七節所說的,我們若是在神的光明中彼此相交,他兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪,就是與神相交,必須是在神的光中,必須是在光中。。
你不能在黑暗裡頭說,我還與神相交,我犯罪,我還與神相交,那個是講不通的。。
那麼這個錯誤的怎麼說呢?。
第八節就說到,我們無罪,我們沒有罪,那麼這個就是一個錯誤的。。
第三個對比,就是在第九節,我們看到第九節,我們若認自己的罪,神的信使是公義的,要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義。。
這是說到,要恢復與神相交,我們犯了罪了怎麼辦呢?跟神的相交斷絕了怎麼辦呢?我們必須在神面前認罪,然後就恢復了跟神的相交。。
但第十節呢,就是錯誤的假教師說的,我們沒有犯過罪,我們沒有犯過罪,那你現在如果說沒有犯過罪,你不悔改,那麼人就在黑暗裡頭。。
所以這個第五節到第十節這一段的話,就說到與神相交的有三方面,有三方面的基本點。。
哪個是真理,哪個是錯誤,把真理跟錯誤能夠對比在一起。。
所以為什麼在神的話裡頭,在使徒詩經裡頭,講到是我們因性成異,我們最近在讀迦勒太書,我們就讀到因性成異。。
但是在中國有些人呢,就講到因愛成異,神愛世上所有的人,神愛世人,所以不會說因為人不信他的話,我們就要滅亡。。
他說因愛成異,神有愛,那麼這個我們知道,基督徒都知道,這個不是真的福音。。
所以這個傳福音呢,我們是從神的聖潔開始,如果是從愛開始的話,那就是一種欺騙。。
這樣的話,約翰是很清楚的,說到神是光,所以與他相交的話呢,你必須在光裡頭,你不是在黑暗裡頭。如果你犯了罪,基督徒犯了罪,那麼就要悔改。。
但是不是說我犯了罪,還當作沒有那樣的事情,這樣的話,你跟神相交就斷絕了,就停止了。。
我們在第七節看到,我們若在光明中行,如同神在光明中,就彼此相交。所以我們要彼此相交,如同神在光明中。。
因為神在光明中,你必須來到光明中。如果我們有罪呢,他說他兒子耶穌的血,要洗淨我們一切的罪。這是講到我們要跟神相交,我們必須要行在光中。。
不是說,這裡很清楚告訴我們,不是說人信了主以後就不會犯罪,就說到我們人犯罪以後呢,他說人在神面前承認的認罪的話呢,我們,他的兒子的血呢,要洗淨我們一切的罪。。
所以怎樣能夠與神相交呢?我們要生活在神的面前,我們要敞開在神的面前。。
一個很寶貴的,就是我們信了主以後,裡面會告訴我們,你這個是對的,你是錯的。有一個人可能在沒有信主以前,他做這個事情覺得心安理得,賺一點便宜,或者是貪污公家一點東西的話,覺得很隨便,覺得這個是大家都這麼樣的。。
但信了主以後,他就會發現這個是一個罪。所以我們要追逐生節,要把自己能夠生活在神的面前,直到我們不是生活在一個陰暗裡頭,而是生活在神的光中,那我們就恨惡一切的罪。。
罪的話,對我們是一個很大的傷害,但是最大的傷害呢,是傷神的心。因為當我們犯罪的時候,我們有傷神的心。。
神呢,他的兒子耶穌基督為我們死,是為了拯救我們從罪裡出來。如果我們還回到罪裡頭去,那耶穌是會很傷心的。。
所以這樣的話呢,他說我們要認自己的罪,不能夠推脫客觀的原因。因為是客觀,我沒有辦法,因為是我好像意志薄弱,所以我就犯罪了,不能夠推脫。。
所以我們要誠誠實實的來到神面前,承認說,神啊,我錯了,求你赦免。那這樣的話呢,我們就恢復與神的相交,再回到與神相交的光中。。
所以基督徒罪大的痛苦,不是在肉身上、生活上、物質上的痛苦,罪大的痛苦就是犯了罪,一直在罪裡頭沒有認罪,在裡頭懊悔、傷心、難過。。
如果一個沒有信主的人,可能也會,但是不會像基督徒那樣的難過、那麼深刻的。你像大衛,他犯了罪以後,他就很長時間讀讀還沒有回答,後來先知拿當來了以後,把這個事情給他揭發出來了,他在面前就要認罪。。
可能這一年當中,可能他犯了罪,等到他悔改,這一年當中,我們相信他在心裡頭沒有平安,因為你犯了罪,這個罪在裡面一直在控告你,那麼你得不到平安。。
當他認罪以後,在先知拿當面前認了罪以後,他就有改變了,所以他就寫了詩篇,承認能夠蒙神赦罪的人是有福的。。
所以這個認了罪,就是再一次經歷神的赦免的進行。什麼叫做認罪?認罪就是跟神所說的罪是一致的,神是這麼看罪的,你也是這麼看罪,才是認罪的。。
如果你認罪,我錯了,那是客觀環境,或當時我的意識,意下的思想錯了,單單是一些客觀的原因,那麼這個就不是做真正認罪的態度。。
所以認罪態度應該接受,應該自己負責任,不要怕神的審判,不要怕神的管教。。
那麼這樣的話,我們從這些罪裡頭能出來,我們再重新的再往前行,那這樣的話呢,神是信使的,神的公義呢,祂說不要赦免我們的罪,而洗清我們一切的污穢。。
那麼這樣的話,我們就是能夠繼續跟神相交,在新的光中。。
另外一個,當我們行在新的光中的話,就是跟神的兒女相交,當我們能跟神女相交了,我們跟神的兒女也有相交了。。
下面我們再看到第二章的一節到二節這一段的話,也是一個很重要的,講到基督徒的聖結的關鍵。。
你說我們要聖結與神同行,那麼要看到這個聖結的關鍵是什麼地方呢?是耶穌基督為了我們的罪死在十字架上。。
要知道我們這個是神給我們一個極大的恩典,祂不是出了一個小小的代價,祂是把祂兒子,這樣一個神的兒子為我們的罪釘在十字架上。。
所以我們要知道這是神的恩典,我們就不應該再繼續的犯罪。。
在第二章頭兩節聖經裡頭,講到耶穌基督是誰。。
第一個,耶穌基督是我們在父那裡的宗寶,這是第一節所說的。。
我將這些話寫給你們,是要叫你們不犯罪。若有人犯罪,在父那裡我們有一位宗寶,就是他,義者耶穌基督。。
我們有一位宗寶,這裡講到宗寶就是耶穌基督。宗寶是什麼意思呢?宗寶就是寶貴師,在約翰福音第十四章也講到耶穌向父的禱告。。
他離開世界以後,他要賜下給門徒另一位寶貴師,就是聖靈。宗寶就是寶貴師,宗寶的意思就是他能夠站在你的旁邊來幫助你。。
特別是在過去在法庭上受控告的時候,肢體沒有辦法辯駁,但是有一位律師或者一位寶貴師站在你旁邊來幫助你,這樣就是聖靈,是寶貴師。。
這裡就說到基督也是寶貴師,所以我們有基督徒信的主以後,神給我們恩典很大,就給我們兩位寶貴師,就是聖靈內住在我們裡面,永遠不離開我們。。
還有一位,耶穌也是我們的寶貴師。所以在約翰福音也說,當耶穌要離開世界以前跟門徒說,他說我要求父,父就賜下另外賜給你們一位寶貴師,那就是聖靈,叫祂永遠與你們同在。。
所以這是在耶穌離開世界以前的應許,所以祂離開世界以後,到五旬節的時候,聖靈就降臨了,是我們的寶貴師。。
祂住在我們裡面,在地上這段時間,祂與我們同在,幫助我們,使我們如同神,常常能夠有交通。我們有兩位寶貴師。。
所以我們犯了罪,撒旦會控告我們。你看在約伯記裡頭,當約伯在神面前的話,約伯在地上的生活,撒旦要攻擊他,那麼就會控告他。。
但是基督是一位宗寶,祂為我們辯護。祂為我們辯護,不是說我們沒有罪,辯護我們沒有罪,而是說祂犯的罪,耶穌會說,我已經在十字架上為他們擔當了,我已經替他們擔當了。。
所以祂的承認,應該是可以赦免祂的罪。所以這個宗寶來幫助我們,而且來替我們辯護。所以我們有這位耶穌作為宗寶,幫助我們,那我們犯了罪,我們只要承認了,祂就會告訴我們,你的罪,祂在十字架上已經替你擔當了。。
那我們就可以,祂為我們付了死的代價,我們就可以不用再受什麼刑罰。。
第二個,講到耶穌是誰呢?耶穌就是拿義者,耶穌基督。義者,這邊提到,陳伯提到祂是一位義者。祂是我們宗寶,另外一個呢,祂也是我們的義者。。
就是祂有的公義,祂的公義可以加給那些信靠祂的人。所以你因性稱義是什麼呢?就是因著你相信、抵靠耶穌基督,耶穌的義就成為你的義了。。
神怎麼樣能夠這麼做呢?因為神使那個無罪的耶穌,叫祢,叫祂替我們成為罪。。
耶穌是無罪的羔羊,可是因著神的救贖,祂去我們的罪被掛在世界上,所以祂就好叫我們在祂裡面成為神的義了。。
所以在哥林多後書第五章就二十一篇說了,神使那無罪的耶穌,去我們成為罪,好叫我們在祂裡面成為神的義。。
所以我們感謝神,我們不是自己的義,而是耶穌的義,我們接受耶穌的義,我們就在神面前蒙赦免了。。
他為我們的罪做了挽回祭,挽回祭是挽回什麼呢?挽回祭在舊約的利問祭裡頭就說到了,挽回祭的意思就是止息神對罪的憤怒。。
人犯了罪,神對罪有憤怒,對人有憤怒。怎麼樣能夠使這個憤怒能夠止息下來?就得有獻祭。。
所以在舊約的時候,以色列人不斷地獻祭,祭壇的火一直不滅。為什麼呢?因為接著獻祭來挽回神對人的罪的憤怒。。
這是舊約,現在牛羊來做挽回祭,現在到了新月的時候,這挽回祭是耶穌基督,不是用牛羊來挽回神對人的憤怒,。
是耶穌基督在世間上把自己無罪的自己獻上,成為一個永遠的贖罪祭,永遠的挽回神對人的罪和憤怒。。
所以我們很感謝神,這位耶穌基督是我們在神那裡的宗寶,祂能幫助我們,來加給我們力量,來替我們抵擋撒旦對我們的控告。。
我們還感謝神,祂是那義者,祂的義加給我們,我們是罪人,沒有義,但是耶穌基督的義加給我們,我們在神面前就有義的地位,我們就可以來到神面前,神就可以繼續與我們相交,而且祂為我們的罪做了挽回祭。。
這樣的話,在世界上祂成功的救贖,這樣神對罪人的憤怒就停止了。。
這個就是說,能夠與神相交,不是追求一些方法,而是看到這個約翰把這些重要的真理的幾點放在我們前面,讓我們來看。。
常常有人有基督徒,信了主以後,他們有很多追求聖體的方法,有一次我去參加聚會,他說我們要與神相交,我們要安靜,叫大家先安靜15分鐘到20分鐘,結果我們大家坐在一起的話,沒有人說話,安靜。。
就是你要跟神相交,你要安靜。。
那我就想,這個15分鐘到20分鐘,大家都不說話,這個是什麼意思呢?。
他就認為這樣才是一個與神相交的方法,但是不是的,與神相交,需要你安靜的話,你在做功的時候,仍然可以安靜。。
有本書叫做Lawrence,他是在一個廚房裡頭做事情的,他一面可以做兩手工作,他裡面仍然跟神有交通,仍然跟神有相交。。
不是說你要停止一切的活動才能與神相交,因為相交是一個心跟靈的問題,不是你的外面的問題。所以那次聚會,我也跟著坐在裡頭,我也沒有辦法,我就坐著等了20分鐘,後來就有禱告了。。
也不能說因為這樣的話你就跟神相交了,這個不是一個方法,與神相交,那是我們一個心的問題。。
我們要在神面前保持靠著聖靈的力量,我們保持聖潔,我們就不斷地可以與神相交。。
你也可以在走路的時候與神相交,你也可以在休息的時候與神相交,甚至你在工作的時候你也可以與神相交。。
那麼你開車呢,開車也可以與神相交,但是你思想不要偏掉。。
那麼你這樣的話,不斷與神相交,那麼也可以藉著神的話與神相交,你天天讀讀的話,讀的話就是我們的糧食,也叫我們的心靈得到滿足,也是個光,那個叫我們光。。
你也可以藉著詩歌,藉著唱詩歌,藉著我們聚會唱的詩歌,我們與神相交,但是個人也可以唱詩歌。。
我常常是覺得個人有什麼情形的話,有什麼自己承擔不了的事情,我也會藉著這個詩歌的話來唱在神的面前。。
一面唱詩詳裡面的意思,一面記下一些把自己的心放在神面前,我們從這裡面得到很多的力量,給得到安慰。。
所以我們與神相交方法是次要的,最重要的就是我們的心要向著神。。
我們心在這世界上這麼多的事情,會叫我們的心很委婉,但是我們可以靠著神來到祂的面前。。
我們今天的信息就停止在這裡,讓我們一同祈福禱告。。
愛我們的父神,我們感謝祢,因為祢不但救了我們,叫我們成為祢的兒女,祢還要我們常常與祢相交,所以我們感謝祢。。
如果有至高的神,有聖潔的神,能不能夠相交,正是我們這些蒙恩罪惡的福氣,所以我們感謝祢。。
我們也求主祢來幫助我們,來引導我們,聖靈在裡面常常來給我們力量,叫我們能夠來到祢的面前,來親近祢,來知道祢給我們一天的力量,一生的力量。。
主我們求祢恩待我們,我們常常的思想會受到外面的搖動跟影響,我們需要主在我們每天的生活中間,祢與我們同行,叫我們不斷地活在祢的光中。。
賜福給我們眾弟兄姊妹,給我們的家,叫我們都在祢面前,蒙恩典,我們這樣交托禱告,是奉耶穌基督的名。。
