我們讀一節的聖經,在彌加蘇第七章第七節,。
這一節的聖經我們一同來念,來:。
「致於我,我要仰望耶和華,要等候那救我的神,。
我的神必應允我。」。
再讀一遍,來:。
「致於我,我要仰望耶和華,要等候那救我的神,。
我的神必應允我。」。
禱告是神給祂的兒女一個最偉大的權柄跟恩典。。
藉著禱告,我們可以直接來到神的面前,。
我們來親近祂,來認識祂。。
藉著禱告,我們可以從神那裡能夠明白神對我們的心意。。
藉著禱告,我們更可以知取神的能力,。
來面對每一天的生活。。
我們看見禱告的確是基督徒得勝生活的一個關鍵。。
我們看見初代的教會之所以在各樣艱難的環境當中。
經歷神的能力,。
正是因為他們是橫切禱告的教會。。
但反過來,今天我們看見現今世代的教會跟信徒,。
我們常常在軟弱當中沒有能力,。
也正是因為我們缺乏禱告的緣故。。
為什麼今天我們常常明明知道禱告的重要,。
但在實際的生活當中卻仍然缺乏禱告呢?。
我深深地相信今天我們缺乏禱告最重要的原因,。
就是因為我們缺乏。
像剛才我們所讀的那本聖經,。
先知彌加對神的一個認知。。
先知彌加對神有一個很清楚的認識,。
所以他說一句話,他說我的神必應允我。。
跟我一起來說一遍,來。。
我的神必應允我。。
因為他有這樣一種確信,。
能夠讓他能夠來神面前,。
把一切的需求帶到神的面前。。
所以我們今天早上從四方面我們來思想這一個真理。。
首先第一個,我的神必應允我。。
這是一個對神的確距。。
跟你們說,這是一個對神的確距。。
為什麼說這是一個確距呢?。
因為今天我們的神與我們之間是有一個非常特別的關係的。。
今天我們的神就是我們慈愛的天父。。
你還記得當主耶穌在教導我們禱告的時候,。
第一句話主教導我們怎麼樣稱呼我們的神呢?。
我們在天上的什麼,父。。
所以作為一個基督徒,你要清楚明白一件事情,。
是我們是有一位慈愛的天父的。。
所以每一次當我們來到父神面前的時候,。
就好像一個孩子來到父親的面前一樣。。
你要知道當一個孩子來到父親面前的時候,。
他是不用擔心父親會拒絕他。。
他只需要把他一切的需求帶到父親面前,。
他相信父親就要親自來供應,來幫助他來解決。。
我就想到,我孩子小的時候一樣,。
你知道我孩子小的時候,。
他們跟我上街,其實是不需要帶什麼錢的。。
其實一毛錢都不用帶的。。
他們看到什麼東西想要的時候,。
只要跟我說Daddy,我想要這個,我想要那個。。
我這個父親雖然不是很富有的父親,。
可是總是盡力的想要去滿足他們一切的需求。。
同樣的,第二點你可知道你是一位慈愛的天父嗎?。
他必顧念你的需要。。
Amen? Hallelujah!。
四篇一百三十八篇,第八節我非常喜歡的經文,。
這裡說,耶和華必成全什麼?。
關乎我的事。。
太寶貴了。。
這個神的應許向我們說,。
耶和華必成全關乎我的事。。
可惜今天有很多的基督徒不明白這樣一個真理,。
以至於他們在生活當中常常充滿了憂慮。。
我還記得我們有一次在加爾生活廣場的時候,。
探討一個主題叫做睡眠之多少。。
本來我們想期待大概兩三百人就來,。
結果沒想到那一天,。
整個姨媽那天坐滿抱滿。。
為什麼?。
因為很嚴重的現代人有失眠的問題,。
睡不著。。
我就看見多少受現代人心中充滿了憂慮。。
我常常想到,。
我們常常就有機會到非洲宣教,。
我們在非洲的這些弟兄姊妹其實什麼都沒有,。
但都很喜樂。。
我們看美國的弟兄姊妹什麼都有,。
就是沒有喜樂。。
心中充滿各樣的憂慮,。
好像越東西越多你就越憂慮。。
所以我常說什麼叫憂慮呢?。
我給憂慮下一個定義就是,。
你該想的不去想,。
不該想的拼命想,。
那就是憂慮,你知道嗎?。
我還記得當神呼召我全時間出來侍奉神的時候,。
我還記得我一跪下來禱告,。
第一個進入我心中的念頭就是,。
哎呀,萬一將來沒飯吃怎麼辦?。
那個時候左想右想拼命想,。
就是沒有想到耶和華是我的牧者,。
我必不自缺乏。。
我們看馬太福音第六章在二十六節,。
主耶穌怎麼說呢?。
我們一同來念,。
你們看到天上的飛鳥也不種也不收也不積蓄在倉裡,。
你們的天父尚且養活牠,。
你們不比飛鳥貴重的多麼阿們。。
我請問你,你曾經看過一隻憂愁的鳥嗎?。
有沒有?。
天天在想下一餐飯怎麼辦?在哪裡吃?。
No!。
我們看見天父養活這些鳥,。
那我們不比這些雀鳥更加貴重嗎?。
我們連一隻鳥都明白這個真理。。
難怪有一幅漫畫這樣畫的,。
這漫畫畫的兩隻小麻雀在樹上,。
看見下面的人類忙忙碌碌,臉上充滿了憂慮,。
其中一個麻雀是另外一隻麻雀說,。
怎麼下面這些人類這麼忙了忙碌碌,。
充滿憂慮沒有安息啊?。
另外一隻麻雀說,我也不知道啊,。
也許他們沒有像我們這樣有慈愛的天父照顧我們吧?。
做一個神的兒女,。
你真的要明白你有慈愛的天父。。
當然我的意思不是叫我們說,。
就不必為自己生活負責任了。。
我們的神絕對不會祝福一個懶惰的人。。
在這樣充滿壓力的社會當中,。
我們忙碌而生活是必然的,。
但是我們卻不需要讓我們自己被一個憂慮所捆綁,。
你知道嗎?。
今天無論你現在的環境是如何,。
你不要忘記你是一位慈愛的天父的,。
而且祂顧念你一切的需要,Amen?。
我的神必應允我。。
這是一個我們在神面前對神的一個確知。。
第二點我們看見,。
我的神必應允我,這也是神的一個恩典,。
跟他說這是一個神的恩典,跟他說。。
想想看像我們這樣軟弱不配的人,。
神竟然顧念我們,。
不但顧念我們,。
而且願意側耳垂聽我們像他這樣微小的禱告,。
我們心中一切的需求都可以帶到他的面前,。
這是何等樣的恩典,不是嗎?。
但很多的基督徒卻不明白這樣神的恩典,。
總覺得我們自己要靠自己力量做些什麼,。
特別是中國人,你知道嗎?。
你知道中國人有一個習性,。
就是我們總是不想去麻煩別人,不是嗎?。
所以做了基督徒之後,。
我發現我們有同樣這樣的心態,你知道嗎?。
我們總覺得今天我們進入神的國度,。
那已經是神給我們很大的恩典了,。
我們怎麼好意思再把這生活的小事再來麻煩上帝呢?。
這就好像有一個人背著一個很重的背包在往山上走,。
有一個人開車經過,。
就看見他背著那麼重的背包往山上走那麼辛苦,。
就願意給他一個ride,請他上車,。
那個人千謝萬謝就上了車,。
可是上了車之後,他背的背包還是沒有拿下來,。
那開車就問他,你為什麼不把背包拿下來呢?。
他回答,怎麼好意思呢?。
你給我ride已經是天大的恩典了,。
怎麼好再麻煩你把背包放在你車子上呢?。
你的背包已經在他車子上了,OK?。
無論你覺得麻煩與否,。
這個車子已經替你背負了這個重擔,。
你可以不必自己去背負。。
同樣的,在基督耶穌裡,神不但救贖我們,。
神也呼召我們成為祂的兒女,。
祂樂意顧念我們,。
祂願意擔當我們一切的憂患,。
祂樂意垂聽我們一切的呼求。。
你們,羅馬書第八章三十二節怎麼說明?。
從來念來,神既不愛惜自己的兒子,。
為我們眾人捨了,。
豈不也把萬物和他一同白白賜給我們?。
這裡說,豈不也把萬物和他一同白白的賜給我們?。
什麼是白白啊?。
恩典嘛!。
是神的恩典嘛!。
換句話說,不只是靈魂的救恩是神的恩典,。
每一天神供應我們生活所需的也是神的恩典耶!。
今天很多的基督徒常常有一種錯誤的觀念,。
那就以為靈魂得救是我們沒有辦法依靠自己的,。
那只能夠依靠神啊!。
可得救之後呢,那凡事得靠自己囉!。
這為什麼保羅在責備初代的信徒的時候,。
保羅對他們說,你們為什麼從恩典入門,。
卻想從肉身去成全呢?。
今天我看見很多的基督徒也是這樣,。
靠著恩典入門,靠著耶穌的救恩進來神的國度,。
可是從進入神國我們靠肉身,靠自己力量想要成全,。
但是做一個基督徒,我們的信仰從開始直到末了,。
都是靠著神的恩典!。
所以我們一定要謙卑下來,弟兄姊妹,。
能夠在每天的生活當中學習來依靠神,。
不但要依靠神進入神的國度,。
還要依靠神來過每一天的生活!。
你說我們怎麼樣能夠依靠神來過每一天的生活呢?。
其實很簡單,就是學習將凡事都帶到主的面前祈求,。
相信祂擁有你一切生活細節的答案,。
而且祂必應允你的禱告!。
這意思是說,凡事帶到主的面前祈求,。
相信祂擁有你一切生活細節的答案,。
而且祂必應允你的禱告!。
這意思是說,凡祈求的必要得著,。
尋找的必要尋見,。
叩門的就為他們開門!。
但反過來說,雅各書第四章第二節也告訴我們,。
最後一句怎麼說,你們得不著是什麼?。
是因為你們不求!。
多少時候我們覺得得不著,。
為什麼得不著?。
我們做這個做那個,想盡各樣的方法,。
還是得不著!。
很簡單,這裡講到答案,。
你們得不著是因為你們不求!。
為什麼不求呢?。
很簡單,因為驕傲!。
覺得自己有辦法,覺得靠自己就好了!。
不需要祈求!。
你知道,有時候我們會聽到有人做見證說,。
他們因為停車技術不大好,。
所以每次去shopping center停車的時候都很緊張,。
每次都早做禱告求神預備個停車位,。
結果禱告完畢,一進入停車場,。
剛好一架車就離開,剛好就位置給他停進去,。
感謝在美主,Hallelujah!。
你知道以前我每次聽到這種見證都大不以為然,。
我心想我們的神又不是停車管理員,。
你這樣禱告有用嗎?。
只是碰巧而已吧!。
我還記得有一次在一個見證會上,。
我就聽見有人又在做這個見證,。
我心裡就還在想說,。
我們的神又不是停車管理員,。
忽然間神在我裡面向我說,。
神對我說,你怎麼知道我不是停車管理員呢?。
你求過嗎?。
我說沒有啊!。
我從來沒有求過啊!。
因為從來不覺得我需要啊!。
我總以為自己很棒啊!。
自以為很厲害啊!。
忽然間神讓我看見我自己的驕傲,。
是我的驕傲攔阻我來經歷神的恩典,。
所以我從來不知道我的神是停車管理員啊!。
我告訴你,就在那一剎那,。
我明白了原來主真的樂意賜恩給謙卑的人啊!。
神阻擋驕傲,驕傲自以為了不起,。
不需要上帝,我自己就行!。
難怪你永遠經歷不到神的恩典,。
神樂意賜恩給謙卑的人啊!。
一旦你謙卑下來了,。
你就經歷神的恩典了!。
我告訴你,從那一天開始,。
我就發現原來我的神不只是停車管理員喔!。
我的神是各行各業的專家啊!。
Amen! Hallelujah!。
你在寫電腦程式嗎?。
想debug來debug去找不到棒,。
我告訴你,神老早就看見那個棒在哪裡了!。
你就不肯求他而已啊!。
神早就想告訴你了!。
只要你肯謙卑來尋求,。
神樂意成為你的幫助的啊!。
Hallelujah! Amen!。
我的神必應允我,這是神的恩典啊!。
第三,我的神必應允我,這是神的奧秘啊!。
跟你們老實說,這是神的奧秘!。
每當我思想到神怎麼能夠使萬事互相效力,。
能夠教愛神人得益處,。
我告訴你,這本身就是極大的奧秘,不是嗎?。
真言二十一章第一節這裡說,。
王的心在夜娃手中,。
好像籠鉤的水隨意流轉。。
你想,君王的心怎麼可能在神的手中隨意流轉?。
想不通的耶!。
我們想可能不可能吧!。
君王的心怎麼在神的手中隨意流轉?。
難以想像耶!。
可是你想想聖誕節的故事吧!。
你看見耶穌基督必須按照先知所預言的降生在哪裡啊?。
那不是馬槽,哪個地方啊?。
地名啊!。
博麗衡啊!。
我們看耶穌必須按照先知所預言的降生在博麗衡嗎?。
我告訴你,從人的角度來講,。
主耶穌怎麼可能降生在博麗衡?。
祂的爸爸媽媽是生活在拿撒勒,。
拿撒勒在哪裡啊?拿撒勒在加利利。。
如果你去過以色列地區,。
你就知道加利利離博麗衡何等遙遠,。
很遠啊,不是很近的距離啊。。
再加上在那個時候瑪利亞已經懷孕,。
而且聖經說身孕已重,。
在那個時候不像現在坐個飛機幹嘛都還方便,。
那個時候坐馬坐驢,。
那個時候坐什麼東西,長途跋涉很不方便的。。
你怎麼想到要生也要在拿撒勒,。
怎麼想到博麗衡去生呢?。
可是很奇妙,神就那時候,。
忽然間激動當時羅馬皇帝蓋薩雅古斯都的心啊,。
讓他忽然間心血來潮啊。。
當然現在回想起來,一定上帝在他心中運行嘛。。
心血來潮,他要全國的人都回到出生地去報名上冊。。
聖經說這是第幾次啊?。
頭一次,從來沒發生過,。
後來的歷史紀錄也沒有再有記錄過,。
換句話說,唯一的一次,他不知道發什麼神經病,。
就是在那裡,要全國人回到出生地一定要報名上冊,。
就這麼一次。。
我告訴你,不是神經病,。
是上帝在他心中的運行。。
我告訴你,君王的心果然在神的手中,。
好教耶穌基督果然按照先知的預言降生在博麗衡。。
我告訴你,神的作為真的是奇妙,。
讓人無法側墮。。
這就是你一定要來禱告,。
無論從人的角度來想是多麼難以理解,。
無論從人的角度來想是多麼不可能,。
在神永遠沒有難成的事情。。
我最喜歡講的就是一個萬國獨家佈道團,。
他們禱告學校的老師John Icott的故事。。
John Icott他是禱告學校的老師,。
其實你參加過萬國獨家佈道團禱告學校,。
那是一個非常重的課程,。
有三天的一個課程。。
他們必須要有一個很厚的一個禱告手冊的手冊,。
按照這個手冊來教導。。
因為那個手冊很厚重,。
所以每一次上課前一定要調查清楚有多少人參加,。
好讓他預先能夠定,。
然後帶來一起來上課。。
有一次John他就到一個城市去,。
因為有個牧師邀請他,。
告訴他有大概70個人來上課,。
他就帶了70多本的禱告手冊來了。。
一到,那個牧師很興奮看到,。
他說John,神蹟發生了。。
他說什麼神蹟?。
他本來不是70個人來上課嗎?。
對啊,現在有全教會都來,。
他全教會多少人?。
200人都來報名參加,好高興。。
可是John聽了就Oh no!。
因為我沒有足夠的禱告手冊,。
那個禱告手冊很厚啊,。
很難複製,。
如果沒有這個禱告手冊,。
這個禱告學校就沒有什麼果效啊。。
然後牧師說那怎麼辦呢?。
John就說好吧,。
讓我一起來禱告吧。。
他就跪在神面前禱告,。
他向神說,。
神啊,你一定要垂聽應允我的禱告。。
如果你不垂聽應允我的禱告,。
那今天晚上我怎麼告訴別人說,。
你會垂聽應允他們的禱告呢?。
而且主啊,。
不但要應允,。
也要跪,跪。。
今天晚上就要。。
就在他禱告的時候,。
忽然間神給他一個念頭閃過,。
好像讓他想到麥當勞。。
他心想,。
這中午時間肚子餓,。
想麥當勞就吃東西嗎?。
他禱告的時候,。
神好像提醒他要去麥當勞。。
他就回想起,。
當他進這個城市的時候,。
Highway一下來,。
是有一個很大的麥當勞的店在那裡。。
所以他就把車開到麥當勞店去,。
下了車進了店裡面,。
買了一杯咖啡,。
買了一包薯條,。
就坐下來。。
他就對神說,。
神啊,我現在到了。。
忽然間,。
他聽到後面有一個聲音傳過來,。
那個聲音就跟他聽到麥當勞一樣,。
讓他驚訝的聲音,。
那個聲音從後面來說,。
Daddy,。
他一看,。
誰啊?。
他女兒在後面。。
他女兒,。
你怎麼會在這裡?。
他女兒說,。
Daddy,你忘了,。
這是村家,。
我現在準備回家路過這裡,。
你在這裡幹什麼?。
他就告訴他女兒說,。
他來這裡教禱告學校,。
還少一百多本,。
不知道怎麼辦,。
神說要到麥當勞,。
他也不知道要到麥當勞幹什麼。。
他女兒聽到就哈哈大笑說,。
Daddy,。
你不知道現在在我的車的trunk,。
就有一百多本禱告手冊?。
他爸說,。
怎麼會有一百多本禱告手冊?。
他說,。
在我們學校的教會上個禮拜,。
剛剛舉辦完禱告學校,。
那個老師剛好多訂了一百多本禱告手冊,。
所以聚會完畢,。
他知道我是你的女兒,。
就對我說,。
把這禱告剩下的帶回給你爸爸吧,。
他日後有用的。。
Hallelujah!。
所以John就很興奮,。
他說,。
女兒你都不知道,。
這可能是我一生經歷過最大的神蹟。。
他女兒對他說,。
Daddy,。
你不知道啦,。
其實我本來不是要進到麥當勞來的啦,。
他說,。
昨天晚上,。
我準備要出發回家的時候,。
昨天晚上,。
我的同學,。
我的室友就向我借錢,。
我就把身上所有的cash通通借給他,。
心想我是個早起人,。
明天一早起來到銀行去提款嘛,。
結果沒想到今天早上就是起不來啊,。
結果匆匆忙忙,。
中午時間快到了,。
匆匆忙忙就衝出門出來,。
忘了去提錢啊,。
路上一半肚子餓了,。
還找來找去只找到一些零錢,。
只能夠買一包薯條而已,。
結果舉頭一看,。
麥當勞就在前面。。
每一次我聽到這個見證的時候,。
我心想哇,這個少女太偉大了,。
你想神怎麼能夠使萬事互相效力,。
真的是奇妙啊,。
神能夠叫那個老師,。
在John都還不知道他有需要之前,。
他都不知道他需要一百多本,。
神早就叫老師先預訂了一百多本的禱告手冊,。
神怎麼樣讓這個女兒的同學,。
前一天晚上就向他借錢,。
而且他女兒本來早上,。
那天早上神就叫他起不來,。
而且開車到中午的時候肚子餓起來,。
就看見麥當勞,。
你看神怎麼能夠使萬事互相效力啊,。
叫愛神得益之物,。
我告訴你,。
那真叫人難以測透,。
那真是一個奧秘,。
我告訴你,。
但是我告訴你,。
無論人們多麼難以想像,。
在神永遠沒有難成的事情。。
Amen, Hallelujah.。
第四,。
我的神必應允我,。
這是一個我們的責任,。
這是我們的責任,。
今天當你真是明白到說,。
你的神必應允你的時候,。
你就會發現是一個極大的責任在你身上,。
想想看有一件事情,。
你知道如果你祈求,。
神就必應允你,。
你卻沒有禱告,。
結果事情就沒有發生,。
哇,。
那是一件多麼令人遺憾的事情,。
不是嗎?。
想想看我剛才所講John Aikot的見證,。
想想看,。
如果說神都已經使萬事互相效力,。
神已經很早叫那個老師,。
已經訂了多了一百多本禱告手冊,。
神叫他女兒的同學前一晚就向他借錢,。
神那天早上,。
他女兒本來很早起,。
那天就是叫他起不來,。
好,。
叫他那一天就到麥當勞,。
帶了一百多本禱告手冊來到麥當勞,。
一切都準備好了,。
可是John卻沒有出現,。
為什麼John沒有出現?。
因為他沒有禱告,。
他不知道他要到麥當勞來,。
哇,。
我常常想到,。
多少時候也許神早已經使萬事互相效力,。
可是我們卻錯失了神的神跡,。
為什麼錯失神的神跡?。
只是因為我們輕忽禱告,。
第二點我就想到,。
常常我想到這件事,。
我想你我在我們一生當中,。
我們曾經錯失多少神的神跡?。
真的,。
只因為我們沒有禱告,。
所以各位你們一旦我們真的明白,。
我的神必應允我,。
這是一個責任的時候,。
我們就能夠開始,。
真的是為我們自己禱告,。
為我們身旁周圍人禱告,。
我們就會明白為什麼神在這樣一個世代,。
他在呼召一批帶導者起來,。
要與神同工,。
為了要成就神的作為,。
因為這是神工作的方式,。
你們,。
這就好像伊莉雅,。
你還記得她在加密山上求雨,。
她心中是有神的應許在她裡面,。
她知道神的應許是要降下大雨來,。
但她沒有只是坐在那裡等於什麼時候降雨下來而已,。
聲音說她來到加密山頂,。
她在神面前禱告,。
怎麼禱告?。
把頭放在兩膝蓋當中,。
那是一種生產的姿勢,。
換句話說,。
她在做一種生產式的禱告,。
神的應許是已經成形在她心裡,。
但她知道還需要繼續不斷一次又一次的禱告,。
才能夠使神的應許實現,。
所以她一次又一次禱告,。
到第七次,。
她僕人回來說,。
看到雲彩像手掌般大,。
從海邊那樣飄過來的時候,。
她才停止禱告,。
然後果然大雨降臨下來,。
伊莉雅她明白神所託付給她禱告的責任,。
當她回應神這樣呼召的時候,。
我們看見神的復興果然就降臨在以色列人當中,。
Hallelujah!。
這是為什麼我們要在9月29號禮拜六的早上,。
要舉辦一個弟兄恩高禱告會的原因,。
我們的口號就是徵召五百弟兄,。
建立禱告大軍,。
改變屬靈天空,。
釋放翻轉大難,。
你說為什麼專門要徵召弟兄呢?。
因為弟兄的心常常被世界所捆綁,。
我常常說什麼時候只要弟兄興起,。
教會的復興就降臨了,。
什麼時候弟兄那個位主興起,。
同心合意的禱告,。
神必然樂意降下復興在我們中間,。
特別是每一次我看到,。
在我們教會隔著我們101對面,。
在Scott Avenue上你知道一個回教中心在那裡,。
你知道每一個禮拜五中午,。
都有超過一千位回教徒的男人在那裡禱告,。
我就在想,。
難道我們教會的弟兄,。
就不能夠聚集在一起禱告嗎?。
Amen!。
所以我特別選了一個大家方便的時間來,。
禮拜六上午八點半到十點,。
不是太早,。
怕你起不來,。
也不會拖太晚,。
影響你一個週末的生活,。
禱告會結束之後,。
你還有整天的時間來做你自己的事情,。
所以我真的鼓勵你,。
現在把時間預留下來,。
存著期待的心,。
跟教會眾弟兄一同在神面前禱告,。
Amen!。
九月二十九號禮拜六早上八點半到十點,。
我們那一天要同心合意,。
不但為教會禱告,。
為你的家庭禱告,。
為牧區來禱告,。
更是為整個美國來禱告,。
而且最後,。
Amen!。
而且最後我們也為每一位參加的弟兄,。
我們要抹油恩高禱告,。
因為我們看見在這個時代你需要Shakina Glory突破的恩高的,。
Amen!。
我們看見這個突破的恩高,。
其實正在我們教會一直在運行,。
絲毫沒有減少它的果效,。
我上堂剛剛結束有一個弟兄就告訴我,。
劉牧師在我身上我已經經歷到突破的恩高了,。
哇!我們看見太多的見證,。
講不完的見證,。
所以如果你還沒有經歷過Shakina突破的恩高,。
你一定要來領受這個恩高,。
Amen!。
事實上這個弟兄恩高禱告會,。
是我們教會成立23年以來,。
第一次舉辦弟兄禱告會,。
創舉,。
你要知道在生命學校參加創舉是不容易的,。
這是創舉,。
而且你可以想像500位弟兄,甚至500多位弟兄,。
其實我們教會有超過500位弟兄,。
你想想看500位弟兄一起禱告的景象,。
你能夠想像嗎?。
Amen!。
而且那是在Shakina Glory 聖殿完工之前的禱告會,。
我們看見牧區在禱告結束之後,。
還有機會可以進入新堂,。
在裡面做禱告行清,。
我相信這個禱告會是非常有屬靈的涵義,。
你絕對不能夠錯過,Amen!。
跟你旁邊弟兄說你絕對不能錯過,跟他說,。
你還記得先知的話向我們怎麼說嗎?。
如果我們把這個聖殿建造起來,。
神就要用祂的榮耀怎麼樣?。
充滿聖殿,。
今天我們不能只是坐在這裡等候神的應許成就,。
我們一定要抓住神的應許,。
同心合一的來呼求,。
直到神應許降臨在我們中間,。
那姐妹們在我們中間,。
你說那我們呢?。
我們要做些什麼呢?。
你可以做一件事情,。
兩件事情,。
第一件事情,。
鼓勵你的先生要來參加,。
讓他代表你們的一家來參加弟兄恩高禱告會,。
而且你要釋放他來參加,。
Hallelujah!。
第二件事情,。
你可以在家裡跟我們一同禱告,。
我還沒有跟同工說,。
說不定我們可以Livestream,。
你可以在家裡跟我們一起同步在禱告,。
一起同心合一,。
我們來禱告,。
我們深深地相信,。
當我們同心合一禱告的時候,。
神的復興必然降臨,Amen!。
Hallelujah!。
這些日子我想到這個弟兄恩高禱告會,。
我的心都很激動,你知道嗎?。
已經很久沒有這麼激動的聚會,。
我真的渴望能夠有起碼五百位弟兄,。
這不但是我們教會的創舉,。
這是華人教會的創舉,我告訴你,。
Amen!。
所以弟兄們,。
每一個人都要到,Alright?。
不但你要到,。
男人都是要拉一拉的,。
拉吧拉吧的,。
不會自動來,。
男人都不會自動來,。
很奇怪,一定要拉一下,。
所以不但你要來,。
你要拉,。
走啊走啊走啊,。
男人就要這樣,。
拉啊走啊走啊就來了,Alright?。
所以你一定要來,。
而且要拉吧一個人來,Amen!。
我相信這會是一個,。
讓我們真的是改變我們生命的一個禱告會,。
當你經歷過這樣的禱告,。
我們同心合一禱告,。
我們相信神樂意垂聽應允我們的禱告,Amen!。
弟兄姐,今天作為一個神的兒女,。
你一定要有這種確信,。
那就是我的神必應允我,。
這不但是神所給我們偉大的應許,。
這更是神所託付給我們一個責任,。
一旦我們明白這個真理,。
我們就不能只坐在這裡,。
什麼都不做,。
我們就要起來禱告,。
而且相信神能夠照著運行在我們心中的大力,。
匆匆足足成就一切超乎我們所求所想,Amen!。
求主幫助我們能夠再一次接著禱告,。
經歷神的大能,。
因為我們確信我的神必應允我的,Amen!。
我們一起禱告,。
親愛的我們再次來到裡面獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝你給我們這樣寶貴的應許,。
我的神必應允我,Hallelujah!。
再次讓我們今天緊緊抓住你的應許,。
讓我們向你來呼求,。
再次在我們中間點燃禱告的熱火,。
讓我們明白到禱告不只是一個。
好像你託付給我們的一個權柄,。
來試試看,這是一個責任,。
這個責任在這樣一個世代裡面,。
你呼召我們起來與你同工,。
藉著禱告我們能夠經歷你的大能,。
藉著禱告我們在社區,。
我們的家庭,。
在我們教會上帶來翻轉的大能,。
我們謝謝你,。
再一次我們求你祝福我們為弟兄姊妹,。
主要讓我們真的重新尾聲在禱告的事工上,。
讓我們重新來到你的面前,。
藉著禱告經歷你的大能,。
我們謝謝你,將一切榮耀都歸給你,。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求,Amen!。
