弟兄姊妹主內平安。
今天跟大家分享的經文就在馬太福音那裏。
十彤女的比喻其實大家都很熟悉的。
但我們是否需要去詳盡深入探討一下主題的目標呢?。
在十彤女的比喻裏面。
她說到有一個新郎有婚宴在裏面。
十彤女的比喻裏面說到有一個婚宴有新郎在裏面。
我們看到這個婚宴裏面有十個童女在等待新郎。
這個婚宴裏面有十個童女在等待新郎。
我們如果要去解釋這個經文。
我們要先了解它的背景一些問題。
我們要先了解它的背景一些問題。
原來在巴勒斯坦的婚禮裏面有些雜俗。
原來在巴勒斯坦的婚禮裏面有些雜俗。
當新郎要去接新娘的時候。
他就會走遍整個鄉村。
他就會走遍整個鄉村。
來接受每一家每一戶的祝賀。
來接受每一家每一戶的祝賀。
但當我們去到新娘的家裏面。
但當我們去到新娘的家裏面。
原來要跟未來岳父講數。
原來要先跟未來岳父討價還價。
原來要先跟未來岳父討價還價。
是要跟他講究竟婚禮裏面要給多少禮金的問題。
是要跟他的岳父討論婚禮裏面要付多少禮金的問題。
是要跟他的岳父討論婚禮裏面要付多少禮金的問題。
是要跟他的岳父討論婚禮裏面要付多少禮金的問題。
所以你看到這個比喻裏面。
那十個童女要等到三更半夜。
因此這十個童女要等到三更半夜。
因此這十個童女要預備一盞燈。
因此這十個童女要預備一盞燈。
燈其實就像一個火炬。
燈其實就像一個火炬。
上面有一些布要蘸一些油才會發光。
上面有一些布要蘸一些油才會發光。
當然油用盡了燈不會亮。
當然油用盡了燈不會亮。
十個童女要等新郎回來接新娘回來。
十個童女要等新郎回來接新娘回來。
在經文裏面講過。
這十個童女雖然有五個聰明有五個愚蠢。
在經文裏面也提到這十個童女。
雖然說有五個是愚作的有五個是聰明的。
但是你有沒有發覺經文講到他們都打盹。
可是你有沒有發覺。
經文都提到他們都打盹。
所以我們看到他們都黑眼睛。
因此我們都看到他們在打盹。
但是為什麼他們會等到這麼久等到黑眼睛。
為什麼他們等這麼久等到他們打盹。
因為剛才我們講新郎要跟未來岳父講數。
因為剛才我們提到新郎要跟岳父討價還價。
所以等很久。
但是我們看到他們都是一直在等。
但是在等的過程裏面。
譬如突然間有一個人拿著火炬經過的時候。
我們都看見他們一直在等。
可是在有人拿著火炬經過的時候。
他們就說新郎來了。
他們就會說新郎來了。
原來是報假案。
原來都是報假案的。
以為是,其實不是。
以為是,原來不是。
但是等得久了,有時候好像狼來了一樣。
等久了,就好像有時候像狼來了一樣。
等著等著,就變成黑眼睛睡著了。
所以一直在等的時候,他們就打盹了。
所以我們看到整個婚禮的過程就是這樣。
您怎麼看整個婚禮的過程就是這樣。
但是這個比喻裏面。
其實講到這個新郎很明顯。
他就是代表了主耶穌。
這個比喻裏面很明顯。
我們看到新郎是代表了主耶穌的。
但是這十個同類是代表了我們一個基督徒在等候。
這十個同類就代表了基督徒在等候。
因此我們看到。
這五個聰明的同類也好。
五個愚蠢的同類也好。
他們都是等候主的來臨。
您怎麼看到這五個聰明的同類也好。
愚作的同類也好。
他們也是在等待主耶穌的來臨。
如果假定這樣的話。
其實這五個聰明和五個愚蠢的同類都是。
如果站在我們現在的立場來看。
他們都是信耶穌的人。
如果是這樣的話。
站在我們現在的立場來說。
這五個愚作的也好。
聰明的也好。
他們也都是信耶穌的。
為什麼呢?。
因為假定他們不是信耶穌。
等候主耶穌再來的。
變成是很多餘的。
假如他們不是信耶穌的話。
那他們等待主耶穌來的話。
那就是多餘的了。
所以這五個聰明的同類和五個愚蠢的同類。
他們都是信主的。
因此這五個聰明的同類。
愚作的同類。
他們都是信主的。
但是分別在哪裡呢?。
他們的分別在哪裡呢?。
他們的分別就是一個有預備。
一個沒有預備。
他們的分別就是一個有預備。
另外一個沒有預備。
這個比喻裡面說的是預備這個燈油。
這個預備裡面說到他預備那個燈油。
如果假定他們的光是代表了。
代表了他們那個生命的表現的話呢?。
假設那個光是代表了他們的生命的表現的話。
因為我們知道耶穌基督是真光。
因為我們知道耶穌基督是真光。
那耶穌基督的光照耀那裡就沒有黑暗了。
耶穌基督的光照耀到哪裡就沒有黑暗了。
而我們基督徒我們本身是要作光作焰。
而我們基督徒我們本身是要作光作焰。
所以這個光是代表我們基督徒那個生命的一個表現。
所以這個光是代表了我們基督徒一個生命的表現。
但是問題是這個生命的表現是需要什麼呢?。
需要聖靈在當中來幫助我們。
問題是我們需要聖靈在當中來幫助我們。
所以這個油是代表了聖靈在當中來幫助我們。
所以這個油是代表了聖靈在當中來幫助我們。
這五個聰明的童女。
他們能夠準備好油來等候新郎。
這五個聰明的童女。
他們能夠準備了油在等待新郎。
就是說一些有準備的基督徒。
他們能夠在生命裡面有聖靈的幫助。
以致有生命的一個好的榜樣。
這些有準備的基督徒。
他們有聖靈在裡面。
有聖靈的幫助。
以致他們能夠有好的榜樣。
五個愚蠢的童女是表示一些沒有準備的基督徒。
五個愚蠢的童女。
都代表那些沒有準備的基督徒。
他們沒有預備好油。
到了新郎來的時候。
那五個愚蠢的童女沒有油了,怎麼辦呢?。
到新郎來的時候。
那五個愚蠢的童女沒有油了,怎麼辦呢?。
於是他就去問那五個聰明的童女借油了。
於是他就去問那五個聰明的童女借油了。
這五個聰明的童女的回答挺有趣的。
這五個聰明的童女的回答也挺有趣的。
她們怎麼回答呢?。
她們留意經文,不如你們自己去買吧。
如果留意經文的話。
她們就叫他們不如你們自己去買吧。
但你想想半夜三更在哪裡買油呢?。
可再想想半夜三更的怎麼去買油呢?。
所以她們沒有準備的時候,油就儲備不足了。
因此沒有準備的時候,她們的油就儲備不足了。
所以她們不夠油,表示她們沒有準備一個基督徒。
她們沒有隨時等候主耶穌再來臨。
不夠油,這是一個沒有準備的基督徒。
她們沒有準備主隨時的來臨。
因此當新郎來的時候,她們就關了門。
她們在外面哀哭竊竊。
因此當新郎來的時候,她們就關門了。
她們就在外面哀哭竊竊的。
所以有些人去討論。
究竟在這經文裡面這五個童女究竟得不得救呢?。
所以有些人在討論。
這五個愚弱的童女究竟她們得不得救呢?。
剛才我們說過,其實這五個聰明的童女。
和五個愚蠢的童女都是信主的。
(主)剛才我們說過,這五個愚弱的童女。
跟聰明的童女,她們都是信主的。
因為她們等候主再來。
既然都是信主的話,她們必然會得救。
(主)既然是信主的話,她們必然得救。
不過她們會在外面哀哭竊竊。
(主)不過她們在外面哀哭竊竊。
其實這個經文這樣說是什麼意思呢?。
這個經文這麼講是什麼意思呢?。
當我們看這個經文裡面。
我們發覺那個新郎是對她們這樣說。
當我們再看那個經文裡面。
那個新郎是這樣對她們說的。
在十一節裡面我們看到。
其餘的童女隨後也來了。
十一節我們看到其餘的童女隨後也來了。
說主啊主啊給我們開門。
她卻回答說。
我實在告訴你們。
我不認識你們。
你發覺這五個愚弱的童女是被關在門外。
你發覺這五個愚弱的童女是被關在門外。
而這個主人說我不認識你們。
(主)原來這個不認識你們。
其實是當時比較流行的一個說話。
原來這個我不認識你們。
是當時比較流行的一個說話。
是老師對學生覺得她有不軌的行為。
是對那個學生而不接納的一種表態。
是老師覺得那個學生有不軌的行為。
而對於她有不接納的態度。
不承認這個學生。
因為那個學生有不軌的行為。
所以老師就會跟她擱置七天。
因為那個學生有不軌的行為。
所以老師就跟她擱置七天。
暫停學生上課的資格。
七天之後這個學生可以回來。
七天之後這個學生可以回來。
(主)如果從這一點來看。
這五個愚弱的童女。
她們還可以回來的。
所以我們從整個比喻來看。
我們看到主題的目標。
是講一件事。
就是警醒。
就是要我們基督徒要做一個警醒。
我們怎樣去警醒呢?。
我們作為在現在我們做基督徒。
我們要等候主耶穌再來的日子的時候。
我們應該怎樣去生活呢?。
我們現在作為一個基督徒。
在等候主耶穌再來的日子的時候。
我們應該怎樣去生活呢?。
所以請我們今天和大家從經文來看。
我們究竟要做一些什麼警醒的行為?。
因此今天我們從經文來看。
我們基督徒應該做一個什麼樣的警醒的行為呢?。
我們知道我們現在等候主是有分開平日生活的等候。
還有我們有期待主耶穌第二次再臨的等候。
我們知道現在我們等候有分開兩個不同的等候。
一個就是平常生活的等候。
另外一個就是期待主耶穌第二次來臨的等候。
不過無論哪一種等候都好。
不過無論哪一種等候都好。
我們第一樣要清楚知道神的心意是什麼。
我們第一個就是要清楚神的心意是什麼。
還有今天我們要等候的時候。
我們要有什麼樣的態度在裡面。
而且今天我們等候的時候。
我們要有什麼樣的態度在裡面。
我們要知道神對我們的心意。
就是隨時隨地都會施恩典給我們。
我們要知道神的心意是祂隨時隨地都要施恩典給我們。
祂要將新鮮新地賜給我們。
祂要把新天新地賜給我們。
祂會將最好的東西帶給我們。
祂會把最好的東西帶給我們。
如果這樣的時候。
我們嘗試一下從馬太福音24章42到5的一節。
來看一看兩種基本等候主的態度。
如果是這樣的話。
我們嘗試一下從馬太福音25章42到5的一節。
來看看這兩種等候的基本態度是怎麼樣。
第一我們要警醒。
第一我們要警醒。
我們警醒是要面對仇敵。
我們要警醒面對仇敵。
馬太福音24章那裡。
馬太福音24章42節說到。
「所以你們要警醒。
因為不知道你們的主是哪一天來到。
家主若知道幾更天有賊來。
就必警醒。
不容人挖透房屋。
這是你們所知道的。
所以你們要預備。
因為你們想不到的時候人子就來了。
這裡是說到主耶穌來的時候。
祂不會像賊一樣來。
祂不會通知你。
這裡說到主耶穌來的時候。
祂好像賊一樣來的。
祂不會跟你通知的。
就因為我們不知道祂什麼時候來。
所以我們就需要警醒。
就是因為我們不知道祂什麼時候來。
所以我們就需要警醒。
這裡說到是誰會挖透這個房屋呢。
這裡說到誰會挖穿這個房屋呢。
挖穿這個房屋就是我們的仇敵。
挖穿這個房屋就是我們的仇敵。
假定我們如果不警醒的話。
仇敵是會挖穿我們的房屋。
假設我們不警醒的話。
仇敵是會挖穿我們的房屋的。
所以今天我們要非常警醒。
所以今天我們要非常的警醒。
假如我們要警醒,我們要怎麼做呢?。
警醒的時候我們要怎麼做呢?。
我們首先是要對自己的肉體上的警醒。
首先我們要對自己的肉體上的警醒。
我們知道仇敵對我們基督徒裡面。
他有很多的誘惑。
我們知道仇敵對我們基督徒有很多的誘惑。
他首先的誘惑就是肉體上的情慾的誘惑。
首先的誘惑就是肉體上情慾的誘惑。
因為我們知道人在肉體上是有需要的。
因為我們知道人在肉體上是有需要的。
譬如我們需要吃東西。
我們需要男女的關係。
這是我們肉體上的一些情慾的需要。
這是我們肉體上的一些情慾的需要。
而仇敵往往是趁著人肉體的軟弱。
來攻擊我們、誘惑我們。
而仇敵往往是人肉體的軟弱來攻擊我們。
如果手上有經文的。
你可以打開在《創世紀》三章一到三節。
還有《馬太福音》四章四節開始那裡。
如果大家有申請的話。
我們請打開《創世紀》三章一節。
還有《馬太福音》的四章。
四節之後。
我們看看究竟是仇敵怎樣用一些詭計來誘惑我們。
我們來看看仇敵。
用一些什麼樣的詭計來誘惑我們呢?。
以至於我們應該要怎樣去做出一些警醒。
以至於我們應該做出一些什麼樣的警醒。
如果我們看看《創世紀》三章一到三節那裡。
《創世紀》三章一到三節那裡。
其實這段經文大家很熟的。
其實這一段的經文大家都很熟悉的。
這個是蛇印有夏娃那個時候。
這是蛇引誘夏娃的時候。
我們知道蛇是叫夏娃去吃那個分辨善惡術的果子。
我們知道蛇叫夏娃去吃那個分辨善惡術的果子。
其實這個是很容易的。
其實這個是很容易而已。
因為人體是有需要。
我們需要食物。
因為人體有需要。
我們需要食物。
那夏娃當然對於食物也是有需要。
夏娃對於食物也是有需要。
也是蛇要去印有夏娃的其中一個原因。
也是蛇去引誘夏娃的其中一個原因。
其實夏娃都已經很坦白地對那個蛇說了。
其實夏娃已經很坦白地跟蛇說了。
其實在園裡面任何果子都可以吃。
其實園中樹上的果子什麼都可以吃。
但是問題有一棵分辨善惡術的果子是不可以吃的。
問題是有一棵分辨善惡術的果子是不可以吃的。
不知道是不是夏娃在吃其他果子直到厭了呢。
不知道是不是夏娃吃其他的果子吃厭了。
我們人都是一樣。
人也是一樣。
吃了雞肉多又想吃牛肉。
多吃雞肉的時候又想吃牛肉。
有時候又想吃魚肉。
有時候又想吃一些魚肉。
因為有時候吃厭了會吃其他東西。
因為有時候吃膩了就會想吃其他的。
但是這個分辨善惡術的果子是夏娃她沒吃過的。
這個分辨善惡術的果子夏娃沒有吃過。
但是可能因為吃厭了其他所以很容易引誘她。
可是可能是吃膩了其他所以蛇很容易引誘她。
也是肉體上的需要。
也是肉體上的需要。
所以因此我們看到夏娃當然是中了她的計。
吃了那個分辨善惡術的果子。
因此我們看到夏娃當然是中計了。
就吃那個善惡術的果子了。
這個是人性的軟弱。
這是人性的軟弱。
但是魔鬼也對主耶穌有一個試探。
可魔鬼也對主耶穌有一個試探。
在《馬太福音》四章四節那裡。
在《馬太福音》四章四節裡面說的。
我們知道在當時是聖靈將帶耶穌進入曠野那裡受魔鬼的試探。
我們知道當時是聖靈帶領耶穌進到曠野裡面受到魔鬼的試探。
但當時耶穌已經禁食了四十晝夜。
可當時候耶穌已經禁食了四十晝夜。
應該是非常的飢餓。
應該是非常的飢餓。
但我們要記住耶穌祂除了是有一個神聖之外。
我們要記住的就是。
耶穌除了有一個神聖之外。
祂也是有人性。
祂也會飢餓。
但是魔鬼怎麼去試探祂呢?。
對祂說:你若是上帝的兒子。
叫這些石頭變成食物吧。
其實耶穌可不可以將石頭變成食物呢?。
其實耶穌可不可以將石頭變成食物呢?。
可不可以呢?。
你覺得可不可以呢?。
大家覺得可不可以呢?。
可以的。
有些姐妹說可以的。
的確是可以的。
如果假定耶穌去遵從魔鬼的吩咐。
將石頭變成食物。
會有什麼後果呢?。
想想假如耶穌遵從魔鬼的吩咐。
把石頭變成食物。
那會有什麼樣的後果呢?。
那個後果其實是嚴重的。
即表示主耶穌是聽從了魔鬼的吩咐。
祂馴服了魔鬼。
那祂就不會再馴服祂的父神了。
那救贖的計劃怎麼去完成呢?。
但是主耶穌怎麼說呢?。
他說:經上記者說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠上帝口裡所出的一切化。
即表示其實不是說不要食物,食物始終是需要的。
就是表示說不是不需要食物。
因為食物也是需要的。
因為這裡沒有說單靠。
因為這裡沒有說單靠。
不是單靠食物。
沒有說單靠食物。
主要是靠上帝口裡所出的一切化。
乃是主要靠上帝口裡所出的一切化。
即表示主耶穌是要聽從父神的說話。
主耶穌是要馴服了父神的吩咐。
不是跟隨魔鬼的做法。
今天我們有很多基督徒我們信了很多年。
今天我們有很多基督徒我們信了很多年。
但我們在肉體上也有軟弱。
我們會受魔鬼的引誘。
有些人信了主仍然去賭錢。
有些人信了主也可能有淫亂的事情。
這是我們肉體上的軟弱。
是我們馴服在魔鬼的權勢之下。
是我們馴服在魔鬼的權勢之下。
因此今天我們要警醒。
另外第二種試探就是對世界的迷惑。
另外第二種試探就是對世界的迷惑。
我們要警醒。
我們看到夏娃當她看了那個果子。
即是那個分辨漩渦字的果子。
是怎樣呢?是越人的眼目。
是怎樣呢?是越人的眼目。
很美。
很想一口吃了它。
我們看到這是表達了世界上一種誘惑。
我們看到這是表達了一種世界上的誘惑在裏面。
在馬太福音的時候魔鬼怎樣去試探耶穌呢?。
在馬太福音的時候魔鬼怎樣去試探耶穌呢?。
在馬太福音四章八字裏。
在馬太福音四章八字裏。
魔鬼就將世上的萬國和萬國的榮華都指給他看。
魔鬼就將世上的萬國和萬國的榮華都指給他看。
這個「他」是指主耶穌。
這個「他」是指主耶穌。
對他說。
你若俯伏拜我。
我就把一切賜給你。
我就把一切賜給你。
萬國和萬國的榮華。
萬國和萬國的榮華。
非常之好吸引人。
非常之好吸引人。
如果以現在世上來說。
就是金錢、名利。
如果以現今的世界來說。
就是金錢、名利。
豪車、大屋。
就是名車、大房子。
做到最高位。
得到人家的尊敬。
得到一個好的名聲。
但你要得到這些東西。
你要拜魔鬼。
你要屈服在祂下面。
你才能夠得到這些。
今天世界上有多少人可以抗拒這些東西呢?。
我們看看電視的廣告。
我們看看電視的廣告。
當然是講那些名人。
又抱著美女。
然後又坐著豪車、跑車。
法拉利。
上面總是有些名人。
抱著一個美女坐著一個豪車。
或者講六合彩。
今天我們的六合彩多少多少。
或者說六合彩。
今天的彩金是多少。
都是這些來吸引我們。
都是要我們屈服在魔鬼的詭計裡面。
都是要我們屈服在魔鬼的詭計裡面。
但耶穌怎樣回答呢?。
但耶穌怎樣回答呢?。
耶穌說:撒旦,退去吧!。
耶穌說:撒旦,退去吧!。
因為經上記著說。
要拜主你的神。
單單侍奉祂。
不可以屈服在魔鬼的權勢之下。
不可以拜祂。
不可以對世界上的榮華屈服。
不可以對世界上的榮華屈服。
另外魔鬼的另一個引誘是什麼呢?。
魔鬼的另一個引誘是什麼呢?。
是今生的驕傲。
蛇怎樣引誘夏娃呢?。
蛇怎樣引誘夏娃呢?。
蛇對夏娃說。
因為上帝知道你們吃的日子。
因為上帝知道你們吃的日子。
眼睛就開了。
你們就像上帝知道善與惡。
你們就像上帝知道善與惡。
表示夏娃知道。
如果我吃了這個分辨善惡樹的果子的話。
就是表示夏娃知道。
如果她吃了這個分辨善惡樹的果子的話。
就有智慧了。
我們每個人都希望得到智慧。
我們每個人都希望得到智慧。
因為我們有智慧的時候。
我們很容易產生驕傲。
因為我們有智慧的時候。
我們很容易產生驕傲。
因為我比你聰明。
因為我比你聰明。
我比你強。
所以我驕傲。
人就是這樣。
假定主耶穌真的聽從魔鬼的詭計的時候。
會有什麼後果呢?。
假定主耶穌真的聽從魔鬼的詭計的時候。
會有什麼後果呢?。
主耶穌會驕傲。
主耶穌會驕傲。
祂還會不會走上十字架的道路呢?。
祂還會走上十字架的道路嗎?。
這個救贖的計劃可以完成嗎?。
這個救贖的計劃可以完成嗎?。
所以主耶穌怎麼去回答魔鬼的引誘呢?。
因此主耶穌怎麼去回答魔鬼的引誘呢?。
祂說:不可試探主你的神。
祂說:不可試探主你的神。
今天我們不可以試探主。
魔鬼會使基督徒驕傲。
魔鬼會使基督徒驕傲。
其實有時我們在教會裏面。
其實有時我們在教會裏面。
我們見到一些初初信主的基督徒。
我們見到一些初初信主的基督徒。
初初來教會。
非常謙卑。
非常愛主。
但當他做到教會的掌職的時候。
他有時會顯出一種淑靈的驕傲。
他慢慢會驕傲起來。
初初是很謙卑的。
慢慢驕傲起來。
好像很了不起那樣。
正是中了魔鬼的詭計。
魔鬼就要人驕傲。
所以像在真言裏面。
當你驕傲的時候,你就是失敗。
驕傲就是你失敗的最重要的原因。
你失敗的時候,變成你整個人生都失敗。
所以今天當魔鬼去吸引引誘我們去做驕傲的事情的時候。
所以今天當魔鬼引誘我們去做驕傲的事情的時候。
我們需要去小心。
驕傲有幾個特質在裏面。
第一就是當我們再聽不到別人的勸告。
當我們聽不到別人對自己的批評。
當我們聽不到別人對自己的批評。
這是一個警訊。
我不再聽。
其實裏面內心是非常驕傲的。
這是第一個特質。
第二個特質就是當我們侍奉的時候。
或者我們的事業,我們在工作上有成就的時候。
或者我們的事業,我們在工作上有成就的時候。
如果我們得到很多的掌聲。
如果我們得到很多的掌聲。
那你就要注意了。
在這個時候裏面,我們最容易跌倒。
在這個時候裏面,我們最容易跌倒。
掌聲太多了。
裏面沾沾自喜。
裏面沾沾自喜的。
以為我自己很了不起。
這可能是一個驕傲的心態。
這可能是一個驕傲的心態。
第三,當我們看到自己。
當我們看到自己覺得不合乎忠道的話。
第三,當我們看到自己不合乎忠道的時候。
當我們看到自己不合乎忠道的時候。
為什麼不合乎忠道呢?。
為什麼不合乎忠道呢?。
其實就是當我們覺得自己很了不起。
其實就是當我們覺得自己很了不起。
我們叫做自視太高。
我們叫做自視太高。
以為我自己一個人可以將這個責任挑起。
以為我自己一個人可以將這個責任挑起。
以為這個團隊沒有我自己是不行的。
以為這個團隊沒有我自己是不行的。
覺得我自己很重要。
覺得自己很重要。
那你就要小心了。
那你就要小心了。
我記得有一個很著名的。
我不知道有沒有跟大家說過。
不知道,我們不知道有沒有跟大家說過。
有一個很著名的牧師。
有一個很著名的牧師。
他就是被一個弟兄叫去辦一個下靈會。
就是有一個弟兄讓他去辦一個下靈會。
辦得很成功。
辦得很成功。
非常成功。
非常成功。
那到第二年呢?。
到第二年呢?。
那這個牧師又沒有找這個弟兄去辦。
這個牧師沒有找這個弟兄去辦。
那怎麼樣呢?。
那怎麼樣呢?。
那這個弟兄非常憤怒。
這個弟兄就非常的憤怒。
對這個牧師說。
對這個牧師說。
如果你不讓我辦。
如果你不讓我辦。
我叫那些人不參加。
我就讓那些人不要去參加。
驕傲。
就是驕傲。
以為自己很了不起。
以為自己很了不起。
以為自己是一個很重要的人物。
以為自己是一個很重要的人物。
當你覺得很重要的時候。
當你覺得自己很重要的時候。
當你內心驕傲的時候。
當你內心驕傲的時候。
你就中了魔鬼的詭計。
你就中了魔鬼的詭計。
教會需要合一的。
教會需要合一的。
教會需要每一個弟兄姐妹。
我們是彼此配搭。
一同來去侍奉。
教會需要每一個弟兄姐妹。
彼此的配搭。
一同的侍奉。
教會最需要。
最重要的就是主耶穌。
教會最重要。
最需要的就是主耶穌。
當然也需要弟兄姐妹彼此來去配搭。
當然也需要弟兄姐妹彼此的配搭。
以主耶穌基督為中心。
以主耶穌基督為中心。
如果他真的覺得自己很重要的話。
如果他真的覺得自己很重要的話。
即是表示他內心非常驕傲。
即是表示他內心非常驕傲。
他就中了魔鬼的詭計。
今天我們在教會裡有一個謙卑的態度。
今天我們在教會裡要有一個謙卑的態度。
在《雅各書》四章六節裡說。
在《雅各書》四章六節裡說。
「上帝阻擋驕傲的人」。
「上帝阻擋驕傲的人」。
「賜恩給謙卑的人」。
今天我們在教會侍奉,我們一定要謙卑。
今天我們在教會侍奉,一定要謙卑。
神會阻擋驕傲的人。
神會阻擋驕傲的人。
驕傲的人必然會失敗。
驕傲的人必然會失敗。
所以謙卑是打贏一個屬靈戰爭裡最重要的一件事。
所以謙卑是打贏屬靈戰爭裡最重要的一件事。
今天我們作為神的兒女。
今天我們作為神的兒女。
我們要在上帝面前、在人面前。
我們要存謙卑的態度。
我們在上帝面前、人面前存一個謙卑的態度。
我們應該時時去檢討一下自己的狀況。
我們應該時時去檢討一下自己的狀況。
譬如像一座建築一樣。
譬如像一座建築一樣。
有時候都要試一下警報系統。
有時候也需要去檢查一下警報系統。
萬一真的有火災的時候。
都要知道那個火警都可以開。
萬一有火災的時候。
也知道那個警鐘會有用的。
所以我們常常都要去試一下那個警鐘響不響。
所以我們常常要試一試那個警鐘。
它是會響起來的。
而我們自己也應該有一個屬靈的警報系統。
而我們自己也應該有一個屬靈的警報系統。
如果沒有的話我們很容易失敗。
如果沒有的話我們很容易失敗。
第一,我們怎樣去試驗我們自己的警報系統呢?。
第一,我們怎樣去試驗自己的警報系統呢?。
第一點,究竟我們自己有沒有感恩的心?。
第一點,究竟我們自己有沒有感恩的心?。
我們有沒有對神感恩,對人感恩呢?。
我們有沒有對神感恩,對人跟神感恩呢?。
當我們懂得感恩的時候。
我們就知道我們活在謙卑的一個裏面。
我們就知道我們活在謙卑的一個生活裏。
第二個就是有沒有一個認罪的態度。
第二個就是有沒有一個認罪的態度。
如果我們能夠向神認罪的話。
如果我們能夠向神認罪的話。
即是表示我們謙卑順服在神的面前。
或者我們有時候去檢討一下。
究竟我們上次向神認罪悔改的時候是甚麼時候呢?。
如果想不起的話。
那就很危險。
我們真的要好好去操練一下我們自己。
我們真的要好好去操練一下我們自己。
有時候我們會得罪神。
會得罪人。
但無論哪一樣也好。
都是要向神認罪。
第三就是究竟我們有沒有很勤力地去讀聖經呢?。
如果你有留意在耶穌基督受試探的過程裏面。
如果有留意在耶穌基督受試探的過程裏面。
祂每次抗拒魔鬼的試探都是用神的話語。
祂每次抗拒魔鬼的試探都是用神的話語。
祂都是引用舊約的聖經。
所以私人說神的話語是「我腳前的燈,路上的光」。
所以私人說神的話語是「我腳前的燈,路上的光」。
是帶領我們,指引我們的。
讓我們更加清晰地知道我們應該怎麼做。
讓我們更加清晰地知道怎麼去做。
如果假定我們有做這三件事的話。
假設我們有做這三件事的話。
就是我們能夠知道去警醒。
來等候主耶穌再來。
如果我們做不到這幾點的話。
就好像那五個魚座的童女一樣。
沒有預備由。
沒有聖靈在我們內心裏面。
我們沒有一個生命的好的見證。
當主耶穌再來的時候。
你只能夠在外面哀哭切齒。
那時候後悔莫及了。
所以我們隨時都要警醒。
用一個屬靈的警告系統來測試我們。
用一個屬靈的警告系統來測試我們。
究竟我們有沒有一個謙卑的心。
我們低頭祈禱。
親愛的主耶穌,我們感謝祢。
主耶穌,我們知道祢再來的日子是近的。
我們願意在這段時間裏面警醒我們自己。
來裝備我們自己,好像五個聰明的童女預備好由一樣。
以致於我們用你的話語來裝備自己。
來抵抗魔鬼的引誘。
求主幫助弟兄姊妹。
我們相信弟兄姊妹都是聰明的童女。
我們相信弟兄姊妹都是聰明的童女。
他們都預備好由。
他們都非常愛主。
非常忠心。
願意得到主的喜悅。
願意主賜福給他們。
將你的恩典淋到他們的家庭裏面。
我們這樣祈禱。
奉耶穌的聖名。
阿門。
