丁姊妹主內平安。
剛才國良傳道帶著大家一起去讀這段經文。
提摩太前書第二章八到十五節。
我不知道你是否第一次讀這段經文。
又或者你之前都讀過的。
我不知道你聽了這段經文。
或者一起讀這段經文的時候你有什麼感覺呢。
你會不會都好像我今天這個講壇。
那個題目就是說。
保羅是否在講男尊女卑的一個觀念。
不知道你會不會這樣去想。
其實一直以來信徒對於這段經文。
都有很多不同的解釋。
有很多疑惑。
一些聖經學者和聖經書。
都認同這一段是一段很難解的。
又負爭論性的經文。
有不少的研究和討論都討論過這段經文。
我不知道你之前有沒有讀過這段經文。
又或者你有沒有曾經花時間去研究過。
究竟這段經文的重點和真正的意義在哪裡。
如果你曾經去研究過的時候。
我相信你會認同。
如果我單單只是從第八節到十五節。
這七節的經文。
去了解保羅想帶出一個什麼重點的信息。
是較為困難的。
也很難只是透過這七節的經文。
去下定論就是男尊女卑。
雖然給人的感覺是這樣。
其中一個很重要的原因是因為這段經文。
是保羅針對當時以弗所教會一個很特別的情況。
所以他寫出這段經文。
今天我想和大家一起思想去研究這段經文。
希望透過帶大家去看不同的經文。
包括在新約和舊約和其他一些資料。
我們去了解究竟保羅想在這裡帶出一個什麼教導。
又或者這個教導對於我們今天的眾信徒。
有什麼色切的提醒呢?。
我們要了解保羅是否在這段經文裡面。
鼓勵男尊女卑的觀念。
我們首先要從聖經其他的經卷。
和保羅自己親自所寫的經文。
去了解究竟聖經怎樣看男同女的關係和男同女的地位。
首先我們從舊約經文去看。
在《創世紀》裡面這樣去形容。
《創世紀》第一章第27到28節說。
神就照著自己的形象做人。
乃是照著他的形象做男做女。
神就賜福給他們。
又對他們說:「要生養眾多,遍滿地面,治理這地,。
也要管理海裡的魚,空中的鳥,和地上各樣行動的活物。」。
男和女都是按照著上帝的形象所做的。
我們都有上帝的形象。
In the image of God, 英文所說。
按照上帝的形象所做。
所以無論男或女都和上帝有一個直接的關係。
因為我們都是按照他的形象所做。
上帝視男和女同樣的寶貴。
並且在這段經文給我們看到。
上帝去吩咐他們。
要生兒育女。
要管理萬民。
要共同來負起這個責任。
是沒有高低的分別。
然後當創造女人的時候。
經文這樣去描述。
不如我們一起讀《創世紀》第二章第十八節,請。
「神說:那人獨居不好,我要為他做一個配偶,幫助他。」。
或者《聖經新譯本》這樣去譯這段經文。
「我要為他做個和他相配的幫手。」。
我不知道你們看到「幫手」這個字的時候。
想到什麼呢?。
來幫一下忙吧。
可能你自己不是太能搞定。
所以找個人幫忙。
幫手永遠都是幫得到一點點。
雖然也幫得到。
但不是很重要的。
幫手永遠在能力上。
是較被幫手的人能力沒那麼好。
我不知道你們看到「幫手」的時候。
是不是有這個感覺。
其實「幫手」這個字。
在原本的文字。
在舊約的《聖經》裡面出現過十九次。
而其中有十二次是指到耶和華實。
比如在《撒滿記》上第七章十二節那裡說。
「到如今耶和華都幫助我們。」。
你看。
在這個經文給我們看到。
被幫助者是誰呢?。
是我們。
「幫手」的是誰呢?。
是耶和華。
原本的文字給我們看到。
原來這個「幫手」的意思。
原來受助者遠不及幫助者那麼強。
因為是耶和華神。
所以耶和華神大有能力。
但祂也去幫助我們。
所以我們從這個角度了解文字的時候。
我們知道「幫手」可能不是較為次等一點。
反而是較為厲害一點。
「幫手」是男同女。
於是女人就不是男人的附屬品。
在能力上不是比男人低。
反而是與他並肩作戰。
互相補足。
這正正就是當《創世紀》說到。
男女地位和關係的身份的時候所形容出來的。
等姐妹。
或者弟兄。
你今天怎樣對你的配偶呢?。
可能他就坐在你旁邊。
你可不可以用一個柔情的眼光看他?。
姐妹。
如果弟兄當你是一個附屬品。
請你現在用一個嚴厲的眼光看他。
這不是《聖經》、《創世紀》所讓我們看到的教導。
教導、助手、幫手。
就是一同去管理、一同去承擔。
是無分高低的。
在《新約經文》裡又怎樣去形容呢?。
當我們去看福音書的記載。
耶穌基督在出生。
以及祂在整個傳道的生涯裡的時候。
我們看到耶穌基督為我們所展示的。
就是祂對當時邊緣的群體。
對那些被忽略的婦女群體的接納和關愛。
耶穌基督一出生的時候。
就先向哪些人報喜訊呢?。
天使。
就向那些被邊緣的。
沒有人看得起的牧羊人。
然後在《約翰福音》的記載裡。
撒瑪麗亞婦人的信心比尼哥底姆的信心更加強。
《約翰福音》三章是講述尼哥底姆來找耶穌。
第四章緊接著講述撒瑪麗亞婦人和耶穌的對話。
將兩段經文放在一起的時候。
你就會看到。
縱然是猶太人的官。
尼哥底姆的信心。
在記載裡不及被人看低。
不重視的撒瑪麗亞的婦人。
瑪麗亞比門徒更快去到空墳墓見證復活的主。
耶穌不但沒有排斥患上血漏的女人。
在當時來說患血漏的是不潔淨的。
是人見到敬而遠之。
避開的。
因為不想被污染。
但是耶穌是親自去醫治這個患血漏的女人。
並且稱讚她的信心。
然後當到聖靈五旬節降臨的時候。
彼得用約爾書來解釋當時的情況。
《少唐傳》第二章第十七到十八節。
我用《環球聖經》譯本打在螢幕上。
不如我們一起讀。
你們的兒子、你們的女兒都會說預言。
我甚至把我的靈傾倒在我的男奴僕身上。
也在我的女奴僕身上。
彼得在這裡很清楚藉著經文來講。
他說在這裡來說。
之後的日子是一個新的開始。
末後的日子。
男人和女人都有平等侍奉的機會。
所以你們的兒女、你們的女兒都會說預言。
我甚至把我的靈傾倒在我的男奴僕身上。
也傾倒在我的女奴僕身上。
從此之後。
男人和女人就有一個平等侍奉的機會。
保羅在《迦拉太書》講述。
因著信我們歸入基督。
就已經將種族、階級和性別的泛利全然拆毀。
在《迦拉太書》三章二十八節裏說。
我並不分猶太人、希利利人。
自主的、為奴的或男或女。
因為你們在基督裏都成為一了。
無論是猶太人還是希利利人。
是社會上的分別。
是自主的、是為奴的、是階級上的分別。
是男和女、是性別的分別。
都因為在基督耶穌裏我們都成為了一了。
至於在家庭觀念上。
聖經在《哥羅西書》三章十八到十九節形容。
我們一起讀。
你們作妻子的,當信服自己的丈夫。
這在主內是相宜的,你們作丈夫的。
要愛你們的妻子,不可輔待他們。
經文提醒我們,保羅教導我們。
丈夫不應該輔待妻子。
不要自私地作頭。
帶領的時候要愛妻子。
好像愛自己一樣。
而妻子就要樂意去信服丈夫。
好像信服主一樣。
所以在這段經文的寄述。
提醒我們丈夫是以愛來作領導。
不是以強權、權威來作領導。
而妻子就是以信服來回應丈夫的愛。
這就是上帝對家庭男女角色的心意。
另外在侍奉上。
保羅在不同的經文亦提到。
不少與他同宮的婦女。
並且對這些婦女所作的。
有正面的評價和讚賞。
《使徒行傳》第十八章第一到第二節。
這樣記載,我們一起讀。
「這時以後,保羅離開了農雅典。
來到哥林多。
遇見一個猶太人名叫阿居拉。
他生在本都。
因為格魯雕命猶太人都離開羅馬。
新近帶著妻伯基拉從意大利來。
保羅就投奔了他們」。
「投奔」的意思就是。
與他們這對夫婦一起住。
並且一起工作。
一起來到去服侍教會。
接著保羅在羅馬書的記載這樣形容。
在羅馬書第十六章第三節說。
「文伯基拉和阿居拉安。
他們在基督耶穌裡與我同工。
也為我的命將自己的頸項自知到愛。
不但我感謝他們。
就是外邦的宗教會也感謝他們」。
各位姐妹,如果你細心去看一看這段經文。
這段經文保羅用一個很含蓄的表達。
去表示他對姐妹那份看重。
你看不看到他先問誰安呢?。
是問妻子還是問丈夫?。
他是問伯基拉。
伯基拉是妻子。
原來往往當我們細心去看經文。
去研讀的時候。
我們就知道經文裡含蓄著很多很豐富的訊息。
保羅在當時這個男尊女卑的社會情況裡面。
他刻意去先問伯基拉的安。
是完全顛覆了當時這個社會階級。
男女性別觀念。
清楚去提到姐妹的位置。
凸顯到女性的重要性。
感謝主。
我看不到我們教會有男尊女卑這個情況。
是不是?。
吓?。
是不是?。
為什麼沒有人回答?。
我覺得是呀。
我找了一張很能夠代表很多人的照片。
記不記得這張照片是在哪裡拍的?。
是2011年我們慶祝110週年。
在機場博覽館崇拜之後拍的照片。
很多弟兄姊妹。
當時侍奉的弟兄姊妹。
都在台上一起拍這張照片。
沒有分到男和女。
是一起服侍的團隊。
前幾天我特別數一數。
在今年四個部。
十個大委員會。
所有服侍的主席副主席和委員部長等等。
我真的數過。
基本上人數差不多相若。
感謝主。
讓我們在教會裏面。
在服侍的崗位上。
我們沒有分到男女。
今年教會是女傳道會慶祝男會100週年。
女傳道會一直在教導傳福音和宣教上。
都為我們留下了很多美好的腳踪。
不單止是女傳道會。
我相信在座很多的姐妹。
我們都可以從她們身上看到天父的恩典。
天父的眷顧。
如果你是自幼返教會的。
我想問一下誰帶你返教會。
我相信很多人的回答就是媽咪。
站在台上這個就是一個人版。
媽咪手抱著我返教會。
所以我們都按照聖經的教導。
去重視姐妹的貢獻。
聖經是這樣教導我們。
但究竟當時教會出現了什麼處境。
以至保羅說了這一段。
令我們有時都不知道怎樣去解答的經文呢?。
所以我們看看當時是怎樣。
剛才所讀的一段經文。
提摩太前書二章第八節一開始時。
他說:我願男人無憤怒無爭論。
舉起聖潔的手隨處禱告。
一開始第八節時就說到。
男人不要憤怒不要有爭論。
舉起聖潔的手隨處禱告。
當時舉起手禱告是猶太人一個很慣常做的動作。
洗乾淨手表示聖潔的手來到殿內。
來去敬錢來去禱告。
在神面前來去敬拜。
然後第九節就開始說。
姐妹應該怎樣去做。
如果正正來看經文佔的比例。
為什麼我們會有人覺得是男尊女卑。
因為只用了一節經文講弟兄。
而是用了六七節經文去說婦女要怎樣做。
很明顯的擺出來的樣子是偏心的。
你可能會這樣看用篇幅。
講完弟兄之後。
在第九節怎樣去說姐妹。
又願女人廉恥自首以正派衣裳為裝飾。
不如編髮黃金珍珠和貴價的衣裳為裝飾。
當時的姐妹濫用了他們信主之後的自由。
過份的去裝扮。
所以保羅將兩個外觀的形容放在一起。
一方面他講男人不單止要有敬錢的外貌。
好像只要舉起聖傑的手就表示內心是那種敬錢。
可能不是的。
所以不要只有外表。
接著講姐妹不要只有編髮黃金珍珠和貴價的衣裳為裝飾。
只去著重自己的外表。
所以無論是對姐妹的提醒。
對弟兄的提醒。
基本上都是在提醒男和女。
舉手在猶太人的祈禱裡面是重要的。
但更重要的是出自一個清潔的心。
祈禱必須來自清潔的心。
所以保羅提醒弟兄不要舉起雙手有外表的時候。
但原來你內心充滿憤怒。
常常引起爭論。
保羅所帶出的。
就是原來我們和人和上帝的關係。
直接影響了我們的祈禱。
同樣對姐妹的提醒。
不要只著重外表的裝扮。
同樣要注意的是內心。
中國人有句說話叫人靠衣裝。
就是佛靠金裝。
意思就是說外表很重要。
穿衣服很重要。
連佛都要鋪滿金才夠神靈。
意思是這樣。
我想著重衣著是人之常情。
一般來說,希望我沒有冒犯。
姐妹似乎對於外表裝扮比較重視。
你看公司賣女性服裝。
佔的位置多很多。
或者結了婚的頂姐妹。
你把衣櫃推開。
男士你佔的位置有多少?。
不用說了。
不過我告訴你。
男孩子都很愛美。
這幾年有沒有發現。
走過那些化妝品的地方。
雖然我不賣。
但總會發覺到的。
都會發覺到。
有些專櫃是給男士化妝品用的。
所以我覺得。
外表的教導不單只是針對姐妹去說。
其實對於弟兄來說。
同樣是在說這件事。
經文提醒我們。
不要單單著眼於外表。
而忽略了內心。
特別作為一個信徒。
不要只有外觀上好像很熟稔。
擺出來的盤子是很敬虔的。
但原來裏面是充滿了污穢。
所以本來在二弗所書。
四章三十一節裏。
如何提醒我們?。
我們一起讀。
一切苦毒、惱恨、憤怒、讓罵、誹謗。
並一切的惡毒。
都當從你們中間除掉。
本來提醒著重的是內心。
不要只有外表。
如果內心充滿了苦毒、惱恨、憤怒、讓罵、誹謗。
一切的惡毒。
都應該從你們的內心除掉。
因為這些會完全污穢了你屬靈的生命。
另一方面。
其實保羅在這段經文裏所提醒我們。
其實保羅不是說。
姐妹不可以穿得漂亮。
我再說一次很重要的一點。
不是姐妹不可以穿得漂亮。
而是不可以穿得過份的華貴。
藉此來凸顯自己高貴的身份。
《新普及譯本》我覺得是相當好的。
在第二章第九節。
他說「我也希望女人儀表端莊」。
「她們要衣著得體、穿戴合宜」。
「不要用髮型、金色、珍珠或名貴的服裝來吸引人的注意」。
如果我剛才說姐妹喜歡漂亮的。
男士也喜歡漂亮。
這段經文同樣可以說。
「我也希望男人儀表端莊」。
「她們要衣著得體、穿戴合宜」。
「不要用髮型、金色、珍珠或名貴的服裝來吸引人的注意」。
本來這段經文所說的。
就是不要用這些外表的裝飾。
這些珠光寶氣來凸顯、吸引人。
不要用這些來凸顯自己的身份和家財。
本來為何會這樣說呢?。
是因為當時有人在傳另外一些教義。
提摩泰前書第六章第十節形容。
「貪財是萬惡之根,有人貪戀錢財」。
「就被引誘離了真道,用許多仇苦把自己刺透了」。
是因為當時有人誤信了那些假教師。
於是他們著眼的就是這些萬惡之根。
就是貪財。
他們只是著眼去貪戀這些錢財。
以致他們被引誘離開了真道。
不因為他們貪財心裏得到喜樂平安。
反而因為他們貪財。
就有許多的仇苦把他們刺透了。
其實保羅這段很清楚去強調的。
就是唯有上帝才是永恆不變的。
但是那些人竟然被會改變的錢財。
去吸引了離開了真道。
保羅一方面去指出。
我們不應該這樣去引人注意。
講到這樣去吸引人的眼目是不適當的。
但同時間保羅亦正面地提出。
如果我們不是這樣的時候。
我們應該怎樣去做呢?。
在前書第二章第十節這樣說,我們一起讀。
「只要有善行,這才與自稱為敬畏神的女人相宜」。
又或者新漢語譯本這樣去譯。
「而以善行作裝飾,這才與自稱為敬畏神的女人相稱」。
不是用外表那些花枝枝繭的東西去令人羨慕。
而是用行善作為裝飾。
這樣才能與敬畏神的身份相配。
那什麼是善行呢?。
究竟保羅在講善行是指的是什麼呢?。
提摩太前書第五章第十節這樣說。
「又有行善的明星,就如養育兒女。
接待軟人,洗聖徒的腳。
救濟遭難的人,竭力行各樣善事」。
這些就是善事。
又或者新普及譯本更加清楚明白。
我們一起讀。
「他必須要因為行善而受到眾人的敬重。
他是否好好養育自己的兒女。
是否善待陌生人。
是否謙卑地服侍其他信徒。
是否幫助過有困難的人。
又是否總是樂意行善」。
又或者第六章第十八節所說。
「你還要吩咐他們用錢財行善。
他們應該多做善事。
慷慨供應有需要的人。
並且隨時準備跟別人分享」。
原來在保羅的口中。
善行是什麼?。
善行就是由一個完全專注在自己身上。
那種自私的行為。
轉到關愛其他人的心態。
善行是什麼?。
善行就是將自己所有的專注力。
擺在自己的外表。
為了要吸引其他人。
用外表去吸引人。
轉到用那種好行為。
那種行善的行為。
而去受人尊重。
善行就是由自私。
轉到關愛其他人。
善行就是由。
重點是由自己來出發。
轉到重點是看到人的需要。
而伸出援手。
兄弟姐妹。
究竟今天。
我們的心是否只是。
眼目專注在自己。
而忽略了周遭身邊很多有需要的人。
那些的需要呢?。
今天我們同樣是否好像。
保羅眼中的那些婦女。
無論我說的是弟兄或姐妹。
眼中的婦女。
只是專注在那份外貌上的裝扮呢?。
接著英文就說。
女人要沉靜學道。
一美的信服。
我不許女人講道。
保羅清楚直接。
不許女人在崇拜裏面去講道。
講到這裏你可能會說。
牧師我從來都沒有機會上來講道。
和我有什麼關係?。
新漢語譯本這樣譯這節的經文。
它說我不容許女人教導人。
原來任何你在教導上面。
有崗位甚至你沒有崗位。
但你都很喜歡教導人的人。
保羅都是不准他們去教導。
或者去講道。
是什麼令到保羅斬釘截鐵地不准呢?。
這麼強硬地不准當時的婦女。
不准他們講道。
不准他們教導呢?。
鮑維坤博士在他最新出的一本。
教牧書信的書《俗世洪流》中的堅信裏面。
他這樣帶我們去看。
或者我們可以從提摩泰前書第五章。
了解當時耶福所教裏面。
一些女信徒的光景。
提摩泰前書第五章第六節那裏。
但那好燕落的寡婦正活著的時候。
也是死的。
嘩!這樣去形容。
那些女信徒正活著的時候。
跟死人沒什麼分別。
為什麼會這樣呢?。
接著在第五章十三到十五節。
不如我們一起讀。
並且他們又習慣懶惰。
挨家閒遊。
不但是懶惰。
又說長道短。
好管閒事。
說些不當說的話。
因為已經有轉去。
隨從撒旦德。
原來當時那些婦女。
為什麼保羅用這麼強硬的說話去說呢?。
就是因為當時這些婦女是怎樣呢?。
習慣了懶惰。
挨家閒遊。
不但是懶惰。
又說長道短。
在那裏八八掛掛。
到處說這樣說那樣。
好管閒事。
不關她事。
在那裏蛛絲八卦。
又說一些不應該說的話。
其實不只是姐妹。
弟兄有時候也很八卦的。
也很蛛絲的。
為什麼他們會這樣呢?。
是因為他們已經。
轉去隨從了撒旦。
如果他們仍然是真正的信徒的時候。
他們就不會有這些的行為出來了。
經文給我們看到。
原來當時。
教會是有一群的寡婦。
他們因著丈夫的離世。
他們承襲了一筆的遺產。
因著這一筆的財富。
他們在社會上的地位升高了。
不只是在社會上的地位升高了。
甚至他們在教會裏的地位也得以提升。
但是可惜的。
他們沒有好好地去運用這些錢財。
他們沒有行善。
相反。
他們被假教師引誘。
偏離了真道。
結果他們就是不理家務。
不做善事。
並且四處傳講虛假的道理。
正正就是因為在這麼特別的處境裏。
保羅就很強硬。
很斬釘截鐵地說。
我不許女人講道。
不准這些婦女去講道。
為什麼呢?。
因為他們已經偏離了真道。
所以他們口出的都是假的道理。
都是和真的道理是有偏差的。
也因著他們在教會裏的地位。
他們帶來的影響力是大的。
是因著他們的影響力。
而講一些錯誤的道理。
所以是帶來教會很大的傷害。
原來當我們這樣看這段經文的時候。
我們就會明白。
保羅所講的重點不是在性別上。
重點是在他們究竟在教導一些什麼出來。
領姊妹。
這段經文讓我們看到。
是因為他們傳講的訊息是錯誤的。
所以保羅很清楚地阻止他們去講話。
領姊妹。
這段經文同樣對我們今天有很好的提醒。
究竟我們今天是否對聖經一知半解。
但我們卻不斷地去講呢?。
廣東話有句說話叫「識少少」。
我們是否在「識少少」的時候就好像自己是權威、專家一樣呢?。
或者從正面來說。
我們作為每一個信徒。
我們需要有一個很正確的態度。
就是我們要很認真地去研讀神的說話。
我們不要常常道聽途說。
我們不要只收一些二手的資料。
我們應該自己親身很用心地去讀神的說話。
去讀上帝的道理。
以致我們明白上帝的道理是怎樣。
或者在座的每一位。
我們作為主要學老師的。
或者作為團契導師。
或者導師。
或者各個任何一個人。
你是負責去教導的。
你需要謹慎。
又或者保羅所說的任何在教導。
可能你不是在這些崗位上。
但是你都很喜歡教人的。
當你傳講上帝的道理。
去教其他人聖經的教導的時候。
你要很小心。
不要傳講錯誤的道理。
以致帶來負面的影響。
以致你自己變成一個假教師。
都不自知。
有聖經學者去形容。
不許這個字看起來是很嚴格的。
但是從他的時式。
聖經學者形容。
原本的文字不是說永遠的時式。
而是針對一個時間。
一個特殊的情況而作出的不許。
所以當我們今天看到這段經文。
就是保羅當天說不准。
所以今天就不准。
這個正正就是很多時候我們去看這段經文。
誤會了這段經文。
扭曲了原本這段經文的意思。
是因為保羅針對當時。
特別的處境的時候。
所以他是這麼清楚這麼強烈。
去表達這個不許。
所以教會其實正如我剛才問。
我們有沒有男尊女卑。
我們沒有的。
其實我們按照聖經的教導。
弟兄姊妹。
同樣在上帝的眼中捍衛寶貴。
雖然我們會承認。
男和女在性格上各方面都有很不同的。
但是這個正正就是我們能夠互相發揮優點。
互補不足。
以致我們成為一個的身體。
而互為肢體。
一同來到去同心。
發揮上帝所賜給我們各樣的恩賜。
這個就是保羅在這段經文。
所帶給我們一個很重要的提醒。
我們同心禱告。
希望感謝你賜給我們一段經文。
一段難明的經文。
但是卻在當中。
我們透過不同的經文的了解。
我們得知到。
主啊。
我們不分男女。
我們每一個都是按照你的形象所做。
重要的我們不是單有驚險的外貌。
我們有實質驚險的內心。
我們要多作善行。
不單止只聚焦在自己。
我們更關愛其他人。
男女我們可以互相的配搭。
一同來作服侍。
主啊。
等我們明白了之後我們就可以實踐。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
