安慰我們的主,我們獻上感恩,因為祢叫我們不要害怕,叫我們不要害怕,祢要與我們同在。。
我們各人帶著不同的害怕,帶來多謝祢,我們在祢面前不需要隱瞞,因為祢心知道我們,求主打開我們的心,讓祢的懷疑親自臨到,奉耶穌基督命,阿們。。
有人這樣說,現代人已經不再需要棲息在一個滿有殺機的原始森林,今日的人大多數都會在城市居住,但不知為何,你有沒有發覺,不少人都仍然在恐懼的裏面,更加恐懼成為了病症。。
你有沒有發現市面上有些產品和恐懼相關,那段時間人們怕甚麼就會去買那樣東西,我一會兒試問一下大家,如果那些人怕甚麼,你大聲喊出來,那些人會買甚麼,如果那些人怕生病,那要買甚麼,昨晚有人說口罩,有些保健產品就可以了,。
那怕肥呢,減肥藥,為何堂堂都說減肥藥,為何不做運動呢,怕意外呢,買保險,如果怕被人看不起呢,爭氣,昨晚有人說買鑽石,。
如果怕失去尊嚴呢,那買甚麼好,買樽鹽,哈佛商業評論有篇文章做了一個結論,商業即奠基於人的恐懼當中,為了逃避恐懼,就會樂意支付代價,。
希望解答的提供者,能夠給他一個出口,一個救贖,神學家鄺永昭牧師這樣提醒我們,恐懼是源於無助感,我們作為基督徒可以信靠上帝的幫助,。
甚麼都能搞定,而不應該被恐懼吞滅,我們今天會從二賽書四十一章八至十四節思想兩方面,第一方面,恐懼的張牙舞爪,。
二賽書四十一章十節,十三節和十四節重覆三次都說不要害怕,不要害怕,不要害怕,顯示當時的南國猶大的子民,他們在很恐懼的裏面,而那個恐懼的程度是怎樣呢?。
第十節經文裏面用驚惶來形容當時他們的情況,驚惶在希伯來文的字根,是一個描述一個動作,周圍望,在近來我有一個很深刻的畫面在我腦裏經常浮現,。
就是二零一六年,敘利亞有一個叫塔比夏的城鎮,一日遭受四次空襲,救護人員在廢墟裏面找到一個小女孩,她滿身酸血,然後就送她入醫院,送她入醫院的時候,其實她的頭還在流血,。
醫護人員問你叫什麼名,發生什麼事,她哭到只能說我在家裏跌下來,然後她不是對著醫護人員說,也不是看著某一樣東西,而是周圍轉,周圍轉,她很害怕,她想找她的父母。。
我們見到經文所描述的害怕,其實是一個戰亂的情景,令到南國猶大子民這麼害怕是什麼人呢?十一到十二節告訴我們,是向你發怒,與你爭戰,與你相爭的。。
這一班與猶大國打仗的人,包括有什麼人呢?就是與猶大國打了很多年內戰的北國以色列,亞述,巴比倫,再數下去,我差不多總共數了十一個國家。。
你可以見到當時已經陷入一個戰國的時代,從此看,你見到猶大的子民,他們是活在一個長期的恐懼當中。。
以賽亞記載了四個朝代,由烏西亞到約旦,阿哈斯到希西加,前前後後差不多五十三個年頭,總共五十三年,恐懼是有增無減。。
甚至亞述的長官利用恐懼作為政治的手段,迫使猶大國臣服在亞述當中。。
美國第三十任總統胡佛,他曾經這樣說,每個世界的角落都會被一種情緒控制,那個就是恐懼。。
人的活動在任何的方面,經濟,工業,農業,思想,政治,全部都會深受其害。。
更有評論人這樣說,當恐懼成為了社會的主導情緒,一切的議題都不會再是理性的討論。。
當恐懼成為了社會的原動力,社會必會淪為一個防衛心重,只懂得事後作出反應,甚至不加思索為反對而反對的社會。。
有些人會以暴力、恐懼、謊言去嘗試改造這個民間的社會,要的是不是要人相信那些謊言,而是要人習以為常。。
因為我們的香港是否在一個這樣的恐懼之中呢?恐懼,我相信每個人都會有不同的反應,而這個反應很視乎我們不同的性格。。
黃永超牧師歸納了六個性格的特性,第一類,萬一型,這種人的想像能力極豐富極高,他很自然會想像到很多可怕將會發生的事,然後經常會說萬一萬一萬一。。
他將所有消極的情況繪形繪聲地想像出來,但所帶來的是極大的焦慮。。
第二類型,黑白型,這種人在他眼中,對事也好,對人也好,只是黑與白之分。。
所以他經常會說,不是這樣就是這樣,在他眼中是沒有任何可能的,但倘若事情真的不是他所想的發生,他內心就會焦急到不得了。。
第三種型態,型可型,這些人的自我形象不是那麼高,所以他們很難接受到人對他的否定,所以他會花很多的精神時間去迎合他人的需要,將人的喜與樂當為己任。。
過度敏感人的需要只會令到自己更加焦慮不安,其實他最主要是怕出醜在人前,所以很多事情他都不會再試。。
第四種,卓越型,有些人對自己的期望是高過別人對他的期望的,但這種人的憂慮在哪裏呢?他就是怕失敗。。
第五種,預料型,這些人講求所有要預料之內,但當有些事情不是他預料的發生了,很突然的發生,這種人的情況是他不會那麼容易被人察覺到他不安,但他心裏面會感到很反轉。。
第六類型,掛慮型,這種人經常都掛慮的,他誤以為只要我憂慮,我所怕的事情不會發生。。
甚至有些極端的人甚至用憂慮和恐懼作為逃避的藉口,以博取對方的同情,逃避責任。。
萬一型,黑白型,仍可型,卓越型,預料型,掛慮型,我們又傾向哪一類型呢?。
坦白講,恐懼是從心裏面發出,即使你心裏面不想承認,但你的身體是很誠實的,心跳加速,呼吸又急速,思緒又快,那我們應該怎樣自處呢?。
我們思想第二方面,別再恐懼自己的軟弱,上帝安慰受驚的子民,他要神的子民去認清,確認自己的身份是怎樣。。
四十一章第八節說,我們是神的子民,神所揀選的,是神朋友阿伯拉罕的後裔,這三個身份都是很有意思。。
神的僕人,神是從地極所領來的,從地國所招來的,而神所揀選的,既然揀選了,是不會棄絕的。。
神的朋友的後裔,神是會親自允許阿伯拉罕的後裔在第十節,我與你同在,我必兼顧你,我必幫助你,我必扶持你。。
我們因為信耶穌基督的緣故,蒙因我們成為阿伯拉罕的後裔,我們就是神的僕人,神從創世子先已經揀選了我們,凡進行主耶穌的命令,就是主的朋友。。
神的父慈其實是一個很美好的,很朋友的圖畫。你留意一下第十節,那裡用到右手,第十三節又說到右手,但是兩隻手不是同一隻手。。
第十節那隻右手是上帝公義的右手,而第十三節那隻右手是神朋友的右手。。
這個圖畫顯示了一個很美麗的景象,就是神會用祂的右手去握著強而有力的兵器去擊敗敵人,而祂的左手就牽著祂的朋友阿伯拉罕的後裔。。
這個拖著,這個右手的拿著,是要示意給對方知道,我就不會放手。。
我這個朋友,我一直會握著祂,保護祂,我是不會放手,沒有東西可以令我和祂分開。。
我有機會和一個宣教士朋友去短訓,我就未回過內地,我就不知道內地的實況。。
我第一眼見到內地就是見到一條馬路,我很難想像為什麼任何時候都有車在我面前經過呢?。
但是我看那些綠燈和交通又不是很跟著,究竟我什麼時候可以過馬路呢?。
我真的很費神,足足站了幾分鐘,我都真的不知道怎樣過這條馬路,但是我要去的地方就在對面,那我究竟可以怎樣呢?。
我這個宣教士朋友一手就握著我的手,這樣就過了去。。
我被祂握著手,我自己很有信心,因為我相信我的朋友是不會中途放下我,他們會握著我直到我經過這個障礙。。
親愛的,今年我們豐盛家的弟兄姊妹,真的發生了很多不幸。。
會不會都影響我們回來敬拜神的心情呢?。
這麼多不幸,怎樣可以開聲讚美主呢?。
即是口唱和心和不和呢?。
提出軟弱神學的女神學家唐慕華,她正是一個不幸的人。。
她坦承,她說我很難為我自己人生的缺陷而感謝神,。
但是神從來都沒有命令我,要我為邪惡的事淋在我身上而感謝祂,沒有說過,也沒有這樣的要求。。
但我仍然找到理由去讚美祂。。
就是為神正在為我所做的事,為祂在我們困難的時候怎樣與我們同在,。
為屬祂的人在這個時候怎樣關心我們。。
弟兄姊妹,面對恐懼的事,或許是害怕至親的離開,。
或者是害怕將我們軟弱的真實一面暴露在人前。。
但神要我們知道的是,祂的手從來是牽著我們的手,從來沒有放過手。。
即使我們有時軟弱,是我們自己縮開的手,。
但是十三字那裡說,上帝仍然握著我們的手,沒有放開過。。
十三字那裡說,因為我耶和華的神必參乎你的右手,對你說不要害怕,我必幫助你。。
弟兄姊妹,我們就是神的僕人,神所揀選,也是神的朋友。。
我們不需要擔心上帝會在我們最艱難的時候放開祂的手,祂不會的。。
但為什麼我們那麼在意神是否握著我們的手呢?。
其實都可能源於懼怕。。
上深一層,懼怕的確使得我們不得不承認我們脆弱的一面。。
四十一章十四節那裡更加將這個脆弱說成是蟲,一條不堪一擊的蟲,沒有東西可以保護它自己。。
但經文並不是要我們批判我們,對呀,你就是那條蟲,多差勁。。
不是的,你看看經文,第十四節,它就是要我們,向我們這些軟弱如蟲的作出應許,不要害怕。。
「我必幫助你,救贖你的,是以色列的聖者,這是耶和華說的。」。
我們作為全職的教務,我們的工作就是陪伴家屬去面對離別。。
我記得我第一次陪人離別,是我第一年讀神學,當時我只二十一歲,沒有什麼經驗。。
我記得當年有一位十歲的小朋友,我們一次在山上的露營認識,半夜他就哮喘病發。。
我都不知道為什麼他會哮喘,他沒有報,他家人也沒有說,不斷地這樣喘,不斷地這樣喘。。
不知怎樣好,幸好他有個藥,不斷地吸,不過他搞了很久。。
我只能夠在他旁邊跟他祈禱,唱歌給他聽。。
但是感恩,太陽剛剛出來的時候,他就沒事了。。
我跟他聊了一會兒,才知道原來他很喜歡吹木桶笛。。
我就跟他說,下個月我來探望你的時候,我就帶一支木桶笛給你。。
不用一個月,我兩個星期後就見到他了,但我見到他的是,他在深切治療部,他全身已經插滿喉。。
醫生說他腦幹已經死亡,我那時候都不知道可以跟他說什麼。。
只能夠將我跟他在山上唱個歌,唱一次給他聽,益述當時的一些情景,跟他祈禱。。
喪禮之後,神學院安排老師約見我,鼓勵我,用神的話安慰我。。
但其實當時的心情,我都沒有什麼波動,都很正常。。
一個月後,我在我自己的宿舍,看到這個十歲小朋友的照片,是唯一一張照片。。
那一刻我突然爆哭出來,我哭了整個小時。。
經過的師兄聽到之後就進來,我感覺到他就好像神一樣,攙扶我的手,陪伴我哭。。
當時我就回想起《耳塞亞書》,神透過《耳塞亞書》跟我說話。。
領子每天要經歷神跟我們說話,其實單靠聽到是有點難的。。
坦白說,我站在這裡說,你坐在這裡聽,我相信你所聽的是真理,。
不過你心裡想,我經歷不了你說的話。。
我在這裡想了很久,究竟為什麼呢?。
我有一個說法,因為回來教會不是拿東西的。。
我們回來教會,無論你是坐在這裡,還是我們站在這裡,。
我們來是侍奉上帝的。。
在這個平台,唯有上帝被服侍,被得著,我們是侍奉的人員。。
以致到你說,怎樣能夠經歷上帝的說話,能夠親自對你說呢?。
其實是日常,在我們生活裡面所謂的靈修。。
在那個位置,上帝才能夠真正跟你一對一對你說話。。
正因為這樣,今年的讀經營不再像往年那樣,。
以書卷作為主題。為什麼呢?。
這麼多年來,很多謝弟兄姊妹參與讀經營,。
百多人一起去聽道,很開心。。
但是我所接觸的,往往出了營之後,隔了一段短的時間,。
不少的參加者都說,好像打回頭一樣,差不多一樣,沒什麼分別。。
進去的時候就覺得上帝給我很大力量,。
出來沒多久就沒有了。為什麼呢?。
你所聽的是知識,甚至是二手。。
唯有靈修,你親自去閱讀上帝的說話,。
上帝才能夠跟你一對一,你才能親自去聆聽神的說話。。
正因為這樣,我們邀請了一位蔡桂恆牧師。。
坦白說,我想這一年,我們不少的弟兄姊妹其實經歷了很多事情。。
我們需要的,我會說不只是旅行,。
我們可能需要的是,大家坐下來整理一下,。
究竟這一年發生了什麼事?。
我究竟內裡的聲音是怎樣呢?。
我們很盼望這次的讀經營,除了能夠整理到你內心這一年的體會,。
更加希望透過蔡牧師去幫助我們,。
去透過神的說話,親自聆聽到主對我們的安慰,給我們的力量。。
蔡牧師他不是在香港出名的,。
他是全球華人教會比較出名的屬靈導師。。
我們特意邀請他來,因為在他整個侍奉裡,他很有心得在靈修上。。
我們很希望透過蔡牧師的幫助,讓我們的弟兄姊妹可以有一年,有一日,。
其實都不足一日,你扣上睡覺時間,。
兩日一夜,能夠好好的在一個放鬆的環境,。
能夠可以整合自己的體會,傾聽上帝對我們的說話。。
你學了這件事,你出去就不會打回頭,。
因為你可以在生活裡繼續,繼續去實踐。。
鼓勵大家今天可以報名9月30日到10月1日的獨經營,。
過了今天,之後的報名費就要收原價。。
最後,神向我們的應許並不是流於心靈的支持,。
而不是實際具體去處理我們恐懼源頭的方法。。
猶大國因為害怕亞述的攻擊,所以當時靠攏的是埃及,巴比倫。。
可惜最後反被巴比倫吞併,猶大國的結局是什麼呢?。
亡國,被擄。。
其實在經文的十一、十二節裡面,。
已經提過神會用公義的右手使亞述蒙羞,滅亡,虛無。。
這些事情是往後的歷史會發生的事實。。
以賽亞述四十一章到四十五章早已預言過,。
神會以公義興起波斯,滅亡巴比倫。。
而這個波斯王,居魯斯,亦會批准已經被擄的巴比倫,。
這班猶太人,返回他們猶大國的舊地。。
請姐妹,我們懼怕的時候總是想找靠山,找倚靠,這是人之常情。。
但是我們找的時候,我們是怎麼選擇的呢?。
是按照神的公義去判斷,去找靠山呢?。
還是只是單靠眼前祂富強,祂有勢力,。
而不理祂背後所作所為,究竟合不合乎神的公義而去找呢?。
親愛的,我們終極的靠山是誰呢?。
故事裡說,這些情緒而引發的是卡通人物,。
在萊莉的頭上負責幫她做情緒管理。。
他們化作卡通人物,所以叫阿樂,阿愁,阿粗,阿恨,阿憎,阿驚。。
這班人一同擔任情緒控制員,。
其中阿樂和阿愁是整個電影故事的關鍵。。
故事開始,因為阿愁比愁曬,阿樂真的受不了她,。
她說,你不如走開,這裡是沒有你的事,你坐一旁吧,你的樣子那麼愁,。
你不要搞得阿萊莉愁,陰鬼公。。
但故事的結局是阿樂最終把控制權交給阿愁,。
由阿愁重新啟動整個中樞系統。。
當啟動了之後,就產生了一種多元情緒的結合記憶。。
故事要帶出的是什麼呢?。
人生只有開心,只會令人過度樂觀,。
而且不是很現實,因為我們在我們人的情緒裡,。
不是只有一種情緒,開心,我們有其他的情緒。。
如果我們只要開心,其實在這個故事裡就要抑壓其他的情緒,。
只有接納憂愁,才能得以平衡去解決情緒的問題。。
請姐妹同樣,我相信今天,我們經常說害怕,。
我們最害怕的是害怕的本身,。
我們害怕到一個地步,我們不知道害怕會有什麼反應,。
所以我們寧願按住它。。
大弟兄姐妹,不需要害怕,因為我們是誰呢?。
我們是神的僕人,我們是神所揀選的,。
我們是神的朋友,不需要害怕,。
我們接納不同的情緒在我們生命裡,。
讓自己走,讓自己有條路走走。。
否則,就會好像Inside Out的故事,。
萊莉因為只顧被人看到她開心的一面,。
其實她慢慢和她的家人是越來越疏離,。
因為她的家人根本就不知道她在想什麼。。
我們一起禱告。。
