歡迎大家來到我們的「周六崇拜」。
上個禮拜六和日。
我都特別講了一個宣教的訊息。
因為是我們教會的宣教週。
今天我就會帶大家回到《馬可福音》。
不過聽到最後你會發現。
原來我又是在講一個宣教的訊息。
我們講的系列的總題叫做「非凡的見證」。
不是因為馬可是一個非凡的作者。
而是因為主耶穌基督是一個非凡的救主。
今天的經文是《馬可福音》第四章一至九節。
二十六至三十四節。
我們講到的題目是「從天而降的種子」。
「從天而降的種子」。
如果你仔細留意我這張開場的slide。
我想你會猜到這個「從天而降的種子」最後是甚麼。
或者是誰。
所以在我們還未開始講之前。
其實我已經把謎底給你了。
如果之前你幾個禮拜有留意。
你知道我們一直在研究。
耶穌基督在《馬可福音》第四章所講的天國比喻。
其實《馬可福音》第四章一至三十四節。
都是在講天國的比喻。
我們總共要三篇講到。
才可以將它講完。
之前我和大家已經講了上集和中集。
今天我要和大家講最後的下集。
上集是「聽,並要再聽」。
中集是「照亮黑暗的明燈」。
今天我要講的是「從天而降的種子」。
在《馬可福音》第四章裏面。
耶穌一共給了我們五個天國的比喻。
在這五個天國的比喻裏面。
我們可以說第一個比喻。
殺種結果的比喻。
是最重要最關鍵的一個比喻。
如果你留意我放了顆星在那裏。
顆星的原因是因為它代表。
這個是唯一耶穌有解釋過的比喻。
其他所有的比喻。
祂都沒有直接的解釋。
但是通過這個第一個最重要的比喻的解釋。
我們很清楚知道。
耶穌在講的不是慕儂之道。
或者是投資的功能。
耶穌所有的比喻。
祂所講的一切都是在講。
上帝的真道和天國彌臨。
所有的比喻是天國的比喻。
所有的比喻是講到祂的道。
上帝的福音在地上傳講。
講完第一個比喻之後。
之後有兩個另外一個比喻。
這兩個比喻組成一組。
是耶穌私下教導的延伸。
第二個比喻是斗底明燈的比喻。
第三個比喻是大小良器的比喻。
這兩個比喻不是一個公開的比喻。
是私底下當他門徒回來找他的時候。
他繼續講的。
接著還有兩個比喻。
這兩個比喻就回到公開的場合。
這兩個比喻。
一個是種子生長的比喻。
另外一個是芥菜成長的比喻。
又是一組。
因為這兩個比喻。
是耶穌公開教導的伸延。
當然如果你好像當時的門徒。
有暗地裡又去聽那兩個。
那你就一組五個比喻。
你全部聽完。
今天我們有幸。
我們所聽的不是一組。
一個比喻、兩個比喻。
而是一組五個比喻。
所有的比喻。
都是關於主耶穌基督天國的來臨。
在《馬克福音》第四章裡面。
我們看到有兩個層次的教導。
一個是公開的教導。
另一個是私底下的教導。
在他公開的教導的時候。
耶穌最後講了一句話。
祂說「有耳的就應當聽」。
祂講了那四個土壤的比喻。
然後祂說「有耳的應當聽」。
祂的意思是要你們回家不斷思想。
我們之前所教你的比喻。
究竟是講什麼的。
而耶穌從頭到尾都知道。
他們是聽不明白的。
重要的不是他們聽不聽得明白。
重要的是他們有沒有心去追求天國的真理。
於是在眾多人都聽不明白之下。
有一小群有耶穌的門徒。
和其他某一些跟隨者。
他私底下回來找耶穌。
說耶穌你可不可以。
將你比喻的意思解釋給我們聽。
於是耶穌很歡迎他們來到祂的根前。
在私底下來到祂的根前。
耶穌開始解釋比喻的真正的意義。
祂說所殺的是上帝的道。
在殺種的幾個土壤裏面。
有人的有種子殺了在路旁。
有人聽了殺單。
馬上將他心裏面的道奪走了。
這是第一種的土壤。
第二種殺在石頭上面。
人聽了道立刻歡喜領受。
但是因為心裏沒有根,只是暫時的。
接著遭受到患難與迫害就跌倒。
第三種土壤是殺在荊棘裏面的種子。
這些人聽了道。
但是世上的憂慮。
錢財的迷惑。
各樣的私欲進來。
制住了這個種子的成長。
結果都是沒有結出果實。
如果大家記得我當時說。
這裏說的是三種不同的土壤。
但其實是在說同一種的土壤。
就是沒有結果的土壤。
所以你可以說耶穌說的這個比喻。
是四種土壤的比喻。
但你也可以說是兩種土壤的比喻。
因為最終只有兩個可能性。
一個是結果。
另一個是沒有結果。
去到最後那個土壤。
好土就如種子殺在好土上。
人聽了道。
領受了。
並且結出果實。
三十倍。
六十倍。
一百倍的果實。
如果大家記得我第一次說的時候。
我說這是一個非凡的修成。
通常如果你有十倍的回報率。
叫做非常之好。
但他在說的。
起碼是三十倍。
六十倍。
一百倍的果實。
究竟耶穌在說的果子是什麼果子。
是不是叫我們去做三十倍、六十倍、一百倍的好事呢。
不是的。
如果你記得。
我說耶穌不斷重複的用一個呼籲。
就是叫他們聽啊。
又要再聽。
又要再聽。
Listen and listen and listen。
耶穌叫他們聽啊。
聽啊聽啊。
耶穌用這個「聽」這個字。
去給他們一個很重要的提示。
耶穌其實帶著他們回到舊約聖經裡面。
在舊約聖經生命記第六章裡面。
以色列人最大的誡命。
到今天我們在基督教會裡面。
也都會說這是我們教會裡面最大的誡命。
這個誡命開始的時候是Shema Israel。
聽啊。
以色列人你應當聽。
而這個果子。
在說的果子是什麼果子。
不是做好事的果子。
是你要盡心盡性盡力。
愛耶和華你上帝。
耶穌說一個真正將他的話語藏在心裡面的人。
最後他要結出三十倍、六十倍、一百倍的果子。
這個果子是什麼的果子。
是盡心盡性盡力愛上帝的果子。
我不是說我們會完美。
我們不會說我們是會沒有犯罪。
但是我們說的這個果子。
是真真正正從心裡面愛上帝。
愛他的國度、愛他的一切的果子。
唯有這樣的果子。
才是進入永恆天國的印證。
那天耶穌可能在早上只是說了這個比喻。
但是他私下當門徒和他其他的跟隨者來找他的時候。
他繼續多說兩個比喻。
一個是斗底明燈的比喻。
另外一個是大小量氣的比喻。
之前兩個星期我已經說過了。
但是除了這兩個比喻以外。
耶穌還有兩個公開的比喻。
你當他過了第二天。
在第二天的時候。
耶穌繼續出來公開的講道。
在這個講道當中。
耶穌說了兩個比喻。
種子生長的比喻。
和芥菜長成的比喻。
這個是我們今天要看的。
我想帶你先看種子生長的比喻。
馬克福音第四章第三節這樣說。
有一個殺種的出去殺種。
馬克福音第四章第六節。
下半節這樣說。
如同人把種子殺在地上。
我第一樣想你留意的就是。
這個種子生長的比喻。
其實是之前殺種結果比喻的延伸。
在兩個比喻裡面。
都是說有一個人出去殺種。
第二樣我要你留意的就是。
這裡說的種子成長的比喻。
是一個上帝國天國的比喻。
他不是說農業生產。
他也不是說投資中國。
他是說天國的來臨。
你可以想像如果當天。
有一群人沒有私底下找過耶穌的時候。
到第二天耶穌繼續在講農業的時候。
他真的不知道耶穌在講什麼。
不過如果你之前有私底下問過耶穌的時候。
當耶穌繼續講這個種子。
散播在泥土裡面的土壤。
你開始知道耶穌不是在講農業生產。
耶穌不是在講投資中國。
耶穌在講天國的來臨。
第三樣我想你留意的就是。
這個殺種到結果的比喻。
其實和之後那個種子成長的比喻。
有一個直接的連貫性。
當你去讀這個種子成長的比喻的時候。
你要假設最後他種子的成長得到出來的。
是30倍、60倍、100倍的果實。
這個是一個假設。
因為是一個延伸的比喻。
我們問這個比喻是在講什麼。
這個比喻究竟是在講什麼。
我想帶你去看第27節。
27節這麼說。
當你看到這些種子在不斷地長大。
甚至有30倍、60倍、100倍的時候。
你要記住以下這幾樣東西。
黑夜睡覺、白日起來。
這種子就發芽的生長。
那人卻不知道如何會這樣。
這裡所說的「那人」大概是那個殺種者。
是一位農夫。
這裡說的「那人不知道如何」。
不是代表這個人不懂得怎樣去種東西。
不懂得怎樣做農夫。
他所不知道的是在說。
儘管他作為一個農夫。
做了他農夫份內所可以做的事情。
但是這個所謂的農夫。
他是完全沒辦法控制結果、栽種的結果。
甚至他沒辦法解釋最後。
為什麼會出了30倍、60倍、100倍的果實。
這裡說到這個農夫黑夜睡覺、白日起來。
這裡的次序是非常重要的。
這個次序的開始是黑夜。
接著才是白晝。
它意味著當種子發芽生長的時候。
其實不是在白晝。
而是在黑夜。
而既然發生在黑夜。
而在黑夜的時候這個農夫是在睡覺。
那就是說這個農夫和種子發芽生長。
根本是完全沒有關係的。
換言之。
這個殺種耕種的農夫。
其實是一點功勞都沒有的。
因為當種子開始發芽成長的時候。
他在睡覺。
我不知道你記不記得曾幾何時。
可能一兩個月之前。
我曾經跟你說過創世紀第一章。
我說創世紀第一章的時候。
我說很奇怪。
當他每一天創造完之後。
他有一個次序。
那個次序是什麼呢。
有晚上、有早上。
這是第一天。
有晚上、有早上。
這是第二天。
有晚上、有早上。
這是第三天。
你記不記得那個次序是非常重要。
那個次序不是有早上、有晚上。
第一天。
而是有晚上、有早上、第一天。
那個次序告訴我們。
在猶太人的世界觀裡面。
上帝的創造是在當人類在睡覺的時候。
當然今天晚上你都可以不睡覺的。
但是你想一下2000年前的時候。
每個人或者3000、4000年前的時候。
每個人一天下去。
沒辦法就是要睡覺。
所以所有的東西。
所有的創造。
是在當人類沒辦法活動。
沒辦法做任何事情的時候。
上帝在做工。
整個故事告訴我們。
我們的一生。
我們的所有的成長。
都是依靠著上帝的恩典。
因為上帝的恩典。
於是這個種子發芽生長。
依靠著上帝的恩典。
這個種子不單止發芽生長。
你繼續看第28節。
第28節怎麼說呢。
他說這個土地自然而然地出產五穀。
先發苗。
後長稅。
然後稅上結成飽滿的穀子。
因著上帝的恩典。
不單止發芽生長。
最後是結不結成果子。
很重要的。
是結得成的。
所以你回到你第一個比喻的時候。
你知道有三個地方是結不成果子的。
這個不是那個case。
這個是最後是結成果子。
是有收成的。
這個種子不單止發芽生長。
而最後是結成果子。
30倍、60倍、100倍的果子。
如果你是一個很聰明的聽眾。
你是一個記憶力很好的聽眾。
你會馬上將第一個比喻。
和第四個比喻連在一起。
你會知道耶穌在說的。
不是一個普通的收成。
耶穌在說的是一個非凡的收成。
是一個非凡的回報。
但如果你不單止是那天早上你有聽過。
你晚上也去找過耶穌。
私底下拜訪過耶穌。
聽過耶穌怎樣去解釋撒種比喻的時候。
那你更加有另外一個層次去明白這個故事。
你明白到要種子可以結成飽滿的穀子。
其實這個種子是需要經過很多重的挑戰。
這個種子要經過飛鳥的轟炸。
這個種子要經過太陽的曝曬。
這個種子要經過荊棘的糾纏。
所以當你這樣去想像這個故事的時候。
這個故事是在說一個極強生命力的種子。
你可以想像你去拍一個卡通片的時候。
這個種子要每天在這裡鬥爭。
看到飛鳥下來的時候要打掉那隻憤怒的鳥。
你看到太陽曝曬的時候要找東西遮住自己。
要忍耐。
然後看到荊棘的時候它要排除萬難。
它要勝過所有荊棘的纏繞。
以至它最後可以結成果子。
當你這樣去明白這個結成飽滿的穀子的時候。
你彷彿是在讀《天路歷程》。
在《天路歷程》裡面。
你記得這個天路客領受了上帝的話語。
不是故事的結局而是故事的開始。
這個天路客必須要緊握上帝的話語。
他要抵擋著撒旦所有的攻擊與謊言。
他要忍受無窮的患難與迫害。
他要拒絕錢財。
這個世界對他的引誘與迷惑。
以至最後他達到天國的成門。
當你去看這個故事的時候。
最終的結局是講到修成。
第29節。
五穀熟了。
就用鐮刀去割。
因為修成的時候到了。
最後的一幕。
不單止是結成果子。
還有一個修成。
在修成的時候農夫會再來。
去觀察他的收穫。
然後他將好的種子、好的穀放在一邊。
將不好的穀放到另外一邊去燒了它。
這個是最後的結局。
這個人世間最後的結局。
是上帝的審判。
上帝要將屬於上帝的人放在一邊。
上帝要將屬於世界。
不屬於上帝的人放在一邊。
親愛的弟兄姊妹、親愛的朋友。
我想問一下你。
我不知道你期不期待修成的日子。
你期不期待上帝回來審判世界的日子。
你有沒有信心當上帝來檢視你的時候。
他會知道你是屬於他的。
還是你其實心裏面恐懼漸進。
你毫無把握。
因為儘管你在公理堂坐了20年、30年、40年。
你仍然不認識上帝是誰。
如果你還不是很肯定。
今天你還有機會。
因為每一次你聽上帝的話語的時候。
他都是呼召著我們去迴轉。
上帝要我們相信他的福音。
上帝要我們真正領受他的福音。
上帝要我們的生命完全被他的福音所征服。
上帝呼召我們去悔改。
說了這麼多。
我不想你誤會。
好像我剛剛這個比喻變成了一個大能種子的比喻。
但如果你記得這個故事。
從頭到尾不是在說這個種子有多厲害。
這個故事是在說上帝的恩怨有多大。
因為是上帝令這個種子有這麼大的威力。
可以這樣去戰勝所有排除萬難。
而最後是去到有結果、去到修成的階段。
所有事情都是關於上帝的恩典。
是上帝的恩典帶我們去到天堂的門口。
這個令我記起在天路歷程裡面的一幕。
這個講到上帝恩典的一幕。
我想和你讀這段天路歷程的啟導之家裡面的故事。
這個講到天路客走了一段路。
他來到一個地方叫做House of Interpreter。
在這個啟導之家裡面。
他開始看到一些圖畫。
接著上帝解釋給他聽圖畫背後的屬靈意義。
啟導繼續帶基督徒到另外一個地方去。
那裡有一道牆。
牆邊有火在燃燒。
有一個人在澆水救火。
可是火勢卻越燒越旺。
基督徒又問這是什麼意思呢?。
啟導回答。
這火好比上帝的恩典在人心裡面不斷的攻撞。
魔鬼雖然千方百計去破壞、去澆水、去救火。
去熄滅那個火。
卻徒勞無功。
他不能勝過上帝豐滿無限的恩典和慈愛。
當他們走到牆後。
發現一個手拿著油瓶的人。
在暗中不斷地把油燒在、燒在火中。
啟導又向基督徒解釋說。
這就是耶穌基督。
主耶穌不斷地將祂恩典的油。
傾倒在信的人的心裡。
使他們能茁壯成長。
信徒雖然在百般的試煉中。
但主的大能和慈愛仍然和他們同在。
這些工作都是殺但不能破壞的。
你明不明白他在說什麼?。
如果有一天我們盡我們一生的努力。
去到天上進入神的國度。
最後我們反過來看那扇門上面寫著。
「都是上帝的恩典」是上帝的恩典。
是上帝不斷地將祂的油。
倒在我們的團火。
以致祂不被殺但所熄滅。
以致我們不斷地向前邁進。
直至到我們回到天家。
是基督的恩典讓我們領受真道心愛主。
是基督的恩典讓我們緊握真道不放手。
是基督的恩典讓我們忍受患難心自堅。
是基督的恩典讓我們捨棄錢財求天國。
全部都是上帝的恩典。
全部都是基督的恩典。
但這個恩典不是一個廉價的恩典。
這個恩典不是一個無力的恩典。
這個恩典是一個重價買回來的恩典。
這個恩典是一個大能的恩典。
這個恩典令到基督徒成為一個大能的勇士。
奮力地向著天國前行。
我們有很多年前。
我第一份工是在美國的Chinatown的教會裏面。
我記得當我離開了那個教會很多年之後。
有一位年青人回來找我。
我們一起吃飯的時候。
他問了我一個問題。
他說我們有一個共同的朋友。
他說最近他爸爸死了。
我說OK,真是很可惜。
他說他的朋友因為爸爸的去世很傷心。
因為他很擔心他爸爸從來沒有信過主。
沒有辦法在天國裏面有份。
他說在這個朋友很傷心的時候。
有另外一個朋友跟他說了一個安慰的話。
那個朋友說。
你記得你爸爸二十多年前。
都來過教會主日學一段時間。
只不過後來流失了。
我們相信上帝的恩典已經臨到你爸爸。
於是因為這句話。
我們這位朋友心裏面就得到一種安慰。
我這位年青人他聽到這個故事。
他跟我說回他問我怎麼看。
我說我不相信他爸爸真的認識上帝。
接著他問我,很奇怪地問我。
他說難道你不相信上帝有恩典嗎。
我給他的回應就是。
你說你信恩典,我都信恩典。
不過你所信的是一個軟弱無力的恩典。
我信的是一個大能的恩典。
我相信上帝告訴我們。
當福音本是神的大能。
為要救一切相信的。
當上帝的恩典臨到我們的生命裏面。
這個恩典是一個大能的恩典。
這個恩典創造一個大能的種子。
這個種子會發芽會生長。
如果我們的生命裏面。
真的有上帝的恩典的時候。
他一定會發芽生長。
成為一個天路裏面的勇士。
二分所需第二章是完全正確的。
「你們得救本乎恩恩著信。
不是出於行為免得有人自誇」。
這是我們整個基督徒人生的基地。
是我們的根基。
然而如果這個真是我們人生的根基。
如果恩典真是我們人生的根基。
這個恩典會加力給我們。
使我們努力地去進閘門。
你們要努力進閘門。
我告訴你們。
將來有許多人要進去。
卻不能。
這是《路加福音》第十三章的教導。
這兩段聖經是平衡的。
這兩段聖經是不矛盾的。
這兩段聖經都是福音的真理。
一個是我們生命的根基。
另一個是我們生命的彰顯。
如果我們生命裏面。
真的有上帝大能的恩典的時候。
他應該是看得出。
在我們的生命裏面有一個大能的彰顯。
上帝使一個小小的果子、種子。
變成一個大大的收成。
這帶我們去到我們今天要看的第二個比喻。
一個小小種子結出大大樹木的天國比喻。
《馬府音》第四章第三節這樣說。
有一個殺種的人出去殺種。
第三十節這樣說。
耶穌又說。
我們可用什麼來比喻上帝的國呢?。
可用什麼比喻來說明上帝的國呢?。
這是一個小小種子變成一個大大果樹的天國比喻。
第一件事我想你留意的。
就是街菜長成的比喻。
和殺種結果的比喻。
是同一個比喻的延伸。
兩個比喻都說到有一個種子。
而在兩個比喻裏面這個種子都有非凡的收成。
在第一個比喻裏面這個種子成為30倍、60倍、100倍的果實。
在第二個比喻裏面就更加不得了了。
我不知道你怎麼計算。
因為它不是造成一個小小的收成。
它是一個小小的種子變成一棵大大的樹。
我不知道你怎麼計算那個賠率。
是幾千倍、幾萬倍、幾億倍。
是不得了、不能計算的一個比例。
第二件事我想你留意的。
耶穌說的不是農作物的比喻。
不是農業的生產。
不是投資中國。
耶穌說的祂的天國。
是一個天國的比喻。
天國好將一個芥菜種種在地裏的時候。
雖比地上所有的種子都少。
但種下去以後它長起來。
在這裏我們開始看到第一個比喻和第五個比喻。
這個最後一個比喻的連貫與分別。
在第一個比喻裏面。
它說到有一個人出去殺種,然後他就殺了那些種子。
在第一個比喻裏面其實有兩個主角。
第一個主角是殺種的人。
第二個主角是那個種子。
如果你記得耶穌解釋的時候。
祂會說殺種的人所殺的是上帝的道。
其實耶穌是第一個殺種人。
耶穌是自己在傳講天國信息的人。
但祂所傳講的又是道。
所以當你去看第一個比喻的時候。
第一個比喻可以說是有兩個焦點。
第一個焦點是上帝的道。
第二個焦點是傳道人。
耶穌是第一個傳道人。
而我們這些後面跟著耶穌的是後來的傳道人。
當你去到第五個比喻的時候。
你發現這個傳道人這個殺種人已經不見了。
你看看祂怎麼說第五個比喻。
第五個比喻是「天國很像一粒芥菜種」。
祂不是說天國很像有人將一個芥菜種撒在地上。
已經沒有了那個人。
祂是在說天國很像一個芥菜種。
這個種子雖然比地上所有的種子都少。
但種下去的時候它會長起來。
比各樣的菜都大。
又長出大至天上的飛鳥可以在祂的任下築巢。
天國很像一個芥菜種。
如果你記得在第三個比喻的時候。
耶穌說「那燈來」。
如果你記得我的解釋。
就說祂所說的「那燈來」的燈。
不是在說基督徒的人生要發光。
而是在說祂自己。
祂自己就是那個燈。
有沒有可能這裡所說的芥菜種。
其實不是在說天國或者是教會這麼簡單。
是在說耶穌基督自己是那個芥菜種。
祂將會成長。
以至祂的天國成為不可思議的這麼大。
在這裡還沒說下去之前。
我有幾件事想跟大家交代。
第一。
芥菜種不是地上最小的種子。
耶穌雖然說「雖比地上所有的種子都小」。
祂不是說芥菜種是全世界最小的種子。
祂大概的意思是在巴勒斯坦農夫的世界裡面。
芥菜種的種子可以在當時常見的種子裡面是最小的。
你一說要用一個種子很微小的比喻大概說的就是芥菜種。
第二。
芥菜種的樹其實不是什麼巨大的樹木。
聖經學者告訴我們。
芥菜種的樹長到最高都可能是3米多。
就是10尺至12尺左右。
那你不會說祂高聳人魂的。
所以耶穌在說的不是說最小變到最大。
耶穌在說一個多小。
大家都知道出名最小的種子。
在沒辦法想像之下變成了一個很巨大的樹木。
而這個樹木大到一個地步。
有時候是可以有飛鳥在上面築巢。
這是一個對比。
說到這個飛鳥築巢的時候。
聖經學者有些人就會引用舊約。
說會不會耶穌在帶我們回去舊約呢。
也有人會說飛鳥在前面是說撒旦。
我想這些都是比較想多了的一些想法。
可能最簡單最理所當然的理解就是一切從簡。
他所說的是一個很非凡的成長。
一個很小很小的芥菜種。
結果長成一個根本沒辦法跟這麼小的種子對比的一個大的樹木。
耶穌在說這個是天國。
究竟這段聖經是應該怎樣解釋。
我們怎樣去明白這個芥菜種的比喻呢。
正如我剛才所說。
我相信耶穌在說的不是普通一個教會成長。
他所說的是天國的成長。
而是他用芥菜種去說到他自己。
耶穌自己是天國的代號。
芥菜種是天國的代號。
起碼在第一個層次上面。
你應該去思想主耶穌基督的人生。
這個想法其實是非常理所當然。
主耶穌基督是天國的君王。
他的國度無窮無盡。
然而在當時的主耶穌基督你只可以說。
他其實是一個隱蔽的君王。
沒有人知道他真正的身份。
甚至我們可以覺得他主耶穌基督是一個非常寒酸寒微的君王。
沒有人知道他真正的身份。
而他自己真正的身份從來還未被揭露出來。
但我們知道當我們有機會繼續去打開聖經。
打開新約聖經繼續看下去。
當我們打開人類的歷史繼續去看下去的時候。
我們發覺主耶穌基督的統治。
主耶穌基督的國度會成長。
會擴張。
我想你很小心的去想這個擴張。
我講的不是因為耶穌的神蹟。
於是成千上萬的人在跟著耶穌。
如果我們將天國的成長。
去對比這些所謂要看神蹟。
成千上萬來跟隨耶穌的人。
我想你是完全看錯了。
因為那些人就是很快。
撒旦會將他們心裡的語言奪走的人。
那些是很快因為患難逼迫而離開耶穌的人。
那些是很快因為錢財的迷惑。
世界的困擾而離開耶穌的人。
我們在講天國統治、天國國度的伸展。
是講到那班真的聽到上帝道。
天國福音的人。
跟著道的緣故。
因為福音的緣故。
他們生命在成長。
他們俯伏在耶穌基督的面前。
於是耶穌的國度不斷的成長。
不斷的擴張。
不單止是以色列人。
不單止是猶太人。
而是傳到地極。
正如我們在《紹行傳》裡面這樣講。
這個福音將要從耶路撒冷傳到猶大全地。
傳到撒瑪利亞。
直到最後的地極。
耶穌的國度由小小的種子變成許多許多的果子。
關鍵在哪裡?。
在哪一刻耶穌的國度突然間爆發?。
在哪一刻耶穌的國度從沒有變成有。
從小變成大?。
如果你熟悉福音書的話。
你知道答案是十字架。
你知道耶穌天國爆發的那一刻。
是耶穌甘願受死的那一刻。
我想帶你去看《約翰福音》第十二章。
耶穌自己將祂自己的生命比喻做一個果子。
《約翰福音》第十二章第二十四節這樣說。
「我實實在在的告訴你們。
一粒麥子不落在地裡死了。
仍夠是一粒。
若是死了就結出許許多多的果子」。
耶穌不是在講我們做基督徒的原則。
耶穌是在講祂自己的生命。
祂說如果我不死。
我沒辦法結出許多的果子。
我必須要死。
耶穌必須要死。
因為世人都犯了罪。
虧缺了上帝的榮耀。
而罪的功架乃是死。
而為耶穌唯一可以拯救我們的方法。
就是為我們受死。
為我們復活。
因為唯有在主耶穌基督裡。
上帝的恩賜才是永生。
如果主耶穌基督不死。
這個世界連一粒天國的果子都不會有。
你想想。
如果耶穌基督不為罪人擔當我們的罪責。
這個世界連一粒天國的果子都不會有。
但是因為祂為我們受死。
所以祂現在為我們結出許許多多的果子。
無窮無盡的果子。
祂可以拯救的人是沒有限制的。
完全沒有界限的。
這個世界所有的人都要去吃喝。
耶穌自己的身體、他的血都可以不救。
凡願意相信的人。
耶穌都可以拯救到底。
因為主耶穌基督為罪而死。
因為耶穌基督為我們勝過死亡。
今天我們有一個真正的福音去傳,傳給地極。
而福音到的地方。
真正福音去到的每一個地方。
都會結出許許多多的福音的果子。
因為耶穌基督的十字架。
因為耶穌基督的空墳墓。
罪人要被清譽。
罪人要俯伏在耶穌基督的面前。
罪人要呼喊祂。
成為他們真正的君王。
真正的救主。
我想再和你再三強調一件事。
就是天國的果子。
最終可以臨到這個世界。
不是因為神跡騎士。
或者名人的見證。
我想你記住這件事。
天國的果子可以來到這個世界。
可以在這個世界裏面發芽生長。
完全是因為天國福音被傳揚。
馬福音第四章第十四節這樣說。
我殺種的人所殺的就是道。
那殺在好土上的就是人聽了道。
領受了並且結了果實。
果實是怎樣來的。
果實不是靠神跡騎士。
果實不是靠名人見證。
果實是靠上帝的道。
因為上帝的道宣講。
所以有天國的果實在這個世界上。
我們要傳的是基督的福音。
我們要傳的是悔改歸主的福音。
我們要傳的是十字架赦罪的福音。
我們要傳的是要追求天國的福音。
唯有這樣的福音才可以結出真正天國的果子。
不過如果這個福音要被傳到地極。
我們一定需要有人要去傳福音。
但所謂傳福音的人。
不是隨隨便便找幾個人就搞定。
而是要跟著主耶穌基督所指定的使者。
主耶穌基督曾經指定要傳福音的人。
一定是願意為福音寫命的人。
我想帶你回去看約翰福音第十二章。
耶穌這樣說。
「若有人要服侍我,就當跟從我;。
愛惜自己聖命的,就喪失聖命;。
那恨惡自己聖命的,將要保存聖命到永生」。
你明不明白?。
之前第二十四次主耶穌基督說過。
祂自己一粒種子若不落在地上死了。
就沒有辦法結出的果子。
現在祂說到我們了。
到我們要好像祂一樣。
耶穌基督需要人將福音傳到地極。
但不是隨隨便便找幾個人來。
而是需要願意為福音寫命的人。
才可以結出真正的果子。
耶穌基督跟我們分享的是天國的比喻。
是一個由小小種子成為大大樹木的意象。
是一個從天而降種子的偉大意象。
這個偉大意象裡面有三個元素。
這三個元素有主要的元素。
有次要的元素。
但這三個元素都缺一不可。
我想你看看這三個元素是什麼。
第一個元素是基督十家結果子。
這件事是你和我做不到的。
沒有人可以代替耶穌。
如果耶穌沒有為我們賞十字架。
其實是不可能有任何的果子的。
這是最主要最重要的元素。
但之後還有兩個次要的元素。
這兩個次要的元素跟你和我有關。
第二個元素是一個次要的元素。
就是一定要全陽十家才可以結出果子。
第三個次要的元素。
是一定要有背十字架的人。
去全陽十字架的福音才可以有果子。
你明不明白。
如果耶穌不為我們賞十字架。
我們是不會有任何天國的果子。
但是現在耶穌已經為我們賞了十字架。
祂呼喊我們。
祂呼召我們。
呼召我們去參與這個天國的議長。
這個偉大的議長一定會成就的。
因為這個偉大議長是上帝的認許。
問題就在這裡。
你和我會不會參與這個議長。
It's going to happen。
這個是上帝所認許的議長。
這個福音要傳到地極。
這個屆賽種子會成為一個巨大的樹木。
然而問題在這裡。
你和我會不會在當中有份。
我們會不會全陽十字架。
我們會不會背起十字架去全陽十字架。
還是結果我們和這個偉大的福音是完全沒有關係的。
甚至可以這樣問。
我們今天還有沒有人有夢想。
還有沒有人有夢想想參與上帝偉大的議長。
在這個世界的偉大的議長。
還是我們每個人都是要追求自己的世界。
自己的夢想。
當這些是神話故事。
和我們完全沒有關係的故事。
我認識有一班年輕人。
他們不單止嚮往這個夢。
甚至他們捨身去追求這個夢。
這張照片大概是1955年。
1956年初所拍的。
地點是厄瓜多爾。
厄瓜多爾的亞馬遜森林。
有五個年輕人。
帶著他們年輕的妻子、年幼的兒女來到這個地方。
當中有Ed McCauley 28歲。
Peter Fleming 27歲。
Jim Elliott 28歲。
Nate Sane 最老的那個32歲。
Roger Udarian 31歲。
他們來到厄瓜多爾的亞馬遜森林。
不是來旅遊。
不是去工作假期。
而是他們要將福音帶給一群與文明隔絕的野蠻人。
經過多年的努力。
在1956年的一月份。
他們終於有第一次機會。
和當地的土人親密的接觸。
他之前已經通過飛機給了很多的禮物他們。
他們相信他們可以有一個密切的接觸。
他們相信他們可以開始學習他們的語言。
他們相信他們可以將聖經傳揚給他們。
去學習他們的語言。
將新約聖經翻譯了給他們。
然而他們第一次的接觸。
仍然會成為他們最後一次的接觸。
因為當這群蠻人接觸他們的時候。
我們不知道發生了什麼事。
但突然間有野人開始攻擊他們。
五個年輕人都被長矛所刺死。
剩下一群孤兒寡婦。
在故事的背後有一個插曲。
插曲就是Nate Saint有個兒子大概三四歲。
故事說Nate Saint最後離開他的兒子。
他的兒子問他。
他說爸爸如果那些野人會攻擊你。
你們會不會開槍自衛。
因為他們宣教士身上是有槍的。
他爸爸很肯定跟他的兒子說。
他說我們不會。
因為爸爸已經做好上天堂的準備。
但是野人他們還沒準備好去見主。
五位年輕人死後。
Jim Ellick的太太。
帶著十個月大的女兒繼續留在當中。
Nate Saint的妹妹也來到當中。
跟他們一起去傳揚福音。
最後他們將這個福音。
傳到這群野人的當中。
Nate Saint的兒子十四歲那年。
在阿瓜多爾的河流裡面受洗。
為他受洗的是殺死他爸爸的兩個野人。
這個是他們的故事。
這個是福音的故事。
這個是天國成長擴張的故事。
這個是不是我們的故事呢。
我想帶你去看一下。
最終上帝的芥菜種會成長到有多大。
你有沒有想過。
最後這個天國的芥菜種會成長到有多大。
我想帶你去看約翰的啟示錄。
約翰的啟示錄第七章裡面告訴我們。
最終天國的芥菜種長到有多大。
第七章第九節這樣說。
「此後我觀看。
看見有許多人。
沒有人能計算。
是從各邦國、各支派、各民族、各語言來的。
站在寶座和羔羊面前。
身穿白衣。
手拿鐘樹之說。
願救恩歸於坐在寶座上。
我們的上帝也歸於羔羊」。
這個是芥菜種最後的總結。
一切由十字架開始。
藉著十架福音的宣講。
藉著背負十架的使者。
承傳天國的意象。
我願我們教會這裡每一個人。
都跟這個意象有份。
願我們的教會公理堂。
與天國的意象有直接的有份。
我們一起祈禱。
我們天父我們感謝你。
因為當我們看著耶穌基督的比喻的時候。
我們往往有個錯覺。
以為這些都是小朋友的主要學故事。
當然他們實在在是主要學的故事。
然而每一個比喻都是一個生命的挑戰。
種子成長的比喻。
講到天路歷程的異象。
而芥菜種長成的比喻。
更是講到耶穌自己的受死復活。
和呼召我們背起十字架。
去傳揚你福音這個這麼偉大的使命。
主這個意象一定會成就。
因為這個意象是你的凝聚。
然而我們真的要問。
我們的教會。
我們的人生。
會不會和這個意象。
這個比喻變成終極的關係。
願我們每一個人都和這個意象有份。
願我們當中的年輕人。
都和這個意象有份。
願我們當中就算年長的人。
亦都可以和這個意象有份。
願我們好像主耶穌基督所教導。
聽並且要繼續去聽。
叫我們回到家裏要不斷思考這些比喻。
究竟藏著甚麼天國的秘密。
幫助我們。
幫助我們擁抱你的華語。
幫助我們擁抱你的意象。
幫助我們勝過撒旦。
勝過逼白。
勝過錢財的誘惑。
茁壯成長。
開花結果。
成為你偉大天國的一部份。
再次多謝你今日祈禱。
去奉主耶穌基督的靈球。
