我們上個星期六。
如果你是按照我們的讀經次序。
在8月1號開始讀《創世紀》的話。
你應該是上個星期六讀完《創世紀》的。
上個星期的加油站。
因為我花了很多時間想解釋。
為什麼在《創世紀》最後。
這個猶大會有個興起。
甚至說最後耶穌是出於猶大的支派等等。
忽略了沒有說太多的《藥室》。
我也有一點假設大家都知道《藥室》的故事。
其實是主耶穌基督的一個很重要的影子。
後來有個朋友WhatsApp我。
他問我是不是這個《藥室》和耶穌好像很像。
他問我是不是這麼看呢?我說是 完全是的。
我就說一點點。
如果你發現你仔細去看。
《藥室》和耶穌都是被自己的兄弟所出賣的。
雖然他是一個被賣 結果還是送死的。
《藥室》是技術性的沒有死 但是他下了監。
他下了監 起初是不知道他坐了多久。
但是他本來有個機會可以離開監獄。
但是結果因為那個人忘記了他。
去提《藥室》幫他解夢等等。
而他坐多了 聲音很有趣 說兩年之後。
就是第三年的時候 他最後出獄。
其實很平衡到耶穌基督的第三天從死中復活。
兩天之後第三天從死裡復活。
而且他們的復活不是單單回到以前的原位。
而是進入一個新的階段的榮耀。
和掌權得到權柄。
而這個權柄是允許他們去拯救人 就是這個世人。
你發現在《藥室》的情況裡面。
他原諒了他自己的弟兄。
他拯救了他自己的家人 但不僅僅是他家人。
還拯救了很多其他埃及人。
或者其他當時因為饑荒而無飯吃的人。
當然耶穌也一樣 他不僅僅是猶太人的救主。
更是全世界人的拯救主。
最主要的經文當然就是《創世紀》第50章第20節。
從前你們的義師是要害我。
但上帝的義師原是好的。
這個好的都有一點點回到創造。
我們去到講《創世紀》都會講這個好的。
就是起初的創造 如果你記得第一章。
什麼都是好的好的 非常好的。
所以這個是一個創造。
創造本身就是一個拯救的影子。
要使許多百姓得以存活。
這個不僅僅是猶太人 甚至是外邦人。
一樣可以得到這個拯救。
雖然我們上個禮拜最後講起猶太的興起。
但是其實你看到創世紀最後那幾節。
仍然講到埃及 他們在埃及。
然後約瑟要死 約瑟就說。
上帝一定會紀念你們。
一定要帶你們出埃及去迎去支離。
紀念阿伯拉罕伊薩雅各的約。
帶他們去到那個迎去之地。
他說你記得那個時候我走的時候。
要幫我執骨一起去。
所以你看到這個創世紀是一個很弔詭的地方。
其實是引進了出埃及記。
如果你跟著我們讀經的那個計劃。
應該星期天開始讀出埃及記。
今天應該讀到第五、六章。
接著繼續讀下去。
我今天想講一點點。
創埃及記的第一章和第二章。
因為那個起頭是很重要的。
而且很重要之餘 它是看回創世紀。
但是也是指向一些將來的事情 很有趣的。
我想跟大家一起看第二章的第六節 第七節。
約瑟和他所有的兄弟以及那一代的人都死了。
然而以色列人生養眾多。
凡顯昌盛 極其強盛 遍滿了那地。
如果你記得創世紀的起初。
當上帝做了人之後。
上帝給他們的那個呼召是什麼呢?。
就是要生養眾多 凡顯謀生。
極其強盛 遍滿全地 要管理這個大地。
所以你發現以色列人在埃及記裡面。
當然一代已經過去了。
他們好像是有一種很強大的生命力。
而這個生命力是平衡於耶和華。
是耶和華所喜悅的 是那個好的創造。
當然這一節聖經其實是一個背景。
是將那個壞人帶出來了。
那個壞人是誰呢?。
就是有一位新王興起。
而這個新王興起是不認識以前的約瑟。
而他在統治這個埃及。
他就因為以色列人的生養眾多 遍滿全地。
而要起一個革命。
其實《出埃及記》就是在講這件事。
耶和華是代表一個創造的上帝 真神。
而法老是變成了一個反創造。
Anti-creation force。
他也代表了那些假神。
就是埃及地的假神和假偶像。
現在《出埃及記》其實是一個兩神的。
或者是上帝 也就是耶和華和法老的爭鬥。
當然其實法老是沒得鬥的。
他根本就不是equal的。
上帝所以玩得他很慘 最後用十宰。
我們下個禮拜如果有機會我們講一下十宰。
我想你留意在這裡法老是怎麼樣去Anti-creation。
他因為以色列人創造的生養眾多的話。
他做了三件事是要壓止他們的生養眾多的。
第一件事是什麼呢?。
第一件事就是嚴厲的強迫以色列人做工。
做奴役。
做奴役就不是單單所謂。
看到你這麼煩 接著要罰你這麼簡單。
就是我不忍心你 我妒忌你這樣去做。
而是他其實是要控制他們。
不再生養眾多的一個方法。
這件事不多說 或者是。
因為如果你繼續去看那段聖經。
就是越是壓迫他們多 他們越生養眾多。
很厲害的 他們的生命力是很強的。
於是他又有第二招。
第二招就是找那些希伯來的接生婆。
其中講了兩個。
如果是男的就將他殺了。
意思是一生出來就殺了。
連生命都還沒有出來 可能已經掐死了他。
結果又不行 因為這個接生婆是敬畏耶和華。
耶和華又繼續祝福他們 他們又繁衍了。
接著也祝福那個接生婆。
去到第三個方法。
法老就叫眾百姓說。
現在生了出來 那些已經生了出來。
有些生命的男孩就扔他來羅河去。
這個所有都是。
埃及的法老王是在做一個反創造的角色。
他是反創造、反生養眾多。
我想記住這三樣東西。
待會我最後應用的時候。
我會帶他們回到這件事。
好 我們繼續看看上帝怎麼施行拯救。
上帝施行拯救的方式就是通過一個鷹鞋。
一個鷹鞋 一個應許的救主。
叫做是應許當中最大出來的救主。
這個叫摩西。
你當然已經開始覺得。
摩西也好像有些耶穌的影子 就是了。
正如藥室是耶穌的影子。
摩西也是耶穌的影子。
不過在現在這個情況之下。
就是現在暫時我不想你看這麼多這件事。
可能我想你留意幾件事。
是蔡一琦給我們講關於摩西的。
第一 她說有一個利美加的人。
娶了一個利美女子為妻。
到目前為止我們不知道摩西的爸爸媽媽叫什麼名字。
不過你去到第六章你會知道。
但是一開始她強調摩西是什麼人呢?。
摩西是利美人。
其實當然除了摩西之外還有阿倫。
她是有一個利美加人娶了利美人。
這個是開始將利美這個支派重點化。
為什麼利美支派在這裡被推出來呢?。
如果你知道利美支派是一個很特別的祭司。
如果你看過《出埃及記》就知道。
《出埃及記》其實是很長的 四十章的。
而講出埃及的事情其實只是二十章左右。
接著後面的二十章。
為什麼我們經常說人們出不了埃及。
就是因為《出埃及記》的後面二十章是很難看的。
除了有幾個重要的故事 就是有趣的故事。
我們覺得很悶的 為什麼呢?。
因為它講兩樣東西 一個叫做律法。
另外一樣東西就是那個回眸。
尤其是做回眸都做了兩次 很仔細。
我們覺得很悶的。
但是為什麼。
但是我們希望有一天講到那裡。
你會發現 原來回眸是這麼重要的。
或者那個律法大家都知道是重要的。
就是為什麼在這裡要強調摩西是尼米。
因為這個尼米人會將律法。
帶到以色列人的群體當中。
也都會為他們預備上帝的回眸。
好 那女人懷孕生了一個兒子。
見他盡美 將他藏了三個月。
有時候那些基因學者都很活該的。
他們說是不是他不帥就弄死他了。
就不藏他呢?當然不是。
但是這裡講到一樣東西 就是翻譯的問題。
他說見他盡美 這個字其實不是普通的盡美。
是說他是好 他是一個好的兒子。
這個好當然回到《創世紀》第一章裡面。
上帝看的是好的好的好的 非常之好。
所以他是一個 他是一個創造的嬰兒。
這個嬰兒生命力很強 之前他的生育量更多。
這個嬰兒又是屬於這個叫做什麼呢?創造派的。
他是好的創造來的。
這個嬰兒沒救人之前要被人先救。
用什麼救呢?就取了一個蒲草箱。
不知道什麼叫做蒲草箱。
接著將沒上白油和樹枝 主要是用來放水的。
接著將那個兒子 那個孩子三個月之後就太大了。
放在尼羅河的蘆葦中。
這個聖經上我告訴你幾樣東西很有趣的。
第一就是這個叫做蒲草箱。
原來在原文裡面 這個字這個希伯來文。
只是整本聖經裡面出現過兩次的。
一個就是這裡 說這個婆婆翻譯了做蒲草箱。
另外一個在哪裡呢?。
就是在《羅亞故事》裡面翻譯做方舟。
原來什麼救了摩西呢?。
就是一個小美型小方舟 很有趣。
很明顯是將它和羅亞去平衡。
也都是在說 因為《羅亞故事》是一個新開始的。
而《羅亞故事》一開始也是上帝拯救了他們之後。
叫他們生養眾多遍滿全地。
所以你看到 摩西的角色就是要拯救以色列。
以至他們可以繼續生養眾多遍滿全地。
另外也都有一樣東西很有趣的。
有些人 我們有時候說三歲定八十。
其實這個三個月就定八十了 為什麼呢?。
因為摩西三個月的經歷就是擺在蘆葦當中。
有一個方舟救了它。
這個蘆葦其實有趣的 叫reed。
英文就是reeds 蘆葦草。
但是其實有意思的就是在原文裡面。
去到過紅海的紅海。
原文其實可以叫reed sea。
現在的思想學者、考古學者都搞不清。
究竟那個是不是紅海 還是其它東西。
但是無論如何在神學上它是在說。
其實摩西自己在三個月的時候已經過了一次。
這個蘆葦海 蘆葦河已經被拯救。
所以它的人生是在預表它將來要成就的一些東西。
很有趣的 如果你繼續看下去。
你會發現有很多東西都是已經在說它的將來。
就是它的成長過程裡面是說它將來的使命。
OK 第十一節 我們很熟悉的故事。
摩西長大了之後 看見他同胞他們的奴役。
有一天他見到一個埃及人打他的同胞希伯來人。
於是他就將這個埃及人打死了。
這個故事就不是說他要做英雄 他不是。
我不知道無端端那天他心血來潮。
為了他同胞的緣故就打死了那個埃及人。
其實這個故事當然已經是在預示著。
已經是在映照著他將來的事。
就是說他會為了他的同胞的緣故。
打殺埃及人 不單只是一個。
是投身很多很多其它的事情。
後來又很有趣的 比如他逃跑。
他逃跑去了米甸那裡。
結果他做了很多年什麼呢?就是牧羊人。
但是這個牧羊人 他在米甸的礦野裡牧羊。
也是在預表著他將來在出埃及。
入迦南那個四十年裡面 怎麼去牧羊以色列人。
所以這個牧羊的主題也在這裡。
還有一個主題很有趣的。
如果你繼續看下去第十三章。
對不起 第十三節 第二章第十三節。
他第二天又出去 然後有兩個希伯來人打架。
然後他就叫他為什麼要管他們。
為什麼你要打欺壓呢?。
那個人的反應就是。
瑞納你作我們的領袖 審判官難道你要殺我。
將殺埃及人嗎?。
我覺得這兩節很有趣的。
因為那個人他指責摩西做什麼呢?。
他說你為什麼要做我的領袖。
然後你做領袖做得不好。
難道你要殺我們 好像你殺了埃及人。
如果你記得最後他帶他們出去埃及之後。
其實他在抗議裡面 整天人都投訴摩西。
投訴摩西是什麼呢?。
就是一個要殺死他們的領袖。
就是為什麼要帶我們出來。
我們在埃及好好的。
其實這些人真的是完全離譜的。
就是他們自己說要。
就是他們自己是呼求要和。
但是出去了又說。
為什麼你要弄死我們在這個抗議裡面呢?。
所以這些事情都在影照著他的將來。
我想講一下為什麼最終又出埃及記。
又出埃及記的原因就是這裡。
因為所有事情都回到創世紀裡面。
上帝與阿伯拉罕以撒亞國所立的約。
過了許多年 埃及王死了。
以色列人因做苦工就嘆息哀求。
他們所發出的哀聲達到上帝。
上帝聽見他們的哀聲。
就紀念他與阿伯拉罕以撒亞國所立的約。
上帝看顧以色列 上帝知道。
上帝最後出手拯救以色列人。
不單止是因為他們哀求。
其實這個世界很多人都受苦的。
很多人都哀求 很多民族都會哀求。
但是這個是很特別的。
他回應的原因是因為他紀念。
他答應過阿伯拉罕以撒和亞國的後裔。
他與他們有一個約 他的看顧。
不單止是一個普通的憐憫。
而是一位納約裡面的看顧等等。
Anyway 我想這裡其實我都看到很多。
想到一些與耶穌的關係。
比如耶穌死的時候都走過路。
然後等到希律死了之後。
才再回去 所以很有趣的。
有很多平衡 不過今天就不講了。
或者我們以後希望有機會再講一下。
但我想帶你回去看一下這個法老王。
作為一個Anti-Creation Force。
他是一個反生養眾多。
反遍護全地的一個這樣的一個人。
他用了三招。
他用三招來阻止以色列人的繁殖。
或者耶和華的創造。
第一招 如果我可以調一調那些次序。
第一招就是未生出來就弄死了他 接生婆。
第二招就是已經生了出來 不要緊。
生了出來就是將他扔到利落河就死了。
雖然可能那個嬰兒活了幾天。
第三招就是強迫他們做奴役。
讓他們不會生養眾多。
為什麼我要將次序這樣調呢?。
因為其實這三招令我想起。
最近我在講馬克福音的時候。
這個殺種的比喻裡面講過三樣東西。
第一就是人聽了道 撒旦立刻尼。
就將他奪走了 就是未出世已經死了。
第二個是人聽了道 歡喜利壽。
就是好像生了個嬰兒出來。
不過一旦遭受萬難立刻就跌倒。
就是扔他到利落河弄死了他。
但是第三招就最可怕了。
就是什麼呢? 人聽了道 後來世上的憂慮。
錢財的迷惑 各樣的私慾。
盡來把他擠住了 結不出果實。
我想你用一個創造的眼光去看這個結不出果實。
起初在舊約裡面 舊約是新約的影子。
舊約裡面叫我們生養眾多偏頗地上。
新約裡面其實用回這樣的圖畫。
叫我們結出很多的果子。
當然你可以回去聽我講馬可福音。
我怎麼看、怎麼明白這些果子。
就不是一定絕對是人口的問題。
因為我真的信不信由你。
真的有些聖經學者說。
基督徒應該是生養眾多偏頗地上。
就是真的叫你生嬰兒生多一點。
我想不是這樣的。
有些人說 不是 我們要傳多一點福音。
但是我想都未必是這樣絕對的。
而有一點點這三樣東西是平衡回塞埃及記。
但是很明顯整個故事去到新約的時候。
是要我們做一個創造力。
去成為一個生養眾多。
就是30倍、60倍、100倍的結果子。
將上帝的名字在地上片滿去榮耀它。
正如塞埃及記裡面最重要的角色就是摩西。
於是那些人一定要跟隨摩西。
以致可以繼續生養眾多。
在新約聖經裡面就是我們緊緊跟隨著耶穌基督。
所以最後都是去到同一樣的呼召。
今天我們必須要承擔這個天路。
以致我們的生命可以為上帝而結果。
所以為大家祈禱。
希望我們都可以成為一個生養眾多。
片滿全地。
我們的果子片滿全地的一個群體。
