我哋一齊同心禱告。
親阿爸父上帝啊。
我哋需要被您嘅真光去照亮我哋生命。
我求你開我哋嘅眼睛。
叫我哋看見你所要我哋睇見嘅。
聽見你所要我哋聽見嘅。
讓我哋用謙卑單純嘅心。
被你嘅話去塗造改變。
祈禱乃奉我恩主耶穌基督嘅聖名祈求。
阿們。
好 大家好。
我要一個powerpoint嘅。
係呀。
大家好我係因苗嘅傳道同工。
我叫Jocelyn。
咁我同因苗嘅相遇應該要數返去到2008年。
嗰年係我大仔出世。
咁如果你十年前已經認識我嘅話。
咁你應該會見過我大仔呢個樣嘅。
咁佢嗰陣時就係。
佢食人奶嘅本身。
咁到六個月嘅時候。
你知我哋啲媽咪 即係要工作嘅媽咪。
咁就唔可以成日都餵人奶㗎嘛。
咁所以我就每一日呢就轉食一餐嘅奶粉。
咁呀 點知呢。
就係咁樣開始佢皮膚就發炎啦。
原來呢佢係叫做蛋白敏感呀。
原來佢唔可以飲啲奶粉㗎。
咁就因為咁樣引發咗佢嘅嚴重嘅濕疹。
我睇過唔少嘅專科。
不論兒科又睇過啦。
皮膚科當然睇啦。
敏感科啦。
甚至乎中醫等等。
搞嘅都搞唔好。
大人細路呢都要戒口 戒得好清啦。
咁每日都要早晚都要同佢做啲保濕皮膚護理。
其實呢 要返工嘅媽咪呢。
頭都大哂㗎 嗰時嘅我。
回想嗰三年嘅日子呢。
其實都真係幾痛苦。
除咗每晚我見到佢拗呢。
拗到係流哂血啦 瞓唔到覺啦。
仲要朝頭早起身見到佢成床個床單都有血。
咁要幫佢呢 好似果絲布咁樣呢。
幫佢紮紮紮紮住個身。
其實已經睇見都好心痛。
再加上呢 就係雪上加霜嘅嘢就係。
其實呢 好多人都會拒絕同埋唔理解。
我最常聽到嗰一句呢。
就係啲人同我講。
你梗係陀B嗰陣時食錯嘢啦。
又或者呢 佢話。
你梗係餵奶嗰陣時冇戒口啦。
咁樣 我記得我。
佢大概歲半咁啦。
咁我就帶佢呢去睇嗰啲咩遊戲。
即係玩嗰啲遊戲班啦。
咁我記得呢啲家長呢。
其他家長好似當我仔係異物咁樣望住佢。
因為佢哋唔係好知佢皮膚發生咩事。
所以呢就會好驚我會傳染到。
即係我仔呀 傳染到畀佢哋啲小朋友。
咁似乎呢 有個家長呢仲走埋嚟。
忍唔住呢 就鬧我喎。
同我講 喂 你唔可以唔理你自己個仔啲皮膚㗎喎。
你知唔知呢 濕疹呢。
嚴重呢 係會引發哮喘㗎。
你知唔知㗎。
其實我好努力嘅嘗試解釋。
但係呢 我偏偏改變唔到佢哋個批判嘅眼光。
咁喺2009年呢。
我就參加咗三福嘅呢個傳福音嘅訓練。
咁我有機會呢 就同一個。
有呢個自閉症嘅小朋友。
嘅一個媽媽。
咁好深刻呢 同佢傳福音呀。
咁好深刻呢 就係。
佢含住淚 喊住咁同我哋講。
佢嗰份無助。
孩子點樣喺街上面呢 畀人哋歧視啦。
畀人哋辱罵啦。
甚至乎佢至親嘅丈夫 同埋佢嘅屋企人。
都唔接受佢嗰個小朋友嗰啲嘅特別嘅行為。
嗰啲拒絕 同埋冷言冷語。
令到佢好心痛。
作為媽咪嘅我。
我當然心痛感受啦。
我仔仔嘅濕疹呀。
已經令到我呢 壓力重重呀。
何況一個 照顧一個呢。
佢會不斷會有尖叫啦。
有啲係你撳都撳唔住 重複嘅 強制性嘅行為。
不斷咁出現。
照顧呢啲小朋友呢。
的而且確呢 係要用好多心力 同埋好辛苦。
好感恩呢 神畀咗畀我呢個咁特別嘅出隊嘅經歷。
讓到我呢 引發到我想去學習 理解呢一班嘅小朋友。
佢哋行為背後 究竟佢哋係想做啲乜嘅呢。
或者佢哋嘅心 佢哋嘅需要係啲乜嘅呢。
咁喺2011年呢 因苗事公正式開展。
咁嗰時我就按住感動呢 就去服侍呢班群體。
人呢通常都會憑我哋肉眼 去睇見人哋外在嘅缺陷 或者唔完美。
好自然我哋就會去判斷㗎啦。
但係我哋嘅上帝 唔係咁㗎喎。
喺《撒慕爾記》十六章度話畀我哋聽。
原來我哋人呢 係好鍾意睇人哋外表㗎。
但係耶和華呢 就專係偏偏就係鍾意睇我哋嘅內心。
今日呢嗰個約翰福音第九章呢。
其實呢總共有41節嘅經文。
出現得最多 而且有重複嘅字呢。
就係見或者看見呢個字。
我哋睇我哋平時嘅聖經嘅和修版呢。
我數過呢總共有15次出現過。
但我原來睇返原文呢 原來佢出現過16次咁多㗎。
究竟呢個看見 有啲乜嘢咁特別呢。
喺第九章 我諗大家都好熟識㗎啦。
返咗咁耐教會 睇咗咁耐聖經。
其實呢段經文呢 就講述耶穌係令到一個生來黑暗嘅人。
佢能夠重見光明 呢個咁奇妙嘅神蹟。
睇返我哋第八節喎。
原來呢 我哋會發現今日嘅經文呢係好巧妙呢。
就係落在喺耶穌喺鑄棚節之中。
佢宣告佢就係世界嘅光嘅後面。
佢就係世人 佢就係出嚟拯救世人。
使人離開黑暗 嗰位尼塞亞。
喺第九章呢 佢醫治咗生來黑暗嘅人。
正正就係想表述俾我哋知道。
耶穌就係世界嘅光呀。
呢個係一個活生生 而且非常到位嘅一個例子。
對於當時嗰班呢。
嗰班一直都等待尼塞亞拯救嘅猶太人嚟講。
佢真係見到個真光。
而且真光所成就嗰個神蹟奇事呢。
應該係一個天大嘅喜訊呀嘛 係咪呀。
但係我哋今日睇返個經文呢。
我哋確確就係睇唔到呢一份嘅喜悅。
反而呢 佢哋真係明明睇見嘅神蹟發生㗎喎 係咪呀。
但係點解佢哋仲會充滿住仇恨同埋懷疑嘅呢。
佢哋所睇見嘅同核子同埋耶穌所睇見嘅有啲咩唔同呢。
我哋一齊睇吓第一段 第一至第七節。
喺呢度呢 第一節都講話。
耶穌同埋啲門徒往前走嘅時候。
看見一個生來就失明嘅人。
呢個看見呢其實係一個主動詞嘅。
意思即係話耶穌特別注意到呢一個一出世就見唔到父母。
甚至乎見唔到自己手腳嘅一個盲人。
隨之而門徒就見到呢個有個盲人喎。
就引發咗佢哋嘅問題啦。
佢哋就因為佢哋唔明白點解呢個核子會落入呢個咁困苦嘅境況嘅呢。
係因為佢犯咗罪呀 定係佢哋嘅父母犯咗罪。
以至到佢無辜咁樣受苦呢。
我哋先要明白呢原來喺猶太人呢嗰個即係傳統嘅觀念之中。
佢哋認為呢身體嘅殘缺呢其實同罪有關㗎喎。
我哋睇返呢就係嚟出埃及記嘅二十章。
提及過如果有人犯罪嘅話神係會追討佢嘅罪直至到三四代。
喺生命記第二十八章又講喎。
若果人呢唔聽耶和華嘅話呢個人所生出嚟嘅後代。
甚至乎佢嘅地同埋佢生畜都係必定會受到咒作。
再者呢原來呢呢個生來核眼天生就失明嘅人呢。
其實有個最常見嘅原因就係因為梅毒喎。
因為當時嘅人呢係所以因為咁。
所以當時嘅人呢係會懷疑喺呢個眼嘅核子嘅嘅肚裏面嘅時候呢。
呢個爸爸一係爸爸一係就係媽媽已經犯咗姦淫嘅罪。
以至到佢出生嘅時候就核咗眼。
回想返我哋今時今日嘅社會呀。
我哋仍然都有呢一種呢唔係好正確嘅觀念去影響住我哋㗎喎。
人與生俱來嘅啲血痕成日都畀人哋覺得係一種咒作嚟㗎囉。
有啲家長呢成日都同我分享佢喺街上面呢點樣無緣無故咁畀人鬧。
我記得最難聽嘅啲說話呢我就引出嚟話畀你哋大家聽下先呀。
但係呢佢聽過講過一定係你前世做咗啲咩陰則事。
所以搞成你嘅仔咁囉。
我更加聽過一個媽咪呢畀一個唔識嘅婆婆。
只不過係路過嘅啫佢就同你同佢講啦。
喂你個仔咁嘅樣你就咪帶佢出街啦。
我相信你聽咗呢啲說話之後呢你個心裏面諗。
嘩點解人可以講得出啲咁難聽嘅說話嘅。
係呀呢啲說話正正係反映畀我哋知道呢其實佢哋心裏面呢。
佢哋都有一種諗法就係天生出嚟嘅血痕呢係一個咒作嚟嘅。
所謂唔健康嘅出世呢其實係一個錯誤嚟嘅。
好可惜呢耶穌唔係咁諗喎。
佢喺第三節呢話畀我哋聽。
佢話佢同門徒講佢同門徒講嘅呢個答覆正正就係想顛覆呢一個錯誤嘅觀念。
佢話既不是者人犯了罪也不是他們的父母。
而是要在他身上顯出神的作為來。
意思即係話呢個肉眼睇得見嘅所謂缺憾。
係為咗要向人公開顯露神嘅奇妙作為。
原來呢耶穌所睇見嘅呢就唔係佢我哋人嗰個外在嘅缺憾呀。
而係呢神即係原來神嘅眼中呢係冇咩所謂叫做缺憾。
一切都看為好就係呢佢想要藉住呢啲我哋每一個去藉住佢哋係要神得到榮耀。
門徒呢只係著眼於呢見到人呢嗰呢個外在嘅缺憾。
佢冇住並且呢佢係注意緊嘅就係呢乜嘢使到呢個核子核眼嘅罪呀。
相反呢耶穌就唔係啦佢所睇見嘅就係超越肉眼嘅看見。
佢睇見嘅係我哋屬靈裏面嘅需要。
喺第四節嗰度佢話趁著白日我哋必須做差我來那位的工。
黑夜來到就冇人能做工了。
第五節話我在世上的時候是世上的光。
耶穌再一次強調佢自己就係奉父差遣嚟到世界上面作世人嘅光。
佢要成就嘅事就係要見正父囉。
佢要見啲唔見即係即係睇唔見嘅人佢可以見得返上帝。
佢知道呢佢喺世上面傳道嘅日子呢係好有限嘅。
佢好迫切咁樣喺核子嘅身上將神榮耀嘅作為去顯露畀世人知道。
喺第六節呢我哋會見到呢用咗一連串嘅主動詞去形容。
佢話耶穌說咗呢啲話之後就吐唾沫然後用啲唾沫和尿泥就抹在核人嘅眼睛上面。
我哋見到耶穌毫不猶豫好主動咁發出呢個拯救邀請。
但係呢個核子仍然都需要去西羅亞池嗰度洗乾淨先至得到痊癒。
目的是啲乜呢。
話說呢當時呢嘅人呢相信呢呢個就係畢氏大祠嘅位置呀就相信呢畢氏大祠呢係可以嗰啲水係可以治病嘅。
咁西羅亞池子係呢度嘅西羅亞池子係喇喺呢度咁呢就係細即係畀佢細好多啦。
而且呢個池子呢係冇乜特別嘅功效嘅。
既然冇乜功效咁耶穌點解要個核子專登去嗰度洗下隻眼呢。
耶穌咁做唔單止可以畀人知道原來呢一次嘅醫治呢唔係因為啲池水靈奇。
而係耶穌先至係嗰個使到嗰個核子好返嗰個呀。
而西羅亞呢呢個字呢返出嚟嘅意思呢係奉差遣嘅意思。
如果係用英文翻譯嚟睇呢就叫Saint。
即係因為呢原來呢耶路撒冷呢一度呢你見到個城牆外面呢原來啲水源呢係唔係喺個城裏面嘅係城牆外面㗎喎。
咁若果如果有啲敵軍呢佢哋係要去即係想攻擊耶路撒冷城呢咁佢塞住咗個水源嘅話呢咁耶路撒冷城呢就會陷入呢個缺水嘅困境。
所以呢喺呢個猶太猶猶猶大王希西加嘅年代佢呢就叫人呢挖咗一條引水道係地下嘅引水道嚟嘅。
咁咪將城外呢嗰個積分池積分泉嘅泉水就引入去西羅亞池入面。
所以西羅亞呢就被改名為即係一個好似被引出嘅意思亦都有奉差遣嘅意思。
咦耶穌基督唔係就係嗰個同樣奉父去差遣嗰位尼塞亞咩。
耶穌專登叫個核子要走到去奉差遣嘅池裏面洗乾淨就得著痊癒。
有可能耶穌想表述嘅就係人必須要去到父差遣嘅尼塞亞裏面被耶穌洗乾淨人先至得到漢見。
其實叫一個核子摸黑咁樣走去西羅亞池裏面去完成呢個指示呢一啲都唔容易。
不過呢佢就係好信服咁而且相信耶穌嘅指示。
佢就走咗去西羅亞池子嗰度洗乾淨奇妙嘅事就發生啦佢重見光明。
我哋呢信主嗰個歷程呢係咪都其實都差唔多囉。
我哋呢從前都係活在黑暗當中係被主動向我哋啟示嘅神光照我哋嘅生命。
我哋呢就以願意被開眼嘅心去信服主嘅真理成為被主差遣為主作見證嘅人。
就好似呢個核子咁樣啦佢為主作見證呢其實唔一定要做一啲好偉大呀或者係好舒服。
或者係好似好容易嘅事甚至乎呢唔係我哋好鍾意做嘅事添喎。
但係呢當我哋願意去回應嘅時候我哋所做嘅一切唔係好起眼。
甚至乎喺世人睇嚟呢好微小嘅事我哋都能夠榮耀到上帝嘅作為。
我係一苗侍奉呢我覺得我最驚嘆嘅呢就係見到神奇妙嘅工作。
好多侍奉人員啦包括我呀當中呢喺當初喺決定去服侍一苗之前呢。
其實我哋一啲都唔熟識呢個群體嘅亦都唔係好懂得同佢哋相處。
我哋都只不過係按住當刻嗰個感動知道當時嘅需要咁我哋就戰戰兢兢就走去觀火。
有特殊需要嘅小朋友呢其實佢哋嘅身體呀佢哋嘅生理上面其實有好多嘅限制。
以致到佢哋嘅行為上面呢有啲與別不同嘅表現可能呢有時會令到我哋有啲無從入手嘅感覺。
但係呢當我哋見到呢班嘅即係嘅侍奉嘅人員包括我自己都係願意去繼續回應嘅時候。
繼續同呢班嘅一苗同學仔去相處我哋嘅生命呢係會畀呢一班神所愛嘅一班孩子所觸碰。
而且呢我哋會更加咁投入去參與見證呢個耶穌基督嘅一個差事。
神嘅工作就係咁奇妙呀唔係我哋可以做到啲乜但係就單單係佢嘅能力就使到我哋能夠去服侍佢。
講返耶穌醫治返呢個核子嘅神蹟對於當時嘅人究竟有幾震撼呢。
我哋睇下呢三十二節呢個核子點樣形容呀。
佢話呢呢個係自創世以嚟首次發生嘅神蹟係呀冇呢個天即係以前都科技都唔好冇可能天生會即刻眼嘅人會今如今係會得到看見。
但呢個咁大嘅神蹟呢竟然喺猶太人嘅面眼前呢係發生咗喎。
而且呢一個呢個嘅神蹟呢係直指向住佢哋期待已久嘅尼塞亞。
呢個時刻唔係應該萬人歸主或者係歡喜雀躍嘅時刻咩。
但我哋睇下呢下面嘅經文我哋完全睇唔到呢個場面喎。
我哋一齊睇下下一段嘅第八至第九節。
我哋見到呢輪舍好唔肯定喎佢哋唔肯定啲咩呢。
佢哋唔係好肯定呢一個被醫治嘅核子係唔係就係平日素相見到嗰一位。
你可以話呢件事嚟得太突然呀一時之間我哋接受唔到。
因為呢天生核眼呢好返嘅機會應該係好低嘅咋嘛。
用常人嘅去即係佢諗根本都唔合邏輯嘅。
但係我睇呢段經文嘅時候我可能我認為可能更有可能嘅就係佢哋平日。
根本都冇真正花時間去睇下呢個核子生成咩樣嘅。
喺眾人嘅眼中佢只不過係一個大罪嘅黑蓋。
有邊個會有花啲時間去面對面同佢傾下計睇下佢個樣生成點嘅呢。
核子得到看見如果呢按住傳統嘅話啲人應該係帶佢哋去大祭司嗰度。
跟住檢查身體跟住恢復返佢嘅社會地位㗎嘛。
但係我哋睇到經文佢哋偏偏帶咗佢去見法利塞人喎。
因為原來喺耶穌醫治呢個核子嘅嗰日係安息日嚟嘅。
佢哋只係想搵出究竟邊一個人犯咗罪。
我哋再睇落嗰啲經文呢我哋會好有趣地發現。
我哋眼見嗰班法利塞人呢一班嘅宗教領袖佢咄咄逼人咁樣去盤問呢個核子。
同埋仲叫埋呢個核子嘅父母嚟審問。
結果呢都唔及佢哋眼中睇嚟冇乜用嘅核子睇得更清楚。
呢個核子竟然一針見血咁樣反駁佢哋嘅無知。
我哋一齊睇下第30至34節。
核子呢佢被開眼呢呢個係鐵一般嘅事實。
佢哋都親眼睇到嘅。
喺31節呢形容到核子呢好單純咁講佢知道神呢係唔會聽罪人嘅。
唯有奉神進行佢旨意嘅呢神先會聽㗎。
因此佢相信呢嗰位能夠使到佢看見嗰個耶穌唔係從邊一啲咩鬼魔嚟㗎係屬神嘅人嚟㗎。
呢個咁簡單嘅邏輯自認對上帝滿有智慧嘅宗教領袖。
偏偏搞極都搞唔清。
呢班領袖只係堅持十屆裏面嘅第四屆首安昔日。
佢哋認為喺任何嘅情況之下都唔可以違反神嘅誡命㗎嘛。
喺佢哋眼中佢哋所睇見嘅其實同啲鄰舍都係差唔多。
佢只係睇過呢個核子身上面嗰個缺陷。
亦都睇到佢嘅即係只係留意佢哋嘅唔完美。
自以為意咁判斷誰善誰非。
喺34節呢我哋又會見到呢一班嘅領袖佢就即係老羞成怒啦。
於是就同佢講你哋完全是身在罪中的還要來教訓我哋嗎。
呢句話呢用白話去解釋嘅時候意思就係咁講㗎啦。
你只不過係一個罪裏面最污穢嘅人呀。
你憑咩嚟教訓我。
呢句話完全道出法利賽人嘅心態。
嗰份恣意你污我潔嘅心態。
好讓到核子再一次佢嘅心靈受到創傷。
甚至乎佢哋將佢趕出佢個會堂。
剝奪咗佢敬拜上帝嘅權利。
回想返我哋嘅生命呀。
我哋雖然身體呢冇殘障。
但係我哋都有各式各樣嘅限制同埋唔完美。
可能傳統流落嚟呢一啲嘅錯誤嘅觀念。
或者個人嘅恐懼。
讓到我哋無意咁樣。
冇好好咁樣看見呢一班生嚟有特殊需要嘅人。
甚至乎我哋冇乜留意到。
其實呢班人有冇福音嘅需要呢。
我以前呢都好難想像。
一啲嚴重智障嘅群體。
佢點能夠明白又難明又抽象嘅福音呢。
原來呢。
神呢。
話畀我聽我錯啦。
喺呢幾年嘅服事裏面呢。
神係畀我睇到原來神係好creative㗎。
好有創意㗎。
神係會用各式各樣不同嘅方法。
向呢班嘅群體去顯現去展示佢嘅愛。
原來我以前係錯到不得了。
我一直都好感謝神呢。
神讓到窩福嘅童工同埋執事呢。
佢能夠睇見特殊群體靈性上面嘅需要。
佢哋開展咗陰苗事工。
佢哋目的唔單止係想傳福音畀佢哋嘅家庭呀。
我哋呢更加是每一個呢。
有特殊需要嘅每一位係我哋嘅弟兄姊妹。
我哋冇分高低強弱。
因為其實我哋都係基督裏面同一個肢體。
我哋同樣都有軟弱。
我哋同樣都需要耶穌基督嘅光去光照我哋生命。
我哋需要呢個尼塞亞嘅拯救。
不過好可惜係我哋見到呢喺教會嘅歷史當中。
有不少教會呢都話我哋因為冇資源呀。
冇相見嘅設備呀或者冇侍奉嘅人手。
又或者係啲會眾唔接受。
單單簡單一句話我哋搞唔掂。
而將呢啲特別或者係身體有殘障嘅人士。
被拒諸教會嘅門外。
唔願意去看見耶穌所看見嘅。
耶穌所睇見呢係神嘅榮耀。
同埋生命需要被拯救嗰個迫切性。
所以喺35節嗰度。
佢聽到核子畀人趕出會堂嘅消息。
我哋見到耶穌好著急咁樣去主動去尋找。
再一次去搵呢個核子。
向佢啟示。
佢就係神嘅兒子啦。
核子唔單止身體呢個肉眼眼睛被醫治。
佢嘅屬靈眼睛亦都畀耶穌畀神去醫治好。
佢能夠見到神嘅榮耀。
並且立即俯伏在地去敬拜耶穌。
佢就話主呀我信。
喺最後一段呢。
耶穌就著真正嘅核眼同埋天生嘅核眼。
去做咗一個世人呢我哋好難明嘅道理。
我哋一齊睇最尾嗰段39至41節。
喺39節嗰度呢耶穌就宣告啦。
佢話因為將來呀有審判呀。
所以佢道成肉身嚟到呢個世界上面。
去做拯救嘅工作。
但係點解佢要使一啲不能看見嘅看見。
能看見嘅反而要失明呢。
所有人睇見唔係更加好咩。
佢呢度講嘅看見係咪單單只肉眼看見咁簡單呢。
耶穌呢度講嘅看見其實係講緊屬靈嘅層面。
早期嘅教父呢奧古斯丁呢曾經講過。
佢話因典基本上係神嘅真理對理性嘅光照。
意思即係話人係唔可以靠理性去理解神嘅真理。
係必須靠神嘅啟示嘅因典。
先至可以將個真光可以傳到畀我哋。
叫人看見神嘅作為。
克子雙眼呢個肉眼本身係睇唔見嘅。
但係因著耶穌基督佢主動嘅啟示。
佢就單純咁接受咗呢一個真理嘅光照。
相信眼前呢一位係喇佢就係尼塞亞佢就係神嘅兒子。
呢個屬靈嘅眼睛因此就重見光明。
相反我哋睇返。
雖然呢嗰班帕尼塞人同埋倫社。
佢哋肉眼係睇得見嘅。
佢目睹成件事嘅發生嘅經過。
但係佢單用理性 自意 驕傲咁樣。
用人嘅智慧去睇呢啲事物。
佢哋唔肯接受耶穌呢個真光。
甚至乎呢個核子醫好嘅眼。
佢哋都唔能夠去接受 甚至懷疑。
佢哋嘅生命反而活喺黑暗之中。
喺41節嗰度耶穌就對佢哋講。
你們若是失明就沒有罪了。
但現在你們說 我們能看見 你們的罪還在。
意思係如果你哋睇唔見嘅話。
咁當然情有可原。
但如今你哋清清楚楚親自睇見。
但係你哋唔信。
喺神嘅眼中 佢哋呢班人。
先至係真正核咗眼嘅一群。
因此如果佢哋仲自欺話。
我睇得見 神就稱佢哋為有罪。
按住耶穌呢個邏輯。
對於現今贏在起跑線 弱肉強食嘅社會。
實在係背道而馳。
明明係德高望重 而且係滿有智慧嘅領袖。
唔係應該比起一啲佢頭先身邊瞓喺度。
討飯食嘅乞丐更加能夠見證住咩。
但係神偏偏使用呢個天生核眼嘅核子。
喺世人眼中唔係好起眼嘅嗰一位。
唔係好優越嗰一位。
去顯明神嘅作為。
我曾經有個家長向我分享過一個見證。
佢話佢同佢個丈夫當年好想要小朋友。
後來太太懷孕。
太太好開心好感謝主。
於是她就同神做咗一個好感恩嘅禱告。
佢話願孩子嘅一生作神所用嘅器皿。
成為一個開心有用嘅人。
呢個就係佢咁簡單嘅一個禱告。
點不知呢個孩子出世嘅時候係智障嘅。
係唐氏綜合症。
父母唔單止心裏面接受唔到。
心理上接受唔到。
而且頭先所講嗰啲冷言冷語。
喺街上面聽過唔少。
佢不斷咁問神點解。
點解你唔聽我禱告。
日子過得一啲都唔好過。
後來你諗下情緒唔好嘅時候。
先後都引發咗抑鬱症同埋癌病。
困難嘅事一浪接一浪。
呢一家人唔知道靠咩度過。
佢只係靠住主的恩典度過。
而家呢個小朋友已經二十幾歲。
我哋眼中嘅佢係滿有自信。
滿有喜樂。
佢坐車嘅時候佢會自動讓座俾人。
而且佢會好識得保護佢身邊嘅人。
保護佢媽咪保護佢爹地。
而且每一次佢返主日學嘅時候。
佢會好用心咁背金句。
意思真係唔係敷衍我。
真係一字一句佢都背咗出嚟。
而且佢好虛心學習點樣去接駁電腦同音響。
目的佢就係想服侍啲同學仔。
服侍我哋啲導師。
而且佢每一日謝飯。
佢會主動去為啲身體唔舒服嘅同學仔同埋導師。
甚至乎蘇牧師嘅一家去禱告。
喺我哋眼中。
佢係一個忠心又忠心愛主嘅人。
其實佢樣一望。
你就見到佢有智障嘅標記。
但係喺我眼中佢型到不得了。
而家佢咪就係佢媽媽禱告嘅時候。
所講嗰個仔仔咩。
當我咁樣同媽咪講嘅時候。
媽咪係笑住咁同我講。
係呀我經過咁多年。
我先明白囉。
我先明白神嘅心意囉。
自問呢個孩子。
禱告嘅功課。
比我做得更好啦。
而我每一日仲為緊啲好瑣碎嘅事去煩心嘅時候。
佢確確係相信神係會看顧佢嘅。
佢比我真係更加有智慧。
神就係好奇妙咁樣使用佢。
讓到我從佢嘅身上。
我睇見嗰份單純專一愛主嘅心。
讓我能夠喺佢嘅身上面。
睇見神嘅榮耀。
耶穌話。
既不是者人犯了罪也不是他的父母。
而是要在他身上顯出神的作為來。
呢份嘅眼光會比你有啲咩嘅啟發呢。
面對睇嚟身體有殘障嘅人。
我哋能唔能夠從佢嘅身上面。
睇見上帝嘅榮耀呢。
若果你好似我。
以前好似我一樣。
曾經都經歷過受住一啲傳統嘅觀念。
所影響而誤解過呢班特殊群體嘅話。
你願唔願意放下肉眼嘅看見。
帶上神嘅眼光。
去睇下呢班同我哋一樣。
都係蒙神恩典嘅一苗群體。
去細心去察看。
神係點樣猜派佢哋。
向世人宣講佢嘅愛。
不論係傷或者健。
我哋其實都係耶穌基督裏面。
各自發揮各人嘅恩慈。
願主開我哋嘅眼睛。
讓我哋彼此都。
我哋嘅一苗群體。
同埋大家都一齊去見證上帝嘅奇妙作為。
我想邀請大家一齊有個禱告。
親愛的恩主。
好多謝你藉住核子嘅神蹟。
讓我哋睇見。
我哋每一個都係唔完美嘅。
我哋每一個都需要你嘅憐憫。
同埋你嘅光照我哋嘅內心。
去使到我哋能夠睇見你嘅作為。
主要你知道。
一苗士工嘅開展。
完全係你嘅作為。
當中一定有你嘅美意喺當中。
求主你去開我哋嘅眼睛。
願我哋呢個窩福嘅群體裏面。
我哋每一個人嘅心。
都有一幅相見共融美麗嘅圖畫。
要我哋唔再分彼此。
我哋能夠同心合一咁樣。
向世人宣佈。
亦都去顯明你嘅榮耀。
我哋祈禱。
教託乃奉主耶穌恩主。
祈禱成名祈求。
阿門。
