願主的聖靈在我們當中幫助我們,今天要思想洗禮的意義,求聖靈幫助我們明白洗禮的意義,也活出新的生命,榮耀上帝。奉耶穌基督的名,祈禱。阿們。。
今天我們會思想有關基督教的兩個禮儀,就是洗禮和聖餐。今天先講洗禮,下個星期就講聖餐。今天我想用問題的方式來解釋和分享有關洗禮的意義和相關的問題。。
下個星期我可以補充回答你們提出的問題。今天我希望回答下面五個問題,第一,洗禮有什麼意義?第二,洗禮有沒有聖經特別規定的形式?第三和第四有些關聯,就是半道,是不是一定要接受洗禮?不接受洗禮的人,可不可以入天堂呢?。
第五個問題,嬰兒洗禮有沒有意義?為什麼有些教會有嬰兒洗禮,有些教會反對嬰兒洗禮?我們先思想第一個問題,洗禮有什麼意義?所有禮儀其實都有象徵性的意義,洗禮有五方面的象徵性意義。。
第四節我們可以看到,洗禮是象徵我們已經跟他同歸於死一起埋葬,正如天父以他榮耀的大能使基督從死裡復活,我們同樣也要過著新的生活。。
第六節我們可以看到,洗禮是象徵我們已經跟他同歸於死一起埋葬,正如天父以他榮耀的大能使基督從死裡復活,我們同樣也要過著新的生活。。
阿賴亞去為保羅祈禱的時候,就是跟保羅說要接受洗禮是潔淨你的罪,這是第二個象徵。。
在今天的舊約經文出埃及之後,第二代的以色列人被上主吩咐要守國禮,可以說是新生的一代,也是以色列人在曠野漂流的四十年間出生的。。
他們從來沒有接受過國禮,但當時約書亞準備帶領他們進入應許地之前,上帝就吩咐他們一定要守國禮。。
從血緣的角度來說,他們全部都是亞伯拉罕的後裔,是亞伯拉罕的子孫,但進行國禮就使他們成為上帝的子民,可以承受上帝和亞伯拉罕所納的約所有的福氣。。
在以弗所書第二章十二節說到外邦人,那時你們與基督無關,在以色列國民以外在所應許的諸約上都是局外人。。
所以接受洗禮就成為上帝的子民,我們接受洗禮就成為耶穌基督的子民。。
第四個象徵就是靈性生命的更新。。
在以弗所書第二章第五節提到,我們的靈性在唯命的最終死去時,他是我們跟基督一同復活,是他的恩典救了你們。。
主耶穌也說過一個很重要的真理,人若不重生,就不能看見上帝的國。。
這不是說當一個人接受洗禮時就有聖靈的重生,洗禮只是象徵而已,象徵一個人的屬靈生命已經被上帝的聖靈更新了。。
聖靈進入我們的心是出於上帝的恩典,他揀選了我們,也是由於信徒接受相信福音的結果。。
在時間上來說,聖靈的重生可以在洗禮之前或洗禮之後。。
有些人是先信了耶穌,有了聖靈的重生,然後等到教會有安排洗禮時才洗禮,也是象徵屬靈生命的更新。。
最後一個象徵,可以說從人來說,象徵他真正決志跟隨主耶穌的行動。。
在少林寺八章三十六節記載了一位衣索匹亞的太監,向他傳福音的肥厘說:。
「這裏有水,我不可以就在這裏接受洗禮嗎?」。
很明顯在新約聖經裏,信耶穌的人不會單單做一次決志祈禱,就變成一次永遠得救。。
一個真心決志祈禱的人,就一定會繼續接受有關聖經的教導,並且接受洗禮,繼續用行動去表明他們真實的信心。。
讓我簡單總括一下洗禮的意義。。
第一,象徵與基督同死與藏童復活。。
第二,象徵我們願意悔改,讓主耶穌的血洗去我們的罪。。
第三,象徵我們正式成為天國的子民。。
第四,象徵屬靈生命的更新。。
第五,象徵我們真正決志跟隨主耶穌的行動。。
了解過洗禮的意義後,我們思考第二個問題,。
就是洗禮有沒有聖經特別規定的形式呢?。
一般的基督教教會裏有兩種洗禮的形式,。
一種是灑水禮或滴水禮,另外一種是浸水禮。。
灑水禮是執行洗禮的人用水放在受洗者頭上,。
並且會說:奉聖父、聖子、聖靈的名,為你施洗。。
這句話就是來自馬太福音的大使命,主耶穌的吩咐。。
在歷史上來說,這句話是非常重要的。。
即使施洗的牧師後來被人發覺他早年原來曾經犯過奸淫,。
受他施洗的人都不用怕,。
因為他是奉聖父、聖子、聖靈的名跟他施洗的。。
所以洗禮仍然是有效的洗禮,。
不用說那位牧師失敗了,找另一位牧師再洗,是不需要的。。
另外一個形式就是浸水禮,受洗者整個人浸入水裏,。
完成洗禮儀式。。
在天主教、基督教的聖公會、長老會、信義會都是用灑水禮,。
基督教的浸信會和其他宗派都是用浸水禮,。
很堅持一定要浸水禮。。
其實有關洗禮的形式,嚴格來說,。
在聖經裏面沒有一段經文是規定哪一種形式的,沒有的。。
有些人指出主耶穌受洗的時候,。
祂在約旦河裏面接受約翰的洗,。
所以應該是浸水禮,整個人浸入水裏就對了。。
不過我和大家說,即使是在約旦河裏面,。
也不一定是耶穌真的睡了入水,再上來。。
當時沒有錄影機錄了出來,耶穌整個人浸了入水。。
其實有另外一個可能的,就是祂下到水裏面,。
耶穌和約翰站在水中間,。
然後約翰在河裏面拿些水倒在耶穌的頭上,。
也可以的,可以嗎?。
我不是隨便說來爭辯的,。
其實我們上YouTube可以看到東正教為嬰兒洗禮的儀式,。
他們也有兩種,。
一種是用小桶裝水,又不需要很多水,。
把嬰兒浸到頸上,。
施洗牧師就拿些水倒在祂的頭上,就是這樣。。
另外有一個東正教的主教,他很厲害的,。
把嬰兒扶起,吊著祂的頭,吊著祂,吊著祂,吊著祂,。
把祂放下去浸,浸三次,很快的。。
所以即使耶穌下了水,也不代表祂整個人睡了入水。。
另外一個堅持浸水禮,說是聖經時代唯一洗禮的形式的人,。
就從洗禮的字,希臘文的字,。
但他不是說整個字,只是說一部分的字根,。
他用了字根去辯論,。
那個字一定是浸了進去的意思,不可能是洗的。。
但是字根其實只是一個字的一部分,。
然後那個字會慢慢演變成另外一個字,。
甚至同一個字也好,意義也可能跟字根的意思有些不同,。
或者完全不同。。
其實語言的運用是會隨著時代改變來改變的。。
我嘗試用一個未必完全最貼切,。
但是中文字的詞來解釋一下,。
詞語的意思也是會隨著時間地點有變化的。。
我嘗試用老師這個詞,我不知道老師對你們有什麼意思。。
老師對我來說有兩個可能性,。
第一,就是他教過我的,我當然尊稱他為老師。。
第二,那個人的職業就是老師,他是教書先生,。
我也會稱他為老師。。
我不知道大家有沒有留意,。
在中國現在為了表示尊重別人,。
他們把老師變成一個尊稱別人的名字,。
不理你做什麼職業也好,。
提到你的時候叫你尹芳玲老師,。
很奇怪的。。
但是這個演變也有一個過程的,。
起初的時候,早十年左右,他們就尊稱別人為師傅,。
所以很奇怪,我們叫的士司機,。
我們尊稱他為司機,或者開巴士,或者開的士,。
司機,現在好像香港也改了,。
要叫車長才可以,。
不要叫司機,不夠尊重,要叫車長。。
但是在中國大陸裡面,就叫師傅,。
後來師傅也不太好,。
後來才慢慢,過了十年左右,。
就變成了老師。。
所以語言的運用是會隨時間來改變的,。
所以如果要證明洗禮一定是全人進入水裡面,。
才算是合乎聖經的形式,。
一定要證明洗禮全個字,。
希臘文來說,全個字,。
是在新約的時代是指全人浸入水裡面的,。
而不能夠只是說拿個紙巾出來,。
紙巾是這樣的意思,。
就一定是全人浸了。。
據我所知,還沒有什麼學者可以提出,。
希臘文洗禮的字一定是全人浸的,。
反而我看到一篇文章,。
講到整個希臘文的字,。
其實在新約時代有三個很普遍的意思,。
第一,可以是浸入水裡面,。
真的可以浸入水裡面,。
第二,在水裡面洗澡,。
不一定浸進去,。
有沒有人洗澡就整個浸進去,。
我不知道,。
或者用水來洗澡,。
用水來洗澡,。
經歷過祭水的人就明白了,。
用水浸進去,。
哪有這麼奢侈的,。
拿個水桶潑進去就可以了,。
不能浸了。。
還有第三個意思,。
就是洗,。
洗東西就洗,。
猶太人有一個叫洗手禮,。
如果我們記得福音書裡面,。
耶穌曾經被猶太人罵過,。
為什麼你老師吃飯之前不洗手?。
其實洗手不是像我們今天這樣洗手,。
我們今天洗手就厲害了,。
又有自來水,扭開水喉洗一輪,。
或者開了一盆水就浸在水裡,。
其實猶太人的洗手,。
真的是一個洗手禮,。
他的禮是什麼呢?。
拿一瓶小小的水,。
洗一洗就叫做洗手禮了,。
就是這樣洗的,。
要省水嘛,。
經常用這麼多水,。
他們沒有這麼多自來水,。
在耶路撒冷,。
在山上用水是很節儉的,。
所以你從那個字的字根去辯論,。
說一定是浸水,。
是不可以成立的。。
另外有些人,。
他又從羅馬書六章四節的說法,。
認為一定要全個浸下去,。
才是有效的洗禮,。
我再溫習六章四節,。
他說我們已經跟他同歸於死,。
一起埋葬,。
正如天父以他榮耀,。
大能使基督從死裡復活,。
我們同樣也要過著新的生活。。
我承認如果從象徵的角度來說,。
浸水禮象徵性是比較豐富的,。
你埋不埋葬那件事,。
總之你整個人躺在水下面,。
然後再上來象徵復活,。
在象徵性來說的確是豐富很多的,。
但是我也要指出,。
如果你用這一段經文,。
來證明保羅的印象當中,。
是用浸水禮的話,。
就不是很妥當了,。
為什麼呢?。
因為保羅在這裡,。
根本不是在說洗禮的形式,。
保羅在這裡在說什麼?。
保羅其實是在說,。
接受了洗禮之後的人的新生活,。
要有所改變,。
要過著新的生活。。
如果我們從第一至第十四節整段來看,。
就很明顯看出,。
保羅在這裡不是在說,。
洗禮應該用灑水禮的形式,。
還是浸水禮的形式,。
而是在說基督徒生活的問題。。
由於還有三個問題要討論,。
洗禮形式的討論就到此為止,。
不過讓我做一個總結,。
有關洗禮的形式,。
第一,聖經裡面其實沒有清楚規定,。
洗禮的形式應該是怎樣進行,。
由於沒有清楚規定,。
其實可以作為一個反證,。
反證什麼呢?。
就是主耶穌和早期教會的時候,。
從來沒有為洗禮的形式有過任何爭論,。
這些很重要,。
我們在聖經的書信裡面,。
新約的書信裡面,。
看到保羅寫信回應很多問題,。
在哥倫多前書尤其是多問題,。
但是竟然沒有討論過,。
洗禮的形式應該是灑水禮還是浸水禮,。
就表明早期教會從來沒有為這個問題有過任何爭論,。
如果洗禮的形式是非常重要的話,。
聖經應該是會記載得很清楚的,。
如果我們在舊約聖經裡面,。
有很多東西是記載得很詳細的,。
比如守禦節,。
應該怎樣守的,。
講得很清楚的,。
日子,。
吃什麼,。
全部都講得很清楚的,。
獻祭,。
你要獻贖罪祭,。
煩祭,。
贖顯祭,。
哇,。
很多,。
五六個祭,。
是講得很清楚的,。
所以有些人叫利未記,。
是祭司的手冊,。
他要獻祭,。
一定要按規按舉的,。
不然上帝不會閲立的,。
建造會望,。
我們又看到,。
非常詳細的講明,。
用什麼材料,。
用什麼顏色,。
設計會望應該是怎樣的,。
是詳細規定的,。
但是對洗禮的形式呢?。
沒有,。
沒有明確規定的,。
那就講明了,。
形式不是最重要的東西,。
另一方面,。
灑水禮的形式,。
其實歷史悠久,。
比浸水禮長很多的,。
灑水禮的形式已經有一千多年的歷史了,。
而浸水禮的形式,。
是在十六世紀宗教改革的時候,。
才有部分人提出來,。
他們堅持,。
接受灑水禮的人,。
要重新再浸一次,。
即是灑水禮是無效的,。
是不合乎聖經的,。
但是我想說,。
在沒有聖經清楚規定的情況下,。
尊重傳統是好的,。
傳統的產生不會是無緣無故的,。
為了洗禮的形式,。
而令到教會分裂,。
其實是不必要的,。
第三,。
有些教會不肯承認,。
灑水禮是可以接受的形式,。
如果有人想加入那個教會,。
一定要重新再浸一次,。
我都認為這是不必要的執著,。
雖然我初信主的時候,。
我是加入浸信會的,。
但是經過幾十年的思考,。
我認為形式真的不是那麼重要,。
因為形式只不過是象徵,。
最重要的洗禮,。
是聖靈的洗禮,。
所以悉尼聖公會,。
我們參加聖公會,。
我們要知道這件事,。
悉尼聖公會比較開通的,。
開明的,。
兩種形式都接受,。
無所謂的,。
我加入聖公會的時候,。
教會沒有說,。
不行,。
你再來洗一次,。
你以前是走浸禮的,。
你現在想來聖公會,。
不行,。
來灑一次,。
不行,來灑一次,。
沒有的,。
一樣可以的,。
在我們自己的教會,。
我記得我第一次為人施洗,。
我就去走浸禮,。
知道為什麼嗎?。
因為他要回香港,。
他要回香港,。
香港有很多不同的教會,。
如果他真的住在附近,。
他要去一間堅持浸禮的教會,。
在這裡洗,。
回香港又浸一次,。
很麻煩的,。
所以為了務實,。
務實主義起見,。
為了務實,。
方便他,。
給他多一些的選擇,。
回到香港,。
你喜歡參加浸禮的教會就參加,。
不用再浸一次,。
我和他私行浸禮,。
如果今天有人想接受洗禮,。
你堅持說,。
我要學主耶穌全身浸久才可以,。
不浸的話,。
我覺得這個洗禮不太好,。
可以,。
我和你安排,。
不過麻煩一點,。
我記得第一次說,。
我們要安排找個海灘去浸,。
麻煩一點我也會做,。
但是大家不要太執著,。
不浸是不可以的,。
聖靈的洗禮才是最重要的,。
現在有第三和第四個問題,。
門徒是否一定要接受洗禮呢?。
和不接受洗禮的人,。
是否有天道呢?。
其實這個問題很簡單,。
一個真正的信徒,。
你真心信耶穌,。
就一定會進行聖經的教導,。
去行事為人,。
既然主耶穌的大使命當中,。
吩咐門徒要為人施洗,。
所有的信徒,。
有機會的話,。
留意一下,。
有機會的話,。
一定要接受洗禮,。
在早期的教會歷史當中,。
的確有些人不肯洗禮,。
遲遲都不肯洗禮,。
因為他們怕洗禮之後又犯罪,。
怎麼辦呢?。
他們對洗禮也有些誤會,。
所以他們很多等到臨死前才洗,。
洗完不會再犯罪,。
馬上上天堂就好了。。
其實不必要,。
在大使命當中,。
主耶穌吩咐門徒要奉祂的名為人施洗,。
然後教導他們進行主耶穌所有的吩咐,。
有步驟的,。
洗了禮之後,。
不等於你成為了完全人,。
洗了禮之後,。
我們還要學習主耶穌教導的吩咐,。
但是有機會的話,。
如果我們有機會的話,。
信徒一定要接受洗禮,。
有些人是沒有機會接受洗禮的,。
這也不代表他們不能夠進入天堂,。
當主耶穌被釘十字架的時候,。
有一個壞蛋和他一起釘,。
他悔改,。
這個壞蛋悔改,。
有兩個壞蛋一起釘,。
有一個壞蛋不悔改,。
另一個壞蛋悔改,。
他悔改要求耶穌紀念他,。
主耶穌對他說,。
我告訴你,。
今天你要跟我一起在樂園裡,。
很明顯,。
他臨死之前才信耶穌,。
他已經死了,。
在十字架上面釘,。
在死的過程裡面,。
所以他真的沒有機會接受洗禮,。
但如果他真心信耶穌,。
耶穌也答應了他,。
他應該真心,。
所以耶穌已經答應了他,。
一起去天堂吧,。
最後一個問題,。
是有關嬰兒洗禮的,。
聖經很強調,。
我們是因信稱義,。
信而受洗的必然得救,。
為什麼是嬰兒呢?。
他不可能自己決定信,。
嬰兒洗禮又有什麼意義呢?。
為什麼有些教會有,。
又有些教會反對呢?。
首先我想說,。
嬰兒洗禮也是教會二千年來的傳統,。
反對嬰兒洗禮的教會,。
都是在宗教改革的時期才開始,。
我認為有點矯枉過正,。
現代人都很反對嬰兒洗禮,。
因為高舉個人主義,。
所以他們反對嬰兒洗禮,。
應該讓嬰兒自己去決定,。
或者我們看看,。
聖經裡面,。
上帝和人納約的關係,。
是不是只是和一個人納約,。
而不影響他的家庭呢?。
或者我先補充一點,。
我講的嬰兒洗禮不是任何嬰兒,。
只是信主父母所生的嬰兒,。
不信主父母的嬰兒就不用討論了,。
在舊約的時代,。
其實我們知道,。
當上帝和亞伯拉罕納約的時候,。
上帝不只是和亞伯拉罕納約,。
上帝和他的子孫也納約,。
在《創世紀》十七章二十六節說,。
他家裡所有的男子,。
包括那些在家裡出生和向外國人買來的奴隸,。
都在同一天,。
跟他一起受割禮,。
在這裡我們可以看到那個家裡,。
那個家裡的字,。
不一定是和一家之主有血緣關係的人,。
英文將那個字翻譯為household,。
即是只要你是同住在一個屋簷下的人,。
上帝都看顧的,。
都成為上帝拯救的對象,。
這個家這個概念,。
其實不只是從亞伯拉罕開始才有的,。
羅亞洪水的時代,。
都是有家的概念的,。
當時聖經描寫羅亞是當代唯一的二人,。
羅亞太太是不是二人,。
那些兒子是不是二人,。
那些媳婦是不是二人,。
不知道,聖經沒有說,。
但是因為羅亞一個人是二人,。
結果他們全家得救,。
在約書記第二章裡面,。
妓女拉合的故事,。
我相信很多弟兄姊妹都熟悉,。
但是我們留意一下那兩位特務,。
以色列人的特務對拉合說什麼呢,。
他說你要把你父母兄弟和你父親全家都集合在你家裡,。
因為那個特務是答應了拉合是安全的,。
拉合不會有事的,。
拉合一個人救了兩個特務,。
但是那個特務說我不管了,。
你想救的人沒問題,。
只要他們全部進了你家裡,。
我們就不會殺他們的,。
全家的概念,。
在約書記五章七節裡面,。
約書下吩咐替新生一代行國禮,。
一定是包括嬰兒的,。
因為國禮是嬰兒出生八天之後就進行的,。
可能會說牧師你有沒有搞錯,。
那個是國禮不是洗禮,。
但是在新約裡面,。
洗禮差不多是代表國禮的,。
這兩個禮儀是非常密切的關係,。
但是今天不再用太多時間去說了,。
無論如何到了新約的時代,。
我相信所有信主的猶太人,。
你要記住猶太人的傳統,。
小時候都國禮了,。
為什麼到了洗禮的時候就不和他們洗禮呢?。
其實這個傳統的概念,。
家庭的傳統概念,。
我估計成年人接受洗禮,。
一定會帶著他們的小孩和嬰孩來接受洗禮,。
以至於有兩千年歷史基督教的宗派裡面,。
包括東正教,。
很多人都沒聽過東正教,。
Eastern Orthodox,。
以為他們不知道什麼教,。
其實東正教都是基督教,。
他們有兩千年歷史和天主教,。
也有為嬰兒洗禮的,。
當然由於嬰兒未能夠自己信耶穌,。
嬰兒洗禮的意義,。
就是象徵那位嬰兒加入了天國的群體,。
並不是我們剛才說過有五個象徵,。
他就不行的,。
他只能夠被選為天國的子民,。
在哥林多前書第七章有一節聖經很特別,。
保羅是討論基督徒婚嫁的問題,。
但是在第七章第十四節,。
他有句話這樣說,。
因為不信的丈夫就因著妻子成了聖傑,。
並且不信的妻子就因著丈夫成了聖傑,。
不然你們的兒女就不結證,。
但如今他們是聖傑的了。。
那些兒女都成了聖傑了,。
這當然也有舊約的憲制,。
分別為聖的傳統觀念流下來,。
無論如何我們看到,。
兒女由於父親或母親的信仰已經成為聖傑,。
而在新約裡面的《仕途行卷》當中,。
有好幾次提到全家人受洗,。
在第十章就有哥尼劉是全家接受洗禮,。
去到第十六章肥立比的玉卒,。
也是全家接受洗禮的。。
有些人就會說,。
牧師你怎麼知道那些家全家有嬰兒有小孩,。
我又的確不知道,。
不過反駁的人也不知道,。
聖經沒有記載我們就不知道,。
不過我們有一件事知道,。
上帝的性情是不變的,。
在希伯來書十三章八節說,。
耶穌基督昨天今天直到永遠都是一樣。。
在舊約的時候,。
猶太人的嬰兒可以藉著父母的信心得救,。
接受割禮,。
到了新約,。
信主基督徒的嬰兒,。
為什麼一定要等他長大成人之後,。
自己確信耶穌才可以得救接受洗禮呢?。
我會覺得這個和上帝的性情有點矛盾。。
事實上,。
很多年前我也讀過一篇文章,。
有一位牧師,。
他反問那些反對嬰兒洗禮的宗派,。
他們自己一方面反對嬰兒洗禮,。
另一方面他們就搞一個嬰兒奉獻禮,。
嬰兒奉獻禮是什麼意思呢?。
嬰兒奉獻禮是什麼意思呢?。
和洗禮的內容差不多,。
只不過不用用水而已。。
不用水就可以了,。
用水是不對的。。
我自己覺得,。
將嬰兒奉獻給上帝這麼大件事,。
也不用兒女同意,。
洗禮為什麼一定要兒女同意呢?。
搞一個嬰兒奉獻禮出來,。
是不是有點掩耳盜鈴呢?。
總括來說,。
我認為生命是來自上帝的,。
如果上帝給一個嬰兒,。
出生在一個基督徒的父母家裡,。
根據舊約上帝和人納約的角度來看,。
上帝一向都是祝福那一家的人。。
所以我贊成嬰兒洗禮是可以接受的教會傳統,。
傳統不一定要全部接受,。
但是我們要考慮傳統有什麼原因,。
沒什麼必要就不需要反傳統了。。
了解過有關洗禮之後,。
對我們已經洗禮的弟兄姊妹,。
或者有心要接受洗禮的弟兄姊妹,。
我們要記得,。
其實洗禮歸根究底,。
都只不過是象徵我們的舊人和基督同死。。
因此我們凡是接受洗禮,。
應該要準備好過一個全新的生活。。
正如羅馬書六章十一節所說,。
同樣從罪者方面來說,。
你們也要把自己當作死了,。
但是在基督耶穌的生命裡,。
你們是為上帝而活。。
我們如果真的在基督耶穌的生命裡,。
我們就要有一個新的人生方向,。
不是再追求世俗的名譽來,。
而是為上帝而活,。
是追求有關天上的事。。
在日常的生活裡,。
我們真的生活在一個充滿罪惡的世界裡。。
所以我們要小心提防罪的誘惑。。
六章十二節十三節提醒我們,。
不可再讓罪支配你們必擾的身體,。
使你們信奉本性的承諾欲,。
也不可讓你們自己的肢體向罪投降,。
不要投降,。
作了邪惡的工具。。
我們求聖靈幫助我們,。
無論在人生的方向,。
或者在我們生活的形態上面,。
我們都要能夠按照聖經的教導來行事為人。。
我們一同同心祈禱。。
大師父感謝您讓我們有機會成為您的兒女和接受洗禮。。
求您幫助我們以天國為我們人生的取向,。
在日常生活中能夠抵擋罪的支配和罪惡的誘惑。。
求聖靈幫助我們。。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。。
