(主席) 各位,你們好。
(主席) 就...。
(主席) 尾二這一堂。
(主席) 今晚一定會完成第九第十章的。
(主席) 希望有時間碰一碰第十一章。
(主席) 因為希伯來書有十三章的。
(主席) 第九章是短的。
(主席) 所以第九章完了之後。
(主席) 我們的休息。
(主席) 即今晚的休息會早一點。
(主席) 但是繼續第十章是長的。
(主席) 所以休息完之後。
(主席) 就會繼續來看第十章。
(主席) 有時間就講完第十一章,好嗎?。
(主席) OK,好,我們開始的時候我們先祈禱。
(主席) 希望你多次來給我們機會學習。
(主席) 求主你自己親自的眷顧。
(主席) 帶領我們的時間。
(主席) 幫助我們彼此之間有那個的關顧。
(主席) 互相的扶持。
(主席) 帶領我們能夠謹守警醒。
(主席) 因為我知道要面對的衝擊非常大。
(主席) 主求你來幫助我們。
(主席) 懂得怎樣去面對你。
(主席) 亦都面對我們的弟兄姊妹。
(主席) 帶領我們有個時間,祈禱來奉主德聖的名,Amen。
(主席) 第九章就會講到。
(主席) 耶穌基督來做大祭司。
(主席) 將自己獻上,當作一個永遠的祭神。
(主席) 如果我們一直有上課都知道。
(主席) 之前講到耶穌基督是一個最好的大祭司。
(主席) 他一次性將自己呈獻。
(主席) 亦完成了救贖。
(主席) 而過去的大祭司都有自己的限制。
(主席) 無論是自己的生命受到限制。
(主席) 還是自己的道德受到限制。
(主席) 還是自己的能力受到限制。
(主席) 但耶穌基督是超越了這些。
(主席) 特別我想講一點背景。
(主席) 希伯來書當時寫的時候。
(主席) 有沒有聖殿,你猜一下。
(主席) 有的。
(主席) 聖殿應該還未毀。
(主席) 如果是六十四年之後才會毀。
(主席) 你知不知道那個聖殿是誰建造的?。
(主席) 所羅門早已拆了。
(主席) 所羅門的聖殿。
(主席) 在以色列猶大國亡國的時候。
(主席) 就會被拆毀。
(主席) 我不知道大家對以色列的歷史熟不熟。
(主席) 廣告時間要植入式廣告。
(主席) 十月尾我會有四堂在九龍灣教聖經。
(主席) 我只教一卷書。
(主席) 就是哈巴谷書。
(主席) 如果大家知道現在政治上很多的混亂。
(主席) 舉個例子,我絕對反對港獨。
(主席) 但剛剛中秋節,大家都不太為意。
(主席) 就出來禁止了民族黨說是非法的組織。
(主席) 有很多不公平的事情正在發生。
(主席) 我們如何面對呢?。
(主席) 哈巴谷書就給我們啟迪。
(主席) 哈巴谷書很短,只有三章。
(主席) 但我發覺很多基督徒不太熟悉舊約的歷史。
(主席) 我會由所羅門到南北分割。
(主席) 我會用一堂的時間。
(主席) 講一講以色列的歷史給大家聽。
(主席) 就是南國的歷史和以色列國的歷史。
(主席) 都是免費的。
(主席) 但大家要報名。
(主席) 你可以來報名。
(主席) 稍後我會去教以色列的歷史。
(主席) 真的很厲害。
(主席) 以色列的歷史,10月31日。
(主席) 到11月28日。
(主席) 應該只有四堂的時間。
(主席) 鼓勵大家可以來上。
(主席) 第一堂是講以色列的歷史。
(主席) 第二堂才開始講哈巴谷書。
(主席) 特別對政治有興趣的。
(主席) 就一定要上這本書。
(主席) 就是哈巴谷書。
(主席) 剛才大家說所羅門建聖殿。
(主席) 當然是對的。
(主席) 但在巴比倫亡國的時候。
(主席) 就已經毀了。
(主席) 這個叫第一聖殿。
(主席) 第二聖殿是什麼時候再建呢?。
(主席) 就是他們回歸之後。
(主席) 大家都很熟悉。
(主席) 就是有尼西米。
(主席) 就是以色列返去的。
(主席) 後來重建聖殿。
(主席) 後來又毀了。
(主席) 原來現在耶穌那個年代。
(主席) 是一間很漂亮的聖殿。
(主席) 但這個聖殿是誰建的呢?。
(主席) 原來是什麼呢?。
(主席) 就是希律王建的。
(主席) 因為希律當時在統管猶太人。
(主席) 在某個程度上。
(主席) 在政治上都要討他們的歡心。
(主席) 所以就建了這個聖殿。
(主席) 然後又重修這個聖殿。
(主席) 但這個聖殿很特別。
(主席) 就是沒有了。
(主席) 藥櫃。
(主席) 藥櫃。
(主席) 待會我會跟大家說。
(主席) 藥櫃是什麼來的?。
(主席) 擺十屆。
(主席) 藥櫃是很簡單的一個櫃。
(主席) 我會說。
(主席) 是沒有了藥櫃。
(主席) 但如果你留意到藥櫃的象徵意義。
(主席) 就是代表了神的同在。
(主席) 明白我的意思嗎?。
(主席) 但在聖殿裏面。
(主席) 即希律瑞的聖殿是沒有了藥櫃的。
(主席) 在某個程度上。
(主席) 就是沒有了神的同在。
(主席) 所以你留意到。
(主席) 當時還有一些祭司是由什麼來的?。
(主席) 由政府來帶去委派的。
(主席) 就等於現在大家都知道。
(主席) 很不幸地。
(主席) 就是梵蒂岡和中國。
(主席) 現在簽了一個秘密協議。
(主席) 說秘密已經公開了。
(主席) 但這個協議的內容是怎樣呢?。
(主席) 是沒有人知道的。
(主席) 但就說到不是。
(主席) 這個協議都是好的。
(主席) 因為中國如果來到。
(主席) 要找哪些做主教呢?。
(主席) 是要等梵蒂岡批准的。
(主席) 如果梵蒂岡不批准。
(主席) 就可能做不成的了。
(主席) 明白這個道理嗎?。
(主席) 表面上就好像還是梵蒂岡拿著權。
(主席) 但你想想。
(主席) 如果他給出來的時候。
(主席) 梵蒂岡是很難拒絕的。
(主席) 因為現在已經接納了。
(主席) 七個還是八個的主教。
(主席) 現在追認了。
(主席) 這七個至八個的主教。
(主席) 其實是中國自己來決定的。
(主席) 連喇嘛。
(主席) 即是轉世的靈童。
(主席) 都是全部由中國政府決定的。
(主席) 這幾個主教裡面。
(主席) 過去已經被人查過了。
(主席) 有結婚。
(主席) 道德生活很差。
(主席) 很多問題的。
(主席) 梵蒂岡當時是否定了。
(主席) 這幾個人做主教。
(主席) 但現在簽這個協議的時候。
(主席) 他已經追認了這幾個人。
(主席) 是做主教了。
(主席) 是令到一直在堅守信仰的。
(主席) 不肯加入。
(主席) 三自教會的天主教徒。
(主席) 是很傷的。
(主席) 剛才我說的。
(主席) 希律那個年代一樣是這樣。
(主席) 希律那個時候已經委派了。
(主席) 很多人來做什麼呢? 做祭司。
(主席) 所以你看到耶穌曾經結聖聖殿。
(主席) 結聖聖殿的時候。
(主席) 那些祭司。
(主席) 去將外院。
(主席) 即是被外邦人敬拜的地方。
(主席) 去收錢。
(主席) 去等人去賣牛羊。
(主席) 兌換銀錢。
(主席) 所以他們那些祭司。
(主席) 其實真的是賺錢的。
(主席) 未必是那麼委身的。
(主席) 正如我自己曾經去過瑞士。
(主席) 大家知道瑞士現在是基督教國家。
(主席) 但是瑞士裡面的牧師。
(主席) 全部都是公務員。
(主席) 政府給錢的。
(主席) 我當年去瑞士。
(主席) 去做科研工作的時候。
(主席) 那個瑞士的牧師。
(主席) 從來沒有出現過。
(主席) 但是他很樂意。
(主席) 借給我們華人教會。
(主席) 但是他做什麼呢?。
(主席) 就是做教會 是很樂意的。
(主席) 因為原來是要計算人頭的。
(主席) 所以他就將華人教會。
(主席) 有多少人會納入他們的系統裡面。
(主席) 原來人頭有多少。
(主席) 就可以收到多少呢?。
(主席) 政府就斷讓。
(主席) 照樣給錢的。
(主席) 好像一間學校裡面。
(主席) 如果你學生多。
(主席) 你的資助。
(主席) 就會按照人頭會多一些。
(主席) 所以去那些教會都很容易洗禮的。
(主席) 只要你回教會。
(主席) 兩三次 牧師就馬上幫你洗禮的。
(主席) 就沒有那麼嚴謹的。
(主席) 我們冥陰堂要上十次。
(主席) 就好過幫你洗禮。
(主席) 因為洗了之後 又多一個會員。
(主席) 所以有時候我都很可悲。
(主席) 我那次去的時候 我有六七次的聚會。
(主席) 但是我記得我們要。
(主席) 講聖經的要去地下。
(主席) 在副堂那裡聚會 大堂是租給什麼呢。
(主席) 租給印度人來開什麼呢。
(主席) 來開生日會。
(主席) 真的。
(主席) 我那麼久只見過一次的牧師。
(主席) 就因為我們聚會完之後。
(主席) 開Tea Party 就是有茶會。
(主席) 那個牧師出現過。
(主席) 吃完東西之後就走了。
(主席) 但是有時候我都很擔心究竟這些牧師。
(主席) 是不是真的牧會呢。
(主席) 因為公務員 你明白我的意思嗎。
(主席) 所以很可悲 原來耶穌那個年代。
(主席) 那些大祭司都是這樣的。
(主席) 所以你看到耶穌面對大祭司。
(主席) 那個牧師是不理會他的。
(主席) 完全沒有審問他 他不回答他。
(主席) 因為他在藐視他。
(主席) 他可能不是一個正統的大祭司。
(主席) 所以耶穌是沒有理會他的。
(主席) 好了。
(主席) 第九章開始就會說到。
(主席) 他說到。
(主席) 雖然那時候有一個聖殿。
(主席) 但是 甚至聖殿裡面。
(主席) 有一些陳設。
(主席) 那些人仍然很懷念這些 但是。
(主席) 希伯來書再跟他說 你不要看這些。
(主席) 這些已經過去了 這些是人手所做的。
(主席) 他說到。
(主席) 真正敬拜神的地方。
(主席) 新約的會幕是在天上。
(主席) 我們來看看。
(主席) 好 我們很快的來讀。
(主席) 希伯來書第九章第一到第五節。
(主席) 希伯來書第九章第一到第五節。
(主席) 我們一起來讀出。
(主席) 原來前約有禮拜的條例 和屬世界的聖幕。
(主席) 因為有預備的帳幕 頭一層叫作聖所。
(主席) 裡面有燈台 桌子 和陳設餅。
(主席) 第二晚之後 又有一層帳幕 叫作至聖所。
(主席) 有金香爐 有包金的藥櫃。
(主席) 櫃內有聖瑪拿的金冠 和阿倫扎過牙的像。
(主席) 剩兩塊藥板。
(主席) 櫃上面有榮耀基路柏的影 罩著詩恩座。
(主席) 這幾件 我現在不能一一細說。
(主席) 不關我的事 我不會說很多。
(主席) 因為為什麼 最後那句是什麼。
(主席) 我現在不能一一細說。
(主席) 因為太長了。
(主席) 如果慢慢說的話 說不完。
(主席) 所以我遵照希伯雷斯的作者。
(主席) 我就免得說這麼多 免得一一細說。
(主席) 但也不可以不說。
(主席) 大家看看這個圖。
(主席) 這個就是會幕。
(主席) 剛剛我今年帶了弟兄姊妹去以色列旅行。
(主席) 我們去了一個地方叫庭拿。
(主席) 以前沒有去過。
(主席) 庭拿有一個一比一的會幕。
(主席) 尼達是他做出來的。
(主席) 我們就去參觀這個會幕。
(主席) 給我們的印象深很多。
(主席) 不過在庭拿裏面。
(主席) 我很挑戰他們。
(主席) 他們是一比一 尼達是他比一。
(主席) 但他們裏面竟然有一樣東西是做錯了。
(主席) 我一會兒告訴大家。
(主席) 好了 現在我們看看。
(主席) 看不看得到那幅圖。
(主席) 你就在門口 向東面進去。
(主席) 一進去那個叫院子。
(主席) 好像一個花園一樣。
(主席) 你明白我的意思嗎。
(主席) 一開始有一個祭壇。
(主席) 有一個祭壇。
(主席) 中間那個叫祭壇。
(主席) 中間那個叫祭壇。
(主席) 祭壇上面我抄下來說。
(主席) 是有四隻角的。
(主席) 有四隻角。
(主席) 原來當時有一個的習例是怎樣呢。
(主席) 如果你被人追殺。
(主席) 你是無辜的。
(主席) 譬如當你誤殺了人。
(主席) 或者有什麼人追殺你的時候。
(主席) 你追到去。
(主席) 你如果一直逃走。
(主席) 一直逃走到去祭壇那裡。
(主席) 祭壇是普通人都可以進去的。
(主席) 普通人都可以進去的。
(主席) 你抓住那個壇角呢。
(主席) 就代表怎樣呢。
(主席) 你得救啊。
(主席) 埋咒啊。
(主席) 那些人不可以殺你的了。
(主席) 一埋咒你就不可以殺你的了。
(主席) 但是。
(主席) 所以如果你明白這個為什麼呢。
(主席) 在《阿摩斯書》就會講到。
(主席) 將來神審判的時候。
(主席) 會將那個壇角都砍下。
(主席) 就是因為你連想得救的地方都沒有。
(主席) 砍了那個壇角。
(主席) 讓你沒得去救贖。
(主席) 因為神已經給了我們很多機會。
(主席) 好了 祭壇是用來做什麼的呢。
(記者) 用來獻祭的。
(主席) 用來獻祭的。
(主席) 不是用來BBQ的。
(主席) 好了 用來獻祭的。
(主席) 就是將那些祭身燒了在那裡。
(主席) 然後祭壇完了之後呢。
(主席) 接著就有一個什麼呢。
(主席) 前面有一個叫洗作盤。
(主席) 就是因為你祭身完了之後。
(主席) 你要劏 你知不知道。
(主席) 其實都很麻煩的。
(主席) 因為要 為什麼呢。
(主席) 你要將那些內臟清除。
(主席) 將那些糞便扔掉。
(主席) 那些糞便視為骯髒的。
(主席) 所以在《馬拉基書》怎麼說呢。
(主席) 最後一本書。
(主席) 那些祭師不屬律法呢。
(主席) 他說會將那些糞便。
(主席) 敲在他的臉上。
(主席) 扮作飛手。
(主席) 不是啊。
(主席) 祭神已經棄絕了你。
(主席) 這個就是洗作盤。
(主席) 這個洗作盤呢。
(主席) 就是用來洗乾淨手部的東西。
(主席) 記住這個位置呢。
(主席) 全部都是可以。
(主席) 指紋都可以進去的。
(主席) 就是用來獻祭。
(主席) 就交給祭師。
(主席) 祭師做這件事。
(主席) 好了。
(主席) 這個叫會幕。
(主席) 記不記得一個。
(主席) 再深入一點。
(主席) 那個地方叫什麼呢。
(主席) 那個就是聖所。
(主席) 和致聖所。
(主席) 聖所和致聖所。
(主席) 致聖所只有大祭師。
(主席) 才可以進去的。
(主席) 好了。
(主席) 現在我們看這個叫平面圖。
(主席) 好了。
(主席) 進去的時候。
(主席) 記不記得那個大門。
(主席) 六號仔是什麼呢。
(主席) 香港電信是不是叫。
(主席) 不是啊。
(主席) 我不知道。
(主席) 六號仔是什麼呢。
(主席) 就是那個祭壇。
(主席) 然後去到第五號是什麼呢。
(主席) 就是那個銅盤。
(主席) 就是洗作盤。
(主席) 好了 然後進去那個。
(主席) 其實很小的。
(主席) 只有九點一二公尺。
(主席) 那個就叫聖所。
(主席) 聖所裡面有兩樣東西。
(主席) 第一呢。
(主席) 左右擺的是什麼呢。
(主席) 就是金燈台。
(主席) 和什麼呢。
(主席) 就是陳設餅。
(主席) 金燈台。
(主席) 就是平衡的擺在一邊。
(主席) 金燈台代表什麼呢。
(主席) 就是你要在這個世界裡面。
(主席) 來帶去作綱。
(主席) 你是要在列國之中。
(主席) 都是來成為一個。
(主席) 可以讓人透過你認識神的地方。
(主席) 所以有個金燈台。
(主席) 今天教會都是什麼呢。
(主席) 都是一個燈台。
(主席) 基督徒都是燈台嘛。
(主席) 人點得不似放在斗底下。
(主席) 但是放在什麼呢。
(主席) 放在我們當眼之處。
(主席) 照亮我們家人嘛。
(主席) 金燈台。
(主席) 旁邊還有一張桌子是放陳設餅。
(主席) 什麼叫陳設餅呢。
(主席) 原來是做展示的。
(主席) 你去日本。
(主席) 你見不見到。
(主席) 你吃東西不是很會說。
(主席) 日文不緊要的嘛。
(主席) 它全部有樣子給你看。
(主席) 很像的嘛。
(主席) 那些叫陳設拉麵嘛。
(主席) 那些拉麵是假的。
(主席) 不過是陳設出來給你看。
(主席) 我要這個。
(主席) 那你就買到囉。
(主席) 陳設餅原來是放的。
(主席) 有多少個餅。
(主席) 多少個。
(主席) 聽不到。
(主席) 十二個餅。
(主席) 為什麼會十二個餅。
(主席) 因為有十二支派。
(主席) 是代表每一個支派。
(主席) 去呈現一個餅的。
(主席) 放了多少天。
(主席) 第七天就換回來了。
(主席) 就換一些新鮮的上去。
(主席) 但不是扔的。
(主席) 給我吃。
(主席) 所以不要想做祭司。
(主席) 放了十二天。
(主席) 沒有微波爐的。
(主席) 放不回熱的。
(主席) 就這樣放的。
(主席) 所以那次祭司很樂意給大衛吃。
(主席) 就是這個意思。
(主席) 多謝你。
(主席) 你幫我照了陳設餅去。
(主席) 這些陳設餅只是祭司吃的。
(主席) 我看到有陳設餅。
(主席) 還有金燈台。
(主席) 再進去一點。
(主席) 就是什麼呢。
(主席) 就是金香糖。
(主席) 有一個區域猶太人都燒香的。
(主席) 燒香的意思是什麼呢。
(主席) 香就是那些煙。
(主席) 一路向上升的。
(主席) 其實是一個象徵的意義。
(主席) 就是我們的禱告。
(主席) 就好像這些煙。
(主席) 慢慢向上帶到神的裏面。
(主席) 所以我經常這樣說。
(主席) 我真的有做這件事。
(主席) 希望大家都會做。
(主席) 你如果坐飛機的時候。
(主席) 又睡不著的話。
(主席) 你最好就是祈禱。
(主席) 真的很好。
(主席) 我覺得當我在飛機上祈禱。
(主席) 快了很多。
(主席) 已經升了很多高空。
(主席) 神會聽得快一點。
(主席) 你明白我的意思嗎。
(主席) 當然我是開玩笑的。
(主席) 但我真的在飛機上有祈禱。
(主席) 這個金香爐就代表了禱告。
(主席) 這個地方。
(主席) 但最後一個地方叫什麼呢。
(主席) 這個地方叫什麼呢。
(主席) 什麼地方呢。
(主席) 聖所。
(主席) 再進一層。
(主席) 就小很多的。
(主席) 你留意到只有4.56公尺。
(主席) 就叫做什麼。
(主席) 至聖所。
(主席) 最聖潔的地方。
(主席) 大祭司。
(主席) 一年。
(主席) 只能進一次。
(主席) 就是這個地方。
(主席) 這個大祭司就是在贖罪日。
(主席) 進去裡面。
(主席) 為別人贖罪。
(主席) 在至聖所裡面。
(主席) 是有一個什麼呢。
(主席) 就是有一個藥櫃。
(主席) 那個藥櫃。
(主席) 不是很大的。
(主席) 如果大家記得的時候。
(主席) 大家可以上我教會的網站。
(主席) 聽一篇道。
(主席) 就叫做。
(主席) 死於非命。
(主席) 大家記不記得。
(主席) 大衛不是接那個藥櫃。
(主席) 進去耶路撒冷的。
(主席) 誰知有輛牛車載著。
(主席) 牛失前蹄。
(主席) 有個人叫烏剎。
(主席) 扶一扶那個藥櫃。
(主席) 為什麼這樣都要死呢。
(主席) 大家上去聽 告訴大家。
(主席) 這個藥櫃一定不是很大。
(主席) 如果很大的時候。
(主席) 倒下來的時候 你扶不扶它。
(主席) 很簡單舉個例子。
(主席) 如果你剛剛經過 早幾天你有沒有經過。
(主席) 木根中學。
(主席) 我拍了照片 整棵大樹。
(主席) 倒下來壓著整條路。
(主席) 過一半馬路以上。
(主席) 當那棵樹倒下來的時候。
(主席) 這麼大棵樹 掉下來你會不會壓著它。
(主席) 走也來不及 這麼大的樹 當然要走。
(主席) 如果是一支竹。
(主席) 掉下來 你會扶著它。
(主席) 竹你就會。
(主席) 證明藥櫃其實不是很大。
(主席) 藥櫃裡面只有兩樣東西。
(主席) 等了什麼。
(主席) 法板。
(主席) 還有阿倫。
(主席) 發芽的象。
(主席) 這個代表了權柄 木象。
(主席) 但是竟然會發芽。
(主席) 法板代表了十戒。
(主席) 有兩個基路柏。
(主席) 基路柏是什麼呢。
(主席) 就是蓋著 覆蓋著。
(主席) 覆蓋著藥櫃。
(主席) 下面這張照片。
(主席) 就是基路柏。
(主席) 藥櫃的照片。
(主席) 就是圖畫。
(主席) 藥櫃裡面就是等著。
(主席) 法板和阿倫的。
(主席) 發芽的象。
(主席) 這張圖是正確的。
(主席) 但是我們去庭拿的時候。
(主席) 他做了一個藥櫃。
(主席) 我就指出。
(主席) 你的藥櫃是做錯的。
(主席) 為什麼呢 你有沒有留意到。
(主席) 藥櫃的那兩支棍。
(主席) 很特別的。
(主席) 是放在最底部的。
(主席) 最底部。
(主席) 但是那次我去看那裡。
(主席) 他的棍是放在中間的。
(主席) 這個是錯誤的構造。
(主席) 原來進去這支棍。
(主席) 是用造甲木來造的。
(主席) 是非常硬的。
(主席) 但一定是放在。
(主席) 最底部的。
(主席) 因為原來藥櫃不是。
(主席) 找車來帶去車的。
(主席) 是要找人來抬的。
(主席) 所以你想一下。
(主席) 如果。
(主席) 他做在中間的話 人家抬的時候。
(主席) 藥櫃最多就是這麼高。
(主席) 你明白我的意思嗎。
(主席) 但如果他放在最底的話。
(主席) 當他一抬的時候。
(主席) 就自然會高很多。
(主席) 因為藥櫃是要。
(主席) 抬著的時候 讓人遠遠看見。
(主席) 他是跟著他來走的。
(主席) 所以藥櫃。
(主席) 那兩支棍是放在。
(主席) 底部的 明白嗎。
(主席) 大家現在對。
(主席) 會幕就會有一定的。
(主席) 認識了 你記住。
(主席) 那個會幕。
(主席) 就是一個大的帳幕。
(主席) 是長方形。
(主席) 然後有一個地方讓人進去。
(主席) 再有一個就是。
(主席) 聖所和致聖所。
(主席) 但聖所和致聖所的。
(主席) 中間呢。
(主席) 是怎樣分開的。
(主席) 萬紙。
(主席) 即是一個布幕。
(主席) 分開了的 你明白我的意思嗎。
(主席) 就不是用木門來做的。
(主席) 那這個萬紙待會我們會看。
(主席) 就是裂開了。
(主席) 好 那我們現在。
(主席) 看了這些情形。
(主席) 那我們就看到很重要。
(主席) 就是藥櫃。
(主席) 是代表了神的同在。
(主席) 那這些禮儀。
(主席) 一直都是幫助我們。
(主席) 來懷念一些東西。
(主席) 很簡單舉個例子。
(主席) 那在藥櫃裏面呢。
(主席) 有盛載瑪拿的金冠。
(主席) 是不是。
(主席) 那代表甚麼 紀念些甚麼。
(主席) 他們在曠野四十年。
(主席) 但是神都供應他們的需要。
(主席) 他們沒有缺乏。
(主席) 沒有餓過。
(主席) 就是不會有一餐沒有東西吃的。
(主席) 這個是代表了神的供應。
(主席) 神的祝福。
(主席) 那兩塊的法板代表了甚麼。
(主席) 神的律法。
(主席) 神要建立我們成為一個國家。
(主席) 所以這個是很重要的。
(主席) 那還有阿倫法牙的象。
(主席) 是甚麼意思。
(主席) 亦都代表了。
(主席) 祭司 特別是大祭司這個職份呢。
(主席) 不是自己喜歡說做就做的。
(主席) 是由神來選照。
(主席) 由神所命定的。
(主席) 所以這是一個象徵的記號。
(主席) 但是你記住。
(主席) 這些只是外在的形式。
(主席) 但是投向一個屬靈裡面更深的教導。
(主席) 但是這些的反映。
(主席) 只是局部的反映出來。
(主席) 不是全部的。
(主席) 而作者很清楚的說。
(主席) 今天我們去到神的面前。
(主席) 不只是獻祭就夠了。
(主席) 如果我們沒有一個真心誠意的悔改。
(主席) 沒有一個行為跟我們的生活相稱的時候。
(主席) 我們怎樣獻祭呢?。
(主席) 神都不會接納的。
(主席) 好 現在我們一起來大大去讀。
(主席) 二賽亞書二十九章第十三節。
(主席) 好嗎? 二十九章第十三節。
(主席) 我們一起來讀出。
主說:因為這百姓親近我。
用嘴唇尊敬我。
心卻遠離我。
他們敬畏我。
不過是應受人的吩咐。
(主席) 這裡很清楚的說。
(主席) 就是他們表面的來帶去親近神。
(主席) 但內裡卻是跟神來帶去相距甚遠。
(主席) 這是一個很大的不幸。
(主席) 所以記不記得我剛才說。
(主席) 希律所做的。
(主席) 耶穌那個年代的聖殿是非常什麼呢?。
(主席) 就是非常漂亮的。
(主席) 但是沒有了那個什麼?。
(主席) 約櫃在當中的。
(主席) 所以就不等於神的同在。
(主席) 我很怕今天如果教會。
(主席) 只是有很多很豐富的節目。
(主席) 或者不停又搞這個搞那個。
(主席) 但是如果你沒有了真正敬虔的心的時候。
(主席) 就是不等於神的同在。
(主席) 這個我們要去反省。
(主席) 這個是很重要的。
(主席) 好了 作者已經說了。
(主席) 一切的事情都不能夠一一的細說。
(主席) 但是我都已經說了。
(主席) 差不多半個小時了。
(主席) 好了。
(主席) 那時候我們就繼續下去了。
(主席) 我們一起來讀第六節到第十節。
(主席) 第六到第十節。
(主席) 我們一起來帶下去讀出。
(主席) 這些物件既如此已備齊了。
(主席) 眾祭司就上進頭一層帳幕。
(主席) 行拜神的禮。
(主席) 至於第二層帳幕。
(主席) 唯有大祭司一年一次獨自進去。
(主席) 沒有大大像穴為自己和百姓的過錯獻上。
(主席) 聖人用此指明。
(主席) 頭一層帳幕完全的時候。
(主席) 進入至聖所的路還未顯明。
(主席) 下一層帳幕作現今的一個表樣。
(主席) 所獻的禮物和祭物就著良心說。
(主席) 都不能叫禮拜的人得以完全。
(主席) 這些是燕瓦飲食和珠缽洗作的規矩。
(主席) 都不過是屬肉體的條例。
(主席) 命定到振興的時候為止。
這裡很清楚說到什麼呢?。
這些祭物、這些儒表其實有它的局限性在當中。
(主席) 很清楚指出祭司可以在著會幕跟人獻祭。
(主席) 甚至聖所祭司都可以進入。
(主席) 但大祭司才可以進入至聖所。
(主席) 一年一次,還要在贖罪日才可以進入。
(主席) 所以大家知道大祭司已經有一年多了。
(主席) 所以神很早的時候已經在《出拉及記》裡頒佈了祭司要穿什麼衣服。
(主席) 大家知不知道大祭司他穿的衣服下面很特別。
(主席) 有個什麼呢?。
(主席) 有很多個鈴鐺。
(主席) 那個鈴鐺做什麼呢?。
(主席) 就像小孩子剛學走路的時候。
(主席) 可能鞋子嘰嘰嘰的。
(主席) 媽媽可以聽到他走到哪裡。
(主席) 那個鈴鐺是有作用的。
(主席) 當大祭司進入致勝所的時候。
(主席) 有一樣東西要做。
(主席) 有些人用繩子綁住他。
(主席) 綁住他,但是鬆的。
(主席) OK,然後進去。
(主席) 因為他獻祭,不知道要獻多久。
(主席) 那麼久都沒有出來。
(主席) 聽聽有沒有動靜。
(主席) 如果發覺沒有什麼動靜的時候。
(主席) 不知道有沒有事。
(主席) 於是怎麼樣?。
(主席) 扯一下他的繩子,看看有沒有反應。
(主席) 如果他還在工作,他拔起繩子。
(主席) 我還在,還沒死。
(主席) 不要騷擾我。
(主席) 但是如果發覺無論如何都沒有反應。
(主席) 又沒有鈴鐺的聲音的時候。
(主席) 就知道不知道會不會被打死。
(主席) 那怎麼去收屍?。
(主席) 那些人不可以進去拿他出來。
(主席) 因為那是致勝所。
(主席) 那條繩子如果不斷就產生作用了。
(主席) 要不斷,做什麼?。
(主席) 拉他出來。
(主席) 拉他出去勝所就可以收屍。
(主席) 所以你想想,那是一個很神聖的地方。
(主席) 他就告訴我們。
(主席) 但中間是有一個萬磁。
(主席) 就是分隔開的。
(主席) 只有大祭司。
(主席) 就是一年可以進去一次。
(主席) 這個的作用是不大的。
(主席) 那時候他說到特別第九節。
(主席) 第九節他怎麼說呢?。
(主席) 他說到。
(主席) 把頭一層的磚磨到。
(主席) 現今只是一個表揚。
(主席) 不僅僅是禮物和祭物。
(主席) 還有就良心來說都不能叫禮物人得意。
(主席) 這是什麼呢?。
(主席) 表揚即是一個什麼呢?。
(主席) 一個複製,或者一個影。
(主席) 或者一個影,待會我們會再強調這一點。
(主席) 先說實體。
(主席) 即是有影的,對不對?。
(主席) 怎樣是沒有影的?。
(主席) 那個人。
(主席) 不是我個人。
(主席) 你壞到沒有影的,是不是?。
(主席) 那個人真的很壞。
(主席) 你聽人家這樣罵什麼?。
(主席) 沒有影的,是不是?。
(主席) 如果是人就有影。
(主席) 但你看到影的尺寸。
(主席) 你知道大概有多大。
(主席) 但你不能完全反映到實體。
(主席) 你明白我的意思嗎?。
(主席) 實體一定比影強很多。
(主席) 原來這些只是一個影而。
(主席) 所以是反映實體。
(主席) 實體就是主耶穌基督。
(主席) 好了,萬子。
(主席) 就是要分隔了人。
(主席) 和神之間。
(主席) 因為人有罪,但不要忘記。
(主席) 耶穌基督是什麼呢?。
(主席) 就是一個萬子。
(主席) 為我們裂開。
(主席) 我們一起來讀文章27章。
(主席) 50到51節。
(文章) 耶穌有大聲喊叫。
(文章) 氣就斷了。
(文章) 突然電裡的萬子。
(文章) 從上到下裂為兩半。
(文章) 地也震動。
(文章) 石也崩裂。
(主席) 原來當耶穌。
(主席) 被釘十字架的時候。
(主席) 同一時間。
(主席) 當耶穌斷氣的時候。
(主席) 很特別。
(主席) 聖殿裡的萬子。
(主席) 從上到下。
(主席) 裂為兩半。
(主席) 這個時候。
(主席) 很特別。
(主席) 他們裂開了。
(主席) 結果就是令到。
(主席) 聖所和至聖所。
(主席) 還有沒有左駕?。
(主席) 沒有了,這是一個很重要的象徵意義。
(主席) 就是人透過耶穌基督。
(主席) 在十字架上完成的救贖。
(主席) 人可以直接。
(主席) 去到神的裡面。
(主席) 我們透過耶穌。
(主席) 大祭司。
(主席) 去為我們獻上贖罪祭。
(主席) 於是我們可以直接去到神的當中。
(主席) 這個很重要。
(主席) 最後一點在這裡說。
(主席) 每一次大祭司進入至聖所的時候。
(主席) 他自己都很害怕。
(主席) 一年一次。
(主席) 這是至聖的地方。
(主席) 他是懷著一種。
(主席) 震驚恐懼的心。
(主席) 為人民獻上。
(主席) 這個贖罪祭。
(主席) 當然我們去到神面前。
(主席) 都有這個態度。
(主席) 但不要忘記我們的神。
(主席) 不單單是可敬可畏。
(主席) 亦都是可親可近。
(主席) 因為神都愛我們。
(主席) 所以耶穌基督跟我們建立了救贖的時候。
(主席) 所以我們可以坦然無懼。
(主席) 去到什麼。
(主席) 施恩座面前。
(主席) 去求憐恕得憐憫。
(主席) 明白嗎。
(主席) 施恩座是什麼。
(主席) 就是那個藥櫃。
(主席) 藥櫃上的基督帕就被稱為。
(主席) 施恩座。
(主席) 我們可以直接去到神的裡面。
(主席) 這個是很重要的。
(主席) 我們看第九章的第一到第十節。
(主席) 接著我們會看。
(主席) 第十一到第十四節。
(主席) 在第十一節之前。
(主席) 全部都是說。
(主席) 耶穌是最美好的大祭司。
(主席) 其實重覆了兩次。
(主席) 在希伯來書裡面。
(主席) 這裡帶出一個更重要的訊息。
(主席) 耶穌不單單是祭司。
(主席) 祂更加是什麼。
(主席) 祭物。
(主席) 祂就是那隻被殺的羔羊。
(主席) 但是過去那些。
(主席) 獻祭每一年。
(主席) 都要獻牛或者羊。
(主席) 如果你平時犯了罪的時候。
(主席) 你都要獻贖罪祭。
(主席) 那你要不斷地獻。
(主席) 但是耶穌基督。
(主席) 祂是一次就獻上。
(主席) 就已經。
(主席) 可以完成了這個救贖。
(主席) 我們今天不需要再。
(主席) 去獻這個祭了。
(主席) 我們先來讀。
(主席) 第十一到第十四節。
(主席) 第十一到第十四節。
(主席) 我們一起來讀出。
(主席) 但現在基督已經來到。
(主席) 作了將來。
(主席) 未示的大祭司。
(主席) 經過那更大。
(主席) 更傳遞的著墨。
(主席) 不是人手所做。
(主席) 也不是。
(主席) 屬符者世大的。
(主席) 並且不用。
(主席) 山羊和牛毒的血。
(主席) 乃用自己的血。
(主席) 此一次進入。
(主席) 聖所。
(主席) 成了永遠贖罪的事。
(主席) 若山羊和。
(主席) 公牛的血。
(主席) 並無牛毒的灰。
(主席) 灑在不潔的人身上。
(主席) 尚且叫人。
(主席) 聖聖。
(主席) 身體潔淨。
(主席) 看基督。
(主席) 藉著永遠的靈。
(主席) 將自己無瑕無癡獻給神。
(主席) 祂的血。
(主席) 豈不更能洗淨。
(主席) 你們的心。
(主席) 除去你們的死痕。
(主席) 使你們。
(主席) 侍奉那永生神嗎。
(主席) 這裡很清楚說。
(主席) 第一 耶穌基督。
(主席) 這四節經文是很重要的。
(主席) 是救恩裡面很重要的精髓。
(主席) 其實多重要。
(主席) 但是要看這四節經文。
(主席) 今天耶穌已經來到。
(主席) 作了更美的大祭司。
(主席) 經過了。
(主席) 更大更全被的帳幕。
(主席) 不是人手所做的。
(主席) 更美的大祭司我們已經解釋了。
(主席) 更大更全被的帳幕。
(主席) 不是人手所做的。
(主席) 也不是屬於這個世界。
(主席) 地上有個會幕。
(主席) 這個更大。
(主席) 絕對不是指將來。
(主席) 敬拜神的地方更大。
(主席) 不是指空間。
(主席) 是指裡面的本質。
(主席) 那個效用。
(主席) 更全被。
(主席) 就是更完美的意思。
(主席) 這是更完美的利大人去獻上。
(主席) 然後說到舊約的祭物。
(主席) 舊約的祭物。
(主席) 一定要有血的,即是贖罪祭。
(主席) 平安祭不是,平安祭是感恩的。
(主席) 就是我農作物收成。
(主席) 於是我獻平安祭。
(主席) 就是那些菊、蜜。
(主席) 或者那些水果。
(主席) 但是贖罪祭。
(主席) 一定是要獻牛。
(主席) 或者羊。
(主席) 當我們利大人去宰了之後。
(主席) 那些血流出。
(主席) 那些灰灑在上面的時候。
(主席) 就代表了。
(主席) 神潔淨你。
(主席) 但是其實沒有真正潔淨他們的內心。
(主席) 只不過在律法上。
(主席) 他們好像已經。
(主席) 因為我承認自己有罪。
(主席) 求神赦免。
(主席) 於是我們用信心。
(主席) 接受神赦免了我們的罪。
(主席) 但是可能我們良心裡面。
(主席) 仍然有控訴。
(主席) 第十二節,他一次進入聖所。
(主席) 成了永遠贖罪的祭。
(主席) 這個一次。
(主席) 是很重要。
(主席) 所以耶穌基督只是一次。
(主席) 來到十字架被釘。
(主席) 就已經可以救贖了我們。
(主席) 這個一次你要記住很重要。
(主席) 為什麼呢?待會我們要在這張聖經裡面。
(主席) 看下面。
(主席) 是否可以將耶穌重釘十字架呢?是不可能的。
(主席) 這個就代表了今天。
(主席) 神來到這裡去拯救人。
(主席) 當祂拯救人的時候。
(主席) 不只是拯救猶太人。
(主席) 其實今天神是呼召世界各地的人。
(主席) 來有歸向祂。
(主席) 我們一起來讀啟示錄第五章。
(主席) 第九節的下半節,好嗎?。
(主席) 用自己的血。
(主席) 從各族、各方、各民、各國中。
(主席) 買了人來。
(主席) 要他們歸於神。
(主席) 這裡今天。
(主席) 原來耶穌基督用自己的血。
(主席) 來帶去救贖。
(主席) 各族、各方、各民。
(主席) 只要一個人。
(主席) 他認識了這份救恩。
(主席) 肯承認自己有罪的時候。
(主席) 耶穌基督的補血。
(主席) 就產生了功效。
(主席) 但是不要忘記。
(主席) 在舊約裡面的律法。
(主席) 那些獻的祭。
(主席) 只有猶太人。
(主席) 才會產生功效。
(主席) 所以耶穌基督是最好的祭物。
(主席) 為我們獻上。
(主席) 所以今天我們作為基督徒。
(主席) 我們還需要獻祭嗎?。
(主席) 我們絕對不需要獻牛或羊。
(主席) 我們只是來吃肥牛火鍋。
(主席) 我們就不會再獻牛或羊。
(主席) 對不對?。
(主席) 但是羅馬書十二章第一節怎麼說?。
(主席) 有沒有人懂得背?。
(主席) 「所以弟兄們。
(主席) 我以神的慈悲勸你們。
(主席) 將身體獻上當作活祭」。
(主席) 是聖潔的。
(主席) 是公爺、是神所喜悅的。
(主席) 好了。
(主席) 這個是活祭。
(主席) 即是以往的祭物要怎樣?。
(主席) 死的。
(主席) 宰了的。
(主席) 放血的。
(主席) 是不是?。
(主席) 然後燒了的灰就灑在那裡。
(主席) 但是今天我們不需要。
(主席) 但是將我們自己身體獻上。
(主席) 當作活祭是什麼?。
(主席) 將我們的生命來呈獻。
(主席) 我們的生活就是呈獻給神。
(主席) 神願意為你而活。
(主席) 我願意呈獻自己給你。
(主席) 所以今天不只是我們傳道人。
(主席) 才叫做奉獻自己。
(主席) 今天每個經歷到神救贖的人。
(主席) 都應該要奉獻自己給神。
(主席) 不是說要去講道那些。
(主席) 你出來工作。
(主席) 就在你的工作上見證你的神。
(主席) 這個已經是一個獻祭。
(主席) 即是將一個最好的見證。
(主席) 在不信的人面前流露出來。
(主席) 這個就已經是一個。
(主席) 為神來帶去擺上。
(主席) 所以記住。
(主席) 吃飯都是一個獻祭。
(主席) 六十年代。
(主席) 那時候教會有二分法。
(主席) 即屬靈和屬世。
(主席) 我經常這樣講。
(主席) 教會講的東西。
(主席) 好像黑社會一樣。
(主席) 不信的人聽不明白。
(主席) 你經常想著來看劇集嗎?。
(主席) 你都不屬靈了。
(主席) 好了。
(主席) 有時我們怎樣分呢?。
(主席) 其實你不要忘記。
(主席) 如果我們吃東西都是屬靈。
(主席) 又可以屬得很好。
(主席) 為甚麼?。
(主席) 我要有好的健康。
(主席) 有好的體魄。
(主席) 於是我才可以為神來做事。
(主席) 所以不要想著。
(主席) 有時我休息看電影。
(主席) 都是屬靈的。
(主席) 即是你給自己一些休息。
(主席) 沒有那麼大壓力。
(主席) 原來我們整個生命。
(主席) 記住不要分割。
(主席) 回來教會才屬靈。
(主席) 我經常說。
(主席) 24小時我都在服侍神。
(主席) 都是為神來做事。
(主席) 這是很重要的。
(主席) 求神幫助我們。
(主席) 接著我們看第九章第十四節。
(主席) 第十四節很特別。
(主席) 想提一提這件事。
(主席) 我們一起來讀。
(主席) 第十四節好嗎?。
何況基督藉著永遠的靈。
將自己無瑕無癡獻給神。
祂的血豈不更能洗淨你們的心。
除去你們的死痕。
使你們侍奉那永生神嗎?。
(主席) 到今天。
(主席) 基督藉著永遠的靈。
(主席) 我們要解釋一下。
(主席) 永遠的靈是甚麼。
(主席) 雖然在靈字裏面。
(主席) 沒有一個貫詞。
(主席) 就是「的」這個字。
(主席) 但我們絕對相信。
(主席) 這個是指到聖靈。
(主席) 記住耶父神。
(主席) 祂來都是計劃了救贖。
(主席) 耶穌基督神成為人。
(主席) 住在人的當中。
(主席) 來都是有一個身體。
(主席) 所以祂這個身體。
(主席) 就要承擔歷世歷代的人。
(主席) 所犯的罪。
(主席) 完成神對罪的審判。
(主席) 因為神是公義的。
(主席) 就不可以白白赦罪。
(主席) 就是耶穌基督的袋贖。
(主席) 我經常說很簡單。
(主席) 一個人賭錢。
(主席) 欠了很多錢。
(主席) 但是他的家人。
(主席) 他的媽媽。
(主席) 或者他的爸爸。
(主席) 沒有賭錢的。
(主席) 但是不想他衰。
(主席) 於是代他還錢。
(主席) 不是爸爸媽媽犯錯。
(主席) 是兒子犯錯。
(主席) 就是爸爸媽媽代他還錢。
(主席) 代我們承擔這個罪的刑罰。
(主席) 所以耶穌被釘十字架。
(主席) 聖靈就做什麼工作呢?。
(主席) 大家很清楚。
(主席) 聖靈就是去感動人。
(主席) 讓人看好自己的罪 為罪為義 為審判自己來責備自己。
(主席) 還有不要忘記補血。
(主席) 耶穌都是一個血和靈。
(主席) 血是什麼呢?。
(主席) 是物質。
(主席) 血是一種物質。
(主席) 但是靈卻是什麼呢?。
(主席) 卻是超越了物質。
(主席) 是永恆的。
(主席) 血是耶穌被釘十字架那一刻的血。
(主席) 就代表他的生命來代他擺上。
(主席) 是那一刻裡面的血才產生作用。
(主席) 但是靈卻是沒有這個限制。
(主席) 也沒有這個量的限制。
(主席) 當永遠的靈和補血一起的時候。
(主席) 就產生了這個功效。
(主席) 所以耶穌基督一次的獻上。
(主席) 就已經來代他去成就了永遠的救恩。
(主席) 好 接著我們再看好快了。
(主席) 第十五到第二十二節。
(主席) 就是講到基督的補血使得維命生效。
(主席) 解釋一下什麼叫維命呢?。
(主席) 最簡單舉個例子 我解釋了小小的東西。
(主席) 大家讀這篇經文就會明白了。
(主席) 什麼叫維足呢?。
(主席) 就是一個人可能他生前寫下一些資料。
(主席) 或者在律師樓也好 最好要在律師樓做。
(主席) 然後就說 如果我死了之後。
(主席) 我的身家就會分給哪些哪些哪些人。
(主席) 不過要寫明的就是。
(主席) 希望將來如果我死了的時候。
(主席) 我的遺傷不要在網上認識人。
(主席) 不然就很慘了。
(主席) 記不記得有一個人很厲害。
(主席) 幾億港幣被人騙了。
(主席) 但是賄了幾百次錢。
(主席) 但還沒見過那個人。
(主席) 我都懂得這個人詞。
(主席) 你想一下。
(主席) 維足就要寫明。
(主席) 維足什麼時候生效?。
(記者) 死了。
(主席) 對了 是要那個人死了才生效。
(主席) 記住這第一點。
(主席) 維足就一定要那個人死了才產生果效。
(主席) 他還沒死的時候。
(主席) 立了維足制有沒有產生果效?。
(主席) 是還沒有的。
(主席) 他仍然可以改的。
(主席) 第二方面就是。
(主席) 他寫維足的時候給那個人。
(主席) 那個人不需要徵求那個人同意。
(主席) 可能有一天律師樓打電話給你。
(主席) 先生請你上來有什麼事?。
(主席) 你有個遠房親戚。
(主席) 他原來立了一份維足。
(主席) 他死了之後。
(主席) 他留下很大筆遺產給你。
(主席) 當然你要上律師樓去收信。
(主席) 因為你經常在電郵裡收到這些。
(主席) 我有個朋友有維足。
(主席) 給你一些錢。
(主席) 你就不要信了。
(主席) 意思就是說。
(主席) 可能他沒有徵求過你同意。
(主席) 他就將那些東西可能給了你。
(主席) 當然你可以拒絕。
(主席) 你很容易不要的。
(主席) 但無論如何你就影響不了。
(主席) 他那個的意念。
(主席) 大家明白這件事沒有?。
(主席) 耶穌基督是要死了。
(主席) 為人類死 復活之後。
(主席) 那些的救恩才可以完成。
(主席) 這個我們就直接解釋。
(主席) 大家明白的時候。
(主席) 我們就讀這些經文。
(主席) 15到22節。
(主席) 我們先讀第15節。
(主席)。
(主席) 耶穌基督做了我們的中寶。
(主席) 即是怎樣?。
(主席) 中間人嘛。
(主席) 人和神之間只有一位中寶。
(主席) 就是耶穌基督。
(主席) 但祂這個中寶何時產生果效?。
(主席) 一定要等祂什麼?。
(主席) 祂死。
(主席) 要等祂死的時候。
(主席) 才可以來帶去贖了人的罪。
(主席) 好 接著我們很快的讀第16到17節。
(主席) 16到17節我們一起讀出。
(主席)。
(主席) 這裡就很清楚了。
(主席) 遺命我們不是經常用這個名詞。
(主席) 但記不記得我剛才說遺囑。
(主席) 遺囑大家就會明白了。
(主席) 即是那個遺囑就是祂死了之後。
(主席) 這個遺囑或者這個遺命呢。
(主席) 才會產生作用。
(主席) 如果祂不死呢。
(主席) 是沒有作用來帶去產生的。
(主席) 所以耶穌基督呢。
(主席) 祂為我們來去死。
(主席) 好了 接著我們跳下去。
(主席) 18節到第22節。
(主席) 我很快的讀一次給大家聽。
(主席) 大家如果有聖經可以看。
(主席) 所以前若也不是用血納的。
(主席) 因為摩西當日照律法。
(主席) 將各樣誡命傳給百姓。
(主席) 就拿朱紅色湧和牛失草。
(主席) 把牛族山羊的血和水灑在書上。
(主席) 又灑在眾百姓身上說。
(主席) 這血就是神與你們納若的憑據。
(主席) 祂又照樣把血灑在帳幕和各樣器皿上。
(主席) 按照律法 凡物差不多都是用血潔淨的。
(主席) 若不流血 罪就不得赦免。
(主席) 摩西也象徵意義。
(主席) 就是把羊和牛的血灑在地方上。
(主席) 要付上生命的代價。
(主席) 照著天上各樣的樣式。
(主席) 作的物件必須用這些祭物去潔淨。
(主席) 但天上的本物。
(主席) 自然當用更美的祭物去潔淨。
(主席) 因為基督並不是盡了人手所造的聖所。
(主席) 只不過是真聖所的影像。
(主席) 乃是盡了天堂。
(主席) 而更為明顯在神裡面。
(主席) 這裡讓我們很清楚看到。
(主席) 原來神距離大人超越一切。
(主席) 我們很快的讀23到28節。
(主席) 23到28節我們一起讀。
(主席) 照著天上樣式造的物件。
(主席) 必須用這些祭物去潔淨。
(主席) 但那天上的物物。
(主席) 自然當用更美的祭物去潔淨。
(主席) 因為基督並不是盡了人手所造的聖所。
(主席) 只不過是真聖所的影像。
(主席) 乃是盡了天堂。
(主席) 而更為我們顯在神面前。
(主席) 也不是多次將自己獻上。
(主席) 像那大祭司每年帶著牛羊的血進入聖所。
(主席) 如果這樣,他從創世以來。
(主席) 就必多次受苦了。
(主席) 但如今在者末世顯現一次。
(主席) 把自己獻為祭,好除掉罪。
(主席) 按著定命,人人都有一死。
(主席) 死後且有審判。
(主席) 像這樣,基督既然一次被獻。
(主席) 擔當了多人的罪。
(主席) 將來要向那等候他的人。
(主席) 第二次顯現。
(主席) 被與罪無關,乃是為拯救他們。
(主席) 很清楚地講到耶穌基督是最好的祭物。
(主席) 祂一次的獻上就產生了永遠的果效。
(主席) 現在祂在天堂。
(主席) 但英文中只有天這個字。
(主席) 即是在另一個空間裏。
(主席) 祂在服侍我們。
(主席) 將來當我們上天國的時候。
(主席) 都不會有致聖所。
(主席) 聖所因為救恩已經完成了。
(主席) 按著定命,人人都有一死。
(主席) 死後且有審判。
(主席) 這個很重要。
(主席) 死不是指肉身的死。
(主席) 是靈命的死。
(主席) 記不記得當亞當夏娃。
(主席) 吃了分別善惡樹上的果子。
(主席) 神說你吃的時候必定會死。
(主席) 但她吃完之後。
(主席) 死了,第二章第十七節。
(主席) 亞當還活了八百年。
(主席) 很長命的。
(主席) 但他和神已經產生了隔膜。
(主席) 記住這個死亡不是單單肉體的死亡。
(主席) 是指他靈命上和神已經隔絕了。
(主席) 但將來他還要面對審判。
(主席) 但聖經很清楚說耶穌基督。
(主席) 因為我們完成了這個救贖。
(主席) 我們就不需要面對這個審判。
(主席) 我們會等候主的回來。
(主席) 但當主耶穌再回來的時候。
(主席) 我們信的人就不需要再面對這個罪的審判。
(主席) 是為了要甚麼?。
(主席) 拯救我們。
(主席) 為甚麼要拯救我們呢? 因為已經拯救了。
(主席) 見到我說希伯來書的作者。
(主席) 寫給那些對象正在面對政府的迫害。
(主席) 正在面對政府利大爺對他們的殘酷刑罰。
(主席) 他們很渴望得到這個拯救。
(主席) 到今天你忍受。
(主席) 但神會拯救你。
(主席) 所以求神利大爺幫助我們。
(主席) 我們看了第九章。
(主席) 剛才說了第九章會短一點,我們會停一停。
(主席) 不過停一停之前就說兩件事。
(主席) 剛才應該說了有黑白局書。
(主席) 還有我很感謝弟兄姊妹給我的支持。
(主席) 有些人問牧師你將來下一年會怎樣?。
(主席) 我只是給了一封信給大家看。
(主席) 這封信是我的事歷。
(主席) 其實是我們教會第二屆洗禮的人。
(主席) 後來去了委內瑞拉當牧師。
(主席) 他後來讀了神學。
(主席) 但也很快離開了委內瑞拉。
(主席) 當委內瑞拉有事時就去了美國。
(主席) 在美國鳳凰城當牧師。
(主席) 他在今年7月27日寫了一封信給我。
(主席) 牧師師父主禮平安。
(主席) 我再次想問您平安。
(主席) 明年的9月13至15日的事。
(主席) 是否安排好未?。
(主席) 或者你可否到美國?。
(主席) 恕我坦白。
(主席) 我們想安排明年的粵語培靈會。
(主席) 請你當講員。
(主席) 但很多弟兄姊妹都很想請你來。
(主席) 但教會方面除了講員費之外。
(主席) 只可以付本地的機票500元。
(主席) 但每年9月份的機票。
(主席) 來美國會有特價。
(主席) 為何不當買賣去要特價?。
(主席) 請問你在香港可否找到有特價機票。
(主席) 或者其他教會夾錢呢?。
(主席) 我今早跟長老談過。
(主席) 請你來美國的國際機票是有點困難的。
(主席) 我真的很期望你到。
(主席) 請劉牧師你來做個建議。
(主席) 我說我未去過的。
(主席) 我問香港有沒有直飛你們那裏。
(主席) 我雖然安排了香港的港島。
(主席) 但你們的需要我會事事調動。
(主席) 因為他們在香港較容易。
(主席) 機票我會找人來支持我。
(主席) 他說在香港來到Phoenix。
(主席) 可以經三藩市或者洛杉磯轉機。
(主席) 我們上年決定請你來。
(主席) 做三日的培靈會講員。
(主席) 但當時我已經推卻了。
(主席) 我想告訴大家。
(主席) 有時見到大英姐妹支持我。
(主席) 我就說你們支持我做這件事。
(主席) 還有一件事。
(主席) 我下年四月會去哥斯達尼加。
(主席) 都說要我來帶他們去。
(主席) 我們介紹一位姐妹叫梁育珍。
(主席) 她現在幫我mark了位。
(主席) 但仍然不敢下飛機。
(主席) 為甚麼呢。
(主席) 她希望有些便宜的。
(主席) 因為現在只是由英國過去哥斯達尼加。
(主席) 來回的機票是一萬四千元。
(主席) 不要計香港去英國的那程。
(主席) 單是那程都要一萬四千元。
(主席) 所以現在想會不會帶很少機去這些地方。
(主席) 想不到美國。
(主席) 但可能是一個小的教會。
(主席) 其實很真實地說。
(主席) 我在香港的侍奉會較多。
(主席) 某程度上我的經濟會更加好。
(主席) 因為可能我在一天當中。
(主席) 即是一個星期有五六堂的聚會。
(主席) 但你去到只講三堂。
(主席) 你明不明我的意思。
(主席) 但你就沒有了一個多星期。
(主席) 但我又覺得。
(主席) 弟兄姊妹給我的支持是一份祝福。
(主席) 這是給大家知道的。
(主席) 為我繼續來到土土高。
(主席) 下一年的四月。
(主席) 我就會去哥斯達尼加。
(主席) 但今次九月我已經答應了他們。
(主席) 我就會去美國鳳凰城。
(主席) 但這裏都是要我自己離帶去查的。
(主席) 其實你有幫助我們。
(主席) 好我們休息。
(主席) 現在休息短一點。
(主席) 我們答九個半字。
(主席) 給大概七八分鐘左右。
(主席) 然後我們回來就讀第十章。
(主席) 因為我想今晚怎樣去碰第十一章。
(主席) 因為我們十三章我怕趕不及。
(主席) 好我們離帶去讀。
(主席) 到時就會。
(主席) 好大家休息一會兒。
(主席) 好我們就繼續講第十章。
(主席) 第十章。
(主席) 第十章我現在就調轉策略。
(主席) 就是我解釋了。
(主席) 雖然我們懂得讀那些經文。
(主席) 大家就容易明白了。
(主席) 第十章裏面特別告訴我們。
(主席) 舊約的律法。
(主席) 是有沒有它的功用呢。
(主席) 我們經常有時會有一個錯誤觀念。
(主席) 就以為舊約那些東西都已經無效了。
(主席) 對不對。
(主席) 只是某些東西無效。
(主席) 耶穌基督說到。
(主席) 我不是要廢掉律法。
(主席) 我是要承傳律法。
(主席) 還有一個很重要的概念。
(主席) 就是舊約的律法不是錯的。
(主席) 我舉一個例子大家就會明白了。
(主席) 我經常都用這個例子來講。
(主席) 耶穌說到。
(主席) 律法告訴我們。
(主席) 要以眼還眼。
(主席) 以牙還牙。
(主席) 是不對的。
(主席) 敵人要你走。
(主席) 你要走兩里路。
(主席) 千萬不要以眼還眼。
(主席) 以牙還牙。
(主席) 對不對。
(主席) 但是舊約裡面的律法真的是以眼還眼 以牙還牙。
(主席) 而舊約的律法是誰頒佈的?。
(主席) 是神所定的。
(主席) 那就是神矛盾嗎?。
(主席) 你有時候要了解這件事。
(主席) 原來以眼還眼 以牙還牙是律法裡面的規定。
(主席) 如果你再細讀生命記這些。
(主席) 譬如你和別人打架。
(主席) 打斷別人的一隻手。
(主席) 你被人抓了之後。
(主席) 你就要怎樣呢?。
(主席) 照樣要打斷那隻手。
(主席) 即是你打斷別人的左手。
(主席) 你的左手就要被弄斷。
(主席) 即是你要弄斷別人的右手。
(主席) 你的右手都要被人弄斷。
(主席) 所以有很多人就說不要去伊朗。
(主席) 但是其實伊朗現在仍然是在執行這些類似的律法。
(主席) 所以伊朗是非常安全的。
(主席) 如果你偷東西 就會被人斬首。
(主席) 你明白我的意思嗎?。
(主席) 我們去伊朗的時候是沒有酒喝的。
(主席) 不可以喝酒的。
(主席) 更加不會有妓院。
(主席) 當然我不知道有沒有暗藏。
(主席) 我也是去了兩次。
(主席) 那時候是很安全的。
(主席) 因為他們全部是用舊約的律法來帶你去的。
(主席) 但是以眼還眼。
(主席) 我曾經打過一張powerpoint。
(主席) 就是一個女孩子。
(主席) 我下一次會展示給大家看。
(主席) 一個女孩子被人家提親。
(主席) 但是我爸爸也問這個女孩子究竟喜歡不喜歡嫁給這個人。
(主席) 她說不喜歡。
(主席) 爸爸又很好 就拒絕了這個男孩子。
(主席) 但是這個男孩子自尊心受損。
(主席) 我看得起你 你不肯嫁給我。
(主席) 於是怎樣呢?。
(主席) 用強水淋這個女孩子。
(主席) 她的臉都爛了。
(主席) 用強水把她的眼睛都瞎了。
(主席) 這個被人抓了。
(主席) 要坐牢。
(主席) 但是按照那個律法規定。
(主席) 她把她的眼睛都瞎了 要怎樣呢?。
(主席) 她要把她的眼睛都瞎了。
(主席) 甚至要找醫生把她的眼睛都瞎了。
(主席) 這個時候還要邀請這個女孩子親眼看著她怎樣被行刑。
(主席) 誰知道那個醫生快要做的時候。
(主席) 她不知道是不是看粵語片看得多。
(主席) 突然有一句說話 準備把她的眼睛都瞎了。
(主席) 怎樣呢?。
(主席) 很流行的。
(主席) 那句話 拿刀斬人的時候。
(主席) 刀下留人。
(主席) 我就算了 我放棄了這個權利。
(主席) 不要把眼睛都瞎了 讓她坐牢就可以了。
(主席) 那這個人就哭著謝謝這個女人。
(主席) 那這個律法有什麼錯呢?。
(主席) 其實是保護了犯罪的人。
(主席) 為什麼呢?。
(主席) 你想想如果你有機會報仇的話。
(主席) 你會不會只是你斬我左手 我也斬你左手呢?。
(主席) 當然不是。
(主席) 你這樣我一巴掌。
(主席) 我有能力的時候怎樣呢?。
(主席) 我殺你全家。
(主席) 一定是這樣的。
(主席) 你有能力 你不會只是。
(主席) 你打我一拳 我打你一拳。
(主席) 你明白我的意思嗎?。
(主席) 一定是更加暴力對待你。
(主席) 所以這個以眼還眼 以牙還牙。
(主席) 是一個律法的規定。
(主席) 就是阻止人。
(主席) 過度地去報復。
(主席) 如果我們不明白 就以為有矛盾了。
(主席) 但耶穌說到如果你信了我的時候。
(主席) 你更加積極。
(主席) 不但放棄報仇的權利 還要圍去禱告。
(主席) 明白這個道理了嗎?。
(主席) 我們要明白這個時候 不是舊約不好。
(主席) 記不記得我剛才說的 只是影子。
(主席) 影子不能夠反映完全的實體。
(主席) 所以舊約裏面的陳設餅 祭司的衣服。
(主席) 那些胸牌 你看那些大祭司 有個胸牌。
(主席) 有十二粒寶石。
(主席) 那十二粒寶石代表甚麼?。
(主席) 給你漂亮嗎?。
(主席) 不是啊 代表它要記掛著這十二支牌 要圍去禱告。
(主席) 因為我們的大祭司長遠活著 圍去禱告代求。
(主席) 所以全部是在反映一個實體。
(主席) 但實體是比舊的影像更加好的。
(主席) 所以你記住 律法就是將來美視的影儀。
(主席) 但你記住 十屆裏面 特別是在總綱。
(主席) 到今天都沒有變。
(主席) 唯一我們可以放棄的是甚麼?。
(主席) 剛才我們看到 就是飲食的條例。
(主席) 就是飲食的條例。
(主席) 舊約裏面針對猶太人 特別是抗野漂流的時候。
(主席) 有些東西是不能吃的。
(主席) 沒有鱗的魚 是不能吃的 有毒的。
(主席) 如果我要守這個律法 我今晚就死了。
(主席) 因為今晚我和師母去吃甚麼呢?。
(主席) 就去太興那裏來吃 吃個餐。
(主席) 吃甚麼呢? 六十八元 最便宜的我覺得是甚麼呢?。
(主席) 我當然說最便宜的 就是豉汁蒸鯧魚。
(主席) 蒸鯧魚是沒有鱗的 大家知不知道?。
(主席) 沒有鱗的 原來在舊約裏面。
(主席) 這個是違反了律法的。
(主席) 因為沒有鱗的 因為沒有鱗的就比較濕熱。
(主席) 是呀 蒸鯧魚有鱗的嗎?。
(主席) 又有鱗的 但是當是沒有鱗的。
(主席) 無與倫比 已經是沒有鱗的 是不是?。
(主席) 只是那些 記住。
(主席) 那些飲食的條例 這些東西 才是被廢的。
(主席) 但是十屆的總綱 是完全沒有廢棄的。
(主席) 除了我以愛不許有別的神 不可忘稱神的名。
(主席) 要孝敬父母 不可姦淫 不可作假見證任何人。
(主席) 你記住 所有這些條例 是沒有廢棄的。
(主席) 到今天仍然可以適用。
(主席) 只不過希伯來書作者叫他們不要再停留在。
(主席) 那些祭物 陳設餅 金燈台上。
(主席) 你將你的焦點放在耶穌身上。
(主席) 耶穌是超越這些的。
(主席) 第二就是 他說到這些律例 特別是這些憲制。
(主席) 不能夠令到人 真是心靈裏面得到釋放的。
(主席) 只是會令到人想起 原來我是有罪的。
(主席) 這樣的時候 所以你就要憲制。
(主席) 但是在這個憲制裏面 也看到神的憐憫。
(主席) 有錢的人就獻牛和羊。
(主席) 但是沒有錢的人 獻什麼?。
(主席) 初甲 或者班級。
(主席) 即是那些BB甲 很便宜的那些。
(主席) 即是說 你有能力你就要做。
(主席) 沒有能力 你就按你的力量去做。
(主席) 這個是神對人的憐憫。
(主席) 所以今天我們仍然要承擔這個奉獻的責任。
(主席) 這個是很重要的。
(主席) 這些祭物 每一年都叫人來 但是去想起罪理。
(主席) 即是承定了 一年至少有三次。
(主席) 去會幕上那裏來憲制。
(主席) 目的就是叫人想起罪這件事。
(主席) 當人想起罪的時候。
(主席) 所以他就求神你有憐憫。
(主席) 但是那些祭物 他知道其實未必能夠贖到他的罪。
(主席) 所以心裏面有控訴。
(主席) 但是今天我們不會有這件事。
(主席) 我們知道耶穌都已經為我們死。
(主席) 耶穌已經完成了救贖。
(主席) 我們不會怕說 行不行啊。
(主席) 他的血流得夠不夠啊。
(主席) 是不是真的能夠洗我的罪啊。
(主席) 即是我們不會有這件事。
(主席) 我們心裏面有這份真正的平安和穩妥在當中。
(主席) 所以求神來幫助我們。
(主席) 好 那我們就來去讀。
(主席) 即是我講解之後呢。
(主席) 我們就來讀回希伯來書第十章。
(主席) 第一到第四節。
(主席) 第一到第四節 我們一齊來讀出。
(主席) 律法既是將來美事的影而不是本物的真相 總不能藉著每年常見一樣的祭物 叫納近前來的人得以完全。
(主席) 若不然 天祭的事豈不早已止住了嗎。
(主席) 因為禮拜的人良心既被潔淨 就不再覺得有罪了。
(主席) 但這些祭物是叫人每年想起最久。
(主席) 因為供牛過山羊的事 斷不能除罪。
(主席) 剛才我已經解釋了。
(主席) 舊約裏面的祭物其實產生不了甚麼作用。
(主席) 只會令人來想起這些罪。
(主席) 今日呢 我們見到牛和羊的時候。
(主席) 我們一定不會想起自己的罪。
(主席) 你有沒有想過 是不是。
(主席) 你只會想想怎樣來做出最好吃呢。
(主席) 是白焯還是炒呢。
(主席) 但不得不承認有時我們過去犯了一些罪。
(主席) 可能想起某些事。
(主席) 我們自然就會想起我過去曾經犯過某些錯。
(主席) 魔鬼都會藉著這些事來控訴我們。
(主席) 但是 《羅馬書》第八章講得很清楚。
(主席) 基督已經為我們死的時候。
(主席) 還有誰可以控訴我們。
(主席) 還有誰可以定我們有罪。
(主席) 於是我們就不再懼怕了。
(主席) 因為今日基督為我們死的時候。
(主席) 我們就可以發出勝利的哀歌。
(主席) 我們就可以超越了這些。
(主席) 接著我們看第五到第十節。
(主席) 你看到奇希伯的書寫得很漂亮。
(主席) 他說到耶穌基督比天使更加超越。
(主席) 比摩西更加超越。
(主席) 比約書更加超越。
(主席) 比所有的祭司更加超越。
(主席) 還有祂最好的祭物。
(主席) 已經差不多完結了。
(主席) 由第五到第十節開始。
(主席) 引伸到一件事。
(主席) 差不多完結了。
(主席) 即是講關於祭物。
(主席) 但是獻祭不是最重要。
(主席) 最重要是什麼呢。
(主席) 遵行天父的旨意。
(主席) 他說到耶穌基督是完全遵行天父旨意的人。
(主席) 而我們每一個屬神的人。
(主席) 都應該遵從天父的旨意。
(主席) 接著引伸到第十一章。
(主席) 點一點第十一章。
(主席) 第十一章裡面那些所謂信心偉人。
(主席) 某個程度他們都有很多不足的地方。
(主席) 他們都不是一個完美的人。
(主席) 但是他們按照神的美意來過生活。
(主席) 所以被稱為信心偉人。
(主席) 就是要認識天父的心意是最重要的。
(主席) 我們一起讀第五到第十節。
(主席) 第五到第十節。
(主席) 「所以基督到世上來的時候就說」。
(主席) 「神啊,祭物和禮物是你不願意的」。
(主席) 「你曾給我預備了身體」。
(主席) 「凡祭和贖罪祭是你不喜歡的」。
(主席) 「那時我說」。
(主席) 「神啊,我來了」。
(主席) 「我要照你的旨意行」。
(主席) 「我的事在經卷上已經記載了」。
(主席) 「以上說」。
(主席) 「祭物和禮物」。
(主席) 「凡祭和贖罪祭是你不願意的」。
(主席) 「也是你不喜歡的」。
(主席) 「這都是按著律法要的」。
(主席) 「後又說」。
(主席) 「我來了我要照你的旨意行」。
(主席) 「可見法事除去在先的」。
(主席) 「為要立定在後的」。
(主席) 「我們憑這旨意」。
(主席) 「靠耶穌基督」。
(主席) 「此一次獻上他的身體」。
(主席) 「就得以成聖」。
這一段開始就是一個轉接。
就是說出什麼呢?。
最重要的其實不是獻祭。
最重要的是我們有沒有遵行天父的旨意。
記不記得大衛犯罪的時候。
在CP51篇就是他的懺悔詩。
我們曾經讀過。
「神啊,其實祭物不是祢所喜悅的」。
「如果祢喜悅的時候,我可以獻很多給祢」。
「原來憂傷痛悔的靈,祢必不慶賀」。
接著就是我們有沒有來遵行天父的旨意。
這個才是最重要。
其實這段經文裡面。
大部分都是引用自《舊約聖經》。
是來自詩篇第四十篇的第六到第八節。
我們不詳細地看了。
好了,耶穌基督來到這個世界的時候。
祂就是一個身體。
這個身體就是用來彰顯神的美麗。
看不到的東西。
但是抽象的。
愛、公義、良善。
但是藉著耶穌基督有一個身體。
活了出來。
祂來接納罪人。
就是愛他們。
不會看輕他們。
祂指出那些人的錯。
不會來責備他們。
不會因為怕這些權貴。
不去責備他們。
我不知道大家有沒有聽我說。
「永善論壇」這個星期。
我說每逢皆切配思親。
我真的為中國的教會祈禱。
今天有很多人來我受迫害。
我今天又收到另外一個最新的。
就是現在開始連醫護人員。
都要填表。
剛才已經說了。
已經出來了。
學生要填表。
要放棄信仰。
河南有一間學校。
有二百個學生只有一個堅持要信耶穌。
一百九十九個都填了。
十分之害怕。
公務員要填。
但是現在是醫護人員。
也都要來填。
我要放棄多少教信仰。
其實一直在針對。
我自己就很生氣。
我真的很生氣。
有人發了一個WhatsApp給我說。
牧師,我很欣賞你說的「永善論壇」。
不過你不要說得這麼激動。
你用溫柔的語調。
可能還有更大的果效。
我不好意思。
我未必接受這句說話。
我們真的不應該。
我們應該要為這些。
受苦的人來發聲。
這樣會好一點。
不行,我做不到這件事。
剛才我是假扮出來的。
我都想起你。
我不知道你有沒有看電視。
譚志源坐高鐵。
很興奮的。
我們來到高鐵了。
我之前已經罵了他。
你在大型報道會有講見證。
但你現在去國內。
推動馬會工作。
五百萬年薪。
你真的是半島人。
這班梁美芬、李慧琼。
全部都是基督徒。
周浩鼎、譚志源那些。
你有資格跟那些當權派來講話。
你有沒有說。
我們這些沒有資格。
我都照樣說。
國內有很多人受苦、受迫害。
你有沒有發聲。
你沒有為他們發聲。
你是害怕的。
但我剛才說耶穌就是公義。
祂就指責那班人。
為什麼在聖殿裡反賣牛羊。
聖經很清楚說。
這班人想殺祂。
但耶穌不知道嗎。
祂知道的。
施洗約翰就指出皇帝的錯。
結果被人斬頭。
但聖經說祂在神眼中是何等寶貴。
所以今天這是很重要的。
我們沒有按照神的心意而行。
重要的是耶穌要按照神的心意來生活。
這是很清楚的。
再看第十四章第九節。
我們一起讀出。
耶穌對他說:肥膩,我與你們同在這樣長久。
你還不認識我嗎?。
人看見了我,就是看見了父。
你怎麼說將父顯給我們看呢?。
主耶穌很清楚說。
你看見我的時候就是看見父。
主耶穌一直都是按照神的心意來過生活。
祂不會取自己的榮耀。
甚至大家很熟悉的。
在喀西瑪利園面對死亡的衝擊。
耶穌三次的禱告。
如果可以求你將這個虎杯挪開。
這個虎杯其實不只是受苦的意思。
是一個刑罰的意思。
但是我懷疑不是憑我的意思。
是憑你的旨意而行。
耶穌就是用祂的生命演繹。
原來我們是可以遵循天父的旨意。
剛才我們說今天我們不需要獻祭。
羅馬書十二章第一節說。
我們將身體獻上當作活祭。
是神所喜悅的。
我們如此侍奉乃是理所當然的。
還有第二節的時候。
大家是怎樣說的。
他說到不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們察驗何為神的善良。
順傳可喜悅的旨意。
原來今天我們每一個的信徒就是要做什麼。
就是要知道什麼是神的心意。
按神的心意而活。
這樣的時候你會差很遠。
你的生命就有方向。
這是很重要的。
神的心意是什麼呢。
大家都很熟悉。
有一本書。
我都實踐了這本書的教導。
叫做什麼書呢。
離家書。
因為我的第二課就是離家出走。
所以我實踐了這個教導。
我第二課就開始去了婆婆家住。
我真的是離家出走的。
離家書大家很熟悉。
第六章的第七到第八節。
有一個電台我一直都聽的。
D100。
就是說什麼呢。
幸公義。
好憐憫。
但我經常都說。
我們差了後面那句。
我們先來讀第六章。
第七第八兩節是非常非常寶貴的。
我們一起來讀。
耶和華喜喜悅千千的公羊。
或是萬萬的遊河嗎。
我豈可為自己的罪過。
獻過我的長子嗎。
為心中的罪惡獻我身所深的嗎。
世人啊。
耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義。
好憐憫。
傳天秘的心。
與你的神同行。
這裡很清楚說。
神不是需要那些牛羊去做獻祭。
神最重要的是渴望我們做什麼。
行公義。
為公義來發聲。
好憐憫。
Love compassion。
是樂於幫助人。
去關心人。
傳天秘的心。
與神同行。
這是很重要的。
我經常都說。
我們有沒有這份愛呢。
我很鼓勵大家。
我到現在都這樣做。
每一次我坐巴士。
都會來跟我巴士司機說什麼。
多謝。
或者謝謝。
這些很重要。
我這個禮拜五。
又會去巴士團體裡面。
跟他們分享。
不過幸好。
Janice通知我。
我忘記了。
他們上次已經跟我說了。
我很欣賞他們的巴士司機。
在華明邨一個住宅裡面。
來舉行這個團體。
不多的。
六七個人左右。
我都會幫他們。
但是原來這個禮拜五。
他們不知道什麼原因。
就去借了上水宣導會。
來帶他們去舉行。
我沒有印象。
我沒有記下。
幸好Janice今天跟我說。
大件事。
為什麼呢。
我不是說了。
有一個督察離開了世界。
上個禮拜五和禮拜六。
我負責安息禮和火葬禮。
其實那個禮拜六。
都挺大衝擊的。
因為上午負責安那個火葬禮。
但是下午負責婚禮。
都是粉嶺堂的。
但是那個新娘子。
都是很特別的。
因為她是十幾歲。
患了利癌在醫院裡面。
你不要看我們教會的婆婆。
我去探望她。
就是鄺淑英婆婆。
婆婆跟我說。
不要看我。
我快要死了。
你看對面那個小女孩。
她有利癌。
我很害怕。
有利癌。
我第一次聽到有利癌。
這件事。
我說可能我也會有。
因為我說了這麼多話。
後來跟她傳福音。
帶了她去信耶穌。
但是她這個禮拜六。
結婚了。
都有十幾年。
但是鄺淑英還在。
你知不知道。
但是她有癌症。
她的癌症最近仍然惡化。
但是這個就是我想拆開。
就是每個禮拜日。
有一位弟兄。
他住上水彩園村。
是載她去粉嶺聚會的。
很寶貴。
OK。
那我就想著。
我不會浪費時間。
我約了那個督察的爸爸。
還有妹妹和媽媽。
我這個禮拜五。
就是後天。
去探望她。
我就計了六點鐘。
我預了在華明村。
查完經就說。
6點鐘就去探望她。
然後6點9就再見一個。
粉嶺的人。
然後7點半。
才會出席另一個聚會。
誰知現在上水。
唉 反過來搞。
就回頭。
然後晚上又去上水。
唉 算了。
我想說的是什麼。
就是好憐憫。
就是你去關心這些人。
第一就是。
死者的爸爸。
不是回冥恩堂的。
他是回家福村的浸信會的。
但是我不會分邊監。
就是你可以去關心。
這就是好憐憫。
就是Love Compassion。
你有這份愛去關心人。
但是最重要的是什麼。
全謙卑的心與神同行。
我見到有很多人是行公義的。
但是他偏離了神的心意。
可能用暴力去做一些事情。
帶來的可能是很大的問題。
我們冥恩堂也很厲害。
有個年輕人。
他一家也在回來。
後來上水就踢行李箱。
他已經中招了。
他去踢行李箱被人抓了。
他竟然把兩個保鮮紙。
包著。
弄了雙節棍。
還塗黑了。
被人抓了。
後來爸爸很慘。
很疼兒子。
就給他很多錢。
找律師幫他打官司。
簽保守行為。
就OK了。
誰知道後來還有另外一件事。
大家不知道有沒有印象。
一講你會知道。
就是有一個年輕人。
背著一個背囊。
裡面有燃燒彈。
被人截了。
就來告他。
判了有罪。
後來坐了一段很短的時間。
申請出來。
現在要再上訴。
本來排期排到上個月再審。
現在又押後了。
我會記下這些日子。
為他禱告。
關心他。
他是為公義而去的。
在我們教會很乖。
但想不到原來這麼激。
比我更激。
厲害。
我只是說。
他簡直是有行動。
你明白嗎。
燃燒彈。
那時我跟他說你搞什麼。
他還說。
牧師不用怕。
法例規定不超過幾克。
就不當有罪。
我是在指數之下。
人家要做你就做。
我就想說。
我很欣賞有些人行公義。
但他缺乏了。
全天秘的心主神同行。
於是有時他做的事。
可能動機是好。
但偏離了神的心意。
所以這是很重要。
這就是我們要看。
所以這段經文說到耶穌基督。
祂願意遵行神的心意。
按神的心意而來活。
這是很重要。
祂一次獻上。
就成為一個永遠的祭物。
我們一起來讀第十一到第十八節。
我們一起來讀。
耶穌基督獻了一次永遠的贖罪祭。
就在神的右邊坐下了。
從此等候祂受敵。
成了祂的腳跟。
因為祂一次獻祭。
便叫那得意成性的人。
永遠完全。
聖靈也對我們作見證。
因為祂既已說過主說。
那些日子以後。
我與他們所立的約乃是這樣。
我要將我的律法寫在他們心上。
又要放在他們的裏面。
以後就說。
我不再紀念他們的罪義和他們的過犯。
這些罪過既已赦免。
就不用再為罪獻祭了。
其實魔鬼根本不是神的敵人。
當耶穌在世上的時候。
有些鬼附在人的身上。
特別有二千頭豬。
耶穌就趕了很多鬼出來。
不要叫我受苦。
當然要。
那怎麼辦。
耶穌說出來。
那時有些豬在吃。
那些鬼還有沒有話說。
豬呀。
臭的。
可否黏在羊身上。
那時我最多發羊吊死。
比發豬瘟好。
那時有沒有話說。
沒有。
「囚敵魔鬼」。
魔鬼在神面前是完全沒有議價能力。
所以根本不是耶穌的敵人。
這個「囚敵」是指甚麼呢。
是指那些聽了很多福音。
仍然不肯相信神的人。
就是與神為仇。
明不明白這個意思。
這個「囚敵」是指這個意思。
不是指耶穌的寶血。
魔鬼是完全沒有資格。
與耶穌談判。
還有就是第十四節的時候。
因為他一次的獻祭。
叫那得意成性的人。
永遠的完全一次。
一次已經很重要了。
第十章是生活。
由現在開始。
除了有一段是永遠得救之外。
開始與我們的生活有關。
這裡正在討論一些東西。
就是有三種心態。
就是要有誠實的心。
要有充足的信心和堅定的指望。
在我們生活上有四個條件。
就是要彼此相顧。
激發愛心。
勉勵行善。
和勤於聚會。
我們先讀第十九到第十三節。
我們很快讀完,預備,一二三。
弟兄們,我們既因耶穌的血。
得意坦然進入至聖所。
是藉著祂給我們開了一條。
又新又活的路。
從孟子經過。
這孟子就是他的身體。
又有一位大祭司治理神的家。
令我們心中天良的虧欠已經灑去。
身體用清水洗淨了。
就當存著誠心和充足的信心。
來到神面前。
也要堅守我們所承認的指望。
不自搖動。
因為那應許我們的是信實的。
見不得耶穌已經成為一個孟子裂開了。
從孟子經過。
見不得我們第九章。
就是剛才我們看了。
在會幕裏面有個聖所和至聖所。
分隔的那條就是孟子。
現在這個孟子裂開了。
人就可以直接去到神的面前。
耶穌基督就是這樣。
我們信了之後。
記住所有聖經裏面的書信。
無論保羅書信或普通書信。
前面一定是講教義。
後面一定是講生活。
我們的信仰不是離地的。
我們的信仰不是為了得救上天堂就夠。
我們要怎樣活在我們的生命當中。
將這個信仰活出來。
有三種的心態。
我們要全誠實的心。
充足的信心和堅定的指望。
我們會逐樣逐樣去看。
誠實的心是甚麼呢。
就是我們對神有一個真誠信靠的心。
是實實在在。
我們知道神真的來愛我們。
我們就來毀心給神。
充足的信心是表示我們的信心要越來越堅定。
我們對神是不應該有懷疑。
縱使現在可能這個環境很惡劣。
我們要檢討。
究竟是因為我自己犯的罪。
引致這個惡劣的環境。
我當然要去彌大人好好的檢討。
但如果不是。
而是外在。
譬如可能是政府的逼迫。
我仍然會相信神坐在寶座為王。
我要彌大人有這份堅定的信心。
如果我們有堅定的信心的時候。
這個充足的信心我們就不會在盼望上失調。
我們有堅定的盼望。
這個盼望就是甚麼呢。
就是相信有一天。
我們最終是會得到這個拯救。
如果我們沒有了這份信心和盼望的時候。
我們做來做甚麼呢。
不如我們去嘆世界不要那麼生氣。
何必要這樣堅持呢。
不如我們去除流。
去討好一些權貴。
希望自己可以上到位。
為何還要發出這些聲音呢。
所以今天這是很重要的。
我們如果對神有信心的時候。
我們就有這份堅持。
我們要深深體會到。
堅定的盼望。
可以幫助我們粉碎那些挫折和打擊。
但相對。
有時挫折和打擊。
如果我們沒有了這份堅定的信心。
都可以令我們失望。
甚至會放棄我們的信仰。
接著有四個很重要的責任。
這四個責任是甚麼呢。
就是彼此相顧。
激發愛心。
勉勵行善。
和勤於聚會。
我們一起來讀。
第24到第25節。
我們一起來讀。
又要彼此相顧。
激發愛心。
勉勵行善。
你們不可停止聚會。
好讓那些平早慣了的人。
都要彼此勸勉。
既知那日子臨近。
就更當如此。
我們特別留意最後一句。
既知那日子臨近。
就更當如此。
這個日子不只是指主耶穌回來。
是指到困難的裏面。
因為那個逼迫越來越大。
當這個逼迫越來越大的時候。
你就會怎樣呢。
你就需要更加有人去幫你。
在困難在苦難當中的時候。
我們要彼此相顧。
在困難裏面。
有人關心你。
可以成為你的幫助。
很簡單舉個例子。
剛才我們說過淑貞婆婆。
這兩張相對比都很大的感慨。
這張相可能是頭一張。
在幾年之前拍的。
那時候我都叫做。
有少少風采。
現在呢。
血染的風采。
接著下面那張相。
是幾個月之前。
不是不是。
是幾個星期之前拍的。
是最近的。
下面那張是最近拍的。
當然是光不是太夠。
所以黑一點。
淑貞婆婆瘦了很多。
因為她的癌症再復發。
她又要做手術。
剛剛上星期做了一個。
現在又會再做另外一個。
所以我特意走去探望她。
我昨天都傳錯了。
如果你一直有上課的時候。
你見到這邊有一班人坐在那裏。
不知為何今天這班人全部都不見了。
原來移了過來這邊。
是的移了過來這邊。
今天走了一位。
上星期他們坐在那裏。
你們坐在那裏我記得。
特別有一位叫Peter。
和他的太太。
他今天沒有來。
為什麼呢。
原來細妹。
Peter的太太叫細妹。
雖然有人亂倫。
又叫老婆細妹。
你們搞什麼。
但他太太叫細妹。
他今晚進醫院。
明天做手術。
我寄了在我的寄持寶那裏。
我以為他昨天進醫院。
今天做手術。
所以我已經在電話跟他說。
你祈禱求主祝福。
怎樣祝福。
我還沒有進醫院。
今晚才進。
明天做手術。
我想說大家為他祈禱。
這個很重要。
可能你不是很懂。
但如果你知道的時候。
這個是我們身體的一部份。
如果可以的時候。
特別是市民那班人。
就傳個訊息給Peter。
或者給細妹。
你不要看輕這些。
一個的說話。
一個的問候。
會差很遠。
剛才我說。
另外一位弟兄。
就是柯恩典。
他在紐西蘭遇到車禍。
我就馬上去紐西蘭教會跟進。
我上星期就跟他們去分享。
那個報道。
真是報道的訊息。
在安息禮裏面。
但我後天會再上去他家探望他。
去安慰他。
繼續要他跟進。
這個不是責任。
不是責任。
某個程度我沒有這個責任。
但這個是我的使命。
是按神的心意去做。
這個很重要。
就是彼此去相顧。
激發愛心。
我自己今早在一間教會講到。
他們二十五週年唐慶。
他們星期三有崇拜。
我就講貼索羅尼加前書。
我就講到保羅。
如果你留意到保羅。
無論貼索羅尼加書信。
特別是在哥林多後書裏面。
他都會來帶去講。
我怎樣為基督的緣故來擺上。
怎樣受苦。
我怎樣被人打。
即是四十下減一下。
我為了教會的事。
我睡不著覺。
我不知道當你看這些書信。
你覺得保羅在演戲。
常常在show off。
來帶去講這麼多東西。
其實有時我覺得不是。
保羅是很想用他的生命。
來帶去演繹出他的信仰。
鼓勵弟兄姊妹。
所以我自己都有些感受。
有時我都會講一下。
我自己做了些什麼。
但我就要在神面前很清楚。
他有一個思維。
我不是想高舉自己。
我一定要提醒自己。
我只不過很想用這個生命。
去影響大家。
不是講那些理論。
但可能有些人就很不滿意。
就講自己的事。
但這次去等神來代替。
去界定。
你明不明白我的意思。
我不知道有沒有告訴你。
上個多禮拜。
剛剛打完封第二天。
我們很感恩。
我們教會的牧者。
就call了一班年青人。
在外面清潔。
有記者訪問了我們。
然後有人批評我們。
說我們演戲。
有沒有講這段。
有個人在facebook那裏。
單打我們。
不是教我們行善叫左手。
不要叫右手。
知道的。
現在又在講那麼多。
但不是我們特意做show。
然後叫記者來。
你知道嗎。
記者原來是一個媽媽。
推著嬰兒車。
推著嬰兒。
後來見到我們這班年青人。
原來是記者。
明報記者。
就問可不可以訪問幾句。
然後拍這張相。
然後放上網。
我們去share這條link出來。
就是去鼓勵這些年青人。
去做得好。
但有些人是很苦讀的。
就會很不滿意。
又教自己。
這些就是我們以前離開的童工。
我們覺得很痛苦。
懷著這些苦讀。
整天都針對。
有人要針對我。
梁牧師要認罪。
為什麼。
現在領會來欺負人們。
你記得我們當年是怎樣。
如果你記得的時候。
我們是圍著這裏。
來來去去。
祈禱。
領會上不了市。
搞得我們很生氣。
最好快點上市。
然後我們可以做這些事。
他要認罪嗎。
叫領會上市。
你可以無限上綱。
你明白這個道理嗎。
不過算了。
我不care這些事。
但你記住。
其實我們是用生命去演繹。
激發愛心。
你互相之間的人來激勵。
這是一個很重要的行動。
正如保羅說。
原來基督的愛激勵我。
別人看眾人死,眾人也死了。
我不是活著的。
就是為自己。
為基督而活。
好了。
勉勵行善。
這是為什麼呢。
一個很大的問題就是。
當時我們被人欺騙。
我也被人欺騙過很多次。
但我仍然說。
我寧願失去金錢。
我曾經說過這句話。
但我不想失去一個單純的心。
即是錢可以失去。
但我不想失去一個單純的心。
原來有時候。
有些人是利用你的愛心。
現在在街上經常看到。
那些坐輪椅的人。
下班後會摺起輪椅。
自己拿著輪椅離開。
你明白我的意思嗎。
甚至有些。
大埔中心經常看到有些人。
叫你去捐錢。
所謂慈善機構。
真是騙錢。
很生氣。
但這些人很無辜。
這些人也是很低下階層的人。
賺不到錢,於是屏蔽為奸。
他們不是賺很多錢,而是騙錢。
這些人不可以幫他們。
我還在說。
上星期六有沒有人買過旗。
有買不怕舉手。
不要說謊。
上星期哪裏買旗。
工聯會。
工聯會。
工聯會被揭發有多少錢。
錢多到不得可料。
還瞞稅。
但你要去買旗。
我不會勉勵人行善。
但有時被人欺騙。
被人欺騙後。
你就會很悲哀。
所以保羅如何教導我們。
第六章第九到第十節。
我們一齊讀。
我們行善不可喪志。
也不灰心。
到了時候。
就要喪誠。
所以有了機會。
就當向眾人行善。
向信徒一家的人。
更當這樣。
我們行善不可喪志。
若不灰心。
到了時候就要喪誠。
真的有時候會有灰心。
你幫那些人。
最終怎樣呢。
很簡單舉一個例子。
當年在我們教會裏面。
有一對年青的學生。
媽媽離開了世界。
爸爸不承擔責任。
後來青年傳導人。
跟我說他們很慘。
現在他們在家鄉。
做兼職。
但應該讀書。
我問他們做了多少錢。
有一段時間。
我每個月奉獻二千元給他們。
他都寫了一封。
信去感謝。
但其實我不太熟悉他們。
後來讀完書。
就沒有回教會。
如果我要計數。
但你都離開了神。
即是不回教會。
你可能會有灰心。
但你記住。
永遠不要將焦點放在這裏。
你做了的時候。
神會知道。
行善不可灰心。
所以要激發愛心。
勉勵行善。
一句說話大家都很熟悉。
物以善小而不為。
物以惡小而為之。
大家明白為什麼嗎。
我幫他們那十元八元。
我連十元八元也收了。
但你不要忘記。
可能那十元八元可以做很多事。
五餅二魚都可以餵飽幾千人。
物因事小而不為。
我做不到什麼就不做。
但如果每個人都這樣。
就永遠都沒有人做事。
你明白我的意思嗎。
物因惡小而為之。
小小事沒有問題。
但隨時可能出問題。
即是我自己。
今個星期出牧訓。
我就說打風。
窗戶都特意鎖得很緊。
原來我忘記了有個store room。
那個窗戶我沒有鎖緊。
其實已經關上了。
但後來真的被風吹開。
搞到我的store room多慘。
我收藏的書全都濕了。
很難看。
但後來有個方法。
我曾經試過用風筒吹。
搞到書好像我的皮一樣皺。
現在我找到方法。
是不皺皮。
用報紙鎖。
不就髒了。
有油墨。
我找個抽濕機。
不斷開。
原來抽濕是不覺得。
抽了濕氣書沒有皺皮。
我當然很感恩。
因為新買的。
六七本。
我們記住這一點。
還有我們要持續聚會。
他說不可停止聚會。
好像那些停止慣了的人。
不可停止聚會。
這是imperative word。
在原文是命令式。
是指令我們要很小心。
不要停止聚會。
好像那些停止慣了的人。
這次打風你會見到。
很多樹都掉下來。
你有沒有留意。
有些樹葉還是綠色。
但再過多幾天。
就變黃了。
為甚麼。
其實掉下來的時候。
不會馬上變黃。
因為仍然有葉綠素在裏面。
正如約翰福音第十五章。
耶穌說。
你來了我就不能作神。
如果我離開了神就不行。
如果一個人沒有兩三次聚會。
他不死的。
如果一直有。
能源存在。
但很快就會沒有。
但你要靠著神。
才源源不絕。
可以有這份東西吸收。
聖經怎樣說。
如果我們來就業思想神的話語。
像一棵樹栽在溪水旁。
按時候結果指。
葉子也不枯乾。
就是這個意思。
所以今天我們要很小心。
不可停止聚會。
好像那些停止慣了的人。
你回教會。
你不回第一第二次。
你會覺得不太安樂。
但你沒有回六七次。
你回去就不太安樂。
不如寧願不回。
那你又會怎樣?失去。
所以罪可以叫人離開教會。
真的。
今晚出來才跟太太說。
某某人。
現在沒回教會,一定沒回。
他怎樣去面對神?。
當他有罪,他就不敢回教會。
有很多藉口。
但不要忘記。
罪會也可以幫人離開罪。
只要他能夠在罪會裏面。
聽到神的話,肯信服的時候。
他就可以離開,所以同樣是相對的。
最後這一段。
我們也有很大的掙扎。
究竟這個人行不行。
我們先讀第十章二十六到三十一節。
第十章二十六到三十一節。
這跟第六章。
《被聖靈光照》。
《上天恩賜美》是很相似的。
我們一起讀第十章二十六到三十一。
唯有見據,等候審判。
和那消滅眾敵人的烈火。
人剛犯摩西的律法。
憑良三個見證人。
尚且不得連戌而死。
何看人踐踏神的遺址。
將那使他成性滋藥的血。
降作平常。
又褻瀆萬斯恩的聖靈。
你們想。
他要受的。
是神的恩典。
若是萬世恩的聖靈。
你們想。
他要受的刑罰。
該怎樣加重呢?。
因為我們知道。
誰說。
新冤在我。
我必報應。
又說。
主要審判他的百姓。
落在永生神的手裡。
真是可怕。
其實很寶貴的一段經文。
提醒我們。
我們要很小心。
不要輕忽,不要隨便。
否則我們會有很大麻煩。
一開始。
若我們得知真道。
以後又故意犯罪。
贖罪的制就沒有了。
故意是甚麼呢?。
是很甘心樂意。
很享受繼續犯罪。
很多人知道這個信仰。
但他沒有真正去面對的時候。
結果就帶來很多問題。
提到如果干犯摩西的律法。
的人必定要死。
如果摩西所定的誡命。
如果有人犯了。
有兩三個人指證他犯這個錯。
他必死無疑。
如果我們來到了信主的人。
如果我們。
來到了得知救恩的寶貴。
但我們輕易犯罪的時候。
豈不是在藐視。
我們的主嗎?。
輕忽了他的。
寶貴的擺上嗎?。
很簡單舉個例子。
你一個很愛你的人。
傾盡他所有的身家財產。
來買一份很漂亮的禮物給你。
就當是。
一個不知幾多卡的鑽石戒指。
不知幾多加士達。
很厲害的。
你望一望的時候。
禮手就放在一旁。
你輕忽了他的時候。
你想想那個。
傾盡他一生的財富。
買這份禮物給你的人。
他會多麼失望。
一定會令到他很難受。
所以今天我們要很小心。
當摩西的律法裡面的罪。
我們沒有時間。
其實分了十幾種。
有對信仰的罪。
有對人犯的錯。
對淫亂所犯的罪。
但是你記住。
那份摩西的律法會是死罪。
神是什麼呢?。
記住罪是會本身。
帶來審判的。
罪是會帶來刑罰的。
當我們來面對這些的時候。
神就用我們所犯的罪。
來審判我們自己。
淺踏神兒子的血。
輕按裏的補血。
大家記不記得。
耶穌已經說了一次。
被釘十字架。
祂不會再被釘十字架。
所以這是一個比喻。
但這個比喻很明顯。
是你對神一個很大的侮辱。
當你繼續犯罪的時候。
你就對神的。
救恩。
是輕忽、隨便。
不重視。
這時候對神來說。
是一個很大的侮辱。
於是你怎麼能得到祂的祝福呢?。
這就是。
舌曼詩恩的聖靈。
記不記得耶穌在。
安息日治病趕鬼。
接著那些法利賽人。
見到耶穌趕鬼。
很明顯,如果不是靠神的能力。
是不可以趕鬼的。
但他們竟然可以很偏激地。
禮橫折曲地說。
靠什麼?鬼王。
去趕鬼。
所以耶穌說。
你干犯人子。
罪都可以得到赦。
記住,人子只是指。
不是指耶穌。
人子就是Son of Man。
你得罪人。
都可能得到饒恕。
唯有你得罪了聖靈。
你明明看到這個工作。
你都否定的時候。
你的罪永遠得不到赦免。
即是今天我們來到。
興翰聖靈的工作。
就帶來很大的問題。
接著他就提出警告。
我們再讀第十節。
第十章是三十和三十一節。
很重要的。
如果在這裡你留意到。
新冤在主。
這段經文是。
引申至生命記第三十二章。
三十五、三十六兩節。
不斷提及人很多時候會受冤屈。
但是。
神會為人身冤。
講不到第十一章。
下一章講的。
信心是為人。
你一看的時候,竟然有一個。
就是阿伯。
阿伯被兄弟殺了。
看到他的血。
從地上發出這個呼喊。
神就為他身冤。
希伯來書的作者。
我們會看到,下一個星期就會看到。
他怎樣被迫害,我們曾經立過。
搶奪他的財產。
被刀腳割死。
披著羊皮在山上走。
他們是受苦的。
但是神就說到。
你向我身冤。
我會為你彌大人出頭。
而且當神要審判這些人的時候。
聖經裡面經常用烈火。
來形容這個審判。
神就會審判他們。
他們沒辦法逃避。
所以今天我們要去。
追念這些字,我們再讀第十章。
32到34節。
32到34節。
神提出了氣境。
叫眾人觀看。
一面陪伴那些。
受這樣苦難的人。
因為你們提出了。
那些被困所的人。
並且你們的家業。
被人搶去。
也甘心忍受。
知道自己。
有禁味。
長存的家業。
這裡記不記得我剛才說。
就是他們被人來剝奪。
說到神是身冤。
就是神洩烈火。
祂會為人身冤。
就說出這個情況。
其實你會受很多苦。
不但你受苦,你旁邊的人也要受苦。
你跟他們一起面對苦難。
這裡有一個背景。
我們一面被毀,遭患人成了氣境。
叫眾人觀看。
原來當時的羅馬人是怎樣呢?。
特意抓了這些人。
作一些劇出來。
來挖苦你們這班基督徒。
但是要你自己。
來做這些角色。
你明白我的意思嗎?。
要你自己來做,然後被人挖苦。
你很慘。
直接被人擺上台。
好像以前文化大革命的時候。
那些被人批鬥。
你擺上台,被人責備。
但是羅馬人就要你自己。
來做這些事,然後特意編這些劇。
醜化你。
你要做醜化的角色。
然後被台下的人取笑。
所以我們就成了一台氣境。
就是這個意思。
保羅也曾經在書中說。
我們成了一台氣。
即是給世人和天使觀看。
這裡有沒有粉嶺堂的弟兄姊妹。
記不記得我們有一位姊妹。
馬燕芬。
她的丈夫死了。
她的丈夫有個綽號叫大蘇輝。
剛才我說的那個32歲的督察。
當年在讀書。
他很有愛心。
他去醫院探望大蘇輝的時候。
他哭到淚流滿面。
他很有愛心,所以弟兄。
即是男生去見到大蘇輝。
我記得大蘇輝,即是馬燕芬的丈夫。
死的時候,很可惜地這樣說。
就是用這句說話,我們成了一台氣。
給世人和天使觀看。
他病得很嚴重。
痛得很嚴重。
但他仍然堅持他的信仰。
我們教會的弟兄姊妹又很有愛心地去探望他。
在醫院和他慶祝生日。
他隔離的是。
天德聖教的日本人。
後來他弟弟跟我說。
你們祈禱可不可以和我一起祈禱。
真的。
就是在這個環境當中。
去感染到一個。
拜日本教的人。
所以你記住,後來我說。
他已經做了一場大蘇。
他用他的生命演繹這個信仰。
很寶貴。
我們成了一台氣。
給眾人觀看,但我們同樣要。
陪伴那些受苦難的人。
所以你想想,那些人。
很興奮,好像吃了迷幻藥。
哎呀,有高鐵,好呀。
你有沒有理由陪伴。
那些苦難的人。
你有沒有為他們發聲。
就是這個問題,所以求神來幫助我們。
好了,最後,第十章。
35到36節,我們一起來讀。
所以你們不可。
丟棄勇敢的心。
儲這樣的心。
必得大賞賜。
你們必須忍耐。
使你們行完了。
神的旨意。
就可以得著。
所應許的。
這個就說到信心。
你會得到賞賜。
未必是現在,但將來一定會得到賞賜。
而當你有這份信心。
在惡劣的環境裡你能夠忍耐。
就讓你能夠行完。
神的旨意。
所以記住,靠著聖靈的時候。
可以幫助我們控制自己的心智。
其實你的心智。
決定了你的態度。
你的態度是改變了環境和改變了你的行為。
信心就能夠。
產生這份勇敢。
靠著神來幫助我們。
最後兩節經文。
37-39節。
因為還有一點點時候。
那要來的就來。
並不遲然。
只是義人。
必因信得心。
他若退後。
我心裡就不喜歡他。
我們若是。
背後入沉淪的那等人。
乃是有信心。
亦是靈魂不救的。
亦是靈魂不救的。
我們要忍耐。
因為始終。
神現在這一刻還沒來。
但祂不會丟下我們。
求神來幫助我們。
下一節會再解釋這幾節經文。
然後引申到大家很熟悉的第十一章。
信心的偉人。
我們看到那十幾個偉人。
其實都不是很完全。
還有下一章裡面。
開始在第十一章到第十三章。
就講到我們在生活上。
聖神的應許。
下一節是最後一節。
不要介意。
下一節可能要講三章聖經。
那時候可能我們會。
乘九才結束,九點九才放學。
好不好?OK。
大家都知道演唱會最後那一節。
都會來到安哥。
加長加少少。
希望大家能夠明白。
好不好?好,我們下一節我們禱告。
現在結束。
有你的話語和我們生命的提醒和幫助。
有你的話語豐富我們的生命。
有我們有所堅持。
讓我們能夠進行神理的美意。
能夠活出主理要我們活出的樣式。
以致我們能夠將榮耀歸給主理。
就叫我們都知道我們所擺上的。
絕對不是徒然的。
求神你自己親自的恩代廉物。
奉主的名禱告,阿門。
大家再回去看第九第十章好不好?。
兩章聖經而已,希望大家回去再看。
下一節是最後一節。
希望大家可以繼續來。
我肚子餓,多謝大家。
