上個星期已經介紹了給大家看。
一些利美記的一些主要的思想。
上個星期可能那個重點會是在這裡祭司。
祭司就是聖潔的保衛者。
今天這個星期我想反過來。
就看一下多一點這個憲制。
也是整個中心的。
我今天主要是想帶大家去看利美記第十六章。
如果你記得上個星期。
我和你分享過利美記是有一個架構的。
那個架構或者利美記的中心主題有幾個的。
有禮儀、有祭司和有潔淨不潔淨。
但是在眾多的主題當中。
最重要的可能就是中間那個第十六、第十七章。
其實你發覺其它的禮儀、祭司和潔淨不潔淨。
都是包住了中間那個最中心的思想。
最中心的思想就是贖罪人。
The Day of Atonement。
其實你一開始在利美記很中心的一件事就是憲制。
如果你有機會去看回第四章的憲制。
就是憲制 找一隻羊。
那隻羊可能是沒有殘缺的。
就獻了它就算了。
但是神學家告訴我們。
聖經學者告訴我們。
其實那個憲制應該是有一個更複雜。
或者更仔細的一個意義。
整個意義其實就會在The Day of Atonement裡面。
會呈現給我們看 就是說。
其實你在第四章利美記所做的。
是一個簡單而隆重的一個禮儀。
其實照理應該是每個月。
就是每次的憲制都好像The Day of Atonement。
贖罪人那樣。
不過因為太複雜了 所以把它簡化了。
其實你每次做這個憲制的時候。
普通的憲制應該是在想整個贖罪日。
究竟是發生了什麼事。
那贖罪日 這個是以色列人。
是猶太人的節日裡面最重要最重要最重要。
叫Yom Kippur。
如果你算一下今年的這個贖罪日。
其實就是上個星期發生的。
上個禮拜的禮拜二。
他們是從入夜開始到禮拜三。
一整夜到他們入夜完結。
那一天就是以色列的贖罪日。
當然對於我們基督徒來說。
一切其實最終是指向耶穌基督的十字架。
在我們講這個耶和華的贖罪日的時候。
我就把它分成三點跟大家講。
不過我開始的時候。
我想你特別想一想。
為什麼我們這麼麻煩需要有個贖罪日。
其實那個原因是因為。
耶和華上帝是一個聖潔的上帝。
你發覺你在很多的宗教。
你去問它的時候。
你要問究竟我們基督教。
和其它宗教不一樣的地方是什麼。
其它宗教很多東西就是在跟你講。
你要沐浴更衣去做這件事。
你要潔淨自己等等。
但是真的當它們叫你潔淨自己的時候。
真的就是你。
但是當你去到聖經的時候。
所有舊約裡面的潔淨自己。
其實是在預表將來。
你有另外一個更完美的祭物。
其實你自己獻祭。
獻你自己是沒有用的完全。
因為你是骯髒邋遢。
唯有基督教才認真去看這個上帝的罪。
而看上帝的聖潔是非常嚴謹去看。
我們的上帝和其它宗教上帝。
有一個很大的分別。
就是它比它們都聖潔。
所以它不可以就這樣叫你自己去改過自新。
去齋戒沐浴就可以搞定罪的問題。
最終的罪的問題就不在於自己解決。
而是在於耶穌基督去解決。
Anyway 我和你分享這三點。
我想和你看兩點是舊約的。
在利美記裡面。
接著第三點就是指向耶穌。
第一個我想看一下。
一會和你一起讀。
就是利美記講到贖罪日的時候。
是不可造功、刻苦己心。
第二 你發覺在贖罪日裡面。
獻的不是一頭羊 是兩頭。
有兩頭山羊 而且是分道揚鑣。
我剛才講。
其實每一次獻祭。
其實應該都是看到這兩頭山羊。
只不過是簡單化它就變成一頭。
但是真正要明白那個獻祭的意義。
可能你就要看這兩頭山羊。
最後 無論一頭山羊還是兩頭山羊。
結果都是指向耶穌基督。
因為正如我所講 基督教和其它宗教。
不一樣的地方就是其它宗教以為。
一是以為自己齋戒沐浴。
自己去贖罪就搞定。
或者以為動物的血去齋戒沐浴。
就是去贖罪就搞定。
這個是以色列人、猶太教的。
但是基督教是相信這一切。
只不過是指向一個更美的耶穌的獻祭。
唯有耶穌的獻祭才可以拯救我們。
好 我們去看這三點。
第一點 黑己 在贖罪日的時候。
要刻苦己心 我想和你一起讀。
《利美記》第16章第29節這樣說。
「這是你們永遠的定例」。
每年七月初十 就是今年上個星期二、三。
你們要刻苦己心。
無論是本地人、寄居在你們中間的外人。
任何人都不可做 任何功都不可做。
因為這一天要為你們贖罪、潔淨你們。
使你們脫離一切的罪災。
在耶和華面前得以潔淨。
這一天是最重要的一天 就是潔淨的罪。
如果別人問你整個基督教宗教中心是什麼。
就千萬不要說我們做好人。
甚至不要說我們要去做炎做光。
所有我們信仰的中心就是上帝怎樣為我們潔淨。
如果你想起整個《出埃及記》。
就是上帝將一幫人從埃及地拯救了出來。
現在上帝要住在他們當中。
那你一是說我不要上帝和我同住。
如果你要上帝和你同住。
這個《利美記》成為一個非常重要的一本書。
因為如果你沒有了《利美記》。
上帝和你的關係是搞不定的。
而如果你要硬要和上帝一起同行。
祂會燒死你。
你想一下 如果整本《聖經》沒有了《利美記》。
我們是完蛋的 所以《利美記》是非常重要的。
而是《利美記》是上帝主動為我們贖罪。
不是人去反省 哎呀 我錯了這裡。
讓我去創造這樣的制治。
以致我可以 很多宗教都是這樣的。
人是自己創造這些宗教。
《利美記》是上帝為我們預備贖罪。
OK 所以這些東西全部都是上帝跟人說的。
不是人自己去做義工的跟上帝說。
不如我這樣做 潔淨自己。
上帝給我們的。
祂說 使你們脫離一切的罪。
使我面前得而潔淨 要我為我們預備。
有時候我們看《利美記》。
我們覺得 哇 上帝用不著這麼憤怒。
其實你要看回頭。
上帝用不著這麼恩慈恩待我們。
因為上帝憤怒是絕對應該因為祂聖潔的。
但是上帝為我們預備一個潔淨的贖罪日。
是不應該的 當你這樣想。
我想你開始明白《利美記》是如何。
是一個極大的恩典。
有一天你們要守完全安息的安息日。
刻苦記心 這是永遠的定例。
我想說一下什麼叫刻苦記心。
其實很多的拉比或者我們聖經學者。
都相信這個刻苦記心是在說。
在那天大家要去禁食祈禱。
如果你以前聽過我說禁食。
我就會說 其實在猶太人的日曆或者月曆。
年曆裡面 唯一一天一定必須要禁食的。
就是這一天 就是贖罪日。
其他日是有選項的 可能你不一定需要的。
但是這一天全部人都要做。
所以這個刻苦記心是在說。
在這一天裡面你必須要禁食、禁食、祈禱。
那是在說什麼呢?。
你會發覺它很強調一件事。
在這一天你要完全的安息 不可以做工的。
做工要被人砍的 說的是什麼呢?。
因為叫你不做工的原因。
是要你那天去思想在贖罪日裡面所要做的事情。
所以刻苦記心叫你完全的專注。
我想說的是什麼呢?。
就是說 一會兒我會跟你說。
很多在贖罪日會發生的事情。
包括那兩隻公羊。
如果上帝純粹是叫你做了一個動作。
那我就可以原諒你的罪呢?。
這個上帝都是挺差的 不看人心的。
但是我們所信的耶和華。
祂不是只是叫你做了一個動作就OK了。
那你燒一隻燒鵝給我吃。
而是祂要你明白那個獻羔羊、獻山羊背後的意義。
這個潔淨才是跟你有效的。
如果不是是沒有效的。
在新約裡面我們說這個叫信心。
你一定要不單止是做了一個動作出來。
而是從心裡面去思考、去明白、去感恩這個動作。
這樣你才跟耶和華有一個正確的關係。
這樣你的罪就得以成正。
你想一下在舊的聖經裡面有多少人。
是經歷過這個贖罪日。
但是其實他的罪是沒有被潔淨的 為什麼?。
因為他根本沒有去刻苦記心去專注他的思想。
在那天贖罪日的時候。
那受羔接觸他父親擔任聖職的祭司要贖罪。
穿上細麻布衣就是聖衣。
為至聖所和會莫贖罪 全部都是用血的。
如果你有機會看回前面的那些。
為祭壇贖罪。
並要為祭司和會眾的全體百姓贖罪。
贖罪的動作全部都是祭司去做的。
不是每個人拿著兩隻羊去殺的。
而是祭司會代表。
但是當祭司在做的時候。
其他人應該在做什麼呢?。
刻記 他們應該在那裡禁食、祈禱。
因為他們要去思想。
如果不是這個贖罪。
對於你來講是完全沒有意義的。
「…者要作你們永遠的定例。
因以色列人一切的罪。
要一年一次為他們贖罪。
於是阿倫召耀華所吩咐 摩西的造料」。
當然這個講永遠的定例就不是永遠的。
如果你是基督徒 就算你是猶太人。
做了基督徒其實你不需要再獻祭。
這個所謂永遠就是不斷持續的。
直到這個世界變了。
變了就是耶穌基督的變了。
我只是講這麼多。
好 現在帶你去看一下。
那天那個祭司要做些什麼。
全部的人都要黑己去思想。
如果不是你跟這個祭祀是連不上關係的。
這個祭祀要做些什麼呢?。
就是阿倫要為自己和家人贖罪。
首先用血 用動物的血。
也要把兩隻公羊 公山羊牽到耀華面前。
安置在會幕的門口。
兩隻羊 不是一隻。
你記得這個是放大了的。
是從普通的憲制放大了的。
阿倫要為那兩隻山羊抽籤。
一籤歸給耀華 一籤歸給阿撒舍勒。
一會兒再和你解釋什麼叫做阿撒舍勒。
阿倫要把那抽中歸給耀華的山羊。
獻來 獻給 獻為贖罪祭。
至於抽中歸給阿撒舍勒的山羊。
卻要活著安放在耀華面前。
用以贖罪 然後送到曠野去。
歸給阿撒舍勒。
阿倫為聖所和會幕以及祭壇贖罪後。
就要把那隻活的公山羊獻來。
所以這個是重複或者更加清晰告訴你。
那隻活的公山羊會發生什麼事。
另外一隻獻給耀華的那隻很簡單。
你就流血 在耀華面前流了血 死了就算了。
這隻是要活活的在耀華面前獻給他。
OK 接著怎麼樣呢?。
他的雙手 也就是說阿倫的雙手。
要按著這個山羊 就是阿撒舍勒那個山羊的頭。
承認以色列人所有的罪孽過犯。
就是他們一切的罪。
把這些罪都歸在羊的頭上。
再指派一個人把他送到曠野去。
OK 這羊要擔當他們一切的罪孽。
大到無人之地 那人要把羊送到曠野去。
那你又在說什麼呢?。
尤其是有一個字眼。
你可能真的不知道什麼叫做阿撒舍勒。
首先我講 這兩隻羊。
其實你可以說是同一隻羊。
只不過它代表了兩樣東西。
要真正為人和上帝贖罪。
是有兩件事發生的。
第一個就是當第一隻羊被獻給耀華的時候。
其實是紫色耀華的憤怒。
耀華是一個憤怒的上帝。
或者你好像 用不著這麼憤怒。
你這樣問是因為你根本不覺得罪是一個問題。
你不覺得你自己的罪是一個問題。
你覺得 哎呀 這麼小事。
因為你不是一個聖潔的上帝。
但是聖潔的上帝 他的憤怒是指向罪。
罪有應得的罪人。
所以第一隻羊 第一隻籤是給耀華的。
是代表了這隻羊的死。
它的死 其實代替了我們的死。
是上帝的憤怒在這隻羊上面。
但其實那隻羊是代替了我們。
如果那隻羊不死 我們就死了。
第二個代表什麼呢?。
第二個代表一個聖潔的上帝。
不可以和罪在一起。
於是當以色列人。
當祭司將雙手放在羊頭上的時候。
是承認了 好像是代表了以色列人那一年。
因為一年還有一次。
那一年的罪孽全部歸到這隻羊身上。
接著把這些罪都歸在羊的頭上。
再指派一個人把它送到曠野去。
送到曠野去做什麼呢?。
有些人誤會了 以為它放生。
其實不是放生 是放死。
雖然我們不是很知道阿哈塞勒究竟是什麼。
但是通常有幾個可能的解釋。
阿哈塞勒其中一個解釋就是。
讓它成為一個代罪的羔羊。
在這樣的理解 人們說帶它去曠野的意思。
就是不要讓上帝看到它。
要它和上帝分隔。
因為上帝是聖潔的上帝。
祂不能忍受有罪在祂面前。
於是將它拉出去斬。
所以阿哈塞勒是代表這隻羊去到曠野。
其實是那個人會在那裡指派這個人。
去將它殺了的。
另外一個就是一個拉比的解釋。
拉比說阿哈塞勒很有可能是當時附近的一個山崖。
就將那隻羊帶到阿哈塞勒那裡做什麼呢?。
推它下山崖 一樣的。
無論你是自己下刀殺了它。
又或者推它下山崖。
都覺得其實在說。
以色列的上帝是一個聖潔的上帝。
罪一定要在祂眼中被清除。
當然其實祂要住在以色列人的當中。
以色列人仍然會繼續犯罪。
但是它是假設那個transfer。
就是當那個祭司的手按住它的時候。
是當了當了。
其實罪是不是還在以色列人那裡?。
是還在以色列人那裡。
不過當了它這樣。
其實整個set up是指向新約的。
我們叫做恩順清義這件事。
其實今天 譬如我做了基督徒。
我是不是突然間沒有罪呢?不是。
但是因為我信耶穌那一刻。
彷彿就是上帝或者耶穌自己。
或者祭司將我們的罪換了。
擺在了祂自己的身上。
所以我們的罪好像transfer了去耶穌。
然後耶穌變成了一個阿哈錫勒的羊。
去做什麼呢?。
去帶祂去老遠的地方被殺死。
我想你開始進入新約 你看到了。
新約裡面耶穌其中一個很清晰的角色。
就是上帝的羔羊。
第二天 約翰看見。
《約翰福音》第一章 耶穌來到丹那裡就說。
司祭約翰說:。
「看啊!上帝的羔羊除去誓人的罪 如何?」。
《貓福音》第十五章34字。
下午三點鐘的時候 耶穌大喊說:。
「以來伊 以來伊 拉瑪撒巴葛大尼」。
意思就是我的神 我的神為什麼要離棄我?。
上帝和耶穌離得很遠 被撕裂。
耶穌被帶到城外 physically。
但屬靈上祂要和上帝永恆。
或者不是永恆 是infinity。
就是無限地分隔。
上帝為什麼要離棄我?為什麼?。
因為阿哈什那隻羊就是要這樣。
要和上帝分離 然後被宰殺。
當然耶穌的死也令上帝的憤怒沉住了。
甚至我們可以這樣說。
當耶穌在十字架上 祂在那裡呼喊的時候。
其實是因為上帝的憤怒在祂身上燃燒。
而因為祂的死、祂的流血。
上帝的憤怒就止息了。
說這麼多 後書第五章十九節。
大家都很熟悉的聖經。
「這就是上帝在基督裡使世人和自己和好。
不將他們的過犯歸到他們身上」。
其實是將他們的過犯歸到耶穌的身上。
讓耶穌成為那隻代罪羔羊。
阿哈什那隻羊。
「並且將這和好的信息託付掉我們」。
因為這樣的緣故 我們才可以與上帝和好。
「我們替基督求你們與上帝和好吧。
上帝使那無罪的羔羊替我們成為罪」。
我們按手將我們的罪好像轉移了給祂。
「好使我們在祂裡面成為上帝的兒」。
說到這裡 因為上帝是一個聖潔的上帝。
如果你去到希伯來書。
他說除非人沒有聖潔不能見上帝。
其實上帝在我們生命中的供養工作。
除了是因順稱義。
讓我們的罪放在了耶穌基督的身上。
也有一個成性的過程。
最終我們去到天堂 我們是再不會有罪的。
我們的罪要離開上帝很遠很遠。
而我們在這一生。
在我們已經成為基督徒裡面。
這個成性的過程已經開始了。
好 我最後總結的時候。
都想帶你和你一起讀一下希伯來書。
因為希伯來書是最清晰看到。
耶穌是怎樣成就了舊約的羔羊的獻祭。
「既然律法只不過是未來美好事物的影子。
不是本體的真相。
就不能藉著每年常獻一樣的祭物」。
在說贖罪人。
「使那些進前來的人圓不絕。
若不然獻祭的事豈不早已止息了嗎?」。
為什麼要每年重複呢?。
就是告訴你 其實還沒有work到的。
「因為敬拜的人僅一子一次潔淨。
良心就不再覺得有罪了」。
如果他真的搞定了 永世無憂。
但不是的 原來每年要回來再洗血一次。
「但是這些祭物使人每年都想起罪來。
因為公牛和山羊的血不能除罪」。
如果你每個星期都要回去洗腎。
那就是告訴你你的腎不行了。
就不是告訴你 沒事的 挺好的 你的腎工作。
如果你的腎換了的話 你還要不要洗腎?。
不用的嘛 是吧?。
所以每年不願意重複的事情告訴你。
其實這個東西是頂著擋的。
頂著 等到那個換腎來到。
你才可以健康 最終的健康。
所以 基督來到世上的時候就說。
「祭物和禮物不是你所要的。
但你曾給我預備了身體。
煩劑、贖罪劑是你不喜歡的」。
我想補充一點。
這裡不是說煩劑、舊藥的贖罪劑是你不喜歡。
有些人會說 上帝真是很奇怪。
舊藥經常叫他們要弄煩劑、贖罪劑。
結果現在弄完了。
接著新藥就跟我們說他不喜歡。
他不是不喜歡。
所有的煩劑、贖罪劑是他喜歡的。
是因為他指向耶穌基督的。
舊因耶穌基督完美的贖罪劑。
如果你是猶太人 你說我不信耶穌。
那你的煩劑和贖罪劑。
就不是上帝的心意裡面的煩劑、贖罪劑。
不是指向耶穌的。
如果你只是靠這個煩劑、贖罪劑。
那你說上帝喜不喜歡呢?。
當然不喜歡 所以問題就在這裡。
因為希伯來書的背景是說到那些人。
想回去做猶太人不再做基督徒。
因為做基督徒受逼迫的。
而整本希伯來書說萬萬不能、萬萬不能。
因為如果煩劑、贖罪劑沒有了耶穌的話。
絕對不是上帝會歡喜的。
而一切指向著耶穌基督。
所以那時我說 看啊 我來了。
我的事在經卷上已經記載了。
上帝啊 我來要照你的旨意行。
旨意就是將自己成為一個完美的贖罪制。
就是在這個中秋節期間。
或者你想起上個星期。
猶太人有贖罪日的時候。
都讓我們思想著耶穌基督。
俯伏在祂面前 懷著一個感恩的心。
將我們的一生都教在祂面前。
願我們不斷的成聖 成為上帝的子民。
大家努力。
