聖經指明平安,時間過得很快,大概有一年多,再次分享神的話語,今天和大家分享的題目,不死之謎,主耶穌透過這段聖經,特別講到我們生命的問題,神息之次,再一次我們靈心禱告,。
愛我們的天父,感謝您,感謝您今天的早上,讓我們能夠有一個平靜安穩的心,在這裏敬拜,又為著我們今天神的話語,向我們說話,求天父您繼續看顧我們,。
在這個特別是末世的時代,我們看到這個世界非常的混亂,邪惡,又叫我們在這個世代為著主的緣故,我們繼續去作見證,我們求天父您給我們每一個弟妹,我們同樣的有從上而來的力量,又好叫我們的生命能夠被主所用,。
求主帶領我們今天這個敬拜的時間,讓我們透過主祢自己寶貴的話,去反省我們自己的人生,讓主祢的話語光照我們每一個,以致我們能夠在這個裏面重新得力,讓主引領我們以下的時間,我們同心祈禱,奉靠主耶穌基督得勝的名球。。
最近香港大家都知道有一個風很厲害的風,是山竹,它是2018年世界上最強大的風暴,如果看新聞你看到很多的玻璃都是被吹裂,。
雖然玻璃在街上四處飛,而且你看到香港沒有死亡的報告,一個人都沒有死,因為天文台之前已經發出了一個警告,。
在風暴前一天,香港朋友WhatsApp在群組裏面都在討論,有一個朋友還特意騎單車在六豐山大海邊騎單車,。
拍了很多照片,看天色多好,應該不會有大風,我們知道自然界裏面,有時候在暴風雨來臨之前,有時候會很寧靜,。
當風有很大的氣流向上的時候,它突然間由上面冷空氣衝下來的時候,它突然間有一個很平靜的時間,。
在這個環境裏面有時候會感覺到風都靜止了,人以為有時候是很平靜的時候,卻不知道風暴很快就會來臨,。
因為自然界都會告訴我們有這樣的事情發生,而在歷史上,主耶穌來的時間,很明顯,特別是猶太人,他們在新約和舊約之間,。
他們經過有四百年神沉默的時間,他們沒有神的話語,先知沒有再說話,是不是那些人可以過一個很平靜的生活呢?。
當時以色列人似乎在耶穌來的時候,生活都不錯,輝煌的聖殿仍然在,剛剛之前他們有一段是加瑪列王朝他們自己去統治的時間,。
但當耶穌基督來到之後,先講上帝的救恩,但很可惜,大部分以色列人卻不接受,。
結果在最後七十年,羅馬再一次將耶路撒冷清洗,聖殿被毀,一百多萬猶太人被殺死。。
今天在這一處的福音書,是講到耶穌發出一個警告,在四十九和五十節,在六章四十九和五十節,聖經耶穌這樣講,。
在聖經的約翰福音六章四十九到五十節這麼講,你們的祖宗在曠野吃過馬拉還是死了,這是從天上降下的涼叫人吃了就不死。。
四十九節這麼說,你們的祖宗在曠野吃過馬拉還是死了,這是從天上降下的涼叫人吃了就不死。。
耶穌講到生死的問題,耶穌宣告如何可以出死入生,祂在這裡特別提醒門徒不要道聽途說,要信靠真道。。
很可惜門徒聽了耶穌所說的話,在六十節有這樣的記述,他的門徒中有好些人聽見了就說,這話甚難,誰能聽呢?。
在新漢語譯本說,這話甚難,誰聽得進去呢?聽不進去。。
這話應該是聽得懂的,餓不了心。祖宗吃過馬拉他們知道的,祖宗全部都死了也知道的。。
耶穌說祂是天上降下來的涼,耶穌在這裡他們個個都見到的,耶穌說叫人吃了就不會死亡。。
門徒說要吃了從天上降下來的真涼,要接受耶穌的意思。。
門徒覺得非常疑惑,這話甚難是指什麼難明白呢?如果我們再看四十七到五十節的經文,。
主耶穌說:我實實在在的告訴你們,信的人有永生。我就是生命的涼,你們的祖宗在曠野吃過馬拉還是死了。。
我實實在在告訴你們,信的人有永生。我就是生命的涼,你們在曠野吃過馬拉還是死了。。
這裡耶穌說的道理沒有什麼隱蔽,很直接,耶穌還說:我實實在在,很慎重,很清楚地告訴你們。。
信的人有永生,信耶穌基督就是要等待那位彌賽亞,神要藉著耶穌基督拯救世人。。
可能就是因為耶穌說的這麼簡單,你有向人全部福音嗎?。
如果你想得到永生,你做個簡單的決志,我和你一起做個簡單的祈禱,。
五分鐘都不需要,祂會得救。。
會不會這麼簡單?。
要不要我去做什麼善事呢?。
我以前可能是一個罪大惡極的人。。
我就這樣說一句認罪,什麼都不用嗎?。
很難通過人的理念。。
如果你有犯罪的人,你犯了一個很普通的罪,被人抓住,到法庭被審的時候,如果判了你有罪,。
你可不可以說我罪很小,可能我偷了一包麵,是不是要判罪呢?。
在香港曾經有一個人拿了人一塊錢,都被判了罪,。
在你工作的時候可就有黑點了。。
但我們竟然在神的面前認罪悔改的時候,。
似乎沒有什麼懲罰,。
竟然可以得到永生。。
我們很強調恩信誠義,。
救恩完全是神的恩典和簡選。。
我知道有些人感覺我們所傳的福音太簡單,。
特別是宗教有些義端要加上人的行為,。
你要求功德,。
有些人還封瑪利亞為聖母,。
我們要求祂給我們一些功德,。
我們要多念一些經文,。
這樣也可以贖罪,。
我們沒有這樣和大家分享,。
但我們叫大家要背聖經,。
多背聖經並不代表你多有功德在神的面前,。
神拯救你是因為神的恩典,。
是借助我們對神的信靠。。
特別在六十一節,。
耶穌知道門徒為他所說的話的疑慮,。
耶穌對他們說,。
這話是叫你們厭氣嗎?。
原文講是跌倒,。
如果是新漢語譯本就有很特別的翻譯,。
他說那些門徒為耶穌所說的話咕咕嚨嚨地議論,。
形容就是他很小聲地說,。
在那裡咕咕嚨嚨地說,。
旁邊的人都聽不到,。
有時候人們好像不太同意別人說的話,。
但又不想直接表達,。
在那裡咕咕嚨嚨地好像很不滿意,。
耶穌知道他們不太滿意,。
覺得耶穌所說的話不中聽,。
覺得耶穌說的話超越了人的知識,。
特別你看五十一節和五十二節,。
有時候他們真的未必能夠明白,。
我們看五十一和五十二,。
他所說的話未必能夠讓人明白,。
耶穌說:我是從天上降下來生命的糧,人若吃這糧就必永遠活著,我所要吃的糧就是我的肉,為世人之生命所吃的。因此猶太人彼此爭論說,這個人怎能把他的肉給我們吃呢?。
我是從天上降下來生命的糧,人若吃這糧就必永遠活著,我所要吃的糧就是我的肉,為世人之生命所吃的。因此猶太人彼此爭論說,這個人怎能把他的肉給我們吃呢?。
我們信了耶穌的人,我們知道耶穌說這番話,不是靠我們的知識和頭腦去解釋的,。
不是靠我們的知識和頭腦去解釋,而是憑信心去接受耶穌基督,進入我們的生命。。
天主教實行聖餐的時候,他們拿起杯子的時候,當主教祈禱之後,這杯子原本是葡萄酒,但是一祈禱以後,就變成真是耶穌的血了。。
你聞一下也有些血腥味,我們在教會裡面也有施行聖餐,我們的理解不是一祈禱就變成真是耶穌的血,領受餅的時候真的有肉味。。
我們知道領受聖餐的時候,我們紀念主耶穌,祂身體被我們抹開,祂流出的寶血,我們接受的時候,祂洗淨我們一切的罪。。
並且我們每一次領受的時候,我們之前都要認我們的罪,審查我們自己,這個我們信耶穌的人我們明白,不是從一個字面去解釋,要理解到主耶穌祂所說的一個深層的意義在這裡。。
因為耶穌基督說這番話的時候,祂都沒有上十字架,所以當時的人都在議論,猶太人說祂怎麼可以將祂的肉給我們吃呢?。
他們豬肉都不吃的,人肉更加不會去吃,這個對他們來說是很難明白的。。
其實聖經在哥倫多前書一章十八節都有這樣說,因為十字架的道理在那滅亡的人為愚蠢,在我們得救的人卻為神的大能,你有沒有經歷過神的大能呢?。
有的人覺得信耶穌的人是很愚蠢的,有的人覺得信耶穌的人是很愚蠢的,我們要有愛心,有的人愛心被人騙了,當然我們做基督徒要求神給我們智慧,。
有的人以為神用十字架的道理,既然耶穌基督是神,祂釘在十字架上,祂當然有能力從十字架跳下來,當時也有人敢挑戰主耶穌,。
但主耶穌沒有這樣做,如果人這麼想,如果釘在十字架上面,如果當時能跳下來,你真是神,這是人的智慧,但耶穌基督真的在十字架上死了,祂為我們最死了,。
人看來很愚蠢,卻為神的大能,聖經特別在哥倫多前書一章二十二到二十四節有講到不同的人的心態,猶太人是要神跡,希臘人求智慧,。
我們卻是釘十字架的基督,在猶太人為絆腳石,在外邦人為魚捲,在猶太人,無論是猶太人,希臘人,還是我們中國人,。
基督總為神的能力,是神的智慧,神有無比的智慧,猶太人是要求神跡的,。
我們看到摩西行神跡,水變血,最後擊殺埃及人的長子,他們覺得神的神跡能夠讓我們信服,。
有人挑戰耶穌,你有沒有更大的神跡給我們看,耶穌曾經說過,三日三夜要在地裏頭,主耶穌的復活,當然是最大的神跡,。
祂的生命今天是給我們同樣的,我們裏面有復活的生命,猶太人是要求神跡,我們中國人都很像,。
有人信耶穌,感覺上他們很迷信,我信耶穌,我的身體要沒有病,我要發達,。
有些人覺得走衰運,經常碰著黑,走出街又被人撞,吃豆腐都會噎著,。
總覺得不順利,有些香港人說不如去拜黃大仙,黃大仙是誰呢?。
原來我在中學讀過鄭伯馬王彪的詩句,其實我在中學讀書的時候,鄭伯馬王彪的詩句裏面有說過,是曹植所寫的,。
虛無求烈仙,生自久無期,人去尋求虛妄的神仙,人去尋求虛妄的神仙過世,。
這個赤松子就是黃大仙,被他騙了很久,古人都知道黃大仙騙人很久了,。
因為曹植講到人生是遍布在思綏,百年誰能辭,離別永無回,執手將何時,遍布在思綏,百年誰能辭,離別永無回,執手將何時,。
他是和他的兄弟白馬王彪所講的說話,因為他當時被自己的兄弟迫害,他感覺到人生有很多的變故,。
小孩子一起玩一起長大,到那個時刻彼此迫害,他感覺到人生有誰能夠過百歲呢?。
總有一日都會分開,到一日什麼都沒有,何須執著呢?他一個感嘆就說,以後可能都會見不到兄弟了,。
今天和他握手,可能以後都會見不到,人生可能有生死的問題,主耶穌知道那些門徒他們所想的問題,。
故此,耶穌在這裏講到,有些似乎,我們看這段經文,我們感覺上,是不是那些門徒當時都明白,我都明白呢?。
這裏在62、63頁,講話,你們看見人子,升到他原來所在之處,怎麼樣呢?叫人活著的乃是靈,肉體是無與的。。
我對你們所說的話,就是靈,就是生命,耶穌在這裏提醒,當時所聽耶穌基督的話的人,。
就是講到我這個肉體,始終有一日都會不再存在,只有屬靈的生命,值得我們著重,我們知道人活著的乃是靈,。
如果人沒有裏面的生命,只是一個行屍走肉的話,是沒有意義的。。
這裏講到,如果你們真的看到人子,升到他原來所在之處,那些門徒問他們,你們會怎麼樣呢?其實有些門徒後來都看到耶穌基督升天,。
但是其他人未必個個見到,我們有沒有人見到耶穌呢?肉眼見不到,但我們信心我們看到耶穌是怎麼樣的。。
這裏講到,升到他原來所在之處,聖經在多處講,耶穌是升到在父神的右邊,主耶穌基督,祂就是神。。
我們知道如果我們不認識耶穌基督,祂就是神,我們的人生信耶穌就沒有意義,如果耶穌基督祂只是一個人,祂只是教我們做好人,。
當然祂會影響我們生活裏面的事情,但是當我們離開這個世界的時候,祂幫不到我們。。
但是耶穌基督是神,是回到耶穌基督祂之前來地上的身份,就返回到祂原來來地上之前的身份。。
就是說,約翰福音一開始,第一章就說到,太初有道,道與神同在,道就是神。。
如果我們知道道,如果我們把耶穌這個字放進去,太初有耶穌,耶穌與神同在,耶穌就是神。。
耶穌很多次講話,祂就是神,祂是創造宇宙萬物的神。。
約翰福音第三節說,萬物是藉著祂造的,萬物是藉著祂造的,沒有一樣不是藉著祂造的。。
第四節說,生命在祂裏頭,生命就是人的光。。
如果講到太初,太初就是很開始的時候,在聖經,如果看《創世紀》,開始的時候,第一句說話就是,起初,神創造天地,是講到耶穌基督當時在那裏,耶穌基督就是神。。
真是可惜,他們中間有些人不信,耶穌也說,只是你們中間有不信的人,耶穌從起頭就知道誰不信祂,誰要賣祂。。
故此在六十五節,耶穌又說,所以我對你們說過,若不是蒙我父的恩賜,沒有人能到我這裏來。。
在《伊弗所書》二章八至九節,也都清楚講到,你們得救是本福恩,也因著信,這並不是出於自己,乃是神所賜的,也不是出於行為,免得有人自誇。。
我們信耶穌基督,得到神的救恩,不是自己靠著自己可以得到,是神所賜,也都是因著我們對神的信靠。。
因此我們人不能誇我們所做的一切,耶穌講這番話,講到神的恩典,只可惜門徒聽了之後,。
聖經在六十六節說,他們多有退去的,特別形容到他們不再和耶穌同行,。
以後和耶穌就拜拜,和你們沒什麼關係,與主同行是一個非常重要的決策,在你們的網頁都有這樣寫,你們教會的網頁我看到,你們所寫的信耶穌基督是與神同行的開端。。
我們信耶穌基督,是與神一起行,是一個開始。。
在世界上你要與耶穌基督一起行,但是這是一個很重要的決策,。
是表示我們認罪悔改,接受耶穌基督為救主,願意一生去跟隨主,。
與主耶穌基督建立緊密的關係,否則我們擁有的不過就是頭腦的信,這種虛假的信心是不能夠使你得救,。
我們要與主同行,就像當時耶穌基督對十二個門徒發出挑戰,耶穌問一個問題,你們也要去嗎?。
你們信耶穌基督已經很久了,有時你見到和你一起同行的人,他們就離開了,有很多不同的原因。。
所以耶穌基督同樣要問同樣的問題,你與耶穌基督是否接受同行呢?你要不要離開教會呢?。
這是我們的選擇,雖然在這裡耶穌很簡單解釋了不死之謎,得救是本福神的恩典,憑著信心去接受耶穌基督就可以了,。
教導我們整天都講,但有些人並非一定會接受,我認識一些所謂的基督徒,他不是受洗一次,。
他過了一段時間,可能他又跑到另一個教會,又找一個牧師問他可不可以和他再受洗一次,。
有些人覺得他洗多幾次就會好一點,保證得救,行不行呢?。
如果一個人快要死亡,你跟他全呼應,他絕志,他是不是一定要受洗呢?。
如果你將他擺在水裏面,擺在水裏面很快神就會接他走,最重要我們受洗是我們的心與基督同死同埋葬同復活,。
與耶穌基督一同同行,當時很多門徒剛剛經歷了五餅二魚的神蹟,吃飽五千人,。
甚至有些門徒看到耶穌基督行在海面上的神蹟,十二個門徒應該大部份都看到,。
這裏也是耶穌基督發出挑戰之後,其中一個門徒就是西門彼得,似乎他是這班門徒的代表一樣去發言,。
似乎他是這班門徒的代表一樣去發言,。
就是說我們是跟隨主,跟隨主就是與神同行,我們有沒有跟隨主耶穌基督呢?。
我們講到與神同行,在舊約裏面有一個很特別的人物,就是以洛,聖經在創世紀五章二十一到二十四節有記載,。
以洛活到六十五歲,生了馬圖撒拉,以洛生馬圖撒拉之後與神同行三百年,並且生兒育女,以洛共活了三百六十五年,。
以洛與神同行,神把他接去,他就不在了,以洛生馬圖撒拉之後與神同行三百年,並且生兒育女,。
以洛共活了三百六十五年,以洛與神同行,神就把他接去,他就不在了,聖經講到以洛這個很特別的人物,。
有時我們會感覺上,以洛他只是活了三百六十五年,當然對我們來講好像很長,。
但如果對當代的人來講,他是比較短壽的,因為當時的人,特別是他的兒子馬圖撒拉,。
他是世界人類歷史上最長壽命的人,人類歷史上最長壽命的人,他九百六十九歲,。
以洛與神同行,快點在這個世界上消失,我們信耶穌,與神同行,快點消失好不好呢?。
我們應該預備隨時消失,有這個預備就好,我們有這種預備隨時可能會消失,但有時我們都有個感覺,。
不要這麼快消失好一點,我們還有很多事情要辦,但我們知道時間不在我們的手上,。
只要我們與神同行的時候,神有他的安排,以洛他都不知道自己在那個時候就不在這個世界上,。
但肯定以洛與神同行,他是一個甘心樂意去做這件事情,並且如果在舊約裏面有提,。
在新約裏面有沒有提呢?在新約裏面有沒有提到呢?其實新約裏面都有提到以洛,。
新約裏面有提到以洛,其實以洛是一個很特別的人,希伯來書十一章五節,。
他說以洛因著信被接去不至於見死,不用見到死亡,直接上去,聖經直接說,。
他是憑信心與神同行,聖經沒有說他要求不用死,但這裡很清楚說,不至於見死,。
有些人解釋他不見於死,他屬靈的生命是不死,無論如何,以洛是因著信心,與神同行,。
他毋須懼怕死亡,他的人生成為我們的鼓勵,也是昔日門徒他發出一個,特別是彼得他發出一個,。
他自己的立場,他說我們已經信了,又知道你是神的聖者,。
這個很清楚,彼得他知道耶穌基督,他是宣告他就是那位的彌賽亞,。
彼得很清楚知道耶穌基督就是宣布他是那位的彌賽亞,。
在另外一處也記載彼得同樣說,耶穌基督就是那位要來的基督,。
有時我們基督徒雖然知道耶穌基督,他掌管一切,掌管我們的生命,。
我們知道耶穌基督掌管一切,掌管我們的生命,。
這個世界仍然好像我們要牢牢益極,有時我們為了兩餐要拼命去做事,。
有時還要死省死抵,如果你買房子越大就要交越多地稅,。
我女兒最近跟我說,其實我真的很蠢,她說我現在不要這麼蠢了,。
現在要給很多地稅,她說現在要盡快把房子賣掉,。
她說人生只是在做這些日夜的,為兩餐,為什麼呢?。
前幾天她跟我說,因為我覺得她生活得好像很辛苦,。
每天都要節省,每個月節省下來只夠交地稅,。
其實她的收入比我高很多,但為什麼她的人生會這樣呢?。
其實都是一個選擇,究竟你的心擺在哪裏?。
你生活的實質行動是如何的?。
如果你真的相信耶穌基督,是你的主,。
祂帶領你一切,你自然會交託給祂,。
不會執著世界很多事情,。
我記得年輕的時候信主的時候,跟我的朋友走在一起很喜歡唱歌,。
我記得我們經常唱一首歌,「與神同行」,。
以前我都拿一首詩歌來提醒自己,。
看看裏面的歌詞,。
富哥經常這樣講,「與神同行,我要遠離世界,。
與神同行,在祂得著一切,。
我已決定遵行父神旨意,。
與神同行,走那生命窄路。」。
我最記得我們年輕一班同學一起唱這首歌的時候,。
「與神同行,走那生命窄路。」。
我們相信耶穌之後,人生的路好像很窄,。
有時候很困難,。
有時候罪惡逼得我們很辛苦,。
我們信服在神的裏面,。
我們要抵擋很多引誘事態,。
我們要為主而活的時候,。
有時候我們感覺我們要放下很多東西,。
每當我們唱這首詩歌的時候,。
我們有一種感恩的心,。
特別是我們唱最後一節的時候,。
這首歌詞對我們每一個信主耶穌的人都很有意思,。
「那日在天下一切重擔都已卸下,。
主呼喚我名,我要感恩,。
有一天主耶穌會呼喚你的名,。
來到祂的臺前,。
我有時候會這樣說,如果祂來到是讚你幾句,。
或者是罵你幾句,就有很不同的感受,。
如果祂讚你幾句,責備你幾句,會有很大的不同感受,。
這裡說,當我們來到神的面前的時候,。
我們會有一個感覺,天上這個美加,。
我們要快樂,正陽讚美祂,。
我們在天上一定會讚美神,。
好像每一次我們感恩的時候,我們都會唱讚美詩,。
我們唱詩歌的時候,心靈都很興奮地唱,。
感覺和神的關係很親密的時候,。
我們遠離罪惡的時候,。
這個世界算不了什麼,。
我們一切的產業,。
一切我們身邊的,。
都會成為過去,。
但主耶穌是我們的一切,。
祂讓我們得著生命,。
這個永恆的生命,。
我們誠心禱告,。
愛我們的天父,我們感謝讚美你,。
感謝你賜給我們主耶穌基督,。
給我們有永生,。
好叫我們的人生充滿意義,。
或者我們在地上和世人一樣,。
我們會遭遇困難,會遇見試探,。
有時候我們都會跌倒,。
但我們知道在耶穌基督裡面,我們有盼望,。
我們可以靠著耶穌基督,。
每一天可以過一個得勝的生活,。
求主耶穌與我們同在,。
聖靈加我們力量,。
以致我們力上加力,恩上加恩,。
每一天早晨都是新的,。
求主與我們各人同在,。
保守我們,幫助我們,。
眷顧我們的家人,。
好叫我們每一個人都信教你,。
和我們在同的同走天龍,。
求主與我們同在,。
我們同心禱告,。
奉靠主耶穌基督得勝的名球,。
Amen。
