坦白講呢,其實我今日以為係唔洗講㗎。
但係今日真係仍然有機會可以講。
我係帶住好感恩嘅心。
可以同大家一齊嚟到領受。
特別見到有啲。
平時喺禮拜六冇乜點出現嘅朋友。
你今日聽到呢個消息。
你一齊嚟到去敬拜嘅時候。
我真係帶住好深嘅感恩。
好盼望喺我哋。
還有機會嚟敬拜神嘅時間。
我哋一齊嘅嚟到去同心敬拜主。
咁大家睇下今日嘅標題呢。
就知道今日講呢個關於大師兄。
我唔知大家對師兄師姐呢個名詞密唔密身。
咁我唔係講緊呢。
即係你上網同嗰啲三五四七嗰啲人。
你都叫佢師兄嗰啲。
即係你真係呀。
如果你喺有啲即係組織底下呢。
或者啲學校當中呢。
你嗰度稍為有啲歷史嘅話呢。
你都裏面有啲師兄師姐。
特別通常啱啱呢啲畢業嘅時間。
開學嘅時間。
有啲人會見下啲師兄師姐。
你特別有多啲親切感。
你覺得呢個好似都同我有啲淵源。
有啲關係。
但係喺當中有一個角色係特別嘅。
就係大師兄或者大師姐。
喺裏面呢個角色。
同普通師兄師姐有啲唔同。
咁大家知唔知呀。
大師兄或者大師姐要有啲咩質素呢。
按你所知。
資深啲啦係咪。
即係你作為大師兄。
即係你無理由啱啱入嚟嗰個啦係咪。
資就係你有啲年歷嘅喺裏面係咪。
仲有冇啲咩特質嘅大家覺得。
知道師父嘅心意啦係咪。
通常大師兄幾時出場呀。
師父唔喺度嗰陣時佢未出場呀係咪。
好多時候佢代表咗師父嚟到去講一啲嘢。
大家都會覺得呢個人應該好明師父諗乜嘅。
亦都會明佢嗰種價值觀呀。
知道佢嘅嘢。
所以大師兄應該係深得師父嘅信任。
亦都信得過佢能夠去表達到佢嘅嘢。
另外呢就係。
大師兄所做嘅嘢呢其實係唔係能夠成為榜樣呢。
大師兄其實係一個好重要嘅榜樣嚟㗎喎。
即係師父佢梗係啲嘢做到啦係咪。
但係大師兄做唔做到呢。
咁就代表緊師父教緊嗰套嘢呢。
係唔係真係嚟到去做到喎。
提摩太前書呢講緊呢就係保羅唔喺度嘅時候。
唔喺提摩太嘅身邊。
佢又好想透過呢封嘅書信呢嚟到去挑戰。
同埋鼓勵呢位大弟子呢點樣嘅嚟到去服事。
咁前嗰幾章呢大家應該都聽見過有好多唔同嘅祝福呀。
第四章一開始上個禮拜劉牧師同我哋講。
面對住好多異端同埋假教師嘅問題。
今日呢段嘅經文係要提醒提摩太。
要嚟到去持守真道。
嚟到去做信徒嘅榜樣。
亦都要去專心去操練。
畀人呢嚟到去睇得出你嘅長進嚟。
喺讀提摩太前後書嘅時候呢。
大家唔好忘記呢保羅同提摩太嘅關係。
好多時候呢我哋讀聖經嘅時候呢就會覺得。
佢好似係嚟同我講呀。
但其實大部分都唔係同你講呀。
即係提摩太前後書呢。
係同保羅係同提摩太講。
係好想去鼓勵呢位嘅弟子。
所以呢佢哋嘅關係呢係重要嘅。
佢係好愛惜呢一位嘅弟子。
好想呢佢喺生命裏面能夠去表彰到。
佢獨特嘅嘢。
整段經文呢今日所睇嘅呢係有好多呢命令嘅語氣呀。
即係話畀佢聽呢你要點啦。
你唔好點啦。
你要你要做啲乜嘢嘢啦。
好明確呢表達咗呢保羅嗰種嘅祝福。
等我哋呢一齊嚟睇下今日呢段嘅經文呀。
我哋今日會睇提摩太前書四章十一節到到第五章嘅第二節。
提摩太前書四章十一節到到五章第二節。
提摩太前書四章十一節咁講呀。
姐姐是你要祝福人呀。
也要分也要教導人呀。
當佢保羅嚟到呢度咁樣講嘅時候呢。
你要去吩咐當中嘅人呀。
保羅呢好想呢提摩太嘅當中呢。
嚟到去表達到嗰種佢自己嗰種嘅權威。
就提摩太嚟講。
今日點解佢去到有權威呢。
因為保羅叫佢去㗎嘛。
係咪即佢代表住保羅呢嚟到呢間教會裏面呀。
嚟到去表達佢嗰種嘅權柄呀。
但係保羅喺呢度講呀呢啲事呀。
即係之前呀一至十節講到。
即係你要去提防異端呀提防假教師裏面。
你要吩咐啲人。
亦都要去教導啲人。
你係有咁樣嘅權柄呀。
保羅同埋一班嘅長老嚟到去提醒你。
亦都係賦予你呢種嘅權柄嚟到去服侍。
但係呢種嘅權柄唔單係因為佢嘅身份而有。
保羅十二節就講呀。
呢節經文呢應該係大家都熟嘅。
我哋一齊嚟再讀一次呀。
四章十二節。
一二三。
提摩太團嘅團友應該識背呀呢節經文。
通常呢啲都係青年團契嘅團訓嚟㗎啦。
對於我哋嚟講呢就睇完呢節經文好安心㗎。
因為我哋唔再年輕呀嘛。
好似呢節同我哋冇乜關係呀嘛。
即係當我哋呢要再睇呢段經文嘅時候呢。
其實係同我哋有關係㗎喎。
保羅去嚟提醒呢一個嘅提摩太。
你要明白呀。
頭先講呀你要去教導人呀。
你識講神嘅說話呢。
唔會帶嚟權柄呀。
你講得幾好呢。
講得幾咁活潑呀。
你道講解釋得幾咁精細呀。
帶唔嚟屬靈權柄呀。
屬靈權柄係邊度嚟㗎呢。
就要喺你嘅言語行為愛心信心清潔上。
嚟到佢表現出嚟。
你所講嘅嘢同你行出嚟嘅嘢。
應該係一致。
你淨係得講嘅話呢。
甚或乎保羅呀。
嚟到話埋畀人哋聽。
提摩太就係我集失大弟子。
佢就代表我嚟啦。
都好啦。
唔代表呢。
佢就自然會有呢一種嘅權柄。
佢嘅權柄係喺佢講嘅時候。
佢嘅生命係要咁樣嚟到佢做出嚟。
保羅嚟提醒呢一位佢嘅弟子。
佢需要喺呢啲事上去做信徒嘅榜樣。
呢度雖然講提摩太年輕。
咁到底佢有幾年輕呢。
十歲?。
廿歲?。
六十歲年唔年輕呀。
六十歲年唔年輕呢係相對㗎咋喎。
六十歲一百歲嘅人面前佢係點呀。
年輕囉係咪。
佢仲唔年輕。
年輕係相對呀。
年輕冇絕對呀。
不過今日保羅講。
佢唔好俾人睇小佢年輕。
當時一啲學者研究呀。
可能都係大概三四十歲呢啲年紀。
你唔好忘記呀。
當時嘅教會亦都有好多嘅長老呀。
特別後面講。
都係上咗年紀呀。
亦都有啲係同保羅呢。
一齊喺form士工上呢。
侍奉咗好耐呀。
好有經驗嘅人。
唔難想像呢。
當提摩泰嚟到呢一個嘅場景底下嘅時候呢。
面對住呢班嘅長老。
面對住呢一班嘅。
即係咁有經驗嘅人。
其實可能都會膽怯。
可能都唔知點做。
但保羅講咗要面對呢一種嘅事情嘅。
秘訣就係。
唔好叫人小看你年輕。
首先邊個唔好睇小自己先呀。
提摩泰自己唔好睇小自己先。
你點樣唔睇小自己呀。
唔係每次行出嚟就係話。
我係代表保羅講嘅。
唔係用呢種。
而係用你嘅生命話畀佢地聽。
你所教嘅同你所行嘅係一樣。
喺言語行為。
呢啲係外顯嘅事情上面。
保羅好希望提摩泰。
你去教導嘅時候。
亦都同樣喺你嘅。
平時嘅言語同埋行為上面。
你表達緊呢一種嘅真理。
另外有啲內在呀。
愛心同埋信心。
呢啲未必喺外面咁容易。
能夠睇得出。
但係呢啲裏面亦都要表達緊你嗰種嘅信仰。
你跟隨神嗰個心。
喺裏面你自己係操練過。
喺內在嘅場景裏面。
要你嚟到去咁樣嘅服侍。
之後嘅清潔。
唔係講你乾唔乾淨。
清潔講緊咩呢。
你心裏面係咪純正呀。
你係咪純正呀。
特別講到佢年輕嘅時候呢。
嗰種嘅純潔呀。
特別講到係同其他人。
即係喺。
即係性嘅方面上面。
係要保持呢一種嘅純潔。
特別喺提摩泰呢啲嘅年紀上面。
保羅係咁樣嘅嚟到提醒。
都要做信徒嘅榜樣。
喺當中呢嚟到去表達緊呢你嗰種嘅生命。
如果大家你又記得一至十節精英。
就係講緊假教師。
假教師嚟嘅目標係做咩呀。
可能係賺錢呀。
可能嚟到係呀即係表揚自己呀。
保羅提醒提摩泰。
佢嚟都係要做教師。
不過唔係要嚟到核製人。
而係用你嘅生命嚟到話畀佢聽。
你點樣嚟到去實踐呢個信仰。
唔係淨係喺度講你點樣實踐信仰。
而係你生命裏面係點樣嘅嚟到去表達呢一種嘅信仰。
之後保羅繼續嘅嚟到去鼓勵佢。
你要專心宣讀聖經。
勸勉。
教導。
直等到我來。
呢節呢係同大家手上嘅聖經有啲唔同呀。
呢個係新漢語嘅譯本呀。
呢個譯本呢就係你要以宣講呀。
勸勉呀。
教導。
遺念啦。
咩叫遺念呢。
即係專心。
你要好專注咁樣去做呢一件事呀。
其實呢一個字呢係同四章第一節嗰個時間係一樣。
四章第一節講咩呢。
我想請大家一齊嚟讀下。
四章第一節。
一二三。
聖靈明講呀。
末後嘅時代。
啲人就會離棄信仰。
專注咗做咩呀。
係嗰啲呃人嗰啲邪靈同埋鬼魔嘅教導啦。
嗰啲唔純正嘅教導啦。
佢就係專心咗去做嗰樣嘢。
但係保羅提醒提摩泰。
你要去專心做啲咩嘢呢。
就唔好去專心咗嗰啲嘢。
你要專心嘅呢就係宣讀聖經。
勸勉同埋教導。
當然啦對提摩泰呢一位嘅目者。
佢嘅生命要嚟到去做啲咩呢。
保羅就講就係宣讀聖經。
宣讀聖經呢對當代嚟講呢係好重要㗎。
好似我哋剛才敬拜隊帶嚟我哋。
我哋都有宣讀聖經㗎喎係咪。
當時嚟講呢。
即係唔係個個人能夠睇得明聖經啦。
又或者唔係個個人有聖經啦。
所以嚟到崇拜嘅時候呢。
讀聖經呢係好重要㗎。
亦都表達緊嗰種嘅尊崇同埋嗰種嘅尊敬。
咁我感受到頭先大家讀聖經嘅時候呢。
都係好尊崇嘅。
即係呢都好有表達到呢嗰種尊崇嘅感覺嘅。
咁我覺得呢樣嘢係好重要㗎喎。
因為呢當我哋要返嚟去宣讀聖經嘅時候呢。
就唔係讀緊啲其他嘅嘢。
係真係神對我哋嗰種嘅說話。
所以保羅嚟提醒提摩泰。
你出嚟去宣讀聖經嘅時候係大有權柄。
亦都要喺當中嚟到去表達緊。
聖經本身嚟到去表彰嘅。
另外要做咩呢。
就係勸勉啦。
勸勉係咩嚟嘅呢。
即係有啲似今日嘅輔導啦。
你嚟到去鼓勵佢啦。
你嚟到去幫助弟兄姊妹呢。
喺信仰上面同生活上面能夠結合啦。
你幫助一下佢生命上面一啲嘅難處啦。
所以勸勉呢係當時做牧者呢。
亦都係好重要嘅事情嚟嘅。
保羅跟住就講更重要就係教導啦。
呢個第二次出現。
作為牧者教導聖經係好重要。
你嘅諗法同埋你嘅勸勉。
唔係從你自己個人嘅經驗。
亦唔係從你嘅理解而嚟。
係從聖經而嚟。
聖經嘅說話點樣活喺你嘅生活當中呢。
你就係用呢一種嘅經驗嚟到去教導人囉。
但呢節經文嘅重點喺邊度呢。
就係紅色嗰兩個字啦。
保羅提醒提摩他要點呀。
專心。
你今日喺教會嘅侍奉呀。
唔一定係牧者嘅角色啦。
唔一定係宣讀聖經呀。
勸勉 你有冇專心去做嘅。
乜嘢係做信徒嘅榜樣。
就睇得出你係專唔專心去侍奉囉。
你所做嘅嘢係唔係你恆心嚟到去做嘅呢。
保羅提醒。
喺末後嘅人佢就專注咗啲假道理。
今日你有冇專注緊真嘅道理呢。
而你點樣活喺你生活當中呢。
保羅係咁樣去挑戰。
喺我哋現今嘅世代當中。
有好多樣嘅事情呀。
今日上網你都睇到好多樣嘅嘢。
邊啲係真邊啲係假你分唔分到呀。
你睇下你個WhatsApp。
幾點鐘打八號風球嗰啲訊息呀。
邊啲真邊啲假。
你突然間好多朋友喺天文台做嘅。
你突然間好多朋友喺貨倉做嘅。
你唔知邊度嚟。
咁多樣嘅訊息要嚟嘅時候。
你點分。
點分就係你有冇專注喺你所學嘅嘢喺嗰度。
你係咪真係知道。
你係咪真係明白。
保羅跟住提醒提摩提。
你唔好輕忽所得嘅恩賜。
就係從前藉住預言呀。
喺眾長老按手嘅時候賜畀你。
咁呢度講緊啲咩嘢呢。
係咪本身我哋冇啲咩恩賜。
透過啲長老呢就特異功能咁樣傳咗畀佢呢咁樣。
我相信呢度唔係講緊呢樣嘢。
你唔好輕忽你所得嘅恩賜。
呢啲恩賜本身你有係上帝賜咗畀你。
咁當時藉住預言同眾長老按手啫咩意思呀。
係呢班長老都認定你有呢種恩賜呀。
佢哋知道你呀。
睇得出你嘅成為榜樣。
佢覺得你係可以咁做。
佢所以按手嘅意思係佢哋肯定同埋認定你手所作嘅侍奉。
所以保羅提醒提摩提。
你唔好膽怯呀你唔好睇小自己呀點解呀。
因為昔日呀上帝畀你嗰種嘅恩賜你唔好輕忽你唔好收埋。
而眾長老按手畀你嘅時候其實係佢哋肯定緊你手所做嘅。
佢係嚟到去肯定你就係嗰位合適嘅人呀。
所以呢喺當中呢一班嘅長老呢係好重要呀。
唔係你自己話自己成為榜樣呀嘛。
唔係你自己話你自己喺呢個一喺當中有恩賜呀。
而呢班長老呀同你一齊侍奉嘅時候佢就肯定你有呢種恩賜。
佢就嚟到認定佢哋係願意嚟到跟隨你嘅服侍呀嘛。
今日教會亦都係一樣。
11月呢又到我哋嘅義工選舉啦。
又畀大家估下呢喺義工選舉嘅名單當中呢有幾多人呢係40歲以下呢。
你知唔知邊個40歲先呢個當然問題呀。
當你11月再攞起份義工選舉嘅時候。
我仍然好想大家為教會禱告。
唔係講緊一定要年輕嘅人上嚟。
而講緊嘅係我哋有冇一種系統同埋我哋有冇一種眼光去栽培緊嚟緊嘅人呢。
我想問大家一個問題呀。
年紀大係咪就等於靈命成熟呀。
呢種係一種人本身喺一個群體裏面去架構出嚟嘅概念嚟。
我哋好容易會覺得年紀大咪就係靈命成熟。
但係保羅呢度正正好想講。
我哋就要同呢種價值觀脫勾呀。
睇佢成唔成熟係因為咩原因呀。
因為佢有冇恩慈呀。
因為佢喺當中願唔願意以信心愛心信心行為上面嚟到去做信徒嘅榜樣。
年紀大嘅人如果佢唔係跟隨主。
佢唔係因為有恩慈。
佢唔係因為要做信徒嘅榜樣。
其實佢都唔配喺呢度侍奉主。
今日保羅嚟挑戰呢一班嘅人有一種咁樣嘅概念。
年輕人事實係會缺乏經驗呀。
好多時候需要有好多磨練。
但我哋作為領袖嘅時候。
其實我哋有冇預期呀。
要嚟到去栽培佢哋呀。
我哋唔栽培佢哋佢唔會突然間有一日成熟㗎嘛。
係咪呀。
當我哋有咁多部位喺我哋教會當中嘅時候。
我哋點樣呀。
嚟到去預備新嘅一代起嚟呀。
我哋點樣嚟到去栽培佢哋畀多啲機會佢哋呢。
保羅呢度講。
年輕嘅提摩態佢係有恩慈。
但都需要長老嚟確定呀嘛。
都需要有人嚟到去話畀佢聽。
佢需要咁樣嘅嚟到去畀服侍。
我自己就好感恩。
喺我之前嗰間服侍嘅教會呢。
咁我就主要服侍青年人呀。
即係青年人係講緊啱啱大學畢業啦。
到啱啱出嚟做嘢嘅一班嘅青年。
咁我同我嘅導師團隊上任嘅時候呢。
就同佢哋講呀。
我話呢其實呢我見到佢哋嘅時候呢。
其實我真係唔明點解神仲呼召我。
其實呢。
當坐喺度嗰班呢。
全部兩文三語係完全冇問題。
全部讀好多書。
好好嘅背景。
我諗唔明呀。
即係神點解仲呼召我呢。
係咪真係唔好嘥時間呀係咪。
我第一日同我嘅團隊都係咁樣同佢哋講。
唔會每一個人呢。
都會係做傳道。
唔會每一個人呢都會係做宣教士。
唔會每一個人呢都全時間出嚟服侍主。
不過我同佢哋講。
不過唔會冇囉。
我用咗兩年幾嘅時間。
同我嘅團隊一齊嚟栽培佢哋。
我好感恩喺兩年幾完咗嘅時間。
有弟兄姊妹出嚟佢而家啱啱九月去咗英國去讀神學嘅PhD。
佢嘅研究就係香港嘅政治同埋神學嘅結合。
好感恩。
另外就係有弟兄姊妹放低高薪去咗宣教嘅機構度服侍。
有人做咗宣教部嘅部長。
有人參與咗音樂機構嘅侍奉。
有人做咗執事。
我去嘅時候我去做咗啲乜嘢嘢呢。
其實我就係咩都冇做。
我去做呢就係鼓勵佢一句。
喂其實神可以大大使用你。
同埋做咗另一件事呢。
就係不斷去搵人畀機會佢哋服侍。
好感恩。
我自己嘅生命裏面。
我覺得我真係好感謝神。
因為喺我當中有好多人畀機會我。
好多人好愛錫我。
剛才我講之前教會嘅一班導師團隊。
係我初入職去喺侍奉生涯裏面。
我係好感恩有遇上佢哋。
我每次講到佢哋都為我哋祈禱。
仲親身到場。
今日佢仲坐喺度。
有人都係坐喺度。
我好想話畀大家聽一件咩事。
係我好感恩有人畀機會我。
但係今日我仍然好挑戰第一件事。
其實今日我哋有冇機會畀其他人。
我哋今日有冇呢種嘅生命去鼓勵人。
去嚟到去服侍主呢。
今日我哋嘅侍奉唔單止喺教會裏面。
今日嘅年輕人唔期待我哋嘅侍奉只喺教會。
我哋好希望對呢個社會有回應。
我哋好希望我哋對社區有回應。
問大家一個問題。
如果你去超級市場買牛奶。
通常前面擺嗰牌就係九月㗎啦。
後面就十月㗎啦。
你會攞邊包呀。
你梗係攞十月啦係咪。
咁九月嗰包邊個攞呢。
就係睇唔到有十月嗰啲啦係咪。
但我想問你其實咁樣會造成咩問題呀。
你有冇諗過九月嗰包會去咗邊呀。
其實好多會去咗堆填區喎你知唔知呀。
今日我哋啱啱暑期主要學就係講環保呀嘛係咪。
我唔知你聽咗幾多堂呀。
你聽完有冇喺你生活上面嚟到改變呢。
唔係唔用嗰支飲桶你就叫環保咗呀。
而係你生命裏面有冇能夠活出呢件事呢。
以下有一條嘅短片呢好想同大家嚟到分享下幾個年輕人嘅夢想。
其實你喺香港你會見到數字上係有好多食物都已經被浪費。
因為由細到大都係咁搞㗎嘛可能好多人見到就會直接平。
咁我哋做一個中間人囉你過期之前或者你準備揼之前啦你就聯絡我哋。
我哋同你收貨咁然後我哋喺呢一邊接受呢個concept嘅人就平價去買。
咁我哋真係想啲人係真係嚟買嘅係真係畀錢嘅。
咁佢哋就知道個concept啦咁亦都覺得嗰件事係有價值。
見食物仲食得嘅咁佢先會買囉。
自己呢我就覺得其實真係呢個問題其實真係好嚴重。
即係有個急切性喺度嘅。
始終大學生時間上面比較彈性啲囉。
咁我都想覺得你搵啲嘢做下而且搵啲有意義嘅嘢做下。
咁都幾不嘗係一個好事嚟嘅。
反正我哋又咁啱有個資金有人支持我哋嘅時候。
咁點解唔可以用啲空閒嘅時間嚟改變下呢。
帶嚟少少改變呢為呢個社會咁我哋就希望去做呢樣嘢囉。
一開始係有俾人鬧嘅即係有啲客係真係會網上評論話我哋賺黑心錢嗰啲囉。
我會同佢講返其實呢個嘢係仲食得。
同埋話俾啲資訊佢其實之前有啲研究做過其實都冇問題㗎喎。
同埋呢件事都唔係違法㗎喎。
但係慢慢你會見到越來越多人即係經開我哋嘅舖頭同佢講呢個concept嘅時候。
佢哋會可能原來就係你哋呢一間呀我哋都平時有食開嘅。
即係開始有啲正面嘅反應呢。
即係我哋自己有自己嘅信念。
佢可能只係一個唔了解咁其實都唔可以怪佢囉。
因為呢樣嘢係一個新concept。
自己本身就唔會覺得希望可以做到啲咩。
只係希望大家盡力。
呢樣嘢要行得幾遠幾遠。
唔知大家你有冇去過呢一間嘅舖頭。
我自己就好感恩。
呢四位嘅大學生。
佢哋嚟到去創立呢一個嘅社企。
佢好想話俾人聽其實好多係最佳食用日期嗰啲食物其實係食得。
即係如果唔係嘅話。
其實你知唔知道即係每一日有幾多嘅食物係掉去堆填區呀。
按佢哋嘅研究同埋了解係每日有三千幾噸嘅食物。
今日要最難嘅唔係有人去做。
最難嘅打破人嘅觀念。
但係呢幾個大學生佢表達緊呢一件嘅事情。
當有人鬧佢哋廢青賺黑心錢嘅時候。
佢哋就係憑住呢種信念嚟到度過。
佢哋話好多人呢覺得大學生做生意都係玩玩下。
但當睇見佢哋嘅認真就會明白同埋去信任。
佢話面對啲客人佢要一次又一次再一次嘅嚟到去解釋。
咁就等於姐妹。
我唔知道當你嚟到去面對呢件事嘅時候。
你會唔會有咁樣嘅堅持。
上帝畀你個呼召嘅時候你願唔願意咁樣嘅嚟到去堅持呢。
但佢哋話同幾個志同道合嘅人喺埋一齊。
先至可以成就呢件咁癲嘅事。
一個人做唔到。
一個人做唔到。
返嚟教會做咩。
你有冇發夢呀。
返嚟教會你有冇同人去分享一啲嘢你覺得上帝好想挑戰你去做嘅呢。
今日我仍然去挑戰大家。
其實你哋嘅概念同埋你哋所諗到嘅嘢可以好寬闊。
可以好遠嘅行到。
咁所以我仍然係挑戰大家。
唔單止要成為榜樣。
保羅講亦都要需要專心嘅嚟到去求進步。
畀人能夠睇得出你嘅長進力。
剛才呢係嚟自一個嘅一本書啦。
佢哋嗰個概念行出一小步。
我鼓勵大家有機會你都可以去睇下。
四章十五至十六節咁講呀。
呢啲事你要殷勤去作。
並要在此專心使眾人睇出你嘅長進力。
你要謹慎自己同埋自己嘅教訓。
要喺呢啲事上恆心。
因為咁樣行又能夠救自己又能夠救聽你嘅人。
保羅喺呢度講咩呢。
我哋每個人都有恩賜同埋神畀我哋嘅召命。
唔知你搵到未呢。
即係神託付畀你嘅時候點樣嘅嚟到去完成呢。
大家你睇下嗰幾個藍色字呢啲字。
你要殷勤去作。
你要謹慎。
你要恆心。
你要專心。
保羅繼續嘅嚟到挑戰提摩台。
你要做嘅嘢。
就係得一樣嘢好重要。
就係你要專心同埋殷勤繼續嘅嚟到去做。
要點樣做呢。
專心直到幾時。
要眾人都能夠睇得出你嘅長進力。
你要做到咩地步呀。
唔係你自己覺得你已經好專心。
而係你要畀隔離嘅人都能夠睇得出你嗰種嘅長進。
保羅特別去挑戰提摩台。
因為佢嘅領袖就係要去做教導。
佢要做嘅嘢就係要去做真係呢種信仰嘅分享。
所以佢話你要謹慎自己同埋自己嘅教訓。
你所教訓嘅嘢係你生命上面要做返出嚟。
你所要教嘅嘢就應該要同樣係咁樣去表達出你嗰種嘅信仰。
但係要喺呢啲事上恆心。
因為咁樣做有咩嘅結果呢。
就又能夠救你自己。
又能夠救你又聽你嘅人。
呢度唔係講得唔得救嘅問題。
呢度講緊嘅係。
你有冇視你嗰種嘅侍奉係有拯救嗰種嘅意味。
今日好多時候去同弟兄姊妹分享。
去挑戰佢哋去傳福音或者活出信仰嘅時候。
好多時候嘅回應都係比較冷淡。
比較冷淡嘅原因係覺得唔緊要啦。
遲下先啦佢唔聽嘅。
即係慢慢嚟啦唔重要啦。
你點知生命係點嘅呢。
今日我哋仲有冇咁樣嘅嚟到去表達呢。
我哋有冇把握呢種嘅機會。
我哋有冇呢種嘅決心嚟到去做呢。
保羅挑戰提摩泰。
你咁樣去做嘅嘢係又能夠救自己。
又能夠去救聽你嘅人呀。
保羅講緊呢樣嘢係去救。
拯救緊其他人。
你今日去做緊嘅嘢唔一定係上嚟講到。
但你生命能夠去活出緊嘅嘢。
其實係拯救緊人。
拯救緊社會呀呢件事。
你有冇視乎呢件事係咁偉大呢。
定你只係覺得你自己手所作嘅侍奉。
其實都係多我一個唔多少我一個唔少。
唔係呀。
你做緊嘅嘢係好尊貴。
神俾你嘅恩賜。
神俾你嘅侍奉係尊貴。
所以睇親姐妹我真係好想。
喺你點樣去領受上帝嗰種嘅。
召命同呼召嘅時候。
你睇自己係尊貴。
你所做嘅嘢係好重要。
呢一種嘅生命要彰顯喺邊度呢。
其實呢種嘅長進都要彰顯喺唔同嘅年齡階層當中。
頭先講提摩泰唔好畀人睇小佢年輕。
咁要做咩呢。
提摩泰前書五章一至二節。
我想請大家一齊嚟讀下。
一二三。
你睇唔睇到平日提摩泰都係幾忙㗎呢。
都好多嘢㗎。
都好多人喺佢生命裏面要接觸㗎喎。
即係老年人。
咁提醒佢做咩呢。
咁你唔好嚴責佢啦。
即係有嘢嘅時候你真係要勸導呀。
勸佢好似父親一樣呀。
青年人咁樣難唔難呀。
唔難嘅話你返去同你父母點同佢傾計你就明㗎啦。
你能唔能夠去表達緊你嗰種嘅意念。
而你唔係用你嗰種嘅。
喺言語上面嗰種嘅操練呀。
你勸少年人如同弟兄。
你唔係整死佢。
你目標唔係要挫敗佢。
你係要鼓勵佢。
勸老年婦女如同母親。
你又要咁樣去做。
特別後面講呀。
勸少年婦女如同姊妹。
總要清清潔潔。
好似我頭先咁講呀。
即係連返住頭先嗰種清潔呀。
你就能夠特別表達到喺少年婦女當中。
提摩泰都係要做嘅。
不過你要小心。
要清清潔潔。
你所領受嘅侍奉。
你所能夠去做嘅嘢。
總要喺你生命上面嚟到去表達。
表達出嗰種嘅長進嚟呀。
邊啲人睇到你嘅長進呀。
咪呢班老年人呀。
少年人呀。
老年婦女同少年婦女呀。
佢哋同你一齊侍奉。
同你一齊去行嘅時候。
咪睇得出你有冇長進。
唔係因為你嘅地位。
因為你係牧者。
唔係因為你就係保羅嘅大弟子。
係因為你嘅生命話畀佢哋聽。
佢哋願意咁樣嘅嚟到去跟隨你。
係因為你咁樣嘅嚟到去表達呢一種嘅生命。
保羅喺度再挑戰提摩泰。
你要專心去操練。
睇出你嘅長進嚟。
唔知大家近來有一套港產片有冇睇過。
同今日嘅題目係一樣。
不過我唔係好想介紹大家去睇。
不過我想你睇一睇個製作特輯講啲乜嘢。
一開始欣山就話想拍一套充滿正能量積極啲嘅戲。
因為佢話而家充斥住一啲好灰暗嘅戲。
可唔可以拍一套陽光啲精神啲嘅戲。
呢個題材其實我想拍好耐。
鍾意呢個題材因為佢夠正能量。
好想拍一啲小朋友可以睇到嘅戲。
我哋用咗好多年青演員。
佢哋經驗雖然唔好多。
好多新演員嘅氣氛其實都係喺佢嘅氣氛入面去撥出嚟。
對於我哋嚟講其實應該要畀啲年青人發揮就要畀佢哋去發揮。
有一場戲本身就係講欣山同黃德立兩個鬥車。
點知佢去到現場佢覺得個劇情應該係發生喺佢身上。
佢就臨時改咗。
最終就變咗黃德立同佢爸爸劉南光兩個去鬥嗰場戲。
佢寧願個劇情推進好睇。
佢肯將一場戲嘅重點放咗喺其他演員度。
不過個重點擺喺自己嗰度。
我哋做電影嘅除咗拍一部娛樂片。
仲有冇更深一層嘅意義喺度呢。
我哋部戲亦都喺度探討緊個教育制度係唔好邊度呢。
唔好喺邊度呢。
依家香港嘅教育制度就係啲學生壓力係好大。
好多人而家就係覺得DSE考得唔好就死路一條。
好多家長都係咁樣去灌輸呢個諗法畀啲仔女。
加到佢哋好大壓力。
因為小朋友叻咗因為其他個競爭。
父母亦都會畀自己嘅小朋友更大嘅壓力。
更高嘅要求。
教育應該係普及地為唔同嘅學生設計一個啱佢哋嘅方法。
而唔係用一啲最高分最勁成績作為一個全香港嘅標準。
我覺得成績固然很重要。
可系可能要想辦法去放鬆自己。
適當嘅調適自己。
咪把自己逼得咁緊。
面對壓力或者面對讀書考試嘅壓力。
唔需要太在意。
讀書嘅日子可能係你一生裏面最開心嘅日子。
而家可能啲年輕人真係壓力會大好多。
但我都覺得應該好好享受下喺學校嘅日子。
希望呢部電影亦都可以俾學生又好。
俾父母又好。
大家可以去多一啲思考。
最主要就係想帶到少少正能量嘅觀眾。
尤其是學生。
咁希望佢哋睇完呢套戲之後可以對未來唔使咁徬徨。
唔知大家你有冇認同裏面講緊嘅事情。
我想問一個問題。
就係當你睇完呢節經文嘅時候。
你點樣。
人點樣睇得出你嘅長進。
你有冇機會俾佢長進呢。
即係我欣賞頭先個就係。
其實好多嘅戲份係由嗰個人擺出嚟俾其他人。
俾機會人哋。
係咪。
你要俾機會人去栽培佢。
你有冇咁樣嘅心嚟到去做呢。
我自己好欣賞嘅就係。
呢套戲你知啦。
本身個母子應該係佢。
但個母子係佢嘅徒弟。
佢俾個機會。
嚟到去點樣嘅嚟到去栽培佢。
我自己去睇嘅就係。
人點樣能夠睇得出年輕人青年人嗰種嘅長進。
就係你要俾機會同佢一齊行。
你要話俾佢聽點樣長進。
你要話俾佢聽有邊啲地方需要長進。
所以我好希望呢件事同樣喺我哋當中能夠去發生。
當然啦頭先大家聽完呢啲咁嘅教育制度呀。
有啲咩嗰啲係拍戲啫係咪。
其實我哋可以做到啲咩呀。
冇咩可以做到。
不過我又好想介紹一個人你識下。
你識唔識佢呀。
呢位係邊個呢。
朱校長。
前天虹小學嘅校長。
佢做咗啲咩嘢呢。
佢呢就話2013年嘅時候就做咗。
即係天虹小學嘅校長啦。
當時呢就係預備殺校啦係咪。
佢睇到嘅就係香港嘅教育制度唔應該係咁樣囉。
所以佢用咗佢自己就去用呢種自己嘅生命呀。
嚟到去回應神俾佢嗰種嘅呼召。
佢當時32歲。
佢話咩呢。
佢心中有一個好強烈嘅呼召。
佢話如果佢相信創意係行得通嘅話呢。
喺人人都改變唔到嘅困局令佢行得通呢。
咁先能夠證明呢教育真係可以改變小孩子成年人。
甚至擁有改變呢一個城市嗰種嘅力量。
當時佢睇嘅就唔係點樣淨係拯救間學校。
而係佢表達緊嘅就點樣去改變呢一個嘅城市呀。
當佢話即係自己畀人去即係去入信去申請做校長嘅時候。
佢就即係喺好多份嘅申請表裏面呢能夠去即係脫穎而出啦。
咁佢好欣賞嘅就喺校董會裏面。
佢話對你嚟講呀工作嘅滿足感唔係嚟自學生可以做到幾多嘅嘢。
而係有人信任自己。
令到佢日後嘅工作呢更加有信心。
呢個係喺我哋事房喺我哋工作上面一啲好重要嘅嘅元素嚟呀。
如果大家知啦即係天龍小學返學做咩呢。
玩呢個玩playstation嗰類嘅即係呢佢喺裏面學嘢呀。
但係裏面呢嚟到佢發揮緊小學生裏面嗰種嘅需要。
佢問咗個問題其實學生上堂學唔識究竟係邊個嘅問題呀。
係老師用嘅服務用一個好嘅方法令到小朋友好好吸收。
所以呢佢將課堂呢變曬做短片返嚟小學嘅時候呢返嚟上堂就係討論嗰啲問題。
佢就係透過咁嘅方法呢嚟到去幫助學生。
佢話即係上堂講十幾次嘅嘢唔需要喺課堂做之前你已經可以去做。
佢顛覆咗整個嘅教育界顛覆咗整個嘅教育嘅思維。
不過佢裏面講呀最難改嘅係咩呢。
唔係硬件同軟件最難改嘅係家長嘅思想。
每一個家長嚟都係好想你操練佢好想你嚟到去做。
不過佢話佢就透過呢一間嘅小學佢好想嚟到去表達唔一定係需要咁樣。
佢喺裏面就係咁樣嘅嚟到去栽培呢一班嘅學生。
佢另外呢做咗一個dream starter嘅project。
咁我覺得係好欣賞即係係特別一班嘅小學生呢。
佢自己可以夢想點樣嘅嚟到去改變呢個社會呀。
咁跟住佢就擺上喺呢個裏面呢嚟到眾籌。
希望啲人呢能夠幫助呢啲小學生點樣嚟到去做。
或者其中一個呢就係點樣去即係執紙皮呀去幫助嗰啲人呀。
咁我係好有趣呀有機會大家你又可以去睇下。
不過佢自己作為一個爸爸呢。
佢呢就話喺記得呢喺即係細個嘅時候呢。
通常呢如果喺街邊呢見到有婆婆喺隔離執紙皮同執汽水嘅時候呢。
啲爸爸媽媽會同個小朋友講咩呀。
大家都好熟呢啲對白呀唔使咁講呀係咪呀。
不過佢話佢喺佢嘅教育裏面去做搵啲咩嘢呢。
佢同佢同佢自己啲細路同佢嘅學生咁講。
你要畀心機讀書係一樣嘅。
但係唔係為咗你第二日唔執紙皮。
係因為你將要解決爸爸媽媽呢一代解決唔到嘅貧窮問題。
你畀年輕人嘅眼光有幾大。
佢能夠做嘅嘢就有幾大。
今日我哋服侍緊嘅年輕人我哋畀佢嘅眼光有幾多。
我哋今日係咪仲係用緊一啲舊嘅方法嚟話畀佢哋聽。
佢哋只可以做呢啲嘢。
你哋去做嘅嘢可以好闊好大。
弟兄姊妹我仍然喺上帝面前嚟挑戰你哋。
呢度要服侍嘅話請你顯出你嘅長進。
請你做出你嘅榜樣。
去話畀人聽你唔係玩玩下。
而係你專心要嚟改變呢個社會改變呢個教會改變呢個世代。
弟兄姊妹你嘅生命係需要被觸動。
上帝畀你嘅恩賜唔係只係喺度坐喺度。
上帝畀你嘅恩賜可以好大。
畀你嘅呼召可以好闊。
我仍然去挑戰弟兄姊妹。
我好希望你嘅生命係咁樣畀神去觸動。
而你嚟到去回應。
我請敬拜隊上嚟。
今日呢我好想同大家發出一個嘅呼召。
呢個呼召呢我呀真係諗咗好耐做唔做嘅。
點解呢因為呢通常呢呼召完之後呢。
講嗰個人呢其實係冇乜責任嘅。
即係咩意思呢。
我講完畀你聽之後呢其實都係等你自己返屋企好好到去禱告。
不過神挑戰我今日要嚟發出呢個呼召呢。
就要將我自己先獻上。
就係做咩呢。
如果等陣間你真係諗清楚。
你起身回應神畀你嘅呼召嘅話。
喺未來一年我願意同你同行。
我願意跟進住你嘅狀況。
睇你係咪真係長進。
你話畀我聽乜嘢係你嘅呼召。
唔一定係我呀。
其他目者都得嘅。
我冇未問過佢哋嘅。
不過我諗應該冇問題。
不過我係最少一個。
我願意嚟承擔你嘅生命。
我好想睇見神喺你生命裏面嘅作為。
以下呢我會代表上帝去向大家發出三次嘅呼召。
你有三次嘅機會。
你問一問。
上帝喺你生命裏面係咪咁樣挑戰你。
你想唔想成為提摩太。
係咁樣顯出你嘅長進。
又或者你願唔願意成為保羅。
你畀機會人你點樣去栽培人。
如果你想做保羅同提摩太。
我好想你回應呢個呼召。
請各位你閉埋眼。
以後有少少時間。
我好想你去感受一下聖靈喺你生命裏面作嘅動工。
好想你喺生命當中去回應呢位。
用生命為你擺上嘅上帝。
佢畀你係有獨特嘅恩賜。
佢畀你係有獨特嘅膚淺。
佢亦好想透過你嘅生命。
去栽培同埋祝福唔同嘅人。
頂姐妹如果你有咁樣俾神感動。
我請你喺你座位裏面起立。
你回應上帝俾你嘅呼召。
如果你覺得好想喺神面前去成為提摩太。
顯出神俾我嘅長進。
好想喺呢啲地方裏面去成為榜樣嘅時候。
我請你而家喺你座位上面起立。
轉報嘅地方都可以。
如果你覺得你好想嚟到栽培人。
喺你嘅崗位上面你好想去挑戰。
回應上帝俾你嘅身份。
可以去栽培其他人嘅話。
我亦都好想你而家喺座位上面起立。
去向上帝回應你嗰種嘅呼召。
頂姐妹上帝睇你好寶貴。
上帝睇你好寶貴。
你有無限可能性。
你所服侍嘅嘢唔止係咁。
你仲有好多嘢可以去為上帝做。
我發出第二次呼召。
如果有人願意咁樣回應上帝。
我請你喺座位上面起立。
你回應呢位賜俾你咁多恩賜嘅上帝。
你都回應呢位佢願意咁樣服侍。
咁樣願意嚟到去使用你嘅上帝。
我會代表神發出最後一次嘅呼召。
我都將我自己擺上。
你煩起身嘅。
請你唔好忘記你今日嘅呼召。
你記住嚟搵我。
上帝都係咁挑戰我要你回應。
頂姐妹我代表上帝發出最後一次嘅呼召。
如果你想成為一個。
咁樣跟隨主願意喺服侍上面。
嚟到長進嘅提摩太后。
我請你起立。
如果你想成為一個。
咁樣嚟到栽盤人嘅保祿。
我請你喺座位上面起立。
嚟回應呢位主。
請我哋每一位一齊起立。
我哋一齊來禱告。
各位用重價買我哋嘅上帝。
你清楚我哋每一個。
你嘅恩典。
你嘅保守超過我哋嘅所想所求。
今日你畀我哋嗰種嘅恩賜。
你畀我哋有今日咁嘅身份地位。
咁樣嘅學識。
呢啲唔係白白畀我哋。
呢啲全部都係你精心安排過。
今日我哋有冇真係咁樣去回應你嘅呼召。
但係我好想你喺呢刻嚟幫助我哋特別光彩企起身嘅每一位上帝你知道。
你清楚你喺佢生命上面有美好嘅計劃。
主呀其實我哋唔知係咩嚟。
不過佢知。
佢願意回應神你畀佢嗰種嘅挑戰。
主我好想為佢哋嚟到禱告。
好想喺未來呢一年裏面同佢哋嚟到同行。
一齊嘅嚟到去發現神你畀佢哋嘅真係喺佢生命上面要做奇妙嘅事情。
主我求你喺中間嚟到去保守。
我特別欣賞光彩企起身願意成為保羅嗰班。
佢好想喺佢嘅崗位喺佢生命上面嚟到栽培嗰啲人。
主呀呢個係一件好偉大嘅工程。
主呀我求你嚟保守我哋嘅教會。
主呀我哋唔單止嘅服事喺我哋教會當中。
我哋好希望見到嘅係喺外面嘅裏面我哋仍然去活出我哋信仰嗰種嘅能力。
主呀今日在座好多青年人好多年輕人喺我哋中間。
主呀你清楚佢哋每一個。
我求你繼續畀佢哋喺尋求你嘅呼召上面。
佢哋能夠認清神你畀佢哋嗰種嘅照明。
以至喺佢哋生命當中能夠去回應你。
能夠去活出你。
主我求你嚟到去保守幫助我哋。
多謝你聽我哋祈禱。
奉主耶穌基督性命求。
阿門。
