各位弟兄姊妹,午安!。
今天想和大家分享一段題目。
是聖靈所賜的合一。
在教會裏面,我們常常都會聽到合一這個字。
我們要合一,我們要合一。
什麼時候我們最多會聽到這些訊息,這些說法呢?。
很多時候都是,可能我們吵架。
我們裏面有吾一字,吾咬緣的時候。
我們就說不要吵架了,不要吵了,我們要合一。
不過我想問的是,合一是不是我們不吵架。
我們和和諧諧,這樣就叫做合一呢?。
聖經裏面怎麼和我們說合一是什麼意思呢?。
今天我們很想透過保羅二福所書四章一至十六節。
去提醒教導我們,究竟什麼才是真正合一的群體。
今天我們看這段經文是,我選用了和合本修訂版。
和剛才大家讀,看經文的時候和合本的版本。
是有少少字眼上的不相同。
希望都不會讓大家覺得有些困擾。
只是希望讓大家更加清楚明白經文的意思。
我們一起看看二福所書的四章一至十六節。
我們一起讀,準備起。
我為主作囚徒的勸你們。
既然蒙召,行事為人就要與你們所蒙的呼召相請。
凡事要謙虛、溫柔、忍耐,用愛心互相寬容。
以和平彼此聯繫,竭力保持聖靈所賜的合一。
身體只有一個,聖靈只有一位。
正如你們蒙召,是為同有一個指望而蒙召。
一主、一信、一浸、一神。
就是萬人之父,超越萬有之上。
貫通萬有,在萬有之中。
我們每個人蒙恩,都是照基督所量給每個人的恩賜。
所以有話說,他升上高天的時候。
努力了撫腦,將各樣的恩賜上給人。
既說他上升,他亦不是他曾降到地底下嗎?。
那降下的,就是高升遠超越諸天之上的。
為要充滿萬有,他所賜的有使徒。
有先知,有傳福音的,有牧者和教師。
為要裝備聖徒,做侍奉的工作,建立新的身體。
直等到我們眾人在信仰上同歸於一,認識神的兒子。
得以長大成人,達到基督完全長成的新娘。
這樣我們不再作小孩子,中了人的詭計和欺騙的法術。
被一切邪說之風搖動,飄來飄去。
我們反而要用愛心說誠實話。
各方面向著基督長進,憐於元首基督。
靠著他,全身都連接得緊湊,百折各按各跡。
照著各體的功用彼此相助。
使身體漸漸增長,在愛中建立自己。
一段不短的經文,談及教會的焦點和使命。
我們如何建立一個合一的群體。
我們一開始見到保羅對這些信徒有懸念。
在早幾次的講道中提及,教會可能有些分裂。
因為猶太人和外邦人的緣故,從前是分裂的。
但因著耶穌基督的救贖,和平將元首帶走。
以致這兩群人可以合而為一。
成為一個教會,成為一個身體。
今天我們就延續這個教導。
我們再看保羅如何教導他們如何做到合一。
甚麼是合一。
先看我們一開始已不所知的第一節至第三節。
「我為主作囚徒的勸你們,既然蒙召行事為人,就要與你們所蒙的呼召相稱」。
保羅提醒他們的身份,你是蒙恩的人。
你們既然蒙受上帝這麼大的恩典。
你們在行事為人上要有基督的樣式。
你們要負一些責任。
這裡提到二節和三節,你應該有甚麼行事為人。
在群體裏有些基本需要有的德行。
謙虛、溫柔、忍耐、寬容等等。
最後一節他告訴我們。
「竭力保持聖靈所賜的合一」。
這個字跟和合本的字眼有少許不同。
和合本是「竭力保守聖靈所賜合而為一的心」。
這裡沒有了「心」。
但這個翻譯是準確的。
「合而為一的心」有時候令我們有個感覺。
我們要有一個意願,一個願意合一的意願。
我們就可以合一了。
但是保羅正正要提醒我們。
合一不只是我們自己可以做得到。
我們也要努力,我們也有我們要負責的部分。
但是合一是上帝所賜。
神透過聖靈賜給我們合一。
這個合一是神的犧牲以至我們能夠做到的。
合一是什麼呢?。
合一這個字最簡單的解釋其實就是一致、團結、聯合等等的意思。
保羅要提醒我們。
我們既然蒙恩,我們行事為人。
就應該在群體裡面反映到這種一致性。
不過我們都知道。
我們雖然都有同一個信仰。
但是我們無論個性、經驗、經歷、習慣各樣東西。
我們都不相同。
我們怎樣在群體裡面去實踐到合一呢?。
這個是很不容易的。
但是更加重要的是什麼叫做合一呢?。
什麼叫做一致呢?。
我們說同一句話。
我們做同一個動作。
是不是這樣叫做一致呢?。
好像不是。
那什麼叫做合一呢?。
這個是第一個問題。
保羅在這段經文裡面要回應的第一個問題。
第二,這段經文裡面你發覺剛才你讀到第七節的時候。
原本他在說合一的課題。
一主一信一浸。
但是去到第七節的時候。
他突然間好像跳到第二個題目。
去說我們每個人都有恩賜。
每個人都有恩賜。
就好像百花齊放各式各樣都有。
那怎樣跟合一這個主題能夠連結起來呢?。
多元和合一怎樣可以連結起來呢?。
究竟恩賜和合一有什麼關係呢?。
甚至我要說的是恩賜有什麼這麼重要。
可以達至到合一呢?。
這裡保羅要提醒我們第二個很重要的地方。
在今天的講道裡面。
我們集中去閱讀第十一節到第十六節的經文。
保羅在那裡描繪出一幅合一的圖畫。
在他的心目中究竟教會的合一。
應該有一幅怎樣的圖畫呢?。
我們去看看經文。
今天我們從這段經文裡面。
我們看到三方面。
保羅提醒我們的合一。
不只是說一樣的話。
合一是說我們信仰的一致。
我們有服事的合一。
我們有關係上的合一。
在這三方面裡面。
我們不能夠缺少任何一樣。
缺少任何一樣我們都不是一個合一的群體。
我們先看第一樣。
信仰的合一。
保羅在二弗所書四章十三至十四節那裡說。
他說「直等到我們眾人在信仰上同歸於一。
認識神的兒子」。
這裡就是保羅剛才我說的。
他最終的盼望。
就是教會合一的圖畫是怎樣。
所以他說「直等到」。
他說我們眾人要在信仰上一致。
這裡比較好的翻譯。
應該說對神的兒子。
有一致的信仰和認識。
對保羅來說。
一個合一的群體。
最基本的基礎。
就是要有同一個信仰。
如果我們信仰的內容都不相同的話。
其實我們很難去做到合一。
如果我們信仰的不相同。
我們就好像十四節裡面形容那樣。
我們會隨風擺流。
我們飄來飄去。
我們都不知道自己在走哪個方向。
更枉論我們要說合一。
合一是為我們在信仰裡面畫一個界限。
讓信徒知道。
我們信仰的核心和原則是什麼。
什麼是我們接納的。
什麼是我們不能夠接納的。
舉個最簡單的例子。
異端。
我們不需要對異端信仰的人。
我們惡言相向。
或者很敵對地對待他們。
但是我們很清楚知道。
他們所相信的和我們所相信的。
是不相同的。
如果我們胡亂。
就說要把信仰的一些原則。
信仰的一些內容做妥協的話。
這個不是真正的合一。
有時候在教會裡面。
我們見到有頂尖會犯錯。
有人行一些不合真理的事情。
如果我們不去糾正。
我們只是說我們要關係好一點。
我們不是那麼好意思去指出別人的錯誤。
我們要告訴他有錯。
是很難的。
我們這樣就破壞了大家的和諧。
我們就破壞合一。
這樣的說法是錯誤的。
因為我們真理上沒有合一的話。
其實那個不是真正的合一。
有時候我們又去到另一個極端。
我們之前有妥協。
我們又去到另一個極端。
我們過分堅持自己覺得對的東西。
我們覺得對的東西。
可能是自己個人的意見。
個人的喜好。
個人的習慣。
個人的傳統。
但是當我們過分去堅持這些東西的時候。
我們以為這樣是在持守真理。
其實都不是在真理上有合一。
我們仍然在信仰裡面都不能夠達至合一。
真正的合一是我們能夠持守真理。
我們能夠分辨到什麼是真理的部分。
什麼是我們的習慣。
什麼是我們的意見。
什麼是我們的傳統。
我們能夠分辨出來。
我們才能夠說我們在真理上有合一。
無論我們妥協也好。
或者我們過分堅持也好。
其實問題都是究竟我們明白什麼是真理。
真理的內容我們怎樣去學習得到。
保羅在這段經文裡面其實就是提醒我們。
其實教會是一個很重要的責任。
去讓弟兄姊妹去認識真理。
在《爾佛所書》四章十一節到十二節那裡說。
有使徒、有先知、有傳福音的。
有牧者和有教師。
有一個很大的目的。
就是要裝備信徒做侍奉的工作。
建立基督的身體。
這裡他列舉了一系列的侍奉的崗位。
主要都是傳遞真理、教導真理的一些重要的崗位。
他沒有列出所有教會裡面的各項侍奉。
但是他提出這些侍奉的崗位。
對我們傳遞真理是非常重要。
我們在教會裡面一個不可推卸的責任是裝備信徒。
如果我們能夠裝備到信徒。
讓信徒做侍奉的工作。
基督的身體才能夠建立起來。
今天在教會裡面。
我們可以辦很多的活動、很多的聚會。
但是我們必須要用十二節這段經文的內容作為原則。
去檢驗究竟我們所做的這些活動。
能不能夠幫助弟兄姊妹去裝備好他們。
認識更多的神的話語。
能不能夠推動他們。
幫助他們做侍奉的工作。
以至基督的身體能夠建立。
如果我們做很多各樣花款的活動。
但是那些活動根本就不能夠幫助弟兄姊妹。
有這一方面的成長的話。
我們真的很需要檢討。
究竟這些活動還有沒有需要。
裝備信徒是教會一個很重要的責任。
一個很重要的焦點。
我們每一個人都需要去裝備。
我們要認識更多神的真理。
更靈活運用在我們生活上面。
我們更明白更容易去分辨到。
什麼時候我們用什麼屬靈的原則去處事、去做人。
這個是很必須的。
無論我們在成長班裡面學習真理也好。
我們在教會崇拜裡面學習真理也好。
或者我們參與教會的一些訓練的課程。
參與一些門訓。
或者你跟從一些屬靈的前輩。
你去跟他學習信仰也好。
我們總是要有一個地方。
我們去學習信仰。
我們去裝備好自己。
我們要更多的認識神。
各位弟兄姊妹。
今天我們回來教會的時候。
其實我們的期望、我們的目的是什麼?。
我們很想找我們很熟的朋友去分享一下。
然後去安慰一下我。
還是我們真的有一個焦點。
是我們知道要學習神的話語。
以致我們的生命能夠成長。
如此我們才能夠做到保羅所說的。
在信仰裡面有合一。
保羅的要求很高。
他在這裡告訴我們。
我們眾人都要有一致的信仰。
他不只是說一個人的信仰很厲害。
其他人很差。
不是兩個人很厲害。
其他人也很差。
是說我們全部人都要很厲害。
全部人在信仰裡面都能夠去成熟。
能夠明白神的話語。
這個就好像學校裡面做的小組功課。
那些小組功課老師的評分不會逐個評。
你整組人做就全部人一起就有分數。
其實神提醒我們一樣。
他告訴我們。
我們這裡每個人不可以只有一個人很厲害。
其他人也很差。
這是一個小組功課。
神是看我們所有人的表現去評分。
我們不只是一個人好。
其他人不好。
好的人要去教不好的人。
未成長的我們也要被教導。
去學習去裝備。
以致我們最終能夠成為成熟的人。
這是保羅第一個很重要的提醒。
在信仰裡面要有合一。
要有一致的信仰。
不過他不停在這裡。
在十二節裝備完之後。
是要帶領弟兄姊妹能夠做到侍奉的工作。
不是說只是裝備信徒那些領袖。
裝備完信徒以後。
所有的弟兄姊妹都要去做侍奉的工作。
這是第二個保羅給我們一個很重要的合一提醒。
是在服侍裡面要合一。
我們怎樣做到在服侍裡面要合一呢?。
就是保羅要提醒我們。
我們每一個人都有恩賜。
因此我們就下到第七節那段經文。
去告訴我們。
究竟保羅為什麼當他一直在說合一的時候。
無端端要說恩賜呢?。
多樣的恩賜怎會達至合一呢?。
多樣的恩賜不是應該百花齊放嗎?。
怎會有合一呢?。
保羅在這裡就提醒了。
我們先看第七節的經文。
「我們每個人蒙恩都是照基督所量給每個人的恩賜」。
這段經文之後的部份。
第八節到第十節一個比較複雜的內容。
裡面提到保羅在引用詩篇六十八篇的十八節。
裡面的記載。
不過今天我們不談論裡面的細節。
我們只想講到保羅為什麼提那段經文的時候。
要提醒我們什麼呢?。
在那段經文裡面保羅特別提到。
每個人都有恩賜。
是耶穌基督賜給教會每一個人。
每個人都有恩賜。
什麼是恩賜呢?。
在我們教會裡面。
華人教會很多時候用恩賜這個字。
就是說我們一些能力。
可以侍奉的能力。
這些是恩賜。
但恩賜這個字本身最平常的解釋是什麼呢?。
就是禮物。
就是基督賜教會一些的禮物。
我們每一個人都運用這些禮物去服侍其他的人。
在古代的羅馬帝國時代。
其實送禮和收禮的觀念。
跟我們今天是有一點不同的。
今天我們為什麼會送禮物給別人呢?。
我們都是有一些心意。
我想對別人好。
那就送一份禮給你。
或者公司與公司之間。
可能有時候就業務上的需要。
我們客氣一點。
我們就送一些禮給客人等等。
不過你收到禮之後你會做什麼呢?。
講多謝。
有禮貌的。
講多謝。
除了多謝之外。
有些好一點。
有回禮。
送另一份禮出來等等。
不過在古代羅馬帝國的時代。
禮物就不只是一個心意的表達這麼簡單。
禮物是一個責任。
當時有一些人會送一些利益。
一些禮給另一些人。
但是收到這些益處的人。
是要有責任去服侍送禮的人。
要服侍他或者幫他完成一件任務。
幫他完成一件事情等等。
收利益的人是有責任去回應送禮的人。
這個才是當時對禮物的看法。
不是我們今天收完禮物。
講句多謝就跑掉。
不是這樣的。
是很有責任的。
你收到這份禮物。
你要有一個責任回應。
這個其實只是保羅要提醒我們每一個信徒。
我們每一個人都是蒙恩的人。
我們蒙上帝這份這麼大的禮物。
我們是必須對神的禮物有一些回應。
這個是一個責任。
各位靖姐妹們不要誤會了。
我們沒有搞錯了救恩的邏輯。
我們常常誤以為救恩就是白白的。
所以我們只講恩信清義。
我們不需要講行為。
我們不重視行為。
我們不需要講任何的責任。
你信就行了。
其實這是一個錯誤。
真正的信仰。
真正的救恩是什麼呢。
救恩是白白的施予。
就是說不需要你做任何的工作。
你不是按你的行為。
神要賜給你這個救恩。
但是當這個救恩臨到你身上之後。
你收了這份禮物之後。
你是必須要有責任去回應這份這麼大的禮物。
神給我們的提醒就是。
我們要做討神喜悅的事。
所以各位弟兄姊妹。
禮是白白得來的。
不過你得了之後。
並不是白白坐著的。
是需要回應的。
是需要去按神的心意去回應神。
所以四章七字的意思就是提醒我們。
我們每一個信徒在這裡的信徒。
都是領受著這份禮物。
我們有責任去回應神給我們這份禮物。
我們的責任就是運用。
神給我們的恩賜這個能力。
我們去服侍其他的人。
保羅在哥倫多前書十二章。
對恩賜有一個很詳細的講解。
我們只是抽兩節去看。
哥倫多前書十二章十一節說。
這一切都是由唯一的同一位聖靈所運行。
隨著自己的旨意分給各人。
七節也說。
聖靈彰顯在各人的身上。
是要使人得益處。
保羅提醒我們。
這些所謂的恩賜就是由聖靈。
按祂自己的心意去賜給我們每一個人。
要做什麼?。
不只是讓我們收到那個恩典那個禮物就算數。
而是要讓我們使其他的人都能夠得到益處。
所以神是透過聖靈讓我們得到各樣的恩賜。
但是我們得到這些恩賜以後。
我們應該是要服侍弟兄姊妹。
以致我們能夠不斷地成長。
不斷地建立。
這才是恩賜的意思。
這才是恩賜的意義。
所以聖靈給人恩賜是為了服侍。
聖靈所賜的合一。
在保羅的觀念裡面。
其實就是聖靈賜給我們個人的恩賜。
讓我們能夠服侍其他人。
以致帶來最終的合一。
所以這不只是說心。
不只是說我有一個合一的心。
我願意合一那我就可以合一。
是我們明白這個真理。
我們願意去服侍更多的人。
恩賜是為了服侍。
當你服侍的時候。
你是在經歷聖靈給你足夠用的力量去做服侍。
這就是恩賜。
當你說你自己有某個恩賜的時候。
這個恩賜的合法的使用範圍。
就是你服侍的時候。
保羅提醒耶穌基督賜給我們有使徒。
有先知。
有傳福音。
有牧者。
有教士。
這些都是神賜給教會有不同的人。
他們有不同的能力。
能夠幫助教會去成長。
我們這裡每一個人。
都有神給我們各樣不同的恩賜。
有人有一些。
有人有第二些。
我們未必個個都會有相同的恩賜。
甚至就算是相同的恩賜。
我們都有不同程度的分別。
但是我們總是要運用我們的恩賜。
去服侍其他的人。
保羅。
他用身體去比喻我們。
怎樣運用我們各樣的恩賜。
我覺得這個形容非常之好。
身體只有一個。
我們每個人的身體只有一個。
但是我們的身體有不同的部分。
產生不同的功用。
我們就達至身體能夠成長的目的。
以弗所書四章十六節。
在其中一部分的一節的短句裡面說。
他説照著各體的功用。
彼此相助。
我們有恩賜。
我們有能力。
我們能夠彼此服侍。
達到的目的就是彼此相助。
以致我們能夠一同建立基督的身體。
新漢語譯本。
我覺得翻譯是非常之好。
他這樣譯。
他説照著每一個部分。
所發揮俠如其分的功能。
這個俠如其分是説得非常之好。
我們沒有一個人是萬能的。
可以做所有的事情。
但是我們每個人都有一點點。
每個人都有一點點。
但是我們就發揮我們那一點點。
我們集合在一起的時候。
我們就能夠建構一幅美麗的圖畫。
我們就能夠一同去建立基督的身體。
其實這些道理我們很明白很清晰。
不過我們今天有沒有去實踐出來。
今天我們這個群體。
如果我們這樣去檢視的時候。
我們在服事的裏面。
我們有沒有合人呢?。
我常常都見到。
有很多弟兄姊妹很熱心去服事。
但是每次這個聚會又見到他。
那個聚會又見到他。
任何的聚會。
都是見到差不多的那班人。
我們只見到有些弟兄姊妹很熱心的話。
他就樣樣自奉都是關他事。
但是其實教會有很多人。
其他人去了哪裏呢?。
其他人又在哪裏服事呢?。
我當然不是說一定要在教會裏面服事才是服事。
如果你真的在服事其他人。
這個當然是非常之好。
但是我想說的就是。
如果我們在這個群體裏面。
我們不是每一個人都願意自發。
起來去做服事的工作的話。
這個群體不是一個合一的群體。
這個群體不是一個合一的群體。
試想像一下在成人班。
剛剛選舉完或者在選舉中。
找職員難不難?。
不難的。
即是每個人都立即舉手去做。
不是的。
現實是甚麼?。
現實是很難找到人去做。
每次都是要求一個求一個去做。
不理想。
其實一個合一的群體就是每個人都願意起來。
去做侍奉的工作。
當然不是每一個人都一定要做成人班的崗位的服事。
但是你總有一個你自己侍奉的焦點。
你可以幫助別人。
你可以跟別人聊天。
你可以為別人祈禱。
你可以陪伴別人與別人同行。
這些都是服事。
但是我們願不願意我們一起起來。
我們每個人都去服事。
很多時候當我們說服事的時候。
我們說恩賜。
我們就跟能力掛鉤。
我沒有這個能力。
我就說我沒有這個恩賜。
所以我做不到這個侍奉。
我們經常都是這樣說。
我記得在很多年前有機會在另一間教會。
有一些的服事。
去到他們的團契。
有一些的情景都讓我很深刻。
話說那間教會的團契裏面。
他們也是要找一些弟兄姊妹出來幫忙服事。
要幫忙。
不過整個團契裏面都沒有人肯出來。
沒有人肯出來去做侍奉的工作。
拖到一段日子之後。
終於有一個人。
他說不如每個人都不做。
不如我去做。
每個人都很害怕。
因為平常看見他做事一副一副的。
不是做得很好。
能力不是很高。
不過他說他自顧奮勇去做。
就做了。
到做的時候。
其實他能力真的不是很高。
又真的做得不是很好。
又令到怨聲載道。
團契裏面很多人怪責他。
他當然很不開心。
他跟我聊天。
不過我第一句就是跟他說。
其實我很欣賞你。
雖然你知道你能力不高。
其實大家都見到你能力不高。
但你願意自顧奮勇。
你走出來。
因為你見到需要。
你就走出來。
我說其實這個就是神呼召你。
你去做侍奉的工作。
就著這一點。
這個是值得欣賞的。
當然侍奉的能力。
處事的辦事的高低是有不同的。
這些可以慢慢去學。
但是我們願不願意。
見到有需要的時候。
我們就起來。
我們願意回應那些需要。
為著的是更多幫助人建立和成長。
可能在座當中。
我們有很多有能力的人。
其實神可能給了你很多能力。
但是你沒有發揮這些能力。
去服侍弟兄姊妹。
還是我們仍然觀望的態度。
我們先看定一點。
看看什麼時候。
不需要看了。
神呼召我們。
我們就去回應。
我們就去實踐上帝給我們的吩咐。
如果一間教會。
只有幾個人在服侍。
不是一個好的教會。
一個合一的教會。
弟兄姊妹都願意一起去做服侍的工作。
這個才是服侍裡面的合一。
第三。
保羅提到在關係裡面要有合一。
保羅提到這個第三個層面的時候。
很多時候都用到身體去做比喻群體。
但是這個比喻很重要。
就是如果我們每一個人都是支離破碎的話。
我們每個部分都支離破碎。
我們就不能夠建立一個的群體。
保羅很強調那個一。
那個一是說一個的群體。
一個的身體。
要一起成長。
不是各自分散地去成長。
所以第三個提醒關係的合一。
是非常的重要。
即使我們信仰一樣。
相同。
即使我們每個人都有很多的能力。
可以做很多的工作。
但是我們沒有關係上的合一。
我們沒有連結在一起的話。
其實前兩樣東西都是無意識。
我們最終都會吵架收場。
保羅在十三節十五節都有提到身體。
他這樣去形容。
不如我們一起讀這幾節的經文。
準備起。
得以長大成人。
一段經文可以說是。
保羅對教會用身體來做比喻。
是一段比較詳細去描述的經文。
另一段就是哥倫多前書十二章。
在這裡他提到身體應該是怎樣的運作。
有幾樣東西需要大家留意。
第一。
是連於耶穌基督。
在十五節他說是連於元首基督。
元首是頭的意思。
即是我們要和耶穌的頭連起來。
並且在十六節他說。
靠著他全身都連接得緊湊。
保羅提醒我們。
信仰的群體的元首。
那個頭是耶穌基督。
我們是信服耶穌基督。
以致我們才能夠連在一起。
我們是靠著耶穌基督。
我們這個那麼零碎的群體。
我們才能夠匯聚在一起。
一位神學家潘福華。
他在一本很出名的著作。
《團體生活》。
可能很多弟兄姊妹都有看過。
他提到。
他說我們每一個人原本。
都不能夠和另一個人。
有屬靈上的美好的關係。
因為我們每一個人都有罪性。
我們的相遇。
只會令到對方滿受傷害。
但是唯有我們每一個人。
都是先連在耶穌基督那裡。
讓耶穌基督的恩典能夠去改變。
去修補我們各樣的破口。
去打磨我們各樣的靈覺。
以致我們才能夠和其他的人。
去建立一個美好的關係。
潘福華這個描述是非常正確。
我們每一個人都有罪性。
我們連在一起。
就算我們都是基督徒。
我們很多時候都有問題出現。
如果我們不是每一個人。
都在信服耶穌基督。
以致我們和別人建立關係的話。
其實我們不能夠和別人。
有一個美好的關係。
所以第一個關係的合一是什麼呢?。
是我們每一個信徒。
都和耶穌基督有一個的連繫。
這個是直向的層面。
橫向的層面就是。
我們每一個信徒都能夠連結。
怎樣連結呢?。
他第二個提醒就是。
我們要在愛裡面去互相建立。
十六節的尾我們看到。
在愛中建立自己。
中文這個翻譯的自己。
就好像說我們每一個人。
自己搞定自己那樣。
不是,是在說彼此的建立。
是整個群體。
我們這裡這麼多的人。
我們在愛裡面。
是彼此的建立。
以致我們都能夠互相幫助成長。
這個才是最重要的。
愛是中間那個膠水。
那個接合劑。
保羅這個愛的提醒。
是非常的正確。
是很有意思的。
保羅在《哥羅西書》三章十四節。
有類似對愛的描繪。
他這樣去形容愛。
在這一切之上還要穿上愛。
愛把這一切完美無瑕地連結在一起。
那個一切是說我們基督徒。
其他各樣的美德。
保羅的意思是。
即使我們有各樣的其他的美德。
即使我們謙卑也好。
我們有寬容也好。
但是如果我們中間沒有愛的話。
其實這些美德都不能夠發揮完全的功效。
同樣我們這班的基督徒。
我們可以有各樣的才能。
我們有各樣的十八般武藝。
一呼百應。
一叫大家出來。
可以做任何事都可以。
但是如果我們中間是沒有愛。
我們這個群體始終都會有相爭。
我們會有吵架。
我們不能夠彼此的一同服侍。
各位聽完節目。
我想都有侍奉的經驗。
在侍奉的時候。
總有意見不合。
意見不合的時候。
怎樣處理呢?。
如果我們中間是沒有愛的話。
我們只會據理力爭。
我們要贏到底。
我們說話要講到盡。
我們要做最後得勝的那個。
贏的人我們才覺得最威風。
不是的。
在我們群體裡面我們有愛。
我們知道有些時候我們要忍讓。
有些時候我們要謙卑。
有些時候雖然我們要堅持。
但是我們仍然用和善的語氣跟別人說話。
因為有愛我們的表現就不相同。
這是保羅第二個很重要的提醒。
就是橫向的關係。
有愛在當中。
第三。
保羅要提醒我們。
我們如果有一個身體一直成長的時候。
會達致一個什麼狀況呢?。
最理想的狀況是什麼呢?。
就是十三節提醒我們一個最後的目標。
就是基督完全長成的新娘。
這個字好像很複雜。
好像不知道為什麼。
其實很簡單的意思。
保羅告訴我們。
既然基督是頭。
我們是一個身體。
是一個身體。
我們是一個身體。
那我們怎樣跟基督的頭可以配合起來呢?。
會不會我們有一個大型的頭。
但是我們有一個小朋友的身體呢?。
不會吧?。
這樣很滑稽吧?。
反過來我們有一個小朋友的頭。
但是我們有一個大型的身體。
配合起來也不行嗎?。
是不可以的。
都是同樣的滑稽。
我們有基督的頭。
我們作為身體。
都應該是反映著基督的樣式。
這就是保羅的意思。
就是我們每一個人都能夠。
在他的生命裡反映著基督的樣式。
以至我們整個群體都反映著基督的樣式。
我們就跟這個頭。
就能夠匹配了。
這個就是我們最終的目標。
我們有同一個信仰。
我們有一起服侍的機會。
以至大家能夠彼此的建立。
我們去建立好這個身體。
讓我們每一個人。
都能夠反映著基督的樣式。
這就是保羅的心意。
這就是保羅所說的合一。
保羅所說的合一是信仰的合一。
服侍的合一。
關係的合一。
以至我們能夠連於耶穌基督。
我們能夠成為耶穌基督樣式的榜樣。
缺一不可。
試想像一下。
我們不說真理。
我們只說關係和服侍。
那個服侍是沒有意思的。
因為我們不能夠按真理去做。
又假如我們沒有服侍。
只是有信仰和關係。
可以嗎。
是呀,我們很有關係。
中間很有愛。
但是對人沒有影響。
我們沒有服侍。
但是如果我們沒有關係。
剛才說過了。
沒有關係,有真理和服侍。
那又如何。
可能大家就大打出手。
缺一不可。
缺一不可。
三樣東西都需要。
我們要有信仰的一致。
我們要有服侍的一致。
還有關係的一致。
當我說到合一這個課題的時候。
很多時候我都會想起。
管弦樂隊。
自己也有玩音樂。
在樂隊裡面也有參與過。
所以對音樂也有些經驗。
以前讀書的時候。
也有參加過一些樂團。
也是在其中一個部分去演奏。
我記得那時候學音樂。
那個指揮,那個老師。
是一個非常兇的指揮。
他也是很厲害。
音樂裡面的造詣很高。
也很有要求。
很有要求的時候。
當然就會令到我們很痛苦。
當我們做得不好。
我們練習得不好的時候。
他就會罵到我們半死。
很慘的。
不過很欣賞這個指揮。
因為他對這件事有要求的時候。
其實也讓我們學習了很多。
我記得以前一起去練習。
整隊樂隊一起練習的時候。
他指揮我們的時候。
如果我們有時候。
有些地方演奏得不太好的時候。
他會很生氣的,很生氣的。
生氣到那個地步是怎樣呢。
他試過生氣到好幾次都是這樣。
生氣到整個指揮棒就掉在地上。
然後就走開了。
我們那時候也是年幼。
就覺得嚇到死。
哎呀,老師這麼兇。
馬上乖乖地做好一點。
我記得在他的教導裡面。
有兩件事他經常提醒我們。
我覺得到今天。
都是一個很重要的提醒。
在樂隊裡面。
他說我們很重要的一件事是什麼。
不是你技藝有多高。
那些都重要。
你需要練習。
但是他說你很重要的就是。
你要看指揮。
如果大家都有玩音樂的經驗。
你就知道。
你不看指揮。
其實每個人就亂七八糟。
每個人都有不同的速度。
其實那首樂曲就不好聽。
即使你有很高的音樂技巧。
但是你不能夠跟人一致。
其實你那首樂曲都不好聽。
所以指揮就告訴你。
你要看指揮。
你要常常都看指揮。
你不要只看這份樂譜。
你要看指揮才行。
第二他經常提醒我們。
你不要只顧著。
那時候我們在吹東西。
不要只顧著自己吹。
不要只顧著自己演奏。
你要聽別人在做什麼。
如果我們不聽別人在做什麼。
別人是旋律。
你是伴奏。
你就被白蘭吵著旋律的部分。
那就沒有意思。
我們要聽聽別人。
然後我們才能夠配合到。
能夠奏到一個美麗的樂章。
我相信這兩個提醒。
我們要看我們要聽。
我想對基督的群體。
都是同樣的重要。
我們有沒有定睛仰望耶穌基督。
是不是在信服祂的大靈。
以致我們這個群體。
能夠一致的行動。
不只是我跟隨我自己的樂譜。
我想這樣做我就這樣做。
而是我們跟隨耶穌基督去做。
第二就是。
當我們一起去服侍。
我們和祂相處的時候。
我們有沒有去聽弟兄姊妹的聲音。
我們有沒有留意。
其他弟兄姊妹在做什麼。
我們在服侍的時候。
我們有沒有聽聽別人的意見。
還是只是我們自己。
我喜歡做什麼就做什麼。
我們不管其他人服侍的是什麼。
服侍很需要大家互相的配合。
互相的遷就。
聽是很重要。
如果我們能夠又看又聽。
我們能夠奏到一個美麗的樂章。
否則呢。
如果我們不能夠做到的時候。
很可能我們只是在同一個地方。
在同一個時間。
剛好在奏同一個音樂。
但是其實我們根本就沒有關係。
會不會我們今天在教會裡面。
我們都是一個這樣的關係呢。
我們在同一個地方。
同一個時間在敬拜。
但其實我們沒有關係。
我想這個就是最悲慘。
今天保羅提醒我們要合一。
不只是叫我們和和氣氣。
不只是叫我們不吵架。
而是提醒我們。
我們要在真理裡面又合一。
我們在服侍的裡面。
互相的擔當。
都是帶來合一。
以致我們能夠去建立一個基督的身體。
我們能夠在關係裡面都達至合一。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
因為你提醒我們。
叫我們不要驕傲。
叫我們謙卑。
保羅說我們要謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相的寬容。
用和平去彼此的聯繫。
以致我們能夠持守到。
神祢給我們的合一。
主啊,我們都軟弱。
我們都是很多的破爛。
很多的缺口。
但主我求祢幫助我們。
讓我們都能夠在今天的訊息裡面。
我們得到提醒。
我們要做合一的群體。
我們能夠裝備信徒。
以致信徒有一致的信仰。
我們能夠在我們侍奉的裡面。
我們互相的擔當。
以致我們同臂建立。
我們也都能夠在關係裡面。
我們以愛去相待。
以致我們能夠成為一個。
與基督這個頭相稱的一個身體。
去榮耀主祢的名。
求主祢幫助我們。
祈禱奉主耶穌基督的使命求。
阿門。
