在我們在開始敬拜之前,我們去同心禱告:。
「千人主,感謝詐昧祢,祢是作者為王的主,。
無論晴天雨天,主啊,祢都是我們的上帝,。
主啊,求祢這一刻,祢的聖靈充滿在這裡,。
親自開啟我們的心思意念,。
以至於我們可以能夠進入到祢話語的奧秘當中,。
主啊,祢親自不單只是讓我們可以得到教導,。
也讓我們將祢的話語吃進我們生命的當中,。
成為我們生命的一部分,。
等我們可以再次踏出這個禮堂的時候,。
我們的生命被祢的話語建造不再一樣,。
將以下的時間恭敬仰望,求主與我們同在,。
奉耶穌基督的名求祢,阿們。」。
那曾幾何時呢?。
日本製造這個四個字是有很大的光環的,。
我記得我很小的時候,。
我的家裡面換電器,買電器,。
很多很好心的親友就來建議我們,。
他最主要買日本貨,。
買日本貨貴一點都值,。
為什麼呢?因為日本貨那個時代,。
日本貨意味著高品質,耐用,美觀,。
而且是品質比較高,。
所以日本製造這幾個字似乎有一種光環,。
只要是日本製造,似乎你買得來就比較放心,。
但是這幾年一些造假的事件,。
令到日本製造這個字的光環在不斷的消退。。
如果你關心這個時事的話,你可以看到,。
首先是奧林匹斯和東芝這個公司就發現到他們在財務上造假,。
然後是三菱汽車他們就發現在汽車的耗油數據上造假,。
接下來是豐田公司,。
他們的方向盤設計上面在造假,。
讓司機容易撞車,接下來輪到高田公司,。
高田公司他們生產汽車的安全氣囊,。
我不曉得這裡多少弟兄姐妹家是開車的,。
那個氣囊的造假結果導致到大量的汽車被回收出去,。
接下來前一段時間鬧得沸沸揚揚的是神戶智剛造假,。
這個數據造假,而且影響的相當之廣泛,。
連波音公司很多的一些大企業的這些鋼材都其中受影響,。
當這件事情還沒有完的時候,。
如果你去年你留意,你就看到接下來是日立製的高鐵在英國又發生事情,。
漏水,然後很多一些的電器短路這些事情,。
這一連串的這些造假的新聞讓我們看見日本這些所謂的龍頭企業,。
他們的產量,他們的產品的品質一直在下降,。
當我們看了這一系列的新聞的時候,我們可能會問一個問題,。
為什麼這樣以前被認為是很高品質,美觀可靠的日本貨,。
如今是一再被那些醜聞,現在這個品質會下降到這樣的地步呢?。
有些機構做一些的調查就發現到,。
原來這個造假的情況不單只是發生在這些公司,。
也不單只是這幾件的事情,。
造假這種氣氛在日本的一些大龍頭企業裡面影響是相當大的,。
而且我們所發現的只是冰山一角,為什麼會這樣呢?。
別人在發現,在細心調查的時候,。
原來發現到這些大企業他們的生產的本質發生改變了,。
企業的實質發生改變了,。
以前日本人做東西他們比較追求的是精益求精,。
那種不斷地超越,不斷地完善,。
但是到慢慢經濟不好的時候,。
大企業的文化改變了,他們開始追求什麼呢?。
追求的是如何去提高生產效率,。
如何是將他們的利潤達到最大化,。
如何去保住他們在市場上所佔領的那些份額。。
當企業這些的實質一改變以後,。
加上經濟不景的時候,。
整個造假的情況是很容易發生的,。
是你可以想而知就一定會出現的事情。。
當一個企業他如果造東西,。
就算他有很高的品質的這些條例,。
但是如果他的實質一改變的話,企業文化的實質一改變的話,。
那些條例就變成了一種形式。。
我想不單只是企業,。
對我們基督徒來說,屬靈也是一樣的。。
我們的信仰,我們的敬拜,。
如果失去了真正的實質的話,。
我們的敬拜也可能流於一種形式。。
所以今天我想從一段聖經來看一看,。
給大家一起思想。。
耶穌基督在潔淨聖殿這一段很熟悉的經文當中,。
耶穌對猶太人那種錯誤的敬拜做一個挑戰,。
從這段經文裡面我們來學習,。
怎麼樣去避免我們的敬拜流於形式,。
我們的敬拜應該怎麼樣去達到真正的實質。。
我們今天來看我們今天所思想的經文。。
這段經文這件事情首先是發生在漁業節,。
地點是在聖殿當中。。
通常我們在稱這段經文的時候,。
我們會稱為潔淨聖殿這個故事。。
在第十三節到十四節,。
這裡提到耶穌在漁業節,。
這是一個普通的猶太人他們去過節的場景。。
當耶穌進入聖殿的時候,。
他就看到聖殿裡有賣牛、羊、鴿子,。
還有兌換銀錢的。。
我們讀到這段經文可能會問,。
為什麼會在聖殿一個教會?。
你可以想像像我們太古堂這樣一個神聖的場景,。
來敬拜神的地方有賣牛的、有賣羊的,。
來兌換銀錢的,。
為什麼會在聖殿發生這件事情呢?。
如果你了解當時的背景,你就很明白容易。。
當時猶太人已經亡國了,。
他們就已經分散在不同的世界,。
散居在不同的地方,。
有的住羅馬,有的住希臘,有的不同的地方。。
這些人雖然分散在不同的地方,失去了國家,。
但是信仰是他們維繫在一起的一個很重要的核心。。
所以每到過節的時候,。
這些猶太人他們從四面八方就會湧到耶路撒冷聖殿來敬拜神,。
就好像現在一些穆斯林來去朝聖一樣。。
你想一想,在那種時代,。
他們要去敬拜神的時候,。
他們要獻祭,要帶一些祭物、祭身去。。
不可能是山長水遠的去帶雞、帶牛拖著過去。。
你想一想,如果你走路上廣州的那個年代,。
如果你帶一隻活雞去看你的親戚,。
那就是自己找自己麻煩,對不對?。
所以這些人怎麼辦呢?。
就帶錢,到那個地方就去買。。
所以這就會有這些買賣、祭身的生意的出現。。
這裡不單止有這些,。
而且還有一些是兌換銀錢的。。
你可能就會問,為什麼會兌換銀錢呢?。
因為他們猶太人當時不同的地方用不同的錢。。
有了地方的錢,他來到這個地方,。
當時猶太人的這個聖殿規定,。
每一個成年的男性,二十歲以上的,。
你到聖殿你要交半瑟克勒的銀子作為建殿的稅。。
那其實這有多少呢?。
其實不多的,大概就是成年人一天的工資,不算多。。
但是問題是你收怎麼樣的錢?。
不是隨便的錢可以進去聖殿的庫裡面的。。
因為有一些地方的銀錢,第一含銀量不一樣,。
第二,有的銀幣上面有不同的皇帝的像。。
以色列人他們不能夠收有像的錢,。
因為有像的錢,。
他們認為是充分了這個界面,。
世界當中不可以拜偶像,。
有偶像的東西不能夠放在聖殿當中,。
於是乎就要去換。。
所以在聖殿當中就有賣牛羊的,。
有那個換錢的出現了。。
那問題是什麼呢?。
就是說耶穌見到這些的生意,。
祂的反應是什麼?。
剛才Betty姐妹跟我們讀經的時候,。
我們就看到,。
這個耶穌的反應是很強烈的,看見沒有?。
祂用一條繩子作為鞭子,。
來整個的在聖殿當中來抽打那些,。
來趕走那些人。。
你想一想,就像我們現在的場景,。
大家很安靜地在這裡敬拜的時候,。
突然有一個人來搞亂,。
你想一想那個帶來的震動是多麼的大。。
那我們就會問一個問題,。
那既然這是聖殿當中,。
那些人敬拜神需要的東西,。
為什麼耶穌是這麼憤怒地來反對呢?。
就算反對也不需要這麼激動啊。。
其實問題在這裡。。
這個獻祭,它發錄的原因是什麼呢?。
你看到第16節就講到,我們一起來讀一讀16節。。
「又對賣鴿子的說,夫妻搬出去。」。
謝謝。。
所以你看到耶穌在這裡,祂講出原因了。。
原因是什麼呢?。
祂發錄的原因就是說,。
你看見祂沒有責備那些東西不對,。
而是責備什麼呢?。
是不應該在聖殿當中做。。
那些東西是人來敬拜神需要去做的東西,。
你可以在聖殿外面去做,。
而事實上在聖殿之外也有一個這樣的市場的。。
但是問題是這些人就將這些可能是利民的措施。
擺到聖殿當中來做了。。
這就是耶穌責備的地方。。
所以其實你看到這些文字當中顯出一個很有趣的問題。。
令人尋味的,為什麼呢?。
是什麼人讓這些人來這裡擺攤的?。
我相信是有祭司。。
雖然經文沒有明說,。
但是最少他們在其中有份,。
或者甚至是他們是幕後的老闆都說不準。。
所以你看到這個問題沒有。。
所以耶穌在這裡說到的一個情況就是說,。
這一批人反映了一個很嚴重的信仰問題,。
就是這些領袖,以色列的這些宗教領袖,。
他們敬拜的焦點變了,錯了。。
原本聖殿是什麼地方呢?。
是單單去敬拜上帝的地方,。
去單單向上帝祈求禱告來讚美的地方,獻祭的地方。。
這原本是這個聖殿的作用,。
但是如今呢,竟然被這些人利用,。
被一些所謂神的子民,宗教領袖,。
變成了一個滿足人的需要,。
來追求私利的地方。。
原本敬拜是以神為中心的,。
如今變成以滿足人的需要為它的目的了。。
敬拜的這個焦點轉變了。。
當一個屬靈的群體,一個屬神的群體,。
如果他們的敬拜焦點不再是以神為中心,。
而轉變成以人為本,滿足人的需要的時候,。
這就是一種信仰的偏差。。
我想這種偏差不單只是在2000年前,。
以色列人、猶太人他們的聖殿當中發生,。
如今在教會當中,。
在耶穌基督普世的教會當中也同樣存在。。
一般來說,我舉三樣比較和這個方面有關的。。
我們的敬拜原本應該是對準神的,。
原本是應該滿足神的心的,。
是讓神的旨意得以成就的,。
但是現代有一些的教會,。
為了滿足人的需要,。
他們改變了他們的敬拜的方式。。
這種情況一般來說有三種的表現。。
第一種是什麼呢?。
就是教會宣揚成功神學。。
所謂成功神學,你們有沒有聽說過?。
成功神學是什麼?。
成功神學就是宣揚只要你信上帝,。
你越信上帝,祂就越賜福給你,。
你的事業就越成功,。
你的家庭就越幸福,你就越健康。。
傳成功神學的這些教會很多時候是高舉信心,。
他們聲稱只要你信心夠,神就會賜福讓你有所得著。。
新加坡有一個牧師這樣說,。
他說各位,只要傳揚成功神學的教會,都很成功。。
因為很多人都是為了來追求成功的,。
所以他的教會講這些的時候,。
很多人就要來聽,就好像很成功一樣。。
當然我們知道,神是賜福的神,。
神是給恩典人的神,。
但是問題是,這不單只是我們信仰的全部,。
神聖經也同時傳講,要我們去傳講十字架的道理,。
要我們去需要為信仰付代價,要委身,。
而且神也沒有允許,聖經也沒有這樣允許,。
信上帝的人一定會成功順利。。
相反,保羅卻說,必有苦難。。
如果一個人盡錢度日的時候,。
他會受到一些來自於不幸的世界的壓力的。。
所以我們有時候需要為信仰去付代價,。
但是傳成功神學的教會,這些他完全不提,。
單單只是講人起來聽的,。
這是第一個錯誤,第一個偏差。。
第二個偏差是什麼呢?。
就是消費主義的誤會理念。。
消費主義就是以顧客為導向的這種思維,。
整個的方向,他們的哲學就是以消費者的喜好為考慮的。。
這種的,很多一些歐美的教會,。
他們不少的聚會的設計,。
他們的講道內容,他們的詩歌安排,。
總是盡量的去滿足惠眾的口味和他們的喜好。。
有一些受消費文化影響的教會,。
他們的那些教會領袖,他們以惠眾他們感覺上的需要。
來安排他們的崇拜次序,崇拜這個所謂的節目。。
惠眾可以在教會當中,你可以有眾多的主日學去選擇,。
而且你可以有支持的團體,很好的,。
而且有很好的兒童照顧的設施,。
還有帶娛樂性的崇拜講道,各類的講座。。
我不是說這些東西不好,。
這些東西都是很好的,造就弟兄姐妹順命的,。
但是問題是,如果我們去追求這些,。
而多過於追求神自己的心意的時候,。
這些東西就變成偏差了,這是第二種。。
第三種是什麼呢?。
就是以治療性的視野來處理屬靈的問題。。
聖經講人犯罪,違背了神的這個要求。。
所以人類的社會,我們今天之所以充滿的是仇恨、紛爭、暴力、貪污等等一系列的問題,。
最根源的地方是因為人的心犯了罪,離棄了神,達不到神的標準,這是這個根源。。
但是問題是,現代的人不喜歡聽,。
現代的人聽這些東西感覺到很反感,。
所以慢慢教會為了妥協,為了去討好他們,這些東西就不提了,。
慢慢將它轉而比較淡化來講,或者是比較少講。。
再加上世界現在最流行的就是基因學,。
很多時候就是你基因出現什麼問題。。
現在有些教會就讓這些和基因學掛鉤,。
就認為很多很多的問題就是你的基因出現問題了。。
你有同性戀的傾向,基因的問題。。
你酗酒可能和你成長,可能和你的基因有問題。。
你的脾氣暴躁可能也和你的基因有問題。。
一系列的都好像是賴在基因的頭上。。
還有些教會它很少講罪,甚至乎重新的去定義罪。。
在美國有一間教會,有一個很著名的牧者,。
他是一個很大教會的主任牧師,。
而且他也是一個很出名的電視講員。。
他怎麼樣去定義罪呢?。
聖經裡面講罪是什麼意思?。
聖經裡面所指的罪是人達不到神的要求,。
或者是達不到神的心意,不種地,就像射箭不種地,這就是罪。。
但是他們現在這一位牧師,他所定義的罪,他是這樣定義的。。
他認為他任何一個摸奪了人本身或者其他人士的自尊心的行為和思想,就是罪。。
我再說一次,任何一種摸奪一個人的自尊,。
或者令到其他人的自尊受到損害的行為和思想,這就是罪。。
大家可能這樣聽還不明白他講什麼。。
然後舉個例子你就明白了。。
在我們教會裡面,如果有一個肢體犯了一種罪,。
比如說包二奶,婚外情,我用Betty做例子。。
Betty姊妹就知道他的情況了,就跟他談,這樣是不合神心意的,。
指出他的問題,然後要他去悔改。。
結果這個人他感覺他自尊受損了。。
如果按照這個牧師的定義,誰犯罪?。
Betty問題。。
你明白我的意思沒有?。
文字上一轉,你不明白的時候,你可能覺得沒對,。
傷害一個人的自尊,令這個人受損,好像就是罪。。
但是聖經不是這樣說的。。
後來那個牧師,他的講臺從來不提罪的,專門講人喜歡聽的東西。。
結果有一次在一個電視節目當中,有一個主持人就問他,。
他默默牧師,我知道你這麼去定義罪,請問你怎麼樣去理解。
提摩塔後書第三章第一到第五節,那裡就講到末世的時候,。
保羅提到,人犯了一系列的罪,他就列舉了一系列的罪。。
有什麼呢?人要專顧自己,貪戀,貪愛錢財,自誇,狂傲,旁獨,。
還有違背父母,忘恩負義,心不聖潔,無親情,不解怨,。
好說殘言,不能制約,性情凶暴,不愛良善,等等等等。。
現在像不像啊?是不是現在發生你身邊的世界就是這樣做的?。
他就問他,這樣一段經文,請問默默牧師你怎麼來看?。
那個牧師還沒等他說完,就說,不要講這些東西,。
盡量不要講這些東西,講這些東西我從來不講,。
因為這些東西會傷害教會裏面很多好人的。。
他說這些東西,聖經講的這些,是會傷害很多好人的,。
但是這是聖經裏面講的東西,。
你不能說是因為傷害到人的感受你就不提,。
所以就是將人的需要轉換。。
原本是應該是敬拜,是取代,是以神為中心的,。
但是卻轉成這樣的一個偏差。。
猶太人也是這樣的,他們原本是敬拜神的,。
如今為了滿足人的需要,他們來讓那些擺攤的在這個聖殿當中出現。。
耶穌見到這些東西,他的反應是很強烈的。。
我們一起來讀一讀第十五節,然後到第十七節,我們一起讀一讀第十五節。。
你看到耶穌的反應是很強烈的,。
他用一條繩子作為鞭子來將整個的那些做買賣的人的桌子推翻,。
哇,帶來很大的轟動,我相信你在場的時候你也覺得很轟動的這個場面。。
那為什麼耶穌基督,一個給人一種很溫柔的形象的一個人,。
到這個時候他竟然表達著如此的憤怒呢?。
在第十七節講到他內心的感受,這是門徒加上去的。。
我們一起來看,他的門徒說他就想起經上所記,。
我為你的店心中必竊如同火燒。。
那這段經文其實是在詩篇第六十九篇第九節裡面講的。。
因為耶穌他全然委身給神,他以神的事為他的念,。
為他做人最重要的人生的目標。。
所以他看到神的店被人玷污的時候,被人錯用的時候,。
他那種心裡面的那種的必竊,他就反映出來了。。
所以這種公義的意怒就讓他對那些人就這樣反對。。
那我剛才所說,教會的偏差未必是在我們太古城堂發生的,。
未必是在播道會發生的,但是在神的家裡面,。
我們以怎麼樣的心態來面對呢?。
我們是說:噢,不是在我們感謝神,我們的教會很正統,。
還是我們用這種的心態來看那些事呢?。
神的家是普世的,神的家任何的一個缺失,。
都應該是我們以禱告來紀念的事情。。
耶穌就是這樣,他沒有說聖殿不關我的事,。
因為他愛神,所以這個反應他就使他特別的要提出來。。
好,猶太人聽到他的話,猶太人的回應是什麼?我們來看。。
所以當耶穌從死人中復活以後,門徒想起了他說過的話,。
就信了聖經和耶穌所說的。。
那當猶太人他們看到耶穌接近聖殿的時候,他們的反應是什麼?。
他們怎麼樣去問耶穌?他們的回應是什麼?。
他們的反應是很令人尋味的,你看見沒有?。
他們沒有說耶穌你做得對或者不對,。
他要耶穌你行個神跡,。
那我們可能就會問為什麼他要耶穌行個神跡呢?。
這件事情就證明了,這些人看到耶穌這些發易錄,。
他們心裡知道耶穌做的是對的,。
所以他們不說你做得錯,他們知道他做得對,。
但是問題是他們很不高興他這樣做,為什麼呢?。
因為聖殿是我的地方,我們在當中是做領袖的,。
你一個年輕的傳道人,就算你講道講得很厲害,。
你也沒受過神學訓練,。
如果你了解我在說什麼,你就知道耶穌當時是這樣的。。
耶穌沒有跟過正統的老師,他是神學自修的,。
而且是耶穌當時沒有經過好像保羅一樣加碼列門下受訓,。
雖然當時很多人,成千上萬的人去聽,。
但是對他來說他不屬於正統的,。
而且比較年輕,那個時候三十多一點點,我比他還大一點點,。
所以你看到這個地方他就問,這個地方是我們的地方,。
憑什麼你要在這裡來做這些事情?。
所以他們就要求耶穌顯出你的全面出來。。
他們一方面不喜歡耶穌這樣做,。
但另外一方面他們也害怕萬一耶穌是先知怎麼辦呢?。
那先知就是神的代言人,對不對?。
那有神的全面,你不可以反對他,。
那如何可以分辨你是先知還是不是先知呢?。
就業格給我們看見,你就行神跡了。。
如果你行神跡,就表示你的全面是從神來的。。
所以他們就要求耶穌,你們行神跡。。
耶穌的回答是什麼?。
耶穌有沒有即刻行個神跡?沒有。。
耶穌說什麼呢?。
耶穌說,你們拆毀這殿,我三天之內要將它建造起來。。
這些人聽完以後,他們很驚訝。。
這個殿建了四十六年,那個時候是西律王所建的這個聖殿。。
如果如今存在這個聖殿的規模,應該算是世界八大奇蹟的那種相當宏偉的聖殿。。
你可以想當時的猶太人看見這個聖殿,看到耶穌,你說,。
這個殿建了四十六年,你竟然說三天就可以將它拆毀?。
耶穌在這裡說什麼呢?。
耶穌在這裡所指的聖殿,猶太人不明白,他們其實誤會了耶穌所說的。。
其實耶穌這句話有兩重的意思。。
第一重,耶穌在這裡宣告自己即將被釘十字架,三日死,然後三日之後復活。。
因為耶穌自己是道成肉身,所以祂的身體就好像有神的同在一樣的,就好像神的居所一樣的。。
而聖殿它原本的意思就是神的居所,對不對?。
所以祂說這裡是指的自己即將要成就的救恩,死,然後三日之後復活,這是第一重的意思。。
第二重的意思,耶穌在這裡預告了一個真理。。
這裡說什麼呢?祂說祂要重建的是整個的敬拜的制度,因為聖殿是讓人去敬拜神的。。
在這裡祂要拆了以後重建,事實上祂在這裡預告,祂要即將受死復活所帶來的是一個更新了整個的敬拜的制度。。
所以你看到當後來使徒行傳講到耶穌基督升天之後,聖靈降臨之後,聖殿就沒有再這種獻祭的功能了。。
而到公元後70年羅馬將軍提督帶兵攻打耶路撒冷的時候,就將整個的聖殿燒毀了。。
如今你可以到以色列看到那些遺跡,但是問題是什麼呢?。
耶穌在這裡說,祂說誰拆毀聖殿的?。
祂有沒有說是提督啊?你看這段聖經,祂說誰拆毀聖殿的?。
祂說誰啊?你們是指誰啊?猶太人啊!。
祂沒有說我拆毀聖殿,祂沒有說提督將軍拆毀聖殿,因為聖殿是提督將軍拆毀的。。
祂為什麼說你們拆毀聖殿?猶太人這麼尊重聖殿,他們不可能拆毀啊!。
為什麼耶穌說你們拆毀聖殿,我三日之後建起來?。
為什麼?因為猶太人雖然在這裡敬拜,但是他們錯誤的心態讓整個聖殿失去了真正敬拜的功能,所以耶穌說你們拆毀聖殿。。
原本的敬拜是應該有個正確的生態在聖殿裡面敬拜的,但是如今因為他們錯誤的敬拜心態使到整個聖殿原本敬拜的功能失去了意義,所以祂說你們拆毀了聖殿。。
所以你看到這一批人,他們原本應該按照神的心意去敬拜的,來分別為聖這個地方,現在搞得像一個市場一樣的,他們並且在其中來追求的這些的私利,而耶穌正確的去竭盡聖殿的時候,他們竟然來質問耶穌,你憑什麼全面做這些事情?。
所以自始至終你看到這些人,他們在這裡表面上好像在敬拜神,事實上他們在維護什麼?他們所追求的是什麼?私利,追求的是自己所維護的這些傳統和權威,所以耶穌挑戰他們的權威的時候,他們就問祂,你憑什麼做這些事情?。
所以反映了這些領袖,他們所帶的是一種錯誤的心態在這裡敬拜,在這裡帶領敬拜,讓聖殿原本應該是真正的敬拜的功能失去了,所以耶穌說,你們拆毀了聖殿。一個錯誤的心態就帶來的是一個敬拜的無意義。。
弟兄姐妹,我們今天來到教會來敬拜神,是不是會不知不覺也會有那種猶太人帶著錯誤的心態來敬拜神呢?久而久之,你最初開始不是的,你很熱情地來到神面前的,但是久而久之,會不會那些熱心沒有了,開始帶來一些不良的心態,或者是不是最正確的心態來敬拜神呢?。
我常常問自己這個問題,我來教會敬拜,為什麼?我們做傳道人的,也需要常常地自我反省。當一件事情你越做,已經變成一種你生命的習慣的時候,有的時候我們失去了問,到底我們為什麼來敬拜神,我的心態正不正確?。
那當然,要知道自己的心態到底正不正確,其實不是一件很容易的事情。你是需要在神的面前安靜、聖靈光照你,使你看到你的心態,你才知道。。
那你說,我怎麼知道我的心態正不正確呢?我給大家兩個建議。第一個,你問一下自己,當然,你自己問心之問,我是不是一個選擇性聽道的人?。
在美國,有一個教會崇拜,其中有一位牧師,他在台上很嚴肅地責備罪惡,他就呼籲人悔改。台下有很多的會眾被牧師的熱情所激盪,所以他們也在下面很熱烈地回應。。
你知道,美國人敬拜和我們中國人不一樣,中國人比較含蓄,就算唱了很感動的詩歌,你也不會像美國人那樣很感性地表達。。
所以那個牧師講到某些時候,下面的會眾就認同的時候,他們就說,阿們,阿們,哈利路亞,哈利路亞,這樣在說。所以當那個牧師在說,神恨我淫亂,那些有婚外情,上色情網站的人要悔改,大家都很同意。。
前面那一位姊妹就說,阿們,阿們,要悔改。然後牧師又說,虛假是一種罪,那些做生意瞞稅,撒謊的人要悔改。然後前面那一位姊妹就說,阿祖啊,對對對,要悔改,阿們,阿們,這樣的。。
大家都講,阿們,阿們。然後那個牧師又說,論斷是罪啊,那些在背後議論人的,說重傷人話的人要悔改,大家都說,阿們,阿們。那個姊妹不出聲了。。
然後那個牧師又說,貪心是罪,那些常常去佔人小便宜的,拿人的一些東西的人要悔改。那位女士就坐不住了,就開始跟後面的人說,你看看,那個牧師開始罵人了。。
你明白我在說什麼嗎?為什麼前面講的罪,那個姊妹很熱烈回應,後面的罪她不回應了?為什麼?因為前面不關她事,後面的說到她的痛處了。。
弟兄姊妹,會不會我們有時候也會這樣?選擇性聆聽,這個牧師講得好的時候,哇,阿們,這個牧師講得不好,或者是講到我心裡面一些隱秘的事情,錯誤的時候,我們就覺得,這是他個人的理解,或者我們選擇性將這些過濾掉了,選擇性聽到。。
第二個,敬拜神的心態是要開放的,要順服的。神在崇拜當中,藉著講緣,藉著詩歌,會來提醒我們。問題是,我們的心態如果不正確,我們的敬拜就流於心事了。。
第二個要問的問題是什麼?我來敬拜神,我到底是在追求神自己,還是在追求神之外的其他東西?我再說一次,到底我們來敬拜神,是來追求神自己,還是來追求神之外的其他東西?。
一個人的動機不一樣,他的心態不一樣,他的表現就不一樣。每個人來了神的面前,敬拜神,不一定有好的動機,不一定動機是正確的,這個只有我們自己才知道。。
有的人敬拜神,他其實是在追求一種令人享受放鬆的感覺。你想想,每個禮拜,到教會,和一批大家很和善的弟兄姐妹,很有禮貌,很有愛心,在這一個很舒適的環境當中,外面就在刮風下雨,我們也可以在這裡做得很好,很好的詩歌,。
而且講人講得有風趣,而且又令人發人深省,而且很多的見證令人很感動,所以我們才來這樣的敬拜。這些人追求的是什麼?是一種感覺,一種令人很舒適的感覺。。
還有人,他來教會,敬拜上帝的時候,他是追求一種知識性的滿足,那個講人學識淵博,看問題深入,認識聖經透徹,講道又能夠深入淺出,對應時事,他的解經更有獨到之處,而且精彩非凡,這樣的崇拜如果參加的時候,令人開闊思路,增長見識。。
有沒有這樣的人來敬拜?有,知識性的東西,所以講一些講座,他很願意來,還有一些人敬拜,他可能是追求一種平安,我敬拜神,神就賜福我的生活,未來我就很平安,還有人敬拜神,他可能是出於一種習慣,因為每個禮拜,日復一日,年復一年,這個時間就會來教會,他也是這一種的。。
每一個人到教會來,他的心態都不一樣,那我當然只是選擇了四種,就是很常見的,還有很多的,問題是我們自己問問自己,我們是不是因為渴慕神,渴慕來見神,來敬拜上帝的呢?很不一樣。。
耶穌在這裡,對那些猶太人的錯誤,有兩個的挑戰,第一個挑戰他們敬拜的焦點,他們的錯誤是將神為中心,偏差到以人為為本,滿足人的需要,這是他們敬拜的焦點錯了,第二個錯誤是他們敬拜的心態錯了,應該是滿足神的心,來按照神的心意來敬拜神,按照神的旨意來取悅他,。
結果他們錯誤的心態追求失利,或者其他東西。今天你和我,我們敬拜的心態是怎麼樣的?正確的敬拜是什麼?敬拜,我想我預備這一篇信息的時候,有一篇詩篇,我很有這方面的感動,所以想和大家分享,可不可以幫我放一下,詩篇一百篇。。
一首很熟悉的詩篇,我相信你可能讀過,或者讀過其中某些經文,我們一起讀一讀,好不好?。
你看這段很濃縮的經文,講到一個人敬拜,他的狀態是怎麼樣?在裡面講到,敬拜者要來到神的面前歡呼,要樂意侍奉神,要歡暢地來到神的面前,。
而且要稱謝祂,讚美祂,感謝祂,歌頌祂,就是說我們以神為中心,我們將一切的榮耀歸給上帝,這是我們的焦點,敬拜。。
這裡也提到,敬拜的心態是什麼呢?我是來追求認識耶和華,認識不是腦袋上的知識,認識是一種生命的相交,這需要的是我們有一個順服開放的心態。。
我們祈禱告。親愛的主,我們感謝祢,讓我們能夠透過這段接近聖殿的經文,我們可以自己有反省,很多時候我們會忽略了我們敬拜的焦點和敬拜的心態。。
主啊,祢今天再次提醒我們,讓我們知道祢才是我們敬拜的中心,我們要在敬拜當中將一切的榮耀歸給祢。。
主啊,祢也提醒我們,要用一個謙卑受教順服的心態來到祢的面前,從祢的當中得著恩典,得著提醒,也得著鼓勵。。
主啊,求祢幫助我們,在未來的敬拜當中,繼續地蒙主祢賜福,以至於我們的生命在每一次敬拜當中都被更新,靈敏得以成長。。
這樣禱告奉耶穌基督的名,求祢,阿們。。
