今日要和大家分享的是。
彼得前書第四章第一至第六節。
經文是這樣說。
「基督既在肉身受苦。
你們也當將這缘的心智作為兵器。
因為在肉身受過苦的。
就已經與罪斷絕了。
你們存這缘的心。
從今以後就可以不從人的情慾。
只從上帝的旨意。
在世道餘下的光陰。
因為往日隨從外邦人的心意。
行邪淫、惡辱、醉酒、謊言、群飲。
並可惡拜偶像的事。
時候已經夠了。
他們在這世上。
見你們不與他們同奔那荒蕩無道的路。
就以為怪。
毀蚌你們。
他們必在那將要審判活人死人的主面前交仗。
為此。
就使死人也曾有福音傳給他們。
要叫他們的肉體。
按著人受審判。
他們的靈性。
卻靠上帝活著」。
受苦是彼得書信一個經常出現的主題。
作者是進一步在這裡。
在禪識二章十一節。
他提到信徒在世界上是客女。
是寄居者這個主題。
具體地解釋信仰。
對信徒生活態度的指導作用。
但將受苦作為一種心智。
或忍受苦難作為一種生活態度。
有時或會令人感到厭煩。
甚至有人會懷疑。
這會否是某些基督徒時常被人詬病的所謂失敗主義。
就是用宗教的理由。
來掩飾甚至合理化自己的失敗和軟弱。
這亦是我們屢見不鮮的。
我想特別是對於那些在。
這個社會經濟起飛之後出生。
從來沒有真正受過苦的新生代來說。
這個受苦的觀念。
是更加感到難以理解。
我想這個有點像五、六十年代成長的一代。
他們經過艱苦日子。
他們住木屋、板間房、洗字區。
他們用鹹魚或腐魚、鹹菜來做白粥。
我記得我讀中學的時候。
那時還沒有大快活、大家樂或某一記。
那時早上。
就是我母親五、六時起床。
煮了一大鍋粥。
然後或者煎一塊菜脯蛋。
然後我們幾個姐妹吃完就上學。
他們自居宿舍供子女讀書。
有些沒有能力供所有小朋友上學的。
很多時會犧牲一、兩個大的。
他們未曾夠年齡。
就借身份證去做工廠。
以致他的弟妹可以繼續讀書。
這些小朋友把握教育所提供的機會。
是社會階梯十級而上。
最後他們買屋、買車、請費用。
成為新的中產階級。
矛盾的是他們自己艱苦奮進。
為下一代提供了舒適的成長環境。
為他們遮風擋雨。
卻在不覺之間。
同時剝奪了他們受磨練的機會。
削弱了他們應付問題的能力。
他們小時候所沒有的一切。
他們都毫不吝嗇地買給他們的小朋友。
然後他們問。
我們不是已經為他們提供了最理想的成長環境。
為何他們反而欠缺學習的動機。
不懂得與人相處。
情緒智商偏低。
好像每樣都不如我們這一代。
歸根究底。
大概是因為這些小朋友。
根本不懂得苦字怎麼寫。
我們的邏輯是。
如果我們透過更加充分的預備。
更加豐厚的物質條件。
可以避免一些無謂的痛苦。
走少一些冤枉路。
那應該是更加划算和理想。
《倪比勒傳書》的作者似乎在此指出。
基督徒受苦是必須的。
甚至應該以在肉身受苦。
作為與罪斷絕的一個手段。
彷彿如果沒有在肉身上。
吃過一些苦頭的話。
所謂離罪成性。
就只不過是紙上談兵。
只有一個「講」字。
從某個角度來看。
受苦似乎並不是一個選擇。
雖然很多時候。
某些苦其實是我們自己拿來的。
有些社會疑惑者。
他們會說那是一個物競天擇的過程。
無論如何。
受苦似乎是生物茁壯成長的必要條件。
我們花錢送子女去參加奧運。
或者一些大機構會送員工去參加。
是讓他們暫時離開受保護的環境。
攀山涉水。
直接面對不順情面的大自然。
我想大概就是一個這樣的意思。
問題是兩個星期的緊密的課程之後。
卻是一步十漢。
無以為計。
那個效果是有限。
孩子回去之後都是照樣打機。
可以說對受苦的意義。
我們可以從不同的角度去理解。
有哲學的、醫學的、信仰的、人道的。
但是基督徒對受苦的理解。
特別是基督為我們受苦的理解。
卻往往是留於表面。
我們很多時候會聽見人們描述。
主耶穌在十字架上的痛苦。
甚至好像Mel Gibson。
他幾年之前拍的那套《受難曲》。
繪形繪聲地形容那個荊棘冠冕。
如何插入耶穌的頭皮。
那條家鳥的皮鞭。
如何重複抽打在耶穌的身上。
直至皮開肉裂。
這個背後的想法。
當然是為了激發我們感恩之心。
和悲憫之情。
想到既然主這樣為我們受苦。
我們也應該將生命獻給主。
這是我們經常思考。
也是我們習以為常的角度。
偶然從各方面去默想主。
當然不能說是不對。
但如果我們只有這個角度。
去理解基督為我們受苦。
恐怕我們就有些問題了。
首先我們的情緒很快。
就會因為長期的超載。
而變得疲憊甚至是麻木。
以至我們要不斷地增加劑量。
來產生同樣的效果、反應。
更加嚴重的是。
這種想法很容易。
令我們誤解基督的受苦、受死的意義。
以一種廉價的情緒反應。
來取代福音的核心訊息。
我們發現。
恆常地運用我們的想像力。
去幻想基督受苦的景象。
不單是令我們感到吃力。
不斷重複的想像。
所造成的所謂。
Diminishing Returns。
就是回報的損耗。
也令基督受苦的景象。
日漸失去激勵的效用。
情況就好像我們在一些特別的日子。
來思念一些特別的人或特別的事。
感受會來得集中和深刻。
但如果你日日都是這樣做。
時時刻刻都是這樣做的時候。
效果可能是適得其反。
事實上論到刑罰的殘忍程度。
中國人發明的刑罰。
譬如砲落或五馬分屍。
或種種來到去逼供的嚴刑。
比釘十字架更加殘酷。
從已經公開的資料來看。
現代人用來虐待賤婦。
或敲問罪犯的酷刑。
亦都令人觸目驚心。
所以基督受苦的意義。
並不是在於它的殘酷性。
否則我們就好像一些地方的信徒。
在一些宗教節日。
抬著很重的十字架巡遊。
用大刺的皮鞭來抽自己。
甚至用刀來將自己割到遍體鱗傷。
這些都是我們在一些新聞特輯裡見過的。
論到這一類的宗教苦行。
保羅在《哥羅西書》2章23節說。
「你們若是與基督同死。
脫離了世上的小學。
為什麼形象在世俗中活著。
服從那不可拿不可嘗不可摸等類的規條。
這些規條使人徒有自衛之名。
用施以崇拜。
自表謙卑。
苦待己身。
其實在克制肉體的程度上。
是毫無功效的」。
但倘若基督受苦的意義。
不是在於肉身的受苦。
那他又如何成為我們與罪斷絕的兵器呢?。
比特前書3章18節。
即是早些時候的比特說。
「因基督也曾一次為罪受苦。
就是義的代替不義的。
為要引我們到上帝面前。
按肉體說。
他被致死。
按靈性說。
他復活了」。
比特在此指出。
基督受苦的意義。
並不是在於肉體所受的痛苦。
雖然正如我們剛才提過。
受苦確實有它本身的價值。
基督受苦的意義。
是義的代替不義的。
為要引我們到上帝面前。
這裡牽涉到一個很重要的教義。
往往被我們掛在嘴邊。
但我們卻知其言。
不知其所以言。
即是知道是這樣。
卻不知道為何是這樣。
我講的是「恩順正義」。
是否真正認識這個教義。
對於我們能否從今以後。
可以不從人的情慾。
只從上帝旨意。
在世渡餘下的光陰。
是息息相關的。
去年是中華改革500周年。
馬丁路德在1517年。
將著名的「九十五條」。
釘在Wittenberg教堂的門口。
直接質問當時的Archbishop of Mainz。
即是關於贖罪券等問題。
當年馬丁路德看羅馬書時。
重新發現「恩順正義」的道理。
結果掀起劃時代的宗教改革運動。
可惜正如牛津學者Alastair McGrath指出。
他說「恩順正義」這個教義。
是一條神學的恐龍。
曾經是它的時代顯赫一時。
但作為一個迫切的神學課題。
卻早已絕了蹤。
它變成了一件博物館裡的古董。
被學者觀賞和研究。
在講堂上不斷重複。
但與現代信仰生活已經拉不上任何關係。
事實上,這也是我作為信徒多年來的問題。
如果「恩順正義」真的如此重要。
那為什麼它如此抽象難明呢?。
當然,在理論上。
這個教義實在是簡單到難以置信。
如果你相信上帝。
你的罪就立時歸到那位替你死而復活的基督身上。
複雜一點,用路德的交換理論。
基督將祂的義賜給相信祂的人。
而信徒的罪就轉移到基督耶穌的身上。
理論上是非常簡單、淺白的。
問題是面對這樣的說法。
你要麼就相信,要麼就不相信。
並沒有太多可以理解或討論的餘地和空間。
而這個問題並不是與無關同樣。
我們在時世教會中聽到所謂「得救」確具的問題。
我們如何肯定基督其實也是為我們而死。
而所謂「基督為我們而死」。
確實的意思又是什麼呢?。
我們如何知道自己是「得救」呢?。
當然,一般的答覆是。
「這正是我們需要行使信心的地方」。
只是當我們孤注一擲地去信了之後。
那種患得患失或一廂情願的感覺。
卻總是揮之不去。
而因信清然的事實。
除了影響我們日後所謂永恆的歸宿。
在實存的意義上。
與我們每日的生活行止又有什麼關係呢?。
這是我們很難不去問的問題。
要解決這個信仰的困局。
我相信我們首先要克服一個重要。
文化語言上的問題。
據我了解。
對於兩岸三地的中國人來說。
「清義」這詞根本不存在於我們日常的語言當中。
除了教會聽到之外。
你何時聽過人用「清義」這兩個字呢?。
我們絕對不能夠低估這個問題的嚴重性。
因為不存在於我們語言系統的。
大概也很難在我們的意義架構裡佔一個位置。
或對於我們的日常生活的抉擇產生什麼影響。
這也直接解釋了我們信仰有時難於落地的原因。
「清義」在中文的詞彙裡。
其實並不是一個最好的或唯一的翻譯。
困難卻在於似乎沒有一個簡單現成的現代詞彙。
可以完全包含這詞的原本的概念和意思。
按照字典解釋。
「清義」(justify)。
這詞一般是指。
證明是清白的、合理的或正確的。
很明顯這詞彙在神學甚至一般用途上。
那種法理的味道和字典的解釋有很強的相關性。
而我進一步觀察到。
所謂生命意義的追尋。
在一個頗大的程度上。
其實就是企圖去找出。
以致證明自己的生命、自己的存在。
是清白的、合理的、正確的。
所以我們說做人最重要是頂天立地、俯仰無愧。
這至少在心理學層面上有相當強的解釋力。
事實上帕特里克(Paul Tillich)。
他曾經嘗試將「being justified」這個概念。
現代化為「being accepted」、「被接納」。
來探討「恩順清義」在心理治療上的含義。
而如果我們停下來誠實地自我審查的時候。
可能我們也會驚訝地發現。
我們生活是否過得充實。
在一個頗大的程度上。
乃是決定於我們自我解釋的能力。
事實上只要你留意人與人之間的對話。
無論在巴士上、在街市裡、在辦公室裡。
就會知道大部分人清醒的時間。
都是在證明自己。
無論我們說長道短論斷上司、下屬、朋友、同事。
其實都只不過是曲線證明自己的正確。
人類九成以上的紛爭。
無論是國家與國家之間。
社會不同階層之間、上司、下屬之間。
抑或是人與人之間的磨擦。
其實都是各自努力地證明自己的正確。
彌彩的名言。
「He who has a heart to live can bear with any harm」。
我給他一個新的翻譯。
「一個解釋到自己的人。
幾乎可以忍受任何處境」。
因此。
「清義或證明為正確、合理」這個教義。
事實上是構成人類道德價值。
一個重要的核心。
透過重新去理解。
因順清義,我們可以真正肯定生命的意義和價值。
基督的受苦。
弔詭地顯示生存可以有的勇氣。
他說「我付作是,直到如今我也作是」。
基督的受苦。
展示和證明一個人。
是可以堅持進行天父的旨意。
甚至去到死的地步。
祂的復活表明上帝是認可一個這樣完全投靠祂的生命。
透過基督的死和復活。
我們知道自己不必為眼前的利害得失來折腰。
也無需為了證明自己而惶惶不可終日。
因此。
「因順清義」。
其實是滿足了人作為人一個基本的需要。
「清義」這個問題得不到解決。
我們只好整身運用各種方法來證明自己。
而最後卻沒有幾個可以真正死而無憾。
基督曾一次為罪受苦。
叫我們可以和那位生命的創主重新和好。
透過祂。
我們認識那位差距來的那一位。
回到「清義」的問題。
面對自己的一生。
一個人可以怎樣得清為義呢?。
或者說。
一個人可以怎樣去證明自己一生是有價值、是有意義呢?。
這並不是靠他可以做任何事情來證明自己。
用一個簡單的例子。
一個角色或一件事件。
怎樣可以變得有意義呢?。
並不是靠那個角色或一件事件。
本身可以做些什麼。
令自己變得有意義。
你只要將那個角色。
放回原本盛載他這個角色的故事裏面。
或者將那件事件放回原本所屬的情節裏面。
這樣就可以了。
當一個角色抽離了盛載他的故事。
那個角色就變成一個無所依賴的遊魂。
而當一個橋段離開了整個故事的context。
那個橋段無論它本身是多麼精彩。
它就只是一堆支離破碎的事件。
可以說只是有一些get。
而沒有一個劇情。
很多人的生命都是這樣。
很精彩。
很多get。
有些是真的get,有些是爛的get。
但是我們穿不到一個有意義的故事。
因為角色的意義。
是完全被他所屬的故事所決定。
因為故事的意義。
是完全取決於作者對故事的構思和鋪排。
換句話來說。
不是我們做些什麼去證明我們的價值。
而是純粹。
我們純粹是憑著信。
回到我們原來的本位。
沒有作者的觀點作為定位。
一個故事就沒有辦法發展下去。
情況就好像一個人站在銅鑼灣。
或者旺角的街頭。
看到整條街都是人山人海。
人來人往。
卻不知道自己要去哪裡。
或者這個外面的世界。
和他有什麼關係。
不知道大家有沒有讀過Albert Camus。
他的《異鄉人》。
裡面說到主角。
肉身還是生活在這個世界裏面。
心靈卻好像飄浮在一個。
不屬於自己的異域裏面。
不知道自己到底是誰。
想做些什麼。
感覺生命並不真實。
而這種感覺其實絕對不抽象。
對於上個世紀的中國人來說。
尤其是深刻。
由抗日戰爭 中國人被日本人屠殺。
到國共內戰 中國人互相廝殺。
由所謂抗美援朝。
中共派百多萬的散兵游勇。
來到北朝鮮做炮灰。
到1954年。
毛澤東告訴當時的印度總理尼克魯。
他不怕原子彈。
中國那麼多人炸不完的。
炸死一兩千人不算什麼。
由三反五反 反右運動。
大躍進文化革命。
去到台灣的二二八事件。
軍事戒嚴 白色恐怖。
由八九六四。
去到四年前的雨傘運動。
由中國人終於站起來。
到鍾祖康說「來生不做中國人」。
我們這一代戰後出生的中國人。
恐怕仍然難以擺脫。
我們上一代那種失落感。
面對這個強烈不踏實的疏離感和無能感。
人是必須以感官的刺激。
剎那的光輝。
物質的成就。
來掩蓋生命的空虛。
存在的焦慮。
就好像保羅描繪那些。
對生命沒有盼望的人說。
讓我們吃吃喝喝吧。
因為明天要死了。
有時消極負面的精神狀態。
亦都可能產生一些表面進取。
裏面空洞的繁華景象。
從這方面來看。
生活在這個荒謬的世界上。
而有上帝的形象。
其實都是精神、靈性上的異鄉人。
這個世界並不能滿足他們真正的需要。
正如彼得在此指出。
他們必須透過行邪淫。
惡慾、醉酒荒煙。
群飲並可惡化偶像的事。
去壓抑和麻痺心靈的痛苦和空虛。
他們陷落在罪惡的惡性循環裏。
他們犯罪同時亦被罪所壓迫。
以致不能自制地繼續犯罪。
對於這些迷失的罪人。
那些透過成為肉身的基督。
重新確定自己身份的人。
在這個以失落和犯罪為常態的社會。
亦是一班時常感到不知所措的異鄉人。
意思是他們當然不再需要。
隨從當日外方人的心意。
行邪淫、惡慾、醉酒荒煙、群飲。
並可惡化偶像的事。
但是昔日同道中人。
正正因為缺乏這個視野和醒覺。
所以當他們看見這班曾經熟悉的老友。
竟然不與他們同奔那荒蕩無道的路。
就以為怪,甚至毀謗他們。
以為他們只不過是裝空作勢自鳴清高。
這班人的清醒。
凸顯了他們的放縱和迷失。
這是他們難以忍受的。
因此面對這個格格不入的世界。
信徒有時亦感到迷失。
希伯來書的作者強調。
基督徒在世界上不過是客女。
是寄居的。
是異鄉客,是局外人。
《基督前書》一章一節開宗年二就說。
「基督耶穌的使徒彼得。
寫信彼那分散在本都。
加拉太加帕多加亞西亞。
比推尼寄居的」。
這個世界並不是我們的家鄉。
在這裡我們還有一個有待處理的問題。
就是「為此。
就算死人也曾有福音傳給他們。
要叫他們的肉身按著人壽審判。
他們的靈性卻靠上帝活著」。
這句是很難明白的。
從字面的去理解。
這段經文明顯跟聖經其他部分格格不入。
故事我又參考其他不同的版本。
看看怎樣說。
譬如是New International Version。
它這樣翻譯。
「For this is the reason the gospel was preached。
even to those who are now dead。
so that they might be judged according to human standard。
in regard to the body。
but live according to God in regard to the spirit」。
如果重新再翻譯。
因為這個緣故。
福音曾經傳給那些甚至已經不在人世的。
以致他們的肉身。
縱然按著人間的標準受到審判。
他們的靈性卻是向上帝活著。
意思是。
在肉身方面。
這些已經不在人世的人。
確實不能逃避承擔。
他們是蒙昧無知的時候所犯下的惡果。
得到他們應得的審判。
但在靈性方面。
他們卻是因為覺悟上帝的權能。
看見他們生命的故事。
在上帝手裏有不同的可能。
這也確實是我們自己的經驗。
無論我們在什麼階段信主。
已經在我們生命裏發生的,就已經發生了。
我們不能改變。
這些已經發生的事。
很多時令我們感到痛苦和後悔。
我們寧願他們從來沒有發生過。
但已經發生了,是沒有人能改變。
我們只能夠承擔這些事所帶來的後果。
在這個意義上。
我們說。
我們的肉身是按著人間的標準受到審判。
但從一個屬靈的角度來看。
我們的過去一切的成敗得失。
透過永生的盼望。
卻賦予一個新的意義。
彼得這個說法令我想到。
譬如說對於一個。
生活在世界上六七十年的人來說。
無論他們的生活是多麼糊塗混惡。
我們都不應該假設他們對生命一無所知。
並且如果你告訴他們。
認識基督之前。
生命只不過是一片空白。
完全沒有意義的話。
那對他們來說是惡好,而不是福音。
往者已矣,福水難收。
是好是歹。
他們的生命已經過了一大節。
對過去完全否定。
生命還剩下甚麼呢?。
難道要他們捐回母親的肚子裡再生出來嗎?。
這是尼哥底帽。
是讓人福音真正要問耶穌的問題。
耶穌說:。
「你不能改變你的過去。
但是你必須重新。
用一個完全不同的角度。
去重新審視你的過去、你的將來」。
聖經在這裡給我們的亮光是。
福音告訴我們。
透過那位宇宙創造主。
成為肉身來到這個世界上。
我們知道生命是確實的。
並不是一場夢。
無論它是惡夢還是好夢。
而生命既然不是一場夢。
他們曾經成功或失敗的努力。
都會被肯定。
似乎是白費或沒有白費的心血。
都會被紀念。
他們所有發展內心的懊悔。
都被聽到。
他們所有眼淚都被上帝知道。
透過為世人寫新的基督。
他們邁向夕陽的生命。
可以得到肯定。
他們可以用一個新的眼光。
來重新閱讀自己生命的故事。
並且在當中看見上帝那雙無形的恩手。
就是他們還是無悔無知的時候。
就一直拖帶著他們。
在他們面前的並不是等收工的豐足殘年。
而是一幅接近完成的圖畫。
一個邁向結局的故事。
這個對他們來說。
才是一個真正的好消息。
真正的福音。
或者這個才是。
他們的肉體按著人壽審判。
他們的靈性卻靠上帝活著的意思。
也唯有面對這個事實。
我們才可以坦然無懼地。
面對命運那種的不確定性。
知道真正的問題。
並不是在於生命的不確定。
而是在於我們根本不知道。
怎樣面對這個充滿可能性的生命。
也只有當我們生命有一個重心的時候。
我們可以面對自己昔日的愚昧和缺失。
以及我們曾經錯失過的種種機會。
知道每一個錯誤的選擇。
背後其實都有一個新的可能。
這個才是我們。
即是跟我們實際生命息息相關的真正的福音。
可惜的是這個天大的喜訊。
很多時落到我們手裏。
卻往往變成一個不痛不癢的。
和真實生命毫不相關的宗教課題。
所以讓我們再一次被提醒。
基督既在肉身受苦。
你們也當將這樣的心智作為兵器。
因為在肉身受過苦的。
就已經與罪斷絕了。
你們存這樣的心。
從今以後就可以不從人的情慾。
只從上帝的旨意。
在世道餘下的光陰。
