提供姐妹平安。。
上次我們講到以色列祭就是上,看不見的時候上,。
那今天講下。。
那當然是兩堂的經文其實不足以講完整個很好的一個信息,。
但是我想盡量就是通過這樣的一個時間來讓大家明白神祭的書卷,。
讓我們明白的一個很重要的信息。。
那首先我想就是讓大家看一下這幅圖畫。。
你看完這幅圖畫你會想到一些什麼?。
腦子裏會浮現一些什麼想法?。
你看到一些是什麼東西呢?。
給你的感受是什麼呢?。
會不會是有一些很混亂的感覺?。
會不會有一些沒有順序,無序的感覺,不安的感覺?。
其實這是一個什麼東西?猜到嗎?。
這是刺繡,這是刺繡的背面,正面是這樣子的。。
正面是一個女性,她穿了一個稍微冬天的衣服,。
然後藝術家就用刺繡跟油畫一邊在布上面刺來刺去,。
然後就是看完整的作品出來。。
其實這個藝術家很特別,。
他自己本來一直就是做一個刺繡,然後就是做展覽,。
有一天他做的時候,突然他發現他做的作品的背後,。
其實就是左邊的照片一樣,就是看到樣子,。
他覺得很特別。。
當我們看前面的時候,我都覺得是很完美的,。
很好的一個藝術品,但是看背後的時候呢,。
往往我們只看背後的時候就看到很多混亂,。
看到很多不安跟無序。。
會不會我們在生命當中,我們處在某一個光景當中,。
比如說現在,我不知道大家現在有些什麼境遇,。
可能是一切都是平安順利,。
但是也許是經歷了很多的一些難處,挑戰我跨不過的一些地方。。
就好像我們看到這個刺繡的背後一樣,。
有些地方是很混亂的,。
但是我們想一想,其實在神的手裏,。
我們今天的主題是說看不見的手。。
如果看到神正面這個藝術品,。
其實呢,他在雕刻着一個很完美,。
很美麗的一個圖畫的時候,。
只是我們在當中我們只是看到背面,。
在神的面前其實是一個很美麗的圖畫。。
這樣我們瞭解,其實我們要知道,。
我們的生命其實只是在一個時間空間的限制當中。。
有時候我們看起來好像真的很多的哀傷,很多痛苦,。
但實際上上帝是有他的美意在當中的。。
就好像整個《儀師且記》帶出一個信息一樣,。
就是上帝的手,雖然上帝的名字沒有出現在那個經文的當中,。
但是他實際上在有一個隱藏着,。
他很重要的信息是上帝在當中工作。。
就好像這個藝術家一樣,。
他在雕刻他用刺繡的方法來完成他的藝術品。。
我們在看今天經文裏面有一個節日叫普洱節,。
普洱節是猶太人現在還是慶祝的一個節日,。
他直到現在,今天他們還在慶祝。。
但是很特別的是,我們知道普洱節。
是不是摩西五經裏面上帝要他們去守的這樣一個節日呢?。
是不是?不是。。
所以不是的話,你對《儀師且記》非常熟悉。。
是因爲《儀師且記》這個故事結束之後才立下來的一個節期。。
所以在以色列猶太民族裏面,其實他守很多的節日,。
比如說逾越節,還有什麼節日大家記得的?。
很重要的一些節日。。
五旬節、祝蓬節那些是非常重要,。
上帝特別是在摩西五經裏面立下來的,。
要他們遵守的一些律法來規定他們要遵守的,。
包括安息日也是他們的一個,雖然不是節期,。
但是讓他們每週都守。。
所以這是上帝安排的規定。。
但是普洱節很特別,不是上帝在聖經裏面規定他們守,。
而是他們經歷了一個事情之後,。
他們自發的自己要慶祝這樣的一個日子。。
所以到今天爲止,我們知道猶太人有分大概兩個的分別,。
一個是傳統的或者是一個是基要的猶太信徒,。
另外一個是相對是可能對信仰已經不太遵守的,。
有人稱他們是世俗的猶太信徒。。
即便他們對不同的觀點,但是他們同樣都慶祝這個普洱節。。
普洱節幹些什麼呢?你猜一下他們普洱節幹些什麼?。
這是一片圖片。。
其實在《儀式鐵記》九章已經告訴我們了,。
叫他們在這兩日干嘛?。
大家飲宴歡樂,大家互贈禮物,也周祭窮人。。
他們是按字面來遵行的,他們非常好。。
就是他們真的這兩天就是寬性,你知道他們幹嘛嗎?。
他們看圖片看到有小孩子跳舞,他們跳舞是在幹嘛?。
是在表演當時《儀式鐵記》裏面的故事,。
他們穿着差不多的樣子的衣服,然後在重演那個故事。。
他們會讀聖經,讀舊約《儀式鐵記》的經文。。
當一個拉比在上面讀的時候,很特別的是一件事情讓大家瞭解,。
當他們讀的時候,不是經文裏面常常出現一個反派人物,。
他叫什麼名字?哈曼,對不對?。
搞笑大家,真的是哈曼,知道。。
當他們讀到哈曼的時候,那些孩子要做些什麼呢?。
他們又要用腳來大力地躲那個地。。
而且嘴裏要發出噠噠噠的聲音,手裏孩子拿着道具啪啪啪地在想。。
他們這樣做是幹嘛呢?。
這樣做的意思是讓這些噪音來掩蓋哈默的名字,。
其實是在表達猶太人對哈曼的譴責。。
另外他們還像這裏說的,猶太人之間彼此一定要送禮物,。
就好像他們的嘉年華會一樣,他們很興奮地送禮物,。
而且他們真的是洲際窮人。。
你可以問一下猶太人,如果他是傳統的信仰猶太人,。
他當天要做的一件事情就是至少要向兩個窮人送禮物,。
洲際他們,幫助他們。。
到這日的時候,他真的要幫助至少兩個窮人來資助他們。。
所以到晚上的時候,他們喫完飯的時候,。
他們還會一起唱吟,喝很多的飲料,。
特別酒他們也會喝,當然不會喝醉了。。
但是每家都是點着燈來舉行各樣的慶祝活動。。
其實這個節日很特別,如果我們看摩西五經那些餘夜節,。
其他的節日都是相對安靜的,去敬拜上帝的。。
但是這個節日非常熱鬧,非常熱鬧,很不一樣。。
所以我們看到其實不單只是傳統信仰的猶太人,。
而且是世俗的猶太人,下面那個圖畫就知道,。
即便他們對猶太舊約的經文也許不太相信,。
或者另外一種解讀,但是到這個節日,。
他們還會讀《儀師帖記》給他們的孩子聽。。
所以非常重要的一個故事。。
普洱什麼意思呢?經文告訴我們普洱是什麼意思?。
就是抽籤,普洱的意思就是抽籤。。
爲什麼用抽籤來定義這個的日子呢?。
爲什麼要抽籤來定義這個的日子呢?。
我們很快地講講這個《儀師帖記》,。
我希望用幾分鐘來把它濃縮地講一下。。
在這裏我推薦大家看一個聖經的支援,。
就是The Bible Project網絡的版本,。
它還有一箇中文的版本,。
然後上面你可以上網看他們的一些,。
它用幾分鐘的時間就幫你把整個的書卷都蓋過濃縮了。。
那今天我就把他們上面的一些圖片剪了下來,。
用我口述來希望看看用幾分鐘的時間,。
把整個的故事讓大家瞭解。。
第一章跟第二章講了些什麼呢?。
就是講到一個王后瓦什提,。
突然因爲一件事情就不討波斯王的喜歡,。
然後把她廢掉。。
然後廢掉之後怎麼樣子呢?。
當然波斯王要做一件事情,。
就是我們上次講到很重要的一個地方,就是選美。。
選美就是在傳審各國各方,。
就是很多地方都招聚一些當時的美女、處女,。
要她們去選到宮中來被選作爲王后。。
那很特別的是一位猶太背景的以實帖,。
就後來被選立爲皇后。。
但是她在皇宮的時候,。
雖然她隱藏她的身份,。
但是她有一個哥哥唐哥叫莫迪改,。
莫迪改是一直栽培她的,。
莫迪改非常關心她的事情,。
一直要她隱藏她的身份。。
莫迪改很特別的是在一個宮門的時候,。
聽到兩個的太監要謀害皇的事情,。
通過以實帖就告訴了波斯王,。
波斯王就知道了,避過了謀殺的事件,。
而且把這件事情記錄在史書上面。。
那結果發生什麼事情呢?。
結果另外一個情況就發生了,。
我們上次講到很不公平對不對?。
莫迪改做了一些好事,。
但是莫迪改沒有被高升,。
反而故事轉而講到另外一個人,。
就哈曼,。
其實這個哈曼就是一個猶太人的死敵,。
歷史的緣故,。
雅甲人,他是加南人,其實是一個死敵來的,。
然後他被波斯王高升,。
還到一個什麼程度呢?。
就是說他走到什麼地方,。
任何人都要向他下拜,。
那唯有一個人不向他下拜是誰?。
莫迪改對不對?。
那莫迪改就堅持不下拜,。
當然他是出於民族的原因,。
他的民族情懷很深,。
不能向這個人下拜,。
那結果什麼樣呢?。
莫迪改非常老弱,。
非常老弱回家,。
還被人告訴他原來他是猶太人,。
這非常嚴重,。
不拜我而且是猶太人,。
他原來的憤怒就激起,。
所以就要用一個計謀來把猶太人滅絕,。
他就跟王說這個民族不好,。
然後要滅絕這個民族,。
他用一種方式就是抽籤,。
然後灑錫紙,。
就是簡單的說就是用一種幸運的方式來選一個日子,。
然後告訴王在這個日子的時候,。
要把所有的猶太人都滅掉這樣子,。
但是很特別的時候,。
我們想一個問題就是那時候篩這個抽籤,。
或者抽籤篩錫紙,。
這個日子是他們的他們的一月份,。
你猜一下什麼時候是他們的,。
真的要挑那個日子出來,。
要把猶太人滅掉,。
隔了多長時間,。
比如說一月份是抽籤的,。
而決定什麼時候去把他滅掉,。
十二月足足有大概11個月的時間,。
隔了一個很大的空檔留下來給他們,。
這樣我們留意的,。
那結果發生什麼事情呢?。
莫迪改制造這個事情的時候,。
當然就要他知道就是要要要透過以實體去挽回,。
拯救猶太人,。
所以他就像以實體皇后就發出了這樣的一個的,。
可以說是命令,。
其實是命令,。
讓他向王來來阻止這事情發生,。
那這裏有第四章,。
很出名的有句文,。
經文是不是什麼,。
十就十吧,。
五月二十就十吧,。
這樣子一個就是以實體經過思考之後,。
來決定來拯救那個以實體猶太人,。
那當然以實體不是馬上就找王來說這事情,。
那非常困難,。
因爲具體我不不不詳細說,。
就是他因爲他不能單獨的見王,。
然後他就找到第一次的宴會,。
然後邀請了哈曼過來,。
那第一次喫飯的時候喫很開心,。
哈曼回家還覺得不錯,。
那回到家的時候跟王后跟波斯王喫完飯聊得很開心,。
回到家還想明天可能再喫飯的時候,。
皇還會繼續的高升我,。
加很多榮耀給我,。
那結果什麼事情發生很特別是,。
王晚上的時候,波斯王王上的時候竟然失眠睡不着覺,。
睡不着覺的時候就是要翻開一些歷史書來看,。
看的時候就發現想起了當年的莫迪改,。
曾經先發了兩個太監要殺他的事情,。
所以就是早上起來的時候就要,。
哈曼竟然帶着莫迪改到不同的地方去讚揚他施拉威,。
就是受王尊敬,受王讚美的這樣的一個大臣,。
所以變得要高升莫迪改,。
更嚴重的是晚上的時候第二次喫飯的時候,。
以色列就把這個事情告訴波斯王說,。
其實他要謀害猶太人,。
當然有些細節很巧妙的是,。
當他跪下來請求以色列去放過他的時候,。
竟然皇帝從外面過來的時候以爲他要污衊皇后,。
這樣子後來皇帝本來就很氣憤,。
見到這個現狀的時候更氣,。
結果就把他釘在木架上面,。
後來八章就講到莫迪改跟以色列怎麼樣繼續的去改變這樣的狀況,。
因爲雖然哈曼死了,。
但是原來定下來這個旨意不可以改變,。
因爲王定下來的東西不能改變,。
所以只能夠透過改另外一個,。
加一個新的一個諭子下去纔可以改動,。
後面就是我們知道就講到就是透過一些的改變,。
所以可以莫迪改就是可以拯救一個猶太人等等,。
莫迪改被高升,。
最後就講到我們今天的經文就講到,。
普爾傑因爲這樣的一個逆轉的話就定下來,。
所以的話普爾傑就用來紀念神在當中的工作,。
來拯救以色列民,。
那這裏講到很多的巧合諷刺,。
其實提提大家就是裏面真的很多,。
比如說有很特別的一件事情是以色列本來不是皇后,。
爲什麼他可以變成皇后呢?。
不是第一章發生一些這麼特別的事情,。
那個瓦什提被廢,。
那哪有可能以色列可以被暗地呢?。
第二個有兩個的招數有一個對比,。
就是一個是頭一個是滅絕猶太人,。
那第二個是拯救猶太人,。
那兩個很巧妙的事情就是,。
莫迪改竟然不知道爲什麼就是偷聽到或者怎麼樣子,。
知道有人要謀害王,。
那另外就是你想想就是波斯王哪有這麼巧,。
就是兩個宴席的中間突然失眠,。
我問一下大家昨天有沒有失眠啊?。
應該沒有對不對?。
常失眠不一定是我們的常態對不對?。
我想波斯王也不是常常失眠,。
就在那個晚上他失眠,。
失眠又這麼巧又又拿開此書來看一下,。
這麼巧犯到那一夜,當天莫迪改救了我,。
所以很巧妙對不對?。
那還有兩個戒指,。
本來是給了一個哈曼讓他高升,。
第二個發生很多事情之後,。
莫迪改另外一個戒指給他,。
就代表一個權柄代表一個榮耀,。
給莫迪改施行很多的改變,。
最特別的一個事情是,。
本來哈曼做了一個木架給誰啊?。
預備給誰掛在上面了?。
給莫迪改的,。
那上帝竟然在當中就是把這個逆轉,。
後來這個木架爲哈曼預備這個木架給自己的,。
原來是哈曼預備本來是給莫迪改的,。
最後的時候竟然他自己就使在這個木架上面,。
那如果你不瞭解當中的細節,。
可以去看一下,。
很特別,。
那這個日子也很特別,。
就是一個轉悠爲喜,。
就剛纔說就是隔了個11個月,。
有很長的空檔在當中,。
那其實當我們看整個的經文的時候,。
其實看到一個很漂亮的一個結構在當中,。
其實有很大的對稱,。
我講中間的一點點就是,。
比如說第一個是講到波斯王跟他的子民,。
王后被廢,。
但是波斯王怎麼做呢?。
他做一些勞民傷財的事情,。
然後他在各省各鄉就是選他的皇后,。
招很多人,讓很多的女子處女從小就離開了家,。
讓很多人可以說家離不能說止散,。
但是是離開了家人很悲慘的一個故事,。
那他從完全沒有憐憫這些子民,。
但是最後我們看到9到10章整個的終結的時候,。
神跟他的子民,。
神藉着莫迪改跟以實帖拯救了他的子民,。
上帝這位地上的王跟天上的王的完全的區別就在當中,。
一個是有公義憐憫慈愛的,。
另外一個是隻是非常的驕傲自私,。
完全是滿足自己的需要,。
那個轉折的地方就是我們剛纔說的第6章那裏,。
竟然王睡不着覺,。
發現然後有一個史書記載了莫迪改,。
原來有公但是沒有讚賞他,。
沒有稱讚他,。
所以最後就命哈曼使莫迪改得尊榮,。
所以我們看到整件事情的時候,。
神在當中掌權,。
雖然沒有神的名字在當中,。
我們當然都看到神在掌權,。
所以我們看到一個很重要的信息,。
就是無論任何的處境,。
我們感覺任何的處境,。
高處低處,。
永遠上帝都在當中掌權,。
特別在王的心裏面,。
其實上帝一樣的工作,。
我們來讀這句經文,。
非常出名的經文,。
其實包括現在,。
現在不是當時舊約的時代,。
現在我相信同樣這句經文是不改變的,。
一二三,。
王的心在耶化的手中,。
好像龍溝的水隨意流轉,。
無論這位王是做一些善事還是惡事,。
但是他都在上帝的掌權的當中,。
上帝可以把一些看似苦難的東西,。
看似苦難的事情,。
來轉歸一個的祝福,。
其實我們繼續看下去的時候,。
我們看到第一個部分就講到,。
普洱節其實是個怎麼樣的日子呢?。
經文告訴我們是一個反敗爲勝的日子,。
我們一起來讀這幾節經文,。
一二三,。
莫迪改記錄下來,並且送文書給猶太人,。
祝福他們每年都要守亞達月十四十五兩日,。
以這月的兩日爲猶太人轉離仇敵,。
得享安寧的日子是轉憂爲喜,。
轉哀爲樂的吉日,。
所以這個日子是怎麼樣?。
其實是個完全逆轉的日子,。
跨苦難爲祝福的一個這樣的日子,。
本來你想想一月份的時候,。
當招文通告所有的地方的時候,。
所有猶太人想的是什麼?。
十一個月之後我就要被處決了,。
我要被滅絕了這個民族,。
但是神在當中工作,。
藉着人的工作,。
竟然把這些事情完全的扭轉,。
跨苦難爲祝福,。
其實基督信仰是怎麼樣的一個信仰?。
基督信仰不是一個成功的信仰,。
我成功的意思是什麼?。
不是說我們常常想,。
信了耶穌我什麼都成功,。
絕對不是這個,。
基督信仰從來不迴避苦難,。
其實我們想一想,。
這個基督信仰最根本的源頭就是一個苦難,。
怎麼想這句話?。
基督信仰最根本的一個源頭就是一個苦難,。
我問一下大家,。
耶穌基督在十字架糾紛上面所成就的是不是一個苦難?。
祂有沒有犯罪?。
祂沒有犯罪,。
但是最後被釘死在十字架上面,。
跟父神隔離,。
三天就復活,。
重新跟神在一起,。
但是在當中的過程當中,。
完全是一個苦難,。
祂不單止在十字架上面被釘死,。
而且祂在人生當中,。
祂在浮世當中被人唾棄,離棄等等,。
這些都是耶穌基督的苦難,。
但是沒有祂這個苦難的時候,。
有沒有祝福?。
有沒有福音?。
有沒有救恩可成就?。
是沒有的,。
所以我告訴大家一個,。
大家可能比較少從這個角度想的,。
其實基督信仰的根源其實是苦難,。
是耶穌基督的苦難帶給我們的一個祝福,。
所以在我們的信仰裏面,。
我們常常看到經文裏面,。
常告訴我們很多的苦難,。
我們基督徒一定要面對一些的逼迫等等,。
雖然不同的角度,。
不同的方式,。
但是這些苦難,。
上帝在神的手裏可以變成祂爲一個祝福,。
那我問一下大家,。
其實我們在生命當中,。
其實我們必須學一個功課,。
就是我們要明白跟查驗,。
明白是什麼意思?。
明白是從聖經當中,。
從我們的分享當中,。
知道這個原則,。
這個真理,。
查驗是在我們自己生命的經歷當中,。
去經歷,。
去真的體會到真實,。
這是真實,。
不是隻是知識,。
而是真正在生命當中體會到,。
這苦難在神的手中,。
可以轉成一個誇張的祝福,。
那其實在聖經裏面,。
莫迪改其實他是知道這個事情,。
問大家一個聖經的一個問題,。
就是當莫迪改知道他不拜哈曼的時候,。
不拜哈曼,。
然後哈曼就是要求王下了一個旨意,。
就是說要滅絕猶太人,。
你想他有沒有想過,。
不如我改變我的想法,。
我走去哈曼那邊說說,。
不如哈曼我這次你這麼嚴重,。
不如我拜你好了,。
你不要求王改變這個旨意,。
不要下這個旨意,。
然後讓我這樣的一個堅持,。
導致所有人,。
所有猶太人都被滅絕這個事情,。
你猜一下莫迪改有沒有想過這個事情,。
爲什麼搖頭呢?。
爲什麼他沒有想過呢?。
我想很多的原因,。
首先是他的神學非常正確,。
神學非常正確,。
因爲他知道哈曼永遠不是神的對手,。
永遠不是耶和華的對手,。
所以他的神學非常正確,。
第二方面他看到上帝的指紋,。
指紋是什麼意思啊?。
大家現在用手機對不對?。
要用指紋來解鎖,。
指紋其實一般我們看不到,。
什麼意思呢?。
就比如說我指紋拿在身心上面,。
你看到我指紋嗎?。
一般看不到,。
這是第一個特點,。
第二個特點是什麼樣子?。
指紋是獨一的,。
正常來說,。
每個人有獨一自己的指紋,。
就是上帝有上帝的指紋,。
就是看到這個指紋,。
查到這個指紋,。
就知道背後一定是這個人做,。
一定是神做,。
同樣道理,。
神的指紋什麼意思呢?。
就是雖然表面上看不到神在工作,。
但是透過一些細節,。
我們知道,。
唯有這位耶和華神在當中工作,。
不是他的話,。
沒有人可以這樣做,。
就是這個意思,。
神的指紋,。
那同樣道理,。
莫迪改也看到神的指紋在當中工作,。
爲什麼兩個地方?。
第一個是滅絕猶太人的日子,。
我剛剛不是說抽籤嗎?。
抽籤這個日子,。
11個月之後纔有這個日子產生,。
還有大半年,。
差不多一年的時間,。
讓神在當中工作,。
這是一個機會,。
而且另外一個更重要的就是,。
爲什麼他自己的堂妹,。
竟然現在在做皇后的位分上面,。
他看到上帝的旨意在當中,。
看到上帝的心意,。
要藉着不同的這些元素,。
讓他看到上帝的指紋,。
看到其實上帝要藉着這些事情,。
來拯救猶太人,。
再讓猶太人再次看到上帝的榮耀,。
所以我們也要明白,。
古蘭是在神的手中,。
可以成爲一個化妝的祝福,。
萬事都相互效力,。
叫愛神的人得一處,。
有一個神學家,。
或者是他的基督徒的心理學家說過,。
我們不是在一個沒有風雨的世界當中建造一個房屋,。
而是在建造一個暴風雨都不能摧毀的一個房屋,。
明白他說的話嗎?。
我們需要是建立我們的生命,。
包括我們的教會,。
我們的生命,。
教會不是教堂,。
而是整個的信仰的羣體,。
都是一個能夠在暴風雨當中不能被摧毀的一個房屋,。
因爲聖靈在我們裏面,。
因爲聖經在我當中,。
所以我們可以在暴風雨的當中都不能被摧毀,。
而且我們有眼睛,屬靈的眼睛看到明白瞭解,。
苦難在神的手中可以變成化妝的祝福,。
第二方案我們看到,。
普洱節是一個永遠被紀念跟傳揚的日子,。
其實,。
逾越節跟普洱節都是在紀念神的救贖,。
對不對?。
有沒有想過逾越節是紀念什麼的?。
逾越節是紀念上帝把猶太人從在埃及被擄的地方,。
帶出埃及,經過曠野,帶到迦朗地,對不對?。
實實在在有很多的,。
除了有一個很重要的領袖,。
他是一個先知摩西之外,。
還在當中很多神蹟奇事,對不對?。
雲駐火駐,過紅海有十災,。
很明顯的超自然的神蹟出來,。
但是我問一下你,。
普洱節有沒有神蹟?。
普洱節有沒有超自然的神蹟?。
應該沒有,。
普洱節有沒有很重要的先知,。
屬靈的偉人,。
他是祭師先知君王,有沒有這樣的帶領的人?。
沒有,。
用的就兩個人,。
莫迪改根,。
以施鐵,。
你想一下,。
以施鐵是一個女士,。
是一個婦女,。
然後她在猶太的一個傳統的觀念裏面,。
都是男性爲主的,。
百分之九十五你看舊約,。
包括新約也是一樣,。
很多百分之九十五或九十到九十五的屬靈的領袖都是男性,。
但是很特別,。
用一卷書的經文來記載,。
上帝使用了一個女士來拯救了整個猶太民族,。
這是一個很特別的事情,。
兩個都是祭奠神拯救了,。
但是很多的不一樣的地方,。
但是我們知道,。
在舊約裏面,。
重要的這些祭奠都是預表耶穌基督的施加的救恩,。
所以讓我們學習的第二功課就是,。
我們要不斷地成爲基督的門徒,。
我們不斷地要祭奠跟傳揚神的救恩,。
我們要認定一樣事情是,。
教會是在世上是不可取代的,。
一個非常重要的作用,。
教會在世上是不可取代的,。
教會就是我們,。
每一位信靠耶穌基督的人,。
耶穌在馬太福音十六章十八節這樣說,。
我們一起來讀一下,。
這句經文好不好,。
一二三,。
我要把我們教會建造在人們的身上,。
不能勝過他。。
其實很多的羣體,。
很多的專業人士非常重要,。
比如說從政的官員他們很重要,。
政府公職的人員做很多的事情,。
他們制定一些有關社會福祉的東西,。
提供一個安穩的社會,。
安穩的環境,。
讓社會繼續很好的發展,。
企業家可以提供一些很好的就業的機會,。
教育家可以做什麼事情,。
教育年輕的一代,。
孩子,包括我的兩個女兒,。
包括我現在也在讀書,。
也是在教我,。
所以這教育非常重要,。
心理學家可以幫助人瞭解自己,。
減輕一些心理的壓力等等,。
這些都非常好,。
非常有價值,。
但是我問大家一個問題,。
這麼多不同的範疇的裏面,。
這些能夠真正徹底的改變人的心嗎?。
可能部分可以改變,。
但是能夠真正徹底改變人的心的,。
唯有耶穌基督所建立的教會,。
唯有聖經,。
唯有聖靈在當中工作,。
不是說牧師傳道,。
還有包括我們福氏弟兄姐妹,。
包括我們所有弟兄姐妹在一起,。
是怎麼樣有特別的能力,。
不是這樣子,。
而是上帝讓我們領受了福音的時候,。
我們有這個真實的生命的時候,。
藉着聖靈跟聖經的話,。
我們就可以帶出這個影響社會,。
影響其他還沒有得救的這些朋友的生命的,。
這樣的一個能力跟權力,。
所以非常重要,。
我們要持續的祭煉傳揚神的救恩,。
祭煉跟傳揚,。
其實在我們的教會的裏面,。
其實我們的所有的,。
包括我們現在來崇拜的時候,。
我們都是祭煉跟傳揚,。
最具體的兩個很重要的,。
我們的禮儀,。
我們的聖禮是什麼?。
一個是我們的聖餐,。
聖餐最重要的意義是什麼?。
祭煉耶穌基督的爲我們的受難,。
然後受苦,。
然後他三天之後復國等等,。
我們的洗禮,。
另外一個洗禮是在世人的面前見證,。
我們與基督同死同埋葬同復國,。
這些非常重要的讓我們在生命當中去經歷,。
讓我們去祭煉,。
認定教會在世上是不可取代的,。
其實不單止停留在我們教會的建築物裏面,。
教堂裏面,。
其實我們在很多的範疇都可以祭煉跟傳揚,。
比如在作爲家長的,。
你們在想的時候,。
通常想孩子好的話,。
就把孩子帶到教會,。
這是非常好的,。
讓教會弟兄姐妹有這樣的空間去帶領他們認識信仰,。
但其實還有另外一個空間就是在家裏的時候,。
我們有沒有祭煉跟傳揚神的作爲,。
有時候回家我也很累,。
其實睡覺前,。
通常我們是睡覺前跟孩子講聖經,。
一起禱告,。
有時候我真的非常累,。
我非常坦白,。
有時候我想放棄,。
真的非常累的時候,。
我太太離不來講,。
太太總說你是傳達你來講,。
所以我真的很累,。
怎麼辦呢?。
不過我常常講聖經,。
其實我之前跟他們講就講很多以師帖記,。
一邊自己在教會里面教,。
一邊回到家也可以跟孩子講,。
其實這個非常重要,。
因爲從小就要培養他們對聖經的認識,。
對聖經的瞭解,。
而且可以跟他們很重要的,。
不單止講聖經的真理,。
而且分享自己生命的見證,。
你是怎麼信主的,。
你最近怎麼經歷上帝,。
其實可以跟孩子分享,。
甚至我們的一些生命的掙扎,。
我其實有一段時間我很難過,。
很難受,。
我可以選擇信,。
當然因爲孩子不大,。
我的孩子不大,。
那也要看着他的程度跟他講,。
這是非常重要,。
我們祭奠跟傳揚神的聚文,。
不單停留在教會的這個建築物裏面,。
我們在我們生活不同環節當中,。
我們要做,。
那第三部分就講到,。
其實我們要了解整個的普洱日,。
普洱節這個時間,。
是見證了上帝要使用他僕人的日子,。
這幾節經文看到,。
問大家一個問題,。
普洱節不是聖經摩西五經寫出來,。
神要我們去遵守的,。
是誰發出來的,。
是以詩帖跟莫迪改提倡出來,。
我們要祭奠上帝這樣的一個救贖的日子,。
是從下而上的一種的祭奠的一種方式,。
所以的話,。
我們看到其實他們很特別的一點就是,。
你看一下上帝當然重要,。
不是隻是說讓他們要發一個命令,。
讓所有的猶太人都遵守,。
而是說上帝在整個的事件的過程當中,。
讓他們經歷,。
你看一下第四章是最明顯的,。
就是莫迪改讓以詩帖去做這個決定,。
要去向王去提出這樣的一個要求的時候,。
以詩帖其實非常的掙扎,。
但是莫迪改給了他一句話是什麼,。
豈不知你在得了王后這個位分,。
不是爲了這個機會嗎?。
上帝把你放在王后這個位分的時候,。
就是要使用你來改變這個的狀況,。
來改變猶太人將要被滅絕這樣的情況,。
所以第三個功課的時候,。
我們要看重神所賜的位分,。
忠心地完成神所託付的使命,。
你我都有上帝在整個的救恩的藍圖裏邊,。
我相信這是我的一個相信來的,。
我們每個人在上帝的救恩的藍圖裏邊,。
有我們的位分,。
大家玩個帕索對不對,。
帕索缺了一個的話很不完美,。
但是我們每個都有在當中,。
我們成爲這個帕索的一個,。
其實一部分,。
莫提改跟以實帖完成了他在人生當中,。
上帝給他的一個使命,。
有時候我們在想使命很大,。
但是其實你想想,。
以實帖他一生當中,。
他其實做什麼很多的事情,。
起碼聖經記載,。
他最重要就做了一件事情,。
就跟王帝說,。
冒死的代價跟波斯王提出一個建議,。
讓他喫飯,。
喫飯的過程當中,。
指出哈曼就是要殺我的人,。
結果就是改變整個世界,。
其實做的事情雖然很大,。
但是其實不是很多,。
有時候我們在上帝的生命,。
上帝在我們的旨意裏邊,。
不一定要我們做很多的事情,。
可能人生當中就做幾件很重要的事情,。
那幾件很重要的事情,。
其實是改變很多,。
影響很多,。
那舉一個例子就是馬丁路德,。
大家非常的熟悉的馬丁路德,。
那馬丁路德在改革的過程當中,。
他經歷了很多的事情,。
那他一點都不順利,。
他原來也是一個天主教的一個修士,。
他是教神學的,。
然後他就是看到很多天主教的一些的弊端,。
然後就是發起,。
特別不但是一些行爲上的弊端,。
其實是他教義當中,。
教義帶出來的一些行爲的弊端,。
比如說贖罪狀,贖罪狀的事情,。
然後他就發表了他對聖經的一個正確認識的解讀,。
但很多地方都跟天主教有一個衝突在當中,。
那後來天主教就派了一些的,。
可能是一些很知名的,。
比如說我們的神學教授這樣子,。
來找馬丁路德來辯論,。
那甚至最後的時候,。
就帶到他去見當地的一個皇帝,。
因爲他們是諸侯來的,。
皇帝很多的重要的人物,。
然後讓他去改變他的言論,。
就是逼迫他,。
這個圖片就講到他在Worms這個地方,。
好像是辯論,。
其實是在審判他,。
一羣人都是重要的宗教領袖跟政治領袖圍着他,。
就讓他要不要改你的一個言論,。
因爲你的言論已經影響很多人,。
讓很多人在懷疑天主教的一些信仰的一些東西,。
但是他是怎麼樣說,。
他知道上帝給他的使命在當時,。
就是要敢於走出來去面對這個事情,。
很出名的一句話,。
他說如果沒有辦法用聖經來改變我的判斷,。
那麼我就不能夠,。
也不願意收回我說過的任何的一句話,。
因爲他對聖經一個瞭解,。
即便在權柄的當中,。
逼迫他讓他去改變,。
但是他堅持他的原則,。
如果你可以用神的話來說我是錯的,。
請你告訴我,。
但實際上不是這樣子,。
他們沒有辦法說他,。
從聖經的角度說他錯,。
所以他堅持他這樣的原則,。
但他後來有神的恩典在當中,。
幫他渡過了一些難關,。
後來整個的改革運動去推行,。
直到現在,去年是150週年,。
所以非常重要的一個人物,。
在我們的信仰的改革的過程當中,。
馬丁路德,。
但換一句話說,。
馬丁路德是不是一個完美的人呢?。
馬丁路德很多的地方有問題,。
我告訴大家,。
因爲你可以去看他的一些生平的記錄的時候,。
他有他的甚至是黑暗面,。
如果上次我在廣東話講道理的時候,。
他對猶太人的看法,。
他的言論導致猶太人被逼迫等等,。
人不是完美的,。
就好像我們每個人都不是完美的,。
很多的缺乏有黑暗面,。
但是我們當我們尋求,。
讓我們找到上帝給我們的這個位分的時候,。
我們就衷心的去完成,。
我們就可以成就上帝的心意在當中,。
所以馬丁路德,。
包括莫迪改,。
包括以實貼,。
是我們學習的一個非常好的一個功課,。
今天的經文裏面,。
普爾日,普爾節,。
有三方面,。
是一個跨苦難爲祝福的日子,。
是一個紀念蒙神拯救的日子,。
也是見證上帝要使用他,。
兩位重要忠心的僕人的一個日子,。
所以我們要三方面的學習,。
首先我們知道,。
我們要明白跟察驗,。
苦難在神的手中可以成爲化妝的祝福,。
我們在教會里面,。
我們成爲教會的一份子,。
我們要衷心的去,。
不斷的去紀念跟傳揚神的救恩,。
我們也同樣看重神賜給我們的位分,。
這位分不一定是你在工作上面的一個位分,。
甚至包括你在家庭當中,。
你做父母,。
做長輩,。
甚至做兒女,。
你有你兒女的身份,。
去怎樣去完成上帝給你這個位分的使命,。
所以求神祝福我們,。
在這幾方面的功課當中,。
我們學習,。
不單止我們聽了這些信息,。
而且在生命當中,。
我們可以實踐這些的真理。。
