感謝教會 感謝姜姑娘的邀請。
今天可以跟大家去分享一個題目 叫塑形神的羣體。
好幾個幾年前 不知道年輕一代可能會經歷過。
我想大概是三年前左右吧。
不是有一個手機的遊戲 要跑到街上面去抓怪獸 是嗎?。
還記得那個手遊嗎?我們叫手遊。
現在還有 但是呢 因爲我是住在新界的那個地方。
地方都不是很大了 但是有公園比較多一點。
那個感覺是怎麼樣呢?就好像在非洲看到那些動物。
千採一樣 一大羣人從這邊跑到那邊去。
然後停下來 過了一段時間 他們又跑到另外一個地方去。
一羣一羣的人這樣去走。
他們互相都不認識的 但是他們有一個共同的目標。
就是透過那個手機去抓那些怪獸。
他們是有共同的目標。
當然就是說他們玩過了之後 他們就各自回家了。
他們都不知道誰在旁邊 也不知道 沒有印象。
但是他們聚在一起的時候 他們就有一個共同的目標。
就好像一個羣體一樣。
他們就這樣從一個地方跑到另外一個地方去。
所以羣體 我們當然是說從什麼社會學那些東西去研究。
就對羣體有不同的定義。
但是簡單來說 就是那個羣體應該有一個。
那些在羣體裏面的人是有一些共同的地方。
那麼我們講的今天的課題是素神的羣體。
那麼素神的羣體應該有什麼共同的地方 共同點。
大家明白我的問題嗎。
在耶穌昇天之後 他建立了教會。
最初的時候 那個教會實際上跟今天的不一樣了。
今天我們說星期天或是什麼時候我們回教會去。
我們腦子裏面出現了一個信息。
就是說我們回到這邊來 對嗎。
我們把教堂或是一個聚會的地方想爲一個教會。
那麼當時來說 剛耶穌昇天離開地上之後。
一些信徒他們都沒有自己的一個教堂。
沒有自己的一個聚會的地方。
他們都是最初期的時候是在聖殿。
是在當時的聖殿裏面去聚會。
他們沒有屬於自己的地方。
但是那個聖殿是我們今天叫那些猶太教 猶太人。
他們一起過去崇拜的或是敬拜神的地方。
他們這個羣體 當時初期教會的羣體。
是沒有一個 也沒有什麼。
我相信他們剛開始的時候沒有把所有的人的名字都寫下來。
有一個洗禮的證還是什麼東西。
可能沒有那麼多詳細的一個系統。
但是他們正好反映一個素神的羣體應該有的一個情況。
所以今天我就用《四路行傳》來跟大家分享。
《四路行傳》緊卷書最重要的一句話。
就是第一章的第八節。
裏面說 這個是耶穌昇天之前。
差不多是最後跟使徒信徒的一個交代 一番說話。
他說 可是聖靈降臨在你們身上。
你們就別領受能力。
並且要在耶路撒冷猶太全地。
撒瑪利亞基督之道地級做我的見證人。
我們先來看一看聖靈降臨。
聖靈降臨的話就是聖靈跟我們同在了。
然後呢 我們就有能力 領受那個能力。
這個是從聖靈來的能力。
能力是什麼東西啊 爲什麼我們要有能力。
我們早上起來的時候我們要有氣力 對嗎。
我們要休息 我們然後換衣服。
然後要回到教會 今天回到教會來 對嗎。
這是能力是給我們可以做事情的。
簡單說就是做工 對嗎。
聖靈的能力讓我們可以做工。
做工之後 在什麼地方做工。
可以先在耶路撒冷。
然後慢慢地去猶太的全地。
然後撒瑪利亞基督之道地級。
距離的範圍講了。
然後呢 經文也告訴我們。
做工之後是怎麼樣呢。
是爲上帝做見證。
作爲耶穌的見證人。
但是怎麼做見證人呢。
我們可能過去一期我們說。
我們跑到外面去傳福音。
去派丹疆。
這個我們就做見證人了。
這個沒錯。
但是是不是當時初期的教會的信徒。
他們的做法呢。
我想從第二章44到47節來跟大家去思想一下。
44節講說信的人。
當時那些信徒 都在一起。
信徒 信的人。
信的人的意思在這邊是說。
不只是相信耶穌。
而且是包括。
也有一個很重要的一個特別的地方。
就是他們是蠻認真的去相信耶穌。
意思是我信了 我信了之後就跑到去。
然後在一起。
過去我們有時候說我們念這段經文的時候。
我們可能有一個妄想吧。
我說是妄想。
意思是說。
我們很多時候我們把它理解成。
他們住在一起。
他們都在一起嗎。
是住在一起。
就是我們身體在一起。
身體在一起就是住在一起了。
或者住在附近。
我不知道大家的家在哪。
可能我們要住在一起的話。
怎麼在一起。
我們就把家搬到在教會附近。
是不是這樣呢。
事實上住在一起這個是不一定。
而是講他們的心。
那些信徒都融入在這個羣體當中。
就好像一家人不分離我。
他們都在一起。
因爲等一下到第四十六節。
我們就看到他們一家一家的莫比。
他們不是住在一起。
住在一起就是一家了。
那麼什麼經文還要說一家一家呢。
明白我意思嗎。
他們都有自己的家。
但是他們在一起的意思是。
他們的心他們都把自己放下來。
投入在這個羣體當中。
把其他的信徒都看成好像我們是一家人一樣。
不分離我。
一家人有什麼特別的地方呢。
如果我們說是家人的話。
家人的話有一個蠻重要的特點。
如果真的是一家人。
有時候好像昨天還是前天。
開始我們看報紙。
有一個在新界的什麼圈長。
還是怎麼樣就登報。
就說要跟他的兒子脫離父子關係。
不知道你們有沒有看到這個報道。
入體的一家人也可以說是一家人。
但是在這邊講的一家人是什麼意思。
就是他們的心是連在一起。
心連在一起的話有一個蠻重要的一個特點。
就是我們不怕跟其他人去分享我們的樂和憂。
我們擔憂的地方我們跟其他弟兄姐妹分享。
我們喜樂的地方我們開心的事情。
我們也跟其他人一起分享。
這個是一家人我們回家。
如果什麼是一個家的感覺。
如果各自回到家裏面一起喫晚飯。
但是沒交流各喫。
甚至是不同時間一起喫晚飯。
那麼沒有家的感覺。
是一起的交流。
把自己的情況願意、不怕的、不擔心的去講出來分享。
然後他們凡物共用。
凡物共用的是講在物際上的同行、互相的支持。
第45節就更具體的把44節後最後的一句。
凡物共用的很具體的表現出來。
他們怎麼樣凡物共用呢?。
就是把自己有的產業跟財務。
就是他們有的東西。
這個如果我們在。
今天我們不會去看了。
但是如果你在看第四章裏面有一段的經文。
再重新再或是重複再提到這樣的一個凡物共用的情況。
是裏面的描述是說。
他們是不停的去一起用飯。
一起去分享他們的所有的。
但是不是說我們今天。
因爲在美國曾經出現過一些我們叫異端的教派。
他們怎麼說呢?。
他們教導他們的信徒。
就說你回去你把今天你所有的東西賣掉。
把所有的財產拿到教會來。
然後你就搬到教會有一個小的龍藏還是怎麼樣的東西。
就搬過來。
不是這樣的一個情況。
是他們還是有自己的財產。
但是當他們見到有人不足夠的時候。
他們願意把一部分賣掉。
然後拿到教會來。
分給那些不足夠的弟兄姐妹。
但是這個不足夠缺乏的情況不只是出現一次。
他們一起去生活年復年的。
一起下去的時候。
他們是不同的時間可能有不同的人都有缺乏的情況出現。
一些就是有多餘的有能力的。
他們就把它一部分的產業賣掉。
然後拿來幫助那些有需要的人。
第四十五節是很具體去解釋去表達。
怎麼樣去做法務功用的一個情況。
這個是一個全體很具體的一個情況。
這是其中一個共同點。
如果那個全體之間的裏面的成員。
互相之間沒有互相幫助的那個狀態的話。
就好像我們跑到街上去。
旁邊在我們身邊走過的人跟我們沒關係。
我們不可以說剛好路過的那個人。
我跟他是一個全體裏面的。
在同一個全體了。
這是這樣的一個情況。
蘇達在亞洲在非洲做我們現在有好幾十個的那個扶貧救災項目。
跟大家分享一下。
這個是在印度。
印度每一年都面對水災。
剛好我們上個禮拜就拿到政府的救災基金。
去幫助在印度的其中一個邦一個地方。
他們的水災影響很大。
好幾十萬人受影響。
但是救災只是一個後期的幫助的一個方法。
我們發覺到很多時候不管他那個地方是有多窮。
貧窮的情況不管是怎麼樣厲害。
一個很大的很重要的問題就是他們面對天災的時候。
他們沒有這個意識去做到互相幫助。
所以我們除了救災之外我們也做一些防災的工作。
防災是怎麼樣。
不是說是我們建一些堤壩還是什麼東西。
沒辦法的。
水來到的時候堤壩都。
我們兩個禮拜三個禮拜前那個颱風我們都知道了。
對嗎。
我們是怎麼樣呢。
我們是幫助他們一個圈子裏面。
幫助他們建立一個全體的關係。
讓他們能夠在災來的時候他們能夠互相幫助。
我們右手邊的那個是我們把他們都整個圈子裏面的人都聚在一起。
然後跟他們分享用不同的方法跟他們去分享。
做一些教育的工作。
但是當然也要給他一些很具體的一些意見。
看到左手邊的那個就是教他們。
你怎麼樣可以不懂游泳的。
水來的時候怎麼樣。
他們雖然窮他們都可以找到那些漿汽水的那些塑膠瓶。
他們就可以想到用這樣的一個方法。
用一些在圈子裏面可以找到的那些東西。
怎麼去做一些減低死亡受傷的一個情況。
當然我們也教他們水災的時候。
怎麼樣去下面的那個圖就是他們怎麼樣去救。
受傷的時候怎麼去幫那些受傷的人。
我們就是要建立他們互相之間的幫助。
在災害人來的時候。
他們慢慢的雖然說他們住在同一個圈。
但是過去很多時候他們沒有發揮作爲一個全體的一個效果。
互相幫助互相支持。
另外一個故事很開心的那個婦女。
她是一個在孟加拉的一個寡婦。
她自己丈夫死了她都很窮的。
但是呢她大家可能都聽過了。
去年七八月開始吧。
就在緬甸有一羣的叫羅興亞人給政府官去打了。
他們現在有八十多萬人跑到孟加拉去。
他們都是一些難民跑到孟加拉去。
這個孟加拉的婦女就幫助了兩個那些難民。
一個是一個懷孕的媽媽在走爛的時候。
走過她的房子她就幫助她送她去醫院。
然後另外一個老人家老的婦女。
她因爲走爛的時候。
其實她不是走爛了。
是她在緬甸的時候給那些政府官打斷了一個腳。
然後跑到孟加拉這個邊境那邊去。
這個婦女看到她這個女士看到她。
就把她留在家裏面十多天。
她事實上都沒有喫的。
但是她照顧她十多天。
然後讓她的情況稍微穩定一點。
然後就安排送她去醫院。
這個走路經過寡婦家的那些人。
他們得到她的幫助。
事實上就發揮了羣體的那個效果。
但是如果只有在物際上的幫助。
互相支持。
是不是都是一個肅神的羣體呢?。
事實上有時候在我們的生活裏面。
鄰居有時候都會給我們一點的幫助。
不知道大家有沒有這樣的一個經歷。
我小的時候住在那個政府的房子裏面。
爸媽還沒工作回來的時候。
我們下學回家了。
沒有鑰匙進不到家。
然後旁邊的那個家庭的義義。
就讓我們可以進到她的家裏面。
可以有一個位置可以做我們的作業。
有時候會給我們一點的餅乾還是什麼東西。
這個是鄰居之間也可以有互相幫助的。
對嗎?。
但是我們可以說這樣子都是一個肅神的羣體嗎?。
物相之間的幫助是肅神羣體的共同點的其中一點。
然後呢。
四十六節讓我們看到另外一點。
就是說他們天天同心在殿裏橫切的聚集。
他們聚在一起在殿裏面聚在一起做什麼?。
聊天嗎?。
不是啊。
我們都知道了回到殿裏面回到教堂裏面。
我們做什麼我們是敬拜神。
我們是學習真理。
我們是追求我們樹林上的成長。
這個是蠻重要的。
肅神的羣體有另外一個很重要的共同點。
就是我們一起同心的。
不只是個人。
我要特別在今天。
如果我們要學習聖經。
那是不是必須要回到教會來?。
就是說我覺得都不一定。
因爲你上網。
蠻多的材料。
你去書店去買蠻多的書。
都可以讓我們念懂我們的聖經。
對嗎?。
這幾篇是說他們天天每一天同心。
都是一同的。
他們是一個羣體的追求樹林的成長。
不是個人追求樹林的成長。
是一同一個羣體一羣人去敬拜神。
去學習真道。
是他們一起的。
不只是個人的。
這個是第二點。
蠻重要的。
然後他們一家一家的墨餅。
墨餅的意思不是說我們每一個月有聖餐。
這個原文的意思是用飯。
他們在家裏面用飯。
然後用飯的時候是怎麼用飯呢?。
後面就講了他們當時的心態。
當時的心態是乘着歡樂乘恆的心去用飯。
意思是什麼?。
爲什麼經文要這樣的描述出來?。
這個要跑到前面去想一想。
因爲一個羣體裏面有些人是有需要。
他們缺乏貧窮。
但是有一部分是比較有。
不一定是我們廣東話叫大富大貴的那些。
不一定。
但是他們可能是比較可以了。
可能有多一點。
如果我們講看這個羣體。
他們有兩類的人。
一類是貧窮缺乏的。
一類是有多一點的。
那些多一點的。
他們願意把自己多出來的都分給有需要的。
這個是他們的心會怎麼樣。
如果他們不願意的話。
必必的有壓力的。
哇每一個人都這樣做。
記得在經文裏面有一對夫婦。
就是因爲這樣。
他們賣掉了財產。
只是拿了一部分的錢。
到石頭找錢。
還記得嗎?他們的後果是怎麼樣。
他們面對的懲罰。
不是因爲他們有沒有賣掉。
而是他們的心不願意。
所以這邊說。
他們用飯的時候。
那些有魚能夠拿出來幫助其他人的。
他們都是甘心的。
都是喜樂的。
不是幫助了其他人。
我的銀行的存款要少了多少多少。
不是悶悶不樂的一個狀態。
然後對那些有需要的人。
他們接受別人的那些幫助。
有時候我們就有可能。
比較容易會有一個。
我們實際上蠻多的研究都說。
那些經濟貧窮的人。
他們的自信心都是比較低的。
他們都覺得我低人一等。
我要別人來幫助我。
心裏都是不好受。
然後對那些在當時。
那個初期教會的羣體。
他們用飯的時候。
沒有這樣的一個狀態。
他們都是喜樂的。
意思說我是貧窮的話。
我也不會失去了我的自信心。
我是有魚的。
我拿了出來幫助人的時候。
我都不會感到我好像省失了一些東西。
真的好像一家人。
不分離我。
如果從這幾節的經文來看的話。
素神羣體有兩個共通的地方。
蠻重要的。
第一就是他們一起同心的去追求。
在樹林上的成長。
去敬拜神。
然後另外一方面。
他們就好像一家人一樣。
他們把自己投進這個羣體裏面。
其他人都是我的弟兄姐妹。
都是我的父母。
都是我的兒女。
然後因爲這樣的一個關係。
這樣的一個投入。
他們就願意樂意去互相幫助。
互相支持。
這個是大部分的時候。
是違反我們人的本性的。
不容易的。
可以做到嗎。
就是因爲這樣的話。
所以回到再看第一章第八節。
我們就明白。
聖靈來到之後要給我們力量是做什麼。
這是讓我們有能力去做一些。
基本上是違反我們本性的一些行動。
就是這樣。
看別人好像自己的家人一樣。
不管我有多少他有需要的時候。
我就給他幫助。
不容易啊。
當我們在錢包裏面拿錢出來。
去幫助人的時候。
我們會想。
我把我所有的拿出來的話。
我明天生活怎麼樣呢。
我們很多的憂慮。
很多的思想在腦海裏面會出現。
對嗎。
這個是我們人性就是這樣的。
讓我們很多的這樣的一個憂慮啊思考啊。
讓我們就不願意做具體的行動了。
不太願意去幫助人了。
或是我願意我都是拿小小了。
就好像在店裏面奉獻。
就說那個法利賽人他奉獻的時候。
就把他有餘的拿出來。
但是那個寡婦她是把她所有都拿出來。
對嗎。
這個是跟我們一般熱腸的生活。
都不一樣的一個狀態。
是需要聖靈的能力去幫助。
聖靈去幫助我們才能夠做到的。
然後靠着聖靈。
聖靈所賜給我們的能力。
我們做到這樣生活的時候。
就是喫節就讓我們看到這個效果是怎麼樣。
他們就不只是讚美。
讚美神都是在店裏面做的事情。
當然是說敬拜讚美。
但是他說得到全民的喜愛。
全民的意思是不只是全體裏面的信徒。
而是所有還沒信的人都看到他。
都喜愛他們。
事實上這邊是反映。
他們這樣的一個互相幫助。
事實上有很大的可能是。
不只是在當時的信徒的羣體裏面。
而是他們的那些幫助。
是在對那些還沒信的人都有幫助。
所以所有的人都喜愛他們。
然後因爲這樣他們就做了美好的見證。
人越來越多了在教會里面。
這個就是我們怎麼樣用具體的生活。
去做成上帝要我們去做的那個見證人的那個角色。
就是我們在國內在雲南山區裏面。
有一個我們叫小蘇民族叫瓦族的一個圈子裏面。
一個老太太。
那老太太旁邊是她的大兒子。
大兒子不聽話了吸毒。
吸毒之後就染了艾滋病。
然後太太就跑掉了。
就留下一個幾歲代的女兒。
那個奶奶就照顧她。
照顧自己的兒子也照顧她的孫兒。
然後那個奶奶也有一個女兒。
這個女兒就嫁到緬甸去。
但是過了幾年。
因爲她的丈夫對她不好。
她就跑回老家。
跑回老家她就帶了她那個也是兩三歲大的兒子回到老家。
回到老家之後不久她就慢慢發覺到她的身體。
好像那個健康好像慢慢越來越差。
去檢查一下發覺到她也染了艾滋病。
也過了不久她的女兒就過世了。
死掉了。
留下她的兒子給那個奶奶。
當時那個圈子裏面的人。
這是幾年前不是很久以前的事大概是三年前左右發生的事情。
他們對艾滋病還是有一些誤解吧。
他覺得不給那個奶奶把他的女兒葬在圈子裏面。
然後也提議把她的孫子那個女兒的兒子。
把她送到其他地方讓她我們廣東話叫自生自滅了。
因爲那個孩子也有艾滋病。
但是那個奶奶很愛她的孫子。
所以堅持要留她下來。
就是給我們的夥伴。
我們跟國內一個教會的弟兄姐妹合作。
去扶持那個瓦族的小蘇民族。
那個教會的弟兄姐妹知道這個事情之後。
他們就跑到奶奶的家裏面幫助他們。
有一些男的弟兄就給他弄飯。
修理一下他們家的房子。
姐妹就跟那個孩子玩。
教他們一點簡單的認知。
因爲那個圈子都是比較在山上。
不是跟香港那麼方便。
坐幾個站的地鐵就去到了。
他們很多時候是在圈子裏面。
在這個奶奶的家裏面待一兩天才走。
慢慢慢慢旁邊的那個圈子裏面的其他人都看到。
這羣叫基督徒的人。
他們不怕艾滋病。
跟他們一起喫飯。
跟他們一起住在他們的家。
住在那個奶奶的家。
所以後來慢慢慢慢他們就願意開放一點。
然後教會看他們的心開放一點。
就給那個圈子裏面做一些艾滋病的教育。
讓他們明白跟孩子玩。
一起喫飯不會感染艾滋病的。
後來整個圈子人生是把那個家是孤立的。
孤立出來的。
不跟他們有來往的。
後來慢慢都願意接受這個家庭。
然後這個家庭那個奶奶也信了住。
各位弟兄姐妹我們願不願意成爲上帝的羣體。
屬上帝的羣體。
我們不只是去一起敬拜。
一起去學習聖經的道理。
而是我們也真的好像一家人。
不只是唱歌。
我們都是一家人這樣的唱歌。
我們真的不管我今天我的狀態是怎麼樣。
我是喜樂。
我是缺乏。
我是有什麼情況。
我們都樂意跟弟兄姐妹去分享。
然後我們在知道其他人有需要的時候。
不管是經濟上的需要。
或是其他的需要。
我們都盡我們的能力去給他們支持。
然後我們也把這樣的愛心。
帶到這個羣體外面去。
去幫助他們 其他的人。
這樣我們就能夠爲上帝做一個好的見證。
我們願意這樣做嗎。
我們可以怎麼樣開始。
可能最容易的 最簡單的。
就是從禱告 互相帶禱開始。
也爲了世界不同的地方去禱告。
奉獻 關心。
這兩天 印度尼西亞 印尼有地震。
今天早上出來之前看看新聞。
就說現在已經有幾百個人死亡了。
估計可能有機會過一千人。
我們怎麼樣去關心他們。
今天我帶了我們機構的一些呼聲。
我們每三個月取一期的喊務。
我們都會講到不同地方的施工或是需要。
大家可以到我們的網站去登記。
去每一期去收我們的材料。
我們11月24號也會有一個。
我們叫撤鑿型的一個活動。
就是我們把靴子脫掉。
有一個步行的活動。
雖然是籌款的活動。
但是是讓我們去體驗。
貧窮的人他們每一靴子穿的時候。
他走在路上 走在街上的感受是怎麼樣。
我們先讓我們的心去感受那些有需要的人。
他們的情況。
我們才懂得怎麼樣去幫助他們。
我們有一個簡單的禱告。
祝我們感謝你。
因爲你呼叫我們作爲你的子民。
祝我們要活出屬於你子民的一個羣體。
我們不能夠靠着我們自己的能力去做完這個事情。
必須要有聖靈在我們當中。
讓我們信服聖靈的帶領。
得到聖靈的那個能力。
我們去追求我們樹林生命的成長。
也能夠有這個能力去走出。
互相幫助的具體的行動。
求主在我們的心裏面說話。
鼓勵我們 引導我們。
我們禱告奉耶穌的名。
Amen。
