(主席) 大家好 各位媒體朋友 早安。
(主席) 今天我們會以C篇23篇作為我們港島領袖的訊息。
(主席) 有少少抱歉 因為這個其實是在我們之前一個禮拜的崇拜。
(主席) 已經開始了的港島的系列。
(主席) 上一次已經講了C篇23篇的第一和第二節。
(主席) 那次是甚麼時候呢? 就是剛剛山竹颱風來的那個禮拜。
(主席) 星期六晚堂我們可以照常舉行。
(主席) 但是星期日的三堂的崇拜就因為颱風取消了。
(主席) 所以我想問一問特定節目有沒有機會之前上網看回。
(主席) 或者你看過一個文字記錄 看了上一次第一講的講對。
(主席) 有沒有哪位特定節目 或者你那星期六晚回來聽過。
(主席) 都有部份。
(主席) 所以不好意思 我一會兒會很快的和大家有少少的溫習。
(主席) 看看第一和第二節的一些重點的訊息。
(主席) 如果你想詳細一點 你可以上教會的網頁 都可以看得到的。
(主席) 但是這個還不是最重要 最重要的是我想問一下。
(主席) 有沒有哪一位是可以背了C篇23篇的? 我們當中的兄姊妹。
(主席) 這個比聽我上個禮拜上次的訊息還要多。
(主席) 最重要的是你背了23篇 你能夠將神的話藏在你的生命裏面。
(主席) 我相信23篇是很多基督徒都很喜歡的一篇詩篇。
(主席) 甚至有很多的音樂家 他們將C篇23篇的歌詞。
(主席) 來到去譜成很多好聽的詩歌。
(主席) 所以如果你記不到經文都不要緊。
(主席) 你記下一些詩歌 可能你喜歡唱的一些23篇的詩歌。
(主席) 都能夠成為在你的信仰 在你的生活裏面。
(主席) 我相信神會透過C篇23篇來幫助到你 祝福到你。
(主席) 如果是這樣 我們趁這個機會 希望你今天還未背得到。
(主席) 你可以下次我會再講C篇23篇的時候。
(主席) 你能夠可以一齊跟我們背。
(主席) 如果不是 我們先一齊讀一次 將C篇23篇。
(主席) 如果你背 你可以試一下背一次。
(主席) 我們一齊讀完這首詩篇 預備起。
(主席) 說是我的目者 我必不自缺乏。
(主席) 他使我躺臥在青草地上。
(主席) 你我在可安歇的水邊。
(主席) 他使我的靈魂蘇醒。
(主席) 為自己的名引導我走易路。
(主席) 我雖然行過死刃的幽谷 也不怕遭寒。
(主席) 因為你與我同在。
(主席) 你的脹 你的肝 都安慰我。
(主席) 在我的人面前 你為我擺設筵席。
(主席) 你擁有高了我的頭 使我的福杯滿日。
(主席) 我一生一世 必有恩惠慈愛隨著我。
(主席) 我且要住在耶和華的殿中 直到永遠。
(主席) 在第一節的時候 其實我們很熟悉的就是。
(主席) 要說是我的目者。
(主席) 但其實第一節一個重點就是提醒我們。
(主席) 誰是我們的倚靠。
(主席) 所以第一節 要說是我的目者。
(主席) 其實原來的意思。
(主席) 可能我們用另一個翻譯。
(主席) 會更加表達到的就是。
(主席) 是耶和華 是我的目者。
(主席) 其實這個是當時一個場面的圖畫。
(主席) 是不同的羊。
(主席) 他們走在一起吃草的時候。
(主席) 大家的羊就給點問題。
(主席) 你屬於哪一個的羊圈。
(主席) 或者你是哪一位牧羊人呢。
(主席) 屬於耶和華的羊就這樣回答。
(主席) 是耶和華 是我的目者。
(主席) 所以不單單只是在描述。
(主席) 耶和華是我的目者。
(主席) 在說我是屬於哪一個的牧羊人。
(主席) 更重要的是去表達。
(主席) 去信靠 他的倚靠是哪一個。
(主席) 是耶和華 是我的目者。
(主席) 我盼望這個都是我們每一個基督徒。
(主席) 能夠很有確信。
(主席) 我們知道耶和華就是我們的目者。
(主席) 當我們面對任何的環境的時候。
(主席) 我們都能夠有這樣的回應。
(主席) 是耶和華 是我們的目者。
(主席) 其實這是表達一種真正的信靠。
(主席) 我們懂得放手 信神為我們承擔。
(主席) 又提醒我們 到底我們今天的生命屬於哪一個呢。
(主席) 其實羊和牧羊人的關係很密切。
(主席) 羊是完全屬於牧羊人的。
(主席) 又代表著羊對牧羊人那種完全的信靠。
(主席) 當然在這個過程當中也要看清楚。
(主席) 哪一個才是我們真正的目者。
(主席) 以賽亞先知曾經提醒我們要很小心。
(主席) 因為有一些目者 有一些領導 有一些領袖。
(主席) 我們作侍奉的人 都要很小心。
(主席) 我們會不會只是為了自己個人的利益。
(主席) 成為一個不好的牧羊人。
(主席) 我們要學習耶穌 學習我們的神。
(主席) 成為一個真正的好牧人。
(主席) 除了《誰是我的依靠》之外。
(主席) 詩篇23篇的第一節 下半節和第二節。
(主席) 是在講一個真正的滿足。
(主席) 其實這個如果大家有印象。
(主席) 在我講詩篇16篇的時候。
(主席) 都是在講我們在神裡面得到真正的滿足。
(主席) 那裡就是透過利微人他們無份無業的時候。
(主席) 他們真正的滿足就是要他們的份。
(主席) 但是這首詩篇。
(主席) 從羊和牧羊人的關係裡面提醒我們。
(主席) 什麼是人的需要呢?。
(主席) 只有牧羊人很清楚認識羊。
(主席) 牠們需要什麼。
(主席) 而是提醒我們反思生命的意義。
(主席) 察覺我們心靈的需要。
(主席) 更加重要的是我們要信一個。
(主席) 信賴神。
(主席) 我們的好牧者。
(主席) 祂會有最好最適切的供應。
(主席) 就好像大領羊在青草地。
(主席) 大領羊在可安潔的水邊。
(主席) 因為神就是全然認識我們的好牧人。
(主席) 祂給我們一個最好的份。
(主席) 不多不少。
(主席) 就是我們每一個人。
(主席) 在神創造的美好計劃當中。
(主席) 祂都將最好的一份給了你和我。
(主席) 因為祂是全然認識我們的神。
(主席) 今天我們會來到港澳CB23篇的第三節。
(主席) 祂使我的命運甦醒。
(主席) 為自己的命引導我走二路。
(主席) 其實這裡是說牧羊人和羊之間。
(主席) 一個很特別的狀況。
(主席) 其實我們是很熟悉的。
(主席) 如果大家有印象。
(主席) 說到路加福音。
(主席) 耶穌說到一個比喻。
(主席) 說到一個牧羊人。
(主席) 去丟下了多少隻羊。
(主席) 丟下了九十九隻羊。
(主席) 然後怎樣?。
(主席) 去找另外一隻迷失的羊。
(主席) 祂使我的命運甦醒。
(主席) 其實就是說一隻羊迷失了。
(主席) 我們有時會形容羊是一種動物。
(主席) 叫做迷途羔羊。
(主席) 或者我們形容人是迷途羔羊。
(主席) 其實羊就是一種沒有方向感。
(主席) 很容易迷路的動物。
(主席) 所以當牧羊人放羊的時候。
(主席) 牧羊人帶領牠們去到一些很大範圍的礦野。
(主席) 或者是青草地。
(主席) 或者是地區去吃草的時候。
(主席) 羊很容易用自己的意思。
(主席) 走著走著就迷路了。
(主席) 所以提到他使我的靈魂蘇醒。
(主席) 不是說假如羊有什麼問題。
(主席) 可能病啊。
(主席) 甚至有可能重傷要死亡。
(主席) 這個牧羊人有些特異功能。
(主席) 可以叫牠起死回生。
(主席) 這個不是說到復活。
(主席) 也不是說到這些。
(主席) 其實是說到他使我的靈魂就是代表這隻羊。
(主席) 這個靈魂其實代表全人。
(主席) 代表這隻羊。
(主席) 這隻羊迷失了之後。
(主席) 這個蘇醒是帶回來的意思。
(主席) 是牧羊人要將這隻迷羊。
(主席) 走遍千山萬水。
(主席) 想找回這隻迷途的羔羊回來。
(主席) 所以這是他使我的靈魂蘇醒的意思。
(主席) 其實最重要就是。
(主席) 去為自己的命引導我走而路。
(主席) 這裡有一個引導的需要。
(主席) 其實就是跟前面第二節說到。
(主席) 領我到可安的水邊的大領。
(主席) 都有相同的意思。
(主席) 其實是說羊需要有牧羊人。
(主席) 給牠們有正確的方向。
(主席) 當迷途的羔羊。
(主席) 更加需要牧羊人重新帶牠們。
(主席) 走回正確的方向。
(主席) 引導牠們走回正確的路。
(主席) 為什麼牧羊人要不辭勞苦。
(主席) 或者走遍千山萬水。
(主席) 去找回這些迷羊呢?。
(主席) 是不是羊本身價值很高。
(主席) 所以牧羊人不捨得。
(主席) 不見一隻都很緊張。
(主席) 要找回牠們呢?。
(主席) 當然羊其實都很有價值。
(主席) 特別在當時的農業社會。
(主席) 我們不知道大陸當中。
(主席) 有沒有電影節目喜歡吃羊?。
(主席) 可能都有。
(主席) 但有些人可能覺得羊。
(主席) 有些比較騷的味道。
(主席) 未必喜歡。
(主席) 但至少我們都會知道。
(主席) 羊有很多用途。
(主席) 羊毛又可以做衣服。
(主席) 羊肉又可以吃。
(主席) 羊奶又可以喝。
(主席) 所以羊的價值很高。
(主席) 如果當時不見一隻羊 可能對牧羊人來說是一個損失。
(主席) 是否因為羊的價值又好洗好用。
(主席) 可以用得著的時候。
(主席) 牧羊人就不想損失。
(主席) 去找回牠們呢?。
(主席) 但其實這個。
(主席) 在《史編輯三篇》裡告訴我們。
(主席) 不是這樣的原因。
(主席) 是為自己的名。
(主席) 引導我走二路。
(主席) 是因為牧羊人。
(主席) 就是羊的牧者。
(主席) 是牧羊人因著自己。
(主席) 對羊的愛。
(主席) 和羊之間的關係。
(主席) 因為牠就是牧羊人。
(主席) 所以要找回牠的羊。
(主席) 找回屬於牠的羊。
(主席) 這是我們第一第二節講到。
(主席) 羊需要有一個倚靠。
(主席) 有一個歸屬。
(主席) 羊需要有一個牧羊人。
(主席) 所以牧羊人很知道。
(主席) 牠是為自己的名。
(主席) 其實就是因為牠和羊之間的關係。
(主席) 如果用到我們和神之間的關係 其實更加清楚。
(主席) 是神按照牠的屬性。
(主席) 來愛我們。
(主席) 來尋找我們。
(主席) 曾經迷失的人。
(主席) 所以這個 牠是我的靈魂。
(主席) 蘇醒 為自己的命。
(主席) 引導我走二路。
(主席) 是講到這位牧羊人。
(主席) 要為自己的緣故。
(主席) 為自己的愛羊的關係。
(主席) 去帶領。
(主席) 尋找牠們回到正確的方向。
(主席) 不是為羊的價值。
(主席) 所以不管我們是一隻怎樣的羊。
(主席) 牧羊人仍然愛惜牠。
(主席) 上面講到牧羊人對羊的愛。
(主席) 不是羊有沒有價值。
(主席) 有可能那隻走失的羊。
(主席) 未必是健康的。
(主席) 可能是不健康的羊。
(主席) 可能走失的羊。
(主席) 不是肥肥白白 是瘦削削。
(主席) 可能走失的羊是很不聽話。
(主席) 常常自作主張。
(主席) 自己喜歡上街去玩。
(主席) 無論這隻羊是乖是不乖。
(主席) 是聽話不聽話。
(主席) 是肥是瘦。
(主席) 其實聖經告訴我們。
(主席) 無論是怎樣的羊。
(主席) 牧羊人是為自己的命引導。
(主席) 去找回這隻羊。
(主席) 回到正確的方向。
(主席) 正確的二路。
(主席) 是牧羊人自己。
(主席) 不是羊有沒有價值。
(主席) 我相信這個在我們信仰裏。
(主席) 大部分弟兄姊妹。
(主席) 大部分弟兄姊妹。
(主席) 或多或少都可以體會。
(主席) 或者在我們個人。
(主席) 人生的經歷裏面。
(主席) 有不同程度的體會。
(主席) 曾經有一套電影。
(主席) 我不知道大家有沒有機會。
(主席) 聽過或者看過。
(主席) 大概是三年前的一套電影。
(主席) 叫做《失孤學》。
(主席) 就是失去的失。
(主席) 就是孤單。
(主席) 他的意思其實是。
(主席) 失孤學。
(主席) 是我們熟悉的一位。
(主席) 電影巨星劉德華。
(主席) 所主演的。
(主席) 在這套《失孤》講什麼呢。
(主席) 其實是在講原來中國大陸。
(主席) 每一年有很多。
(主席) 被拐賣的兒童。
(主席) 這些兒童。
(主席) 非官方的統計。
(主席) 大概有20萬左右。
(主席) 所以有很多的家庭很慘。
(主席) 他們的小朋友。
(主席) 被人小時候拐走賣了。
(主席) 這套電影在講。
(主席) 其實是一個爸爸的父愛。
(主席) 不見了他的兒子。
(主席) 他很想去找回。
(主席) 所以他踏上一條。
(主席) 路就是很艱難。
(主席) 走遍中國的大江南北。
(主席) 很想找回。
(主席) 被拐賣的兒子。
(主席) 所以是一個表達。
(主席) 這個父親的愛。
(主席) 一種不離不棄。
(主席) 那種的精神。
(主席) 就好像《屍變13篇》講到。
(主席) 這位對我們不離不棄的。
(主席) 一位目者一樣。
(主席) 當中電影有一句對白。
(主席) 其實這部電影是根據。
(主席) 《真人真事》來改編。
(主席) 也是父親的一句說話。
(主席) 時不時會聽到。
(主席) 他這樣說。
(主席) 在路上的時候。
(主席) 我才感覺到自己是一個父親。
(主席) 他說在路上的時候。
(主席) 我才感覺到自己是一個父親。
(主席) 我覺得這位父親的表達。
(主席) 就是他。
(主席) 可能平時對兒子的愛。
(主席) 不是那麼體會得到。
(主席) 但當他經歷了。
(主席) 兒子被拐賣。
(主席) 他千辛萬苦。
(主席) 走遍大江南北。
(主席) 去找他的兒子的時候。
(主席) 他很體會那份對兒子的愛。
(主席) 那份的關係。
(主席) 他就能夠覺得。
(主席) 經歷到這份愛的真實。
(主席) 他才覺得自己就是一個。
(主席) 愛兒子的爸爸。
(主席) 但在牧羊人和羊。
(主席) 在詩篇23篇裡面所提的。
(主席) 其實我很相信。
(主席) 我們的神,我們的天父。
(主席) 不是在路上去找我們這些迷羊的時候。
(主席) 他才體會。
(主席) 有那份的愛。
(主席) 好像聖經。
(主席) 我們都或多或少聽過。
(主席) 神就是愛。
(主席) 神那份愛其實是自有永有。
(主席) 神就是愛我們的神。
(主席) 所以他不是因為。
(主席) 要在路上要尋找我們。
(主席) 不是因為我們迷失了。
(主席) 神來尋找我們的時候。
(主席) 神才有那份愛。
(主席) 其實神的愛是自有永有。
(主席) 永遠不變。
(主席) 神永遠的愛我們。
(主席) 只不過是我們迷失了。
(主席) 這套電影《失姑》。
(主席) 其實它的英文名字也挺有趣。
(主席) 有兩個。
(主席) 第一個叫做 Lost and Lonely。
(主席) 可能也表達得到。
(主席) 但另外它又有一個英文名字。
(主席) Lost and Love。
(主席) Lost and Love。
(主席) 我很相信這個。
(主席) 更能夠表達到當他失去了。
(主席) 或者當。
(主席) 如果用在我們的生命裡面。
(主席) 我們迷失的時候。
(主席) 我們要記得。
(主席) 我們仍然有一份從神而來。
(主席) 天父對我們那份。
(主席) 不離不棄的愛。
(主席) 無論我們將來會是怎樣。
(主席) 我不知道大家在你的信仰路上。
(主席) 有沒有試過真的。
(主席) 已經離開過神。
(主席) 然後你又。
(主席) 很有恩典經歷到。
(主席) 回來 或者你認識一些基督徒。
(主席) 他們回到教會離開了。
(主席) 迷失了。
(主席) 但我們相信神的愛。
(主席) 不離不棄。
(主席) 神的愛不會改變。
(主席) 神不會是這個父親。
(主席) 要在路上才有那份愛。
(主席) 其實神因為愛我們的緣故。
(主席) 祂就在路上。
(主席) 去尋找我們這些迷失的樣子。
(主席) 所以在。
(主席) 羅馬書裏面。
(主席) 保羅有兩段經文。
(主席) 是很能夠表達到。
(主席) 這份不離不棄的愛。
(主席) 我想和大家一起來。
(主席) 讀這兩段經文。
(主席) 第一段是在羅馬書的第五章。
(主席) 六到九節。
(主席) 是在說神對我們這一份。
(主席) 超越一切的愛。
(主席) 第二段是在羅馬書的第八章。
(主席) 可能對一些弟兄姊妹。
(主席) 你都曾經讀過。
(主席) 我們體會這份愛。
(主席) 是超越一切。
(主席) 超越過我們。
(主席) 甚至是父母對兒女那份的愛。
(主席) 我們一起來先讀羅馬書的第五章。
(主席) 六到九節。
(主席) 大家可以一起來看螢光幕。
(主席) 我們一起來讀。
(主席) 預備起。
(主席) 因我們還軟弱的時候。
(主席) 基督就按所定的日期。
(主席) 為罪人死。
(主席) 為義人死是少有的。
(主席) 為仁人死。
(主席) 或者有感作的。
(主席) 唯有基督在我們。
(主席) 還作罪人的時候。
(主席) 為我們死。
(主席) 神的愛就在此。
(主席) 向我們顯明了。
(主席) 現在我們既靠著。
(主席) 他的血清兒。
(主席) 就更要直著他。
(主席) 免去神的憤怒。
(主席) 就好像羊有時候都會。
(主席) 自把自為頂撞牠的牧羊人。
(主席) 有時候我們都會頂撞神。
(主席) 野神的憤怒。
(主席) 提醒我們至著耶穌基督。
(主席) 即是神的愛。
(主席) 我們可以免去神的憤怒。
(主席) 甚至都會提到我們可能是義人。
(主席) 可能是仁人 可能是罪人。
(主席) 其實無論我們是一個怎樣的人。
(主席) 神都仍然。
(主席) 向我們顯明這一份。
(主席) 無比不變的愛。
(主席) 無論我們是怎樣的一隻羊。
(主席) 我們這位耶和華牧者。
(主席) 他一定會。
(主席) 愛我們。
(主席) 不會離開我們。
(主席) 這段經文是保羅的其中一個體會。
(主席) 另一段體會愛的經文。
(主席) 是在諾亞書的第八章。
(主席) 三十五到三十九節。
(主席) 我們一齊來讀完這段經文。
(主席) 預備起。
(主席) 誰能使我們與基督的愛。
(主席) 隔絕呢?難道是。
(主席) 患難嗎?是困苦嗎?。
(主席) 是逼迫嗎?。
(主席) 是飢餓嗎?。
(主席) 是赤身勞提嗎?。
(主席) 是危險嗎?是刀劍嗎?。
(主席) 如經上所記,我們為你的緣故終日被殺。
(主席) 人看我們如張載的羊。
(主席) 然而靠著愛我們的主。
(主席) 在這一切的事上。
(主席) 已經得勝有餘了。
(主席) 因為我深信。
(主席) 無論是死是生。
(主席) 是天時。
(主席) 是掌權的。
(主席) 是有能的。
(主席) 是現在的事。
(主席) 是將來的事。
(主席) 是高處的。
(主席) 是低處的。
(主席) 是別的受造之物。
(主席) 都不能叫我們與神的愛隔絕。
(主席) 這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
(主席) 無論什麼事。
(主席) 這裡最嚴重。
(主席) 最大件事就是死。
(主席) 都不可以讓我們與神的愛隔絕。
(主席) 但要記住。
(主席) 神的愛不會離開我們。
(主席) 所以有時我們都會鼓勵一些迷失。
(主席) 說他們對信仰有軟弱的時候的一些基督徒。
(主席) 我會提醒他們。
(主席) 縱然我們有機會軟弱會跌倒。
(主席) 但這個都不會讓神的愛離開我們。
(主席) 神對我們仍然是不離不棄。
(主席) 只不過我們。
(主席) 好像在羅馬書的六章提醒我們。
(主席) 不要濫用神的恩典。
(主席) 不要以為用這個恩典。
(主席) 我們就可以放縱我們的軟弱跌倒。
(主席) 因為神的愛不會改變。
(主席) 沒有東西可以濫阻神的愛。
(主席) 我們要很小心。
(主席) 真的沒有東西可以濫阻神對我們的愛。
(主席) 神仍然很想帶領我們回頭。
(主席) 使我們的靈魂蘇醒。
(主席) 但如果我們濫用這個恩典。
(主席) 放縱我們的軟弱的時候。
(主席) 我們自己的生命都會受到虧損。
(主席) 所以詩篇23篇第三節提醒我們。
(主席) 牧羊人和羊之間。
(主席) 有那份不離不棄的愛。
(主席) 祂是對我們不離不棄的牧者。
(主席) 我們的神。
(主席) 詩篇23篇第四節。
(主席) 告訴我們。
(主席) 我雖然行過死刃的幽谷。
(主席) 也不怕遭害。
(主席) 因為祢與我同在。
(主席) 祢的象 祢的肝。
(主席) 都安慰我。
(主席) 這裡呢。
(主席) 其實有少少的轉變。
(主席) 讓我們能夠體會。
(主席) 這個可能是我們與神之間的關係。
(主席) 一種的提醒。
(主席) 其實我們應該好像這首詩篇。
(主席) 它的轉變可能是。
(主席) 正正代表著一種關係裏面。
(主席) 越來越盡深。
(主席) 在這首詩篇的第二第三節。
(主席) 怎樣形容神與我們之間的關係。
(主席) 那種比較不同的方式的表達。
(主席) 去形容神是用什麼呢。
(主席) 用「他」。
(主席) 他使我的靈魂甦醒。
(主席) 第二節是什麼。
(主席) 他使我妥愛在青草地上。
(主席) 但去到第四節的時候。
(主席) 怎樣用一個代名詞來形容。
(主席) 祢與神之間的關係。
(主席) 因為。
(主席) 祢與我同在。
(主席) 祢的象。
(主席) 祢的肝。
(主席) 到安慰我。
(主席) 這個代名詞的應用。
(主席) 我們都很相信就是一種關係的盡心。
(主席) 這個詞也是提醒我們。
(主席) 在我們與神的關係。
(主席) 在羊與牧羊人的關係裏面。
(主席) 其實是會越來越建立得更加深厚。
(主席) 如果在我們與神的關係裏面。
(主席) 我們從我信主開始。
(主席) 到我今天可能信主已經一段時間。
(主席) 我與神的關係原來都沒有怎樣成長盡心的話。
(主席) 可能我們就要好好去反省。
(主席) 這個提醒我們。
(主席) 神就是那位常常與我們同在的神。
(主席) 這個同在也是代表著羊與牧羊人。
(主席) 是有很密切的關係。
(主席) 而且這種關係真是一路一路的盡心。
(主席) 不單單是牠是我們的目的。
(主席) 是你我們與牠之間一個更深的關係。
(主席) 牧羊人在第四節。
(主席) 來到大衛的形容或描述是甚麼呢。
(主席) 是描述牧羊人的同在同行。
(主席) 是讓羊人經歷到一種甚麼狀況。
(主席) 就是一種叫有險無驚。
(主席) 而且有時候是讓自己都不知道的危險。
(主席) 但就已經經過了。
(主席) 我就叫牠做有險無驚的一個人生。
(主席) 當然這個其實在我們一般的生活裏面。
(主席) 我們都或者都可以分開不同的一個狀況或境界。
(主席) 我們用危險和驚怕或害怕來做都可以。
(主席) 我們一般的人生或生活裏面。
(主席) 大家會覺得你自己人生或生活裏面。
(主席) 會不會遇到一些危險的。
(主席) 都有啦。
(主席) 除非可能有些你真是好好一帆風順。
(主席) 甚麼危險都不會遇到。
(主席) 但當你遇到危險的時候。
(主席) 其中一個反應是甚麼。
(主席) 都會驚會害怕。
(主席) 有危險臨到的時候。
(主席) 所以這個都很自然很正常。
(主席) 有危險我們面對危險就會害怕會驚。
(主席) 但有時有些狀況。
(主席) 這個第一個狀況叫有危險亦會驚。
(主席) 有險有驚。
(主席) 但另一種狀況我們有一句說話都很熟悉。
(主席) 叫有驚就甚麼。
(主席) 無險。
(主席) 你覺得好像驚驚地。
(主席) 但其實都不是很危險。
(主席) 只不過好像很危險。
(主席) 但其實這種情況最多出現在哪裏呢。
(主席) 就是出現在我們去玩的時候多一點。
(主席) 其中一個就是可能你去一些樂園裏面玩。
(主席) 坐一些過山車。
(主席) 或者一些叫roller coaster。
(主席) 一些翻譯叫雲霄飛車。
(主席) 大家有沒有玩過。
(主席) 有人玩過嗎。
(主席) 沒玩過嗎 大家這麼安全。
(主席) 好怕危險。
(主席) 大家喜不喜歡玩。
(主席) 沒什麼人喜歡的。
(主席) 都有人喜歡玩。
(主席) 玩這些roller coaster。
(主席) 即是那些雲霄飛車。
(主席) 你覺得危險嗎。
(主席) 可能你玩完都覺得好像驚驚地。
(主席) 但驚完之後你會想著怎樣。
(主席) 再排隊玩多一次。
(主席) 其實都不是很危險。
(主席) 正如你入一些山洞。
(主席) 坐一些好像很驚險。
(主席) 然後出來又好像驚一輪。
(主席) 其實都不是很危險。
(主席) 又不是很驚。
(主席) 我們通常叫有驚無險。
(主席) 其實不是很危險。
(主席) 有人做過一些統計。
(主席) 玩雲霄飛車。
(主席) 這些很危險。
(主席) 好像看上去很危險的東西。
(主席) 發生意外事故的機率是多少呢。
(主席) 是二億五千萬分之一。
(主席) 當然你間中會聽到。
(主席) 有些樂園的roller coaster出事。
(主席) 停了在樹上。
(主席) 有些意外。
(主席) 發生機率其實是二億五千萬分之一。
(主席) 所以如果你說用這些來計算。
(主席) 其實真的有驚無險。
(主席) 只不過叫一輪。
(主席) 但是有一個調查同時出現。
(主席) 如果你是。
(主席) 你知道這些樂園通常都比較遠的地方。
(主席) 要坐交通工具。
(主席) 要開車去。
(主席) 他說當你在路上開車去樂園的時候。
(主席) 發生意外的機率。
(主席) 比二億五千萬分還要高。
(主席) 可能你有機會發生意外。
(主席) 在你開車的途中。
(主席) 所以這些就是我們人生裡面。
(主席) 其實有驚無險。
(主席) 但是我們更加相信。
(主席) 我們的人生不會是這樣的。
(主席) 不是說很多時候都會有驚無險。
(主席) 但是玩的時候會有。
(主席) 我們的人生其實有驚有險。
(主席) 有危險也會害怕。
(主席) 但另外一個人生的經驗是什麼呢。
(主席) 就是羊和牧羊人之間。
(主席) 牧羊人之間他們可以經歷到。
(主席) 讓羊因為牧羊人同在。
(主席) 經歷到有險無驚。
(主席) 所以羊可以這樣說。
(主席) 我雖然行過死刃的幽谷。
(主席) 也不怕遭害。
(主席) 因為你與我同在。
(主席) 你的象你的肝都安慰我。
(主席) 是羊他們要經歷的。
(主席) 而是牧羊人扶上了擔子。
(主席) 通常羊要跟隨牧羊人。
(主席) 去找草食的時候。
(主席) 其實牧羊人很清楚。
(主席) 哪一處有最好的草。
(主席) 哪一處有最好的水給牠們喝。
(主席) 而經過的地方。
(主席) 其實有時不一定是平原。
(主席) 有時真的經過。
(主席) 在這裡用死刃幽谷來形容。
(主席) 其實有時真的去到。
(主席) 一些荒山野嶺的地方之後。
(主席) 才會見到好的草的地方。
(主席) 但是牧羊人更加要有警覺性。
(主席) 要養羊不要遇到。
(主席) 這些荒山野嶺危險地方的野獸的出沒。
(主席) 羊很膽小。
(主席) 出沒這些野獸都很害怕。
(主席) 所以牧羊人就承擔了。
(主席) 帶領這些羊經過的是。
(主席) 有險無驚的一個旅程。
(主席) 牠們完全不知道。
(主席) 但其實牧羊人已經為牠們做了很多事。
(主席) 讓牠們可以很安全地去到清草地。
(主席) 溪水泊。
(主席) 就是因為有牧羊人的同在。
(主席) 有牧羊人的肝。
(主席) 牠的臟。
(主席) 來安慰保護這些羊。
(主席) 牠們就能夠經歷到連羊都不知道的危險。
(主席) 這個就是有險無驚的人生。
(主席) 我更加盼望弟兄姊妹。
(主席) 當你在信仰的經歷。
(主席) 在你人生的歷程裏面。
(主席) 其實有時候你可以去想一想。
(主席) 神會保守我們。
(主席) 就是經歷了一些危險。
(主席) 而我們要回頭望的時候才知道。
(主席) 這個就是一個有險無驚的因典。
(主席) 我曾經有機會去做一個醫院的。
(主席) 探訪一些關懷訓練的服務。
(主席) 在很多年前。
(主席) 那時候我去到那間醫院。
(主席) 探訪一些關懷的工作。
(主席) 發生了一個事件。
(主席) 就是讓我能夠體會到。
(主席) 神如何給予這份有險無驚的因典。
(主席) 有一次很不幸。
(主席) 有一個工業意外。
(主席) 有一個工人發生了工業意外之後重傷。
(主席) 就送到我們醫院急症室。
(主席) 我們知道這個工人。
(主席) 都不是那麼好的時候。
(主席) 我們就很想幫他的家人。
(主席) 能夠去到醫院見他最後一面。
(主席) 那時候我在這間醫院大埔。
(主席) 而去到這個工人的家住在鴨脷洲。
(主席) 那時候我有開車。
(主席) 但你知道開車其實都是很固定的路線。
(主席) 都不是很認識其他地方。
(主席) 但很感恩。
(主席) 仍然很順利。
(主席) 我從鴨脷洲大埔開車去鴨脷洲。
(主席) 由鴨脷洲開車回到大埔。
(主席) 將他的家人送到這個工人那裡。
(主席) 見他最後一面。
(主席) 那次是載四個小朋友。
(主席) 他媽媽不知道在什麼地方已經去了醫院。
(主席) 四個小朋友由小學到幼稚園。
(主席) 完成任務後第二天。
(主席) 我同樣開車回到大埔工作。
(主席) 但在路途中間的車壞了。
(主席) 你知道這些都是走高速公路。
(主席) 我自己去想的時候。
(主席) 我很感恩。
(主席) 這輛車在曾經載過四個小朋友。
(主席) 由鴨脷洲去到大埔。
(主席) 這段路程上高。
(主席) 仍然可以很安全很順利。
(主席) 將四個小朋友送到爸爸面前。
(主席) 見最後一面。
(主席) 但過了十幾個小時後。
(主席) 這輛車在路途中又回到大埔。
(主席) 已經跪低了。
(主席) 我看見是真的很危險。
(主席) 如果只是事件遲了十幾個小時發生。
(主席) 我自己都想像不到會是多危險的狀況。
(主席) 但我相信是神去知道。
(主席) 神讓我來經歷這個有險無驚。
(主席) 這輛車最後雖然死了火。
(主席) 不能動的時候。
(主席) 只是我一個人去處理去面對。
(主席) 但這正正是我體會到。
(主席) 是神讓我經歷到。
(主席) 雖然危險。
(主席) 連我自己害怕都不懂得害怕。
(主席) 但回想起來覺得真的很感恩。
(主席) 神就保守我經歷。
(主席) 這樣有險無驚的因典。
(主席) 我相信這可能是我們。
(主席) 在生命裏面。
(主席) 在我們信仰裏面。
(主席) 要學習去體會去經歷。
(主席) 神其實是時不時會讓我們有這些經歷。
(主席) 縱然有時是艱難有時是危險。
(主席) 但其實神已經為我們承擔。
(主席) 神已經帶領我們安然的渡過。
(主席) 盼望我們能夠可以更多去體會。
(主席) 又讓神這麼奇妙的因典。
(主席) 繼續在我們的生命裏面賜給我們。
(主席) 我們一起來去祈禱。
(主席) Tim我們多謝你。
(主席) 因為你那位上上與我們同在的神。
(主席) 在我們生命人生裏頭。
(主席) 我們所遇見的事情。
(主席) 或是艱難或是危險或是順利。
(主席) 我們相信神祢自己的匠。
(主席) 祢的肝都會安慰保護我們每一個人。
(主席) 更加是因為你對我們每一個人。
(主席) 都有份不離不棄的愛。
(主席) 在我們迷失在我們軟弱的時候。
(主席) 神下你自己的愛。
(主席) 仍然要臨到我們的生命當中。
(主席) 求你就是讓C篇23篇。
(主席) 這麼寶貴的經文訊息。
(主席) 繼續放在我們的生命當中。
(主席) 讓我們經歷。
(主席) 你就是我們的好目者。
(主席) 你是我們的大目人。
多謝您聽我哋祈禱奉耶穌基督的名禱。
阿門。
