在希伯來書的港獨系列已經來到尾聲了。
希伯來書講到已經到了尾聲。
其實從第十一章開始。
其實從第十一章開始。
讀者所提及的都跟信心很有關係。
作者所提及的都跟信心很有關係。
今天我們的講題是。
憑信心活出敬虔。
我們今天講到的題目是。
脾氣竟活出敬虔。
這六節的經文其實是承接我們上星期所講的經文。
這六節的經文其實是承接我們上星期所講的經文。
如果大家記得的話。
我們上星期所講的。
大家所記得我們上星期所講的是。
我們就是憑著信心領受新約。
我們憑著信心領受新約。
由於我們進入這個新約。
所以我們就得在一個不能被震動的國。
由於我們憑著信心進入新的國。
所以我們得了一個不能被震動的國。
然後作者就提醒我們需要在生活上活出敬虔。
所以作者在提醒我們在生活中要活出敬虔。
我想如果基督徒是盼望很有效地。
來到活出敬虔的生活的時候。
如果基督徒盼望能夠有效地活出敬虔的生活的話。
我相信我們需要理解。
究竟這個新的生命和敬虔的生活之間的關係。
我相信我們需要明白。
新的生命和敬虔的生活之間有什麼樣的關係。
和大家玩一個遊戲。
和大家玩一個遊戲。
看看上面的四個句子。
看看上面四個選擇題。
A就是說有了敬虔的生活。
才能夠得到永生。
A有了敬虔的生活才能得到永生。
B就是說有了永生。
才能夠活出敬虔的生活。
B有了永生才能活出敬虔的生活。
C就是A和B都正確。
C A和B都正確。
D就是說兩個都不正確。
D 兩個都不正確。
大家覺得哪一句句子是正確的。
看你覺得哪一個是正確的。
我不是很想舉手。
我獨自說出答案。
不想舉手 直接講答案。
根據聖經應該是B合乎聖經一些。
根據聖經應該是B合乎聖經一些。
如果大家相信A的話。
如果大家相信A的話。
其實就是靠行為得救。
其實就是靠行為得救。
就是說我們要活到一百分。
然後才能得到永生。
就是說我們要活到一百分。
才能得到永生。
如果這樣就慘了。
人就沒有希望。
這樣的話就很慘了。
我們沒希望。
因為沒有一個人能夠靠自己的行為。
可以得到救人。
因為沒有任何一個人可以靠自己得到。
但我們看回B。
但我們看回B。
是不是人真的能夠得到永生之後。
就能夠活出敬虔的生活呢。
是否人得了永生之後。
就能活出敬虔的生活呢。
我想大概大家都會覺得不是。
我想大概大家都覺得不是。
因為我們在生活上實在經驗到。
有很多基督徒他們的生活是一塌糊塗。
因為實際上我們在生活中經歷了很多。
基督徒生活中是一塌糊塗。
而同一個時間我們都會經驗到。
很多不信的朋友他們是相當的好人。
同一個時間我們也會經驗到。
很多不信的基督徒也會活得很好。
所以如果我們單從人生的經驗去觀察的話。
所以當我們從人的生的觀念來經歷的話。
我們可以有兩個這樣來做的結論。
我們有兩個結論。
A就是說。
有了永生的基督徒。
不一定能夠活出敬虔的生活。
A就是有了永生的基督徒。
不一定能夠活出敬虔的生活。
而B就是說。
就算沒有永生不信耶穌的非基督徒。
都可以活出敬虔的生活。
B就是沒有永生不信神的非基督徒。
也能活出敬虔的生活。
我們單憑我們人生的經驗。
與我們周圍所見到的人的時候。
我們很難否認這兩個結論。
單憑我們人生的經驗。
和觀察周圍的人生。
我們很難否認這兩個結論。
問題就來了。
如果這兩個觀察是對的話。
我們為甚麼基督徒需要過敬虔的生活呢?。
問題就來了。
如果這兩個觀察是對的。
我們為甚麼基督徒要過敬虔的生活呢?。
我相信如果我們要很深入探討這個問題的話。
當我們深入探討這個問題的時候。
我們需要了解。
我們需要了解。
甚麼是敬虔?。
甚麼叫敬虔?。
敬虔的意思是甚麼呢?。
敬虔的意思是甚麼呢?。
敬虔這個字英文是Godliness。
敬虔的英文就是Godliness。
意思就是說是合乎神的性情。
意思就是說是合乎神的性情。
是神所喜悅的。
是神所喜悅的。
那就是說。
就是說。
敬虔不是單單是指我們有好的美德。
敬虔必須單單只是指我們有好的美德。
或者我們是很良善。
或者有大愛。
或者我們是良善。
或者我們是大愛。
敬虔是一定需要有一個歸屬的對象。
敬虔一定要有一個歸屬的對象。
而這個歸屬的對象就是天父神父。
而這個歸屬的對象就是上帝。
所以一個不相信神的人。
所以一個不相信神的人。
他不會主動去尋求過一個合乎神心意的生活。
他不會主動去尋求過一個合乎神心意的生活。
頂多來說他的生活只不過是一個世界所認同的道德生活。
頂多來說他的生活只是世界所認同的生活。
大家留意我這裡所強調的是世界所認同。
大家留意我在這裡講到是世界所認同。
因為世界的觀點和基督徒的觀點是相差很遠的。
因為世界的觀點和基督徒的觀點是相差很遠的。
不用看得遠。
我們看回前幾個月前。
我們整個澳洲在討論同性戀婚姻合法法。
不用看其他。
就看早幾個月前我們澳洲的。
關於同性戀婚姻合法化的決議。
最後通過了。
就通過了。
就是說過半數以上的澳洲人。
都是覺得同性戀合法化是好的。
是應該的。
過半數的澳洲人認同同性戀婚姻合法化。
並認為它是好的。
應該通過的。
所以,只會是真真正正的基督徒。
所以,只會是真真正正的基督徒。
才會主動地、有意識地來尋求敬虔的生活。
才會主動地、有意識地去過敬虔的生活。
不過大家留意。
有意願地去過敬虔的生活。
和有實際能力去敬虔的生活。
是完全兩回事。
大家請注意這個分別。
有意願地過敬虔的生活。
和有能力地能夠過敬虔的生活。
生活之間有區別。
問題是人究竟有沒有能力。
去過一個完全敬虔的生活。
問題就在這。
究竟人有沒有能力過完全敬虔的生活呢。
我可以告訴大家。
我可以告訴大家。
如果人是靠自己的能力。
如果人靠自己的能力。
人靠著自己的意志。
想過一個完全敬虔的生活是不可能的。
如果人靠自己的意志。
能夠過一個完全敬虔頓悠的生活。
是沒有可能的。
因為如果有可能的話。
主耶穌也不需要來到這個世界。
為罪人而去犧牲。
主耶穌就不需要來到這個世界。
為我們罪人而死的這個世界。
主耶穌既然來到地上。
為世人的罪死。
主耶穌既然來到地上為罪人而死。
證明了人根本沒有能力。
靠自己的能力去過敬虔的生活。
證明了人根本不可能靠自己的能力來過敬虔的生活。
所以在神的眼裏面。
每一個都是罪人。
而當罪人信了耶穌之後。
當罪人信了耶穌之後。
我們從神領受了一個新的生命。
這個新的生命和我們舊有的生命有一個地方很不同。
這個新的生命和我們以前舊有的生命。
之間有一個不同的地方。
就是我們信的人有聖靈在我們生命裏面。
這個不同的地方就是我們信的人。
有一個聖靈在我們心中。
我們也都由於聖靈的內註。
由於聖靈的內註。
我們有能力過一個敬虔的生活。
我們才有能力過一個敬虔的生活。
所以聖經這樣說。
所以聖經這樣說。
它說我們信徒藉著神的靈。
我們信徒藉著神的靈。
我們心裏面的力量就可以剛強起來。
我們心裏面的力量就可以剛強。
聖靈就會在我們生命裏面結出聖靈的果子。
聖靈就會在我們心裏面結出聖靈的果子。
所以其實要過一個敬虔的生活秘訣相當簡單。
所以要過一個敬虔的生活非常簡單。
不要靠自己。
不要靠自己。
靠我們生命裏面的聖靈。
靠我們心裏面的聖靈。
因為如果我們靠自己的話呢。
因為我們靠自己的話。
偶然會出敬虔的話。
偶然會出敬虔。
哦 厲害了。
好厲害。
覺得自己高高在上。
覺得自己高高在上。
經常批評其他沒有做得那麼好的人。
就會經常批評其他。
相反來說如果失敗的話。
相反來說如果失敗的話。
可能會陷入很大的人生的憂慮。
抑鬱在裏面。
就會走入人生的憂鬱和焦慮。
或者是心灰意冷。
或者會變得疲憊。
哎呀 做不到的。
做不到。
最後連耶穌都不信。
最後連耶穌都不信。
那你說 但是依靠聖靈很抽象。
但是依靠聖靈很抽象。
什麼叫依靠聖靈呢?。
什麼叫依靠聖靈呢?。
依靠聖靈是一個相當大的題目。
依靠聖靈是一個相當大的題目。
我猜今天如果要說 說到天黑都說不完。
我想 如果我們經常說。
講到天黑都講不完。
但是我覺得需要跟大家說。
但是我覺得需要跟大家說。
所以我用我自己的經驗。
我的看法來做一個很直接。
很簡單的方法告訴大家。
用我自己的經驗和。
來用一個很簡單的方法來告訴大家。
三個步驟。
三個步驟。
第一。
第一。
祈禱。
祈禱。
第二。
第二。
祈禱。
祈禱。
第三。
第三。
大家想到了。
大家想到了。
都是祈禱。
都是祈禱。
舉個例子。
舉個例子。
如果我們要過敬前生活的時候。
當我們要過敬前生活的時候。
我們需要克服很多人。
我們自己性格裏面的一些軟弱。
我們會發現自己性格中有很多軟弱。
如果我們有某些行為上。
我們需要改善的話。
如果我們某些行為上要改善的話。
祈禱。
祈禱。
求神給我們能力來克服。
改過這個缺點。
求神給我們能力改過。
做得到的時候。
當做得到的時候。
感恩。
感恩。
求神繼續的帶領。
求神繼續帶領。
做不到的話。
做不到的話。
求神憐憫。
求神憐憫。
求神原諒。
求神原諒。
繼續努力。
繼續努力。
所以大家記得。
只有唯有得到神的永生的基督徒。
只有得到神永生的基督徒。
我們才會有意願和有能力去過敬虔的生活。
我們才會有意願和能力去過敬虔的生活。
而這個意願和能力都是來自聖靈。
而這個意願和能力都是來自聖靈。
所以記得不要依靠自己。
這是基礎。
不要依靠聖靈。
依靠聖靈。
依靠聖靈。
可以這樣說。
可以這麼說。
敬畏神和依靠聖靈。
敬畏神和依靠聖靈。
是敬虔生活的開始和基礎。
是敬虔生活的開始和基礎。
如果不是我們的生活。
如果不是我們的生活。
我們的敬虔只不過是很表面和很短暫。
我們的敬虔只是表面和短暫。
作者接下來提出一個很重要的事實。
作者接著提出一個很重要的事實。
他說我們這個從神領受的新生命的本質其實就是敬虔。
我們從神領受的新生命的本質其實就是敬虔。
而這個敬虔是必須要在群體的生活裏面才可以彰顯出來。
而這個敬虔是必須要在群體的生活裏面才可以彰顯出來。
在第一節作者指出。
第一節作者指出。
他說在生活的層面上。
在生活的層面上。
敬虔的特質其中一樣就是弟兄之間彼此相愛。
敬虔的一個特質就是弟兄相愛。
其實理由很簡單。
理由很簡單。
神就是愛。
因為神就是愛。
神從永恆到永恆。
神從永恆到永恆。
聖父、聖子與聖靈都是同為一體活在愛的關係裏面。
聖父、聖子、聖靈同在一個愛的關係裏面。
所以信徒需要活出愛。
所以信徒需要活出愛。
才是一個合乎神心意的生活。
這才是一個合乎神心意的生活。
就好像昨晚我們的晚會。
就像昨天晚上。
大家享受到愛嗎?。
大家有沒有享受到愛?。
這是一個愛的體驗。
這是一個愛的體驗。
接著到第二、第三節。
接著到第二、第三節。
作者再舉一些例子。
按照當時信徒的情況來舉一些例子。
作者接著按照當時的情況來舉出一些例子。
第一個例子就是接待客人。
第一個例子就是接待客人。
大家要明白當時那個世代。
那些客人又貴又骯髒。
大家要明白當時那些客人是又貴又…。
客棧是又貴又髒。
所以接待客人是當時文化一個相當普遍的現象。
所以接待客人在當時文化當中是一個非常普遍的現象。
很明顯不是每個人都願意。
但是很明顯不是每個人都願意。
所以作者就提出。
所以作者就指出。
接待客人是外生的表現。
接待客人是愛人的表現。
如果教會作為愛的群體。
如果教會作為愛的群體。
你這件事都做不到。
連這件事都做不到。
那就失見證。
失去見證。
接著作者再提醒我們。
接著作者再提醒我們。
我們都需要紀念被綑綁和遭苦害的人。
我們需要紀念被綑綁和遭苦害的人。
因為特別這班人為了福音的緣故而受到迫害。
特別是那班為了福音的緣故而受到迫害。
所以聖經教導我們總要肢體相顧。
所以聖經教導我們總要肢體相顧。
而主耶穌也有同類型的教導。
主耶穌也有同類型的教導。
主耶穌有一次跟門徒來講。
主耶穌有一次跟門徒說。
祂說你們這班蒙婦所愛的人。
你們這班蒙婦所愛的人。
將來你可以承受從創世以來為你們預備的國。
將來可以承受到創世以來為你們預備的國。
因為我做客女的時候你們收留我接待我。
為什麼呢。
因為我做客女的時候你們留住了我。
我坐牢的時候你們又來看我來探望我。
我坐監的時候你們來看我來探望我。
那些人就問我們什麼時候就做到這些事。
那些人就問我們什麼時候就做到這些事。
主耶穌就說。
主耶穌就說。
祂說這些事你們做在我的弟兄當中。
這些事你們做在我的弟兄當中。
就是做在我的身上。
就是做在我的身上。
主耶穌這個教導。
令我想起德蘭修女。
主耶穌這樣的教導令我想起了德蘭修女。
德蘭修女曾經有一個這樣的見證。
德蘭修女有一個這樣的見證。
大家知道德蘭修女在印度很窮的地方。
去照顧那些街童的工作。
大家知道德蘭修女在印度一些很骯髒的街道。
收留和照顧一些乞丐和留守兒童。
她說她每一次見到這些又骯髒又身體殘障的小孩的時候。
當她看到那些又骯髒又身體殘障的兒童的時候。
她說她見到的不是這些小孩。
她說她見到的不是這些小孩。
她見到的是主耶穌基督。
她見到的是主耶穌基督。
所以她一見到他們就不能夠自控的。
自制的就上前來照顧他們。
所以她一看就不能自控自治的去照顧他們。
假如今天我們在澳洲。
今天我們在澳洲。
不多機會讓我們接待客人。
或者關心被捆綁的人。
沒有很多機會讓我們接待客人。
或者關心被捆綁的人。
但是我們需要明白這些例子背後的教導。
但是我們需要明白這些例子背後的教導。
這幾個例子背後的教導是這樣的。
這幾個例子背後的教導是這樣的。
它是教導我們需要以神的愛去愛周圍的人。
它教導我們要以神的愛去愛周圍的人。
以及一些有需要的人。
以及一些有希望的人。
所以我們需要問的是。
所以我們需要問的是。
當我們周圍的人有成功的時候。
當我們周圍的人有成功的時候。
我們有沒有為他們一同喜樂。
我們是否為他們一同喜樂。
或者我們當別人失敗、悲傷的時候。
當別人失敗和悲傷的時候。
我們有沒有為他們一同難過。
我們是否為他們難過。
或者想辦法幫助他們。
或者想辦法幫助他們。
還是很慶幸那些不幸的事不是發生在自己身上。
還是很慶幸那些不幸的事不是發生在自己身上。
還是很慶幸那些不幸的事不是發生在自己身上。
最近大家有沒有留意在凱利路發生了交通意外。
最近大家有沒有留意在凱利路發生了交通意外。
一個在香港過來度假的家庭就有一個意外。
一個從香港過來度假的家庭發生了意外。
好像是被一個喝醉酒的司機撞到。
被一個醉酒醉醺的司機撞到。
整個家庭就要進醫院。
整個家庭就要進醫院。
那天我看完新聞之後。
當牧師那天看完新聞之後。
我不知道為甚麼心裏有一個很大的催逼想去探望他們。
他心裏有一個很大的催逼想去探望他們。
我這個心裏的催逼對我一點都不陌生。
這個心裏的催逼對牧師一點都不陌生。
大家記得我們以前有一個會友徐先生。
大家記得我們以前有一個會友徐先生。
徐先生還沒有過世 仍然在老人院的時候。
徐先生還沒有過世 在老人院的時候。
我有一次開車經過老人院。
我有一次開車經過老人院。
我心裏有一個很大的催逼叫我去探望他。
心裏有一個很大的催逼叫我去探望他。
但我都忘記了是甚麼原因。
可能我累或是懶惰 我沒有去。
但我都忘記了是甚麼原因。
可能我累或是懶惰 我沒有去。
但幾天之後 徐先生就過世了。
但幾天之後 徐先生就過世了。
是我人生一個很大的後悔遺憾。
是在牧師人生當中一個很大的後悔。
因為如果我有聽聖靈的聲音。
如果當時牧師聽聖靈的聲音。
我去探望他的時候。
他去看牧師。
我可以見到他最後一面。
他可以見到最後一面。
我可以為他祈禱。
可以為他禱告。
但我喪失了那個機會。
但牧師相信。
所以那次之後。
所以那次之後。
我又跟自己說。
牧師跟自己說。
如果我心裏再有類似的催逼的時候。
如果當再次遇到有這種催逼的時候。
我不會問問題 我會馬上做。
我不會問問題 馬上去做。
所以那次我又有這樣的催逼。
所以牧師當時。
我甚麼都不做 我就馬上走去探望他們。
所以牧師當時反應很重。
但我在行駛的路程的時候。
我連他們的名字都不知道。
當牧師開車在路上的時候。
他連他們的名字都不知道。
因為新聞沒有報道他們的名字。
因為新聞沒有報道他們的名字。
新聞只說他們住在哪個醫院。
他們只是報道他們住在哪個醫院。
好 那我就不要理他們。
既然神叫我 我就去。
於是牧師不管不顧。
就跟著聖靈的呼喚去。
好了 我去到的時候。
去到那個接待處跟他說。
我要探望這樣的人。
牧師到了醫院跟接待處的人說。
我要探望這個家庭。
那個接待處就很想幫我。
接待的人很想幫牧師。
但牧師說你沒有名字 我幫不了。
但牧師說你沒有名字 我幫不了。
所以我離開的時候。
我看到牧師比我還失望。
所以當牧師離開的時候。
牧師覺得接待的人好像更失望。
那我沒辦法。
我打電話去那個中國領事館問。
所以沒辦法 牧師就打電話到。
看看他們可不可以幫到我。
看他們是否幫得了。
講了兩三次對話。
講了兩三次對話。
他們都很想幫我。
我就接觸當事人問。
他們想不想一個牧師去探望他們。
領事館的人很想幫牧師。
然後打電話給那些受傷的家庭。
問他們願不願意牧師去探望他們。
你猜那個當事人怎麼回答。
你猜當事人是怎麼說的。
不想。
他們說因為他們現在極度的混亂與創傷當中。
他說因為他們現在在創傷和混亂當中。
他說他不想見任何人。
他說他不想見任何人。
奇怪 其實我是正正知道他們在傷痛當中。
所以我想去安慰和為他們祈禱。
而牧師正好就是因為他們創傷和傷痛。
他想去安慰他們。
我見不到他們。
我就在大堂那裏為他們祈禱。
你見不到他們就在大堂那裏為他們祈禱。
我回家的時候。
回家的時候。
我一邊開車 一邊在那裏問神。
你一邊開車 一邊問神。
神啊 你叫我去。
神啊 是你叫我去。
為甚麼你不開路讓我去探訪他們。
為甚麼開路讓我探訪他們。
我一邊想 一邊祈禱 一邊去思想。
我一邊想 一邊祈禱 一邊思考。
我估我想通了一樣東西。
我想通了一樣東西。
其實很簡單。
其實很簡單。
神要你做就做。
神要你做就做。
事情怎樣發生。
事情怎樣發生。
那個結果是否按照你認為成功的結果來發生。
不是你決定的。
這個結果是否按照你認為成功的方向發展。
是不是你所能掌握的。
事情的結果是神掌控在祂的手裏面。
事情的結果掌握在神的手裏面。
在這件事裏面我看了一定的經歷。
在這件事裏面我看了一定的經歷。
正正就是當時第一代的信徒所面對的情況。
正正是當時第一代基督徒所面臨的問題。
他們根據神的意思來傳福音。
他們根據神的意思來傳福音。
你以為個個都聽我們講福音。
你以為個個都聽我們講福音。
當時的傳福音是要坐牢。
當時傳福音是要坐牢。
但他們仍然要傳福音。
但他們仍然要傳福音。
因為這就是神要他們所做的工作。
因為這就是神要他們所做的工作。
正正就是講得事與不得事你都要傳福音。
正正就是講得事與不得事你都要傳福音。
所以我一直在想。
其實就像太陽一樣。
其實就像太陽一樣。
有時候我們今天可能是陰天多雲。
我們看不到太陽。
其實有時候今天也許是雲天多雲。
你以為因為會不會多雲。
我們看不到太陽。
太陽就可以收工不用發光。
你以為是不是因為我們今天多雲。
我們看不到太陽。
太陽就不會發光。
一樣會。
所以同樣當我們作為基督徒的時候。
所以同樣當我們作為基督徒的時候。
我們不是因為要人看到我們做甚麼。
我們並不是因為要人看到我們做甚麼。
亦都不是一定要有福音的果子。
亦都不是一定要有福音的果子。
然後我們才去做。
然後我們才去做。
我們做。
因為我們本身生命的本質就是要活出敬潔。
因為我們本身生命的本質就是要活出敬潔。
有沒有人來去欣賞去體諒去接受去欣賞我們所做的。
我們仍然要愛。
如果沒有人欣賞或者感恩我們所做的話。
我們仍然要去愛。
因為我們神所賜的生命。
神所給我們的永生就是一個愛的人生。
因為神所賜的生命給我們永生就是一個愛的永生。
另外一個例子。
這裡講的就是要尊重婚姻。
另外一個例子在這裡講的就是要尊重婚姻。
我估計在這裡不講了。
因為我們不久之前在十誡都講過。
不可姦淫已經講了很多了。
在這裡我就不提了。
因為我們不久之前在十誡已經講過了。
不可姦淫。
另外作者亦都提醒我們不可貪愛錢財。
另外作者亦在這裡提醒我們不可貪愛錢財。
我估計和愛心的例子一樣。
跟貪愛性的例子一樣。
我們要穿過這些例子來看到例子背後的教導。
我們要穿越這個例子來看。
從例子背後來看到這個教導。
這裡所講的教導。
在這裡所講的教導。
我們不要單。
我們真正的滿足和安全感。
是應該來自神不是來自金錢。
我們真正的安全感應該是來自神而不是來自金錢。
所以貪心和愛心是相反的。
貪心和愛心是相反的。
是背道而馳的。
是背道而馳的。
意思就是說你多一份貪心的時候就少一份愛心。
意思就是說你多一份貪心就會少一份愛心。
因為貪心永遠都是貪別人的東西。
不會貪自己的東西。
因為貪心總是貪別人的東西。
不是貪自己的東西。
幾個月之前。
台灣有一個賣熟食麵的商舖。
台灣有一間賣熟食麵的商舖。
為了環保老闆就這樣講。
為了環保老闆就說。
這些顧客來的時候。
你無論拿多大的鍋來。
我都會填滿收一碗麵的錢。
當你顧客來的時候。
無論你從家裡帶了什麼樣的容器來裝那碗麵。
我都不收一碗錢的。
一碗麵就行。
如果澳洲有一間這樣的麵舖。
如果澳洲有這麼一個麵舖。
老實講大家第一個所想到的是什麼。
如果澳洲有這樣的麵舖。
大家第一個所想到的是什麼。
想到什麼。
我希望不會有人馬上想到。
家裡最大的那個鍋是誰煮的。
我希望不要有人想到。
家裡哪一個碗是可以裝最多的。
如果是的時候。
可能我們要繼續培養我們勁勤的生活。
如果是這樣的話。
我們就要繼續培養我們勁勤的生活。
你猜這個老闆他捱了多少天。
你猜一下那個老闆捱了幾天。
捱了四天。
捱了四天。
接著發覺有些人帶了一個真的大鍋去。
因為他們發現有些顧客帶了。
那個鍋可以食十幾人的份量。
那個碗可以盛裝十幾個人的份量。
我就想如果這個情況。
我們有個教會飯堂是這樣運作的話。
我想如果我們教會的飯堂也是這樣運作的話。
你猜會不會有分別呢。
你猜會有沒有分別。
小姐妹不要貪婪。
是神明明的吩咐。
老實說你覺得今天在這個世界裡面。
活出勁勤的生活容易嗎。
你覺得容易嗎。
我覺得不容易。
因為歸根到底我們今天活在一個被罪所誘惑的世界裡面。
歸根到底是因為我們生活在一個被罪誘惑的世界。
不知道大家知不知道我們前移民部長盧澤。
不知道大家知不知道前移民部長盧澤。
他其實在去年的年底已經被澳洲政府所委派。
其實他在去年年底被澳洲政府所委派。
去探討一個宗教自由。
去探討宗教自由。
想確保反同人士的法律保障。
去確保反同人士獲得法律保障。
其實這個報告他做的幾個月前已經出來了。
其實這個報告已經幾個月前出來。
大家有留意新聞的話。
其他的政黨都給壓力去快點公開。
大家如果有留意新聞的話。
其他政黨已經給壓力讓他公開報告。
但是澳洲政府一直都沒有公開這個報告。
但是澳洲政府一直沒有公開這個報告。
我想大概的原因就是。
相信這個報告一出的時候就會引起社會動盪。
我相信這個原因就是當這個報告一公開的話。
會引起社會動盪。
特別現在自由黨都危危乎。
所以一定不會公佈。
特別是現在的自由黨也難保。
所以一定會公開一份報告。
但是雖然今天我們在澳洲這個自由的社會裡面做基督徒。
你不會覺得有很大的壓力。
雖然我們在澳洲這個社會做基督徒。
並沒有覺得很大的壓力。
但是我覺得不可以因為這樣而確保明天都是這樣。
但我們不能確保明天不會這樣。
當法例改變的時候。
當法例改變的時候。
會不會基督徒當我們說我們不聘請同性戀的人。
當如果法例改變的話。
我們比較會不聘請同性戀的人。
我們會不會被人告歧視。
會不會被人告歧視。
當我作為牧師。
我不同一些同性戀的人證婚的時候。
我會不會犯刑事罪。
當牧師夫跟同性戀人結婚祝福的時候。
會不會犯歧視同性戀人的罪。
今天在學校其實開聖經班越來越多限聚。
其實今天學校開始明白越來越多的建築。
會不會將來有一天。
沒有了聖經班甚至連全福音的可能都沒有。
會不會在將來某一天。
沒有聖經班也連全福音也會受到鑒定。
老實說如果全福音要坐牢。
你會不會存。
老實說如果全福音要坐牢。
你會不會存。
會嗎。
會嗎。
我在想有時候我們在自由世界裡面。
全福音都好像不是很盡力。
我想當我們在自由世界裡面。
全福音的時候。
並沒有可能存。
當如果有很嚴重的代價要付出的時候。
我們還會嗎。
當我們要付出很大的代價的時候。
我們還會繼續創造。
假如今天我們很難想像這些事情會發生。
即使今天我們很難想像這些事情會發生。
但沒有人保證這件事不會發生。
但沒人保證這件事不會發生。
不過神在這裡跟我們這樣說。
因為神都一直跟我們說。
祂說我們不需要懼怕。
我們不需要。
因為祂應許我們。
因為祂應許我們。
我總不撇下你。
我總不撇下你。
也不丟棄你。
也不丟棄你。
縱然我們的環境會改變。
縱然我們的環境會改變。
縱然我們的法律會改變。
縱然我們的法律會改變。
但我們所信的神永不改變。
但我們所信的神永不改變。
當神幫助我們的時候。
當神幫助我們的時候。
人能把我們怎麼樣呢。
人能把我們怎樣呢。
曾經在北美有一個這樣的調查。
曾經在北美有一個調查。
這些調查員就去追訪。
很多在文革時候受到迫害的牧師。
這些調查員就去追訪。
文革時期被迫害的牧師。
他們被關進監獄裏面。
他們被關進監獄裏面。
我們訪問這些牧師的時候。
都有同樣的發現。
當訪問這些牧師的時候。
他們有同樣的發現。
他們發覺這一班人在監獄裏面。
他發現那些人在監牢。
當他們認定。
和感受到神與他們同在的時候。
當他們認定。
感受到神與他們同在的時候。
他們就能夠經過這些最困難。
最黑暗的日子。
他們可以經歷。
經過這些最困難。
最黑暗的日子。
踏出監獄的那一天。
仍然是一個基督徒。
他是顛倒的例子。
但他們還是基督徒。
不容易。
非常不容易。
所以信徒能否面對困難。
所以信徒能否面對困難。
而仍然持守信仰。
仍然持守信仰。
並不在乎環境。
並不在乎環境。
而在乎我們對神。
究竟有沒有真實的信心與愛心。
而是在乎我們是否對神有真實的敬意和愛心。
在乎我們是否能夠找到神的應許。
在乎我們是否能找到神的應許。
神的應許說我總不撇下你。
神的應許說我總不撇下你。
也不丟棄你。
也不丟棄你。
只要神與我們同在。
只要神與我們同在。
我們依靠內著的聖靈。
我們依靠內著的聖靈。
我們就有意願有能力過一個敬虔的生活。
我們就有意願有能力過一個敬虔的生活。
過一個討神喜悅的生活。
過一個討神喜悅的生活。
大家相信嗎?。
大家相信嗎?。
請讓我們一同祈禱。
請讓我們一同祈禱。
神哥祢多謝祢。
神哥祢多謝祢。
是祢的愛激勵我們。
是祢的愛激勵我們。
是以前的。
聖徒的犧牲與經驗來激勵我們。
是以前的聖徒的犧牲與經驗來激勵我們。
讓我們找著祢的應許。
讓我們找著祢的應許。
還有這是一個很寶貴的應許。
還有這是一個很寶貴的應許。
縱然我們遇到甚麼人生的挫敗成功。
縱然我們遇到甚麼人生的挫敗成功。
祢都與我們同在。
祢都與我們同在。
祢不撇下我們。
祢不撇下我們。
也不丟棄我們。
也不丟棄我們。
因為祢是一個愛我們的神。
因為祢是愛我們的神。
祂來幫助我們。
祂來幫助我們。
讓我們立志。
讓我們立志。
讓我們的生活能夠見證祢榮耀祢。
讓我們的生活能夠見證祢榮耀祢。
讓我們成為一個愛的群體。
讓我們成為一個愛的群體。
讓我們成為一個愛的群體。
在這個地區見證祢的榮耀與作為。
在這個地區見證祢的榮耀與作為。
在這個地區見證祢的榮耀與作為。
聽我們祈禱奉主務求。
聽我們祈禱奉主務求。
聽我們祈禱奉主務求。
聽我們祈禱奉主務求。
聽我們祈禱奉主務求。
聽我們祈禱奉主務求。
