今天我們要講的是《明述記》。
如果你按照我們的這個次序。
你今天讀到的應該是《明述記》第九章、第十章。
明天是十一、十二章。
《明述記》裡面有很多很多的故事。
很多大家都非常熟悉的故事。
所以如果你出了《埃及》。
你出了《立位記》。
應該是挺光明的。
但是《明述記》卻又是一本非常沉重的書。
我希望你不要把它當為是一個歷史的書去念。
我希望你把它當為是一個上帝通過《明述記》。
來警告這個時代的我們這一本書來念。
當你這樣看的時候。
《明述記》真的是一個非常沉重的書。
什麼是《明述記》。
我們記得當中許多的故事。
但是可能我們也記得當中有許多人口的統計或者調查。
所以我們說為什麼要叫它《明述記》。
因為當中一開始的時候。
就是好像在數人。
看以色列人到底有多少人。
所以這樣的一個概念我們去明白《明述記》。
但是你要知道《明述記》裡面的人口統計。
跟我們今天在香港、在臺灣、在美國。
所做的統計是不一樣的。
它不是為了統計社會建設、發展而去做這個統計。
統計是因為他們要預備他們離開西乃山的這個地方。
以致他們可以向著這個應許之地裡面走上去。
如果你回去看原文的話。
在希伯來文裡面一開始的時候是在講。
在曠野裡面或者是更清楚跟整個故事有關係。
在曠野途中的故事。
《明述記》是在講什麼東西。
講以色列人出了埃及。
在曠野當中他們接受了這個律法。
在出埃及基地裡面的律法。
有很多怎麼樣去建造這個會幕。
還有立位祭等等。
這些都是一個預備。
預備他們怎麼樣。
現在可以在曠野裡面上路。
上路去哪裡。
為要到應許之地。
《明述記》是關於在曠野途中的故事。
怎麼樣的故事。
如果我可以把它很簡單的來說。
有兩種故事。
在曠野途中的叛逆。
這個是一個非常非常非常大的一個主題。
你發覺所有的故事基本上都是叛逆的故事。
而且在每一個叛逆的故事背後。
又好像會有一個拯救的故事。
所以《明述記》是在講曠野裡面的叛逆。
曠野裡面的拯救。
但是我不要你馬上覺得就是說。
無論我多叛逆。
上帝還是拯救我們。
如果你有這樣的概念就變成一個廉價福音。
我想你要非常非常小心。
等一下我們繼續講到《明述記》的後來的故事。
以致到《新約聖經》。
你就看到完全不可以把它變成一個廉價的福音。
相反來說。
《明述記》裡面的曠野的叛逆。
是在警告我們不可以重複以色列的這些叛逆。
那要明白《明述記》大概要看看它的寫作的架構。
寫作這個架構剛好是非常容易看明白。
一二三四五。
所以你看到一三五這個單數都是這樣。
講到他們在三個不同的曠野裡面上面的事情。
包括在西乃山裡面的裕北。
然後Perant還有Moab這三個地方。
然後二跟四就是第十章到第十二章。
二十到二十一章。
這比較小段的地方講到他們的路上發生的一些事情。
所以大部分的時候在講他們在三個曠野裡面所發生的事情。
還有小部分的。
連接了三點是講他們從一個曠野。
跑到另外一個曠野的地方。
那今天我們要看的是第十章結尾到第十一章的開始。
不是很多的聖經。
那屬於第二段。
那也是假設的第一段。
所以下個禮拜我們回來的時候我們再去看第三第四第五。
那如果你有機會回去看這個《明述記》第一章到第十章。
你會發覺都是在講在西乃山西乃曠野裡面所發生的事情。
原來以色列人在西乃曠野裡面待了大概一年的時候。
不是單單幾天或者幾個禮拜。
是一年的時候。
在那一年裡面發生很多的事情。
包括上帝通過摩西給了他們十戒。
包括摩西在山上的時候。
他們在下面精油廚的辦理。
摩西下來施展上帝的懲罰。
然後把那個法板打破。
後來又要再上山再拿。
包括他們從上帝那邊得到知道怎麼樣去做會默。
包括他們在那邊預備他們的會默。
學習他們的這個律法在那邊守戒。
這一些預備都是為了他們最後上路。
所以用了一年的時間在那邊去預備最後的上路。
終於他們要離開西乃的曠野。
然後進入朝向應許之地行。
在當中你發覺第一章到第十章裡面講了很多。
以色列人要怎麼樣去安排他們的陣營。
以致上帝可以住在他們當中。
當然整本立位也是在解決這個問題。
一個聖潔的上帝怎麼可能與一個不潔的子民住在一起。
所以有所有的這些東西都是預備他們可以跟上帝一起。
然後終於到第十章的時候就可以開始上路了。
你發覺開始上路的時候。
上路的前頭是上帝的月貴。
非常特別。
上帝月貴不在人的後面。
而是在人的前面。
我想一起跟你看他們開始上路的過程。
民宿集第十章第三十三節這樣說。
以色列人離開耶和華的山。
往前行了三天的路程。
耶和華的月貴在前面行了三天的路程。
為他們尋找安且的地方。
你發覺這個很特別。
上帝的月貴代表他自己的同在。
他的寶座現在是在以色列人的前面。
去為他們開路。
這很有趣吧。
如果你今天去看一個君王的電影。
中國的電影還是西方的電影都好。
這個君王不會在前面的。
哪有那麼笨。
前面可能有一個大將軍。
可能有一些豆腐兵。
不會讓君王冒這個險。
相反他們的君王居然是在他們的前面。
這個圖畫是耶和華是我的墓者。
我必不知缺乏。
祂使我躺臥在安且之地。
你看到嗎。
耶和華是他們的墓者。
是祂的好墓人、養人。
帶領他們去尋找安且。
是一個非常美麗的圖畫。
三十四節。
他們拔營往前走。
日間有耶和華的雲彩。
祂雲住在他們上面。
這個非常美麗的一個耶和華帶領。
你誰都不怕了。
因為祂有這個雲彩。
有這個雲住在那邊。
這個也是從《出埃及記》裡面。
你已經看到了。
月貴往前行的時候。
摩西說:耶和華求你興起。
願你的仇敵毀散。
願恨你的人從你面前逃跑。
那這個耶和華的月貴。
不單只是他們的良墓、牧羊人。
祂還是可以為他們打仗。
當然後來你去看這個《撒摩爾記》。
你就知道這個月貴這個能力。
當然那個人想利用月貴去打仗。
月貴不會讓他利用。
上帝不會讓他利用。
但是實在的月貴在前面。
祂不單只是為他們找到安且的地方。
也是為他們去戰勝。
我雖然行過黑暗的幽局。
我也不懼怕。
因為你與我同在。
對不對。
就算有千軍萬馬來攻擊我們。
耶和華還是與我們同在。
我們發覺這個是一個非常美麗的一個圖畫。
直到你翻一翻。
從第十章到第十一章。
突然間整個天氣報告不一樣了。
本來是天晴非常明亮的一天。
突然間到第十一章第一節這樣說。
百姓發怨言惡言傳達到耶和華的耳中。
耶和華聽見了就怒氣發作。
耶和華的火在他們中間焚燒。
燒毀淫的外圍。
那我不要你想好像耶和華是很小氣。
他們在私底下不小心說了幾句怨言。
於是耶和華的耳朵很靈。
就聽到然後就發怒。
這完全不是你記得在整本聖經裡面。
耶和華是不輕易發怒又有恩典慈愛。
這個是他的本質不輕易發怒。
所以要耶和華到這個地步發怒。
這個反映了百姓的怨言。
或是他們的叛逆的程度是到達無法想像的。
如果你繼續看下去你發覺。
百姓不是私底下在家裡自己說一些怨言。
他是公開的挑戰耶和華。
挑戰耶和華的僕人摩西。
所以我們繼續看。
第二節。
百姓向摩西哀求。
摩西祈求耶和華火救西勒。
所以這裡有三個主角。
或者是三個不同的教師。
一個是耶和華一個是百姓。
百姓是叛逆。
耶和華發怒。
然後中間夾了一個摩西。
當然我們在後來故事也看到。
百姓這個發怒的投訴的對象也是摩西。
因為他是跟耶和華一群的。
但是摩西這裡扮演了一個中飽的角色。
是因為摩西的祈求火就失滅了。
那地方就叫做他被烙。
因為耶和華的火乘在他們中間焚燒。
所以這三節聖經。
從第十一章一節兩節三節。
就是整個這個民俗界輸贏。
人的叛逆。
百姓的叛逆。
在這個曠野途中的叛逆。
在曠野途中上帝的憤怒。
然後在曠野途中有一個拯救。
就是通過這個中飽摩西的祈求。
在民俗紀裡面。
摩西的名是非常高的。
摩西有一節聖經說。
他是眾人裡面最謙卑的。
當然不是說我跟你謙卑。
你也謙卑。
哎呀我都比不上你。
不是這個。
他是在耶和華面前。
他是最謙卑的。
摩西是上帝所揀選的。
當然你後來看到後來。
你發覺摩西也不完美。
結果摩西也沒辦法進入這個應許之地。
我想再給你看多幾節聖經。
你就看到以色列人的這個叛逆。
他們中間的雜人動了貪欲的心。
什麼貪欲的心。
貪什麼東西。
有些人又在哭著說。
誰給我們肉吃呢。
他們是貪肉嗎。
不是。
你再看下去。
我們記得在埃及的時候。
他們是貪什麼。
貪埃及不花錢就可以吃魚。
還有黃瓜西瓜韭菜蔥蒜。
哇是不是埃及真的那麼棒呢。
是不是不用錢就可以抓魚。
是不是尼羅河供應他們這一些。
你可以看到他們其實對於耶和華的這個食物。
耶和華供應的食物很不滿意。
他們很喜歡他們從前老闆的食物。
就是你可以想像一個工人。
他從一個家搬到另外一個家。
從前他說。
哎呀我現在吃不習慣你們家裡所吃的東西。
我很想像從前我們在埃及。
有多麼豐富的食物。
有吃魚吃黃瓜吃西瓜吃韭菜。
現在沒得吃沒得吃。
現在吃什麼東西。
現在吃瑪納。
只有瑪納吃。
所以這個藝人從一個家搬到另外一個家。
他說他很渴望這個埃及的魚。
我在想是不是他在渴望埃及的尼羅河。
是不是他在渴望埃及尼羅河裡面的假神。
這個才是背後的動機。
現在我們的精力枯乾了。
除了這瑪納以外。
在我們眼前什麼都沒有。
這是很奇怪的事情。
他說他們什麼精力都枯乾了。
你精力枯乾應該是在埃及吧。
埃及的時候你每天都要做苦工。
哪裡有魚給你吃。
魚骨頭都不在有沒有。
現在你是不是在做什麼夢。
現在你說我精力枯乾。
你每七天裡面有一天叫安息日。
你吃的瑪納自己不用去做不用去找。
每天降落在你的面前。
瑪納是最好的食物。
你把它變成最低等的食物。
你完全把所有的真理去反轉。
你看到嗎。
因為他們心裡面叛逆。
第十點。
摩西聽見百姓家家戶戶在帳篷門前哀苦。
這個哀苦是講到他們的投訴。
因此耶和華的怒氣大大的發作。
這個就是民宿集。
他們一直不斷的投訴。
而且這很奇怪。
他第四節剛剛前面發生過事。
他們投訴了。
上帝怒火燒了。
他們害怕了。
好像睡完覺第二天完全不記得這個事情。
他們內在的本質又顯露出來。
以致耶和華大怒。
記得耶和華不輕易發怒。
在這裡卻是發怒。
因為他們的叛逆。
不是因為耶和華小氣。
他們這一代的人都死在這個曠野裡面。
沒有辦法進入最後的陰虛之地。
這個是一個很大的警告。
這個圖畫不單只是給舊約。
也是給新約。
凡不忠心跟隨。
他不愛耶和華的瑪那。
不愛耶和華的安息日的人。
不愛耶和華的律法的人。
這些讓耶和華動怒。
死在這個曠野裡面。
所以當上帝把他的律法。
把他自己啟示給以色列的時候。
以色列人就要對這個律法。
對上帝的啟示有一個回應。
回應一個是Obey 服從。
從心裡面服從。
另外一個是The Submit。
從心裡面不服從叛逆。
很可惜在舊約聖經裡面。
你發覺以色列基本上。
可能99%的人。
結果都是叛逆的人。
那對於那些不叛逆的人。
去要愛慕耶和華的人怎麼樣。
去對於那些悔改的人怎麼樣。
上帝為他們預備了一個救助。
為他們預備一個鐘堡。
這個鐘堡最後當然不是。
單單是摩西。
而是指向。
摩西指向一個更偉大。
更完美的鐘堡是耶穌基督。
如果上帝要救我們。
祂必須要有個鐘堡。
讓祂的怒氣可以指示下來。
在鐘堡的下面我們可以得到福氣。
在鐘堡的十字架下面可以得到福氣。
那最後結束的時候。
我想帶你去看看新約。
怎麼樣去應用這個明書集。
你要想新約怎麼樣應用的時候。
一定大概會想到希伯來書。
希伯來書第四章第一節。
所以既然進入他的安息。
既然進入他安息的音許依舊存在。
在舊約聖經裡面那個安息的音許是什麼呢。
就是那個進迦南音許之地的音許。
我們就該存畏懼的心。
免得我們中間有人屈服沒有得到安息。
你明不明白這個故事。
他說既然安息的音許還在那。
既然那個音許之地還在那邊。
我們應該畏懼。
為什麼畏懼。
因為在舊約聖經裡面。
雖然有那個安息的音許。
結果他們有沒有進去那個安息。
沒有。
全部死在這個曠野裡面。
這裡剛才我們看了幾個。
後來你發覺他們差派這個探子。
去看了好地耶和華打應他們。
你記得前面已經說過。
耶和華的約會會為他們打仗。
但是他們不信。
以致他們又再向上帝投訴。
上帝的怒火在他們身上。
以致他們全死在曠野裡面。
他說我們應該畏懼。
因為在我們這個時代裡面。
也有許許多多人進不了安息。
如果你記得這希布萊書的背景。
是講到當時的基督徒。
猶太人成為基督徒。
都受了很大的壓力。
批駁。
於是他們有些人要停止聚會。
不要再成為一個基督徒。
他們想回去做猶太人。
受法律的保護等等。
他說你要記得。
不可以不可以不可以迴轉。
要知道。
你不要因為批駁而埋怨上帝。
離開正道。
你必須要進入。
繼續的警告。
因為的確有福音傳給我們。
像傳給他們一樣。
我不是說他們在舊約裡面。
就聽了同樣的福音。
但是那個信息是一樣的。
只是過去的是一個影子。
現在是一個實體。
講到耶穌基督的福音。
要緊緊跟隨上帝。
要愛慕祂的果 祂的液等等。
他說這些人。
他們有同樣的福音傳給他。
只是所聽見的道。
對他們無益處。
因為他們沒有以信心。
與所聽的道配合。
什麼是以信心聽道。
就是你順服在上帝的面前。
信心。
信心是信從。
今天我們很容易。
不明白什麼叫真信心。
但是我最近的講道。
我一直在強調什麼叫真信心。
真信心就是順從上帝的話語。
然後堅忍到底。
這樣結出30倍、60倍、100倍。
愛上帝的果子。
這個才是真的信心。
這裡講到他們都聽得到。
但是他們沒有以信心。
於是他們不要朝向。
上帝為他們預備的應許之地。
確實老是要回去世界。
回到埃及那邊。
如上帝所說。
我在怒中啟示。
他們斷不可進入我的安息。
上帝給我們兩個應許。
一個我們若忠心耿耿跟隨他。
他必帶我們進入這個應許之地。
另外他給我們應許。
若我們叛逆不跟隨他。
若沒有以信心。
跟融合配合他的道。
去跟隨他的時候。
結果我們也會被應許。
進入他的怒火裡面滅亡。
所以當我們去看民宿祭的時候。
我們要看到這一些。
非常沉重的一個信息。
也願意在你看的時候。
為你自己禱告。
為你的家人、朋友祈禱。
以致他們不會落到。
上帝的怒火裡面。
為我們今天的教會祈禱。
因為我們今天的教會。
有太多人沒有一個真的信心。
去跟隨上帝。
為教會祈禱 讓上帝復興祂的教會。
