(主持人) 今天有機會和大家分享神擺在我們心中的話語。
(主持人) 今天是門訓的主日。
(主持人) 教會藉著港台用聖經的教導教訓門徒。
(主持人) 我們教務經常說,如果我們訓練門徒的話。
(主持人) 那些門徒是怎樣的呢?。
(主持人) 是否知道很多聖經的知識。
(主持人) 很有效的傳福音。
(主持人) 以及訓練了很多門徒。
(主持人) 另外,教會人數不斷增長。
(主持人) 在美國一個很有名的牧師。
(主持人) 他在1975年,由一個100人的教會。
(主持人) 發展到今天,成為每個星期有2萬4千人聚會的教會。
(主持人) 這是美國第三大的教會。
(主持人) 他自己在2011年,得到美國當時的總統奧巴馬邀請他演講。
(主持人) 不單止這樣。
(主持人) 他還開始了一個訓練全世界基督徒領袖的運動。
(主持人) 有來自世界上70個不同的國家。
(主持人) 差不多有12萬人參加。
(主持人) 幾年前,這個牧師也來到我們教會給講座。
(主持人) 他來的時候,我也買了他的書。
(主持人) 這個是不是我們教會想訓練出一個門徒呢?。
(主持人) 在今年8月初。
(主持人) 關於這個牧師對不同女子性騷擾的新聞出現在報道上。
(主持人) 其中一些是1980年的時候已經開始有。
(主持人) 這個新聞出來之後,這位牧師就要提早退休。
(主持人) 最近這個教會,整個長老團要辭職。
(主持人) 其他兩個主要的牧師也離開了教會。
(主持人) 我再問一次,這個是不是我們教會想訓練出一個門徒?。
(主持人) 我當時所買的書,這位牧師所寫的書。
(主持人) 我想我以後也不會再看。
(主持人) 這個可悲的消息出來之後。
(主持人) 我跟一些教牧同工分享,基督徒或傳道人如果沒有了品格。
(主持人) 什麼都沒有。
(主持人) 對我們基督徒最重要的不是我們有什麼,而是我們要做什麼。
(主持人) 而是我們的內心是怎樣。
(主持人) 今天講到的經文是羅馬書十二章一至八節。
(主持人) 是講到一個信徒信住之後的內心應該是怎樣。
(主持人) 我用兩個字去概括,是活祭。
(主持人) 這個就是我們今天講到的主題。
(主持人) 讓我們一起讀今天的經文。
(主持人) 所以弟們,我以神的慈悲勸你們。
(主持人) 將身體現象當作活祭。
(主持人) 是聖潔的,是神所戲語的。
(主持人) 你們如此侍奉,乃是理所當然的。
(主持人) 不要效法這個世界,只要心意更新而變化。
(主持人) 記你們察驗何為神的善良、純全和戲語的旨意。
(主持人) 我憑著想賜我的恩對你們每一位說。
(主持人) 不要把自己看得太高,要照著神所分給各人的信心來衡量。
(主持人) 看得合乎中度。
(主持人) 正如我們一個身子上有好些肢體。
(主持人) 肢體也不都有一樣的用處。
(主持人) 這樣,我們許多日在基督裡使身體互相聯絡,作肢體。
(主持人) 按著所得的恩典,我們各有不同的恩賜。
(主持人) 或說預言,要用信心的程度說預言。
(主持人) 或服事的,要專一服事。
(主持人) 不教導的,要專一教導。
(主持人) 或勸勉的,要專一勸勉。
(主持人) 施捨的,要誠實。
(主持人) 自理的,要殷勤。
(主持人) 念問人的,要樂意。
(主持人) 我們一起禱告。
(主持人) 全愛的父神。
(主持人) 感謝祢賜下寶貴的話語。
(主持人) 讓我們能夠認識祢。
(主持人) 在以下的正道。
(主持人) 求祢的聖靈在我們中間。
(主持人) 使說的,聽的。
(主持人) 都更加能夠認識祢的心意。
(主持人) 和祢對我們的盼望。
(主持人) 禱告,是來奉祢的愛旨。
(主持人) 我們要處於耶穌基督的寶貴名次。
(主持人) 在我們開始今天。
(主持人) 看今日經文之前。
(主持人) 先回顧今年教會用來。
(主持人) 作門徒訓練的羅馬書。
(主持人) 羅馬書的主題可以用四個字去概括。
(主持人) 因順稱義。
(主持人) 大家都記得。
(主持人) 人之所以被神稱為義。
(主持人) 不是因為他做了什麼。
(主持人) 而是因為他相信神的兒子耶穌。
(主持人) 在天上來到世間。
(主持人) 為世人的罪犧牲。
(主持人) 羅馬書可以分為三個大段落。
(主持人) 第一到八章。
(主持人) 是說雖然人犯了罪。
(主持人) 得罪了神。
(主持人) 但神沒有離開人。
(主持人) 反而猜他的兒子來拯救罪人。
(主持人) 這個就是神給我們的福音。
(主持人) 在第九到十一章。
(主持人) 說到猶太人因為想憑著自己的行為稱義。
(主持人) 就不相信這個福音。
(主持人) 但神是信實的。
(主持人) 仍然憐憫以色列人。
(主持人) 最後。
(主持人) 以色列人全家都要得救。
(主持人) 羅馬書最後的大段落是十二到十五章。
(主持人) 是說到。
(主持人) 基督徒領受了神的恩典之後。
(主持人) 應該怎麼去回應。
(主持人) 換句話說。
(主持人) 基督徒領受了恩順稱義的真理之後。
(主持人) 就應該有恩順稱義的生命。
(主持人) 這個生命不單只是外表的行為。
(主持人) 更重要的是內在的思想和品格。
(主持人) 在羅馬書這個最大的段落開始。
(主持人) 今天經文十二章一節八節。
(主持人) 保羅開始寫關於這個恩順稱義的生命。
(主持人) 他形容這個生命是一個活祭。
(主持人) 我們今天要看的。
(主持人) 是要看看這個活祭究竟是什麼。
(主持人) 今天我講到可以分為三部分。
(主持人) 第一是活祭的目的。
(主持人) 這個就是回應神的憐憫。
(主持人) 這個是第一節。
(主持人) 第二 活祭的本質。
(主持人) 這個就是心意的更新。
(主持人) 這個是第二節。
(主持人) 第三段是講活祭在教會的實踐。
(主持人) 這個是信徒合一的侍奉。
(主持人) 這是三節八節。
(主持人) 我們下面也會講到。
(主持人) 活祭不單止是教會才可以實踐出來。
(主持人) 保羅在接下來的經文十二章九至二十一節。
(主持人) 會講到信徒應當在教會之外的社會。
(主持人) 在非信徒的環境裡都應該獻上這個活祭。
(主持人) 我們今天就會講到活祭在教會的信徒中間的實踐。
(主持人) 讓我們先看看活祭的目的。
(主持人) 在第一節 保羅用了幾句遠頌深長的話。
(主持人) 去告訴信徒。
(主持人) 應該怎樣去回應神對我們的憐憫。
(主持人) 他首先用「所以」這兩個字。
(主持人) 去概括了羅馬書一到十一章所講的。
(主持人) 神給人白白的恩典。
(主持人) 第二個很重的名詞。
(主持人) 就是神的慈悲。
(主持人) 這個基本上是講神對我們的憐憫。
(主持人) 這個憐憫是什麼呢?。
(主持人) 就是神的兒子主耶穌。
(主持人) 為了救贖我們的罪。
(主持人) 自己被釘在十字架上。
(主持人) 當保羅說。
(主持人) 我以神的慈悲勸你們。
(主持人) 就是神的兒子十字架上的犧牲。
(主持人) 以十字架上的犧牲去勸羅馬的信徒。
(主持人) 勸這個字不是一個請求。
(主持人) 是一個很重的懇請。
(主持人) 他告訴信徒。
(主持人) 他們既然在神領受了神這麼大的恩典。
(主持人) 他們就有不能推卻的責任去回應。
(主持人) 那怎樣去回應呢?。
(主持人) 他說 將身體獻上當作活祭。
(主持人) 是聖潔的 是神所喜悅的。
(主持人) 保羅所說的身體是什麼呢?。
(主持人) 就是信徒的整個人。
(主持人) 包括他的靈魂和軀體。
(主持人) 成為一個祭獻給神。
(主持人) 這個祭是怎樣的呢?。
(主持人) 保羅用了三個形容詞去形容。
(主持人) 這個祭物是活著的。
(主持人) 是聖潔的 是蒙神喜悅的。
(主持人) 在當時猶太人所獻的祭物。
(主持人) 都要在獻祭的過程中去犧牲這個祭物。
(主持人) 獻祭之後 這個祭身再沒有生命。
(主持人) 但是保羅所說的活祭非常不同。
(主持人) 獻祭之後 這個祭物仍然活著。
(主持人) 因為這個活祭的祭物是信徒的全人。
(主持人) 所以活祭所獻的祭物。
(主持人) 是信徒用自己活著的生命來獻祭。
(主持人) 這個祭是聖潔的。
(主持人) 就在世界中分別出來。
(主持人) 與世界的人不同。
(主持人) 這個祭是神會喜悅的。
(主持人) 他接著說。
(主持人) 你們如此侍奉乃是理所當然的。
(主持人) 就是說 你們這樣侍奉是合理的。
(主持人) 這個是和修本的翻譯。
(主持人) 但是在希臘原文。
(主持人) 這句話可以翻譯為。
(主持人) 這是你們合理的屬靈敬拜。
(主持人) Reasonable Divine Worship。
(主持人) 這個翻譯在近代英文譯本ESP更加清楚。
(主持人) 他說 Which is your spiritual worship。
(主持人) 這個就是說 你們的屬靈敬拜。
(主持人) 所以在這一節的經文。
(主持人) 保羅娃娃告訴信徒。
(主持人) 一個與當時猶太人完全不同的獻祭和敬拜方式。
(主持人) 這個獻祭所獻的祭物就是信徒的全人。
(主持人) 包括他的軀體和靈魂。
(主持人) 獻祭和敬拜神的地方。
(主持人) 不單單是聖殿和會堂。
(主持人) 也是在信徒的整個生命裏。
(主持人) 在他平時的生活裏。
(主持人) 為什麼信徒要獻上這個活祭呢?。
(主持人) 就是要回應神給我們的憐憫。
(主持人) 這樣 活祭是什麼呢?。
(主持人) 是在下一節 保羅娃娃會講到活祭的本質。
(主持人) 這個就是心意的更新。
(主持人) 我們一起讀。
(主持人) 不要效法這個世界。
(主持人) 只要心意更新而變化。
(主持人) 叫你們測驗何謂神善良 純全 可棄予的旨意。
(主持人) 活祭最重要的不是外表要做什麼。
(主持人) 反而是我們要改變我們的內心。
(主持人) 這個可以分開兩方面。
(主持人) 第一 什麼是不應該做的。
(主持人) 第二 什麼是應該做的。
(主持人) 不應該做的 就是不要效法這個世界。
(主持人) 就是不要模仿這個在基督以外。
(主持人) 受肉體 受罪惡控制的世代。
(主持人) 包括其中的價值觀和所追求的目標等等。
(主持人) 這樣 什麼是應該做的呢。
(主持人) 部落話 心意更新而變化。
(主持人) 這個是什麼意思呢。
(主持人) 首先讓我們看看這個變化的原文是什麼意思。
(主持人) 變化這個字 如果翻譯成英文就是transform。
(主持人) 但在希臘原文是metamorphosis。
(主持人) 一個從內到外的改變。
(主持人) 好像無從變成蝴蝶一樣。
(主持人) 另外 這個改變不是信徒自己可以主動去做得到。
(主持人) 而是被動的 be transformed。
(主持人) 就是被神去改變。
(主持人) 所以這個變化是神的工作。
(主持人) 我們的責任 就是願意被神去改變。
(主持人) 第三 這個變化transform的形態是現在式。
(主持人) 如果用英文來講就是keep on being transformed。
(主持人) 就是繼續不斷地去變化。
(主持人) 改變是什麼呢。
(主持人) 改變是我們的內心。
(主持人) 所以活際的本質就是我們的內心被神不斷地改變。
(主持人) 之後得到一個更新。
(主持人) 這個更新不是一個已經達到的終點。
(主持人) 而是一個不斷邁向目標的過程。
(主持人) 這個活際結果是什麼呢。
(主持人) 叫你們測驗何謂神善良。
(主持人) 順傳可喜悅的旨意。
(主持人) 就是我們可以測驗。
(主持人) 測驗是什麼呢。
(主持人) 就是包括分辨 明白和知道什麼是神的旨意。
(主持人) 這個旨意是美好的 蒙其所喜悅和完全的。
(主持人) 所以活際是什麼呢。
(主持人) 活際就是我們的心意不斷被神改變和更新。
(主持人) 使我們能夠更加認識神的旨意和心意。
(主持人) 在這裡保羅提出一個新的活際。
(主持人) 在當時猶太人眾多的憲制中是沒有的。
(主持人) 如果我們將猶太人的祭祀和保羅所說的活際做一個比較。
(主持人) 主要目的不再是贖罪而是感恩。
(主持人) 因為耶穌已經為我們贖罪了。
(主持人) 活際主要目的是要回應神的憐憫。
(主持人) 憲制的人再不是祭司也是信徒自己。
(主持人) 祭物再不是祭僧也是信徒自己的傳人。
(主持人) 憲制的方法再不是祭僧的犧牲。
(主持人) 而是信徒社稷的生命。
(主持人) 憲制的地方再不是祭壇。
(主持人) 而是信徒的教會、家庭和社會。
(主持人) 憲制的時間再不是祭禮當中。
(主持人) 而是每日的生活。
(主持人) 憲制的本質再不是愛罪的禮儀。
(主持人) 而是內心不斷被神更新。
(主持人) 憲制的侍奉再不是遵守規條。
(主持人) 而是屬靈的敬拜。
(主持人) 目標再不是追求完美的祭禮。
(主持人) 而是追求神的喜悅。
(主持人) 為什麼保羅會提出這個活際呢?。
(主持人) 因為在猶太人的祭祀是有不足的地方。
(主持人) 猶太人的祭祀不完全的地方。
(主持人) 不是因為他們有愛罪的禮儀規條。
(主持人) 和追求完美的祭禮等等。
(主持人) 這些都是沒有問題的。
(主持人) 問題就是他們以為。
(主持人) 做了這些愛罪的事之後就足夠了。
(主持人) 反而忽略了比禮儀更加重要的事。
(主持人) 這些是什麼呢?。
(主持人) 在聖經舊約和新約。
(主持人) 也有很多次告訴我們。
(主持人) 神所喜悅的祭不是外表的獻祭。
(主持人) 祂更加喜悅的就是內心所獻上的祭。
(主持人) 這些包括祂喜愛憐恤。
(主持人) 不喜愛祭祀。
(主持人) 喜愛認識神。
(主持人) 聖於凡祭。
(主持人) 聽命聖於獻祭。
(主持人) 順從聖於公羊的自由。
(主持人) 行人而公平。
(主持人) 比獻祭更蒙揚或圓立。
(主持人) 在馬太福音第五章。
(主持人) 主耶穌說。
(主持人) 和大兄和好比在祭壇上的獻祭更加重要。
(主持人) 這些都是我們日常生活中和人的關係。
(主持人) 和我們內心每天和神的關係。
(主持人) 這些都比外表所獻的祭。
(主持人) 更加能使神得到圓立。
(主持人) 在外表所獻的祭。
(主持人) 不單止是猶太人會堂所獻上的祭祀。
(主持人) 對我們基督徒來說。
(主持人) 在教會的侍奉。
(主持人) 如果不小心。
(主持人) 就會好像猶太人的祭祀一樣。
(主持人) 獻上一個神不起的祭。
(主持人) 我在這裡想分享一個。
(主持人) 最近在香港其中一個教會所發生的事。
(主持人) 有一天 有一個懷孕的婦女。
(主持人) 來到教會。
(主持人) 教會那天就像我們這裡一樣。
(主持人) 沒有人 坐不進去。
(主持人) 這位婦女。
(主持人) 看到後面有排位空了。
(主持人) 那排位本來是給工作人員。
(主持人) 那位太太就問工作人員可不可以坐在那裡。
(主持人) 那位工作人員說不行。
(主持人) 這裡是給工作人員坐的。
(主持人) 那位太太就離開了教會。
(主持人) 我聽到這件事就覺得很心暗。
(主持人) 為什麼我們要遵守規條。
(主持人) 當然那些規矩是有意思的。
(主持人) 你也不想別人亂坐。
(主持人) 但在這種情況下連戳這位太太。
(主持人) 不是比遵守規條更重要嗎。
(主持人) 所以我們教會當然有很多需要遵守的規矩。
(主持人) 但如果我們不小心就會忽略了神。
(主持人) 要我們更加注意的事。
(主持人) 就是去按連戳的按鈕。
(主持人) 所以活祭包括三部分。
(主持人) 第一 信徒的心意不斷更新。
(主持人) 第二 他所處的日常生活。
(主持人) 包括家庭 社會和教會。
(主持人) 第三 就是更加認識神的旨意。
(主持人) 信徒的心意在所處的環境裡被神更新。
(主持人) 使他能夠更加測驗神的旨意。
(主持人) 包括查考和明白神懷的意思。
(主持人) 以及在日常生活裡實踐出來。
(主持人) 這會讓信徒的內心再一次被更新。
(主持人) 這是一個周而復始的過程。
(主持人) 讓我們更加懂得和認識神的心意。
(主持人) 我們的品格 生命就被神塑造出來。
(主持人) 認識神是一生的功課。
(主持人) 沒有一個人可以說他自己完全認識神。
(主持人) 甚至是試圖保羅。
(主持人) 保羅在菲勒比書第三章裡說。
(主持人) 「弟兄們 我不是以為自己已經得著了」。
(主持人) 得著是什麼呢?。
(主持人) 就是認識神 認識耶穌。
(主持人) 他繼續說。
(主持人) 「我只有一件事 就算忘記背後努力面前的。
(主持人) 向著彪竿直跑。
(主持人) 要得神在基督耶穌裡從上面照我來得的像相」。
(主持人) 保羅知道自己無法完全認識神。
(主持人) 但他仍然努力地去認識神。
(主持人) 從來沒有一個人能夠達到完全認識神的目標。
(主持人) 但如果我們願意被神改變。
(主持人) 神會使我們越來越接近這個目標。
(主持人) 用一句時下廣東話的說法就是。
(主持人) 「認識神 沒有最好 只有更好」。
(主持人) 我希望大家跟旁邊的人說。
(主持人) 「認識神 沒有最好 只有更好」。
(主持人) 這就是在不斷尋求神 認識神。
(主持人) 被神改變的過程中。
(主持人) 就成了我們向神屬靈的敬拜。
(主持人) 這就是獻給神的活際。
(主持人) 我上面說的好像很抽象。
(主持人) 我希望用下面的例子 家庭的例子去說明。
(主持人) 我想問一下 這裡有哪些是丈夫的聲音舉手。
(主持人) 是 丈夫的聲音。
(主持人) 都不少 很多丈夫在這裡。
(主持人) 不知道你們最怕太太問的問題是什麼呢。
(主持人) 先想一想。
(主持人) 我可以分享我最怕太太問的問題是什麼。
(主持人) 對了。
(主持人) 我最怕太太問我的問題是。
(主持人) 我今天有什麼不同。
(主持人) 為什麼呢。
(主持人) 因為我太太有時非法。
(主持人) 她問我有什麼不同 我都不知道她有什麼不同。
(主持人) 她後來都不問了。
(主持人) 覺得我的答案是無法回答的。
(主持人) 但我知道她很在意我留意她有沒有非法。
(主持人) 我就開始去留意。
(主持人) 又聽她說什麼時候非法。
(主持人) 結婚三十多年後的前幾個月。
(主持人) 我有一天晚上她回到家。
(主持人) 我問她你非法了嗎。
(主持人) 她沒有問我。
(主持人) 但我已經回答了她。
(主持人) 真的有點搞不清楚。
(主持人) 雖然現在看到不代表我已經愛太太足夠。
(主持人) 因為有些難題是我仍需努力的。
(主持人) 例如她穿的那件衣服是怎樣。
(主持人) 我記得前幾個月我再問她。
(主持人) 你今天穿了一件新衣服嗎。
(主持人) 她說我穿了這件衣服兩年了。
(主持人) 所以愛太太永遠有改進的空間。
(主持人) 就像認識神一樣。
(主持人) 沒有最好只有更好。
(主持人) 我想大家跟那些丈夫說。
(主持人) 愛太太沒有最好只有更好。
(主持人) 所以如果你們的家庭願意被神愛太太。
(主持人) 被神更新去愛太太的話。
(主持人) 亦是一個活祭。
(主持人) 在這個過程是對神所需要的敬拜。
(主持人) 這裡的丈夫可能會問。
(主持人) 除了愛太太之外。
(主持人) 敢信服丈夫怎麼辦。
(主持人) 這個又大又難的問題。
(主持人) 我們希望將來林牧師可以幫我們解答。
(主持人) 以上所講的是活祭實踐的家庭例子。
(主持人) 普羅在跟著經文十二章三至八節。
(主持人) 講述信徒如何在教會活出這個活祭。
(主持人) 這個活祭的實踐就是合一的侍奉。
(主持人) 我們可以怎樣獻上這個活祭呢。
(主持人) 第一個最重要的條件是謙卑。
(主持人) 普羅說:我憑著所賜我的恩。
(主持人) 對你們每一位說。
(主持人) 不要把自己看得太高。
(主持人) 要依著神所分給各人的信心來衡量。
(主持人) 看得合乎忠道。
(主持人) 這個就是說。
(主持人) 信徒要謙卑下來。
(主持人) 不要高看自己。
(主持人) 要看得合乎忠道。
(主持人) 為什麼呢?。
(主持人) 如果自己不謙卑下來。
(主持人) 自己的心意就不會被神改變。
(主持人) 所以謙卑的態度是獻上活祭的先決條件。
(主持人) 普羅繼續告訴我們。
(主持人) 在教會獻上活祭。
(主持人) 神的旨意是什麼?。
(主持人) 在第四至第五節。
(主持人) 正如我們身體上有許多肢體。
(主持人) 肢體也不都有一樣的用處。
(主持人) 這樣我們許多人。
(主持人) 在基督律師的身體。
(主持人) 互相聯絡作肢體。
(主持人) 這個基督為身體。
(主持人) 信徒為身體的肢體的比喻。
(主持人) 普羅在其他的書信也說過。
(主持人) 包括在二福所書第四第五章。
(主持人) 哥林多前書第六章。
(主持人) 在哥林多前書十二章。
(主持人) 普羅差不多用了一整章。
(主持人) 去說這個比喻。
(主持人) 這個比喻是說什麼?。
(主持人) 是說信徒的合一。
(主持人) 為什麼普羅這麼多次對信徒說這個比喻呢?。
(主持人) 因為信徒的合一是神的旨意。
(主持人) 主耶穌在約翰福音十七章。
(主持人) 當他自己快要被拉去釘十字架的時候。
(主持人) 他是這樣為信他的人去禱告的。
(主持人) 他說:聖父啊!求你因你的名。
(主持人) 就是你所賜給我的名。
(主持人) 保守他們,使他們像我們一樣合而為一。
(主持人) 向來耶穌說:。
(主持人) 我不但為這些人祈求。
(主持人) 也為那些直著他們的話信愛的人祈求。
(主持人) 使他們都合而為一。
(主持人) 正如父你在我裡面。
(主持人) 我在你裡面。
(主持人) 使他們也在我裡面。
(主持人) 好讓世人信是你差我來的。
(主持人) 你所賜給我的榮耀。
(主持人) 我已經賜給他們。
(主持人) 使他們合而為一。
(主持人) 好在我們合而為一。
(主持人) 我在他們裡面。
(主持人) 你在我裡面。
(主持人) 使他們完完全全合而為一。
(主持人) 在這幾節主耶穌為信徒的禱告裡面。
(主持人) 合而為一。
(主持人) 這四個字出現了五次。
(主持人) 可見合一是神對所有信徒的旨意。
(主持人) 這樣我們如何在教會認識和體察這個旨意呢?。
(主持人) 我們一起讀。
「按著所得的恩典,我們各有不同的恩賜,或服事的要專一服事,或教導的要專一教導,或勸勉的要專一勸勉,施捨的要誠實,致禮的要殷勤,憐憫人的要樂義。」。
(主持人) 在這裡所說的恩賜不是可以行神蹟等等的超然的能力。
(主持人) 而是神賜的機會在教會侍奉,或者是侍奉的崗位。
(主持人) 請大家留意,保羅不單只是說在教會有不同的侍奉崗位。
(主持人) 更加說到在每樣的侍奉裡面應有的侍奉態度。
(主持人) 例如專一、誠實、殷勤、樂義等等。
(主持人) 保羅在前一段經文是說到神的旨意是信徒合一。
(主持人) 在這個大前提之下,重要的是同工在各樣不同的侍奉裡面有沒有合一的心。
(主持人) 其實在教會裡面所有的侍奉都沒有分等次。
(主持人) 例如我今天在這裡說道。
(主持人) 我覺得自己跟在外面派單槍的那位弟兄姊妹是一樣的。
(主持人) 只不過我有不同的侍奉崗位。
(主持人) 就要在不同的侍奉崗位裡面去專心做好自己的責任。
(主持人) 保羅幾次說到專一這件事。
(主持人) 專一除了自己的專一之外,就是不要對其他人指指點點。
(主持人) 即是說他做得怎樣就做得怎樣。
(主持人) 這個就不是合一的精神。
(主持人) 或者是比較哪個人侍奉比其他人侍奉好。
(主持人) 這個也不是合一的精神。
(主持人) 舉個例,我們教會早晚堂是唱傳統詩歌。
(主持人) 不是,是唱現代詩歌,中午堂是唱傳統詩歌。
(主持人) 我有時想想,究竟神喜歡聽傳統或者是現代詩歌呢?。
(主持人) 現代詩歌,兩個有什麼比較呢?。
(主持人) 我看到經文就知道。
(主持人) 神其實不是在意你唱什麼詩歌。
(主持人) 祂反而在意你唱詩歌的時候有沒有合一的心。
(主持人) 可不可以在唱詩的時候去感謝。
(主持人) 有些跟你唱不同的方式,不同風格的大英雄一同頌讚神。
(主持人) 這個就是合神心意的歌唱。
(主持人) 我還記得以前在美國的教會。
(主持人) 有一年來了一對夫婦。
(主持人) 那對夫婦都大年紀了。
(主持人) 她來美國照顧孫子。
(主持人) 她每次都早到,看到我們同工在工作。
(主持人) 她自己是農民。
(主持人) 農民到一個程度,她是文盲,看不到東西。
(主持人) 外面打的字,她完全不知道說什麼。
(主持人) 有時牧師說話,她都不知道說什麼。
(主持人) 但是她後來決志信主。
(主持人) 我永遠都不會忘記她在受浸那天所說的見證。
(主持人) 她說為什麼要信主呢?。
(主持人) 她說你們所說的,很多我都不知道說什麼。
(主持人) 但是一樣的態度。
(主持人) 你們同工是很互相配搭,一起工作。
(主持人) 她就說,我知道神在你們中間。
(主持人) 因為這個在大陸是看不到的。
(主持人) 你看看,我們信徒合一真的有這個作用。
(主持人) 使人真的感受到神在我們中間。
(主持人) 但是反過來說,如果我們在教會侍奉。
(主持人) 同工不和,沒有合一的心和態度。
(主持人) 如果那些誤導朋友見到。
(主持人) 就算他聽了一篇很好的福音信息。
(主持人) 他怎麼可能會相信福音所說。
(主持人) 神是有恩典和憐憫。
(主持人) 在這段經文裏面。
(主持人) 本來講到不同侍奉的崗位。
(主持人) 和不同崗位的侍奉態度。
(主持人) 那哪樣重要呢?。
(主持人) 究竟是侍奉的崗位還是侍奉的態度呢?。
(主持人) 答案是兩樣都重要。
(主持人) 如果沒有侍奉。
(主持人) 就不能夠在侍奉裏面學習侍奉的態度。
(主持人) 就不能夠體察神要信奉合一的旨意。
(主持人) 心意就不能夠被神去更新。
(主持人) 但如果只有侍奉。
(主持人) 自己的心沒有謙卑下來。
(主持人) 心意就不能夠被神去更新。
(主持人) 也不能夠認識神的旨意。
(主持人) 所以如果我們要在教會獻上活祭。
(主持人) 就必須有謙卑的心願意被神去更新。
(主持人) 也願意參與教會的侍奉。
(主持人) 神就會藉著教會的侍奉。
(主持人) 去讓我們更加認識神的旨意。
(主持人) 我們的心再次會被祂更新。
(主持人) 弟兄姊妹。
(主持人) 獻上活祭是我們每一個基督徒的責任。
(主持人) 我們首先要有謙卑的心。
(主持人) 願意神不斷地去更新和改變。
(主持人) 神就會透過我們的家庭。
(主持人) 我們的教會。
(主持人) 我們的社會。
(主持人) 所有切身環境裡面去塑造我們。
(主持人) 使我們更加認識神。
(主持人) 認識祂的旨意。
(主持人) 你可能會問。
(主持人) 這個謙卑的心從何而來。
(主持人) 其實這就是神對我們的憐憫開始。
(主持人) 神的憐憫是我們侍奉祂。
(主持人) 敬拜祂的原因和動力。
(主持人) 為什麼?。
(主持人) 當我們還沒有認識祂。
(主持人) 還沒有願意去改變之前。
(主持人) 神已經憐憫了我們。
(主持人) 完全接受了我們。
(主持人) 我們只可以謙卑下來。
(主持人) 去被神去改變。
(主持人) 是因為神先接受了我們。
(主持人) 我想用一個例子去結束今天的講章。
(主持人) 幾年前我讀大學的兒子。
(主持人) 有一天我開車他坐在我旁邊。
(主持人) 他突然跟我說。
(主持人) 他首先用英文跟我說。
(主持人) "Daddy, you should know that you are very lucky to have a mama"。
(主持人) 為什麼呢?。
(主持人) 他說 "你有這個太太,你應該覺得很幸運"。
(主持人) 我怎麼回答呢?。
(主持人) "Yes, I know"。
(主持人) 回想我太太為什麼會嫁給我呢?。
(主持人) 嫁給我的時候。
(主持人) 其實她知道我有很多問題。
(主持人) 例如她的頭髮沒剪好之類的。
(主持人) 但她願意接受我。
(主持人) 但她接受我之後。
(主持人) 我就有一個動力去愛她更多。
(主持人) 我太太當她問我。
(主持人) 當時我有什麼不同,她不會罵我的。
(主持人) 她繼續接受我。
(主持人) 讓我看到她接受我。
(主持人) 我才有一個動力去改變自己。
(主持人) 開始更新自己的生命。
(主持人) 主耶穌呢?。
(主持人) 主耶穌比任何人都更加認識我們自己。
(主持人) 祂雖然知道我們所犯的罪。
(主持人) 祂知道我們的能力不足。
(主持人) 但祂毫無保留地為我們的罪犧牲。
(主持人) 祂在十字架上伸開她被釘的雙手。
(主持人) 讓我們知道我們是完全被祂接受的。
(主持人) 使我們有信心知道自己可以被祂改變。
(主持人) 祂要我們在所處的環境裡。
(主持人) 心意不斷地被祂更新。
(主持人) 去更加認識祂。
(主持人) 認識祂的旨意。
(主持人) 獻上這個活祭。
(主持人) 我們還有什麼理由去拒絕呢?。
(主持人) 求神幫助我們。
(主持人) 在教會和弟兄姊妹一同學習。
(主持人) 什麼是合一的侍奉。
(主持人) 獻上蒙神喜悅的活祭。
(主持人) 號回應 耶穌在十字架上。
(主持人) 用祂的血 祂的犧牲。
(主持人) 對我們施的憐憫 一起祈禱。
(主持人) 耶穌 感謝祢 來到世間。
(主持人) 讓我們看到 祢已經完全接受了我們。
(主持人) 讓我們知道 無論我們的境況是怎樣。
(主持人) 祢都可以改變我們。
(主持人) 更新我們的心。
(主持人) 求祢每天幫助我們。
(主持人) 使我們能夠多認識祢。
(主持人) 使我們每天都能夠獻上聖潔。
(主持人) 和蒙祢喜悅的活祭。
(主持人) 禱告是奉祢寶貴的名士。
(主持人) 阿門。
