如果按照我們的讀經計劃。
今天是10月2號 你就應該來到《文掃記》。
今天讀的是《文掃記》第9章、第10章。
明天就會繼續第11章、第12章。
如果你去到《文掃記》出了《利美記》。
你的感覺上有很多。
因為你發覺在《文掃記》裡面。
充滿著很多大家很熟悉的故事。
這些故事令到我們讀經可能覺得輕鬆很多。
或者是比較容易去投入。
但是《文掃記》仍然都不是一本容易讀的書。
我可以這麼說 如果你讀得看透的時候。
你會發覺《文掃記》是一個非常沉重的一本書。
也對我們的應用其實是一個很大很大很大的警告。
什麼叫做《文掃記》呢?。
如果你看英文叫做Numbers。
好像裡面講很多就是人口調查、人口統計。
但是這些與我們現代人的人口去普查、統計是不一樣的。
其實他們統計的原因是因為他們要離開西乃山。
要朝向他們那個認許之地。
其實如果你回到那個原文。
就是希伯來文裡面一開始的時候。
《文掃記》就不是講文掃記的。
是第一個字其實是講In the wilderness。
就是說在曠野的途中。
其實一開始已經告訴你了 整本《文掃記》是講什麼?。
就是講以色列人在曠野裡面的故事。
在曠野裡面的什麼故事呢?。
這個就是一個重要的東西。
究竟它講他們在曠野裡面什麼故事呢?。
如果我簡單幫你總結 就是兩種的故事。
一個在曠野裡面的叛逆的故事。
我想這個是一個最浮現得很出位的一個主題。
《文掃記》裡面有很多很多的故事。
但是unfortunately就是很不幸地都是不是好的故事。
但然而在眾多的叛逆故事裡面。
基本上每次都會有一個拯救的故事。
去counter這個叛逆的故事。
當然你要很小心 不要將它變成做這個廉價恩典。
一會兒我會 當你繼續去看的時候。
我會再次強調這件事。
但是現在我們暫且。
我想你記住《文掃記》是關於曠野的故事。
曠野的什麼故事呢?。
叛逆的故事、拯救的故事。
要明白《文掃記》。
最重要的是要對它的這個架構 寫作的架構有一個認識。
其實很簡單 寫得很漂亮的這本書。
這本書基本上分為五大段。
第一至第十章 接著十三至十九章。
二十二至三十六章。
這三大塊的一、三、五。
就是在講它們在三個不同的曠野裡面的一些事情。
OK 而中間夾雜了兩段比較短一點的。
就是第十章至十二章 第二十章至二十一章。
但是這兩段都是在講它們在旅行。
就是它們是由一個曠野行經其它地方。
去到另一個曠野 在那裡停下來的。
我們今天要看的就是在第十章至十一章。
其實是第二部分。
所以我們暫且不想著三、四、五。
我們想著一、二 下個禮拜回來。
我們還有機會看三、四、五的。
你看一、二的時候。
一是去到以色列人出了埃及之後。
他們去到西乃山那裡。
其實在那裡度過了他們第一年。
在西乃山有很多事情發生。
包括上帝給他們十戒。
包括他們在山下去叛逆金牛族。
包括摩西上山 接著在下面叛逆。
接著摩西再上山 再跟上帝相交。
以致再拿回十戒回來。
接著上帝也在那裡。
告訴他們應該怎麼做那個會幕。
以致他們在那裡搞定那個會幕。
搞定那個會幕才可以走的。
於是所以在民訴記還沒有動之前。
就在說總結 頭十章是說總結。
在西乃山 西乃的曠野裡面發生了的事情。
就是以色列人出埃及的頭一年。
接著終於就開始動了 去到第二個階段。
動的時候其實中間準備了很多 包括李美琪。
因為你要動的時候 你要知道。
耶和華是一個聖潔的上帝。
祂不是隨便 你喜歡動就動 你怎麼樣就怎麼樣。
你所有的這些部署 哪個陣營是怎麼樣。
都是在說 反映著上帝的聖潔。
而上帝怎麼樣才可以住在這個以色列人當中。
就不是一些簡單的禮儀 或者做了一些禮儀。
而是要你心思 如果你上個禮拜有聽我講李美琪。
你都會明白的了 OK。
你搞定了這些陣營 認識了上帝。
於是就可以開始動了。
上帝的約季是看到的 約季就在前面了。
今天我就想和你看一段不是很長的聖經。
但是就開始講到以色列人開始動了。
看到就帶出背後整本《文素記》的一些主題的故事。
《文素記》第十章第33節這麼說。
這裡說到以色列人已經準備好了 終於可以動了。
以色列人離開耶和華的山。
往前行了三天的路程。
耶和華的約季在前面行了三天的路程。
為他們尋找安潔的地方。
這裡你看到 耶和華的約季是走在前面。
不是走在後面 你想一下 如果以前有個皇帝。
那個皇帝當然是留後的 為什麼呢?。
前面的那些豆腐兵死就先死。
但是不是的 以色列人行軍的時候。
或者整個動的時候 竟然是耶和華在前面。
為他們尋找安潔的地方。
第34節 他們不應往前行。
日間有耶和華的雲彩在他們上面。
我想你記得在《出埃及記》已經有雲彩。
是上帝帶領他們來的 很棒的一個圖畫。
約季往前行的時候摩西說。
耶和華求你興起 願你的守敵潰散。
願恨你的人從你面前逃跑。
耶和華不僅僅是引路 耶和華也會擊敗仇敵。
你看這是一個何等美麗的圖畫。
如果你看頭十章 看到這裡的時候。
其實應該是很美的 這個圖畫好像。
耶和華是我的目者 我必不自缺乏。
他為我尋找這個安潔的地方。
接著我行過死陰幽谷 我又不怕遭害。
因為祂與我同在。
祂又可以幫我擊潰我所有的仇敵。
讓仇敵在我裡面 所以這個是。
上帝在帶領以色列人去到應祂之地。
這個故事其實可以很快完結的。
因為史學家告訴我們。
由他在西乃山出發去到應祂之地。
可能真的兩個星期就搞定了。
就算你計算以色列人 可能一千上萬。
也不止 你計算一下 可能有人說幾十萬。
到二百萬人都有的。
在這麼多人去旅行的情況。
OK 你可以說要花很多時間。
但是兩三個月怎麼都去得到的。
不是一個這麼遠的路程來的。
但是現而文素記的特色就是告訴你。
它結果走了40年。
而且結果走了40年都走不了。
走不了 要死在曠野裡面。
所以你看到第十章第三十五節的時候。
你是很正面的 你想不到後面會發生什麼事。
當你從第十章揭開到第十一章的時候。
所有的東西都變了。
百姓 有耶和華帶領著。
耶和華說這個牧者我必不自缺乏。
百姓 有耶和華為他打仗。
行過死因休古不孝。
竟然百姓的第一個回應走向應許之地。
第一個回應竟然是發怨言。
惡言傳達到耶和華的耳中。
耶和華聽見了就怒氣發作。
耶和華的火在他們中間焚燒。
燒毀形的外圍。
我想你不要覺得耶和華好像這麼容易生氣。
其實耶和華是不輕易發怒的。
這個講到百姓的怨言 其實真是很壞。
壞到 耶和華幫他預備了很多東西。
然後一動的時候 他竟然馬上已經。
或者他還沒有撇下 已經在發怨言。
加上耶和華又是滿是恩典 不易輕易發怒。
耶和華發怒代表百姓的叛逆真是很深很深。
說到耶和華的火已經在營外燃燒。
你可以想象在外圍燒進去。
外圍燒進去就跑不掉了 就死了。
那怎麼樣呢?百姓向摩西哀求。
摩西跑不掉了 耶和華的烈火。
摩西祈求耶和華 火就熄了。
摩西做了一個消防員 滅火。
那地方就叫做他被拉。
因為耶和華的火曾在他們中間焚燒。
這三節聖經基本上就是一個。
文素記的一個縮影來的。
這三節聖經就是說 上帝。
就是以色列人會叛逆 上帝發火。
接著有個宗保 有個中間人。
文素記其中一樣東西是很強調。
摩西是上帝所揀選的宗保。
而摩西其中一節聖經說他是地上最謙卑的人。
也都說到有很多人妒忌。
摩西結果是被上帝所處罰。
就是摩西就是那個上帝所揀選。
也是最理所當然的 最好的一個宗保。
不過後來摩西都輸了 所以他進不了。
這個另計了 就是說儘管他是這麼好。
他也都不完美 你都明白。
最後是指向主耶穌基督。
但是這三節聖經是上帝的縮影。
他們叛逆 接著上帝怒火。
接著要靠一個宗保來熄滅這個怒火的。
我想給你看多幾節。
就是這一節熄滅了那個怒火之後。
接著又來過了 就是那個重蹈覆轍。
以色列人又再叛逆 好像睡醒了。
就忘記了昨天發生了什麼事。
忘記了自己的叛逆 忘記了耶和華的怒火。
第四節這麼說。
他們中間的閒雜人動了貪慾的心。
以色列人又再哭著說 誰給我們肉吃呢?。
這個哭著說就不是說很慘很慘。
而是一種憤怒 就是一種叛逆的。
可能他假哭 做個樣子出來。
其實是他們貪慾 我想你想一下。
你在想他們在貪什麼?。
他們貪的是什麼呢? 是那些肉還是什麼呢?。
第五節就將他們所貪的東西說出來了。
我們記得在埃及的時候。
他們記得在埃及 其實他們貪什麼呢?。
他們貪埃及 所以其中一樣。
你會發現在民宿記得。
他們很想有另一個領袖帶他們回埃及。
原來他們在貪慾埃及。
不花錢就可以吃魚。
還有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜。
就是說 是不是埃及真的這麼好呢?。
還是他們在作弊呢?。
是不是埃及不用花錢。
就在尼羅河就可以捕捉到魚。
又有其它瓜菜這樣 是不是這麼簡單呢?。
還是他們其實是故意亂說一些東西。
或者是將一些東西扭曲了。
為要顯得耶和華好像對他們不好那樣呢?。
第六節 現在我們的精力枯乾了。
這個人很奇怪。
他怪耶和華帶他們進這個曠野。
使他們精力枯乾。
其實他什麼時候精力枯乾呢?。
在埃及的時候精力枯乾的。
被人當他是奴隸來的。
休息沒有休息 現在有沒有休息?。
有啊 你計算一下。
現在有安息日的 每七天就有安息。
還有他不用做都可以吃的 有什麼?。
除了這馬拿以外 有馬拿嘛。
但是他現在投訴什麼?馬拿不好吃。
在我們眼前什麼都沒有。
就是說 我是很受不了馬拿。
馬拿是一些低質素的食物來的。
其實不是 馬拿是一個很高質素的食物來的。
你想一下你在曠野裡面有馬拿吃。
不用自己勞碌 又有安息日。
怎麼可能精力枯乾呢?。
就算我說走那條路。
其實正常來說兩個星期就已經走完了。
不是那麼遠的一些地方來的。
他竟然在這裡投訴。
第十節 摩西聽見百姓家家戶戶在帳篷門口哀哭。
這個哀哭是叛逆的。
因此耶和華的怒氣大大發作。
這個基本上就是文素記。
就是不持續的叛逆。
持續的上帝的怒氣向他們發作。
當然還有一個宗寶就是摩西在中間。
文素記說什麼呢?。
最終意識的人是死在曠野裡面。
因為上帝是一個聖潔的上帝。
他是怒火 儘管他不輕而發怒。
最後他也是將他們死在這個。
這個是一個新約的警告。
上帝在他們當中 上帝給了他們律法。
上帝親身通過摩西去啟示他自己給他們看。
但是仍然你發現在他們這個群體裡面。
是有Obey和Disobey。
就是說馴服與不馴服的人。
而不馴服的人是不一定會得到上帝的聖潔的審判。
當然我們看到 好像在舊約聖經裡面。
尤其是在以色列的歷史裡面。
其實那些不馴服的人。
就是遠遠超過馴服的人。
我可以這麼說 我不想你有一個誤會。
因為我們會講到宗寶。
不要以為宗寶就是 宗寶出來了。
於是連不馴服的人都可以得救。
不是這樣的。
其實當你將它與新約平衡的時候。
講的是說馴服的人就是一些迴轉的人。
這些迴轉的人 最後上帝為他們預備了一個救恩。
就是十字架的救恩。
舊約的宗寶就是摩西新約的宗寶是耶穌。
而在耶穌基督作為宗寶的十字架當中。
他們得到福氣。
就不是說 你不馴服 你就被上帝燒。
你馴服 你就靠你自己的公義 你就得救。
不是這樣的。
而是你的迴轉都要有十字架。
才可以得到上帝。
所以上帝是不是都要付出他最大的一個代價。
才可以拯救到舊約也好 新約裡面的人。
我想你記住這件事。
好 我們現在最後我想帶你從舊約去到新約。
如果你想思想民數的再曠野裡。
在新約的應用的時候。
我想你一定都會想到希伯來書。
我想和你讀一讀希伯來書幾個字。
在第四章裡面。
所以 既然進入他安息的應許 仍舊存在。
這個安息就說到那個應許之地。
The Promised Land。
你問民數的關於什麼呢?。
就是在曠野當中途中走向什麼呢?。
安息的走向那個應許之地。
他說 今天這個應許之地。
這個安息的應許仍舊存在。
我們就該存畏懼的心。
免得我們中間有人似乎沒有得到安息。
你看不看到 他說這個安息有個應許。
但是這個應許要怎麼樣才能得到?。
就是要很堅忍的走過這個曠野。
甚至是憑著信心進入 要打仗的。
就是要和那些當地的巨人打仗 進入。
他說你應該要畏懼 畏懼為什麼?。
因為在民數記裡面。
整個一代的人全部死在曠野裡面。
沒有機會 因為他們不順。
所以新約不是在說Chief Grace。
他在說一個警告 當然這個和Chief Grace的背景很有關係。
就是有些人因為逼迫的緣故。
想回去不再做基督徒 可能做回猶太人。
但是他不想再做基督徒 因為基督徒會受逼迫。
他說萬萬不能 你要存畏懼的心。
因為你記得當年在民數記裡面有多少人。
結果沒有辦法去到那個應許之地。
因為的確有福音傳給我們 將傳給他們。
很有趣 原來那個福音。
他假設同一樣的福音。
當然那個表達上是不一樣的。
但是他們所聽的東西和我們聽的東西是一樣的。
就是我們怎麼樣去跟隨上帝。
去進入這個信教區等等。
也都要怎麼樣去打仗。
所以不要以為我們新約和舊約不一樣。
其實也都有很多很極大的平衡。
只是所聽見的道對他們無益。
因為他們沒有以信心與所聽見的道配合。
什麼叫信心?。
信心就是真的相信上帝的應許。
也都是按照祂的吩咐去活。
所謂以信心證明這個道。
就是堅忍在這個抗野的途中裡面。
去忠心耿耿跟隨耶和華 跟隨耶穌。
去進入這個最終的應許之地。
如上帝所說 我在列路中起誓。
他們斷不可進入我的安息。
如果我們不以信心、不信服的時候。
我們結果就會落入另外一個應許當中。
那個應許就是上帝在路中所起誓。
凡不信靠、不信從、不信服他的人。
都會落在另外一個火焰裡面。
所以求主幫助我們。
在我們讀文述的時候。
真的我們看是非常沉重。
尤其是你再不當它是一個歷史故事。
而是說到今天我們的光景。
原來是要冒充巨大的堅忍。
才可以進入應許之地。
其實你今天看回今天的教會。
我們所說的炎夏的恩典。
我們那些基督徒怎樣很放鬆。
就是什麼都沒有所謂。
根本就不堅忍 也都不聽上帝的道。
聖經也不讀 道也不聽。
而所有的東西 究竟這幫這樣的基督徒。
會不會最後可以進入到這個。
接著我們又跟世界貼近 愛這個世界。
Money, Sex and Power。
究竟我們最後可不可以進入這個安息呢?。
還是其實我們會進入了上帝的列路裡面呢?。
我想真的很值得我們去反省。
也是我們應該要非常之慎重的。
考慮我們自己永恆的光景。
還有我們教會裡面整體上的屬靈狀態。
願上帝祝福我們。
一樣我們都可以堅韌到底。
