各位親愛的弟兄姊妹,主日平安!。
各位親愛的弟兄姊妹,主日平安!。
從歷史上看呢,人一百年到一百五十年間呢,就會迎來一個大時代。
從人類的歷史來看呢,由一百到一百五十年之間呢,就會迎來一個大時代。
所謂大時代呢,就是這個世界不是很正常。
所謂大時代呢,就是這個世界不是很正常。
我們生活在其中呢,有很多的不安和困苦。
我們生活在其中呢,有很多的不安和困苦。
其實呢,這就是兩代人到三代人之間的事。
這個是兩代人,甚至是三代人之間的事。
今天我們看到世界也越來越動盪。
今天我們看到世界也越來越動盪。
中國也迎來了它的大時代。
中國也迎來了它的大時代。
而內地的教會呢,也有很多的挑戰。
而內地的教會也有很多的挑戰。
今天呢,我們希望和大家一起來思想。
如何的來面對新時代的挑戰。
今天呢,我希望和大家一起來思想。
我們如何來面對新時代的挑戰。
我們如何來預備迎接接下來的風雨。
我們如何來預備迎接接下來的風雨。
如何持守不變的福音。
如何持守不變的福音。
如何在萬變的環境當中,跟隨主的腳步行。
如何在萬變的環境當中,跟隨主的腳步行。
這就是彼得前書要告訴我們的。
這就是彼得前書要告訴我們的。
當時羅馬帝國的教會也面對了很多的困難。
當時羅馬帝國的教會處境面對非常困難。
彼得就寫信給正在面對危難的小亞細亞教會。
彼得就寫信給當時面對危機困難的小亞細亞教會。
教導他們如何面對艱難。
教導他們如何面對艱難。
試圖勉勵他們要在不友善的惡劣的環境當中不失盼望。
試圖勉勵他們要在不友善的環境當中仍然不失盼望。
以及如何能夠活出有盼望的人生。
以及如何能夠在患難中活出有盼望的人生。
彼得將這樣的人生緊緊和基督相連。
彼得將這樣的人生緊緊與基督相連。
彼得認為基督徒的生活特質就是順服。
彼得認為基督徒生活的特質就是順服。
順服神 順服真理 順服基督。
順服神 順服真理 順服基督。
這是絕對的 當然還有相對的。
這是絕對的 當然還有相對的。
那就是為了主的緣故來順服人間的權柄。
那就是為了主的緣故來順服人間的權柄。
在彼得前書當中。
彼得特別列舉出來不信主的一些人。
在彼得前書裡面。
他就列舉了一些不信主的一些人。
官員 主人和丈夫。
官員 主人 丈夫。
這些都是基督徒最難處理的一些關係。
這些都是基督徒最難處理的關係。
聖經常常有這樣的現象。
就是舉出最困難的。
把所有的都包了。
聖經常常有這樣的習慣。
就是舉出最困難的。
其他都包含在內。
怎麼做呢。
彼得給出的秘訣就是竭力行善。
怎麼做呢。
彼得給我們的秘訣就是竭力行善。
行善可以免除很多誤會的。
行善其實可以免除很多的誤會。
但是不可能解決所有的問題。
但是不可以解決所有的問題。
所以好像說基督徒受苦。
是難以避免的。
就好像說基督徒受苦是難以避免的。
既然如此。
那就至少不要因為犯罪來受苦。
既然是這樣。
至少就要保證自己。
不要因為犯罪而受苦。
今天我們分享的這段經文。
就是做基督徒家譜。
如何順從主人這個家規教訓之內。
今天我們所分享的經文。
就是作為一個基督徒的家僕。
他要順服他的主人。
在這個家規教導裡面。
我們看二十節有一個清晰的對比。
我們看二十節有一個很清晰的對比。
這個「但」字上面和下面很大的不同。
這個「但」字的上面和下面很不同。
因犯罪受責打能忍耐。
下面是和情善受苦能忍耐。
上面就是因犯罪受責打能忍耐。
下面就是行善受苦能忍耐。
上面那個沒有什麼可誇口的。
前面那個沒有什麼特別誇口。
後面就是蒙恩典的。
但是後面就是一種蒙恩典。
神喜悅嘉許和獎賞。
是神喜悅的嘉許的獎賞。
這裡的重點是「在神看」這三個字。
這裡的重點就是「在神看」這三個字。
也就是說我們看什麼是犯罪什麼是行善。
完全是依據神怎麼看來決定。
就說我們看怎樣為之叫行善。
怎樣為之叫行惡。
就完完全全是以神的標準來行善。
那神看什麼是行善呢。
那神怎樣看什麼叫行善呢。
大家很熟悉的彌加書六章八節。
大家很熟悉的尼加書六章八節。
世人啊 耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義 好憐憫 存謙卑的心。
和你的神同行。
世人啊 耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是什麼呢。
只要你行公義 好憐憫 存謙卑的心。
與你的神同行。
我們想行善常常是從道德性來理解。
我們想行善常常是從道德性來理解。
當然行公義 好憐憫。
就包括在行善當有之義當中。
當然行公義 好憐憫。
就包含在所有行善的正常解釋裡面。
但有沒有想到後半句就是。
存謙卑的心 與你的神同行。
但我們有沒有仔細想想後半句。
存謙卑的心 與你的神同行。
同行就是同心合一。
同行就是同心合一。
這完全是一個關係性的。
這裡強調的是完全是關係性的。
凡是神看作是善的。
我們就以為善。
凡是神認為是善的。
我們就覺得是善。
反之就是惡。
反之就是惡。
這樣做有沒有可能呢。
這樣做有沒有可能呢。
當然大家說可以。
當然大家說可以。
主耶穌在克西瑪尼園祂的禱告就是這樣的一個示範。
主耶穌在克西瑪尼園的禱告。
正正就為了我們做了一個很好的示範。
不要照我的意思。
只要照你的意思。
不要照我的意思。
只要照你的意思。
但實際上這樣做很不容易的。
但實際上這樣做真的很不容易的。
我們會發現信主之後。
聖經很多教導和我們看為好的善的很不同。
當我們信主之後。
當我們看聖經對我們的教導。
看為善的其實都不是這樣的。
我們在正常的情況下。
行善就是道德性的善。
我們在正常的情況下。
行善就是道德性的善。
世界上很多人都認同。
不會罰我們的。
不會讓我們受苦的。
世界上很多人都認同。
他不會罰我們。
不會令我們受苦的。
但是有一些是神看為善的。
世界不見得這麼認為。
但是有一些是神看為善的。
世界不是這樣想的。
比如說不信主的主人命令他的僕人行惡。
比如說有一個不信主的主人。
命令他的僕人行惡。
他的僕人因為主耶穌的緣故拒絕。
他的僕人因為主耶穌的緣故拒絕了。
他就要受罰了。
他就要受罰了。
因為拒絕命令在主人看來是惡的。
因為拒絕命令在主人看來是惡的。
然而在神看來卻是可喜悅的善。
但是在神看來卻是可喜悅的善。
我們今天做例子。
我們用今天來做一個例子。
如果今天政府讓你放棄信仰。
不要信耶穌。
如果今天政府叫你放棄信仰。
不要再信耶穌了。
你拒絕這樣做。
你拒絕這樣做。
這在神看來是善的。
這在神看來是善的。
但是在政府看來這就是惡的。
政府就覺得你很惡。
他會罰你。
他會罰你。
你又因此受苦。
你就因此而受苦了。
所以在這個意義上來講。
基督徒真是可以行善受苦。
所以在這個意義上。
基督徒真的可以行善。
但是受苦。
我要強調的是。
行神看為善的。
你就要受苦。
我要強調的是行神所看為善的。
你就要受苦。
彼得在這裡特別強調說。
你們蒙昭原是為此。
彼得在這裡是特意強調。
你們蒙昭原是為此。
哇。
我們蒙昭原來是為了受苦嗎。
哇。
原來我們蒙昭是為了受苦嗎。
如果你這樣傳福音的話。
你的朋友跑得比兔子會快。
如果你這樣傳福音的話。
你朋友跑可以追上世界冠軍。
我們蒙昭不是為受苦。
但我們蒙昭是為行善。
我們蒙昭不是為受苦。
我們蒙昭是為行善。
但是這個世界上的標準。
和我們不一樣的時候。
我們就發現。
行善是會受苦的。
但是當這個世界的標準。
和我們不一樣的時候。
我們行善是會受苦的。
因為這個世界。
它的標準和神常常不同。
因為這個世界的標準。
和神常常不一樣。
怎麼辦。
怎麼辦。
彼得讓我們的態度就是忍耐。
彼得教我們。
我們的態度就是忍耐。
你用意志做出一個忍耐的決定。
這是神喜悅的。
你用意志做出一個忍耐的決定。
這是神所喜悅的。
但是我們很多人會認為。
這樣太窩囊了。
這個是一個很難做的事。
但是在我們很多人看來。
太不出色了。
太懦弱了。
很難做到。
我們會問憑什麼。
我們會問為什麼。
憑什麼。
彼得給出的理由就非常的清楚。
不容置疑。
但是彼得給出的理由是很清晰。
不容置疑的。
因為基督也曾為你們受苦。
給你們留下榜樣。
好讓你們跟隨他的腳踪行。
他說因為基督也曾為你們受苦。
給你們留下榜樣。
好讓你們跟隨他的腳踪行。
也就是說。
因為基督就是這樣。
就是這麼說。
基督就是這樣。
如果他要問憑什麼的話。
如果基督要問憑什麼。
為什麼的話。
如果他不甘願降卑受苦的話。
如果主耶穌不甘願降卑受委屈。
那我們哪有十字架而來的救恩。
我們怎麼會有十字架而來的救恩。
我們信主之後常常說要與基督相連。
我們信主之後。
整天就說要與基督相連。
當然我們是與他的生命相連。
當然我們是要與他的生命相連。
換一句話說。
也就是與他命運相連。
換一句話來說。
就是與他的命運相連。
他怎樣順從神。
他怎樣順從神。
我們也怎樣順從神。
我們就要這樣順從神。
他怎樣以神的好看作好。
他怎樣以神的好看作好。
我們也把這樣的看作好。
我們也要這樣看作好。
那他怎樣為我們做出榜樣呢。
那他怎樣為我們做出榜樣呢。
22、23節又是一個非常激烈的對比。
22和23節又是一個很強烈的對比。
22節突出他沒有罪。
耶穌沒有罪。
第22節是突出了耶穌是沒有罪的。
相應的就讓我們更看見23節。
他所受的苦是不公平的。
相應來講。
更加是看出第23節裏面。
他所受的待遇、苦是很不公平的。
他被害和被罵都是不應該他受的。
他被害、被罵。
都不應該是作為一個基督所應該接受的。
你看彼得在這裏。
就把耶穌的命運和前面基督徒。
因行善而受苦呢。
就形成了一個呼應。
這裏大家就可以看到。
就把基督的命運和之前基督徒受苦的命運。
是形成一個呼應。
所以我們基督徒的人生和耶穌基督的人生。
應該是認同的。
我們基督徒的人生。
應該是和基督的人生是認同的。
再看基督怎樣忍耐。
我們看看基督是怎樣忍耐的。
彼得接下來引用的是。
以賽亞書53章。
大家很熟悉的經文。
接下來彼得是引用以賽亞書第53章。
這個是大家都很熟悉的經文。
他被罵不還口。
受害不說威嚇的話。
他被罵不還口。
受苦的時候也都不說威嚇的話。
如果就停在這裏。
你仍然很難接受。
這麼一個委屈的榜樣。
如果我們停在這裏。
我們仍然很難接受這麼一個委屈的榜樣。
但是接下來你會注意到。
經文有一個非常有力量的詞。
但是接下來你會注意到。
經文是有一個很有力量的詞。
這是耶穌基督一個非常主動的作為。
這個是耶穌基督一個很主動的作為。
就是交托。
只把自己交托那按公義審判人的主。
只把自己交托那按公義審判的主。
在聖經當中。
全部的聖經的審判者只有神。
在聖經裏面。
全部的聖經只有神是審判者。
聖經在這裏沒有交代說。
他交托了什麽給神。
其實在這裏。
聖經是沒有交代到。
究竟交托了什麽。
我們的聖經翻譯是將自己交托。
我們的聖經翻譯成為將自己交托。
這只是一種可能。
但其實這只是一種可能。
那一種可能呢。
另外一種可能是什麽呢。
就是他把逼迫殘害他的人交托給神。
就是他將那些逼迫殘害他的人交托給神。
是不是請神來報復他。
擊打他。
他是不是要神來報復他。
擊打他。
耶穌曾經教導過自己的門徒。
我們不要忘記。
耶穌曾經教導過他的門徒。
你們的仇敵要愛他。
恨你們的要待他好。
咒阻你們的要為他祝福。
凌辱你們的要為他禱告。
耶穌基督曾經說過。
你們的仇敵要愛他。
恨你們的要待他好。
咒阻你們的要為他祝福。
凌辱你們的要為他禱告。
也許這是聖經當中教導最令人吃驚的一段。
也許這是聖經當中教導最令人吃驚的一段。
你對他好不是因為他對你好。
是因為他要害你。
他是你的仇敵。
你對他好不是因為他對你好。
而是因為他要害你。
成為你的仇敵。
你祝福他是因為他咒阻你。
你祝福他因為他咒阻你。
你為他帶導是因為他凌辱你。
你為他代禱是因為他凌辱你。
你說這也可以嗎。
你說這也可以嗎。
但是耶穌在十字架上就是活出這樣的一個生命來。
但是耶穌基督在十字架上就是活出一個這樣的生命。
所以交托是一個信心的行動。
所以交托是一個信心的行動。
而且他會帶來很大的果效。
而且他會帶來很大的果效。
除了他有一個漠視性的向度說最終的審判。
除了有一個末世性的宣告。
就說有一個審判之外。
我們最想知道的是這種交托對於今天我們有什麼影響。
我們可以有什麼樣的收穫嗎。
我們就最想知道了。
今天來到講交托對於我來講。
有沒有一些的收穫呢。
我認為在人世間再沒有比交托給神。
這樣可以帶來更大收穫的作為了。
我自己覺得世界上沒有比將自己交托給神一個這麼大的作為。
我們總是想改變現狀。
我們總是想改變現狀。
我們很努力。
但是現狀沒有什麼改變。
我們很努力。
但是好像沒什麼改變。
但是歷史上有一個很有意思的現象。
但是歷史上有一個很有意思的現象。
只要你把看時間的眼光稍微的拉寬一點點。
只要你是將看時間這個眼光稍微拉長一點。
你就看見神的行動。
你就看到神的行動了。
在1900年教會被殘害的最厲害的義和團時間。
在1900年在教會被殘害得最厲害的義和團事件裡面。
你如果生活在那個時代。
你看不見希望。
你如果是生活在那個時代。
你看不到希望。
你只能交托給上帝。
你只能夠將自己交給上帝。
你會發現後二十年迎來了一個教會的大復興。
但你會發現後二十年就迎來了一個社會的大轉變。
但你仍然會更驚訝的發現。
五十年以後。
但你這麼驚訝的發現。
五十年之後。
其實三十年以後已經看見了。
其實三十年之後已經看到了。
神所重用的宋尚捷。
王明道那些僕人。
神所重用的宋尚捷。
王明道這些的僕人。
都是1900年當年或前後出生的。
都是1900年當年或前後出生的。
所以你其實看不見上帝有一些工作。
所以有時候我們是可能看不到上帝一些的工作。
你只能交托。
你只能夠交托。
但是你忍耐當中。
你會發現神的工作非常奇妙。
但是當你在忍耐當中。
你會發現神的工作是很奇妙的。
面對苦難不公。
面對苦難不公。
我們好像覺得天經地義就應該是報復。
我們覺得天經地義就是報復。
以眼還眼。
以牙還牙。
以眼還眼。
以牙還牙。
但是我們想。
我們所爭取的這種權利。
但是我想我們所爭取的這種權利。
在聖經當中又是另一番教導。
但是在聖經裡面有另外一番的教導。
耶穌說你們聽見有話說。
以眼還眼。
以牙還牙。
耶穌說你們聽見有話說。
以眼還眼。
以牙還牙。
只是我告訴你們不要與惡人作對。
只是我告訴你們不要與惡人作對。
所以我們可以和這個世界很不同。
所以我們可以和這個世界很不一樣。
這個世界仍認為報復是天經地義的權利。
這個世界的人是認為報復是天經地義的權利。
但是我們因著基督的緣故是可以放下這個權利的。
但是我們因著基督的緣故是可以放下這個權利的。
在十九世紀的時候。
教會很有權利。
在十九世紀的時候。
當時是清朝。
教會是很有權利的。
因為他們有特權。
因為他們有特權。
他們每次打官司都可以贏的。
他們每一次打官司都贏的。
但是教會和中國的社會有越來越多的衝突。
但是教會卻是和中國的社會的衝突越來越厲害。
所以內地會的領袖戴德生。
他突然認為傳福音不應該是這樣的。
所以當時內地會的戴德生突然發現。
傳福音不應該是這樣的。
因為福音不僅僅是聽見的。
福音也是人看見的。
因為福音不是單單是聽到的。
也都是我們看到的。
在一百年的很多的時間裡面。
在一百年這麼多的時間裡面。
中國人看見的福音是強勢的耶穌。
中國人看到的福音是一個很強勢的基督。
他們完全沒有理解。
不能夠理解十字架上面被釘死的苦弱的耶穌。
他們是不能夠理解。
完全是不明白。
為什麼會有一個基督釘在十字架上面。
又受苦又懦弱。
除非他的使者可以放下特權。
除非他的使者能夠放下特權。
否則人總是看不見十字架的。
否則人一定看不到十字架。
所以戴德生和內地會的宣教士們。
他們決定放下特權。
所以戴德生和內地會的宣教士。
他們決定放下特權。
他們學習交托的功課。
他們學習交托的功課。
他們不是什麼都不做。
他不是什麼都不做的。
如果有人逼迫他們。
如果有人逼迫他們。
他們會請中國的政府來保護。
他們會請中國的政府來保護。
如果中國政府什麼都不做。
如果中國的政府什麼都不做。
他就不會去叫西方的政府出頭。
他們就不會找西方的政府出頭。
就叫交托。
這個就是交托。
一般我們想這樣好了。
因為他們和神心意了。
我們一般就會覺得好。
他很合神的心意了。
和神心意就應該有好的結果對不對。
好心一定會有好報。
那我們看耶穌的例子。
我們就看一看耶穌的例子。
耶穌的一生很悲慘可以說。
基督的一生可以說是一出的悲劇。
他沒有犯罪。
他沒有犯罪。
卻死在十字架上。
卻是死在十字架上。
在這裡經文提到說他被掛在木頭上。
經文裡面是提到他是被掛在木頭上。
除了痛苦之外。
除了痛苦之外。
還有屈辱。
還有屈辱。
更重要的是這樣的死法是被咒詛的。
更重要的是這樣的死法是被咒詛的。
難怪哲學家尼采是非常看不起耶穌的。
難怪哲學家尼采就很看不起耶穌。
他說人不需要這樣的窩囊廢。
他要的是英雄。
他認為人不應該要這些廢柴。
他們要英雄。
但是你看到耶穌十字架上所成就的救恩。
帶來多麼大的結果。
但是你看到耶穌十字架上所成就的救恩。
帶來多麼大的結果。
兩千年來有無數的人認識他。
並且跟隨他、效法他。
兩千年來有不同的人來跟隨他、效法他、相信他。
所以他真正讓我們感動的。
拿住我們心的地方。
所以他真正讓我們感動的。
令到我們心裡戚下戚下的地方。
是因為他沒有罪卻死在十字架上。
是因為他沒有罪。
但是他死在十字架上。
神的愛就在此向我們顯明了。
神的愛就在這裡向我們顯明了。
這樣的愛是包容我們這些罪人的愛。
這個就是包容我們所有罪人的愛。
在這裡用了一個詞表達這種愛叫擔當。
在這裡就用了一個詞表達這種愛。
就是擔當那兩個字。
也就是說他被掛在木頭上。
親身擔當了我們的罪。
也就是說他被掛在木頭上。
親身擔當了我們的罪。
這樣的愛是有痛苦的。
這樣的愛是有痛苦的。
好像我們是背逆神的人。
好像我們是背叛神的人。
我們就好像那個錐子一樣。
我們就好像一個鈺一樣。
但是神的愛卻要把我們這樣的背逆的錐子包在他的裡面。
但是神的愛卻要把我們這樣的背逆的錐子包在他的裡面。
這種擔當是受苦的擔當。
這種擔當是受苦的擔當。
他的死就使我們改變了。
我們可以在意上活。
因為他的死就改變了我們。
使我們可以在意上活。
他所受的鞭傷就可以使我們得意志。
他所受的鞭傷使我們得到意志。
而我們的身份也發生了非常大的翻轉。
而我們的身份也發生了一個非常大的轉變。
我們原來是迷路的羊。
我們原本是迷路的羊。
今天我們是有牧人監督的。
今天我們有牧人監督的。
這個轉變在這經文裡面就是"如今卻"這三個字帶來的。
這個轉變在這經文裡面就是"如今卻"這三個字帶來的。
前後天壤之別。
前後是有天淵之別。
我們跟隨主的腳踪行。
效法祂的榜樣。
我們跟隨主的腳踪行。
效法祂的榜樣。
其實就是與祂這樣的命運相連結。
其實就是與祂這樣的命運相連結。
我們雖然在世上會因行善受苦。
我們雖然在世上會因行善受苦。
我們也不知道具體為什麼。
我們也不知道具體為什麼。
但我們會學習耶穌這樣交託給神。
但我們會學習像耶穌一樣交託給神。
我們的交託是帶著一個福音的盼望的交託。
我們的交託是帶著一個福音的盼望來交託的。
因為祂是受冤而死,祂卻成就了救恩。
因為祂是為我們而受苦,而成就了這個救恩。
祂的承擔使我們完全的改變。
祂的承擔讓我們完全改變。
所以我們的交託,我們的承擔。
也盼望我們可以能夠用福音去改變人的心。
所以我們的盼望,我們的承擔。
也都是希望能夠用福音使別人改變。
我們交託是信心。
我們承擔是因著主的緣故。
所以我們並不是一個完全被動的。
一個逆來順受的一個受苦。
我們這樣就不是一個很被動。
也都不是一個很逆來順受的受苦。
我們因著效法基督。
我們會把我們的受苦變得非常有生產性。
如果是這樣的話,我們應該將我們這種效法基督。
變得非常有創意。
就是我們可以得人。
我們可以得人。
我們會知道很多弟兄姊妹受苦。
他最難受的是不知道這個苦有什麼意義。
在我默會的時候。
我是知道很多弟兄姊妹覺得最辛苦,最難忍的就是。
我不知道受苦究竟有什麼意義。
今天彼得給了我們受苦的意義。
今天彼得告訴我們受苦的意義。
因為你與他認同的時候。
你與他的苦有份的時候。
你就與他的榮耀有份。
如果我們是跟基督的苦有份。
跟他的忍受有份。
我們可以將來跟他的榮耀一起有份。
我們當下就可以怎麼樣。
讓這個苦帶有意義。
我們當下就會能夠為這個苦賦予了意義。
所以我們在這裡想。
是不是我們面對的逼迫的時候。
只有維權、抗議這一條路可走呢?。
所以我們在這裡想。
當我們面對逼迫的時候。
我們是不是只有抗議、維權這一條路可以走呢?。
當然我不否定這樣的一條路。
當然我不否定有這樣的一條路。
我只是希望如果我們發聲。
我們抗議的話。
是為了我們臨捨。
為了他人的緣故。
我想如果我們發聲是為了他人。
為了我們臨捨的緣故。
你想一想在內地。
如果你為了自己的教會受逼迫發聲、抗爭的話。
那些不信的人看你有什麼特別嗎?。
我們想一想。
如果我們身處在內地。
當我們的教會是被逼迫。
我們就要發聲、要維權、要抗爭。
但那些不信的人又怎麼看我們呢?。
他看你跟他沒有什麼分別。
他覺得你跟他都沒什麼分別。
因為人不為己。
天誅地滅。
因為人不為己。
天誅地滅。
誰受到了不平等的待遇。
當然就要抗爭了。
如果哪一個受到不平等的待遇。
那他當然要抗爭了。
我覺得我們傳福音最大的影響是。
當你做出來他們很驚訝的事情的時候。
他就會想了。
你跟他為什麼不一樣?。
我想我們傳福音最大的果效。
就在於那一刻。
你跟他所做的不一樣的時候。
他就很驚訝了。
咦?為什麼你跟我不一樣?。
我在北京墓會。
我們教會有很多專業人士。
牧師在北京墓會。
是有很多的專業人士在教會裡面。
我們很多北京的教會都有律師的。
每間北京教會幾乎都有律師的。
有些逼迫的時候。
我們北京教會很容易發聲的。
當受到逼迫的時候。
北京教會很容易就會發聲的了。
但有一次有一個安徽農村的。
二十歲的小弟兄來到我們教會。
但有一次有一個安徽農村的教會的。
一個年輕弟兄來到教會裡面。
聚會之後他非常真誠地對我講。
在聚會的時候他很真誠地跟牧師說。
你們北京的教會真的很厲害。
你們北京教會真厲害。
你們可以和政府爭辯。
你們可以和政府爭吵。
但是在我小的時候。
我們安徽農村的教會完全做不到。
但是他說。
我們在教會裡面。
安徽我小的時候做不到的。
我們的教會被衝擊。
我們的聖經和讚美詩。
被人放在院外面。
一把火燒掉的時候。
他說他小的時候教會受到衝擊。
聖經和讚美詩被人放在院外面。
一把火燒掉。
我們的長輩唯一能做的。
只是拉著我們的手。
圍著火堆轉一個圈。
當時教會的長輩唯一能夠做的。
就是拉著他們的手。
圍在火堆旁邊禱告。
說主啊,饒恕他們。
他們所做的他們不知道。
他說主啊,饒恕他們。
因為他們所做的。
他們不知道。
其實當我聽到這個小弟兄說話的時候。
這番話其實讓我心裡面很不平靜。
其實牧師是聽到這一番說話的時候。
其實他內心很不平靜。
甚至有一點點慚愧。
甚至有一點點的慚愧。
因為我問了一個問題就是。
我們北京這邊的教會和安徽農村的教會。
哪一群弟兄姊妹。
更像我在十字架上受苦的主呢?。
因為之前牧師就問他。
我們北京教會的弟兄姊妹。
和你們安徽教會的弟兄姊妹。
你覺得哪一個更像我們釘在十字架上的耶穌呢?。
要知道主耶穌為我們留下了受苦的榜樣。
要知道主耶穌為我們留下了受苦的榜樣。
這個榜樣其實今天仍然在對我們說話。
這個榜樣今天仍然是向我們說話。
這個照片是義和團時間被殺的宣教士他們的墓地。
這張照片就是當時義和團事件的時候。
那些被殺的宣教士的墓地。
後來這個墓地又被中國人所拆毀了。
後來大家明白了。
這個墓園又被中國人拆毀了。
但是留下了一塊防角石。
就是留下這一塊防角石。
上面一句話刻在上面就是給你們留下榜樣。
大家留意一下。
上面有一句說話刻在石頭上面。
就是給你們留下榜樣。
這是正是今天彼得前書所告訴我們的。
這個正是今天彼得在彼得前書告訴我們的。
也就是他展現出歷代聖徒效法耶穌這樣的榜樣。
今天仍然對我們說話。
就是說他是展現出歷代的聖徒。
是為基督受苦留下榜樣。
今天依然對我們說話。
他提醒我們耶穌這樣的榜樣。
不是逆來順受的奴性。
他提醒我們基督為我們留這個受苦榜樣。
不是逆來順受的奴性。
也不是阿Q式的精神勝利法。
也不是阿Q式的精神勝利法。
耶穌從來沒有忘記過自己的身份。
耶穌從來沒有忘記過自己的身份。
他從來沒有忘記過他的使命。
他沒有忘記過他的使命。
他在這個世上和罪惡征戰。
從來沒有做過半步的妥協。
其實他在這個世界上和罪惡爭戰。
他從來沒有做出過半步的妥協。
而十字架就是他抗爭罪惡和死亡的標記。
和得勝的記號。
而十字架就是這個對罪惡。
罪惡和死亡抗爭。
並且是最終得勝的標記。
我們要曉得。
我們效法他的榜樣就是。
我們可以讓更多的人相信主。
這就是抗爭。
我們要效法就是說。
我們要相信。
我們要令更多的人相信基督。
傳到福音給他們。
這一個就是抗爭。
這是我一直在傳福音的過程當中的一個心智。
這個就是我在一直傳福音裡面所傳的一個心智。
我看得見這個世界的敗壞和不平。
我看得見這個世界的敗壞和不平。
那我能做什麼呢。
那我能做什麼呢。
就是讓更多的人脫離這個敗壞的罪惡的挾制和死亡。
就是讓更多的人能夠是脫離這個世界的敗壞的合制和死亡。
所以我不斷地在禱告當中感謝神。
把我們放在這個時代。
這個國家。
所以我常常禱告是感謝神。
將我們放在這個時代。
這個國家。
使我們有機會去效法主的榜樣。
讓我們有機會效法主的榜樣。
我想主的榜樣這條路。
可能不是我們習慣要走的。
我想效法主這個榜樣。
這條路不是我們習慣走的。
但是我們卻知道這是我應該行的。
但我們知道這是我們應該做的。
我們不知道中國的明天。
香港的明天會怎麼樣。
我們不知道中國的明日。
香港的明日會是怎樣。
我們只是相信上帝掌管著這個歷史。
我們只是相信神掌管歷史。
並且賜給我們這個環境。
並且賜給我們這個環境。
為的是讓我們跟隨他的腳踪行。
為的是讓我們跟隨他的腳踪行。
以至於我們這一生經過苦難。
以至於我們這一生經歷過苦難。
與基督的苦難認同。
與基督的苦難認同。
將來就與復活的主的榮耀。
能夠分享他復活主的榮耀。
將來當我們復活的時候。
就能夠跟他一起同享這個復活的榮耀。
讓我們低頭禱告。
讓我們一起低頭禱告。
主耶穌賜給我們力量。
主耶穌賜給我們力量。
賜給我們信心。
賜給我們有信心。
讓我們在這樣的一個世代當中為你而活。
讓我們在這樣的一個世代當中為你而活。
並且活出你的樣子。
並且活出你的樣子。
禱告奉耶穌基督的名。
禱告奉耶穌基督的名。
阿門。
