今天我想帶大家回去看一個《立維紀》的中心。
就是第十六章。
我希望上個禮拜給大家的那個概論。
對你還是有一點印象 也有一些幫助。
上個禮拜我們主要的這個關注的地方。
可能是講多一點祭司。
他們是聖潔的保衛師。
今天我想換一換那個專注的地方。
是想給你看看那個羔羊的獻祭。
也是以色列人所謂的贖罪祭。
如果你還記得上個禮拜我說。
其實在《立維紀》裡面它有一個固定的架構。
在整本書裡面它有好幾個主題。
有關於禮儀的主題 獻祭禮儀的主題。
有關於祭司他們的禮儀的主題。
也有關於潔淨不潔淨的事情。
但是在整本書的中間其實才是最重要的一點。
你發覺其實所有的禮儀、祭司與乾淨不乾淨。
都是包圍著中間的贖罪日。
The Day of Atonement。
所以今天我就想真的花一點時間。
跟大家思想一下The Day of Atonement 那個贖罪日。
如果你一開始看這個《立維紀》。
你會發覺頭好幾章都一直在講一些獻祭的事情。
比如說在第四章裡面會講到一些贖罪的祭。
你自己要拿一隻羔羊。
那個羔羊要沒有缺陷等等。
然後去如何獻。
但是聖經學家告訴我們第四章裡面講到的。
那個獻的羔羊的一些細節其實還不夠細。
真正的細節其實要等到這個贖罪日的時候你才看見。
簡單來說第四章裡面的獻羊是一個簡單的獻羊。
然後真正整體的full version。
那個整個規格其實是要到第十六章裡面。
你看到那個贖罪日。
我不知道你知不知道。
以色列人每年都有一個贖罪日。
它這個贖罪日是他們一年裡面最重要的一個節期。
一天。
比他們的新年更重要。
比他們其他的一些慶祝都重要。
那一天其實今年2018年就是上個禮拜二。
上個禮拜二他們從日落開始到上個禮拜三的日落。
一天。
那就是他們的贖罪日。
當然作為一個基督徒我們知道。
最終的這個贖罪日都是指向主耶穌基督的。
所以今天我想跟你分享三點關於這個贖罪日。
首先我想你留意就是說。
如果有人問你。
到底我們的宗教跟其他的宗教有什麼不一樣。
你會怎麼樣回答呢?。
其實真正要回答這個問題。
可能就是回到這個贖罪日這個思想。
在其他的宗教很多人一直有一個誤會說。
所有宗教都是道人向善。
所以所有的宗教都需要你去改過。
可能我們的宗教思想就我們怎麼樣改過。
自信。
我們怎麼樣去沐浴。
去預備我們的心去拜佛等等。
但是你發覺在基督教裡面最重要的思想。
跟其他宗教不一樣的。
不是我們自己去改過。
不是我們自己去更新。
不是我們自己去洗澡。
去潔淨我們自己。
然後我們就可以來到上帝的面前。
這一些東西都是指向一個更偉大的獻祭。
然後你發覺這個贖罪日是上帝為我們預備的。
很多其他的宗教都是人想知道我自己有罪。
那我要怎麼樣除罪。
可能我自己打自己。
可能我罰我自己。
我們這個社會裡面也有這樣。
你犯錯你罰款。
你做監牢。
所以有些人他覺得是這樣。
OK我真的覺得很錯。
所以從今天開始。
我罰我自己怎麼樣。
我要捐錢給慈善機構。
我罰我自己不能吃飯。
我罰我自己要怎麼樣。
這些完全是出於自己的。
但是你要記得聖經裡面的贖罪祭。
贖罪日全部是出於耶和華。
人家我們問為什麼耶和華需要這一些贖罪日贖罪祭。
簡單的說是因為耶和華是一個聖潔的上帝。
祂非常憤怒。
沒有這些贖罪祭。
祂不會只是平息祂的憤怒。
那你可能有些人就會說。
哎呀你這個上帝真的離譜了。
哪裡有那麼憤怒。
有什麼好憤怒。
你這樣問是因為你根本不是一個聖潔的上帝。
你覺得你自己的罪毫無所謂。
你覺得我犯了一點錯事。
為什麼要那麼生氣。
因為你不是上帝。
但是當你去看立位祭的時候。
我不想你一直坐在那邊想。
上帝為什麼那麼憤怒。
我讓你想。
上帝為什麼那麼慈悲。
為什麼那麼有恩典。
以致祂為我們預備一個贖罪日。
你明白嗎。
那個令我們驚訝的事情。
不應該是上帝為什麼那麼憤怒。
令我們驚訝的事情是。
為什麼上帝那麼充滿恩典。
在祂憤怒該把我們滅掉的當中。
祂居然為我們預備了這個贖罪日。
我想跟你先看看這個三點。
但是我想你不斷地去思想。
第一點。
等一下我們去看這個贖罪日的時候。
它是一個不可作供的日子。
它不是真的一個。
就是不是禮拜六的那個安息日。
但是那一天好像一個特別的安息日。
而且要特別的安息。
你就會看到。
因為如果你記得。
今年的這個贖罪日是上個禮拜二、三。
那不是普通時間的那個安息日。
但是那一天要好像安息日這樣過。
不可作供。
要苛苦己心。
為什麼。
是什麼意思。
第二個。
你發覺在贖罪日的時候。
不是一隻山羊。
是兩隻山羊。
分道揚鑣。
這個故事背後。
就剛才我說過。
當你去看第四章的獻羊的時候。
它只是一個迷你的版本。
一個真正的、全的、full version。
全個版本是在贖罪日裡面看到。
所以我們每次你回去再看獻祭的時候。
你一定要想到一個更大的圖畫。
第三。
我們指向主耶穌基督。
耶穌基督在十字架上面的羔羊。
才是真正可以讓人、神和好的。
那一個贖罪祭。
贖罪日的成全。
好。
我現在跟你看第一點。
第一點。
當你去看立位的時候。
立位祭的時候。
你發覺贖罪日有一個事情。
是全部猶太人都要做的。
這是我永遠的定律。
每年七月初十。
你們要苛苦己心。
無論是本地人。
寄居在你們當中的外人。
都任何功都不可以做。
你們要苛苦己心。
苛苦己心是甚麼意思呢?。
聖經學家一般來說覺得。
這個苛苦己心就代表。
當一天。
以色列人一定要進食禱告。
進食禱告。
OK。
所以如果你以前聽過我講。
這個以色列人的進食的。
這個聖經的時候。
是講到。
其實在以色列人的整個日曆裡面。
沒有一天。
只有一天是所有人都必須要進食的。
其他的時間是optional。
你可以選擇。
你可以每個禮拜。
你可以選擇每個月。
但是有一天是全部人。
只有一天他們必須要苛苦。
他們必須要安靜自己。
不可以作供。
要全心全意去進食禱告。
那天就是贖罪日。
第三時間。
因為這日要為你們贖罪。
潔淨你們。
使你們脫離一切的罪。
在耶和華面前得以潔淨。
我再次強調。
這個贖罪祭。
這個贖罪是耶和華為我們設立的。
不是人自己說。
哎呀我做錯了。
但我賠償你。
買個花給你。
燒個烤鴨給你。
我們去贖罪。
這些是人想出來的。
我們無論你做個雞。
買一些水果。
放個月餅。
這些都是人想出來的。
沒有用的。
但是在我們還沒有會。
就是懂得怎麼樣去。
回到上帝的面前的時候。
上帝已經先為我們預備了一個贖罪儀式。
祂可以與我們同在。
如果你想想。
整個第六個禮節是出埃及祭之後的。
上帝拯救了他們。
現在上帝要成為他們的上帝。
他們要成為上帝的子民。
但是上帝是聖潔的上帝。
上帝不能住在他們當中。
除非有這個贖罪祭。
有這個贖罪日。
所以這個都是上帝為他們預備的。
因為如果上帝沒有為他們預備贖罪日。
贖罪祭的話。
他們一個就被上帝燒死。
另外一個他們就是。
不可以成為上帝的子民。
最終還是會受到上帝的審判。
所以這個贖罪儀式是何等的重要。
有時候你可以從另外一個角度想。
如果聖經沒有立位祭。
這是怎麼樣的一個聖經。
如果聖經沒有一個立位祭。
是一個沒有福音的聖經。
是上帝不能住在我們當中的。
是我們必須要被上帝的聖潔所消滅的。
所審判永遠在地獄裡面。
是這樣。
所以你看到立位祭不是一個很沉悶的書。
是一個非常重要的書。
就是你們要守完全的安息。
有沒有想過。
完全的安息的安息是刻苦記心。
這是永遠的定律。
你說為什麼要完全的安息。
不可以做工。
這不是一個禮儀上的要求。
說你那天做工你就拿去打靶。
他是告訴你。
你那天不做工是因為你有另外一個更重要的事情要做。
那是什麼東西。
刻苦記心。
什麼叫什麼意思。
不吃飯。
不吃飯不是代表你故意去懲罰自己。
不吃飯是要你專注。
那一天大家都知道是跟其他日子不一樣。
大家要專注。
專注思想什麼。
專注思想那一天會發生的事情。
你等一會你發覺。
那一天贖罪日裡面做的事情。
主要是祭司主導的。
不是說每一個人去拿一隻羊去殺的。
誰殺羊。
祭司殺羊。
那這跟愉悅節不一樣。
愉悅節每一家都殺個羊。
但是那一天不一樣。
那一天唯有祭司大祭司才可以去殺羊。
但是當大祭司在殺羊的時候。
其他人要在做什麼。
要在思想到底大祭司在做什麼。
這個事情跟我們有什麼關係。
如果你不去思想的時候。
這個東西變成一個禮儀。
這個禮儀不能解禁。
你不能救你。
這個禮儀跟你無關。
所以當我們從舊月到新月的時候。
你不要以為你過來。
你領了聖餐。
你就得救。
聖餐跟你是沒有任何關係。
除非你是憑著信心。
謙卑在主耶穌基督面前。
領受這個聖餐。
這個聖餐才與你有意義。
你明白這個道理嗎。
OK。
好。
我們看看那一天會發生什麼事情。
那收羔接贖他父親擔任聖職的祭司要贖罪。
穿上細麻布的衣服就是聖衣。
為至聖所和惠莫贖罪。
是用血去洗乾淨。
為祭壇贖罪。
用血。
並要為祭司和惠眾的全體百姓贖罪。
所以你看到是祭司為全體百姓贖罪。
不是全體百姓每一個人自己去殺羊。
但是在當中。
全體百姓有一個責任。
這個責任就要思想。
到底這個跟我有什麼關係。
就是他的這個思想。
就是他信心的所在。
如果他不明白的話。
他只是在以為。
因為我們請了一個牧師。
請了一個祭司。
為我們做了一些東西。
所以我們就必然的就。
那你就麻煩了。
這要做你們永遠的定律。
因為以色列人一切的罪。
要一年一次為他們贖罪。
於是亞倫照耶和華的吩咐。
摩西的去做。
耶和華所吩咐摩西去做。
所以說這是你永遠的定律。
當然從基督徒的角度。
我們知道這不是永遠的定律。
因為到耶穌來的時候。
這個永遠已經斷了。
耶穌還沒來之前。
這是一個永遠的定律。
你是深圳信徒的以色列人。
你還是要做這個。
但是耶穌來的時候。
如果你是以色列人的信徒。
其實你已經不需要去做這個贖罪。
這個動物的血不能救你。
也不需要再去做來為你贖罪。
但是在耶穌來之前。
他這個事情要重複。
一年做一次。
每年告訴你。
如果你不做的話。
那你就沒辦法得到贖罪。
我們看看他要做什麼。
亞倫要為自己和家人贖罪。
也要為兩隻宮山羊。
把兩隻宮山羊牽到耶和華面前。
安寂在惠摩的門口。
不是一隻 是兩隻。
等一下看看為什麼是兩隻。
亞倫要為那兩隻山羊抽籤。
一籤歸於耶和華。
一籤歸於阿撒瑟勒。
等一下跟你解釋一下。
什麼叫阿撒瑟勒。
一個羊要歸給耶和華。
另外一個要歸給阿撒瑟勒。
亞倫要把那抽中歸給。
耶和華的山羊牽來為贖罪祭。
就是在耶和華的面前。
就把牠殺掉流血。
這是第一個事情。
至於抽中歸於阿撒瑟勒的山羊。
卻要活著安放在耶和華面前。
用以贖罪。
然後送到曠野去歸給阿撒瑟勒。
所以耶和華那隻羊很簡單。
就好像平死獻祭。
你把牠殺掉 然後牠流血。
那個代表什麼。
那個代表著耶和華的憤怒要平息。
必須要流血。
要有生命地被奪走。
簡單來說。
如果那隻羊不在耶和華面前死。
該死的就是你跟我。
所以那隻羊代替了我們去死。
以至上帝的憤怒可以平息下來。
這是第一部分的贖罪。
另外一部分。
有另外一隻羊。
牠會活著安放在耶和華面前。
然後被送去曠野那邊。
歸於阿撒瑟勒。
這是什麼意思。
有人如果你不明白。
你就會有一個誤會。
你以為牠是放生。
其實牠不是佛教的放生。
牠是放食。
這個送去阿撒瑟勒的羊。
其實是送到老遠的地方去送食。
我們再讀幾節聖經。
這裡是重複的前面。
但是更清楚告訴你。
那隻另外阿撒瑟勒的羊是怎麼樣去做的。
亞倫位聖所和惠莫。
以及祭壇贖罪後。
就要把那隻活的公山羊牽來。
那個活著是阿撒瑟勒。
耶和華那個已經死掉了。
他的雙手要按在活的山羊的頭上。
承認以色列人所有的罪孽過犯。
就是他們一切的罪。
把這些罪都歸在羊的頭上。
所以你看到萬聖祭是按著那個。
然後把所有的罪歸給牠的身上。
再指派一個人把牠送到曠野去。
所以其實罪還留在以色列。
但是在神的眼中已經transfer。
已經過訴了。
那個罪已經過到這個羊。
這整個動作其實指向信約裡面。
一個叫做「因信稱義」。
非常重要的一個教義。
其實當我們信靠上帝的時候。
上帝就把我們的罪歸到耶穌的羔羊身上。
其實我們還是不是會犯罪 當然會。
但是上帝已經把我們的罪歸到耶穌身上。
所以耶穌現在要成為阿撒瑟勒那隻羊。
什麼意思。
把牠送到曠野去 去做什麼呢。
阿撒瑟勒這個字很難解釋。
沒有人知道它真正的意義。
有些版本的翻譯是說。
阿撒瑟勒就是帶罪的羔羊。
其實意思是說把牠送到曠野之後。
這個人會把牠在曠野那邊殺死。
另外一個解釋是一些拉比的解釋。
說阿撒瑟勒這個地方。
就是當時的附近的一個山坡。
那邊有個懸崖。
然後他就說你要帶這個羊去到那個。
那個懸崖那邊。
然後把牠推下去 推下山。
然後其實無論你是殺牠或者是推下山。
基本上都是代表這隻羊活不了。
這隻羊要被殺死。
以致牠帶著以色列人的罪。
離開上帝。
為什麼牠要離到 去到曠野。
因為上帝是聖潔的上帝。
上帝不可以再看到這個罪。
要這個罪與牠遠遠的離開。
這隻羊要擔當牠們一切的罪孽。
帶到無人之地 無神之地。
上帝不能看這個羊。
因為當你恨惡罪。
那人要把羊送到曠野去。
去什麼?。
去把牠殺死贖罪。
那當你看到這一些的時候。
你就把它知道。
這些都是指向新約的主耶穌基督。
首先在新約裡面。
耶穌提出一個非常重要的身份。
就是祂是上帝的羔羊。
第二天 約翰看見耶穌來到他那裡。
就說思禧約翰說了。
看啊 上帝的羔羊。
除去世人的罪。
如何除去世人的罪?。
下午三點鐘的時候。
《馬可福音》第十五章三十四節。
耶穌大聲呼喊。
「伊羅伊 伊羅伊 拉瑪撒巴達尼」。
意思是我的神 我的神。
為什麼要離棄我?。
你可以想到那個圖畫。
就是上帝把人的罪放在那只羔羊。
然後那只羔羊被拉到一個沒有上帝的地方。
要跟上帝分隔。
然後在這個分隔的當中。
耶穌在呼喊。
我的神 我的神。
你為什麼離棄我?。
因為耶穌要成為亞哈薩勒的那一隻羊。
所以耶穌被釘的時候。
祂是在城外。
不是不可以在耶和華這個聖節。
這個大衛之城的當中。
祂要在城外。
因為祂好像亞哈薩勒這樣被拉去外面被殺。
同時在那時候。
耶穌也用祂的寶血來平息上帝的憤怒。
所以在祂呼喊的時候。
也有聖經學家覺得。
祂是代表上帝的憤怒在祂身上燃燒。
所以當最後祂死的時候。
成了。
因為上帝的憤怒已經平息下來了。
從另外一個角度來說。
那故事還沒有完。
因為後來復活的耶穌要帶著祂自己。
進去天上的聖殿裡面把自己獻上。
那才完成整個故事。
無論如何。
你從新約的角度來說。
耶穌既是第一個在耶和華面前被殺流血。
平息祂的憤怒的一個羔羊。
也是被帶離開亞哈薩勒。
進入遙遠的一個地方。
因為上帝要把罪除掉。
說到這裡我也是要再強調一個事情。
上帝要我們的罪離開我們。
儘管從陰性乘以的角度。
我們的罪都歸到耶穌的身上。
我們的罪已經不在我們身上。
相反耶穌已經在我們身上。
從另外一個角度。
還有另外一個角度就是。
我們剩下在我們身邊的罪。
我們必須要承受。
繼續的承受。
讓這些罪遠離我們。
如果不是。
最後的拯救還沒有完成。
到最後新天新地的時候。
我們再也沒有罪在我們身邊。
我想帶你去看哥林多後書。
然後希伯來書做一個總結。
這就是上帝在基督裡使人和自己和好。
不將他們的過犯歸到他們身上。
反而將他們的過犯歸到阿哈薩勒。
色勒的那個羊 耶穌的身上。
並且將這和好的信息託付了我們。
我們替上帝求你們與上帝和好吧。
上帝使那無罪的替我們成為有罪。
好使我們在祂面前成為上帝的義。
如果你要看整個舊約的紀。
跟新約有什麼關係。
最好的地方當然就是希伯來書。
我們只可以看一小段。
但是如果你有機會去看希伯來書。
八章 九章 十章。
都是充滿著這些舊約的獻祭的圖畫。
既然律法只不過是未來美好事物的影子。
不是本體的真相。
就不能藉著每年長線一樣的紀物。
使那些進前來的人得完全。
律法裡面的這個獻祭。
每年同樣的獻祭。
不能讓人得到真正的一致完全。
若不然獻祭的事。
豈不早已經停止了嗎。
因為敬拜的人僅止一次潔淨。
良心就不再覺得有罪。
如果真的那個獻祭可以解決我們的問題。
不是獻一次就好了嗎。
然後我們就知道我們好了。
我給你打一個比喻。
有一個人他需要每個禮拜去洗腎。
他每次去洗腎。
他不會告訴我自己。
我現在很健康。
他去洗腎就代表他不健康。
他的腎不好。
他的腎其實就是因為他的腎不好。
所以他每個禮拜要去洗腎。
他幾時不再需要洗呢。
就是當他換腎了之後。
當他換腎了之後他就不需要再去洗。
就解決了問題。
所以你看到嗎。
原來舊約的這些禮儀只是提醒你。
告訴你你的身體沒有得到真正的一致。
唯有到耶穌來的時候。
我們再不需要獻這些祭。
因為我們知道我們真正的耶穌是那個拯救。
這些祭物使人每年都想起罪。
因為公牛和山牛的罪。
血不能除罪。
所以基督到世界上來的時候就說。
祭物和禮物不是你所要的。
但你曾給我預備了身體。
凡祭和贖罪祭是你不喜歡的。
那你可以看到這裡。
有些人會覺得很奇怪。
他覺得聖經裡面的上帝真的是很奇怪。
他在舊約裡面不斷要以色列人獻祭。
獻贖罪祭、獻凡祭給他。
去到新約的時候又說。
凡祭跟贖罪祭是你不喜歡的。
到底你喜歡還不喜歡。
你不喜歡你就不要我們獻。
你整天叫我們獻。
後來我們獻了你又說不喜歡。
那你要明白這個道理。
舊約的祭物是上帝喜歡的。
是因為他們是引指向最後的真體。
他們的獻上是指向最後上帝所愛慕。
所喜歡的耶穌。
但是如果你是一個猶太人。
但是你不是一個基督徒。
你以為單單凡祭。
跟耶穌沒有關係的凡祭。
跟耶穌沒有關係的贖罪祭。
可以討上帝的喜歡。
那你對還是錯。
你當然是錯。
你大錯特錯。
所以希伯來書的背景就是這樣。
它講到一群人因為逼迫的原因。
是猶太的信徒。
猶太人信了耶穌。
因為被逼迫他們在跟自己想。
要不要回去做猶太人。
因為猶太人可以得到政治上的保護。
不再做基督徒。
所以希伯來書的作者這樣說。
凡祭和贖罪祭如果沒有了耶穌。
是上帝完全不喜歡。
上帝為什麼在聚會裡面可以。
接受、接納那些凡祭贖罪祭。
完全是因為耶穌基督。
當然還有。
獻祭的人本身要有信心。
真的自在那邊刻苦其心。
去思想那個獻祭的意義。
最後一節。
那時我說看啊我來了。
我的詩在經卷上已經記載了。
上帝啊我來為要造祢的旨意。
耶穌用祂自己身體完美的贖罪祭。
成全了舊約。
地位祭裡面所有的積物。
願意我們在這個中秋節。
也就是在猶太人的贖罪日。
剛剛過了一個星期的時候。
去思想上帝在我們生命中。
無盡無盡的恩典。
因為是祂為我們預備這個贖罪日。
祂為我們預備了一個獨一的救助。
願上帝在我們當中得到榮耀。
