我們先一起來禱告。
愛我們的主。
甚至是愛我們到為我們捨命的主。
不僅是為我們捨命。
也從死裡復活。
將復活的生命賜給我們的主。
也不僅是從死裡復活。
賜給我們生命的主。
而是賜下聖靈。
天天引導我們 感動我們。
讓我們可以起來跟從基督的主。
我們謝謝你將這樣極大的豐富。
和恩典和豐盛都賜給我們。
好像我們的生命在這地上不是蜿蜒。
而是可以被你所愛 為你所用。
也是成為成就你自己之意。
在這個世上能夠舉起你自己的十字架。
吸引萬人來歸從。
將你自己的榮耀在地上顯明。
我們為著我們的生命有份於你。
所賜下來如此寶貴而感謝。
也為著我們的生命在這個世界當中。
如此去向著標杆而活。
求賜下力量。
求賜下聖靈來與我們同在。
和賜給我們欣欣仰望。
來賜給我們膽量。
也賜給我們盼望。
好使我們下水的水。
和發酸的腿都可以展翅。
求你加力量給我們。
也求此刻聖靈將你的話語來解開。
使我們的心能夠因著你照亮。
也使我們在你的話語當中。
更豐盛的領受。
並且是活出來。
使你自己的生命透過我們展現。
將禱告適逢耶穌基督的聖名。
阿們。
感謝主席剛才為我們一起。
讀了哈蓋書的第一章。
這是一段很長的聖經。
整整一章的聖經。
那我們從這一章當中。
我們去看神今天要接受這句話語。
來告訴我們什麼。
那我記得前不久了。
我看了一個電影叫。
我想我們中間也有弟兄姊妹有看過。
不知道叫《摔跤吧爸爸》。
有沒有弟兄姊妹看過。
有看過的。
那有一幕是特別讓我有體會的。
就是男主角爸爸在對女主角大女兒痛罵一頓過後。
大女兒非常高興地對站在自己身邊的妹妹說。
我覺得好久沒有聽到爸爸這麼罵我了。
我覺得很開心。
然後覺得很棒。
那我覺得這個女兒是不是有被虐的想法。
但其實不是。
故事是怎麼樣的一個情況呢。
你知道這個爸爸為了自己的女兒。
不像自己村裡的人一樣。
從十幾歲就開始。
為了自己的人生。
就被傳統的文化和自己小村子的文化固定住了。
以至於他們未來的人生。
沒有更好的屬於他們自己所選擇的生活。
所以爸爸因為以前沒有實現摔跤的夢想。
拿到冠軍的夢想。
所以今天就希望這個女兒來繼承。
但是他這樣去做的時候遭到非常多的反對。
那甚至當時的文化、家庭。
甚至女兒們不理解。
所以這一切都產生。
但是後來他突破了女兒從層層的這種摔跤當中。
慢慢地盡力起來成為這個村裡的榜樣的時候。
後來這個女兒送進了國家隊。
成為國家隊裡面的摔跤隊員。
這個時候大女兒去到國家隊以後。
環境變化了。
也不再屬於爸爸掌控了。
這個時候沒想到國家隊裡的教練。
其實是不太懂得如何因材施教的一個教練。
也不太懂得是如何去訓練一個隊員。
去訓練一個真正的摔跤隊員的。
那這樣的時候還有國家隊是一個大染缸。
原來進去的人就開始變化了。
不再是努力的練習為著冠軍、為著榮譽去奮鬥。
而是在那裡整天都是去打扮。
然後讓自己更漂亮。
後來這樣的日子過了一段時間。
這個女兒就慢慢地心也不再是去練習。
開始變得驕傲。
開始變得要挑戰父親的權威。
開始變得要挑戰父親對她曾經的教導。
這個時候父女之間的關係就產生了隔閡。
產生隔閡過後。
父親就不再理這個女兒了。
認為讓她很失望、讓她很傷心。
後來這個女兒去參加國家隊比賽的時候。
沒想到輸了。
輸得很慘。
很慘過後這個女兒覺得父親的教導是真的。
然後後來就向爸爸道歉。
向爸爸道歉過後。
爸爸重新再出山。
然後幫助她想盡一切的辦法。
然後來希望可以陪伴她繼續地成長。
在這個時候爸爸又開始比較盈利地。
有可能又罵她的時候。
但是這個女兒不再認為爸爸罵她是責罵。
而是一種愛的感受。
讓她感受到爸爸的愛讓她很爽。
為什麼她可以感受爸爸的愛再一次回來。
那麼今天我們讀的這部聖經。
所要繼續分享的這部聖經。
差不多也是在講到關於天父罵他的子民。
重新要回轉、清醒過來。
該去怎麼樣地生活的一段聖經。
那麼我們去看這部聖經告訴我們為什麼。
有時候父親對孩子的責罵。
我們可能說是太過於嚴厲了。
但是有時候如果我們細心地去聽的話。
如果父親的責罵是盈利到愛的這個成分的時候。
那麼子女是需要認真的聽的。
在這裡我們可以看到神來責備。
藉著心智來責備以色列百姓。
他們對建造聖殿的信心慢慢地失去了。
甚至找很多的藉口來說。
現在不是時候了。
那麼原因是怎麼樣子呢。
原來當以色列民哈該書記載。
當以色列民建造聖殿停止的原因是。
猶太人他們在主前的586年的時候。
蘭國猶大被巴比倫所滅。
大家都知道這段歷史。
那所滅過後他們就被擄。
很多的精英就被擄去到巴比倫了。
去到巴比倫之後。
他們就在那裡生活差不多有五六十年的時間了。
到了那裡生活五六十年的時間以後。
後來波斯帝國打敗了巴比倫。
打敗了巴比倫過後。
波斯帝國不再是像巴比倫那樣。
是用控制的方式來讓所有的民族使他們浮在他們的面前。
那麼波斯帝國他們就開始有一些懷柔的政策。
就是支持曾經被擄來到巴比倫的這些被擄的人民。
回到自己的地方去。
甚至是他們可以建造自己的。
敬拜自己的神。
甚至見拜聖殿。
那麼猶太人也因此這個時候。
就應驗了先知對他們的預言。
他們也就那個時候就開始讚美神。
神是那麼的真實。
因為他們犯罪被神激的。
然後去到巴比倫被擄到那裡。
現在神給他們機會回去了。
那回去以後呢。
就浩浩蕩蕩在這在以色拉記的第二章的64節到65節。
這裡記載就是猶太人就有索羅巴伯和約蘇亞大祭司。
然後帶領著四萬二千三百六十人。
然後還有這些蒲比亞。
然後唱歌的很多的人。
然後他們回到耶路撒冷。
那麼去到耶路撒冷之後。
你知道耶路撒冷已經變化了六十多年。
那差不多六十年的日子在那裡。
曾經是一批猶太的精英。
然後他們被擄到巴比倫去。
但剩下的還有很多的人。
那當時巴比倫的一個政策。
是相當的希望分化所有民族。
使他們的凝聚力和凝固力。
因此而怎麼樣子可以使他們被打消。
所以當猶太人。
他們的一批精英被擄到巴比倫去以後。
剩下的這一部分人。
然後巴比倫又從外族人當中。
遷移過來放在猶太人當中。
使他們通婚。
然後幾十年的變化又剩下了另外一代的人。
那另外一代人就是撒馬尼亞人住在那裡。
那你知道過了幾十年回去過後。
你知道已經有人住在他們的地方。
已經在那裡住的人的時候。
那猶太人回來他們說我們要建我們的聖殿。
剛開始撒馬尼亞人說。
那好啊你們要建聖殿。
那我們其實也是雖然不太準確的。
但是還是蠻有關係的。
還有一定的關係。
我們要和我們一起來建造好不好。
猶太人說不行。
你們已經不再是準確的猶太人了。
你們不再可以和我們一起建造聖殿。
因為你們是不潔的人。
那不要他們建造。
不要他們和他們一起建造。
這樣發生問題了。
那撒馬尼亞人說你們是誰啊。
你們從外地來。
現在要和我們搶地盤。
然後要在我們的地方建聖殿。
然後要在這裡建造聖殿。
並且要來在這裡生活搶我們的資源。
不敢。
所以撒馬尼亞人就想盡辦法。
要讓猶太人在那裡待不下去。
剛開始是怎麼樣子。
他們就打小報告啦。
就報告給波斯帝國啦。
說猶太人他們回來了。
那回來的人他們想幹嘛。
他們想造反。
在這裡重新的使他們的力量再一次聚集起來要造反。
那麼沒想到其實這位古涅王。
在過幾年之後就死了。
死了過後他們回去幾年過後。
在那裡要生活。
猶太人要生活。
沒想到當時他們回到耶路撒冷。
都要很長時間了對不對。
要很長時間也不知道古涅王已經死了。
古涅王支持他們到一個地步。
從自己國庫裡拿出錢來。
然後甚至是下詔。
讓旁邊的所有的其他的國家。
支持猶太人建造聖殿。
那現在當地的人起來要攻擊猶太人。
不准他們進聖殿的時候。
他們就開始在背後打小報告。
上書去到波斯帝國。
沒想到波斯帝國現在的政權發生了變化。
是另外一位王起來了。
另外一位王起來剛好收到說。
猶太人他們要造反。
剛好周圍的地方也有造反的聲音。
那麼這個時候說造反嗎。
好不然他們再建造聖殿。
就這樣子猶太人也不知道為什麼發生這樣的事情。
他們高高興興的回去建造聖殿。
然後剛剛建造了這個聖殿的根基。
就怎麼樣被迫停工了。
他們不得再建造自己的聖殿。
那怎麼辦呢他們回去了。
回去了要生活了。
那孩子要慢慢長大了。
自己要慢慢落根下來要在那裡生活了。
那慢慢生活猶太人都蠻厲害的。
他們生存能力都蠻強的。
再怎麼樣的慢慢做小生意或者是做其他的事情。
然後他們總是能生存下去。
並且生存下去了。
到哈該蘇這個時候。
大利烏上臺的第二年的時候。
他們已經十五年十六年已經過去了。
就是他們在那裡已經十六年了。
那十六年的時間他們慢慢的生活。
慢慢的好起來了。
你可以看到他們好起來了。
當好起來的時候。
他們忘記了他們回去的目的。
神給他們按點再次回去的目的是怎麼樣子。
慢慢的忘記了神呼召他們。
這個民族最核心最重要的事情是什麼。
建立神與他們之間的關係。
那個聖殿才是他們最中心的事情。
但是你會發現他們在這裡有些發生變化了。
發生什麼變化呢。
他們慢慢的忘記了。
甚至他們找藉口說。
我覺得還不是時候。
還不是建造聖殿的時候。
沒有跡象來表明我們可以建造聖殿。
為什麼。
上面還沒有招書來嘛。
然後他們在這裡生活。
你看我們生活也不容易啊。
外面又要欺負我們。
然後我們在這裡又要顧自己的後代要成長。
所以你說我們哪有精力。
哪有金錢來建造聖殿呢。
你會發現他們有理由。
因為建造聖殿當時是。
波斯帝國古涅王從國庫裡支持我們。
旁邊一有招書二有錢財。
三周圍的人也不敢動我們。
你看現在旁邊的人也欺負我們。
然後波斯帝國也沒有招書。
然後現在也沒有錢來建造聖殿。
你讓我們怎麼去建造聖殿呢。
所以猶太人在這裡說。
建造聖殿的時候還沒到了。
那這裡就反問說。
神藉著哈該心智就來說。
建造聖殿時間真的沒到嗎。
時候真的沒到嗎。
這是這出聖經要問我們的。
那我們可以看到猶太人當慢慢地。
失去了神的心意的時候。
那神是否就停手說。
哦 你只要你們生活得好就行了。
你們與我的關係怎麼樣無所謂。
沒有 神很愛惜自己的子民。
神也知道時候到了。
是該讓百姓醒過來。
讓他們知道他們是要藉著。
他們來表明神在他們身上的旨意的。
所以如果我們從猶太人的角度去看。
猶太人不能建造聖殿是有可觀的事實的。
於是外面政治的環境呢。
然後經濟也不景氣了。
然後自己也要顧自己的生活了。
那生存空間呢。
那都受到影響的時候。
這你讓我去投入大量的時間精力金錢。
然後來重新建造聖殿。
那好像是不可能的。
但是你要知道。
建造聖殿的意義是怎麼樣子。
幾乎整個猶太人他們的生活和生命。
都是以聖殿為中心的。
這是神對他們的旨意 對嗎。
當中心和核心失去的時候。
如果只顧著自己生活的時候。
那麼神是否會袖手旁觀呢。
對自己的子民會袖手旁觀呢。
我們來看。
猶太人是否事實如此呢。
他們外在的環境看起來是有條件可講的。
但上帝怎麼看呢。
我們去細細的分析這出經文的時候。
我們可以看到。
猶太人過的生活怎麼樣子。
是與處境不太相符合的。
為什麼。
從這裡我們可以看到他們的心思。
和他們的價值觀發生了一些什麼樣的變化。
那麼神又要他們怎麼樣的迴轉過來。
那在這裡呢。
我們看到有一出聖經。
在這裡我們可以看到。
說什麼呢。
第二節。
說這百姓說建造耶和華殿的時候尚未到。
然後第三節說這殿仍然荒涼。
但你們自己怎麼樣。
住天花板的房屋呢。
然後什麼意思呢。
住天花板的房屋是說。
當時住天花板其實就像今天的裝修。
然後會怎麼樣子。
用一些材料鑲染在中間。
然後使得整個漂亮一點住的房屋。
然後怎麼樣子。
有藝術感一點。
然後也住得漂亮一點。
那麼當時就反映說。
其實猶太人他們當時回去住的房屋是什麼。
非常的簡陋了。
在當時的時代都是非常簡陋了。
那如果隨著家裡蓋用名貴的木材。
木料來鑲染天花板呢。
表示他們用很多的時間。
用很多的金錢。
用很多的心思。
用很多的精力。
然後來裝飾自己的房子的。
因為說實話他們將怎麼樣。
自己很多的心思。
基本上很多的心思就投入到怎麼樣。
自己住的地方。
當然你可以想像。
可以想像。
猶太人回去沒有自己的地方。
要有自己的地方。
有了自己的地方。
希望有自己住的地方。
有自己住的地方又希望住得更好一點。
那每個人都希望這樣子。
那你會發現對於我們上一代的。
特別是從在內地的出境當中。
過過的受過饑荒的人來講。
積贓就是積蓄。
然後希望可以生活得更好。
這是每個人都盼望的。
那你會發現當猶太人。
他們回去過後為了自己的生活。
卻是把自己所有的時間。
基本上花在自己的生活上去。
把自己生活的目標。
就僅僅是為了生活得更好。
而去生活的時候。
失去了神護照他們的目的。
那這是一方面。
那另外一方面。
一個方面是他們為了追求自己更好的生活。
花很多的精力在上面。
另外一方面。
與他們生活和自己的處境不相符合的地方。
有另外一方面。
我們從第四節到第六節可以看到。
這裡說。
神說你們多種的。
卻少收。
你們吃吃不飽喝喝不足。
然後怎麼樣子得工錢。
漏掉了。
所以這是表明什麼。
經濟不景氣的。
他們的時候的經濟很不景氣。
但是當經濟還非常不景氣的時候。
還想過比較好一點奢華的生活。
那你會發現說。
那麼他們怎麼樣子。
就表明說過於享受。
而看重自己的生活享受了。
過於他們收入的平衡了。
就是他們的收入的平衡。
不能支撐他們的享受。
但這個時候。
說明他們更看重自己在世上的生活。
已經多過於自己所能承受的。
那這是他們的處境。
那你會發現。
那十六年過去了。
但是他們為自己的生活。
花了很多的時間精力代價。
所有的心思都花在自己的生活當中去了。
希望生活得更好的時候。
卻沒有時間來顧想。
那最重要的就是說。
和神的關係的時候。
神說真的是時候還沒到嗎?。
這是神給他們的問題。
那麼來看。
猶太人說。
時候沒有到。
是怎麼回事呢?。
神為什麼要藉興致在那裡責備他們呢?。
其實時候未到是他們的一個藉口。
對嗎?。
從生活當中反映。
其實不是生活。
他們時間沒有到。
不是他們沒有時間。
也不是沒有精力。
也不是沒有金錢。
而是他們的心怎麼樣子。
拼了神給他們最重要的事情。
所以靜靜地忘記。
從這裡可以看到說。
他們在世界的生活的環境當中。
慢慢地忘記了自己的身份是誰。
這是很嚴重的問題。
對於神的子民來講。
如果他忘記了自己的身份是誰的時候。
那是一件很大很重很重的事情。
對嗎?。
神為什麼要叫他們建造聖殿。
建造聖殿是為了什麼?。
他們敬拜神。
那麼敬拜神的目的是為了什麼?。
為了讓世人明白。
這一群人是屬於耶和華上帝。
他們的身份是上帝的子民。
所以敬拜是他們身上的一個記號。
使他們在世人當中。
和所有的環境當中。
和這個世界當中。
成為向外見證。
也相對鄰居的一個很重要的核心。
就是敬拜。
但是他們今天顧自己的生活了。
敬拜已經慢慢的當完了。
所以你會發現。
猶太人他們忘記自己的身份。
從生活當中反映出來的一種反應。
就是說他們忘記了自己是誰。
另外一方面。
他們忘記了他們生活的重心是什麼。
那麼他們只顧著自己的生活。
但是忘記了自己生活的重心是什麼樣子。
那你知道。
當我們身份迷失的時候。
你就會發現。
生活就出現問題。
就是你不知道什麼是最重要。
你沒有清楚身份的定位的時候。
那麼你就對自己的生活是什麼樣子。
沒有重點的。
那麼你會發現在這裡。
他們的生活的重點是什麼。
就是去建造房屋。
然後就是希望做得更漂亮一點。
然後怎麼樣子。
希望努力了勞力了。
你會發現他們傻腫。
然後想吃得很好。
然後想穿。
但是卻穿不暖。
那你會發現這是這麼一個問題。
那麼第三。
他們忘記了。
他們該依靠的是什麼。
並且更可怕的是。
當他們的生命當中。
和生活當中已經出現很多的緊勢的時候。
他們忽然不知道為什麼。
這是怎麼回事。
就是說他們付出了很多的努力。
希望過得更好。
卻是沒有得到這樣的結果。
當時出現了很多的狀況。
那麼他們腫下去沒有收成。
他們吃吃不飽。
喝喝不足。
然後穿衣穿不暖。
得工錢漏掉了。
那麼他們生活當中出現這麼多問題的時候。
他們沒有警覺到是什麼原因導致的。
這是很可怕的一件事情。
那麼你會發現說。
在這裡三件事情的時候。
他們忘記了他們自己應當依靠的是什麼。
這是在這裡我們所發現。
從猶太人他們的處境當中。
藉口裡面所反映出來的。
生活狀態反映他們的實質核心。
出了什麼問題。
那麼來看神。
卻在這裡告訴了他們的生活不景氣的原因是什麼。
我們都以為說這個世界我們靠自己的努力。
靠自己的奮鬥。
靠自己的人脈。
然後靠自己擺上自己的一切。
就可以獲得應當獲得我應該得到的。
但實際上事實卻並非如此。
那你會發現在以前的觀念當中。
有人甚至說人定勝天。
然後什麼都靠自己努力。
靠自己努力。
然後靠自己努力。
然後希望可以得到好的結果。
但實際上事實上是如此嗎。
不一定。
當我們當說這個世界都說。
當人都以自己的努力。
希望去獲得如此的時候。
你會發現以為上帝不再是掌管這個世界的時候。
但是你會發現在這裡。
上帝仍然掌管這個世界。
不讓人心跟隨自己的慾望。
而去過自己慾望所要得到的滿足。
那麼我們從第六節。
第九節。
第十節到十一節。
我們不去讀經文了。
因為時間也不夠。
然後我們去看。
你們可以邊看這書聖經聽我講。
那這幾節聖經當中指出。
猶太人的生命當中出現很大的警示的信息。
就是他們付出的多。
收穫的少。
使盡金錢金力。
然後投入到生活當中。
可是生活永遠沒有滿足。
你會發現他們的生活永遠滿足。
想滿足。
想希望通過自己的力量。
通過自己的努力。
然後去獲得滿足。
卻是沒有。
那麼如果我們去看今天的世界。
難道不是如此嗎。
很多的生活。
把所有的精力放在生活當中。
希望生活更好。
但有的時候生命出現很多的問題。
並不能因為獲得更多而得滿足。
那在這裡你會發現。
他們的慾望。
希望生活的越來越豐富。
可是現實的。
卻與他們所想要的生活相反的。
為什麼。
因為神在中間掌管。
神要讓人知道。
人應當依靠的最終的依靠是什麼。
那在這裡你會發現說。
那麼。
當人把上帝撇在一邊的時候。
或者。
你認為上帝不再掌管的時候。
失去敬拜的中心的時候。
上帝沒有因為如此。
而讓人自生自滅。
我們可以看到上帝出手了。
上帝希望通過一些方式。
出手來讓人明白。
回轉。
重新的找到真正的依靠是什麼。
那麼希望人有悔改的機會。
所以你可以發現。
外在的不警惕的時候。
我們要警示我們內在是否出了問題。
我們有的時候。
我們的生命就可能說。
以外在來衡量我們的內在的時候。
正式反映出我們生命出問題。
那麼外在出問題的時候。
我們是要重新調整過來。
來看神要告訴我們。
重心和核心是什麼樣子。
那麼神再一次呼籲。
百姓調整自己生命的重心。
那麼是什麼呢。
建造聖殿。
我們剛才講到說。
聖殿是神與子民。
那維繫著他們子民身份。
向外見證。
他們是上帝的子民的一個很重要的。
敬拜的中心。
那神在這裡講明他們推脫的理由。
是怎麼樣。
去查看他們生活的態度的時候。
告訴他們生活當中不景氣。
產生很多苦景的原因的時候。
是告訴他們他們要回轉過來。
重新的調整他們生命的中心。
是什麼。
建造聖殿。
那神呼籲說轉移生活的中心。
去到以神為中心的目標的生活。
回到以神為中心的目標的生活當中去。
那麼第一章的五節到七節。
這裡有兩次提到。
提到什麼呢。
說你們要省察。
或者說是反省自己的行為。
當外面的生活出現狀況的時候。
他要叫人反省說。
我們自己的行為。
重新回來轉回來面對神。
所以當我們生活當中出現很多問題的時候。
我們要問的問題是。
不是神的祝福離開了沒有。
或者不是神的愛。
還有沒有愛的問題。
而是我們要警示。
我們生活的中心是不是在對準神。
我們生命的中心是否在以神為中心。
還是以我們生活想要的為中心。
這是兩種不同的方向。
也會是兩種不同的結果。
那麼以色列人在這裡。
你會發現說他們的生活越來越好的時候。
希望你越來越好。
越來越好的時候。
但是卻是出現很多的問題。
神警示他們迴轉。
所以呼籲他們說。
要來重新的明白。
神給他們身份的重要。
很明白神呼召他們在萬人檢訊出來的最重要的目標和目的。
他們生活的中心是怎麼樣子。
所以在這裡你會發現。
以色列人他們是以聖定為中心。
聖定象徵著上帝與人同在。
聖定也見證著百姓以神為中心敬拜的生活。
那麼聖定也見證著這一群人是屬上帝的。
也讓人來見證他們是屬上帝的。
那麼在這裡你們會發現說。
聖定是人與上帝之間相交的這個紐帶。
那麼知道到新月的時候。
不再是以聖定的。
而是以耶穌基督自己為核心。
為那聖定。
耶穌基督成為人與神之間同在的實在。
對嗎。
那麼也知道說我們的生命是以耶穌基督為中心而活著。
當然對我們今天的生命來講。
神在我們生活當中的重心轉移的時候。
或者我們的身份開始模糊。
迷失的時候。
生活一定會出現很多的狀況。
當這個時候神呼籲他的百姓回來說。
重新的調整自己的中心。
回來以神為中心的生活。
那麼對我們今天基督徒來講說。
生活當中常常有很多的藉口。
我們要回到以神為中心的生活的時候。
常常有很多的藉口。
比如說工作太忙了。
然後靈機太大了。
然後兒女要生活了。
很多的藉口都會成為我們生命。
屬靈生活和我們敬拜神、侍奉神。
甚至說挑戰我們自己屬於上帝兒女身份的。
一個很重要的事情。
在今天的社會裡面。
和在今天的世代當中。
那麼更不用說在今天國內的教會的出勤當中。
是面對外面的逼迫和壓迫的時候。
更是挑戰著我們身份很重要的考驗。
那麼我去看到說在這裡。
如果我們去看到生活當中。
如果是要去找藉口的話。
是有很多的藉口可找的。
那麼我有剛剛認識的一位姐妹。
她上那個查經班。
不是查經班是出信栽培班。
那出信栽培班她曾經是一個佛教徒。
然後是歸來裔的佛教徒。
但是後來有女兒傳福音。
然後自己的妹妹傳福音。
然後決定了要放棄自己曾經的佛教徒的生活。
那佛教徒讓她生活得很苦很悶。
然後沒有讓她覺得自己過得更好。
然後他們覺得說她應該重新回來。
然後回到上帝的身邊。
跟她的女兒跟妹妹一樣。
那她多少歲數呢。
86歲了。
86歲你知道身上也有一些痛痛的疾病。
然後另外還要照顧一個自己的先生。
自己的先生身體不健康。
甚至是需要人服侍的。
整天不能出門要服侍的這樣一個人。
那麼這位姐妹信耶穌過後。
她說我是上帝的兒女。
很寶貴的。
她說我是上帝的女兒。
那麼既然我是上帝的女兒。
那麼我就要重新的做好上帝女兒的身份。
然後她就開始讀聖經。
她說希望認識上帝更多。
很渴慕。
剛開始我說如果我們每年。
每天矜持讀兩章的聖經的話。
我們一年就可以讀完一篇聖經了。
她就很認真去讀聖經。
每天剛開始讀十分鐘。
然後沒想到後來越讀越讀。
一個小時就過去了。
每天矜持讀。
每天讀以後她曾經那些很多苦悶的事情。
很多不開心的事情。
很多圍繞著她的問題都不見了。
你會發現她是越來越開心。
越來越渴慕去教會。
越來越渴慕參加團聚。
越來越渴慕讀神的話語。
所以每天矜持讀。
甚至她還鼓勵自己的丈夫讀。
丈夫看不見。
但是她就讀給丈夫來聽。
剛開始丈夫有點拒絕。
為什麼呢。
拒絕說你要讀你自己讀。
他說你現在是上帝的兒子了。
你是上帝的女兒。
你不讀祂的話語怎麼行呢。
然後丈夫也不好意思。
然後就說讀嘛。
那你會發現這個姐妹86歲了。
但是生活當中曾經的經歷給很多的苦楚給她。
但是應著神給她的話。
她現在學習凡事交託禱告。
當她交託禱告的時候。
她就有平安在她的生命裡面。
所以你說如果86歲你會發現有很多的藉口。
我年紀大了我可不可以不讀聖經呢。
我年紀大了我要照顧我的先生。
我可不可以不要來禮拜了。
然後我年紀大了要來那麼遠。
然後就趕車。
不方便了我不要來了。
然後年紀大了我曾經有自己的喜好。
那你今天要來剝奪我自己的喜好對不對。
然後讓我要來讀聖經。
然後當時神的話就吸引她。
她花時間。
她曾經訂了很多的雜誌。
很喜歡關心。
因為她是從國內過來的。
很喜歡關心國內的事情。
所以訂很多雜誌。
她現在說其實我要關心不了那麼多。
但我覺得從神的話語裡面更讓我得平安。
我在不花時間去讀那麼多的雜誌。
而多花時間來讀神的話語。
這些位姐妹你會發現。
剛剛信主她生命因此而得到很多的豐盛。
那麼我們可以看到。
生活當中是有很多的藉口。
來阻止我們去敬拜神。
可慕神。
去領修。
甚至去服侍神。
但是當我們要明白我們的身分是誰。
我們的生活的中心應該是怎麼樣子。
我們要明白我們的依靠在哪裡。
那麼我們繼續看。
神呼籲百姓重新地回來以他為中心的生活。
就是建造神殿。
今天神也呼籲我們基督徒來重新地重視我們的身分。
就是以基督為中心的生活。
以基督為中心的生活是衡量我們生命和生活健康的一個很重要的標記。
聖大衛在詩篇的第27篇的第4節。
他說。
我有一件事我求過耶和華。
我還要尋求。
就是一生一世住在耶和華的地獄中。
在這裡。
聖大衛給我們一個很重要的。
就是在他生命當中有一個目標。
這個目標是什麼樣子。
就是與神親密。
與神親密是什麼。
我只有一件事情。
這件事情是什麼。
我求過了。
我還要求。
說明他很專注於在這個目標當中。
我求過了。
我沒有說我讀了聖經了。
我還要讀。
我禱告了。
還要禱告。
然後我與神親近了。
還要親近。
我曾經服侍了。
我今天繼續的服侍。
因為我們知道我的生命本是這樣子。
那麼這裡就告訴一個很重要的說。
他一生一世。
一生一世是什麼意思。
一生一世不是指一個時間段。
一生一世是一個生命的焦點。
一生一世是一個表示生命的焦點。
他的焦點是什麼樣子。
就是住在耶和華的殿中。
那麼有一個人說了一句話。
他說安全感引導智慧和力量的源頭。
是我們生命的中心。
就是說這些安全感引導智慧和力量的源頭。
是發自於我們生命最中心的東西。
那我們生命的中心是什麼呢。
如果我們知道我們信基督的人是屬於基督。
是天國的子民。
我們知道我們這個身份就帶給我們該做什麼事情。
所以彼得前書的第二章九節。
這裡告訴我們說。
唯有你們是被檢選的主類。
是有君尊的祭祀。
是聖潔的國度。
是屬神的子民。
是要教你們馴養。
教你們出黑暗如奇妙光明者的美德。
這是這書聖經告訴我們。
從身份到生活到生活的焦點。
和到我們生命的意義。
都在這段聖經當中告訴我們。
這裡告訴我們說。
目標呢。
生命的中心和目標。
是可以幫助我們劃分。
我們哪些事情是該做。
哪些事情是不該做。
哪些事情是該投入時間。
哪些事情是該投入精力。
這是我們衡量和取捨。
我們用時間。
用精力。
用金錢。
和用我們自己的。
所有的一切的一個很重要的標記。
所以神在這裡不要讓我們沒有生命的目標。
也不是讓我們的生命。
就此白白的。
就是在這個世界當中。
然後逝去了。
神在這裡讓我們可以看到說。
神呼籲祂的百姓說。
你們找藉口嗎。
我告訴你。
你的生命不是因為藉口。
而是你生命中心出了問題。
今天神呼籲祂的百姓說。
你要重視你的身份。
你要重視你生命的焦點。
你要重視你生活的中心。
這樣子幫助我們的生活。
重新的在祂的祝福當中。
和在祂的引導裡面。
和在祂的幫助當中。
那你會發現。
第十三節告訴我們。
神告訴呼籲祂的百姓。
甚至是責罵祂的百姓的時候。
那麼神說你們這群不聽話的人。
今天要起來做。
要起來建造聖殿。
神有沒有告訴我們說。
你們欠我的。
所以呢。
這是你們應該去做的。
神沒有。
神在這裡說。
固然你們有欠。
不是欠他了。
其實也是欠我們自己。
那麼你會發現說。
神在這裡告訴以色列百姓說。
那你們建造聖殿。
放棄了自己最重要的。
那今天你們要回來。
如果你們回來。
重新開始。
我就與你們同在。
這是一個非常寶貴的應許。
弟兄姊妹。
神從來不會計較上帳的。
神從來不找他的兒女計帳的。
只要你迴轉過來。
我的同在就在你們中間。
同在就與你們同在。
同在是什麼。
上帝並非是一個很苛刻的上帝。
然後責罵過後。
罵一頓過後就離去了。
沒有。
他沒有要我們去完成。
我們完成不了的。
甚至是讓我們懼怕的事情。
那麼神說。
你們去建造聖殿。
我就與你們同在。
同在意味著什麼。
同在少出一切的干擾。
同在什麼。
我給你們一切所需要。
同在是什麼。
我與你們的關係是一切的。
在這裡你會發現說。
當生命的重心調轉過來的時候。
你會發現神的同在。
在我們的生命當中。
處處可以彰顯出來。
有的時候我們說。
花時間讀聖經。
花時間禱告。
花時間的服侍。
那我的事情怎麼辦呢。
神說你花時間在祂的身上。
祂的同在就在祝福當中。
給予祂所敬畏祂的人。
那你會發現。
上帝並不是一位遙不可及的。
或者是害怕。
甚至是迴避。
甚至是會報復的一位上帝。
祂是一位與我們的痛苦。
甚至是擔當我們的掙扎。
也是滿懷憐憫的上帝。
這是同在所表現出來的。
同在表現出上帝的憐憫。
同在表現出祂關心我們的掙扎。
和知道我們的處境。
上帝不是不知道。
上帝知道。
但知道的時候。
是否我們用信心來回應。
說我們既然在這樣的環境當中。
我們仍然以敬拜為中心。
那麼上帝在這裡。
你會發現上帝。
當我們呼求上帝與我們同在的時候。
其實是進入到一個。
非常掌心的一個光系裡面。
這個光系不是斷了。
是因為我們出了問題。
然後暫時的斷了。
斷了過後又回來。
我們中間有弟兄姐妹。
有些夫婦的。
你會發現說你和夫婦。
你和丈夫或者先生吵架的時候。
和太太吵架以後。
你會發現。
吵架過後怎麼樣子。
這個光系就很彆扭。
彆扭了當時候。
後來大家都認錯。
然後又和好的時候。
然後重新擁抱的時候。
又重新說我愛你的時候。
你會發現那個光系是什麼。
是一個非常新的。
那個感受是不一樣的。
那上帝的同在是這樣子的。
當人犯罪不離開他。
他的同在好像是不在了。
不是他的同在一直在。
是人離開他。
那這裡上帝再一次應許說。
同在當我們說。
上帝與我們同在的時候。
我們再一次可以感受到。
在我們生命當中。
他的同在是貼近我們生命。
要做我們的上在。
成為我們的智慧。
是我們的避難所。
是我們的幫助。
成為我們的牧人。
甚至是我們的摯愛。
因為耶穌基督道成肉身。
是將這份同在完全地表現出來。
也是給我們每個人看見的。
成為實在的。
那我們來看。
上帝說如果我們轉過來。
他就與我們同在。
那我們看以色列百姓。
猶太人給我們一個什麼樣的看見。
到二節到十四節這裡。
我們可以看到。
當神的呼籲再一次臨到百姓身上的時候。
百姓沒有再一次找藉口。
沒有再一次停止。
而是怎麼樣子。
馬上行動起來。
他們就什麼。
第十二節這裡說。
從官長到百姓純敬畏的心。
他們不再不引起重視。
他們不再不引起他們的重視。
這個時候開始怎麼樣子。
已經開始回到神的面前。
開始崇敬神的功。
那我們感謝神。
透過這書聖經讓我們明白。
回到神的中心當中。
神就將賜福給我們。
他同在 與我們同在。
我們一起來禱告。
主我們謝謝祢。
我們知道祢是同在的主。
我們明白祢沒有離棄。
而是求祢讓我們生命轉回。
回向祢。
不再以藉口來面對我們的生命。
來面對祢和面對我們的生活。
奉耶穌基督的生命禱告。
阿們。
