大家好 我是林牧師。
今天是9月18號星期二。
很感謝上帝讓我們可以平安渡過這個風球。
希望大家都可以很快回到一個正常的狀態。
繼續在屬靈上面預備自己。
今天幫大家錄的是。
我們《獨斤計劃》的加油站第八個加油站。
每次加油站的時候 我們都是紀念。
和我們一起讀聖經的這幫大英姐妹。
我們知道這個是一個馬拉松 需要很多的毅力。
感謝主 也有不少的大英姐妹和我說。
他們都出了埃及了。
所以今天我們就會開始看一個更難的一本書。
叫做《尼美紀》。
如果你真的跟著我們的《獨斤計劃》。
已經是從8月1號開始創世紀。
就是這個《雛埃及記》的時候。
其實恭喜你 你已經讀了舊約的十分之一了。
因為舊約總共是929張聖經。
創世紀是50張 而《雛埃及記》是40張。
所以如果你有跟著我們這樣讀。
而是讀完了的話 你就已經讀完了十分之一。
其實你慢慢可以感覺到 你可以習慣了這件事。
其實讀完聖經就不是這麼難的一件事。
不過我們現在進入了一個非常困難的一本書。
或者可以這麼說。
我想對於我們這些現代的讀者來說。
讀《尼美紀》可能是聖經66本裡面最困難的那一本。
因為真的不知道發生什麼事情。
也不知道跟我們有什麼關係。
但是如果你記得我上個星期一直不斷強調。
因為這個是幾千年前的事。
也是另一個文化 另一個世界。
還有我們正在看的是舊約 不是新約。
所以如果你覺得跟它有關係。
其實你大概讀多了 讀錯了。
其實覺得跟我們沒有什麼關係。
或者覺得跟我們很遙遠。
本身這件事 感覺上不是錯的。
我覺得你最重要是讀不讀得明白沒有什麼問題。
最重要是讀完它 因為這個畢竟都是上帝的話語。
甚至現代的學者 《尼美紀》的學者。
都搞不清楚很多事情 我們就更加了。
在這個過程裡面 雖然我說你讀過了就算了。
但是其實我們都希望讀明白。
所以我今天錄這個《家有雜》非常重要。
我想幫大家多多少少去明白《尼美紀》多一些。
我就給大家三個提示。
我相信這個三個提示。
都會幫大家去更加清晰的看到《尼美紀》。
我下個星期錄的這個《家有雜》。
應該還是《尼美紀》 看看下個星期再講多一些。
這三個提示 第一個最重要的。
就是有一個主題在《尼美紀》裡面。
不斷重複的一些字眼。
你們要成為聖 因為我是神聖的。
或者另外翻譯的 你們要聖潔 因為我是聖潔的。
你慢慢想一想 這也是一個聖經的主題。
你們要聖潔 因為我是聖潔的。
其實整個這個主題就是出於《尼美紀》。
你們要成為聖 因為我是神聖的。
You shall be holy for I am holy。
第二個提示我想給大家。
就是我會給大家看一下整個《尼美紀》的結構。
在那個結構當中 你會可能更加清晰的看到。
《尼美紀》究竟講些什麼。
在那個結構裡面 它有幾個主題的。
它會講祭司 它會講潔淨 怎樣潔淨。
其實就是祭司自己要潔淨。
然後就教導那些人怎樣潔淨。
叫審查那些人民 叫他們都潔淨。
第三個就是這個祭司潔淨自己。
其實有個很重要的角色 就是要獻祭。
在整本《尼美紀》的中心。
就有一件事叫做贖罪日的 Day of Atonement。
我希望下個禮拜有多一些時間。
回來去講一下這個贖罪日的事情。
所以這個是第二個。
第一個你要明白整個《尼美紀》的中心思想。
就是聖潔 因為上帝是聖潔。
撲朔迷離我們的聖潔。
第二個《尼美紀》是有一個架構的。
雖然我們這樣讀就真的讀不到了。
第三個是什麼呢?。
就是《尼美紀》如果我們用祭司作為一個主角。
我們問祭司的角色究竟是什麼呢?。
很多時候我們有個誤會。
我們以為祭司的角色就是做一些古古怪怪的獻祭。
其實祭司如果我們用一個精髓的角度去看。
他們是要保衛上主的聖潔。
在保衛上主的聖潔的過程裡面。
他其實也是有一個使命就是要拯救上帝的子民。
因為除非我們認識上帝的聖潔。
如果不是的話我們沒有辦法領受上帝的子民。
因為我講第三點的時候。
我想給大家有一個比較寬度。
因為如果你就這樣看《尼美紀》。
你真的不知道發生什麼事情。
但是當你記得《尼美紀》是創出來。
紋身《摩西五經》裡面的其中一本。
而你去明白《尼美紀》或者《尼美人》的角色。
不僅僅是在《尼美紀》裡面的寬闊的時候。
你會看多很多東西。
你開始明白背後的意義。
所有的東西其實最終你會發現。
都是指向主耶穌基督的十字架和祂有關係。
譬如說在《新約聖經》裡面。
耶穌都會講你們要完美。
因為上帝是完美。
其實這個是很像《尼美紀》的pattern。
祂的分別為性。
你們要和這個世界不一樣。
因為上帝是超越這個世界。
而且上帝是聖潔的。
世界是墮落的。
是活在罪莊中的。
整個《尼美紀》都是通過《尼美紀》。
呼召我們要我們知道我們的罪。
和上帝的聖潔。
而使我們有個差距。
中間那部份講到贖罪日。
講到潔淨這些禮儀。
如果你想一下耶穌基督所行的很多神蹟。
都是和潔淨有關係的。
大麻風是一個最好的例子。
而最終耶穌是成為我們的代罪羔羊。
為我們贖罪等等。
而耶穌也是上帝的聖潔的保衛者。
祂經常呼叫我們去迴轉。
沒有一個人可以進入上帝的國度。
而說我生命不要改變。
我要繼續愛世界。
我繼續和世界開始。
一個這樣的人。
其實他完全不明白什麼叫做拯救。
什麼叫做上帝。
上帝的聖潔在哪裡。
而看《尼美紀》很多時候。
是要我們心裡面知道我們要敬畏上帝。
我記得很多年之前有個牧師和我分享。
他說他們有一年。
他那間教會的年輕人的團契的節目。
就是大家一起回來。
從頭到尾在那個團契裡面讀完《尼美紀》一至二十七章。
一幫年輕人來到。
每人可能讀十節或者多少節。
輪流讀、輪流讀、不斷地讀、讀、讀。
整個小時讀完二十七章的《尼美紀》。
他說你可能會感覺上。
你會覺得這些年輕人、中學生。
完全不知道《尼美紀》講什麼。
當然覺得很悶。
其實他們有一個共同的感受。
讀完之後就說。
哇 上帝好像很遙遠。
或者上帝好像很聖潔。
原來上帝真的很嚴肅的跟我們說。
我們不可以隨隨便便的來到祂的面前。
當然最終是需要通過耶穌基督。
但是通過耶穌基督。
裡面包括了我們生命的改變。
要成為聖潔。
如果不是的話我們不能與上帝相交。
Anyway 基於這個聖潔保衛者的主題。
也是我這個交友站的主題。
我就做了一個海報。
預了我以後救藥講座的時候用的。
你會發覺《尼美紀》很喜歡。
不斷地清潔、清潔、清潔、清潔。
但其實這個清潔、清潔、清潔的過程裡面。
它是保護著上帝的聖潔。
也都是保護著我們的安全 說真的。
如果它不幫我們。
不斷地提醒我們去清潔的時候。
隨時我們被上帝審判的了。
他們其中一個角色就是保住那個會幕的。
如果你記得上個星期我說的。
會幕就是講《叉喇叉記》的時候。
會幕就是宇宙最終的命運掌控的地方。
所以一定要保住這個神聖不可侵的會幕。
因為這個會幕是唯一地球上墮落人類的拯救。
也都是《尼美紀》的《尼美》。
喜歡做很多的獻祭以至這個羔羊的補血。
有一天可以去到地極的。
OK 我想和你讀一點《尼美紀》。
第一個我的忠心。
《尼美紀》有一個忠心。
有一個不斷重複的字眼就是。
我是神聖的。
I am holy 我是聖潔的。
意思就是說上帝和這個世界是分隔的。
而我們要來到上帝 要成為上帝的子民。
也都要和這個墮落的世界分隔。
《尼美紀》第十一章第四節。
「我師爺和你們的上帝。
你們要使自己分別為聖。
要成為聖 因為我是神聖的。
我是把你們從埃及地領出來的」。
「爺和華要作你們的上帝」。
就是說埃及地是骯髒邋遢的。
埃及地有很多假神邪靈。
很多的那些偶像。
而上帝是不可以和這些東西。
是連上關係 或者上帝的子民。
「你們要成為聖 因為我是神聖的」。
《尼美紀》第十九章第二節。
「你們要分配以色列傳回眾」。
「你要分配以色列傳回眾 對他們說」。
「你們要成為聖 因為爺和華。
你們的上帝是神聖的」。
《尼美紀》第二十章第七節。
「你們要使自己分別為聖。
要成為聖 因為我是爺和華。
你們的上帝」。
在眾多人都要成聖的過程當中。
尤其是有班人是被分別為聖出來去服侍上帝的。
這班人叫什麼呢?就是祭司了。
第二十章第八節。
「你們要使祭司分別為聖。
因為他獻你上帝的食物。
你要以他為聖。
因為我是使你們分別為聖的爺和華是神聖的」。
好 我現在想和你看一下。
很快看一下《尼美紀》的寫作結構。
其實《尼美紀》有幾個主題是不斷有講的。
第一個就是禮儀 ritual。
ritual這個禮儀主要是那些獻祭的禮儀。
很多不同的祭 一會兒可以講多一點。
第二個是祭司 講祭司怎麼分別為聖。
他怎麼潔淨自己等等。
第三個主題是潔淨 purity。
要怎麼去清洗 什麼是乾淨 什麼是不乾淨。
其實有很多灰色地帶。
我們不是很明白為什麼要這麼做的。
不過總之這個主題其實是很明顯的。
在整本《尼美紀》一至二十七章的中間。
就是第十六章和第十七章 就是那個贖罪日。
我希望下個星期有一點時間回來看一下。
你會發覺它那個寫作手法是很有趣的。
前後呼應的 中間就是那個贖罪日。
那個待罪的山羊。
在十六、十七章的旁邊就是講潔淨的。
接著潔淨的旁邊就是講祭司。
再開始和結束是一些禮儀 一些獻祭的禮儀。
如果你是按照著我們的讀經計劃。
今天應該是讀完那個禮儀的那一部分。
就開始看這個祭司的第七章和第八章。
你從這個禮儀那個獻祭那方面。
主要都是有很多種的。
我們都搞不清楚很多東西的。
不過我們簡單來說 就會說有兩種。
一種是感謝上帝的。
另一種是告訴上帝知道。
我們做錯了 I'm sorry。
一個Thank you 一個I'm sorry。
我們需要上帝幫我們去赦罪。
用那些血去赦。
當然這些血最終是解決不了人的罪問題。
而是需要主耶穌基督來到這裡。
好 第三部分我想帶大家。
超越這個利美記去看利美。
或者去看利美人 或者去看這個祭司。
你會發現其實在《創出的民心》裡面。
利美人第一次出現。
我不是在講十二支派其中的亞國的兒子利美。
我是在講利美人第一次出現。
其實是很有趣的 是《出埃及記》第二章第一節。
有一個利美家的人娶了一個利美女子為妻。
那女人懷孕生了一個兒子。
見他盡美就把他藏了三個月。
記不記得這個盡美的孩子是什麼?。
這個盡美就不是靚仔。
那個原文是好啊 見他好啊。
他是上帝引我們連貫回去上帝的創造那裡。
這個是一個 我也不能說是他認他之子。
他最後不是認他之子。
但是他是拯救以色列人。
可以施行上帝拯救的人。
這個當然就是摩西。
很多時候我們忘記了摩西是一個利美人。
而這個是很重要的角色。
所以你想一下 如果我們假設《創出的民心》。
有大部分都是摩西所寫的。
Makes sense 摩西會寫利美記的。
因為他是一個利美人。
而在《出埃及記》 如果我們講這個前後呼應。
第二章第一節開始講利美。
在最後第38章 最後有38、39、40。
當這個會幕建成 或者在建立當中。
你會發現 利美人在負責這個會幕 這個帳幕。
「這是帳幕是照摩西的吩咐」。
摩西是一個利美人。
「阿倫祭司」 阿倫他的哥哥。
也是一個祭司。
「以他的兒子以他媽經手 利美人點數」。
所以利美人在整個《出埃及》裡面。
其實扮演了很重要的角色。
因為摩西是一個利美人。
然後建立了那個會幕。
是誰去管理的呢?。
又是利美人。
而如果你記得上個星期我說的。
會幕是整個世界的命運的關鍵所在。
OK 好 在《出埃及記》裡面。
除了講這裡 前後講到利美人之外。
還有另外一套 利美人扮演了一個非常重要的角色。
如果沒有利美人 可能以色列人就被滅族了。
那個地方是哪裡呢?。
就是那個金牛族的問題。
當然金牛族也是一個利美人搞出來的。
就是阿倫 但是我們先不講他。
我們講一下金牛族的那個危機。
最後是怎麼樣去解決。
上個星期也有提到一點。
第32章第25節《出埃及記》。
摩西建百姓放置 因阿倫縱容他們。
使這是成了敵人的小兵。
就立在迎門前說。
凡屬要和華的人都到我們這裡來。
這件事其實是虧欠了。
令我想起《新約聖經》裡面。
世人都犯了罪 虧欠了上帝的榮耀。
那麼這個以色列人。
他應該是被萬民當中被分別出來的。
但是他現在在做一些萬民會做的事情。
所以他所做的這件事令成為。
怎麼說呢?他剝奪了上帝的獨特性。
或者上帝的性別 分別為性。
而成為敵人的小兵 人家的小兵。
因為你其實沒有分別出來。
而在這樣的情況之下。
他說凡屬要和華的人都到我這裡來。
你看這個凡屬要和華的人是誰來的?。
於是利美人的兒子聚集在他們面前。
做什麼呢?他對他們說。
要和華以色列上帝說。
你們要各人把刀配在腰間。
從這門到那門來回走遍全營。
各人要殺自己的弟兄、鄰舍和親人。
利美人遵照摩西的話做了。
我想要講清楚這裡。
上次也有些人問我的。
就是他不是隨便拿一把刀隨便見人就殺。
於是有血就可以熄滅上帝的怒火 不是的。
他殺了 如果你再看下節。
那一天百姓中倒下的約三千人。
以色列那時候是幾十萬人 我們當它。
幾十萬人裡面殺了三千個其實很少的。
而這三千個人很有可能去走遍全營。
去殺這三千多人。
就是他不願意悔改。
就是摩西下來就慶賀一下。
那些人見到他這麼憤怒已經害怕了。
我們相信當中被他驚嚇到。
而要回轉的包括有亞倫。
所以有人說為什麼他亞倫這麼壞。
他又沒有事 因為講到亞倫是回轉了。
而剩下他殺了一些兄弟、鄰舍、親人。
不是普通人。
而是他死硬都要繼續去敬拜那隻假神。
或者是做一些耶和華所不喜愛的事情。
因為其實那裡是挺困難的。
因為他講到他們在那裡跳舞那些。
其實可能是一個Upermism。
就是說他們在那裡行淫。
因為以前的拜神都是用行淫來拜神。
所以這裡講到這三千人絕對不是。
普普通通隨便誰樣壞就殺了。
而是可能真是靈還不靈的人。
摩西說 今天你們要奉獻自己來侍奉耶和華。
因為各人犧牲自己的兒子和弟兄。
使耶和華今天賜福你們。
其實你要想一下他這個動作。
其實是救了很多人。
因為如果他不去殺了這三千人。
很有可能耶和華那天降災是殺到千千萬萬。
萬萬幾十萬人都可以的 你明白嗎?。
而是因為這三千人。
就是他們的被處決。
令到整個營有一種The fear of the Lord。
讓大家敬畏上帝。
於是大家不要再搞了 嚇死人了。
看到拿著一把刀我回轉了。
你當三千人死了是拿著一把刀都不回轉那些。
所以這個是創造了一個。
究竟耶和華是誰呢?。
他是一個聖傑的神。
他是大而可為。
他的怒氣在我們當中必須要聖結。
我不知道你們記不記得。
在《新約聖經》裡面。
其實有另一個故事。
也都令創造了教會對上帝的一種懼怕。
或者fear可以敬畏的。
《蕭恆傳》第五章第一節。
有一個人名叫阿勒利亞。
和他的妻子薩菲薩賣了田地。
把錢私自留下一部分。
他的妻子也知道其餘的部分拿來給仕途腳前。
彼得說:阿勒利亞為什麼撒旦充滿了你的心。
使你欺騙成靈把賣地的錢私自留下一部分呢?。
田地還沒有賣不是你自己的媽媽寄賣了。
錢不就是你作主嗎?。
你怎麼心裡會這樣做呢?。
你不是欺騙人是欺騙上帝。
這裡不是說阿勒利亞賣了那些地。
然後被強迫去賣地。
然後強迫他將那些錢給教會。
其實他的問題就是他報少了一個數。
他說這個就是所有的錢。
其實應該說他報大了數。
他說這個就是我所有賣的錢。
但其實他是留了一部分。
是他想憑著這個。
說這個是我傳媒100%。
來有一點可能贏取人的讚美等等。
因為之前都有說。
巴拿巴去買了他的東西等等。
就是無論如何。
他這裡有很多的角色去看這裡的。
但是他有很多的角度。
神學的角度去想究竟什麼事。
他欺騙了。
他說你是撒旦充滿了你的。
原來你去賣地被捐錢給教會。
都可以撒旦充滿的。
然後他欺騙成靈。
假敬拜來的。
他其實是想得到人的讚美等等。
於是上帝就出手了。
阿娜麗亞一聽到這些話。
就撲倒斷了氣。
所有聽見的人都非常之懼怕。
有些年輕人起來。
把她拿著抬出去賣葬料。
你想一下如果這件事在教會發生。
真是嚇死你了。
有個德高望重的長老。
或者是執事的來捐了一些錢。
然後突然間暴斃了。
但是你說究竟這個彼得在做什麼角色呢?。
有沒有想過彼得在做的角色。
有一點像《舊約聖經》裡面的利美。
我們經常都以為利美人應該是為大家代禱。
上帝與人之間的中補。
或者有些病人去扶持她。
有一點像好撒瑪利亞人故事裡面的利美人。
她應該是要包紮那個傷者。
但是我們沒有想到利美人。
最終她有一個很重要的角色。
她就是Defender of God's Holiness。
她是去保衛上帝的聖潔。
當然另外一件事就是說。
如果彼得沒有去保衛上帝的聖潔。
其實教會就更糟糕了。
如果這些人沒有去懼怕。
教會就死定了。
教會其實是一個完全沒有能力。
就是很weak的狀態。
如果你記得那個故事繼續下去。
他的老婆又來了。
然後老婆又說謊。
於是他老婆也死了。
於是兩夫婦死的時候。
全教會都知道第五章第十一節。
全教會和所有聽見這些事的人都非常之懼怕。
這件事是創造了一個教會的更新。
有時候我們想一下我們今天的教會。
我們其實很不多講上帝的審判。
我們也不多講。
我們要他大而可畏的上帝他的聖潔。
其實很多牧師或者我們都知道。
其實我們這些活人很不濟的。
他們表面上來教會。
表面上在這裡做事。
其實他們的生命。
他們都不是完全奉上給上帝。
但是我們或者教會都覺得。
我們要他們玻璃心。
不要打破他們的玻璃心。
於是慢慢好好的去教養。
但是你如果看回聖經的時候。
那種傳揚這個大而可畏的上帝的信息。
其實是呼喊他們的悔改是不斷重複的。
當然一切表表者由耶穌基督出來。
約翰下監的時候耶穌來到加利利。
宣講上帝的福音說。
日期滿了 上帝的國近了。
你們要悔改 順福音。
原來宣講悔改的信息。
就不單只是一個先知的角色。
其實是一個祭司的角色。
因為祭司是要保衛上帝的聖潔。
而在保衛上帝的聖潔的過程裡面。
也都是在拯救上帝的子民。
如果不是他們失去了上帝。
對上帝的一種懼怕的時候。
那就沒得救了。
如果你還懂得恐懼 你還有救。
但是你沒有懼的時候 就一定必死。
這是很沉重的信息 讓我們思想。
希望你有機會 兩個月之後。
可能一個多月之後 十一月的時候。
我們一起去看《利美記》的時候。
不單止去看這些信息。
《利美記》給我們的一些教導。
更加一起在上帝面前切切的為教會祈禱。
好 大家努力。
