雖然可能在祖堂裏面多些老人家,。
但今天是青少年聚會,我想講,。
不是僅是青少年來,但去把持着教會,。
我試過去過一間教會,他們很自豪,。
我們全部都是年輕人,我們有幹勁的,。
我們無老人家,。
我不覺得你似教工,。
我覺得你是保糧局的人,。
保糧局很多孤兒,。
你們無父無母,無爺無奶奶,。
我們全部都是青少年,。
但我覺得你們全部都是孤兒,。
教會是神的家,。
所以今天在我當中一班長者老人家,。
其實你們很寶貴,。
有些事可能我們已做不到,。
譬如我教會這邊剛打完封后都很感恩,。
有班青少年自發地去清理街道,。
怎知被明報記者經過見到拍了,。
然後放上明報網報道,。
可能我們老人家做不到這事,。
但不要忘記老人家其實很重要,。
身體有很多很明顯的東西,。
手腳會動,。
但知不知最重要的功能是什麼,。
就是心,。
心是廿四小時都不停,。
睡覺心都繼續泵血,。
如果心說我都累了,休息一下,。
可以整日休息,。
全部人都不用動,以爲會死,。
老人家其實你們很寶貴,。
你們要做一件事是守望教會,。
守望教會的牧者是年輕人,。
你們多爲教會祈禱,這是最寶貴,。
這是隱藏工作但很重要,。
正如心一路泵血但你看不到,。
手腳的東西很明顯但睡覺它就不動,。
或者動得很少,。
但你們不要介意這樣說,。
更加睡得少,又不太會上網,。
那時候看完攻略多些時間,。
你多些爲教會祈禱這就差很遠,。
剛纔介紹我是基督教美人堂牧師,。
其實我在2016年已離開美人堂,。
但我仍跟他們關係非常好,。
我不是叫退休,我未夠年齡退休,。
如果我年齡退休下一年纔夠年齡退休,。
我叫轉型,我喜歡港島但仍跟他們有好關係,。
我昨日負責了一個安息,其實很難受,。
不知今日報紙有無賣,有個32歲的督察,。
在新西蘭自駕遊車爸爸死了,。
他很孝順,他太太現在五個月身孕,。
他有個妹妹很不幸其實都有癌症,。
妹妹25歲,她是我粉絲堂的會友,。
中學時回我教會,。
昨日及前晚都是我跟她負責雙禮,。
昨日下午五時我有個婚禮,。
今日下午都有個婚禮開始旺,。
都是他們叫我回去,我很樂意服侍他們,。
但我離開了美恩堂可以周圍去港島,。
否則我今日不會站在大家當中,。
我以下講這些不是高舉自己,。
我想給大家知美恩堂在32年前我親自建立,。
第一次聚會只有四人,。
我太太在讀幼稚園兒子,。
是低B班兒子,加一個基督徒,。
但今日我們有六間教會,。
大埔美恩堂有1300多人聚會,。
亦很感恩我們今年九月開了一間小學,。
是政府批給我們,是一個神蹟,。
昨日及前晚介紹學校,。
讓人下一年來報讀,。
有四百多個家長來看我們這間新校,。
而我們這間學校暫時在網上評價都很高,。
很多人都很想進來我們這間學校讀書,。
這是神蹟,。
但頭十年我告訴大家,。
我們全部都是小朋友,。
及一部分婦女,。
無在職人士,。
無專業人士,無老師,無護士,。
頭十年大部分是學生,。
幼稚園小學或中一學生,。
但今日這班人成長時很多年留在教會,。
所以我們有千多人來聚會不斷發展,。
所以我想說青少年的工作非常重要,。
我自己仍然很重視青少年的工作,。
我不忽略長者,。
但如果我們栽培不到那班年青人,。
就無人來接棒,。
你要留意今日我們要做一個模式,。
就好似一個爸爸照顧兒子,。
代父模式去照顧青少年,。
父親身份很重要,。
今日做父親可能在學術上,。
我們不能教他們,。
因爲新一代的學識很高,。
正如今日我們做教會工作,。
可能青少年讀大學,。
但可能我們未必在學術上懂,。
我剛纔說我真的不懂電腦,到現在都不懂,。
我怎會跟他們溝通到,。
我只懂WhatsApp,。
但最重要你要把價值觀教導他們,。
你不是要給學術教導他們,。
但你的處事價值觀在影響我們下一代,。
很不幸地我家弟妹全部離婚,。
我爸爸今年1月10日離世,。
我記得2006年十幾年前,。
我爸爸第一次有病,。
他痊癒後我出來跟他聊天,我約他出來喫飯,。
我跟我爸爸說,。
爸爸你真的要教他們,。
每個人的婚姻都有那麼多問題,。
今日你要去提醒他們,。
我爸爸立即拼了嘴,。
他現在這麼大,怎教?。
我記得我指着他說,。
我爸爸現在我都很大,。
但你仍然是我爸爸,。
不會因爲我年紀大,。
我已經有自己的事業,。
我有自己的家庭,。
你不是我爸爸,。
我做爸爸的積分永遠不會完,。
我說你教他,他聽不聽另外一回事,。
但你要他教,。
這是很重要,。
但他是很傳統的男人,。
男人有何不風流,。
哪些貓不喫魚,。
我就很發泡,。
紅貓不喫魚,。
紅貓喫菜葉,竹葉,。
這就是好弊,。
所以今日我們要教導我們的父母,。
教導我們的兒女,。
還有不單止是知識上,。
在感性上,。
我們的成長其實很在乎我們的父母,。
我很少這些記憶,。
但我記得我爸爸曾抱我去轉過幾個圈,。
你知不知小蚊仔特別想爸爸擁抱他,。
爸爸帶他去跟他多聊天,。
我自己已有個身份,。
我現在是爺爺,。
我有兩個孫子,。
是媽孫,。
我已看到媽媽是很大影響力,。
但原來兩個小孩很喜歡爸爸帶他去抱他,。
跟他聊天,。
很渴望爸爸的出現,。
我小時候每日放學都是媽媽或祖母帶我,。
偶然一次爸爸帶我放學很開心,。
所以今日很多時候做父母,特別做父親,。
有無陪伴自己的孩子呢?。
特別上一代那些經常要搵食,。
很難陪他們,。
所以現在很多時有一種症狀叫缺乏父親症狀,。
現在這世代很多人都有父母在,。
但父母永遠不會出席在你生命當中,。
各有各忙,各有各自己玩,。
就算回家也好,都是自己上網,。
新一代父親對着ipad,。
不會理自己的小孩,。
在家庭很多很熟悉的陌生人,。
這是很糟糕,。
所以今日我們教育那些年輕人時,。
我們不是各自由他來玩,。
我們都要關心他,跟他在一起,。
甚至有時做父母,。
很多時責備子女,。
生叉燒好過生你,。
這顯出他自己那種無知,。
因爲大家知道叉燒是生不出來的,。
叉燒是豬肉醃製,。
如果你說生叉燒好過生你的時候,。
你自己就豬公豬那,對不對?。
所以其實很有問題,。
所以今日我們要記住,。
我舉一個例,。
這班人,。
我開明鏡堂是1986年開明鏡堂,。
這班人是1988年來我的教會,。
這班是第一批一大班年輕人,。
因爲我去一間中學港島,。
那間中學是基督教的,。
他們有教會,。
但最大問題是,。
他們的教會說我們沒那麼多能力去做,。
我們只做中五那些,。
因爲快點畢業可以早點出來工作,。
中一的人沒人來,。
於是有三位老師帶了這批人來我的教會,。
大家記住,。
1988年,。
他們是十二歲,。
你計計現在如果他留在這兒是幾歲?。
已經過了四十了,。
我這些powerpoint,。
我這些講章,。
全部都是其中一個人,。
現在是幫我做的,。
以前我還是做堂主任時是我的祕書,。
現在我當然沒有,。
他轉了做聯會的幹事,。
還有這批人是在我生日時,。
大家看我幾歲,。
在我生日時,。
不小心欺騙我,。
連我家人一起串通,。
李大爺搞驚喜,。
跟我李大爺去做生日,。
但你見到他們已經結婚,。
他們已經有小孩子,。
88年的,。
其實不是今年,。
早幾年的一些照片,。
我湊大他們,。
他們這班人,。
特別是這一批,。
是怎樣叫我呢?。
是叫我做爹的,。
在文字版上,。
當我爸爸這樣,。
無可否認這十幾年,。
永康堂的會友就沒有這感受,。
因爲最早期是我湊大這班人,。
你不要看輕這些,。
中間那一對都是傳道人,。
中間那一年班,。
我跟他傳福音信耶穌,。
一年班,。
他爸爸死了,。
他弟弟讀幼稚園,。
我當時在幼稚園裏帶他傳福音,。
知道我上去探他,。
於是他一家信主,。
他太太是幼稚園的小孩子,。
坐凳子聽我講故事,。
但後來信了耶穌,。
他們兩個結婚,。
他們在基督神學院畢業,。
現在兩個都在做傳道人,。
這個就是中四,。
中三的時候來我教會,。
爸爸也離開了世界,。
結婚時我把他拖入教會,。
他做得非常好,。
他現在是我粉嶺堂的傳道人,。
另外那個也是中三來我教會,。
但現在是我大報堂的傳道人,。
他們這班全部都四十個外,。
所以你留意到青少年的工作非常重要,。
你要用信心的眼光帶他去看,。
作爲一個父親,。
我們如何帶他培育這班青少年呢?。
我們會由保羅和提摩泰,。
大家知道保羅是帶着提摩泰的,。
這個關係我們從提摩泰的書信裏面,。
看保羅如何培育新一代,。
我們就去反省今天我們在教會里面,。
如何培育新一代,。
我們一起來讀哥倫多前書第四章第十五到第十六節,。
十五十六兩節我們一起來讀,。
今天師傅很多,。
很簡單舉個例子,。
今天在大家當中,。
我是港元,。
我港元就港元,。
就走了,。
我不是牧養大家,。
所以要重視你們教會的牧者,。
譬如我在美恩堂裏面,。
我絕對不是一個港元,。
雖然我會講道,。
但我要牧養他們,。
我就以一個父親的心腸去牧養他們,。
師傅很多,。
港元很多,。
但用福音來生你們,。
我用生命去孕育你們,。
這是生命裏面的交流,。
所以在自己教會講道是最難,。
你講那些跟你自己生活不配合,。
下面的人不斷來帶去,。
講你會講,。
做你又不會做,。
有時我們這些港元可能在外面講到天花龍鳳,。
但你是否真的做到這件事,。
所以我們要重視我們的牧者,。
我們作爲一個父親,。
我們如何實踐培育青少年,。
第一是要把時間犧牲,。
記不記得我剛纔說的照片,。
他們是畢業的,。
他們畢業時我都去看他們的畢業禮,。
另外那些都是從小湊大的,。
是一個破碎家庭,。
他們結婚時我拖他們入去,。
剛纔上面那對夫婦結婚時都是我拖他們入去,。
因爲父親扔下他們離婚,。
所以他只可以給父親出席婚禮,。
但不讓父親拖他們入去,。
所以我很記得那個鏡頭,。
攝影師拍短片不知有否參觀過那些婚禮,。
那些父親拖女兒入去好似押她上刑場,。
個個都舔口舔面,。
但我多風騷,。
一路翹住手一路拍照,。
攝影師覺得這個父親都很厲害,。
那麼風騷,跟新郎哥握手,。
但我說兩句就算了,。
爲何呢?一會兒我要他講道,。
所以就留下他講,。
交給新郎哥之後我走上臺,。
準備一件穆斯普衣服,。
我記得那個攝影師,。
爲何會這樣呢?。
爲何握完手走上臺覺得舒適,。
你省下來都是給他們,。
今日都是這樣,。
新一代現在都知道,。
你做父母這兒子大了不再靠你是個祝福,。
所以千萬別想養兒防老積穀防飢,。
後面一句就對積穀防饑,。
養兒不是防老,。
他說我想買樓,。
可否投那40%你跟我比呢?。
現在大家知道成功靠什麼?。
靠父幹這句話,。
不是苦幹,。
是父親靠老爸做事他幫你,。
你留意到保羅來收納提摩泰做他屬領的兒子,。
其實保羅不應該選提摩泰,。
代表提摩泰是甚麼人?。
原來提摩泰是甚麼?。
現在我所講的是混血兒、雜種,。
是有希臘人的血統,。
你知道猶太人很重視那個血統,。
所以保羅自己在菲律賓也說,。
我是希伯來人生的希伯來人,。
我是變雅門支派,。
講是否多餘呢?。
希伯來人生我當然是希伯來人,。
其實意思是我一個很純正血統的人,。
猶太人看不起那些混血兒,。
撒瑪尼亞就被否定,。
保羅如果要選一個人不如選一個血統純正些,。
容易很多,。
但他看到這個年輕人,。
他不會只看他的血統,。
他看到他是可造之材,。
於是收納他,。
跟着又做甚麼呢?。
竟然做了一件令保羅非常不利的事,。
我們一起去讀《斯大林傳》第十六章第三節,。
我們一起去讀,。
保羅說要全行割離,。
好像很簡單,。
大家有沒有想過,。
對保羅是非常不利,。
保羅一直宣講,。
今日我們得救不是行律法,。
是因順清義,。
在加勒太書怎樣罵人,。
爲何現在還要全行割離這件事,。
保羅講得很絕格很粗鄙,。
如果要割絕怎樣割絕,。
即是將整個生殖器官切下來,。
要做太監要割絕他,。
保羅一直在講不應該來大陸行割離,。
我們只是因順清義,。
但在這刻他竟然推翻自己的言論,。
就來做甚麼呢?。
就來行割離,。
即是昨日高鐵開通,。
人們就問陳凡林鄭月娥,。
你上北京上上海要開會會否來大陸坐高鐵,。
她說不會,因爲我的事很忙,。
坐八小時就不行,。
其實不止八小時還未計45分鐘,。
不過她不用我們要,。
要查要東西,。
那時我會坐飛機,。
很多人要愛中國,。
但你有無留意我們高官包括林鄭月娥特首,。
子女全部在英國讀書,。
譚耀宗這班人子女不是上大陸讀書,。
是去外國讀書,。
有時你講那些跟你做的不同,。
就被人說,。
你有無留意到保羅說到甚麼,。
不要行割離,。
現在他跟提摩泰行割離,。
他一定被人冤枉,。
但爲何他要這樣做呢?。
因爲他知道提摩泰要在猶太人當中做工作,。
他要被這班猶太人認同時,。
他就要來做這件事,。
幫助他將來發展,。
做工作時容易很多,。
所以第一點是要犧牲,。
永遠要陪青少年時要犧牲自己時間,。
當年我做學生工作時,。
七點多起牀跟他們喫早餐,。
他們七點多回學校,。
我仍歷在目跟哪些人喫早餐,。
他們生日時跟他們喫早餐,。
他們來大學生日時我會寫卡給他們,。
在會考時跟他們去學校,。
這些是很重要,。
是跟他們一起同行,。
不只是紙上談兵,。
這是很重要,。
爸爸陪兒子去大學讀夜校,。
陪兒子考會考,。
他知道兒子很想去大學做藥師,。
但幾次考試都不行,。
但爸爸一齊鼓勵他,。
後來爸爸說我都報會考,。
因爲報考試沒有年齡限制,。
我跟你一起去大學努力,。
這是差很遠,。
當年我讀博士學位的年齡很特別,。
我女兒六年級,。
我兒子中五會考,。
我正在讀博士學位,。
我說爸爸跟你們一起努力,。
跟住我跟兒子說,。
你爸爸我現在大年紀都這麼晚都繼續去讀書,。
你應該要努力些,。
當然我兒子有我的恩賜,。
有我的遺傳,。
他博最好,。
你老人家睡得少,。
我不是,。
我年輕要睡多些,。
他不會理你他照睡,。
你明不明我的意思,。
但無論如何你要犧牲要陪伴他,。
甚至在經濟上我會來帶他去支持他們,。
我剛纔很特別,。
我想分享一件事,。
你是完全無想過,。
大半年前我在培政中學講到,。
有個年輕女子來找我,。
問我認不認得她,。
我說不太認得,。
我小時候回過李家會,。
現在一路都無回過,。
我真無印象,。
後來她跟我說,。
其實我們在最困難時回過李家會,。
當年你給我們二千元,。
媽媽說的,。
我說我不知道,。
你給我們二千元,。
幫助過我們渡過一些危機困難,。
她現在認不認得回教會信律署,。
她現在做社工,。
本來可以在一間大機構做,。
但她寧願在一個小機構做,。
她關心深水埗的貧民,。
其實我是被你影響,。
我見你是很重視基層的人,。
前日她約我出來臺灣玩,。
買了個太陽餅請我食,。
餅不是最重要,。
但我看到她成長,。
但我都忘記給她二千元,。
但原來受恩的人她會記得,。
所以你要犧牲,。
第二就是要關心,。
我們有沒有來關心他們呢?。
你看保羅如何清提摩泰,。
我們一起去讀提摩泰前書第一章第二節,。
第一章第二節,。
願因爲憐憫平安從父神和我們主耶穌基督歸於你們,。
我的真兒子提摩泰,。
他當提摩泰是自己的兒子,。
你留意到提摩泰前書第五章第二十三節,。
我們一起去讀,。
很特別的,第五章二十三節,。
我們一起去讀,。
去叫提摩泰喝些酒,。
因爲對你的身體有益,。
你不要拿着這句來帶去放縱喝酒,。
我沒有打出來,。
如果你留意前文後理,。
如果你是一個老師你會打交叉,。
保羅是教提摩泰如何去處理教會的事,。
突然間插了這句下去,。
你胃口不清,。
你還是喝酒吧,。
然後又繼續教下去,。
你明白我的意思嗎?。
爲什麼呢?。
因爲他寫的不是一封公開的信給提摩泰,。
他寫了想起他健康有問題,。
於是提醒他要小心一點,。
今天你有沒有提醒你的兒女,。
你很冷了,。
多穿件衣服,。
多數他們不會理你,。
你很熱氣,。
不要喫太多熱氣食物,。
喝些涼茶,。
可能他們不會理你,。
但這就是關心,。
所以你有沒有來表達這份關心,。
我到今天跟子女關係非常好,。
有時我從早到晚出去,。
我會WhatsApp很簡單,。
發信息出去,。
我今早坐車時剛發了一個信息,。
很簡單,。
說想念你,。
這段時間沒怎麼見你,。
想念你,。
弄兩個心心給他,。
是我九龍灣一個親自帶信耶穌的人,。
他很愛主,。
不過現在已經沒有九龍灣教會,。
他在第一教會,。
我很少見他,。
我只說一句,。
你知不知道這些可以很觸動人的心,。
這時候你不要看輕這些,。
我已經不是名堂的目者,。
但我仍然關心他們,。
我也預了明天會發一個短信,。
給一些我很久沒見過的人,。
說每逢佳節陪思親,。
因爲明天是中秋節,。
我就會紀念你,。
祝你健康,。
其實你知道現在不難,。
你一按的時候可能已經出了很多,。
但你不要看輕這些關心,。
這些問候,。
有時我們沒關心青少年的成長,。
但我特別有時做父母,。
我很害怕只是關心他的學業,。
父母一放學回來,。
今天考試成績如何?。
一拍成績表,。
考試成績如何?。
大小?。
你都沒去關心他自己的需要,。
所以我常說,。
一出來的時候,。
如果你湊放學,。
他考試,。
你不要問他考試成績如何,。
你只問他,。
今天辛苦嗎?。
先問你這句,。
然後再問他第二條問題,。
那些題目辛苦嗎?。
你已經知答案,。
他真的不合格,。
好錢而已,。
可能這次會合格,。
對不對?。
但你先問他,。
你今天辛不辛苦?。
其實這不用十秒鐘,。
問完之後,。
然後再問他這些,。
這很重要,。
我一會介紹一本書,。
已經介紹過,。
如何鼓勵你的女兒,。
如何關心她們,。
這很重要,。
重要是如何?。
溝通,。
你有沒有跟她聊天?。
上一代的傳統是很糟糕的,。
喫飯的時候是什麼?。
食不言,。
寢不語,。
喫飯,。
說什麼?。
很真香港地,。
很難,。
一家人經常坐在一起喫飯,。
不是電視劇那些,。
那時候的處境劇,。
每天都坐在一起喫飯,。
你想想一家人,。
齊齊整整喫一餐飯,。
有多少?。
不過現在都很慘,。
就算齊齊整整喫飯,。
每個人都是去看手機的,。
以前不是的,。
是仰望的,。
仰望電視機的,。
是不是?。
很難得的,。
可以坐在一起喫飯,。
所以我到今天都是,。
我沒結婚之前已經說明,。
喫飯一定不會開電視,。
我們也沒什麼興趣看電視,。
講真的,。
就是一個很重視溝通的,。
你留意一下,。
保羅是很樂意的來,。
但是他表達他對後輩的愛,。
昨天看後書第一章第三到第四節,。
第三到第四節我們一起來讀出。。
你夠不夠骨地的?。
錯!。
那是伯父對着年輕人說這些,。
我很想念你,。
我想起你我就流眼淚了,。
多想快點見你,。
當然保羅不是這種聲音,。
但是我告訴你,。
你說得好像很噁心,。
但是你不會的,。
你想想這個屬靈的父親,。
是很渴望去見這個屬靈的兒子,。
很重視他,。
去表達他自己的感受,。
這個溝通很重要,。
所以我也很想提醒今天我做父母的,。
你有沒有表達你這份愛給你自己的兒女,。
今天有時候很糟糕,。
我們永遠都是唱那首歌,。
愛你在心口難開,。
嘿!。
別說了,。
放心就可以了,。
這個很不值得,。
特別是做父母的那些,。
今天你真的愛他,。
爲什麼不流露出來呢?。
我不是叫你口甜舌滑,。
但是你應該表達這份愛,。
讓他知道你愛他,。
今天我們的神在聖經裏面不斷提醒,。
告訴我們,。
神很愛我們,。
神說我要以永遠的愛愛你,。
我要以我的慈愛來吸引你,。
在《河西雅書》說到,。
我怎麼可以捨得你,。
我怎麼可以離大人去懲罰你,。
其實我不捨得懲罰你,。
你看神是一路將他那份愛,。
向我們離大人去顯露出來,。
今天我們做牧者,。
我們要輔助這些青少年的時候,。
你會否表達你爲了他一些前途,。
爲了他犯一些錯,。
你感到擔憂,。
你爲了他的成就感到高興,。
你爲了他的靈命成長,。
你感到灼熱,。
但是爲了他和神之間的關係疏離,。
你感到擔心,。
你會否表達這份愛,。
讓他知道原來你愛他,。
或許他那一刻沒有什麼反應,。
但我又很深信這粒愛的種子,。
是會有一天萌芽生長,。
正如我小時候我媽媽打我,。
我是很不喜歡,。
但當我大一點的時候,。
我知道原來她打我是爲了愛我,。
所以這是很重要的,。
我們有沒有理由溝通,。
當我們勇於表達自己的感受的時候,。
其實我們很誠實面對我們自己,。
承認這是我感受的一部分,。
我便要他講出來,。
讓他知道,。
所以這是很重要的,。
很重要的就是教導,。
這是很需要的,。
我們一起去讀希伯來書第十二章第五到第八節,。
你看到今天,。
那時候是怎樣呢?。
我們有沒有好好的教導我們的弟兄姐妹,。
用聖經的真理去教導,。
甚至可以提醒他們,。
你有沒有可以犯錯,。
而且記住這個教導不只是言語,。
特別今天在教會里面我經常講,。
是生命的教育,。
如果你自己,。
那些年輕人他知道什麼是對和什麼是錯,。
但是你說的那些,。
跟你所做的那些是很不同的時候,。
是很糟糕的,。
所以今天我們做目測很着緊,。
就是我們有沒有好好的,。
一個好的生命見證,。
我們和神的關係如何,。
我們是否認真,。
我們有沒有奉獻,。
今天是用這個生命來給會友看到的,。
如果我們做得不好的時候,。
你就算講到很正確的真理,。
他未必會服你,。
所以今天我們要去教導,。
給利大人機會去做就好,。
我經常這樣講,。
你要給年輕人,。
放手讓他們做一些事情,。
我當年利大人去訓練這些人,。
讓他們做團體的導師,。
我不是講很多理論,。
講一兩堂就算了,。
我看着我如何來講故事,。
如何利大人去帶領,。
然後跟他們說,。
剛纔牧師的表達,。
你覺得哪些好哪些不好,。
跟着看幾堂之後,。
然後叫他去做,。
叫他做之前是怎樣呢,。
我就會來問他,。
你如何準備成怎樣,。
然後我又看着他如何來講故事,。
講完故事之後,。
我會跟他分析,。
你剛纔那樣很行,。
但哪些其實可以有改善,。
我們要爲他定一個很高的目標,。
然後不是非常高,。
是他能力可以做到,。
然後鼓勵他去做,。
這是很重要,。
讚賞,。
今天上一代的父母,。
是不懂得讚賞兒女,。
因爲在父母的壓力底下,。
其實我讀書也挺好的,。
我小學除了五年班上學考第七之外,。
我全部都是考五名之內,。
但父母從來沒有讚賞過我的,。
他怕什麼,。
讚賞壞他,。
只讚賞賞賞,。
一讚賞他就眉飛色舞了,。
我的親戚新年來拜年就問,。
永誠讀書讀成怎樣,。
死蠢的,沒用的,。
幸好親戚不會滿足於這個頭目,。
這次怎麼考第幾,。
有什麼用,。
就考第三,。
就是這樣,。
我42人,。
考第三都說我沒用,。
上一代的父母就是這樣,。
是不會讚賞的,。
我試過在鴻館,。
我去港島當年,。
8月23日,。
還在楊千嬅的臺,。
我帶我父親去聽,。
跟着就說,。
爸爸我的表現怎麼樣,。
ok啦這樣,。
他不會讚賞你的,。
我這個意思,。
可能他讚賞別人,。
但不會讚賞自己兒女,。
但今天你留意到,。
提摩泰怎麼去讚賞,。
被讚賞,。
因此我要打發提摩泰到你門下去,。
他在主裏面是我所親愛,。
有忠心的兒子,。
他必提醒你們,。
紀念我罪,。
記得你們怎麼行事,。
在各處教會中教導人,。
他在別人面前讚賞提摩泰,。
但他同樣的,。
在提摩泰面前讚賞提摩泰,。
我們一起去讀,。
提摩泰前書第6章第12節,。
我們一起去讀,。
你看到嗎?。
保羅是當面讚賞提摩泰,。
非常好,。
時間問題,。
我要很快,。
最後是怎樣,。
不是隻讚賞,。
有賞有罰,。
今天神有慈愛,。
日後有公義,。
神會認罰我們,。
有時父親是睡火山,。
一發生什麼事,。
一發怒就發瘋,。
斬自己的兒子,。
很癡癡,。
其實將自己的情緒,。
傾注於他們那裏,。
但聖經裏很清楚說,。
生生的父親,。
都是暫時隨自己的意思管教我們,。
唯有萬靈的父管教我們,。
要我們得益處,。
記住他們犯錯,。
我們要責罰,。
但不是將他們打死,。
我們是爲了建立他們的生命,。
這個責罰是有時限性,。
不是到處養他,。
如果他改過的時候,。
千萬不要舊事重提,。
一個最大的悲哀是,。
有時我們喜歡拿些舊東西,。
你以爲你只是這次壞嗎?。
你罪上對上那次,。
你都怎樣壞怎樣壞,。
由頭插到尾,。
好似東方掃平那些錯,。
整個都拿出來,。
但神說如果我們認罪時,。
將我們的罪投於深海中,。
不再紀念,。
所以今日我們要有讚賞,。
會有提醒,。
有責罰,。
這是很重要,。
不得不承認,。
要做一個屬靈的父親真的不容易,。
但求神幫助我們,。
讓我們仍然把住這個機會,。
我們願意爲他犧牲,。
我們會給多些機會來造就他,。
我們要用生命來教導他,。
我們給他多些讚賞,。
我們要在屬靈的事上提醒他,。
他犯錯我們要爲他祈禱,。
但我們都要去責備,。
我們給多些青少年去做的時候,。
結果他們能夠做得很好,。
記住以防勝於治療,。
當你看到他有什麼困難,。
可能剛出來工作,。
你要去提醒他,。
有什麼兇險,。
他入大學時有什麼可能會將他迷失,。
如果他一無方法返回教會時,。
我經常說黃金72小時,。
爲何?。
儘快找他,。
不是過去一年後你找不到他,。
還有不止一個人做,。
希望我們能夠多些人互相支援,。
我們有責任給他時,。
希望是一個祝福,。
求神幫助我們,。
讓我們重視青少年的工作,。
讓我們多些鼓勵,。
正如剛纔他們唱歌,。
讚賞他們,。
雖然他們沒有什麼表情,。
但唱得很好,。
如果我們有唱的時候,。
我一定走音,。
很棒,。
這樣讚賞會差很遠,。
求神幫助我們,。
我們一起離大氣禱告,。
天王多謝你讓我們有機會去學習,。
求禰使用孩子今天所說的信息,。
也透過保羅幫助我們如何愛提摩太太,。
幫助我們如何建立青少年人,。
也祝福我們教會的新一代,。
讓我們能夠承擔更大的使命,。
因爲有茁壯的生命,。
帶領我們以後的時間,。
祈禱拉奉主德聖的名,。
阿們。。
