約翰選這一書的目的,就是要教我們基督徒,真正是能夠不但相信了主耶穌,得到新的生命,而且能夠在這個生命當中能夠行出來,實踐出來,這是他覺得是很重要的。。
他在上一段,從第一章的第五節到第二章的十一節,他就提出來要跟神相交的四個基本的原則。。
從第一章的五節一直到二章的十一節,這一長段是提到跟神相交有四個原則。。
這樣的話,就可以幫助我們能夠靜到跟神相交,活在新神同在的光中。。
因爲他知道,單單說我們信耶穌是救主,得到永生,這個還是不夠的。。
因爲在我們一生中間,要走這麼長的路,靠着我們自己的力量是做不到的。。
就是你信了以後,必須跟神常常有相交,這樣的話,能夠按照神所指引的,你走完這一生的道路。。
你信主有多少年都沒有關係,但是一直等到你見到主的時候,這一段時間就是要活在跟神相交的這樣的光景當中。。
約翰寫這封書信的話,大概是在主後90年到95年,就是這一世紀,第一世紀還沒有快要結束的時候。。
因爲他晚年的時候是住在乙佛所,隨着約翰福音以後,後來漸漸到晚年了,他就在乙佛所住。。
在當時的時候,有很多異端出來的,還有人的哲學,還有律法主義,教人守規律和律法,但是這些都不是生命的教導。。
這個不能夠使人有了生命以後,再有更豐盛的生命。所以這樣的慢慢來的話,真理就偏了,異端就有了市場了。。
那麼就敬拜神,信了主以後就變成一種形式了,要守很多的規條,要像舊約一樣的,要做什麼事情纔可以得到神的喜悅。。
所以他就在晚年的時候,特別就是從怎麼樣能夠真正的走在信仰的這條道路上面。。
所以從第一章第一節到第四節,他就說說他寫這封書信的目的是什麼。。
那麼我說完以後,他從第一章的第五節一直到二章的十一節就講到基督徒很重要的,在這條守靈的道路上有四個基本的原則,能夠使我們的生命有長進,使我們能夠不斷的長進,不會跟從異端。。
那麼這個就是四個原則,第一個就是要離棄罪,要與神相交,要離開罪,神的光,光照到哪裏,哪裏就沒有黑暗。。
所以講到神的光呢,就是說要叫我們看見自己什麼情況,我們要離開罪,這是第一個原則。。
所以基督徒的長進就是你要離棄罪,不能活在罪中間,一面犯罪,一面還要敬拜神,還要跟隨神,這是不可能的,所以要離開罪。。
那麼是從第一章到第五節,一直到二章的二節,這一段聖經就講到要離棄罪。。
那第二段呢,就是要順顧神了,走這條路呢,是很難,不容易走,但是呢,只要你順顧神的話,你就可以走到何時,走得靠着神就有力量,要順顧神。。
那麼這個就是今天我們要說的第二章的第三節到十一節,這一段呢,是講到要認識神,特別是要認識到神的愛。。
就是你信了主以後,你很重要的,就剛纔師哥所說的,信而順顧,要順顧神,因爲這條路的話,是要跟隨耶穌基督的腳蹤走的,但是你不順顧的話,你不可能走在這條道路上走得好。。
可能走了一部分以後,一轉以後,你就覺得,哎呀,走不住,就停下來了,所以要順顧神。。
那今天在基督徒當中呢,我們信的很多,我們都是信的人,但是順顧的就是比較少一些。。
因爲碰到具體事情,常常是按照自己的意識,就不能夠來按照神所說的,我們來順顧神。。
那麼第三段呢,就是講下了不要愛世界,因爲我們知道在這條路上,並不是一帆風順的,有這個世界這些事情的引誘,精神的思慮,各種的不好的東西會引誘我們,叫我們離開神。。
所以這一段呢,就是不要愛世界,這是從第二章的十二節到第十七節,他說你愛世界的話,愛神的心就不在裏頭了,你跟世界做朋友的話,就是與神爲敵,這個是講到不要愛世界。。
那麼到第三段,就從第二章的十八節到二十九節呢,就是你要持守信仰。所以這個四個基本的原則,他告訴我們,就叫我們能夠知道在走這條天路的時候,在我們的信仰的過程當中,怎麼能夠跟隨耶穌基督的腳蹤,一直走完精神的道路。。
那麼今天是要來看這個第二段,就是來認識神,遵守祂的話,來順服祂,這個是我們今天要來一起來學習的。。
在上一段的話,是提到離奇罪,他就說信徒要相交,要活在光中,他特別提到神的光,光的意思是什麼呢?光就是叫人看見自己的罪,光就是叫我們離開黑暗,進到光明裏頭來。。
神救我們的目的,就是叫我們從死亡裏頭出來的生命,神救我們,就是叫我們從黑暗裏頭出來,能夠得到看到光,因爲我們沒有信徒的時候,可以說我們對神不認識,對整個我們的前途,我們也不知道,我們好像是在黑暗裏頭沒收一樣的,不知道往哪裏走,非常的危險。。
但是感謝神,神救了我們,叫我們活在祂的光中。當耶穌基督來了以後,祂的光就照亮在世人的中間,能夠接受光的,他就看見自己的情況,也看見周圍的危險,當他願意來順服神,他離開罪的話,他就是真正成爲神的兒女。。
上一段就說我們要離開罪,他說我們也不可能都是不犯罪的,他說不要緊,他說我們若認自己的罪,神是信使的,是公義的,不要赦免我們的罪,洗清我們一切的不義。。
他說我們知道自己有罪,那我們就要認罪,神就一定會赦免的。當我們赦免了,神赦免了,神赦免了我們,我們就繼續的再往前。。
上一次是講到跟神相交,要活在光中,離棄罪,接下來他要從與神相交,進到認識神這個地步了。。
這個主題,約翰他說的話,我們個人對神應該有精力性的認識,不是頭腦的知道,我們知道,單單知道,但是我們自己還要親身去經歷,你說神的愛,你怎麼建立神的愛呢?。
那你聽到福音的時候,聽到神的兒子爲我們並使十下,爲我們的罪,擔當我們的罪,你受的感動,接受聖靈的感動,你就認罪悔改了,那麼你就成爲神的兒女了,你就能夠來到神的光中了。。
但是呢,還得自己去經歷,你對神的經歷性的認識,不是單單是頭腦一些教義上的認識,那個是需要的,但是還需要在生活中間,在我們行事過程當中,在我們碰到各樣的事情當中,我們來經歷到底神是怎樣一位神。。
所以有了教訓上的認識,還要進步,同時呢,還得有經歷上的認識,那麼這樣呢,就會影響到我們對神的旨意應該有怎麼反應,到底我們是順服的還是不順服的,就顯明我們對神的認識的程度。。
你要認識神的話,你就會順服神,你要不認識神的話,你就覺得這個神所說的好像對我不利,我不肯順服,那這樣的話,你就不認識神了,就會影響到我們的認識神。。
所以有了主的話,我們還要遵照去行,那這個就是認識神,你認識神了,你的生命就漸漸就長大了,如果不認識神,可能信了很多年,你還是跟初心的說一樣,那麼這個是很受虧損的。。
所以你信了主以後,畢竟漸漸的有行爲上的改變,一定有不同的,我們像我們每個弟兄姊妹都有這樣的經歷,你回憶一下,你信了主以後,你是不是跟沒有信主以前的話有不同呢?你會的,每個人都會有這種感覺。。
所以有一個英國的一個軍人,他是身體很好,而且體格很好,也能夠打過很多的人,是很強壯的,很兇。。
所以他常常跟人衝突的話,就跟人家打架,就可以很兇對待別人,人家都害怕了。。
後來他說他信了主了,聽了不應以後他相信了,那麼有一天早晨他到這個食堂來了,他跟大家一塊兒來喫飯,有一個人就拿一杯咖啡往他臉上一潑,這下子在飯廳裏頭的人都很驚訝了。。
突然之後空氣好像很沉靜下來,說這個事情不好了,他把咖啡潑在這個人的身上的話,不知道要鬧多大的事情出來了。。
但是這位剛信了主這位軍人的話,他當着沒有事情把臉抹一下,他就跟他說了,他說你這杯咖啡要是前幾天潑到我的臉上的話,你想想你有什麼後果,恐怕你就不能活了,他就沒有報復他。。
這就看見他信了主以後,生命有改變,生命的改變就影響到他行爲的改變,這個不是因爲他懂這些道理了,乃至他覺得他裏頭有生命,所以他就沒有去報復他。。
所以我們每個弟兄姊妹,我想我們信了主以後,你都有改變,有大的改變,有小的改變,那麼這個都是生命裏面的改變。。
當你這樣的認識神,有些改變,那麼你就往前進一步,那麼你一步一步的話,這樣你的生命漸漸的長大。。
光一方面是叫我們看見我們自己的有罪需要得到赦免,光是把罪顯明出來。但是光還不止這個作用,光還有一個作用,就是叫我們看到自己的責任是什麼。。
不單單是叫我們離開罪,而且叫我們看到我們的責任是什麼,我們的責任就是要認識神了。。
當你信了主以後,你就不能停止下來,你就要來認識神,要遵守祂的話,遵守祂的誡命。。
所以這個就是約翰要寫這本書的目的的話,是叫我們說他們是與父與基督相交,那麼這樣的話就是叫你們的喜樂重組。。
所以新年的時候並不是說很苦的要守一些規條,不能做這個不能做那個,叫你守住的規條,不是,還不單單是消極一方面,叫我們不要犯罪。。
極一方面就叫我們活在生命裏頭,我們有喜樂,所以約翰說我把這些話寫給你們,使你們的喜樂重組,是叫我們喜樂重組,叫我們認識神以後,裏面覺得滿足,覺得有平安,這個是生命以後改變的情況。。
所以約翰有一個修理皮鞋的皮鞋匠,他是基督徒,他新的祖的,所以他就在街上一個地方開了一個小的鋪子,在裏面幫忙修皮鞋。。
所以人家就看到這個修皮鞋的這個皮鞋匠,他很喜樂,雖然他生意不大,一個小小的鋪子只是夠維持他的生活,可是看他長長的喜樂,他就問他,你住在什麼地方,你住在什麼地方,這皮鞋匠就把手往上指一指,我住在上面。。
人家就一聽的話,這個是樓下的,可能他是住在這個鋪子的上面,其實他的意思指上面的話,就是他信了主,他活在神的裏面,他就住在上面,他住在神的裏面,所以他纔有這樣的喜樂。。
雖然生活並不是很好,雖然這個收入並不是很多,但是他有了神,他都有喜樂,有喜樂滿足,這是神要給我們的一個好處。。
那我們有了光的話,有了神的光,我們就看見罪,沒有信主一切,可能我們犯了罪我們也不知道,犯了罪的話也不認識,佔了便宜的話覺得很高興,但是等到你信了神以後,信了耶穌以後,你就覺得你犯了罪的話,罪叫你痛苦,罪叫你痛苦。。
犯罪和利害的一個反應的話,你心裏頭很不平安,你巴不得我沒有做這個事情,但是已經做了,所以心裏頭很懊悔,很痛苦。。
那麼這是我們在生命中間常常會發生的事情,所以約翰就勸勉我們,我們有了光,看見了罪,我們就是要認罪。所以在第一段的話就說,我們若認自己的罪,神是信使的,是公義的,必要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義。。
所以我們一認罪,一悔改的話,我們就不在黑暗裏頭,但是這個不是說你犯了罪,你去認罪,你纔去認識神。。
那麼約翰給我們的還有另外一個積極的方面,積極的方面是什麼呢?有了光以後要看見我們自己的責任,要看見我們自己要什麼呢?就是要像耶穌基督那樣的行事爲人,這是責任。。
不是一種教,單單是一種教導,而是說你信了主以後,你的責任是什麼呢?就是要讓基督在我們裏面活出來,我們所行的要效法基督,那麼這樣的話我們要像耶穌基督那樣的生活爲人。。
耶穌基督怎麼愛世上的人,我們也要愛周圍的人,要愛我們的家人,愛我們的朋友,愛我們的弟兄姊妹,這個是責任。。
這個責任的話是叫我們能夠來認識神,那麼怎麼能夠知道我們是認識神呢?前面我們說的第一段的話說的與神相交,離心罪,這一段就講到我們要認識神,所以就是隻要知道我們認識神就要看我們是不是遵守主的話。。
不是口頭說我認識神了,我信了主有多少年了,我認識神了,那還是不是,而是看你是不是遵守主的話。。
所以這個認識,神經裏頭所說的認識,跟我們一般的認識不一樣,比如我們碰到一個人,我們問了他姓名以後,知道他做什麼工作,那麼人家問你認識那個人嗎,我認識他,他叫什麼名字,他做什麼工作,一般的我們是這樣的認識。。
但是真正認識一個人呢,你就不是這樣的膚淺的認識了,認識他更多的方面呢,他是怎樣的一個人,他的品格怎麼樣,他所做的是做些什麼事情。。
那這樣的認識呢,就是不是單單知道這些,而且呢,跟他有個個人的關係,這個是神經裏頭所說的認識,認識不是知道有這個人,知道他的情況,一些資料,認識的話,就是能夠知道他,真正跟他有一些是個人的關係。。
所以這個是這一段要告訴我們要認識神,所以我們信了基督,我們得了永生的生命,我們有了新的生命,我們開始跟神的有生命的關係了,就這第一步。。
所以爲什麼我們能夠認識神呢?因爲我們有了神給我們的新的生命,我們才能夠認識他。沒有信主的人,他不可能認識神,他能知道關於神的一些知識,但是跟神沒有個人的關係,但是我們不同。。
我們信了主以後,我們得到一個新的生命,我們是神的兒女,我們跟神是有關係的,我們可以將我們的重擔,將我們的喜樂,將我們的憂愁,都可以帶到神的面前來。。
如果你一個人對你一點沒有關係,你再有痛苦,你跟他說,他也不會理會,他也不能幫助你,但當我們這樣的認識神,跟神有一個直接的關係,當你有什麼愁苦的時候,來到神面前禱告,把這個愁苦說給神聽,神會安慰你。。
當你有困難的時候,你來到神面前求祂的幫助,祂會幫助你,祂會安慰你,幫助你,祂會帶領你走過這一生的道路,這是我們跟神有一個個人的關係,有一個直接的關係,不單單是在頭腦裏頭知道神,而且跟祂有關係。。
所以神爲什麼讓我們在世上信了主以後,還有這麼多的難處呢?會碰到這個難處,碰到那個難處呢?神要給我們學習功課,叫我們能夠來認識祂。。
你越是順顧神,你對神的認識就越深。那麼你碰到別人,說那你信了神,信了神有什麼用呢?你還有這麼多難處呢?你的孩子還是碰到很多困難呢?你自己也會有很多難處呢?。
但是真正的一個認識神的話,你知道這一切的話,不過是神給我們一些功課,祂要讓我們在這個功課中間來學習,叫我們的生命能夠長大。。
你多認識神,生命就長大;你順顧神,你的生命就長大的快。我們每個弟兄姊妹都有一樣的經歷。所以這個認識神呢,有新生命的人一定是會明白的。。
而且你說神愛我們,我們知道神將祂的獨生子賜給我們,叫我們不至於滅亡,反而永生。神的愛在此就向我們顯明瞭,知道神愛我們。。
但是神還叫我們要經歷一些事情,叫我們有時候遇到一些疾病,叫我們在家庭中間遇到一些難處,在工作上遇到一些難處,這些領導我們的事情,沒有一件是偶然的。。
神不是要害我們,神是要幫助我們,叫我們在靈性上有長進。。
溫室裏的花朵長得大的,可以很好看,但它不可能長得很高,像高山上的大樹那麼樣。在山上的高大的樹,它怎麼能長成呢?像黎巴嫩的香果樹,長得很高,在山上要砍花下來做聖殿的材料。。
它爲什麼呢?它在高山上,在海邊,大風過來吹着它,那時經過很多的風雨雨,但是每一次吹着它,都叫它長大。。
它不但不倒下來,而且越長越高,越長越壯,成爲聖殿的材料,神也是給我們的。。
我受苦是與我有友誼的。。
或者我們的失敗,領導我們,也都是神所允許的,叫我們的生命能夠再漸漸地長大。。
在這中間,你要認識神,來依靠神,難處就變成你的祝福。。
這些困難不能夠阻擋你的靈性的往前,要幫助你推動你往前。。
所以約伯就是一個很好的例子。。
恐怕我們世界上,我們還沒有聽說過第二人有像約伯那樣的,一天之間房子倒塌了,財富都沒有了,一天之間十個兒女全死掉了,而且他還身上長着病。。
恐怕沒有一個人能夠受到這麼大的打擊。。
但是經過這些事情,他也不明白,他也有朋友來勸他,他跟他一塊辯論,結果最後神他向他舉示了,最後說他明白了,原來這些都是對他好處。。
這是約伯記的最後這一章他說的什麼話呢?他說以前我風聞有神,我聽說過有神,我也知道有神的存在,但是現在我親眼見到你。。
他親身經歷了神,使他的生命更加豐富。。
所以這個是神能夠帶領我們,當我們能夠順服的話,我們就對神有認識了。。
所以我們愛神是很抽象的,我們怎麼能愛神呢?到底怎麼愛法呢?我們有時候連愛兒女,愛我們的丈夫,愛自己的親人都不知道怎麼去愛,我們怎麼知道愛神呢?。
這愛神跟認識神是平行的。當你幸福的時候,你就開始知道神的愛,知道主耶穌的十字架。。
你看見耶穌的十字架所受的痛苦,所受到這些的折磨,都不是爲了祂自己,都是爲了救我們。。
當你想到主耶穌的十字架的時候,你對主耶穌就是有一個愛,能夠來認識神。。
所以我們走天路的力量是從裏面來的,神不斷的在我們裏面給我們力量。。
在我們讀到聖經,知道神愛我們,愛的力量是很大的,神愛我們,基督耶穌愛我們,爲我們的罪上了十字架,把自己的生命爲我們舍了。。
這樣的愛,在我們還軟弱的時候,神的愛就向我們血流了。所以我們信主的人,一開始都知道耶穌愛我,小孩會唱歌,耶穌愛我,耶穌愛我,我們也知道耶穌愛我,爲我這個不配的罪人祂使了十字架。。
這樣的話,我們就漸漸能夠願意遵守祂的話了。。
所以這個愛神跟認識神是平行的,這樣的話就是影響到我們整個人的一生的行爲。。
所以下面就說到,我們要是完全遵守祂的話,我們就是愛主就遭到完全了。。
我們若遵守祂的建議,就曉得是認識祂,我們願意來聽順乎神,我們就知道是認識祂,就跟祂有個人的接觸了。。
他說,凡是遵守主道的,愛神的心在他裏面實在是完全的。實在是完全的意思,就是他這個是很實在。遵守祂的話,你的愛主就遭到完全了。。
所以在約翰的書中間,這個愛這個字的話,用過很多次,有的用動詞,有的是名詞,一共有46次。。
所以有人說約翰是愛的使徒,就是他特別強調神是愛的這個方面,這個約翰。。
那麼他們說的保羅呢,就是信的使徒,信心的使徒,因爲他特別強調,因信稱義,信而順服,很多這個從信方面來說到他的這個對主的認識。。
那麼想不到彼得呢,是這個盼望的使徒,望的使徒,所以信望愛,反正他們三個使徒都有各有他們的特點,他們有所強調這一方面。。
因爲彼得在書信裏頭提到他將來的盼望,將來在天上得到神賜給他們永遠不會朽壞的體驗,他有盼望。。
所以他在約翰呢,是特別提到這個愛,這個愛的字,這個在彼得其他的使徒呢,都要說的要多。。
那麼我們怎麼知道認識神呢?剛纔我們說的話,我們認識神呢,知道認識神呢,你是不是遵守主的話?。
那第二個呢,你怎麼知道你是認識神呢?你是不是知道自己是在主的裏面,在主裏面,就是住在這主裏面。。
在主裏面,在主裏的話,用法有不同的。保羅在書信裏頭也提到在主裏,保羅是着重的形容信徒被稱義以後,信徒跟基督的關係。。
當你是在主裏的,在保羅書信裏頭呢,就說呢,你跟基督的關係着重在這一方面。。
那麼約翰用到在主裏頭的話,是來形容你稱義以後你的順夫主,是尊民主命令的信徒。。
所以他在葡萄樹約翰福音第四五章講到葡萄樹的比喻,就特別講到住在主裏面,用住在主裏面形容信徒跟主的關係。。
那麼這個保羅所說的信徒跟基督的關係,他被稱義了,那他是個正德基督徒。。
約翰呢也說,你信了主的話,你順夫主了,你遵守他的命令了,你就住在主裏面,都是正德基督徒。。
但是呢,說的都是兩個字,都是指正德基督徒,不管是彼得的保羅的書信,約翰的書信,都是講到住在主裏面是正德基督徒。。
那麼他就說了,要遵守他的命令,住在主裏面就表示你跟主的話有親密的關係,你願意照着主的所行的去行,過一個順父神的生活,跟隨主的教宗。。
那不是靠着自己的努力,而是讓這個主在我們裏面,現在我們能夠把祂的生命來彰顯出來。。
所以約翰福音第十五章第十節就說到,你們若遵守我的命令,就藏在我的愛裏,藏在我的愛裏就是住在我的愛裏。。
所以住在主的裏面,必定是照着主所做的他去做,這個是住在主裏。。
爲什麼你知道你是認識神呢?就看看你是不是住在主裏面,是這樣的關係,就是你是不是願意來順父主,遵行祂的命令,那麼這樣的話,都是你遵行祂的命令,你就是住在主裏面,這樣的話,你就對神有了認識,有認識神了。。
那麼這個是特別提到住在主的裏面,也是提到順父,照着主所行的去行。。
那麼下面還提到,怎麼樣知道我們認識神呢?第二章第十節就提到的,愛弟兄的就是住在光明中,在他並沒有半點的緣由,就講到愛弟兄的。。
你說我認識神,我跟神有着密切的關係,怎麼能夠說明你愛不愛你的弟兄?你愛弟兄,你就是認識神了。。
所以約翰在這裏說,他說我寫給你們的,不是一條新命令,乃是你們從起初所受的舊命令。他說愛弟兄不是一條新命令,而是一條舊命令。。
舊命令,就是過去住在地上的時候,已經告訴蒙徒,你們要彼此相愛。主耶穌在約翰福音第十五章跟蒙徒臨別的時候說的話,就說到你們要彼此相愛。。
真光,第八節就說到,又是一條新命令。過去說過的,現在又再說給你們的,是一條新命令。雖然還是一樣的,因爲黑暗漸漸過去,真光已經照耀。。
他說這條命令是什麼呢?爲什麼是過去說過的,變成一條新的命令呢?因爲那個時候主說的話的時候,是他受死以前說的。。
但是現在主已經死了,復活了,昇天了,得到榮耀了。那麼這個是一個更大的,讓人能夠更清楚地來認識耶穌。。
先是基督順乎父上的十字架,現在是基督徒順乎神。這樣的話,真光的光能夠比過去更加明亮了。。
所以對信徒說的話,如果沒有基督的愛,他的順乎在前面,那信徒的順乎有沒有什麼榜樣可以學習呢?。
現在他說真光已經來到了,已經照亮了。那麼這樣的話,我們接受的是過去雖然你們知道的,現在是更進一步了。因爲新的命令是基督來的,把自己交給罪人,他死在十字架上。。
他說:愛能若說光明中,卻恨他的弟兄,他說如今還是在黑暗裏。。
有人說我沒有恨弟兄,但是你沒有把愛表現出來,那麼你這個只能說你還是在黑暗裏。不愛的話,就是在恨裏頭,沒有什麼你不愛也不恨這樣的一種情況。。
恨的這個罪是對人很大的影響,因爲一方面是把自己在黑暗裏頭影響更深的相交,當你對弟兄缺少愛的話,會影響到自己更深的相交。。
那麼在聖經裏頭這裏說,他說這樣的話,說這個黑暗裏行,他就不知道往哪裏去了。。
所以這個恨人的事情不是很明顯,有些不一定你有什麼動作,有什麼做法,可是心裏頭老過不去的話,這是一個影響到自己的屬靈的狀態,對靈性有影響的。。
所以要改正,爲什麼改正呢?我們要討主的喜歡,主不喜歡我們把這些不應該有的東西一直存在心裏頭。。
所以在這幾方面,在今天我們學習的這些段子裏,就講到我們怎麼防備講教師的論調。。
因爲在第二段的第四節,仁若說,然後到第六節,仁若說他住在主裏,到第九節又有一個仁若說。。
這個仁若說呢,這個仁呢是指這些懷疑端的人,仁若說我認識他,我認識他,但是你有沒有遵守主的誡命呢?你沒有遵守主的誡命,你也不認識他。。
那麼有人說我是住在主裏面,那麼第六節就說了,你有沒有照着主所行的去行呢?如果沒有照着主所行的去行呢,你呢還不是住在主裏面。。
有人說我在光明當中,仁若說自己在光明中,但是你有沒有愛弟兄呢?如果你沒有愛弟兄的話,你就沒有在光明中。。
所以就說到仁若說是異端假教師說的話,那麼用這個主的話呢可以來檢驗,看他說的對不對。因爲在約翰差不多這一世紀的最末後的時候,這異端呢是比較厲害的。。
所以約翰要在這個異端聖行的時候呢,他特別要提到一個基本的,怎麼樣與神相交。。
不但與神相交,而且你要認識神,跟神跟主耶穌有個個人的直接的關係,那這樣的話就不太容易受異端的影響了。。
約翰當時所遇到的情況,今天我們也同樣了。我們今天在二十一世紀的話,異端還是很多的。。
最近從生命紀刊上面看到有篇文章,講到美國那邊有一個人叫做平約瑟,和平的平,翻譯成音,平約瑟,講的什麼呢?。
他是恩典福音,如果不告訴裏面的內容的話,這個名稱很好聽,福音,恩典的福音,福音當然是恩典了,不是行爲的福音。。
但是這個異端非常的厲害,他怎麼呢?他把一半的真理說成全部,說我們已經是從罪出來,就再不敬罪了,那我們現在就沒有犯罪了,我們又沒有犯罪了。。
恩典,福音是恩典,都是恩典,他就把一半的真理說成全部的,讓信徒不去經本封。。
他說我們已經不被定罪了,神經告訴我們不被定罪了,不需要再認罪了。。
可是聖經說,你若認了罪,那事到我們仍然軟弱,我們信了主,我們還會犯罪,但是聖經說,你犯罪以後,你悔改,承認,神赦免你的罪。。
他說不是這樣的,不被定罪,就是不需要再認罪,而且說基督徒信了主以後,有恩典,神有恩典,你不必再受苦了,基督已經成功了,你已經是得聖了,主呼召你得聖,這就是恩典的福音。。
更荒唐的,守聖餐可以使人延年益壽。。
使杜新歌說的,耶路撒冷教會有了以後,他們的門徒天天在家裏剝餅紀念主,他還可以替別人領聖餐,他把領聖餐當作一些延年益壽的方法。。
在國內有一個年老的姊妹,就是聽了他的話以後,每天守聖餐,她想過到一百二十歲,她就講這些恩典的福音,她把一些將來我們才能得到的恩典,說成現代的恩典。。
主告訴我們,我們今天所得到的還不是完全得到的,等到主來的時候才能得到。。
我們今天在這條路上走的話,也不是完全是一點困難都沒有,我們都是很堅強的,我們還有軟弱,我們犯了罪我們還需要認罪,我們還需要受苦的話,還需要依靠主。。
總統這些都是將來要得到的,他說現在我們已經都得到了,所以不需要認罪,你好好的守聖餐,你一定是會很喜樂的。。
所以,幕後的時代異端很多,所以我們需要注意這件事情,今天這些話我們就分享到這裏,願主帶領我們再繼續地認識祂。。
主耶穌我們感謝禰,禰接待禰的使徒,在聖經裏頭給我們提到我們的靈命,怎麼能長進,怎麼能夠更多地認識禰。。
求主把禰自己的話說在我們的語言,讓我們能夠醒在光中,讓我們也能夠來順服禰,遵守禰的戒律,遵守禰的話,好叫我們的生命都能夠成長。。
我們也求主用衆弟兄之名同在,我們感謝禰,我們這樣禱告是奉耶穌基督的名。。
