如果你是對於Tricup記是有掙扎的。
尤其是去到下半部的時候。
我今天這個交友站都是特別為你而設的。
我上個禮拜都有些大兄問我。
就說真的很難頂。
去到後面那裡25章開始。
全部都在講那個會幕的建造。
究竟有什麼重要呢?。
今天我就想花這個交友站跟大家解釋。
不僅是我們要看的32、33、34章那裡。
也都是講這個整個架構。
希望對你都是有幫助。
如果你去看這個Tricup記第25至40章。
前面那些故事就很好看的。
看著看著突然間好像走進了一個歷史博物館。
跟你講這個聖所會幕建造的規格。
而且非常非常仔細。
哇 悶到抽筋。
連那些材料都不知道是什麼。
那些編織來的都不知道拿來幹什麼。
在Tricup記裡面的第25至31章。
都是在講聖所會幕建造的規格。
你會發覺去到35至40章。
很多這些規格是重複的。
不過重複得來它是在講它真的建造的過程。
甚至去到最後的終結。
最後的高潮就是建造完成了。
在中間就隔了32章至34章。
就是你今天正在讀的。
是講什麼呢?。
是講一個很熟悉的故事。
就是金牛族的故事。
所以有時候你看到今天。
總算沒有那麼悶了。
但是我告訴你 其實前後是非常精彩的。
OK 所以今天我們中間的那一塊。
就是西奈山或者西奈山下。
就叛逆、犯法的 以色列人犯法。
如果你看 一和三就是。
上帝是要他們做一個會幕。
聖所。
一就是講那個規格。
三就是建造的過程和完成。
中間就剛剛好 差一點斷了纜。
就是這個差一點斷了纜。
就是因為他們犯法 OK。
如果你去看31章的尾。
就離去32章的時候。
上帝就是很強調在西奈山上面。
是給了十誡他們的律法給他們。
之前在20章已經。
十誡已經講過 那些聲音出來了。
現在上帝就將它寫在法版上面。
31章18字的那樣東西。
「在西奈山和摩西說完了話。
就把兩塊法版交給他使。
上帝用指頭鎖的舍的石板」。
上次都講過了 這個非常重要。
所以32章當他們做金牛族的時候。
其實他們犯的是什麼? 犯的是十誡。
OK 還沒講之前。
我想和你回到第25章那裡開始。
因為25章至31章。
其實都是在講會幕的建造的規格。
我就不會和你仔細去看那些東西。
不過我想和你留意25章第一節是怎麼開始的。
「耶和華對摩西說」。
如果你就這樣看你的中文翻譯。
可能應該是「耶和華吩咐摩西說」。
但是我現在將它改了一點。
或者叫它更加直接的翻譯。
「耶和華對摩西說」。
有趣的地方在哪裡呢?。
就是這句話在25章至31章裡面。
是不斷重複的。
25章第1節、30章第11節、30章第17節。
30章第22節、30章第34節、31章第1節。
我想你數一下有多少個。
有多少個? 1、2、3、4、5、6。
有沒有覺得很有趣? 為什麼是6個呢?。
6個這個數字有什麼時候似曾相識出現過呢?。
答案原來不是6個 是7個。
原來前面6個是實際上真是有出過的。
但是原來有第7個的。
前面6個的「耶和華對摩西說」。
為什麼我將前面6個改了「耶和華吩咐摩西說」。
如果你看回《本聖經》。
可能「耶和華吩咐摩西說」。
就是因為要配合這第7個。
第7個其實那個原文是一樣的。
所以我配合「耶和華對摩西說」。
總共出過7次 但是前面6次是說做回眸的規矩。
第7次就不是說做回眸的 是說什麼呢?。
第31章第34節。
你們務要守我的安息日。
這是世世代代的記號。
叫你們知道我是耶和華。
使你們分別為聖的。
你們要守安息日 以他為聖日。
你想一下它在說什麼。
第7個「耶和華說」是在說安息日。
前面有6個「耶和華說」在做回眸。
這個6和7 第7個又是關於安息日的。
像什麼呢?你猜?。
如果你sharp的話。
剛剛還記得創世紀是怎麼開始的時候。
你知道上帝用了多少天創造這個世界?。
用了6天。
接著第7天 上帝用來做什麼?。
做了個安息 你看到那個6和7嗎?。
所以當你去看這個回眸的時候。
它再不是做一個簡單的回眸。
這個回眸其實是一個新的new creation。
一個新創造。
這個回眸就好像。
你記得我經常說。
人墮落了 所以從起初的那個好世界。
就墮落了出來。
這個世界就是充滿罪惡的。
又在等待上帝的審判。
但是現在在這個充滿罪惡。
黑暗等待上帝審判的世界裏面。
上帝開始創造一個回眸。
而這個回眸其實是什麼呢?。
就是起初那個好世界。
或者一個新的好世界。
接著有了新的好世界之後。
上帝第7天 或者第7個說話創造的是什麼呢?。
就是這個安息日。
OK 如果你由第31章跳到35章的時候。
你會發覺35章又是繼續說那個安息日的。
摩西召以色列傳會眾說。
這次要說吩咐你們進行的是35章第一節。
六日要工作第二節 第七日你們要奉跪香。
也就是說 守完全安息的安息聖日。
凡在這日做工的要被處死。
我不知道我以前有沒有機會。
你記不記得我以前都有說過。
為什麼要處死這麼厲害。
因為整個安息日就是以色列人。
從埃及被擄出來。
就是他在埃及做奴隸 上帝拯救他們。
所以安息日 你在埃及是沒有安息的。
你現在才有安息 所以安息是一個聖日。
安息是將以色列分別為聖的東西。
從前以色列沒有被拯救之前是沒有安息日。
拯救之後就有安息日。
所以安息日是紀念他們被拯救的事。
當一個人不願意紀念被拯救的事。
也都代表這個人根本就不願意敬拜耶和華。
不願意去紀念耶和華。
這個人你說他活該嗎?當然活該。
他基本上是蒙耶和華的審判。
所以從這個角度他這麼看。
所以你看 最後以色列人是被呼召出來。
在另外一個迷你的新天新地的會幕裡面。
或者面前去敬拜 在安息日裡面去敬拜耶和華。
35至40章是講到會幕的所製造的過程。
和最後的總結完成。
我想帶你去看最後第40章的時候。
第40章這麼說。
那時雲彩遮蓋會幕耶和華的榮光充滿了會幕。
摩西不能進會幕 因為雲彩停在其上。
摩西的榮光 耶和華的榮光充滿了會幕。
所以做完之後 最後那個高潮是什麼呢?。
就是耶和華親臨在這個會幕。
所以這個會幕不是小事。
是一個墮落世界裡面唯一一個好的新世界的開始。
這個會幕 這個世界最後有沒有盼望呢?。
就看看這個會幕會不會在這個世界繼續在流傳。
或者做得成 廣傳以至拯救整個世界。
令我想起一部電影。
我不知道你有沒有看過1997年的很久了。
叫做《Man in Black》經典來的 這個是什麼呢?。
我不知道 中文翻譯有幾個翻譯。
一個叫做《黑超特警組》。
一個叫做《M.I.B.M.I.B. Man in Black 星際戰警》。
是一個科幻的喜劇。
講述這個世界有些外星人。
地球有一個特別的特種部隊。
專門對付這些外星人進來的。
故事是講到外星有一隻大蟑螂。
就是大蟑螂 壞人來的 他來地球。
他要找一件東西。
找一個另外一個外星的皇室成員。
帶來這個世界的時候 應該是紐約來的。
一個叫做迷你銀河系。
就是一個迷你的銀河系。
這個迷你的銀河系 如果你得到它。
可以有很大的能力破壞或者拯救。
於是他們的工作就是要找到。
要比那隻大蟑螂早找到這個迷你銀河系。
這個迷你銀河系結果擺在哪裡呢?。
就是擺在一隻貓的頸上 有個裝飾品。
這個裝飾品 原來他們一直在想。
我們要找銀河系 銀河系一定很大。
原來最後這個銀河系縮小了去貓的那個東西。
然而就是找到這個銀河系。
這個銀河系就可以拯救或者消滅這個地球。
所以我想你想一下 當你想一下這個回眸的時候。
當然回眸不是那麼小 其實很大。
但是比起這個整個世界 地球來講回眸是超小的。
這個回眸其實在這個世界裡面唯一。
可以連結到一個好世界、新世界、一個拯救的地方。
所以你說你重要嗎?。
為什麼要花這麼多時間在這裡寫這個東西。
當然如果有機會 你去看看回眸裡面。
所用的材料 所講的東西 它的measurement。
就是它的尺寸 其實全部都是在講一個完美的世界。
而中間還有天使等等 今天現在沒有時間去講了。
所以這個回眸可不可以做得成?。
這個回眸可不可以來到這個世界?。
這個回眸可不可以繼續去延伸成為萬國萬民的祝福呢?。
這個是非常重要的 OK?。
然而在這個回眸的規矩和創造中間。
以色列人差一點就斷了纜的。
斷了纜的緣故就是因為它背棄了上帝的律法。
去拜這個金牛族。
《猜疑及記》第三十二章第七節這麼說。
耶和華吩咐摩西 下去吧。
因為你從埃及領上來的百姓已經敗壞了。
他們偏離了我所吩咐的道。
為自己築了一頭牛族 向他跪拜。
獻祭說以色列。
這就是領你出埃及地的神來。
神學家說他犯的。
要麼第一條罪 要麼第二條罪。
第一條罪就是除了我以外你不可有其它神。
要麼你覺得他根本亂來 創造了另外一個神。
或者他說 不是的 我也是叫他做耶和華。
但是他把耶和華做了一個形象。
做了一個偶像 又是不好的。
當然你問我 我覺得他們兩個都犯了。
其實那個金牛族。
當然不是他們自己憑空掌握出來的。
那個金牛族大概都是抄埃及裡面的神明。
他叫他做耶和華。
其實他連第三條不要妄稱耶和華的名字。
都犯了 其實1、2、3都犯了。
你當他全部都犯了。
在這個犯了所有的這個律法的底下。
上帝就列露了。
第32章第9節這麼說。
對摩西說 我看這百姓。
他們真是硬著脖子的百姓。
這句話在舊約聖經會不斷重覆的東西。
因為以色列人就是一個硬著脖子的人。
硬著脖子的人。
現在你且由著我。
我要向他們發烈怒滅絕他們。
但我要使你成為大國。
耶和華說了些什麼呢?他說別搞了 我真是恨死他們。
我現在威飽他們。
他又不是羅亞。
他不是說要殺光所有的人。
讓摩西做新羅亞。
他是叫摩西做什麼呢?。
新的阿伯拉罕。
新阿伯拉罕 我殺光以色列人。
我讓你成為新的阿伯拉罕 成為大國。
摩西其實應該是受寵若驚的。
不過摩西就不要這個所謂的祝福。
他要耶和華釋怒。
他想拯救他們的以色列人。
他想要繼續那個約。
在這裡有三樣東西在發生。
就是由第32章到34章。
主要是32章裡面發生的。
33、34那些是延續來的。
那就是「熄滅烈路」三部曲。
哪三部曲呢?。
第一就是摩西提醒上主。
和祂的祖先阿伯拉罕以撒瓦國所立的約。
第二 祂下山之後。
祂將那些叛逆、不悔改的人。
去問罪、去審判他們。
第三 祂上了山。
在山上面向耶和華祈求。
甚至到一個地步。
祂願意祂自己以死去贖他們的罪。
在賊上除名。
我想和你很快看看這三段聖經。
第一段聖經祂提醒耶和華。
是立約的耶和華。
祂說不要殺死他們。
不要從我重新來過。
記住你起初你立的約。
摩西就懇求耶和華說。
求祢紀念你的僕人阿伯拉罕以撒以色列。
就是瓦國。
祢曾向他們指著自己起誓。
是祢自己起誓的。
不要將這個誓言廢了。
於是耶和華改變心意。
不把所說的災禍降給他的百姓。
這不是祂改變主意。
是祂去回祂的原意。
就是祂自己向阿伯拉罕所起的誓。
好 第三部曲的第二。
就是耶和華是一個審判者。
摩西要代替耶和華。
將下面山下不悔叛逆的人去審判。
第三十二章第二十七節這麼說。
耶和華以色列的上帝這樣說。
你們各人把刀配在腰間。
這是和那些利美人說的。
從這門到那門來回走遍全營。
各人要殺自己的弟兄鄰舍和親人。
利美人遵照摩西的話做了。
那一天百姓中倒下的藥有三千。
這裡說的不是說隨便拿把刀去斬人。
然後用血來祭祀耶和華。
希望他不會再降災這樣的問題。
這裡是說當摩西下到去。
大家已經看到 啊 摩西回來了。
而還有一些人他是在叛逆。
是不悔改、不暫停、不停止他們的叛逆。
於是這幫人首當其衝。
當然我也不覺得你三千人殺光所有的。
因為後面也有一節。
最後三十二章最後一節。
講到耶和華再降災。
所以我想這裡是代表了。
耶和華的憤怒要成滅的時候。
他必然要審判那些惡人。
這個是一個預表來的。
當然就算那些悔改了的人。
是不是上帝就可以說。
哦 那我幫你搞定。
我就不再講 我就放過你們。
我就幫你贖罪呢?。
又不是的。
原來他們都需要有個鐘堡去祈求的。
這個就是第三樣東西。
就是贖罪 在耶和華面前求贖罪。
第二天第三十節。
摩西對百姓說:你們犯了大罪。
我如今要上耶和華去。
那裡去。
摩西成為了鐘堡。
說他可以為你們贖罪。
摩西回到耶和華那裡說。
唉 這百姓犯了大罪。
為自己造了金的神明。
現在求你赦免他們的罪。
第三段二節。
不然就把我從你所寫的冊上除名。
摩西用自己的名字去回。
當然你看耶和華就沒有拿到摩西的offer。
耶和華對摩西說。
誰得罪我 我就把他從我的冊上逃去。
現在你去領這百姓往我所告訴你的地方去。
看我的使者必在你面前引路。
叫做回到原本的行徑。
有機會延續就不會斷纜。
但是你看到這裡。
當摩西成為了他們的鐘堡。
當摩西在說。
我寧願放棄我的生命。
求你赦免他們的罪的時候。
其實你看到這個基督的影子在背後。
在這裡上帝沒有用摩西的聖名去交換。
為什麼?說真的。
摩西死了都沒有辦法赦免他們的罪的了。
為什麼?因為摩西自己都不是一個完美的祭物。
直到最後的主耶穌基督。
所以這個「熄滅烈路」的三部曲。
其實是指向最後主耶穌基督的十字架。
是耶穌基督的十字架成就了上主。
起初、起世、與先祖的納約。
是耶穌基督的十字架才可以讓我們。
是祂自己願意為我們死而止。
是以死贖罪。
當然了 不接受耶穌基督的。
叛逆不悔者。
他們一定會得到審判。
正如主耶穌基督在新約裡面所說。
你們要悔改信福音。
如果你不悔改信福音的話。
那當然你們就會接受了審判。
也都是因為主耶穌基督的十字架。
上帝的榮光、祂的誕生來到這個世界。
以致那個回眸。
真真正正主耶穌基督在約翰福音裡面說。
祂回眸於我們當中。
而祂上帝的榮耀。
在十字架上彰顯來到這個世界。
而這個回眸的誕生。
真正的回眸、新的世界。
來到這個有罪的世界。
不斷在這個世界擴張。
以致這個世界可以得到更新、最後的拯救。
哇!一輪罪說了很多。
希望大家都聽得明白一點。
也都希望你可以看到。
為什麼這段聖經要寫得這麼長。
也都是這麼仔細。
也都是這麼美麗。
願耶穌基督的榮耀。
深深的印在我們的身上。
