我不知道大家怎樣理解新約和舊約之間的關係。
我不知道大家怎樣理解新約和舊約的關係。
有人說舊約的時代是律法時代。
有人說舊約時代是律法時代。
就是要靠著律法來得救。
就是要靠守律法來得救。
所以就沒有救恩。
所以沒有救恩的。
而新約時代就是所謂的恩典時代。
那麼新約時代就是所謂的恩典時代。
就是靠恩而得救。
而是靠恩得救。
所以就不用守律法了。
所以就不需要守律法了。
不知道大家有沒有聽過。
或者同不同意以上的說法。
不知道大家有沒有聽過。
或者是不是同意這種講法。
那我可以告訴大家。
那麼我告訴大家聽。
這個說法是沒有什麼聖經的根據。
那麼這個說法是沒有什麼聖經根據的。
甚至可以說是錯的。
甚至是錯誤的。
我們需要明白。
我們需要明白。
無論舊約還是新約。
無論是舊約或者是新約。
我們都是。
無論是舊約時代還是恩典時代。
無論是舊約時代或者是恩典時代。
我們都是靠恩來稱義。
我們都是靠恩來稱義。
我們靠恩來得救。
我們靠恩來得救。
而今天的信徒。
因為今日的信徒。
雖然活在恩典時代。
雖然是在恩典時代。
但是我們仍然靠神的恩典。
但是我們依然靠神的恩典。
靠聖靈所賜的能力。
靠聖靈所賜的能力。
來仍然的去持守律法裏面的精神。
來仍然持守律法的精神。
雖然主耶穌在舊約裏面。
主耶穌是沒有出現過的。
那麼你看舊約裏面。
主耶穌是沒有出現過的。
但是我們看舊約的時候。
但是我們看舊約的時候。
我們不能夠離開基督去理解舊約。
我們不能夠離開基督去理解舊約。
因為主耶穌自己這樣說。
因為主耶穌這樣說。
摩西的律法。
摩西的律法。
先知的書。
先知的書。
和詩篇上所寫的呢。
和詩篇上所寫的。
很多地方都是指著主耶穌來講。
很多地方都是指著主耶穌來說的。
有一次他在會堂裏面讀了一段聖經之後。
讀了以賽亞書之後。
有一次他在會堂裏讀完一段以賽亞書之後。
他就說。
他就說。
今天這段經文裏面所講的東西。
已經應驗在你們當中了。
他說今天這段經文裏所講的。
已經應驗在你們的耳中了。
所以無論新約與舊約。
所以無論是新約和舊約。
那個焦點都是主耶穌基督的身上。
那個焦點都是主耶穌基督的身上。
有人就很精簡地將那個關係來講。
那麼有人就很經典地將這個關係是這樣講的。
舊約是隱藏了基督。
舊約隱藏基督。
新約就顯露基督。
新約就顯露基督。
舊約是應許基督。
舊約是應許基督。
新約就應驗了基督。
新約就是應驗了基督。
舊約期待著基督。
舊約是期待基督。
新約就表明了。
新約就表明基督。
舊約是新約的影兒。
舊約是新約的影兒。
新約是舊約的實體。
新約是舊約的實體。
主耶穌其實自己本身從來沒有否認過舊約或者律法。
耶穌從來沒有否認過舊約和律法。
因為舊約是指向新約。
因為舊約是指向新約的。
舊約或者是說律法是指向福音。
律法是指向福音的。
所以主耶穌自己這樣講。
不要以為我來就廢掉律法。
他說莫想我來是要廢掉律法。
我來是要將律法成全。
我來是要將律法成全。
所以律法上面所寫的一點一滴都並不會廢去。
所以律法上面所寫的一點一劃也不能廢去。
都要成全。
都要成全。
我們明白了新舊約之間的關係。
那麼我們現在明白新舊約的關係。
究竟新舊約之間有什麼分別呢。
那麼新舊約的分別是什麼呢。
在今天的經文裡面。
在今天的經文裡面。
作者用了兩個比喻來講解這個分別。
作者用了兩個比喻來講解這個分別。
第一個比喻是講到西乃山和錫安山。
第一個比喻是講西乃山和錫安山。
在第十八節裡面。
在十八節裡面。
所講的能摸的山就是西乃山。
十八節講那能摸的山實際上是西乃山。
在那裡就是。
以色列人離開埃及沒多久呢。
那個是以色列人在離開埃及不久之後。
那麼他們就領受十誡了。
就是在那裡領受了十誡。
那麼當摩西帶著那幫以色列人。
當摩西帶著那幫以色列人。
漸漸的接近西乃山了。
漸漸的接近西乃山了。
當他準備要上山來領受這個十誡的時候。
當他準備上山領受十誡的時候。
聖經那裡記載就是說。
當時有火焰蜜雲。
聖經當時記載。
有山上有火焰蜜雲。
有黑暗暴風。
有黑暗暴風。
角聲與說聲的聲音。
角聲與說話的聲音。
大家想一想那個當時的情景極為。
大家想一想當時的情景可能是。
極為令人害怕。
就是很嚴峻令人害怕。
所以當時的人就說。
不要再跟我們講話了。
當時的人就說不要再跟我們講話了。
因為聖經講得很清楚。
因為聖經講得很清楚。
無論哪一個靠近那個山。
無論哪一個靠近那個山。
都必被致死。
都必被致死。
問題就在這裡。
問題就在這裡。
那麼這裡就有一個問題了。
神不是愛嗎?。
神不是愛嗎?。
神不是愛親近祂的人嗎?。
神不是愛與祂親近的人嗎?。
為什麼這裡說。
當人要接近西乃山的時候。
要擊殺那些人呢?。
為什麼這裡說。
當人要接近西乃山的時候。
神就要擊殺那些人呢?。
在這裡和大家提一提。
讀經有兩個很重要的要訣。
在這裡和大家說一下。
讀經有兩個重要的要訣。
第一我們一定要問為什麼。
第一個我們一定要問為什麼。
因為我們通過去想一想。
為什麼的時候。
因為當我們通過問為什麼的時候。
我們就能夠進入經文一個。
比較深入的意思。
我們就能夠進入經文一個。
比較深入的意思。
第二我們看聖經的時候。
一定要看上下文。
第二我們看聖經的時候。
一定要看上下文。
大家記不記得這一段經文之前。
上個星期張傳道跟我們說的是什麼題目呢?。
大家記不記得上星期在這段經文之前。
張傳道跟我們講的是什麼題目呢?。
聖潔。
聖潔 沒錯了。
上次是說到追求聖潔。
上次我們講的是追求聖潔。
上面講到人若不聖潔不能見神的面。
上次我們講到人若不聖潔不能見到主面。
為什麼不聖潔不可以見神的面?。
為什麼不聖潔就不能見主面呢?。
因為聖潔的神絕對不能夠容忍罪惡。
因為聖潔的神絕不能容忍罪惡。
所以當罪人去到神面前的時候。
所以當罪人去到神面前的時候。
除非處理了罪。
除非是處理過罪。
如果不是。
就要面對罪惡的後果。
就要面對罪惡的後果。
罪惡的後果就是。
罪惡的後果就是。
死亡。
在西乃山上面。
在西乃山上。
我們所看到的就是神聖潔和公義的一面。
我們所看到的是神聖潔和公義的一面。
所以當不完全聖潔的人。
所以當不完全聖潔的人。
去到一個完全公義與聖潔的神的時候。
來到完全公義和聖潔的神面前時。
我們就好像那群以色列人這樣。
我們就好像那群以色列人這樣。
恐懼和戰驚。
恐懼和戰驚。
在第二十二節這樣說。
在第二十二節這樣說。
作者告訴我們我們不再需要恐懼和戰驚。
作者說我們不再需要恐懼和戰驚。
因為今天我們已經不再在西乃山。
因為我們今天已經不在西乃山。
我們在石安山。
我們是在西安山。
我們要明白這裡所說的石安山。
並不是地上的某一座山。
但我們要明白這裡講的西安山。
並不是地上的某一座山。
這個石安山是指道天上的耶路撒冷。
這個西安山是比喻天上的耶路撒冷。
就是神的國。
就是基督徒所盼望天上永恆的家鄉。
就是基督徒所盼望天上永恆的家鄉。
在天國裡面。
我們有天父。
有神的兒子。
有神的兒子。
有服役的天使。
有服侍的天使。
也有歷世歷代屬於神的子民。
也有歷世歷代屬於神的子民。
這兩座山所表達的是一個很不同的圖畫。
這兩座山所代表的是很不同的圖畫。
在石安山人是可以和神在一起。
在西安山人與神是可以同在。
但在西乃山。
但在西乃山。
人就不能夠進入這個山裡面。
人就不能夠進入這個山裡面。
如果神是聖潔。
所以人不能夠進入西乃山。
如果神是聖潔。
人就不能夠進入西乃山。
那為什麼人可以進入石安山呢?。
那麼為什麼人又可以進入西安山呢?。
作者用另外一個比喻來講解這個原因。
作者用另外一個比喻來講解這個原因。
這個比喻就是亞伯的血和耶穌的血。
這個比喻就是亞伯的血與耶穌的血。
那麼亞伯是誰呢?。
亞伯是誰呢?。
這裡的阿伯不是指上了年紀的男人。
阿伯不只是指上了年紀的男人。
不知道在在有沒有被人叫阿伯的弟兄。
不知道大家有沒有被人叫做阿伯的弟兄呢?。
我偶爾也被人叫阿伯。
牧師都經常被人叫阿伯。
有時 不是經常。
講得準確一點。
近來都很少了。
偶爾偶爾。
那不知道大家被人叫阿伯的時候心情如何呢?。
不知道大家被人叫阿伯的時候心情如何呢?。
就不是太開心。
我就不是很開心。
牧師就不太開心。
但是這個阿伯實在並不是一個令人開心的人物。
那麼這個阿伯不是一個令人開心的人。
阿伯是舊約裡面的一個人物。
阿伯在舊約裡面是什麼人呢?。
阿伯是亞當的小兒子。
阿伯是亞當的小兒子。
那麼他的哥哥叫做該隱。
他的哥哥叫該隱。
有一次他們兩兄弟獻祭。
有一次他們兩兄弟獻祭。
那不知道是什麼原因呢?。
神就是喜悅了阿伯的獻祭。
不知道什麼原因呢?。
神是比較喜悅阿伯的獻祭。
但是就沒有喜悅該隱的獻祭。
但是就不喜歡該隱的獻祭。
該隱就很生氣。
那麼該隱就很生氣。
臉色都變了。
臉色都變了。
那麼神就說。
神就說。
如果你行得好。
豈不蒙越納呢?。
你若行得好。
豈不蒙越納?。
聖經沒有說。
聖經沒有說。
但很明顯不是神無緣無故的來偏心。
聖經沒有說。
但並不是神無緣無故的偏心。
而是有些地方阿伯沒有做得好。
可能有些地方。
該隱沒有做得好。
可能有些地方該隱沒有做得好。
但是很可惜。
但是很可惜。
該隱沒有因為他有地方改善。
而沒有謙卑下來去面對他的問題。
該隱沒有去檢討他有哪些地方可以改善。
沒有謙卑去提高。
反而他容讓他的嫉妒和仇恨在他心裡面來發酵。
反而他讓這種嫉妒和仇恨在他心裡面發酵。
最後發生了人類歷史上的第一宗謀殺。
最後我們知道發生了人類歷史上第一宗兇殺案。
神在這件事之後。
神在這件事之後。
祂就問該隱。
祂就問該隱。
該隱你做了什麼事?。
該隱你做了什麼事?。
你的兄弟的血有聲音從地裡向我哀告。
你兄弟的血有聲音從地裡向我哀告。
究竟你說阿伯哀告什麼呢?。
究竟你說阿伯哀告什麼呢?。
那麼你想阿伯是在哀告什麼呢?。
聖經沒有說。
聖經沒有說。
我猜我們大概可以想像到阿伯會說什麼。
聖經沒有說。
但是我想大家都能想像阿伯會哀告什麼。
但是我想大家都能想像阿伯會哀告什麼。
我猜大概阿伯就會跟神說。
我想大概阿伯就會對神說。
神啊 請祢替我主持公道。
神啊 請祢替我主持公道。
而神也是按著該人所犯的錯來懲罰該人。
而神也是按著該人所犯的錯來懲罰他。
所以阿伯的血。
所以阿伯的血。
可以說是代表著審判和公義。
可以說是代表了審判和公義。
那麼你說主耶穌的血代表什麼呢?。
那麼主耶穌的血又代表什麼呢?。
我們要理解在舊約的時候。
我們要理解在舊約的時候。
祭司要帶著祭身的血才可以進入至聖所。
祭司是要帶贖罪祭身的血才能進入至聖所。
然後去面對神。
然後去面對神。
如果不是就會因為神的聖潔而被擊殺。
如果不是的話就會因為神的聖潔而被擊殺。
所以我們能夠去到石安山與神同在的原因。
所以我們之所以可以去到西安山與神同在的原因。
是因為我們有主耶穌的血。
是因為我們有主耶穌的血。
主耶穌就成為我們贖罪的血。
主耶穌就成為我們贖罪的血。
聖經裡面說主耶穌的血洗淨了我們天良的虧欠。
聖經說主耶穌的血洗淨我們天良的虧欠。
所以大家可以想像我們的罪惡已經被主耶穌的血洗乾淨。
所以大家知道我們的罪惡已經被耶穌的血洗乾淨。
所以我們就能夠去到神的面前。
所以我們才能夠去到神的面前。
去到所謂的石安山。
去到所謂的西安山。
那麼大家留意。
我們在神面前的聖潔。
我們在神面前的聖潔。
不是因為我們做得好。
不是因為我們做得好。
而是因為神的寶血洗淨了我們。
而是因為神的寶血洗淨了我們。
使徒保羅有另外一個方式來形容信徒的聖潔。
使徒保羅用另外一種方式來形容信徒的聖潔。
他說信徒受洗歸入基督的名下。
信徒受洗歸入基督的名下。
就好像我們披戴了基督一樣。
就好像我們披戴基督了。
就好像穿了一件衣服。
如果用這樣的形容我們會很容易理解。
因為我們生活上也經驗到了。
例如我們去大堡礁看珊瑚。
例如說我們去大堡礁看珊瑚。
我們不可以就這樣下水的。
我們不可以就這樣下水的。
我們一定要穿潛水裝束。
我們必須穿上潛水裝束。
那我們上太空呢?。
我們也不可以就這樣去。
我們也不能夠這樣去。
我們要坐太空船。
我們要穿太空衣。
最近有一則很有趣的新聞。
近來有一個比較有趣的新聞。
有一艘停在國際太空站的俄羅斯太空船。
有一艘停靠在國際太空站的俄羅斯太空船。
就發現有一個小洞。
就發現有一個小破洞。
那些空氣就一直流出去了。
然後就讓太空船漏氣了。
原來這個洞是被鑽出來的。
這個洞好像是被鑽頭鑽出來的。
那就是人為的。
不是被外面的隕石撞爛的。
那麼就是說好像是人為的。
不是被自然的力氣造成的。
那些人就推斷。
那麼大家就推斷。
看來有人想早點回家。
可能是太空人想早點回家。
鑽了個洞就早點回家。
鑽了個洞所以他們可以早點回家。
因為如果這個洞不被發現的話呢。
如果這個洞不被發現的話呢。
那裡的空氣只能夠捱18天。
那麼他們那裡的氧氣。
就會在18天後就用完了。
那麼空氣用完之後呢。
那麼氧氣用完之後呢。
太空船裡面的人就會全部死亡。
那太空船裡面的人就會全部死亡。
因為人是需要空氣維持生命。
因為人是需要空氣維持生命的。
同樣。
同樣。
屬靈的生命。
屬靈的生命一樣。
不過屬靈的生命並不是需要空氣。
但是屬靈的生命不是需要空氣。
屬靈的生命是需要主耶穌基督。
屬靈的生命是需要主耶穌基督。
所以主耶穌這樣說。
所以主耶穌這樣說。
我們需要藏在祂裡面。
我們需要藏在祂裡面。
否則我們就不能做什麼。
否則我們就不能做什麼。
所以當我們說亞伯的血是代表審判和公義的時候。
所以當我們說亞伯的血是代表審判和公義的時候。
主耶穌的血就是代表恩典和寬恕。
那麼主耶穌的血是代表了恩典和寬恕。
所以這裏作者就是說。
耶穌的血比亞伯的血更美的原因。
所以在這裏作者就說。
耶穌的血比亞伯的血更美。
好了。
這兩樣的分別是生和死的分別。
這兩樣的分別是生和死的分別。
所以作者再一次語重心長地提醒。
所以作者再一次語重心長地提醒。
特別是當時猶太人的基督徒。
特別是當時猶太人的基督徒。
你們不要忘記了以前你們的先祖。
他說你們千萬不要忘記以前以色列的先祖。
他們在埃及出來的時候就是這樣犯錯。
他們就在當時初埃及入曠野的時候犯了錯。
神是通過摩西來頒佈這個十誡。
神通過了摩西頒佈給他們十誡。
但是當時的以色列人沒有去遵守。
但是當時的以色列人並沒有遵守。
以致地大震動。
以致地大震動。
引來神嚴厲的懲罰。
引來神嚴厲的懲罰。
如果今天神直接派一個獨生子來到我們當中。
如果今天神直接派一個獨生子來到我們當中。
將永生的真理告訴我們。
將永生的真理告訴我們。
但是我們如果仍然違背的話。
如果我們仍然違背的話。
神會再一次震動天地。
神會再一次震動天地。
在這一次的震動裡。
在這一次的震動裡。
所有所造之物。
所有所造之物。
都會被挪去。
都會被挪去。
我估計最近這兩個星期大家都很明白。
天災的威力。
我想大家在過去的兩個星期裡都很明白天災的威力。
早輪日本大地震。
早輪日本大地震。
早一點日本大地震。
早一點日本大地震。
現在美國還在受很多暴風的威脅。
現在美國又受到很多暴風的威脅。
菲律賓所受的風一路去到香港那邊。
菲律賓所受的風一路去到香港那邊。
菲律賓所受的風一路去到香港那邊。
菲律賓所受的風一路去到香港那邊。
所以那個威力大家都可以看得到。
自然界的威力大家都可以看得到。
每一次的地震風暴。
每一次的地震風暴。
每一次的地震風暴。
都告訴我們。
都告訴我們。
這個世界其實很脆弱。
這個世界其實很脆弱。
這個世界其實很脆弱。
這個世界其實很脆弱。
我們人面對大自然的威脅。
我們人面對大自然的威脅。
我們人面對大自然的威脅。
我們人面對大自然的威脅。
我們人面對大自然的威脅。
我們人面對大自然的威脅。
我們人面對大自然的威脅。
我們人面對大自然的威脅。
如果不是五級 我想如果是十級 如果是十級 會怎樣呢? 會怎樣呢?。
如果這個地震不單在日本發生 如果這次地震不止只是在日本發生。
如果是全球性呢? 如果是全球性呢? 大家可不可以想像到那個傷害?。
大家可不可以想像到這種傷害? 聖經要講得很清楚 聖經上講得很清楚。
神不單再一次震動地 還要震動天。
這一次的地震 這一次的震動。
祂會將所有經得起震動的受造之物一次過去。
會將所有經不起震動的受造之物全部挪去。
以致不被震動的可以留在這裡。
使那不被震動的可以長存。
這很重要 那麼什麼才是不被震動呢?。
那麼很重要 哪些是不被震動的呢?。
我會不會不被震動呢?。
我會不會不被震動呢?。
答案在第28節。
答案在第28節。
神的國是不能被震動的國。
神的國是不能被震動的國。
因為神的國不屬於物質的世界。
因為神的國不屬於物質的世界。
弟兄姊妹們 我們今天所處的物質世界。
我們今天所在的物質世界。
有一天都會成為過去。
日日都會成為過去。
在彼得後書有一個更加詳細的形容。
在彼得後書裡有這樣一個很詳細的形容。
當世界去到末期的時候。
當世界去到末期的時候。
有形質的都要被烈火融化。
有形質的都要被烈火消化。
不過這麼說凡事是兩面看。
不過凡事都有兩面看。
火當然是有摧毀的能力。
火當然有摧毀的能力。
火也有煉鏡的能力。
但是大家也不要忘記。
火也有煉鏡的能力。
對於物質的世界。
對於物質的世界。
或者不信的世代。
或者不信的世代。
神的烈火你可以說是審判。
神的烈火你可以說是審判。
懲罰甚至是滅亡。
懲罰甚至是滅亡。
但是對於神的國。
但是對於神的國。
對於屬神的子民。
對於屬神的子民。
世界的末日其實就是天國的開始。
世界的末日就是天國的開始。
對於所有的信徒來說。
這是一個重要的希望。
對於所有的信徒來說。
這是一個重要的希望。
特別現在是一個困難。
受苦的情況的基督徒。
特別是對那些正在受苦。
和有困難的基督徒來說。
因為大家要這樣看。
因為大家要這樣看。
因為大家要這樣看。
人生的甜酸苦辣。
人生的甜酸苦辣。
成敗得失。
成敗得失。
其實都會成為過去。
其實都會成為過去。
所以我們憑著信心。
可以進入這個新的約裡面。
我們憑著信心。
可以進入新的約裡面。
當我們進入這個。
新的與神的納約裡面的時候。
當我們進入了與神的。
新的約裡的時候。
聖經說我們就能夠得著。
這個不被震動的國。
聖經說我們就可以得著。
這個不被震動的國。
既然我們有這個國。
既然我們有這個國。
既然我們已經是。
這個國度裡面的子民。
既然我們已經成為。
這個國度裡的子民。
作者說我們需要感恩。
作者說我們需要感恩。
照著神所喜悅的。
照著神所喜悅的。
用虔誠敬畏的心來侍奉神。
用虔誠敬畏的心來侍奉神。
我們下個星期就會說到。
怎樣來過敬虔的生活。
那麼下個星期我們就會講到。
怎麼樣去過敬虔的生活。
但是我們能夠活出敬虔的生命。
怎麼樣能夠活出敬虔的生命。
我們的基礎是建基於。
就是同神之間的立約。
我們的基礎是建立在。
同神建立的約。
由於這個約。
由於這個約。
我們有神給我們的聖靈。
我們有神給我們的聖靈。
以致我們能夠活出這個敬虔。
我們才能夠活出這份敬虔。
我們會下個星期詳細討論。
這個敬虔的人生。
下個星期我們會詳細地討論。
敬虔的人生。
我們很盼望我們能夠是。
經常有一個感恩的心。
我們需要經常有一顆感恩的心。
不單只是有一顆心。
我們都是用我們的行動。
來服侍我們的天父上帝。
我們都要用我們的行動。
來服侍我們的天父上帝。
請我們一同祈禱。
請我們一同禱告。
親愛的父神 我們多謝你。
親愛的父神 我們多謝你。
因為你愛我們。
因為你愛我們。
你從來沒有因環境而離開我們。
你從來不會因環境而離開我們。
所以我們在你面前的時候。
求你來恩待我們。
所以當我們來到你面前的時候。
請你恩待我們。
讓我們在你補血洗淨以後。
讓我們在你的寶血洗淨之後。
過一個與蒙召的恩相稱的人生。
讓我們過一個與蒙召和恩相稱的人生。
讓我們的人生來榮耀你。
讓我們的人生來榮耀你。
聽我們祈禱奉主明求。
聽我們祈禱奉主明求。
Amen。
