我們讀一節聖經。
在菲利普書第二章第十五節。
我們一同來念來。
使你們無可指責 誠實無偽。
在這彎曲被謬的世代。
做神無瑕疵的兒女。
你們顯在這世代中。
好像明光照耀。
我們就讀到這裡。
美國的期中選舉馬上就要來到。
感謝神今年我們教會。
一共有四位弟兄姊妹參與地方的選舉。
我們有邵陽弟兄。
競選Fremont的市議員。
我們有趙燕姐妹。
來競選Saratoga的市議員。
我們有George Yang弟兄。
來競選Meadow Park的市議員。
還有董曉雯姐妹。
競選Saratoga的學區委員。
上個禮拜三的晚上禱告會。
我們特別請他們其中三位來分享。
然後大家一起為他們同心合意的祝福禱告。
那天晚上當大家同心開口。
祝福他們禱告的時候。
我心中真的有很深的感觸。
我就越來越明白。
神在這個教會是有一個命定的心意。
神的心意不但是要我們在這裡建造一個榮耀的教會。
神的心意不但是要我們生命和流向萬國萬民。
神更是要把一個影響世代的託付放在我們身上。
我就想到Cindy Jacobs。
她在2011年的時候在我們教會帶領聚會。
她說她一走進這個教會。
神就讓她看見一個字。
那個字就是influence 影響力。
而這些年我真的看見神的手。
就一直帶領我們走上這條影響世代的道路。
所以當Shakana Glory聖殿馬上要完工的時候。
我深深的相信神也要增加我們的影響力。
我們怎麼樣能夠成為一個影響世代的教會呢?。
今天早上從三方面跟大家一同來思想。
第一個我們一定要活出真實的信仰。
跟你們說要活出真實的信仰。
第二點今天我們若是想要影響世代。
首先我們每一個人的生命都需要先被神所改變。
我們不能夠一天到晚指責說這個世界太黑暗。
卻沒有看見我們自己心靈深處的黑暗跟罪惡。
你還記得有一次主耶穌帶領了祂的門徒們。
到撒瑪利亞的一個村莊去。
結果那邊的人竟然不接待他們。
那你看見門徒們怎麼反應呢?。
在路加福音第九章第五十四節這裡說。
祂的門徒雅各約翰看見了就說。
主啊,祢要我們吩咐火從天上降下來燒滅他們嗎?。
哇,人家只是不接待你,OK?。
要燒死人家。
很多時候我們發現今天的教會常常有這種心態在裡面。
我們雖然不見得會講出來。
可的確我們心中有這種心態。
就覺得現今的世代充滿了罪惡。
我們常說主啊,真的是求你施行審判吧。
我看多少的基督徒說讓審判降臨,讓他滅亡。
很多時候我們的心態跟當時的門徒很像。
你看主怎麼回答呢?五十五節。
耶穌轉身責備兩個門徒說。
你們的心如何,你們並不知道。
換句話說,你們的心不是一樣黑暗嗎?。
為什麼你還覺得比別人好呢?。
事實上我們看見這正是現今的世代。
之所以拒絕教會的原因。
你知道現今的世代並沒有拒絕耶穌基督。
現今世代所拒絕的是教會。
為什麼?就是因為教會常常只是批評這個世界太黑暗。
卻看不見自己裡面的罪惡與黑暗。
我記得好幾年前我有機會去。
中歐跟巴爾幹半島去旅遊。
我就發現每一個城市或者是村莊無論是大或小。
你走進他們的中心點。
一定有個非常宏偉的大教堂在那裡。
可每當我一走進教堂就發現。
其實這些教堂平常根本是沒有聚會的。
只有到節慶的時候有一兩個社區的活動而已。
我就問了那位帶領我們的導遊。
他是非常年輕的導遊。
我就問他說為什麼現在的人們都不到教會去了呢?。
他就告訴我其實他自己也是信徒。
我說真的,他是基督徒我都不知道。
他是個信主的人。
他說他自己已經厭煩了這麼多年來。
教會閉關自守、自以為意的心態。
所以他自己寧願也選擇不去教會。
我就發現這常常就是這個世代對教會的看法。
閉關自守、自以為意。
第二點我們何等需要求神真的賜下復興的火。
復興的靈在我們中間。
不是一天到晚求主去燒死別人。
而是求聖靈的火先來燃燒我們。
讓我們活出真實的生命來。
Amen。
我常說信仰是很簡單的。
一點都不複雜。
信仰是什麼呢?。
信仰就是神說什麼。
我們就相信什麼。
我們就照著去遵行。
這就是信仰。
信仰就是神的話怎麼說。
我們就怎麼相信。
我們就怎麼去遵行嘛。
Amen。
以前在教會你還記得流行過一句話。
就是英文的他們說What would Jesus do?。
WWJD。
若是耶穌他會怎麼做。
那時候真流行。
大家一見面就是WWJD。
然後他手環WWJD。
然後到處出賣WWJD。
到一個地步我都煩了。
我的意思不是說WWJD有什麼不好。
我的意思是說。
耶穌會怎麼做你難道還用問嗎。
讀讀神的話語吧。
神的話這麼清楚明白擺在我們面前。
不用問了。
讀了神的話照樣去做就是了。
Just do it。
Amen。
神的話在聖經是這樣的簡單清楚明白。
神對我們說見面最重要。
盡心盡意盡力愛主你的神。
Amen。
你不需要再問了。
盡心盡意盡力愛主的神就是照樣去做嘛。
神的話這麼清楚擺在我們面前說。
妻子要愛人如己嘛。
還需要問嗎。
照樣去做不就是了嗎。
還有什麼還不明白的事情呢。
我們看見聖經講得那麼清楚。
做丈夫的要怎麼樣。
要怎麼樣。
有沒有是因為妻子很順服的緣故呢。
沒有。
丈夫就是愛妻子嘛。
神的話這麼清楚明白。
你就照樣去做就是了嘛。
做妻子的也是像聖經講的清楚。
要凡事順服丈夫。
有沒有說因為丈夫很愛你的緣故。
沒有。
你要凡事順從主。
跟丈夫一點關係都沒有。
當然最好丈夫很愛你。
不過聖經沒有這樣講。
你看聖經講得這麼清楚明白。
很多時候我們常常。
自己的意念思想意念摻雜在裡面。
其實我常覺得當我們遵行神話語的時候。
遵行話語的本身帶著極大的能力的。
那是一種翻轉生命的能力。
那是一種翻轉世界的能力。
第二點你需要知道一件事情。
那住在裡面的神不是軟弱的神。
那住在裡面的神是大有能力的神。
你需要知道一件事。
在你生命裡面是個發電機的。
Hallelujah。
聖靈住在裡面。
聖靈是大有能力的真神。
Hallelujah。
那你說牧師為什麼我都感覺不到。
什麼能力在我裡面呢。
我常常比喻就好像。
你去看一個水壩。
當你到水壩看那些水的時候。
很平靜也是沒有什麼能力的感覺。
可是每一個人都告訴我們。
水壩裡面蘊藏著極大的能力不是嗎。
那什麼時候這個能力才會看得見。
釋放出來呢。
就必須要水壩那個水閘的門打開了。
一打開水湧流下來的時候。
那是一股無可抵擋的能力在那裡。
同樣我就覺得基督徒的生命也是一樣。
平常你看基督徒的生命。
好像也是平靜如水。
看不出什麼能力。
可是什麼時候。
當那個水閘被打開的時候。
神的能力。
那個蘊藏在我們的能力。
就能被釋放出來的。
那那個水閘的門是什麼呢。
那就是我們對神的順服。
什麼時候我們真的願意。
心甘情願順服神。
當我們立志遵行神的話語的時候。
我告訴你極大的能力。
要從我們的生命當中被釋放出來的。
如果說我們要影響世代。
我們第一個一定要活出這樣真實的信仰。
讓世界上人看見。
這個基督徒的生活是有能力的。
他們才能夠來信服。
耶穌基督是真神嘛。
第二個。
我們要進入社區帶來影響。
跟你們說進入社區帶來影響。
馬太福音13章第33節。
耶穌講了個比喻。
祂對他們講了比喻說。
天國好像面孝有婦人拿來。
藏在三斗面裡。
只等全團都發起來。
耶穌在這個面孝的比喻裡面。
讓我們看見。
一點的面孝只要進入面團裡面。
就能使整個面團都發起來。
面孝就代表一種無可抵擋的影響力。
換言之說神的心意是要教會。
不但在地上廣傳福音而已。
神的心意是要教會進入世界。
好像一個面孝要進入面的。
面孝要發揮功能。
祂必須要進入面團裡面。
祂不能在面團外面。
祂必須要在面團的裡面。
可當祂在面團的裡面的時候。
就能夠帶來一個影響力。
今天神的心意也是如此。
教會必須要積極的進入社會裡面。
然後我們才能夠帶來一個影響力。
而這種影響力。
不能只是一種短暫的風潮而已。
就好像以前有一部電影。
The Passion of the Christ。
我相信很多人都看過。
那部電影出來的時候。
的確帶來一陣風潮。
大家搶著去看這部電影。
有些基督徒看了一遍兩遍三遍。
甚至很多的非基督徒也去看這部電影。
但這部電影過去之後。
卻看不見什麼長遠的果孝。
我就真的明白真正長遠的影響力。
不是外面的事情而已。
必須是從內而外。
必須從內在的價值觀。
內在的信念開始著手改變。
然後我們才能夠看見社區。
外在行為模式的改變。
換句話說。
影響力必須要從文化開始。
跟你們說影響力必須從文化開始跟他說。
而影響文化絕對不能用抗爭的方式。
今天我看見教會在面對現今的世代潮流跟文化。
常常就是站在旁邊。
只是那種消極的批評跟對抗。
其實無論我們是否同意現今的文化跟潮流。
我們自己早已經在這個文化的裡面。
除非我們要離群索居躲到深山裡去。
否則我們根本無法脫離這個文化跟潮流。
但是你我可以做的。
是怎麼樣從現今的文化潮流當中。
加入基督教的價值觀。
來創造一個新的文化來影響世代。
你要知道。
很多時候我們在教會你們常常講復興。
我們希望復興。
但是我發現在教會你們對復興常常有錯誤的觀念。
那就是我們以為復興就是要回到以前的。
Good old days。
以前教會那種可惡。
那種多麼追求。
我們復興主要求讓我們回到以前的日子。
我發現這是教會所犯最大的錯誤就在這裡。
這為什麼我就看見現今的教會真的在老化的名正。
因為我們一天到晚就是要想到回到從前的日子。
能夠回到以前的日子有多好。
你知道老人家都是這樣想的嗎。
以前的社會多簡單。
以前的孩子多聽話多好教導。
以前的人們多麼可目神。
讓我告訴你時代改變了。
你們你想回也回不去了。
現在是手機、Starbucks、Facebook的時代。
你能回到以前的日子嗎。
你能夠沒有智慧型手機嗎。
以前到晚一天到晚罵小孩子低頭族。
你現在就是低頭族你知道嗎。
你回不去了。
你能夠沒有Facebook嗎。
沒有Line嗎。
沒有WeChat嗎。
WhatsApp嗎。
Whatever。
你早已經被融入現今的文化當中了。
你無法回頭的。
這為什麼我女兒畢業的時候給她的匾額上面寫著。
Don't look back。
不要往回頭看。
回不去的啦。
換作我們只有往前走了。
但雖然如此。
我卻要告訴你。
文化絕對是可以再創造的。
Amen。
每次我看到Starbucks。
我就知道文化是可以再被創造。
我請問你在沒有Starbucks以前。
美國難道沒有喝咖啡的文化嗎。
No 你錯了。
還沒有Starbucks以前。
美國本來就是一個喝咖啡的國家。
是有喝咖啡的文化在這裡。
但Starbucks一出來。
創造了新文化。
它所看重的不是咖啡。
它看重的是要為人類預備一個。
第三個生活空間。
The third place。
除了家庭。
除了你的公司之外。
這是一個第三個地方。
你可以在這裡休閒。
沒有人趕你的。
所以我常說Starbucks不是賣咖啡嗎。
Starbucks在賣環境。
Amen。
所以很多人買一邊Starbucks不好喝。
我說你怎麼才知道不好喝。
它不是賣咖啡啊。
我每次看到iPhone的時候。
我就知道文化是可以再被創造。
我請問你在iPhone還沒有出來以前。
難道全世界沒有手機的文化嗎。
No 你錯了。
還沒有iPhone以前。
世界充滿各式各樣的手機。
我告訴你。
可是iPhone一出來。
創造了新文化。
iPhone所看重的不是手機的本身。
以前所有手機產業都知道。
怎麼樣有一個更輕。
更薄。
電池更耐久的手機。
以前手機產業著重的是手機。
iPhone一出來。
完全改變了人的想法。
iPhone一出來。
它著重的是怎麼樣改變人類生活的品質。
顛覆整個手機行業。
所以iPhone其實不是賣手機啦。
iPhone是賣人類的生活品質啦。
你就看見文化是可以再被創造。
你本來以為不可能再被發展。
忽然間有人新的思想方式。
新的一些創意思想進來的時候。
顛覆整個文化。
同樣今天教會若要影響世代。
我們就不能一天到晚。
講到要回到以前的good old days。
回不去了。
我們一定要積極來思想。
怎麼在現有文化當中。
開始一個新的思想方式。
開始新的行為模式。
來創造新的文化。
重新進入主流文化當中。
由內而外帶來改變。
就像面孝一樣。
教會必須像面孝一樣進入社區當中。
所以有人說與其埋怨不如行動。
跟你們說與其埋怨不如行動。
與其你埋怨現今的文化潮流。
不如從我們自己開始。
要建立新的文化。
這為什麼我們教會這麼多年開始。
最近都是參與到很多社區的工作裡面。
我們成立基金會。
為了服務社會當中有需要的人群。
我們成立了優勢頻道。
為了藉著媒體潛移默化。
把基督教的價值觀帶到華人生活當中。
我們成立了教育學院。
為了藉著教育來影響下一代。
我們開始鼓勵弟兄姐妹。
要積極來參與公職的選舉。
為什麼要鼓勵弟兄姐妹參與公職的選舉呢。
因為這些年我越來越看見。
如果我們不能夠站在決策的地位上。
我們根本很難來影響這個世代。
特別是這些日子來很多弟兄姐妹都知道。
我們幾乎加州每一個學區都面對的一個性教育教材的問題。
你要知道為什麼在加州特別有不斷的會面對這種。
性教育教材的爭議嗎。
就是因為在學區裡面從地方一直到州。
在整個學區裡面根本沒有什麼基督徒在學區的委員裡面。
根本沒有。
那你教那些非基督徒。
怎麼可能選擇出一個合乎聖經原則的教材呢。
所以參與很重要。
我們不能只是一天到晚在外面抗議。
在外面在那裡搖旗吶喊。
你要參與。
只有在決策的地位上。
我們才能夠把聖經的價值觀。
跟美國開國的價值觀能夠保存下來。
只有參與才能帶來影響力。
所以我們看見第二個很重要要進入社區帶來影響。
第三個。
一定要抓住現今的機會。
跟你們說要抓住現今的機會。
每當神要我們去做一件事情的時候。
我告訴你神一定會把機會擺在我們面前。
一定。
我們一定要敏銳神所給我們的機會。
勇敢向前。
我們才能夠經歷神偉大奇妙的作為。
那你說什麼是神所給我們的機會。
我們怎麼能夠看見這個機會呢。
怎麼能夠明白神所給你的機會。
兩方面。
第一個。
要明白你的位分。
跟你們說要明白你的位分。
你還記得在舊約時代以斯帖的時候。
當以斯帖面對一個危機的時刻。
莫迪改就來到他面前對他說一句話。
我們看見在以斯帖第四章第十四節裡面。
我們看見莫迪改對他說。
焉知你得了王后的位分。
不是為了現今的機會。
我們看見莫迪改提醒以斯帖說。
今天你有個位分。
這個位分會帶來一個機會的。
今天也許。
你我不像以斯帖有這種王后的位分在那。
但是你我的確都有不同的位分。
你需要知道你的位分。
你才能夠看見神所給你的機會。
什麼是位分呢。
其實首先第一個。
你的身分本身就是一個位分。
無論你是單身的。
結婚的。
甚至單親的。
無論是打工的。
或是做主管。
甚至做家庭主婦。
你的位分很重要。
這是你的身分。
你的身分就是一個位分。
有位姐妹。
她是個家庭主婦。
她曾經做見證說。
她自己每天在廚房裡面做飯的時候。
她在廚房的爐灶上面貼了一句話。
她說一天三次在這裡服侍神。
哇!很感動。
你看見她不是埋怨要做三餐飯。
她看見她的位分。
這個位分帶來一個機會。
是一個服侍神的機會在這裡。
你要明白你的身分。
你的身分會告訴你。
你當做的事情是什麼。
其次你的工作也是你的位分。
你的工作。
你知道這些年我們在教會常常講。
職場侍奉。
你的職場就是神所給你的位分。
你在工作場合所做的事情。
是很獨特的。
也是神放你在這個地方。
要你做的事情。
第二點我深深的相信。
神今天之所以賜下各樣的恩典給我們。
不是只為了讓我們過一個更舒適的生活而已。
神之所以施恩典給我們。
不是要我們能夠享受而已。
神之所以垂聽我們禱告。
神之所以讓我們在困境當中得到突破。
神施恩典給我們。
不只是為我們。
更是因為神要使用我們。
你跟你們說神要使用你啦。
神要使用你成為這個世代施恩典的管道嘛。
你要明白你的位分。
因為這個位分能夠使你知道你可以做什麼。
位分讓你知道你能做些什麼。
位分讓你知道神要你做些什麼。
我們看見你要明白你的位分。
你才能夠站在你的位分上。
看見神所給你的機會來為主而活。
所以第一個你要明白你的位分。
位分讓你知道你能做什麼。
第二要放大你的格局。
跟你們說要放大你的格局。
很多時候我們之所以看不見機會。
因為我們有時候格局太小了。
我們想來想去只想到我們自己。
只想到我們的家庭。
只想到我們的工作。
我們想來想去只想到我們自己的需要。
柴米油鹽醬醋茶。
就好像以斯帖一樣。
以斯帖當年也是這樣。
以斯帖讓他知道當時哈曼要滅絕猶太人的時候。
他當時的想法也想到自己。
怎麼樣保護我自己就可以。
怎麼樣躲在王宮裡面。
保護我的父家跟我自己。
最多我只能做到這裡而已啦。
所以莫迪改到他面前就對他說。
你不要想躲在王宮你可以免去這個禍患。
其實莫迪改就是提醒他說想大一點啦。
不要想那麼小啦。
不要只想到你自己啦。
你要想到神的國啦。
你要想到神的百姓。
把格局放大一點。
焉知你得了王后的位分不是為了獻金的機會嗎。
當以斯帖把格局一放大。
當他看見想到神的百姓。
當他想到神的國度。
他就看見那獻金的機會。
他勇敢的去見王。
偉利去見王。
結果最終拯救猶太人。
Hallelujah。
第二點今天你要放大你生命的格局。
當你把生命的格局放大一點。
你就看見機會。
不要一天到晚只看見自己的需要。
你要來看見神的國度。
神的百姓。
什麼是獻金的機會。
給你一個最簡單的定義。
什麼是獻金的機會。
獻金的機會就是此時此刻。
你能夠為神。
為神的百姓所做的事情。
我再說什麼是獻金的機會。
獻金的機會就是此時此刻。
你能夠為神。
為神的百姓所做的事情。
那就是獻金的機會。
把你的格局放大。
不再想到你自己。
想到我能夠為神做什麼。
我能夠為神的百姓做什麼。
弟兄姐妹我相信。
今天有神獻金的機會擺在你面前。
你想過沒有。
此時此刻就是現在。
你能夠為神做什麼。
你能夠為神的百姓做什麼。
思想一下。
當你把格局一放大。
你就明白神所擺在你面前。
獻金的機會是什麼。
Amen。
當你明白位分。
就知道你能做的事情。
當你放大格局。
就明白神的百姓的需要。
神國的需要。
你明白你能做的事情。
你明白神的百姓的需要。
神國的需要。
你就看見機會擺在你的面前。
Amen。
抓住機會勇敢向前。
你就能在神手中成為神蹟的器皿。
Amen。
Hallelujah。
弟兄姐妹今天神再一次要呼召我們。
起來為主而活。
所以你不要輕看你自己。
你也不要再讓仇敵欺騙你。
以為你不能夠為神做些什麼。
只要你是神的兒女。
請問你是神的兒女嗎。
Amen。
只要你是神的兒女。
在你裡面就有一份神的榮耀。
只要你是神的兒女。
就有一份神所給我們的熱情在我們裡面。
Amen。
你可知道中國人也是可以有熱情的嗎。
Hello。
很多人以為中國人沒什麼熱情。
你有熱情嗎。
你有熱情嗎。
Hallelujah。
熱情是要有行動的。
你可知道神今天放在我們裡面。
有神所創造的卓越在我們裡面嗎。
很多基督徒從來不以為自己可以活出卓越。
總覺得別人可以卓越。
我大概沒什麼可卓越。
只要你是神的兒女。
就有一份神所創造的卓越在你裡面。
你是可以活出卓越來的。
Amen。
特別是弟兄們。
不要忘記。
9月29號。
一定要再講一遍。
弟兄恩高禱告會。
這是一個我們可以活出榮耀的時刻。
這是一個創造歷史的時刻。
Amen。
9月29號禮拜六。
早上八點半到十點。
沒有要求你太多的時間。
八點半到十點一個半鐘頭。
只要你在城裡面。
就請你到這裡報到。
只要你在這裡。
就請你在這裡報到。
Amen。
來展現我們的熱情吧。
如果說你有熱情。
熱情必須要有行動。
否則我看不見你的熱情。
Amen。
讓我們在神的面前。
我們一同尾聲。
我們呼召五百弟兄要在這裡。
五百位弟兄。
什麼時候當五百位弟兄。
站立在這裡的時候。
我告訴你。
我們就能展現上帝的榮耀。
人們說神的榮耀在哪裡啊。
看不見。
只要五百弟兄在這裡。
人們就看見了。
上帝的榮耀果然在我們中間。
Amen。
弟兄們準備好沒有啊。
我有點擔心。
你們準備好沒有啊。
你們不要呆呆的看我。
你要來到這裡才行。
Amen。
今天我們要想影響世代。
絕對不能只靠牧師啦。
再有熱情的牧師也沒辦法啦。
不能夠靠牧師傳導人而已。
是每一位弟兄姐妹都要為主興起。
在你的位份上來服侍神。
抓住神的機會。
活出神的榮耀。
我們就能在這個世代。
為神成就偉大奇妙的工作。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上我們感謝。
我們真的有位榮耀的神。
我們真的有位偉大的救主。
我們再次來到你面前。
我們尊崇你。
我們敬拜你仰望你。
也再次回應你的呼召。
是的主。
在這樣一個彎曲背謬的世代。
讓我們為你興起。
活出你的榮耀。
像明光照耀一樣。
主要願你的聖靈再次激動我們。
激勵我們。
在我們的崗位上。
在我們的位份上。
擴大我們的格局吧。
讓我們不再只想到自己。
我們想到我們能為你做什麼。
我們為你的國能夠做什麼。
為你的百姓我們能夠做些什麼。
讓我們抓住機會勇敢向前。
我們就能夠影響今天這個世代。
我們謝謝你。
將一切榮耀歸給你。
奉耶穌得神的名祈求。
Amen。
