(主持人:例子當頭 每個人都千方百計地想鞏固自己的地位)。
(主持人:這個過程很多勾心鬥角 人性的醜陋就進路了)。
(主持人:在這個過程當中 很多的勾心鬥角 人性的醜惡就在當中發揮出來了)。
(主持人:如果你追看賢羲公論 但你未讀過《以斯帖記》)。
(主持人:但是如果你沒有讀過《以斯帖記》的話)。
(主持人:你要在上帝面前認罪)。
(主持人:那你就要在上帝面前認罪了)。
九月份的《以道治見》是講《以斯帖記》的。
(主持人:九月份的《以道治見》是講《以斯帖記》)。
內容其實都是講昔日一段宮廷鬥爭的歷史。
(主持人:內容都是講昔日的宮廷鬥爭的一段歷史)。
大家都知道牧師很喜歡用敘事文學的手法去研讀《聖經》。
(主持人:大家要知道牧師很喜歡用敘事的方法去研讀《聖經》)。
因為《聖經》裏面很多的題材是一些敘事題。
(主持人:因為《聖經》裏面很多的題材是一些敘事題)。
按照敘事文學的手法。
(主持人:按照敘事文學的手法)。
它會分開一些場景。
(主持人:它會分開一些場景)。
就是說在不同的場景裏面是承載著整個故事。
(主持人:就是說在不同的場景裏面是承載著整個故事)。
而裏面是有很多的人物和角色。
(主持人:而裏面有很多的人物和角色)。
這些人物和角色是立體的。
(主持人:這些人物和角色就是立體的)。
有血有肉的。
(主持人:有血有肉的)。
你透過這些人物和角色他們所講的言行。
(主持人:你透過這些人物和角色所講的言行)。
你可以進入他們的內心世界。
(主持人:你就可以進入到他們內心的世界)。
呈現他們的道德價值。
(主持人:呈現他們的道德價值)。
無論他們對上帝那份敬畏。
或者對上帝那份不敬畏。
(主持人:無論他們是對上帝的敬畏)。
(主持人:或者是對上帝的不敬畏)。
所以如果透過敘事文學的手法去讀這些人物的話。
(主持人:所以透過敘事文學的手法去讀這些人物的話)。
他們就不是一個歷史的人物。
(主持人:那他們就不是一個歷史的人物)。
而是透過穿越這些人物和角色。
(主持人:而是透過穿越這些人物和角色)。
體會聖經的作者想透過這些人物。
怎樣表達一些什麼信息。
(主持人:透過聖經來透過這些人物)。
(主持人:要表達一些什麼樣的角色)。
去認識神的心意。
(主持人:來認識神的心意)。
以色列人在波斯的政權之下。
統治之下一次的宮廷鬥爭。
(主持人:以色列人記住在波斯的宮廷之下一次的權力鬥爭)。
當時他們整個以色列人的民族面對一個厄運。
(主持人:當時以色列民族整個民族面對一個厄運)。
就是有一個人物叫做哈曼。
他因為對猶太人的不滿。
(主持人:就是一個人物叫做哈曼)。
(主持人:因為對猶太人的不滿)。
他建議給當時的皇帝要滅掉所有的猶太人。
(主持人:所以他建議對當時的皇帝要滅掉猶太人)。
關鍵的時候。
(主持人:關鍵的時候)。
一個看來好像很柔弱的女子。
(主持人:一個看來好像很柔弱的女子)。
因為她的信心和智慧的表現。
(主持人:因為她的信心和智慧的表現)。
很戲劇性將整個民族的命運扭轉。
(主持人:所以很戲劇性把整個民族的命運扭轉)。
所以事件記載在《以斯帖記》裏面。
(主持人:所以事件記載在《以斯帖記》裏面)。
作者的文筆是非常生動。
(主持人:作者的文筆是十分生動)。
很深受猶太人的喜愛。
(主持人:是很受猶太人的喜愛)。
幾乎是家傳戶曉的故事。
(主持人:幾乎是家傳戶曉的故事)。
所以每年猶太人在特定的節期。
必定要重讀《以斯帖記》。
(主持人:所以每年猶太人在特定的節期)。
(主持人:必定要重讀《以斯帖記》)。
《以斯帖記》有一個特色。
是一個都沒有提到上帝的名字。
(主持人:《以斯帖記》有一個特色)。
(主持人:是一句都沒有提到上帝的名字)。
但是在整個《以斯帖記》裏面。
要表達一個訊息。
(主持人:但是在整個《以斯帖記》裏面)。
(主持人:就表達一個訊息)。
上帝在掌權。
這就成為我們去研讀一個參考。
(主持人:這就成為我們研讀的一個參考)。
剛才我說過人物角色。
在敘事文學的手法裏面很重要。
(主持人:剛才我說過人物角色)。
(主持人:在敘事文裏面非常重要)。
今天我選了四位。
在《以斯帖記》比較鮮明突出的角色。
(主持人:今天在《以斯帖記》裏面)。
(主持人:有四位比較鮮明的角色)。
其實他們的言行是貫穿整個《以斯帖記》。
(主持人:其實他們的言行)。
(主持人:貫穿了整個《以斯帖記》)。
造就一幕又一幕的宮廷鬥爭。
(主持人:造就了一幕又一幕的宮廷鬥爭)。
所以讀起來《以斯帖記》好像是劇烈萬軍。
(主持人:所以讀起上來《以斯帖記》)。
(主持人:好像是激勵萬軍那種感覺)。
高潮迭起。
(主持人:高潮奪取)。
應該是一章追著一章。
(主持人:應該是一章追著一章)。
(主持人:再追著一章去讀的)。
第一個我介紹的是阿赫柴魯王。
(主持人:第一個介紹的是阿赫柴魯王)。
聖經一開始描述他作王的時候。
(主持人:聖經一開始描述他作王的時候)。
波斯國運興隆。
(主持人:波斯國運興隆)。
波斯帝國的版圖是由印度到古時。
(主持人:波斯的版圖是從印度到古時)。
橫跨整個亞洲和中東一帶。
(主持人:橫跨整個亞洲和中東一帶)。
他統管127個省份。
(主持人:他統管127個省份)。
成為中東的霸主權傾一時。
(主持人:成為中東的霸主)。
聖經形容阿赫柴魯王為人衝動。
(主持人:聖經形容阿赫柴魯王為人衝動)。
好大喜功。
十足我們今天美國的總統特朗普一樣。
(主持人:很像我們今天的總統特朗普一樣)。
任意而為。
他們兩個人都有一個特殊的嗜好。
(主持人:他們兩個人都有一個特殊的嗜好)。
很喜歡簽罰行政的指令。
(主持人:很喜歡簽罰行政的指令)。
所以有一次阿赫柴魯王為了炎耀他的國力。
(主持人:所以有一次阿赫柴魯王為了炎耀他的國力)。
炎耀他的財富和威嚴。
(主持人:炎耀他的財富和威嚴)。
用了180天。
差不多半年的時間大宴群臣。
(主持人:用了180天)。
(主持人:差不多半年時間來大宴群臣)。
又用七天開放他的榆花園。
(主持人:用七天開放他的榆花園)。
讓當時首府蘇珊城所有的居民可以進皇冠參觀。
(主持人:讓當時所有的首府蘇珊城)。
(主持人:讓所有的居民可以在當中參觀)。
原本一場我們叫神文所謂共樂的一個宴會。
(主持人:本來是一場臣民共樂的一個宴會)。
阿赫柴魯王興之所至。
(主持人:阿赫柴魯王興之所至)。
大家就想起一個念頭。
(主持人:大家想起一個念頭)。
叫皇后阿什緹戴上皇冠。
穿著皇后的袍。
給所有的臣民一睹皇后的風采。
(主持人:叫皇后阿什緹穿得很漂亮)。
(主持人:讓所有的國民一睹她的風采)。
誰知這位皇后阿什緹原來是個性格巨星。
(主持人:誰知這位皇后阿什緹)。
(主持人:是個性格巨星)。
用今天的字眼是女權運動的先鋒。
(主持人:用今天的字眼是女權運動的先鋒)。
她覺得我堂堂貴為一國的皇后。
(主持人:她覺得我堂堂貴為一國的皇后)。
隨意在大庭廣眾那裏拋頭露面。
(主持人:隨意在大庭廣眾那裏拋頭露面)。
給人平頭品足。
(主持人:讓人平頭品足)。
顏面何存。
(主持人:顏面何存)。
所以她就拒絕赴會。
(主持人:所以她就拒絕赴會)。
你想想對一個擁有至高無上權力的皇帝。
(主持人:你想想對一個擁有至高無上權力的皇帝)。
每一個說話都是聖旨。
(主持人:每一個說話都是聖旨)。
如今在眾臣民面前。
皇后竟然拒絕她。
(主持人:今天在眾臣民面前)。
(主持人:皇后竟然拒絕她)。
她覺得顏面盡失。
(主持人:她覺得顏面盡失)。
沒有一個下台階。
(主持人:沒有一個下台階)。
聖經形容為黃腎發怒。
(主持人:聖經形容為黃腎發怒)。
心如火燒。
(主持人:心如火燒)。
如果用廣東話一個比較傳神的翻譯。
就叫「興過火使」。
(主持人:用廣東話的翻譯)。
(主持人:其實就是心裏面怒火焚燒的意思)。
應該是「校山火炭」。
(主持人:燒得像火炭在心裏面)。
圍繞阿哈徐魯王身邊的殘臣。
(主持人:圍繞阿哈徐魯王身邊的這些廢的臣)。
她為了討好王的喜悅。
(主持人:她為了討好王的喜悅)。
落井下石。
(主持人:所以下井下石)。
她說如果處女一開。
(主持人:她說這個例子一開的話)。
全國的太太都效法王后瓦什緹。
這樣去藐視自己的丈夫。
(主持人:如果全國的太太)。
(主持人:就這樣子效法這個皇后)。
(主持人:那麼樣子藐視自己的丈夫的話)。
她說此風不可長。
(主持人:她說此風不可長)。
所以她提出了兩個建議寫在憲法上。
(主持人:所以她提出了兩個建議寫在憲法上)。
第一個就是要廢了瓦什緹這個王后的身份。
(主持人:第二個就是要廢了瓦什緹這個王后的身份)。
第二個就是廢了她的身份。
永遠不能在王的面前再出現。
(主持人:廢了她的身份永遠不能在王的面前再出現)。
第二個建議。
(主持人:第二個建議)。
我相信在座每一位男士和丈夫。
(主持人:我相信在座每一位男士和丈夫)。
是夢寐以求的。
如果通過這條法案應該舉世歡騰的。
(主持人:如果通過這條法案應該舉世歡騰的)。
大家要好好聽這條法案。
(主持人:大家要好好聽這條法案)。
她說全國所有的婦人。
(主持人:她說全國所有的婦人)。
無論丈夫貴賤。
(主持人:無論丈夫貴賤)。
都必須尊敬她。
(主持人:都必須尊敬她)。
弟兄講阿門。
(主持人:弟兄會講阿門)。
拍手了,不用激動。
(主持人:不用激動)。
容許我講一句公道說話。
(主持人:容許牧師講一句公道說話)。
或者替女士們講一句公道說話。
(主持人:或者替女士們講一句公道說話)。
尊重是要透過丈夫對太太的愛護贏取回來的。
(主持人:尊重是要透過丈夫對太太的愛護贏取回來的)。
不是透過立法管制就可以得到尊重。
(主持人:尊重是要透過立法管制就可以得到尊重)。
師母一定不會遵守這條法律。
(主持人:師母一定不會遵守這條法律)。
幸福從來沒有勉強。
(主持人:幸福從來沒有勉強)。
勉強當然沒有幸福。
(主持人:勉強就不會有幸福)。
廢掉了皇后之後。
(主持人:廢掉了皇后之後)。
徐老王慢慢心平氣靜回來。
(主持人:徐老王慢慢心平氣靜回來)。
突然想念枕邊人。
(主持人:突然想念枕邊人)。
畢竟一夜夫妻百日恩。
(主持人:畢竟一夜夫妻百日恩)。
其實他的表現實際行動。
一夜夫妻只值120元。
(主持人:其實他表現只是一夜夫妻只值120元)。
因為隨時可以罷免。
(主持人:因為隨時可以罷免)。
於是就引發了全國要首羅美貌的女子。
來滿足王的一己之欲。
(主持人:於是就發起全國要首羅美貌的女子)。
(主持人:來滿足王的一己之欲)。
作者很巧妙地在這個事件中留了一些伏線。
(主持人:作者很巧妙地在這個事件中留了一些伏線)。
就安排了另外兩位人物。
莫底改和養女。
開始在這個劇情中進場。
(主持人:就安排了莫底改和他的養女)。
(主持人:在這個事件中就安排出來了)。
第二個人物我們要提的就是莫底改。
(主持人:第二個人物我們要提的就是莫底改)。
如果按聖經的記載。
(主持人:如果按聖經的記載)。
莫底改的上一輩已經在巴比倫。
將猶太人滅了耶路撒冷的時候成為奴隸。
(主持人:莫底改在上一代已經在巴比倫的時候)。
(主持人:滅了耶路撒冷的時候成為奴隸)。
(主持人:在滅了耶路撒冷的時候成為奴隸)。
所以他是在異邦出世成長。
(主持人:所以他是在異邦出世成長)。
如果你讀以斯帖記前的記載。
(主持人:如果你讀以斯帖記前的記載)。
他交代了莫底改的上一輩家族的名稱。
(主持人:他交代了莫底改的上一輩家族的名稱)。
學者就推算其實。
莫底改很有可能是擁有索羅王的皇室血統。
(主持人:學者推論)。
(主持人:莫底改是擁有索羅王室的身份)。
(主持人:後裔的身份)。
他有王族的血統。
(主持人:他有王族的血統)。
但現在就落魄成為奴隸。
(主持人:現在落魄成為奴隸)。
以斯帖入宮之後。
(主持人:以斯帖入宮之後)。
末底改就坐在朝門那裡。
(主持人:莫底改就坐在朝門那裡)。
古代朝門是一個處理訴訟紛爭的地方。
(主持人:古代朝門是一個處理訴訟紛爭的地方)。
估計他擔任類似一個裁判官的角色。
(主持人:估計他擔任類似一個裁判官的角色)。
專門處理一些民間糾紛。
(主持人:專門處理一些民間糾紛)。
有一次他無意中聽見兩個守門口的侍衛。
(主持人:有一次他無意中聽見兩個守門口的侍衛)。
他因為不滿阿黑錘老王。
(主持人:他因為不滿阿黑錘老王)。
要密謀謀殺皇帝。
(主持人:要密謀謀殺皇帝)。
他把這件事告訴以斯帖。
轉告給阿黑錘老王。
(主持人:他把這件事轉告給以斯帖)。
(主持人:轉告給阿黑錘老王)。
逃過一劫。
(主持人:逃過一劫)。
按道理應該論功行賞。
(主持人:按道理應該論功行賞)。
因為他護主有功。
(主持人:因為他護主有功)。
應該飛黃騰達。
(主持人:應該飛黃騰達)。
成為王身邊的紅人。
(主持人:成為王身邊的紅人)。
但結果皇帝又沒有任何的表示。
(主持人:結果皇帝都沒有任何的表示)。
他仍舊坐在朝門的門口。
(主持人:他依然坐在朝門的門口)。
安分守己。
(主持人:安分守己)。
擔當一個裁判官的角色。
(主持人:他依然做一個裁判官的角色)。
作者似乎想將他訴訟成為一個忠心耿耿。
(主持人:作者似乎想將他訴訟成為一個忠心耿耿)。
淡薄名利的人。
(主持人:淡薄名利的人)。
沒有刻意為自己爭取一些利益。
(主持人:他沒有刻意為自己爭取任何的利益)。
另一方面,末底改有一個立場鮮明的人物。
(主持人:另一方面,末底改有一個立場鮮明的人物)。
他對一些事情是有所堅持的。
(主持人:他對一些事情是有所堅持的)。
如果按敘事的發展。
(主持人:如果你按敘事的發展的話)。
他開始出現一些矛盾。
(主持人:他開始出現一些矛盾)。
末底改本來護主有功。
(主持人:末底改本來護主有功)。
得不到任何的提升和獎賞。
(主持人:但他得不到任何的提升和獎賞)。
但另一個令人討厭的人物。
(主持人:但另外有一個令人討厭的人物)。
後來成為末底改的所謂死對頭的一位人物叫哈曼。
(主持人:後來成為末底改所謂死對頭的一個人叫哈曼)。
他卻被高舉。
(主持人:他卻被高舉)。
皇帝通令朝門一切的臣服要向哈曼跪拜。
(主持人:皇帝通令朝門一切的臣服要向哈曼跪拜)。
即是把他捧在一人之下萬人之上的位置。
(主持人:即是把他捧在一人之下萬人之上的位置)。
但聖經記載唯獨末底改對他不跪不拜。
(主持人:但聖經記載唯獨末底改對他不跪不拜)。
可能身邊的人都勸末底改。
(主持人:可能身邊的人都勸末底改)。
適時務者為俊傑。
(主持人:適時務者為俊傑)。
忍一時之氣海闊天空。
(主持人:忍一時之氣海闊天空)。
但眾人跪拜哈曼。
(主持人:但眾人跪拜哈曼)。
只有末底改是不跪不拜。
(主持人:只有單單末底改是不跪不拜)。
所以他這種強硬的態度。
(主持人:所以他這種強硬的態度)。
令到哈曼的自尊心受到損害。
(主持人:令到哈曼的自尊心受到損害)。
就成為兩個人衝突的導火線。
(主持人:就成為兩個人衝突的導火線)。
聖經很多人問。
到底末底改為何對哈曼不跪不拜呢?。
(主持人:聖經很多人問為何末底改對哈曼不跪不拜呢?)。
聖經沒有交代詳細的原因。
(主持人:聖經沒有交代詳細的原因)。
有些認為會否是末底改的人心高氣傲。
(主持人:有些認為會否是末底改的人心高氣傲)。
或者心胸狹窄。
(主持人:或者心胸狹窄)。
因為我得不到皇帝的提升。
而他提升了另一個人。
(主持人:因為我得不到皇帝的提升)。
(主持人:而他提升了另一個人)。
我產生了苦毒抗拒他。
(主持人:我產生了苦毒抗拒他)。
但這與整本聖經記載末底改的角色有衝突。
(主持人:但這與整本聖經記載末底改的角色有衝突)。
因為聖經形容一個行事謹慎。
(主持人:因為聖經形容他是一個行事謹慎)。
而且不太張揚。
(主持人:而且不太張揚)。
也不太追求聲譽的人。
(主持人:而且不太追求聲譽的人)。
猶太人的傳統有另一種解釋。
(主持人:猶太人的傳統有另一種解釋)。
他認為哈曼因為胸前佩戴外邦偶像的像。
(主持人:他認為哈曼因為胸前佩戴外邦偶像的像)。
所以末底改不會跪拜這些外邦偶像。
(主持人:所以末底改不會跪拜這些外邦偶像)。
這只是一個推測,沒有太多證據支持。
(主持人:這只是一個推測,沒有太多證據支持)。
有一種說法是會否是因為宗教的原因。
(主持人:有一種說法是會否是因為宗教的原因)。
就像但以利在巴比倫一樣。
不向金像下拜。
但這又不符合以斯帖的情節。
(主持人:但這又不符合以斯帖的情節)。
因為當時在王宮的禮儀。
(主持人:因為當時在王宮的禮儀)。
對在上的官員下拜只是一個禮儀。
(主持人:對在上的官員下拜只是一個禮儀)。
只要你不將它神化。
(主持人:只要你不將它神化)。
這不是一個很大的問題。
所以我們估計末底改不向哈曼下拜的原因。
(主持人:所以我們估計末底改不向哈曼下拜的原因)。
是民族性過於宗教性。
(主持人:是民族性過於宗教性)。
第三個人物就是哈曼。
(主持人:第三個人物就是哈曼)。
他被塑造成一個反派的角色。
(主持人:他被塑造成一個反派的角色)。
一個卑鄙小人。
(主持人:一個卑鄙小人)。
一朝得志與無倫次。
(主持人:一朝得志與無倫次)。
從之前提到王耀下令眾神仆向他下拜。
(主持人:從之前提到王耀下令眾神仆向他下拜)。
其實這個行動令人困惑。
(主持人:其實這個行動令人困惑)。
波斯的百姓是習慣向這些官員致敬。
是一個理所當然的事。
(主持人:波斯人的習慣向這些官員致敬)。
(主持人:是一個理所當然的事)。
王的命令有少許畫蛇添足。
(主持人:王的命令有少許畫蛇添足)。
如果有一天大家在程序表看到一項報告。
(主持人:如果有一天大家在程序表看到一項報告)。
每個回來教會的人要向牧師講早晨。
(主持人:每個回來的人都必須向牧師說早安)。
不講早晨就違反教義。
(主持人:如果不講早安就違反教義)。
清則就罰款。
(主持人:清則罰款)。
否則我們就驅逐出教會。
(主持人:如果中的話我們就驅逐教會)。
(主持人:你會覺得很奇怪)。
那份尊敬應該是來得很自然。
(主持人:那份尊敬應該是來得很自然)。
足夠程度暗示了哈曼這個人不太值得人尊敬。
(主持人:所以某程度上暗示哈曼這個人是不值得尊敬的)。
就是因為他不值得人尊敬。
(主持人:就是因為他不值得人尊敬)。
或者要強迫人對他尊敬。
(主持人:所以他就強迫別人對他尊敬)。
作為一個高官,一人之下萬人之上。
(主持人:作為一個高官,一人之下萬人之上)。
你讀的時候他的性格就好像周星馳電影裡面。
食神那個少林方丈一樣。
(主持人:你讀下去他就好像周星馳那個電影)。
(主持人:吃神那個少林方丈一樣)。
有看這部電影就知道了。
(主持人:有看這部電影就知道了)。
方丈有個特色。
(主持人:方丈有個特色)。
又小氣又記仇。
(主持人:又小氣又記仇)。
因為他對莫迪改這個不向他下敗的行動。
(主持人:所以他對莫迪改這個不向他下敗的行動)。
耿耿於懷。
(主持人:他耿耿於懷)。
所以他就發動了一個行動。
(主持人:所以他就發動了一個行動)。
就要向王建議要將猶太人滅絕。
(主持人:就向王建議要把猶太人滅絕)。
他守之動之以理。
(主持人:他守之動之以理)。
他形容這些猶太人是違抗王命的民族。
(主持人:他首先形容猶太人是一些違抗王命的民族)。
對波斯國是一種禍根。
(主持人:對波斯國是一種禍根)。
所以要斬草除根,一禍不留。
(主持人:所以要斬草除根,一禍不留)。
另一方面他用銀彈政策。
(主持人:另一方面他用銀彈政策)。
他說如果你殺戮所有猶太人之後。
(主持人:他說如果你殺戮所有猶太人之後)。
他就會進貢一萬他連德的銀子。
(主持人:他就會進貢一萬他連德的銀子)。
大家知不知道一萬他連德的銀子有多少?。
(主持人:大家知不知道一萬他連德的銀子有多少?)。
知不知道?。
(主持人:知不知道?)。
三百四十噸的銀子。
(主持人:等於三百四十噸的銀子)。
那個價值是當時整個波斯帝國半年的收入。
(主持人:那個價值是當時整個波斯帝國半年的收入)。
大家會問哈曼為什麼那麼大手筆去做這件事呢?。
(主持人:大家會問哈曼為什麼那麼大手筆去做這件事呢?)。
其實如果你讀三章十二節十三節你就讀到了。
(主持人:其實如果你讀三章十二十三節你就讀到了)。
他就是想透過殺戮這些猶太人的時候。
擄掠他們的財物作為進貢。
(主持人:他就是透過殺戮這些猶太人)。
(主持人:擄掠他們的財物作為進貢)。
所以羊毛就出在羊身上。
(主持人:所以羊毛就出在羊身上)。
兩個原本就是貪戀權力和愛面子的人。
(主持人:兩個原本就是貪戀權力和愛面子的人)。
所以君君和蠶神就一拍即合。
(主持人:所以勛君跟蠶神就一拍即合)。
他就定了正月十三日作為滅族的行為。
(主持人:他們定下正月十三日為滅族的行為)。
如果你讀得仔細的話。
(主持人:如果你讀得仔細的話)。
你熟悉猶太人的歷史的話。
(主持人:如果你熟悉猶太人的歷史的話)。
你知不知道正月十四日就是漁業節的開始。
(主持人:你知不知道正月十四日就是漁業節的開始)。
一個巧合還是一個諷刺呢?。
(主持人:你說是一個巧合還是一個諷刺呢?)。
十四日是漁業節是一個救贖的象徵。
(主持人:十四日是漁業節是一個救贖的象徵)。
但他現在定了十三日是一個滅族。
全國所有的猶太人要殺死。
(主持人:但他定了十三日滅族)。
(主持人:所有的猶太人要殺死)。
所以當聽到這個消息之後。
(主持人:所以當聽到這個消息之後)。
好像將劇情再一次推到高峰。
(主持人:好像把整個劇情再一次推向高峰)。
就是這個時候第四個主角就出現了。
(主持人:這個時候第四個角色就出現了)。
這個就是以斯帖。
(主持人:這個就是以斯帖)。
這個滅族的消息公告全國。
(主持人:這個滅族的消息公告全國)。
猶太人舉國哀號。
(主持人:猶太人舉國哀哭)。
禁食哭泣。
披麻蒙灰。
(主持人:披麻蒙灰)。
彷似世界末日來臨一樣。
(主持人:好像世界末日來臨一樣)。
就是這個風煙四起風雨飄搖的前夕。
(主持人:就在這個風煙四起風雨飄流的時候)。
這位在故事前半段只是一位擁有美貌。
(主持人:這位在故事前半段只是擁有美貌)。
人見人愛。
(主持人:人見人愛)。
車見車載。
(主持人:車見車載)。
言聽計從的小女子。
(主持人:言聽計從的小女子)。
只不過有一天突然飛上枝頭變鳳凰。
(主持人:只不過有一天突然飛上枝頭變鳳凰)。
被選為皇后。
(主持人:被選為皇后)。
在這個風雨飄搖的時候。
就進場進入劇情裡。
(主持人:在風雨飄搖的時候就進場進入登場)。
滅族的風聲傳到以斯帖。
(主持人:滅族的風聲傳到以斯帖)。
是透過養父莫迪改口中得知的。
(主持人:是透過養父莫迪改口中得知的)。
他就要求他向王代為求情。
(主持人:並且要求莫迪改向王求情)。
希望民族免於逃過一劫。
(主持人:希望民族免於逃過一劫)。
說了這麼久就回到今天早上的經文。
(主持人:說了這麼久就回到今天早上的經文)。
今天早上講到他貴為王后。
(主持人:今天早上講到他貴為王后)。
表面風光。
(主持人:表面風光)。
但他仍然受制很多宮廷的禮節。
(主持人:但他依然受制很多宮廷的禮節)。
在這些暴君的眼中。
(主持人:在這些暴君的眼中)。
你即使是王后。
某個程度都是一種工具。
(主持人:你就算是王后某一個程度都是工具而已)。
隨時可以更換。
(主持人:隨時可以更換)。
四章十節提到。
阿哈徐魯王已經三十天沒有召見以色列。
(主持人:聖經提到阿哈徐魯王已經三十天沒有召見以色列)。
到底暗示阿哈徐魯王貪新忘舊。
(主持人:到底暗示阿哈徐魯王貪新忘舊)。
或者對以色列已經失去了興趣。
(主持人:是對以色列已經失去興趣)。
所以受制在宮廷的規矩。
(主持人:受制於宮廷的規矩)。
你不可以隨隨便便主動去見皇帝。
(主持人:你不可以隨隨便便主動去見皇帝)。
擅入者一律處死。
(主持人:擅入者一律處死)。
除非皇帝伸出他手中的金杖。
(主持人:除非皇帝伸出他手中的金杖)。
特赦你之外。
(主持人:特赦他 豁免他之外)。
否則他的行為是屬於一種冒犯。
(主持人:否則他的行為是屬於一種冒犯)。
如果你是以色列人。
你身處於兩難處境之內。
(主持人:如果你是以色列人)。
(主持人:你處於兩難處境之內)。
如果從民族的情和根。
(主持人:如果從民族的情和根)。
他是猶太人血濃於水。
(主持人:他是猶太人血濃於水)。
但從理性上他只是一個小女子。
(主持人:但從理性上他只是一個小女子)。
他只是阿赫齊魯王眾多的佳麗其中一個。
(主持人:他只是阿赫齊魯王眾多的佳麗其中一個)。
或者是一個玩偶。
(主持人:或者是一個玩偶)。
在古代的社會。
女性只不過是男性的附屬品。
(主持人:在古代)。
(主持人:女性只不過是男性的附屬品)。
而且以色列一直遵從他養父莫迪改的吩咐。
(主持人:而且以色列一直遵從他養父莫迪改的吩咐)。
去隱藏自己猶太人的身份。
(主持人:他隱藏了自己猶太人的身份)。
換句話說 這次滅族的事件。
(主持人:換句話說 這次滅族的事件)。
他可以採取一種明哲保身的方法。
(主持人:他可以採取一種明哲保身的方法)。
置身事外。
(主持人:置身事外)。
繼續享受他王后的榮華富貴。
(主持人:繼續享受他王后的榮華富貴)。
然後整卷以色帖就進入今天。
我們讀到有幾段最為熟悉的經文。
(主持人:之後整卷以色帖就為我們今天讀了最讓人熟悉的幾段經文)。
四章十三十四節這樣說。
(主持人:四章十三十四節這裡說)。
莫迪改聽到以色帖表達了他的難處之後。
(主持人:莫迪改聽到以色帖表達了他的難處之後)。
他這樣回覆以色帖。
(主持人:他這樣回覆以色帖)。
他說莫想你在王宮裏面強過一切猶太人嗎?。
(主持人:莫想你在王宮裏面強過一切猶太人嗎?)。
得免此禍。
(主持人:得免此禍)。
他說如果你閉口不言。
(主持人:他說你若閉口不言)。
猶太人必從別處得解脫。
猶太人必從別處得解脫。
(主持人:蒙解救、蒙拯救)。
蒙拯救。
(主持人:但你和你父家必致滅亡)。
但你和你父家必致滅亡。
(主持人:焉知你得了王后的位分不是為了現今的機會嗎?)。
焉知你得了王后的位分不是為了現今的機會嗎?。
(主持人:他想提醒以色帖)。
莫迪改想提醒以色帖。
(主持人:他雖然人在王宮)。
他雖然人在王宮。
(主持人:身份隱藏)。
身份隱藏。
(主持人:可以事不關己己不勞心)。
可以事不關己己不勞心。
(主持人:但不要忘記人在做天在看)。
但不要忘記人在做天在看。
(主持人:整個希伯來獨一真神的信仰)。
整個希伯來獨一真神的信仰。
(主持人:從來都不是獨善其身)。
從來都不是獨善其身。
(主持人:以色帖可以從他自己自身的利益做一個選擇)。
以色帖可以做他的自身利益做一個選擇。
(主持人:閉口不言至深度外)。
閉口不言至深度外。
也就是說我仍然相信我們的民族可以得到拯救。
(主持人:莫迪凱說我依然相信我們的民族可以得到拯救)。
但你這種自私的行為。
(主持人:但你這種自私的行為)。
必定會遭到報應。
(主持人:必定會遭到報應)。
他更重要提醒他。
(主持人:他更重要提醒他)。
你今天貴為王后的身份。
(主持人:你今天貴為王后的身份)。
不是因為你的美貌。
(主持人:不是因為你的美貌)。
不是因為你幸運。
(主持人:不是因為你的幸運)。
不是你本性溫和。
(主持人:不是你本性溫和)。
而是背後有一個超然的上帝的安排。
讓他得到這個身份。
(主持人:讓他得到這個身份)。
在某個時機。
(主持人:在某個時機)。
扮演一個重要的角色。
(主持人:扮演一個重要的角色)。
以色列被提醒不要閉口不言。
(主持人:以色列被提醒不要閉口不言)。
用他王后的身份。
(主持人:用他王后的身份)。
勇敢地為自己的同胞發聲。
(主持人:勇敢地為自己的同胞發聲)。
十八世紀愛爾蘭一個政治家柏克有一段這樣的說話。
(主持人:十八世紀愛爾蘭一個政治家柏克有一段這樣的說話)。
他認為最可怕最可悲的事是什麼呢?。
(主持人:他認為最可怕最可悲的事是什麼呢?)。
他說惡人得勝唯一的條件。
(主持人:他說惡人得勝的唯一的條件)。
就是好人袖手旁觀。
(主持人:就是好人袖手旁觀)。
我們不發聲其實是縱容一些惡行。
(主持人:我們不發聲其實是縱容一些惡行)。
求主幫助我們認定我們自己的身份。
(主持人:求主幫助我們認定我們自己的身份)。
守著我們的崗位。
(主持人:守著我們的崗位)。
勇敢講應該講的話。
(主持人:勇敢講應該講的話)。
做應該做的事。
(主持人:做應該做的事)。
我說的不是這種生草藥。
說得就說。
(主持人:我說這個不是我隨便亂說的)。
而是說我們有時候應該有這樣的道德。
勇氣講應該講的事情。
(主持人:我們有的時候應該有這個道德勇氣講)。
(主持人:應該講的時候就應該發聲)。
一般人看身份可能是一種責任。
(主持人:一般人看身份可能是一種責任)。
有人認為身份甚至是一種折磨。
(主持人:有人認為身份甚至是一種折磨)。
身份是一種象徵。
(主持人:身份是一種象徵)。
身份是我努力的成果。
(主持人:身份是我努力的成果)。
身份是我的保障。
(主持人:身份是我一個保障)。
但有沒有人思考從另一個角度去思考。
(主持人:但有沒有人從另一個角度去思考)。
我們的身份是我們的召命和使命。
(主持人:我們的身份是我們的召命和使命)。
上帝讓我們得到這個身份。
(主持人:上帝讓我們得到這個身份)。
原來在某一個時機。
(主持人:原來在某一個時機)。
在上帝永恆救贖的計劃裏面。
(主持人:在上帝永恆的救贖計劃裏面)。
我們可以扮演一個角色。
(主持人:我們可以扮演一個角色)。
以斯帖貴為皇后。
(主持人:以斯帖貴為皇后)。
是一個身份。
(主持人:是一個身份)。
我身為牧師是一個身份。
(主持人:身為牧師是一個身份)。
執事部長部員都是一個身份。
(主持人:甚至你是會友都是一個身份)。
原來我們可以肩負起這個身份。
(主持人:原來我們可以肩負起這個身份)。
在某一個時機。
(主持人:在某一個時機)。
在上帝永恆救贖計劃裏面。
(主持人:在上帝永恆救贖計劃裏面)。
你就可以擔當這個重要的角色。
(主持人:你就可以擔當這個重要的角色)。
人可以輕看自己的身份。
(主持人:人可以輕看自己的身份)。
可以忘記自己的身份。
(主持人:可以忘記自己的身份)。
或者我只是享受身份帶來的好處。
(主持人:或者我只是享受身份帶來的好處)。
不願意承擔我身份應有的責任。
(主持人:不願意承擔我身份應有的責任)。
你記住上帝的救贖計劃不會受阻。
(主持人:你記得上帝的救贖計劃不會受阻)。
但是因為你輕看自己的身份。
(主持人:但是因為你輕看自己的身份)。
你最終要承擔這個結果。
(主持人:你最終要承擔這個結果)。
有人這樣說。
機會是留給有準備的人。
(主持人:有人說機會是留給有準備的人)。
拿破崙這樣說。
人的才幹不配以時機。
(主持人:拿破崙說人的才幹不配以時機)。
他會變成無用。
(主持人:他會變成無用)。
很多人一生都等不到一個這樣的機會。
(主持人:很多人一生都等不到這個機會)。
以斯帖等到一個這樣的機會。
(主持人:以斯帖等到這個機會)。
你可以說是一個危機。
(主持人:你可以說是一個危機)。
因為這個事實都是一個危機。
(主持人:因為這個事實都是一個危機)。
我萬一進去見王。
(主持人:我萬一進去見王)。
王今天心情不好。
(主持人:王今天心情不好)。
我就人頭落地了。
(主持人:我就人頭落地了)。
但危機往往又是轉機。
(主持人:但是危機往往又是轉機)。
視乎當事人的心態和用什麼態度去處理。
(主持人:視乎當事人的心態和用什麼態度去處理)。
用末底改的說話這是一個機會。
(主持人:用末底改的話這是一個機會)。
這是一個大好的機會讓我們看到上帝奇妙的作為。
(主持人:這是一個大好的機會讓我們看到上帝奇妙的作為)。
從任何人的角度。
(主持人:從任何人的角度)。
哈曼因為一己私慾。
(主持人:哈曼因為一己私慾)。
要滅絕整個猶太人的民族。
(主持人:他要滅絕整個猶太人的民族)。
絕對是一個危機。
(主持人:絕對是一個危機)。
但末底改提醒我們這也是一個機會。
(主持人:但末底改提醒我們這也是一個機會)。
我們可以經歷上帝的大能。
(主持人:我們可以經歷上帝的大能)。
以斯帖第四章的角色。
(主持人:以斯帖第四章的角色)。
由原來一個花瓶一個王的玩偶。
(主持人:由原來一個花瓶一個王的玩偶)。
搖身一變就變成美貌與智慧並重的王后。
(主持人:搖身一變就變成美貌與智慧並重的王后)。
一個有智有謀的民族英雄。
(主持人:一個有智有謀的民族英雄)。
經文提到他首先要求書山城的所有猶太人。
為這件事情禁食三日三夜。
(主持人:經文提到他首先要求書山城的所有居民)。
(主持人:為這件事情禁食三天三夜)。
不吃不喝。
(主持人:不吃不喝)。
他自己和他的宮女也是如此。
(主持人:他自己和他的宮女也是如此)。
當然這個禁食引含了向上帝祈禱。
(主持人:當然這個禁食是隱含了向上帝禱告)。
因為他們認定這個才是施行拯救的是上帝。
(主持人:因為他們認定這個才是施行拯救的上帝)。
不是阿俠鎚魯王。
(主持人:不是阿俠鎚魯王)。
三日之後。
(主持人:三天之後)。
他就說下定決心不怕犧牲排除萬難。
去唯利見王。
(主持人:他就下定決心不怕犧牲排除萬難。
就唯利見王)。
之後以斯帖就講了一句大家都很熟悉的話。
(主持人:之後以斯帖就講了大家都很熟悉的話)。
他說我若死就死吧。
(主持人:他說我若死就死吧)。
借題發揮一下。
(主持人:借題發揮一下)。
阿Ken 是不是在這裏。
(主持人:梁耀庚在不在)。
他出去了。
(主持人:他到了外面去)。
他應該都聽到了。
(主持人:他應該都聽到了)。
兩位牧師對你發出多方邀請。
(主持人:兩位牧師對你發出多方邀請)。
希望借用以斯帖的回應。
(主持人:希望借用以斯帖的回應)。
下星期這個都是我們的答案。
(主持人:下星期都是我們的答案)。
以斯帖破釜沉舟。
(主持人:以斯帖破釜沉舟)。
義無反顧。
(主持人:義無反顧)。
其實讓我們思想一個很切身的問題。
(主持人:其實讓我們想一個很切身的問題)。
就是計算這個問題。
(主持人:就是計算這個問題)。
以斯帖既是講公庭鬥爭。
(主持人:以斯帖既是講公庭鬥爭)。
各種公於心計的計算。
(主持人:各種公於心計的計算)。
從我們今天早上介紹的四位人物。
(主持人:從我們今天早上介紹的四位人物)。
可以分成兩個類別。
(主持人:可以分成兩個類別)。
阿哈徐魯王和哈曼可以歸為一類。
(主持人:阿哈徐魯王和哈曼可以歸為一類)。
他們的人生一切的計算。
(主持人:他們的人生一切的計算)。
都是為了滿足自己一己的權力慾和面子。
(主持人:都是為了滿足自己的一己的權利慾和面子)。
所以在這個前提之下。
其他人和事只是工具而已。
是達到自己一己之欲的過程。
他們按自己的心意行事。
從來不理別人的感受。
哪怕是你拆散別人的家庭。
哪怕是把女性當成玩偶。
哪怕是把整個民族滅絕。
你想想當時的猶太人就算亡國都有幾百萬人。
他們是草菅人命。
心中無神目中無人。
他們目空一切。
只要我自己的權力和慾望達到。
他們不管別的人。
莫迪改和以斯帖是另一個類別。
(主持人:從地位上他們是被擄到異邦的奴隸)。
從地位上他們是被擄到異邦的奴隸。
(主持人:老實說他們最應該計算)。
老實說他們是應該計算的。
(主持人:他們最懂得計算)。
他們應該是最懂得計算的。
(主持人:因為他們每天面對的是生命安全的問題)。
因為他們每天面對的是生命安全的問題。
(主持人:在古代奴隸的制度下)。
在古代奴隸的制度下。
(主持人:奴隸只不過是架構的最低層)。
(主持人:奴隸只不過是架構的最低層)。
即使莫迪改擔任一官半職。
(主持人:即使莫迪改擔任一官半職)。
講得白一點是有利用價值。
(主持人:講得白一點只是有利用價值而已)。
是增值了奴隸。
(主持人:是增值奴隸而已)。
隨時可以有人取代。
(主持人:隨時可以有另外的人取代)。
所以在這種環境之下。
(主持人:所以在這種環境之下)。
我講每一句說話做每一個行動都要計算。
(主持人:我講每一句話做每一個行動都要計算)。
這是我生存之道。
(主持人:這是我生存之道)。
但兩個人呈現一個有信仰的人。
(主持人:但兩個人呈現一個有信仰的人)。
他們計算的方法有所不同。
(主持人:他們計算的方法有所不一樣)。
至少他每一次的計算。
(主持人:至少他每一次的計算)。
他要將他所信的神放在計算之內。
(主持人:他要把他們所信的神都放在計算之內)。
或者莫迪改都曾經想過。
(主持人:或者莫迪改都曾經想過)。
忍一時之欲。
(主持人:忍一時之欲)。
視事務者為俊傑。
(主持人:視事務者為俊傑)。
我還可以有一官半職。
(主持人:我還有一官半職)。
何必為難自己呢?。
(主持人:何必為難自己呢?)。
以斯帖更加有計算的理由。
(主持人:以斯帖更加有計算的理由)。
皇后只不過是一件漂亮的外衣。
(主持人:皇后只不過是一件漂亮的外衣)。
她只是阿哈徐老王的玩偶。
(主持人:她只是阿哈徐老王的玩偶)。
所謂的美貌隨著時間就成為習慣。
(主持人:所謂的美貌隨著時間就成為習慣)。
當有另外一位更年輕更美貌的女子可以取代。
在古代重男輕女這個文化之下。
女性只不過是男性炎耀自己身份的一個象徵。
(主持人:女性只不過是男性炎耀自己身份的一個象徵)。
她視她為貨品甚至是洩慾工具。
(主持人:視她為貨品甚至是洩慾工具)。
學懂保護自己是一個求生的技能。
(主持人:學懂保護自己是一個求生的技能)。
整卷以斯帖記沒有提到上帝。
(主持人:整卷以斯帖記沒有提到上帝)。
連他們三日三夜祈禱都沒有提到禱告。
(主持人:連他們三夜三夜進食禱告都沒有提到上帝)。
但讀以斯帖記的人。
(主持人:但讀以斯帖記的人)。
你發現一切的事情不是偶然的。
(主持人:你發現一切的事情不是偶然的)。
是有一位至高無上的上帝在背後默默的掌管。
(主持人:是有一位至高無上的上帝在背後默默的掌管)。
你讀以斯帖記。
(主持人:你讀以斯帖記)。
你都會想到阿哈徐老王突然之間有一夜睡不著。
(主持人:你怎麼會想到阿哈徐老王有一天突然之間睡不著覺)。
他就想起這個莫迪嘎曾經救駕有功王。
(主持人:他就想起這個莫迪嘎曾經救駕有功王)。
哈曼想著一心要殺這些猶太人。
(主持人:哈曼想一心要殺這些猶太人)。
他做了一個木架。
(主持人:他做了一個木架)。
想著將莫迪嘎掛在上面遊街示眾。
(主持人:想把莫迪嘎掛在上面遊街示眾)。
他怎麼會想到這個木架最終自己親自享用呢?。
(主持人:他怎麼想到這個木架最終是他自己去享用)。
人的計算永遠不及得上帝的計算。
(主持人:人的計算永遠不及上帝的計算)。
大家記得耶穌曾經提醒跟從他的人要坐下計算花費。
(主持人:大家記得耶穌曾經提醒跟從他的人要坐下計算花費)。
我相信生活每時每刻我們都要計算。
(主持人:我相信生活每時每刻都在計算)。
基督徒都不例外。
(主持人:基督徒都不例外)。
今早我想透過這個儀式貼記帶出一個訊息。
(主持人:今早我想透過這個儀式貼記帶出一個訊息)。
我們每次的計算。
(主持人:我們每次的計算)。
信仰的元素有多少呢?。
(主持人:信仰的元素有多少呢?)。
這是你要回答上帝的問題。
(主持人:這是你要回答上帝的問題)。
你不是回答牧師的問題。
(主持人:你不是回答牧師的問題)。
神的位置在計算裏面是哪個位置呢?。
(主持人:神的位置在計算裏面是哪個位置呢?)。
人算豈能勝過神的計算呢?。
(主持人:人算豈能勝過神的計算呢?)。
求主賜我們智慧。
(主持人:求主賜給我們智慧)。
在每個計算的背後。
(主持人:在每個計算的背後)。
我們學會怎樣尋求神的心意。
(主持人:我們學會怎樣尋求神的心意)。
