在開始之前我們一起祈禱。
感謝主,禱告奉教主耶穌基督,得聖名字祈求,阿們。
有一個故事是這樣的。
有一個很出名的教授。
他學識淵博。
供應他是一個非常有智慧的人。
他去到一間大學任教。
於是就要搬到這間大學的宿舍裏面。
這間大學的宿舍環境優美。
後面還有一個很大的內湖可以被人釣魚。
於是這個教授第二天早上就去到湖裏面去釣魚。
剛好那裏也有兩個年青人。
相信都是大學的學生。
當他去釣釣魚的時候。
其中有一位年青人就起來要上廁所。
他突然二話不說就從湖邊踏出去湖裏面。
然後在水上彈彈彈。
就去到湖中心那個小屋的洗手間裏面。
之後他又彈彈彈在湖上彈回來湖邊。
這個教授看到之後就覺得很驚訝。
難道這個就是傳說中的水上漂。
但是教授就沉著氣。
沒有表現出他很驚訝的樣子。
因為畢竟他是教授。
但是教授心裏就百思不得其解。
他當時就在想到底這個水上漂當中的奧秘是怎樣的呢?。
突然間另一位年青人又走去上廁所。
於是他同樣在水上彈彈彈。
這樣彈到湖中心那個小屋的洗手間裏面。
之後又彈彈彈彈回去湖邊。
嘩!教授就想了。
這間大學真是高手雲集。
他們一定是計算好水面的張力。
周圍分子的變化。
和水上的動力的速度等等等等。
教授就說真是厲害了。
於是他繼續很努力地去思考。
在這個時候。
咦!教授都很需要去洗手間。
不過回去自己宿舍好像又很遠。
於是他把心一橫。
我都可以去湖裏面湖中心那個洗手間。
沒理由那兩個學生能夠水上漂。
我不行的。
剛才我已經很仔細地。
觀察到第二個學生他怎樣做了。
於是教授就鼓起勇氣。
踏出去。
他想著只要有速度就可以做到的了。
於是他很快地跑第一步。
咦!ok喎。
再跑第二步。
都ok喎。
噢!但第三步就跌了下水了。
兩個年青人見到之後。
嘩!就馬上去救這個教授。
教授終於忍不住了。
就問這兩個學生。
你們怎樣可以計算這個水上漂的分子力學原理呢?。
那兩個學生就說。
吓!哪有這麼厲害啊?。
這裏其實是有一條橋。
但因為內河的水漲了。
你看不到而已。
但我們每天都在這裏。
我們就知道怎樣在這條橋裏走。
這位教授學識淵博。
人人都覺得他充滿智慧。
人問他什麼問題。
他都很容易一一解答。
不過這個教授就是因為太依靠自己的智慧。
以至於跌入了自己所製造的困擾之中。
可能我們都說。
我們怎會好像教授這麼蠢呢?。
基本知識都沒有。
不過。
在我們自己的生活層面裏面。
我們會不會都好像教授一樣。
滿意為自己有智慧。
但當我們面對生活的狀況。
包括試探、壓力、人際關係等等。
我們是不是都能夠擁有面對這些事情的智慧呢?。
還是好像教授一樣。
跑兩步就跌入了自己製造的困境之中呢?。
誰是有智慧的呢?。
是不是有幾個博士學位的人。
還是有專業資格。
事業有成的人。
還是周遊列國的人。
就有智慧呢?。
誰是有智慧的呢?。
今天的經課裏面。
雅各同樣問了一個問題。
誰是有智慧、有見識的呢?。
這個問題。
雅各提供了另一個向度。
讓我們參考。
甚麼才是有智慧。
首先。
雅各認為有智慧和有見識的人。
就在當中這樣說。
「就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來」。
溫柔這個字是有謙卑的意思。
所以這句話也可以譯作。
「在智慧裏謙卑地從他的行為流露出美善的生命」。
在雅各的心目中。
有智慧、有見識的人。
可能是有高等學位的人。
也可能是專業資格的人。
也可能是常常周遊列國的人。
可能是任何一個人。
只要。
只要他能夠從這個人身上看到智慧的表現。
意思就是說。
有智慧的人不需要宣傳自己的智商有多高。
學歷有多高。
不需要炫耀自己的事業有多龐大。
更加不需要展現自己踏過世界上多少個國家。
因為智者的智慧和見識。
自然會在日常生活和待人接物當中。
流露出來的。
而雅各用了兩種的智慧。
屬地上的智慧和屬上頭來的智慧。
做一個對比。
當人被哪一邊的智慧去牽引。
他的行為就會流露出那一邊的智慧。
首先我們看看第一種智慧是甚麼。
就是由第十四節至到第十六節。
在第十四節以質度來描述人與人之間的關係。
通常都是負面的。
而這個質度更加是加了懷有惡毒。
即是負負不是只有正的。
負負是更加負面的。
如果一個人的心思意念。
被複讀的質度和紛爭所充滿的話。
他的智慧所表現出來的行為會是怎樣呢?。
會帶來甚麼後果?。
第十六節就這樣說。
在何處有質度自私。
在何處就有動亂和各樣的壞事。
一般來說。
大家和平共處的時候未必會有質度的。
在甚麼情況之下質度才會滋生呢?。
就是當有競爭的時候。
例如最近電視劇《宮廷爭鬥劇》很流行的那一套。
皇帝的妃子前期都是很性格溫柔和順的。
但後期因為要捍衛自身的利益。
就變得越來越陰險歹毒。
借刀殺人。
我們可能在電視機前面都會食住花生體。
指住姦妃點綴點綴。
大義凜然地指指點點。
但當我們能夠這麼輕鬆地指指點點。
都可能只是因為我們暫時未遇到。
又或者忘記了我們曾經遇上的人和事。
當你看到一個心儀的女生。
她最近和一個男生拍拖。
你心裏會不會有質度呢?。
最令你氣憤的是。
那個男生沒有你這麼英俊沒有你這麼有才華。
你就想他一定用一些騙女生的手段。
當心裏的質度加上惡毒。
你心裏就想盡辦法去拆散他。
又或者上一次你申請升職的時候。
公司升了另一位同事沒有升你。
你心裏會不會有質度呢?。
最令你覺得不公平的是。
那個同事沒有你的表現和能力這麼好。
資歷又淺過你。
你就會想那個同事一定有背景。
一定耍手段。
當你心中的質度加上惡毒的時候。
一有空間發揮。
你就會散播對手這個耍手段的消息。
務求令到對方被孤立。
可能你未必真的有上述的行為。
可能你只是想一想。
想平衡一下心理。
但誰不知。
你心知可能已經慢慢被這些想法。
在你的日常生活裏流露出來了。
而爭奪不單只是在情場上。
或者在職場上。
可能更加會在一些意想不到的情境裏。
都會出現。
雅各當時說這番話。
是對信徒群體中。
想做領袖的人去說的。
這番說話的上文是三章第一節。
亦是黃牧師上星期說的。
不過上星期因為贊助的關係。
大家聽不到。
不過可以在上網聽回錄音。
去聽回上一次。
黃牧師所說有話可說的那篇圖。
雅各在三章第一節這樣說。
不要許多人做教師。
因為你們知道你們做教師的。
要接受更嚴厲的審判。
雅各指出。
如果為了尊敬。
而讓苦讀的疾度和紛爭。
充滿自己的心和心知的時候。
雖然這班領袖教導人的時候。
仍然口若鉛河。
說得頭頭是道。
好像充滿著智慧一樣。
不過他們口裏所說的。
很可能只是反映。
那個人的動機和偏見。
而未必是事實。
因為他們可能在說話之間。
貶低了人。
吹噓了自己。
甚至還以為自己在伸張正義。
原本應該宣講真理的人。
如果內心被苦讀和疾度。
紛爭這些去佔據了他的心的話。
他可能就是成為了謊言和虛假。
與真理背道而馳。
結果只會引致自己和群體的紛亂和敗壞。
雅各指出。
這種過份關心捍衛自我利益的智慧。
只會引致分裂結黨。
這種智慧不是從上而來。
而是屬地上。
是屬情慾。
是屬鬼魔的。
所以不是因為場景本身帶來的誘惑。
而是我們的生命。
被甚麼智慧所引導呢?。
剛才我們就講過有關屬地上的智慧。
這樣屬天而來的智慧又是怎樣呢?。
不如我們一起讀讀第十七和第十八節好嗎?。
第十七和第十八節。
一起讀。
預備 1 2 3。
保羅曾經在《迦拉太書》提出。
聖靈所結的果子有九方面的特質。
包括仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔和節制。
雅各在這裡指出。
上頭而來的智慧也有七個特質。
包括清潔、和平、溫良、柔順、滿有憐憫和美善的果子。
沒有偏見、沒有假冒。
這些特質就是有從上頭而來的智慧的人。
透過他們生活的方式和待人處事流露出來的。
在第十八節更加提到。
這七個特質會指導以和平的方法去追求和平。
最終會達至和平的正義果子。
不過雅各在這裡所指的和平。
並不是一句互讓互讓就能夠達至的。
因為這個和平不是和諧。
不是大事化小,小事化無。
它與正直和公義是分不開的。
所以我們要小心。
不要將現代人對和平共處的概念混為一談。
所以我們要更加仔細地去看一看這七個特質的意義。
雅各指出。
這七個特質排首位的是清潔。
清潔的意思是心思和動機的純潔。
這個字與雅各書一章二十七節「沒有玷污」這個字是互相補充的。
是我們運用智慧的過程裏面。
心思和動機有多純潔。
又或者有多混亂、有瑕疵。
與和平有很大的關係。
而另外六方面的特質可以分為三組去看。
第一組就是和平、溫涼和柔順。
因為這三個字的原文都是用同一個字母開始的。
和平就是互相彼此接待。
溫涼原文是有溫柔和寬宏的意思。
不過這個字通常都是與公平和正義相關。
特別是關乎於意思是指避免濫用權力去壓迫他人。
而溫純有順從的意思。
但順從並不是指隨波逐流。
相反因為它能夠審慎地認清真理。
故此能夠欲樂於去順從真理。
以上這三個特質都是建立群體所需要的特性。
不會因為權力去壓制他人。
卻以公平去接待。
並且因為順從真理而願意為整個群體作出讓步。
將群體的關注放在自己的利益之先。
第二組就是滿有憐憫和美善。
憐憫和同情是很不同的。
同情可以只是一個關懷的感動。
很快就煙消雲散。
憐憫卻是一種情操。
能夠觸動人產生行動。
不過同情和憐憫最大的分別是。
同情是我高你低。
我可憐你。
但憐憫是我與你同行。
以美善去善待對方。
上帝對我們的憐憫也是這樣。
祂不選擇高高在上去打救我們。
祂讓耶穌降生在世上與我們同行。
並為我們釘上十字架而死。
上帝以這種方式去拯救和憐憫我們。
所以說有這個智慧的特質。
是會產生美善的行動。
最後的一組就是沒有偏見和沒有假冒。
沒有偏見和沒有假冒其實是一對。
偏見其中一個例子。
就是第二章開始說到。
怎樣去按外貌待人。
聽我說說第二章怎樣說。
如果你有手上聖經。
都可以揭開第二章第二節去看一看。
雅各這樣說。
若有一個人戴著金戒指。
穿著華麗的衣服進入你們會堂。
又有一個窮人穿著康莊的衣服也進去。
而你們只看著那穿華麗的衣服的人說。
請坐在這裡。
而對那窮人說。
你站在那裡。
或坐在我的腳旁。
這豈不是你們偏心待人。
用惡意評斷人嗎?。
這個就是雅各所指的。
按外貌和身份去對待人。
而假冒的意思就是虛偽的意思。
所以雅各指出從上而來的智慧。
是沒有偏見和虛偽這些成份。
因為他們會一視同仁。
這也是建立和平所必須要有的特質。
所以雅各讓我們知道。
智慧主要不是解釋我們人生的問題。
也不是解決我們面對的困境。
智慧是面對不同的情況之下。
指導我們保持正確的態度。
去實踐信仰的方向。
而面對這個充滿著。
屬地上智慧的世界。
我們更加需要從上而來的智慧。
讓我們持守真理。
指導我們以和平的方式追求和平。
最終帶來和平的果子。
而我們之所以要和平。
是因為和平本身是有。
成為完全和成為健全的意思。
這個完整和健全。
不單止對群體帶來益處。
我們自己的生命。
也因此變得完整和健全。
那是什麼呢?。
我今天就以聖壇上的這盆花為例子。
這盆花很漂亮吧?。
大家都留意一下。
其實我們弟兄姊妹。
都很用心去插這些花。
所以每一次我都很細心欣賞。
有時候花都繃著邊。
很花心思的。
曬赤了。
說回這盆花。
很漂亮吧?。
大家留意一下左邊有什麼。
有鮮花。
有天堂鳥。
有金盞菊。
有滿天星。
是不是?。
很漂亮的鮮花。
右邊大家看不看到是什麼?。
看不看到?。
是一些樹枝。
不單止樹枝。
是一些枯枝。
這些就是我們插花的姐妹。
婉兒在教會撿回來的。
就是因為颱風之後。
掉下來的一些枯枝。
她說買都買不到。
這些枯枝不是點綴。
它們都是主角。
這盆花之所以漂亮。
不是單單鮮花。
亦都是因為枯枝。
它們彼此沒有爭嚴鬥厲。
而是共同綻放自己的美。
亦都在共同承托底下。
彼此去綻放這個美。
很多人都在不公。
和欺壓之下。
不能夠綻放自己。
所以弟兄姊妹。
要知道。
無論你覺得自己是鮮花也好。
還是覺得自己是枯枝也好。
我們都是彼此需要。
讓我們變得更完整、更健全。
所以和平是讓群體成為完整、成為健全。
而我們亦都因此成為完整和健全。
又有一個故事是這樣的。
一個養雞的老闆去到市集那裏賣雞蛋。
為了招攬生意。
就在一張紙板那裏大大隻寫著。
「新鮮雞蛋在此銷售」。
有一個商人走過的時候就說。
「老兄,你為什麼要加上新鮮兩個字?」。
「難道你想賣臭雞蛋嗎?」。
這個老闆就在想。
「有道理」。
於是他就拆了新鮮那兩個字。
然後剛好有一個老師走過。
他就說。
「要不要寫在此?」。
「你不在這裏賣,難道在那裏賣嗎?」。
他就在想。
「有道理」。
於是他就將「在此」拆了。
又有一個老婆婆經過。
她就說。
「銷售兩個字很多餘」。
「你如果不是賣,難道你白送嗎?」。
他就在想。
「是喎」。
又將「銷售」兩個字拆了。
這個時候有一個學生來到。
他就說。
「嘩,你多此一舉」。
「所有人都知道你在賣雞蛋」。
「何必寫「雞蛋」兩個字?」。
他又在想。
「是喎」。
於是他就將「雞蛋」那個字也拆了。
結果將所有字都拆掉了。
世界上有很多人有很多道理。
有時候都是好意的。
但我們同時也要知道。
這些好意的價值觀是建基於什麼?。
會不會搗亂了我們的心思呢?。
如果剛才所拆掉的。
不是新鮮雞蛋在此銷售。
而是拆掉的是。
清潔。
和平。
溫涼。
柔順。
沒有憐憫。
美善的果子。
沒有偏私。
沒有虛偽。
如果這些一一都被拆去的話。
這個世界會怎樣呢?。
作為基督徒的你和我。
上帝賦予了我們的使命。
就是願上帝的國降臨。
願上帝的旨意行在地上。
如同行在天上。
所以我們是要展現真理在群體之中。
而上帝也渴望我們在群體之中。
成為完全。
成為健全。
不過容不容易實踐呢?。
很不容易。
如果靠著自己咬緊牙關。
當然不容易。
所以我們一起讀讀第七和第八節好不好?。
好,預備,一二三。
(念)。
我們的生活。
如果是靠近上帝的話。
讓上帝的話語。
更多更多佔據我們的生命。
讓上帝更多介入和參與我們生命的話。
魔鬼會逃脫的。
因為他已經不能夠在我們身上有任何的作為了。
今天,《直傳雅各書》對我們的提醒。
講到有一種智慧。
是被惡毒和疾到。
自私所充滿的。
他過分關心和捍衛自我利益。
引致分裂結黨而顯不出真理。
這一種智慧不是從上而來的。
而又有一種智慧能夠謙卑。
藉著他的行為流露出美善的生命。
這一種智慧是不會以權力去壓制他人。
而是一視同仁。
公平接待。
以憐憫和美善去善待他人。
他所栽種的是和平。
而結出的果子都是和平的果子。
令到自己和別人都成為完整和健全。
你會選哪一樣呢?。
你會選被哪一個智慧所引導呢?。
哪一個才是有從上而來的智慧呢?。
願我們都在上帝的話語裏面。
繼續好好學習。
彼此提醒。
願一切榮耀、重讚都歸給我們三一的上帝。
