今天會繼續跟大家講列王紀夏第二章。
今天講這段經文的主角。
是由以利亞轉到以利沙身上。
以利沙是以利亞的徒弟。
他會繼承以利亞做以色列人的先知。
這章聖經記載了這兩位先知交織或交棒的過程。
他們不單是先知身份的傳承。
亦是事公的傳承。
更加是生命的傳承。
大家覺得這個交織過程是否順利呢?。
我相信大家會看到是相當順利的。
但是這樣是否表示夠了。
以後就可以安枕無憂呢?。
不是。
這個交織的過程雖然很順利。
但是當以利沙承接了先知的職事之後。
他的工作和責任並不簡單。
是非常艱辛和有很大的挑戰和壓力的使命。
比如。
我們可以想像交織或交棒。
我們可以想像參加四人接力的賽跑。
比如在交棒區。
交棒接棒很順利地完成了。
是否表示可以休息、安枕無憂呢?。
當然我們都知道不是。
接棒的人要盡出盡力去完成那段路程。
否則是前功盡廢。
以利沙就是這樣。
他很順利地承接了做先知的職位。
但是他卻要立即面對各方面的挑戰。
比如同工所給予的壓力。
百姓或匯眾給予的壓力。
還有他要面對和偶像邪靈爭戰所帶來的壓力。
但是另一方面我們又看到以利沙。
他很樂意去承接以利亞這個先知的職事。
他不怕困難。
他專心依靠神。
因此他成為一位。
大大被神使用、被神賜福的先知、一個人。
今天我想和大家一起學的功課就是。
去學校以利沙的侍奉心態。
就是樂意接受使命。
大膽地去求問更多、更大的侍奉恩賜。
還有認定神呼召我們侍奉。
是要賜福給我們。
不是要賜禍給我們。
重複再講一次。
我們需要學習一個侍奉心態就是。
樂意去接受一個使命。
大膽去求更多、更大的恩賜。
還有認定侍奉神是神賜福的事。
不是給我們麻煩。
今天我們一起學這個功課。
我們先看看前面的經文。
是講以利沙是怎樣蒙召的。
我們先看聶王紀上十九章十九節。
「於是以利亞離開那裡」。
大家如果還記得就是指何列山。
他在那裡與神相會。
又有行雷閃電、崩山碎石。
又有火候微星。
何列山。
他離開那裡。
就是經過那段之後他就離開。
「於是以利亞離開那裡」。
走了。
「遇見沙伐的兒子以利沙耕地」。
「在他前頭有十二對牛」。
「自己趕著第十二對」。
「以利亞到他那裡去」。
「將自己的外衣搭在他身上」。
先知的外衣是表達先知的身份。
「以利亞先知將外衣搭在以利沙身上」。
是表示要呼召以利沙做先知。
去繼承他自己的所謂衣缽。
他的職位。
以利沙他也明白。
這是神的呼召。
二十節。
「以利沙就離開牛」。
「跑到以利亞那裡說」。
「求你容我先與父母親聚」。
「然後我便跟隨你」。
「以利亞對他說」。
「你會虛罷 我向你作了什麼呢?」。
以利沙的回答。
會令我們想起。
當耶穌呼召一些人跟隨他的時候。
那些人怎麼回答他呢?。
其中有些人這樣回答。
第一個是。
「容我先去辭別我家裡的人」。
另一個是「容我先去埋葬我的父親」。
耶穌回答說。
「手扶著泥」。
「向後看的人不配進神的國」。
因為主耶穌知道那些人所說的。
其實只不過是一個藉口。
是推遲。
或者是退縮。
不肯去接受耶穌的呼召。
那以利沙現在這樣回答。
他是不是又想藉口推遲呢?。
不是。
因為從他接著的反應行動。
我們證明他是堅決地跟隨以利亞的。
以利亞所說的這一句話。
「你會虛罷 我向你作了什麼呢?」。
這句話可以有兩面的意思。
其中一面的意思是。
「好啊 你可以回家向父母告別」。
「不過你要記得我」。
「或者記得神對你的呼召」。
「記得要回來」。
另一面的意思是。
「你當然可以回家啦」。
「我呼召你」。
「不是要勉強你」。
「不是要刁難你」。
「你自己好自為之 想想吧」。
無論是哪一方面的意思也好。
這句話。
也是令我想起耶利米先知所說的話。
我們看耶利米書29章11節。
「我知道我向你們所懷的意念 是賜平安的意念」。
「不是降災禍的意念」。
「要叫你們末後有子望」。
大家記住。
神呼召我們去侍奉。
不是要難為我們。
不是要勉強我們。
而是要藉著侍奉去賜福我們。
使我們在侍奉中去蒙福、成長。
去經歷神更多的恩典和能力。
侍奉的人、侍奉過的人。
都可以告訴我們是這樣。
我們再看聶皇紀上19章21節。
「以利沙就離開她回去 載了一對牛」。
「用吐牛的器具煮肉給民吃」。
「隨後就起身跟隨以利亞服侍她」。
「載了一對牛 又用連吐牛的木器」。
主要是指那個鴨。
木器用來當柴燒 燒掉它。
這是所謂破釜沉舟。
是絕不猶豫的一個毀身的表示。
也等於手扶著泥。
不再向後看的一個決心。
煮肉給民吃。
這也是一個可以說是公開的儀式。
是表示告訴眾人。
他是願意獻身做神的僕人。
於是以利沙就做了以利亞先知的入室弟子。
將來他會繼承他做先知的職位。
他在這段時間就會跟隨以利亞。
去學習做先知。
我們現代的信徒。
其實我們也需要努力去學習侍奉。
將來要承接做各種侍奉崗位的工作。
譬如要承接做老師。
做執事 做長老 甚至做傳道人。
如是者隔了很多年。
我們再看列王幾下今天的經文。
二章一節。
耶和華要用旋風接以利亞升天的時候。
以利亞與以利沙從吉格前往。
自古以來在人類歷史的記載裡。
只有兩個人是未經死亡或沒有被埋葬。
而能夠升天。
第一個是《創世紀》所記載的以洛。
與神同行後來就被神取去。
第二個就是以利亞。
他被神用旋風接去。
我們又想想以洛是怎樣被接去的呢?。
這是一個很有趣的問題。
每次有人查經查到一定會有很多猜測和討論。
以洛是怎樣被神接去的呢?。
不知道 因為聖經沒有說。
我們又可以想想耶穌是怎樣被升天的呢?。
是被雲彩接去的。
被雲彩接去。
這是《仕途行傳》一章記載的。
我們又想想以洛會不會被旋風接去呢?。
還是被雲彩接去。
或者有其他方法接去呢?。
不知道。
我想說的是。
將來有一天。
當主再來的時候。
仍然活在世上的信徒。
會被提到雲裡。
在空中與主相遇。
這也表示。
在那一刻是未經死亡或埋葬而升天。
這是貼薩羅尼加前書四章十七節提到的。
到時會怎樣被提到雲裡呢?。
不知道。
很可能旋風、雲彩或其他方法就這樣升天。
不知道。
不過我想提醒大家的是。
神的應許是真實的。
神將來會接信徒升天。
或者所謂被提。
升天與神與主同在。
這個應許不是抽象的神話。
而是有跡可尋。
有勵可援的一件事情。
所以我們對將來。
永遠與主同在的盼望。
會更加有信心。
說回經文。
以利亞在升天之前。
做了一個聖地重遊的旅程。
地點包括吉格、伯特利、耶利哥和約旦河。
這些地方在以色列人的歷史裡。
都是非常有價值、非常重要的。
是有紀念價值的地點。
但是我認為。
記載這幾個地方的重點。
不是因為他們有歷史價值。
而是為了要突出。
以利沙是被神揀選做以色列人的先知。
這個獨特的地位。
為什麼可以這樣說呢?。
因為經文告訴我們。
以利沙知道神將會接走以利亞。
伯特利和耶利哥的先知們徒。
他們都知道神將會接走以利亞。
他們是怎麼知道的呢?。
我相信是聖靈感動他們。
讓他們知道。
但是我也相信聖靈並沒有將細節告訴他們。
我相信他們不知道。
神是用旋風將以利亞接走的。
很可能他們得到的啟示。
就是知道以利亞將會被神接走。
在他們傳統用人、用世俗的想法。
是什麼意思呢?。
某人升天了。
是什麼意思呢?。
將會死亡而已。
他們以為以利亞將會離開這個世界。
以利沙只不過是因為見到火車、火馬。
他的屬靈眼界提高了十倍、百倍。
因此他看到以利亞是乘旋風升天。
但是其他的先知們徒。
很可能他們看到的。
他們看不到火車、火馬。
他們所看到的是。
以利亞被旋風捲了去。
不知道去了哪裡。
因此他們要求。
要發散人去找以利亞。
所以。
以利沙可以證明。
這段經文證明。
以利沙是聖靈特別所揀選做先知。
讓他與其他先知們徒有所分別。
怎樣可以令其他的先知們徒。
都知道以利沙是聖靈所揀選的呢?。
用神蹟來告訴他們。
我們看第十三節。
他拾起以利亞身上掉下來的外衣。
回去站在約旦河邊。
十四節。
他用以利亞身上掉下來的外衣打水。
說耶和華以利亞的神在哪裡呢?。
打水之後水也左右分開。
以利沙就過來了。
耶和華以利亞的神在哪裡呢?。
在哪裡呢?。
在以利沙身上。
因為神的能力彰顯在以利沙身上。
這一點不用很多解釋。
那些先知們徒都明白。
因為眼睛看到他跟以利亞所行的神蹟一樣。
就是他用外衣打水,水就分開。
這個神蹟不簡單。
所以他們怎樣呢?。
俯伏在他面前。
第十五節。
主耶利哥的先知們徒從對面看見他就說:感動以利亞的靈,感動以利沙了。
他們就來迎接他,在他面前俯伏於地。
這是表示願意信服。
願意承認和接納以利沙為最高的先知。
或者可以說是先知的領袖。
於是以利沙就順利地承接了先知的職位。
我們又回到第九節。
第九節,以利亞對以利沙說:。
我未曾被接去離開你,你要我為你做什麼,你只管求。
以利沙說:願感動你的靈,加倍地感動我。
第十節,以利亞說:你所求的難得。
不過,雖然如此,我被接去離開你的時候,你若看見我,就必得著,不然,必得不著。
以利亞的意思不是要靠運氣。
如果你看到就行了,你看不到就沒有了。
不是,他這句話的意思是,你得不得到聖靈特別的感動呢?。
是由聖靈決定,是否需要賜給你加倍的恩賜能力。
是聖靈。
正如我們看哥林多前書十二章十一節。
正如哥林多前書這裡說。
這一切,即是各種的恩賜,這裡說的是各種聖靈的恩賜。
這一切都是這位聖靈所運行,隨己以分給各人的恩賜。
是聖靈按他自己的心意賜給人。
人可以求,但最終都是由聖靈賜給人某一種的恩賜。
我們再看經文,列王幾夏二章十一節。
他們正走著說話,忽有火車、火馬將二人隔開。
以利亞就乘旋風升天去了。
第十二節,以利沙看見,就呼叫說:我父啊,我父啊,以色列的戰車馬兵啊,以後不再見他了。
以利沙得到特別的聖靈的恩賜。
他看到靈界的火車、火馬。
也表示他得到聖靈加倍的感動。
聖靈給他特別的恩賜。
根據聖經的記載,以利沙行神蹟的數量的確比以利亞多很多。
以利沙的一生,他與百姓的來往較多。
他與以後幾代以色列的王的關係也較為好。
但是在歷世歷代以色列人的眼中。
以利亞的地位比以利沙高很多。
在新約的時候,耶穌登山變相的時候。
他會見摩西和以利亞,以利沙部分。
從以利亞和以利沙身上,我們可以學到的功課是侍奉心態。
我們一起看看他們兩個的侍奉心態。
也希望作為我們的侍奉心態。
第一,一個願意放手,另一個願意接手。
一個願意交棒,另一個願意接棒。
以利亞有這麼好的表現。
我相信他不是太老,被接升天的時候不是太老。
他表現這麼好,為什麼不繼續做下去呢?。
但是神要他放手,他就放手。
他將先知的職位和工作交給以利沙。
而以利沙得到神的呼召。
他就樂意接受做先知的職事,繼承各個工作。
我們在教會侍奉也需要這樣。
需要這種侍奉心態,就是拿得起放得下。
很成功也好,到時候就應該要交棒。
而後來的人也有勇氣,有負擔去接棒。
去承接那個工作。
這是今天的經文對我們的啟示。
第二,神呼召人去侍奉是賜福的事情。
不是要難為我們,不是要勉強我們。
所以我們應該不要害怕去參與侍奉。
當有人邀請我們參與侍奉的時候。
我們不要覺得是為難,不要覺得勉強。
我們要想一想,神就是要藉這個機會來賜福我們。
第三,求恩賜來侍奉不是為了自己揚名。
或者是去表現自己。
而是為了更好地去服侍神,服侍人。
因此我們需要求更多或更大的恩賜。
同時我們也需要付上更大的委身。
甚至會有所犧牲。
我們要做到所謂懷大志,求大事,做大事。
所謂Dream Big, Ask Big, Do Big。
剛才Philip在領土裡有說。
他在祈禱的時候,我們正在混淆。
他說我們以為自己很好,很滿足。
其實可能我們設定的目標很小。
我們以為神生路走得很成功,其實我們只是走得很短。
做大事,有大的夢想,做多一點。
福氣會更多。
我呼籲弟兄姊妹,我們一起努力。
第四,雖然有神有聖靈呼召我們侍奉。
但這並不是表示前面就會一帆風順,沒有困難。
我們仍需要面對很多各種挑戰和困難。
因此我們更加需要神,需要聖靈。
加倍去感動我們,加倍賜恩典能力給我們。
我們需要這樣去侍奉。
說回以利沙,他雖然很順利地承接了先知的職位。
但他立即需要面對各方面的壓力。
第一方面是來自童宮的壓力。
例如那些先知門徒不斷求他去找以利亞先知。
他不知道被前鋒甩到哪裡去了。
要去救他。
以利沙知道不是這回事。
但你怎樣去說服那些屬靈程度較低的先知門徒呢?。
這是壓力,你要委屈自己。
自己知道不是,但你要順從他們。
令他們心服口服。
這是一個壓力。
另外就是會眾的壓力,或者百姓的壓力。
因為今天沒時間說那一段。
耶利哥的門徒要求他說。
例如水很差,有毒的,毒死人。
土產又不出。
以利沙用鹽治了那些水。
即是說。
會眾,百姓對先知的要求不只是屬靈上的慰養。
生活上也要幫他們解決困難。
做牧師做長老也不只是屬靈的慰養。
有時會眾也會要求生活上要照顧他們。
不過感謝神。
在我們教會很多弟兄姊妹主動幫助或支持弟兄姊妹在生活上或各方面的困難。
減輕了牧師,如果只有牧師長老去做。
那麼多事情是做不來的。
第三樣就是。
從屬靈增薦而來的壓力。
這個一般會眾一般百姓是看不到的。
牧師長老或教會的領袖。
其實常常都會面對很多屬靈的增薦。
而這方面是很難讓會眾看到的。
怎樣屬靈增薦的壓力呢?。
我們看23節。
23節:以利沙從那裡上伯特利。
正上去的時候。
有些童子從城裡出來。
嬉笑他說:禿頭的上去吧!禿頭的上去吧!。
24節:他回頭看見就奉耶和華的名就坐他們。
於是有兩個母雄從林中出來撕裂他們中間42個童子。
好殘忍呀!好恐怖呀!。
大家看完這兩段經文所描述發生的事。
你有什麼感想?。
好殘忍呀!。
哇!以利沙都幾惡的。
或者你說這兩段經文這樣。
真的很難接受。
童子即是小朋友。
如果根據這裡說。
大家想童子即是小朋友。
小朋友他們雖然是不對。
他們亂說話去笑人家。
但是都不用罰得這麼嚴重。
是嗎?。
掌摑他們兩巴掌這麼多次。
不是。
如果你這樣想我都不怪你。
但是這段聖經其實不是這個意思。
因為這兩節的經文在翻譯上是非常困難的。
特別是要翻譯當時的背景是極之難。
你又不可以翻譯的時候自己加一些說話。
你不可以加一些背景的描述。
聖經書才可以說。
聖經裡面你不可以加一些自己想像的東西進去。
所以直譯的時候你就覺得有些問題。
當然翻譯那裡童子那個字都有問題。
我們先看23節。
禿頭的上去吧。
這句話是什麼意思呢?。
意思就是說。
光頭佬你去死吧。
光頭佬你師父升了天。
即是死了。
你就跟著升天去死吧。
就是這個意思。
小朋友會不會說出這些說話呢?。
不會。
還一大群。
聖經哪裏有記載有這麼大群的兒童出現呢?。
沒有。
等一下再說這個問題。
23節裏頭童子這個字。
在原文的意思其實很闊的。
是包括由兒童到四十歲都是叫原文那個字。
其實很多時候是翻譯成青少年或者青年。
比如當薩姆爾先知去探訪耶西的時候。
其實他想找大衛。
他探訪耶西的時候。
先知就用兒童這個字去形容耶西那幾個大衛的哥哥。
他們是不是童子呢?。
不是。
大哥哥起碼有三四十歲。
看24節。
童子這個字的原文和23節的童子是另外一個字。
這個童子通常會形容較為年紀大的青少年或者叫青年。
比如當羅波安繼承所羅門王做皇帝的時候。
他登基的時候是四十一歲。
聖經就是用童子這個字去形容那一群和他一起長大的少年人。
和他一起長大的少年人。
最多只差他兩三歲。
就算差十歲也差不多三十一歲。
所以童子這個字其實在其他地方翻譯很多時候也是用少年人的。
甚至翻譯成少年軍官。
但不知為何這裡會翻譯成童子。
以至現在全世界的人都很討厭這句聖經。
小朋友說幾句話就這麼大的懲罰有點問題。
其實不是。
接著我們繼續討論。
為何會有這麼大群童子同時出現呢?。
這群童子一定有相當的數量。
可能會有二三百人。
為甚麼呢?。
因為沒有那麼多人堆在一起。
當兩隻母熊衝過來的時候。
你怎會有時間空間密度讓母熊數下四十二個。
因為如果只有四十二個。
母熊一衝過來。
無論如何也會有些人逃命。
那你殺不了那麼多人。
所以其實是有很大群人出來。
大家都會跟著問。
為何會有這麼大群童子呢?。
如果在現代社會。
這麼大群童子出現是甚麼原因呢?。
是甚麼地方呢?。
學校吧。
培館也不會有這麼大群人。
學校才會有這麼大群人。
所以我們再加上。
以利沙奉耶和華的命來詛咒他們。
不是以利沙。
是神差兩隻母熊來消滅那群童子。
因此聖經學者去看背景的時候。
和看整個處境的時候。
他們認為這群童子其實是巴力先知的門徒。
那裡有巴力先知的訓練學校。
和耶和華先知的門徒是兩回事。
他們是隱蔽的地下組織。
但是巴力先知的門徒訓練學校是公開的。
所以因為他們知道以利亞被接升天。
或者以利亞升了天。
所以他們現在看到以利沙。
以利沙就是另外一個以利亞。
他們繼續鬥法。
以前巴力先知四百五十個巴力先知和以利亞鬥法。
現在巴力先知幾百個巴力先知門徒。
就和以利亞的門徒來再做一次的屬靈征戰。
神再次。
這次不是用火。
是用雄。
用雄燒滅了他們其中四十二個。
告訴他們。
耶和華的先知不是這麼簡單。
不是你們所說的。
可以隨便欺負。
或者看不起你們。
以利沙所面對的就是。
繼續要去做屬靈征。
要和偶像邪靈撒旦爭戰。
還有他要飽受現代人對他的誹謗。
華爾利沙這麼殘忍。
這個壓力幾千年後才給他。
我們大家都要記住。
人是公義信實和慈愛。
他絕對不會去懲罰無辜的人。
我們都要記住。
我們生活在這個世界上。
每一天其實都是要面對或大或小的屬靈征戰。
我們要抗拒各種的試探人由。
亦都要去抗衡這個世界各種邪惡的風氣潮流。
這些是屬靈攻擊。
在屬靈上帶給我們的壓力。
我們亦都需要求神的靈賜給我們。
加倍的恩典能力。
我們才可以去打這場屬靈征戰。
教我向你們所懷的意念。
是賜平安的意念。
不是降災的意念。
要叫你們末後有子亡。
弟兄姊妹。
侍奉神是艱難的。
又要承受各方面的壓力。
但是神呼召我們去侍奉祂。
不是要難為我們。
而是要賜福給我們。
讓我們在侍奉中成長、蒙福。
去經歷祂的平安。
讓我們亦都能夠掌握更大的對永生、對將來主在來的盼望。
我們一起祈禱。
賜給人的天父。
我們多謝你。
多謝你留下寶貴的說話來教導我們。
求使你繼續帶領我們。
讓我們將神的話語放在心裏。
讓我們靠著聖靈所賜的恩典能力。
每一天我們去面對各樣的挑戰。
面對試探引誘。
而能夠抗拒得到。
求神亦都保守我們的心懷意念。
賜給我們上上在神裏面有喜樂滿足。
有一個熱誠來去為神作功。
求神聽我們的禱告。
祈禱奉耶穌基督的聖名。
