我們一起先祈禱一下。
「撒冷天父,我們感謝撒冷天父的恩典,賜賜我們有美好的天氣,有很好的地方,可以一同聚集,敬拜祢。。
我們求聖靈在我們當中,與我們同在,幫助我們明白聖餐禮主餐的意義,以致我們是帶著敬虔的心來守主餐。」。
奉耶穌基督的名,祈禱阿們。。
上星期我們思想過洗禮的意義,總括來說,洗禮是有五方面的象徵意義的。。
首先,當我們接受洗禮的時候,我們會象徵我們的生命是與基督同死,同埋葬,同復活。。
然後,也象徵我們真心願意悔改,讓主耶穌的血洗去我們的罪。。
也象徵我們從此以後正式成為天國的子民。。
更加能夠象徵我們內裡的屬靈生命被聖靈更新了。。
也是一個行動,是一個真正決志跟隨主耶穌的人的行動。。
今天我們要思想聖餐禮的意義,或者我先講講洗禮與聖餐禮這兩個禮儀的關係。。
如果洗禮是一個人接受上帝的恩典,願意成為上帝國子民接受洗禮,。
洗禮可以說是一個入門的儀式。。
一生人只要做過一次就可以了。。
有些像我們想加入澳洲成為澳大利亞公民的時候,。
我們申請之後都要參加一個儀式,拿張紙正式入籍。。
以後就可以申請澳大利亞護照了。。
所以洗禮做一次就夠了。。
但是聖餐禮就不是這樣,是經常重複做的。。
聖經沒有規定我們守聖餐禮的頻密度,。
很多華人教會都是一個月守一次聖餐,。
有些聖公會是每個禮拜都守聖餐的,。
我自己從來沒有聽過哪一間教會是一個季度或者一年才守一次聖餐的。。
為什麼我們要守聖餐呢?。
首先當然是由於主耶穌的吩咐,。
在今天的經文《哥倫多禪書》11章4-25節都有一句說話是重複的,。
「你們應當這樣做,來紀念我。」。
其實用一個餐去紀念上帝的作為是有舊約聖經的傳統的。。
摩西領了以色列人出埃及之後,。
教導以色列人從此以後要受一個逾越節紀念上主的拯救。。
然後摩西領以色列人去到河列山帶領人民和上帝納約之後,。
摩西就獻了祭物,消化祭和平安祭。。
平安祭其實就象徵我們和上帝有團契的意思。。
然後出埃及的第24章第8節就記載,。
「於是摩西拿盤裡的血灑在人民身上,說:。
『這血是上主召著他的誡命和你們納約的印記。』」。
這個血是納約的印記。。
記住,一會兒耶穌的那句話,。
今天的金句也是提到那個血是納約的印記。。
但是他納完約之後怎樣呢?。
接著九至十一節就有這樣的記載,。
「摩西阿倫拿達阿比胡連同七十個以色列的領袖都上山,。
他們看見了以色列的上帝,他們瞻望上帝,。
他們一起吃,一起喝。」。
即是他們在上帝的面前和上帝一起吃喝。。
其實平安祭是一定要在上帝面前吃的,。
表明我們天國的子民和上帝成為了一家人,。
可以和上帝一起吃喝。。
後來在利未記第七章也有記載,。
平安祭是一定要憲制者在上主的面前來吃祭肉的。。
因此聖餐禮是應該經常進行的。。
現在我想從今天的經文了解聖餐的意義。。
我們先看路加夫今天的經文,。
記載在路加夫22章14-15節,。
我們都知道耶穌和門徒吃晚餐,。
而他們吃的晚餐是逾越節的晚餐。。
這個晚餐是上帝要擊殺埃及人所有的頭生的,。
包括動物和人。。
在上帝要擊殺頭生的東西之前,。
他就吩咐猶太人要吃這個晚餐。。
過了一段時間之後,。
這個晚餐的手續就長了一些。。
我不知道有多少人知道耶穌時代的晚餐是怎樣吃的。。
這個晚餐的餐單很簡單,。
內容只有兩道菜,。
苦菜和羊肉,。
再加上麵包和酒,。
加起來只有四樣東西。。
但是程序上是長的,。
大概有十幾個程序,。
我講一講吧,。
一是祈禱開始,。
然後喝第一杯酒,。
在逾越節的晚餐一共有四杯酒。。
第三就是主人洗手,。
然後把洗手盤交給其他人。。
第四就是吃苦菜,。
然後吃主菜就是燒羊肉。。
然後就是祈禱,。
第二次吃苦菜就喝第二杯酒。。
他們通常會請一家人吃,。
請那家人裡面最年輕那個出來問逾越節的來源,。
這個是有規定的,出埃及記是十二章二十六至二十七節是有規定的。。
然後他們會唱出詩篇一百一十三至一百一十四和祈禱,。
然後主人又洗手,。
然後又預備醬料給那些人喝,。
一些毛餃餅來吃,。
然後就吃羊肉,。
最後一定是吃羊肉,。
然後就洗手就喝第三杯酒,。
喝完第三杯酒就唱詩,。
唱出詩篇一百一十五至一百一十八篇,。
然後再喝第四杯酒。。
《路加福音》的記載主詞和主唱的過程,。
大概就是第二杯酒和第三杯酒,。
所以我們看那個記載的時候,。
在二十二章第十七節提到主拿起杯來,。
在二十節又說主拿起杯來,。
有兩次提到主拿起杯籠,。
現在我們一般的教會,。
主餐就只是吃餅和喝一點點酒,。
因為主耶穌就是用這兩樣東西來設立主餐,。
也有很多教會不喝酒,。
就喝葡萄汁,代表酒。。
逾越節的晚餐其實在舊約時代,。
是預表了上帝的計劃,。
即是上帝的拯救計劃,。
是藉著一個晚餐預先來向猶太人顯明,。
尤其是到了新約之後我們更加知道,。
原來上帝的計劃,。
是一早藉著這個晚餐向世人顯明,。
但是耶穌已經來了,。
這個晚餐的意義,。
其實是代表用一隻代罪羔羊拯救世人,。
將世人從罪惡的權勢下拯救出來,。
耶穌已經完成了這件事,。
預表的意義就沒有失去了,。
所以守逾越節的意義已經實現了,。
因此基督徒就不需要再守逾越節的晚餐,。
不過當主耶穌接納主餐的時候,。
祂將這個晚餐給了新的意義,。
給了一個新的意義給這個晚餐,。
所以我們現在從哥林多前書的十一章,。
來了解主餐的意義,。
首先講講哥林多的教會,。
哥林多教會是保羅第二次旅行傳道的時候建立的教會,。
而保羅在哥林多只停留了大概一年半的時間,。
所以這間教會有很多問題,。
保羅寫了這封信給哥林多教會,。
他寫信的時候大約是公元57年,。
離開主耶穌升天之後已經過了25年,。
因此保羅有很長的時間來思考究竟主餐的意義是什麼,。
所以我們要從他所講的來思考主餐的意義,。
從哥林多教會這封信來講,。
我們都知道這個教會是很混亂的,。
今日經文也提到,。
裡面是有人結黨紛爭,。
有派系的,。
他們哥林多教會,。
甚至來守主餐的時候,。
都是有派系的,。
更加有些人是不明白守主餐的意義,。
所以在哥林多前書11章17-22節,。
我們看到當時他們都是有分裂的,。
從那幾節經文,。
我們可以看到當時守主餐的情況,。
和我們今天有點不同,。
已經演變了,。
當時守主餐大概那些信徒,。
是自己帶主餐來的,。
不像我們今天這樣,。
我們是教會負責,。
預備好餅和酒,。
並且份量是少一點的,。
而哥林多教會他們守主餐,。
自己帶晚餐來,。
然後在聚會的時候,。
很多人都不等其他人,。
在21節說他們急著吃自己帶來的東西,。
這個情況令我想起,。
有一次和太太去北京旅遊,。
參加了一個當地的旅遊團去長城,。
那個團交了錢包車費,。
也包了一個午餐,。
好像是送一湯白飯任裝,。
但是我們去到吃飯的時候,。
那些團友真的不等的,。
誰去到一上菜就搶著來吃,。
我想哥林多教會當日就是這樣,。
自己帶他們不用搶,。
自己帶就自己吃,。
不分給別人吃的,。
哥林多教會肯定是有貧富懸殊的問題,。
所以有些人是吃到最飽,。
有些人就沒得吃,。
所以捱餓,。
所以保羅就向他們詳細解釋主餐的意義,。
我想從時間的角度來看主餐的三重意義,。
就是過去、現在和未來,。
第一個意義是主耶穌說的,。
來紀念我,。
紀念主耶穌過去為我們所做的事,。
主耶穌是藉著擦開一個餅來象徵,。
他用自己的身體為我們犧牲,。
信了主的人都一定知道,。
在上帝面前,。
在我們未曾接受耶穌為主之前,。
我們都是罪人,。
我們犯了罪,。
犯罪不是我們犯了殺人放火的罪,。
而是類似五逆的罪,。
我們不認上帝是我們的上帝,。
我們和上帝沒有一個正常的父子或父女的關係,。
以致上帝要審判我們,。
使我們生活在世界裡受撒旦和罪的誘惑,。
而成為撒旦和罪的奴役,。
並且死後會去地獄,。
不是上帝很喜歡看我們受苦,。
而是我們既然不肯認上帝,。
就不可以回上帝的家,。
只能去另一個為撒旦預備的地方,。
離開上帝的地方,。
就是地獄,。
但上帝仍然愛我們,。
祂不想我們永遠受罪的奴役,。
更加永遠在地獄裡過,。
因此祂預備了主耶穌來到這個世界上,。
主耶穌自己沒有犯過罪,。
祂願意為我們被釘死在十字架上,。
祂的死是為我們死,。
來滿足上帝對公義的要求,。
而從此以後我們這些願意相信的人,。
就可以藉著祂的血,。
來跟上帝重新恢復正常的關係,。
成為上帝的兒女,。
希伯來書十章十節,。
很簡單地總結了這件事,。
耶穌基督遵行了上帝的旨意,。
獻上自己的身體,。
一舉而竟全功,。
使我們聖化歸主,。
耶穌做了之後,。
從此以後我們信祂的人,。
就可以聖化歸主,。
再一次成為上帝的兒女,。
所以我們守主餐的時候,我們紀念上帝對我們的愛,。
耶穌為我們所做的犧牲,。
另一方面我們還有事情要紀念,。
就是二十五節所說的,。
耶穌用的血為我們所納的新藥,。
耶穌的血就好像舊藥中獻祭的時候,。
那些生畜的血,。
剛才我們讀出埃及的經文,。
我們都留意到摩西獻祭之後,。
他就把血灑在人民身上,。
表明是人民和上帝已經納了藥,。
然後才和以色列的長老和族長一起,。
在上帝面前吃餐,。
以後又規定以色列人每一年都要守逾越節,。
藉著逾越節的晚餐來讓以色列人紀念上帝的救贖恩情,。
耶穌上十字架之前設立了主餐,。
讓我們要帶著一個感恩的心來紀念主耶穌的救贖,。
另一方面我們都要被提醒,。
每一次都要被提醒,。
我們和上帝之間是有一個納藥者的關係,。
我們和上帝有藥,。
當我們相信耶穌的時候,。
就好像保羅在羅馬書十章九節那樣說,。
我們要認耶穌為主,。
其實當我們相信耶穌的時候,。
我們就要認耶穌為主,。
什麼意思呢?什麼叫認耶穌為主?。
在耶穌的名字上加一個主,。
主耶穌就叫認耶穌為主,。
其實認耶穌為主就是說我們自己承認,。
我們自己願意做耶穌的僕人,。
一個人要成為基督徒,。
就是答應接受耶穌是我們生命的主,。
我們要一生跟隨祂,。
信服祂,因為祂是我們的主,。
凡是祂所教誨我們的事,。
我們都應該盡力進行,。
主餐的意義除了紀念過去發生過的事,。
主耶穌救贖我們,。
還有我們和上主納了藥,。
也有現在的意義,。
現在的意義是二十六節,。
每逢吃者餅喝者杯的時候,。
你們是在宣告主的死,。
宣告這個字比較特別,。
在原文來說,希臘文來說,。
這個字是用在全福音的事情上,。
主的死其實就是全人類的福音,。
主耶穌不是為自己的罪而死,。
主耶穌是為全人類的罪而死,。
主如果沒有死,就沒有新藥,。
我們就死定了,。
假如沒有主耶穌的救贖,。
沒有新藥的話,。
我們想和創造天地的主建立關係,。
那怎麼辦?。
我們要學一些猶太人,。
要勸贖罪際,。
我初信耶穌的時候,。
在舊約聖經看到獻祭,。
還有些誤解,。
以為獻祭是買一隻羊和一隻牛,。
交給祭司,。
祭司會幫我搞定,。
殺了羊,宰了牛,就獻祭了,。
現在我多讀了幾次聖經之後,。
我發覺真的搞錯了,。
原來在舊約的時候,。
獻祭生,殺了一隻祭生,。
是要獻祭者自己做的,。
如果我有錢的話,。
獻得起一隻羊和一隻牛的話,。
我要自己殺了牠,。
有沒有想過?。
很血腥的事情,。
血淋淋的事情,。
總要事事做,。
你叫我殺一隻雞,。
我也不知道怎麼搞,。
不要說殺牛殺羊,。
一想起都頭暈,。
現在好了,。
新約真的好了,。
主耶穌為我們死了,。
立了新約,。
只要我們接受耶穌做我們生命的主,。
不用再獻祭,。
耶穌所獻的祭,。
完全的祭,。
是一舉而竟全功的祭,。
我們不用再用動物獻祭,。
我們的罪可以得到赦免,。
我們可以與神和好,。
我們還有新的生命,。
這個真是福音,。
這個真是福音,。
好消息,。
這個就是主餐的現代意義,。
宣告主的死,。
就是我們集體,。
藉著這個餐宴宣告主的救恩,。
除了紀念主耶穌過去的犧牲,。
和我們跟祂納約,。
現在宣告福音之外,。
還有一個意義,。
就是等候主再來,。
我們敬拜跟隨的主,。
不是一個早就死了的主,。
有很多中國的民間宗教,。
中國那些人,。
拜那些神神佛佛,。
都是死了的,。
死了的,。
釋迦牟尼佛死了,。
關帝死了,。
而我們的主都死了,。
不過後來復活,。
並且在見證人面前升天,。
我們敬拜的主,。
是一個復活的主,。
並且祂告訴我們,。
祂會再回來,。
所以我們守主餐的時候,。
也是等待主來,。
這就是要提醒我們,。
所信的上帝,。
所信的耶穌,。
是一位歷史的主宰,。
祂掌管人類的歷史過去現在,。
直到祂回來,。
全面引進天國,。
在新天新地裡面,。
只有耶穌作王,。
也只有真正的信徒,。
可以到時候,。
被邀請進入天國,。
享受天國的筵席,。
當時是吃大餐,。
不是吃小小的東西,。
是豐盛的筵席,。
新約聖經也有幾段經文,。
我沒有時間看了,。
都是說到我們和主耶穌,。
是一同享受筵席,。
了解主餐的意義之後,。
讓我們想一想,。
再想一想,。
哪一個,。
哪一些人,。
可以守主餐,。
我們守主餐的時候,。
應該帶著一個什麼樣的態度,。
來守主餐呢?。
從聖餐,主餐剛才解釋的意義,。
看起來,。
主餐應該是,。
那些已經和主納過約的人守,。
信了主的門徒來守,。
只有信徒,。
才會紀念,。
和主所納的約,。
只有信徒,。
才會來宣告福音,。
也只有信徒,。
才會相信,。
世界是有終局,。
主耶穌是會再回來的,。
問題就是,。
如果一個人已經信主,。
他又未受洗禮,。
可不可以守主餐呢?。
我相信主要的關鍵,。
就是一位信徒,。
既然你說已經信了主,。
為什麼你未受洗禮呢?。
上星期我已經強調過,。
一位真正信耶穌的人,。
有機會的話,。
一定要接受洗禮,。
除非他沒有機會,。
他是臨死之前才信的,。
當然是沒有機會,。
也有另一個原因,。
教會未曾安排洗禮,。
很多教會都有集體一起洗禮,。
很難過別有人信就立即洗禮,。
我們教會例外,。
如果有人信,。
如果有特別原因,。
我可以特別和他進行洗禮,。
不需要等到復活節,聖誕節,。
雖然我們習慣在那兩個節日會有洗禮,。
如果有人想洗禮,。
等到節日一起洗禮,。
如果一個人沒有好的理由,。
他又說自己信又不肯接受洗禮,。
那可不可以守主餐呢?。
我會很懷疑他是不是真的信,。
但如果一個人真的信了,。
由於某種原因暫時未能接受洗禮,。
那可不可以守主餐呢?。
教會一般不想他守主餐,。
為什麼呢?。
雖然聖經沒有規定,。
你未受洗禮不可以守主餐,。
但一章二十七節說,。
無論誰要是不用敬虔的心法,。
煮的餅或煮的杯,。
他就冒犯了,。
主的身體和血,。
故意冒犯主的人,。
是會被主審判的。。
在哥倫多教會裡面,。
有人對守主餐沒有帶敬虔的態度,。
所以他們中間有些人病了,。
有些人死了,。
保羅的看法是認為,。
他們是受了上主的管教和審判,。
所以聖經沒有明文規定,。
信了主未受洗禮的人,。
是不可以守聖餐,。
但現代很多教會都提醒,。
未受洗禮的人不如先等一等,。
先不要領聖餐,。
是為了不想有人蒙查查,。
冒犯了主而被主審判,。
但如果有人清楚自己,。
真的願意順主,。
他也不怕受審判,。
也帶著敬虔的心來守主餐,。
我覺得守了也無妨。。
明白了主餐的意義,。
對我們已經受洗的信徒,。
還有什麼要注意的呢?。
我相信在十一章二十八節,。
每一個人必須先審查自己,。
然後吃這餅喝這杯。。
我們要審查什麼呢?。
按照這段經文的上文下理來看,。
保羅在這裡提醒信徒,。
要審查主餐的意義,。
和我們和上帝之間的關係。。
既然我們是和主有約的人,。
我們就要審查自己平日的行為,。
有沒有進行聖經中的大使命,。
把握機會向別人傳福音呢?。
我們有沒有進行聖經中的大誡命,。
愛上帝和愛倫人呢?。
如果我們平日不遵從聖經的教導,。
只是守主餐的時候,。
才來到紀念主的救贖恩情,。
才來到宣告福音,。
才來到對天國的來臨有盼望,。
這樣就不算是真正的審查,。
每個月才來審查一次,。
審查完之後又忘記了。。
還有另外一些的審查,。
就是如果我們和弟兄姊妹相處,。
我們不學習要書,。
只是埋怨、遺憾、報復,。
我們仍然是不懂得主耶穌的愛,。
我們仍然是活在黑暗當中。。
弟兄姊妹,。
紀念和審查,。
不應該只是在守主餐的時候才做的事,。
而是我們應該經常做的事。。
聖餐禮只是提醒我們平時應該做的事,。
而不是代替了那些事。。
所以我鼓勵大家要經常紀念我們所信的創造和救贖我們的主。。
我們時時帶著喜樂和盼望,。
經常和我們的朋友、親戚來傳講福音,。
也時時準備好等候主耶穌的再來,。
一起祈禱。。
阿彌陀佛,感謝祢創造了我們,。
也救贖了我們,。
求祢幫助我們時時紀念主的救贖恩情,。
紀念我們在洗禮的時候所許下的承諾,。
求聖靈幫助我們時時審查自己每天的生活行為,。
讓我們活出主耶穌基督的風範。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
