弟兄姊妹平安。
很高興今天繼續有機會敬拜上主。
我們講道之前。
請先一齊祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢至於恩典。
在主日的清晨祢賜給我們。
有機會可以一同聚集。
敬拜祢,聆聽祢的話語。
我們求聖靈在我們當中。
幫助我們明白一個蒙召的人生。
是應該怎樣來跟隨主。
求聖靈親自教導我們。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
不知道有多少人曾經在過去的日子。
想過一個問題。
我活著是為了什麼呢?。
有想過這個問題的弟兄姊妹請舉手。
不一定是最近想過的。
而是你覺得自己思想之後。
你記得曾經想過。
我活著是為了什麼。
或者我為什麼要活著。
有沒有?請舉手。
好,有幾位,多謝你們。
當然對這個問題。
不同的人有不同的答案。
有些人可能會說。
我活著是為了父母。
因為他們將我生了出來。
我既來之,則安之。
有奶就飲,有飯就食。
父母開心,我也開心。
另外有些人可能會認為。
活著就是做我最喜歡做的事。
所以很多人追求夢想。
或者某一方面的庶豪。
另外一些人就會追求權力。
在政界要做省長、總理、總統。
或者國家主席。
在商界要做總經理、總裁。
做生意的就想吞併其他小公司。
壟斷市場,做市場的一哥。
有些人就追求成功。
做人一定要成功。
而量度成功的方法。
就是錢有多少,地位有多少。
也有更多的人認為。
活著就是要追求財富和物質享受。
華人有句說話說。
人一世,物一世。
所以屋要住大點,車要豪一點。
我聽說在悉尼做房地產經紀的人。
不開一輛豪車是很難買屋的。
其實我們活著是為了什麼呢?。
和我們怎樣看世界和人生。
是有很密切的關係。
不信上帝的人看到的世界。
是物質的世界。
是沒有上帝的世界。
並且人都只是物質,沒有靈魂。
但是我們信上帝的人。
有時都不自覺地跟著世界的潮流走。
忘記了世界不是我們永久的家鄉。
忘記了我們在世界上只不過是旅遊一趟。
然後就要回到天上那個永恆的家鄉。
我曾經聽過一個故事。
有一位從美國去到印度宣教的牧師。
他一生人都很忠心地在印度服侍上帝數十年。
然後他退休回到美國。
湊巧他坐船去美國之後。
不知是否要換另一條船還是怎樣。
在他落選的時候。
有一隊樂隊在岸上奏樂。
歡迎另外一位乘客上岸。
還有很多人來歡迎那位乘客。
原來這位乘客就是當年的美國總統。
去了度假打獵回去。
那位牧師有些黯然神傷。
心裏想:我忠心服侍主數十年。
今日回國了。
竟然沒有一個人來歡迎我回家。
在那個時候聖靈在他的心裏對他說。
「我兒啊,你還未回到家。
將來你回到天家的時候。
會有很多人夾道歡迎你的」。
弟兄姊妹。
如果我們已經信住。
我們要記住。
「這世界非我家」。
人生的意義不是向世界看。
而是要和上帝建立關係。
接受上帝的呼召。
成為參與上帝大計劃的一份子。
今日我們要看《耳塞俠書》第六章。
這一章的經文。
可以說是耳塞俠先知蒙上帝呼召的見證。
很多先知書都會將自己蒙上帝呼召。
成為先知的時候放在先知書的一開始的部份。
例如耶利米先知。
耶利米書一章四到五節就記載。
「上主對我說。
在我設生命給你以前。
我已經選照了你。
你還沒有出生。
我就指定你作萬國的先知」。
為何耳塞俠要來到第六章。
才將自己的蒙召見證記下來呢?。
聖經沒有解釋。
我相信可能有很多不同的理由。
但如果從一到十二章的結構來看。
是有一個可能的解釋。
在第一章至第五章。
我們思考過。
一共有三個訊息。
然後在第八章至第十二章。
後面的五章經文裏面。
亦有三個預言性的訊息。
第一個是針對猶太。
第二個是針對亞述。
最後一個是將來的盼望。
猶太人的文學特色。
其中一個特色是同心圓的結構。
或者說有些像華人的湯圓。
將最好的東西包裹在中間。
猶太人將重要的訊息放在中間。
第六章和第七章兩章的聖經。
是歷史性的敘述。
記得我說過耳塞俠的訊息。
其實有很多都是詩歌題材。
前面的第一至第五章。
後面的八至十二章。
都是詩歌題材。
但第六章和第七章是敘事文體。
第六章是耳塞俠先知蒙召。
他是代表一個信服上帝的人。
第七章記錄了阿哈斯王的事蹟。
他是代表一位不信上帝。
亦是不肯信上帝的人。
我們不會很詳細看第七章。
下星期我們也會看一點。
但不會詳細看。
我鼓勵大家先回家。
看看第七章的聖經。
現在讓我們思考第六章的內容。
第一節一開始。
就將時間座標說明。
事情是發生在。
烏西瓦王逝世的那一年。
那一年是公元前七百四十年。
烏西瓦做王的是約坦。
他做了十六年的皇帝。
然後到阿哈斯。
換句話說。
從耳塞蒙召到做先知。
大概十幾二十年之後。
才發出第一至第五章的審判性信息。
我希望大家記得我解釋過。
為何我會認為。
耳塞蒙召一至五章所記載的信息。
是在阿哈斯做王的時代說的。
耳塞蒙召是看到一個異象。
他見到上主高高地坐在寶座上。
祂的長袍覆蓋了整個聖殿。
既然是異象,我們不能夠按字面意義去理解。
以為上帝要穿上長袍坐在寶座上。
我們要嘗試了解這個異象代表甚麼。
雖然不按字面了解。
但異象都是一定有意義的。
要了解這個異象。
大概要稍為了解一些當時的歷史。
在古代中東一帶。
亞述可以說是當時的霸權主義帝國。
在公元前七百四十五年。
即是烏西亞王臨死前五年。
亞述國出了一個很勇猛的皇帝。
他的名字的音譯是提格拉比列式三世。
他登上了王位之後。
馬上改革了國內一些政制。
然後就開始發動一系列的戰爭。
結果征服了西亞很大片的土地。
包括巴比倫。
巴比倫即是今天的伊拉克。
亞述就是今天的伊朗。
在亞洲地中海附近地區的國家裏面。
其實烏西亞王是抵抗亞述進攻的領導性人物。
而在亞述皇提格拉比列式三世繼續發動西征的時候。
烏西亞王逝世。
一位對亞述能夠有膽量採取強硬立場。
又有軍事才能的人。
突然消失了。
很多人都會感到憂慮。
為自己國家的命運憂慮。
為自己憂慮。
猶大的命運將會怎樣呢?。
在這個時候。
以賽亞見到的異象。
顯然是讓以賽亞知道。
上主仍然坐在寶座上。
上主才是歷史的主宰。
世上的君王不是。
他的長袍遮蓋聖殿。
是象徵上主會保護真正屬於他的子民。
其實聖殿不是一個很大的地方。
保護在聖殿裏面的子民。
都可以象徵只有少數的人。
在大災難中或之後會被上主拯救。
在後面第十一節的經文會提到。
有劫後餘生的人會回去耶路撒冷。
第二節至第四節。
以賽亞還看見。
有天使撒拉弗時立。
高唱「盛哉!盛哉!盛哉!上主萬軍的統帥。
他的榮耀充滿全地」。
撒拉弗字面的意思。
希伯來文的字面意思就是燃燒的存在。
圍繞神寶座服侍的天使。
也是潔淨的代言人。
如果我們參考《啟示錄》四章八節。
今天我們也讀了那段經文。
約翰也看見天上在寶座周圍有玩物。
那些玩物也是有六個翅膀的。
好像撒拉弗一樣。
無論如何。
天使的職份都是上帝的伯役。
以賽亞看見天使用兩個翅膀蒙面。
表示他們在神面前很尊崇、恭敬。
兩個翅膀遮腳。
可能代表腳在行路後會沾染塵土。
所以遮起來。
又或者。
還有兩個翅膀未用。
只用兩個翅膀飛。
兩個翅膀就藏起來遮著腳。
由於天使的呼喊。
聖殿的地基也被震動了。
聖殿充滿煙霧。
此情此景真的使熟悉聖經的以賽亞。
聯想起常駐在西乃山。
向以色列人顯現既威嚴又神聖的狀況。
面對一位聖潔威嚴的上帝。
以賽亞一定是非常震撼。
他馬上說。
「嘩!我完了!我慘了!。
因為我嘴裡的每一句話都很潔淨。
我周圍的人所說的話也一樣不潔淨。
況且我還親眼看見君王。
上主萬軍的統帥。
雖然以賽亞以為自己死定了。
但是上主的天使。
他是用祭壇上燃燒著的炭。
碰他的嘴唇。
說這塊紅炭碰了你的嘴唇。
你的過犯都消除了。
你的罪被赦免了」。
這個動作是有象徵性意義的。
根據《出埃及》的29章37節說到。
「要潔淨祭壇七天。
此壇成聖。
壇就成為至聖。
凡挨著壇的都成為聖」。
祭壇上燃燒著的炭。
其實是代表聖火是天上的火。
因為在《利美紀》第9章24節。
記載到當亞倫擔任大祭司。
就職典禮之後。
他就開始第八天執行任務。
他就獻上了祭物。
獻上祭物之後。
上主就從天上降火。
焚燒那些祭物。
並且有一條條例規定了。
「壇上的火從早到晚不可熄滅」。
就是說從上主那裡降下來的火。
是要不斷燃燒的。
是聖火來的。
所以用祭壇上燃燒著的炭。
碰耳塞的嘴唇。
就代表了聖火的潔淨。
赦罪。
以及使耳塞成為聖。
「成聖」的意思就是從世界分別出來。
被上帝使用。
接著耳塞亞就聽到上帝說話。
「我可以差遣誰?」。
「誰肯替我們傳話呢?」。
耳塞亞明白上帝是邀請他參與上帝的工作。
他很勇敢地馬上舉手回答上帝。
「我去,我在這裡,請差遣我」。
我不知道有多少人會有耳塞亞的回應。
我懷疑可能會有些人說。
「上帝,我不在這裡,請你差遣余牧師」。
當耳塞亞接受了差事之後。
他答應接受差事之後。
上帝才告訴他。
「你要做的差事是吃力不討好的」。
「你傳的信息是沒有效果的」。
「因為那些人民是很萌失的」。
「他們已經被罪惡套住」。
「被異教的邪信迷惑」。
「偏行己路,不肯回頭去得上帝的意志」。
這樣跟他們傳訊息。
豈不是多餘?。
不過我們要記得。
《耳塞亞書》五章十六節說到。
「上主萬軍的統帥以主持公義」。
「彰顯自己的偉大」。
「神聖的上帝以審判子民」。
「顯示自己的神聖」。
要顯示出上主的公義和神聖。
上主一定要派先知去傳審判的信息。
和勸他們悔改的信息。
將來上主審判的時候。
那些罪人就不可能說。
「我不知道什麼是對什麼是錯」。
「上帝不行,不公平」。
「你都沒有找先知去教導我們」。
有啊。
有先知的信息證明。
罪人是要自己承擔罪責。
沒有捨責的餘地。
不可以到時賴上帝沒有說過。
第十一節。
「耳塞亞問上帝」。
「主啊,這樣的情形要多久呢?」。
「要多久呢?」。
「上帝回答說」。
「要到城市毀滅」。
「人煙絕跡」。
「房屋沒有人居住」。
「土地都荒涼」。
「我要把人民放逐到遠方去」。
「整塊土地都要廢棄」。
什麼意思呢?。
「耳塞亞先知夢召是在主前七百四十年」。
「耶路撒冷最後被巴比倫攻陷」。
「是在主前五百八十六年」。
「由七百四十年到主前五百八十六年」。
「即是有一百五十四年」。
「也就是說」。
「耳塞亞有生之年」。
「是不會看到人民迴轉悔改的」。
「他做的差事」。
「從人的角度去看」。
「是沒有效果的差事」。
「但是耳塞亞先知」。
「沒有後悔接受這份差事」。
「耳塞亞的見證」。
「他這個夢召的見證」。
「對我們有什麼啟迪呢?」。
「讓我分享兩點」。
「為信徒而分享的」。
「另外加多點就是為未信主的人」。
「上星期我們看過第五章」。
「當時猶大的社會風氣」。
「和我們現代社會其實分別不大」。
「我們當然有很多現代化的設備」。
「是當時沒有的」。
「但是當時的人都同樣嚮往成功的」。
「嚮往成就物質財富」。
「所以當時的人才會不斷發展地產」。
「做官的就收受賄賂」。
「人民也都轉去向東方人的邪術」。
「其實有關邪術中外古今都是一樣的」。
「都不外乎是想知道未來的事」。
「投資股票什麼時候可以賺錢」。
「打仗會不會勝利」。
「走壞運氣什麼時候會走完」。
「以致他們不相信上帝」。
「因為我們的上帝一般來說」。
「都不會將人在世間上的運程」。
「預早告訴別人的」。
「只會勸導我們」。
「我們跟隨上帝的人」。
「要憑信心跟隨上帝」。
「不要理會明天發生什麼事」。
「你只要憑信心跟隨上主」。
「我們就可以享有內心的平安」。
「在這樣的一個社會的大氣候底下」。
「以蔡阿仙之竟然能夠抵擋得住當時的潮流」。
「不肯站在罪人的道路」。
「不肯跟其他人去同流合污」。
「而仍然憑著信心跟隨上主」。
「為什麼呢?」。
「因為他看到上帝的空間」。
「他不貪戀這個短暫的世界」。
「而追求永恆」。
「和在永恆空間作王的上帝」。
「我們有沒有貪戀世界」。
「而忘記了永恆的上帝呢?」。
「我們有沒有忘記了只有上帝才是」。
「永恆掌管歷史的主宰呢?」。
「求主幫助我們看清楚這個世界」。
「也看得見永恆的世界」。
「撒旦都曾經用萬國的榮華來試探主耶穌」。
「要耶穌拜他」。
「但耶穌怎樣回答?」。
「撒旦!走開!」。
「聖經說:要拜主你的上帝」。
「唯獨敬奉他」。
第二方面。
以賽亞選擇服侍上帝。
即使他後來知道。
他的工作是不會看得見成就。
從人的角度去看。
他一世人都是一事無成的。
但他沒有反口。
他沒有反口去求上帝派另一個人去做那些沒有果效的工作。
沒有果效的工作。
真的很容易令人灰心喪志。
但在聖經裏面。
記載了有不少人的工作都是沒有果效的。
第一個,我相信是羅亞。
羅亞上帝通知他要做方舟。
一百二十年的時間。
他不只是做方舟。
彼得後書記載羅亞是傳異道的。
他也傳道。
傳道傳了一百二十年。
到洪水來的時候。
結果有多少人上了方舟?。
只有羅亞的一家八口。
即是他傳異道令不到人信主。
比以賽亞仙之更慘的。
其實是耶利米亞仙之。
他要做的都是沒有果效的工作。
但他還要經常被人打。
又要坐牢。
又要被人幾乎暗殺他。
但上帝要求他的工人。
只有一件事。
服侍上帝的人要有忠心。
主耶穌曾經說過僕人和金幣的比喻。
主人要讚賞的是。
「很好,你真是一個好的僕人」。
「你在小事上忠心」。
「我要派你做大事」。
弟兄姊妹,雖然我們不是每一個人都蒙召做仙子。
但我們每一個人都是蒙召成為耶穌基督的門徒。
我們要忠心運用上帝給我們的恩賜。
去服侍上帝。
保羅在二弗所書四章十一至十二節說。
「他也是賜恩賜給人的那一位」。
「他指定有些人作仕徒,有些人作仙子」。
「有些人傳福音,有些人作牧師或教師」。
「目的是要準備上帝的子民為他工作」。
「建立教會,就是基督的身體」。
每一位上帝的子民都應該準備好為上帝工作。
建立教會。
所以求主幫助我們有這樣的願意忠心服侍主的心。
如果今天在我們當中有些未信主的朋友。
我鼓勵他們在信息裡。
第七章有一個相反的人。
和以前完全相反的阿哈斯。
他是不肯信上帝的。
如果我們看得到我們人是有靈魂的。
如果我們相信世界是有神的。
我鼓勵大家要好好地認識這位神。
和上帝建立好的關係。
以致我們可以對永恆的生命有把握。
請大家一同祈禱。
抽禮天父感謝祢拯救了我們。
目的是要和我們建立持續的和個人化的愛的關係。
求祢幫助我們明白祢的心意。
並且按著祢的心意忠心服侍教會。
而不是把自己的才幹和恩賜埋藏在地裡。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
