這篇信息其實我講過幾次。
但幾次的場景都很不同。
特別是講到大使命的時候。
我相信大家都耳熟能詳。
就是使人作主的門徒。
這個大使命。
照計一句就講完了。
那為什麼要用一篇去講這個內容呢。
但是我又思想。
如果我們試一下。
從昔日馬太。
他怎樣去撰寫福音書。
在28章最後一章。
最後一段的說話。
講到大使命的時候。
我們就深信一件事。
這個大使命對馬太本身的影響是很大。
所以我構思這個信息的時候。
我嘗試去從馬太的人生的改變。
去看究竟這個大使命對他。
也都對我們有什麼影響。
所以今天這個信息基本上分兩個部分。
第一個部分我們邀請了馬太回來。
現身說法。
跟我們講一下。
為什麼他會寫這本書呢。
這本書對他的生命有什麼改變。
有什麼影響呢。
第二部分就是牧師回來。
就跟大家講一下。
究竟大使命對我們今天的影響好不好。
大家好像很懷疑。
不過很快我們就準備這個旅程了。
是羅馬政府。
你知道羅馬政府是一個很英明的政府。
所以沒有一個居民不會逃離他的稅網。
為什麼羅馬政府收稅得這麼順利呢。
就全賴我們這班同業敬業熬業。
所以羅馬政府才可以收到稅。
不知道你們有沒有聽過。
我們的稅利長薩戈。
薩戈就厲害了。
他是我們同業當中最受尊崇的一位。
而且他是收稅的總長。
可能他就是今天的稅務局局長也說不定。
因為所有我們這些同業所收的稅。
都要交給他。
由他交給政府。
所以薩戈生命的改變。
對我們來講是一個很大的震撼。
你知不知道。
就是早前的時候。
薩戈為了見耶穌。
就爬上一棵桑樹上。
誰知猜不到。
耶穌就叫薩戈你快點下來。
我要去你家。
那時候薩戈又驚又喜。
馬上就接待耶穌。
當接待了耶穌之後。
薩戈的生命就有很大的改變。
他就說。
我將我的一半家產分給窮人。
如果我騙過誰。
我會四倍奉還。
我們聽到的時候心裡都為他很擔心。
那薩戈所有的財富就消失了。
不過薩戈很開心。
因為他知道。
這個是主耶穌對他的接納。
我又想起自己的生命的時候。
我就記得有一天。
我曾經與一群同業。
在約旦河邊。
聽到施浸約翰的教導。
他這樣說。
要表現出與你悔改的心相稱的行為來。
因此除了例定的數目。
就不要多收。
一提到不要多收的時候。
我就想起。
我們做這一行。
如果不多收。
我們哪裡有飯吃呢?。
所有的稅率都是一樣的。
他一定要多收他政府規定的稅。
那些才是我們的收入。
如果我們不收多。
那我們吃什麼呢?。
所以這個其實是一個很大的飯碗問題。
我相信大家在在都很明白我所說。
不是說我們不誠實。
不是說我們不為人設想。
但是這個是關乎我們的生計。
但是施浸約翰說這句話。
令我沉入一個很大的反省裡面。
那天。
當我離開加伯隆收稅的關口的時候。
我就開始失業了。
為什麼呢?。
就是因為當時。
耶穌他親自邀請我說。
馬太你放下你的工作來跟從我吧。
耶穌這句話。
令到我生命不再一樣。
不再做一個稅吏的工作。
不再做收稅的工作。
我記得那天。
還有很多人在我家。
那些都是稅吏來的。
那些都是同業來的。
他們都和我一起去見證我的改變。
又記得。
有一次有人向耶穌要收聖殿的人頭稅。
耶穌就說。
他本來是不需要納這個稅的。
但是他為了不叛倒人。
他就用了一個很特別的方法。
交稅。
我想問一下。
你們記不記得耶穌用什麼方法交稅?。
釣魚記不記得?。
就是耶穌吩咐彼得。
在海裡面釣條魚出來。
然後在魚嘴那裡找到一個銀。
那個銀就可以交彼得和耶穌的人頭稅。
這件事情令到我很震驚。
我覺得很奇妙。
耶穌這樣也可以?。
他不需要籌錢去交稅。
他就是找條魚。
釣條魚的魚嘴裡面。
已經有錢可以去交稅。
我昔日決定跟隨耶穌。
我覺得現在經歷了兩方面的轉變。
第一個轉變就是耶穌賜給我一個新的生命。
我成為了神的兒子。
我的生活隨即起了很大的變化。
我本來是一個唯利是圖的人。
轉為一個去關心別人心靈的人。
對於一個被藐視的稅利。
其實這個轉變實在是很奇妙。
大家想想。
我們雖然收入不錯。
但其實我們都背負了人家對我們的指責。
所有人都不看好我們。
所有人都說我們賣國賊。
為羅馬政府做事。
我猜你都明白我的心境。
其實是很痛苦的。
但是當我跟隨了耶穌之後。
我更加能夠有膽量在眾人面前。
去分享我以往的經歷。
因為這個是耶穌在我生命裏面的改變。
耶穌走遍加利利。
在國會堂裏面教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病症。
這些都是我親自的見證和經歷。
記得耶穌曾經為以色列人。
淪為羅馬政權的信民很痛心。
耶穌就見了很多的人。
就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
好像羊無目人一樣。
沒錯。
耶穌祂是大衛的子孫。
祂特別關心那些病患的人。
和貧乏者的需要。
耶穌也曾經這樣說。
祂說凡奴婦擔重擔的人。
可以到我這裏來。
我就使你們得安息。
我心裏柔和謙卑。
你們當負我的額。
學我的樣式。
這樣你們心裏就必得享安息。
因為我的額是容易的。
我的擔子是輕散的。
在我生命裏面。
另一個很奇妙的發生的改變。
就是耶穌竟然使用。
我有寫作的恩賜。
可以去服侍他。
當我跟隨耶穌之後。
神就使我成為一個記錄者。
耶穌的呼召。
讓我能夠使用自己的才幹。
去做最美好的事。
我自問是一個敏銳的觀察者。
忠實地將周圍所發生的事情。
記錄下來。
寫成了這卷福音書。
其實我們每一個人。
由開始就已經在神的計劃裏面。
很多東西在我們曉得回應神之前。
其實神早已賜給我們。
在計劃開始之前。
祂已經將技巧和能力。
交付給我們。
祂使我們每一個。
都有能力作祂的僕人。
當我們使用祂所賜給我們的恩賜的時候。
我們就能夠開始一個生命真正的歷程。
我相信神對於我們每一個人。
都有一個充滿意義的目標。
你猜一下。
耶穌是不是真的曾經對你說。
「跟從我」。
當耶穌對你說「跟從我」的時候。
你怎樣去回應祂呢?。
今天耶穌不單止對我馬太說「跟從我」。
祂也對大家說「跟從我」。
我很深信。
今天這個見證是要告訴大家。
跟從耶穌。
會讓我們經歷一個生命很大的改變。
可能這個改變。
未必是我們這一刻能夠承受的。
但我們深信一件事。
就是既然神叫我們去跟隨祂的時候。
主必定帶領我們去一個。
祂為我們所預備跟從祂的地方。
對於我來說。
跟隨祂。
就是要放下自己人生的包袱。
放下自己的羞恥去跟隨耶穌。
對於我來說。
跟隨耶穌。
就是要重新去找到自己的恩賜。
找到自己的才幹。
重新發現自己去跟從耶穌。
如果我們跟從耶穌。
在我們生命裡面沒有什麼改變的時候。
我們就要問問自己。
究竟我們是不是真的跟隨主耶穌呢?。
很多謝馬太剛才對我們的分享。
其實我們真的很感謝神。
因為可以請到祂在當中跟我們分享。
我不知道大家聽馬太分享的時候。
心裡面的感受是怎樣。
對我來說。
馬太的分享是代表了。
復活的主在她生命裡面。
顯著一個很大的改變。
今天我們要看的這段聖經。
就是馬太她最後一章。
最後一段的聖經。
不如我們一起讀一讀這段聖經好嗎?。
預備起。
十一個門徒往加利利去。
到了耶穌指定他們去的山上。
他們見了耶穌就拜祂。
然而還有人疑惑。
耶穌進前來對他們說。
天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施浸。
凡我所吩咐你們的都教訓他們忠守。
看呀!我天天與你們同在直到世代的終結。
很多人覺得是不是印錯聖經呢?。
這是和合本修訂版。
所以它不用「直到世界的末了」。
它說「直到世代的終結」。
在這段經文裡面。
我相信大家非常熟悉。
因為特別在十八到二十節。
我們被稱為大使命。
華利克牧師在他寫他那本《直奔彪光》裡面。
他直接說到大使命和大誡命。
是兩個聖經裡面一個真理的總會。
當然我們說到大使命的時候。
很多時候我們都會有一種錯覺。
以為大使命就是叫我們去傳福音。
當然我這樣說不是錯的。
不過在大使命的精神裡面。
最重要的就是。
既然我們的生命是一個跟隨主的人。
在跟隨的過程裡面。
由於我們生命的改變。
人會看到我們的改變的時候。
就會自然跟隨主。
就不需要我們一定要用我們的口去說。
所以如果你看到。
在大使命裡面最重要的動詞。
就是「使萬民作我的門徒」。
簡稱就是「使人作門徒」。
「使人作門徒」在十九節那裡。
是整個大使命裡面一個動詞一個動作。
就是說今天我們做基督徒的生命。
無論我們做什麼都好。
無論我們是醫病趕鬼。
或者無論我們是做什麼行業職業都好。
其實我們最終的目標。
要使人作門徒。
大使命的癥結就是這裡。
反而有幾個詞語我們經常會用的。
譬如「所以我們要去」。
或者「我們要去幫助人家施浸」。
又或者「我們去教導人遵守神的話」。
這個不是動詞。
反而這個是一個進行式。
就是什麼呢?。
就是當我們使人作門徒的時候。
這些「我們要去」。
「我們要去使人遵守」。
「我們要去施浸」。
這些事情是伴隨著使人作門徒去做的。
如果我們這樣看大使命的時候。
使人作門徒是一件很實際的事情。
使人作門徒就是使人好像我們一樣。
這樣跟隨主耶穌。
第一個問題就要問。
你說使人作門徒。
你自己是不是門徒?。
「門徒」這個字怎麼解釋呢?。
原來在耶穌的時代。
作門徒是等於作學徒。
學徒。
幾十年前我們可能會認識這個「學徒」是什麼。
今天來說已經很少人用這個字。
今天的人不會說你做學徒。
會說是在職培訓、培材、培養人才。
為什麼呢?。
「學徒」這個名字好像很低級。
幾十年前讀不成書就去做學徒、學師。
「學師」這個字很代表了「門徒」的意思。
就是跟隨師父。
師父做些什麼。
他看在旁邊去看。
做些什麼。
今天我們跟隨耶穌。
我們不單止去跟。
我們更加要學。
我們更加要去看。
耶穌在祂的生命裡面做了些什麼。
剛才馬太用了很多聖經跟我們說。
耶穌是做了些什麼。
耶穌走遍加利利。
在會堂裡面教訓人。
傳天國的福音。
醫治百姓各樣的病症。
但是耶穌不單止是一個醫生。
耶穌不單止是一個講道很厲害的人。
耶穌更重要。
祂是神的兒子。
祂是那位尼塞亞。
所以只有耶穌才有這樣的權柄。
祂說凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裡來。
我就使你們得安息。
這個安息就是代表了耶穌的生命。
去流露出一份神兒子的模樣和樣式。
今天你跟我要跟隨主耶穌的時候。
不單止只是看。
耶穌做了些什麼。
更加要去經歷。
耶穌所做的事。
對我們生命裡面的影響。
所以做這個學徒。
其實你跟我都要先做這個學徒。
做耶穌的學徒。
我們才可以說我們使人作門徒。
大家同不同意嗎。
如果我們都不學耶穌。
我們不跟隨耶穌。
我們怎樣可以實踐使人作門徒呢。
最近在看一本書。
趙容基與25位門徒的生命見證。
這本書在我訪韓之後。
有一位姐妹就說。
牧師你去看看吧。
這本書其實是說到。
趙容基牧師他有一些跟隨他的牧者。
說一下趙容基牧師的生命怎樣影響他。
在這本書裡面。
很多時候都不是說。
趙容基牧師的理論和他的教導。
反而是藉著趙容基牧師在生命經歷上。
怎樣去令他們有啟發和改變去分享。
第一方面我們看到。
他們的分享有分五大部分。
第一部分是說到。
我們要有一種聖靈充滿的生活。
聖靈充滿的生活。
就是一種願意在生命裡面。
常常敏感於聖靈的聲音。
常常在聖靈裡面禱告。
常常在聖靈的帶領之下我們作決定。
其實我一看這個內容的時候。
我就會覺得。
都沒有什麼新的東西。
但是在他們的見證裡面。
趙容基牧師本身是一個傳奇人物。
大家都知道。
他是從很困乏當中。
他帶領一班人去成立一個教會。
他初初成立教會的時候。
都是很困難的。
因為當時的物質很貴乏。
但是一步一步藉著趙容基的信心。
和與聖靈同行。
讓他這間教會一路一路發展。
到今天來說可能有八十萬的信徒。
早兩個月我跟大家分享過一套片。
就是講述他們六十週年成立的情況。
我有時候聽到這些見證。
我都不是很喜歡。
好大喜功。
但是我再看這25個門徒的見證的時候。
他們真的去經歷到趙牧師。
他怎樣去經歷神聖靈的帶領。
以致他們能夠做很多人體內。
是不可能發生的事情。
很多次他們講。
當他們見堂。
他們多數是由零開始。
他們都是一個開荒佈道的情況。
他們不是擁有很多的資源。
他們不是擁有人很多的條件。
但是他們卻是從無到有。
體驗到神的帶領和供應。
又有一些牧者他們分享到。
哇 神派他去一間很多爭執的教會。
很多困難的教會。
但是那個牧師都說。
我都沒有辦法了。
如果憑著我一定做不到任何事情。
但是趙牧師說。
任何情況你都要禱告。
禱告 禱告。
哇 我看這些就好像看故事書。
但是其實這個是真的。
如果我們不是以禱告。
去帶領我們的弟兄姊妹的時候。
我們用什麼來帶領我們的弟兄姊妹。
又看到有人問趙牧師。
他怎樣去預備他的講道呢。
原來他已經是早一個禮拜。
已經交他的講章給他的同工。
我自問自己都沒有做到。
一個禮拜前已經交給同工。
因為他的講道需要很多用途。
趙牧師通常講道講三四十分鐘。
但是他要將他的講道縮節成十分鐘的精華。
然後再在電台播放。
所以他一定要早一個星期將他的講章給人。
但是他最重要的地方都不是講章。
他就是說他講道之前。
要有一整天在祈禱山那裡祈禱。
這件事我學不到。
我只可以一天前放假 休息一下。
但他不是休息 他是祈禱。
他說要求神給他有悉心合二的說話。
講章已經在這裡。
但是用什麼例子呢。
針對什麼人 講什麼呢。
神要告訴他聽的人當時的情況是怎樣呢。
他要用一天的時間禱告尋求主。
我聽到的時候 我又覺得。
他的門徒這樣講的時候。
應該不會做假的。
第一 他的講章很早預備好。
第二 他真的會用禱告去預備他最重要的宣講。
有些人說他講道好像機關槍一樣快。
他的門徒說。
如果他那邊講章要講一個半小時才講到。
但他通常用四十分鐘就講完了。
那你想像一下他。
砰砰砰砰砰這樣講道。
這些又學不到 也都不用學。
所以我覺得他的門徒一直都和我們分享到。
牧師他生命的見證。
這個就是讓我們看到什麼叫門徒。
一個學徒。
是怎樣從他們的師父那裡。
看到他們的生命要怎樣去繼續的成長。
弟兄姊妹。
今天在你的生命裡面。
你還願不願意做一個學徒呢。
有很多人說我信了耶穌幾十年了。
我回了教會幾十年了。
還有什麼要學呢。
牧師你講上半句我都可以講下半句了。
你講什麼道我都知道你講什麼了。
但是如果我這樣的心態。
我怎樣能夠成長呢。
我就已經蓋過耳朵不再聽神的聲音。
我就蓋過自己的心。
再不理究竟神要透過我們講什麼話。
弟兄姊妹今天這個信仰的生命。
如果我們停滯不跟隨耶穌的時候。
我們就會成為一個老油條的信徒。
老油條是什麼呢。
就是聽到的時候選一些聰明的人來聽。
哦今天是牧師講的都給點面子吧。
但是第二個講我就不給面子了。
我照樣早走照樣睡覺。
不過你放心。
我留意我們燒浸的弟兄姊妹基本上都很精神的。
就算小部分有些累都不要緊的。
我都很體會的。
因為在耶和華的殿中睡是一件好的事。
是一件很蒙福的事來的。
可能他真的睡不著。
啊聽到我講都睡得著。
他都挺厲害的。
因為我又高音又低音。
抑揚頓挫這樣都睡得著。
都抵你要在神面前的殿裡面安睡。
所以我們看到。
神在我們的大使命裡面。
給我們一個提醒使人作主的門徒。
主耶穌他吩咐。
當我們要去使人作門徒的時候。
這個很自然就帶出一個真理。
就是福音要傳到世界各地。
今天我們看萬民。
使萬民作我的門徒的時候。
不是只講世界上每一個國家。
因為基本上。
今天世界上每一個國家。
都已經有福音傳到去的了。
我們去讀《把握時機宣教課程》的時候。
他提醒我們。
我們應該用一個叫做。
People groups。
就是說一個未得知民群體的觀念去看。
這個福音繼續傳開。
什麼意思呢。
就算在中國裡面。
都有很多福音未及的群體。
我們需要將福音傳開的。
特別那些不是漢人。
不是那些漢字。
他有自己的少數民族。
他有自己那種特定的文化的水平。
福音要傳到去那些各民族裡面的少數民族。
這樣才叫完成這個傳福音的任務。
所以如果再講。
福音傳到世界各地的各個國家。
基本上已經是完成。
但是去到各個民族。
各個未得知民的民族。
我們仍要努力。
有宣教學者統計說。
我們還有大概六千個民族。
就是這些未得知民。
是未得福音的。
所以是需要我們一起去努力去做。
所以傳福音其實是第一。
我們要去做的。
但是更加重要的。
是我們做的是要使人作門徒。
其實耶穌的名字本身。
都是和救恩有關的。
耶穌的名字的意思。
就是將我們從罪惡中拯救出來。
你有沒有留意在《馬太福音》第一章。
講到耶穌的家譜裡面。
特別提到有四個女士。
這四個女士分別是。
他馬、拉合、路德和烏尼亞的妻子。
這四個女士。
這四個女士在她的生命裡面。
都有很多不光彩的事情。
他馬本來是猶大的媳婦。
但是後來他和猶大生了法勒斯。
其實是講了一段。
猶大之派裡面一個不光彩的事情。
但是你不要忘記。
耶穌基督就是出於猶大之派。
拉合大家都熟悉。
當約書亞去攻打耶利哥城的時候。
拉合原本是一個妓女。
但是她因為單單信靠耶和華軍隊的時候。
所以她全家就因為她的相信而得救。
路德。
大家都知道他原本是一個摩訶女子。
一個外邦的女子。
當時外邦的女子。
一般人都是不看得起的。
在猶太人這個正統來說。
但是路德卻是他和他的婆婆。
成為一個很好的關係。
甚至後來他和波亞斯成親之後。
可以說他歸化為猶太人。
最後烏尼亞的妻子。
都知道不是很光彩。
烏尼亞的妻子叫做拔士巴。
就是當時大衛王與她在淫亂之下所生。
但是不要忘記。
所羅門都是由這位拔士巴的妻子而生。
我們看到家譜裏面這四個婦女。
不是人看為一些很光彩的事情。
但是我們看到。
神卻是用她們在耶穌的家譜裏面出現。
可以見什麼呢?。
可以見神的救恩是普及所有的人。
神的救恩不只是那些值得拯救的人。
很普通的人神都願意去拯救。
又說到在馬太福音。
耶穌降生的時候。
有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷朝拜。
預示了主的門徒是包括各族各國的人。
朕禮是標誌著一個人加入信仰群體的起點。
奉聖父、聖子、聖靈的名指向三位一體的真神。
在這裏我們要特別指出。
在朕禮之前。
信徒需要清楚了解耶穌的性質和身份。
我們的任務就是要領人認識基督。
協助他們認識在主裏面新的身份。
好讓他們投入神的教會。
我們亦都要切實教導人。
目的就是要鼓勵其他人服從所有耶穌的教訓。
沒錯。
單單從馬太福音裏面。
我們看到使人作門徒的意思是非常豐富。
每一個原來馬太福音裏面。
每一個教導、每一個記載。
其實都指向使人作門徒。
這個亦都是馬太福音寫成的一個很重要的目的。
就是要透過馬太福音去指向。
我們怎樣能夠作耶穌的門徒。
弟兄姊妹。
今天我們怎樣去領受這個大使命呢。
今天我們領受這個大使命的時候。
我們存著一個什麼樣的心態呢。
或者今天有些人經常問。
牧師我們應該有哪兩條問題要問呢。
在這個訊息裏面。
我都徇眾要求想兩條問題。
第一條問題。
你剛才對馬太所講的見證有沒有共鳴呢。
有什麼樣的共鳴呢。
馬太的生命的改變對你來說。
你熟不熟悉呢。
可能處境不同。
可能那個場景不同。
但是我都要問一句。
就是當我們認識主耶穌的時候。
作門徒的時候。
我們的生命必定會有改變。
那你要問一下。
你的生命在信耶穌之後。
有什麼樣的改變。
特別是針對那些信了主幾十年的人。
包括我。
不單止是什麼樣的改變。
是再問一問究竟現在你經歷著什麼樣的改變。
你現在是經歷著什麼樣的改變。
第二條問題。
如果你要跟小祖傾的時候。
你可以嘗試問。
究竟你對大使命有什麼新的亮光呢。
大使命以前就是說只是傳福音而已。
但是如果大使命是使人作門徒的時候。
今天大使命對我們有什麼亮光呢。
我很想分享。
今天我們怎樣回應大使命。
可能你會覺得。
牧師你這樣用例子。
那也是的。
因為我們都發現。
其實我們今天的信仰。
和我們的生活是不能分割。
我相信大家都知道。
社會這段時間是有很多爭拗。
從這個高鐵的事件。
到最後最近填海的事件。
就是說政府想推崇我們的民間特首。
你知道是誰了。
劉德華。
他的聲音出現了一段片。
就是說在我們香港裡面。
如果再建一個人工島。
那我們所有社會問題就能夠一掃而空了。
大家都看過這套片了。
沒看過的話你回去搜一下。
已經在網上引起熱議了。
他的意思就是說。
在很多的方案裡面。
興建一個人工島這個方案。
是對社會有最大的利益。
無論你怎樣看也好。
其實我們發現。
一講到社會議題。
就非常的複雜。
大家你一言我一語。
基本上是沒有定論的。
但是今天如果我們說要作主門徒的時候。
我們怎樣去思考今天我們面對的事情呢。
我相信有一樣東西很重要的。
就是我們要清楚知道。
我們是神的子民。
主的門徒。
但是我們也是一個地上的公民。
作為一個地上的公民。
需要有一種判別是非的能力。
不要因為一些說話。
我們教會裡面應該是一個一個聲音。
不應該有很多個聲音的。
對於一些社會議題。
不應該這樣看。
如果我們真的作主門徒的時候。
我們要忠於我們對主的忠誠。
我們要對這個社會所發生的問題作出回應。
當然這個回應要有智慧。
不是亂說。
也不是在一個很情緒化的情況下說。
今天我想提出的一方面就是。
我們在一個極權統治下的情況裡面。
我們應該向誰效忠呢。
你會越來越感覺到。
香港會受極權的影響會越來越深。
胡志偉牧師就著中國教會受逼迫。
他寫了一篇文章。
他說在樂觀來說。
我們還有十年時間可以準備面對極權政府對我們的影響。
但是如果悲觀來說我們還有五年。
你記不記得今年年頭我們請宋君博士來講的時候。
其實已經有一個很大的警號提醒我們。
我們千萬不要以一個心態。
就是說未來我們所面對的信仰生活。
會和我們五十年前所面對的信仰生活是一樣。
你記得五十年前大概1970年的時候。
整個政府對於我們宗教信仰的自由度是高很多。
甚至在殖民地政府的時期。
我們要去找一個獨立的建築給我們辦學。
辦教堂是簡單很多。
但是你發現特區政府之後。
基本上你真的差不多是沒有什麼可能。
「覓地建堂」。
你真的要想一想這個問題。
就是說我們現在所面對的挑戰。
一定會比以前更大。
中國大陸給你看到了。
十字架都拆了。
但是有很多人就說。
會不會今天我們教堂的十字架都被人拆了。
我又不怕。
拆就讓他拆吧。
因為我經常講那句。
「我們心中的十字架你不能拆下」。
不過如果有一天。
在這個禮堂裏面。
一方面是區旗。
一方面是國旗。
在上面還掛上領導人的頭像的時候。
我想問一下。
這個其實不是不出奇的。
因為在國內已經有這樣的了。
國內聚會已經是這樣。
你的感受會是怎樣呢?。
你會不會很不開心呢?。
不可能的,這些事真的會發生的。
香港今天。
你說牧師你真是天方夜譚。
怎麼會呢?。
怎麼知道?。
如果根據胡志偉牧師所說。
悲觀就五年。
樂觀就十年。
陳德俊牧師面對今天。
我們所面對的處境的時候。
他提出一點很重要。
究竟我們今天的信仰生活。
是不是只靠一個信仰的硬體去支撐呢?。
一個組織架構去支撐呢?。
什麼意思呢?。
我們每個禮拜回來崇拜。
我們每個禮拜敬拜神。
我們就已經很OK的了。
我們這個信徒。
沒有什麼我們可以說得理的了。
因為我也很樂意回崇拜。
不止回崇拜。
我還回小組了。
我覺得現在神正在挑戰我們。
如果我們面對壁壩的時候。
不只是說這些的聚會。
是不是回來這麼簡單。
而是當我們面對一個極權的政府的時候。
我們的生命怎樣回應。
我覺得這個是更大的挑戰。
最近我在黃金國回來的時候。
除了探望我們的宣教士愛彤之外。
其實也給我很多的感想。
被人提醒我要不要亂說話。
因為洩露了她身份很大件事。
愛彤宣教士瘦了十多磅。
為什麼這麼慘呢?。
就因為我看到她坐立不安。
因為她在那個工作的地點。
她非常殷勤。
有什麼事發生。
她就放下碗放下筷子去幫忙。
吃都吃不安樂。
當我這樣說不是嚇你們。
但是很感謝神。
到最後幾天我們就帶了她。
因為我要去幫助當地童工有一個退休會。
我就帶了她去。
帶了她去。
立刻見她睡了好。
睡得好。
吃得好。
什麼問題呢?。
就是其實那種內潛的壓力。
在她的工作上就表現了出來。
所以有時真是的。
這麼辛苦都要走開透一透氣才行。
如果不是長期等在那個地方。
高壓的情況裏面。
那個壓力就一直累積。
不過其中去到黃金國裏面。
最令我感動的就是。
我們有訪問過神學院院長。
資深的牧者。
還有一些前線侍奉的牧者。
了解到他們在當地侍奉的挑戰。
還有我們看到。
神要去使用這個地方。
為主作更大的事。
所以你不要期望我再講這麼多。
因為為什麼呢?。
我留在分享會講。
所以我只是提一點。
對我來說。
這個就是他們的生命成為我的激勵。
他們的生命就是告訴我們。
在這個世界裏面。
不同的角落的門徒。
他們為了進行大使命。
他們都付上了代價。
有時我問。
我們今天跟隨主。
我們要付什麼代價呢?。
可能我們付的代價。
相對來說是很少。
因為我們都未去到。
逼迫未去到流血的地步。
但是彼得前書四章一節。
經常提醒我們。
就是要以一個受苦的心智。
作為一個兵器。
不知道的。
不知道將來會怎樣的。
但是我們今天。
讓我們的生命先去建造起來。
不要經常因為小小事。
就去放棄我們的信仰。
因為小小事就說。
我們不跟從耶穌了。
因為我們跟隨耶穌。
耶穌要帶我們去一個很精彩的地方。
去傳福音。
只是大使命的前設。
更重要的。
就是我們要以生命。
去活出神的道。
弟兄姊妹。
今天當你問你自己。
大使命對你的挑戰是什麼的時候。
也許你第一個問題要問的。
就是今天我們是不是一個主的門徒。
我們今天是不是一個跟隨主的人。
我們今天是怎樣去跟隨主。
因為我們怎樣去跟隨主。
其實是影響我們後來的人。
我們怎樣去跟隨主。
是影響我們下一代的人。
影響我們家裏面的人。
有時我們經常說。
我很勤力回來教會聚會的。
但如果家裏搞不定。
你不好的時候。
家人就去遮怨你的時候。
那你有什麼好見證呢。
所以今天我們的挑戰就是。
我們怎樣活出我們每一天的生活。
為主的命。
去使人作他的門徒。
讓我們一起有個禱告。
前外的天父我們滿心感謝你。
當我們今天再去思想大使命。
這個那麼熟悉的課題的時候。
我們先從馬太的生命裏面。
看到他的改變。
我們心裏面也很渴望。
我們也有這種的改變。
唯有主。
你才能夠轉化我們的生命。
不是我們為主作什麼。
而是讓主在我們生命裏面被你改變。
我們更加為著我們今天基督徒。
將要遇到信仰的逼迫和困難的時候。
我們仍然能夠有一個。
靠主堅定不移的心。
求主幫助我們。
見證榮耀傳歸你。
祈禱感恩奉主名求。
阿們。
