(主持人:弟兄姊妹早安)。
(主持人:上兩個星期我跟大家開始一個新的系列講到雅各書)。
(主持人:上兩個星期我跟大家開始一個新的主題是講到雅各書)。
(主持人:其中我上次是從一個中覽去提到雅各書)。
(主持人:提到一個邁向成熟的主題)。
(主持人:上一次我們看到整個雅各書是講到一個邁向成熟的一個路程)。
(主持人:所以在那個裏面我們提到有五個成熟的指標)。
(主持人:在那當中我們看到有五個成熟的指標)。
(主持人:大家可以重溫一下)。
(主持人:未來大概我有十篇的講章都是圍繞著這五個成熟的指標)。
(主持人:未來我會有大概十篇的文章都會圍繞著這個主題)。
(主持人:所以今天早上我們就看看怎樣從困難裏面獲得益處)。
(主持人:所以今天早上我們就一起看看怎樣從困難裏面獲得益處)。
(主持人:大家都知道這個系列大家多了一份禮物)。
(主持人:大家知道這個系列大家多了一份禮物)。
(主持人:需要大家去填這些格子)。
(主持人:需要大家去填這些格子)。
(主持人:所以你可以預備筆拿這張紙)。
(主持人:所以你可以預備一些筆跟拿這個紙)。
(主持人:上次我請大家回來用不同版本的聖經讀這六字聖經有沒有人做到?)。
(主持人:上次我請大家回來用不同版本的聖經讀這六字聖經有沒有人做到?)。
(主持人:如果你有讀的話,你會看到雅各書所呈現給我們不同的方向)。
(主持人:如果你有讀的話,你可以看到雅各書從這些不同的翻譯可以呈現不同的經文)。
(主持人:如果你有讀的話,你可以看到雅各書從這些不同的翻譯可以呈現不同的經文)。
(主持人:有一句成語叫做「塞翁失馬焉知非福」)。
(主持人:有一句成語叫做「塞翁失馬焉知非福」)。
(主持人:那個典故就講到在塞外有一個很精通養馬的人士)。
(主持人:這個典故就講到以前在塞外有一個很精通養馬的人)。
(主持人:這個典故就講到以前在塞外有一個很精通養馬的人)。
(主持人:這個典故就講到以前在塞外有一個很精通養馬的人)。
(主持人:這個典故就講到以前在塞外有一個很精通養馬的人)。
(主持人:大家就叫他塞翁)。
(主持人:大家就叫他塞翁)。
(主持人:大家就叫他塞翁)。
(主持人:有一天他養了一匹羊驅無故走失)。
(主持人:有一天他養了一匹羊驅無故走失)。
(主持人:那些鄰居就前來安慰他)。
(主持人:那些鄰居就前來安慰他)。
(主持人:鄰居就跑來安慰他)。
(主持人:那些鄰居就跑來安慰他)。
(主持人:所以少女千萬不要離家出走)。
(主持人:所以少女千萬不要離家出走)。
(主持人:所以少女千萬不要離家出走)。
(主持人:所以少女千萬不要離家出走)。
(主持人:所以少女千萬不要離家出走)。
(主持人:鄰居知道這個消息後)。
(主持人:鄰居知道這個消息後)。
(主持人:鄰居知道這個消息後)。
又對蔡翁說:蔡翁你真是好運,原本失去一匹糧驅,現在多了一匹糧驅。蔡翁的回應是:和耶福耶。蔡翁的回答也是:禍災福災。結果蔡翁把這匹小馬送給兒子小賽。一日小賽騎這匹馬騎得興高采烈驚首。。
有一日小賽騎這匹小馬騎得興高采烈的時候,他不小心從馬上跌下去,結果跌跛了雙腳。結果小賽變成跛仔。結果小賽就變成一個脖子。。
鄰居三叔公四叔婆又來跟蔡翁說:蔡翁你真是倒霉了,以為多了匹馬,誰知現在害到小賽變成了跛仔。誰知道現在害了小賽變成了脖子。。
蔡翁的回應是:和耶福耶。蔡翁的回應也是:禍災福災。蔡翁的回答也是:和耶福耶。蔡翁的回答也是:禍災福災。。
過了一段時間,湖人入侵,所有年輕人都被召去當兵,結果戰死沙場。小賽因為跛了一隻腳,免疫保存了性命。。
這個時候鄰居才深深體會到,蔡翁所回答的說話隱含了很多人生的智慧。意思是我們不要單獨看一件事,事件可能我們覺得不好,發展下去大家都不知道。。
人生在世都會面對各種不同的困難,困難不會自動成為我們的益處。有人因為困難會跌倒,會放棄,甚至自殺。。
崇拜前我和一位國內的同學聊天,他提到國內差不多每年有十個博士生因為承受不了壓力而自殺。。
你想想他們都是一些尖子,最頂尖的人,他們這麼辛苦去讀到博士,在某個關頭卻結束了自己的生命,但有些人卻可以跨過困難在困難中成長。。
關鍵是我們諸多有一套面對困難不同的價值觀,我們從神而來有一份信心和力量,既然困難是無可避免的話,與其逃避,我們就學學同亞各書如何面對困難和獲得益處。。
亞各書寫得很簡潔,剛才你讀完第一節之後,亞各簡單介紹了自己,馬上第二節就跳入主題。。
他說我的弟兄們你們落在百般的試煉中都要以為大喜樂,我們讀起來是違反常理的,人遇見困難,不開心擔心焦慮煩躁,甚至埋怨,雖然不可以說理所當然,。
但至少是人之常情,但如何能在困境中大喜樂呢?原來的意思是全然的喜樂或極端的快樂,亞各在這裡提出一個關鍵,。
他說因為你們的信心經過這個試驗就能夠生忍耐,換句話說,其實你的態度是決定你對事物的理解,或者應對的方法。。
我們在這裡所說的喜樂不是一種積極的思想,而是我們要面對生命的事實,就是在我們生命中困難是不能避免的。。
有些像我們中國人所說的笑看風雲,有幾個事實可以幫助我們應對不能逃避的困難。。
第一個是困難是不能避免的,你們要開始填空格,亞各在這裡沒有假設地說,。
他們沒有說如果你們落在百般試驗中,而是說你們落在百般試驗中,。
也就是說無論何時何地,你一定會遇到困難,這是一個生命的事實,或者困難是我們生命的一個常數,無論是來自罪惡也好,。
或者來自我們自身的限制,困難是不可避免的,你可以去解釋它,你可以去了解它,美化它,或者淡化它,。
但是我們要學會真實地與困難共處,簡單來說苦難或者困難就是我們人生的一部分,。
甚至我們生命的大部分,你跟我們的長輩聊聊,他們以前所經歷的困難是我們無法想像的,。
試煉這個字是指一些金屬被火提煉過程的一個用詞,所以亞各的意思是提到,。
無論我們受苦遇到困難,這只不過是一個途徑,是經過逆境的火來考驗我們,。
將我們生命的雜質煉淨,讓我們更有力量,讓我們的純度更高,試煉不是要鑑定一個人是否有信心,。
而是要強化我們已經存在的信心,能夠經得起考驗,所以在一段婚姻裏面,。
不是說你不愛我,我就要離婚,如果你有這個愛,你才可以維持這段婚姻,。
人面對困難第一個反應就是何必偏偏選中我呢?。
有一次我在美國,很難得我的兒子回來吃飯,。
突然吃飯時發出砰的聲音,我以為是加州地震,於是出門了解一下狀況,。
就發現我家外面買了不久的二手新車,被一個非洲族裔女士喝醉酒撞了我的車,。
那輛車就變成了炮彈飛車飛到隔壁屋,撞爛了隔壁屋的牆,那輛車就變成風琴,。
我出去一看到,其實我真的可以大吵大鬧,沒有大吵大鬧的緣故,。
因為我的英文不好,我可以用盡一切最惡毒的話來罵這個人,。
但是我可以令這輛車還原嗎?我也像蔡翁那樣禍也福也,。
只能報警叫警察來,後來就收到保險公司的賠償支票,。
誰不知道金額是多過我買這輛車的價錢,禍也福也,。
其實我回想有一件好事,因為我當時貪便宜買了一輛不太堅固的車,。
真的貪小便宜,車子好像飛過隔壁屋,我那輛車如果在高速公路撞車,我會沒命,。
第二個我們要注意的困難是不可以預測的,。
雅各說你們落在百般的試煉中,有另一個翻譯是你們面對百般的試煉的時候,。
這個面對的意思在原文是指意外的落入,這個字在好撒瑪利亞人遇到的強度,落入強度手中就是這個字,。
這個字也在好撒瑪利亞人的比喻中,旅客意外落入強度的手那個落入,所以這些試煉和困難出現在我們的生命裏面,有時我們意想不到的,。
我相信大家不會閒來無事,生活太過平淡,我心血來潮找些試煉來調劑一下生活,。
我們不會這樣做,我們又不是未卜先知,不預計到一些情況,。
我們也不會未卜先知去預知未來的狀況,所以中國人有一句說話是天有不測之風雲,。
牧師就不會煞時一身雲,所以生命不是掌握在我們手裏面,。
明白這個道理讓我們更懂得去投靠這個永恆不變的主,。
按人性我們知道有困難的時候,我們會選擇逃避,我們不想去面對,。
曾經有人研究偉大的人和平凡的人智商差不多,差別就是你們面對困難的態度,。
他說成功的人勇敢面對困難,失敗的人逃避困難,成功的人持續學習,。
失敗的人停止學習,成功的人勇於改變,失敗的人討厭改變,。
成功的人正面思考,失敗的人負面思考,成功的人努力付出,。
失敗的人討厭付出,成功的人去找方法,失敗的人去找理由,其實面對困難我們都可以有這樣的態度,。
你選擇的態度可以導致你成功,你選擇的態度也可以導致你失敗,。
另外困難是多面性的,困難有大有小形形色色,。
在希臘文裏面,他說百般的試煉可以逆做很多種不同的試煉,。
那個字面的意思是多種顏色,困難有不同的程度,表現也是多樣性,。
有些困難可能帶來給我們不便,有些困難可能導致我們生命受到一些威脅,。
有些困難是我們量身而做的,有一次有一個人做夢,他就夢見耶穌,。
他就和耶穌埋怨,他說主啊主啊為什麼你分配給我的十字架這麼重,。
於是耶穌就和他講你想怎樣,他就說你不如讓我自己選吧,。
耶穌就說好,這邊有一堆十字架你自己慢慢選,這個人就見到一個鑲了鑽石,。
他說這個一定真的沒得頂了,他就背起這個鑲了鑽石的十字架,。
結果走不到幾步,原來他發覺沒有力氣去背起這個十字架,。
結果他就不停轉換,又金又銀又銅又鐵,最後找到一個木的十字架,。
他回來輕鬆愉快,和耶穌講千多謝萬多謝,跟耶穌說我真的是很感謝,。
主啊祢真的對我好了,終於我找到一個合心意的十字架,。
耶穌和他講,其實這個一直在為你背的十字架,我早已經為你預備了,。
是你可以承擔的,親愛的弟兄姐妹,我們所背負的十字架永遠重不過耶穌,。
另外困難是有目的的,我們說很多困難都朝向指向一些目標,。
近年我們經常提到所謂抗疫能力,所謂抗疫能力是人面對困難一種潛能,。
或者我們遇到一些嚴重危機之後的反彈復原力,這種抗疫能力是需要慢慢練習才可以提升的,。
如果你們喜歡游泳的人,特別喜歡游冬泳的人,他們如果不是習慣下水那一下的冷的話,。
他們就會放棄了,所以當這些抗疫能力遇見一些困難的時候,。
我們怎樣去應對慢慢提升我們的力量,所以你越強就越強,你越退縮就越退縮,。
生命中的困難我們覺得有幾個目標的,按照雅各書這樣說,他說困難可以淨化我們的信心,。
剛才我們提到試煉這個字,它是提煉黃金或白銀,在提煉的過程,他要用非常高的溫度,。
將一切雜質都消去,剩下來的就是純金,約伯都這樣說,他說他試煉我之後我必如精金,。
試煉所要做的第一件事情,就是檢視我們已有的信心,能不能夠得到淨化,。
其實這個過程就是讓我們基督徒經過千錘百鍊之後,成為金剛,第二個困難是可以增加我們的耐心,。
因為在經文裏面說,因為知道你們的信心經過試驗就生忍耐,留意這裏雅各說的是忍耐力和持久力,。
不是說一種消極的死忍耐忍,而是一種持久的力量,原文的意思是忍受壓力的能力,。
我以前去學潛水,當我們潛到某一個深度的時候,我們就要做一些減壓的動作,否則我們的耳膜就會穿,。
但在這個過程,有些人是經過長期的訓練,他可以將深度越潛越深,我剛才提到我們面對壓力,我們選擇的一般人是逃避的,。
或者我們用一些錯誤的方法去消除這些壓力,可能我們用吸毒,可能我們用吸毒,我們用飲酒,我們用賭博,我們用購物,或者用一種種種的方法去逃避這些壓力,。
但上帝卻要用困難來幫助提升我們的生命,有時我們想,如果每件事都順著我們的方向,每件事都順著我的意思,我們學到忍耐嗎?。
我相信永遠都學不到,我年輕的時候,現在都非常年輕,每次我看教會不順眼,不按我的意願而行,我就投入不回地離開了,。
我常常都似著我有學位,我有多聰明,所以我都不去憂慮我找不到工作,但這個循環做了很多次之後,。
我發現每次當我的侍奉稍微有些果效,我自己就心高氣傲,稍不如意我就選擇放棄,結果我又重複重複去到零重新開始,。
慢慢我就學會,人的怒氣永遠不能夠成就神的意義,所以今日見到的牧師未必是最好,是在改善升級中的版本,。
第三,困難是可以提升我們的品格,因為知道你們的信心經過試驗就心忍耐,忍耐也當成功,使你們完全完備毫無缺陷,。
記不記得完全完備就是指成熟,我真的覺得這兩年都在尖閣浸,我是相對比較成熟一點點,。
以往無數次的衝動,碰到自己焦頭爛額,神用種種的挫折去挫敗我的銳氣,讓我開始要學會放下自己,。
當然我離上帝的標準還是很遠,但有時我想想,如果不是上帝的憐憫,我可能連侍奉的機會都沒有,。
既然困難無法避免,我們如何面對困難呢?經文提供了三個R的出路,我們如何面對困難呢?。
第一個我們要用喜樂的心去面對,經文說到你們落在百般的試煉中都要以為大喜樂,。
雅各不是要求我們自我虐待,也不是要我們假裝的喜樂,不是做一個皮笑肉不笑,盲目樂觀的人,。
而是我們遇見困難,我們這份所謂的喜樂,是有一種屬天的盼望而來,任何的心理學都會告訴我們,。
你遇見困難,你的態度對事件的發展是有直接的關係,這裡提到的以為大喜樂,。
其實原來的意思是我們經過深思熟慮,我們做了評估,毅然作出這個決定,。
換句話說,我這種所謂的喜樂,不是因為這件事件歡欣,我是慶幸我是一個基督徒,。
我沒有辦法面對這個困難,我相信這位上帝給力量陪我一起面對這個困難,。
有一位猶太的心理學家法蘭克爾,在第二次世界大戰當中,他被關在納粹的集中營,他當時這樣回憶,他們可以剝光我所有的衣服,。
可以拿走我所有的東西,包括我的結婚紗戒指,我的手錶,所有的東西,我毫無尊嚴赤裸的站在人面前,。
但是在那個時候,我突然意識到,他不可以拿走我的思想,。
就是我面對別人這樣對我,我心裡怎麼想,讀輔導有一個很重要的觀念,。
他說我們不能改變事實,我們就改變自己的心境,你不改變自己的心境,你就被困難拖垮了,。
大吵大鬧是沒有辦法改變事實,只會增添混亂,心浮意亂,只會做錯決定,。
所以困難不會自動帶來祝福,困難絕對可以拖垮一個人,問題上如果我們基督徒是靠著上帝的恩典和能力去面對,。
第二個R是請求,在亞格書1章5節這樣說,我們中間若缺少智慧,就當求那厚似眾人也不斥責人的神,主必賜給他。。
郭太太認為我中了周星馳電影的毒,其實周星馳的電影是有哲學的,。
有沒有看過周星馳一齣西遊記《月光寶盒》,有一幕羅家英飾演的唐三藏,問飾演孫悟空的周星馳,。
因為周星馳要拿月光寶盒,我沒有辦法表演羅家英的表演,。
羅家英說:悟空你是不是想要,想要你就要講,你為什麼不出聲,你為什麼要看著我,雖然你那麼有誠意看著我,我是很高興,但是你還是要說,。
你不說我怎麼知道你想要,我不知道你要我怎麼給你,最後當然是周星馳一棍打下去,其實電影是我們人生的縮影,。
我們遇見困難,我們身在困難,我們可能不出聲,我們想說神這麼忙,不要麻煩神了,或者我們只是求神挪開那些困難,。
其實聖經教導我們應該是求神賜下那個智慧,我們怎麼去面對那個困難,解決那個困難,我再次強調困難是我們人生的一部分,。
我們沒有辦法去逃避,我們只能夠學習怎麼去面對,更有智慧去解決這些問題,如果有正確的態度,我們就可以在困難裡面學到很多東西,。
所以下次遇到困難的時候,我們不是說why me,為什麼偏偏選中我,人民主要通過這個困難教導我什麼功課,。
你希望我學到什麼,你希望培養我什麼樣的品格,第三個R是放鬆relax,我們要學習相信,相信神容許這個困難出現是有目的的,。
相信神容許這個困難出現是有目的的,是有功課要學習的,簡單來說這個就是信心,我們在經文裡面說只要憑著信心求一點不疑惑,。
我們懂得放鬆是對神的信任,讓神去做工,聖經也提到在詩篇裡面說你們要休息要知道我是神,。
以賽亞書也提到得力在乎平靜安穩,我早期在美國差點發生一個很嚴重的交通意外,當時在沙加緬度,。
有一天我要由我住的地方開車去接師母去另一個地方教中文班,因為我不熟路,。
我已經走出門口都找不到那個地點,又沒有手提電話,結果比原定時間遲了大半小時,。
師母又很心急趕著去那裏教,因為幾十個學生等她,結果我就發揮我開Formula跑車的本色,。
我見到前面有一個紅綠燈,我就在黃燈與紅燈之間,我不是收油停車,我是加速衝過去,。
美國大家都知道開車,紅燈如果沒有車是可以右轉,所以我直衝過去的時候,突然那裏有一架車右轉出來,。
當然我都手急眼快扭軚避開了,結果換來一大堆髒話被人罵,其實我靜下來,我快了幾秒,。
但那一次的意外,如果真的撞上去,可能我和師母都賠上了生命,我再次說在困難裏面我們沒有辦法改變事實,。
可以改變我們的態度,改變我們的心情,我們所謂放鬆是對神的信任,。
放鬆是盡力去做我們能夠做的事,然後相信上帝會成就我們不能做的事,。
有一位女士叫做黃美蓮,她從小就患了大腦麻痺的病,。
所以這個病導致她的身體手腳不能夠協調,甚至她說話都沒有辦法聽得清楚,。
她從小就活在異樣的眼光裏面,結果憑著她堅毅的毅力,。
她獲得加州大學UCLA的藝術博士,她用她的手當作畫筆,。
用她的色彩告訴別人活出生命的精彩,有一次她出席一個學校的演講,。
有人就問她黃博士,她說你從小就長這樣的樣子,你怎樣看自己,你有沒有怨恨,。
黃美蓮就在黑板上寫了我怎樣看自己,然後她就列舉了一些她怎樣看自己,。
她說我好可愛,我的腿很長很美,我爸爸媽媽好愛我,神好愛我,。
我會畫畫,我會寫稿,我有一隻可愛的貓,有很多人關心我,。
每天有呼吸不完的空氣,看不完的風景,還有很多很多很多,。
禮堂裏面就鴉雀無聲,沒有人再說任何話,結果黃美蓮回過頭對這些學生說,。
她說我只看我所擁有的,我不看我自己所沒有的,困難可以打敗你,困難也可以完善你,。
我相信你以前一定遇到很多困難,未來你也一定會遇到很多困難,。
當這些困難出現的時候,雅各書給了我們一個很好的應許,她說忍受試探的人是有福的,。
她說經過這些試驗以後,我們得到生命的冠冕,這是主應許給那些愛她的人,。
神應許我們將獎勵發放給信靠她的人,我們學習去信靠上帝,。
面對這些困難,勝過這些困難,提升我們的品格,提升我們對神的信靠,。
結果我們就是一個邁向成熟的過程,讓我們的生命更成熟,讓我們更能夠活出基督的香氣,。
又要給功課大家做,大家要具體,幫我按一按,下次當你遇到困難的時候,。
試試看用剛才講的三個R的方法去面對,用喜樂的心去面對,去向神請求,。
安靜在神的面前,下個禮拜又是我,請大家用不同的版本讀雅各書一章五至十一節,。
願神祝福大家!。
