如果大家記得我們在講立位祭的時候。
我們說立位祭是講到上帝的聖潔。
我們講到一羣祭師。
他們是聖潔的保護、保惠者。
他們要保護上帝的聖潔。
但是從另外一個角度。
通過他們很多當中的一些禮儀。
一些這個祭物、這個血等等。
以致我們可以獻祭。
就讓我們也是保護着。
在聖潔上帝面前的罪人。
讓我們可以跟上帝有一個正確的關係。
那如果我們比較正面地去看立位祭。
它是關於這個聖潔的保惠者的時候。
你去看明述祭就是比較一個黑暗的一本書。
明述祭。
如果你上個禮拜有聽我的這個加油站。
你知道我把它這個主題。
放爲是曠野中的叛逆。
它是在講他們要從埃及地。
經過這個曠野進入陰許之地。
但是當中本來應該是幾個禮拜的路程。
變成40年。
因爲他們在曠野中叛逆上帝。
不單只是一時的叛逆。
是整個時代的叛逆。
以致當時候所有的20歲以上。
除了那個約蘇亞、加勒以外。
都沒辦法進入這個陰許之地。
但是在這本書裏面。
雖然是黑暗。
它也是有這個曠野的叛逆。
也有曠野裏面的拯救。
我們也是看到上帝很大很大的恩典。
今天我們也會看到上帝的恩典。
祂的陰許。
祂的忠誠對於祂約的忠誠。
但是我們也看到以色列人繼續的叛逆。
然後叛逆的當中。
他們將失去他們的祝福。
讓他們的祝福變成詛咒。
我們今天是10月9號。
我們應該看的是民宿紀第23、24章。
明天繼續看第25章。
我今天要跟大家講的就是23、24、25。
我覺得這幾章聖經需要有一個連結。
我們纔可以看得到背後的整個大題目、大圖畫。
我們要講的是一個大家很熟悉的故事。
講到巴蘭一個先知。
一個外邦的先知。
大概不是一個真正敬拜耶和華的先知。
他的對以色列人的祝福。
他其實從詛咒變成了祝福。
我們還沒有看這個故事之前。
我想再讓大家看看。
上個禮拜爲大家介紹整本民宿紀的一個大綱。
或者是一個寫作的架構。
你看到它分爲五部分。
1、3、5、2、4。
1、3、5是講到他們在不同地方。
不同曠野的那個地方發生的事情。
然後2是講到他們從第一個曠野。
爬到第二個曠野。
第二個曠野爬到第三個曠野。
我們今天已經到第五個階段。
就是在摩崖的平原。
在摩崖的曠野那邊的故事。
開始的時候帶大家去看民宿紀。
第22章1、2、3節。
在講到以色列人已經到達了摩崖地。
以色列人起行在摩崖平原。
月旦河東對着耶利哥安寧。
那你想到他這裏已經講到。
他們已經非常非常靠近最後的終點。
就是陰曲之地。
他們在摩崖的平原裏面。
在那邊。
他們在月旦河的河東。
我不知道你多懂那個地理。
簡單來說聖地。
陰曲之地是在月旦河的左邊或者西邊。
然後他們現在在月旦河的東邊。
只要過了河就進入聖地的地方。
然後他們對着耶利哥安寧。
我不知道你記不記得耶利哥這個城。
在後來會發生一個很有名的故事。
就是有一個妓女拉霞。
在耶利哥被以色列人所統戰之前。
就是她做了一個信心的回應。
她辯解。
她出賣了自己的國家和子民。
她收留了幾個探子。
以致她的家是唯一被拯救的。
我希望有機會我們到約書亞紀的時候。
也有機會再看看這個故事。
所以耶利哥已經是在我們的幕前。
西伐的兒子巴勒看見以色列人。
向亞末利人所做的一切。
摩亞因以色列百姓這麼多。
非常懼怕。
摩亞因以色列人的緣故就憂劇。
我想你留意兩個事情。
第一個是以色列人的百姓到這裏。
這個時候已經是非常的多。
當然他們出埃及的時候也不少。
已經很多。
可能在曠野這四十年裏面他們更多。
總的來說這個是一件好事。
這個反映了上帝怎麼樣去遵守祂的約。
在祂與亞伯拉罕立約的當中。
祂要成爲一個大的子民。
最後還變成一個國度。
所以這裏你看到。
儘管在民書記裏面是講到。
以色列人在曠野裏面的叛逆。
但是上帝還是繼續讓他們成長。
要應許最終亞伯拉罕的約。
但是我不要你把它覺得是一個廉價的恩典。
就是說盡管他們不單止是叛逆。
上帝還是祝福他們。
以至最後他們還是上帝子民。
不是的。
你看到後面你就知道。
這裏講到另外一點。
我想你留意的。
就是西伐的兒子巴勒。
看見以色列人的情況。
他說摩亞因以色列人懼怕。
因爲他們人多。
因爲上帝他們聽過。
他們對亞伯利人所做的一切。
他們懼怕。
懼怕對於上帝的作爲是一個正確的回應。
如果你記得後來拉夏。
爲什麼會收留他們的探子。
爲什麼他會保衛。
就是因爲他相信以色列一定會贏。
他相信以色列的上帝是真實的。
他聽到以色列人怎麼樣經過曠野的故事。
他就懼怕。
懼怕是好的。
但是懼怕之後你要怎麼樣回應呢。
你是悔改啊。
你去相信啊。
還是要跟耶和華繼續敵鬥呢。
那就是這個問題了。
這個埃及的法老也是從某一個角度來說。
非常懼怕耶和華。
但是他還是決定要跟耶和華鬥個你死我活。
然後他就悲慘了。
這裏的摩亞巴勒也是。
他的懼怕的回應就是。
我要找一個人來咒誅以色列人。
他找一個人叫巴蘭。
我們不是很清楚巴蘭到底是怎麼樣的背景。
但是我們相信他大概是很熟臨界的東西。
他也彷彿認識耶和華。
他算是一個臨界的人吧。
可能一個江湖人。
他也是一個外邦人的先知。
他知道耶和華是誰。
他彷彿很懂耶和華的性情。
但是你要留意他沒有真正的伏伏在耶和華的面前。
在這個故事裏面我們後來都知道。
其實巴蘭在新約裏面也是經常好幾次引用。
他都是不好的東西。
因爲他是一個貪財的人。
如果你記得這個故事。
巴勒來找巴蘭其實找了兩次。
第一次巴蘭說不行不行不要不要去做。
他好像知道耶和華不會做這樣的事情。
但是從另外一個角度。
他過了一次再來一次的時候。
將更多的人、更多的禮物、更多的金錢。
巴蘭就被收買了。
在收買的過程裏面。
他知道他還是不能喜歡怎麼樣說就怎麼樣說。
他給巴勒的一個答覆就是。
我去,但是我去的時候我不知道耶和華要我怎麼樣。
我不能超越耶和華所做的事情。
我只是嘗試去做你給我的要求。
但是真正到底能不能詛咒他們誰都不知道。
到了民宿紀二十三章的時候。
我們就看到每次巴蘭要開口的時候。
結果是耶和華把他的話語放在他的口中。
而且那些話語不是詛咒的話語。
而是祝福的話語。
二十三章第五節這樣說。
耶和華把話放在巴蘭口中。
第十六節這樣說。
耶和華向巴蘭顯現把話放在他的口中說。
二十四章第二節第三節這樣說。
巴蘭舉目看見以色列人照着支派紮營。
上帝的靈就靈到他的身上。
他唱起詩歌說。
這三次結果都是耶和華自己的開口。
好我現在想給你看看三次祝福裏面的一些內容。
因爲時間關係我們只可以很片面的去看。
第一次祝福我看兩節。
第二十三章第九節這樣說。
看啊這是獨居的民。
不算在列國中。
那這什麼意思呢。
他就說這個以色列人他不算在列國。
列國是外邦人。
所以這個國家跟其他國家不一樣。
他不單只是沒有跟其他的國家有一個盟約的關係。
而是在耶和華的眼中他是一個獨一無二的羣體。
我們說以色列人是一個聖潔的國度。
所謂聖潔不單只是講到他的道德良好他怎麼樣。
而是講到這個國家跟其他的國家是分開的。
他是一個獨居的民以色列人是獨居的。
被上帝分別維生出來。
他不算在其他的列國當中。
然後第十節這樣說。
誰能數點雅各的塵土。
誰能又計算以色列的塵沙。
這講到他們人數多的一個地步是好像地上的塵土。
地上的塵沙。
這豈不是亞伯拉罕的應許裏面的其中一個成就。
上帝曾經應許亞伯拉罕。
他的後裔會多到好像天上的星星。
海上的沙土一樣。
沒有辦法有人可以數算得了。
這個是你看見上帝的福氣。
已經在以色列人的身上開始呈現。
第二個祝福二十三章第二十二節二十三節。
又是一個片段。
我們只可以讀兩節。
上帝領他們出埃及。
爲以色列有如野牛的腳。
當你說以色列是有這個野牛的腳。
腳是代表權力。
所以這以色列人是上帝帶他們出埃及。
出埃及的時候他們彷彿就是一個我們說難民。
但是這個難民很奇妙。
這個難民有權柄。
因爲耶和華把他的權柄賜給他們。
所以他們經過這個曠野的時候。
每一個部落的人都懼怕他們。
他們都勝利。
他們打的每一個仗。
因爲上帝是他們的腳。
上帝把權柄賦予他們。
二十三節更有趣更美麗。
絕沒有法俗可以傷雅各。
沒有占卜可以傷害以色列人。
以色列人是白讀不清。
你沒有辦法毒死他。
你沒有辦法詛咒他。
你沒有辦法找一些魔女。
什麼去做一個降頭在他們的身上。
沒有人可以傷害以色列人。
爲什麼。
因爲耶和華與他們同在。
現在人論及以色列。
必說上帝成就了何等的事。
上帝成就了出埃及籍。
但是上帝不單只是把他們帶出埃及。
上帝更供應他們四十年在曠野的需要。
上帝還要把他們帶進應許之地。
他說有一天。
當這些事情都要成就的時候。
人們會讚歎上帝是耶和華成就了這一切。
所以你看做上帝的子民是多麼有福氣。
你有權柄。
儘管你本來是一無所有。
你是一個難民。
你本來是一個很軟弱的子民。
但是你現在沒有任何的法俗。
沒有任何一個外面的權柄可以傷害到你。
真的感謝神非常美麗的一個故事。
還有第三個祝福我們一起再看。
第三次的祝福。
第二十四章第八節跟九節。
上帝領他們出埃及。
喂他有乳野牛的角。
這個又是跟前面是平行的。
所以前面也是講乳野牛的角。
這裏也是講野牛的角。
他們有權柄在他們的身上。
因爲耶和華帶領着他們。
他說以色列人要吞滅那敵對他的國。
壓碎他們的骨頭。
用劍射透他們。
以色列人戰無不勝。
他們沒到一個地方。
上帝與他們同在。
他們不會有任何的失敗。
二十四章第九節更有趣。
凡爲你祝福的蒙他。
願他蒙福。
凡詛咒你的願他受詛咒。
這是什麼東西。
這又是亞伯拉罕。
上帝跟亞伯拉罕立約的其中一個內容。
最後他們要成爲一個大國。
凡祝福他們的。
降福在他們面前。
就加入他們這個約。
然後在這個約裏面他會蒙福。
但是凡詛咒拒絕他們。
要跟他們成爲敵人的人。
他們必須要受到詛咒。
所以你看到上帝的祝福。
完全是跟亞伯拉罕的。
他的應許是很有默契的關係。
到這個情況爲止。
雖然以色列人在過去已經多次。
叛逆上帝。
但上帝說我會忠心成就。
我對亞伯拉罕的應許。
所以簡單來說。
只要以色列人自己保守自己。
在這個約裏面。
他們真的戰無不勝。
他們沒有人可以傷害到他。
沒有任何魔法。
什麼法術可以傷害到他。
以色列人不會輸。
不能輸。
除非他們自殘。
除非他們自己傷害自己。
沒有人可以傷害到他們。
所有外面的東西不可以傷害他們。
但是不代表裏面的東西不可以傷害他們。
所以爲什麼我今天。
除了跟你看23、24章之外。
還要再看25章。
因爲這個故事還沒有完。
當上帝做了那麼偉大的一個祝福。
當巴蘭去詛咒以色列人的時候。
是以色列人看不見。
他是在遠方。
在外圍去詛咒他們。
對不對。
然後以色列人自己在走。
都不知道自己有那麼大的福氣陪伴着。
但是這個故事還沒有完。
因爲還有25章。
25章就不得了了。
以色列人雖然沒有辦法。
沒有人可以從外面勝過他們。
但是裏面他們可以自殘。
把自己殺死。
25章第一節。
二節三節這樣說。
以色列人住在舍町。
百姓開始與摩亞女子行營。
這些女子請百姓一同爲她們的神明獻祭。
百姓喫了祭物。
跪拜她們的神明。
以色列人與巴黎比爾聯合。
耶和華的怒氣就向以色列人發作。
比爾是一個地方。
巴黎是當地的神明。
他說以色列人在那邊。
去符合在上帝的怒氣向他們發作。
如果你有機會去看到最後的。
民宿紀31章第16節的話。
你發現原來這個計謀是誰想出來的。
這個計謀是巴蘭想出來的。
巴蘭知道他從外面他不可以詛咒他們。
但是巴蘭說。
如果你要擊敗以色列人其實很容易。
讓他們自殘。
只要你去引誘他們。
他們沒辦法不受這個引誘。
他們就因爲他們是一個愛偶像的子民。
正如他們在40年裏面。
惦掛着在埃及的偶像。
現在他們有當地的貝爾比爾去跟他們敬拜。
那我們不知道以色列人的人是喜歡。
這個女子行營還是喜歡獻祭儀制。
原來因爲當時的像假的神明獻祭。
都很多跟行營是一起的。
所以當時候的紅燈區全部都是在這些殿宇裏面。
我們不知道他是因爲行營所以去敬拜。
還是因爲他們敬拜就去行營。
無論如何這兩件事在耶和華眼中看爲非常的惡。
那如果你有機會回去再看繼續下去那一段。
就很有意思的。
因爲當摩西在呼召他們悔改。
也有當中間有一些人在惠莫的門口哭泣悔改的時候。
居然有一個以色列人帶着另外一個彌甸的女子走過去要行營。
最後可以拯救以色列人從上帝的憤怒裏面拯救出來。
是因爲有一個立偉人菲尼哈他拿起一支棒。
一個槍就把這兩人殺死。
所以上帝的怒氣才停息下。
原來當時上帝已經給他們一個瘟疫。
在那個瘟疫裏面死了兩萬四千人。
所以這個故事在講外面的東西沒辦法傷害你。
但是你要得到上帝的祝福還是有個條件。
這個條件是什麼。
你不可以離開你在約裏面與上帝所立的約。
你不可以自殘。
你不可以行營去敬拜其他的偶像。
無論如何這個故事不能被傷害。
不能被勝過的以色列人這個故事。
讓我想起在《諸位聖經》裏面另外一本書。
那本書是什麼呢。
《以色列記》。
我相信大家對這本書也不陌生。
《以色列記》發生的時候。
其實以色列人已經盲國了。
他們是被波斯人所統治着。
從某一個角度來說。
他們的光景比起初在民族記還沒有成爲一個國之前可能更糟。
但是雖然他們有很多的叛逆在當中。
以致他們的國家滅亡了。
但是上帝的那個英雄好像還在以色列人身上。
在整本以色列書裏面。
以色列人將面對這個滅門的一個威脅。
有人要把他們整個族滅掉。
但是缺不能。
這本書很特別的地方。
另外一個特別的地方。
整本書裏面上帝這個名字沒有出現過。
上帝沒有出現過。
但是上帝的保守很明顯在整個故事裏面運行。
以色列人的上帝還是紀念着亞伯拉罕以撒雅各的約。
我想給你看兩節聖經。
以色列記裏面這裏第四章。
我想大家很熟的一段聖經。
尤其我們有一節聖經到最後。
很多人都很喜歡。
但是我沒有加入這一節。
因爲我覺得這一節就是錯誤。
大家理解錯誤。
那一節就是說燕支女今天得到皇后的位分。
不就是爲了現在的機會。
很多人家都會用這樣的一個應用。
就把它應用在我們現在一些宣教的機會還是等等。
那不對的。
其實重點不在那邊。
重點在前面。
我想跟你讀這兩節聖經。
莫迪改託人回覆以色列說。
你不要自己以爲在皇宮裏強過任何猶太人。
得以倖免。
此時你若閉口不言。
猶太人必從別處得解脫蒙拯救。
你和你父家必知滅亡。
那你說這個莫迪改到底在講什麼東西。
首先你可能要問。
這個莫迪改講這個故事講這個話是。
爲了要以色列真的去見皇上求救。
還是他真的相信。
這個以色列不一定是唯一的拯救方法。
那我相信莫迪改不是故意這樣說。
去引以色列去做這個事情。
他真的相信。
就算以色列作爲王后。
不願意去爲這個猶太人說話。
對於從上帝的角度來說。
猶太人必從別處得到解脫蒙拯救。
爲什麼。
因爲上帝對亞伯拉罕以撒雅各的諾言是不會空的。
所以以色列人在整個故事裏面。
他們是無可奈何。
他們不能被人家所勝過。
他們一定會贏的。
所以以色列人的上帝一定會通過。
ABCD其中一個方法來拯救他們。
只是問題是不是通過以色列。
簡單的說。
莫迪改跟以色列來說。
以色列人一定會得救。
一定會得勝。
一定會大勝。
問題你和你家有沒有份。
那你怎麼會有份呢。
那就是你忠心的去扮演你自己的角色。
你不會在這個時候。
就是當自己沒有知道這個事情。
你不會變成一個軟弱去把它自己隱藏。
而是你真的在當中走向上帝要你做的事情。
那你就是。
你就在這個事情上面。
在最後的勝利上面有份。
那這是舊約的故事。
當你從舊約進去新約的時候。
很多東西在改變。
舊約是你應該聽過我說。
是那個樹的根。
但是新約是樹的枝幹。
這個東西有continuity。
有連貫性。
也有discontinuity。
不連貫性。
如果你單單從舊約讀的話。
你的這個假設會是。
如果以色列人真的是守着上帝的律法。
不是完美。
而是他們忠心的敬拜上帝。
在當中上帝已經爲他們預備很多的獻祭。
可以除他們的罪等等。
以色列人會得到上帝很大很大的祝福。
以色列人會飛黃騰達。
以色列人會成爲地上最強的國家。
以色列人會得到榮華富貴。
如果你這樣講的話。
這樣走的話。
你就變成一個成功 成學 富貴 富裕。
一定是從舊約裏面你這樣走就是這樣。
但是我們知道這個是錯誤的。
爲什麼。
因爲我們是基督徒不是猶太人。
如果你是猶太人。
你要相信成功 成學。
可能你是很有理由的。
但是如果你是基督徒就不會。
爲什麼。
因爲當我們從舊約進入新約的時候。
我們看見我們的君王。
他不是那樣的一個君王。
他是一個窮光蛋。
他是一個背十字架 十字架上的君王。
舊約的那一套只是一個影子。
指向耶穌。
但是當耶穌真的出現的時候。
跟舊約裏面所想的。
還沒有看清楚的那個圖像是很不一樣的。
那我們也從保羅 彼得 約翰的生命裏面。
看到那個不一樣。
因爲如果舊約的那些成就。
是很字面上的成就的話。
那彼得 保羅 約翰一定是地上的有錢人。
但是他們不是。
相反 他們爲基督受苦奉上自己的生命。
所以當你去應用舊約到新約的時候。
有一點不一樣。
所以我最後想帶你看看啓示錄。
我想帶你看看啓示錄是怎麼樣去。
爲我們彰顯這個基督徒的人生。
這個人生是一個蒙附的人生。
但是我們也知道。
啓示錄是在教會受很大逼迫的當時所寫。
所以這個福氣。
再不是眼睛可以看見的福氣。
這個福氣可能要到耶穌再回來的時候。
眼睛纔可以看見。
現在只可以通過信心仰望到將來天上的福氣。
啓述第一章第二節第三節這樣說。
約翰就將上帝的道和耶穌基督的見證都見證出來。
誦讀這書上預言的。
和那些聽見又遵守其中所記載的。
都是有福的。
因爲時候近了。
有福的你看見嗎。
有福的。
那我想你看跟我再看多一節。
最後一節就是啓示錄第二十二章第七節。
前面的一個有福的是在開始的時候。
後來還有另外一個有福的是前後對應。
兩個有福都講到要遵守上帝的誡命。
第二十二章第七節這樣說。
看到我必快來。
凡遵守這書上所說的預言就有福了。
簡單來說上帝對亞布拉罕雅各以撒雅各的應許還是一樣。
上帝有一個指明。
這個指明不能被世界所勝過。
上帝一定會完成他對這個指明的應許。
他所答應他們的一切。
那個指明會享受天國的榮華富貴。
那個指明會與上帝作王直到永永遠遠。
但是這個問題就在這裏了。
那個有福的指明有沒有你憤有沒有我恨。
這是看我們會不會遵守上帝的誡命。
這什麼意思。
不是叫你靠你的好行爲去得救。
而是看你會不會忠心耿耿。
單單去敬畏耶和華。
敬拜他還是好像以色列人在皮奧那邊。
他自殘去敬拜其他的偶像。
於是與上帝的約所分開。
我們今天要成爲蒙附的人。
要在這個恩約裏面去忠心。
怎樣不要追求地上的國度。
不要追求地上的榮華富貴。
要追求天上的事情。
天上的財寶。
上帝的國。
上帝的義。
願大家努力。
讓上帝的福氣真正在我們生命裏面。
送我們帶到最後永恆的國度。
我們彼此帶到。
大家努力。
