今天開始一個新的講道系列。
今天開始一個新的講道系列。
這個系列的題目是「認識神」。
這個系列的題目叫做「認識神」。
不知道大家覺得自己有多少認識神呢?。
不知道大家有沒有覺得自己有多少認識神呢?。
如果十分是完全的認識。
如果十分是完全的認識。
零分是完全不知道。
零分是完全不知道。
大家覺得你有多少分呢?。
大家覺得你有多少分呢?。
有多少分呢?。
有多少分呢?。
有誰覺得自己是滿分的?。
有多少人覺得自己是滿分的?。
有的話馬上捉你去教主學。
有的話立刻捉你去主日學。
有沒有人覺得自己是零分的?。
有沒有人覺得自己是零分的呢?。
都沒有啊。
也沒有。
因為這個世界上沒有一個人是完全知道神的。
因為在這個世界上沒有一個人是完全知道神的。
也都不會有一個人是完全不知道神的。
也不會有一個人是完全不知道神的。
因為聖經講得很清楚。
聖經講得很清楚。
因為神的事情。
人所能夠知道的已經在人的心裏面。
神的事情。
人所知道的已經全部在聖經裏面。
不過留意一下。
這裏所講的認識神。
不過留意一下這裏所講的認識神。
那就不是一般的。
我們通常講到認識的時候。
我們就講到我們知識方面的。
通常我們講的認識是知識方面的。
但是留意在希伯來文裏面。
但是留意一下在希伯來文裏面。
聖經所用的認識這個字。
聖經所用的認識這個字。
是指到一種很親密的認識。
是講一種很親密的認識。
如果我們看《創世紀》四章一節。
如果我們看《創世紀》四章一節。
那裏講到有一天哪人。
這個哪人就是亞當和他妻子夏娃同房。
這裏面講有一日那個人。
那個人就是亞當和他的妻子夏娃同房。
這個同房這個字。
同房這個字呢。
和聖經其他地方講認識神的那個認識。
同房這個字和聖經其他地方講認識神這個認識。
是同一個字。
是同一個字。
那就是說。
那就是說。
認識神不是單單講到很膚淺。
頭腦上面、知識上面的認識。
認識神不單單指頭腦裏面很膚淺的上面的認識神。
而是講到經歷上面很深刻。
好像夫妻同房一樣的那種親密的認識。
而是心理上面很深刻。
像夫妻同房一樣的那樣的深刻。
而神要求人對他的認識就是講到那類型的認識。
而神要求人對他的認識就是那種類型的認識。
他不是單單只是知識上面。
或者是書本上面、教義上面、理論上面的那種認識。
而不是單單的書本上面、教義上面、理論上面的那種認識。
而是經歷上面、關係上面的認識。
而是經歷上面、關係上面的認識。
今天我們所講的第一講的題目是「我說了算」。
今天我們講第一講題目是「我說了算」。
那不知道大家對「我說了算」這句話是不是有同一個理解。
不知道大家對「我說了算」這句話有沒有同一個理解。
因為我作為廣東人。
我看這句話的時候有另外一種。
開始的時候有另外一種覺得有這樣的意思。
因為作為一個廣東人。
不是覺得有另外一種意思。
講完就算數了。
講完就算數了。
就是不用負責任。
作罷了的意思。
就是罷了的意思,不用負責任。
不過我相信大部分人聽「我說了算」的意思是另外一種。
不過大部分人聽「我說了算」的意思是另外一種。
意思就是說講完之後就真的作準了。
意思就是說講完之後就真的作準了。
講完之後這是最後的決定。
你不要再討論,也不要再質疑。
講完之後就是最後的決定。
你不要再質疑,不要再討論了。
不知道大家有沒有講過這句話。
不知道大家有沒有講過這句話。
或者是被人講過這句話。
或者是聽別人講過這句話。
曾經有一個故事是這樣。
曾經有一個故事是這樣的。
有一對夫婦結了婚沒多久。
有一對夫婦結婚沒多久。
先生經常覺得老婆說了算。
先生就覺得老婆從來都是說了算的。
心裡面就相當不開心。
心裡就挺不開心的。
就和太太說了。
他就和太太說了算。
太太聽了之後就和先生說了算。
太太聽了他講的話就和先生說了算。
這樣啊,以後家裡的大事你先說了算。
太太就說以後家裡的大事你說了算。
小事由我來管。
小事就由我來管。
老公聽了之後就很開心。
老公聽了之後就特別開心。
老婆你真是很英明。
老婆你太英明了。
老婆就說。
那他老婆就說了。
不過什麼是大事呢。
就我說了算。
那老婆就說了。
什麼是大事呢。
那就是我說了算了。
那老公想了想。
老公就想了。
那就是找我笨。
那你就是覺得我蠢嗎。
那老婆就說這樣啊。
他說那老婆要這樣的話就這樣吧。
一般人都是說男主外就女主內嘛。
一般人都說男主外女主內。
好了以後家裡面的事我說了算。
以後家裡面的事我說了算。
外面的事就你說了算。
那外面的事就你說了算。
哇老公聽了之後。
老公聽了以後。
哇老婆你不單止是英明。
老婆你這個不單止是英明了。
你簡直是絕頂的智慧。
你是絕頂的智慧。
以後就這樣決定了。
以後就這麼決定了。
從此以後呢。
從此以後呢。
事無大小。
事無大小。
老婆都說。
回家再說。
老婆都會說。
咱們回家再說。
順帶一提。
雖然今天不是講夫妻。
今天不是講夫妻關係。
不過我說了算這個說話。
就最好不要用在夫妻之間。
我說了算這句話。
最好就不要用在夫妻之間。
因為這句話始終帶有權柄和能力。
因為這句話始終都帶有權柄和能力。
夫妻之間應該講愛。
夫妻之間是講愛的。
不要太過計較在哪一個之上。
不要太過計較誰在誰之上。
如果我們大家看回聖經的時候。
如果大家看回聖經。
你從聖經的頭看到聖經的尾。
你都找不到神曾經說過我說了算。
由頭至尾。
神都沒有講過我說了算。
但是如果你看聖經去理解聖經的話。
但是你看聖經去理解聖經的話。
神所應許的東西祂必定成就。
神所應許的祂就必定成就。
神所預言的東西永不落空。
神所預言的事情從不落空。
特別是我們看回今天的經文。
特別是我們看今天的經文。
我們可以通過今天的經文。
我們可以看到神的話語的能力。
我們看今天的經文就可以看到神話語的能力。
神說要有光就有光。
神說要有光就有光。
神說要有空氣就有空氣。
神說要有空氣就有了空氣。
神就是用祂的說話。
神就是用祂的說話。
在六天的時間裏面來創造整個世界。
在六天的時間裏面創造了整個世界。
對於基督徒來講。
我們不信聖經是神所默示的。
我們尊重聖經是神所默示的。
所以聖經如此說我們就如此信。
所以聖經如此說我們就如此信。
不過對於非基督徒來講。
不信神的人來講。
但是對於非基督徒那些不信神的人來講。
大部分的人都覺得創世紀的故事是神話。
大部分人都覺得創世紀的故事是神話。
我們大家都可以明白。
因為創世紀的故事裏面的東西是科學驗證不到的。
大家都可以理解到。
因為創世紀裏面說的是科學驗證不了的。
不過奇怪的是。
大家要看回創世紀的時候。
大家要看回創世紀的時候。
或者整本聖經。
或者整本聖經。
從來聖經沒有嘗試去找一些理據去證明神創造世界。
從來聖經都沒有找一些理據去證明神是創造世界的。
聖經裏面是直接宣告神創造了世界。
神在聖經裏面是直接宣告神創造了世界。
我們會問為甚麼。
我們有沒有問為甚麼。
我們需要理解。
我們需要理解。
在古代的世界裏面。
在古代的世界裏面。
縱然不是全部的人。
大部分的人都相信神的存在。
縱然不是全部的人。
但大部分的人都相信神的存在。
所以當時那個世代所考慮的。
所以當時那個世代所考慮的。
不是科學的考慮。
不是科學的考慮。
也都不是信不信有神。
也都不是信不信有神。
究竟是信哪一個神。
而是信哪一個神。
我們用古埃及做一個例子。
我們用古埃及做一個例子。
根據古埃及人所講。
根據古埃及人所講。
太初之際。
有一個男神和一個女神。
有一個男神和一個女神。
兩個男女的神互相熱情地擁抱。
兩個男神和一個女神互相熱情地擁抱。
有一天。
第三個神將他們分開了。
第三個神將他們分開了。
女神就成為天空。
女神就成為天空。
男神就成為大地。
男神就成為大地。
如果大家熟悉中國的神話。
中國也有類似的創世神話。
如果大家熟悉中國的神話。
中國也有類似的創世神話。
根據中國古老的傳說。
根據中國古老的傳說。
在太初的時候。
宇宙也是一片混沌。
宇宙也是一片混沌。
盤古夾在天地之間。
盤古夾在天地之間。
經過漫長的歲月。
盤古不斷地長高。
盤古不斷地長高。
高到九萬里那麼長。
高到九萬里那麼長。
原本天與地連在一起。
因為盤古的緣故相隔九萬里。
本來天地是連在一起的。
因為盤古的緣故。
它們就相隔九萬里。
盤古死了之後。
然後盤古死了以後。
他的屍體就化成自然界的東西。
他的屍體就化成了自然界當中的各種東西。
傳說說他的左眼變成太陽。
傳說說他的左眼變成了太陽。
右眼變成了月亮。
右眼變成了月亮。
手腳的身體就成為山嶺。
手腳的身體就變成了山嶺。
血脈就成為川流。
血脈就成為川流。
這些古靈精怪的傳說。
這些古靈精怪的傳說。
但很多時候我們看回這些典故的時候。
但很多時候我們看回這些典故。
也許由於這些典故。
所以人開始會敬拜日月星辰。
也許就是因為這些典故。
人會去敬拜日月星辰。
拜一些山川鳥獸。
拜那些山川鳥獸。
甚至拜一些君王。
甚至去拜那些君王。
所以無論是埃及或者是羅馬。
都是要求百姓去拜他們的皇帝。
所以不管是埃及還是羅馬。
都去要求他們的百姓拜他們的皇帝。
大家可以看一看。
在這樣的背景底下。
大家可以看一看。
在這樣的背景之下。
創世紀其實所宣講的。
創世紀其實所宣講的。
其實是清楚的。
簡單直接的來講出。
這些受造之物。
清楚很簡單的講給大家聽。
這些受造之物。
絕對不是人應該敬拜的對象。
絕對不是人應該敬拜的對象。
可以這樣說。
可以這樣說。
創世紀是按照當時眾多的創世故事。
創世紀是按照當時眾多的創世故事。
和假神敬拜的那種混亂的情況。
和假神敬拜那種混亂的情況。
而是很清楚很直接的講了一個事實。
而是很清楚很直接的講了一個事實。
今天我們所在的世界。
今天我們所在的世界。
並不是好像埃及所講的是神的化身。
並不是埃及所講的是神的化身。
而是由一個獨一的真神所創造出來的。
而是由一個獨一的真神所創造出來的。
如果這個世界是神所創造的。
如果這個世界是神所創造的。
今天我們所見的每一樣事物。
今天我們所見的每一樣事物。
都不配受我們的敬拜。
都不配受我們的敬拜。
而是背後我們看不到的創造萬物的神。
才值得我們敬拜。
而在背後我們看不到創造萬物的神。
才是值得我們敬拜的。
而在創世的過程裡。
而在創世的過程裡。
聖父、聖子與聖靈都一起參與。
聖父、聖子、聖靈都是一起參與的。
史圖保羅在哥羅西書這樣說。
史圖保羅在哥羅西書這樣說。
他說萬有都是藉著耶穌而做。
他說萬有都是藉著耶穌而做。
又是為他而做、靠他而立。
而是為他而造、靠他而做。
意思就是說。
意思就是說神絕對不是一個盲目的鐘錶像。
所以這樣意思就是說神不是一個盲目的鐘錶像。
因為曾經有人這樣說。
也曾經有人這樣說。
神就好像一個鐘錶像一樣。
神就好像一個鐘錶像一樣。
弄了一個鐘錶出來。
弄了一個鐘錶出來。
上了鏈。
上了鏈條。
那就走了,任由那個鐘錶繼續走。
然後就走了,讓那個錶自己在那走。
神創造世界絕對不是這樣。
神創造世界絕對不是這樣。
神不是上了鏈之後就讓世界自生自滅。
神不是上了那個鏈條以後就讓它自生自滅。
聖經講得很清楚。
主耶穌就是萬有之本。
主耶穌是萬有之本。
萬福之源。
萬福之源。
萬有是本於他、依靠他、歸於他。
萬有是本於他、依靠他、歸於他。
神不單止創造了這個物質的世界。
神不單止創造了物質的世界。
也創造了世界裡面的自然定律。
也都創造了世界裡面的自然定律。
由於這個世界有定律。
由於這個世界是有定律的。
今天的科學才有可能發生。
今天的科學才有可能發生。
神也都創造了人類社會的定律。
神也都創造了人類社會的定律。
包括政治、經濟、文化、道德等等。
包括政治、經濟、文化、道德等等。
換言之。
神所做的不單止是一個物質的世界。
換言之 神所造的不單止是一個物質的世界。
因為如果不是的話。
因為如果不是這樣的話。
人其實不值錢。
人其實不是很值錢的。
或者問大家。
大家知不知道。
如果人單是從物質的角度去看。
你覺得一個人的身體值多少錢。
那這樣問大家好了。
如果單從物質的方面來講。
一個人的身體值多少錢呢。
你覺得值多少錢。
有人將人的化學物質列舉了出來。
有人將人的化學物質列了出來。
原來人的大部份是氧氣。
原來人大部份是氧氣。
65%是氧氣。
有65%是氧氣。
18%是碳。
18%是碳。
10%是氫。
然後10%是氫。
我沒有讀錯 氫。
那所以呢。
人們將這些化學元素一路加起來的時候。
算一算多少錢呢。
然後人家把這些化學元素加一加。
看看一共加起來有多少錢。
美金四個半。
大概美金四塊半。
就是吃個午餐都不夠。
就是吃個下午茶都不夠。
那我想大部份人聽了之後。
不知道大部份人聽了以後。
當然不是這樣算。
當然不能這麼算。
哪會這樣算一個人的價值呢。
有誰會這樣算一個人的價值呢。
那應該怎樣算一個人的價值呢。
那到底應該怎樣算一個人的價值呢。
看他的成就。
看他的成就。
看他的身家。
看他的身家。
看他的社會地位。
看他的社會地位。
那就是怎麼算。
那就是怎樣算呢。
我相信有一個最簡單的指標。
我相信有一個最簡單的指標。
如果今天你被人綁架。
如果今天你被人綁架了。
那些人會問拿多少錢贖金。
那人就會問這個人值多少錢的贖金。
這個人可以有多少個贖金。
大概都可以指向這個人值多少錢。
所以這個人值多少贖金。
就大概知道這個人值多少錢。
那我問大家。
那我想問大家。
大家知不知道人類歷史上面。
大家知不知道人類歷史上面。
最貴的贖金是多少錢。
最貴的贖金是多少。
知不知道。
知道嗎。
十億港幣。
十億港幣。
知不知道是誰。
是誰呢。
大家記得的話就是。
香港首富李嘉誠的大兒子李澤鉅。
是香港首富李嘉誠的大兒子李澤鉅。
你說四個半銀錢。
四塊半美金。
十億港幣。
和十億港幣。
這麼大分別?。
怎麼可以這麼大的分別呢。
因為計法不同。
因為計法不一樣。
我想問問大家。
那我想問一下大家。
你覺得你值不值十億。
你覺得你值十億嗎。
你被人綁架了。
你的老公或者老婆會不會給十億贖回你。
如果你被人綁架了。
你老公或者老婆會不會給十億出來。
去把你贖回來。
有沒有人覺得自己值十億。
有人覺得自己值十億嗎。
或者這樣問大家。
你覺得神會不會為了十億的緣故。
你覺得神會不會為了這十億的緣故。
道成肉身受苦而死在十架上。
道成肉身受苦然後死在十架上。
你覺得神會嗎。
你覺得神會嗎。
聖經哈蓋書這樣說。
聖經哈蓋書這樣說。
神自己說。
銀子是我的。
金子也是我的。
神自己這樣說。
銀子是我的。
金子也是我的。
所以我相信神絕對不會因為十億的緣故。
而派祂的獨生子死在地上。
所以我相信神不會因為錢的緣故。
而派祂的獨生子死在十架上。
但事實上是告訴我們。
主耶穌實際上是為人的緣故。
而來到世界為人死在十架上。
但實際上告訴我們。
主耶穌確實是為了人的緣故。
來到這個世上死在十字架上。
那就是告訴我們。
那就是告訴我們。
在神眼中人的價值是遠超過地上的財富。
在神眼中。
人的價值是遠超過世上財富的。
所以詩人說。
人算什麼神啊祢竟顧念我們。
所以詩人這樣說。
人算什麼。
神祢竟然這樣顧念我。
那人為什麼在神的眼中這麼值錢。
為什麼人在神的眼中是這麼值錢的呢。
為什麼這麼寶貴。
這麼寶貴的呢。
因為聖經告訴我們。
因為聖經告訴我們。
在剛才我們所讀的經文。
在眾多的受造之物當中。
在剛才我們所講的經文。
眾多的受造之物當中。
唯有人是按著神的形象而被造的。
唯有人是按照神的樣式被造的。
唯有人是有靈的活物。
唯有人是有靈的活物。
唯有人才能夠與神溝通。
唯有人才可以與神溝通。
能夠敬拜神。
能夠敬拜神。
如果大家有留意剛才所讀的。
創世的次序的話。
如果剛才大家有留意。
創世的次序的話。
每一天的創造其實就是為了。
下一天來做準備的。
每一天的創造都是為下一天做準備的。
先有光暗。
先有光暗。
後有空氣水分。
然後有空氣水分。
然後就有這個旱地海洋。
然後就有了旱地和海洋。
然後有植物。
最後就有植物。
然後有太陽出來讓植物生長。
然後太陽出來了就讓植物生長。
然後就有海中的生物和地上的走獸。
然後就有了海中的花鳥魚蟲。
然後就有了海中的生物和地上的走獸。
然後最後才是造人。
最後才是造人。
這很明顯。
這很明顯。
人的創造。
人的創造。
之前神是要用其他的環境備造。
然後才安放人在當中。
之前是神造了環境。
然後再把人安放當中。
我想做過父母都熟悉明白這個道理。
相信做父母的都很熟悉和明白這個道理。
當父母知道自己的小寶寶快要出生的時候。
當父母知道自己的小寶寶快要出生的時候。
如果條件合適。
如果條件合適。
當然會預備一間很漂亮的嬰孩房給小寶寶。
那肯定是預備一個很漂亮的嬰兒房給他。
有嬰兒床。
搖搖凳。
很多玩具等等。
有嬰兒床。
搖搖凳。
很多玩具等等。
一應俱全。
一應俱全。
而在小寶寶出生之後。
而在小寶寶出生之後。
父母會繼續供應和照顧他們。
父母會繼續供應和照顧他們。
我們的天父上帝其實都是一樣。
我們的天父上帝其實都是一樣。
在創世以後。
在創世以後。
他繼續為這個世界為人類供應和維持。
他繼續為這個世界為人類供應維持。
也是這個原因。
也是這個原因。
所以今天我們仍然有日出日落。
所以今天我們仍然會有日出日落。
我們仍然每一年有春夏秋冬。
每一年仍然會有春夏秋冬。
有雨水有陽光。
有雨水有陽光。
也都有水漲水退。
也都有水漲水退。
但是對於不信的人來說。
對於那些不信的人來說。
所有的事情都是自然現象。
這些所有的事情其實都是自然現象。
為什麼要存感恩的心呢?。
為什麼要存感恩的心呢?。
我想有時候就好像那些小朋友。
其實有時候就像那些小朋友。
進到房間的時候燈會自動開著。
一進到房間燈就會自動開了。
他覺得是自然的。
他覺得是自然的。
你不夠光就開燈。
不夠光亮那不就開燈嗎?。
大家知不知道你們的小朋友。
是從什麼時候開始才知道。
開燈其實不是自然的。
是父母供應的。
那些小朋友是從什麼時候開始才知道。
開燈不是自然的。
而是父母供應的呢?。
所以當我們明白。
神創造的供應和恩情的時候。
所以當我們明白。
神創造了供應和恩情的時候。
我們需要以感恩的心來回歸。
做我們的主。
所以我們就應該以感恩的心。
去回歸造物主。
因為人生在世界上其實並不偶然。
其實人生在這個世界上並不偶然。
是有目的也有意義的。
是有目的也有意義的。
就好像出生的嬰孩。
就好像出生的嬰兒一樣。
被安置在一個父母。
一早為他預備的房間裡面一樣。
被安置在父母一早就為他。
預備好的房間裡一樣。
並不偶然。
並不是偶然的。
而是要讓孩子與父母有一個愛的關係。
而是讓孩子和父母有一個愛的關係。
講起這個生兒育女。
講起生兒育女。
不知道大家有沒有聽過無孩一族。
不知道大家有沒有聽過無孩一族。
國內就叫做丁克一族。
國內就叫做丁克一族。
有沒有聽過這個新詞彙。
這個新詞彙你們聽過嗎。
這個近二三十年的社會現象。
其實都已經有二三十年的社會現象了。
有統計數字顯示。
有統計數字顯示。
他說澳洲在二零二三年。
在澳洲二零二三年的時候。
很有可能過半數的家庭都是無孩家庭。
很有可能過半數的家庭都是無孩家庭。
而這個現象是一個全球性的現象。
而這個現象是全球性的。
中國也都不例外。
中國也都不例外。
有人回顧二零一七年過去的一年。
在去年二零一七年。
中國的經濟發展得很好。
有七個百分比的超預期增長。
中國的經濟發展得很好。
有七個百分比的超預期增長。
但是回顧二零一七年的人口增長。
但是回顧二零一七年的人口增長。
比二零一六年少了六十三萬。
比二零一六年少了六十三萬。
他說如果這個趨勢一路繼續的話。
如果有像這樣的趨勢一直繼續的話。
中國人口到了二一零零年的時候會少了一半。
中國的人口在二零一一年的時候會少一半。
當然有很多原因就是今天的人不想生小孩。
有很多原因讓現在的人不想生孩子。
也許是經濟的原因。
也許是經濟的原因。
也許是想無拘無束。
也許是想自由無拘無束。
不想有任何的負擔。
不想有任何的負擔。
但是我相信有一個原因我們需要去留意。
但是相信有一個原因我們需要去留意。
因為我有時和一些年輕的父母聊。
年輕的夫妻聊天的時候。
有時和一些年輕的夫妻聊天的時候。
我不止一次聽過這樣的說法。
不止一次聽到這樣的說法。
他說這個世界一點都不樂觀。
他說這個世界一點都不樂觀。
因為他們不想生小孩。
要在這麼惡劣的環境裡成長。
他們不想生一個孩子在這麼惡劣的環境裡生長。
事實上你看看世界真的有很多問題。
事實上你看看世界真的有很多問題。
空氣污染。
全球暖化。
全球暖化。
由於全球暖化。
我們今天所有的風都是很強的風。
所以也就是因為這個原因。
我們現在刮的大風都很厲害。
政治、經濟各方面都有很多問題。
政治、經濟各方面都有很多問題。
要列舉這個世界的問題可以多得不得了。
要列舉這個世界的問題可以多得不得了。
故事越來越多人不想再生小孩。
故事越來越多人不想再生小孩。
不過當我們再看創世紀的故事的時候。
不過當我們再看創世紀的故事的時候。
我們發覺創世紀的故事給我們一個完全不一樣的圖畫。
我們發覺創世紀的故事給我們一個完全不一樣的圖畫。
大家有沒有留意在每一天的創造之後。
大家有沒有留意在每一天的創造之後。
可以說神都有同樣的總結。
可以說神都有同樣的總結。
總結就是神看著都是好的。
總結就是神看著都是好的。
所以神創造世界的原意絕對不是要人受苦。
所以神創造世界的原意絕對不是要人受苦。
在二十八節講得更加清楚。
在二十八節講得更加清楚。
神造人是要賜福給他們。
神造人就是要賜福給他們。
所以今天我們看到的這個世界。
所以今天我們看到的這個世界。
也許由於罪的原因令到這個世界千瘡百孔。
也許由於罪的原因令到這個世界千瘡百孔。
但是這個情況絕對不會影響神仍然想賜福給人的心意。
但是這個情況絕對不會影響到神想賜福給人的心意。
最近大家都知道有一個很厲害的颱風叫山竹。
最近大家都知道有一個很厲害的颱風叫山竹。
好像有人跟我提過。
在幾十年前有一個叫榴槤。
在幾十年前有人提過好像有一個叫榴槤。
榴槤加山竹都是這麼厲害的風。
榴槤加山竹都是這麼厲害的風。
我上個星期回香港的時候。
我上個星期回香港的時候。
還看到很多倒下來的樹還沒有清理完。
所以上個星期回香港的時候。
我看到很多倒下來的樹還沒有清理完的樹倒在地上。
有很多大廈的窗都打爛了。
有很多大廈的窗都碎了。
我看到這個景象的時候。
看到這個景象的時候。
我覺得其實這個世界就好像。
這個世界其實很像。
一個巨風一間屋的窗被巨風吹爛了。
就是一間屋子被巨風把窗戶吹爛了。
大家想像如果在一間這樣的屋裡面。
如果大家想像一下在這樣的屋裡面。
窗爛了。
窗戶是爛的。
外面打著十度的強風。
外面刮著十度的強風。
你可以想像到在屋裡面亂七八糟。
那你就可以想像得到在屋裡面亂七八糟。
其實當墜進入世界的時候。
其實當墜進入世界的時候。
就好像風通過這個爛了的窗進入屋裡面一樣。
就好像這個大風通過這個爛的窗進入了你的房間。
進行破壞。
進行破壞。
而現實上。
而現實上。
我們今天的世界沒有可能再回到。
原初神所創造的那個美好世界。
我們現在這個世界已經不可能再回到。
神初初創造這個世界的時候。
但是不等於因此我們失去了神的賜福。
而不等於我們因此而失去了神的賜福。
因為神的應許是。
因為神的應許就是。
當我們信靠祂的時候。
當我們信靠祂的時候。
神為我們預備另外一個地方。
神為我們預備另一個地方。
在另外一個地方裡面。
我們可以享受神為我們預備的一切美善。
在那個地方。
我們就可以盡情享受神為我們預備的美善。
不過雖然是這樣。
只要我們仍然在這個罪惡的世界。
只要我們仍然還在這個罪惡的世界。
或者是剛才那個例子。
只要我們仍然在這個暴風。
窗口爛掉的家裡面。
就好像剛才那個例子。
如果我們還在那個被暴風吹爛窗的屋子裡面。
我們可以想像得到我們會有很多的困難。
我們可以想像得到我們有很多的困難。
很多的危險甚至是威脅。
很多的困難。
危險和威脅。
我們會無可避免地感到挫敗和灰心。
我們會無可避免地感到挫敗和灰心。
但當我們想放棄的時候。
但當我們想放棄的時候。
請我們不要忘記剛才我們所讀創世的故事。
請我們不要忘記剛才我們所讀創世的故事。
神創造一切都是美好。
神創造一切都是美好的。
所以到了第七日。
所以到了第七日。
當創世的工作完成的時候。
當創世的工作完成的時候。
神就賜福給第七日。
神就賜福給第七日。
因為在這一天。
神就完成了祂一切創造的工作。
神就完成了祂一切創造的工作。
然後安息了。
然後安息了。
有一天。
我們相信主耶穌的信徒。
都會進入這個安息。
我們都會進入這個安息。
這是神的心意。
這是神的心意。
也是神的恩典。
也是神的恩典。
盼望神所應許給我們的安息。
盼望神所應許給我們的安息。
能夠成為我們的一個動力。
能夠成為我們的動力。
一個盼望。
以致我們有能力面對生命必然會有的風暴。
以致我們可以有能力去面對生命必然會有的風暴。
請我們同祈禱。
請我們同祈禱。
