我哋一直都喺度去講到我哋點樣去。
我哋個願望係乜嘢呀。
我哋願望係。
無題目嘅。
我哋講到題目係乜嘢。
冇人記得好慘呀。
世界和平耶。
我諗住世界和平咁我哋要咁首先呢我哋當然啦即係呢個中英貿易嗰啲。
我哋唔好搞住先先處理咗我哋人生嘅矛盾先係咪我哋話即係。
從自己做起從自己做起慢慢我哋即係聽一聽點樣國家大事我哋再處理。
矛盾當中嘅時候我哋都講過下有咩原因呀點樣去做一個和平之君。
咁其實你都會發覺呢矛盾呢係。
衝突呢係冇可避免㗎。
但係我當我每次聽到有人話呢一個呢係正常嘅呢個係常態嚟㗎咁。
但我就覺得就好好唔舒服㗎喇。
點解呢因為我自己本身係一個唔好鍾意同人有衝突嘅人嚟㗎。
即係我係一個好怕有衝突嘅人嚟㗎。
即係我幾nice㗎嘛我都唔想同人拗㗎好多嘢。
即係讓得步咪讓囉係咪先要做咪做囉唔好拗啦咪算啦ok。
即係我通常同太太我都。
咁有個弟兄就話即係我成日都同人有衝突。
佢唔知點解。
咁呢個問題係好複雜㗎喎如果你發覺你發覺成日同上司呀或者同阿爸阿媽同啲仔女呀。
同太太呀同老公嗌交嘅時候。
好複雜嘅背後問題。
但簡單都有個答案個答案就係喺衝突嘅時候呢你會唔會發覺你係自己錯㗎。
喺衝突嘅時候你會唔會發覺你自己錯㗎。
唔會囉係咪。
咁所以就有衝突囉。
即係衝突嘅產生可以好簡單但係點樣處理呢就唔容易呀。
咁個弟兄就話有人畀咗個格言佢呀。
即係喺屋企點解唔好同老婆吵。
佢話。
老婆永遠是對的。
即係冇反應啦係咪先。
即係呢個。
呢個係一個謬論啦係話咁即係。
金句嚟㗎喎係我哋做丈夫。
跟住有人。
即係推到極。
極致啦即係話女人永遠是對的。
即係我哋做男人都幾難啃呀係咪先即係老婆永遠是對的。
女人永遠是對的點算呢。
唔緊要我哋學習點處理。
咁跟住佢就問呢佢話老婆永遠是對的下一句你知唔知係咩。
老公永遠是最好的。
唔係。
佢話人哋畀佢嘅誡命係第一題叫做老婆永遠是對的。
第二如果老婆係錯嘅。
請回到第一題作參考。
咁即係無限喺度loop啦。
呢個係短版本嚟嘅牧師重一個長啲嘅長啲想聽下你。
第一題。
老婆永遠是對的。
如果老婆錯。
一定係我聽錯。
如果我冇聽錯一定係我睇錯。
如果冇睇錯係我想錯㗎喇。
但如果我都係冇想錯。
咁而只要老婆唔認錯。
佢永遠都冇錯。
如果真係萬一佢認錯。
嘩好緊張呀老婆認錯喎。
老婆假如佢認錯。
跟住下一句係點呀。
你咪又回返去第一題。
參考返第一題老婆永遠是對的咁就得㗎喇。
即係你講來講去咪真係。
真係咁啦係咪。
我唔知你會唔會好似我咁都好怕衝突。
好怕衝突。
但當你好怕衝突嘅時候呢你要注意一樣嘢。
你要注意嘅就係成個話語。
你會發覺喺聖經裏面呢。
成本聖經。
其實講衝突處理矛盾。
係佔好大好大嘅篇幅。
係咪。
從舊弱到新弱。
從神創造天地黑暗。
被光明。
所吞噬嘅時候嗱嗰個衝突已經係到嚟喇。
咁下當下壞唔使諗啦係咪先我都知道啦。
骨進嘅骨呀嘛。
即係咩呀。
骨刺囉。
骨刺即係硬住好痛呀咁係咪。
再延續落去就係。
以素同埋亞葛。
兩兄弟喺度做。
亞葛個名後尾你知佢改咗咩名啦叫以色列。
改名都冇用呀嗰十二支牌都喺度。
喺度打來打去。
去到新弱。
耶穌基督。
未傳到嘅時候同同啲咩人有衝突呀。
同啲宗教領袖衝突啦法利塞人啦文士呀等等。
佢嘅門徒之間有好多衝突啦係咪喺度邊個爭大啦。
咁跟住最後你睇新嘅嗰啲書信嘅時候保羅寫信畀每一個教會。
都係做咩呀。
處理佢哋教會裏面嘅衝突呀嘛。
所以你會發覺成本聖經其實就係一本充滿。
好多張力好多故仔嘅書有人話聖經好好睇呀所以。
咁如果你今日真係。
遇到衝突而你又好怕去處理嘅呢。
咁就主神話畀你聽我哋可以一齊去學習處理。
我哋一齊可以學習喺聖經裏面點樣處理好多。
人生嘅矛盾。
我今日就特別喺耶穌基督嘅身上我哋學習。
到底佢。
處理矛盾嘅秘訣係啲乜嘢。
佢嘅教導係啲乜嘢。
咁如果你記得呢我哋上次都我呀我都有同你分享過一段嘅經文。
好出名呀喺。
馬太福音第18章。
每次講到教會衝突呢我點處理呢你refer返馬太福音第18章就得啦咁。
咁喺呢個第18章裏面呢佢教咗我哋處理嘅一啲嘅步驟處理呢個衝突嘅步驟。
我哋叫佢三步曲。
第一步點呢第一步就係單獨嘅面談。
佢話倘若你嘅弟兄得罪你你就去啦趁住只有你同佢嘅時候一齊嘅時候就指出佢嘅錯誤。
佢如果聽嘅時候呢你就得罪你弟兄啦。
第二步嘅時候就係點呢就係小組嘅協談即係小組一齊去講。
佢話如果佢唔聽。
即係A佢聽咁ok啦得罪佢啦B如果佢唔聽嘅時候你就另外去搵班馬幾個人嚟。
咁就憑兩三個人嘅口作見證句句都可以定準。
呢個第二步。
第三步如果呢個事情咁如果佢聽咁ok啦咁你就得罪佢啦如果佢真係no唔聽嘅時候。
咁你同教會聽。
如果佢唔聽呢即係都唔聽教會呢咁你就當佢係外邦人同埋稅利。
咁呢個我哋上次kind of係講過呢一個嘅三步曲。
我哋上次講過就係話。
呢三步曲你要注意最尾嗰一刻呢。
唔係要趕嗰啲人走㗎嘛我哋話。
我哋話係點呀。
我哋話佢呢三步曲嘅目的是要去挽回。
挽回一啲得罪我哋嘅人。
係咪因為係喺法律上眼中呢啲稅利同埋外邦人係無可救藥嘅罪人。
但係喺耶穌嘅眼中呢啲稅利同外邦人係咩人呀。
係佢服事係佢要去接納係佢要挽回嘅一啲對象。
咁所以整個三步曲嘅目的大家要好清楚先。
即係唔係最後嗰個咁我哋處分佢啦我哋可以永遠唔再見到佢啦佢唔會再嚟我小組啦。
佢唔會再嚟教會啦多謝你。
嘅離開咁唔係咁樣OK。
我唔知你有冇試過呀即係你你如果信咗主一輪呀或者你教會生活咗。
一段時間有冇真係試過用呢個三步曲去處理。
衝突呢。
有冇人試過。
多唔多。
可能唔係好多。
我自己都有啲咁嘅經驗。
我經驗就係兩方面嘅一方面就有人用呢三部曲嚟處理我啦。
係咪咁。
我有試過用呢三部曲去。
處理我同其他人嘅衝突啦係咪。
咁我上次都有提過下嘅我畀人處理嗰個事情啦。
咁就係我啱啱信耶穌嘅時候我。
對女士係比較。
特殊啲㗎嘛係咪即係其實我唔係好識同女士去接觸啦。
咁成日都。
有啲矛盾啦咁樣。
咁嗰啲姐妹對我好好啦好忍耐啦先寫信畀我啦。
後我唔聽啦。
見面啦我都唔理佢啦。
跟住佢搵幾個姐妹嚟啦。
咁我。
就煩啦。
就未升到佢牧師嗰個位啦即係未去到話要搵教會教牧師呀咁樣。
我就咁樣被處理咗。
咁都好㗎佢處理咗我之後佢冇講我出去。
咁以至我好記得呢個佢哋對我恩典我我成日都記住呢樣嘢。
但係我又發覺呢其實當時佢哋嚟接觸我嘅時候呢我覺得佢哋真係好困難。
因為第一步你要去做呢。
其實唔容易。
因為你要注意呢度呢耶穌基督呢。
佢特別呢係想首先係。
你唔好話走去搵牧師。
好多時我哋處理衝突我哋要教會啦尤其是。
有咩唔滴搵牧師啦係咪先快搵牧師。
拆掂佢。
即係牧師authority呀嘛等等呀嘛。
但係呢度耶穌基督要注意喎佢好希望我哋每一個人我哋係先去自己處理。
第一步單獨同佢見面先。
有冇諗過點解耶穌基督想你。
自己去處理。
因為其實如果你自己去處理嘅時候呢係可以真係睇得出。
你嘅屬靈成熟程度有幾高。
當你要去面談同一個人去解決衝突嘅時候呢你需要好多好多屬靈嘅智慧。
咁你話我第一次第二次唔係好得。
唔緊要你慢慢嘅時候你會發覺原來你去處理嘅時候你真係帶著神經愛嘅時候。
係好唔同。
你會自己發覺慢慢成長。
同埋如果你唔你係自己兩個私下處理嘅時候呢你會發覺你都係減除咗好多嘅。
誤會。
就唔使話假手於人跟住講咗畀人聽又驚又流言蜚語咁樣又割舌又剩。
係咪咁佢會唔會話畀人聽呢係有意定無意呢定件事搞到好和呢咁。
你唔知道呀。
咁所以。
最好就係自己先去處理。
但係真係呢自己去處理呢係好唔容易嘅係好困難嘅一陣時。
你去搵一個人同你有衝突你單獨同佢去見佢嘅時候呢。
你唔單止需要有勇氣啦第一件事係咪呀。
即係你你你成日都唔知係email佢好呀定whatsapp佢好呀定係話點。
唔好做嗰啲嘢啦即係見面好啲嘅。
見面。
因為能夠有眼神嘅接觸。
但係又需要好有勇敢。
但與此同時呢你更加要帶著愛。
因為你你都明白你都知道係咪如果冇愛嘅一啲誠實話呢。
係點㗎。
係喎好傷人㗎嘛。
我唔知你有冇試過有人好誠實咁話畀你聽你有啲咩嘅錯誤等等。
梗有啦係咪呀你阿爸阿媽成日會講你啦。
你都會講你仔女啦好誠實啦。
你上司啦等等。
但如果冇愛心嘅時候呢。
對方會點呀對方可能會覺得你喺度發脾氣囉。
對方可能覺得你喺度淨係講。
即係對我嘅不滿。
你冇真係。
去處理嗰件事情。
所以當中係好困難。
即使小朋友。
小朋友有時好誠實㗎嘛係咪。
佢好誠實嘅時候可能都令到啲場面好尷尬我記得我去次佢個婚禮。
咁個都好期待嗰個婚禮即係嗰個新娘行出嚟啦。
登登登登咁就又行出嚟。
佢行出嚟嘅時候個個都望住佢呀睇佢今日著成點呀點幾靚呀。
就喺嗰刻突然間有個小朋友好大聲咁問佢媽咪一個問題。
媽咪點解呢個新娘咁肥嘅。
好即係嗰陣時係完全好靜嗰啲音樂好似你明嘅婚禮就佢睇下問呢個問題。
即係你阿媽你點呀。
熟聲呀。
跟住冇呀點解阿媽點解阿媽。
即係我哋已經忍住唔望嗰個嗰個嗰個環節我哋繼續。
去欣賞呢個比較豐滿嘅新娘行出嚟。
即係你細路仔都有陣時好誠實。
但係都可以令到整個場面好尷尬。
何況如果你成年人你真係對住嗰個人。
你唔係真係帶住愛心嘅時候你好難。
好難佢好難去接受你。
有啲人問點為之有愛心呀。
呢個都幾難答嘅問題。
有啲人話。
喂咁我為你好咪得囉。
我為你好我又再將嗰件事實即係你嘅不得事我又話畀你聽我又為你好。
做唔夠呀。
係愛心嚟㗎喇咁。
呢個要好小心。
為你好即係你講嘢大量為你好咋咁呢句說話真係好小心。
呢句說話講出嚟呢有兩個可能性。
如果佢真係接受。
佢真係接受你對佢嘅評語。
而你再講我為你好。
佢會覺得你有愛心。
但如果你。
因為講嘅時候你見到佢開始。
嘔吐白沫啦開始頂唔順啦。
你再講我係為你好呢呢句說話呢佢會好憎你。
所以點解面談緊要因為你望住佢講呀你你唔好。
你望住佢你見到佢好似唔對路啦。
佢而家喺度。
頂緊嘅喺度頂緊。
如果你你再加多獎。
我為你好呀即係佢即刻噴血。
佢會噴血㗎。
所以有冇愛心呢樣嘢呢。
唔係你自己講喎。
即係要睇嗰個地方所以我整件事你同佢面談嘅時候呢。
係有好多。
智慧好多屬靈嘅神的因典係當中需要。
咁我哋嗰陣時都會去學嘅我哋嗰陣時去學輔導。
喺讀神話時候。
都有好幾部點樣即係同一個人去處理佢哋衝突我哋之間嘅衝突。
咁就可以同你分享下。
嗰幾部好簡單嘅啫佢嗰幾部就係第一就係要客觀咁樣指出對方嘅行為。
個著重點係佢嘅行為。
即係唔好話佢人格。
跟住呢就講應該呢個行為。
對佢造成嘅影響。
仍然係即係。
係在乎於佢嘅焦點喺佢嗰度嘅。
係關注佢嘅。
最後呢你先講出你自己對佢呢個行為嘅感覺。
咁跟住甚至呢如果你能夠理解對方背後呢個行為嘅原因呢。
咁係非常好嘅。
但如果你呢樣嘢都唔掂嘅時候呢咁可能你要走最尾嗰條路啦。
即係暫時覺知此事。
稍後處理。
路徑好清楚啦係咪呀。
咁我都試過去用呢個方式咁我去去嘗試處理一啲衝突啦。
咁我記得嗰陣時我就教會有個姊妹。
咁佢比較鍾意即係gossip啦。
咁我就同佢講我話我發覺呢即係你。
呢輪啦即係或者都唔係呢輪啦我都observe左呢都覺得你好似好鍾意喺人哋背後呢講一啲嘅。
是非呀。
咁呢個係行為嚟嘅。
即係講是非即係導引是非咁。
咁我就同佢講啦。
咁我第一我指出佢行為啦。
咁第二我就講呢個行為對佢影響我就話我同佢講我就話。
其實你咁樣呢。
你唔單止傷害咗人哋嘅聲譽啦。
其實你最重更加嘅係你自己嘅明星都。
你覺得你唔係咁好喎。
即係係對你唔好嘅呢件事整件事嚟講。
咁跟住我亦都講我嘅感受我話其實我係。
我擔心你我擔心你個明星一路唔好嘅時候呢你同人關係好難相處。
咁我擔心你即係我為你呢件事係著急。
咁我再話啦其實你知唔知點解你。
背後。
你比較鍾意去喺人哋。
背後講是非呀你其實你知唔知呀。
到目前為止到呢一刻。
咁你覺得我表現如何。
即可能唔算好有愛心啦係咪呀但係即係我冇話買個小禮物咁樣打開咁呀Surprise。
但係起碼ok頭先係咪頭先嗰度你唔會話即刻。
咁但係最後結果係點呢。
最後結果係畀咗十個字我。
係十個字。
佢話先除掉你自己眼中嘅兩目呀。
無言以對嗰陣時真係望住佢係。
前所未有的。
唔知講乜。
真係唔知講乜。
跟住佢就走咗。
真係唔容易㗎。
學足啦用曬啦。
咁咪點啫。
你攞到嘅十個字。
當然呢件事係幾年前嘅事嚟㗎啦。
咁我而家諗返如果今日我。
再遇到啲咁嘅姊妹。
佢。
用返呢句說話同我講我有回應㗎。
我回應話好簡單啫。
我即係我哋而家新嚟嗰個牧師呀嘛。
梁牧師呀嘛咁眼中梁牧啦咁。
你有陣時啦你慢慢學習嘅時候啦。
你唔好好嬲嗰陣時有啲嘢。
即係你幽默少少。
同佢講講。
可能其實就做。
就可以化解就可以繼續continue。
即係你明唔明白我講咩呀係好難嘅陣時你真係同任何人去面談嘅時候呢無論你識佢幾耐。
你唔識佢點都好。
即係所以大家常作準備你面談嘅時候真係要好好禱告。
去到面前。
咁但如果真係連呢部真係最後啦即係暫時擱置此事稍後處理即係即係等等。
你係唔得嘅時候。
咁點呢。
不過再講返頭先呢。
我真係後面擱置咗之後呢。
我後來佢send咗個好長email畀我。
咁個email係佢同我道歉。
咁因為。
完咗之後我真係為呢件事禱告。
我已經做咗我要做嘢ABCDE。
咁我話神你嚟啦。
咁跟住佢畀返一個。
Sorry。
咁跟住我哋又可以繼續continue。
所以我哋係可以㗎。
咁如果真係完全唔得嘅時候咁點呢咁而家走第二步喇喎。
第二步就係我哋搵幾個人啦係咪呀頭先就話斑馬啦一兩個人。
但你要注意呢度嘅斑馬呢。
唔係話真係搵幾個人跟住哄佢跟住指正你仲唔係死梗呀你。
就唔係嘅。
不過最主要其實係講叫做調解呀。
係要調解個目的。
你明咩意思呀。
即係你搵嗰幾個人嗰幾個人係要做和事佬。
你知和事佬唔好做㗎係咪呀。
即係佢唔可以完全聽曬你嘅一面之詞啦。
佢又要聽下對方啦。
佢聽完對方之後佢仲要分析啦分析完之後仲要搵一啲創意點樣幫助你哋兩個。
妥協啦等等。
好難做嘅呢個和事佬呢個協調嘅嘅人。
所以你搵嗰幾個人呢。
即係如果有人搵你呀真係我搞唔掂搵你呀。
你知要諗清楚呀呢樣嘢。
即係唔係咁容易。
如果你。
好鍾意做呢我唔知有冇人好鍾意做呢樣嘢呀呢個在座。
有冇好鍾意做協調員㗎。
如果你好鍾意做呢我介紹你一份職業呀。
呢一份係職業嚟㗎係一份好專業嘅工作嚟㗎你知唔知呀。
協調員。
Mediator。
真係㗎我睇過佢個job description佢點講呢。
Mediator facilitate negotiation and settlement between disputing parties。
By providing direction and encouragement。
Working collaboratively with them to find creative ways to reach a。
Mutually satisfying solution。
Typically a compromise。
呢句咁嘅complex sentence。
好complicated呢個工作你知唔知呀。
好難做呢樣嘢我覺得係好難做嘅嘢。
如果你真係可以做得好好呢。
感謝主。
即係你做得好係可以攞諾貝爾獎㗎。
你知唔知呀。
即係我哋當今有東邪西毒南帝北丐。
係咪呀。
我哋政壇上面。
咁如果你能夠搞掂呢幾個老人家。
嘩簡直。
你呢個協調員你仲唔攞諾貝爾獎。
係咪你又可以攞諾貝爾獎喎你真係如果你能夠搞掂我哋呢啲咁複雜嘅頭先嗰啲問題係咪。
邊個係當今嘅東邪西毒南帝北丐鍾神通呀。
喂幅圖冇咗㗎點解。
我諗住有喺度㗎嘛。
呢啲蝦佬嘢真係。
唔好意思。
咁嗰幾個係邊個呢你估唔估到呀。
估唔估到東邪係邊個。
東邪係普京。
西毒。
西毒係Trump。
鍾神通。
習近平。
跟住南帝。
南帝係嗰個。
菲律賓。
仲有一個北丐呀我都唔記得係邊個啦北丐我知啦。
肥仔金。
即係呢個我哋當今嘅。
四大玩物等等點都好。
咁你能夠調解到佢哋呢咁你真係攞諾貝爾獎啦點都好。
咁呀。
其實呢呢個嘅方法呢。
耶穌教導呢個三部曲呢即係最後真係唔掂嘅時候你就你就要公開啦係咪去教會啦。
呢三個步驟其實現今呢我哋。
走法律嗰個途徑呢即係如果你對法律有啲知識。
其實佢都鼓勵你咁樣喎。
你話唔係喎美國都告來告去㗎啦係咪好輕㗎啦係咪最後都係要訴訟呀點樣去。
餐餐都係要去到工會或者係。
其實唔係嘅。
如果你真係留意呢佢首先。
佢鼓勵你呢係negotiation。
Negotiation即係你停去和解啦你自己去和解。
如果你自己和解唔到呢你可以其實去去去去。
去個city度去搵一個叫mediator嘅人。
唔使出啦呢個ok啦講完啦ok咁你再搵個mediator。
你搵個mediator。
咁個mediator呢。
就好平㗎啫就唔使話你畀嗰啲咩仲裁費律師費。
咁幫你去調解。
咁。
最後都搞唔掂嘅時候呢其實你先至需要搵律師好貴嘅時候你知唔知道係咪。
咁跟住就要有judge喺度咁樣去去判斷整件事情。
咁所以成個。
好清楚其實呢一個都係我哋現在。
去採用嘅一啲嘅立場。
咁講完啦係咪咁講完啦咁耶穌好清楚教導呢個三個步驟啦係咪處理啦係咪。
即係如果你做得好嘅你係咪呢幾個老人家你又搞掂咩都好掂啦。
你又可以面淡啦咁等等。
但問題喺呢度即係我都諗住收工㗎啦今日又要煮餐係咪而家都十點十點十一啦。
煮餐完都差唔多啦。
但係我硬係個問題我未解決。
咁我最後我諗過一輪咁我想同大家分享下。
我就問。
耶穌你教咗呢三部曲。
即係我唔係challenge耶穌嘅。
咁你有冇用呢三部曲呢。
耶穌有冇用呢三部曲。
福音書你睇過啫係咪呀。
耶穌幾時用過呢三部曲。
我睇唔到囉。
咁即係肯定係我解錯經啦係咪耶穌話傻仔你解錯啦唔係咁講㗎嗰陣時。
即係可能係咁呀嘛即係點都好我睇到耶穌係冇去用呢三部曲咁。
耶穌當時你見到佢冇走呢個流程但係佢同嗰啲宗教領袖衝突嘅時候。
佢點呢。
佢點處理㗎呢。
佢又冇唔理喎你又發覺耶穌其實冇唔理到呀係咪。
咁其實你會發覺呢我想講如果你真係唔理呢個衝突呢。
嗰啲衝突其實佢會自然性呢有個自然性質呢喺度惡化㗎。
你話唔係喎我已經同佢分咗手喎。
喂唔係喎我已經同我搬開咗喇我已經唔接觸佢喎你唔好諗住係咁就解決咗衝突。
日見面嘅時候受人見面瞓下眼紅。
當中。
隨住時間過去可能你嘅誤會加深咗好多。
其實你冇解決到。
衝突本身呢個自然性呢係惡化。
惡性。
佢嘅層次。
遞增係點樣嘅呢我哋可以睇睇呀。
基本上呢開始呢就係不同。
所以不同即係disagreement係咪我唔認同你唔認同我。
可能都冇表態。
但係表態嘅時候呢就開始磨擦啦。
開始接觸嘅時候我唔係我都咁做喎你唔好咁做呀開始磨擦。
如果你再唔解決嘅時候呢。
就開始大家會有。
誤會呀。
即係喺裏面我still type你呀係咪我就覺得你你梗係咁㗎啦你你硬係你真係次次過嫁搞事。
都唔處理啦。
咁你每次再見到嘅時候呢你突然間好緊張。
開始。
冇聽曬一見到佢啲裝備砰砰砰咁出曬嚟㗎啦即係隨時夾劍㗎當佢。
最後如果你都唔處理。
好危險。
可能會有violence嘅事發生。
突然間佢執嚟一鎚。
原來佢好嬲你又唔知喎。
所以基本上。
頭先我幅圖畫一路一路咁樣遞增嘅時候呢。
呢一個我再睇返嘅時候呢就係耶穌基督同嗰啲。
宗教領袖。
所發生嘅一切事情。
我哋睇睇呀。
最初嘅時候呢。
喺馬可福音第二章嘅時候就我幫你聽。
問事係唔認同耶穌基督有赦罪權柄佢唔認同耶穌基督係神義之身份當耶穌。
去醫治癱瘓嘅時候佢哋心裏面議論。
佢議論咩呀。
佢話呢個人點解講埋呢啲野講啲潛望嘅說話。
除咗神之外邊個可以赦免㗎。
嗰陣時佢仲係心裏議論嘅啫嗰班人。
我唔同意耶穌。
我唔同意。
咁後尾之後點呢。
遞增喇。
就為咗一啲好雞毛蒜皮嘅事開始發生磨擦。
乜嘢事呀。
就係耶穌嘅門徒唔洗手食飯。
即係你覺得好稀奇。
搞邊科呀即係唔洗手食飯都搞咁大件事。
佢話法利賽人同文士見到耶穌門徒用唔潔淨嘅手。
去食飯。
就問耶穌為咗你門徒做咩。
遵行古人嘅傳統。
用不潔淨嘅手食飯。
咁當然啦就唔係衛生嘅問題。
係講緊個禮儀問題。
你知法利賽人你知佢強迫症㗎嘛係咪呀。
即係洗手呀即係呀。
禁食呀要蒙灰呀咁跟住其他嘢係十字架十字道路嗰度呀即係等等。
開始有啲嘅磨擦。
就係啲雞毛蒜皮嘅事情。
咁當然耶穌點樣去回應佢呢我哋唔講啦。
咁最後呢。
嗰班嘅法利賽人同埋嗰啲文士呢開始。
對耶穌有誤會。
開始覺得認定耶穌唔係一個好人。
佢點呀。
佢話有人。
帶一個人被鬼附的人去到耶穌嘅時候耶穌醫治好嘅時候嗰班法利賽人。
聽到嘅時候佢講嘅說話佢話。
呢個人趕鬼。
係咩呀。
係靠。
鬼王。
佢係。
Beside book。
佢唔係佢開始誤會耶穌你覺得耶穌係魔鬼嚟㗎呢隻佢係邪㗎即係永遠你嘅敵人。
都係唔好㗎嘛係咪呀即係呢就係誤會佢啦開始耶穌誤會佢啦好似嗰啲人誤會耶穌一樣。
咁最後當耶穌去到耶路撒冷進京入城嘅時候。
開始真係好緊張。
去到聖殿嘅時候耶穌結證聖殿係咪呀。
耶穌進到聖殿嘅時候將所有買賣嘅人將嗰啲換錢嘅人將嗰啲賣甲子嘅人都全部推翻晒佢哋。
跟住佢話我電係要稱為祈禱嘅電你哋做咩成為賊喎嗰刻已經係好緊張。
好Tense。
即係嗰個衝突佢哋嘅衝突一路冇好到。
咁去到最後危險囉你知道係咪呀危險就點危險呀嗰啲宗教領袖千方百計咁謀害耶穌啦用錢去收買佢門徒啦。
搵機會捉佢啦跟住煽動群眾。
將佢釘上十字架。
嗱剛才整個過程即係科音書你睇科音書就係咁㗎喇嘛係咪。
整個過程當中我想問一個問題耶穌有冇好好去處理啲矛盾有冇好好去解決呢件事情。
佢話冇。
佢嘅行動係。
嘗試淡化定一或係激化咗整個矛盾呢。
每次。
耶穌都講過好多說話係咪呀佢話我來了是點呀。
使其人得生命變得更豐盛呢個我都記得啦。
但係佢講句說話我來。
唔係要。
叫地上。
有太平喎。
佢話係要叫地上動刀兵。
搞咩呀耶穌。
你唔係和平之君嚟㗎咩你唔係。
處理衝突啲咩啱教我哋你做咩嘢。
點解呀呢句說話。
即係我自己諗係。
當主耶穌基督到誠育新嚟到我哋呢個嘅社會我哋嘅國家我哋嘅家庭。
進入我哋每一個層面嘅時候。
佢係咩意思呀。
佢改變咗你同我好多嘅價值觀。
我哋嘅人生方向改變咗好多。
我哋嘅三觀已經同我哋以前唔同咗。
同呢個世界係唔同。
自然不同。
喺咁嘅本質上嘅不同底下衝突同矛盾。
其實係無可避免。
係必然。
大女主記住動刀兵嗰個。
並唔係耶穌基督。
動刀兵嗰個係嗰班拒絕耶穌。
唔認同耶穌係神。
嗰啲當時嘅政黨。
嗰啲宗教領袖。
所以衝突同矛盾有陣時。
係解決唔到。
係解決唔到。
咁點呢。
當然啦我哋知道最後耶穌點解決啦係咪先。
即係大家都知㗎啦走上十字架。
十架。
廢掉冤獸。
將兩下合二為一。
猶太人同愛邦人等等。
即係將整個世界即係最後十字架搞掂啦咁。
但係當耶穌上十字架之前呢其實佢處理咗另一樣嘢。
如果佢唔處理呢樣嘢呢其實係上唔到十字架。
你知佢處理啲咩嘢。
佢個心。
佢唔係處理咗個班人。
你記唔記得耶穌幾多喺最後晚餐嘅時候呢。
即係佢返完嗰個寺廷聖殿啦跟住佢後尾嗰幾日就同門徒食最後晚餐。
佢最後晚餐嘅時候呢佢講咗句說話嘛。
佢話呢個杯係。
用我個血。
所納嘅新藥。
呢個杯係為你。
呢個血係為你而流。
佢話呢個杯。
係。
我用血。
所納嘅新藥。
喺個最後晚餐嘅時候呢。
其實耶穌。
心裏面係好辛苦。
好辛苦。
好辛苦尤其係當。
猶大。
離開嘅時候。
即係食沙發。
猶大頭尾咪離開啦。
佢嗰陣時好辛苦。
佢辛苦係咩呢。
佢辛苦嘅我相信。
唔係因為猶大離開或者係佢要上十字有驚。
係因為佢內心裏面佢仍然對呢一班過去幾年同佢發生衝突嘅人。
佢裏面仍然係。
唔OK。
佢話你點知呀。
即係你諗下啦你如果你有幾個日你喺教會啦或者你屋企點到邊度你同一班人衝突咗三年。
你嗰個嘅弟子。
都因為畀佢用錢嚟買走咗。
出賣你。
你點睇呢班人呀。
擁抱佢愛㗎未到呀未得㗎你一定要有啲過程。
佢嗰陣時好掙扎好辛苦。
所以最後晚餐之後佢做咩呀耶穌。
唔係埋單找數㗎嘛好開心呀下次去邊度食呀咁呀嘛。
佢去咗客西馬連禱告呀。
佢個禱告大家都知佢個禱告係咩啦。
富呀點呀佢話富呀我哋一齊讀啦。
佢話富呀如果你願意。
就把這杯拿開。
但唔好成日講你知嘅成日你知我想講呢個杯。
呢個杯係咩杯。
聽唔到。
苦杯。
有幾苦呀。
嗰杯咪頭先耶穌最後晚餐講嗰杯囉。
嗰杯係咩話我哋再講一次。
這杯是。
用我的血。
所納的新藥。
如果你將呢個做replace佢呀。
富呀請你把。
我所用我嘅血所納嘅新藥拿走。
即係咁嘅意思呀。
咁又即係咩意思呀。
其咩土為數你咩叫做你將新藥攞走呀。
乜嘢係新藥呀。
乜嘢係新藥呀。
復和之藥呀嘛。
係我哋當然講我哋同上帝復和呀嘛。
但係耶穌基督。
當時呢個杯。
個復和。
唔係佢同上帝喎。
咁簡單喎。
講緊嘅都係呢一個三年內同佢一路衝擊。
佢嘅呢一班。
宗教領袖。
佢嘅內心嘅掙扎。
神呀我唔想同佢和好。
我唔係唔想我唔係驚死上上世紀。
你要我同呢班人和好。
好難好我同佢衝突咗咁多年搞咗咁耐。
我裏面唔得我擺唔得低。
係咁樣嘅意思係呢個杯呀。
咁當然啦最後我哋要知道佢其實佢處理緊嘅。
係佢自己。
佢處理緊嘅自己嘅情緒佢由。
衝突處理。
佢冇處理其實都。
佢係由管理。
佢由衝突處理佢去到衝突嘅管理管理自己嘅思想管理自己情緒。
如果唔係佢上唔到十字架。
佢內心仍然。
呢三年佢可以唔易過㗎。
佢畀佢哋咁樣去佢一路誤會一路升級你頭先見到嘅時候可能你而家都同有啲人有啲嘅誤會有啲嘅。
衝突。
你可能而家係解決唔到。
但你可能要需要學習幾多樣你先處理好自己先。
我自己覺得人世間最美麗嘅呢就。
唔係話即係你好高興你攞到咩獎呀你你你又點樣成就呀。
我覺得人間最美麗嘅就係真係。
你本來同佢唔係好妥。
但係。
復和。
即係我覺得個圖畫人最加你問我圖畫最美麗就係人同人之間可以復和。
呢一個圖畫係最美麗。
我喺微信主之前我記得我對我同有一個嘅朋友。
有個男仔嚟㗎。
今次唔係女仔係男仔。
好多嘅衝突。
冇解決過。
即係見到面都係好唔妥嘅。
因為佢傷害過我好多。
佢得罪過我好多。
咁我同佢嘅時候我都報復咗唔少。
我哋之間係有好多嘅傷痕。
好多年後尾又冇見啦咁我離開咗啦。
我過咗嚟呢度。
但係我每次記返呢個人嘅時候呢。
對佢嗰種嘅睇法其實我已經用咗我嘅感情。
肯定咗呢個人。
即係我嘅仇人嚟。
肯定咗啦。
因為你長期去諗一樣嘢你冇解決過咁多年呢。
你已經用咗感情去擁有咗呢件事。
我擁有咗呢件嘢。
但係後來當一路。
後尾我。
聽到。
佢信咗耶穌。
跟住我仲知道佢喺。
邊個教會度好熱心。
我未見到佢㗎仲係。
我仲係未。
未太過有呢個勇氣。
仲未去搵佢。
但係當我好記得我聽到呢個消息嘅時候我唔係單單愕然咁簡單。
我係一種好奇妙嘅一種。
釋懷嘅感覺。
即係我突然間覺得。
佢而家係基督徒啦。
佢而家係喺邊度。
咁熱心喺度侍奉緊呀。
我聽到內心將。
我再諗返嘅時候。
個思想係好唔同我唔知你明唔明我想講咩。
我係好釋懷我係再。
唔係完全冇曬嗰啲記憶呀即係我唔係嗰啲畀人delete咗。
但係我係冇咗嗰種恨意對佢咁乜嘢我係好雀躍我希望我都係見返佢嘅時候我。
我哋。
即係可以。
唔使點講嘢啦即係都好明白。
即係能夠喺基督裏面。
其實冇做嗰啲咩喎。
就係因為佢相信咗耶穌基督。
即係我覺得呢個就係好hallelujah即係有一日。
我唔知你有冇畀飛機逃生呀過。
感情也好工作也好或者係呀。
生意上也好。
你諗下如果嗰個人佢一日信咗耶穌你會點呀你真係會改觀嘅你點解會改觀呀。
因為耶穌基督十字架呢件事。
即係呢個大家慢慢去經歷呢樣嘢。
我覺得今日耶穌畀我哋秘訣唔係啲咩好勁好大嘅道理。
真係你有事情你唔好勉強去處理衝突。
有時勉強唔到。
但係你管理好你自己。
以至同時。
你將整件事你交畀上帝。
佢如果信咗耶穌嘅時候。
其實就可以解決咗。
