願至聖聖三一保佑我們每一天都能夠在聖餐禮中聖祈禱和受聖餐禮上聖祈禱。
我們先一同低頭祈禱。
參拜天父,我們感謝祢暫時來臨的恩典。
讓我們在主日的清晨可以一同聚集敬拜祢。
又可以聽祢的話語。
我們求聖靈在我們個人的心裏面做感動的工作。
讓我們聽到祢的話語。
今天是耳塞耳書的第三講。
在講第一章的時候。
我們從耳塞耳書第一章第一節。
我們都知道。
他生活在四位猶大王的期間做先知。
那四位王就是烏西瓦、約坦、阿哈斯和希西加王。
上星期我都解釋過。
從第一章到第四章的內容看起來。
這些信息不像是在烏西瓦和約坦王的時候傳講的。
因為在那個時期猶大的國勢是不弱的。
很強的。
他們在那個時期沒有遭遇其他國家的入侵。
耳塞先知傳講這些信息大概應該是在阿哈斯做王的時候。
因為阿哈斯不敬畏上帝。
上帝使外敵入侵猶大。
佔據了很多城鎮。
以致很多人民甚至都被東方的邪術迷惑了。
不信教上主。
反而去搞占卜算命那些邪術。
當時猶大的首都耶路撒冷。
都是在風雨飄搖的處境當中。
一章第八節說。
只有耶路撒冷存留。
就連他也被團團圍住。
像葡萄園園丁所住的茅屋。
像瓜田中的草棚。
毫無保障。
不過耳塞所傳的信息似乎得不到人民和領袖的回應。
他們真的沒有悔改。
在第二章第五節的時候。
耳塞其實是鼓勵人民。
他說雅各的後代。
來吧。
讓我們依照上帝上主所賜的光行走。
在第二十二節他也鼓勵人民。
不要再信必死的人。
他們有什麼價值呢?。
但是人民和領袖都沒有反應。
反而有人諷刺先知的信息。
在今天讀經文中。
有一節說。
讓上主趕快做他要做的事。
我們很想看看他的作為。
讓以色列神使上帝實行他的計劃。
我們很想知道他的意念。
因此在第五章的信息中。
其實我們看到。
是非常嚴厲的審判信息。
一點安慰和鼓勵的信息都沒有。
在第一章的信息中。
雖然上主罵他們背叛上主。
連牛奴都不如。
但是仍然有一些安慰信息。
在一章十八節說。
奈怕我們來理論,雖然你們的罪惡諸紅。
我卻要使你們像雪一樣的潔白。
雖然你們的罪惡深紅。
我卻要使你們跟羊毛一樣的白。
這個承諾當然是有條件的。
是要人民願意悔改。
服從主才可能有的。
第二章裡面都有盼望和忠告的信息。
但是來到第五章的時候。
是完全沒有的。
只有責備和預言。
猶太人將會被捕的懲罰。
所以如果我們看這三個信息。
第一章的信息。
第二至第四章的信息。
然後到第五章這三段的信息。
可以說是一個比一個嚴厲。
有些好像音樂裡面的。
逐漸大聲。
愈來愈大聲。
我們先看第一節葡萄園之歌。
第一節的經文其實是有些特別的。
我們要再讀一次。
聽我為我所親愛的唱一首歌。
一首關於我所愛的和他的葡萄園的歌。
在肥沃的小山上。
我所愛的開闢了一個葡萄園。
這節經文其實提到有兩個人物。
代名詞就是我。
另外一個代名詞形容詞就是我所親愛的。
看到葡萄園的時候是說。
我所愛的和他的葡萄園。
並不是我的葡萄園。
是我所愛的和他的葡萄園。
我們要問誰是我呢。
我是誰呢。
然後要問我所親愛的又是誰呢。
是指誰呢。
葡萄園又代表什麼呢。
從下文的第七節我們可以找到答案。
葡萄園就是指以色列人。
種葡萄園的。
培育葡萄園的就是上主。
我只有一個可能性。
就是指先知以塞亞。
我覺得這節經文最特別的地方就是。
以塞亞稱呼上主做我所親愛的。
另外有兩次是我所愛的。
一節經文出現了三次這麼親切的形容。
表達出以塞亞先知和上主。
是有一個很親密的關係。
是我們應該學習的。
上帝是不是我們所親愛的那一位呢。
還是上帝只是一個概念。
一個抽象的概念。
上帝是負責創造世界和人類。
後來人犯罪又派獨生子來拯救我們。
凡信耶穌的人可以成為上帝的兒女。
死後可以去天堂。
如果這就是我們的信仰。
只不過是一種知識。
我們還沒有進入信仰的大門。
還沒有從上帝建立一個愛的關係。
而愛的關係才是上帝要拯救我們的重要目的。
所以主耶穌曾經說。
他說「戒命瓶哪條最大?」。
「你要全心全情全意愛主你的上帝」。
我們繼續思想葡萄園的比喻。
葡萄其實是古代近東的主要出產。
因此那時候很多農夫都知道怎樣去照料葡萄園。
以色列有很多石的山區。
在那些地方種植時要保持水份才能結出理想的果實。
農夫一般會選定一個地點開闢葡萄園。
要清除石頭。
清除石頭後就要用石頭砌成梯田的形式。
防止水土流失。
他亦會用石頭建造一座小房子或守望塔。
第二次經文也提到這些。
到接近收成的時候。
就可以保護葡萄。
以免野獸或飛鳥來吃原子的果實。
所以我看到第二次的時候。
為何種葡萄要建造一個瞭望台呢?。
幾天前我在預備講道的時候。
我就開始了解這件事。
因為我看到我的後院。
後院有一棵檸檬樹。
那天突然有一隻鸚鵡飛到那棵檸檬樹上。
站在那裡啄我的葉和檸檬。
我就沒有留意。
就繼續工作。
怎料做了一會兒之後。
那隻鸚鵡還在那棵樹上。
我頂不住就下去趕牠走。
趕走牠之後就撿回地上的檸檬。
一共有十三隻檸檬。
都被牠啄了一個洞。
牠啄了掉在地上。
牠又不啄。
牠繼續找第二隻。
你有沒有這樣?。
所以我明白。
感謝主。
為何種葡萄要建造一座高樓做瞭望台呢?。
可能是怕野獸或飛鳥去吃葡萄。
種得那麼辛苦。
到有收成的時候。
就被鳥吃掉。
很慘。
前功盡廢。
除了建造瞭望台之外。
當然種葡萄的農夫。
還要按時灌溉。
確保地上有水份。
還要不斷清除樹和樹中間的雜草。
以免雜草搶了水份。
農夫既然種葡萄。
當然希望有收成。
所以通常會在葡萄園附近。
建一個踩葡萄的走池。
今天的第二節。
完全描述上帝像種植葡萄園的農夫。
花了很多心血精力。
來培養猶大人。
很可惜。
以色列人。
像壞葡萄一樣。
結出來的果子。
是又酸又澀。
葡萄園的園主非常失望。
他所有的心血都變成白費。
於是他決定要拆了保衛葡萄園的圍牆。
不再照料葡萄園。
讓野獸踐踏葡萄園。
讓荊棘隨便生長。
在第三節。
上帝邀請耶路撒冷和猶大的居民來評評理。
評估道理。
看看葡萄園主所做的事合不合理。
究竟上帝這樣對待葡萄園是否合情理呢?。
不過我們先了解猶大人民酸葡萄的行為。
才下結論。
由第五章第八節開始。
一直到二十三節。
用了六次「你們要租養鳥」。
或者和合本很簡潔。
只用了兩個字。
「和哉 死了你們 又大難臨頭了」。
「和哉」之後會記錄。
講述猶大人做了甚麼令上帝非常憤怒的行為。
讓我們了解當年猶大人民所做的事。
在五章第八節提到。
有人不斷貪圖更多田地房屋。
當時有些人沒有房屋。
但有些人獨佔了很多田地。
可能我們不太了解。
為何上帝那麼憎恨那些有田地房屋的人。
上帝是否很不喜歡別人有錢呢?。
對我們來說,他們只不過是現代的地產發展商。
我們很多地產發展商都是這樣做生意的。
有地便買,便便宜的時候便買。
看到樓市快升,便快點興建,興建更多房屋。
來賺錢。
很正常的商業活動。
不過我們不能用現代人的資本主義形態的經濟。
去了解二千多年前的猶大社會。
原因是當時猶大人民住的土地。
可以說是上帝給他們的禮物。
上帝給他們土地住,他們當然有權住。
甚至有權留給自己的子孫。
但是他們不應該出賣那些土地。
所以耶路撒冷竟然有人可以囤積大量的土地。
建造很多房屋。
一定不是靠正當方法買回來。
很可能是欺負那些孤兒寡婦。
強搶了別人的土地。
所以上主要懲罰這種人。
他們建造的房屋將會變成荒廢。
沒有人住了。
他們的土地都會變得非常貧瘠。
葡萄和麥子的產量都會很少。
第二個災禍都比較長。
在五章十一至十七節。
那裡形容很多有錢人。
由早到晚都喝酒和開派對。
真人表演,一隊樂隊夜夜笙歌。
另外想起主耶穌曾經說過一個比喻。
就是財主和拉撒路的比喻。
在那個比喻裡面主耶穌提到財主是做什麼的呢?。
天天奢華燕樂。
天天奢華燕樂。
不過我們都可能會問。
有錢人吃喝快樂算是犯罪嗎?。
這樣算是犯罪嗎?。
吃喝快樂是不行的嗎?。
你看看傳道書,傳道者都是這樣說的。
要吃喝快樂,享受勞碌得來的。
這是正常的。
這段經文其實沒有詳細解釋。
為什麼奢華燕樂會令上主發牢。
但是我相信當時的社會是極度貧富懸殊。
有錢人賺錢的方法是不正義。
加上他們不理會窮人的生死。
只顧自己奢華燕樂才會令上主憤怒。
我相信猶大當時的情況會像中國一位詩人杜甫。
在他的《時代》中所寫的一篇詩中的名句。
「朱門走玉臭,路有凍死骨」。
在二賽亞書第十三及十四節的預言中。
都預言到猶大社會的享樂主義者。
將來一定會被放逐。
甚至是死無葬身之地。
所以他們的錢是如何得來是一個很重要的問題。
第三個災禍和警告是在五章十八節至十九節。
十九節的意思是猶大人依靠他們的偶像財富和微弱的軍隊。
竟然不相信先知的警告。
不回轉、不悔改。
反而嘲笑神的訊息。
「快點吧,上帝快點做,讓我們看看是不是真的」。
這些人是被罪惡過分套住。
不可能悔改。
一定會得到上帝的懲罰。
然後由第四個至第六個的遭殃就比較短。
四節經文已經說完了。
二十節到二十三節。
都讓我們看到當時的社會是敗壞到一個什麼程度。
二十節就提到你們是是非不變、光暗顛倒、甜苦不分。
二十三節就說你們讓賄賂你們的人逍遙法外。
卻剝奪無辜者的權利。
反映出當時的社會是一個非常不公平、不公正、不公義的社會。
猶太人是上帝的子民。
上帝在摩西的時代拯救了猶太人。
是對他們有期望的。
在《出埃及記》十九章第六節就說了這個期望。
你們要歸我作祭司的國度。
為聖潔的國民。
很可惜在亞斯時代猶太人的行為。
在今天經文五章七節概括性地說。
他盼望他們實行正義。
但殺人流血之事有目共睹。
他盼望他們行為正直。
但喊冤叫屈之聲到處可聞。
所以在第二十五節上主宣佈他會怎樣懲罰那些人。
上主要向他的子民發烈怒。
他要伸出手來責打他們。
山要震動。
死屍要堆在路旁。
像垃圾一般。
到那時上主的怒氣仍未消除。
他還要伸手責打他們。
二十六節到三十節就是具體的預告。
將來他們會被一個遙遠的國家擄掠和消滅。
我們現在知道。
從歷史來看。
猶太國被巴比倫。
即是今天的伊拉克。
在公元前五百八十六年。
被他們完全打敗滅國。
過了七十年之後。
才在波斯時代。
被猶太人返回自己的地方。
未跟大家思想如何將這個訊息應用在我們的時代之前。
我們返回第三節。
以在先之邀請猶太人對葡萄園主和葡萄園的事評下理。
當我讀這段經文的時候。
我覺得園主好似不太合理。
葡萄樹結出酸葡萄。
應該不關葡萄本身的事。
但都不是園主的責任。
園主盡力了。
他選的葡萄種是好的。
土地也是盡力去照顧。
不過這故事,葡萄園之歌是一個比喻。
主要是說猶太人民。
他們是變了質。
他們是變了質。
背叛了上帝。
背叛了摩西代表猶太人和上帝在西奈山所立的約。
故此。
上帝懲罰他們。
其實是按照立約的內容去辦事。
這是合理的。
講好了。
一早就立了約。
怎樣你就可以得到祝福。
你做什麼就會得到懲罰。
在今日經文第十六節。
還講了一個上帝要懲罰他們的重要原因。
上主萬軍的統帥。
以主持公義。
彰顯自己的偉大。
神聖的上帝。
以審判子民。
顯示自己的神聖。
從這段經文。
我想跟大家分享三件事。
應用在我們這個時代。
第一。
我們要認識。
上帝的聖情。
我們的上帝是一位公平公義的上帝。
祂的聖情是不會改變的。
希伯來書第十二章二十八節至二十九節提醒我們。
所以我們要為了承受那不能震動的角度感恩。
我們要按照上帝所喜悅的。
用虔誠敬畏的心侍奉祂。
因為我們的上帝是毀滅的火。
因此那些傳播。
一個人只要曾經在一生之中。
做過一次真心決志祈禱。
以後不管他的行為是怎樣。
都一定永遠得救。
是一個謬論。
甚至是疑端。
一般人簡化為一次得救永遠得救。
今年年初的時候。
我仍然聽到一位香港的牧師。
很鄭重地說。
我一讀到羅馬書第八章就更加確信一次得救永遠得救。
其實呢。
如果一個人。
相信了耶穌。
得救了之後。
他又持續相信。
繼續相信。
沒有背叛上帝。
沒有變成孫樸濤的話。
他確實是永遠得救的。
這個是真的。
不過說這句話就多餘了。
一個小孩出生。
沒有夭折。
那就繼續生存。
很合理的。
不用強調一次得救永遠得救。
但是如果一個人信了主之後。
過了一段時間。
就離經背道。
壞事做盡。
甚至去拜偶像。
學異教的邪術。
轉去信占卜算命。
正如上個星期耳塞書第二章所提的事。
這樣我可以肯定地告訴大家。
那個人不會一次得救永遠得救。
因為他們做這些簡直是侮辱上帝。
正如希伯來書六章六字所說。
這樣的人無法使他們回頭。
重新悔改。
因為他們再一次把上帝的兒子釘在十字架上。
公然羞辱他。
第二個應用。
我們要明白上帝是盼望和人建立。
持續的個人化的愛的關係。
以賽亞他很明白這一點。
所以他在第一節稱上帝為。
我所親愛的。
我所愛的。
講了三次。
有人說現代的基督徒將上帝當成降落傘。
在危急的時候。
死到臨頭的時候就找上帝。
救我呀救我呀。
我跟大家說。
如果一個人只有頭腦知識的信仰。
我真的不敢肯定他能夠去到天堂。
去天堂的重要條件。
不是你知識上認識耶穌。
不是你知識上熟悉聖經。
你甚至可以在神學院教書。
而是我們要和上帝有一個持續的個人化的愛的關係。
所以主耶穌曾經說過。
在末日來臨的時候。
許多人要對我說。
主呀主呀我曾奉您的名傳上帝的信息。
也曾奉您的名趕許多鬼。
行許多歧視。
耶穌說的話留心聽。
耶穌怎樣跟他們說。
那時候我要公然地告訴他們。
我從不認識你們。
你們這些作惡的走開吧。
這裡的認識就是在說關係。
不是頭腦知識上的認識。
是一種關係的認識。
就好像我們今天人人都知道。
習近平是中國國家主席。
認識嗎?。
這種是否認識呢?。
是,是知識上的認識。
有沒有關係呢?。
你打個電話跟他聊聊天行不行?。
沒有關係的。
這種知識上的認識是不能夠使我們得救的。
一定要和上帝有親愛親密的愛的關係。
持續的關係。
個人的關係。
我們才可以得救。
我們怎樣和上帝建立個人化的愛的關係呢?。
來教會很久的應該知道。
老生常談。
我們要讀經。
我們要祈禱。
我們要參加團計。
參加聚會。
生活上我們要學習。
順從聖靈的引導去行事為人。
和一些其他的屬靈操練。
都是我們和上帝建立一個愛的關係的方法。
第三點就是。
上帝對他的子民。
是有期望的。
是有期望的。
從《耳塞書》第五章的經文。
我們可以感受到上帝真的非常憤怒。
是不是?。
在第五章二十五節說。
上帝常常要向他的子民發烈怒。
伸出手來這些形象化的描述。
打他們山有要振和死屍堆在路旁像垃圾一樣。
夠了沒有?。
不夠啊!。
上主說:到那時上主的怒氣仍未消除。
還要伸手砸打他們。
和合本就說:他的手形伸不縮。
伸了出去還沒收回來。
還要繼續打。
上帝由於憤怒。
要打那些敗壞的子民。
並且打完還不夠。
還要繼續打。
為什麼呢?。
因為猶大人沒有做上帝期望他們做的事。
被上帝管教之後。
仍然死不悔改。
從六次你們要遭殃的經文看起來。
上主對他們的期望其實很簡單。
就是梅加書六章八字所說的。
身將正義。
實行不變的愛。
謙卑地。
跟我們的上帝同行。
弟兄姊妹。
主耶穌拯救了我們。
對我們有沒有期望呢?。
我相信主耶穌好像葡萄園主一樣。
期望我們能夠結出果子。
在《約翰福音》十五章第五至第六節說。
我是葡萄樹。
你們是枝子。
那常跟我連結。
而我也常跟他連結的。
必定結很多果實。
因為沒有我。
你們就什麼也不能做。
那不跟我連結的人。
請大家留意。
那不跟我連結的人怎麼辦呢?。
要被冰掉。
像枯乾的枝子被冰掉。
讓人撿去。
投在火裡焚燒。
弟兄姊妹。
如果我們真的愛耶穌。
就必定會跟耶穌連結。
必定會跟耶穌有關係。
也必定會結出好果子。
而不是酸葡萄。
我們要怎樣跟耶穌連結呢?。
十五章七節說。
如果你們常跟我連結。
而我的話也常存在你們裡面。
很簡單。
記住耶穌說的話。
然後在第十節說。
你們若遵守我的命令。
你們會常生活在我的愛中。
就是這麼簡單。
記住神的話。
並且進行。
記住之後。
進行。
千萬不要說到天下無敵。
做的時候就說有心無力。
將來一同祈禱。
真是天父感謝您拯救了我們。
目的是要跟我們建立持續個人化的愛的關係。
並不是只負責發給我們一張天堂入境證。
我們求聖靈幫助我們。
事實上跟耶穌連結。
以致我們能為主結出好果子。
而不是酸葡萄。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
