我們活在今時今日的自由社會裏面。
會不會特別怕一些什麼人。
我想一想我最怕惡人。
不講道理的人。
因為看得新聞多。
近來很多新聞都是有關一些人。
特別在開車的時候。
他受到刺激就會下車打人的。
所以在路上開車。
要求主持一下忍耐的果子。
不要隨便爬頭。
被人無端端插隊都要忍耐一些。
美國似乎最怕恐怖分子。
最近又有一些新聞講到。
連總統前總統都收到一些。
類似炸彈的郵件。
有人提醒美國總統。
講話低調一點。
不要那麼刺激人。
不過在戰爭的時期。
我們會怕的。
大概不是自己國家的人。
而是敵軍。
今年年初的時候。
我看了一部以第二次世界大戰。
做背景的電影。
叫做《最黑暗時刻》。
是講英國的邱吉爾總理。
他要做一個非常重要的決定。
我相信當時英國最怕的敵人。
就是德國的希特勒。
當時德軍其實一直是很強勁的。
佔領了歐洲很多的國家。
法國都被佔領了。
英國要怎樣自處呢?。
因為法國和英國隔了一個英倫海峽。
邱吉爾總理未上任之前的總理。
叫做張伯倫。
他主張要跟納粹德國簽和約。
只要德國留在歐洲。
死歐洲人而已。
不要死我們英國人。
行啦,是不是?。
最重要是和平。
不要打過來。
但是有另外一派的人就認為。
不行的。
希特勒這個人怎樣去信呢?。
你跟他簽和約都是浪費力氣的。
結果英國就換了邱吉爾上台做總理。
代替了張伯倫。
邱吉爾上台首先要面對一個問題。
就是原來有30萬軍隊。
包括英國的軍隊和盟軍。
被困在法國的一個鄧寇克的海灘。
Dunkirk。
由於後無退路。
你去到海灘旁邊。
你退了是退到大海而已。
如果德軍在那個時候。
派飛機和坦克部隊。
去攻擊那些盟軍和英國軍的話。
很可能全軍覆沒。
在這個情形之下。
英國主和派。
希望跟德國簽和約。
我們找意大利。
他已經答應了。
跟德國聯絡。
我們一於和談簽和約。
但是結果就是邱吉爾總理。
主戰派獲得優勢。
他就想到一個徵用民用船隻。
就是一千幾百隻船。
一起去鄧寇克海灘那裡。
將軍隊接走。
救回很多人命。
當然啦。
他能夠成功救人。
其實都是有上帝的幫助的。
因為那幾天。
剛剛天氣不是很好。
不利於戰機出擊的。
還有不知道當時什麼原因。
希特勒下令暫停進攻。
才讓英國救回很多軍隊出來。
我們一直在看《爾賽亞書》。
今天我們要思想《爾賽亞書》第八章。
《爾賽亞書》第八章。
都是有戰爭歷史的背景的。
我想再一次提醒大家。
讀先知書。
不要抽離歷史地理去讀。
以為先知就坐在房間裡。
上帝有空就去找先知聊聊天。
聊聊天。
說一說二百年後。
六百年後有什麼事情發生。
先知書不是這樣寫的。
大部分先知書的信息。
其實是和當時的歷史背景有關係的。
先知傳講的信息。
主要不是給我們二千幾年後的人聽的。
是給當代的人聽的。
今天第八章的經文。
特別是一至四節。
其實是承接第七章。
但我們沒有看第七章。
不過我們如果不看第七章。
很難明白今天的經文。
所以我們一定要從第七章那裡。
去了解當時的歷史背景。
在第七章第一至第二節。
我們就有一些背景。
在烏西亞的孫子約坦的兒子阿哈斯。
作猶大王的時候。
戰爭爆發了。
敘利亞王尼遜跟利瑪利的兒子。
以色列王比加聯合起來。
攻擊耶路撒冷。
但無法攻破這城。
敘利亞軍隊開進以色列境內的消息。
傳到猶大王那裡。
黃河人民非常驚惶。
正像樹枝在狂風中搖擺一樣。
這是一些歷史背景。
但我們還要了解一下。
當時的地理情況大約是怎樣。
否則我們也不知道他說什麼。
耶路撒冷在地圖的南邊。
撒瑪利亞是以色列的首都。
離它不是很遠。
大馬士革即是敘利亞。
這裡是敘利亞的地方。
離它比較遠。
但現在的背景是怎樣。
戰爭是怎樣。
就是這個國家大馬士革王。
與以色列的王聯手攻打耶路撒冷。
經文形容黃河人民非常驚惶。
因為打仗而害怕。
用了一個很生動的比喻。
像樹枝在狂風中搖擺。
最近亞洲那邊經常打大風。
現在又有一個叫玉兔的大風。
又在去菲律賓。
非常驚慌。
阿哈斯王是不是什麼都不做呢。
坐以待斃呢。
當然不是。
根據列王紀下第十六章第七節說。
阿哈斯派使者去見亞述皇帝提格拉比列色說。
我是你忠誠的僕人。
敘利亞王和以色列王正攻打我。
請來救回我。
阿哈斯沒有預備與敵人求和。
他的做法是去找當時最強的國家亞述。
亞述在敘利亞。
亞述在上面。
遠過敘利亞的地方。
是今天的伊朗。
不過請亞述王出兵是要付代價的。
沒有人會無端端派兵幫你的。
付什麼代價呢?。
他要付兩個代價。
第一個在列王紀下第十六章第八節說。
阿哈斯把聖殿和皇宮寶庫裡的金紙和銀紙。
當作禮物送給亞述皇帝。
即是要付錢。
但另外一個代價比付錢還要沉重。
就是要甘願臣服亞述。
做亞述的附庸國。
還要拜亞述皇帝的神。
在第十六章十節到十一節說。
阿哈斯王到大馬士革迎接提格拉比列式皇帝的時候。
看見那裡的祭壇仿製了一個詳細的模型。
送到污吏亞祭書那裡。
於是污吏亞照那模型做了一座祭壇。
在阿哈斯未回來之前完成了。
你看多可憐。
我們剛才也看過地圖。
由耶路撒冷走到大馬士革迎接亞述皇帝。
還快快送一個圖織回去給耶路撒冷的祭司。
讓他做一個祭壇。
就在這樣的背景下。
上主派以賽亞先知去見阿哈斯。
告訴他。
「你不用找救兵的」。
「你可以甚麼都不要做的」。
我們看看以賽亞對阿哈斯說的信息。
在以賽亞書七章四到十節。
「你去提醒他要他鎮定」。
「不要膽怯驚慌」。
「你信王和他的敘利亞軍隊」。
「以及彼加王的怒氣」。
「不過像兩根燒焦了的木頭」。
「所冒出來的煙」。
「敘利亞跟以色列王的結盟」。
「的確另有陰謀」。
「他們企圖侵犯猶大人」。
「威逼猶大人民威信他們」。
「然後擁立他比勒的兒子作王」。
「但我至高的上主這樣宣佈」。
「他們的陰謀一定不能實現」。
「因為大馬士革不過是敘利亞的首都」。
「你信王不過是大馬士革的首領」。
「沒有甚麼了不起」。
「至於以色列它在65年內也要被打敗亡國」。
「撒瑪利亞不過是以色列的首都」。
「彼加王不過是撒瑪利亞的首領」。
「沒有甚麼了不起」。
「如果你的信心不穩固」。
「你一定站不穩」。
簡單來說就是叫哈斯你不用怕。
不用震騰騰。
其實你可以甚麼都不用做。
只要信上主。
藉以賽亞先知傳給他的訊息。
這樣就可以站得穩。
但哈斯不肯信上主。
他寧願信當時最有實力的亞述王。
寧願給錢。
寧願向亞述王卑躬屈膝。
都不肯信上帝。
所以從七章十七節開始。
就是對猶大的審判。
並且預告猶大會遭遇的災難。
有了這個歷史背景之後。
我們可以看第八章的經文。
第八章的經文相當複雜。
所以請大家打開聖經經文。
在第八章第一至第四節。
是上主吩咐以賽亞要用一塊大板。
寫幾個字作為預言。
希望猶大人民相信上主的說話是真的。
是會實現的。
寫那幾個字的原文音譯是。
「克馬爾撒拉勒哈斯巴斯」。
原中版聖經只是將意思翻譯出來。
簡單很多,四個字。
「快搶速奪」。
這個預言是說。
上主會親自對付來攻擊猶大的。
以色列和敘利亞兩個地方的首領。
他們很快會被亞述王。
去到他們的國家掠奪他們。
同時如果那些國家被掠奪。
他們就沒空去攻打猶大。
所以也印證了以賽亞。
才在第七章告訴哈斯巴斯。
你不用怕那兩個國家。
以色列和敘利亞你不用怕。
你不用請亞述王出兵。
其實哈斯巴斯也是沒甚麼智慧的人。
他缺乏政治頭腦。
如果他有些政治常識他應該理解到。
其實亞述國的野心是不斷擴張的。
是霸權主義來的。
所以如果大馬士革出軍隊。
離開了大馬士革。
亞述這麼近大馬士革。
一定會乘虛而入。
一定會攻打敘利亞。
用不著給他錢。
但是哈斯不敬畏上主。
又沒政治智慧。
結果要送錢給亞述王叫他出兵。
我做亞述王也笑哈哈。
又有錢收又正中下懷。
立即就出兵。
在八章五到十節。
就是上主預告。
將來猶大人民會自討苦吃。
在第六和第七兩節。
用了河水來做比喻。
西羅亞溪或者我們不太熟悉。
西羅亞溪其實是在耶路撒冷城東。
有一個大水泉流出來的溪流。
是一個緩慢的水流。
在這裡這個水流是代表上主的幫助。
但是在第六節最後那句話是有些困難的。
不容易理解。
猶大人既然拒絕上主去找亞述王。
為什麼最後那兩句會說。
人民不喜歡西羅亞溪的緩流。
反倒去討好利遜王和彼加王呢。
利遜王和彼加王是北面兩個國家。
就是以色列和敘利亞兩個王。
他不喜歡上主的幫助。
為什麼會說他去討好北面兩個王呢。
或者用原文的意思。
討好是喜悅的意思。
為什麼會說他喜悅利遜和利瑪利的兒子呢。
我相信這句話的涵義是。
猶大人和以色列人和敘利亞人都是一樣的壞。
拜假神,不信上主。
另外一個可能性就是。
那兩個國家都是不講正義。
是靠武力的國家。
在政治上是用陰謀詭計的。
不過當猶大人不信上主。
他去喜愛其他兩個國家。
去效法其他兩個國家。
不肯信上主的人的時候。
他們都是靠有軍隊有實力的亞述。
第八節告訴我們他們將來會引火自焚。
將來的亞述軍隊同樣會噴滅整個猶大。
這是現中版的翻譯。
不過現中版的翻譯。
在這裡我覺得是過份了一點。
和合本的翻譯是接近原文的。
和合本的翻譯就是說。
亞述王用了猶法拉底那條大河。
好像河水泛濫一樣。
必衝入猶大,漲日泛濫,直到頸寒。
即是大水浸,浸到你的頸。
這幅水浸到頸的圖像。
其實是說亞述軍隊會湧入猶大。
會淹沒很多地方。
平原的地方,低地的地方一定會被淹沒。
但是華人有句話說水浸眼眉。
但是你浸到頸都還沒到眼眉。
水浸到頸當然是相當危險。
但是未至於是吞滅整個猶大的地步。
從歷史去看。
亞述在下一個猶大皇帝。
希西加的時代。
曾經來進攻猶大和耶路撒冷。
但是那次上主保守了他們。
派天使殺了敘利亞大軍18萬5千士兵。
以致亞述軍無功而返。
死了20萬大軍,你怎樣去打耶路撒冷呢?。
所以耶路撒冷在那次事件裡是沒有陷落的。
但是猶大國內很多其他的城鎮。
全部被亞述軍佔領。
所以這個水浸頸巷的圖像。
告訴我們非常危險。
但是不能死,只能浸到頸。
第九第十節好像是對列國說的。
不過我相信這裡只是指以色列人和敘利亞人。
兩個國家而已。
因為英文是Nations。
兩個國家都可以。
因為主要原因是第十節的結尾。
你們儘管相統,但必定毫無結果。
因為上帝願我們同在。
就是說你們兩個國家做什麼都不要緊。
你們搞不定的。
你們不會有結果,贏不了這場仗。
十一節到十五節是上主對以賽的忠告。
在一個充滿戰亂的時代。
我們會不會驚惶失措呢?。
我們這一代人就幸福了。
沒有經歷第二次世界大戰。
不過年紀大一點的。
可能經歷過日本人打入中國。
那些情況。
可能都會害怕。
上主既然要忠告以賽。
其實表明了。
其實以賽也有些害怕。
如果以賽一直不害怕。
剛強壯膽,何必忠告他呢?。
所以上帝忠告以賽。
表明以賽也有人性。
他是人來的。
他也有些害怕。
不過上主提醒他。
總要記得我。
上主,萬軍的統帥是神聖的。
只有我是你應該畏懼的。
十四節到十五節。
是對不信上主的人來說。
上主會成為羅莽和石頭。
使人摔倒,跌在上面受傷。
其實涵義是一塊石頭。
上主好像一塊大盆石。
你信靠他的人。
就會得到上帝的保護。
你不信上主的人。
撞到石頭就跌到你死。
在詩篇裏有很多經文形容上主是盆石。
我舉一個例子給大家聽。
這個針到頸了。
在詩篇十八章第二節提到兩次。
上主是我的岩石,我的山寨。
我的救主,我的上帝。
我的盆石,我所投靠的。
如果上主是盆石。
我們投靠他就安全無事。
不會跌到粉身碎骨。
但我們不信上主的話。
上主這一塊盆石。
就會令我們摔倒。
十六節到二十節是另外一個段落。
在這段經文。
是倚楚雅對門徒說的話。
他也教導他的門徒。
在艱難的日子裏。
仍然要遵守上帝的教誨。
遵守他的法律。
十八節是先知用自己和他自己的家庭。
做一個榜樣。
要門徒學習。
先知倚楚雅的名字的含義。
就是上主是拯救的主。
雖然說上主不斷懲罰猶大人。
但猶大人其實還有些希望。
倚楚雅仍然將他的希望寄託在上主。
鼓勵門徒將希望放在上主身上。
認定上帝是拯救的主。
其實在倚楚雅書第一至十二章。
我們都看到在每一次審判和責罵裏。
都有少許希望的訊息。
下星期我會特別看希望的訊息。
從第九章到十一章。
講到將來的盼望訊息。
倚楚雅一家人都成為上主給他們的記號。
倚楚雅本人說上主是拯救的主。
第二子叫斯瓦瓦術,意思都有含義。
斯瓦瓦術即是將來會有少數人回來。
第二子的名字很長。
哈瑪爾沙拉勒哈斯巴斯。
意思是快搶速奪。
就是現在你們看到的戰爭不用怕。
很快北邊的兩個國家會被亞述人搶奪。
所以整家人的名字都預示了上主對猶大的計劃。
在十九至二十節很有趣。
讓我們看到當時的猶大人真的走火入魔。
他們竟然將先知的門徒。
都當是一般民間的巫師和算命先生。
他們竟然去找倚楚雅先知的門徒。
不如你去求問一下鬼魂。
告訴他們將來的事。
倚楚雅就教導門徒要教訓這些猶大人民。
告訴他們你們要聽的是上帝的教誨和法律。
一定不可以聽巫師和算命先生說的話。
他們所說的話對你們毫無益處。
最後兩節經文就是預言猶大人民將來一定會被放逐。
只有患難和黑暗等待他們。
簡單解釋過這一章聖經之後。
我想跟大家說說在二十二節的經文裡面。
其實我們可以將它分為五個段落。
第一至第四節是預言患難很快會臨到敘利亞和以色列。
接著五到十節是預言亞述會不斷擴張。
靠武力是沒有什麼希望的。
耶路撒冷會倖存。
十一至十五節是一個勸告。
人應該敬畏上主。
然後十六至二十節。
我們得救的希望是在上帝那裡。
最後兩節的經文是預言猶大人會有災難。
被放逐流浪。
這個結構是一個同心圓的結構。
我上個星期也提過一次。
猶太人的文學裡面其中一個特點。
他們很喜歡將重點。
他們想表達的重點放在中間。
記不記得包湯圓的例子。
我們將一些好吃的東西包在湯圓中間。
猶太人文學的特色就是將重要的訊息放在中間。
今天的主題是人應該敬畏誰。
答案其實很簡單。
人應該畏懼上主。
人應該畏懼上主。
這個真的是超時代。
如果覺得用畏懼好像很負面。
那不要緊。
你改做敬畏也可以。
人應該敬畏上主。
因為希伯來文裡面的字。
一個字有很多含義。
可以用不同的翻譯。
你將希伯來文的字譯做敬畏也可以。
譯做畏懼也可以。
無論何時何地。
其實人都是應該敬畏上主。
在新疆時代主耶穌也曾經告訴我們。
只能殺害肉體卻不能殺滅靈魂的。
不用害怕。
要懼怕的是上帝。
只有祂能把人的肉體和靈魂都投進地獄。
現代基督徒很多時候強調上帝是愛。
神是愛。
所以不用怕。
不用怕。
對不對呢?。
如果我們和上帝真的建立一個完全的愛的關係。
我們就真的不用怕上帝。
因為仕途約翰也是這樣說的。
在約翰一書四章十八節。
有了愛就沒有懼怕。
完全的愛驅除一切的恐懼。
我們要怎樣和上帝建立一個完全的愛的關係呢?。
約翰福音十四章二十一節。
凡之上我命令並且遵守的人就是愛我的人。
愛我的。
我父親必定愛他。
我也愛他。
並且向他顯現。
愛字重覆幾次。
很多次。
一節經文裏面。
一二三四五六節。
這個完全愛的關係。
是要我們去接受命令。
也要遵守。
主耶穌給了我們什麼命令呢?。
簡單來說可以歸納為兩條。
一條就是大誡命。
一般人都叫大誡命。
我們今天也讀過了。
你要全心全情全意愛主你的上帝。
這是最重要的誡命。
第二條也一樣重要。
你要愛倫人。
要愛自己。
其實這兩條誡命。
不要以為第一條重要。
第二條沒那麼重要。
主耶穌說同樣重要。
是平衡的。
不是說這條優先那條沒那麼優先。
而是平衡的。
我們既要愛上帝。
也要愛我們的倫人。
另外一個是大誡命。
你們要去洗萬民。
作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
並且教導他們遵守我所給你們的一切命令。
請大家留意在大誡命當中的吩咐。
就是教導他們遵守。
是遵守。
不是教導他們認識。
不是教導他們會記得。
也不是教導他們知道。
這些都是好的。
知道認識遵守。
知道記得。
都是好的。
不過最重要的是遵守。
最重要的是遵守。
如果我們要教別人遵守耶穌的一切命令。
我們自己就最好做個榜樣。
首先去遵守耶穌的命令。
求主幫助我們學習怎樣去愛上帝和敬畏上帝。
唯有當我們敬畏上帝的時候。
我們才會活得出一個智慧的人生。
《針研書》提醒我們敬畏上主是智慧的開端。
人生的一切幸福是從敬畏上主開始。
一起祈禱。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
