我們做一個祈禱來開始今天的訊息。
天父我們感謝你 讓我們今天可以來敬拜你。
我們也求聖靈充滿這個會場 充滿我們每一個弟兄姊妹的心。
讓我們謙卑受教 將聖經的話語放在心裏。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的聖名。
今天繼續和大家講獵王紀夏這本書 講第五章。
是講關於以利沙先知的故事。
有聖經學者說這一章所講的故事。
可以說是以利沙他一生所行的神蹟裏面最精彩的一個神蹟。
但其實他做了很少事情。
不過這次的主角不是以利沙。
他是乃蠻和基哈西。
以利沙在這裏只說了幾句話。
我問大家 剛才去讀這個故事的經文的時候。
你有什麼感想呢?。
你會感到興奮還是很安慰呢?。
還是你覺得很難過 很唏噓呢?。
是乃蠻的經歷感動你呢?。
還是基哈西的經歷激動你呢?。
無論答案是什麼都好。
我們都會承認乃蠻的經歷帶給我們正面的教訓。
而基哈西的經歷給了我們負面的教訓。
也就是說 我們要學乃蠻的肯謙卑 受教 肯信服。
卻不要學基哈西的貪心和說謊。
這一章的故事講得很精彩 很緊湊。
峰迴路轉 是很有故事的趣味性。
亦是很感人的故事。
但是 激動我的心的是這個故事裏面的每一個人他們講的說話。
他們講的說話 好像是不經意 或者是衝口而出。
但是背後卻是很有心意。
我們知道在突發的事情上 或者是發生事的時候。
我們講什麼就代表我們信什麼。
我們的心想什麼 我們口會說出來。
我們信什麼 我們會講什麼。
再推前一步講 我們究竟知不知道我們自己在講什麼呢?。
背後再問 我們知不知道我們自己所信的神是一個怎樣的神呢?。
祂的性情是怎樣 我們知不知道呢?。
祂的想法是怎樣 祂的標準是怎樣 祂的要求是怎樣 我們知不知道呢?。
今天從這幾個人的說話裏面 我們就可以看到他們背後。
究竟他們的心思意念 他們對神的信心和內涵究竟是什麼。
今天和大家一起學的功課就是。
我們需要認真去認識我們所信的神。
我們要謹慎我們自己的言語和行為。
因為我們在講我們信仰的內涵和質素。
這是從我們衝口而出的說話和不經意的行為表現出來的。
我們謹慎的時候 這才是我們真正蒙福的一個方法。
這個故事裏面總共有八個主要的人物。
每一個人的說話雖然好像不經意 或者好像很簡單。
但是卻表達了他們內心的信仰質素。
也可以說他們究竟認識神有多深。
我逐個人去講給大家聽 我們從中可以得到很多提醒。
第一個就是大將軍乃曼。
我們看列王幾下 第五章一節。
阿蘭王的元帥乃曼在他主人面前為尊為大 因耶和華曾直他使阿蘭人得勝。
他又是大能的勇士 只是長了大麻風。
乃曼是一個極之有身份地位的人 他很有成就 他是一個大英雄。
可惜他患了人間絕症。
在當時來說 人是無法治好大麻風的。
我們可以想像他一方面會很傲慢 身份地位成就很輝煌。
另一方面他會很自卑 因為有身懷絕症。
正正是因為他有這種自卑的時候 反而導致他後來能夠轉為肯謙卑受教。
第二個人物是一個無名無姓的小丫鬟。
我們看第三節。
小丫鬟對主母說:巴不得我主人去見撒瑪利亞的先知 必能治好他的大麻風。
不知道什麼原因他們會說起乃曼的病。
這個小女子很單純 憑著她很單純的信心。
可以說是自言自語之類 衝口而出地說:巴不得撒瑪利亞的先知能夠治好我的主人。
他認為撒瑪利亞的先知 即是撒瑪利亞先知所信的神。
必定能治好乃曼的病。
而這個撒瑪利亞的先知 是主耶和華的先知 以尼沙。
這個所謂名不經傳的小女子。
卻成為一個關鍵人物。
改變了這位大將軍的人生和他的命運 以後的人生方向。
我們教會也有類似的例子。
我相信有些弟兄姊妹也試過 外面遇到一些人。
他遇到很大的困難 或者有很嚴重的病。
他們會跟他們說 巴不得你來我們教會。
讓我們大家和牧師可以為你祈禱 求神去解決你的困難。
或者去治好你的病。
我們很常都會這樣做。
如果那個人因此來到我們教會 而認識主耶穌 而得到救恩的時候。
那就改變了他的一生和人生方向。
我知道我們教會之中很多弟兄姊妹 都是這樣來到我們教會。
成為神家裡的人 成為我們的弟兄姊妹。
所以我們應該繼續這樣做。
不斷邀請人來教會。
第三個人物是乃萬的妻子。
你猜乃萬的妻子 肯不肯相信一個小丫頭的話呢?。
我們看第四節。
乃萬進去告訴他主人說 以色列國的女子如此如此說。
也就是說乃萬相信他妻子所說的話。
相信是他妻子傳話給他。
也就是說他妻子會相信小丫頭的話。
不過我們也猜測他的信。
很可能只是基於抱著去求醫的 一線希望的所謂信。
正如我們當初來教會也是這樣 抱著一線希望。
誰知道 啊 信耶穌原來如此好。
我猜乃萬的妻子 又矮又細地叫乃萬去求醫。
通常乃萬是一個大將軍 他可能心裏想。
我是堂堂大國的大將軍 怎能向一個小國的先知求醫呢?。
顏面何在?。
但是在這麼重要的關頭 通常妻子當然會穿緊一點。
逼著他去求醫 我猜弟兄們也有試過。
第四個人物是阿蘭王 我們看第五節。
阿蘭王說 你可以去 我也達信於以色列王。
跳去看第六節。
信上說 我打發神僕乃萬去見你。
你接到這信 就要治好他的大麻瘋。
這封信的言語很厲害。
很強而有力。
這封信簡直是聖旨。
聖旨下 怎樣怎樣怎樣。
這封信的意思是什麼呢?。
阿蘭王知不知道自己在說什麼呢?。
他是在下聖旨 叫以色列的王 或者叫以色列的先知。
甚至是叫以色列的神 去治好乃萬的病。
他下旨讓神去行一個神職。
他當自己是什麼人呢?。
比神還要高。
我猜他不是對神有信心。
他只不過是將計就計。
他要找藉口侵略以色列。
以色列王就很明白這件事。
我猜阿蘭王心裡是這樣想的。
如果治好乃萬 就好了。
我們阿蘭軍隊的實力就會強很多。
大元帥康復。
如果治不好 又好。
藉口侵略以色列。
這是所謂兩刃利劍的一個毒計。
他一定贏的。
我們回頭看第五節的下半節。
於是乃萬帶銀紙十他連得 即是七百五十磅。
金紙六千錫克勒 即是一百五十磅。
衣裳十套。
就去了。
我猜這麼多金銀財物。
我猜乃萬財產的不是大部份 起碼有一半。
他們很流行。
我一半的財產都給你 如果你做到甚麼甚麼。
他們很流行 口頭禪。
我猜乃萬已經預備好將他一半的身家。
送給能夠治好他的人。
表示他這次來求醫其實他很認真。
十他連得銀紙究竟有多大價值。
以色列國的首都 薩瑪利亞城所在的薩瑪利亞山。
就是用二他連得銀紙買的。
即是十他連得銀紙可以買五個薩瑪利亞山這麼大的地方。
即是有十他連得銀紙的人就可以做超級大地主。
第五個人物就是以色列王。
這個以色列王叫若蘭 是阿哈王的另一個兒子。
他之前有一個兒子叫阿哈謝。
阿哈謝喝醉酒跌落街重傷而死。
然後他的弟弟若蘭繼位。
我們看第七節。
以色列王看了信就撕裂衣服說。
我豈是臣能使人死使人活呢?。
這人竟打發人來叫我治好他的大麻瘋。
你們看一看 這人何以尋規攻擊我呢?。
若蘭的一句說話其實說得很漂亮。
我豈是臣能使人死使人活呢?。
這句很有生筆 其實是金句。
其實是說 臣能使人死能使人活。
如果反過來說。
如果他的心真的知道臣能使人死使人活呢?。
他就不會那麼卑鄙。
他不會看見這封信就那麼害怕。
當賴孟來見他的時候 他很簡單。
如果他真的知道臣能使人死使人活。
很簡單 臣一向把賴孟交給臣。
交給臣的先知 就搞定了。
當他想到先知的時候。
他應該會想到「以利沙先知」。
因為「以利沙先知」的名字。
意思就是「臣是請救」。
你既然想到臣能使人死使人活。
只有臣才能治好他的病。
只有臣才能夠請救。
當他想到先知又想到請救的時候。
為何會想不起「臣是請救」的先知呢?。
他拜慣霸力 所以心裏根本沒有神的先知。
以色列王所講的東西。
和他心裏所信的東西是不吻合的。
他也不知道自己在講甚麼。
他是講一套 做一套 信又是另一套。
我們會不會都是這樣呢?。
講就說敬畏神 信靠神。
但在生活處事裏面。
我們可能都是另一套 是不是呢?。
這個也值得我們去反省。
第六個人物就是「以利沙先知」。
「以利沙打發一個使者對乃蠻說。
『你去在約旦河中沐浴七回。
你的浴袖不必復原而得潔淨』」。
乃蠻這一邊就是大隊人馬浩浩蕩蕩地去見以利沙。
誰知以利沙就輕輕鬆鬆 平平淡淡地找一個使者打發他走。
很強烈的對比。
所以難怪乃蠻會激氣。
以利沙是神的先知 是神的僕人。
他也不需要奉承像乃蠻那樣的達官貴人。
他只是服侍神。
將神要講的話傳達給乃蠻。
他肯不肯聽就由乃蠻自己了。
乃蠻平時是一個威慣的人。
這個先知竟然沒有出來見他就叫他走。
他當然很生氣。
可能還生氣得忘了自己這次來的目的。
第十一節。
乃蠻卻發怒走了說。
我想他必定出來見我。
暫作求告耶和華他神的名。
在萬處以上搖手。
至好這大麻風。
我們又會問。
乃蠻他究竟知不知道自己在說什麼呢。
他這句話的意思就是說。
耶和華是能夠治好他的。
不過他卻不相信耶和華先知所說的醫治方法。
這句話背後就是這個意思。
我們很多時候求神幫助都是這樣。
我們深信神可以幫助我們。
不過我們不太相信弟兄姊妹幫我們的方法。
或者我不太相信在我面前遇到的解決方法。
我不滿意。
我們有時候都不知道自己在說什麼或求什麼。
他這句話其實是有前後矛盾的。
他不知道自己在說什麼。
否則他會發現自己的說話其實是有矛盾的。
為什麼會這樣呢。
就是因為他平時的傲慢。
他的傲慢掩蓋或者勝過了他的理智。
所以才會有前後矛盾的說話。
幸好有第七個人物出現。
就是乃蠻的僕人。
我們看第十三節。
他的僕人進前來對他說。
我父先知若吩咐你做一件大事。
你豈不做嗎?。
何況說你去沐浴而得潔淨呢?。
大事你一定會去做。
作為一個報酬。
現在這麼簡單的事你為什麼不去做呢?。
我們有時候都是這樣。
看到這裡的時候。
我自己心裡就覺得。
乃蠻真的有福。
他真的執到。
先前有一個非常關心他的小丫鬟。
現在有一個肯為他著緊的僕人。
真不知道他為什麼有這麼大的福氣。
這個僕人也是一個關鍵人物。
他改變了乃蠻的人生和他的人生方向。
乃蠻得到神的醫治。
因此他也領受到神的真實和偉大。
於是他決定以後一生去敬拜神。
只是敬拜神。
我們可以應用在我們身上的時候。
我們就問。
我們肯不肯做僕人呢?。
意思是我們肯不肯做弟兄姊妹的僕人。
做我們家人的僕人呢?。
我們不是要做一個多管閒事。
囉囉嗦嗦、含含沉沉的人。
而是我們要做一個常常留心。
在適當的時候。
在重要的關頭說一兩句理智的話。
或者因此改變了一個人的人生和生命的方向。
讓我們思考一下。
第八個人物。
相信大家都猜到是誰。
就是先知的僕人基哈西。
基哈西的問題一句話就說完了。
是他的貪心害死他。
我們看二十節。
神人以利沙的僕人基哈西心裡說。
我主人不願從這阿蘭人賴曼手裡受他帶來的禮物。
我只著永生的耶和華起誓。
我必跑去追上他。
向他要捨。
他又知不知道自己在說什麼呢?。
或者在想什麼呢?。
他還用神的名起誓。
你想想他究竟知不知道自己在做什麼。
不過其實去到這一刻。
他還不算是犯罪。
他只不過是在面對、試探。
去試探、引誘而不懂得逃避。
不懂得去抗拒。
下一步就像《新約聖經》所說。
下一步你就會犯罪。
因為你接受、試探、引誘。
下一步就會引導你犯罪。
二十二節。
基哈西說。
我主人打發我來說。
剛才有兩個少年人。
是先知門徒。
從以法連山來見我。
請你賜他們一他年得銀子。
兩套衣裳。
去到這一刻。
基哈西就開始犯罪了。
他說謊。
再加上後來他實在犯了。
貪了一大筆錢的罪。
順便一提。
我要提及少年人。
這個字原文正正就是童子的字。
如果上星期你聽我說到。
童子。
童子就是先知的門徒。
上星期我說到二章二十三節。
說到童子。
其實他們不是小朋友。
他們是巴力先知的門徒。
所以我們在第二章。
說到伯特利的童子。
翻譯成巴力先知的門徒的時候。
其實是一個合理的解釋。
因為如果是耶和華先知的門徒。
那些童子。
他們當然是。
他們是俯伏在以利沙面前。
這些伯特利的童子。
他們是巴力先知的門徒。
所以他們會嘲笑。
和對抗以利沙先知。
好 回來看經文。
二十五節。
以利沙問他說。
基哈西 你去哪裏來呀?。
回答說。
僕人沒有去過哪裏。
是甚麼?。
基哈西再次說謊。
很適合 我們經常說。
你說了一次謊話之後。
你之後會有另一個謊話。
一直說下去。
有時候我們會問。
為甚麼會這樣呢?。
基哈西。
他服侍先知多年。
竟然不知道這個先知。
是先知來的嗎?。
你夠膽在先知面前說謊話。
搞笑 是不是?。
你說謊話 他就先知了。
那你還說謊話?。
有時候不知道自己在說甚麼。
背後是甚麼?。
不知道自己信的神。
究竟是甚麼神。
二十七節。
因此乃萬的大麻風。
必沾染你和你的後裔。
直到永遠。
基哈西從。
以利沙面前退出去。
就長了大麻風像雪那樣白。
神對基哈西的懲罰。
是否太過重呢?。
不知道。
不過我們可以和。
約書亞記第七章。
所記載的阿干。
去比較一下。
大家都知道阿干犯罪。
被神懲罰。
阿干是全家。
連他和所有的家人。
一起被消滅。
阿干究竟偷了多少東西呢?。
阿干只是貪了。
三十分之一。
和基哈西所貪的錢財。
那個數目來比較。
只是三十分之一。
阿干貪多了三十倍。
對不起。
反過來說。
三十分之一。
很少的。
如果和基哈西比。
基哈西貪多了三十倍。
相對的刑罰是怎樣呢?。
他比阿干輕得多。
當然我們有時候。
不能直接比較。
不過如果要比較的時候。
也有一點會比較。
阿哈在神面前犯罪。
阿哈是賣了自己。
在神面前作惡。
阿哈只是騙了自己。
去求問別的神。
我相信這個基哈西是怎樣呢?。
他是害了自己。
因為他當神沒有到。
是不認識神。
他在神面前說謊。
基哈西的名字。
他的意思。
是異象谷。
但是他跟從先知多年。
看不到異象。
他只看到錢。
財迷心竅。
或者見錢眼開。
所以他得到這樣的下場。
是很可惜。
令人唏噓。
他給我們的教訓是。
就算小小的罪。
我們千萬不要小看。
千萬不要煩。
試也不要試。
想也不要想。
我們要知道。
神的憐憫雖然很大。
但是神的懲罰也會很嚴厲。
所以記住。
千萬不要以身試法。
在第十七節說到。
乃曼要求一些當地的泥土。
將來回到家鄉時。
用來祝壇獻祭。
這是當事人的一些習慣。
也表達他對敬拜神這回事很認真。
和有一種渴慕的心。
第十八節說到乃曼。
他想得很清楚。
想得很多。
他深思熟慮。
他想到。
由於他的職責關係。
他起碼每年一次。
要陪同他的主人。
陪同王進廟。
向偶像屈膝。
意思是。
他要告訴神。
他現時仍然有這一種軟弱。
他未必能夠馬上不做這些習俗。
他在神面前表示這個軟弱。
因此求神赦免他。
如果在我們人體來看。
一個新信的人。
他已經想得這麼清楚。
所以才說祢平平安安回去。
乃曼信神的心智很堅決。
我們信神、信耶穌有多認真呢?。
會不會像基哈西那樣。
信主多年其實是不知所謂呢?。
抑或我們像乃曼那樣。
信主之後就非常認真。
很委神。
認真去敬拜神。
和按著神的教訓來生活。
我們是那樣呢?。
或者今天。
你已經清楚知道了。
我們信主多年。
我們知不知道新約聖經裡。
有一段這樣的警告呢?。
我們看加拉太書五章十九節。
現在又告訴你們。
行這樣事的人。
必不能承受神的國。
不是開玩笑的。
不要當是開玩笑。
是罰得很重的。
必不能承受神的國。
我們知不知道。
知不知道這段經文呢?。
現在你知道了。
第二節。
聖靈所結的果子。
就是人愛喜樂和平。
忍耐恩慈良善。
信實溫柔節制。
這樣的事沒有律法禁止。
我們又知不知道。
原來聖經有這樣的一段呢?。
有這樣的要求呢?。
神是希望我們多結聖靈的果子。
神希望我們培養好的品格。
我們知不知道有這樣的吩咐呢?。
我們今天都知道了。
最後。
我們一起看回應經文。
結束今天的訊息。
彼得後書三章十七十八節。
我們一起讀。
親愛的弟兄。
你們既然預先知道這事。
就當防備。
恐怕被惡人的錯謀誘惑。
就從自己堅固的地步上墮落。
你們卻要在我們主。
救主耶穌基督的恩典和知識上有長進。
願榮耀歸給他。
從今直到永永遠遠。
阿們。
既然現在已經知道了。
我們就需要在主耶穌的恩典和知識上。
不斷長進。
千萬不要做一個媽媽夫婦的基督徒。
我們一起祈禱。
神啊,我們感謝祢。
感謝祢寶貴的教導。
求聖靈幫助我們認識祢更深。
以致愛祢。
敬拜祢。
敬畏祢更深。
讓我們也懂得愛人。
求神每一天。
藉著祢的話語光照我們。
給予我們能力。
讓我們能夠活出祢的心意。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的聖名。
