頂姐妹早晨。
昔日在中東的沙漠地區。
馬是一個非常重要的交通工具。
所以每一匹馬都必須經過很嚴格的訓練。
訓練員要多番測試。
肯定那匹馬是絕對服從。
在訓練的時候甚至到一個階段。
差不多超出了那匹馬能夠承受的能力。
他們會怎樣做呢。
差不多到完成訓練的時候。
他們會讓那匹馬沒水喝幾天。
到是時候他們會將那匹馬放出來。
遠處放一些水。
當然馬看到遠處有水。
牠必定會飛奔走向那些水。
希望喝到飽。
但訓練員到那匹馬差不多跑到水的時候。
就會吹響他的哨子。
於是那匹馬就要急急煞停。
然後調轉頭走。
回到訓練員身邊。
當那匹馬回到訓練員身邊的時候。
馬全身顫抖 因為很渴。
很想喝水。
但他會動也不動。
當訓練員肯定他能夠服從指令之後。
就會揮揮手。
讓那匹馬回去讓他喝到飽。
聽起來訓練似乎不太人道。
但如果你知道昔日馬匹在沙漠當中有多重要。
甚至騎那匹馬的人將自己的命放在那匹馬身上。
你就會知道為何他需要這麼嚴格的訓練。
其實這份立定志向去跟隨上帝。
正正是在我們的信仰歷程當中。
一個非常重要的屬靈功課。
你在《米記》第九章其實是一個很長的篇幅。
有38節這麼多。
但如果將它分成幾個段落。
大概可以這樣分。
第一至第五節是描述這些以色列民憂傷痛悔的心。
第六節開始是利美人帶領這些以色列民有一個很長的祈禱。
當這個祈禱結束。
他們就會作出一個很確切的回應。
正如剛才所說。
段經文很長。
我沒辦法說得完。
所以我今天只選了前面和後面這兩節。
第一至第五節和32至38節來跟大家分享。
我想先請大家跟我一起讀第一至第五節。
預備起。
這月二十四日以色列人聚集禁食。
身穿麻衣頭蒙灰塵。
以色列人就與一切外邦人離絕。
站著承認自己的罪惡和列祖的罪孽。
那日的四分之一站在自己的地方。
念耶和華他們神的律法書。
又四分之一認罪。
敬拜耶和華他們的神。
耶穌啊 巴尼 格滅 士巴尼 布尼 士利比 巴尼 基那尼。
站在利美人的臺上。
大聲哀求耶和華他們的神。
利美人 耶穌啊 格滅 巴尼 哈沙尼 士利比 荷底雅 士巴尼 皮他希雅說。
你們要站起來稱頌耶和華你們的神永世無盡。
耶和華啊 你榮耀之名是應當稱頌的。
超乎一切稱頌和讚美。
過完上一章講住棚節。
理論上這些以色列人應該回到他們日常生活。
不過第九章告訴我們原來不是這樣。
在第一節這樣說。
這月二十四日以色列人聚集禁食 身穿麻衣 頭蒙灰塵。
這裡提到一個日期。
然後也說到這些以色列人聚集在一起。
甚至剛剛讀到第三節說到他們一起在這裡讀律法書。
這樣的描述如果大家有印象。
通通都說過了。
其實尼西米記八章一到第八節。
甚至說到他們聽完之後的反應都很類似。
我們重溫一下第八章第九節。
聖經那裡這樣說。
省長尼西米和作祭司的文士以色拉並教訓百姓的利美人。
對眾民說 今天是耶和華你們神的生日。
不要悲哀哭泣 這是因為眾民聽見律法書上的話都哭了。
那裡說到他們在哭。
而剛剛讀的第九章第一節其實是一樣的。
不過相對來說 第九章第一節這裡的描述就強烈得多了。
因為第九章第一節那裡加上了禁食、身穿麻衣、頭蒙灰塵等等的字眼。
而這些描述全部都是因為他們得罪神而心裡感到痛悔。
然後有一連串的外在表現。
第一節這裡說到「這月」。
「這月」是什麼意思呢?。
即是先前第八章說到的「七月」。
然後就說「二十四日」。
「二十四日」是什麼呢?有什麼特別呢?。
看回律法書其實就沒有說到「二十四日」是什麼。
所以應該不是一個特別的節日。
不過如果我們仔細想想 又和大家計算一下的話。
李米記八章十八節那裡告訴我們。
從頭一天直到末一天 以斯拉每日念神的律法書。
眾人守節七日 第八日照例有嚴肅會。
由第八日 然後這裡九章一節就說「二十四日」。
如果大家減一減它 中間即是有十七日的空檔在其中。
而早在第八章第九節那裡已經說過。
這群以色列民聽到律法書的話已經立刻有反應。
那裡說他們都哭了。
不過對比起這裡的第九章第一節。
其實經過了十七日深思熟慮。
這一份由心而發出的痛悔表現就深刻得多了。
正因為這樣 雖然經文沒有畫圖畫到出場。
解釋為什麼第八章明明說他們大大喜樂。
然後去到第九章那麼憂傷的原因。
沒有解釋的 不過我深信這十七日的沉澱。
正正就是一個非常重要的轉捩點。
經文在第一節要告訴我們一件很重要的事情。
這群以色列民他們能夠有一個這麼有深度的痛悔表達。
並不是索時衝動。
這裡交代完那個日子之後。
就說到他們走在一起禁食新穿麻衣 頭蒙灰塵。
如果大家剛才讀的時候有留意。
利未仁其實去到第四節才出現。
即是怎樣呢 以上所有的行動全部都是這群以色列民自發去做。
沒有人叫的 經過有足夠的日子沉澱在上帝的道裡面。
聖靈就能夠在人的心裡面做功。
不用牧師叫的 這個生命的自省工程就要開始了。
有一個美國的聖經學者叫做博愛斯 James Boyce。
他這樣說 我嘗試將他的說話翻譯成中文。
大致上的意思就是這樣說。
無論是一個國家還是一個個人 如果沒有為所犯的罪正面承認。
痛悔和真正的取向 轉向。
無論國家或者那個人 他是不會在道德上有進步的。
值得我們反思的就是 究竟我們有沒有全心全意去正視自己生命裡面的罪。
上帝想我們去改變的事情呢。
有一個故事這樣說 有一個荷蘭的信主的信徒。
他覺得自己犯了罪 於是就去找他的堂會牧師。
希望去認罪悔改。
他跟牧師說 請你為我祈禱 因為我犯了罪。
他說我在第二次世界大戰的時候 我騙了德軍。
怎樣騙他呢 就是說我將一個猶太人藏在我家的閣樓。
牧師就跟他說 你不是犯罪 其實你救了一條人命。
沒事的 你走吧。
不過這個人沒有走 他繼續跟牧師說。
但是我在收留他期間 我每個星期收他20個金幣。
牧師想一想 這樣不是太好。
不過你仍然冒很大的險去幫這個人。
我相信你是出於好意的 我為你禱告 求主赦免你的罪。
接著這個荷蘭人就再說了 這次說真話了。
他說 糟糕了 我沒有跟這個猶太人說。
其實第二次世界大戰已經打完了。
在我們向上帝認罪悔改的時候。
究竟我們有沒有完全開放自己的生命。
抑或我們仍然是遮遮掩掩。
接著到第二節就這樣說。
以色列人就與一切外邦人離絕。
暫著承認自己的罪惡和列祖的罪孽。
其實一早在第一章的時候。
尼米的祈禱已經說到他需要在上帝面前認罪悔改。
來到這裡 他就提出了那個情景。
這裡和上一章8章13至第18節。
那個住棚節的技術有一個很大的分別。
就是這裡不是人人都有份參與。
這裡告訴我們他們刻意與外邦人分開。
只剩下那些以色列人在其中。
神對於他的子民是有要求的。
這群以色列人很清楚知道上帝想怎樣。
所以在這裡他們就不再掩掩掩掩。
又或者拉這群外邦人下水。
他們勇於承認自己和整個民族所犯的過錯。
正如剛才在第一節那裡這樣說。
這一份由心而發的憂傷痛悔。
是上帝所喜悅的。
當這群以色列人帶著憂傷痛悔的心。
來到神的面前的時候。
當然他們會讀律法書。
我們明白的。
不過這裡的技術還多了一件事。
第三至第五節那裡這樣說。
哪日得四分之一站在自己的地方。
念耶和華他們神的律法書。
又四分之一認罪。
敬拜耶和華他們的神。
耶穌亞巴尼革滅。
斯巴尼布尼斯利比巴尼基拿尼。
站在利美人的台上。
大聲哀求耶和華他們的神。
利美人耶穌亞革滅巴尼哈沙尼斯利比荷底亞斯巴尼皮他希雅說。
你們要站起來稱頌耶和華你們的神。
永世無盡。
耶和華你榮耀之名。
是應當稱頌的。
超乎一切稱頌和讚美。
黃色那些字你見到了。
其實這一班的以色列民。
除了在讀上帝的律法書之外。
他們還在敬拜讚美。
這段經文提醒我們。
我們除了每一個月有一個星期。
我們一起去守主餐。
除此之外。
每個禮拜的崇拜時間。
其實都是上帝給我們機會去自省。
整理我們的生命。
盼望我們每個星期。
當崇拜結束。
我們一起來彼此問安的時候。
除了帶著上帝的祝福離開。
盼望我們更能夠透過。
每一個星期的敬拜。
裡面不同的環節。
無論詩歌也好。
中讀的經文也好。
祈禱也好。
信息也好。
什麼環節也好。
求上帝幫助我們去糾正。
練正我們的生命。
如果我們將第一至第五節的經文。
裡面的動詞都抽出來的話。
我們就會發覺。
由第一節開始說到聚集。
一直到離絕。
暫著。
念。
大聲哀求。
稱頌等等。
全部。
都是在說這些以色列文是定義的迴轉。
回到上帝的根前。
所以我必須重申。
這個生命的重整的過程。
是需要定義實踐的。
不會。
不會自然發生的。
不是天降下來的。
透過第四和第五節。
所提到利民人代表他們向上帝。
接著就發出一個非常重要的祈禱。
在我未說下一個段落之先。
我想先跟大家說一點。
由第六節開始。
一直到第九章尾。
究竟這個祈禱有多重要。
有省學者就將這段聖經。
稱為利未人的詩篇。
它是除了詩篇之外。
整本聖經裏面最長的祈禱。
亦被視為展現上帝在這群以色列文的歷史裏。
所施行的奇妙作為。
其中一段重要的章節。
不單止這樣。
這段聖經亦忠實記述。
這群以色列人不斷犯罪。
所以這裏的利未記第九章。
和以色列記第九章。
還有但爾利書第九章。
不知為何全部都是第九章。
成為了聖經當中三大段的懺悔祈禱經文。
由第六節開始。
這段圖文基本上可以分成三個大段落。
打了出來給你看。
第一個段落是由第六節到第二十一節。
是講由創造一直到抗野漂流的歷史。
在這段當中多次提到。
這群以色列人如何不守上帝的律法。
但這位上帝仍然保護照管和赦免他們。
到第二個段落。
即是二十二至三十一節。
就講到他們進入應許之地之後的階段。
過程一樣,如果你有機會回去慢慢看。
又是一次又一次出現這些字眼。
不信從、背叛、交在敵人手中、哀求、拯救。
這樣的循環不斷發生。
在這裡處處顯現出這位上帝恩典的記號。
到第三個段落,三十二至三十七節。
就是今天我要和大家比較仔細分享的段落。
這裡講到當時這群以色列人。
他們所身處的處境。
即是回歸之後。
然後他們如何回應呢?。
經文在第三十二節這樣說。
「我們的神,你是至大至能至可謂首若斯慈愛的神」。
「我們的君王首領祭司先知列祖和你的眾民」。
「從亞述列王的時候直到今天所遭遇的苦難」。
「現在求你不要以為小」。
歷史是不斷循環重複的。
這裡說從亞述列王的時候直到今天。
即是他們被擄的時期一直到回來。
請大家留意。
你回去看的時候。
由第六至第三十一節。
整個祈禱的內容都是在用第三身。
他們。
不過由三十二節開始。
他們就變成了我們。
因為這是這群以色列民。
他們一個很切身的體會。
另外這裡的經文也提到他們今天就要回應了。
上帝那裡不是要說給我們旁邊的他們聽的。
是要說給我聽的。
也不是留到第二天的時候才回應。
而是要今天我們馬上回應。
三十二節告訴我們。
他們覺得國破家亡不是小事。
當然不是小事。
問題是為什麼會搞成這樣呢?。
這群以色列民自己知道自己的事。
很清楚知道問題在哪裡。
我們一起讀三十三至三十五節。
預備起。
在一切臨到我們的事上。
你卻是公義的。
因你所行的是誠實。
我們所作的是邪惡。
我們的君王、首領、祭司、列祖都不遵守你的律法。
不聽從你的誡命。
和你警戒他們的話。
他們在本國裡沾你大恩的時候。
在你所賜給他們這廣大肥美之地上。
不侍奉你也不轉離他們的惡行。
這裡說得很清楚。
由君王到首領、祭司。
每一個的政治又或者宗教的領袖。
甚至是列祖列宗。
一代又一代。
全部不遵守你的律法。
不聽從你的誡命。
和你警戒他們的話。
所以不用你眼看我眼。
沒有一個例外。
所有的人。
這裡說我們所作的是邪惡。
能夠很正面誠實。
面對自己所做的。
是上帝所喜悅的。
但我相信。
當每一個以色列民都願意。
很公開在神和人的面前認罪。
整個信仰群體。
就能夠被更新改變。
這一刻當然是一個非常艱難的時間。
就算被擄歸回也很不容易。
在這個處境。
就讓這些以色列民。
終於想起。
昔日他們曾經領受過大恩。
經文說他們在廣大肥美的地上。
安居樂業。
然後他們認定這個神。
是公義的。
因你所行的是誠實。
因為這樣。
就向這位上帝發出讚美。
他們明白。
就算他們今天能夠有機會回歸。
但還是勉勉強強。
仍然很艱難。
記不記得怎樣重建城牆有多困難。
面對多少挑戰。
他們知道他們仍然未完全體現到。
神給他們的祝福。
為什麼我這樣說。
大家一起讀完36,37節就知道了。
預備起。
我們現今作了勞瀑。
至於你所賜給我們。
列祖享受其上的土產。
並美物之地。
看哪!我們在這地上作了勞瀑。
這地許多出產歸了列王。
就是你因我們的罪。
所派核祭我們的。
他們任意核祭我們的身體和生畜。
我們遭了大難。
36節。
很清楚對不對。
就算有賞賜。
這裡說。
你所賜給我們。
列祖享受其上的土產。
並美物之地。
就算是這樣。
他們在那一刻仍然是勞瀑。
所以無論那些田產多豐富也好。
都要上繳。
要交稅。
而且在第37節。
這裡說。
我們的身體和生畜。
被任意核祭。
完全沒有自由。
他們很明白。
他們不是回歸就算了。
生命從來不是要停在這裡。
我們也不是信了耶穌就算了。
就停在這裡。
不是這樣的。
因為我們深信。
我們的上帝給我們的。
是最好的。
不是次好的。
是最好的。
不是第二最好的。
所以當這群以色列人。
他們看清楚自己的處境。
他們知道作勞瀑。
根本不是上帝最終的美意。
不是這樣的。
其實在我們的生命圖造工程。
都是一樣的。
如果在這一刻。
仍然有些東西卡住你。
甚至卡得你幾死。
我想告訴你。
革命尚未成功。
同志仍需努力。
我們仍然需要在生命當中。
不斷認罪。
悔改。
成長。
靠著主。
在我們的生命。
成性的路上。
繼續向前走。
認罪和悔改。
究竟有什麼分別。
悔改是帶有轉向的行動。
因此比單單認罪。
其實是走前了一大步。
但是悔改的力量。
起點仍然是謙卑認罪。
願意坦誠地。
承認自己所做。
這群以色列民。
他們表達悔改的具體行動是什麼呢。
就是在第38節。
這一章聖經的最後一節。
就開始了。
這裡說他們和神納約。
簽名或押為記。
經文這樣說。
因這一切的事。
我們納確實的約。
寫在冊上。
我們的首領利美人和祭司都簽了名。
他們不單止像上文這樣說。
承認他們所犯的錯誤。
並且是公開承諾。
由這一刻開始。
他們會作出實質的改變。
按照上帝所喜悅的方式去生活。
那是什麼意思呢。
之後利美記還有幾章。
那裡就有說了。
最後我想用一幅林布蘭。
有一個17世紀巴洛克時期的。
荷蘭著名畫家的一幅畫作。
這幅畫作也是他離世之前。
最後一幅的畫作。
作為我的總結。
這幅畫的主題。
大家一定聽過了。
就是來自路加坊第十五章。
浪子的比喻。
故事很熟悉吧。
說到有一個有錢的爸爸。
小孩要求他分家產。
爸爸應運了他的要求。
所以小孩拿到錢之後。
就有那麼遠走那麼遠。
不見人了。
很快的錢花光了。
結果就淪落到以餵豬為生。
甚至想搶豬所吃的豆蝦子來充飢。
在那一刻他回想起家。
他就想到就算爸爸的僕人。
都比他在那一刻的處境好得多。
所以他決定回家。
爸爸見到他。
開心得不得了。
送上了戒指和袍。
然後宰殺了肥牛。
幫他慶祝。
不過這個比喻。
還有一個角色。
就是大兒子哥哥很生氣。
深深不忿拒絕參與這個宴會。
聖經學者對於這個比喻。
其實已經作出過很多詮釋。
可能因為畫本給了一個標題。
叫浪子的比喻。
所以我們常常把焦點放在小兒子迴轉的角度。
不過如果你看林捕蘭這幅畫。
其實右邊站著的那個。
交叉著雙手。
這個很明顯是哥哥。
他扮演著一個審判者的角色。
接著有一個衣衫藍柳。
好像光了頭。
跪在那裏。
這個當然是小兒子。
整幅畫最光的焦點。
那個面容。
其實就在爸爸那裏。
他用了一個很溫柔的面容和姿勢。
把小兒子一擁入懷。
可能有些時候我們做了一個小兒子。
亦有些時候我們做了一個大兒子。
不過我們很容易忘記了。
無論怎樣也好。
我們都有這位仁慈的上帝在我們中間。
如果我們忘記了這位主。
祂過去在我們生命裏。
所施行的恩典和奇妙的作為。
我們的心其實是不會懂得迴轉。
不懂得感恩。
不能夠被祂的愛所燃點。
繼續向這個誠聖的路向前邁進。
