各位弟兄姊妹平安。
很開心我們一齊來聆聽上帝自己的話。
特別歡迎顯利中學的一班學生。
來到就將我們的平均年齡降低了。
很感恩你們在我們中間。
講到想問大家一個問題。
大家有沒有感覺到自己在戰場上。
如果你不是說真的打仗那些。
你應該每天早上進港鐵都有這樣的感覺。
有些打仗的感覺。
當我們來到香港這麼高壓的環境裡生活。
我們的生活環境都好像戰場一樣。
當你懷孕的時候。
那你要爭什麼?。
爭醫院啦。
床位很緊張。
生完出來要爭什麼?。
爭培育啦。
你知道現在的培育都很重要。
這幾個星期你在街上。
會看到有些小朋友穿得很漂亮。
你不要以為他們去婚禮。
他們去哪裡?。
去面試嘛。
這幾個星期。
我回來主要做年輕夫婦網絡。
這幾個星期他們吃不安睡不著。
很緊張。
他們這幾個星期到底去哪間學校呢?。
一路讀上去。
好像這班學生一樣。
讀到中學了。
進大學又怎樣呢?。
又要爭你能不能進你自己想讀的科。
然後不要說工作、婚姻。
有些人甚至覺得。
我回到家裡都像戰場一樣。
這個戰場很多地方。
我們都覺得很大壓力。
很多人在裡面制肘我們。
如果我告訴你。
其實在做門徒這條路上。
保羅也是告訴我們。
我們都是在戰場上的時候。
你的感覺如何?。
還是不要搞了。
其實我信主也是想回來坐坐。
說什麼有平安喜樂。
回來聽一下道。
坐一坐我就走了。
沒想過要搞得這麼複雜。
保羅挑戰我們。
我們在門徒這條路上。
其實也是要縱容地去作戰。
在這條路上有不同兵種。
不知道你屬於哪些兵種。
有些什麼呢?。
有些逃兵的。
做什麼呢?。
我信就行了。
總之心裡信。
不會回教會。
又不會讀聖經。
又不會侍奉。
這些我列舉為逃兵。
心裡信就算了。
然後有些做什麼的呢?。
做補給的。
做什麼呢?。
回教會。
奉獻。
但是其他的你不要搞了。
侍奉的我就不做了。
當然我更加不知道。
有些回來又不做又不奉獻的屬於什麼兵種。
我沒想到。
另外有些隊友。
這些隊友很熱衷於在外面。
去介紹給別人聽他們信耶穌和回教會。
不過大部分的人。
聽完他們說他們信耶穌和回教會之後。
都有一個反應。
大家知不知道是什麼呢?。
就是其實我也不會信和回教會。
這些隊友其實是不想的。
不過某程度來說。
他表達了一些不太好的見證。
使人們不想回教會。
不想認識耶穌。
他們是沒有心的。
有些是有心的。
有心是什麼人呢?。
那些臥底。
好像保羅之前說的。
這群人有敬虔的外貌。
但是在做什麼呢?。
傳假道理。
回來教會有目的。
為了賺錢。
為了認識女孩子。
很多不同的原因回來。
這些有敬虔的外貌。
但是在傳假道理。
這群是什麼人呢?。
臥底。
另外有一些忠勇的精兵。
明白真理。
言行一致。
我們堅振的弟兄姊妹是哪一類呢?。
好像很尷尬。
我相信是精兵。
我們在裡面忠勇地為上帝打仗。
我相信保羅寫給提摩泰的時候。
都是很想我們這群相信主的人。
我們都是這麼忠勇地為上帝打仗。
剛才說過。
神期望我們要先求祂的國和祂的義。
這些都要加給我們。
當我們想起人生有很多不同的戰場。
有很多不同的戰線的時候。
你會發現。
其實那些我都還沒搞定。
還怎麼搞信仰上的東西呢?。
但是你要記得。
你搞不好和上帝的關係的時候。
其實你其他的東西都是一塌糊塗。
當你搞好和上帝的關係的時候。
其他的東西。
其實你會發現又會安然度過。
今天保羅也是這樣提醒提摩泰。
很希望在信仰上。
他能夠成為一個忠勇的門徒。
今天想透過提摩泰前書最後一段經文。
和我們一起來分享。
到底在做門徒的戰場上。
我們應該怎麼去忠勇抗戰。
六章十一節是這麼說的。
但你這個屬神的人。
就要逃避這些的事。
保羅一開始就說。
提摩泰但是你。
是什麼人來的?。
是屬神的人來的。
你是一個屬神的人。
其實這樣說是什麼意思呢?。
就是和他之前說的那些不屬神的人。
要做一個對比。
前面那些是假教師。
傳假道理。
回來為了賺錢。
但是他今天來是做什麼呢?。
你是那個屬神的人。
那要怎麼辦呢?。
你就要逃避這些事。
這些事是什麼事呢?。
看前一點就知道了。
第四節和第五節。
我們一起讀。
一二三。
(主持)。
保羅提醒提摩泰。
你這個屬神的人。
你就要逃避這些事。
逃避什麼事呢?。
自高自大。
一無所知。
專好問難。
爭辯言詞。
因為當你進入了這些的時候。
就會產生什麼事呢?。
就會產生嫉妒、紛爭、誹謗、妄疑等等。
那些人是以敬虔為得利的門路。
你要避開這些事。
你要逃避。
這些事不是你這些屬神的人要去做的。
在保羅的書信裡面。
通常說完逃避之後。
就會叫你做什麼呢?。
接著你就要追求那些事。
不只是去避開。
還有一些事你要追求。
追求什麼呢?。
追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐和溫柔。
這裡說的公義是什麼呢?。
可能是在說。
跟神和人眼中都覺得是對的事。
敬虔。
特別對比之前那群人。
只有敬虔的外貌。
但是沒有敬虔的實質。
他提醒提摩泰。
你追求的。
不只是表面那種敬虔。
而是你生命裡面真的讓人能夠看到。
和能夠流露那種你願意跟隨神的心。
另外信心、愛心。
我想不用特別說了。
這些是信徒很基本你要去做的事。
反而後面兩樣是比較特別的。
特別是說到忍耐和溫柔。
保羅為什麼提摩泰要有這種特質呢?。
特別如果大家有留意。
為什麼特別說那麼多假教師傳假道理的人呢?。
因為就在這裡的時候。
他們就攻擊提摩泰。
在裡面提摩泰又要去面對他們。
面對這些事的時候。
保羅就提醒提摩泰要怎樣呢?。
你要忍耐。
是很艱難的。
面對著這些人的假道理。
他們這樣的環境。
是不容易的。
你要忍耐。
在神面前縱容。
但是你又要溫柔。
很奇怪。
為什麼要溫柔呢?。
就是你面對這些敵對的人。
你應該用什麼態度呢?。
溫柔。
溫柔將他們挽回到上帝的國度裡面。
保羅特別提醒提摩泰要有這些特質。
雖然這些道德的大綱。
通常就沒什麼之後每一樣東西都從頭再跟你說過。
不過這些是保羅所提醒。
希望提摩泰在侍奉的上面。
能夠去追隨。
跟之前說的那些假教師是不同的。
這個品質應該是跟你的侍奉來的結合。
大家有看今天的周刊封面嗎?。
周刊封面。
在說什麼呢?。
義工選舉嘛。
大家有沒有想過來投票呢?。
有吧?。
所以你應該拿了什麼呢?。
拿了選票了。
選票裡面有什麼呢?。
有些候選人。
有些樣子。
你認識多少個呢?。
幾個吧。
其實你應該全部都認識。
不然你為什麼會來選呢?。
在教會裡面。
給你一個樣子。
給你一個名字。
為了什麼呢?。
希望你認識他。
和為他守望禱告。
希望你在侍奉的路上來支持他。
來鼓勵他。
他這麼勇敢出來被選。
來鼓勵他。
幫助他。
為他來禱告。
雖然我明白。
在香港選舉。
大部分我們選舉的人都是不認識的。
不過我覺得在教會裡面不應該是這樣。
我們應該認識他。
通常在選票裡面。
除了有張照片之外。
還有什麼呢?。
沒有年齡這個敏感的。
有什麼呢?。
信主。
做什麼侍奉。
在裡面。
我為什麼想你去認識這個人呢?。
其實我們很多時候一想到侍奉。
就是和技能來連上關係。
人找你侍奉。
就是因為你有這個技能。
但是其實保羅這裡將提摩太提醒。
侍奉應該和什麼來連上關係呢?。
是應該和你生命的品格來連上關係。
侍奉的起點是一種生活的方式。
你有沒有在你生活裡面。
能夠顯出那份的愛心、信心。
忍耐和溫柔呢?。
所以我想你認識那些被選的人。
是因為你不只是知道他的技能。
你要知道他生命的榜樣。
你選他。
是因為你認同他有生命的質素。
你是願意為他禱告。
成為他的榜樣。
弟兄姊妹。
我真的很想。
我們教會裡面所侍奉的。
好像保羅所提醒。
我們有這種生命的素質。
在我們生活裡面。
能夠流露出這種信心、愛心。
這種敬虔。
這種溫柔和忍耐。
讓我們一起在這個真道裡面成長。
所以保羅提醒他提摩太監的情況之後。
接著他說什麼呢?。
他說要在信仰上打爛美好的仗。
要抓住永生。
你蒙召就是為了這個永生。
為了這個永生。
你在眾多見證人面前。
宣認了那個美好的信仰。
我讀的是新漢語譯本。
和大家剛才讀的和諧本有點不同。
和諧本是說什麼呢?。
你要為那個真道去打美好的仗。
是什麼意思呢?。
你是為了那個真道而去打仗。
但是新漢語譯本有點不同的意思就是說。
你不是為那個真道。
你是在那個真道上。
你已經在那個真道上來打那個美好的仗。
我們不是為保護那個真道。
我們是已經在那個真道上來打爛美好的仗。
打仗這個字以前是一些軍事的用語。
接著現代一點的就會說什麼呢?。
就是來到奧林匹克運動會。
說到一些運動員、競技的字。
所以在這裡表達什麼呢?。
不論你是打仗的軍人。
或者你是一些參與競技的運動員也好。
你不會在比賽和打仗之後才來訓練的。
你一直以來都已經在訓練自己。
所以保羅說你要抓住那個永生。
是什麼意思呢?。
當你信主的時候。
你已經有永生。
和合本說你要持定這個永生。
你要抓住它。
不要讓它走了。
從起初你有的。
你要堅持到底。
你要堅持下去。
所以這裡有很多永生這個字。
你要抓住永生。
你蒙召就是為了這個永生。
你今天來參與這個信仰的真賤。
就是為了這個永生。
為了這個永生。
你就在眾多的見證人面前。
你已經宣認了那個美好的信仰。
宣認這個字是指一個很特別的時刻。
那麼你說提摩泰。
到底在他的生命裡面。
有些什麼時刻。
是在眾人面前。
來去宣認他美好的信仰呢?。
解經家可能有兩個的解釋。
第一就是他受浸的時候。
就在眾人面前。
來去宣認他的信仰。
另一個就是他按立的時候。
認定他從神而來的那種呼召。
所以來去認定他。
我的看法應該是。
只是浸禮的時候多一點。
因為連在那個永生當中。
這個永生從你信主的時候已經有。
那個蒙召在那一刻。
其實已經告訴你。
你要辭去這個永生。
我剛剛教完浸禮班。
每一次見證著弟兄姊妹受浸的時候。
其實我也是很開心的。
因為神在人面前來對他宣認。
他有這一份信仰。
浸泳池,還沒浸久的時候。
你要說什麼?。
不記得了,是不是?。
要說什麼?。
我願意嘛,是不是?。
你還記得的,是不是?。
前一點,大家一起要在這裡的時候。
要宣讀那篇誓言,是不是?。
那篇誓言說什麼?。
你記得有個「我」字,是不是?。
接著「我」那些就不記得了,是不是?。
我鼓勵你回去看一下。
那些誓言,是不是?。
你怎樣去宣認你的信仰,是不是?。
其實我又不是想說這件事。
我想再說前一點。
一群受浸的人。
你記得。
站在前面的,會做些什麼?。
會拍照,是不是?。
你和你那些同一江水的人。
會拍照,是不是?。
有多少你已經受了浸十年以上?。
我可以舉舉手嗎?。
我們大會不少。
你們感謝主,今天還在這裡。
我想問的是。
你拿張照片出來。
和你一起浸的人現在在哪裡?。
你有沒有看到他們在這個。
信仰的路上很中庸地走?。
有的,我為你感謝主。
離開了的那些,怎麼辦?。
你有沒有為他們禱告?。
這些是你的戰友,是不是?。
你一起上了三個月浸泥巴,是不是?。
我為他們來守望,是不是?。
保羅在這裡說。
你要抓住這個永生。
你要堅定這個永生。
不是在那一刻只說「我願意」就算了。
是直到之後。
你是不是也是這樣去堅持。
為了這個永生。
你繼續的去堅持。
保羅說到這裡的時候。
他很想來鼓勵提摩太。
接著那一節的經文。
很重要的就是說「我祝福你」。
其實是說「我吩咐你」。
但是前面是有很大段去形容。
他怎樣吩咐他。
請我們再讀一次這節的經文。
1、2、3。
就那一次生命。
和本和《新海與日本》有些不同。
《新海與日本》將「我吩咐你」放在後面。
我要這樣來吩咐你。
是很鄭重的。
在神和人面前要來吩咐你。
是很重要的事。
但是這麼多形容詞不選。
為什麼保羅要選那個賜生命給萬物的神呢?。
很想提摩太記得。
今天上帝怎樣來呼召你。
怎樣來揀選你。
他同樣是這樣去保守你。
去知道你。
這位是那位賜生命給萬物的神。
他知道你。
然後耶穌基督那邊更加特別一點。
關於耶穌的時候。
很少特別提及那個人。
本雕比拉多。
耶穌在本雕比拉多面前。
那時候一起出現的場景是做什麼的呢?。
耶穌受審。
耶穌在被審。
在問祂是不是王。
用很多東西來誣告祂。
但是當面對這些指控的時候。
耶穌基督的表現是怎樣呢?。
我們現在這些字很清晰。
克制和冷靜。
在本雕比拉多面前。
祂見證了那個美好的信仰。
祂用一種忍耐和溫柔。
面對這些迫害。
祂來見證了這個美好的信仰。
保羅要來吩咐提摩太。
祂很想祂像耶穌一樣這麼縱容。
縱然面對著那些無理的指控。
面對著這麼多不同的迫害。
祂仍然很希望提摩太。
像耶穌在本雕比拉多面前。
這樣去見證著那個美好的信仰。
這是保羅很希望提摩太。
這麼慎重地吩咐提摩太。
吩咐什麼呢?。
下一節。
就是要守這個命令。
毫不玷污,無可指責。
要毫不玷污,無可指責地守這個命令。
這是什麼命令呢?。
就是剛才的十一、十二節。
你要打爛美好的仗。
你要持定永生。
這就是命令。
你要繼續縱容去打仗。
直到什麼時候呢?。
是不是直到你死的那一天呢?。
保羅不是跟你說直到你死的那一天。
你死不死對保羅來說並不重要。
他最重要的是哪一天呢?。
是主耶穌基督顯現的那一天。
剛才大家唱那首詩歌。
我們願意主尼,忽然降臨。
主日得著榮耀。
打仗最希望的那一天是哪一天呢?。
打完仗的那一天。
贏輸都好,都是完的。
我們打這份信仰縱容是什麼時候完呢?。
耶穌基督顯現的那一天我們就完了。
耶穌基督就帶著榮耀來經歷那份縱容。
弟兄姊妹,今天你是不是也是這樣。
期盼耶穌基督的顯現呢?。
在你可能覺得信仰上很艱難、很困苦的時候。
你在看的是什麼呢?。
不是在看那種艱難。
你看不看到那位榮耀的主耶穌。
所以當保羅講到這裡的時候。
他不能夠不來頌讚神。
他用了兩節經文來頌讚主。
我們再讀一次,好嗎?。
1、2、3 到了日期。
這份頌讚在保羅心裡面是很有感動和雀躍的。
如果大家有留意提摩太前書的話。
第一章和第六章都有這種頌讚。
是包著整卷的書卷。
在保羅的眼中,要為上帝縱容來打仗。
不能夠忘記上帝那種能力。
不能夠忘記你那種的縱容。
不知道大家有沒有看過國際級的比賽。
那些體育比賽。
通常那些運動員出來了,列隊之後會做什麼呢?。
唱國歌,然後升國旗。
你看到那些人唱國歌的時候的樣子是怎樣的呢?。
很昂然的。
很能夠有那種榮譽來代表國家。
剛才大家唱那些頌讚的時候,你的樣子是怎樣的呢?。
我們每個禮拜回來,為什麼要來頌讚呢?。
每個禮拜回來,我們就是透過這些詩歌。
我們就是透過這些頌讚來表達我們是屬於上帝的。
我們是表達我們和上帝同歸於一。
知道那些同學為什麼大時大節都要唱校歌嗎?。
校歌有什麼作用呢?。
代表你屬於這個群體。
我覺得我屬於這個群體,我覺得很榮譽。
保羅都是這樣去挑戰提摩體。
當我們要想起這個頌歌的時候。
我們能夠為上帝打仗,是一件很榮譽的事。
我也是一個運動員。
當你在運動的時候,當你聽到那些歡呼聲。
當你聽到那些校歌,國歌的時候。
你會突然間腎上腺素激增。
你會更加的忠勇地去面對。
每一個禮拜回來的敬拜,其實我們應該都有這樣的效果。
代表你回來的時候,我們接下來面對戰場的時候。
我們繼續的忠勇地去做。
但是你說,我也明白。
不過在人生的戰場上,很多事情已經很艱難。
是不是真的可以這樣去忠勇地去堅持那份真理呢?。
不知道兩年前大家有沒有看過一部電影叫《鋼鋸靈》。
這部電影是說有一個基督徒去打仗。
但是他堅持不碰槍。
你說打仗為什麼不拿槍呢?。
很奇怪。
他有他那份堅持。
這個是真人真事改編。
但是當然作為一部商業電影,大家不需要過度的解讀。
等一下給大家看一段宣傳片。
你不要問我為什麼踢手榴彈那個人不死。
那些你不要看太多。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
你去想想那個人其實在表達什麼呢?。
今天在教會裡面也是一樣。
我特別覺得近日的教會當中。
批評很多,很容易。
但是能夠去講一個中庸的見證反而太少。
在教會裡面我真的很想鼓勵弟兄姊妹。
我們回來分享多一點我們有沒有中庸的見證。
讓我們看得見你生命裡面是怎樣的去經歷神。
讓我們一起去學習,保羅學習提摩太陽。
我們能夠在生活上也有這種堅持真理。
那種中庸去面對。
戰場上除了真的要活出美好的見證之外。
還需要去持定真正的生命。
六章十七節,我想大家一起讀。
一二三。
當我們再看的時候。
保羅之後再講一個財富的問題。
六章三至十節就是講那些渴望得到財富的人。
所以保羅在那裡說貪財禮是萬惡之根。
那些人是貪財的。
不過來到這裡,這兩節講的是已經得到財富的人。
已經富有的人。
所以保羅的態度相對溫和一點。
沒有強烈的指責。
不過他對於這些有錢的人。
他需要有兩種提醒。
他叫他做什麼?。
不要自告。
不要倚靠那些錢財。
這個錢財有一個形容詞。
錢財有什麼形容詞?。
無定。
知道什麼是無定的錢財嗎?。
如果大家有讀過歷史的話,你也會知道。
打仗的時候,你存起來的錢會變成什麼?。
會變成廢紙。
沒用。
打仗的時候就貶值了。
全部變成沒用。
所以當你面對這些的時候。
保羅就提醒。
不要倚靠這些無定的錢財。
只要倚靠什麼?。
那個厚似百物給我們享受的神。
你要認識那位神。
剛才不是說創造萬有的主嗎?。
他願意厚似百物給人。
給人去做什麼?。
去享受。
神給你這個世界是希望你來享受的。
希望你來經歷著那種恩典。
富有的人當然是享受。
貧窮的人又如何呢?。
保羅就提醒這些富有的人。
你要代表那位厚似百物的神去做什麼?。
去祝福其他人。
所以你要祝福他們要行善。
在什麼事上來付足?。
在好事上付足。
不是在銀行寶上付足。
在好事上付足。
甘心施捨,樂意供給人。
為自己織成美好的根基。
預備將來。
叫他們來持定真正的生命。
你依靠什麼呢?。
哪些才是真正的生命呢?。
尾幾節就像強積金的廣告。
為自己織成美好的根基。
預備將來。
那些不是你要追求的。
叫他們要做什麼呢?。
持定真正的生命。
你依靠的不是。
那些幫不了你多少。
真的能夠幫到你的。
是那位厚似百物的上帝。
在我們生活上。
你依靠什麼呢?。
你帶著小朋友去面試。
你依靠什麼呢?。
無定的履歷。
無定的介紹信。
有沒有用呢?。
都應該有一點。
是不是一定有用呢?。
這裡有很多校長,大家都明白。
你今天依靠什麼呢?。
是那位厚似百物給我們享受的上帝。
在這條真理的路上。
要打仗。
依靠什麼呢?。
不是你的軍備。
依靠那位厚似百物的上帝。
除了要持定真正的生命之外。
在戰場上還需要保守。
託付我們的真理。
最後這兩節就是在成卷書最後兩句。
保羅要來提醒提摩泰。
最後兩節很重要的經文。
我們一起來讀。
1、2、3。
提摩泰,你要保守。
這位屬靈的父親來到最後就跟他說。
提摩泰,你要做什麼呢?。
保守所託付你。
保守所託付是一個組合字。
用哪兩個字來組合呢?。
就是用守衛和受託管的物品。
當你想起又有守衛又有受託管的物品。
你想起什麼場景呢?。
保險箱。
又有守衛又有受託管的物品。
保羅很想你保管什麼呢?。
保管上帝給你的真理。
你的真理跟假教師不同。
你要躲避世俗的虛談和敵真到似是而非的學問。
不要讓那些東西侵染你。
保羅傳給你的就是要保守。
不要讓它侵襲你。
有些人已經偏離了真道。
他自己以為自己有很多學問。
保羅提醒提摩泰。
你要持守這些真理。
要持守真理的第一步是什麼呢?。
你要先有真理。
弟兄姊妹,你懂得真理多少呢?。
如果你今天有機會。
上YouTube打一下什麼信耶穌。
什麼如何得永生那些。
你會留意到其實很多異端。
都是用這些片段來宣傳他們。
有傳行神。
耶徵。
很多都是在平台上能夠表達出來。
你如何分辨呢?。
你如何明白呢?。
我覺得異端是很厲害的。
他永遠將假的東西。
講到什麼呢?。
講到真的一樣。
你回去看看。
是很相似的。
但我們信徒也有一種很偉大的能力是什麼呢?。
我們將真的東西。
講到假的一樣。
你說哪有這樣的事呢?。
不信的話回家試試用手機錄一下自己。
給你十分鐘講一講。
其實你信什麼呢?。
錄完這十分鐘之後你再播來看看。
看看能否說服到自己信耶穌。
但我們教會我是感恩的。
因為有很多弟兄姊妹。
發現有些朋友或親戚告訴他們。
其實你信什麼呢?。
我想信耶穌的時候。
他們為了自己不認識的時候。
他們就去學習。
所以有很多人參加三福。
啟發。
報道的方法。
他很想明白真理是在做什麼。
來跟人宣講福音。
弟兄姊妹我也很想挑戰你。
你要去持守真理。
你先要明白真理。
你先要資訊什麼。
所以弟兄姊妹。
如果你發現自己對於講真理是有困難的話。
我是鼓勵你這樣去做的。
因為我在教會的場景很久都是這樣的情況。
當有些人告訴我。
他有些朋友想信耶穌。
親戚信耶穌的時候。
他又自己不懂得講的時候。
他會做什麼呢?。
我就帶他回來教會。
接著做什麼呢?。
Jason傳道。
介紹一個人給你認識。
他說想信耶穌。
你跟他說一下福音吧。
其實我心裡面永遠都有一條問題。
為什麼你自己不跟他說呢?。
是不是?。
你又認識他。
我其實不認識他。
是不是?。
為什麼你自己不跟他說呢?。
弟兄姊妹,我真的很想鼓勵你們。
真的要明白真理。
你明白自己信什麼。
你講過一次。
你講得明白。
其實就是你知道自己信什麼。
所以保羅在這裡不斷提醒提摩太。
你也有提摩太前書。
你要以勸勉教導為念。
你越教越講就會越明白真理。
所以在這裡提醒提摩太。
當中你說。
當今天講到持守真理的時候。
是不是真的會有人這樣做呢?。
是不是真的會有人這麼傻。
去持守真理呢?。
不知道大家在六月的時候。
有沒有看過一段新聞。
就是講到一個蛋糕店的老闆。
在法庭上得到勝訴。
他做什麼呢?。
就是有一些人。
要他做一些支持同性婚姻的蛋糕。
但是他堅持不做的時候。
接著就被人告。
以下我會播一段新聞片給大家看。
不過是講普通話的。
有字幕的。
大家可以去看一下。
到底他在堅持什麼。
再來關心。
多家外媒報導。
一位美國蛋糕店老闆拒絕。
替同性婚姻製作蛋糕。
後來惹上官司。
日前美國最高法院裁定。
蛋糕店老闆勝訴。
僅是自己宗教信仰的行為受到保護。
而這位蛋糕店老闆。
也透露了自己堅持的原因。
這是一個歷時近六年的訴訟。
店主菲利普表示。
與當地民權委員會的官司。
讓他損失了40%的家庭生意。
10個員工走掉6個。
他們甚至受到死亡威脅。
而他只想做好看的藝術蛋糕。
不想傳遞不好的訊息。
店主菲利普說。
他和那對同性戀客戶說。
可以為他們做生日蛋糕。
也可以賣給他們其他點心。
只是不能為他們做婚禮蛋糕。
他的律師稱。
菲利普秉承的觀點。
是美國很多宗教人士的共識。
但是當地民權委員會。
卻把他與奴隸主和納粹屠殺相提並論。
美國最高法院的9位大法官中。
有7位站在菲利普一邊。
大法官肯尼迪在判決書中指出。
政府機構不能對宗教信仰。
制定敵視的法規。
也沒有權利判定。
一個宗教信仰是否非法。
大法官葛薩奇也寫道。
以憲法第一修正案來衡量。
任何政府機構不能指責。
民間真實的信仰為不理智或冒犯。
美國最高法院的裁決。
重申了這一原則。
因宗教信仰而反對。
同性婚姻是受到保護的。
新唐人電視綜合報導。
這個老闆不只為了一個議題不做這件事。
他覺得一些宣傳不好的意識。
其實他也不做。
他也堅持這個信仰。
不去做這件事。
並且當有人反對的時候。
他真的用忍耐和溫柔來面對。
我不幫你做這些。
其實我還有其他的。
你也可以做其他的。
要其他也無所謂。
不過我真的做不到那些。
不同的方法都希望這個人能夠去面對。
但最後沒有。
如果你是這個老闆的時候。
你會怎樣做呢。
做那個蛋糕很容易。
做完就沒有尾巾。
但如果不做的時候。
他要負上什麼代價。
如果大家聽到。
面對幾年的官司。
失去了40%的家族生意。
10個員工走了6個。
甚至收到死亡威脅。
弟兄姊妹今天為了這種中庸的信仰。
你願不願意來負代價呢。
作為信徒。
我覺得真的需要有人出來負代價。
而我也真的很感恩。
其實在世界各地有很多的信徒。
其實為了這個真理來負代價。
很需要大家為他們守望來禱告。
不知道弟兄姊妹你的戰場是什麼。
你所經歷一些很困難的事。
或者你要持守信仰的難度是怎樣。
弟兄姊妹我仍然來挑戰你。
為那個真道來打爛美好的仗。
來堅持。
在這個戰場上。
那位永活的主仍然來看顧保守我們。
在戰場上我們有沒有活出這份見證。
有沒有認定什麼才是真正的生命。
有沒有專心來認識真道。
弟兄姊妹很盼望透過今天的訊息。
提摩太前書。
整卷的經文。
都是這樣來挑戰我們。
在生活上不是做敬虔的外貌。
而在我們生活上都是這樣顯出我們的忠肉。
讓我們一起來禱告。
各位萬王之王萬主之主。
我們來到你這個大寶座面前。
我們來向你呼求。
主日昔日你召我們入午。
不只是讓我們坐在這裡享受平安喜樂。
你很希望我們的生命活出那種忠勇的生命。
天父願你來幫助我們。
我們不知道在座我們面對著什麼樣的場景。
有多艱難有多困難。
但是主祢知道。
聖靈我求你在中間來幫助我們每一個。
我們很想學習耶穌那種忠勇。
在本雕比拉多面前顯現那種美好信仰那種特質。
天父我們很希望。
當你榮耀再來的時候。
你也稱讚我們是有良善有忠心的僕人。
求主幫助我們。
多謝你聽我們祈禱。
奉主耶穌基督的聖名。
阿門。
