各位弟兄姊妹,平安!。
我很感謝神,因為有機會能夠和弟兄姊妹分享和宣講神的話語。。
在十月份是教會的聖樂月,。
今週也是聖樂主日,。
所以我們在音樂上也有些特別的安排,。
不單止希望我們向神作出最好的呈獻,。
也更加是幫助我們的思想,。
如何向神作出最好的呈獻。。
我們今天講解的經文是《詩篇》第150篇,。
我建議大家一起翻開聖經,。
我們先翻開《詩篇》的第一篇,。
《詩篇》在我們聖經中間,。
你翻開中間的話,多數都會找到的。。
我們看《詩篇》的第一篇,。
《詩篇》整體作為一個書卷來說,。
我發覺它的編排都很特別,。
它的特別之處就好像找不到一個圖案,或找不到一個原因,。
為什麼它會這樣編排。。
但是這個很特別的編排,。
也好像在描繪我們如何以生命回應神的一個藍圖一樣。。
在它開頭結尾裡面都很特別的,。
《詩篇》第一篇裡面,。
給了我們如何去實踐我們信仰的根基,。
首先就是立志向罪說不,。
例如它說到「不從惡人的計謀,。
不站罪人的道路,。
不坐涉萬人的座位」,。
並且是以神的話語作為我們人生的追求方向,。
第二節說到「為喜愛而和華的律法,。
就日思想,者人便為有福」。。
當我們繼續看《詩篇》第二篇的時候,。
也都說出我們所身處的一個不敬虔的世代,。
是與神作對的世代,。
例如說到「愛邦為何爭鬧,。
萬魂為甚麼謀算虛妄的事」,。
之後又說到「要敵黨而和華,。
並他的受高者」,。
但是我們再看下去的時候,。
我們知道神必然得勝,。
以至第二篇結尾那裡,。
「凡投靠他的,都是有福的」。。
《詩篇》第一篇以漢武神的話語為有福作開始,。
第二篇作為投靠神,作為有福,。
繼續的開始,。
但是當我們回到第三篇,。
第四篇,第五篇的時候,。
都會發覺到,看來也不是一些讚美的篇章,。
而是一些向神表達祂的哀怨、求救的祈禱。。
事實上,有針對研究《詩篇》的文學的發現,。
就是原來《詩篇》的內容,150篇裡面,。
有四成是屬於哀歌類的。。
這幅圖裡面,有150個圈圈,。
藍色那個是屬於哀歌類最大的類別,。
接著才是讚美詩和其他各樣類別的《詩篇》。。
在當中給了我們一些什麼提示呢?。
先幫大家想一下我們教會今年第二季的成長班,。
查經裡面,我們查百篇的《詩篇》,。
假如你有印象的話,。
在查經的過程當中,。
你會發覺到原來《詩篇》。
並不是單純讚美神的篇幅,。
而是裡面也有很多很豐富的內容,。
所表達的不是一些空洞的讚美,。
並不是當時的詩人,包括大衛,。
有空沒事做的時候,拿一句樂器,。
「噔噔噔噔,我要讚美耶和華,噔噔噔噔」,。
然後就讚美神的慈愛,並不是這樣的。。
在裡面《詩篇》有很多的內容,。
是形容著詩人面對著生命裡面各樣的困境,。
各樣的壓力,。
在病痛的當中,。
在面對迫霸的當中,。
或者在自己身上經歷一些不公義的事情,。
而向神呼求的。。
向神所表達信靠,最後能夠表達向神的讚美,。
裡面都是有血有肉,有汗有淚的。。
詩篇的讚美的內容很實在,。
很多位不同的作者,。
在相距現在二千多年到三千多年的時間,。
他們面對著信仰的挑戰,生活的挑戰,。
其實我們留意到性質,。
跟我們今天時今日二十一世紀所面對的相差無幾,。
在性質上面。。
舊日的詩人,。
他可能受到敵人,敵對的民族的攻擊,。
去到迫霸,而今天可能我們受到的迫霸,。
就是公司裡面的老闆,。
或者同事之間爭權,。
或者做生意同行如敵國的各樣的攻擊,。
都是在面對困境的當中,。
需要向神呼求。。
而古代的詩人同樣也都受到疾病的困擾,。
受到罪惡的纏繞,。
今日的我們都是。。
我們跟古人有相類似的困境當中,。
詩篇就給了我們鼓勵,。
也都給了我們見證,。
在當中怎樣回想神對他們子民的拯救,。
回想神怎樣去拯救他們自己,。
怎樣去經歷神的信靠,。
經歷到神而來的平安,。
都成為我們今日的鼓勵,。
信靠神是有福的。。
同樣詩篇,。
整體來說,怎樣去作結呢?。
我們繼續去翻開詩篇,。
後面的篇章,例如詩篇146篇,。
我們留意一些事情,詩篇146篇,。
它怎樣來開頭的呢?。
開頭第一句是什麼呢?。
我們來重讀詩篇146篇,第一句,。
「你們要讚美耶和華。」。
好,第147篇第一句是什麼呢?。
「你們要讚美耶和華。」。
第148篇呢?。
「你們要讚美耶和華。」。
149呢?。
「你們要讚美耶和華。」。
到150呢?。
「你們要讚美耶和華。」。
可以看到詩篇當帶領人去經歷生命當中不同的困境,。
苦難,去祈禱,。
到最後的篇章裏面,。
原來是呼籲神的子民,。
需要去讚美神,。
需要將榮耀頌贊歸給神。。
而「你們要讚美耶和華」這個句子,。
在希伯來文,。
就是我們所熟悉的,。
今天也可能聽過幾十次的,。
我們也重讚的「Hallelujah」,。
就是「你們要讚美耶和華」的意思。。
我們今天一起思想詩篇第150篇,。
作為整卷詩篇結尾的篇章,。
因為它歸納了我們人向神表達讚美的精髓,。
也展現出我們人類以及整個宇宙向神敬拜的一個宏偉的圖畫,。
也相信是我們作為神子民的屬靈生命的目標。。
我們一起來重讀詩篇第150篇,。
預備起!。
「你們要讚美耶和華,。
在神的聖所讚美祂,。
在祂顯能力的窮倉讚美祂,。
要因祂大能力作為讚美祂,。
按著祂極美的大德讚美祂,。
要用各星讚美祂,。
鼓塞彈琴讚美祂,。
擊鼓跳舞讚美祂,。
用詩言的樂器和燒的聲音讚美祂,。
用大響的筆讚美祂,。
用高聲的筆讚美祂,。
凡有氣息的都要讚美耶和華,。
你們要讚美耶和華。」。
如果我們將詩篇第150篇的內容作一些簡單的分析,。
我們會發覺有些是事實上重複的字眼。。
希伯來文原文裏面,。
在這篇詩篇裏面,。
開頭全部都用「Hallelujah」來開頭。。
在希伯來文,「Halle」是指「讚美」的意思,。
「Hallelujah」是一個命令式、呼籲式的「要讚美呀!」的意思。。
在詩篇150篇裏面,有一次,。
先回到前面,。
就用到「Hallelujah L」,。
「L」是指「神」的意思,。
譬如我們有時候用英文名字,。
譬如「Michael」、「Michael L」,。
就是誰可以像神呢?。
「Samuel」,。
就是指到神是「垂聽」的意思,。
就是當時撒姆爾基,。
他母親祈禱、祈求的兒子,。
於是改名「撒姆爾 Samuel」,。
就是神垂聽的意思。。
在希伯來文150篇裏面出現一次,。
出現三次的就是我們熟悉的「Hallelujah」了。。
那「Ya」是什麼意思呢?。
因為猶太人也不給神的名字,。
神的名字「耶和華」,。
我們用中文翻譯,。
他們就用「耶」來代表,。
「Hallelujah」就是這個意思。。
另外九次,三乘三次,。
就是「Hallelujah」,。
就是指到讚美他,。
用第三身的代名詞,。
來向神讚美的意思。。
我記得我小時候,。
在我的城鎮長大,。
兒童崇拜,主一學,。
學到一首很簡單的詩歌,。
它就說「Hallelujah, Hallelujah, Hallelujah, Hallelujah,。
讚美上主。」。
大家懂不懂唱?。
有沒有印象?。
懂的話,大家一起唱吧,。
預備起!。
「Hallelujah, Hallelujah, Hallelujah, Hallelujah,。
讚美上主。」。
有後半的。。
「讚美上主, Hallelujah,。
讚美上主, Hallelujah,。
讚美上主, Hallelujah,。
讚美上主。」。
「Hallelujah」貫穿我們今天要看的詩篇150篇。。
在詩篇150篇裏面,。
詩人用了兩句經文提出,。
說到我們要在哪裏來讚美神,。
也用了兩句經文提到我們為何要讚美神,。
讚美神是甚麼呢?。
有六句經文提到我們怎樣去讚美神,。
我們一起來看吧。。
在詩篇150篇第一節的「Hallelujah」之後,。
接著有兩句經文我們要重讀,。
「在神的聖所讚美他,。
在他顯能力的窮倉讚美他。」。
這兩句作為一組詩句,。
在第一句就提到我們要在哪裏讚美他,。
「神的聖所」。。
第二句提到要在哪裏讚美神呢?。
「在他顯能力的窮倉」。。
「神的聖所」是指甚麼呢?。
在舊約時代就指會幕、聖殿,。
象徵著神的子民在地上與神相遇,。
去敬拜神的地方。。
對於今天新約來說,。
「神的殿」並不是指我們教堂的建築物,。
而是指我們神的子民。。
當我們被耶穌基督拯救時,。
就有聖靈內存在我們心裏,。
我們這個聖徒的群體就是神的聖殿。。
根據《士徒保羅》在哥倫多前書三章提到,。
「豈不知你們是神的殿,。
神的靈住在你們裡頭嗎?。
因為神的殿是聖的,。
這殿就是你們。」。
在當中表達的意思就是,。
我們信徒群體,屬於耶穌基督的群體,。
在地上,何時、何地、何處,。
我們在行事為人中都應該讓神得著讚美。。
在《詩篇》150篇的用法的意思就是,。
我們在地上要讚美神的意思。。
至於後半句,。
講到「在他顯能力的窮倉」,。
讚美神是不是應該只是在地上去讚美呢?。
不是,當提到窮倉的意思就是,。
天上我們都要讚美神,。
但是誰會在天上讚美神呢?。
我們先想到的包括天使,。
好像《龍國福音》記載聖誕的場景,。
天使布加音去讚美神,。
以及我們相信包括歷世歷代,。
所有在主耶穌基督裡面的信徒,。
「與神同在」都是在天上讚美神,。
在神的天上讚美的意思。。
這兩句合在一起,。
就讓我們知道我們不只是在地上讚美,。
在天上也在讚美神。。
我們繼續看經文,。
至於我們為何要讚美神呢?。
在第二節裡面,詩人這樣說,。
我們在重錄中讀,。
「要因祂大能的作為讚美祂,。
光著祂極美的大德讚美祂。」。
第一句詩人呼籲我們要因神的大能讚美祂,。
神的大能的意思就是指神所做的事情,。
包括我們所知的神的創造,。
我們所相信的神是創造宇宙萬物的神,。
由天到地到海到花草樹木,。
地上的走獸,空中的飛鳥,。
以及我們人類,。
很特別的是按照神的形象和樣式被創造的人類,。
整個都是天賦的世界,都是神的創造,。
萬物都是彰顯著神的榮耀。。
第一方面,我們讚美因為神是創造的神,。
神的大能的作為也更加包括祂的救贖,。
在舊約來說,就是神拯救以色列民出埃及,。
在埃及地施行各樣的神蹟、騎士,。
不單讓以色列人知道祂是神,。
更加讓埃及人在審判當中,。
從慘痛經歷的教訓當中,。
經驗到原來耶和華才是真神。。
對於新約來說,神拆遣祂獨身的兒子耶穌基督,。
來到世界上,。
在十字架上為世人擔當罪債,為世人贖罪,。
讓任何人都可以藉罪信靠耶穌基督,。
承認耶穌基督作為他們生命的主宰,。
就可以被神赦免,成為神的兒女,。
也在當中得著新的生命,。
這就是神的大能的救贖,。
我們要因著神的大能的作為來讚美祂的意思。。
接著後半句說到「按著他極美的大德讚美他」,。
所指的就是我們要按著神是一位怎樣的神來讚美祂,。
根據祂的肅聲來讚美祂,。
包括我們的神是一位慈愛的神,。
是一位滿有憐憫的神,。
是一位公義的神,。
萬不以有罪為無罪的一位聖潔的神,。
滿有真理,滿有恩惠的神,。
我們的神也是一位信實的神,。
守約施慈愛的,。
也有一位關顧社會當中弱者,孤兒寡婦的神等等。。
我們讚美神並不是天馬行空的,。
憑自己的想像去堆砌一些字句,。
可能浮誇地去讚美,。
我們必須要根據聖經裡面啟示給我們看到,。
神是一位怎樣的神來讚美的。。
我記得有一次,。
今年幾個月之前,。
親身參加港九盤年宴大會在城鎮舉辦,。
每天都有祖土會的時間,。
也有開放給頂尖會帶領公土的時間。。
有其中一天,我有印象深刻的,記得的,。
有一位姐妹,她的祈禱很單純,。
你可以說她很單純,。
她說:「神啊,我讚美祢,因為我覺得祢很靚仔。」。
我應不應該說「阿門」呢?我真的有點掙扎。。
我們要合而來讚美神,去敬拜神的時候,。
我們需要認識神是一位怎樣的神,。
我們也需要認識到神的作為,。
祂在拯救上面,創造上面,保守上面,。
或者是我們當中怎樣去到真實的,。
去到經歷神的保守和帶領,。
我們的讚美才來得實在,。
並不是憑空去到想像,。
或者單是發洩我們自己的感覺。。
至於我們怎樣去到讚美神呢?。
詩人在CP150篇裏面用了一半的篇幅,。
第三至五節就要講到怎樣去到讚美神,。
我們一起重讀吧,第三節開始。。
「要用國聲讚美他,鼓瑟彈琴讚美他,。
擊鼓跳舞讚美他,。
用詩人的樂器和笑的聲音讚美他,。
用大向的佛讚美他,用高聲的佛讚美他。」。
經文裏面提到不同的樂器去到讚美神,。
給了我們一個很豐富的景象。。
在這裏我也提醒弟兄姊妹需要注意,。
這幾節的經文的重點,。
我相信不是指我們要用甚麼樂器去到讚美神。。
過往十年二十年裏面,。
有不少教會在嘗試引入現代敬拜的時候,。
在討論應否用流云曲、搖滾樂的鼓在禮堂當中的時候,。
也不少人指著聖經,。
「你看看,C篇150篇,這裏講到擊鼓跳舞讚美他,。
擊鼓,看不看得到,所以給用。」。
其實這樣跳過所有的時空、文化、字面去到看聖經,。
其實都是很可惜的。。
起碼假如真的要研究的原文第四節,。
那裏擊鼓的鼓是甚麼呢?。
原來是那時候婦女用來跳舞,邊跳邊打的,。
好像我們今天那些搖鼓 Tambourine 一樣,。
並不是他們想像中的一些現代的。。
不過這也不是這段經文裏面的重點,。
這段經文裏面也不是說我們需要用哪些樂器去敬拜,。
也不是說我們只准用哪些樂器去讚美神,。
而是描繪出一個圖畫,。
是神的指紋,應該要竭盡所能,。
運用我們各樣的恩賜,運用我們各樣的資源、才能,。
去參與在敬拜當中的圖畫。。
假如我們要詳細看第三至五節的時候,。
它裏面的形容各樣的樂器,其實是令人聯想起。
聖經,尤其是舊約裏面的不同的形容和圖畫,。
例如要用角聲讚美他,。
舊約的角是指山羊角,。
象徵的角色就是祭司,。
代表性的經文就是在以色列人。
進入迦南不應許之地的時候,。
攻打耶利哥城裏面的記載,。
例如約書亞記第六章,。
講到七個祭司要拿七個羊角,。
走在約會前,到第七天,你們要繞城七次,。
祭司也吹角,。
是帶領神的子民去到征戰的領導的角色。。
而第四節裏面我們看到的擊鼓跳舞,。
是讓人想起哪一段的經文呢?。
就是象徵著婦女在敬拜裏面的參與,。
在舊約比較有代表性的技術就是當以色列人。
蒙拯救過紅海之後,。
摩西的姐姐米利安手裏拿著鼓,。
眾婦女也跟著她出去拿鼓跳舞,。
米利安應聲說,你們要歌頌耶和華,。
因她大大戰勝,。
同樣是一個經歷拯救之後讚美神的圖畫。。
而其他樂器呢,用很豐富的不同的樂器去敬拜,。
就令人聯想到君王大衛,。
他為舊約的敬拜設立了一個很完善的音樂的制度,。
設立了很多專職以音樂服侍的利美人,。
代表的技術就是在歷代之下的二十五章,。
大衛和眾首領分派去亞薩、希曼、耶路頓的子孫。
彈琴、鼓瑟、敲拔、唱歌,。
當中就代表著各樣的樂器是神的子民的重贊,。
不單止是男女、老幼、祭司、利美人、百姓。
全部都參與了向神的讚美當中的。。
所以為什麼在詩篇150篇第六節講到。
「凡有氣息的,都要讚美耶和華」,。
這個就是詩人想描繪的一個很豐盛的圖畫,。
每個人都是根據自己恩賜去參與的圖畫。。
而在新約裏面,我們也都看到在仕途約翰,。
在啟示錄裏面,他所見到將來一個敬拜的異象,。
神啟示給我們看到什麼呢?。
在第五章十三節裏有這樣的記載,我們一同重讀:。
「我又聽見在天上、地上、地底下、滄海裏。
和天地間一切所有被造之物,。
都說:但願重贊、尊貴、榮耀、權勢。
到貴及、助保助的和羔羊,直到永永遠遠。」。
這個就是聖經給我們看到,怎樣向神獻上終極讚美的一個圖畫。。
對於我們今天來說,怎樣去活出一個讚美神的生命呢?。
怎樣去敬拜神呢?。
我嘗試用兩個角度去和弟兄姊妹一同去思想。。
首先,詩篇一百五十篇,作為神啟示給人,。
怎樣向祂祈禱讚美的終極篇章,。
和剛才我們所讀到的啟示錄,。
在天上的敬拜,神和祂的子民同在的意象去和應,。
給了我們一個重要的提醒,。
就是我們好像詩篇第一篇到第一百五十篇裏面,。
人生可能經歷很多的迫不及待、困難、起起跌跌,。
或者是在當中得救,或者是在當中努力侍奉的經歷,。
最終我們仍然需要望著一個目標,。
終極的目標就是要讚美神,。
讓神得著祂當得的榮耀和讚美,。
因為我們教會存在於地上,我們需要宣講真理,。
需要牧羊造就弟兄姊妹,。
我們需要傳福音,。
需要關懷社會,。
也需要宣教,。
但是我們不可以忘記,我們所有對外,。
對內裏面的各種服事,。
最終都要是對上的,。
讓人能夠看得見神的救恩,。
看得見神的慈愛,。
讓人將榮耀、重讚歸給神。。
令我想起一位作者John Piper,。
他寫過一本書叫《學務神》(Desiring God)。
是一個很重要的著作,。
另外一本重要的著作叫《Let the Nations Be Glad》,。
中文翻譯成為《萬國歡呼》,。
他整本書都是講教會在宣教裏面的參與,。
他提到一個有爭議性的論點,。
就是他提到宣教並不是教會的終極目的,。
敬拜才是。。
教會從事宣教事工,因為終極的敬拜尚未出現,。
敬拜才是教會終極的目的。。
他的意思是宣教工作是教會參拜宣教士,。
用很多資源和心機,。
宣教士亦都是蒙呼召,。
亦都經歷過很多困難,學習,。
適應當地的語言、文化,。
將福音帶到一個未認識神的社群或民族時,。
當中是最困難的,。
亦都好像是教會事工裏面最頂尖的一項。。
但是John Piper在這裡提出論點時提醒我們,。
他的意思我相信不是要矮化或淡化宣教的重要性,。
或者引伸到教會不同的事工,。
他的意思不是每個事工都要歸入或在崇拜之下,。
而是要將我們的觀點從版圖的擴張、。
影響力的膨脹,。
或者甚至是人數上的增長各樣的事情當中,。
去轉眼讓望上帝,。
讓我們知道我們努力地讓人認識神的時候,。
是要讓更多人去懂得認識神,。
如何去敬拜神,如何去讚美神,。
這是教會的終極目的。。
所以弟兄姊妹我們的侍奉,。
不單止我們在成長班,。
不論是在成長班做職員,做導師,查經組長,。
或者我們參與個人報道的出隊,。
或者參與探訪基層的家庭,。
或者關心身體有病的弟兄姊妹,。
或者在醫院裡面探訪,。
或者我們為人祈禱,。
或者我們在教會裡面負責事務性的,。
或者是行政上的工作,。
無論什麼崗位當中,我們不單止是衷心努力地服侍,。
我們都需要時刻被提醒,。
望著一個願景,。
就是我們需要渴慕,去敬拜,去讚美神,。
以及我們很希望更多的人,。
能夠經歷到神的愛和恩典的時候,。
願意和樂意加入這個讚美的行列。。
所以我們十月份,。
聖餓同樂日,下個星期和後個星期,。
各個成長班,各個不同的團體當中的參與,。
對於我們自己來說是一個操練,。
我們提醒我們自己,。
我們一年裡面很多不同的服侍,。
很多不同地方的服侍,不同種類的服侍,。
但是我們都要懂得去珍惜,。
怎樣去同心的讚美主,。
這個是對於我們來說的操練,也是一個提醒,。
這個就是我們可以從第一個角度,去活出詩篇150篇的意義,。
就是讚美神,讓神得著當得的讚美和榮耀,。
就是我們生命和服侍的最終的目標。。
接著我也嘗試用第二個角度,。
去探討我們怎樣可以活出詩篇150篇,。
嘗試用一個音樂的角度去看,。
作為一個在音樂上面參與侍奉的人,。
讀詩篇150篇的時候,我們會有一些同感,。
我們也可以看到一些大家未必看得到的東西,。
在當中,假如你只是看字面的話,。
我們有國聲,有彈琴,有擊鼓,。
有跳舞,指揮指導跳舞,都有,。
有詩言的樂器,大響的筆,歌唱的人,各樣都有,。
正如剛才解經的時候提到,。
這裡的經文重點並不是我們字面,。
用什麼樂器,或者是有所有樂器的詩班,。
就代表我們已經完善了,並不是這個重點,。
而是我們怎樣去運用我們的恩賜,。
作為音樂的侍奉者,。
看到這個詩篇150篇的,。
很豐富的豐盛的讚美場景的時候,。
我們也很想參與其中,。
但是我們也會想,。
咦,這裡好像是以照片或文字來形容,。
但是它沒有保證裡面的聲音是否好聽,。
我們可能一廂情願以為,。
只要有很多人一起唱,一起演奏,。
就會自動好聽,自動懂得互相配合,。
好像我們在聽演奏會的交響曲一樣,。
Symphony,這個可能是我們一廂情願的想法,。
但是作為一個音樂侍奉者,我們也留意到,。
假如一群這樣的人,我們鬥大聲的,。
各不相讓的,。
最後的結果可能好像茶樓,街市,或者打樁一樣,。
亂七八糟,。
英文有個字是Symphony的相反,。
是Cacophony,。
意思是不和諧的噪音,吵雜的聲音,。
就算樂譜寫得多麼完美,。
出自名家的手筆,。
韓德爾、巴赫、貝多芬也好,。
演繹我們知道是可以是另外一回事,。
同一份樂譜,世界很多人都在演奏,。
為什麼有些人可以彈得很好聽,使人愉悅,。
使人雀躍,能夠牽動人高尚的情感,。
歌聲繞樑三日,。
但是假如在另外一些人手中,。
就會變成沉悶,使人煩躁,。
甚至不堪入耳,。
心想你彈完沒有,唱完沒有呢?。
當中有些基本要素我們知道的,。
就是要體現一個悅耳的音樂,。
要能夠做一個和諧的讚美,。
有兩個方面,。
第一,就是我們個人的層面方面,。
要奏得一個悅耳的好的音樂,。
就必須要學習和練習的,。
不論是自己,或者你的子弟,。
想要學琴,學樂器,。
他除了需要去學之外,。
也需要練習,才會進步的,。
一份名家的作品的樂譜,。
才可以被優美地演繹,。
假如相反,不學的,又不練的,。
亂彈的,。
那就變成一個不堪入耳的嘈吵聲音了,。
當引申起我們看《詩篇》150篇,。
和反思我們屬靈生命裏面的時候,。
都知道我們屬靈生命要成長的話,。
是需要學習,。
也需要操練,。
可以學習聖經裏面的教訓,。
亦都要努力地向當中,。
將聖經各樣的寶貴教訓實踐出來,。
以致我們可以活出一個美麗的生命,。
一個豐盛的生命,。
否則的話,。
可能我們只不過是人家見到就說,。
嘿,基督徒啊,。
這樣的生命了,。
成為一位忠心的基督徒,。
和成為一位優秀的音樂人,。
都有類似的,。
我們需要不斷地學習,。
不斷地操練,。
以致我們有進步和成長,。
你問任何一個音樂老師,。
他最欣賞的是什麼學生呢?。
就是那些會練琴的學生,。
哪些學生最激心,最令他煩躁的呢?。
就是那些每次都不練琴的學生,。
浪費他自己的時間,又浪費老師的時間,。
一個不學習,不操練自己的音樂人,。
最多只能勉強地演奏,。
成為一個嘈雜的聲音的一部分,。
一個不學習,不操練的信徒,。
可能勉強都會過得去生活的,。
但是能不能夠造就人呢?。
將來我們見天父的時候,。
會不會兩手空空呢?。
我們需要思想了,。
這個就是個人方面,。
我們怎樣去參與在讚美當中,。
相反,假如你已經是百足那麼多爪的,。
任何地方都有你的份的,。
你就可能要留意,。
究竟自己是否已經疲於奔命呢?。
或者是否應該集中在其中的兩三樣呢?。
在樂團裡面,。
一位精專一種樂器的樂手,。
比起懂得十種樂器,。
但每樣東西都是緊緊,。
緊緊扣緊的呢?。
其實是來得有用的,。
我們需要有這方面的智慧,。
個人的方面。。
第二方面就是群體的方面了,。
怎樣可以讓整個樂隊或團體合奏出一個好聽的交響曲呢?。
關鍵是在於謙卑、合作、聆聽。。
大家或許留意到我們在線詩裡面,。
音樂、唱的詩句裡面,。
有時大聲的,。
有時是細聲的,。
有時會很激昂,。
也有時會是很溫柔的線條。。
要做到除了講求個人的練習充裕之外,。
也需要的配搭。。
我們的目的並不是要別人聽到自己在演奏,。
或者是別人看見我們自己的侍奉,。
而是我們怎樣在教會裡面跟其他人的配合,。
不單止在斯巴拿樂組裡面配合,。
以至一起去演繹出一個音樂的內容,。
當中我們需要,。
梓輝經常都會說的聽隔離,。
留意其他樂器在做些什麼,。
以致也需要望梓輝的指示。。
梓輝也當然需要知道自己在做些什麼,。
期望達到什麼果效,。
才可以有效地領導樂團或者師班去當中合奏。。
為了整體音樂的發展、鋪排,。
有時音樂裡面有些樂器會彈得多的,。
有些例如鼓,偶爾才會用。。
兩者都同樣重要,。
假如兩者全部都是大聲不停的話,。
最後的效果只不過是嘈雜而已。。
同樣道理,。
讓我們思想在教會裡面的侍奉,。
我們知道不單止我們要做好自己的本分,。
我們也需要學習去追求怎樣跟其他人去配搭、服侍,。
留意著神作為我們的指揮,。
在做些什麼工作,。
在哪方面有些什麼需要,。
呼召我們去回應。。
我們也要跟弟兄姊妹當中彼此的合作、配搭,。
去奏出和諧的樂章,。
也要一起來祈禱,求問神的心意,。
在當中我們有負責領導的角色,。
不論是茶經的組長,。
或者是成長班的導師,。
或者是目者同工也好,。
都需要學習在當中的領導,。
以致我們可以幫助弟兄姊妹一起活出一個合奏,。
而不是我們每一件事都要做,。
每一件事都要多,每一件事都要多人的話,。
只不過是一個嘈雜的聲音。。
詩篇150篇,。
給了我們很多不同方面的思想,。
也希望能夠豐富到我們讚美的生命,。
也能夠豐富到我們屬靈的生命,。
讓我們一同來中讀150篇的詩篇一次,。
讓神的話語刻在我們的心中,。
然後我們會有一兩分鐘思想的時間,。
然後我帶大家來祈禱。。
詩篇150篇,。
你們要讚美耶和華,。
在神的聖所讚美祂,。
在祂顯能力的窮倉讚美祂,。
要因祂大能的作為讚美祂,。
按著祂極美的大德讚美祂,。
要用覺醒讚美祂,。
鼓瑟彈琴讚美祂,。
擊鼓跳舞讚美祂,。
用詩言的樂器和燒的聲音讚美祂,。
用大亨的筆讚美祂,。
用高聲的筆讚美祂,。
凡有氣息的都要讚美耶和華,。
你們要讚美耶和華。。
讓我們一同來祈禱,。
在神面前有安靜思想的時間,。
讓我們一同來祈禱,。
我們的天父,。
你知道我們的心很想去讚美你,。
很想一同來讚美你。。
天父,你也知道我們的軟弱,。
我們很多時候太過專注在自己身上,。
或者很希望自己的福事或讚美。
被人看見、欣賞,。
以致忘記了跟頂智媒需要互相配搭、協調。。
天父,你也很想我們教會整體一同來配合、。
配搭、服侍,也用盡我們的恩智,。
用盡我們的心智來讚美你。。
天父,以祢幫助我們,。
以祢聖靈激勵我們,。
讓我們在《詩篇》150篇裡面有所學習,。
讓我們知道讚美神祢是我們人生,。
也是我們事後最終的目的,。
也讓我們在實際讚美上更加多的操練,。
以致我們讚美能夠蒙你月立,。
也能夠跟頂智媒一起來配搭、服侍,。
讓神祢得到最大的榮耀。。
我們禱告,奉我主耶穌基督聖名祈求。。
阿們。。
