合一是很難的,因為合一是違背人性的。。
最近有一個公圍劇,電視劇,剛剛才完結,。
裡面有一句對話,在這個以如我詐的人性關係當中,。
都不知道誰是真心的時候,。
皇后就說,我不是信這個人,我是信人性。。
人的表現可以騙到很多人,。
可以裝得好似好似,。
但是當人在某一個處境,人性就會出現。。
姑恥,皇后就是用人性,。
她想認識人性會是怎樣的,你去辨別,。
這個人所講的是不是真的。。
人性就是這樣的,分高低分你我,是人性來的。。
紛爭、結黨、競爭,就是常態。。
怎樣才可以離開人性呢?。
一定是有一個更高的理想,。
或者是更偉大的渴望,。
人的人性才能夠放得低。。
中華基督教會孕育在一個危機裡面,。
當時可以追溯到1918年,。
因為我們剛剛慶祝完創會100週年,。
當時有一個五四運動,。
在當中的青年人,他們的民族意識高漲,。
因為當時的中國是很弱,。
甚至有人去懷疑,。
基督教是帝國主義文化的侵略工具,。
是那些分割中國領土的一班洋人,。
他們以一個宗教的形式進入去,。
然後搶奪土地。。
教會裡面有遠見的教會領袖,。
他們很看見基督教信仰必須要本色化,。
由華人來管治,。
由華人來經營,。
也由華人來傳道。。
於是,。
好一班有遠見的信徒領袖就坐下來,。
一起締造了中華基督教會的模樣,。
起初的模式。。
走在一起的時候,。
可以怎樣談下去呢?。
唯有放棄那些不同的,。
去強調在當中同的地方。。
故此我們有三條信仰大綱,。
可能大家都識念,。
第一條信仰大綱是。
信仰基督耶穌為贖罪之救主,。
為教會的基礎,。
為基督之國,。
普見於世,。
為目的。。
第一條一起的就是信仰耶穌基督,。
第二條,。
接納舊生兩約的聖經,。
為上主之言,。
因靈感而成,。
為吾人信仰及本分無上的準則。。
第二條就是聖經,。
沒有一個基督徒群體,。
不是跟隨基督耶穌,。
或者不是讀聖經的。。
第三條信仰綱要就是,。
承認使徒信經,。
堪以表示正宗教會信仰的要道,。
故此在我們的崇拜當中,每一次我們都讀使徒信經,。
使徒信經就是一個濃縮版的教義,。
在當中三位一體的主的工作,。
他們互相的關係,。
人的未來,。
就是在使徒信經當中很濃縮地,。
成為我們教義的濃縮版。。
沒錯,。
沒有一個教會不信仰耶穌基督,。
沒有一個教會不讀聖經,。
而在使徒信經當中的教義,。
也是所有教會都遵循,都確認,。
所以就放下所有不同的,。
尋求到這三點相同的地方,。
並且持守下去,。
成為了中華基督教會的三個信仰綱要。。
這是一個大智慧。。
中華基督教會孕育在一個危機當中,。
以致使徒去思考。。
今天我們所讀的兩段經文都在危機當中。。
第一段約翰福音,。
就是耶穌基督要告別這一班門徒,。
要準備登十字架。。
當耶穌基督離開這個世界,。
門徒怎樣繼續下去呢?。
所以耶穌基督有一個很長的對話,。
今天是選讀了四節。。
而另外一段希伯來書,。
希伯來書的危機在於,。
已經是主後一二世紀的群體,。
他們一直等候耶穌基督回來都未見,。
而且門徒已經離世,。
他們已經是第二代或者第三代信徒,。
怎樣去持守這個信仰呢?。
所以在希伯來書裡面就說到,。
要找回耶穌基督,。
強調回耶穌基督,。
在第四章第十二節,。
講到上帝的道是活潑的,。
然後又講到萬物在耶穌基督當中,。
是赤露敞開的,。
而且我們可以坦然無懼,。
去到耶穌基督的面前,。
去寶座面前,。
危機聽起來不是一件好的事,。
但是人在危機當中,。
就逼著我們一定要思考,。
一定要想辦法,。
一定要找到出路,。
合一很可能在危機當中,。
讓我們有更多的思考,。
另一個危機在現在香港,。
很可能就是不覺得是危機,。
因為文化慢慢地變化,。
人向著經濟走,。
自我越來越猖獗,。
這個好像成為應該的文化,。
所以我們的危機是,。
我們不知道危機在我們面前,。
為什麼我們要合一呢?。
合一這麼違反天性,。
為什麼我們要合一呢?。
從耶穌基督同門徒的教導當中,。
我們會看見,。
當信徒合一的時候,。
就是學校中三一上主的那種合一,。
三位一體的上主,。
他們在當中互相結連,。
亦都在當中彰顯著,。
互相彰顯著的榮美,。
一開始第十七章二十節,。
耶穌同門徒說,。
我不但為這些人祈求,。
也為那些藉著他們的話,。
信我的人祈求,。
耶穌基督的禱告,。
不單止為了這班門徒,。
還是為了將來,。
因著這班門徒所相信的人,。
來對禱告,。
禱告的內容就是合一,。
沒錯,這個禱告,。
在耶穌基督當時,。
已經為我們禱告了,。
因為我們是那些相信藉著傳教的人,。
藉著這個道理,。
藉著和我們宣講的人,。
所相信的一群體,。
所以今天的我們,。
已經是耶穌基督當時為我們禱求,。
求我們合一,。
當教徒合一的時候,。
我們就會在學校中,。
我們三一的上主,。
人性就是人墮落的時候的那種品性,。
那種內心的掙扎,。
內心成為一個戰場,。
當我們去學校分享,。
學校去互相體諒,。
包容,連結,。
這個就可以與罪來抗衡,。
也體現到,。
在當中上帝的工作,。
上帝很慷慨,。
祂創造天地萬物的時候,。
祂願意賜福,。
並且很豐富地將天地萬物創造出來,。
上帝是慷慨的,。
而且願意與人分享,。
我們按著上帝的形象來備造,。
耶穌基督也為我們登十字架,。
為公義而彰顯祂自己的愛,。
聖靈更加慷慨,。
賜給我們不同恩賜,。
來互相建立,也建立教會,。
故此當我們去學習分享,。
去學習結連,。
學習接納這種合一的基礎的時候,。
我們就是在模仿我們的三一上主,。
也讓三一上主在我們裡面的那種形象,。
在我們生活當中,。
無論在學校裡面,。
在家庭當中,。
在社區裡面,。
在鄰舍當中,。
就是彰顯三一的上主,。
信徒為什麼要合一呢?。
因為信徒合一原來是參與在上帝的三一當中,。
是的,上帝活培工作其實沒有停頓過,。
上帝並不是創造之後就夾雙手,。
然後看一下這一班備造之物,。
是怎麼樣自生自滅,。
並不是如此,。
上帝創造天地萬物,。
然後祝福甚好,。
但是其實創造是沒有停過,。
在我當中,不少媽媽,。
爸爸都很認識,。
生產其實是一個與上帝一起創造,。
懷胎十月是多麼奇妙,。
一個合成的細胞,。
然後變成一個人,。
經歷這個創造,。
故此上帝創造並不是完結,。
夾雙手,。
然後看一下創造物怎麼樣自生自滅,。
而是繼續對它創造,。
在我們人體的器官同樣都是,。
我們可以體驗到,。
有些器官是可以再自生的,。
沒錯,。
這就是在創造奇妙當中,。
上帝也沒有停止過祂的創造,。
耶穌基督釘十字架,。
祂的救恩是一次過,。
而且是永遠有效,。
我們以往的信徒,。
今天的信徒,。
未來的信徒,。
都可以靠著這個釘十字架,。
耶穌基督的拯救,。
而同歸於一,。
聖靈的工作當然就是歷世歷代,。
在創造的時候,。
一直到今天,。
甚至主在內的時候,。
聖靈都是活潑地工作,。
故此當我們去實踐合一,。
或者學習去合一的時候,。
我們努力去實踐合一的時候,。
就是參與著三位體的上帝的工作,。
信徒為什麼要合一呢?。
其實很重要,。
就是組成一個教會,。
今時今日,。
我們不知道危機在我們面前,。
就是因為我們已經不是太重視,。
我們的教會生活,。
有可能我們真的會覺得,。
或者我們都聽過,。
信仰是自己的事,。
我祈禱讀經,。
我實踐我的信仰,。
不一定要回教會,。
這的確在現世代常常都很普遍聽到的,。
教會就不需要存在了,。
但是當我們去體驗教會,。
教會仍然是上帝在地上得勝的記號,。
為什麼上帝要聚集一群軟弱的人,。
組成一個教會,。
然後在地上,。
你去見證,。
我們可以見到,。
我們的教會門是開的,。
有需要的人就進來,。
在全堂我們是地鋪,。
意思是在地下的,。
我們那個不用上樓梯,。
又不用下樓梯,。
是走過就可以進來,。
的確,。
全堂是遇到不少,。
有需要的人就自己走進來,。
不是認識的,。
教會作為地上得勝的記號,。
意思就是這樣,。
梁法基,李美麗畢堂應該都是,。
雖然我們有樓梯要上,。
要上要下,。
但是當有需要的人,。
他仍然存一絲希望在上帝那裡,。
當然這個概念是他的,。
存一絲希望在他心裡,。
他仍然會尋找教會,。
我們再看,。
在戰爭當中,。
教會常常都成為一個援助機構,。
也成為攻擊的目標,。
就是因為攻擊者他相信,。
當炸毀教堂的時候,。
在當中就會殲滅了一個地標,。
也在當中殲滅了不少的國民,。
教會仍然是地上得勝的記號,。
當我們有需要的時候,。
就會找教會,。
其實在我們身邊的人都是,。
當他們有需要的時候,。
他們會記得我們是基督徒,。
就會走來跟我們聊天,。
這個就是教會在地上,。
仍然都是得勝記號的一個名證,。
當我們合一的時候,。
就體現到教會,。
而讓教會成為地上得勝的記號,。
另外教會有一個很重要的功能,。
就是上帝繼續堅持,。
要透過教會來作他的功,。
上帝有大能大力,。
他怎樣作功都可以,。
但上帝仍然透過教會來作功,。
教會作為一個群體來見證他,。
上帝的功就是透過我們這一群,。
在一起,。
但是又軟弱的人,。
來彰顯他自己的工作,。
教會就是這樣的一個群體,。
當我們去實踐合一的時候,。
我們就是這樣,。
來連結成為一個群體,。
並且連結於主,。
以耶穌基督為元首的一個教會,。
耶穌基督的禱告,。
在這裡勸我們合一,。
已經為我們禱告了,。
而在希伯來書當中,。
這一群群體,。
在主後已經二世紀的群體當中,。
仍然領袖教導這一群群體,。
要合法基督,。
要將活培的道,。
仍然要相信活培的道,。
即是說上帝活培的工作仍然在當中,。
我們今時今日同樣的,。
繼續成為教會這個群體的一份子,。
亦都行到出去我們的工作崗位,。
去到我們的家庭,。
去到我們的學校,。
去到我們的社區,。
我們就是一個行動的教會,。
一個行走的教會,。
讓人有需要的時候,。
就想起我們是基督徒,。
就和我們對講出的心事,。
我們怎樣去實踐合一呢?。
就是要學三位一體主的慷慨,。
在當中的分享,。
當我再次來觀塘的時候,。
我見到和我上次來觀塘,。
是一個很不同的社區,。
一個很忙碌的漁民坊,。
現在怎樣?空空如也?。
觀塘將會有一個新的面貌,。
不知道大家有沒有機會在當中做一個設計,。
但我期待著我們的錦江紀念禮拜堂,。
在觀塘這個新的社區的建造過程當中有份,。
可能我們不是規劃師,。
可能我們都沒有機會和官員一起去規劃,。
但我們可以想想,。
在這個新的社區的過程當中,。
我們可以怎樣彰顯上帝的榮美,。
觀察下這個社區需要些甚麼,。
向政府提出,。
這塊地是否只是商業用途呢?。
我們是否就是這樣,。
讓它變成一個只有商業用途的社區呢?。
我們可以將這個社區變成一個溫情的社區,。
我們可以。。
不要小看我們的力量,。
因為上帝透過教會營造工作,。
結連我們的社區,。
結連我們友好的教會群體,。
甚至是社區群體,。
將我們兩者結合,。
並且將我們所篤信的這位三一上主,。
他的公義,他的愛,他的憐憫,。
他的恩情,。
在我們這個年紀的群體當中表達出來,。
接納,。
不單止接納我們未信的,。
亦都接納在教會當中,。
我們有嫌隙的,。
或者有不同意見的,。
教會有不同意見一點都不奇怪,。
最重要是怎樣處理,。
互相接納,。
在家庭當中,。
家庭成員都不一定可以很和諧,。
但是接納是其中一個方向,。
讓我們竭力去實踐包容接納的精神,。
為去建設一個彼此尊重,。
互相合作的社會,。
來對努力,。
而這個社會的變化一定是由教會開始,。
讓我們無論在主一學,。
在茶間小組,。
在主日的青年崇拜,。
現在還不是崇拜,。
現在主日的青年聚會,。
我們的主日崇拜,。
和我們周六崇拜,。
都是一些很好的機會,。
來對互相連結,。
一起去籌謀,。
籌謀怎樣將這個社區的文化,。
成為一個多情的文化,。
維持在當中,。
雖然縱然是有商業的部分,。
但我們仍然都堅持,。
這個社區要是一個友情的社區,。
因為這個一定是上主的心意,。
區會在不同地方,。
或者不同的社區當中,。
建立教會,。
組織起來的時候,。
我們就成為一個很重要的力量,。
甚至在不同的社區,。
影響整個的香港,。
求主幫助我們,。
讓我們去體現,。
合一是一個違背人性的,。
但都必須要進行的,。
求主幫助我們,。
將我們犯罪之後的人性,。
求主赦免並且眷有,。
以致我們在裏面,。
那份慷慨,。
那份精彩,。
那份包容,。
接納和信任,。
能夠活出來,。
讓我們不單止在教會裏面多情,。
亦都在社區裏面,。
影響這個文化,。
亦都在當中,。
彰顯上主的榮美,。
參與在三一上主的工作當中,。
學校三一上主那份的連結,。
並且最終成為上帝在地上,。
在這個社區裏面得勝的記號,。
透過我們梁發紀念禮拜堂,。
上主繼續工作,。
我們一齊圖告。。
親愛的主,。
多謝你帶領中華基督教會,。
在香港有不斷的發展,。
還有讓我們敏感於你的工作,。
讓我們在身邊就覺察到你活潑的功,。
求主讓我們社區成為一個有情的社區,。
讓我們深信主你仍然都掌管著這個社區,。
掌管著香港的社會,。
亦都掌管著我們的心,。
多謝主讓我們每年一度的區會主日,。
能夠互相來祝福,。
亦都互相來連結,亦都互相問安,。
多謝主,。
我們的祈禱是奉我主耶穌基督的名,。
誠心所願。。
