(主持人:好!大家節目平安!)。
(主持人:今日呢同大家一齊嚟到繼續會係睇詩篇)。
(主持人:我哋過去呢就睇咗詩篇23篇有幾次)。
(主持人:因為今個月係聖樂月啦)。
(主持人:其實亦係我覺得詩篇係一個好好嘅經文)。
(主持人:可以喺我哋嘅生活裏面呢)。
(主持人:俾我哋有好多唔同嘅體會)。
(主持人:所以我都想繼續同大家一齊嚟到睇詩篇)。
(主持人:當然一陣間仲有個原因我一陣間會再講多啲嘅)。
(主持人:詩篇19篇唔知大家對佢認識有幾多)。
(主持人:可能同詩篇23篇比較嘅話)。
(主持人:可能大家對19篇冇詩篇23篇咁熟悉)。
(主持人:我就畀佢嘅題目叫做世界真奇妙,妙在真言中)。
(主持人:可能係我哋呢首詩篇佢所表達嘅)。
(主持人:講到呢個世界,呢個被造嘅宇宙萬物係好奇妙)。
(主持人:但係更加奇妙嘅其實就係喺神嘅說話裏面)。
(主持人:所以我都希望能夠透過詩篇19篇都幫助我哋)。
(主持人:可以認識神嘅創造,更加能夠認識神嘅話)。
(主持人:讓我哋都能夠喺神嘅話裏面得到更多嘅恩典同埋祝福)。
(主持人:我同大家一齊嚟到去讀呢個詩篇)。
(主持人:可能有啲弟兄姊妹都比較少讀)。
(主持人:我哋試下將佢讀完一次,由第一節讀到第十四節)。
(主持人:稍為長咗少少啫,但係我諗係好好嘅經文)。
(主持人:能夠讓呢個經文傳喺我哋嘅心裏面)。
(主持人:如果你可以睇聖經,又可以睇我哋營光幕上高)。
(主持人:我哋一齊嚟到讀完詩篇19篇)。
(主持人:好,睇到嘅我哋一齊嚟讀,預備起)。
諸天述說神的榮耀,窮滄傳揚他的手段,這日到那日發出言語,。
這夜到那夜傳出知識,無言無語也無聲音可聽。。
他的量大通遍天下,他的言語傳到地極。。
神在其間為太陽安設障望,太陽如同新郎出洞房,猶如勇士歡言奔怒。。
他從天這邊出來,繞到天那邊,沒有一物被隱藏,不得他的熱氣。。
耶和華的律法傳避,能甦醒人心。。
耶和華的法道確定,能使於人有智慧。。
耶和華的訓辭正直,能快活人的心。。
耶和華的命令清潔,能明亮人的眼目。。
耶和華的道理潔淨,傳道永遠。。
耶和華的典章真實,傳言公義,都比今子可羨慕。。
且比極多的精金可羨慕。。
比麥金田,且比瘋狂下敵的麥金田。。
況且你的僕人因此受警戒,守著這些便有大賞。。
誰能知道自己的錯失呢?。
願你赦免我隱而未然的過錯。。
求你難阻僕人不犯任意妄為的罪。。
不容這罪核制我,我便完全免犯大罪。。
耶和華我的伴石,我的救贖主。。
願我口中的言語,心中裡的意念,在你面前無餘難。。
其實詩篇可以說是頗容易讀,有時又不太容易讀。。
但至少讀了詩篇23篇其實頗容易。。
詩篇19篇其實都可以幫助我們是甚麼呢?。
我們詩篇23篇的時候說到有兩個圖畫,。
一個就是牧羊人和羊的圖畫,。
一個就是王擺慶功宴和打仗有關的一個圖畫。。
所以其實詩篇裡面都有一些時候可以用一些比較圖畫的形象化來幫助我們認識。。
今天我想和大家看看詩篇19篇其實都可以有三個圖畫給我們看見。。
第一個就是大自然世界被造物,第一到第六節。。
如果大家剛才有留意,說到很多的豬天窮倉、太陽,。
這個就是大自然世界被造物。。
第二個就是說到神的話,。
有很多的命令、律法那些,。
我就叫它做真言,。
這個其實和我的題目就是世界真奇妙,妙在真言中。。
其實就是說到神的話,在真言書裡面就用到真言來講的,。
我們一會兒去看看。。
然後這個第三幅圖畫,詩篇19篇是說到一個個人的祈禱,。
一個人的回應、反省,都是個人的祈禱。。
可以看見三幅圖畫,。
在真言其實提到有真言這用的詞語,。
這個真言其實在不同的翻譯或者意思其實可以說是神諭,。
或者是上帝的默示,。
所以其實也是說到神的話,。
世界很奇妙,但是更加奇妙的是神的話是真言,是真理。。
詩篇19篇就提醒我們去怎樣形容神的話呢?。
剛才我們有印象就是說耶和華的律法,。
耶和華的法道,。
耶和華的命令,。
就是一直說了幾個介紹。。
我不知道大家對詩篇看過多少,。
或者有沒有機會看多一點。。
詩篇裡面有一個我們都覺得比較有印象,。
就是詩篇有一篇是最長的,。
一章的聖經或者一篇的聖經。。
有沒有人知道是第幾篇?。
有些人知道,。
你將19篇前面加多一字就變成119篇。。
詩篇119篇是很長的,。
但其實詩篇裡面我們通常說有三個詩篇,。
是特別說到神的話,。
讓我們認識神的話的重要性,。
神的話的功能,。
神的話的寶貴。。
所以詩篇19篇是其中一篇,。
119篇又是另外一篇。。
曾經有人接受了一個挑戰,。
就是將詩篇119篇背下去。。
大家如果知道詩篇119篇,。
不是詩篇19篇那麼短,。
詩篇119篇大概有多少節?。
176節。。
看看誰願意接受這個挑戰。。
背完之後你回來告訴我,。
我請你吃一頓飯,。
真的要,。
如果你背得到,。
有人真的很願意接受這個挑戰,。
他願意將神的話的寶貴藏在心裡面,。
希望以後我們有機會去看看這個詩篇。。
除了詩篇119篇、19篇之外,。
另外一個詩篇說神的話,。
也是提醒我們神話語的重要性。。
大家知道是哪一篇?。
將19篇的9字拿走了,。
就變成詩篇的第一篇。。
原來詩篇一開始的時候,。
第一篇就已經提醒我們耶和華律法神的話的重要性。。
為什麼我要稍微多一點介紹呢?。
其實我不知道大家還有沒有弟兄姊妹,。
你是跟隨著教會今年推動的樂享聖賢的讀經計劃運動可以跟得上的。。
不要舉手了,。
如果你跟得上就感謝主了。。
但是大家知不知道一開始的時候,。
有多少人立志去跟這個讀經計劃?。
還有沒有印象?。
我印象中有2200多位的弟兄姊妹,。
立志可以一起參與。。
當然一個像跑馬拉松那樣長,。
由1月去到10月,。
可能有些比較累,。
有不同的原因,。
可能已經跟不上,停不了。。
但我想今天講詩篇19篇的時候有一個開始,。
為什麼呢?。
因為樂享聖賢今天正在讀《使徒行傳》的28章,。
明天就會開始一個新的書卷,。
大家知不知道開始讀哪裡?。
詩篇,你真是很乖。。
我們的讀經計劃除了卡之外,。
教會這個周刊後面也有寫的,。
每天讀經。。
我們星期一明天開始,。
就會開始看詩篇,。
我們大概用一個月多一點,。
看到11月尾,。
我們就會看完詩篇的卷一,。
是第41篇,。
就在11月最後一次。。
我想大家能夠有一個機會,。
我們再一次來到去立志,。
神的話其實我們希望能夠好好珍惜重視,。
透過教會這個樂享聖賢,。
其實就是很想鼓勵和大家一起,。
更多弟兄姊妹同步,。
我們一起來參與,。
透過我們可以更多去讀神的話語,。
幫助我們熟練生命的成長。。
所以今天我講詩篇19篇,。
其實很想和大家一起,。
我們開始去看詩篇,。
由第一篇開始,。
然後我們能夠從神的話裡面,。
讓我們的生命可以更多的領受神的恩典,。
所以我不知道,。
大家可能覺得有時不容易讀聖經,。
但至少我想讀詩篇,。
其實是一個比較可以有多少少不同的方式,。
有時我會和弟兄姊妹講,。
如果我們開始要有靈修的生活,。
通常我們都會提他們可以從新約的福音書,。
去開始靈修生活的讀經,。
這個可能是比較容易的,。
但如果他已經讀了新約,。
已經有一段時間,。
他想再讀,。
其實我都會介紹他可以試試讀詩篇,。
作為去靈修時間的讀經,。
詩篇其實是可以一個比較多不同的進路,。
或者去讀的,。
至少我會提,。
怎樣去讀詩篇呢?。
其實可以從他的文字,。
經文的文字,。
可以讀到詩篇的訊息,。
甚至剛才我提到圖畫,。
詩篇其實可以讓我們去想想,。
默想也好,。
或者有自己的想法的時候,。
有些圖畫出現都可以幫助我們,。
有時一些詩歌,。
詩篇可以成為一個詩歌給你,。
去提醒,成為你的幫助,。
剛才詩班獻唱的詩歌,。
大家知不知道是詩篇第幾篇?。
詩班一定知道,。
沒有人不知道,。
大家知不知道是第幾篇?。
121篇,。
都可以唱的,。
所以你可以唱經文聖經,。
詩篇有一些故事,。
是很生活化的一些分享記載也有,。
更加是一些意境,。
有時甚至是要我們多一些感情的投入在詩篇裡面,。
讓我們都能夠透過不同的方式,。
更加能夠從詩篇裡面,。
透過神的話跟神更加親近,。
讓我們熟悉生命的成長,。
我用一個例子,。
大家通常我們都會有煮飯的經驗,。
大家大部份人都應該煮過飯,。
大家煮飯的時候,。
通常有些準備,。
以前有一段時間比較著重米,。
哪裡的米比較好,。
或者比較合口味,。
由不同產地,。
不同地方的米,。
都有些不同的考慮,。
所以如果你用哪種米煮,。
可能都很不同,。
其實有時讀聖經,。
我們都有一些,。
你可以舉個簡單,。
你可能用不同的版本,。
你覺得有些版本的聖經,。
你讀起來會容易些吸收,。
都可以的,。
甚至可能有些領導人很有心,。
要多些時間,。
要多些材料一齊讀聖經,。
讓他可以明白得又不同多些,。
但除了用什麼米煮飯之外,。
現代人原來都會有幾重要考慮,。
我剛剛回來香港,。
要簽署一些家具,。
或者買一些日用電器,。
其中一樣要買的電器是什麼呢?。
電飯煲,。
回到香港沒有電飯煲,。
原來我發覺電飯煲你買的時候,。
從八零二百元起到幾多錢?。
萬零二萬元都有,。
可能有些更貴,。
原來現在不只是米很有影響你煮一餐飯,。
原來電飯煲都很厲害,。
其實有時讀聖經都是這樣,。
聖經是我們屬靈的糧食,。
是我們的靈糧,。
幫助我們屬靈生命的成長,。
就好像我們怎樣去用不同的食糧,。
如果我們能夠在聖經裏面,。
透過不同的方式去讀,。
去學習,。
無論在靈修,。
或是你自己參與教會的聚會,。
一些學習裏面,。
我相信都可以幫助我們,。
但其實另外一個,。
可能有時覺得我們讀經不容易的是什麼呢?。
中國人有一句說話,。
叫做巧輔難為,。
無米炊,。
即是說到就算一個很會煮飯的巧輔,。
可能如果沒有米,。
又沒有電飯煲,。
可能他不用很好的電飯煲都煮得不錯,。
但原來都需要有一個知道怎樣煮飯的巧輔,。
才可以煮一餐好的飯出來,。
我相信在我們讀經,。
在我們信仰裏面,。
如果好像我們有屬靈的食糧,。
有一位巧輔,。
這位巧輔是誰呢?。
我相信就是耶穌所應許給我們,。
聖靈真理的保衛師,。
其實今天我們有時覺得,。
讀聖經都有些不容易,。
可能你曾經參與過落享聖賢,。
後來又停了,。
覺得有些放棄,。
但我相信如果我們能夠繼續去堅持,。
我們有讀經的生活的時候,。
我相信多一些來到在聖靈裏面,。
去依靠聖靈的幫助,。
我們能夠可以更多在神的話裏面,。
有個得著,。
有個學習,。
有個成長,。
聖靈幫助我們,。
可以在我們這個屬靈的生命裏面,。
有很適合的屬靈的米飯來餵養我們,。
不要只是做一個飲奶的肌肉圖,。
聖經都提醒我們,。
要做一個願意吃一些屬靈的食糧的肌肉圖,。
所以我盼望,。
詩篇其實是一個好的經文,。
可以幫助我們,。
特別是透過詩篇第一篇,。
十九篇,。
以及一九篇都提醒我們神話語的重要,。
我們怎樣來更加重視,。
希望我們都能夠有機會留意回來,。
繼續參與這個樂享聖賢的讀經的計劃,。
讓神的話語來成為你屬靈生命的成長的一個很重要的幫助,。
詩篇十九篇裏面,。
其實是一個想我們從神所創造的世界,。
以至到神的話語幫助我們,。
來更加有生命的反省,。
從神所創造的世界,。
亦是幫助我們更加認識,。
原來神的話語比世界的創造更加重要,。
我們先看十九篇的第一到第六節,。
講到世界真奇妙,。
它說世界是向我們說話的,。
世界向我們說話,。
但最重要它的目的就是叫我們能夠認識神,。
所以我們剛才有讀到詩篇十九篇的第一節就提到,。
居天述說,神的榮耀,窮倉全讓祂的手段,。
是說這個世界述說神的榮耀,神的作為,。
其實在新約的時候,。
我們可能有些比較熟悉新約的弟兄姊妹,。
在羅馬書一章的時候,。
可能你都會有印象,。
保羅都曾經用類似的,。
透過創造來讓我們更知道,。
原來可以藉著神所做的物來認識我們的神,。
我們一起來看看羅馬書一章十九到二十一節,。
我們一起來重讀這段經文,。
如果看到,我們一起來讀這段經文,。
預備起,。
神的事情,人所能知道的,。
願顯明在人心裡,。
因為神已經給他們顯明,。
自從造天地以來,。
神的永能和神性是明明可知的,。
雖是眼不能見,。
但藉著所造之物,。
就可以曉得,。
叫人無可推諉,。
因為他們雖然知道神,。
卻不當作神榮耀他,。
也不感謝他,。
他們的思念變為虛妄,。
無知的心就昏暗了。。
其實這個跟CP十九篇裡面,。
並且世界向我們說話,。
從所造之物就能夠更認識到神,。
但是人有時是拒絕,。
無論是有意無意當中,。
去不承認,。
在十九篇裡面更加形容這個說話,。
是一些聽不到的聲音,。
這個說話不像我們人與人之間,。
平時這樣的說話過程,。
但是它是看得到的言語,。
就是在十九篇裡面說到,。
無言無語,。
無聲音可聽,。
但是它又可以去到所有的地方,。
言語傳到地極,。
所以這個說話是聽不到的聲音,。
但是又是看得到的言語,。
它特別提到用一個例子,。
在這個受造物或創造裡面,。
它特別提到,。
是神在當中設計,。
安設了太陽,。
所以雖然它是聽不到的聲音,。
但是我們可以看得見,。
藉著所造之物,。
就能夠去認識,。
去更多知道,。
有一位創造的主宰,。
所以有時候我們會面對一些朋友,。
甚至可能我們自己在信仰的過程裡面,。
我們都可能會想過,。
到底這個世界的由來是怎樣呢?。
我不知道這個對我們弟兄姊妹,。
你的信仰的經歷當中,。
你有沒有試過?。
所以有時候我們都好去問一下,。
或者去找一些資料,。
甚至有些人和我們一起聊天,。
聊一下信仰的時候,。
大家都在不同的角度去看這個世界,。
這個宇宙,。
可能有很多,。
無論是進化,。
還是宇宙大爆炸,。
或者很多不同的一些理論,。
很多的學者他們會提出,。
我想在CB19篇其中用了一個例子,。
太陽是什麼意思呢?。
其實太陽當時候作為一個古時代的人,。
大致上我們都認為太陽就是當時在大自然當中一個最重要的東西,。
無論將它當作一個神明去拜,。
或者當一個很有影響力的,。
其實他們會覺得太陽就是最重要的,。
最大的了,。
所以斯人就用了太陽作為一個代表,。
但是最後提出雖然這個在人心目中,。
在當時那個時代的人覺得太陽是最權威,。
最無可取替的時候,。
其實這個只不過是一位創造主的設計,。
是創造主在萬物當中的設計之一,。
所以斯人特別提到神在其間為太陽來安設他的帳幕,。
就算是在當時人最體為最大最重要最權威的,。
其實都是有一位創造的神來掌管著,。
所以在聖經裏面,。
我們相信聖經最重要要提及,。
或者要講一個訊息,。
不是告訴我們要解釋這個世界的由來,。
其實要告訴我們,。
我們要見證的是我們有一位創造宇宙萬物的神,。
這個才是聖經裏面很多時候要讓我們去認識的,。
就算今天我們要看創世紀的時候,。
其實創世紀最重要都不是解釋世界的由來,。
創世紀是要讓我們認識到有一位創造宇宙萬物的神,。
所以藉著創造,。
藉著受造物其實就是一個見證,。
是要見證我們有一位創造你和我,。
創造這個宇宙萬物的神,。
這個才是在聖經,。
甚至在《詩篇》第十九篇裏面,。
一個很重要的提醒我們的訊息,。
神的創造受造物就是見證,。
就是我們在當中要述說神的榮耀,。
傳揚神的作為,。
詩人就是用了這樣的對比,。
去用這世界,。
神所創造的,。
然後用神的話,。
來表達對創造主的讚美和讚嘆,。
然後去對人生的反省,。
所以這個就是詩人在《詩篇》第十九篇裏面,。
藉著這幾幅圖畫,。
藉著他所描述的文字,。
來讓我們可以更加透過這世界,。
神的話,。
來在神面前獻上讚美。。
《詩篇》第十九篇曾經在有些學者裏面,。
去認為或者覺得,。
你用了一個很優美的文字寫下的詩歌,。
其中最出名的就是C.S. Lewis,。
他提到《詩篇》第十九篇,。
是在文學裏面一個最優美的詩歌,。
所以無論是透過這個文字圖畫,。
我們相信詩人就是很想透過這世界和神的話,。
來表達對神那種讚美、讚歎。。
我相信要更多去讀《詩篇》第十九篇,。
我們可以更多的體會,。
有一次不是單單讀一次半次,。
就可以體會多一點,。
《詩篇》其中一個就是提醒我們,。
能夠多讀,多認識的時候就可以多體會,。
所以怎樣來看從這世界和神的話的共通的地方,。
以致我們可以更認識到神的話呢?。
我想先和大家讀多一次《詩篇》第十九篇,。
你慢慢讀,體會詩人透過《詩篇》對神那種讚美、讚歎,。
然後我們看看這世界和神的話兩個共通的地方是怎樣。。
我們這次會再讀,。
但我們就不用讀完整個《詩篇》,。
我只是從第一節讀到第十節,。
是特別想大家多去體驗一下這個世界、神的話,。
詩人怎樣去形容、去描述。。
我們一起來從《詩篇》十九篇的第一節讀到第十節,。
看到的我們一起讀,預備起!。
諸天述說神的榮耀,。
窮倉傳揚他的手段,。
這日到那日發出言語,。
這夜到那夜傳出知識,。
無言無語也無聲音可聽,。
他的量大通遍天下,。
他的言語傳到地極,。
神在其間為太陽安設帳幕,。
太陽如同新郎出洞房,。
猶如勇士歡言奔怒,。
他從天這邊出來,。
繞道天那邊,。
沒有因物被隱藏,不得他的嫌棄,。
耶和華的律法傳遞,。
能甦醒人心,。
耶和華的法道確定,。
能使愚人有智慧,。
耶和華的訓詞正直,。
能快活人的心,。
耶和華的命令清潔,。
能明亮人的眼目,。
耶和華的道理潔淨,。
傳道永遠,。
耶和華的典章真實,。
傳而公然,。
都比金紙可羨慕,。
且比極多的精金可羨慕,。
比麥金田,。
且比瘋狂下敵的麥金田。。
從這世界到神的話,。
其實他們有一些共通之處,。
我們一起來讀,。
放在一起去看的時候,。
我們可以看得更多,。
我這裡就想和大家去看三方面,。
可能你有機會再讀詩篇十九篇,。
如果你可以一起參與我們樂享聖賢的時候,。
大概兩個禮拜之後,。
你就會根據進度讀到詩篇十九篇,。
你可以在你個人讀經的時候,。
可能你會發現更多一些共通之處,。
在這裡我們看見,。
第一,世界和神的話,。
都是從創造主而來,。
是神的智慧的設計,。
我們要看見,。
有時我們會很關心,。
剛才說到食米,食飯那些,。
都會關心月頭在哪裏,。
來源地,生產地在哪裏,。
神智慧的設計,。
是讓我們能夠得到從神而來的,。
我們的源頭就是在神那裏,。
我們要連接的,。
就是從這位創造天地的耶和華而來,。
所以是神的智慧,。
神的真理,。
我們是從創造主連接,。
無論是世界的創造,。
神頒佈的律法,。
話語,。
都是耶和華的律法,。
都是由耶和華神而來,。
這是大家共通的第一點,。
第二點,。
在這世界和神的話裏,。
是說到一個主動,。
有衝勁,。
充滿能力的,。
其實如果大家記得這個形容是怎樣呢?。
它提到第五節,。
太陽如同新郎出洞房,。
猶如勇士歡言奔怒,。
從天這邊出來,。
繞到天那邊,。
其實是說透過大自然的太陽,。
帶出那種主動,。
衝勁,。
充滿能力,。
而且是一種源源不絕的,。
是不會停止的,。
這種狀態裏面,。
這個透過太陽去帶動,。
就是神的話語一樣,。
在神的話語裏面,。
就是說到神的啟示,。
神的話語其實從來沒有停止過,。
神對人的啟示,。
神對人的說話,。
神給人的邀請,。
從來沒有停止過,。
其實這個正正就是在我們每一個信仰的人生裏面,。
我相信神對我們認識人,。
怎樣我們未認識他的時候,。
神向我們發出邀請,。
神向我們啟示,。
這個是我們何時才願意去回應,。
當我成為基督徒,。
可能我所信仰的路的時候,。
可能有時我們走錯了路,。
就好像上次在二十三篇裏面提到,。
縱然有一些迷途的羔羊,。
但是神,。
我們的好木人,。
是會不離不棄地去愛他們,。
去找他們回來,。
其實正正神的啟示,。
神對我們說話,。
是從來沒有中止過,。
神很想我們透過聽到他的話語,。
願意去回應,。
願意在神面前更多去明白神的心意,。
並且將神的心意實踐出來,。
這個就是神透過創造,。
透過被造物,。
以至到他的話語裏面,。
是那份主動,。
有能力,。
源源不絕的,。
神不會停止,。
縱然今天可能我們覺得,。
有時聽不到神有什麼話語給我們,。
甚至有些基督徒可能覺得,。
神要有什麼啟示給我們,。
我相信其實神很重要,。
也是很直接就是,。
可能有人覺得創造的世界,。
是一個只是看得到的言語,。
聽不到的聲音,。
所以神就再用神的話,。
給我們有更具體的,。
來去認識他更多,。
明白他更多,。
明白神的心意,。
以至我們願意來實踐神的心意,。
所以這個就是,。
神透過這個世界,。
讓他的話,。
帶來那份主動,。
憧憬,。
有能力,。
也是源源不絕的,。
神不斷地來向我們說話,。
這個世界和神的話語,。
也是普及傳避,。
以至萬物,。
沒有不被其影響,。
所以第十九篇第六節提到,。
太陽從這邊出來繞到天那邊,。
沒有一物被隱藏,。
不得他的熱氣,。
此世提到太陽的熱力,。
太陽的熱能,。
出現的時候,。
所有地方都會被太陽的熱力,。
來涵蓋覆蓋著,。
當然我們不要用科學的角度去看,。
什麼時候日出日落,。
日落之後就沒有太陽,。
太陽的威力就沒有了,。
其實他最重要的是,。
太陽的熱力一出現的時候,。
照下來的時候,。
所有的地方萬物,。
都會受太陽的影響,。
是普及傳避,。
同樣地,。
如果太陽有這樣的威力的時候,。
有這樣的能力的時候,。
神的話語是比太陽更有能力,。
神的話語是可以進入人的生命當中,。
來做不同的改變,。
有不同的影響,。
有不同的安排,。
所以這個就是我們看到,。
神話語和寫世界裡面,。
一些共通的地方,。
如果你再讀的時候,。
你覺得還有的話,。
可以跟弟兄姊妹分享,。
這世界和神的話語共通的地方,。
又帶到我們作為一個生命的反省,。
其實在十一節到十四節,。
就是我們個人祈禱的一幅圖畫,。
其實當中祈禱又帶來一個生命的反省,。
甚至可能在我們下一個禮拜,。
會繼續看十九篇的時候,。
講到神的話語和人的回應應該是怎樣呢?。
就從第七節到第十三節,。
是一個互相的呼應,。
但至少我們可以先看看,。
這個詩人講到他希望盼望,。
他口中的言語心裡的意念,。
能夠在神面前蒙月臨,。
這個是詩人自己一個開始的,。
其中一部分的祈禱和反省,。
當中我們從詩篇十九篇裡面,。
至少今天可以跟大家聊聊,。
看兩個的反省,。
第一個就是,。
我可以為神述說些什麼呢?。
第一節說到,。
「諸天述說神的榮耀,。
窮蒼全揚他的手段。」。
其實是說,。
整個世界都可以是述說神的榮耀,。
天下萬物都可以來去全揚神的作為,。
當然祂只是用了太陽,。
但其實也要提醒我們,。
在神的創造裡面,。
我們每個人都可以有我們的位份,。
有我們的角色,。
我們都可以來到,。
好像詩人所說,。
我們成為諸天的一部分,。
我們成為窮蒼的一部分,。
我們就可以去述說神的榮耀,。
全揚神的作為,。
這個其實是提醒我們,。
萬物都應該向創造主獻上讚美,。
宣揚主的榮耀,。
見證神的作為,。
無論萬物,。
如果用今天我們覺得,。
是不是我們基督徒才可以做呢?。
其實不是,。
我們相信萬物都是在神的手裡面,。
是屬於神的,。
無論你是信徒也好,。
非信徒也好,。
他都可以被神所用,。
述說神的榮耀,。
但我相信今天來到這裡,。
我們要問我這個基督徒,。
我這個被造物,。
其實我有沒有想過,。
我可以為神述說些什麼呢?。
我作為基督徒,。
我更加要好好的去想一想,。
其實我可以為神作什麼見證,。
我是否在述說神的榮耀,。
在我這個人的生命,。
我的生活裡面,。
我是否能夠全揚神的作為呢?。
還是我只是覺得我很微小,。
其實我做不到多少事情,。
我不能夠去述說神的榮耀,。
我做得不多,。
好像要像太陽一樣,。
類似有太陽這樣的威力,。
那麼有能力的那些基督徒,。
或者很會說話的那些,。
他們就可以做多一點,。
他們可以述說多一點,。
我相信不是這個創造裡面是這樣,。
神的創造,。
我相信是神做我們每一個人,。
都可以成為為主述說榮耀,。
來全揚神作為的人,。
只不過我們有沒有想過,。
我們真的願意做呢?。
可以從你先想想,。
你可以為神述說些什麼開始,。
我相信神在我們每一個人的生命當中,。
都賜給我們有不同的恩典,。
神都帶領著我們的人生,。
這個是在我們所認識的神,。
我們和神之間的關係裡面,。
可以很肯定的,。
但當我們經歷到神的恩典之後,。
我們其實有沒有想過,。
我們能夠為神作一些什麼述說呢?。
當然有時候我們都會覺得,。
其實我們不太會說,。
不知道怎麼述說,。
或者我們說的話都很微小,。
沒什麼影響力,。
所以我們相信其實今天,。
我們又可以多問一個反省是什麼呢?。
什麼人的說話最影響我呢?。
其實今天我們能夠述說神的榮耀,。
全揚神的作為,。
我相信最重要的一個就是,。
我們有沒有先受神的說話來影響,。
大自然,神所創造的世界,。
可以述說神的榮耀,。
今天其實我們每一個已經領受了神的話語的基督徒,。
我們先被神的話語影響,。
我相信就好像剛才所說,。
我們口中的言語,。
心裡面的意念,。
我們都能夠受神的話語影響的時候,。
我們就可以述說到神的榮耀,。
可以見證到神的作為,。
我們有一個蒙月立的生命,。
所以今天我們可以想想,。
今天我們所聽的說話,。
所接收的聲音,。
其實可能在我們的生活裡面,。
社會當中都有很多不同的聲音,。
不同的說話意見,。
哪些會成為對我們最影響的呢?。
抑或真正對我們最重要的影響,。
應該是來自神的話呢?。
如果今天你覺得其實你也是一個會說話的人,。
你說的話其實都很有影響力的話,。
我都會為你感恩,。
但我很想當你真的能夠用你的說話去影響別人的時候,。
我很想你多點想想,。
你是不是真的也是先被神的話影響了你,。
然後你可以說出一些影響別人的話,。
而我盼望你能夠去影響別人的時候,。
是可以帶出聖經好的影響,。
以致你能夠成為別人的祝福。。
今天什麼人的說話最影響你呢?。
我們一定會接收到很多不同的聲音說話,。
但我希望今天是讓神的話影響先,。
對你有最重要的影響,。
然後你可以能夠用你的生命,。
用你的一些說話影響到,。
祝福到你身邊的人。。
其實今天在詩篇十九篇裡面,。
特別提醒我們神話語的重要寶貴,。
今天我盼望我們都能夠更多來珍惜,。
重視神的話語,。
下個禮拜我會將下半部,。
繼續大家一齊來領受神給我們的訊息,。
也盼望真的邀請大家可以,。
能夠一起開始再參與諾罕聖賢這個讀經的計劃,。
明天開始會是詩篇的第一、第二篇,。
盼望我們都能夠可以更多將神的話,。
成為我們屬靈生命的食糧,。
以致讓我們屬靈生命,。
可以在神話語裡面得著成長,。
得著長大成熟,。
我們一齊來對祈禱。。
天王祢多謝祢,。
因為祢將祢寶貴的話語賜給了我們,。
祢不單單用祢自己創造的萬物來向我們說話,。
多謝祢給我們有祢寶貴的話語,。
讓我們能夠有這個屬靈、寶貝的食糧,。
以致我們的生命得以成長。。
我們又求聖靈真理保衛師,。
來幫助我們每一位弟兄姊妹,。
縱然我們真的有時會有軟弱,。
我們都有不足的時候,。
求你來幫助,。
給我們有這份力量,。
又給我們有立志,。
我們願意依靠聖靈,。
來好好地、更多地讀神祢的話,。
將祢的話語藏在我們生命當中,。
更加能夠讓我在每日的生活當中,。
我們每位弟兄姊妹都能夠活出神祢自己的話語,。
願祢繼續的施恩,幫助我們每一位,。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名,。
阿門。。
