有一本書 我相信我畢約兒童。
和澤浩全牧師 即是上星期五晚的特會。
我們都是用《約翰福音》。
因為我們看到《約翰福音》這本書。
本身就是一個充滿福音的書。
因為耶穌祂渡成肉身來到這個世間上。
祂願意與世上的人來認同。
所以今天很想和大家分享一個題目。
叫做個人報道的典範。
我們相信耶穌 我們經常覺得傳福音都是很難。
即是怎樣開口呢 又怕雨。
但是主耶穌 祂已經新鮮事出告訴我們。
其實祂都可以示範給我們看。
怎樣去做個人報道的工作。
所以今天很想和大家去思想。
《約翰福音》有兩章的經文。
第三章和第四章。
為什麼要思想一齊呢。
我們很多時候會將兩章聖經想著兩個不同的場景。
亦都好像是兩個獨立的故事。
但我相信《約翰福音》去編撰這個福音書的時候。
它特別將這兩卷福音書連在一起的時候。
有它特別的容易。
如果大家記得第三章聖經。
就是講到《約翰福音》三章十六節。
神愛世人 甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切順他的 不致滅亡 反得永生。
《約翰福音》第三章其實就講到一個人。
就叫做尼哥德姆。
這個人是一個眾人所尊重的教師。
所以在他的生命裏面。
他心裏面有很多神學的問題。
但是他又礙於他的身份。
他不敢去接觸耶穌。
但他知道耶穌是很有能力。
他甚至相信耶穌是從神而來的。
但是他因為礙於自己的法利錯人的身份。
他不敢去接觸。
所以他在夜裏暗暗地去找耶穌。
尼哥德姆這位尼哥德姆去找耶穌。
所以他問一個問題。
我相信大家都會覺得很好笑。
他就說耶穌 耶穌 怎樣叫做重生呢?。
什麼叫做重生呢?。
是不是好像回到媽媽的肚子再生一次呢?。
這個問題不是我們想像中那麼簡單。
這個問題其實就帶出了。
耶穌要告訴他重生的意思是什麼。
第三章講到耶穌對尼哥德姆的一個分享。
就是在神學上告訴他。
耶穌是哪一個人。
神愛世人 甚至將他的獨生子。
就是耶穌來到這個世界上去傳揚他自己的福音。
但是去到第四章就很特別。
第四章就講到一個截然不同的對象。
第四章就講到耶穌對一個撒瑪利亞婦人去講述福音。
撒瑪利亞婦人不是一個很體面的人。
撒瑪利亞婦人也不是一個大家會覺得很羨慕的人。
因為很多人覺得她在道德上出了問題。
但是耶穌卻是主動向她傳道。
最特別的地方就是在第三章裏面。
尼哥德姆他聽了福音之後的結局是沒有提及到。
起碼在第三章沒有提及到。
但是在第四章這個婦人當聽了福音之下。
她就放下她的水罐子去跟別人說。
耶穌祂知道了我一切的事 你快點來聽祂。
所以約翰福音裏面將這兩個人物兩個事件放在一起。
我深信是有一樣特別的意思。
就是耶穌透過不同的方式向不同的人去將福音傳開。
我相信今天從這個。
特別是耶穌向撒瑪利亞婦人這個訊息給到我們的提醒。
但是我又發現。
就算我們宵禁裏面其實都有不同的人。
向不同的階層的朋友去傳揚福音。
不知道大家有多少個知道我們有敬拜公園的服侍。
舉手看看 感謝主 都不少。
敬拜公園就是我們將教會從一個有場的地方移到一個無場的地方。
就是去招聚一群可能在社會上失意的朋友。
他們要住在街頭的地方。
但是我們都有福音去到他們當中跟他們一起去見證神。
在下午那一堂我們就有一位弟兄就會分享他接觸這些無家朋友的見證。
但是今天我們也都有很大的機會。
就是我們也發現我們可以向我們職場裏面的同事去將福音傳開。
當我們去想起我們可以在不同的地方去見證神的時候。
我又思想到主耶穌在不同的地方向不同的人去傳福音。
但是有一個很重要的一點就是。
耶穌他好像剛才所講的。
祂很敏銳人的需要。
如果比例不是敏銳到那些年青人要過probation的情況裏面。
祂不能夠有那麼多的機會去接觸到人甚至可以傳到福音。
所以主耶穌是一個很敏銳人需要的主。
我們看一看聖經特別要看耶穌向撒瑪利亞人去分享福音的時候。
祂是怎樣的。
我們繼續看powerpoint。
要下去看一個地圖。
這個地圖我相信大家都很熟悉。
就是耶穌在那個時代的地圖。
究竟這件事發生在哪裏呢?。
就是耶穌向撒瑪利亞婦人去談到的地方。
當然就是撒瑪利亞的最佳的地方。
在圖中間的地方。
我們留意到其實耶穌是特意去到撒瑪利亞地方。
特別我們看經文第四節。
祂必須經過撒瑪利亞。
在這段經文裏面祂特別講到耶穌是特別經過撒瑪利亞。
我們知道其實猶太人和撒瑪利亞人其實是彼此仇視的。
猶太人就覺得撒瑪利亞人是一些雜種來的。
是混種的人來的。
而撒瑪利亞人就覺得你只是說耶路撒冷去敬拜神。
其實我們的基里森山也是一個敬拜神的地方。
所以其實兩班人是很少有往來。
所以如果當耶穌要從猶太去到加利利的時候。
他們很少會直接經過撒瑪利亞。
他們會經過約旦河繞路去比利亞。
約旦河那邊經過加伯隆那邊才去到加利利的地方。
所以簡單來說他們會繞一個圈然後才去到加利利。
不會直接由猶太經過撒瑪利亞去到加利利。
所以我們從這個經文和耶穌的路線裏面。
我們看到耶穌是很刻意去接觸撒瑪利亞人。
我們看看這段經文約翰福音第四章。
我們先看第一到第十四節。
一到十四節,我們一起慢慢去讀這段聖經,預備起。
這城靠近雅各給兒子約瑟的那塊地,雅各泉就在那裏。
耶穌因勞頓就坐在水泉旁邊,那時大約是正午時分。
有一個撒瑪利亞婦人前來打水,耶穌對她說請給我水喝。
因為她的門徒已經進城買食物去了。
撒瑪利亞婦人說你是猶太人,怎麼向我這個撒瑪利亞婦人要水喝呢。
因為猶太人和撒瑪利亞人不會共用器皿的。
耶穌回答說如果你知道神的賞賜,與及對你說請給我水喝的是誰。
你必早已求他,他也必早已賜給你活水了。
婦人說先生你沒有打水的器具,井又深,你從那裏得到活水呢。
難道你比我們的先祖雅各還大嗎。
他把這井流給我們,他自己他的子孫和生畜都喝這井裏的水。
耶穌回答說凡喝這水的人還要再喝。
但人若喝我所賜的水,就必定永遠不渴,我所賜的水要在他裏面成為泉源,湧流到永生。
有些人會覺得為什麼和我們讀開和學本不同呢。
這次也不是和大家講和修版,今天要介紹這本新漢語譯本。
這個譯本就是漢語聖經協會一個比較新近的譯本。
所以你看到有些字眼是有不同,不過意思也不會差太遠。
我們首先思想一下,有幾個地方在這段經文講到耶穌很敏銳人的需要。
剛才我們已經講了耶穌特意去到撒瑪利亞人的中間已經是一件很不尋常的舉動。
但是耶穌不單止是獨闖去撒瑪利亞地方。
他更加開口向一個撒瑪利亞的婦人要水喝。
我們今天就不會覺得有什麼問題,因為今天男女的交往是很正常的。
但是當時一個男士向一個女士要求要水喝。
大家又素不相識的時候,這個其實是一個很大的突破。
耶穌突破了種族,耶穌突破了性別的分別,直接向這個婦人要喝水。
還有一個問題就是,耶穌本身要表達出祂要喝水的意願。
這個其實也不容易的,因為耶穌雖然是神的兒子,雖然是神,但是祂也有人的需要。
因為祂是道成肉身,成為一個普通的人,祂也需要喝水。
這個就特別給了一個機會,讓這個接觸成為一個很特別的接觸。
耶穌和撒瑪利亞人的對話裡面,我們就看到其實耶穌是有心要突破那個處境。
突破那個環境,他敏銳到這個婦人來打水。
大家都知道,一些經文的背景,我想都很熟悉,這個婦人為什麼要中午來打水呢?。
所有人都不會中午來打水的,因為所有的婦人多數都會日間早上來打水的。
為什麼她要選中午太陽最猛最曬的時候來打水呢?。
簡單來說就是因為她不想去接觸人,她心裡面有一些的仇苦,一會兒我們會知道。
所以她不願意去接觸人的時候,耶穌就在這個時刻來接觸她。
他們的對話很有意思的,就是說。
耶穌說如果你知道神的賞賜,還有祂對你說請給我水喝的是哪一個呢?。
你就會求祂,祂也會賜你活水。
一聽到活水這個字,這個女士就眼睛都睜大了。
什麼叫活水?活水就是我不需要再日日來打水了。
這個活水就告訴我們,有一次的活水我們就不需要日日來打水。
因為這個水源充足正所謂。
但是這個婦人很實際,她就問。
先生你有沒有打水的器具,井又深,你在哪裡得到活水呢?。
你怎麼知道有這個活水呢?。
所以她就說到,你看看這個井,這個井上是雅各祖宗留給我們的井。
但是耶穌回答這句話,就是今天我們很多人唱都唱這句。
一會兒回應歌唱這句。
耶穌怎麼回答呢?他說凡喝這個水的人還要再喝。
但人若喝我所賜的水,就必定永遠不喝。
我所賜的水要在她裏面成為泉源,湧流到永生。
這個泉水不單是滿足這個婦人每日來打水的需要。
這個泉水是滿足她心靈裏面的渴。
所以耶穌是很敏銳人的需要。
其實我們今天和人分享福音的時候。
我們有沒有敏銳那個微信朋友的需要呢?。
對他們來說,什麼是活水呢?。
剛才比例的分享告訴我們。
可能對一些初出茅廬的年青人,他們患得患失的時候。
當我們去關注他、敏銳他的需要的時候,我們就能夠接觸到他。
可能對我們一些的活水,可能就是一些人心靈軟弱的時候。
他會有些的活水。
很特別的一件事,上個星期上佩因傳道講那個五色珠訓練的時候。
我覺得給我一個新的體驗。
我們以前講五色珠就好像逐個顏色那樣講,講完一串就完了。
但是他告訴我,其實五色珠不一定是由某個珠開始講的。
其實我們可以隨時變化的。
譬如說黑色是代表了,為什麼有時候我們要向人講福音呢?。
黑色代表了我們生命中在危險裡面,我們要向病人講黑色。
我們人生好像遇到一個黑暗的情況。
但是其實不怕的。
因為我們的主,祂要幫助我們脫離這個黑暗。
又或者我們可以從黃色開始。
很多人有一個對世界很理想的圖畫。
但是為什麼這個世界所發生的事,是不如我所願的呢?。
這個也可以進入一個福音的話題。
因為罪進入了世界。
所以我們人類不能夠在一個理想的環境裡面生活。
所以祂給我一個很新的體會。
就是五色珠,我經常說很簡單。
我們大部分人都認識。
但是我們每一粒珠都可以引入一個福音的話題。
就是因為它簡單,我們更加要去靈活運用。
我想提出有一些報道的時機,有什麼報道時機呢?。
當人主動去跟你說,談及有些人最近逝世的時候。
這個是報道的時機。
知不知道剛剛這一天有什麼名人過身?。
郭炳湘過身。
又可以這樣說,又一個報道時機了。
你有沒有聽過這個名人?。
這個名人生命裡面有很多事情出現。
他跟弟弟不和,所以他自己走出來自立門戶。
他有一個紅顏知己。
其實對人家的事我們很喜歡打聽。
所以當那些未信主的朋友。
當他提起的時候,就去說。
是啊,他好像坐擁世界一切的財富。
但是他就這樣殺手離開人世了。
你說人生是多麼無奈。
這些就是一個可以引入福音的話題。
當然有另一個可能性。
就是當主動談及有關意外慘劇的頭條新聞。
也可以成為我們一個進入福音的說法。
我們最近有山竹。
山竹令到我們整個城市都有很多的壞。
還有一些不需要慘劇,但是已經夠慘的。
就是地鐵壞。
地鐵壞是不是很夠慘呢?。
又要上班了。
就是說我們又可以提出一些。
談及這些大家都不開心的新聞的時候。
又可以成為,為什麼地鐵這麼差勁呢?。
地鐵裡面有些人拿高薪就有了。
但是他真的不能夠提供一個好的服務。
有些人甚至說,為什麼地鐵這麼多問題呢?。
現在用盡中國大陸的配件。
所以就不可靠了。
但是這些也可以進入一個話題裡面。
為什麼人生會險詐呢?。
人生的險詐就是因為有罪。
又或者當你的朋友要求你為某些事祈禱。
可能為了他自己的身體祈禱的時候。
又是一個很好的機會。
你有沒有認識耶穌?。
認識耶穌的人就不會怕病或者死亡。
因為我們很有信心可以渡過死亡。
有些事為你祈禱的時候。
你又可以透過基督徒的生命。
去展示你對他的關心。
所以這個就是一個很好的機會。
當有人來到你面前尋求輔導。
這個就是你跟他已經建立了一個關係。
當他有事的時候來找你的時候。
這個也是有機會可以有一個報道的時機。
耶穌就捉緊了和撒瑪利亞婦人談話的機會。
這個話夾子。
以致耶穌可以將福音帶給她。
弟兄姊妹。
這個也是鼓勵我們。
無論你說宣教。
你去哪裡都好。
你都要跟人打開一個話夾子。
以致你可以將福音帶出。
弟兄姊妹。
今天我很希望神給我們一個提醒。
就是在我們的處境裡。
我們都能夠作出回應的行動。
第二方面主耶穌。
祂發問人深入的問題。
我們看經文。
由第十五節到第三十節。
這次簡單一點。
我讀單數節。
你們讀雙數節。
預備起。
婦人說:先生請把這水賜給我。
使我不渴。
也不用來這裡打水。
婦人回答說:我沒有丈夫。
耶穌說:你說沒有丈夫。
你說得好。
婦人說:先生。
我看你是一位善智。
我看你是一位善智。
我看你是一位善智。
耶穌說:婦人。
相信我吧。
時候將到。
你們敬拜父。
不會在這山上。
也不會在耶路撒冷。
但時候將到。
現在就是了。
真誠敬拜的人。
要以靈以真理敬拜父。
因為父正尋找。
這樣敬拜他的人。
婦人說:我知道尼賽亞要來。
他稱為基督。
他來了。
會把一切的事都告訴我們。
這時耶穌的門徒回來了。
見他跟一個婦人說話。
就覺得驚奇。
可是沒有人問。
你想要什麼。
或你為什麼跟她說話。
你們來看。
有一個人把我所做過的一切都說了出來。
難道這個人就是基督。
當我們讀這段經文的時候。
同樣我們有一些地方。
是很精彩的片段。
耶穌問一個深入的問題。
就是說:好呀。
你想要這個活水。
就叫你的丈夫來吧。
我們很熟悉。
這個女人有五個丈夫。
是什麼意思呢。
我們傳統就是說。
這個女人有淫亂的關係。
所以她有五個丈夫。
所以現在那個也不是她的丈夫。
但如果反過來想。
一個婦人。
另一個說法就是。
她有一個丈夫死了。
她又再嫁一個丈夫。
第二個丈夫死了。
她又嫁第三個丈夫。
如果翻頭嫁五次。
這個人真的不是淫亂。
這個人是很慘。
你有沒有想過這個問題。
我們說她淫亂就容易。
但你說她很慘。
現在你想一下。
真是的。
翻頭嫁五次。
還要現在跟一個。
不知道是不是她什麼身份的人。
因為古代的時候。
那些女性真的沒有什麼經濟能力。
所以她一定要找一個人來。
做她的依附。
所以這個女人是一個很慘的女人。
她內心也有很多難過的地方。
為什麼我會剋死五個丈夫呢。
可以想像這個情況是這樣。
但耶穌這麼說。
但是很慘的。
耶穌剋爆她之後。
她又要轉移話題。
有時我老婆經常說。
我跟你說這件事。
為什麼你突然轉話題呢。
因為你不想跟她說下去。
所以我覺得這個有個可能性。
就是婦人她見到你是一個先知。
因為你連我這麼隱蔽的事。
你都知道。
然後她就帶出另一個話題。
先知你一定是很敬畏神。
我們的祖先在這個山敬拜。
你們說耶路撒冷才是敬拜的地方。
她帶出一個爭議。
猶太人和撒瑪利亞人。
其中一個彼此不信的地方。
就是撒瑪利亞人覺得。
你只是說耶路撒冷才是主的所在。
敬拜的主的所在。
但其實我們的基利森山。
都是我們撒瑪利亞人敬拜主的地方。
所以你看到。
這個婦人帶出了另一個問題。
她就說究竟我們要在那裡敬拜神。
我真的想都想不通。
除了她要轉移話題之外。
她為什麼要無端端轉敬拜這件事呢。
如果你知道你告訴我。
我都想不通。
我真的覺得她是轉移了話題。
所以我下午那一堂。
我會分享給義工職員。
我就會說敬拜的問題。
我在這裡我就不詳細說敬拜。
因為敬拜都很精彩。
就是說敬拜的問題。
但我們看到其實耶穌。
是問一個深入的問題的時候。
其實祂有一個挑戰。
祂提出發問對方的時候。
其實應該有所準備。
當然我們不是耶穌。
所以我們沒有一種先知性的語言。
我們未必有。
但是我們發問對方的時候。
其實都應該要有準備。
譬如說我關心人。
未認識主,我要發問人家的時候。
第一,我們有沒有留意對方的日常生活呢。
有沒有留意他日常的工作。
或者他日常的性情是怎樣的呢。
我們有沒有一種細心觀察呢。
有時候如果我們能夠去到人家家裡的時候。
人家其實已經是對我們一個很大的接納。
因為現在老實說。
你說你來探望牧師。
牧師都覺得很煩。
說錯了。
牧師就要收拾房子。
牧師就要掃地。
牧師就要不密家。
這樣才可以招呼你來我家。
你明不明白。
現在真的是我們的寒舍。
真的很難接待人。
所以牧師那句話是很真實的。
不過如果你真的能夠進去人家家裡的時候。
你可以留意一下他家裡的擺設。
然後引起話題。
見到一個獎杯。
見到一個座。
這個人年輕的時候是一個運動健將。
這樣就可以有話說。
又或者見到他家裡擺了一張照片。
是他們一家人的。
這樣又可以說。
我真的做過。
我剛剛去黃金閣的時候。
我跟一位老師去他家裡聊天。
你這麼多張照片。
可不可以介紹一下你家裡的成員。
你家庭的情況是怎樣。
他通常如果請你進屋。
他就很樂意跟你分享。
這些又是你可以觀察人家的情況。
細心觀察。
不用每樣都說。
你細心觀察。
藏在心裡。
你觀察到差不多。
你就可以誠意發問他。
你為什麼拿這麼多獎杯。
他年輕的時候喜歡玩什麼。
你為什麼這麼厲害。
千萬不要問yes or no的問題。
你年輕的時候是運動員。
他說是或者不是已經沒有話說。
你要問他一些。
你當時究竟是怎樣的。
給他一些開放性的問題。
讓他多說一點。
鼓勵他繼續多說一點。
當然第三點就是要安靜聆聽。
今天聆聽人都不容易。
老實說。
如果我跟你握手。
你猜你告訴我很多心事。
我可不可以聆聽。
真的挺難的。
因為那個環境不適合。
我可以跟你握手。
但那個不是一個最好的環境去聆聽。
但如果我們真的去到你家裡。
喝杯茶的時候。
你可以將你的心事。
或者什麼去分享。
你分享的時候。
你就可以豎起耳朵去聽。
這些都是我們能夠接觸人。
可以問對方之前的一個準備。
第四我們有沒有真心讚賞人呢。
有些人經常說牧師是口甜舌滑。
什麼意思呢。
不是不是都先讚了人。
但你讚人不要緊。
你讚對人才可以。
即是說得差一點。
你擦鞋不要緊。
你要擦對鞋才可以。
你不是什麼。
他那雙是涼鞋。
你都去擦鞋。
即是不用擦。
他都沒有被子給你擦。
所以你真心讚賞人的時候。
人家就對你有一個好的印象的時候。
當你要打開畫鴿子的時候。
就容易。
另外對方的信仰背景和教會背景。
有時都是我們可以進入福音的一個話題。
不知道你有沒有接觸過我們的信仰的時候。
你有什麼感覺呢。
你的感覺是怎樣呢。
對我們教會的印象是怎樣呢。
這些都是很好的一個機會。
探知對方的信仰情況。
不知道你年青的時候。
有沒有接觸過基督教信仰呢。
你可以了解對方的信仰情況。
從而你可以繼續和他接觸。
也可以說什麼呢。
我們的教會正面的印象。
我們修基安信會。
是一個以敬拜禱告宣教建立神明的各道教會。
因為我們敬拜的時候。
手沒有觸到。
我們很興奮的。
我們很開心的。
我們很喜樂的。
這個就是對教會的正面印象。
你要說。
千萬不要說什麼呢。
所有教會都天下烏鴉一樣黑的。
都有很多問題的。
人與人之間都有很多鬥爭的。
權力的鬥爭。
叫你說這些。
我不是叫你作假。
我叫你說教會正面給人的印象。
當你這樣說的時候。
人家就會被吸引。
不如去你教會那裡看一看。
譬如說你和女婿女兒。
邀請一下來教會。
看看你什麼感覺。
感覺挺好的。
牧師講道都不會太悶。
都挺開心的。
見到大家敬拜主都挺開心的。
你就這樣帶領大家接觸信仰。
所以當你去和他傳福音之前。
其實已經鋪了路。
不是直接問。
你信不信耶穌。
你信不信天堂。
你信不信你死後。
會上不到天堂的時候。
你就會在地獄。
不是說這些。
你要建立人家的心。
渴無福音。
要一步一步讓他進入。
當然我不是否定聖靈的工作。
其實傳福音就沒有所謂什麼模式。
可能神真的用一句話就點醒他。
所以我又不敢說什麼。
我說的是一般我們和人建立友誼的時候。
容易些可以進入福音裡面。
第三個挑戰。
主耶穌向這個婦人發出的第三個挑戰。
就是發出一個修葛的意象。
這個特別是對我們說得多。
我們就看31到第42節。
我又是讀單數節。
你們讀雙數節。
(35、36)。
你們不是說。
還有四個月才到修葛的時候嗎?。
看啊!我告訴你們。
舉目觀看那些田地。
莊稼熟了。
可以修葛了。
修葛的人已經得到工錢。
收贅穀物到永生。
使撒種的人和修葛的人一同喜樂。
我差遣你們去修葛你們所沒有辛勞的。
別人辛勞你們享用他們辛勞的成果。
這樣有撒瑪利亞人來到耶穌那裡。
求他跟他們住在一起。
耶穌就在那裡住了兩天。
然後耶穌對那婦人說。
他們對那婦人說。
現在我們相信。
不再是因為你的言語。
而是因為我們親自聽見了。
知道這人真是世人的救主。
這段經文第三個部分。
我覺得是耶穌發出了修葛的意象。
所有的門徒都很驚訝。
耶穌快點吃吧。
我已經預備了食物給你了。
耶穌回答他很妙。
耶穌說我有東西吃你們不知道的。
那些門徒還不醒水。
是不是有人給了主吃東西呢。
耶穌就借著這個食物進入了那個盡點。
耶穌說我的食物就是進行猜我來那位的旨意。
完成他的工作。
今天這個食物很重要。
有時候我們經常覺得。
衣食住行對我們來說很重要。
但是耶穌他改變了我們的觀念。
什麼是最重要。
就是可以修葛莊稼這件事是最重要的。
你們不是說還有四個月才到修葛嗎。
我告訴你們。
舉目看看田地。
莊稼屬可以修葛。
其實他想說的是。
這個撒瑪利亞婦人的生命已經不再一樣。
這個撒瑪利亞婦人已經放下自己的水管。
進了城裏面對人說。
你們來看。
有一個人將我所做過的一切都說了出來。
難道這個人就是基督。
這個人本來是施施縮縮。
收收買買不敢讓人知道他的事。
可能其實所有人都知道他的事。
但起碼他都不敢告訴別人。
但他現在真的很夠膽的時候。
那些人都很詫異。
這個婦人為什麼會有這麼大的改變。
還說耶穌是基督。
所以他吸引到那些人去跟隨他。
看看耶穌是誰。
耶穌告訴這班門徒。
舉目向田觀看。
可以收割。
是什麼呢。
就是那些要準備聽福音的人。
要準備收割。
有時我們會覺得。
我們傳福音真的很不開心。
我做了這麼多事在他身上。
他都不相信。
會不會有時有這樣的想法。
我已經經常邀請他。
我經常跟他說他又不肯來。
但有沒有想過一個人信主呢。
我經常說個例子很好笑。
聽別人說。
他說你好像扭開瓶蓋。
你扭一下扭不到。
扭兩下扭不到。
不知道扭到第七八下就突然扭到了。
其實代表什麼呢。
有時我們向一個人傳福音。
他一下聽不到。
兩下聽不到。
但他到第七第八下他開始動心。
第九第十下他就相信。
所以有時很特別。
我們不知道什麼時候神用我們。
但我們就會看到。
其實我們是一團人。
我們不是一個人。
教會有一個人很厲害傳福音。
全部給他。
不是的。
其實我們這團人很特別。
有些人跟他傳了福音。
帶了回來教會。
有些人就關心他。
繼續讓他認識真理。
有些人帶領他在真理裏面認識。
所以其實我們是一團人。
我們去收莊架的時候。
其實是很真的。
他說一個人殺種。
另一個人收割。
其實殺種和收割都是很重要。
今日我們不要再分。
有些人打前鋒。
有些人打後衛。
但我們都能夠將和菌的莊架。
去到主的面前。
所以第39節說。
那個婦人就作見證說。
她將我所做的一切都說出來了。
就因為那個婦人的說話。
城裏有很多撒瑪利亞人就信了耶穌。
這樣的話。
有撒瑪利亞人來到耶穌。
求他跟他們住在一起。
耶穌就在那裏住了兩天。
我相信不只是住了兩天。
耶穌繼續將真理向撒瑪利亞人分享。
所以耶穌做了的事情。
是一個突破開拓性的工作。
以前沒有的工作現在變成有。
第41節說。
因為耶穌的話。
信的人就更多。
之前因為那個婦人的話。
很多撒瑪利亞人信耶穌。
但現在是因為耶穌的話。
信的人就更多。
所以他們就對那個婦人說。
撒瑪利亞人說。
現在我們信了。
不是再因為是你講的。
不是你那個婦人講的話。
而是因為我們已經親自聽見了。
知道這個人真是世人的救主。
上次聯合組長會。
分享了一個意象。
我就說。
由現在開始。
到2022年2月16號。
我們50週年堂慶之前。
我們要做一件事。
我們就是要將200個人。
得救的果子呈獻給主。
現在我們已經32個了。
我們還有一年多的時間努力。
大家興不興奮呢。
真是30多個了。
現在還有200個目標。
朝著這個目標前進。
有時候我們為什麼說要定這些目標。
不是杜牧師浩大起功。
是我們要定下一些目標。
讓我們一起努力去做。
一起努力去修葛。
為神去得人。
這個在教會裏面。
其實就是一個原本的目的。
教會設立在這個社區。
或者教會要做宣教的工作。
就是要為神去得人。
不過一個人不是只是得了。
他信了就得。
其實一個信了的人。
是包括他們在主裏面繼續成長。
所以我們這組人是一起去做的。
有些人就領人來了教會。
領了人信耶穌。
有些人是讓他繼續在信仰生命裏面成長。
每一個人都有他不同的位置。
但是當我們一起做的時候。
我們看到神的作為。
為什麼我要提200呢。
就是因為我們要攪動池水。
阿牧師來了這裏快要三年了。
多快啊快要三年了。
牧師從來都不敢說一個數目字。
你有沒有留意。
我從來都不敢說一個數目字。
我是現在才敢說一個數目字。
這個數目字的意思就是。
我們一起可以努力的目標。
有些人問。
阿牧師如果你達不到標。
你不是很丟臉嗎。
不會。
不會丟臉的。
為什麼呢。
因為在聖經裏面說。
一個人信耶穌。
天使的天使和天君都為他歡喜。
但是我們有這個目標。
就是告訴我。
我們怎樣去安排去籌備。
譬如說我區裏面有一個福音聚會。
我想請多少個新朋友來到我們當中。
然後我們當中期望有多少人可以回應。
這些就是一個目標。
這個就可以我們達到。
或者我們找一次。
我們真的去派單張去傳福音的時候。
我們期望可以接觸多少個人。
當中有多少個人去回應呢。
這個就是一個幫助我們去設立目標。
看到方向的東西。
所以二百人不是好大喜功。
二百人是我們的目標去努力達到。
我們透過不同的途徑。
我們得著這二百人的生命。
而且這二百人不是就這樣缺了字就算了。
他能夠在教會裏面繼續成長。
所以我們說二百個人信耶穌。
是不是等於二百個人進教會呢。
未必的。
所以牧師這條數是這樣計算的。
你二百個人信耶穌。
你一百個人進教會。
你教會都增長一百個人。
最少。
我又不是為了教會增長。
因為我看東西就是這樣。
我們早堂還有很多位未坐滿。
如果再坐滿。
不怕的。
多開一堂。
以前我們都開三堂。
所以我們不怕。
你怕人多會迫爆我們嗎。
不怕。
多開幾堂。
而且我們教會很感恩。
我們禮拜四又有一堂。
禮拜四我們重新崇拜。
只是坐滿下面。
都還有很多位未坐滿。
我們周五崇拜只有幾十人。
剛剛上個禮拜有一百一十人。
但是都未坐滿。
坐滿又怎樣。
多開幾堂。
其實神繼續使用我們。
我們不需要擔心。
但是我們有這個目標的時候。
我們朝著這個目標前進。
我們要攪動這個池水。
大家都知道。
如果池水不攪動。
就一潭死水。
所以活水就不斷有水流進去。
一個新生的生命。
帶給我們很大的喜悅。
你看看姊妹帶著這個新生的生命。
真的帶給我們很多的喜悅和盼望。
你有沒有見到一個BB出世。
會愁眉苦臉不開心。
所有人都為BB出世而開心。
所以一個信主的人。
好像一個屬靈的BB。
你見到他的時候。
你會很感恩。
你會為他開心。
你會去雀躍。
如果一個教會。
很久都沒有屬靈的BB出世。
你就慘。
經常會覺得。
哎呀 為什麼這麼閹悶。
教會的小組是這樣的。
沒有新人來就很閹悶。
一定出問題。
你的小組不動。
做來做去。
所以有些區就是說。
我們要調新的人。
新的組合。
新的刺激。
這個是很重要的。
你動一下它的時候。
整個教會的活力就不同了。
還有我們要興起領袖。
實現使人作門徒的小組。
興起領袖。
如果我們有新的人加入來的時候。
我們自然就要有新的領袖。
不是說舊的領袖不好。
而是要有新的領袖。
以新帶舊。
我聽過原來。
在我們敬拜隊都有這個傳統。
以新帶舊。
見到一個弟兄姊妹。
他有潛質。
那我現在做的那個。
邀請他一起來做。
做著做著。
他就可以自己去帶了。
這個循環繼續下去的時候。
神就能夠興起很多的領袖。
弟兄姊妹。
今天我想和大家分享的是一個什麼信息呢。
耶穌是去到不同的地方。
按著不同的人的需要。
祂能夠將那個福音進到人心目中。
耶穌。
祂都是一個表達出。
祂有喝水的人。
其實我們不是一個。
永遠都是很高。
很強的位置。
說我和你講福音。
這個不行的。
這個是說。
我與你認同。
我將福音來傳給你。
千萬不是高高在上。
我有耶穌。
你沒有耶穌。
所以你死定了。
這樣就不行了。
我要降到你身邊的時候說。
耶穌很好的。
你要接受你和我一樣。
你就很有福了。
個人報道是一切報道的基礎。
一顆愛人的心。
始終都是報道的原動力。
事實上。
無論我們是同文化。
近文化和跨文化。
我們始終都需要運用個人報道的技巧。
去領人歸主。
願意我們教會。
能夠重拾報道的熱誠。
藉不同的方式。
使人認識基督。
並且投入在信徒的群體當中。
