可能大家都會有印象,2006年的時候,冥王星被剔除在九大行星之外。。
突然間矮了一級,叫做矮行星。。
但不知道大家知不知道,究竟冥王星是怎樣被發現的?。
其實在第十九世紀末的時候,天文學家都發現了一件事,。
在那些已知的行星運行裏面,。
他們發覺為什麼有些行星的軌跡,好像有些引力令它歪了一點。。
於是他們就去找,。
發現原來海王星是存在的。。
找完海王星之後,。
他們就發覺旁邊還有一些引力,可能牽引著海王星。。
就將這個重要的任務,在1929年3月給了一個叫湯伯的人。。
這是一個什麼樣的任務呢?。
他就需要很有系統地去比較夜晚的星空,。
拍一些照片下來,然後逐張逐張去分析究竟在當中的變化。。
他就說,有些時候只是比對兩張照片,都會用了他三天的時間。。
你看到眼都花了,而且很累,。
兼且是悶到飛起,都可以理解到。。
於是他一共對比了超過2000萬張照片,。
經過了差不多一年的努力,。
終於在1930年2月18日,。
他就對比兩張1月份拍攝的照片,。
就是這樣被他發現了冥王星。。
其實堅持實踐信仰都是一樣的,。
都是這麼重要,都是這麼不容易的。。
我在上次講道結束的時候,。
提到這班以色列民,因為他們帶著謙恭自卑,。
他們願意執意而聽上帝要跟他們講的話,。
當他們真正明白神的道,。
即使在那段時間,他們是經歷過國破家亡,。
有機會回歸,有頭再重見過,。
他們仍然可以大大喜樂,並且依靠上帝的緣故得著力量。。
上次講第八章還未完,。
今日會繼續段落13至18節,。
但短短6節的聖經都給我們幾個非常重要的提醒,。
我們先讀一讀這段聖經,預備起!。
此日眾民的族長,祭司和利美人都聚集到民事以斯拉那裡,。
要留心聽律法上的話,他們見律法上寫著,。
而話直摩西吩咐以色列人,要在七月節住旁,。
並要在各城和耶路撒冷宣傳報告說,。
你們當上山,將橄欖樹,野橄欖樹,。
番石樓樹,棕樹和各樣茂密的樹枝取來,照著所寫的答旁。。
於是百姓出去,取了樹枝來,。
各人在自己的房頂上,或院內,或神殿的院內,。
或水門的寬闊處,或以法連門的寬闊處答旁。。
從老道之地歸回的會眾就集旁,住在旁裡,。
從亂的兒子約書亞的時候,直到這日,。
以色列人沒有這樣行,於是眾人大大喜樂,。
從頭一天直到末一天,以斯拉每日念神的律法書,。
眾人首節七日,第八日,照例有嚴肅會。。
其實這個段落,你都可以當作第八章的小結。。
表達這一班以色列民,如何以行動去堅持更深認識和實踐上帝的教導。。
一開始的時候,十三節那裡說,。
此日眾民的族長濟斯和利美人,。
都聚集到民事以斯拉那裡,要留心聽律法上的話。。
在這一章前半節的第三節那裡,即是本月金句那裡都有,。
形容他們則以而聽,。
然後去到第二天就說他們要留心聽律法上的話,。
則以而聽和留心聽律法上的話,究竟有什麼分別呢?。
如果你看一看其他的翻譯你就知道了,。
因為新譯本和詩歌譯本同樣將後者,。
即是留心聽律法上的話,翻譯成研究律法上的話。。
當他們體驗過上帝的說話帶來給他們的喜樂和力量之後,。
他們就發覺原來只是聽不夠,。
他們很想進一步、盡心研究、查考上帝的說話。。
今年教會年提的常聯,。
我們就說「真門徒擇根主道」,。
我們過了大半年了,。
我真的很期望弟兄姊妹,。
我們能夠好好地在上帝的話語當中下功夫。。
當然,其中一個我們可以下功夫的平台,。
就是在團契裏查考聖經。。
但在團契裏查考聖經,。
我們常常有一個流弊,。
就是當我們拿著一段聖經的時候,。
我們就會問:。
「究竟你們覺得這一段經文是在說什麼?」。
老實說,要掌握一段經文,。
真正的意思不是靠我們覺得的。。
要好好地解釋一段經文,。
其實事前的預備功夫,。
很認真地去做,是非常重要的。。
但很可惜,。
當我們去參與查經的時候,。
我們未必真的這麼多時候做好我們的準備,。
求主真的激勵我們去愛母句的話的心。。
大家可以想想,。
如果就著一段經文,。
一個人就覺得是這個意思,。
第二個就覺得是另一個意思,。
第三個覺得,第四個覺得,。
然後講完之後,沒有結論的。。
如果我們這樣去查考聖經,。
我也不知道,。
究竟上帝的話可以怎樣令我們生命有成長。。
另外一個問題,。
就是在我們的應用上,。
我們很容易停留在。
我們會很努力去嘗試,。
我們期望我們做得到。。
試問,如果我們單單說我們嘗試,。
期望做得到,。
我們根本不可能經驗得到上帝的話的能力。。
願意我們真的像第十三節,。
聖經提醒我們,。
留心聽律法上的話,。
去研究為上帝的道,。
做足準備功夫。。
所以,當我們準備好,。
我們一起坐下來查經的時候,。
其實即是怎樣呢?。
將每一個人不同的研究成果,。
拿出來分享。。
當大家拿出成果來分享的時候,。
其實就是在互相補足,。
彼此提醒。。
另外,當我們預備那段聖經,。
預備去查考,。
到我們團契一起查經的時候,。
通常中間有一段時間,。
這段時間我們做什麼呢?。
這段時間就是讓我們去反省一下,。
究竟神的話給我們有什麼教導,。
然後挑戰我們在這段時間去應用。。
所以,當我們坐下來一起查經的時候,。
其實我們是一起分享我們實踐的,。
屬靈的功課。。
當中未必是成功的經驗,。
可以是失敗的經驗都可以,。
不過上帝仍然是透過那段聖經提醒我們。。
所以,我深信只有這樣的查經,。
我們的生命才能彼此勉勵,。
可以互相建立。。
求主真的幫助我們離開那種。
我覺得那段經文是什麼意思,。
以及我期望我可以做到的扭折。。
這裡第十三節跟剛才提過的第三節。
當中有另外一個不同的地方,。
這裡所出現對象的人數是比第三節少很多。。
第三節的對象是整個以色列人的群體,。
不過你看清楚這裡是說什麼,。
它說眾民的族長,祭司和利微人。
去到以色列面前,。
所以這裡針對的是這一群以色列民的領袖。。
所以我剛才提過,。
我們如何預先好好預備我們自己參與團契查經,。
這番說話是特別鼓勵我們當中的領袖們,。
願意我們負責帶領的弟兄姊妹,。
我們先成為榜樣,。
在上帝的話當中努力,。
去經歷,去實踐,。
我深信上帝的話語的大能,。
是能夠透過我們,。
可以感染到我們身邊的弟兄姊妹。。
如果我們真的很認真去看上帝的律法,。
自然神一定會有要求的,。
有些東西需要我們去回應的,。
究竟我們如何去回應,。
我們學到聖經的道?。
究竟上帝的道要求我們在生活上有什麼改變?。
如果我們同意聖經裡面的提醒,。
在我們生命當中是重要的話,。
如果你同意是重要的話,。
我們就必須要有行動了。。
剛才讀過的第十四至第十七節上半節,。
接著就說,。
《巴門見律法》上寫著,。
耶和華籍摩西分庫以色列人要在七月節住棚,。
並要在郭城和耶路撒冷宣傳報告說,。
你們當上山,。
將橄欖樹,野橄欖樹,。
番石樓樹,棕樹和各樣茂密樹的枝子取來,。
照著所寫的搭棚,。
於是百姓出去,。
取了樹之來,。
各人在自己的房頂上,。
或院內,。
或神殿的院內,。
或水門的寬闊處,。
或以法蓮門的寬闊處搭棚,。
從老道之地歸回的全會眾就搭棚住在棚內。》。
第十四節說得很清楚,。
《巴門見律法》書上寫著,。
耶和華籍摩西吩咐以色列人要在七月節住棚,。
這個住棚節的教導,。
其實不是第一次在律法書裡說過的,。
早前我們曾經讀過的《以色列記》第三章第四節,。
那裡這樣說的,。
又照律法書上所寫的守住棚節,。
按數照例,。
獻每日所當獻的梵祭,。
當時是以獻祭的形式去表達,。
而按照這裡也給大家看到的,。
《生命記》第十六章住棚節,。
其實與御節和七七節,。
對於猶太人來說是三個非常重要的節日,。
而利美紀二十三章三十三至四十三節裏補充告訴我們,。
七月份,其實以色列人是非常看重,。
因為一號是他們的催國節,。
然後去到十號就是贖罪日,。
十五號就是這裡所說的住棚節,。
住棚節是為了紀念耶和華上帝帶領這些以色列民,。
從埃及維勞之家出來,。
然後去迦南美地,。
還未進入迦南地之前,他們因為博弈,。
而在曠野花了四十年的時間,。
大家很熟悉這段故事,。
雖然如此,。
神仍然給他們有雲柱,有火柱,。
然後有食物,鵪鶉,馬拿,。
進入迦南地,經過一輪征戰,。
他們終於可以坐下,。
有屋住,可以安居樂業,。
但是神仍然要提醒他們要守住棚節,。
因為神希望他們不要忘記昔日,。
他們在曠野的時候,。
怎樣看顧著,保守著這些以色列民,。
在昔日的日子,。
他們在曠野裡流浪徘徊,。
要住在帳篷當中,。
今天不需要了,。
他們不需要再流浪徘徊,。
終於可以回家了。。
剛才我說要求他們守住棚節,。
其實不是新鮮事,。
因為以色列記三章四節有說,。
他們當時守住的方法是獻梵祭,。
他們沒有在當中按照住棚節的規定起來搭棚,。
第十五節,聖經這樣說,。
你們當上山,。
將橄欖樹,野橄欖樹,蕃石榴樹,。
棕樹和各樣茂密樹的枝子取來,。
照著所寫的搭棚。。
照著所寫的搭棚,。
有些地方這樣寫,。
我們找找哪裡寫吧。。
他們就讀到利美記二十三章四十節,。
原來那裡提醒了這一班。
參與歡樂慶典的以色列民,。
去收集那些樹枝,。
那裡是這樣說的,。
第一天要拿美好樹上的果子,。
和棕樹上的枝子,與茂密樹的枝條,。
並河邊的柳枝,。
在耶和華你們的神面前歡樂七天。。
除了一開始的時候叫他們收集果子之外,。
後面全部都是說,。
他們需要收集那些樹枝,。
他們又沒有說收集樹枝來做什麼。。
接著四十二節就說,。
你們要住在棚裡七天,。
凡以色列家的人都要住在棚裡,。
所以你將這兩節拼在一起來看,。
按照以色列的理解就很簡單,。
其實你收集那些樹枝,。
只有一個作用,。
因為後面告訴你要搭棚,。
所以這也是一個很合理的詮釋,。
當以色列人在第十四節見到律法上寫著,。
於是他們就帶領這些以色列人的領袖,。
鼓勵他們將上帝的話實踐出來,。
值得一提的就是這一份堅持,。
一直到整卷的尼西米記的結束,。
第十三章也沒有改變,。
第十三章是說到另外一個關於處理外邦人的課題,。
到時我會再詳細說,。
但我想請大家留意的是第十三章的第一節,。
這裡的聖經這樣說,。
當日人唸摩西的律法書給百姓聽,。
又是遇見書上寫著說,。
阿們人和摩西人永不可入神的會諸如此類,。
以色列人從頭到尾都是按照書上寫著說,。
上帝的話說什麼,。
他們就不折不扣地跟以色列人宣講,。
百姓聽到這個要求後,。
到第八章最後說他們會有個嚴肅會,。
但數一數當中的日子,其實很緊迫,。
所以經文到第十六節說,。
這些以色列人立即起來行動,。
經文這樣說,。
於是百姓出去,取鳥樹之內,各人在自己的房頂上,。
或院內,或神殿的院內,或水門的寬闊處,。
或以法連門的寬闊處搭棚。。
又說了,搭棚,在哪裡搭,很清楚的,。
自己的房頂上,院內,神殿的院內,。
水門的寬闊處,以法連門的寬闊處,。
這幾個是什麼地方呢?。
以色列民住的屋頂是平的,。
兼且一般都有個庭院,好像一個後院,。
這裡說,他們要在他們的家裡,。
無論是屋頂,後院也好,。
他要建立一個另類的生活體驗,。
就算他們現在有自己的家了,。
他們也需要放下一切生活上的便利,。
去重新經驗那種可能在過去的日子,。
漂流四十年,已經忘記得七七八八的經驗。。
除了家庭裡的集體回憶,。
這裡說,神殿的院內,。
就是敬拜一起聚腳的地方。。
還有,水門的寬闊處,以法連門的寬闊處,。
講明寬闊處,就是很多人可以聚在一起的地方。。
可能是一個社區裡,很方便出入的聚腳點。。
由家庭一直去到敬拜的地方,。
然後去到社區,其實想說什麼呢?。
就是要告訴我們,。
每一個以色列民都沒有藉口不參與在其中,。
不作出回應,不行。。
相信大家還記得我開始的時候,。
講到我們進一步,盡心去研究上帝的話。。
他們想這樣,神就告訴他們。。
當他們明白之後,。
他們就需要實踐一些以前他們忽略了,。
沒有做的事,現在要做了。。
所以第十七節,上半節,。
就繼續講到他們從老道之地歸回的傳會中,。
就搭棚,住在棚裡。。
這裡講得很清楚,傳會中,。
就是每一個人都一起實踐參與,。
以至他們每一個以色列民都可以經驗得到神的恩典,。
沒有一個人例外。。
這個其實是我很期盼在觀川家,。
我可以見到的那幅圖畫,。
你們每一個都經驗得到上帝豐富的恩典。。
接著到第十七節,下半節就講了。。
從亂的兒子約書亞的時候,直到這一天,。
以色列人沒有這樣行,於是眾人大大喜樂。。
眾人沒有這樣行。。
剛才都講了,以色列記三章四節,。
他們有守住棚節,。
他們沒有做什麼呢?。
沒有搭棚,沒有實踐出來,。
甚至可能不是全會眾都這樣做。。
去到這一刻,所有人都來參與了。。
今天,當所有的會眾都按照上帝的律法,。
去參與守這個節日,。
並且願意藉著搭棚,。
與他們整個民族重新經驗,。
與出埃及的歷史結連。。
這個昔日的確在他們民族裏面,。
很真實的信仰體驗,。
去到今天,仍然可以在民族裏面實現出來。。
上帝的信實是真的。。
因著這樣做的結果是什麼呢?。
又是那四個字,大大喜樂。。
最後去到第十八節,。
經文就說,從頭一天直到末一天,。
以色列每日念神的律法書,。
眾人守節七日,第八日照例有嚴肅會。。
這裡說,從頭一天直到末一天,。
摩西的律法再一次,。
每一日,這裡說的,。
每日都成為了這班以色列民生活的焦點。。
能夠在信仰當中走得有力,。
只有一個方法,。
就是回到這個力量的源頭,。
不單止是認識上帝的道,。
還要在其中有那份屬靈的經驗。。
對於這班以色列民來說,。
他們昔日是被迫離開耶路撒冷,。
離開了之後,。
這個地方鋪滿灰塵和碎片,。
已經變成一個被遺忘的,。
頹垣敗瓦的廢墟。。
今天,他們要回到這個地方,。
重新踏鵬,提醒他們,。
過去上帝如何介入他們的民族歷史經驗。。
你可以想像一下,。
當時他們有一班敵人,。
前幾章已經講過很多次,。
那些名字是參巴拉,多比亞,。
這班人如果看到這個場景,。
你猜他們在想什麼呢?。
這段聖經是沒有說的,。
不過我相信,。
當他們看著這班以色列民,。
剛好沒多久之前,。
才回到耶路撒冷,。
搞這麼多事情,。
城牆這麼快又可以被重建,。
現在還要在自己的屋頂,。
後院,上帝的殿,。
甚至水門的寬闊處諸如此類踏鵬,。
有沒有搞錯?。
他們被擄了70年了,。
為什麼可以在尼西米和以色列的帶領下,。
這麼快可以在生命裡有這麼大的贖領復興?。
因著以色列民願意遵守上帝的話,。
這份喜樂和滿足是無法形容的。。
所以如果在我們的生命當中,。
我們同樣想有這份體會,。
我相信我們是離不開堅持去實踐上帝的話。。
我明白對於那些現在仍然面對很大的難處,。
挑戰的弟兄姊妹,。
要說的二郎,。
其實石頭本身是一個很堅硬的物質,。
大家都知道的。。
所以如果挑客家要用石頭來做材料做挑客,。
又或者你想鑿開一塊石頭,。
其實是很不容易的。。
如果一個鑿石的工匠,。
一下一下地鑿下去,。
鑿到一百下,。
可能你仍然看到那塊石頭有一條像頭髮絲般幼的裂紋。。
不過當你鑿第一百零一下的時候,。
可能這塊石頭就裂成兩半了。。
你也會明白的,。
那塊石頭能夠在一百零一下裂成兩半,。
不是因為你那一百零一下,。
也不是因為你那一下特別大力,。
是因為過去你鑿了一百下。。
所以當我們能夠堅持不懈,。
我相信讀上帝的話也是一樣的。。
如果你發覺你今天沒有什麼動力去讀聖經,。
我鼓勵你重新踏步,。
回顧上帝在你生命當中究竟做過什麼。。
我想用這個見證來結束今天的訊息。。
有一個浸信會的牧者叫羅拔·羅賓遜,。
他是英國人,。
他在一個英國很貧窮的地方出生。。
爸爸在他八歲的時候就離開世界了,。
所以他十四歲就要去理髮店做學徒。。
不過感恩,因為十七歲他有機會信耶穌,。
重新得救,然後加入了衛斯理報道團,。
在報道團當中帶領了很多年輕人信耶穌。。
到他二十四歲的時候,他寫了一首詩歌,。
有人將這首詩歌跟奇異因典齊名,。
挺厲害的。。
這首詩歌叫萬福源頭,。
有沒有人知道這首是什麼歌?。
剛才始禮頌就唱了。。
當我預備這篇講章的時候,。
我是比我知道今天始禮頌會唱什麼歌更早。。
上帝奇不奇妙?。
這樣也可以?。
這首詩歌是一首很古老的詩歌,。
如果你信主的日子比較短,。
你沒聽過的話,一點也不奇怪。。
專能盡臣萬福源頭,。
恆求使我相歌頌。。
有些印象吧?你懂得點頭,。
代表你也有一點點了。。
這位曾經火熱的聖徒,。
其實也有他靈性低潮的時間。。
有一個主日的早上,。
禮拜堂的鐘聲響起,。
但是羅賓遜當時已經沒有教會了,。
所以沒有回教會,。
禮堂的鐘聲響起,關他什麼事呢?。
那天他在街上想截一輛馬車,。
去一個他想去的地方。。
他聽到背後有馬提聲,。
轉身揮手,想截停馬車。。
誰知他一看,馬車上有一位。
穿著相當優雅的服飾的年輕女子,。
就在車上,。
就好像當我們揮手截的士,。
車上有人,。
於是他就揮揮手,。
不用停了,有人了。。
誰知在車上的那位女士,。
就跟馬車車夫說,。
叫他停下來。。
他知道有個人在截馬車,。
就問羅賓遜,。
你是否要回禮堂?。
我順便載你吧。。
羅賓遜當時猶豫了一會兒,。
他心想,還是想拒絕,。
不過不知為什麼就說好啊,。
就上車了。。
聊天,互相介紹,。
大家知道大家的名字,。
羅拔羅賓遜。。
於是那位女士就從袋子裡,。
拿出一本詩集,。
她掀一掀,。
她說,我剛剛讀完那首詩,。
詩人的名字就叫做羅拔羅賓遜,。
是否意思是你?。
羅賓遜拿來看看,。
說是啊,這首詩我幾年前寫的。。
那位女士很開心,。
因為跟大詩人在車上,。
羅賓遜也沒有理會她,。
拿回自己幾年前寫的那首詩,。
慢慢看,。
她看到,。
全能真神,萬福源頭,。
懇求使我常歌頌,。
主次因,惠如川長流,。
應當重讚主恩重。。
當她一直讀下去,。
讀到第三節,那裡這樣說,。
我深深知道,義放蕩,。
遠離父家,無虛華。。
這不就是當時她生命的光景?。
於是她開始哭,。
旁邊那位女士覺得,。
為何她的詩人這麼感觸?。
她就指一指這首詩的最後兩句,。
那裡這樣說,。
今獻身心,求家印記,。
永作主文在父家。。
其實原本的英文寫得更好,。
那裡這樣說,。
Here is my heart,。
Oh, take it and seal it,。
For thy cause above.。
她細細聲跟羅賓遜說,。
這兩句都是你寫的。。
那次當她重溫她昔日的經歷,。
羅賓遜就再沒有離開過,。
這位她曾經深愛過,。
亦都非常愛她,。
她願意熱心服侍這位主耶穌基督。。
做一個簡單的總結,。
我真的很期盼在座當中,。
我們每一個弟兄姊妹,。
我們都能夠好好地。
在上帝的說話裡盡心,。
我亦都特別很想提醒我們當中,。
我們信了耶穌已經一段時間了,。
我深信我們信了主這麼久,。
神必定一定曾經在我們生命當中,。
留下過不少恩典的記號,。
願意我們今天一齊踏棚,。
找回上帝在我們生命裡,。
究竟做過些什麼,。
以致我們能夠再一次去認定,。
這個上帝在我們生命當中這一份愛,。
由頭一天直到今天,。
從來都沒有變過。。
