領召我們以禱告和應施班的獻唱。
以及預備我們心靈去領受主的道。
天父我們要對施班的獻唱說。
「阿門,感謝祢奇妙的恩典,永恆的大愛。
已經臨到我們身上。
祢的愛超過我們的想像。
亦向我們彰顯祢的榮耀。
我們知道當我們敬拜的時候。
天君天使都正在敬拜。
因為萬有都本來為祢而造。
亦都要苦乏在祢的面前。
我們一同在這個殿堂裡面聚集。
因為我們是祢的子民。
我們要聽祢的說話。
要進行祢的旨意。
求祢賜下祢的聖靈。
幫助我們明白。
又叫到我們內心有一份堅信。
勇敢去持守祢賜給我們的道。
禱告奉耶穌名給。
阿門。
我請大家翻開聖經的希伯來書。
我們剛才讀過聖經。
在唐永聖經1813頁。
我們看第二章的這部分經文。
我們在十月的第一個主日裡面。
看了第一章的經文。
其實開始的主題還未完的。
就是關於耶穌基督是超越天使。
比天使更榮美的主題。
剛才沒有讀到在二章的五到九節的地方。
但在我的分享裡面。
我都會跟大家簡略的講一講這部分的經文。
希伯來書第一二章處理關於。
耶穌基督比天使更超越的這個主題。
究竟有些什麼的重要性。
我們知道在聖經內外。
都有些不同的對天使的描述。
都給我們看到好像是一個很超然。
很有能力很有榮光的一個這樣的形象。
而在希臘哲學。
在西方的哲學思想裡面。
有一個其中一個的主流。
就是事有物質的軀體是次等的。
唯有完全的靈。
完全是一個靈體才是超然的。
所以在一個這樣的思想的影響下。
當時的信徒都可能會覺得。
為什麼耶穌基督會成為肉身。
成為肉身的耶穌。
豈不是比天使次等嗎?。
為什麼耶穌要受苦受羞辱。
看看天使多麼的榮耀。
這個問題跟他們自身的經歷。
是有密切的關係。
當信徒去持走他們的信仰。
去面對一個不順的世界的時候。
他們在當中會面對淪捨。
對他們的一些誤解、羞辱。
甚至一些的苦害。
所以耶穌基督受苦害。
跟他們自己受苦害之間。
有一個相連的關係在其中。
他們所面對的問題。
也是我們在這個不順的世界裏面要面對。
或者將來可能更大要面對的一個問題。
他們的問題也是我們的問題。
所以回到這段聖經的時候。
我們可以從三方面去看看。
上帝透過經文給他們的解答。
也是給我們的解答。
首先我們看第二章的第五到第九節的地方。
那裏有一個很清楚的答案。
耶穌基督只是暫時比天使微小一點。
大家會留意到這段經文。
特別是第六到第七節的地方。
是引述詩篇的第八篇。
「人算甚麼,你竟顧念他」。
然後他說「世人算甚麼,你竟眷顧他」。
不過當希伯來書作者引述這段經文的時候。
他用到「世人」這個字在原來的文字直譯。
是代表著「人子」的意思。
Son of man。
當聽到「人子」大家會記得。
在福音書裏面耶穌基督稱自己是「人子」。
本來的詩篇第八篇是說到。
上帝在祂的創造裏面的時候。
按著祂自己的形象、樣式去做人。
賜給人一個很尊貴的身份。
就是能夠在地上去代表上帝。
去管理世上各樣的事情。
這個這麼尊貴的身份。
人在犯罪墮落裏面的時候。
遠離了上帝和上帝疏離。
陷在死亡。
亦都因為人將罪惡帶入世界。
世界就進入了一個罪惡的規律裏面。
在罪惡規律裏面有各樣的不公義、苦難的事情。
我們自己亦都在罪的前類當中。
在死亡的懼怕裏面。
耶穌基督來到這個世界上。
當希伯來書作寫引用詩篇第八篇的時候。
是要將這個經文應用在耶穌身上。
耶穌基督是要帶來了新的創造。
舊的創造已經因為人的罪而受到毀壞。
必須要得到更新和救贖。
所以耶穌帶來新的創造。
耶穌帶來一個將來的世界。
去改變一個現有的世界。
耶穌就是這樣去進到世間。
成為給天使暫時的微小一點。
為了要成就上帝救贖的工作。
完成新的創造。
以致祂能夠配得在新的創造裏面。
有那個作王的權柄和身份。
所以第五節裏面講到。
神並沒有把我們所說將來的世界。
去交給天使管轄。
天使不過是神的僕役。
唯有耶穌基督是那位永恆的主宰。
是新的創造裏面的主。
我們也透過啟示錄去知道。
在將來的世界裏面。
我們這班屬於耶穌基督的人。
要與基督怎樣。
一同的作王。
頂姐妹我們知道。
經文告訴我們在第八節上半節說。
上帝要使萬物都伏在祂的腳下。
既然萬有都伏在祂之下的話。
就沒有剩下不一樣不伏他的。
當然這裏特別提到。
應該直接指向就是。
天使都伏在耶穌基督的腳下。
但是一個很現實在我們信仰。
在當時的教會的人信仰的生命裏面。
所面對一個真實的問題。
就是第八節下半節的問題。
第八節下半節說。
但是現在我們還沒有看見萬有都伏他。
我們很清楚耶穌基督成就救恩。
在《馬太福音》二十八章裏面。
大使命當中說到。
天上地下一切的權柄。
都已經賜了給耶穌基督。
這個是我們真實相信所持守的。
不過另一方面。
我們也要親身在日常生活裏面體會。
罪惡的權勢依然在世上運行。
還沒有看見萬有都伏他。
在其中我們就要面對和罪惡的爭戰。
我們要面對抵擋罪惡的時候。
要付出代價。
在其中要受苦。
而我們很容易在這樣的處境裏面覺得。
我值不值得受這些苦。
究竟我所持守的是否真實是否可靠。
弟兄姊妹。
我們也會在這樣的處境裏面覺得。
我們面對這個世界。
各樣的權勢。
我們好像很無能為力。
無事可為。
其實基督教信仰。
從來都是在一個和我們敵對的環境。
一個不信的世界裏面傳揚開來。
馬利信牧師是第一位基督教來華的傳道目者。
一位教師。
他在十九世紀初來到中國這個地方。
當時中國依然是採取一個禁教的政策。
洋人在中國裏面傳道是會被處死的。
但馬利信牧師並沒有放棄。
他改以一個翻譯員的身份。
在中國裏面以商旅的身份。
去暗中傳播基督教的思想。
他也在中國周邊的地方。
在南洋不同的地方裏面。
做了很多為宣教的工作。
奠定了很重要基礎的事情。
我們知道一個中文聖經的譯本。
叫做《馬利信譯本》。
在1823年的時候。
在馬六甲這個地方翻譯而成。
馬利信牧師也開辦了第一份中文的報章。
做了很多一些英語著作的翻譯。
以至基督教的思想。
可以用中文在華人的世界裏面去傳播。
他又在南洋裏面。
興起了一些不同的宣教工作。
在他鼓勵的當中。
倫敦傳道會也參拜了17位教士。
在南洋不同的地區去為華人宣教。
而這些華人後來就成為了。
回到內地傳揚福音的很重要的基礎。
在香港這個地方。
我們熟悉的一間名校。
英華書院。
其實原先是在馬六甲裏面。
建立的一所書院。
去教導中西的文學。
預備人去傳揚基督的福音。
我們鑒古知今。
過去的基督教信仰的傳遞。
都從來在一種很艱難。
似乎不可能的環境底下去造成。
今日無論我們面對在我們社會裏面。
可能有自由的收窄的不同的一種情況。
在內地裏面很明顯宗教自由。
是一個憲法裏面保障的一件事情。
明明地受到損害也好。
我們在其中不要因此而覺得。
我們無能為力。
無甚可為。
在聖靈的引導當中。
得著那種屬天的智慧。
去做不同的事情。
讓到福音能夠繼續的去廣傳。
也讓我們一同去見證。
耶穌基督只是暫時給天使微小一點。
祂是那位在將來的世界裏面。
要作王的主宰。
這是第一方面聖經給我們的鼓勵和提醒。
第二方面很清楚給我們的提醒就是。
耶穌藉著肉身去受苦和受死。
而釋放必死的人。
第九節聖經這樣說。
「不過我們看見那位暫時成了給天使卑微的耶穌。
因為受了死的痛苦。
就得了榮耀尊貴作冠冕。
好叫他因著神的恩典。
為萬人嘗了死味」。
耶穌成為肉身。
當然在那個過程裏面。
去教導人傳揚天國的道理。
那個是一個很重要的過程。
但是一個很重大的轉捩點。
一個最榮耀的時刻。
始終我們知道。
是耶穌上十字架為人去死的時候。
耶穌成為肉身。
如何最終能夠得到榮耀尊貴為冠冕。
是因為祂受過死亡的痛苦。
祂代表我們嘗過死亡的滋味。
我們知道其實我們每個人。
按著命令。
人人都有一死。
而且死後有審判。
唯有耶穌基督在十字架上代我們去死。
我們在洗禮裏面去表明。
我們認同耶穌基督的死就是我們的死。
以致我們也認同祂的復活。
我們就能夠因著祂的緣故。
可以進入榮耀的當中。
弟兄姊妹。
這就是正正第十節所講的。
「萬有因他而有,藉他而做」那位。
是講到父神。
父神為了要帶領很多兒子進入榮耀裏面。
去救他們。
就洗救他們的元首。
藉著受苦而得到完全。
這個本來是合適的。
這裏講到神去洗禮耶穌基督。
要帶領他的兒女。
一切相信耶穌基督的人。
進入榮耀裏面。
而所做的一個必須要有的工作。
就是洗耶穌基督受苦。
耶穌的受苦這裏所講的不單單是十字架上受死的苦。
也包括在世人當中面對罪人的頂撞。
受到他自己的門徒的出賣。
經歷人世間不同的痛苦。
就發生在他所愛的人身上。
跟他們一起去渡過。
耶穌基督是那位與人認同的主。
所以十一節開始一直很強調這個主題。
耶穌與他的弟兄去認同。
在十一節裏說。
因為那使人成聖的。
和那些得到成聖的。
同是出於一個源頭。
都是出於父神的。
洗人成聖的耶穌。
和跟從耶穌基督的人。
他們是同一個源頭。
所以耶穌稱他們為弟兄。
都不以為恥。
弟兄姊妹我們很喜歡跟別人劃清界線。
覺得某些人不太好。
始於去為伍。
某一段時間看到做某一行業的人。
很多不太好的表現。
自己做那一行的都不敢告訴別人。
但是耶穌卻是。
跟我們這些活在罪中的人認同。
稱我們為弟兄。
十二十三節其實是引用舊約的聖經。
分別是詩篇的二十二篇二十二節。
和《倚創亞書》第八章的十七十八節。
都是強調同樣的訊息。
我在這裡不詳細說。
都是強調耶穌基督。
與世上屬於祂的人認同。
我們很清楚的。
在十四十五節裡面看到這種認同。
去到一個高峰。
並且透過這種認同。
去救贖我們脫離死亡。
我們一起讀十四十五節。
孩子們既然同有血肉肢體。
他自己也照樣成為血肉肢體。
為要直著死。
消滅那掌死拳的魔鬼。
並且要釋放那些因為怕死。
而終身作奴僕的人。
耶穌基督成為血肉肢體。
血肉肢體一方面是一個犯罪的肢體。
我們所犯的罪都透過肉身去做出來。
我們這個身體同樣是受苦的身體。
這個世界的罪惡。
人生命那種在死亡裡面。
其實不是到我們斷氣的時候。
我們才會感到死亡的威力在身上。
我們會患病。
我們會衰退。
我們在做不同的事情裡面。
我們疲乏到一個地步。
覺得自己不能夠再承擔起來。
我們這個身體承擔著這個世界的罪惡。
而來的不同的印記在我們的身上。
耶穌基督成為血肉肢體。
並且在這個血肉肢體上面。
去承受死亡。
以至消滅那掌握死拳的魔鬼。
我們知道按照真理。
死亡不是魔鬼控制的。
死亡是當人在罪裡面。
未得救贖的時候。
上帝所宣佈的一個你們的狀態。
但這裡為什麼說魔鬼是掌握死拳呢?。
魔鬼的掌握死拳是在一種次等的層次裡面。
他利用人怕死。
這種我們很內在的一種狀態。
去控制人的心思意念。
隨從肉體的肢肉去行。
活在罪惡的規律裡面。
所以這裡說。
終生因為怕死而作奴僕。
其實我們因為怕死而作了罪惡的奴僕。
人因為抗拒死亡。
抗拒各樣的痛苦和損失。
往往做了很多事情去自保。
甚至去傷人。
損人利己。
甚至惡人的惡去到一個地步。
是可以損人而不利己都要做的。
耶穌基督進入這個罪惡的世界裡面。
成為肉身去消滅了掌死拳的撒旦。
救贖必須要分身。
要下水的。
我們很深印象在今年的六七月裡面。
在泰國當中有一班少年人。
一班足球隊的隊員。
大家還記不記得。
他們不知道發生什麼天氣的變化。
然後就躲在山洞裡避開。
我都不明白他們怎樣鑽進山洞裡。
但是他們就這樣鑽進去。
那個洞有一個很美的名字。
叫做「睡美人洞」。
不過不救出來就在裡面長睡不起。
他們在這個洞裡面。
後來被人發現在當中。
有人很積極地準備救援。
其實他們都是冒著很大的危險。
事實上也有一個救援行員。
人員在當中喪失了性命。
很小心地安排進入洞裡面。
給他們氧氣和食物。
盯著哪些時機最好。
將他們帶來這個洞穴的危險當中。
救贖必須要進入受苦受難的人當中。
本身都為他們去付上代價。
這個豈不是耶穌基督為我們去造成的事情。
耶穌基督所顯明給我們的救恩。
是落水奮身去完成的。
所以我們的信仰。
都是落水奮身的信仰。
我們為了在頂尖智慧中間。
大家彼此相愛的那種奮身。
我們感恩。
但同時教會的存在是為了宣教。
是為了讓那些未曾認識耶穌基督。
未知道有天國的福音。
未知道原來有一個新的創造。
有一個將來再無不義和痛苦死亡的世界的人。
教會為此而存在。
我們要進入社區裡面。
進入這個世界當中。
在不同的族群裡面。
不同階層的人當中。
去傳揚福音。
很多時候我們說鼓勵大家。
帶人來到報道會裡面。
都很鼓勵大家關心。
你所認識的鄰舍、親友。
特別是你的父母。
不過,不夠的。
我們要將這個福音的網絡。
更大的去建立起來。
奮身下水與受苦的人。
去體會他們所經歷的事情。
以致你能夠。
他們有機會向我們去說。
他心裡面要說的話。
聆聽他們、明白他們。
才能夠將福音去傳給他們。
耶穌基督去為我們死。
釋放我們。
不再活在死亡的恐懼。
作罪的牢獄裡面的時候。
就得到自由。
去作這個天國美好的見證。
所以信耶穌不是只等候上天堂的。
弟兄姊妹。
我們是等候著新天新地的降臨。
而我們就是這個新天新地的見證人。
因為耶穌基督帶領我們。
進入這個榮耀裡面。
這是祂死亡所要成就的事情。
這是第二方面我們要留心。
第三方面我們留心。
十六到十八節給我們的訊息。
耶穌在肉身受過試探和苦害。
所以能夠去幫助我們。
第十六節聖經這樣說。
其實祂並沒有救援天使。
只救援阿伯安漢的後裔。
這個經文的意思。
不是說天使需要救贖。
而是說神是要拯救人。
神拯救的對象是人。
所以祂就使祂的兒子成為人。
為要贖人的罪。
使相信祂的人。
都好像阿伯安漢一樣。
憑信心和阿伯安漢一起。
去承受上帝所應許的將來的世界。
所以這裡經文再一次重新強調。
耶穌和弟兄之間的相同。
第十七節說。
所以祂必須在各方面和祂的弟兄相同。
為了在神的事情上。
成為仁慈忠信的大祭司。
好為人民贖罪。
人因為犯罪墮落。
就陷在一個與神疏離的狀態裡。
人不可能自己去解決這個問題。
重新建立這個聯繫。
必須要有一個中介。
在人和神的關係所涉及的一切事情上。
去幫助我們。
這就是大祭司耶穌所做的事情。
聖經形容耶穌基督。
是一位仁慈忠信的大祭司。
仁慈其實是充滿著愛、喜好、憐憫。
祂向我們所施的是我們不配得的一份憐憫。
祂不單止是那位獻祭的。
祂也是那個祭生。
將自己獻上。
所以祂要流出血去洗淨我們的罪。
也要將祂的肉身分開讓我們分享。
讓我們與祂聯合。
以至於在祂的救恩裡面去有份。
祂是一位有效的大祭司。
可以幫助我們去到神的面前。
我們知道這個世界。
都有不同的宗教的中介。
不過唯有耶穌基督這個中介。
能夠帶到我們去神面前。
而且是有效的。
我聽過一個傳統牧者說的一個片段。
他走過一個觀音廟。
看到一個婆婆和一個廟祝在對話。
大家知道在民間宗教裡面。
有一個所謂的觀音借庫。
不夠錢使用。
問觀音借來使用一下。
做完這個儀式之後。
接著那個廟祝就跟婆婆說。
「婆婆,幫你做完這個東西了」。
「你添些香油吧」。
接著婆婆就運用世俗之子的智慧跟他說。
廣告也有說「借錢當然要還」。
「不要給錢中介」。
接著他就離開了。
拜假神的人。
也都用世界的智慧去回應。
這個宗教對他的要求。
我們拜真神的人。
我們知道幫助我們的大祭司耶穌。
是一位仁慈忠信的大祭司。
是有效地幫我們去到神的面前。
我們就不要輕看耶穌基督為我們成就的工作。
今天你能夠去敬拜上帝。
你可以透過靈修讀經去親近祂。
你可以被稱為神的兒女。
以及有份可以服侍祂。
是一件榮耀的事情。
領子們我們不要輕看這些事情。
耶穌基督幫助我們。
因為祂受過苦。
因為祂受過試探。
但是祂卻沒有犯罪。
所以祂能夠幫助我們。
有效地去到神的面前。
看出我們在我們軟弱的時候。
會灰心的時候。
不要喪志。
第十八節聖經說。
因為他自己既然經過試探受了苦。
就能夠幫助那些被試探的人。
在十八世紀末有一位美國作家。
叫做馬克·托溫。
他有一個很傳揚的。
家傳戶曉的小說叫做《黑丐與王子》。
大家可能都讀過聽過。
故事其實是用中世紀。
經過亨利八世的兒子。
愛德華王子作為一個創作的故事。
故事裡面講到有一個黑丐叫做湯姆。
和愛德華王子很相似。
他們互相認識有很多的傾談。
湯姆家裡很窮。
又被父親虐打。
但是他跟這個王子說。
雖然我家裡不是很富有。
不過我並沒有因此而不快樂。
因為我有朋友陪我玩。
還能夠做我想做的事情。
例如去踢一下泥板。
這個王子一直在宮廷裡面受到很多的拘束。
所以覺得不如我和你換一下身份。
也過癮一下。
但是當他進入這個黑丐身份的時候。
發覺一點都不過癮。
現實有很多的艱苦。
很多的殘酷。
很多人類的虛偽、刻薄。
但是他在其中卻學會了。
人與人之間的溫情和慈悲的可貴。
故事詳細不講下去了。
大家有興趣可以去圖書館借本書看看。
他經過牢獄。
經過暴政對人民的苛刻。
後來他回到家。
在他父親斷氣之前。
他接受了成為國王的身份。
因著他曾經經歷過人間的困苦和無助。
故事當然講得結局很美好。
他成為了一個很積極為人民謀求幸福的一個好的國王。
我們知道我們的神本來就是好的。
就是良善的。
不過這位良善。
唯獨他是良善的上帝。
都成為肉身進入人間受我們所受的苦。
甚至比我們所受的更大的苦。
他在肉身裏面都好像我們要面對的試探。
不過他沒有犯罪。
所以他能夠幫助我們。
所以他能夠作我們的王。
帶領我們進入將來的世界當中。
有一個醫學院的教授。
他要求醫學生互相去插喉。
插喉管。
那些學生覺得過程很辛苦。
做完這個過程之後。
那個教授就跟這些學生說。
你們做了醫生之後。
要記得剛才在被人插喉的時候那種辛苦。
你要想得很清楚。
你為那些人所做的醫療程序是否必須要做。
以及用一種愛去做這些事情。
弟兄姊妹,我們世上會受苦的。
這個世界的罪惡會有苦的印記印在我們身上。
耶穌基督明白。
耶穌基督體恤。
我們在罪惡的權勢當中。
那種可能有的軟弱,祂都知道。
坦然無懼地。
透過耶穌去到神的私人座前。
耶穌成為肉身受死、受苦、受試探。
不是徒然、無謂的事情。
所以今天如果你在地上面對苦、面對難、面對試探。
都不是無謂的事情。
我們都要學會因此而成全。
成為一個更加適合去見證上帝的國度。
傳揚耶穌基督的福音的人。
我們一起祈禱。
知道祢帶我們進入這個將來世界。
祢是我們的元帥。
祢都為我們受苦。
我們就甘於為我們所領受的豐盛的恩典。
我們去承受這些苦楚。
在其中接受上帝祢給我們的裝備。
成為一個更加合理使用的福音使者。
天國的見證人。
求主幫助我們。
在好像無權無勢、無能為力的處境當中。
不放棄盼望。
在盼望當中領取祢給我們各樣的恩賜。
祢給我們的啟迪。
知道如何在地上作主祢的功。
而且堅持到底。
直等到祢的在來。
禱告奉耶穌命求。
阿門。
