弟兄姊妹 主內平安。
我問你 你會不會因為你是基督徒這個身份 感到尷尬。
感覺好像不太體面 甚至覺得羞恥呢。
你可能會說 牧師 我當然不會啦。
怎會這樣 我信了主這麼多年。
不過你想深一層 如果我們不覺得 基督徒這個身份是有不妥當的地方。
但為何我們偏偏不能在別人面前 包括同學 同事 朋友 親友面前。
很主動地表達我們是基督徒呢。
或者有些信徒認為。
因為不想別人拒絕 不想別人不接納我們。
很希望和其他人保持一個好的關係。
所以需要稍稍隱瞞著自己這個信徒的身份。
又或者有些信徒認為。
特別是很多時候在報章上 或者在一些電視的報告裏面。
看得到基督徒很失見證的。
好像基督徒 當你說自己是基督徒的時候。
那些人就會說 嘩 你是基督徒來的。
這個名字是不香的 臭臭的。
所以還是不講為妙。
又或者有些人覺得。
當你去表露自己是基督徒的時候 其實是沒有什麼好處的。
因為人家一句說話就是。
咦 你是基督徒來的 基督徒是很有愛心的。
為何你不這樣做。
因為很多不信的人對基督徒有著一份特別高的要求。
特別凶惡的。
所以當你這樣去講的時候 是沒有什麼好處的 甚至是很吃虧的。
我不知道你會不會面對一些這樣的衝擊。
心裏面有一些這樣的掙扎。
好像覺得基督徒很醜醜的。
其實這個不單止是今天信徒面對的問題。
不單止是你一個人面對的問題。
這也是早期教會信徒所面對的一個問題。
早期的信徒同樣經歷著這些的衝擊。
剛才禮信傳道為大家所讀出的。
《大馬太後書》第一章八到十八節。
這段經文就是在講一個事實。
一個羞恥和一個苦難的事實。
所以一開始的時候 保羅就這樣講。
在《大馬太後書》第一章八到十八節。
他說「你不要以給我們為主作見證為恥。
也不要以我這為主被囚的為恥。
而我為福音同受苦難」。
然後在第十二節 保羅再講多一次。
「然而我不以為恥 因為知道我所信的是誰」。
保羅提醒眾信徒不要因為。
自己是基督徒而覺得可恥。
更加不要覺得是一件不好的事。
其實保羅在這裡提醒我們。
我們需要有一個受苦的心智。
因為在經文裡是將「為恥」和「受苦」。
是兩者黏在一起來講的。
既不要以信主為恥。
也要接受當我們去實踐。
去認真面對這個信仰的時候。
我們是會有受苦。
為什麼保羅在這裡提醒信徒不要以基督為恥。
英文是Be Ashamed。
為什麼不要Be Ashamed。
因為在一世紀的時候 這些信徒。
當他們去相信主基督的時候。
在當時的希臘世界裡。
道成肉身 死在十字架上。
復活 升天 主耶穌基督的事蹟。
在當時來說是愚蠢的事 是傻事。
保羅在雅典的時候。
在《使徒行傳》第十七章第十八節。
經文這樣記載。
「且胡言亂語的要說什麼。
有的說 他似乎是傳說外邦鬼神的」。
在當時來說。
耶穌的事蹟被形容為是妖言惑眾。
信耶穌是一件愚蠢的事 是一件傻事。
所以保羅一開始就說。
不要以這個信仰為恥。
弟兄姊妹 今天你有沒有覺得自己信耶穌。
是一件愚蠢 很傻 甚至是很醜的事?。
《願令經文》一開始。
保羅就勸提摩泰不要以福音和以保羅為恥。
很明顯他分了兩樣東西。
是勸提摩泰不要以信這個信仰為羞恥。
也不要以認識保羅為恥。
為什麼?。
因為你還記不記得保羅當時是什麼境況?。
他是一個囚犯。
保羅勸提摩泰不要以認識保羅。
覺得是一件很醜的事。
保羅提醒信徒不要害怕別人知道他是保羅的朋友。
是他的同工 是他的同道。
同樣今天我們不要以常常讀保羅的書信。
覺得可恥。
不要覺得因為保羅是一個監犯。
覺得難堪。
其實羞恥這個字在提摩泰後書。
明顯地出現了四次。
第一次出現在一章八節。
保羅叫提摩泰不要感到羞恥。
第十二節保羅堅稱自己也不以信基督為恥。
第十六節阿悉尼弗也不以保羅的鎖鏈為恥。
阿悉尼弗是誰呢?一會兒我會再講多一點。
鎖鏈的意思是鎖住保羅。
去形容保羅被囚的身份為恥。
最後提摩泰沒有必要感到羞恥。
很明顯地提摩泰當時。
一定是出現了一些覺得很醜陋、很羞恥的傾向。
所以保羅一次又一次重複地提了四次。
提醒提摩泰不要以這樣為恥。
保羅提醒我們不單不應該以信耶穌基督為恥。
更加要準備好自己加入保羅受苦的行列。
所以提摩泰在第七節說你要剛強、你要仁愛、你要謹守。
就是為了福音和受苦的緣故。
要怎樣呢?在第三章第十二節提醒我們,我們一起讀。
凡納至在基督耶穌內敬虔道逸的也都要受逼迫。
是納至敬虔道逸的。
納至要認真實踐信仰的所有信徒。
我們今天的每一個認真的信徒都會受到逼迫。
丁姐妹,其實我們相信了主耶穌之後。
我們沒有一個人不是很希望我們自己能夠生活平順。
身體健康、添付很多的恩典。
我們事業有成、家庭愉快。
有誰想生病呢?我想問一下,我很喜歡生病,我們就真的有病。
有誰想失業?有誰想家裡經常吵吵鬧鬧呢?。
這是一個很正常、很自然的心態。
但只不過在經驗裡面告訴你。
我們信了主之後,我們仍然生活會面對大事的挑戰。
仍然會生病,仍然會有很多的苦難。
但當我們看到其他人生活平順的時候。
或者你都沒有經歷大小的痛苦的時候。
但我們仍然需要有一個受苦的心智。
我們需要常存一個受苦的心智。
這個正正就是保羅在提醒我們所說的。
最近一期時代論壇封面的文章是說。
紅旗零十家,寒冬在眼前。
相信今年裡面大家都大大小小或多或少都聽到有關中國政府。
在年初實施的宗教事務條例。
隨之而來的就是內地很多教會被關閉甚至被拆的消息。
雖然不同的人有不同的觀點和分析。
就好像在這篇文章裡面訪問兩國的學者。
他們都對這些現象有不同的理解。
但是,我想我們不會否認的。
就是在信仰自由方面。
這些消息為我們響起了響號,響起了警鐘。
兄弟姐妹,我想問一下,你有沒有為信仰上的自由轉變而預備好自己?。
你有沒有為將來在信仰上承受到迫害、迫伯、受苦。
而預備好自己一個受苦的心智?。
或者你會說,牧師,內地的政策轉得很快的。
一個、第二個人上場的時候就可能完全不同了。
所以我不擔心的,我對前面是很樂觀的。
這些政策上的改變對於我來說是沒有切身的關係。
可能是事實,可能真的是這樣。
但是,其實除了內地的政策的改變之外。
今天在我們的世界裡面有大大小小各樣。
我們信仰是雙違背的價值觀、觀念正衝擊著我們。
不知道你有沒有感受到,或者看得到。
最近我在互聯網看到一條短片。
就是在美國一個新聞網的節目裡面,當中這樣說。
首先我們看到了同性戀者,男性認為是女性,女性認為是男性。
他們說他們是他們的誕生種族的相反種族。
因為他們覺得他們被困在錯誤的身體裡面。
作為社會,我們接受了這一點。
接著我們看到了同性戀者,Rachel Dolezal。
白人女性,假裝是黑人,甚至在NAACP的一篇文章裡。
直到她被曝光和被拋棄。
她說她並不是假裝是黑人。
她是黑人,因為她感覺是黑人。
她是一個白人女性,被困在白人女性的身體裡面。
她說她是同性戀者。
作為社會,我們接受了這一點,除了有些民主派人士。
說同性戀者是一回事。
但Rachel Dolezal並不合格,因為她是一個假裝和騙子。
而假裝和騙子並不得到他們的感受和身份。
還有更多。
在同性戀者和同性戀者之後,我們看到了同性戀者。
對,這篇文章很糟糕。
身體健康的人,他們覺得自己應該是被誕生成了同性戀者。
一個在英國的男人因為他覺得自己像一個無症狀患者。
一個在北卡羅來納州的女人在她的眼睛裡倒了一瓶清潔液,因為她感到盲目。
同性戀者、同性戀者、同性戀者。
猜猜接下來會發生什麼?。
猜猜接下來會發生什麼?。
接下來會發生什麼?。
我在那裡停了,因為還有很多。
我也是第一次聽其中一些。
不知道你們看過沒有。
我想第一項的跨性別。
跨性別基本上在香港都相當大家都聽過,是不是?。
但是跨種族、跨能力呢?。
跨能力那個才奇怪,是不是?。
我形容它為自殘。
但是聽姐妹,這個好像和美國有關。
但是你知道很多時候美國的東西很快就外輸來到香港了。
是影響了全世界。
那種就是短片裡面所形容。
我覺得怎樣,我就是這樣。
我覺得怎樣,我就去做。
是那種完全沒有底線。
沒有道德觀念底線的一種行為。
這個豈不是衝擊著我們有一個絕對真理。
有一個聖經裡面有一個很清楚的要求。
是絕對有道德底線的。
有信仰的要求。
完全的相違背嗎?。
但是可能我們一樣一樣來接受。
其實一樣又一樣正在拆毀我們的信仰。
我們的價值觀。
沒錯,本來提醒我們。
當我們認真地來去面對我們的信仰的時候。
我們是會受苦的。
我們怎樣來去面對呢?。
我在這裡提三方面。
第一,我想我們需要去較為主動地去承認自己是基督徒。
並且清晰地去表明我們信仰的立場。
如果不是只會每況愈下。
第二方面,我們不要經常覺得基督徒是聖人。
我們需要去承認基督徒都是人。
基督徒都是有血有肉,有人的軟弱在裡面。
這世代是很難去承認自己犯錯的。
社會上有很多人有很多錯誤是不會承認的。
用很多的大壞一個個來掩飾。
兄弟姐妹。
我們需要當有錯的時候去承認。
我們有軟弱的時候,我們不妨去被人看到。
但更重要的是當我們跌倒,我們有軟弱的時候。
我們被人看到我們如何在軟弱上面站起來。
我們在軟弱上面,我們在跌倒裡面。
我們在困難裡面,我們在自己的犯錯裡面。
我們如何被人看到靠著我們的信仰。
靠著神所賜給我們的力量。
我們能夠再一次站起來。
被人看到我們的信仰如何去承載著我們的生命。
第三方面,我們要有一個受苦的心態。
我們不要怕吃虧。
當有人說:基督徒,你這麼沒有愛心的。
你是否願意為人走多一里路。
保羅在經文裡面提醒我們。
一個接受羞恥和苦難的事實。
面對這樣我們需要怎樣?。
我們需要預備自己。
我們需要迎向信仰上的挑戰。
我們嘗試去預備自己有一個受苦的心智。
以致我們能夠和蒙召的恩相稱。
剛才第八節的經文。
保羅提醒我們需要接受羞恥和受苦的現實。
但這些的受苦不是我們單靠自己的力量去承擔。
而是倚靠上帝的力量。
新普及曰本第一章第八字下這樣說。
直著上帝賜給你的力量。
你要準備為福音的緣故。
跟我一同受苦。
保羅清楚提醒激勵著我們每一個。
我們不是靠著自己微小的力量。
我們所倚靠的是上帝賜給我們的力量。
正如保羅在提摩太后書一開始的時候。
開宗明義地去吩咐提醒年輕的提摩太。
不如我們一起讀。
照著在基督耶穌裡生命的應許。
是上帝賜給我們這個應許。
我們要牢牢抓住上帝的應許。
受苦的自然反應。
很多時候我們會開始懷疑神。
開始對神失去信心。
並且漸漸離開神。
我相信大家都很傷心地見過很多弟兄姊妹。
一些實際的例子。
因為一心無志。
你現在正在經歷懷疑。
失去信心並且想離開教會的處境。
願以保羅生命的故事去提醒我們。
保羅沒有因為他經歷了大小的風浪。
挑戰肉身上各樣的痛苦。
他離開神。
相反的,他更加和上帝的關係越來越密切。
所以保羅在提摩太前詩一章十二節裡說。
我感謝那給我力量的。
我門主耶穌基督。
保羅因著信靠,所以他有這份力量。
經文很特別。
一開始第八節的時候。
保羅提醒我們。
要不以福音為恥。
要有受苦的心智。
剛才我說了。
但接著那節經文就提醒我們。
不是單靠我們自己的力量。
這些都是因為上帝賜給我們的力量。
所以保羅提醒我們要抓緊上帝的應許和力量。
是什麼使得保羅有這份信靠的信心呢?。
經文這樣告訴我們在第九第十節。
請我們一起讀。
神救了我們,以聖召召我們。
不是按我們的行為。
乃是按他的旨意和恩典。
這恩典是萬古之先。
把基督耶穌女賜給我們的。
他已經把死廢去。
藉著福音將不能壞的生命彰顯出來。
在短短的兩節經文裡面。
保羅就將我們的信仰很重要的核心。
再一次講出來。
就是不是按照我們的行為的。
我們能夠得救是因著上帝的恩典。
是一個白白的救恩賜給我們。
是不需要我們欣賞做了什麼。
這不是我們的選擇。
不是我們的意思。
這乃是按照上帝的意思和他的恩典。
這不是神突然間偶發的。
而是萬古之先。
上帝的救恩很早已經在歷史裡面為我們預備。
在我們仍然未認識祂的時候。
這個救恩已經為我們預備好了。
並且透過主耶穌基督把死廢去。
因為耶穌基督戰勝死亡復活。
將罪帶來死亡的捆綁。
傳言的廢去。
並且賜給我們有不能扭壞永遠的生命。
是因著這些信仰上的救恩的力量。
讓保羅能夠去面對人所不能面對的各樣的挑戰和困難。
信徒需要做的就是保羅在十三和十四節所提及的。
我們一起讀。
你從我聽的那純正話語的規模,要用在基督耶穌你的信心和愛心上上手著。
從前所教導你的善導,你要靠著那住在我們裡面的聖靈牢牢的手著。
是要靠著信心和愛心上上的手著。
是要靠著那個住在我們裡面的聖靈牢牢的手著。
是靠著主耶穌基督,是靠著聖靈的提醒,那份的督責,那份的感動。
所以保羅能夠很清楚有力的去講。
他說:「我知道我信靠的是誰,並深信他必定能夠保守我所託付他的,直到他再來的那一天。」。
是因為著這個信仰,讓保羅清楚知道所相信的是誰。
所相信的不是自己,而是這位創始成中的上帝。
他絕對相信能夠帶領他去度過每一天。
當我讀到這一節經文的時候,我就想起一首詩歌。
因為這首詩歌就建基在這一節的經文。
大家能想到哪一首?就是「我之所信的是誰」。
不如我們一起打開,世紀重戰第325首紅色的詩集。
紅色的詩集,世紀重戰第325首「我之所信的是誰」。
這首詩歌將會是一會兒講到之後的回應詩。
不過我急不及待想跟大家唱第一節,我們就來唱第一節。
「我之所信的是誰」。
不知何以常主人懷,待我於此放肆。
不幸於我亦望選擇,主人何等奇妙。
為我心之所信的是誰,並且也深信他必定能夠。
保守我所教課他的,來傳備直到那一日。
詩歌第一節的歌詞是「不知何以常主人懷,待我於此放肆。
為我心之所信的是誰,並且也深信他必定能夠。
保守我所教課他的,來傳備直到那一日」。
你喜不喜歡這首詩歌?。
這首是我其中一首最喜愛的詩歌。
這首詩歌都提醒我們,我們要仰望信靠創始成終的上帝。
不是依靠自己力量,唯有我們仰望信靠上帝的時候。
我們才能夠面對這個羞恥受苦的境況。
被人離棄的滋味絕對不好受。
有沒有試過被人離棄?。
或者我們說得厲害一點,就是被人出賣。
我們這樣形容。
嘩,他多壞,這樣出賣我,多生氣,說起都生氣。
保羅在第十五節這樣去形容。
「凡在亞細亞的人都離棄我,這是你知道的,其中有迪格魯和克摩奇利」。
這兩個名字只是出現在這裡,所以我們不太知道它的情況。
但基本上聖經學者都會同意他們是認識保羅的。
和有相當的交情。
可惜的是當保羅有難的時候,他們就離開他。
保羅想面對的不單止是兩個人的離棄他。
更是凡在亞細亞所有的人。
如果我說到這裡,你全部犧牲走,你想想我多難受。
全亞細亞不單止是堅浸一樓的人。
所有的人都離棄保羅。
我看到保羅的處境是多麼的困難,多麼的孤單。
不過保羅接著在經文這樣說。
「願主憐憫阿彌釋忽一家的人。
因他屢次使我暢快,不以我的所戀為恥。
反倒在羅曼的時候,殷勤的找我,並且找著了」。
保羅輕輕的說過有人出賣他,甚至整個亞細亞的人都離棄他。
但跟著保羅較為詳細的去描述到。
仍然有一家人對他很好。
他說這家人是屢次使得他暢快。
雖然我們不知道究竟。
阿彌釋忽一家人怎樣令到保羅很暢快很開心。
但聖經學者都會估計。
就是因為當時保羅被囚在那些又冷又黑。
又不夠食物供應的監牢裏面。
於是這家人就帶食物,帶暖的衣服。
在保羅最需要的時候。
為他送上色切的慰問和幫助。
然後他亦不會因為保羅是一個監犯而覺得可恥。
並且殷勤的找他。
因為大家都知道保羅當時可能要躲起來被人抓。
所以很秘密,都不知道躲在哪裏。
所以這家人都屢次、殷勤的。
殷勤的意思就是不斷的、多次的。
想盡辦法去找保羅直到找到他。
然後就送上這些祝福、這些幫助。
各位姐妹,我嘗試將這兩節的經文並排放在一起。
你看看上下兩節的經文。
保羅輕輕地描述到離棄他的人。
但他是較為詳細去描述到幫助他的人。
或許保羅在這裏帶給我們一個很寶貴的提醒。
就是我們不要只是著眼於傷害我們的人那裏。
你有沒有看到你身邊還有很多人是很愛你的。
不過不知為何我們總是傷害我們那些人。
我們經常到處去數他。
嘩!他多壞呀!他這樣這樣這樣。
但你有沒有察覺到你每一次重覆的時候。
就加深了你那份傷害。
你每一次重覆的時候其實你就再被傷害多一次。
保羅在這節經文給我們很寶貴的提醒。
你可不可以放開那些呢?。
你可不可以著眼看到原來身邊還有很多愛錫你的人。
為何保羅能夠有這樣的心態呢?。
是因為保羅在迦拉太書這樣說。
第四章第九節迦拉太書。
為你們再受生產之苦。
直等到基督成形在你們心裏。
大家都知道保羅當然沒有生過嬰兒。
但保羅用形容生嬰兒那種十級的痛。
來形容那些傷害他的人所帶來的痛苦是多麼的痛苦。
但保羅甘願去為這些人去承受這些痛苦。
是因為保羅看察他們的生命仍然未被基督的信仰所改變。
所以保羅願意去為他們的守望。
為他們的祈禱。
記掛著他們盼望有一天。
直等到基督成形在他們的心裏。
我們今天要學習的就是那份的愛心。
那份的擁抱。
那份的等候。
那份的忍耐。
當我們有保羅的心腸的時候。
這些傷害我們看來都不覺得是甚麼。
這節經文又很寶貴提醒我們。
縱然好像保羅那麼有信心。
信仰上的偉人。
上帝重用的僕人。
在艱難的時候。
他仍然是很渴望很需要有同行者。
弟兄姊妹。
今天我們身邊確實可能有很多人傷害了我們。
教會裏面也有很多弟兄姊妹可能傷害了我們。
但調轉另一個角度來看。
我們不要經常以被害者自居。
可能我們都是在傷害其他人的人。
我們不要經常覺得世界上只有你一個最慘。
唯一的受害人。
自問一下。
自我檢視一下。
可能在有意或無意之間。
我們同樣傷害了很多其他我們身邊的人。
在困難裏面。
需要的是同行者。
需要的是能夠扶你一把。
送上一杯涼水的同行者。
我希望我們著眼的。
看的不是自己的傷害。
而是我們怎樣能夠成為其他人的同行者。
能夠輕輕扶一把。
送上一杯很適時的涼水。
所以這條經文我希望在保羅的提醒裏面。
我們可以看得到。
我們要輕看傷害我們的人。
我們要謹靠願意和我們同行的人。
我發覺其實在困境裏面。
不需要很多人幫助。
很多時候一個就夠了。
一個真心的同行者就已經足夠。
你是不是都樂意去成為其他人唯一的同行者。
美國的特種部隊是美國軍隊裏面最精銳的作戰部隊。
所以他們的受的訓練是最嚴格的。
曾經是他們部隊的指揮官。
William McLaughin 上將。
曾經在2014年一個德州大學的開學禮的演講詞裏面。
他這樣去講。
It is on Wednesday of hell week。
that you paddle down to the mud flats。
and spend the next 15 hours。
trying to survive this freezing cold。
the howling wind。
and the incessant pressure to quit from the instructors。
As the sun began to set that Wednesday evening。
my training class having committed some。
egregious infraction of the rules。
was ordered into the mud。
the mud consumed each man。
until there was nothing visible but our heads。
The instructors told us。
we could leave the mud if only 5 men would quit。
only 5 men, just 5 men。
and we could get out of the oppressive cold。
Looking around the mud flat。
it was apparent that some students were about to give up。
It was still over 8 hours till the sun came up。
8 more hours of bone-chilling cold。
The chattering teeth and shivering moans of the trainees were so loud。
it was hard to hear anything。
And then one voice began to echo through the night。
One voice raised in song。
The song was terribly out of tune。
But sung with great enthusiasm。
One voice became two。
And two became three。
And before long everyone in the class was singing。
The instructors threatened us。
With more time in the mud if we kept up the singing。
But the singing persisted。
And somehow the mud seemed a little warmer。
And the wind a little tamer。
And the dawn not so far away。
If I have learned anything。
In my time traveling the world。
It is the power of hope。
The power of one person。
A Washington, a Lincoln, King, Mandela。
And even a young girl from Pakistan, Malala。
One person can change the world。
By giving people hope。
是一個人的力量。
帶來盼望的力量。
弟兄姊妹。
我想我們在座。
不是很多人可以像林肯,華盛頓,曼德拉,馬拉拉。
帶來世界這麼大的改變。
帶來這麼大的影響。
但起碼。
起碼我們能夠。
將一首帶著盼望的歌。
帶給在泥沼裡面的一個人。
你看看周圍有沒有。
浸含在泥沼裡面。
甚至將要被泥沼吞噬的弟兄姊妹。
或者朋友。
或者你說。
甚至你自己就浸含在泥沼裡面。
很希望別人去救你一把。
讓你都能夠伸出你的手。
讓同行者拖你離開這個泥沼。
而我們都能夠。
承認自己的欠缺。
以致能夠伸出你的手。
又或者我們看到別人的欠缺。
我們能夠伸出你的手。
來去幫助。
一個充滿著盼望的手。
不以為此,因所知。
的是哪一個?。
因著對耶穌基督的信。
我們能夠輕看恥辱。
不當是一回什麼事。
不但不覺得是羞恥。
並且以基督耶穌。
信耶穌的身份為榮。
希望今天三點。
我們彼此的激勵。
第一點是什麼?不如我們一起讀。
預備自己迎向信仰上面的挑戰。
第二是仰望信靠創始成中的上帝。
第三,輕看傷害我們的人。
謹靠願意與我們同行的人。
願以三點成為我們彼此的激勵。
我們同心禱告。
父上我們感謝你。
感謝你讓保羅。
帶給我們一個。
這麼寶貴的訊息。
我們感謝你。
保羅的提醒讓我們知道。
當我們認真去作基督徒的時候。
我們不要以為此。
並且以此為榮。
我們不要擔心。
因為我們需要有一個。
受苦的心智。
以至我們預備好。
自己來迎向任何的挑戰。
和困難。
求主幫助我們。
成為別人的同行者。
又或者。
能夠找到。
與我們同行的人。
讓我們能夠同心。
仰望主。
靠主的大能大力。
能夠度過。
安然的度過。
各樣大小的困境。
以上禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
