一開始想問問大家一個問題。
不知道大家記不記得自己何時開始返回教會。
在座看看,有些可能很多年都不記得自己何時返回。
有些可能是較新的也未定,想大家想一想。
然後又再想,今天你坐在這裏。
大部份都已經在這裏受了浸的訊徒。
你又會覺得當日有甚麼吸引到你留在這裏呢?。
可以想一想。
當然可能說不是,我第一間教會不是在這裏。
我轉會過來,可能搬了屋等等原因。
也不出奇的,像我這樣也不是在柴浸長大的。
我也是神的帶領呼召來這裏服事。
不過也不要緊的,你也想一想,當初柴浸也好。
究竟甚麼原因令到你,可能是一個未認識神的人。
卻留在教會裏面。
甚至到這一刻已經信了很多年。
我也想大家想一想之餘。
甚至可以寫下來,有甚麼東西會吸引到我們呢?。
我想起以前也回過好幾間教會。
為甚麼呢?純粹是因為我要進神學院受訓練。
做神學生又要去幾間不同的教會實習。
所以加上我自己沒有回到柴浸,也好像有很多間。
其實我也有接觸過不同的宗派。
但是也會發覺,就算是同一個宗派。
也有它獨特的文化。
所以也蠻有趣的。
不過有些特性,大家也是相同的。
也是一致的。
因為大家都是屬於神的教會。
也是有一樣的特質。
因為也是由屬神的群體所組成的。
今天這一段小道行傳二章。
我們從37節看到47節裏面。
我們記載了一個初期教會的生活。
不知道呢,對於大家來說。
至少我會覺得。
在我們現在的教會都是非常學務追求。
也是一個非常引人入勝的教會生活。
又回想剛才我問的問題的時候。
留下這一間教會。
究竟會不會就是因為這一間教會。
即是我們踩針,是否也因為有這些。
這麼引人入勝的教會生活的特質呢?。
我們有一個祈禱。
「砌天上的父,多謝你」。
「因著你的恩靈,讓我們可以認識你」。
「得著你的救恩」。
「今日你的焦醉」。
「讓我們成為在這裏踩針迦的一分子」。
「主讓你也興起我們去建立教會」。
「讓我們教會有一切有屬神的特質在當中」。
「成為一個人神都喜愛的地方」。
「一個美地,一個聖地」。
「願神眾的弟妹都尊你的名為聖」。
「願一生都在你的裏邊去見證你,服侍你」。
「更加讓你的福音去傳揚」。
「盼望聖靈的帶領」。
「讓我們在你的話語裏邊有更大的領受」。
「以致我們可以更得著力量」。
「在當中為你作見證,復興神的教會」。
「多謝你聽我們的祈禱」。
「去奉教主耶穌得勝的命祈求」。
「Amen」。
今日的講題叫做「引人入聖的教會生活」。
在座很多中文老師。
我不是寫錯字。
我現在玩一下食字。
特意用了「聖」字。
其實是因為我想表達。
一個信仰的群體。
是一個分別為「聖」的地方。
一個追求聖潔生活的人所聚在一起。
就好像當中經文所描述。
一群信徒的教會生活情況。
亦是體證反映出。
我們已經分別為「聖」。
一個聖潔群體的與眾不同的地方。
剛才我們從沙徹看起的時候。
如果你有機會重溫之前。
就是彼得的一篇講道。
而這篇講道的結果。
我們在第37節看到。
人們聽完的感受是一種責心。
聽完一個責心的訊息之後。
這群人問彼得和其餘的使徒。
「弟兄們,我們當怎樣行呢?」。
我想可能有弟兄姐妹都經歷過。
「戒奪勿當,缺志信主的時候」。
「是喎,很開心,然後又怎樣呢?」。
無論那個責心,之後通常都開心。
「認罪悔改得釋放」。
責心那一刻,知道自己有罪。
之後其實你是得著這個知道赦免。
「嘩,很開心,但之後又怎樣走下去呢?」。
不知道你當初的時候。
有沒有人告訴你應該怎樣走下去?。
當我猜測,可能有些人會告訴你。
「哦,你繼續,當然繼續回來聚會啦」。
第一件事。
第二,亦可能會鼓勵你。
可能參加一些科音班、慕道班。
但可能亦都繼續說。
「哦,是嗎?其實好像一條密路走向浸禮」。
可能就會參加一些。
認識耶穌基督、浸禮班。
接著「嘩,真是很多班上」。
突然間「信了耶穌,原來要上那麼多課堂」。
這個路是對的。
如果我們看回經文,亦都可以回答他。
你們悔改之後就要奉耶穌的名受浸。
當然都會問。
「哦,是嗎?為何這裡有以前的人不用上那麼多班?」。
是,有些人真的會這樣說。
「是否有很多藍左?信了就可以浸了」。
不過如果是這樣,我們要認識多一點經文。
究竟聽到這班背景的人是甚麼呢?。
原來當時聽到的這班猶太人。
他們都是有些很紮實的舊約聖經基礎。
即是他們已經有聖經基礎很紮實。
不過他們知道在聖經裏面。
舊約所提到的那位基督。
他們未知是誰。
經過彼得的講解之後。
原來就是知道耶穌就是這個被釘十字架。
那個為我們死的人正正就是我們所期盼的那位基督。
所以他們悔改,相信了耶穌。
所以他們其實有些事情不清楚。
現在搞清楚了。
所以他們立即可以讓彼得為他們施浸。
不過到後期的一些時期。
隨著我們可以說繼續教會歷史的發展。
越來越多一些愛邦或者異教徒。
他們自然就沒有那麼多聖經的基礎。
所以要稍長的一些真理學習。
才為他施浸似乎都相當合情合理。
其實情況和現在都一樣。
我們很多人都說很感動,很紮心的訊息。
但可能有些事情都未清晰未清楚。
即是耶穌究竟。
知道這個耶穌很好,但又怎樣好呢?。
不如上一些班認識一下。
可能我們都好像一些愛邦異教徒的背景一樣。
都不是太了解。
於是都可以很合情合理地上一些班。
接下來我們相信耶穌朝著朕禮方向。
另外在四十節彼得也提到。
還用許多話作見證。
勸他們說你當救自己脫離這彎曲的世代。
當然這裡說救自己。
又不和我們的救恩無衝突。
這裡不是說他自己可以救自己。
這裡是說我們仍然是需要耶穌基督的救恩。
不過得著救恩的裏面。
我們還未死的。
還是活在現實的生活裏面。
而且是一個怎樣的生活?。
是一個彎曲的世代。
所以他告訴我們。
我們要脫離這種彎曲。
怎樣脫離呢?。
難道我們躲在一條獨家村接觸人不是嗎?。
意思是我們這一班已經成為聖潔群體的人。
可能也成為我們一班同路人要走出來。
我們就要不再和這些彎曲世代的人同一路了。
我們要走回進入聖潔國度屬臣子民。
一個聖潔生活的群體。
也就是說我們不會再用世俗生活的價值觀來生活。
怎樣生活呢?。
所以接著在42至47節的時候。
我們都可以了解到這一群已經信了。
甚至受了浸的群體的生活是怎樣。
剛才大家一起讀了,看了片。
不知道你們是否也會想。
這些也只是我所學求。
所追求學務的一些生活呢?。
這段經文真的讓我們看到初期教會生活的模式是怎樣。
也可以說是一個典型教會的模式。
而當中最大的特點。
就是這班信徒因為神的緣故。
本來可能彼此不認識。
卻是因為神的緣故焦聚在一起。
這一點是很重要的。
因為神很清楚我們人的軟弱的地方。
所以祂想我們彼此守望。
同心同行。
才可以生活在這麼彎曲的世代。
但仍然可以成為聖潔的子民。
我相信一個人在世代這麼彎曲的時候。
一個人是很難抵得住的。
就好像剛才跟大家所看的傳道書。
聖經提到我們要聚在一起。
團結起來的力量才大。
神也很了解我們。
所以祂必須呼召我們一起走出來。
聚在一起。
當然隨著社會已經距離這麼多年,二千年。
社會模式變自由的教會模式不斷有轉變。
當時的模式未必完全適合我們。
至少我們很難。
除了自己的家人,家人也很難。
天天都見面。
我想如果你有機會跟你的肢體。
弟兄姊妹可以每天通一次電話。
通一次,一線進電話,WhatsApp。
我想都很難。
但當中很值得保留和學校可取的地方。
就是那種合一、共融和分享的精神。
尤其是在42節所提到。
有些聖經的新約學者都認為。
這裡只提到教會四個主要的特性。
恆心遵守使徒的教訓、彼此交接、抹餅和祈禱。
而我將42節繼續看下去到47節的時候。
我覺得這裡正正是一個引人入勝的教會生活特色。
我將它分為五點跟大家去看看。
第一點是這是一個重視教導和學習的教會。
剛才好像42節也提過。
都要恆心遵守使徒的教訓。
這裡記載信徒是要認真學習真理的。
態度是要恆心。
恆心是一種很持久的,是要投入的。
意思是不會一天兩天就教得好。
而且是持之人不住的學習。
我相信我們很多人都有持續進修的概念。
唯獨是聖經可能讀一輩子。
我覺得是沒有畢業的。
一輩子都要去學習。
因為這也是我們一生人去遵行的指引。
這個神的話語。
如果我們一群頂姐妹。
可以這麼恆心去學習和遵行的時候。
這個才可以配得上一個熟悉教會的群體。
當然我們現在的生活節奏很快。
很多東西都很想速成。
很多東西都是要快的。
也出現一些叫做「冷銀包」。
我也聽過「冷銀包」。
即是將一些東西很濃縮。
一看完你就知道很多東西。
但是這裡也讓我們看到一種恆心。
讓我們更加體會。
學聖經的時候也很難「冷銀包」、速成。
因為我們真的要入骨入血。
要將神的話語。
所以這些經文我們要應用在生活裡。
是真的要去研讀的。
是要花時間的。
才可以將它深入在我們的生命裡。
否則會出現。
很多時候我也聽過有些人所說的一種陋習。
就是「斷章取義」。
即是說很多時候拿著一、兩節經文。
很喜歡這個經文。
但是可能按照字面的解釋。
可能按照自己的想法來去詮釋和解讀。
就變成了。
甚至有些更極端的。
就是「這段不中聽,我剪掉它」。
只是喜歡中聽的地方。
然後拿中聽的地方。
甚至挑戰一些聖經老師、傳道。
不是這樣說的。
舉個例子,像剛才那段經文。
「這裡信完就跟別人受針」。
「你為什麼要我上那麼多班」。
「我要你馬上跟我受針」。
可能就是因為沒有好好去看聖經。
因為我們看聖經真的需要時間。
我們也經常提醒。
有些老師提醒我們。
「我們看聖經要看上文、下理」。
「有時甚至要用新舊約去對照」。
「整個聖經的脈絡,我們要這樣去看」。
所以這裡告訴我們。
進行神使徒的教訓。
即使徒的教訓。
其實當然就是延續耶穌基督的教導。
原來這些神的說話。
我們要恆心、耐心地慢慢去學習、去研讀。
第二點就是。
這裡是一個敬虔和禱告的教會。
在42節也有提及有禱告。
可能也會說。
「是的,我也有禱告」。
「我每天都祈禱」。
不過這裡既然說到。
一群使徒和信徒聚在一起的時候。
自然所說的祈禱不是司徒。
而是一個公徒。
一群信徒聚在一起。
同心地祈禱。
我們可以說基督徒聚在一起同心地祈禱。
其實也是一種合一的方法。
所以這真的有別於我們一般的別異宗教。
一說到他們的祈禱。
就是一種可能是品神式的祈禱。
即是說很希望自己將自己私有的慾望。
求神,好像有求必應那樣去回應。
不過這個就不是。
我們的祈禱,即是我們真正的祈禱。
原來是一種可以令信徒合一的一種祈禱。
現在可以體會到。
我們為何會聚在一起。
因為神聚在一起。
而可能對聚在一起也有不同的意見。
所以我們就要一起去祈禱。
祈禱能夠令到一些不同的性格。
不同的背景。
不同出身。
或者不同興趣的人。
都可以聚在一起。
祈禱。
如果相信有力量。
祂是可以令一些原本很堅持自己意見的人。
祂都可以放下。
有時候我記得會跟別人做一些婚姻。
婚前輔導的時候。
都有提過。
當然有很多輔導的理論是幫助。
如果有些爭吵、爭拗。
怎樣處理。
但其中一個我們作為信徒。
一個最有效的就是。
一方提出不如我們祈禱。
當然要另外一邊都肯接受、願意。
然後很多時候在祈禱之後。
爭吵都可以平息得到。
所以我都相信。
在主裡面那種禱告。
也是一個很合一、最佳的方法。
同心在靈裡面合一。
也在教會裡面這種同心禱告。
是可以一同尋求到神的旨意的一個途徑。
接著我們看43節提到。
「因著使徒所行許多的神蹟騎士」。
大家都有一些懼怕在這裡說。
懼怕其實有一些的譯本。
也可能會貼近這個意思。
其實這裡是一個敬畏的意思。
敬畏神的意思。
就是說你看到的時候。
是帶著一個敬畏的心。
我們經常說是一個敬虔的信徒。
其實必須有一個敬畏的心。
意思就是說。
我們知道我們人在做。
神是在看。
所以當我們在我們人生的歷程每一步。
我們不是憑自己的意思。
而是我們是想討神喜悅。
是樂意為主所用。
第三點。
就是這是一個愛團契和愛分享的教會。
在42節又看回42節那句「彼此交接」。
其實它原文的意思應該是彼此團契。
教會生活是指弟妹之間建立一個。
真誠相愛、分享分擔的關係。
在經文裡提到大家要分享有愛緣。
也是一起按主耶穌的吩咐去守主餐。
這是顯出一種愛的團契的生活。
我們有些團友經常說一句笑話。
我不知道你們聽過沒有。
他說團契的框框。
把框框拿出來放在契字旁邊。
變成甚麼字?。
變成「磚吃」。
原來團契生活很多時候都走不出。
有時會吃。
看回經文。
你會看到他們一起用食飯。
一起抹餅。
一起守主餐。
原來在過程中。
飽肚身體的滿足當然重要。
但原來通過眾信徒一起去愛言。
去守主餐的時候。
也可以令我們的心靈。
得到更多的滿足和喜樂。
我們另外看到44至45節的時候。
也看到當時的信徒有一種分享的精神。
有一種「飯物公用」。
他們會賣了田產、家業分給各人。
顯示團契不是單單的分享。
而是一種很切實、很實際的回應。
是弟兄姊妹的需要。
我們千萬不要誤會。
這不是那種共產黨式。
你一定要這樣做。
否則你就不行了。
而是一種是。
我們看聖經都會記得。
「內藝神所喜」。
而是一種是自願的。
各人都按自己所領受的。
願意和別人分享。
正如有機會揭露。
或者遲些有機會再看。
四章34至35節都是看到。
重點就是各人彼此的分享。
以至目的就是很希望。
在大家當中。
我們這個家裡面。
沒有人缺乏。
這個就是團契了。
第四點想提到。
這是一個充滿喜樂、得人喜愛的教會。
我想如果有以上一節儲下來。
這三點都下來。
這個也成為第四點。
一個很喜樂。
一個不單止自己喜樂。
也會得人喜樂、喜愛的群體。
因為當這群人聚在一起。
看到你面上滿有喜樂。
明明這麼艱難。
你也有這個喜樂。
也可能會吸引人。
一種有感染力的一種。
而這種感染力。
當然那種的愛是來自於神。
神聚在我們一起去。
還稱讚神。
當我們可以看到一群。
這麼喜樂、敬拜神的人。
可能你也會覺得。
嘩!真的很想和他們一起。
怎會不得到眾人的喜愛呢?。
而這種愛。
真的會令人心靈上得到滿足和喜樂。
曾經聽過一個宣教故事。
有一位姐妹。
有人邀請她去參加一個短宣。
她原本也不是很願意去。
不過她可能有需要。
做一些翻譯。
「你這方面你懂,你可不可以幫幫忙?」。
她覺得自己算是勉強了。
當時她們去到一個回族。
一個簡陋的鄉村裡服侍。
當時在當地第一餐。
原來是一對年老的夫婦。
去接待她們。
而這對年老的夫婦。
為這位姐妹煮了一個。
當時他們全村最豐富。
如果有客人來,他們就會用這個餐。
就是一碗上面有兩隻荷包蛋的麵。
她也知道。
這對於這裡的條件相當豐富。
她想著一會兒坐下的時候。
立刻要分給別人才可以。
不可以自己吃。
不過當她坐下的時候。
她又發覺。
咦!為什麼只有這碗麵和…。
於是她就說。
「你們用膳一起吃飯」。
於是這對年老的夫婦就說。
「我們已經吃了,你吃吧」。
後來她們知道。
原來她們村子只有一天吃兩餐。
可能是資源的問題。
她們就說。
「我們已經吃了,你吃吧」。
於是她們就說「好吧,我唯有吃」。
一邊吃。
一邊看著這對帶著滿足的。
她們的樣子是一面滿足的夫婦。
一邊看著她們吃。
預備給她們的麵。
她們的心裡不停地在滾動。
這種滾動令她們。
可以放棄了原本她們對自己的生命。
有很多的生涯的規劃。
但這一刻她們都放棄了。
她們就決定。
之後再回到那條村子。
繼續去服侍她們。
她很希望她的目標是改善這條村子。
這個地方的生活。
原來神的愛就是這麼厲害。
一個這麼簡陋的鄉村。
有什麼可以吸引人在那裡呢?。
原來就是一碗雙膽麵。
這碗不是普通的雙膽麵。
這碗是一個充滿愛的雙膽麵。
它的力量可以改變了姐妹的一生。
我想除了神之外。
還有誰可以有這麼大的力量去做得到呢?。
所以同樣的。
如果我們的教會。
有什麼東西可以吸引人呢?。
我們一定不夠外面這個世界。
這麼多東西玩。
世俗有很多東西玩。
很多娛樂。
真的是非常大的試探和吸引。
但我們真的不夠來。
我們不是俱樂部。
我們不是遊樂場。
我們究竟憑什麼。
每星期可以吸引到人回來聚會呢?。
相信除了神的愛。
沒有什麼東西可以吸引到人回來。
所以一個屬神的群體。
我們這個教會。
其中一個重點就是。
我們能不能夠可以彰顯神的愛出來呢?。
第五點。
也同樣是接著之前所提及的特質的時候。
自然也會成為一間天天增長的教會。
我想信徒可以一起去見精神。
神就會很喜悅。
也會將得救的人數天天加給他們。
當然我們也會學過。
看聖經也會說。
我們也很明白。
信主一定不是靠我們的能力。
是要靠聖靈。
所以傳福音不是自己多努力。
而是你必須要多禱告。
與聖靈同行。
與我們的主同供。
為主作見證。
讓更多的人認識神。
這個世界還有很多未得之物。
仍有很多。
但是我們偏偏。
不知大家也這樣。
好像福音越來越困難。
我們今天的傳福音的困難。
未必是在使徒行院所見到的。
不過我遲些也不敢揭露。
但現在我們看到的。
先在香港看到的環境。
就是一種經濟的因素。
經濟因素令我們生活也很逼人。
當然不是說我們很有錢。
不是說窮到沒飯吃的那種生活逼人。
可能幾十年前就會。
生活逼人。
但今天我們好像為了滿足更多現代人的價值。
告訴你要這樣做才可以。
所以說養小朋友也要超過四百萬。
現在可能要物價高漲五百萬。
於是為了滿足。
你自然要不住。
於是也說要加強競爭力。
所以工作越來越長。
過去這麼多年。
我看著人越來越工作辛苦。
然後再慢慢去到大學小學。
中學到現在小學。
已經在這個年齡層已經告訴他們。
他們的價值就是不住要做很多事情。
去滿足世俗的要求。
所以現在我不單覺得做很多事工很困難。
已經推展到由青少年事工。
推到兒童事工也很困難。
好像很逼人。
因為想起為什麼會搞成這樣。
經濟這個世界。
好像告訴你。
要做一個世上有價值的人。
你原來就是要從出生那一刻開始要努力。
但是那些價值觀。
是不是真是聖經所想我們去做的呢。
這個經濟的因素。
政治的因素我覺得大家都不用多解釋了。
我想大家都可能逐漸慢慢感受到。
好像自由的空氣。
一天一天比一天的收窄。
所以我們真的要珍惜每一天。
每一個機會去為主作見證。
我們絕對不可以鬆懈。
分享完這五個特質的時候。
又問大家一開始的問題。
當初教會吸引你在這裡的時候。
究竟是不是都有剛才提過的那些特質。
在我們找到。
或者當初你都是因為。
想一下是這些因素。
所以就在這裡決志信主甚至在這裡成長。
想一想我喝一口水。
問你們當然我自己也要想一下。
我回想自己當初信主的時候。
為什麼會留在我之前的那間舞會呢。
其實想一想都跟以上分享過的一些特質很相似。
想起我當日信主之後。
其實也有回過一兩間教會。
但都不是太穩定。
我還記得當時去做暑期工。
應該是會考之後。
當時這些公共圖書館是會聘請summer helper。
我同期是有四個。
即是加起來我有四個summer helper。
其中兩個是同一間教會和團體。
見他們關係很好之餘。
也總有一些探班的時間。
見他們有些團友來找他們。
見他們關係很好。
嘻嘻哈哈。
好像很開心。
那一刻就身體羨慕。
其實那一刻我也是信主的。
但正如我所說。
其實還沒有一個令我很想回去的教會。
但那一刻我就覺得很吸引一種團體生活的感覺。
於是我自己很主動也很大膽地問他們。
我可不可以跟你們回你的教會。
所以我就開始了回他們的教會和團體。
亦都回想第一次跟他們回崇拜的時候。
亦都有第二樣。
當時我很記得牧師的課堂令我很擇心。
其實你問他有甚麼擇心。
他說甚麼 說過甚麼 哪段經文。
很坦白說 發生在那麼多年前的時候。
我真的已經不太記得內容。
但我只記得當時的感受很強烈。
然後有一種很想繼續回來聽。
很想繼續去學習聖經。
另外第三樣也很深刻。
和這些特質的關係。
就是我當年信了不算很久。
但知道他們有個祈禱會。
他們也是星期三晚有個祈禱會。
我又會回去。
沒有甚麼特別 每個星期都差不多會回去。
當時他們亦都很喜歡關燈。
然後跪在那裏祈禱。
當時想起好像沒有跪墊 直接跪在地上。
有些甚至一邊禱告一邊流淚。
對於我信了不算很久的時候。
那種氣氛 氛圍都非常之感動。
這些就是我想起過去教會的特質。
當然也要繼續努力面前。
當然今天我們來到踩針街。
究竟有沒有這些特質。
你們應該也可以分享。
我當然也分享得到。
有這些特質。
例如我會想起一些美好的回憶。
這些回憶我分享不了那麼多。
說著說著我也不知不覺來了這裏很多年。
算著算著 說出來好像很老。
已經來了第二十年。
於是我又會想起。
我只說一點點 因為看到很多。
一些我比較深刻的。
例如我試過有一次有腸胃炎。
有個團友見我有腸胃炎。
翌日煲了粥給我吃。
於是有時候我每次說一件事。
他都在笑 哎呀 又拿出來說。
接著我說 是這樣的。
記一輩子 說一輩子。
當然這些是以前。
但近來又很感動。
近來有個姐妹見我們兩夫妻湯水笑。
我反正已經煲開了。
煲一點給你們喝吧。
雖然她口中說 哎呀 煲開而已。
不用客氣。
但我真的覺得很有愛心 很有心。
亦都令我很窩心。
有些時時我都是記一輩子。
有很多姐妹 有些家庭夫婦。
有時候我甚至有一次。
可能是太疲累。
心靈有點單單。
有一次有些不同的夫婦 家庭。
招呼我請我吃飯。
說到這裏突然間又在發覺。
好像每次說都是跟飲食有關。
所以回看經文真的很適合。
要一起用餐 一起手煮餐。
原來這些很多時候是很難忘的。
就是一些所說的愛 團契的生活。
雖然感覺上好像走不掉 又在吃。
不過食物真是一種媒介。
我想真是令到真正的滿足和飽足。
就是在心靈上得到那份的愛。
就好像之前提過的故事那碗雙蛋麵一樣。
當然我剛剛說例子。
不是想強調一定要飲食。
我想以前團契的時代。
好像現在沒有那麼流行。
現在可能電子化了很多。
不喜歡用實體的東西。
以前會收一些卡 特別是書籤。
以前我想書室其中最好賣的東西就是書籤。
我不知道你會不會拿一個盒子裝著。
那些弟兄姊妹送給你。
不是就這樣送給你的。
通常是寫一些鼓勵的話 寫一些金句。
現在好像沒那麼流行。
現在發一個WhatsApp給你。
電子化了 現在不流行用實體的東西。
但這些不一定飲食。
我剛好比較深刻的是這些。
於是很多心靈上鼓勵的書籤等等。
或者一個慰問。
拍拍肩膀這些都是很感動的。
除了這些之外。
另外我也會想起教會。
我們去到那麼多年。
我們都有一個星期三的公土會。
我會發覺那麼多年來也有一群常客。
常客的意思甚至有些。
真的由我當初來柴浸到現在還在種植。
祈禱會沒有停過。
有些未必有那麼長 但也有很多年。
他們其實就是我們教會的一群討告勇士。
相對可能翻崇拜的人。
他們的數字不算很多。
但正正就是這群為我們教會祈禱的勇士。
為我們教會堵塞了很多破口。
所以我但願有更多的祈禱勇士。
可以加入我們當中。
跟我們一同同心祈禱。
當然除了這些之外。
我們教會也有很多特質。
我們也會有磁位。
我們也會做一些服務。
正如這裡所說。
我們很想藉著這些。
去分享主的愛。
在這個彎曲的世代。
繼續為主作見證。
也求神幫助我們。
如何可以持之而行。
以致我們可以真正為主作見證。
也願主樂意將得救的人天天嫁給我們。
當然有時我總聽說。
有些年輕姐妹對教會有些埋怨。
我也要承認。
有時我們也有很多還須努力的地方。
可能對教會也有些說話。
不過我們真的要先想。
對這些埋怨。
教會怎樣就怎樣的時候。
我們真的要有一個正確形式的教會觀。
我們說的教會。
是否一個建築物或一個機構。
不是。
其實我們再提一次。
根據聖經來看。
教會就是一群我們屬神的人。
我們就是神呼召我們出來的聖潔群體。
當我們在思考或考量。
教會有沒有這些屬靈的特質的時候。
同時也應該反省自己。
有沒有這些特質。
因為教會應該就是我們。
我們就是教會的一份子。
所以我們必須反思的地方就是。
如果我們拿回剛才那幾點。
五點或一些特質的時候。
當我們教會是重視教導和學習。
那我自己是否也是一個很認真學習。
聖經真理的人呢?。
第二,我們剛才提到。
教會是一個敬虔禱告的地方。
那我們自己是否也是一個與神連結。
時刻與神同行的人呢?。
第三點。
當我們教會是一個愛團契和愛分享的地方。
那我自己是否也有與肢體連結。
樂意與人分享呢?。
當我們很希望教會是一個。
充滿喜樂得人喜愛的教會。
那我們究竟是否也將主的喜樂。
也成為我們的力量呢?。
當我們經常提及。
我們教會的人數真的要天天增長才可以。
我們要努力傳播音。
那我們自己是否也將自己擺上。
願意天天為主作見證呢?。
所以求主幫助我們教會。
也成為一個人神喜愛的聖地。
沒錯,今天香港人好像很忙碌。
這些都成為了我們想過聖潔教會生活的難阻。
不少弟兄姊妹都用工作。
或者有些年輕人就用學業。
或者現在沒辦法。
經常都說有人增職。
可能下班後還要讀書。
有很多這些理由。
少回教會,甚至不回教會。
不過我們真的要警醒,要留意。
我們如果不珍惜現在所擁有的時候。
我們還以為回教會讀聖經。
可能是一件像呼吸一樣自然的事。
我不知道有沒有一天。
這個自由空氣是會不再的呢?。
或者可能大家有弟兄姊妹。
早前都聽過很多關於內地基督教會。
被打壓的情況,是不是?。
可能在一些報道裏面。
我們都知道在今年的8月開始。
在過去一兩個多月裏面發生的事情。
我看到有些人,我可以和大家分享一下。
當中有些報道告訴我們。
在河南省為首。
在東北、西江、安徽、浙江、北京。
廣東、貴州、雲南的地方。
有不少三節教會正面臨被強拆十字架。
教會要升國旗,唱國歌。
兒童和少年要被禁入教堂裏面。
部分,好像河南省的教會。
更加指標要將三節教會和家庭教會的數量。
大大的壓縮。
因為他們怕教會有美好社區的榜樣。
他們間接搶奪了基層黨領導的民心。
也有教堂受壓力。
要將領導人的照片懸掛在教堂裏面。
十字架的兩旁。
還有教堂需要在教堂的詩班裏面。
要唱一些紅歌。
在教堂裏面掛的。
可能不再像我們現在這兩邊所掛的。
我們要去努力串揚福音。
不是掛這些。
要掛聽黨話,跟黨走的標語。
家庭教會就更加嚴峻。
不少地方和省份。
家庭教會都在經歷全面的壓制和取締。
令人困擾的地方。
還有一些學校已經要求學生。
填寫一些叫做基本信仰的登記表。
就是說如果有些學生很誠實地說自己是基督徒的時候。
可能他就會被老師召見。
然後要求這個學生拒絕承認這個信仰。
否則他的學業發展可能受到極大的影響。
於是也有學校要求老師簽署一個公開的承諾書。
要求老師堅決不信教。
不參與任何宗教有關的活動。
這些行動讓人感覺全國正在。
好像瀰漫著一股反宗教、反基督教。
或者壓制宗教、壓制基督教的政治浪潮。
我相信越聽多這些消息。
就一定會令我們不單止對這個國家左傾的發展路線有點擔心。
對中國教會經歷那種強烈的壓制感。
而強烈的感到不平。
更加可能開始對香港的前景感到有點擔心。
讓我們想到香港未來宗教自由的前景。
夢有極大的陰影。
我們不單只掛心中國教會的頂指。
也擔心香港教會未來。
是否也會面臨同樣的全面掌控和壓制呢?。
很多基督徒對最近這些左傾的發展感到很困擾。
有憂慮。
當然也會有不滿、憤怒。
甚至乎有不安、受懼怕。
所以我們也會留意到各個宗派教會。
呼籲基督徒繼續努力祈禱。
在信仰裡站立。
求神憐憫中國。
求神保守中國的教會。
所以我們也同樣呼籲各位頂指妹。
我們不可以再鬆懈。
我們要好好預備自己。
是時候要穿起神所賜的全副軍裝。
好在磨爛的日子抵擋受敵。
拿著聖靈的寶劍。
就是神的道,靠著聖靈隨時多方禱告。
者警醒不倦,為眾聖徒祈求。
今年我們認識的一個建道神學院。
有一個新的院長,蔡少奇牧師。
蔡牧師有三點。
他覺得我們作為一個手無寸鐵的基督徒。
可以做的地方。
我和大家分享一下。
第一點,繼續懇切地為國家禱告。
為中國教會禱告。
為深受困擾和打擊的教會頂指妹禱告。
第二,繼續作信息的橋樑。
將中國教會裡的實況傳達。
讓世界各地的基督徒和全國的信徒。
都能夠掌握和了解全局的發展。
讓世界各地的愛中國、愛中國教會的基督徒。
更加明白中國教會的實況。
讓他們在禱告裡為中國教會祈禱。
為中國能夠走上健康的道路去禱告。
第三,繼續向國家獻言。
祈求國家能夠走一條溫和、合情合理的管治路線。
讓信徒能夠按照聖經正義和教導。
以經乾、愛神、愛人、愛國、愛教會的心。
享受憲法賦予的宗教自由。
廣傳福音、服務百姓。
貢獻國家在社會裡作炎作光。
建立更多愛神、愛人、愛國、愛教會、愛家庭。
奉公守法的好市民。
建立更多彼此相愛的家庭和群體。
為國家和諧發展和繁榮有美好的貢獻。
我們也祈求全國基督徒都能夠按照聖經的教導。
自由的敬拜和侍奉神。
鼓勵基督徒常常為國家和人民禱告。
祝願國家能夠有健康的發展。
祈求神能夠施予領導人有一個敬畏神和愛民的心。
祈求神也興起更多廉潔、愛國、愛民。
尊重宗教自由的官員。
祈求神的恩典能更多在國民和官員的身上。
我們一起有一個祈禱。
親愛的主耶穌,我們多謝祢。
多謝祢的同在,祢的名是何等奇妙、寶貴。
大有權柄和能力。
我們感謝祢,讓我們可以常常聚會。
分享祢的愛。
求主祢幫助我們。
建立和兼顧每一個奉祢名聚集的教會。
求祢聽我們發自心靈和誠實的祈求。
讓所有屬祢教會的弟兄姊妹、屬祢的子民。
都成為一個榮耀祢的器皿。
並且讓我們能夠按照祢的話語的教導。
在磨難的日子。
我們要穿起祢賜予我們的全副軍裝。
藉著真理、公義、平安、福音、信德、神的道。
靠著聖靈隨時多方祈禱。
不僅為眾聖徒祈禱。
為我們國家祈禱,為各地傳道者。
能夠繼續靠著剛強壯膽。
能夠繼續放膽傳揚使人平安的福音。
願平安、剛強、仁愛、謹守的心。
並有出人意外、平安的信心。
從父神和主耶穌基督歸於我們眾弟兄姊妹。
尤其歸於中國各地的弟兄姊妹。
祈禱是奉靠主耶穌基督的名,祈禱。
Amen。
