當然我們不單只是在讀《聖經》。
我們也是嘗試去明白這個《聖經》。
那其中一個角度最不一樣的。
就是我們相信這個舊約《聖經》是指向新約《聖經》。
在舊約《聖經》裏面我們找到的是。
基督與祂這個救恩十字架的影子。
我覺得你不這樣看《聖經》的話。
其實會挺頭痛的。
等一下我們會講到一些舊約跟新約的不一樣。
如果你沒有這個影子跟實體。
這個兩個新舊約的不同的話。
其實你很容易解錯經。
也應用錯了。
那我們一起學習的大概兩個月之前。
我們有一箇舊約的講座是講這個創世紀。
我不知道大家有沒有機會去看。
或者是思想其中一些的一些元素。
我記得那天我們講創造墮落。
然後救贖這個三部曲。
希望大家還記得沒有。
如果你忘記了一些。
你可以回去在網上再去看。
然後一個月之前我們一起念這個《出埃及記》。
當天我們只是花時間去看那個實齋。
已經是非常豐富的。
《出埃及記》是一個關於偶像離開逃生。
從偶像之家逃生的一本書。
之後我們的加油站也有講過這個《立位記》。
《立位記》的中心思想是聖潔的保衛師。
聖潔君王的一個保衛師。
所以立位人他要保衛的是君王耶穌的。
或者是耶和華這個聖者。
他的榮耀、他的聖潔等等。
然後從立位記我們進入到這個《明述記》。
《明述記》就非常一個黑暗的一本書。
因爲當中所講的是這個曠野裏面大的叛逆。
不單只是一時的叛逆。
而是40年的叛逆。
以色列人的問題不是剛剛出埃及。
就發生的一些問題。
也不是因爲12個探子進去不夠信心。
而是整個40年不斷重複的一個叛亂。
如果你記得其實那條路。
除了埃及進入這個迦南。
其實大概只是需要幾個禮拜。
頂多兩個月的路程。
但是他們卻走了40年。
因爲他們的叛逆不是單單是一次的叛逆。
不是單單金牛族。
也不是單單12探子的問題。
是整個代、整代人。
他們在這40年當中不斷的去試探上帝。
如果大家還記得這個《明述記》的大綱。
《明述記》可以分爲五段。
然後一三五就是他在不同地方里面所發生的事情。
包括在西乃山、在Paranth。
還有在摩亞。
這三個不同的曠野裏面所發生的。
然後二四是講到他們從一個地方到另外一個地方。
到摩亞的時候就已經非常靠近這個應許之地。
今天我們要讀的是《生命記》。
其實我們就已經到摩亞地。
所以事情是發生在摩亞地。
最後就快要進入迦南之前的一些事情。
如果你有跟着我們的一個讀經計劃。
今天你讀的應該是《生命記》29章到30章。
明天你會繼續念這個31、32。
你看很快到禮拜四。
你就基本上你就可以讀完《摩西五經》。
如果你真的是讀完《摩西五經》。
這個是非常好的消息。
因爲你已經讀完舊約聖經的五分之一。
20%。
所以其實三個月就20%。
接下去我會再給你一個讀經的表。
是下一個三個月就會進入一些歷史的書籍。
所以三個月20%。
三個月20%。
你這樣乘5。
15個月你基本上就可以把舊約聖經看完。
好我們進入《生命記》。
《生命記》是關於什麼東西的呢?。
《生命記》簡單來說是約旦河外的遺言。
其實是摩西的遺言。
因爲我們知道摩西沒有辦法進入迦南地。
它只是可以遙遠的去觀看。
然後這個是《生命記》裏面所記載的是。
摩西的在摩亞地的最後跟他們遺言。
就鼓勵他們也是警告他們。
就是中南過去40年所發生的事情。
在中心的思想裏面有誡命。
有律例還有典章。
你會發現這些字眼在《生命記》不斷的重現。
所以《生命記》也有。
其實那個原文的意思可能是第二個律法。
其實不是第二個律法。
而是重複再回到上帝的律法當中。
今天下午我做了一個slide。
是以後準備做舊約講座的時候會用的。
你看下去也是非常豐富。
我們先講你可以留意到是哪一些重要的事情嗎?。
第六是講到。
這個六這個號碼是《生命記》第六章。
是可能整本聖經其中一個最有名的一段聖經。
就是以色列人你要聽。
聽要做什麼呢?。
要盡心盡意。
盡心盡意愛你的上帝。
這個Shema o Israel。
這個是猶太人覺得是最大的誡命。
也是他們每天都要背誦的一個經文一個教導。
還有一些什麼你記得呢?。
叫聽有律法有實踐。
這是聖經裏面有兩本書是有實踐。
是很完整的呈現在我們一起。
第一個是出埃及記第二十章。
然後就是《生命記》第五章。
其實中間隔了三十九、四十年的時間。
所以我們爲什麼說這是第二個律法。
其實還是同一個律法。
只是一個新的在提醒。
當他們進去的時候。
實踐還是繼續要在這個利悅的羣體當中。
有它的這個作用。
《生命記》也有講到心的問題。
最終上帝不是要我們去遵守一些律法。
這個誡命、這個典章那麼簡單。
雖然那些字眼好像是非常。
不但重複。
但是重點不是要你遵守一些規矩。
重點是你的心。
有時候我們有一個誤解以爲。
上帝是喜歡我們守一些誡命。
但是我們忘記其實誡命本身是代表了上帝。
這個誡命永遠是耶和華的誡命。
所以這個誡命是耶和華的延伸。
也是他自己的一個彰顯。
所以當上帝叫我們去。
要好好遵守他的誡命的時候。
其實意思就是要我們好好愛他。
這兩個事情是沒有衝突。
而且是同一件事情。
有時候我們把它分爲兩個。
上帝不是要我們守律法。
上帝要我們愛他。
其實你錯了。
愛他就是守律法。
守律法就是愛他。
當然你可以守律法。
但是不愛上帝。
就是好像法利塞人那個文是這樣。
他們守住了律法。
他們利用這個所謂利用這個律法。
得到這個人家的讚美。
得到上帝他們覺得他可以得到上帝的稱義。
這是完全錯誤。
因爲他把這個律法跟上帝分隔了。
他可能表面上遵守了這個律法。
但是他從心裏面從來沒有愛過律法中的上帝。
而是就是說只是用律法來建造自己的社會地位。
在《聖經》裏面也有另外一個非常重要的。
強調的一個主題叫做。
你們要把你們的心爲你們的心受割離。
我想你可能有記得這個。
就變成以色列人分爲兩羣。
以色列人基本上生下來的男丁都會受割離。
但是現在上帝開始說。
不是外表身體上受割離的是以色列人。
真以色列人是心裏面受了割離。
以致這個人他可以心愛住。
所以如果再過幾個月。
我去講生命紀的舊約講座的時候。
我的大題目可能會是。
心受割離深愛主。
什麼叫做心受的割離。
就是這個人可以從心裏面開始愛上帝。
如果我們去看看這個生命紀的時候。
最簡單的一個架構就是把它一分爲三。
我不知道你有沒有看到右邊的圖畫裏面。
講到有第一章到第十一章。
第十二章到第二十六章。
然後第二十七章到第三十四章。
如果你這樣分也是最邏輯性的一個分的時候。
可能我們又看到中間。
我說這本書的中心是什麼。
你就說中心那麼大的地方就是。
律例、典章、上帝的誡命。
如果你這樣。
剛纔我已經說了這個律例、典章、誡命。
都是耶和華的律例、典章、誡命。
所以這跟上帝分不開的。
其實它的中心不是教你去守住這些。
這可能就是當時候以色列人的一個大錯。
無論如何當你去看這三段的時候。
其實頭尾的兩段都是我們挺熟悉的一些東西。
在開始的一到十一章裏面。
我們想大家大概會記得第六章裏面有。
聽啊以色列人。
你要盡心敬意。
盡心愛你的上帝。
這是最大的誡命。
對不對?。
所以我們大概對《聖命紀》的一個記憶就是這樣。
另外一個對《聖命紀》的記憶是關於。
二十八章福氣跟咒詛的事情。
如果你去看讀這個福氣跟咒詛的話。
你就開始明白爲什麼我們要非常強調。
咒語跟心語都不一樣。
因爲如果你去看《聖命紀》裏面的二十八章的福氣。
它說如果你緊緊遵守上帝的律例、典章跟祂的誡命的話。
這些福氣就會臨到你。
你發覺那些福氣基本上就等於成功神學、復位福音。
如果你這樣讀。
你讀這個咒語聖經。
你讀這個《聖命紀》。
然後你把它馬上應用在你身上。
你就變成了一個成功神學的神學家了。
那你就完全錯了。
那爲什麼這是錯呢?。
因爲你忘記咒語是一個影子。
它是指向心語。
心語裏面纔是那個實體。
然後你到心語裏面。
無論你看耶穌、基督或者是保羅、彼得、約翰。
他們再沒有那個成功神學的元素在裏面。
你發覺是不一樣。
所謂天上地下所有的諸物福。
再不是實實在在那些錢財、身體的那些福氣。
而是屬靈、眼睛看不見。
從天上而來通過耶穌、基督來得到的福氣。
如果你不是會明白我在講什麼。
就是說我希望你回去好好的思想。
在新約的時候。
舊約裏面的那些福氣全部都不見了。
OK。
當然從某一個角度來說。
到最終的時候。
這些福氣真正會發生在基督徒。
但是不是在這人生。
這個人生在新約聖經裏面講。
都是要忍耐到底必然得救。
最後我們得救的時候。
在新天新地的時候。
你說我們發不發財?。
當然發財。
然而那個祝福、那個福氣、那個成功。
不是在這一生。
而是在來生、在永遠的當中。
我希望你可以明白。
好。
我想爲你介紹另外一個層次的方法。
去明白聖經。
因爲如果你只是這樣看。
1到11、12到26、27到30。
你沒辦法看到這個聖經的中心。
在我學習這個聖經的過程裏面。
我曾經聽一個神學家講到這樣的一個看法。
我覺得非常非常有意思。
他說原來生命紀是一個大的漢堡包。
或者是三明治。
你看到生命紀裏面有一些重複的句子。
是非常重要。
是讓它變成一種架構。
這英語、英文。
就是原文直接翻譯過來的時候。
你就會看到有一些是重術。
these are 這些話語。
這些什麼東西。
這些什麼東西是重術。
也有一些句是this is。
這是這什麼東西。
這什麼東西。
那個就是單術。
所以你這裏看到A是重術。
B是單術。
他就用了這些these are跟this is。
來爲我們創造一個很有意思的生命紀的一個架構。
如果你就這樣看的時候。
你發覺其實開始時候有一個AB的一個pattern。
然後後來結束的時候也有一個AB的pattern。
這兩個AB的pattern。
我們知道它是這樣分割的。
是因爲這兩部分都是在約旦河外。
就是東邊的那邊的摩亞地所說的。
然後中間的三明治。
中間又有另外一個三明治。
這個三明治很明顯是跟外面的三明治不一樣。
爲什麼。
他因爲這些事情。
這些教導。
這些律例。
典章是在約旦河外以東的博比爾居居那邊所傳遞的。
所以你看到他用這個地理的來把它創造了一個。
他這個structure這個架構。
所以你看到外層是兩塊麪包是在摩亞地。
中間的是在博比爾居發生的事情。
所以你開始看到中間的那個三明治。
在中間三明治裏面又有一個ABA一個小三明治。
A記得是衆數。
然後B是這個單數。
那你現在就看到中間最中間的那個B是什麼東西。
最中間的那個B是第六章。
那你想想整本書有三十四章。
如果你說我就是要找中間的時候。
你很自然的你會說中間就是十七章十八章。
但是原來不是。
原來它的中間是第六章。
然後第六章就帶我們進入Shamo Israel。
以色列人你要聽。
整個Shamo Israel最大的界面是整本這個聖命紀的中心。
那從這個角度你再重新去明白聖命紀你就知道。
聖命紀是跟你講。
盡心盡力愛上帝的事情。
它所跟你說的不是你有沒有守得到那些律法那麼簡單。
它是問你有沒有從心裏面去遵守這些律法。
所以在聖命紀裏面心是非常重要。
The heart of the matter is the matter of the heart。
整本書最中心的是跟你談心。
你的心在哪裏。
如果你的心是朝向上帝的時候。
那你自然你就會聽他的誡命。
聽他的典章。
聽他的教導。
然後你不單只是聽你也會obey。
你會順服在他的。
但是你的心如果是硬的話。
你的心若是黑的話。
你的心若沒有受到隔離的話。
那你的心就是朝向這個世界。
朝向自己。
你不愛上帝的話。
那你在上帝的面前你是一個被咒詛的人。
誰是蒙福的人。
是一個心受過隔離。
從心裏面愛上帝的人。
誰是一個受咒詛的人。
是一個無心人。
兇心人。
他恨惡上帝的人。
這個人不把上帝的律法放在心裏面。
這樣的人是蒙咒詛的。
永永遠遠無咒詛。
那你這樣你就會明白。
那我想很快跟你讀一讀。
這個聖命紀第六章第一節到第九節。
就是整本書的中心。
這是耶和華你們的上帝所吩咐。
要教導你們的戒命律例典章。
教你們在所要過去得爲業的地上遵行。
所以這個律法。
當然你如果我們看整個這個聖命紀的律法。
有很多我們今天都不會熟的。
爲什麼。
因爲這些戒命律例典章是適用在當時。
他們就快要進入這個迦南帝的那個地。
那個時代跟那個地理那個環境是跟今天不一樣。
所以有點不一樣。
但是時節還是時節對不對。
有一些東西是不變的。
但是有一些東西是會變的。
我想你從這一節裏面。
你已經看到一個叫Theology of the Land。
整本聖命紀開始跟那個應許自地連上一個非常密切的關係。
是教你們在所要過去得爲業的地。
這個是Contact。
這個是他的那個背景來遵行的。
好教你和你的子孫在一生的日子都敬畏耶和華。
你的上帝謹守他的一切律例戒命。
就是我所吩咐你的。
使你的日子得以長久。
我想強調一個事情就是說。
這個日子得以長久不是代表你會長命。
這個日子得以長久是你在那應許自地的日子可以得到長久。
那爲什麼這樣說呢。
因爲我們知道當以色列人進入這個應許自地之後。
他們不敬畏上帝。
他不遵守律法戒命律例的等等。
結果會是怎麼樣。
結果他們就被上帝所審判。
因爲他們罪的緣故。
結果被被擄巴比倫。
被擄巴比倫就是讓他們的日子沒有辦法得以長久。
你開始明白嗎。
所以所有的東西都跟那個地理很有關係。
但是我也強調所有的東西都是影子。
在新約裏面我們是不再講地理的。
我們不會說我們基督徒我們回去在聖地。
在應許自地那邊買樓。
不會這樣的。
但是在當時的舊約的影子環境裏面。
所有的都跟這個地理有關係。
以色列你要聽要謹守遵行。
使你可以在那流奶與蜜自地得福。
你看到嗎。
所有的這個背景都是那個跟地有關係。
人數極其增多。
真如耶和華你列祖的上帝所應許給你。
還是帶我們回去亞布拉罕的應許那邊。
但是都跟那個地有關係。
以色列你要聽。
耶和華我們的上帝是獨一的主。
你要精心盡信盡力愛耶和華你的上帝。
爲什麼要守律法。
因爲律法是上帝的律法。
所以遵守律法就是愛上帝。
不是教你硬硬的冷冷的去守律法。
而是要你懷着一個。
盡心盡信愛上帝的心情來守律法。
纔是真正的守律法。
我今日吩咐你的這些話。
你們都要記在心上。
也要殷勤教導你的兒女。
無論你坐在家裏。
走在路上躺下起來都要嚴重。
所有的我們說的基督教養育。
我們教導孩子的最中心的思想。
可能都已經在這裏。
他不是要我們養大他們。
讓他們出人頭地榮耀上帝。
這些是我們自己想的。
上帝要榮耀他自己。
最好的方式是要我們把他的話語。
他的典章律例。
我要再提醒。
不是叫你做律法主義。
而是這些律法。
這些典章誡命。
都是耶和華的典章誡命。
我們是教導我們孩子上帝。
認識上帝。
愛上帝。
愛上帝的人也會遵守他的話語。
他的律法。
他的教導等等。
要系在手上做記號。
戴在耳上做驚嚇。
又要寫在你房屋的門框上。
和你的城門上。
不是單單是。
只是做了一個記號掛在頭上。
我不知道你知道有一些。
這些猶太人。
他真的會綁着一個東西在自己額頭上面。
但是不代表這個話語在他心裏面。
重要的這些事不是外在的形式。
而是這個話語沒有經常每天。
在我們的心裏面思想。
所以爲什麼。
我們做牧師一定要教你去讀聖經。
因爲你要把上帝的話語。
每天的真的放在你的心上。
好時間關係我們不能講太多。
但是從舊約到新約的時候。
我們看見了耶穌基督的教導。
也經常很專注的把我們帶到。
Shamal Israel最大的街民市場。
前一兩個月吧。
可能我有在講過這個馬克福音第四章。
在耶穌用天國的比喻的當中。
你記得有沙種的比喻。
沙種那時候有四個不同的種子。
不是地。
然後只有最後那塊地是好的地。
結果結了三十倍。
六十倍。
一百倍的果子。
那個地的就好像一個人聽得到。
他把它怎麼藏在心裏面。
然後聽而又聽。
然後成爲果實實行出來。
這個就是第四。
我們說領受真道。
深愛主。
但是還有一二三。
一二三其實都是反面教材。
都告訴你。
這個有一個果子來了。
然後這個鳥把它擔起來。
那就沒了。
這個是反面。
你可以把它反過來。
這個鳥可以把這個種子拿走。
是因爲聽的人沒有好好抓緊上帝的話語。
所以你把它反過來。
那我們應用是什麼呢。
我們是緊握真道不放手。
然後第二個果子。
他是因爲一些逼迫。
然後又沒辦法結果子。
又死了。
哭看了。
那你把它反過來。
真正的認識上帝是忍受患難心之間。
第三。
他儘管沒有因爲逼迫。
或者是沒有逼迫的緣故。
但是他爲錢財的緣故。
今生的憂慮。
沒辦法結出果子。
什麼是一個真的信徒。
什麼樣是一個真的信心。
捨棄錢財求天國。
所以在耶穌的撒種的比喻裏面。
這四點就顯出什麼叫做心裏面做割離。
因爲在聖經裏面一直講。
心裏面做割離。
怎麼樣的心是受過上帝的割離。
怎麼樣的心是真的與這個世界分隔。
變成爲上帝。
是這四點。
緊握真道不放手。
忍受患難心之間。
捨棄錢財求天國。
領受真道深愛主。
這是我們自己引知嗎。
我希望是的。
因爲這樣的一個生命。
纔是一個受過真正心裏面割離的生命。
到頭來上帝的話語呼召我們。
離開這個世界。
努力地奔跑天路。
願大家在讀聖經的時候。
都也是在奔跑天路。
以致這個圖畫成爲我們生命紀最終的應許的成就。
大家努力。
