如果大家記得前面的一些脈絡。
這個創世記,我們有個名稱叫做《墮落救贖三部曲》。
接著去創世記《埃及記》的時候。
其實大體的主題就是《偶像之家》《逃生記》。
我們那時候特別是講十災。
就是要粉碎埃及這個《偶像之家》。
去到第三講這個《利美記》的時候。
我很強調上帝的聖潔。
那個題目叫做聖潔君王的保衛者。
利美人究竟是做些什麼的呢?。
他其實是保護上帝的聖潔。
上帝聖潔不可侵。
也都是因為要守住上帝的聖潔。
也都是保護到上帝的子民。
因為如果不是,上帝的憤怒會在子民中燃燒。
所以為什麼利美記重要。
希望大家星期六的時候。
有更多時間和大家一起分享這個。
再下一次,下個月。
12月的時候我們要看的就是《文掃記》。
《文掃記》就是你可以說它破碎了利美記。
因為《文掃記》就是講到它的不勝劫。
這個曠野中的大叛逆。
去到再下面的明年。
我們就會講這個《生命記》。
《生命記》就是講到摩西。
就是在摩亞平原最後的一些廣章。
摩西自己進不了那個認許之地。
但是他在認許之地的時候。
他已經過了40年了。
中間的人除了基勒和約書亞之外。
第一代以色列人都無法進入這個聖地。
於是摩西就是在挑戰第二代。
要進入這個聖地、認許之地的人。
他們應該怎麼樣去面對當地的偶像的挑戰。
那個題目就叫做「心受割禮,心呆住」。
「心要受割禮」這個成爲一個很主要的主題。
在《新約聖經》裏面都會再次出來。
就是你的心要受割禮。
不是單單是肉體受割禮。
今天我們這個禮拜。
上個禮拜五都已經開始講這個約書亞記了。
今天如果你收到的時候就是8號。
你應該是在讀完約書亞記中部的13至14章。
明天應該繼續15、16章。
我們下個禮拜回來仍然有機會再看多一點約書亞記。
我就預了下個禮拜二左右。
我會講最後約書亞記的Closing。
就是約書亞至於我和我家。
就是我們必定會侍奉主的。
今天我就想用這個時候就和大家講一講。
約書亞記其中一個都挺有名的題目。
就是拉合,我叫它做拉合的便捷。
其實是講拉合信心。
不過便捷就令人更加可以掌握到他的信心的重要性。
如果我們講一點約書亞記的大綱。
通常神學家都告訴你約書亞記的大綱其實很簡單。
它分為四部份。
有些是希伯來文的根據。
每一段都是一個有一點點相似的希伯來文的字眼出來。
我想以後我們講到約書亞記的時候我才會再講。
就是1至5章、6至12章、13至22章。
最後就是23至24章,就是四部份。
第一部份就是講約書亞帶領以色列人。
就是他承繼了摩西。
你會發現當中會講到約書亞是一個新的摩西。
包括他過約旦河、過紅海。
接著他又再派探子去迦南等等。
都是好像重演當年摩西的一些片段。
第6章到第12章就是他們要征戰。
開始攻進去應許之地。
當然有些很重要或者很熟悉的一些征戰。
譬如說耶利哥城,接著後面也有一個。
這個是成功的,後面也有一個失敗的例子就是艾城。
這些都是一些佈局,就是告訴他們。
他們雖然人已經到了迦南,但其實他們要去征戰。
在這個征戰當中,他有成與敗。
成與敗在於他們有沒有遵守上帝的律法。
繼續去到這個13-22節就講到他們分配了應許之地。
每一個12個支排,有13個,有些是下半支排。
分了地之後要做什麼呢? 要去攻的。
是應許了給你,不過你要按著上帝的心意。
去憑順心去攻打他們。
而相信上帝會把這個地方賜給你。
當然以色列人的問題就是在於這樣。
他們真的沒有好好地做到這件事。
所以以至約書亞最後的訓話的時候。
就是繼續挑戰這一幫進了迦南。
但是沒有辦法征服迦南的人。
所以最後你會發現約書亞有少少賣了一個關子。
究竟會發生什麼事呢?。
那個應許從某個角度來講已經成全了。
成全了因為他們已經進了那個應許之地。
之前他們已經成為一個大的子民。
接著現在進了應許之地。
當然將來還要成為大國等等。
但是從另一個角度來講,那個應許還沒有成功。
儘管他們人進去了,但是他們的屬靈挑戰。
其實就是仍然存在。
其實也都最後發現他們其實是失敗的等等。
如果我要用一句話去總結約書亞記。
我會用這句話叫做書劍因仇盡應許。
我就不是盡迦南的盡應許。
因為其實這是一個圖畫。
這個影子指向一個更大的應許。
裡面的書劍因仇就是。
Torah 摩西五經。
因為律法書不可以離開你的口。
總要就著思想,這個是一個主題。
這個律法書就是摩西五經。
在一個爭戰,書劍,這個書就是Torah。
這個劍就是要爭戰,要擊倒的。
當然這個不僅僅是一個打仗。
也是一個屬靈的爭戰。
當中有很多最後指向耶穌基督的十字架。
包括約書亞的希伯來文。
其實就是耶穌希臘文的同一個意思。
最後就是要我們聽命於耶穌基督。
而當中當然有一個很重要的故事。
也是我今天想講的故事,就是拉赫的故事。
他用一條紅繩,赤紅的繩子作一個記號。
就是有一點點Passover的感覺。
一個寓月節,一個在迦南地的寓月節。
當然也是指向耶穌基督的。
我們只可以花一點時間,很快的去讀過這件事。
為什麼拉赫的信心或者拉赫的辯誌是很重要呢?。
因為亞國書裡面講到拉赫。
我想和你很快讀一讀亞國書。
第二章第十九節這樣說。
「你信上帝只有一位,你信得很好,連魔鬼也信,且怕得發抖」。
「你信上帝只有一位」當然是生命紀第六章裡面。
God is One,Shema。
就是聽耶穌的上帝是獨有的上帝。
他說其實魔鬼也信的。
不過魔勢呢,魔鬼就不會。
「俯伏在上帝面前,盡心盡性,盡以愛上帝」。
這個當然有亞國書的背景。
說這些人有所謂有信心,其實沒有行為。
其實當然意思就是信心是假的。
「你這虛浮的人,你願意知道沒有行為的信心是沒用的」。
你沒有行為的信心其實不是真信心。
接著他就用了兩個例證。
第一個例證理所當然。
「我們的祖宗阿伯拉罕伯梯兒子以撒獻上談上,豈不是因行為而稱義嗎?」。
「可見信心是出於他的行為相輔並行,而且信心是因著行為才得以承傳」。
嘩,很厲害。
如果你一講信心與行為。
信心當然是講信心支付阿伯拉罕。
完全是合理的。
但是他用了第二個例證的時候。
你會發覺第二個例證竟然是拉合。
讀完這兩節就帶你進入拉合。
「這正應驗了經上所說,阿伯拉罕信了上帝」。
「就算他為義,又稱為上帝的朋友」。
「這看來人稱義是因著行為,不是單因著信」。
我不想你將行為與信心分開。
其實他的意思是人稱義是因著真信心。
而真信心是帶有行為。
而不是因著假信心沒有行為的信心。
這個我想大家都明白的意思。
他不是叫你有信心再加行為。
而是告訴你。
因為你有信心假信心再加一些行為。
就是畫蛇添足。
畫蛇添足就不會變成一條龍。
但是信心與行為就是一條起飛的龍。
帶你進入拉合。
「同樣,妓女拉合接待使者」。
「又放他們從另一條路出走」。
「也不是因行為稱義嗎?」。
「所以如身體沒有靈魂是死的」。
「信心沒有行為也是死的」。
所以行為是信心的靈魂,很厲害。
但是我不想你以為妓女拉合做了甚麼。
她的行為是甚麼。
就是招待一班陌生人。
你這樣想就一定失敗。
完全不是。
她當然是接待了使者。
但是你要知道整個故事。
當她接待使者代表了甚麼呢?。
簡單來說就是她變節。
所以這個信心。
拉合的信心就是一個拉合的變節。
是一個變節了的信心。
我想帶你回去看一下約書亞記的描述。
跟著跟你做一點總結。
跟著應用在我們身上。
「我知道耶和華」。
這個是說到拉合已經接待了這兩個人。
跟著他解釋為甚麼要接待他們。
「我知道耶和華已經把這地賜給你們」。
「並且我們也都懼怕你們」。
「這地所有的居民在你們面前都融化了」。
這個很有趣的,其實以色列人都還沒有很相信。
上帝已經把這地賜給了他們。
但是誰現在知道?。
誰相信耶和華已經給了他們?。
是拉合。
以色列人反而沒有真信心。
拉合就很肯定這地是屬於。
耶和華已經給了以色列人。
而且因而懼怕。
當然他說這裡所有的居民都懼怕。
其實不是的,其實很多人都跟他打的。
只是拉合特別懼怕、融化了這個地堡。
知道他唯一的拯救就是辯誌。
第十節。
「因為我們聽見你們出埃及的時候」。
「耶和華怎樣在你們面前使紅海的水乾了」。
「並且你們怎樣處置約旦河東兩個」。
「阿摩利王、西弘和岳和把他們完全消滅」。
這個很有趣的。
你想一下拉合彷彿聽了耶和華他的作為。
一些事情。
已經是他入心了。
接著他還上網去做一些研究。
原來耶和華不單只是帶領他們。
現在正過來歌城。
更厲害的原來之前已經發生了。
40年前出埃及的時候過紅海的時候。
他都資料搜集了。
你想一下他這個信心代表了什麼?。
他好像很想知道所有耶和華所做過的事情。
接著他所讀到的所有事情。
他完全是相信。
也相信他們是一定被消滅的。
「我們一聽見就膽戰心驚」。
「人人因你們的原故勇氣傳出耶和華」。
「你們的上帝是天上地下的上帝」。
我想再強調兩件事。
第一就是不是人人都是膽戰心驚。
當然他是害怕的。
但他不是人人都膽戰心驚到一個地步要辯解的。
有些人就死就跟你死。
另外一個角度就是。
你發覺他在說這些故事的時候。
拉合好像信了。
他比以色列人更信上帝。
耶和華你們就是他知道耶和華不是我上帝。
他好像很羨慕他自己可以成為耶和華上帝。
再不是你們的上帝而是我們的上帝。
他在做一個職業好像在應訊一樣。
「我知道耶和華是誰是天上地下」。
「創造天地宇宙萬物的上帝」。
「現在我既然恩待你們」。
「求你指望耶和華向我起誓」。
「你們也要恩待我的僱人」。
他只是賭一賭而已。
他恩待他們不代表耶和華要恩待他。
耶和華對於他沒有任何的答應。
不過他只是賭一賭而已。
就是說我現在恩待你。
求你耶和華也要恩待我。
「請你們給我一個確實的憑據」。
「要救活我父母兄弟姊妹和所有屬於他們」。
「拯救我們性命脫離死亡」。
這個憑據當然就是那個赤穹的聖旨。
我不知道那兩個探子當時有沒有問過耶和華。
喂 我給了他什麼憑據呢?。
但是這個憑據非常之合乎聖經。
也是映照回去以前的《塞埃及記》。
也就是將來的《主耶穌基督》的。
我想和你帶大家看一下兩節。
在《約書亞記》第六章。
說到這件事 就是他進入了耶利哥。
已經剷平了耶利哥。
兩個作國探子的青年進去。
把拉俠和他的父母兄弟和他所有的帶出來。
他們把他所屬的親屬都帶出來。
乾脆在以色列的營外。
還在營外 可能還決定怎麼搞他們呢。
二十四節。
他們用火焚燒那城和其中所有的。
只有金紙銀紙和銅鐵的器皿。
都放在耶和華殿中的庫房裡。
OK 他沒有死。
因為他在營外 不是在城裡。
但是營外他能不能入圍呢?。
最後一節。
至於妓女拉俠和她的父家。
以及她所有的約書亞保存了他們的性命。
OK 不死的。
他們就住在以色列人當中。
直到今天因為他隱藏了約書亞派來。
窺探耶利哥的使者。
他結果是能不能入圍呢?。
能入圍 他住在以色列人中直到今天。
我想和你用三點來總結拉俠的信心。
但是在講這三點之前。
我想你留意拉俠是路德的屋頂。
之前的屋頂。
路德也是後來才出來的。
其實都是和拉俠有關係的。
拉俠是路德的前人。
而路德還沒有出來之前。
已經有另外一個路德。
就是離開他本族本國的父家。
去敬拜一個愛國的神明。
就是耶和華真神 獨一真神。
拉俠的信心 真信。
是膽戰心驚 聆聽福音。
他不僅是很仔細的去聆聽。
而且是相信。
但是相信的時候。
他知道上帝的審判要臨到他們。
真信 什麼叫做第二個真信。
盼望恩代御神納約。
他希望與上帝納約。
他希望進入納約的群體。
最後這個真信心令他氣勢貶折。
追求天國。
行不行?。
就是他完全的膽戰心驚。
和他的恐懼去到嚮往。
去到貶折 成為一個天奴。
他結果成為了以色列人的一部分。
是他們進入迦南。
認許的當中成為一份子。
當然故事還沒完的。
如果你看到新約的時候。
耶穌的家譜。
你要看得更清晰整個圖畫。
亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫 耶穌基督的家譜。
亞伯拉罕生爾薩爾薩生雅各雅各。
生猶大和他的兄弟撒門。
繼續 我跳了兩節。
撒門從拉俠士生波亞斯。
因為拉俠士已經去什麼呢?。
已經是住在以色列人當中。
結果被以色列人娶了叫撒門。
生了波亞斯 波亞斯很面熟。
因為波亞斯娶了路德。
咦 路德就是拉俠 路德是拉俠的媳婦。
也解釋了為什麼波亞斯願意娶一個外邦女子。
因為他媽媽也是外邦女子。
但是厲害了 接著拉俠士路德一直到野西生大衛王。
原來他成為大衛王。
當然大衛王的後代就是主耶穌基督。
一個很美妙的故事。
但是我想大家真的思想。
什麼叫做真信心?。
是一個辯解的信心。
願你和我都是離棄這個世界。
辯解去一生跟隨主耶穌基督。
大家努力 一起讀經 一起成長。
