再次歡迎大家來到我們的週六崇拜。
十一月是感恩的季節。
今天我們很興奮很開心。
我們可以來到二樓的聖殿。
舉行我們週六崇拜一週年的感恩崇拜和分享會。
一會兒我們會有十三位弟兄姊妹。
會分享他們在過去一年裡。
在週六崇拜裡的一些得著和感恩。
不過我決定要打個尖。
我想在他們還沒分享之前。
代表週六崇拜向上帝獻上一個感恩。
我今天選讀的經文是《讓福音》第十五章第一節至第六節。
我講到的題目是「為葡萄樹感恩」。
Thankful for the vine。
這張slide也挺漂亮。
你有沒有覺得這張slide少了一些東西。
少了些什麼。
少了平時每一張slide我都會有的。
少了一個十字架。
原來十字架是每一個崇拜裡面都是不可少的一樣東西。
今天當你聽這篇道聽到最後的時候。
你會發現原來我們一切的感恩。
最終都是因為主耶穌基督的十字架。
今天那段聖經正如所有的聖經都會帶我們。
去俯伏在主耶穌基督的十字架面前。
《讓福音》第十五章第五節。
「我就是葡萄樹 你們是枝子。
常在我裡面 我也常在他裡面。
這人就多結果子。
因為來了我 你們就不能做什麼」。
我相信這段是一個大家都很熟悉的聖經。
甚至有很多人特別喜歡這一節聖經。
作為他人生的一種金句。
有很多人說主耶穌基督是用了葡萄樹和枝子。
做了一個愛的比喻。
這個愛的比喻反映了信徒和我們的主之間那種。
極度親密的關係。
祂是葡萄樹。
我們是枝子。
我們在祂裡面。
在主耶穌基督裡面是何等的溫馨。
何等的滿足。
何等的歡喜快樂。
就這樣聽下去其實都很棒的。
不過這段聖經到底是不是這樣解釋的呢。
還是這段聖經其實是包含著一些。
我們平時不多知道的真理。
如果你好像我剛才這樣去明白這段聖經的話。
那你就真的看少了很多東西。
原來葡萄樹和葡萄園。
在舊約聖經裡面。
眾多先知書裡面都是不斷重複的。
葡萄樹、葡萄園是在說以色列。
是在比喻舊約裡面的以色列。
甚至我可以說是一種寓言。
葡萄樹、葡萄園在耶利米蘇第二章出現過。
在以西傑書十五、十七、十九章出現過。
在以塞雅書第五章出現過。
在荷西雅書第十章出現過。
在詩篇第八十篇裡面。
也都是說到葡萄樹、葡萄園。
我不知道你有沒有聽過。
其實就算是詩篇都不是在說敬拜的。
詩篇是一個寓言。
一個天國的寓言。
一個君王的寓言。
今天我沒有時間和你說詩篇。
不過我想帶你回去。
看看舊約聖經裡面所說的葡萄樹和葡萄園。
如果我問你在舊約聖經裡面的以色列。
以色列就是舊約聖經裡面的葡萄樹、葡萄園。
如果我問你是一個怎樣的葡萄樹、葡萄園。
你會怎樣回答呢。
因為時間關係。
我只可以給你兩個很簡單的選擇。
以色列在舊約聖經裡面是一個好的葡萄樹、好的葡萄園。
還是一個不好的葡萄樹、不好的葡萄園呢。
二選一。
50%而已。
你選好還是不好呢。
是不好的。
以色列人在舊約聖經裡面。
是應該是一個好的葡萄園。
但是他完全是一個壞的葡萄園。
我想帶你很快去看看以塞亞書第五章。
可能是整本聖經裡面最有名的葡萄樹、葡萄園的經文。
以塞亞書第五章第一次這樣說。
「我要為我親愛的歌唱我所愛的他的葡萄園之歌」。
「我親愛的有葡萄園,在肥沃的山崗上」。
這裡講到的「我是講先知以塞亞」。
以塞亞說「我有一個我所親愛的」。
這個他所親愛的是耶和華上帝。
而耶和華上帝「我所親愛的上帝有一個葡萄園」。
這個葡萄園、葡萄樹是指以色列人。
「我要為我親愛的唱歌我所愛的他的葡萄園之歌」。
「我親愛的有一個葡萄園,在一個很肥沃的山崗上」。
他栽種了一個葡萄樹。
「他刨劃原子,清除石頭」。
栽種上等的葡萄樹。
「在園中蓋了一座樓,又作出酒池」。
「指望他結葡萄,返島結了野葡萄」。
這裏說的是耶和華栽種葡萄樹的人。
耶和華愛以色列。
要以色列成為最上等的葡萄樹。
但是以色列有沒有成為上等的葡萄樹?。
沒有,它反而變成了野葡萄、歪葡萄。
這件事令人極之失望。
這件事令人氣憤難平。
這裏說到耶和華不單見了葡萄樹、葡萄園。
還作出了一個酒池。
這個酒池是用來做什麼的?。
如果我問你上等的葡萄是用來做什麼的。
你會怎樣回答?。
「對了,你不懂就拿來吃吧」。
你懂的就是最上等的葡萄是用來做最好的紅酒。
所以需要有一個酒池。
酒池是葡萄樹、葡萄園、葡萄存在的目的。
你可不可以先記住這一點。
因為在我們最後講到的最後。
這個酒池會出來。
但是現在你看到的圖畫。
就是以色列人應該是最上等的葡萄。
但是他做不到最上等的葡萄。
不僅如此,他結了野葡萄。
我帶你去看第七節。
「萬君子耶和華的葡萄園就是以色列人的家」。
「他所喜愛的樹就是猶大人」。
「他只望公平,看那卻有流血」。
「只望公義,看那卻有怨聲」。
耶和華上帝花盡了心思去栽培以色列人。
他給最好的以色列人。
要他們多結果子。
要以色列人的生命。
結出很多的果子去見證上帝的恩典。
然而這裡說他期望的是公平。
卻是有流血。
他期望的是公義卻是怨聲。
我想跟你說這裡的重點其實不是在說社會公義。
很多人你讀這節誌。
竟然馬上想起現在的社會公義。
不是。
這裡的重點是講到以色列人。
怎樣叛逆了上帝的聖約。
怎樣叛逆了上帝的誡命。
他們不聽上帝的話。
他們拒絕為他們。
拯救他們的上帝結出仁義的果子。
他們拒絕了上帝的聖約。
他們拒絕了上帝的誡命。
小學者說當我們去看舊約聖經的話。
當我們看到以色列人的不義的時候。
我們不可以單單想一下他們的問題就是不義。
於是就不如做好一點人。
你不如改過自新做好一點。
不是的。
在舊約聖經裡面有兩個「I」。
這兩個「I」是連在一起的。
第一個「I」叫做「Injustice」。
不義的生命。
Injustice。
第二個「I」是什麼。
Idolatry。
偶像崇拜。
以色列人為什麼會有不義的生命。
是因為他們敬拜偶像。
Idolatry and Injustice。
這兩個是連在一起的。
你的不義的生命。
你的Injustice。
只不過是一個病徵。
這個病徵之下有一個病因。
這個病因是Idolatry。
因為他們拒絕敬拜以色列的耶和華。
所以他們結不出仁義的果子。
所以他們成為野葡萄。
他們結出黑暗不義的果子。
《二初一書》第五章第七次很有趣。
一開始的時候說。
「萬軍之耶和華的葡萄園」。
他不是跟你說耶和華的葡萄園這麼簡單。
耶和華是誰。
是萬軍之耶和華。
什麼叫萬軍之耶和華。
他是一個軍隊的統領。
God is a warrior。
上帝是一個戰士。
這是舊約的神漢。
這個戰士是一把兩刃的劍。
當人完全是投靠上帝的時候。
上帝會為他的子民征戰。
所以我們很喜歡舊約的故事。
聽到「當上帝為他的子民征戰」。
無論怎樣。
沒有人能打敗他們。
但相反。
當上帝的子民。
當以色列人拒絕。
俯伏在上帝的面前。
耶和華要向他自己的子民宣戰。
這是舊約的背景。
所以我告訴你。
當我們讀主說「我是葡萄樹,你不是枝枝」的時候。
背景就是這樣。
以色列人本應該做好葡萄。
結果做了野葡萄。
而耶和華要審判他們。
耶和華要向他的子民宣戰。
在這個黑暗的環境裡面。
耶穌走出來說。
「我是葡萄樹,你們是枝枝」。
祂在說什麼?。
祂說「我不是像舊約裡面叛逆的以色列人。
他們是野葡萄,我是好葡萄。
你們要做我的枝枝。
因為唯有你們成為我的枝枝。
你們才可以結出好果子。
如果你繼續跟著舊約裡面的以色列人。
如果你繼續跟著你現在所有擁有的宗教領袖。
那些民事、法理、才人。
你沒辦法結出一個好的果子。
但我不一樣。
我是好葡萄樹。
你要成為我的枝枝。
我就可以讓你結出最好的果子」。
在耶穌這個葡萄樹的教導背後。
其實有一個農夫耕種的圖畫。
這個圖畫很有趣。
不單在《約翰福音》出現。
也在另外一本書《羅馬書》裡面出現。
我想和你看《羅馬書》第六章第三和第五節。
《羅馬書》第六章第三節這麼說。
「難道你們不知道我們受洗歸入基督耶穌。
就是歸入祂的死嗎?」。
這裡說的是一個信主受洗歸入基督。
「我們若與祂合一。
經歷與祂一樣的死。
也將經歷與祂一樣的復活」。
我們要與祂一同復活。
什麼意思?。
我們和祂分享復活的生命。
我們就可以結出一個新生命的果子。
你明白嗎?。
你怎樣可以結出果子?。
就是與耶穌基督聯合。
分享祂的復活生命。
這裡的中文翻譯是說。
「我們若與祂合一」。
「與祂合一」。
有點抽象。
原來你看希臘的原文的時候。
這個圖畫其實非常生動。
一個更好的翻譯會是這樣。
「我們若與祂接支」。
「我們若與祂接支」。
「我們就可以活出一個復活的人生」。
我不知道我們當中有沒有人喜歡種植東西。
有沒有人喜歡種植東西?。
我在美國有一個教會裡面的童工。
很有意思。
他和他太太都是去美國讀電腦工程的。
然後做了幾年東西之後。
突然間決定做農夫。
做了有機的農夫。
所以我每次去他的農場。
他會教我很多種植的事情。
這裡畫了一個圖畫。
這個圖畫就是當你看到你自己有一棵植物。
這棵植物已經成為殘花敗柳。
它腐敗不堪。
病入膏肓。
垂死不振。
這棵植物還有什麼用呢?。
扔掉它。
燒掉它。
但是如果你想要救這棵植物。
有什麼辦法呢?。
聖經告訴你。
那個辦法就是移花接木。
所以耶穌說你必須要與我聯合。
你必須要與我接枝。
將你將要腐爛的人生。
接下來我帶著復活生命。
大能的人生。
這是聖經告訴我們的一個圖畫。
一個殘花敗柳。
怎麼可以有新生命的一個圖畫。
而聖經說的再不是猶太人。
而是全人類。
《羅馬書》第三章第23節。
因為世人都犯了罪。
愧缺了上帝的榮耀。
第六章第23節。
因為罪的功架乃是死。
這個殘花敗柳。
沒有用的。
完全結不出任何的果子。
這個殘花敗柳。
是應該被上帝的憤怒。
所完全的審判。
然而上帝的恩典。
在主耶穌基督裡乃是永生。
然而上帝為我們預備了一個拯救的方法。
就是將這個殘花敗柳。
插枝於這個好葡萄樹的身上。
可能我們當中。
不多來聽我講到的人會有些投訴。
林牧師。
你說我是殘花敗柳。
我真的很難接受。
有沒有人覺得很難接受自己是殘花敗柳。
但聖經告訴我們。
在上帝的面前。
世界上最好的好人。
都是殘花敗柳。
或者你有機會回家靜下來。
拿開你的手機。
不去看電視。
不去上網。
關你自己在一間黑房裡面想一想。
二十四小時。
四十八小時。
你想一想你的人生。
你是不是殘花敗柳。
上帝說我們所有的人。
在上帝面前都是殘花敗柳。
當你去明白這個道理的時候。
你會發現有另外一個更加難以接受的事實。
就是儘管我們是殘花敗柳。
上帝居然邀請我們與祂接支。
令人難接受的不是你和我是殘花敗柳。
令人難接受。
不能想像的是。
我們這些殘花敗柳。
本應該扔到火裡燒盡。
建議上帝不是要將我們扔到火坑裡。
而是邀請我們與祂接支。
主耶穌基督說。
你要與我接支。
因為我是葡萄樹。
我們可以這樣說。
當主耶穌基督說我是葡萄樹。
其實祂有四個層次的意思。
第一個層次我剛才已經說了。
耶穌說我是葡萄樹。
我是好葡萄樹。
祂假設你熟讀你的舊約。
祂假設你知道在舊約聖經裡面。
以剎書第五章說到。
以色列人是野葡萄。
於是主耶穌基督說我是好葡萄樹。
這是第一個層次。
第二個層次。
祂不單說我是好葡萄樹。
祂說唯獨我是好葡萄樹。
如果你有機會回去看看希臘文的原文。
是很有趣的。
因為在希臘文原文裡面。
當你要寫我是。
你有兩個表達的方式。
第一個是amy。
即是這兩個字的其中一個。
在右邊的那個amy。
amy的意思就是普通的我是。
但是有一些情況之下。
有人會寫ego amy。
加多了前面那個字。
前面那個字是什麼意思呢。
就是我。
所以如果你直翻出來就是我。
我是。
我。
我是。
我。
我是。
聖經告訴你更好的翻譯就是。
他強調的那個我。
我是葡萄樹。
你不是。
我唯獨我是葡萄樹。
這個是我們整個基督教人生的信仰的中心。
這個是聖經給我們的啟示。
這也是為什麼我們要傳福音。
因為唯獨主耶穌基督是好葡萄樹。
《紹行傳》第四章第十二節。
初期教會的宣言。
除他以外別無拯救因為在天上人間沒有。
此下別的名字我們可以靠著得救。
這個世界要聽的喜歡聽的喜歡說的是殊途同歸。
每個宗教都是一樣的。
都是道人向善。
但是不是的我們說的不是殊途同歸。
是唯獨基督。
你看到嗎。
唯有我是好葡萄樹。
我們的信息不是。
希望你也吃點葡萄。
喜歡白葡萄青葡萄紫葡萄黑葡萄都好。
只要吃點葡萄也好對身體好。
我們的信息不是鼓勵大家做回一個好人。
我們的信息不是大家有一個信仰的寄託。
我們的信息是唯獨基督是拯救。
因為唯有主耶穌基督是好葡萄樹。
我們必須與耶穌基督接支。
但是我們進入第三個層次的意義。
唯有主耶穌基督是好葡萄樹。
因為主耶穌基督是道成了肉身。
是舊約的耶和華上帝。
來到人間成為了葡萄樹。
我不知道你記不記得。
在聖經裏面有一個故事。
有一個人來找耶穌。
他跟耶穌說。
他說良善的老師。
其實翻出來就是好老師。
他叫耶穌為好老師。
耶穌怎麼回他。
耶穌說你為何叫我好。
除了上帝以外沒有人是好的。
為何你要叫我良善。
除了上帝以外沒有人是良善。
為何耶穌說唯獨祂自己是好葡萄樹。
因為祂不是一個普通的宗教老師。
祂不是一個好人變了做一棵好葡萄樹。
祂是上帝變了拯救生命的葡萄樹。
祂是上帝從天而降到成了肉身住在我們當中。
成為了那棵好葡萄樹。
如果你熟讀你的約翰福音。
你大概記得在約翰裏面。
約翰很喜歡說「我是」。
在約翰福音裏面有七個「我是」。
耶穌經常說「我是」。
「我是生命的糧」。
「我是世界的光」。
「我是揚進出的門」。
「我是好牧羊人」。
「我是復活」。
「我是生命」。
「我是道路真理生命」。
最後一個壓軸好戲是甚麼。
「我是葡萄樹」。
這是七個「我是」的高峰。
「我是新葡萄樹」。
甚麼是「我是」。
剛才我告訴你。
當在希臘文裏面你說。
Egoimi說「我是」的時候。
其實他是指回去舊約聖經裏面。
耶和華的名字。
我不知道你有沒有聽過。
是否記得在舊約聖經裏面。
耶和華有個名字叫做。
「I am who I am」。
「我就是自有永有的上帝」。
其實當主耶穌基督說。
「我是」「我是」「我是」的時候。
祂自己將祂的聽眾帶回去舊約聖經。
舊約聖經誰是「我是」。
是耶和華。
耶和華在新約聖經裏面「都成了肉身住在你們當中」。
「我不是一個普通的人」。
「我是上帝」。
「我是都成了肉身住在我們當中」。
《楊福音》第一章第十四節這樣說。
「都成了肉身住在我們中間」。
「從來沒有人見過上帝只有在富懷裡的獨一兒子」。
將祂表明出來。
耶穌基督不是一個宗教的老師。
耶穌基督不是一個好人。
祂是一個好神。
He is a good God。
He is not a good man。
He is a good God man。
「富與子緣為一」。
「而都成了肉身住在我們當中」。
原文是「會莫在我們當中」。
Tabernacle among us。
上帝的會莫。
舊約的會莫。
上帝住在有事以聖的人當中的會莫。
在耶穌基督裡成全了祂住在我們當中。
祂將舊約聖經裡的耶和華。
祂的父上帝。
帶到我們當中。
祂邀請我們。
邀請我們悔改。
邀請我們認罪。
邀請我們與祂聯合。
與祂接支。
邀請我們進入祂永恆的生命。
殘花敗柳。
聽著,今天真的做宣傳。
殘花敗柳,聽著。
有誰知道自己是殘花敗柳的。
請你聽著。
這是何等不可思議的福音。
殘花敗柳的好消息。
祂可以與主耶穌基督。
好葡萄樹接支。
這是福音的邀請。
但是我們去到最後一個層次的意義。
耶穌說:我是好葡萄樹。
我是唯一的好葡萄樹。
耶穌說:我到成了肉身住在你們當中。
我是上帝成人。
在你們當中成為好葡萄樹。
還有最後一個層次。
為你、我、葡萄樹將要被壓碎。
你記不記得一開始的時候。
在我們在看耳塞書裏面。
我問你葡萄樹、葡萄園。
存在的目的是為了甚麼。
不是吃葡萄。
是要將葡萄變成酒。
最好最好的美酒。
整個故事指向著十字架。
為甚麼約翰選葡萄樹這個比喻。
作為七個I am、七個我是的高峰。
因為這個比喻將我們直指到十字架上。
我想帶你一起去看耶穌最後的晚餐。
《路加福音》第22章記載。
耶穌接過杯來祝謝了說。
「你們拿著杯,大家分著喝。」。
「我告訴你們,從今以後我不再喝葡萄汁」。
「直到等到上帝的國來。」。
葡萄樹是為了葡萄汁而存在。
這個葡萄汁究竟有甚麼特別。
這個葡萄汁特別的地方是。
它可以使人聚得赦免。
《馬太福音》第26章第27、28節這樣說。
「他拿起杯來祝謝了,低級他們說」。
「你們都喝這個,這是我立約的血」。
「為許多人流出屎嘴得赦免。」。
好葡萄樹變成好葡萄汁。
為著要屎殘花敗柳的嘴得赦免。
今天是我們一週年的感恩崇拜。
大家都很開心,深懷感恩。
不過我告訴你,我有一個小小的遺憾。
就是今天不是聖餐崇拜。
其實每一個主日沒有聖餐。
都是一種小小的遺憾,是不是?。
你去到那個位置沒有聖餐。
所有的事只向主耶穌基督。
我們今天沒有餅、沒有杯。
但是我們有這個寶貝的福音。
求主幫助我們。
憑著我們的信心。
領受上帝莫大的恩典。
《約翰福音》第十五章告訴你。
主耶穌基督是好葡萄樹。
唯獨主耶穌基督是好葡萄樹。
「道成了肉身」。
「聖子耶穌基督為我們成為好葡萄樹」。
為你、為我、葡萄樹。
耶穌在十字架上被壓碎。
祂邀請我們與葡萄樹接枝。
以致你和我可以得著天國的紅酒。
以致你和我可以有復活的生命。
以致你和我可以結出天國的果子。
以致你和我可以聚得到赦免。
以致你和我可以得著永遠的生命。
親愛的朋友。
親愛的弟兄姊妹。
我想問你。
你有沒有與主耶穌基督接枝。
你真的需要。
我們每一個人都需要與主耶穌基督接枝。
如果你從來未接受過主耶穌基督。
從來未與主耶穌接枝。
你要想。
如果你說「我去了教會很久了,沒有問題」。
我還是要你去想。
你來了教會只是與公理堂接枝。
不代表你與耶穌基督接枝。
你有沒有祂的生命在你裏面。
你有沒有結出仁義的果子。
不是做好人那種。
是天國的果子。
如果你沒有,你需要與耶穌基督接枝。
你要與祂聯合。
因為如果你不與祂聯合。
後果不堪設想。
《約翰福音》第十五章第六節這樣說。
「人若不常在我裏面。
就像枝子被凋在外面。
枯幹了,人檢起來,應盡火裡燒了」。
這裏的翻譯其實翻得不是很好。
這裏的翻譯好像說「人若不常在我裏面」。
即是我久不久在祂裏面就可以了。
不是,完全不是這樣的意思。
你一是就是,一是就不是。
他說「人若不在我裏面」。
這個枝子一定會被凋在外面。
它會枯幹。
它會被上帝所撿起來。
凋盡火爐裏。
上帝的憤怒在你的生命上。
公理堂也保不住你。
唯有主耶穌基督。
祂可以讓我們殘花敗柳。
得到新的生命。
對於其他的大兄姐妹。
我鼓勵你在新一年。
在每一天。
你緊緊抓住主耶穌基督。
讓祂成為你生命的好葡萄樹。
「我是葡萄樹,你們是枝子」。
「常在我裏面,我也常在你們裏面」。
「這人就多結果子,不是小小的果子」。
如果你之前有和我們一起讀。
《馬可福音》你就知道。
是說三十倍、六十倍、一百倍的果子。
天國的果子、愛上帝的果子。
難以想像不屬於這個世界的果子。
我們怎可以常在主耶穌基督裏面。
有甚麼秘訣。
其實很簡單。
要常在耶穌基督裏面。
就要常在上帝的話語基督的福音裏面。
我想帶你看看前面那兩節聖經。
你就明白了。
《約翰福音》第十五章第三節。
耶穌這樣說。
「現在你們因我講給你們的道已經結正了」。
「你們要常在我裏面,我也常在你們裏面」。
在祂的道裏面、在祂的福音裏面。
這個福音可以改變我們的人生。
這個福音會驅使我們思想天上的事。
這個福音可以給我們力量結出永恆的果子。
這個福音可以使我們背起我們的十字架。
去跟隨耶穌。
願這個圖畫成為公理堂的寫照。
願這個圖畫成為我們第二年。
進入週六第二年的一個指標。
一個目的地。
我們一起祈禱。
我們是天父 我們感謝祢。
因為耶穌基督是好葡萄樹。
唯有祂是好葡萄樹。
唯有祂是好葡萄樹。
因為唯有祂是上帝。
祂不是一個好人、好老師。
聖人變成了葡萄樹。
祂是道成了肉身。
最終祂是唯一的葡萄樹。
因為祂為我們被榨乾。
求主祢幫助我們。
讓我們這裡所有的殘花敗柳。
都回應祢對我們的呼召。
讓我們高興的與祂接濟。
上載到祂裡面。
結出三十倍、六十倍、一百倍。
天國的果子。
再次多謝祢。
我們今天祈禱。
是奉主耶穌基督的名球。
