我們剛剛過了一個星期六。
就一起看了第三個舊約的講座。
從《利美記》裡面看見主耶穌基督的恩惠。
其實我們現在的進程一直都是在講摩西五經的。
嚴格來說摩西五經是一個整體。
我們現在要讀的《約書亞記》或者以後。
都是假設了我們已經讀了摩西五經。
所以從某個角度來說。
你要明白《約書亞記》。
你都要看回摩西五經的。
很快講一下摩西五經裡面的一些主題。
在我們舊約的講座裡面都會講到的。
是《墮落救贖》三部曲 是創世記的。
《偶像之家》、《逃生記》、《出埃及記》。
我們剛剛講完的《利美記》。
就是《聖潔君王保衛者》。
我接著下個月要講的就是《曠野中的大本營》。
是文素記 這個就是講那個四十年。
在那個曠野裡面 接著四十年過後。
最後還沒有進入迦南之前。
就《生命記》《深受葛禮心愛主》。
不過當我們看這些經文的時候。
我們和其它一些外面的一些言經的方向。
有一點不同 就是我們最終。
覺得所有的舊約都是一個影子指向主耶穌基督。
尤其是祂的十字架。
所以其實我們讀《約書亞記》一樣。
你會發現很多東西。
其實是一個影子。
最後是指向最終主耶穌基督的他的救恩。
《約書亞記》如果你記得上個禮拜。
我都有講過 我給它一個主題。
就是「書見恩仇盡迎許」。
它講的書 那本書就是Torah。
就是前面那個摩西五經。
見是因為它講到聖戰。
他們最後的目標是要進入上帝的應許。
這個應許之地 迦南的地方。
上個禮拜我們就講了。
這個Rehab這個妓女拉俠的故事。
這個禮拜 如果你是星期一的話。
你照我們的讀經計劃是應該讀21、22章。
明天你就讀完了 23、24章。
我想今天和你看一下《約書亞記》的終結。
最後第24章 其實大家都很熟的。
至於我和我家的那段聖經。
如果你看《約書亞記》的那個大綱。
其實它分了四部份。
第一部份是講約書亞大定以色列。
第二部份是他們和迦南人去打仗。
第三部份就是分配應許之地。
接著就差遣他們進入每一個支派去打仗。
最後就是約書亞的遺言。
約書亞的遺言當然就是很出名的。
至於我和我家我必是 鳳爺和華。
我想和你看一下整個大綱。
我們很容易把它變成了一個金句。
但究竟《約書亞記》第24章。
是想和我們講什麼呢?。
我想我這裡其實都給了你一個小小的答案。
就是那個應許已經成全。
但是那個應許仍然是還沒有成的。
成全的地方就是他們已經到了應許之地。
成全的地方就是他們已經成為一個很大的民族。
是吧 亞伯拉罕的後裔。
從他連兒子都沒有到他現在千千萬萬的幾百萬人。
但是從另一個角度他的應許還沒有完。
因為他們要去增賤、去進入、去擁有這個應許之地。
他要活出上帝給他們的那個Torah。
他們的律法、他們的世紀的悟經。
我想和你看一下那個終結第24章。
我想和你讀多一些。
讓你慢慢去知道。
究竟他們在第24章想和我們講些什麼。
想交代些什麼。
在這本書將要完結的時候要交代些什麼。
聽我讀吧。
約書亞記第24章第一節這樣說。
約書亞召集以色列的眾支排到事件。
他召了以色列人的長老領袖審判官觀長來。
他們都站在上帝的面前。
約書亞對眾百姓說。
耶和華以色列的上帝如此說。
古時你們的列祖就是亞伯拉罕和那河的父親。
他乃住在大河那邊侍奉必臣。
原來他們的祖先亞伯拉罕。
我們經常說叫亞伯拉罕信心之父等等。
但原來曾幾何時亞伯拉罕不是敬拜耶和華的。
是大河另外一邊做什麼呢?。
是敬拜必臣。
就是假臣他的偶像。
我將你們的祖宗亞伯拉罕從大河那邊帶出來。
領他走遍迦南全地,又使他的子孫眾多。
原來上帝已經在亞伯拉罕身上。
做了一個出埃及記的寓言。
就是原來,當然如果你看《創世紀》。
亞伯拉罕都有出過埃及的。
然後去迦南自己。
但之前還有另外一樣東西。
更加是代表了亞伯拉罕的出埃及。
就是亞伯拉罕曾幾何時在河的另外一邊敬拜偶像。
是偶像之家,是另外一個偶像之家,不是埃及。
而上帝是帶他出了偶像之家,進入迦南之地。
我把以撒刺及他,又把雅各和以掃刺及以撒。
將西爾山刺及以掃為業。
丹雅各和他的子孫下到埃及去了。
是在講整個摩西五經的歷史。
我差遣摩西和亞倫。
照我在埃及中間所做的,降災於埃及。
然後把你們領出來這個港島。
以色列人的出埃及記。
我領你們的祖宗出埃及。
他們就到了紅海。
埃及人帶領戰車騎兵。
追趕你們的祖宗到紅海。
你們的祖宗埃及耶和華。
他就用黑暗把你們和埃及人隔開了。
又使海水沖向埃及人,淹沒他們。
我在埃及所見的,你們都親眼看見。
你們在曠野住了很多日子。
他在講整個舊因在他們身上顯。
不單是拯救了他們,還是什麼呢?。
就是埃及人被淹沒在黑暗的海水當中。
一個審判,一個舊因。
其實你永遠是選擇這兩樣東西的時間。
不是說我不接受舊因我就OK。
其實你沒有OK,沒有一個忠誠的地帶。
要麼被審判,要麼就被拯救。
我領你們到約旦河東。
阿摩利人所住的地方。
他們與你們爭戰。
我把他們交在你們手中。
你們就得了他們的地為業。
我也在你們面前滅絕他們。
要麼你們是屬於以色列人。
要麼你們就是被滅絕。
那時摩訶王西勃的兒子巴勒。
起來攻擊以色列人。
派人去趙比爾的兒子巴蘭來詛咒你們。
還記得那個故事,文素記23章。
但我不願聽巴蘭。
所以他反而為你們連年祝福。
不單是沒有詛咒,而是連年祝福。
所有事都是黑與白之間。
只要我救了你們,脫離他的手。
上帝對以色列人的忠誠。
那個守約是多麼堅決。
你們過了約旦河來到耶利哥人。
阿摩利人、比利西人、加南人、赫人。
格加薩人、希美人、耶布斯人。
都與你們爭戰。
我卻把他們交在你們手裡。
上帝對以色列人的忠誠。
不斷讓他們得勝。
不是因為他們強大。
而是因為耶和華為他們而戰。
我派顯溫翼在你們面前。
將阿摩利人的兩個王從你們面前趕走。
並不是用你的刀。
並不是用你的弓。
不在於他們的能力。
完全在於耶和華。
我賜給你們的地。
不是你們開墾的。
我賜給你們的城鎮。
不是你們建造的。
完全在恩典。
他們得到這個應許之地的地方。
你們卻住在其中。
有得吃那不是你們栽植的。
葡萄樹和橄欖樹的。
那才是完全的恩典。
現在你們要敬畏耶和華。
誠心誠意侍奉他人。
這個誠心誠意。
有點像《生命記》裏面那個盡心盡性盡義。
耶和華,你看不看到?。
敬畏耶和華。
這個又和我們剛才讀完的利美記很相似。
因為利美記講到上帝的聖潔。
你要敬畏祂。
要俯伏敬拜祂的面前。
「除掉你們列祖在大汗那邊。
和在埃及侍奉的神明」。
這個講一下《塞埃及記》。
亦都講到我想《文素記》裏面很多的橋段。
裏面講到他們的叛逆。
侍奉耶和華。
所以它講了所有上帝對他們的救恩歷史。
他們的恩典。
現在應用了。
應用甚麼呢?。
你們要敬畏耶和華。
誠心誠意的侍奉祂。
「除掉」。
怎樣去侍奉上帝?。
是「除掉心中的偶像」。
那些假的神明。
已經是有一點表現到。
是否當時的以色列人呢?。
即約瑟雅帶著的。
其實他們還有很多神明在他們當中。
而約瑟雅正在挑戰他們。
你一定要放下你的…。
你要侍奉耶和華。
你侍奉耶和華的唯一方法。
就是敬畏和誠心誠意。
沒有第二種侍奉方法。
沒有假仁假義。
沒有半桶水。
你一定要全部去掉。
而全部去掉的方法就是將你所有心中的神明除掉。
以致你可以侍奉耶和華。
若你們認為侍奉耶和華不好。
今天就可以選擇所要做侍奉的。
是你們早在大河那邊所侍奉的神明。
或是你們所住在這地阿摩利人的神明呢?。
你要侍奉假神。
那邊的假神。
甚至是阿伯拉罕的假神。
埃及的假神。
你們途中很多阿摩利人的假神。
還是你要選擇耶和華?。
你要想清想楚。
他其實在講些什麼呢?。
我一會兒再跟你講多一點。
就是神學家是覺得。
約翔這番話是代表了以色列人當時。
在他眼中裡面是有一個偶像的問題。
很大的偶像問題。
所以他問清問楚。
叫他們在與上帝重新納約之時。
要知道什麼叫服侍耶和華。
不是隨隨便便。
一定要將神明、要將偶像除掉。
而且是完全的除掉。
他講完這一大堆之後。
他接著說至於我和我家。
我必定侍奉耶和華。
意思是什麼呢?。
至於我和我家。
我家是不會有神明的。
我不會容許神明在我的心裡面。
在其他的東西。
我唯獨侍奉耶和華。
這是唯一侍奉。
那你呢?。
就是有些挑戰他們。
OK 如果你是一個牧師也好。
你挑戰了一個群眾。
你覺得你最想群眾有什麼回應呢?。
當然就是說。
好 我們就是要與耶和華納約。
我們單單侍奉祂。
百姓回答說。
我們絕不離棄耶和華去侍奉別神。
我們不會。
Absolutely。
你挑戰我們說。
如果喜歡去侍奉別神。
不行 不行。
我們完全不會離棄耶和華去侍奉別神。
因為耶和華我們的上帝曾領我們。
我們的祖宗從埃及地遺留之家出來。
在我們眼前行了那些大神蹟。
並在我們所行的一切路上。
和所經歷的民族中保護了我們。
耶和華又把各民族和住此地的阿摩利人。
都從我們面前趕出去。
所以我們也必侍奉耶和華。
因為祂是我們的上帝。
如果你這樣看這三節的話。
真是四節了。
As good of an answer as you can get。
是最好的答案。
但是你再看到第十九節。
你開始懷疑這個答案。
之前那四節的答案。
是不是真的這麼漂亮、這麼好。
約書亞對百姓說。
你們不能侍奉耶和華。
因為祂是神聖的上帝。
是忌邪的上帝。
必不赦免你們過犯罪惡。
這個很奇怪的。
如果你挑戰百姓。
百姓回應。
我們死都不會放棄耶和華。
因為其實十七節和十八節。
是說回整個舊恩歷史。
說我們不會放棄耶和華的。
而為什麼約書亞竟然會潑冷水。
說你們不能侍奉耶和華。
他是不是應該會說。
好,既然是這樣。
我們就立定心思去侍奉耶和華。
為什麼他好像有些潑冷水。
你們不能侍奉耶和華。
因為祂是神聖的、忌邪的、上帝的。
必不赦免你們的罪惡呢?。
聖經學者有些人就說。
其實百姓和約書亞是有一點雞同鴨講的。
他們兩個在說侍奉耶和華。
但是其實大家對於侍奉耶和華的明白。
是有參差的。
如果你用這個角度去看。
百姓說千萬不要叫我們放棄耶和華。
怎麼可以呢?。
因為祂,我們以前做奴隸。
現在祂拯救我們出來。
我們看到一些大神蹟。
祂在路上一直保守我們。
我們所有的東西我們只是侍奉耶和華。
其實祂未必是明白。
耶和華就是我們全心全意侍奉的對象。
而是說你不要叫我們不要信耶和華。
耶和華對我們有好處。
你知道我們那時候從大陸出來的時候多危險。
我們的祖宗差點在游水到香港的時候。
就淹死了。
就是因為耶和華保守我們。
然後我們來到香港什麼都沒有。
就是因為我們去了教會。
去敬拜耶和華。
現在你看我們發跡多好。
我們有房子、有車、什麼都有。
你叫我不去拜耶和華。
你叫我不去教會。
不可能不行的。
所以聖上的教會講到這裡。
約書亞挑戰他們。
因為約書亞認識這班人。
約書亞彷彿知道這班人不是真心真意跟隨耶和華。
他不明白。
我想你其中一個要明白的東西。
就是當時那些人想著侍奉某一個神的時候。
都是很表面上的侍奉。
其實你跟著其他假神。
假神就不需要你全人全意的。
只要你做一下祭祀。
給他一些東西吃、給他一些獻祭。
他就開心。
但是約書亞想告訴你耶和華不是這樣的。
耶和華不是看外表。
耶和華是看內心。
但是約書亞彷彿知道百姓怎麼也不明白。
雞同鴨講。
他要跟他們三番四次強調。
你不可以再去拜神。
行了 行了 沒事了。
其實有一點像。
比如說我作為一個牧師。
我傳福音給別人聽。
我當然想他信主、想他受洗。
而這個人說要受洗。
但是我知道他還沒有準備好。
我知道他受洗的原因。
就是聽說耶穌很美。
於是我就不斷跟他說。
不是 不是。
我要你知道究竟福音是什麼。
上帝不是拯救你生活的問題等等。
你不要聽見證那些神蹟。
但是這個人怎麼也不明白。
行了 牧師 我明白。
我不會放棄耶穌。
但是這個牧師認識這個人。
知道他的心理取向。
他說你不能 你不能 你不能。
但是這個人死都要。
沒有 我就是要受洗。
約書下繼續說。
你們若離棄 耶和華去侍奉愛邦的神明。
耶和華在降福之後必轉移降禍。
給你們 把你們滅絕。
他說了什麼?。
他說OK 我都和你警告過。
我說你聽你不能。
你現在是有問題的。
但是他說如果你真的要和上帝納藥。
我告訴你。
你納了藥。
上帝的禍會降在你身上。
如果你納了藥之後。
你轉態。
其實約書下 神學家說。
去到這個地步。
他已經心裏知道他們會轉態的。
以色列人所信的東西。
和上個星期我和你說拉合的信心。
是成為一種對比。
拉合信心是一個愛邦人信心。
是在約書下的頭第二章的信心。
這個是最後一章的時候。
而相比之下。
其實一個是真信心。
一個是假信心。
你這樣聽是很正的。
百姓對約書下說。
不 我們要侍奉耶和華。
約書下對百姓說。
你們選擇耶和華要侍奉祂。
是你們作證罷。
你們自己作證罷。
他們說我們願意作證。
就是說你死你死。
我已經警告了你。
如果你要與上帝納藥。
你就納藥。
不過我告訴你。
如果你納了藥。
而你最後轉態。
你的下場比你之前。
更慘,上帝一定滅絕你。
你去到這裡。
其實約書下的記是完的。
賣個關子。
但為什麼我們這麼肯定呢?。
或者我們看回頭。
我們覺得約書下。
其實知道他們是不行的。
也知道他們最後會被上帝滅絕。
或者被審判。
就因為下一本書叫做《釋師記》。
在《釋師記》裡面。
你發現百姓其實有沒有離棄耶和華的呢?。
其實是沒有的。
他經常都呼叫耶和華。
一有什麼慘事就呼叫耶和華。
經常口口聲聲。
耶和華前,耶和華後。
但是他知不知道耶和華是誰?。
他不知道的。
他完全不知道耶和華是誰。
他們忘記了摩西吾京裡面。
我們以後有機會講到他們知道。
所以這裡其實有個預表。
就是上帝的審判會臨到他們。
禍會降在他們。
甚至將他們要滅絕的。
什麼是真正去侍奉耶和華?。
正如我剛才所講。
百姓那個侍奉的理念。
是基於他們侍奉拜其他偶像。
今天很多人來去敬拜耶穌基督。
他仍然覺得耶穌基督和黃大仙差不多。
只要我有空。
只要我有時間。
不過他要求高一些。
他每個禮拜都要回教會。
只要我去足教會。
他有沒有辦法?。
就是這麼多。
他完全沒有想過。
一個拜黃大仙的人。
根本就不是全心全意。
他不會去閱讀黃大仙的生平是什麼。
為什麼我們要去敬拜黃大仙。
他就知道他靈。
很多人今天去信耶穌的時候一樣是。
所以他不是給最好的耶穌。
他不是將他的生命完全給。
他只不過是給一些外在的侍奉。
而約書亞就是在挑戰他內心的東西。
而約書亞自己知道這幫人是頂不住的。
其實令我想起《創世紀》第四章的故事。
阿伯和該人的獻祭。
阿伯獻祭和該人獻祭不一樣。
該人獻的是普通的祭。
該人有沒有獻祭?有。
該人的獻祭是愛邦人的獻祭。
該人的獻祭是普通神明的獻祭。
他不需要將自己的心獻上。
阿伯卻知道甚麼叫做真獻祭。
於是他將最好的投生的羊的脂肪獻上。
所以要說看中了阿伯。
看不中該人。
今天我們的獻祭是甚麼呢?。
我們真的將全心全意給上帝。
還是我們說耶穌很靈。
千萬不要離棄祂。
而於是求祂給一些獻祭。
這種獻祭是假的。
這種獻祭最後只會得到上帝的審判。
今天很值得我們去深思。
問下我們的生命。
是否真的朝向天路而行。
願上帝祝福你。
在這個禮拜裏好好去思想。
為自己、為家人、為教會祈禱。
大家努力。
