今天我們會繼續看詩篇十九篇。
上星期我們已經看了部分經文的訊息。
所以我們很想今天繼續完成。
去領受神在這首詩篇裏面給我們甚麼訊息。
這首詩篇仍然是很想跟大家一齊去更多的認識。
更多去熟讀這首詩篇。
所以我都邀請大家仍然可以開始的時候。
我們將整首詩篇十九篇再讀一次。
希望能夠放向你的心裏面。
所以如果可以我們一齊來看螢光幕。
或者看你手上的聖經。
我們再一次讀完這首詩篇。
從第一節讀到第十四節。
好,預備,我們開始讀,預備,起。
諸天述說神的榮耀。
窮倉傳揚他的手段。
這日到那日發出言語。
這夜到那夜傳出知識。
無言無語也無聲音可聽。
他的量大通遍天下。
他的言語傳到地極。
神在其間為太陽安設帳幕。
太陽如同新郎出洞房。
猶如勇士歡迎昏露。
他從天這邊出來。
繞到天那邊。
沒有一物被隱藏不得他的熱氣。
耶和華的律法傳遞能甦醒人心。
耶和華的法道確定能使愚人有智慧。
耶和華的訓詞正直能快活人的心。
耶和華的命令清潔能明亮人的眼目。
耶和華的道理潔淨傳到永遠。
耶和華的典章真實、傳言公義。
都比金紙可羨慕。
且比極多的精金可羨慕。
比蜜金田且比瘋狂下迪的蜜金田。
況且你的服人因此受警戒。
手著這些便有大賞。
誰能知道自己的錯失呢?。
願你赦免我隱而未現的過錯。
求你難阻服人不犯任意妄為的罪。
不用這罪克制我。
我便完全免犯大罪。
耶和華我的伴碩、我的救贖主。
願我口中的言語、心裡的意念。
在你面前蒙月立。
《耶和華律法》、《法道訓詞命令》、《道理典章》。
不知道大家有沒有機會回去看過詩篇119篇。
當中有更多的形容神的話去描述祂。
「世界真奇妙」是提醒我們世界向我們說話。
叫我們能夠認識神。
所以在普羅羅馬書裡面。
也是透過教導告訴我們。
藉著神的所造之物。
能夠認識這位創造的主宰。
而不是去解釋什麼是世界的由來。
其實這個世界。
從詩篇裡面提到。
這些聽不到的聲音、說話。
但是可以看得到的言語。
是讓我們能夠知道世界的由來。
是有一位創造主。
而太陽也只是這個創造主的設計之一。
所以最重要就是。
我們每一個神所創造的受造物。
藉著神的創造就是成為一個見證。
讓我們能夠讓人認識到這位創造宇宙萬物的神。
使人是用這個世界和神的話。
來表達他對創造主的讚美和讚嘆。
同樣也是在19篇裡面提醒我們對人生的反省。
這個世界和神的話。
在詩篇19篇裡面其實有些共通的地方。
當大家如果可以跟到教會。
落在聖賢讀經計劃裡面。
你繼續去看的時候。
我們在大概再過兩個星期就會看詩篇19篇。
你又試一下可以找一下他們兩個對比當中。
有些什麼共通的地方。
上次我提到最主要有三個共通的地方。
就是都是從創造主而來。
是神的智慧。
他們是主動、有衝勁、充滿了能力。
這個能力是源源不絕。
而是神向我們沒有停過的啟示。
然後祂是普及全被。
萬物都會受其影響。
所以在詩人最後的時候提到。
他心中的言語、心裡的意念。
就是在說他怎樣可以思考到。
從詩篇19篇第一節裡面提醒我們。
「諸天述說神的榮耀,窮倉全揚祂的手段」的時候。
我們可以為神述說什麼呢?。
我口中的言語、我心裡的意念。
正正就是可以為神來述說什麼。
是不是在述說神的榮耀?。
是不是可以為神來作見證呢?。
同樣我們想到神的話。
太陽的影響的時候。
我們又反思我們。
誰的說話對我們最有影響。
也是可以從另一個角度去想。
就是有沒有一些人說的東西。
是我們重視多一點呢?。
我們相信應該是讓神的話。
先來影響我們每一個基督徒。
透過太陽、透過神的話。
特別待會我們會看的經文裡面。
提醒我們在神的面前。
我們沒有一個隱藏的人生。
有時候我們可能在我們的生活裡面。
或者在我們所有人生經歷裡面。
我們都覺得有些東西不是很想人知道的。
但其實這裡提醒我們。
就好像太陽光可以光照到。
普及到不同的地方。
其實我們的人生在神的面前。
在神的話面前。
我們都不可以隱藏。
待會我們會說多一點。
然後提醒我們生命怎樣對其他人。
帶來一些什麼的影響。
可能你是一個很有影響力的人。
你說的話一句可能都影響到不少人。
但有沒有想過你先被神的話來影響。
甚至可以想一下你的影響。
是到底帶來好的影響呢?。
還是帶來一些不好的影響?。
今天我們會多一點來看。
神的話語的功效和人的回應。
如果大自然說話很有威力。
我相信神的話語更有威力。
大自然的說話很有威力。
可能代表著大自然是一些外在的影響。
可能透過太陽與水。
讓大地得到滋潤。
讓百物可以得到熱能的供應。
這些可能我會看為是一個外在的影響。
但神話語更有威力是影響到內在。
影響到人的生命。
影響人的心靈。
我相信這個更不容易做到。
這是可能對外在、大自然有的威力。
但每一個人的生命。
一個人的生命的轉變。
是要靠著神的說話。
靠著神的恩典。
所以在《詩篇十九篇》裡的七到十四節。
其實有三組對應的經文。
分別是從七、八、九這三節。
對應十一、十二、十三。
我會將這三組經文。
跟大家放在一起來看。
第一組經文是講到。
耶和華律法能夠甦醒人心。
神話語的功效。
然後人的反應。
或者人能夠領受神的話語甦醒的時候。
得到的幫助是什麼呢?。
人因此受到警戒。
神的話能夠讓人得到一個預先的警告。
一個預警。
所以這裡提醒。
當神的話來到的時候。
其實神是很想我們先收到一些警告。
然後我們不要走錯路。
這是神話語甦醒人心。
以致發出預警。
這個在我們跟大自然裡也有機會遇到。
我們會關心多一點。
我用作為一個比喻。
近這十年我個人的體會是。
在我們不同的地方、地區、國家裡。
其實有很多大自然的災害發生。
我們所謂的天災。
無論是地震、火山爆發、海嘯、颶風、颱風。
以致引起很多不同的環境的改變。
我不知道大家有沒有看過。
最近有一節新聞是在說。
日本有一個島屬於他們原本的地區。
突然間不見了。
就是發現了。
比照的時候。
不知道是什麼原因。
大家都在找。
其實有這些大自然的災害或轉變。
其實會令人開始想。
當地震、天災的時候。
好像是大自然向人發出警告。
當然提醒我們很自然想起。
我們要好好有環境的保護。
我們不可以再對大自然剝削。
去榨乾我們這個自然環境。
以致將來地球會毀滅。
這些我們可能也會很警覺。
我們會看為一些警告。
由大自然發出。
但是當我們今天看神的話的時候。
我不知道大家有沒有真的好像有警醒的心。
神的話能夠甦醒人心。
向我們發出這些警戒預警。
一樣。
特別是當我們有時候真的可能會做錯事的時候。
神就會將這些警告。
透過祂的話語來向我們發出。
只不過我們有沒有接收到呢?。
大自然時不時會發出這些預警。
當我們願意看神的話的時候。
神就是讓祂的話成為我們的警告。
免致我們走錯路。
是在我們預備有可能走錯路之前。
給我們這個警告。
避免我們做錯事。
但是第二組的經文。
又有另外一個給我看是什麼呢?。
就是提到說話的命令是。
「讓人明亮眼目」。
它的對應是什麼呢?。
「誰能知道自己的錯失」。
「願祢赦免我隱而未然的過錯」。
這個階段是在說已經做錯事。
人犯錯、人犯罪的時候。
但是做錯事其實對人來說。
有可能有兩種的狀況。
一種是我們很多時候都會說的。
我自己都會說。
我們無心之失。
不好意思。
不經意也不知道做錯了。
無心之失。
但是有時候自己也不知道。
另外一樣可能就是。
故意的做錯。
明知故犯。
但只不過有時候又會覺得。
可能是一個可以隱藏、包裝得好。
沒有人看到的,放心。
但其實是自己故意的犯罪。
可能這些就是我們做錯事的時候。
一些的狀態。
不知道是哪樣比較多。
但這裡提醒我們就是。
神的話可以幫助我們。
明亮我們的眼目。
有時候我們故意看不到。
或者覺得不關我的事。
或者沒有事。
其實神的話語就是能夠讓我們眼睛。
看清楚自己在做什麼。
在走一條怎樣錯的路。
神的話就是這樣來幫助我們。
照耀我們的路。
提醒我們。
照亮我們。
其實讓我們的眼睛能夠。
看到自己錯在哪裡。
甚至是一些隱而未然的過錯。
我們都要藉著神的話語幫助。
來去審查自己。
其實這個有一點像什麼呢?。
有時候我們覺得。
有些弟兄姊妹。
他們不太想看聖經。
我們經常鼓勵他們。
可以希望作為一個基督徒。
多看一些神的話。
我不知道是不是有些弟兄姊妹。
就是因為看見神的話語打開的時候。
讀到神的話語覺得。
原來神的話語提醒他做錯了什麼。
他馬上覺得不行了。
要蓋上聖經。
不要再看了。
越看越錯。
可能有些不知道是不是這樣的原因。
所以我們希望。
為什麼時時響。
透過我們不同的機會。
來提醒弟兄姊妹。
聖經的話就是這樣來幫助我們。
明亮我們的眼睛。
讓我們能夠知道自己的錯失。
不要繼續陷於這個罪惡錯誤裡面。
我用一個例子。
可能大家都日常會用的。
要做的事情。
大家每天會不會都照一下鏡子。
我曾經。
不知道哪一堂崇拜。
有些弟兄姊妹說他們不照鏡子。
真的很厲害。
我想大部分人。
我們照鏡子的原因。
都可以差不多的。
可能有些不同。
至少我們通常出街前都會照一下鏡子。
大家都可能會做這個動作。
甚至有些時時都會照鏡子。
照鏡子的目的是什麼。
看看自己有沒有弄髒了。
看看自己的樣子會不會比較整齊。
不要那麼污穢。
就出街。
大概照鏡子就是要讓自己。
知道自己有什麼地方。
有什麼部位是不太行的。
我們就要快點去整理好。
然後你就出街。
如果你不照鏡子出街。
可能某一天你出街的時候。
人人的眼光都見到你。
樣子、目光都不知道有什麼事。
所以其實都一樣。
神的話都是這樣。
好像照鏡子一樣。
好像一面鏡。
神的話幫助我們。
去認清楚、看見自己的錯失。
到底我真的有什麼是無心之失。
還是我們故意犯罪。
只不過以為好像是隱而未然。
沒有人知道。
甚至可能神的話就是透過不同的角度。
神的教訓。
給我們可能有很多面不同的鏡。
在不同的角度。
讓我們能夠照得更加清楚。
不單單是照一面。
可能是照不同的角度。
最重要就是讓我們知道自己的錯失。
更加能夠願意在神面前求神赦免我們。
隱而未然的過錯。
這是神話語裡面的功能。
幫助我們。
第三個就是講到第九節和第十三節。
這是和合本裡面的經文。
講到神的道理潔淨。
然後提到可以難阻人。
不會犯任意妄為的罪。
又不會被罪所克制。
但我覺得在另外一個的《譯本聖經》。
可能又有幫我們更加多一點的明白。
認識這兩節經文的意思。
是在現代中文譯本的《聖經》裡面。
可能會更加表達到那個意思。
我想大家一起來讀一下。
大家讀完括號的敬畏上主就行了。
讀完這兩節的經文。
讓我們認識更多。
預備起。
上主的規範。
敬畏上主純真。
永遠流傳。
上主的判斷準確。
始終公道。
求祢使我不至於故意犯罪。
不容許罪惡施配我。
這樣我就能成為無可指責的人。
免犯活逆重罪。
其實這裡提到上主道理潔淨。
其實是提到神的話。
成為一個規範是純真的。
是最好的。
因為這是上主可以告訴我們。
這個規範是最準確。
是最公道。
我們提到世界會說話。
其實也提到社會上高。
如果現代人我們更加體會到。
有很多不同的聲音。
社會上高有很多不同的意見。
所以有時讓我們在這個社會生活的時候。
我們會覺得不知道哪個人說的話才是正確。
大家都說他是對的。
我怎樣去判斷呢?。
這裡提醒我們作為基督徒。
我們要感恩我們可以有上主的規範。
這個就是來自神的話。
上主的規範。
他提到是判斷準確。
是最公道的。
所以這個我們相信。
就是代表著我們要以神的話。
作為我們的價值觀。
今天當我們面對不同的議題。
不同的事件的時候。
我們怎樣去找到一個真正正確的價值觀呢?。
有時候我們也不容易。
但是我們感恩我們作為基督徒。
我們可以有聖經。
就成為我們一個價值觀的取向。
要不然我們就很艱難的。
在這個社會裡面。
如果你沒有這個正確價值觀。
你就很容易搖擺。
你不知道要跟哪個聲音比較好。
我最近探訪一個家庭。
有一對夫婦。
他們的兒子一個已經上了大學。
一個明年要考DSE。
他就提到他自己掛心他的小朋友是什麼呢?。
他最掛心的就是。
在現在這樣的社會氛圍裡面。
他很怕他的小朋友找不到一個正確的價值觀。
大家都明白的。
在這幾年在香港的環境。
就是大家不知道怎樣去判斷什麼是對什麼是不對。
還是怎樣的判斷。
所以這裡提醒我們。
如果我們可以有上主的規範。
我們能夠經歷到的就是。
神有最準確的判斷。
因為神是最公道的。
神的話語就幫助我們。
不會故意去犯罪。
明知故犯。
更加不會被罪惡來去。
合制支配我們。
以致我們不能自拔。
有些人沒有了這些正確的價值觀的時候。
就很容易沉迷在一些罪惡。
或者走歪了路的時候。
他們根本脫離不了。
就被罪惡來去合制。
被罪惡來去支配。
所以這裡提醒我們。
我們需要有神的話。
成為我們的規範。
如果今天我們真的在罪惡裡面。
受到一些罪的合制支配的時候。
正正就好像剛才詩歌也是類似的提醒。
有沒有耶穌居在你的心中。
你有沒有願意讓神的話來支配你呢?。
去影響你呢?。
這個我在前面提到。
我們有沒有先讓神的話影響我們。
如果我願意讓神的話來支配我。
讓神的規範。
放在我的生命、我的生活裡面。
我相信就好像這個詩人所經歷。
不會被罪惡來支配。
只不過有時候我們的軟弱。
好像被罪來支配。
影響我們多於神的話語。
有神的話語。
有上主的規範。
有正確的價值觀。
其實要帶向我們一個方向是什麼呢?。
是要我們有一個敬畏神的心。
這個敬畏神的心提醒我們。
今天我們要來到神的面前。
其實有時候實際的處境是。
縱然你有神的話。
你聽到不同的聲音。
有時候你仍然不容易去做判斷。
但這裡提醒我們。
我們有了神的話語。
我們更加要有一個敬畏神的心。
敬畏神的心就是我們要知道。
我們也要認識。
尊崇神就是一個最高的標準。
如果不是我們覺得神的話語只是一套規矩的話。
其實我們很難去成為一個基督徒生活的原則。
當我們多了一份敬畏神的心的時候。
我們就知道神的話。
真的要擺在我們生活裡面最重要的部分。
有時候我們覺得。
我不知道你做基督徒做了多久。
我們會覺得有時候有一個階段。
基督徒覺得做了基督徒的時候。
又要讀聖經。
聖經好像有很多的命令。
又說你不可以做些什麼。
你不能做些什麼。
又有十戒。
我們有時候有些誤會或錯覺。
就覺得好像聖經是一些枷鎖。
束縛我們。
使我們得不到自由。
但我相信聖經裡面耶穌也提到。
你們要認識真理。
真理要叫我們怎樣?。
得自由。
不是來束縛我們。
成為枷鎖要核制我們。
其實神給我們的話語。
是讓我們真正得到自由。
這個規範不是要綁死我們。
反而是讓我們走在一條正確的路上。
如果不是我們不願意被神的話語。
來引導我們走正確的路。
有這個正確價值觀的時候。
我們就會很容易被罪惡所支配。
我們就很容易用了人的欲念。
用人的價值觀。
用人的方式來做判斷。
我們就很容易會像經文所說。
我們會犯更嚴重的罪。
這就是這段經文怎樣來對比。
告訴我們。
我們要有敬畏神的心。
以神的話作為我們的價值觀。
以致我們能夠走向一條正確的路上。
所以這是神的話語和人的回應。
神的話能夠甦醒人心。
人就可以得到警告。
有這個預警。
然後神的話明亮人的眼目。
縱然我們犯錯的時候。
犯罪的時候。
但藉著神的話幫助我們。
知道我們錯在哪裡。
快快的悔改回轉。
讓我們能夠有一個敬畏神的心。
讓神的話成為我們的價值觀。
我們就不會任意犯罪。
也不會被罪惡來支配我們。
所以這是在19篇裏面。
透過私人去自己對神話語的體會。
而能夠作出的回應。
神的創造是很奇妙偉大。
但更奇妙和偉大的是在神的真言。
神的話語當中。
如果我們有機會再繼續看詩篇。
你跟著教會的落響聖言進度的時候。
遲些你會看到詩篇33篇。
聖經提醒我們這個世界是怎樣來的。
神所創造。
神怎樣創造。
你可以慢慢回去再看看《創世紀》。
第一章開始你看看神怎樣創造。
但詩篇33篇裏面。
其實也提及到。
是一個很精簡告訴我們這個世界怎樣造成。
我想大家一起來讀這三節經文。
如果你之後有機會去看。
你就可以更加體會多一點。
我們先讀這三節經文。
看看這個創造和神有什麼關係。
我們一起來讀完這三節經文。
預備起。
因為耶和華的言語正直。
凡他所做的盡都成神。
諸天藉耶和華的命而做。
萬象藉他口中的氣而成。
因為他說有就有。
命立就立。
是因為神說。
是因為神說神的話。
世界就這樣創造。
被創造而來。
是因為神的說話。
以致我們有今天這個聖經。
所以這個也是完全基於神的話而來。
所以今天我們很想弟兄姊妹再一次。
透過詩篇19篇提醒我們。
因為神說。
是神的話來創造世界。
讓我們有聖經的真理。
也是透過神的話讓我們可以更多的認識自己。
就好像剛才我們提到。
神的話怎樣來照亮我們的罪惡。
怎樣來防止警告我們不要犯錯。
怎樣有一個真正的價值觀。
是讓我們過一個純潔敬畏神。
蒙神悅立的人生。
藉著這個世界神的話。
也是同樣把我們帶到回到神的身邊。
和主更親近。
剛才我們看到《羅馬書·保羅》的訊息。
提醒我們透過所做之物。
就可以更加認識神的永恆和神聖。
但這個最重要其實不是指於我們多點去經歷這個能力。
或者我們有時覺得神的話很好。
大家都很乖回去繼續讀聖經。
甚至可能有時有些好的講員。
他們傳講神的話、傳講聖經的時候。
大家覺得神的話真的好。
就回去實踐神的話。
但我想提醒大家。
無論透過這個世界、透過神的話。
最重要是讓我們能夠回去和神更加親近。
回到神的身邊。
所以在《詩篇》十九篇最後一節是說什麼呢?。
是要說「我的伴石、我的救贖主」。
這個是提醒我們不是在說未來的救恩。
這個救贖主不是提醒我們。
耶穌基督就是那位救贖主。
這個詩人已經很體會將來的救恩。
其實不是。
這個救贖主在舊約裡面的使用。
其實是在說一個近親的關係。
是在說一個很近的親的關係。
如果大家想認識多一點。
其中一個比較容易的就是。
你看回《路德記》。
說到路德和波亞斯之間的關係的過程裡面。
有提過這個觀念。
在舊約裡面也是這樣的。
最接近、最密切、最有聯繫的。
就是說救贖主一個近親。
以致成為祂的幫助。
其實今天無論你透過世界。
神所創造的萬物。
你透過神的話、聖經的真理。
你可以去很寶貴地學習神的話。
但最重要是讓神的話。
帶回你和神有更密切的關係。
你和神更加的親近。
這個才是在神的話裡面最重要的。
不只是我覺得聖經很好。
我就繼續去讀聖經。
在聖經裡面找到很多的訊息。
這是好,我為你感恩。
但如果你真的覺得聖經很好。
那些訊息很好。
但對你和神的關係。
不是更密切、更親近的時候。
我會提醒。
你有一點點可能危機出現。
你只是覺得一直去讀聖經。
但聖經最重要是要帶回我們來到神的身邊。
神成為你的救贖主。
成為你最至親、最近親的那一位。
讓神的話語也是先影響我們的生命。
然後求神使用我這個生命。
可以祝福、影響到我們身邊的人。
今天我也祈求聖靈幫助我們。
讓我們都能夠再立志。
如果我們四天能夠。
曾經都參與過教會樂享聖賢的讀經計劃。
或者你自己都曾經。
很想多一點的靈修讀神的話。
我也祈求聖靈幫助我們今天。
透過詩篇十九篇。
提醒我們真的要立志珍惜、重視神的話。
十九篇第十節裡面提醒我們。
神的話比黃金更加寶貴。
神的話比蜜糖更加甘甜。
當然這個不一定你每次讀聖經都會經歷。
但這個就是神告訴我們。
祂的話語是何等的寶貴。
只是我們有沒有願意珍惜。
願意去體寵神的話呢?。
求聖靈幫助我們。
讓我們真的可以重視、珍惜神的話。
所以我希望我們能夠。
活在聖賢中。
這個樂享聖賢提醒我們。
可以在神的話語得到快樂。
耶穌居在我們心中可以快樂。
神的話語也能讓我們快樂地享受。
在神的聖賢中。
活在聖賢中就像詩人所說。
願祂口中的言語、心裡的意念。
都蒙神月立。
祂的話語都是在神的話語中。
在神的聖賢中活出來。
祂先讓神的話影響祂。
這也是我們每個教徒應該有的生命。
我們能夠活在神的話中。
將神的話實踐在我們的生活當中。
其中一個可以幫我們活在聖賢中。
我提醒大家。
特別我們作為浸信會的會友。
大家知不知道有時候。
有些其他教會都會開玩笑。
提醒我們的浸會會友。
我們浸會會友最厲害的是什麼?。
浸在會裡面。
這個會是什麼?。
會議當中。
他覺得浸信會的會友都挺多開會。
就是經常浸在會裡面開會比較多。
當然我們有時候有些事公推動都需要開會。
但我更不盼望。
如果我們真的浸在會議裡面多的話。
我更希望弟兄姊妹能夠浸在神的話語裡面。
作為一個浸信會。
其中一個浸。
除了我們要接受浸禮之外。
可能真的提醒我們。
多一些浸在神的話語裡面。
怎樣浸在神的話語呢?。
如果你讀《詩篇》第一篇是什麼?。
還有沒有印象?。
我給大家看回《詩篇》第一篇的第二、第三節。
其實就是提醒我們。
怎樣浸在聖言中。
我們一起讀這兩節經文吧。
預備起。
我相信這是一幅浸在聖言中的圖畫。
大家可以回去再多想想怎樣浸。
其實最重要是晝夜思想。
簡單來說就是。
你願不願意多一點時間。
你浸在神的話語裡面。
經歷到可以按時候結果。
止業,止業不復幹。
晝夜思想不代表你不睡覺也要看聖經。
一定不是這樣。
只不過是你願不願意多一點花時間。
用你的時間放在看神的話。
去學習神的話當中。
不是要求你一天二十四小時。
其實是你願不願意將。
你體重、重視神的話語。
看為寶貴。
以至你可以真是晝夜思想神的話語。
以至你能夠浸在聖言中。
也是活在聖言中。
盼望這個都能夠成為我們。
在神面前再一次的立志。
我們一起來祈禱。
天父我們感謝你。
因為你將你寶貴的話語賜給了我們。
感謝你的話語有無比的威力。
有最大的功效。
更加能夠讓我們每一個基督徒的生命。
當我們來看你話語的時候。
你就照亮我們的生命。
你就檢視我們的人生。
求主你來幫助。
讓我們經歷你話語的寶貴。
你話語的今天。
讓我們弟兄姊妹願意立志。
來將你的話語更加體重的時候。
求你聖靈要幫助我們。
將你的話藏在我們每人的心裡面。
亦能夠活出你自己的聖言。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
