許多時候當我們在日子裏面。
有朋友有其他人跟你來對傳福音。
當他分享完那個福音的故事之後。
他必定就會用這兩個心來問你。
你究竟是一個以自我為中心。
耶穌在你生命之外的人生。
以至在你的人生裏面。
落在孤單、混亂、沮喪、無目的、罪惡和空虛呢?。
為何你願意以基督為中心。
耶穌在你生命裏面。
在你生命的中心。
從耶穌裏面帶來給你有那份滿足、平安、喜樂。
有意義、恩慈和美滿。
如果我們已經相信耶穌。
坐在那裏一同敬拜神。
我相信你已經選擇了右手邊。
基督為中心的生命。
那一刻的選擇。
我不知道來到今天。
距離有多遠、有多久的日子。
那一刻你真的願意。
讓耶穌在你生命裏面的中心來掌管你的生命。
但是日子一路一路過的時候。
你是否仍然將耶穌擺在你生命的中心呢?。
耶穌是否在你生命裏面。
坐在你生命的寶座上呢?。
還是可能出現以下三惡的情況呢?。
第一就是在你生命裏面。
中間那個。
耶穌和你都是在生命的中心。
你有耶穌在你生命裏面。
不過同樣的。
你都是讓你自己掌管你的生命。
有甚麼事你會和耶穌談。
不過最終的決定。
當然不是大家猜情尋。
可能合你心意的。
和耶穌的心意相符的。
你一定會跟隨。
稍微不太合的時候。
可能你的選擇、你的取捨會較多。
又可能偏多一點。
你自己在經驗、在你的知識。
在各方面的掌握來做決定。
而另一個處境可能。
耶穌在你生命裏面。
不過耶穌只不過是在你生命的旁邊。
在右手邊那個圖。
祂不掌管你的生命。
在你生命裏面。
你有事情的時候。
你會想起當你解決不了。
要面對難處的時候。
你懂得去找耶穌。
但是當風平浪靜。
沒有甚麼艱難的時候。
你的生命就是你自己說了算。
而在一個這樣的生命裏面。
是否真的能夠得到。
以耶穌在我們生命裏面的那份滿足呢?。
還是在當中仍然會出現。
不少一些你無法解決、處理的問題。
甚至你覺得信耶穌。
都仍然不能夠幫你。
在人生裏面去面對種種的際遇。
甚至落在一個警方裏面。
你會有些存疑。
耶穌究竟在你人生的哪裏?。
祂怎樣在幫你呢?。
當我們仍然將自己放在中心。
將耶穌稍微偏離你生命的中心的時候。
就會帶來一個人生裏面有不同的處境。
究竟是甚麼令到。
耶穌不再在你生命的中心呢?。
今天我們會從哥羅西書。
一章十五到二十三節經文的訊息。
用一些統計來檢視一下。
基督在你。
在我們每一個人生命裏面的位置。
今天用的講題是生命中的基督。
用一些統計來讀這八節的經文。
好,預備起。
「愛子是那不能看見知神的像。
是守生的,在一切被做的而先。
因為萬有都是靠祂做的。
無論是天上的、地上的、能看見的、不能看見的。
或是有為的、主治的、執政的、掌權的。
一切都是藉著祂做的,又是為祂做的。
祂在萬有之先,萬有也靠祂而立。
祂也是教會全體之首。
祂是原始,是從死裡首先復生的。
使祂可以在凡事上居受惠。
因為父喜歡叫一切的豐盛在祂裏面居住。
既然藉著祂在十字架上所流的血。
成就了和平。
便藉著祂叫萬有。
無論是地上的、天上的。
都與自己和好了。
你們從前與神隔絕,因著惡行,心裡與祂為敵。
但如今祂藉著基督的肉身受苦。
被你們與自己和好,都成了聖結。
沒有瑕疵,無可責備。
把你們引到自己面前。
只要你們在所信的道上恆心。
根基穩固,堅定不移。
不致被引動失去。
福音的盼望,這福音就是你們所聽過的。
也是傳於普天下萬人聽的。
我保羅也作了這福音的執事。
我們要尊重與神和好的救贖主。
使我們不但在真道上有堅定不移的穩固根基。
更加要將福音傳給萬民,直到地極。
今天這段經文。
是要幫助我們知道。
耶穌基督是那位至高、蓬勃萬有的創造主和教會的元首。
以致我們能夠洞悉到這個真理的時候。
我們就不會被虛假的福音所迷惑。
在我們生活中偏離真道。
去到十九到二十節,他帶出基督的豐盛。
在他本身的豐盛是因為神與我們同在。
另一方面就是他的工作。
神為我們所做的,賜予我們那份豐盛。
我會用另一個學者他所作的分段。
作為今天分享的框架。
他提到段落帶出基督的位格和成就。
基督是一個創造主,也是教會的頭。
基督使萬有與神和好,也使信徒與神和好。
而基督的位格和成就。
是因為我們信的緣故與基督結連。
我們會用四個信仰的問題。
跟大家探討和分享。
究竟基督在我們生命中應該有什麼位置。
那個位置帶來給我們的人生。
應該怎樣去過我們的生活。
第一個信仰的問題。
是萬物生命是怎樣出現怎樣存有的。
經文的十五、十六、十七節。
第十五、十六節描述到。
基督是不能夠看見的神的像。
是守生的,是一切被造的意思。
萬有都是靠著祂造的。
天上的、地上的、能夠看見的、不能看見的。
有為的、主治的、執政的、掌權的。
這一切都是靠著祂造的,也是為祂造的。
第十七節是歸納了十五、十六節。
對基督的位格、創造的特性的整合。
祂帶出基督的創造的位格,顯出祂就是那位創造的主。
第十五節提到。
基督是那位不能夠見之神的像。
不能夠看見。
不單單是肉眼看不到。
也包含了我們怎樣去理解領悟到這個神是怎樣的神。
而我們所認識、所相信的神,其實是需要我們憑信心才能夠領會和明白。
而祂顯出神的像,是說祂的模樣、祂的形象。
是將神的實質彰顯出來。
所以主耶穌基督就是和神一樣的。
有神的神性和神一切的本性。
祂都有神的尊貴和權柄。
如果我們中間人會提到,如果我們看到某個人。
對某些人的描述會說,這個人是蛇頭鼠眼。
或者對某些人說,這個人是白面威風、非常之魅力。
見到他都喜歡他,他一定性情很好。
中間人就會用外表去看那個人的內心是怎樣。
同樣地,在領悟裡面都是描述到。
耶穌基督就是在展現神的實質。
以致我們可以從耶穌身上去看到神的本性。
對萬有來說,在第十六節會提到,萬有都是靠祂、借著祂和為祂去做。
裡面帶出說,所有的一切都是源於出於或為了耶穌而出現。
而整個的創造都是屬於在耶穌的出現。
為了耶穌的緣故而創造出來。
保羅在這裡很清楚地說到,耶穌創造主的位格。
其實是要針對當時流行的異端。
異端的主張就是,神的本性是豐盛的。
但是必須有神秘的經歷,人才可以領受得到。
而這些神秘的經歷,是必須要透過禁慾主義的生活。
來去預備那個人,才可以得到。
所以是透過某些的行為,某些的做法,才能夠經歷到神的豐盛。
而不是從耶穌基督本身得到這份豐盛。
而這些主張,慢慢地就成為第二、第三世紀的諾斯底主義的源頭。
對我們來說,以剛才那個信仰的課題。
萬物生命是怎樣的出現呢?是怎樣存有的呢?。
對宇宙的起源,生命的源頭。
以我們現代人來說,不少的科學的研究各方面都會提到。
有大爆炸,這個宇宙論的出現。
是說這個宇宙的出現,是在過去某些日子裏面,由熱到冷的演變。
帶來整個宇宙體系不斷地膨脹。
令到物質,從很密,去到很稀,不斷地演變,以致爆炸。
帶來現在這個宇宙。
我不知道在你的形式裏面,這個觀念是否你覺得是對的呢?。
或另一方面,人類的出現,都會有科學家的研究裏面提到。
是以一個進化論、演化論的觀念來帶出。
但是聖經很清楚地告訴我們。
創造是基督的位格之一,基督才是那位的創造主。
我們從這幾個經文來幫助我們明白到。
基督是萬物生命的由來的時候。
在我們的生活裏面,對不同的事情的出現的時候。
究竟我們將祂擺在一個甚麼位置來探討,來思想呢?。
而第二個信仰問題,去到第十八節。
說到基督是創造宇宙萬物的主,跟祂有甚麼關係呢?。
在我自己年幼的時候,我的名字叫白智信。
那時候人們都說我很自信。
所以在成長的過程裏面,生活都很不容易。
出身的家庭很貧窮,所以很多事情都要靠自己。
到中學的時候,自然會有生物科目的讀。
老師就提到宇宙的創造,人的來源,自然環境的規律各方面。
那時候我未認識,未相信耶穌。
雖然由小學到中學都讀天主教學校。
但是在生物的講解裏面。
是,我知道,我相信宇宙萬物,甚至自然界都有創造主。
不過跟我有甚麼關係呢?。
祂都創造了這個世界。
我有我生活,祂有祂,不知在哪裏。
或者繼續祂的情況。
而在這裏面,同樣的。
第十八節帶出耶穌基督的創造。
和一班願意認識,相信祂的人聚在一起的關係是怎樣?。
原來當耶穌不單單是在創造裏面。
去顯出祂自己的神聖。
而在一些生活裏面,在信仰裏面。
當人認識,接觸到耶穌的時候。
就明白到耶穌的出現是帶來整個的救贖。
所以在第十八節裏面,祂帶出基督和教會的關係。
而從前面十五到十七節裏面。
因著確立了基督的位格。
祂是創造的主。
而教會信徒群體都是從祂而出的。
因為會描述到耶穌基督是教會全體之首。
即是說是教會的頭。
這是身體和頭的關係。
而這裏的關係不單單是將兩樣東西黏在一起。
而是在講一個生命的合一。
好像聖經裏面所提到的葡萄樹和枝子的描述。
是在生命合一連結的關係的狀況。
為何會說耶穌基督的創造是教會的頭。
有這個聯繫呢?。
因為當你所認識的耶穌基督。
祂不單單是從天而降生成為人。
而祂在地上是有祂整個生命的目標。
生命的目的。
祂是要完成神的拯救計劃。
而這個拯救計劃是從祂死而復活帶出來的。
如果沒有神的拯救計劃。
就沒有救贖。
所以耶穌也不需要無緣無故地去犧牲。
如果耶穌沒有犧牲。
我們也不會有耶穌復活的情況的需要。
第十八節讓我們去認識到教會的出現。
耶穌基督和我們全人類的關係。
因為唯有耶穌基督的降生。
祂完成了神拯救的計劃。
帶來的救恩。
我們才能從祂身上得到認識相信神。
讓我們從同神的關係隔絕的狀況裡面。
可以同神再一次回復這個關係。
所以教會的存在。
不是要去滿足我們在座當中。
相信耶穌基督的人的需要。
我們也不是要努力做些什麼。
去令教會繼續存在。
令教會的組織繼續存在下去。
我們相聚。
這班屬父神的群體走在一起。
是要完成基督的救贖計劃。
繼續讓神的救恩臨到萬邦。
這正是這段經文要帶出給我們認識。
我們這班屬父神的群體需要去反映神的形象。
所以基督是教會的頭。
教會被拯救群體的出現。
是因為耶穌基督要去成就神的拯救計劃。
而第三個信仰問題是說到。
如果耶穌基督的來臨是帶來給人在生活上。
得著離開罪、蒙神的拯救。
以致我們能夠享受一個有意義豐盛的人生的話。
那去哪裡來找呢?。
經文第十九二十字裡面告訴我們。
神父喜歡叫一切的豐盛在祂裡面居住。
既然藉著祂在十字架上所留的血成就了和平。
便藉著祂叫萬有。
無論是地上的、天上的都與自己和好了。
神將一切的豐盛放在基督的裡面。
豐盛是指神的屬性、權能、能力、榮耀。
加在一起,所有的東西神都放在了基督的裡面。
而在基督的裡面是一個持續永恆的狀態。
以致人能夠因著耶穌基督。
就可以和神的豐盛有更深的關係的結連。
而不是像我們拿一份禮物拆開用完之後。
就不會再有那個情況。
而第二十字裡面所提到的成就了和平。
是祂造成了和平的處境。
讓整個警方都得著這份和平。
所以十九二十字裡面描述到耶穌基督。
所擁有的豐盛。
正正在回應第十八字裡面說到。
祂完成了救贖。
用祂的血來流出那一局的意思。
所以。
祂就讓福音十章十節。
耶穌祂親自自己說。
我來了是要叫揚得生命並且得的更豐盛。
這個正正是耶穌基督降世成就拯救計劃那一局的心意。
耶穌基督使得萬有與神和好。
萬物都得以經歷到神的同在。
神的能力、大愛和恩典。
甚至奉合了神和人。
天地萬物之間的裂痕。
基督就是那位使萬物與神和好。
祂是豐盛的源頭。
能夠讓萬物與神恢復和好的關係。
以致萬物與人都享受這個豐盛。
去到這裏的時候。
我們知道豐盛是從耶穌而來。
我們怎樣才能得著。
得著或得享豐盛和有意義的人生呢。
好像一開始提到這兩個人生的同樂。
大家已經選擇了。
相信在我們的選擇裏。
我們已經得到有意義豐盛的人生。
而經文在第21、22節描述。
未曾能夠得著救恩、豐盛和有意義的人生之前的景況。
提到你們從前與神隔絕。
因著惡行心裏與他為敵。
我們刻意地身處與神對敵的境況。
帶領我們與神的關係完全隔絕的境況。
回想自己未認識耶穌之前。
我覺得有一個神存在。
我跟祂是各不相干的。
以至我跟神的關係是完全沒有關係的。
而在經文第22節繼續提到。
神祂很主動地。
藉著耶穌基督肉身的受死。
叫我們與自己和好。
叫我們每個人與神和好。
成為聖潔、無瑕疵、無可指責。
能夠去到神面前的一個人。
神主動地尋找我們。
以至我們能夠可以。
藉著耶穌基督在地上肉身的受死。
來完成神救贖的計劃。
帶來給我們得著。
神給我們聖潔、無瑕疵、無可指責的生命。
我相信透過神的主動。
我們的相信。
就讓我們得著這個有意義豐盛的人生。
所以在你決絕之後你已經得到了。
得到了。
但是在我們的生活裡面。
好像開始所說。
有什麼令我們不能夠去。
繼續享受。
神在我們生命裡面的帶領。
和引導呢?。
經文提醒我們。
在第23節裡面說到。
我們需要在所信的道上面。
我們要。
我們要有恆心、根基穩固、堅定不移。
在23節的上半節說。
只要你們在所信的道上。
根基穩固、堅定不移。
這裡所提到我們要恆心的意思是。
我們要繼續停留在我們所相信的真道上面。
我們的信究竟是。
十足的相信。
還是落在一個初初相信。
那一份信是褪落了。
淡化了。
或者是失去了起初的信心呢?。
如果我們能夠停留在這個信仰的基礎上。
我們就能夠在這個基礎上被建立。
以致我們不會受任何事情來影響、來動搖我們。
我們繼續提到。
我們不會被引動失去了福音的盼望。
我們不會離開了福音所帶來給我們的盼望。
而我們更加需要將福音帶給身邊的人。
將福音傳給天下不同的人。
而我們能夠享受到神給我們的豐盛和有意義的人生。
是需要我們在信的道上面。
在這幾方面來去持守。
停留在那個部分裡面。
包括就是在所信的道上面。
恆心、根基穩固、堅定不移。
不離開福音所帶來的盼望。
以及將福音傳給普天下的人。
所以基督是我們與神和好。
得著豐盛生命的唯一道路。
好像在一樣福音裡面提到。
耶穌說「我在道路真理生命。
若不藉著我會有人能到乎那裡去」。
我們所相信的道就是這個福音。
這個福音拯救了我們脫離靈性的死亡和與神隔絕。
帶我們進入與神同在和祂和好的生活裡面。
既然基督是那位創造你的主。
基督也是你所屬的信仰群體的頭。
基督使到萬有你現在身處這個世界與神和好。
也使你與神和好的時候。
那你應該在你的生命裡面。
基督應該佔什麼位置呢?。
是基督在你人生生命的中心。
還是你與基督同樣擺在生命的中心?。
還是基督已經在你生命的旁邊。
甚至基督帶來給你生命的影響。
漸漸地退去呢?。
在中間的圖。
基督與你自己同樣在信仰的中心。
這令我想起我初初信耶穌的時候。
那時候的我脾氣也不是很好。
所以當信了耶穌之後。
知道聖經的教導。
不應該含怒到日落。
不應該發怒。
所以就很刻意地去幫助自己。
或者是提醒自己。
不要那麼容易發怒。
不要那麼容易惹火。
初初那兩個月。
都似乎效果挺好的。
很多過去會發怒會惹火的事情。
都好像不再出現。
或者出現的次數少了很多。
正在感覺到都不錯的時候。
竟然有一次。
自己都不是很記得什麼事情。
應該都不是很嚴重。
但竟然自己發了很大的脾氣。
當自己發了脾氣的時候。
正在回想。
為什麼?。
我想耶穌之後。
我不是應該可以。
讓我的生命改變。
成為一個蒙上起義的生命嗎?。
當我在回想的時候。
我重新去檢視。
我怎樣去控制自己的脾氣。
我發覺到。
一路的過程裡面。
雖然我生命裡面有神。
但我仍然是用自己的方式。
自己的努力。
來控制或者去解除這些不好的習慣。
當我發覺到。
好像我和基督同樣坐在中心位置的時候。
我禱告來向神求。
學懂將自己的主權位置。
自己以為應該要做的事情來放下。
讓神在我生命裡面來做掌管。
很奇妙的。
那個情況。
沒有再特別去做什麼。
但內心對某些事情那份容易扯火。
容易發脾氣、發怒的情況。
慢慢就好像少了。
以致到內心裡面。
不再有那份容易出現怒氣的狀況。
我相信這個正正是。
大家都可能在你們的信心裡面。
會經歷的一件事情。
當我們願意將主權繼續。
交在耶穌身上的時候。
我們就能夠去經歷、享受到。
神帶來給我們生命的改變。
而當提到。
當耶穌在我們生命的旁邊。
不再在我們生命的中心的時候。
又令我想起早前有位弟兄和我分享。
他的情況和我有些相似。
他說他初信的時候。
他都經歷神很大的恩典和大能。
他原本未信耶穌之前就吸煙。
煙癮都很大。
當他信耶穌之後。
他就經歷著神很大的祝福。
他就沒有做任何事情。
自然就覺得不再需要吸煙了。
這個就真的是神的恩典在他身上。
所以他分享到神的恩典。
但當他再傾向其他事情之後。
他就再講到。
這兩年其實都有些麻煩的事情。
都覺得困難。
他這兩年生活各方面。
都出現一些的艱難。
他開始借酒消愁。
他在過程中都知道這件事不好。
甚至在喝酒的情況下。
對太太和女兒都會帶來言語攻擊。
甚至令他們很恐懼。
他為了這件事。
他很努力的去參加一些戒酒的小組。
幾個星期來幫助他。
幫完之後。
都有一段時間好像好了。
但事情仍然反反覆覆。
當我聽到這個的時候。
我並沒有去質問。
為什麼你以前可以,現在不行?。
而在我心裡想。
其實在他的信仰生命裡面。
初信的時候。
耶穌基督在他生命的中心。
以他正在經歷神的恩典。
在這一刻。
在他面對這些事情上。
究竟耶穌還是不是在他生命的中心?。
為什麼耶穌已經被放在一邊?。
當我們回想我們自己的生命的時候。
我們現在這一刻的光景的時候。
究竟我們所面對的那些難處。
是不是我們將耶穌放在我們生命的旁邊呢?。
還是說耶穌的影響力是越來越小?。
風平浪靜的時候。
自己作主。
有艱難的時候才找耶穌呢?。
什麼取代了我們。
將耶穌放在生命中心的位置呢?。
對我們現代人來說。
我相信知識也可能是一樣。
值得我們要留意去反思。
社會常常都會說。
知識能夠改變命運。
知識能夠幫助我們去解決很多的問題。
帶來給我們分析。
還有我們常常都會追求。
不斷地進修不同的課程。
證書、文憑諸如此類。
以致我們的人生是不斷地。
頭腦上有很多的知識。
藉著這些知識幫助我們解決我們人生很多的問題。
但是那些問題。
會不會取代了我們信服、我們倚靠神呢?。
或者另一方面。
可能在我們的工作、我們的職業裡面。
我們有很多的經驗。
是某個的專業。
以致我們在解決某些問題上。
我們就會以這些專業知識。
或者專業的技能。
作為所有解決問題或大部分解決問題的準則和標準。
以及背後的支持點。
而看不到在整個宇宙的創造裡面。
耶穌基督才是那位創造主。
事情的解決。
不單純是那些知識。
或者那些專業。
答案是在神的手裡面。
甚至我們在生活之中的經驗。
當然可能年輕人會覺得。
我的經驗都不太多。
所以可能對一些年長的人。
常常都會聽到。
他會說他吃鹽比你吃米多。
所以你要聽他說話。
所以你聽到這句已經很不喜歡了。
但是慢慢地。
當你一路長大的時候。
對一些年輕的中學的人。
同樣地你都可能會用這句話跟他說。
但是讓我們在生活裡面。
不再懂得去尋問神。
不再懂得去看神在我們生命裡面的那份心意。
無論我們選擇我們的職業。
我們各樣的事情。
我們的學業。
甚至選擇配偶。
在這些選擇裡面。
究竟基督是不是在我們生命的中心呢?。
所以從整個經文裡面。
我們會看到。
如果要能夠去活出。
或者實踐基督為中心的生命的時候。
在第23節裡面就正正帶來給我們提醒。
我們需要去在我們的生命裡面多多檢視。
在十月尾。
我就準備放大假。
就約了和太太幾個朋友夫婦去外地旅遊和休息。
那麼。
臨出發前一天覺得自己肩膀尖動。
渾身都累了。
所以星期日下午都去看醫生。
拿著藥康復一下身體。
有什麼事都可以沒什麼問題。
誰知道在看醫生的時候。
醫生那個診治。
原來我不是感冒。
因為早前那幾天。
開始發覺到身體的肋骨下面有兩三個紅點。
都有點痛 但是因為看不到背脊。
醫生幫我探前探後的時候。
咦 你好像不是感冒。
你是生蛇。
我不知道大家有沒有生過。
聽人說過生蛇是很痛的。
痛得很辛苦的。
在這個情況下。
醫生就說你要吃點特效藥才行。
因為我要去旅行。
他開足七天的藥給我。
等我第二個禮拜回來可以再覆診。
如果再需要的話再吃藥。
接下來的六天的旅程。
每天要吃五次藥。
要塗五次藥膏。
吃藥還可以吧。
你自己定時每三小時吃。
吃一點點東西就可以了。
要塗五次藥膏。
要去旅行 在外面。
我不知道你會怎樣去塗那五次藥膏。
但是當我知道這個病帶來的嚴重性。
或者是影響性的時候。
我自己是很努力的。
真的 接下來的六天。
每天塗五次藥膏。
當到外面吃東西坐下來。
或者走到某個地方。
有洗手間 尤其是剛好時間的時候。
我都會進去洗手間。
脫下衣服。
塗完之後等一等穿衣服出來。
其實在我們生活裡面。
我們會遇到很多事情。
是我們會面對的。
而那些事情。
是跟我們的生命帶來影響的。
但是。
當醫生的吩咐。
如果在信仰裡面。
當神的吩咐臨到我們身上的時候的話。
究竟我們用什麼態度去看這些吩咐呢?。
對這個病來說。
我會很努力。
但是在信仰生命裡面。
我有沒有這份努力。
有這份恆心堅定不移。
繼續停留在信仰的真道上面。
而不離開。
紮根在神的說話裡面。
而不受動搖呢?。
深願。
今天這段經文。
再一次幫助我們。
在我們的信仰生命裡面。
耶穌基督就是那位創造的主。
耶穌基督就是那位教會的頭。
祂帶來給我們與萬物。
與我們同神和好。
在我們生活裡面。
必然仍然會面對很多的事情。
帶來給我們在信仰上面的衝擊。
以致我們不再去依靠神。
或者不再這麼依靠神。
深願這些。
這段經文裡面再次成為我們的幫助。
去學習繼續去依靠神。
仰望神的幫助。
在我們生活裡面來信服祂。
一起有個禱告。
我的天父我們感謝你。
因為你留下寶貴的說話。
你的福音的真道。
以致我們能夠從中認識。
知道你就是那位創造的主。
是人生命的主。
藉著耶穌基督帶來的救贖。
我們能夠與愛我們的神再次連結。
在神的愛裡面來生活。
享受神給予我們每一個。
無論今生還是來世都得到豐盛的生命。
這是祝福。
我們祈求神幫助我們。
在現今的世代裡面。
很多不同的論述。
很多不同的習慣、道理。
會衝擊我們的信仰。
將我們扯去。
甚至將耶穌基督在我們生命中心的位置取代。
特別是我們自己的自我。
我們求你幫助。
讓聖靈在我們心裡面來加力。
提醒我們敏感於這些事情。
以致我們不會被祂來搖動。
受祂影響。
求你加力幫助。
聽我們祈禱,奉主耶穌基督的名字,阿們。。
