大家好,我估計我的聲量足夠,今天題目是黑暗中的呼喚,背景也很黑,。
沒多久前跟一班舊同學聚會,我一班舊同學年紀比我大就剛入伍,年紀比我小就未入伍,大家明白吧。。
直間有甚麼人呢?一個是現在做老闆的,不過他衣服高,兒子升中學,為兒子的讀書學業很多擔心,。
有做銀行,有做政府工,不過他們抑鬱症,當然有不健康的也有健康的,有一對夫婦,現在是朋友,。
你又明白我說甚麼,有在社會上積極參與,他不是其中一個,不過他是其中的跟隨者之一,當然也有健康快樂的也有,幸福滿滿家庭的也有。。
另外一位很多年沒見,不過他不說說了我很欣賞他,他現在在國際校教書,但他有家族性的癌症,血癌,但他是積極過他的某一天。。
我跟他何時相遇呢?我帶聖地團的時候,咦這麼熟面,因為有時候我基本上不太知道那些團是甚麼人,去到機場才知道,。
因為有領隊會照顧他們,我去見到的時候很熟面,原來是我師姐,所以在那次聚會見到他,分享了他的故事。。
可能我們這班人走在一起也反映了香港現在某種處境的縮影,你可以風調雨順的,但你也可以面對很多風風雨雨,而這些風雨可以是在社會上的,。
可以是你的身體的問題,可以是你的家庭的問題,可能是你的事業的問題。我們面對這些風風雨雨,其實我們每一個人可能在座中的每一個人,。
或者我們環顧四周看我們身邊,或者我們坐車的時候我們旁邊的人,他們也有這些故事,有順境的有逆境的。。
我們作為基督徒,我們面對一個這樣的世界,這樣的社會,到底我們怎樣去自處呢?我們說我們基督徒在世有使命的,。
當然我們可以說很偉大,跨國宣教等等的東西,但那個可能對你來說太遙遠的時候,就在你身邊神給你甚麼使命呢?。
所以今天我選擇這個經文題目,是耶穌呼召門徒的一個片段,當然我會看完,為了大家只有6節,但其實可以去到23節,。
所以如果你有聖經的話,你自己的聖經可以打開來看,不過重點是想分享耶穌在這個世代,這個時候,他所選擇的路是一條怎樣的路。。
耶穌呼召門徒的時候,開始的時候我們見到甚麼呢?原來在第四章一開始的時候,約翰,我這個是和本修訂版,跟剛才大家讀的有少少不一樣,。
是在說在這個這麼黑暗的世界裡面,這個黑暗的世代裡面,怎樣開始這個序幕呢?。
第四章一開始,其實是在說耶穌面對試探,他面對試探的地方就是靠近耶路撒冷的耶利哥附近,在那附近,。
之前說耶穌面對試探,耶穌受洗,施洗約翰和他洗禮,轉頭施洗約翰就被抓了,昨天,不應該這樣說,目者今天在這裡,明天可能被人抓了,被消失了,那你會怎樣呢?。
這個就是耶穌那時候面對的情景,那施洗約翰為甚麼會被人抓呢?發生甚麼事呢?因為他批評當時的王希律,。
這個王希律覺得自己,說自己是猶太人的一份子,但是他又違反猶太的律法,於是約翰就批評他,批評他之後就被抓了,我們今天的字眼叫做被消失,批評政權你會被消失,。
而在耶穌的時代,宗教和政治是不分的,當權的人可以利用猶太教的群體來達到他政治的目的,所以維穩勝於一切,其實自古往今來都是這樣的,。
所以在這樣的情況下,你因為說真話而遭逢不幸,所以在這樣的處境下,是一個很黑暗的世代,那耶穌怎樣選擇呢?。
面對一個黑暗的世代,他選擇退去,他選擇不是避世,他是選擇退去,退去的意思是甚麼呢?待會兒我們會再說,但是當時其實面對這樣的政治環境,社會環境,或者我們周遭的人的問題的時候,有很多的選擇,其中一個選擇,耶穌的門徒都有的,那個叫做憤慮黨人或者激進黨,他們選擇推翻羅馬革命,。
所以用刀,用劍,用槍來發動武力的攻擊,暗殺等等都有的,也有些選擇完全離開那些叫愛色尼人,在曠野裡面抄寫聖經,祈禱,等待彌賽的離道,這個是他們的選擇,。
在這兩個端中間還有一種叫殺刀該人,他們選擇和羅馬政權合作,所以祭司階層都要有羅馬政府的blessing才可以成為祭司,而祭司階層都是來自殺刀該人的,他們就是和政治結盟,而耶穌的選擇,以上三者都不是,。
他選擇退去,退去哪呢?他退去一個地方,去到一個地方叫加伯隆,相中所見今天是加伯隆的樣子,見到白色上面的建築物,下面原址是耶穌時代的會堂,這個是六世紀的公園,黑色的石頭就是當時耶穌時代房屋扭下來的石頭,。
耶穌選擇退去,他本來在耶路撒冷附近北上去返加利利,去返加利利湖旁邊,進入一個城市,原來他退去不是退出這個社會,退出這些黑暗,退出這些環境,他退去是要進入,進入城市,進入當時其實算是一個比較大的城市,進入人群,。
這裡的人群,因為當時加伯隆這個地方是一個漁港,算是一個比較大的城市,所以考古裡面找到很多很多的一些建築,很多的甚至是市場等等,是屬於耶穌時代的一個大城市,因為他在一條大路的旁邊,通常讀聖經去到這些位置,我們見到很多的地名,我們會skip出去的,。
這裡說的是耶穌後來離開拿撒勒,拿撒勒出生成長的地方,距離加利利又有一段距離,如果今天開車的話,可能是一個小時左右不用的距離,去到加利利,那裡的地方,跟著他在說一個地方,加伯隆在那裡的地方,靠海,西伯倫,拿伐塔利,什麼地方呢?。
為了方便大家,這個地圖看不到,不過大概大家會明白,大概這樣的地方,耶路撒冷就在,不過今天不是聖地講座,耶路撒冷就在南邊,在這裡的,耶穌就退去,回到這邊,再到加利利這樣的地方,在那個地方,其實這裡這樣說,先知賽亞書這樣說,。
那裡,西伯倫,拿伐塔利,沿海的路,約旦河的東邊,愛邦人的加利利,那坐在黑暗裡的百姓,看見了大光,坐在死任之地的人,有光照耀他們,在這裡所提的一個這樣的地方,先知以賽亞時代,他在說什麼呢?。
他在說,在這個,在以賽亞的時代,是愛邦人的地方,耶穌時代就是猶太人,但是先知以賽亞的時代,是屬於愛邦人的地方,而猶太人是覺得愛邦人是似一等的,你要明白這件事,所以那個本來他們覺得似一等的地方,那我不知道,就是說十年前的天水圍,二十年前的天水圍,可能有些人覺得叫做悲情城市,現在裡面的童宮不是這樣說的,已經過去了,。
但是如果說二十年前,十年前在說香港的一個地方,那個叫做天水圍,那個地方就是一個愛邦人的地方,是一個充滿問題的地方,是沒有好東西的地方,但是先知以賽亞已經預言了,在這一帶雖然是黑暗,但是百姓會看到大光,因為有光要照耀他們,。
所以耶穌退去,退去,其實他不是要逃避,不是逃避那個黑暗,或者我們要離世,我們覺得跟這個社會要脫離關係,因為太污穢了,反而耶穌是進入城市,進入城市,進入一個黑暗的地方,進入人群當中,來去改變人,。
而耶穌進入這個地方其實是有策略的,因為在加利利一帶,其中一個最大的城市就是加勃勒,那裡人是多,出入的人是會多,但是在那裡會發生什麼事呢?。
當我們去明白所謂黑暗與否,其實不一定是政治上的黑暗,有些時候我們在職場,在工作環境都可以是很黑暗的,譬如我有一次在一個職場的工作坊裡面問弟兄姊妹,一個簡單的調查,。
你覺得講是非,講大話,是不是你覺得在工作環境應該還是不應該,作為基督徒當然說不應該,很正常,你都會說不應該,講是非,講大話,但是問你上一次講是非還是講大話是什麼時候,有些是剛剛,有些是沒多久之前,。
我們都明白很多事情是不應該做,我們為了生存,或者在那個環境,有些打工的就會覺得上班最快樂的就是講老闆是非,所以在這樣的環境,甚至今天的社會環境,那些媒體的資訊,當一些不應該的東西是正常的,譬如在媒體上傳播得最快的是什麼呢?。
一定是一些壞消息,罵人的東西就會最快,但是基督徒你又知道我們口裡要發出恩言,但是我們又這樣去分享,我們是被這些東西在影響我們,加勒比隆這個地方有些特別,那裡當然是一個大城市,很猶太人,在耶穌的時代,當然有一點點的外邦人,但是那裡有很多的生活的問題,社會的問題等等,。
耶穌就在那裡進入人的生活當中,所以基督徒我們去面對所謂黑暗的世代,黑暗的呼喚,不是離世獨處,而是要進入世界,我們很多時候追求的是美好靈性,但是忽略我們要追求美好的人性,所以我們有好靈性,有靈性沒有人性,我們和神的關係要好,但是和神的關係是驅動我們進入世界,。
去影響世界,所以耶穌進入這個地方,祂要成為黑暗中的曙光,祂在這裡要接觸人群,祂在這裡就是黑暗的地方,人心的黑暗地方,祂要放下明燈,而我們就是代表祂的明燈。。
經文再看下去的時候,就在二十三節以後,就在說耶穌走遍加利利,很多的會堂裡面教訓人,傳廣天國的福音,又醫治各樣的病症,祂的名聲傳遍了很多的地方,有大群人在不同的地方,通常我們讀聖經也會避開這些地名,為了方便大家,我又弄了一些東西,原來所傳遍的地方是這麼大的,。
看回前面,加利利,耶穌就在這個地方傳遍,但是祂的名聲是覆蓋的範圍是再北一點的,不過這個我又弄了一點,再北一點就是以色列,。
二千年前,耶穌怎樣將耶穌的名聲,怎樣在短期內傳遍整個今天叫以色列的地方,去到敘利亞的地方,去到約旦的地方,怎樣呢?很難理解,不要說二千年前,我教會在元朗,。
我們最近,上兩個星期,我當不是在香港,但是有一位老牧者,他來了,他來探我們,這個老牧者今年八十歲,芬蘭人,他接近五十年前,來香港開荒佈道,建立我們的教會,在元朗,五十年前,我還沒有出生,五十年前,屯門公路還沒有,。
他們住在尖沙咀,每天開兩個小時車,去進去,很多時候讀回宣教的歷史,不是很明白那時候的宣教史,為什麼去山加拉那麼遠的地方,當年的青山公路,我記得我小時候住在元朗,由元朗去荃灣都要一個多小時,。
還要拿著個袋子出去,為什麼呢?吐的嘛,那時候的巴士,都不懂得形容了,總之就非常吵,大聲,慢,椅子,那些椅子是鐵的,有些人可能知道了,。
現在的人的尺寸其實坐不到的,因為就算三個位都好,坐一個半人,坐不到兩個,那時候的人比較瘦,他們每個禮拜,甚至每一天,這樣進去開荒佈道,到他退休了,年紀大了,他仍然掛念這個地方,。
好奇怪,我說50年前而已,已經那麼差,2000年前耶穌怎樣去傳,原來前面經文裡面提到一個叫做沿海大道,沿海大道原來是當時的羅馬帝國的大路,而加拔隆就在這個沿海大道旁邊,就在這條大路旁邊,在耶穌時代有兩條大路,其中一條就是這條,。
原來很多人在那裡做生意,因為加拔隆是一個漁港,有漁獲,那裡相傳有七個清泉,其中有一些是溫泉水,所以冷暖水交界,漁獲特別豐富,於是那裡有市場,有魚就有市場,有市場就有人,有人就有人居住,就有城市,而且在這條大路旁邊,所以城市的發展非常快,非常大,。
因為在城市,所以訊息傳播也非常快,也有這樣的原因,耶穌退去,選擇進入,原來祂是進入一個更加能夠做到實事的地方,與其祂在耶路撒冷跟你們有爭拗,不是沒有的,耶穌後期也有,。
與其祂在耶路撒冷去爭拗,去為施洗約翰發聲,去希律的王府請願,祂選擇,我不是說那些不對,不過耶穌的目標很清楚,是要傳講天國悔改的訊息,祂選擇,進入了人群當中,祂選擇去一個相對地單純的城市,祂選擇去一個傳播很快速的地方,。
你留意經文描述,祂有很多行動,祂除了宣講和教導,宣講和教導是第一排在前面,祂有很多醫治的行動,耶穌要改變的是人心,所以今天你選擇去哪裏呢?。
去街市,或者去醫院,有很多人群聚集,有人心靈需要的地方,耶穌選擇進入那裏,而且進入去之後,祂有什麼要做呢?祂有很多事情要做,不過祂的優先次序,祂的重點,在十七節開始說,其實這句已經是大綱,你們要悔改,因為天國近了,而在祂的選擇裏面,背景是加利利湖,。
祂選擇揀選門徒,建立門徒,所以在第十八節開始的時候,就是在說耶穌呼召門徒,耶穌呼召門徒,如果你們看聖經就會看到,施洗約翰,被下載監獄,耶穌退去,回到拿撒勒,再進入加利利,在這個城市裏面開始工作,開始工作之前,。
祂先選一班人,一班打魚的人,你不要想打魚就是基層,這些打魚是小資產階級,因為他有自己的船,在當時二千年前的社會,是一個小老闆,不止一條船,如果你看回經文裏面,幾兄弟有兩條船,起碼,在那裏開始打魚,那裏是漁市場,所以接著就賣魚,是吧?。
就是一個小老闆,在那裏,他們本來是打魚的,但是加利利的漁夫,神呼召他們做什麼呢?來跟從我們,我要叫你們得人如得魚一樣,是什麼意思呢?神呼召他們離開他們的尊嚴,神選擇退去,進入,然後呼召,呼召這班人離開他們的安書區,。
在這個地方,可能作為漁夫,彼得的家族,可能他想著他爸爸是打魚,他也應該是打魚,彼得從小過著敬虔的猶太人的生活,所以在小行主我們讀到,神降化異象,有些不潔的東西,他從小都沒有吃過,所以是敬虔的猶太人的家庭,猶太教的家庭裏面成長,。
挺好的,有家庭,有事業,宗教信仰的生活都ok,so far so good,可能沒有想過改變,就是這樣,他的下一代可能也是繼續打魚,可能繼續做這個小老闆,可能想想在加伯隆這個城市,彼得的岳母家在加伯隆,他存了老婆也是在那裏,。
不知道那裏有沒有小朋友,但是安樂的家庭,幸福的家庭,ok,很好,沒有問題,很舒服,但是現在神要他離開,選擇要他跟從一個當時剛剛冒起頭來的一個猶太拉比,一個老師對他來說,。
重新學習,重新要改變自己的視野和眼光,而有意思的就是這一班人反應很快,立刻寫了網,立刻寫了信,立刻離開他的暗處,可能說他單純,不過他們都是單純的,。
因為他們可能未必想得太多,可能也未必明白耶穌做什麼,但是對他們來說,猶太人的拉比在社會上是一個很有江湖地位,我們今天叫很有影響力聲譽的人,他選擇你做他的徒弟,略反應,這個可能是當時他們的反應,他們也不知道要做什麼,。
不過這個有點像我們說信耶穌,有些人傳福音的方式就是告訴我們信耶穌,事實上也是的,我們禱告,神會醫治我們,神會安慰我們,神會給各樣的豐富給我們,這個也是對的,但是這樣就很合理,當我們要信耶穌就去吧,但是這個福音也是十字架的福音,這個福音也要付代價的,。
而離開安書區是說我要重新學習,重新適應,過新的生活,是不容易的,就是你習慣坐車,你現在就沒有車坐了,你要學開車,我在美國讀書的時候就是這樣,有些人是很興奮的,有些人是很憂心的,我太太就是那些,她學開車,因為我久不久也會離開美國,回來香港和去大陸做research的,。
所以她怎麼也要開車的,第一學期她也請一些鄰居,等於姐妹來的,可以載小朋友上學,但是不可以天天這樣靠人的,她也要自己開車,那就學車吧,學車考牌是沒有難度的,真正自己用車才有難度,第一下就沒有側鏡了,第二下門就凹了,還說開專線,結果最後都不開了,我沒有盯她的牌,是她自己盯自己的牌,重新適應這麼容易,重新學習一點也不容易,。
不要說去到外國生活,甚至在香港搬屋換樓,小屋搬大屋或者大房搬衣服,都不一樣的,都要重新適應,這些小事,轉工呢?很多的問題,很多需要學習,如果我們說我們的生命要變得更有意義,本來好像彼得那樣是很舒服的OK的,但是他現在要進入黑暗,跟隨我們的主一起進入黑暗,。
在那裡燃點光明,這個就要離開我們的安書區,進入一個新的領域,這裡有些照片,其實是去年拍的,是什麼人來的呢?你看看都挺年輕的,不是說我旁邊的那些人,都挺年輕的,。
不單止中國教會,華人教會都是,今天的教育其實是很重要的,但是可惜我們今天擺在相應的資源比較少,今天的教育不是單單說主日學,不是說兒童主學這麼簡單,而是怎樣讓信主的朋友弟兄姊妹成為主的門徒,願意用神的話語作為我們生命的基礎,。
而生活行事為人的所有判斷是非的準則,今天我們以專家的說話成為我們的標準,我們以社會潮流成為我們的標準,我們以媒體的信息成為我們的標準,我們失卻了以神的話語成為我們生活的指標,一切的標準。。
幾年前神感動我們辦了一個基督教教育的課程,開始的時候是針對國內的弟兄姊妹,因為很多他們要求教主日學的老師的訓練,但是我們覺得我們想去幫他們訓練老師,不如我們訓練他們的人成為老師,於是我們就開了這樣的課程,基督教教育的專業文憑,而你看到這一班其實都是很有經驗的主日學老師,有些很年輕的,基本上都很年輕的。。
因為我們看見一件事,我們今天可以做的其實很有限,不過未來就很不一樣,下一代就很不一樣,耶穌祂出來面對當時的問題,無論是社會的問題還是個人的問題,耶穌祂的焦點是祂的使命,而祂的使命不是祂一個人去做,。
祂鼓勵我們,祂的門徒,意思是授權給我們,給我們責任,給我們使命,而我們出去,進入黑暗的環境裡面去發出光明,而我們需要裝備,所以我們透過基督教教育的課程去裝備弟兄姊妹,。
現在我們覺得要稍為轉變的原因是什麼呢?我們這個課程會轉變為以家長教育為主,因為如果兒童主義學在國內某些地方可能已經不能夠再進行的時候,很可惜的一件事其實應該差一點點,主義學無論是在世界各地都好,有個危機是什麼呢?就是變成了臭仔班,所以應該先教家長。。
符合聖經的基督教教育其實是由家庭開始的,猶太人散居這麼多年為什麼可以維持到他們的信仰呢?是家庭的宗教教育,所以我們接下來一年開始會焦點聚焦在新一屆的學生裡面,我們會聚焦在家長的教育,所以請大家都禱告紀念。。
而回過頭來我們這個城市,香港這個地方,我不知道你怎麼看,今時今日我們看新聞都好抑鬱的很多時候,有些是可能不看的,但是對我來講,我怎樣回應這個城市和社會的需要,教會我們怎樣回應神擺我們在這裡的目的,我們要進入,或者我們已經身處。。
在一個不太光明的地方,有很多問題的地方,但是神已經揀選了我們,預備著我們,我們怎樣回應呢?而這個回應不是單單是說我們教會作為一個群體,我們去哪裡傳福音等等,這個是非常重要的,但是除了這個之外,在你的生活環境,在你居住的環境,在你工作的環境,你怎樣退出那個很烏煙瘴氣的鬥爭,。
那些是非,那些困擾,帶著清楚的使命進入這些人群,見到他們的需要,很多故事,很多人,剛才我開始的時候講,我見到一些舊同學,其實很多人都有自己的故事,很多人都帶著我們的傷痕,但是有些時候你停留在過去是處理不了的,唯有面向未來,未來不是靠我們自己,是我們的主耶穌,。
祂自己親自示範,進入這個黑暗的世代,進入在人群當中,在那裡去改變人心,而祂首要的就是裝備祂的門徒,以至我們見到教會日後的發展是靠祂的門徒,靠著主耶穌給我們的大能大力,我們能夠跨性,我們能夠合法,我們同心祈禱。。
所以主我們來聆聽祢的話語,去學習祢的榜樣,求祢讓我們看得見,祢讓我們去參與這個天國的大使命,是要讓我們去活出祢給我們的各樣的恩賜,各樣的恩典,去湧流,去改變。。
主我們今天可能在我們的身邊,無論在我們的家裡,我們的親戚朋友,我們工作的環境裡面,很多人都在困擾當中,很多人都抓著一些地上的虛無飄渺,不可靠的東西,成為他的安全感所在,但是我們知道我們得著祢,就得著一切,我們知道我們得著祢,就是最大的安恕,求祢幫助我們,引導我們,。
讓我們智慧,曉得怎樣去為祢作見證,在我們身邊的環境裡面,為祢去成為光,在這個地方裡面,去照亮這個地方,我們求祢讓我們智慧,給我們力量,以致我們靠著祢,凡事都能做,我們的禱告奉耶穌基督命求,阿們。。
