主持人:各位聽眾朋友們,早安!很高興這一趟去,去了兩三個禮拜。總之,這趟宣教我到了幾個地方,我是跟他們講約翰福音的獨特之處。。
基本上是從七個方面來講,我很快地講一個大綱。第一個是,約翰福音的開場白。我們今天講的約翰福音是使徒約翰做的,很簡單很明瞭,但是當時沒有人知道這是誰做的,甚至於約翰福音這個名字都沒有。。
只知道有人發現了一件軍卷,上面一開始就說,太初有道,道與神同在,道就是神。書中連續提到五次說這是耶穌所愛的那門徒,是誰呢?。
直到主後一百八十年,安提拉有一個提拉菲羅,他才命名這本福音書叫做約翰福音。所以我們今天很簡單地說是約翰福音,當時不知道叫什麼。甚至於是誰做的我們也不知道,甚至於是什麼時候我們也不知道。。
後來經過神學家的研究推敲,到底耶穌所愛的那門徒是誰呢?或者祂的年代是什麼時候呢?因為祂的書中沒有講到耶路撒冷城被毀,耶路撒冷城被毀是在主後七十年,所以表示祂是一定在這個之前寫成的,等等。。
所以綜觀這些最後決定,好幾個主教都說這是使徒約翰寫的,感謝神。。
他的中心思想就是在十二章三十一節說的,耶穌是基督是彌賽亞,是神的兒子,這是約翰福音整本福音書的一個中心的思想。。
那麼約翰是基督,是彌賽亞,為什麼這兩個字到底是什麼意思呢?基督的意思就是瘦高的王,彌賽亞也是瘦高的王。原來基督是希臘文,彌賽亞是希伯來文,兩個文的意思是一樣的,但是不管怎麼樣,那是神的兒子。。
然後第二個單元我講的是,約翰福音是一個可信的福音,大略地說,他講信有講了好多種不同的實態,比如他說,主啊我信,就是單獨講我信,沒有任何借信詞,沒有任何受詞。實際上他的意思是說持續地相信下去。。
有的時候他說,我信,那猜我來者得,所以他有一個連接詞,甚至於我信,但是我的信心不足,所以還有一個借信詞等,好多種不同的信的方式,因為中文跟原文不太一樣。。
比如說原文講坐寶座的羔羊,那個座它有可能的意思是說從上面坐下來,也有可能是從左邊坐上來,所以看它那個字用的不一樣。。
第三個單元我講的是可愛的福音,說約翰福音裏面滿了愛,甚至於使徒約翰到了他九十歲的時候,教會的人把他抬上臺,要他分享信息,他就起來說,小子們啊,你們要彼此相愛,又再下去了。。
所以整本書講了許多的愛等等,又講了七個記號跟講論。約翰福音不講說是神蹟,他只講說這是sign,他說有七個記號,比如說水變酒等等,比如說是耶穌一號瞎子,七個記號,每一個記號都有跟著一個講論。。
比如說水變酒,耶穌一號瞎子說我是世界的光,或者吳秉二一餵飽五千個人,耶穌跟著就講說我是生命的糧,所以每一個記號、每一個神蹟都跟著有一個講論,這是約翰福音裏面有七個。。
在一個檔案裏面我講說七個我是,我是世界的光,我是道路真理、生命等,他一共講了七個,然後還有十加七言,實際上我們還講過十加下七言等,還有一個叫做檢驗的真理。。
約翰福音裏面,如果你仔細去看的話,他有講說我實實在在地告訴你們,I tell you the truth,他總共講了二十五次,所以實實在在地告訴你,表示這是真理,所以約翰福音裏面有許多的真理在裏面。。
總之我教完了這個約翰福音,結果我悟出了一個就是我今天要分享的信息,就是使徒約翰他的世界觀。我們怎麼樣看約翰他對這個世界的認知,他對世界的看法是如何呢?。
讓我們低頭禱告,阿爸、阿父我們感謝你,我們讚美你,因為你是那又真又活的神,願你再一次得到那應得當的佩人的榮耀,高孩子的口,還有每一位弟兄姐妹朋友們的耳朵,這樣禱告是奉主耶穌基督的名,阿們。。
我剛才講,我去講的是約翰福音的獨特之處,所以我講的都是大家不常注意到的,大家注意到的就用不著我講。。
約翰福音的世界觀,第一,他說世界是藉著他造的,這是他的世界觀。是的,在約翰福音一章十節,他在世界,世界也是藉著他造的,世界全部認識他,這是使徒約翰對世界的一個看法。。
各位,你真的不會相信,我有看過一次,但是我也深深地認為,約翰福音一上來,第一章一到五節,他說太初有道,道與神同在,道就是神,這道太初與神同在。。
萬物是藉著他造的,凡被造的,沒有一樣不是藉著他造的,生命在他裡頭,這生命就是人的光,光照著黑暗裡,黑暗卻不接受光。這實際上有人稱作,我也深信,叫做新約的創造論。。
舊約有一個創造論,在創世紀的一章一節,他說起初神創造天地,約翰福音說太初有道,道與神同在,這道就是神。創世紀一章二節,定是空虛渾沈,湮滅黑暗,約翰福音說光照著黑暗裡,黑暗卻不接受他。。
所以這兩個有許多的相似之處,你知道嗎?所以約翰福音一開始他就講的是神的創造,所以我們講的都是新約的創造論跟舊約的創造論是相互呼應的。。
甚至於舊約創造論是神把光跟暗分開,稱光為晝,暗為夜,這是頭一日。那麼約翰福音說,生命在他裡頭,這生命就是人的光,光照著黑暗裡,黑暗卻不接受光。。
所以大有雷同之處,感謝神。是的,神讓這個光照在這個世界上面。我們小基督徒,我們不是發光體,我們只是反光體,像一面鏡子,所以我們要竭盡我們自己,讓神的光能夠充分地反射出神的榮耀來。。
另外,就這個一開始他說的,如果我們去看致福音書,馬太福音是給猶太人寫的,它說耶穌是王的兒子,所以耶穌的家譜有三個十四代,主要是從亞伯拉罕到大衛十四代,大衛到耶穌,又是十四代。。
那麼很湊巧的是,大衛這個字,這個名字,它編成號就是十四,所以在馬太福音,它講耶穌是王的兒子,它講的是耶穌的家譜。。
到了馬可福音,那個時候是在羅馬人的統治之下,所以以色列人都是貝努之民,都是奴僕,奴僕有沒有家譜?沒有,所以馬可福音沒有耶穌的家譜。。
但是到了路加福音,路加是一個醫生,他是寫給上層希臘人的,所以他說耶穌是世界上最完全的人,耶穌是人的兒子,所以他這個母親的家譜一直從上追溯到瑪利亞,然後追溯到始祖亞當,要證明耶穌是上帝當初應許賜給人類那個女人的後裔。。
所以這是耶穌的家譜,在路加福音裏面,但是到了約翰福音呢?約翰福音是寫給教會聖徒的,他要證明耶穌就是上帝,而且耶穌被稱為上帝的獨生子。。
剛才我們看的太初與柔道,道與神同在,道就是神,道太初與神同在,這就是耶穌的家譜。表示說,祂就是神,然後祂被降世為人,成為耶穌,這就是耶穌,祂的家譜就是祂是神的兒子,就是這麼簡單,感謝神。。
現在我們都了解了,是不是?有人說,奇怪,四福音書為什麼三本馬太馬格路加叫做弗雷福音,為什麼約翰福音不跟他們一樣呢?所以有人懷疑這到底算不算福音書呢,或怎麼樣呢?其實解釋也蠻明確的。。
如果說有一件事情非常大,就好像約翰自己說的,耶穌所行的神蹟就是天大的書都寫不下,這麼大的一本書都寫不下,天大的書都寫不下,所以弗雷福音跟約翰福音寫同樣的東西,用不同的角度,甚至寫出來也不太一樣,也就不為過了,不是嗎?。
就好像我們講二次大戰的時候,這麼大的一個事情,那個電影拍了不知道上千上百部的電影,都是同樣地講二次大戰,但是總有說不完的故事,說不完的素材,說不完的神蹟奇事,說不完神的愛,說不完的恩典與祝福,感謝神。。
總之,約翰福音他講的世界是神所創造的。第二,約翰福音說,耶穌是世界的光。在約翰福音八章十二節他說,耶穌越對眾人說,我是世界的光,跟從我的,就不在黑暗裡走,必要得著生命的光。。
所以,耶穌是世界的光,所以耶穌來了,他說什麼呢?世界卻不接受我,就是光照到黑暗中,黑暗卻不接受光,就是這個意思。。
但是,耶穌仍然要來,為什麼?祂要為了要贖人的罪,並且被釘死在十字架上。經上說,祂本有神的樣式、神的形象,祂是神的兒子,但是祂降世為人,謙卑甚服,且死在十字架上。。
神就叫祂升高,如今在復生寶座裡面,叫祂的名超乎萬名之名。這是我們的耶穌,感謝神,讚美神,祂是世界的光。。
這一句話實際上就是耶穌的七個"我是",祂說我是世界的光。我剛才說祂配合了七個記號、七個神蹟。。
它這裡是講說,有一次文師跟法利塞人捉拿了一個行刑被捉拿的婦人,帶到耶穌的面前,他們要試探看看耶穌怎麼處置、論斷這個婦人,因為照規矩是應該要用石頭打死的。。
但是耶穌怎麼做呢?耶穌那個時候是在聖殿裡面,耶穌就一聲不響,祂就歪下腰來,就跪在地上,然後用手在聖殿的地上寫字。。
你們想,耶穌寫的是什麼呢?我個人認為,你想想看,耶穌聖殿的地上是什麼?是石頭。。
耶穌用手在石頭上面寫什麼字啊?我認為,就好像父神在和列山上面,祂用手指在石板上面寫"世界"一樣,耶穌或許是"人不可兼營"等,因為祂就是神,世界就是祂攀的。。
所以耶穌在那裡寫這個字,然後耶穌問祂說,你們誰沒有罪,可以先拿起第一塊石頭來砸他。聖殿上面從少到少,一個一個都出去了。。
耶穌就對他說,我也不定你的罪去吧,從此不要再犯罪了。所以耶穌跟著就說了這句話,約翰福音的八章十二節,祂說,我是世界的光,跟從我的,就不在黑暗裡走,必要得到生命的光。。
這一個世界的光,它解決我們人類從來沒有辦法解決的事情。不管你是哲士,或者是謀士,或者是神學家,或者是科學家,我們一直沒有辦法解決一個死亡的問題,還有我們人的終極的歸宿。。
你到底死了以後到哪裡去?許多科學家都可以證明說,人死了以後,確實他們放在極靈敏的天平上面,發現人斷氣的那一剎那,他的重量少了一點點,很少很少一點,非要非常靈敏的儀器,他那個重量就是零離開了他,身變一體。。
我們前一段時間在小組裡面講到,因為有人在問我,到底我們基督徒可以被火化?因為我們死了以後,我們火化的時候,連骨頭都沒有了,我們將來就沒有辦法像洗禧傑書一樣,骨頭要伸進掌骨,要成為大軍,我們怎麼復活呢?。
哦,又按照聖經上面講說,當耶穌被釘死的時候,地裡的曼徹從上到下連為兩半的時候,所有許多的聖體的身體都起來了,所以你一定不能火化,不然你將來沒有辦法復活。。
戈林多前書十五章三十五節說,他還特別講說,你們可笑了,他說,你要想想看,你在復活的時候,我就有的時候在想,假如有一個人被大魚吞到柱子裡面,最後變成糞便排出來的時候,他復活怎麼辦?。
假如有一個人火燒死了,燒成灰的時候,他復活怎麼辦?沒有骨頭了嗎?甚至於,就算說土葬好了,留下骨頭,五百年可能還有,一千年了,你的骨頭絕對沒有了,那個蚯蚓都把你吃掉了,所以一點都不剩了。。
所以保羅就說,你們可笑的人,你難道不知道嗎?你在復活的時候,你已經不是你的在地上朽壞的身體。。
如果說我今天生下來是一個殘障人士,我是沒手沒腳,就是一個肉糰的話,我生下來就是這個樣子,到時候我復活也是這個樣子,我不如死了也罷,我在天上裡面滾來滾去,被人踩來踩去也不是辦法。。
但是聖經上面講,保羅說,你復活的時候不是那個樣子,乃是說神榮耀的形體,所以我就笑著說,我將來復活的時候,就會像我這個樣子,最瀟灑的樣子。。
因為這個神要復活到你最榮耀的形體,不是你活到一百二十歲的時候頭髮也掉光了,耳朵有背了,或者是什麼樣子的,乃是說你最榮耀的樣子,所以感謝神讚美神,神已經給我們一個答覆。。
總之,我們一直沒有辦法解決這個問題,但是唯有耶穌基督祂是首先從死裡復活,祂曾經死過又活過來的,而且祂活到永久,祂勝過了死亡,還有因君的前世,帶給人盼望。。
所以祂是聖潔的光,祂勝過了黑暗,祂是聖潔公義的,祂帶來了平安喜樂,而且光有醫治之能,祂可以醫治,所以我們要為這個光做見證,感謝神,讚美神。。
我看到我們地球每一個都是擦亮的,那是再一次反射神的榮光。我看到我們每一個人,雖然有老邁了,雖然不是最美麗的樣子,但是我相信,我將來在天上看到每一位,都是神最榮耀的給我們的形象,哈雷勒亞。是的,感謝神,讚美神。。
主:約翰說:耶穌賜生命給這個世界,這是他對世界的看法,約翰福音六章三十三節,他說:因為神的糧就是從那天上降下來,賜生命給世界。。
耶穌用五餅二魚餵飽五千個人以後,門徒就跟著他,跟著他幹什麼?還想再吃飽,是不是?然後耶穌就講了生命的糧,他的意思是說在曠野的時候天降瑪那,這瑪那是維持人的生命的,但是卻只有主耶穌賜給我們永遠的生命。。
以西節苦苦復活的大君,現在不也死了嗎?耶路撒冷那些聖徒復活的時候,現在不也死了嗎?那個復活不是耶穌再來的復活,你懂我意思嗎?。
耶穌再來的時候,我們復活的是我們永遠的生命,是我們榮耀的身體,不能朽壞的身體,我們要跟神永遠在一起的,那就永遠不會再死的。。
但是,耶穌是賜我們永遠的生命,約翰福音第六章他說,主啊,常將這糧賜給我們。耶穌說,我就是生命的糧,到我這裡來了必定不餓,信我的永遠不渴。。
只是我對你們說過,你們已經看見我還是不信,凡是父所賜給我的必到這裡來,到我這裡來,我總不丟棄它,因為我從天上降下來,不是要按照自己的意識行,乃是要按那猜我來者的意識行,就是祂所賜給我。。
叫我一個也不失落,在末日卻叫祂復活,因為我父的意識,是叫一切見止而信的得永生,並且在末日我要叫祂復活。。
你信嗎?哈雷勒,我信,哈雷勒,是的。所以,祂賜這個生命給這個世界,不光是叫我們在今生有平安有喜樂,叫我們來世有永生。。
我倒喜歡常常講,我們基督徒的生命是得救、成聖、得榮耀。得救就是在你重生得救的那一剎那,當你覺知信主的時候,那麼成聖是我們有一生之久能夠成為聖子,能夠更像耶穌。。
基督、耶穌的聲量跟智慧,並神以人取悅了祂的心,都一起增長。將來得榮耀是說我們要見主的時候,得榮耀我都常常要講說,不是說我們死了以後,我們活在世上,只要你能夠成聖了,你就可以得榮耀。。
你就活在神的旨意當中,耶穌就要活在你裡面,你身上就活出神的榮美,你臉上就發出神的榮光來。即使你在困苦、患難之中,人家還以為你中了樂透券,即使你身體上有許多的病痛,但你的平安喜樂,甚至於你常常喜樂不住的禱告凡事獻恩,你就活在神的榮耀裡面,你就已經得了榮耀,哈雷路亞,讚美神。。
所以我們要怎麼樣能夠讓耶穌賜給我們生命、給這個世界,我們怎麼樣能夠得著呢?。
那個耶穌賜給生命、給這個世界,你就只要相信唯有耶穌,沒有別的辦法。不是說你有多少錢可以叫你有生命,不是說你有多好的健康保險可以叫你有生命,不是說你有多好的山珍海味可以叫你有生命,。
乃是說你只有耶穌,別無取代,才能滿足我們心靈的枯乾,還有我心靈裡面的缺失。。
各位記得《浪子回頭》的故事,浪子山窮水盡的時候,才想起他父家的豐富。弟兄姊妹朋友們,我們在困苦患難之中,我們也要切記,唯有耶穌是生命的糧,祂賜生命給這個世界,唯有靠祂。。
並且照祂所說,耶穌就是道路,就是真理,就是生命,若不藉著祂,沒有人到負難去。感謝神,讚美神。唯一所要的就是我們要相信。。
約翰又說,耶穌是來拯救世界的。祂創造了這個世界,祂是照亮這個世界的光,祂賜生命給這個世界,現在祂又要來拯救這個世界。。
原來福音十二章說,我來到世上來,乃是光,叫凡信我的,不住在黑暗裡。若有人聽見我不遵守,我不審判他。我本來不是要審判世界,乃是要拯救世界的,唯有到末日他才要審判。在現在,是拯救的世界,是悅納的世界。。
經上說,在悅納的時候,我應允了你;在拯救的日子,我他救了你。看吶,現在正是悅納的世界,現在正是拯救的世界,到什麼時候呢?我真的不敢講。。
因為兩千年前,彼得就說,萬物的結局近了,所以你們要謹慎自守,進行禱告,已經兩千年了。那麼為什麼耶穌還不來呢?彼得又說,主應許的日子尚未成就。有人以為是單言,其實不是,乃是寬容你們。。
他不願有一個人成仁,他要萬人能夠得救。所以主的日子近,但是在這末後的關頭,讓我們把握這個機會。因為耶穌他來拯救這個世界,耶穌他不願意看到有一個人失散,他不願意看到有一個人沒有進取。。
哦,真的是,如經上說的,當那個日子來到的時候,他天門關的時候,我們在外面咬牙切齒,哀哭,我們敲那個門,那門就永遠不再開了。求生再一次來保守我們,帶領我們,讓我們能夠接受耶穌的拯救。。
跟著約翰又說,耶穌勝過了世界。這一點非常有意思,因為我們已經知道,耶穌被釘死,祂復活,祂勝過了掌齒拳的。。
有一個王他召集了一群智者,他說,你們給我製一個戒指,一個魔戒。我只要在心裡面有憂愁,我看一下就會變為喜樂。我如果很喜樂的時候,我看一下,我就不會得意忘形。。
那個智者就給他做了一個戒指,這個戒指上面刻著,And this too shall pass,意思是說,這個都會過去,這個戒指你戴著,你看著它,你憂愁變喜樂。你喜樂的時候,看著它,你就不會得意忘形,但是這上面有一行字說,連這個都會過去。。
所以你所有的憂愁、煩惱、所有的喜樂、所有的榮華富貴、所有的困苦困難只不過是暫時的。而如果是順利的時候,就欣賞它吧,但是不要得意忘形,這是暫時的。如果你不順意,也不要擔心,因為那不是永久的。。
所以《伊安福音》十六章三十三節說,我將這些事告訴你們,是要叫你們在我裡面有平安,在世上你們有苦難,但你們也可以放心,我已經勝了世界。。
怎麼樣才可以勝過世界呢?耶穌勝過了世界,那我怎麼可以勝過世界呢?其實也蠻簡單的。我看到在座有些人都已經勝過世界了,因為世界已經奈何不了你了,感謝神,讚美神。。
你知道蘋果公司創辦人是誰嗎?Steve Jobs,他已經走了。他曾經說過,我們活著就是為了要改變世界。這句話對嗎?你活著就是要為改變世界。。
我看到一個小故事,他說有一個中國人為了要買他的iPhone賣了一個腎。我相信Steve Jobs要看到這個故事,他真的是心裡面無謂雜症,不知道要怎麼想,活著要改變世界。。
因為你搞這個iPhone,人家賣了一個腎為了要得到你這個iPhone,這是不太像話的事情。約翰從來沒有說要改變世界,你都不會想到。。
讓我問你,我們傳福音是為了改變世界嗎?No,約翰也從來沒有說要改變世界,約翰只說耶穌勝過了世界。所以約翰說我們不要愛那個世界,我們要勝過世界,保羅也沒有說要改變世界,他只是說不要效法這個世界。。
傳福音也是一樣,不是為了要改變世界。我以前有的時候想不通,夫妻吵架最明顯的,聖誕聖誕聖誕,你幫我太太改好一點,神跟你說你自己先改好吧,你傳福音也不是為了要改變世界,太太也是一樣,聖誕聖誕你幫我先生改變一點,不要這麼懶,要幫助做家事。。
神從來沒有要你來改變世界,也沒有要你來改變你先生,改變你太太,改變你自己。你想一下,你先生他媽媽已經養了他二十年了,你怎麼改變他嘛?。
同樣的道理,這個世界也是一樣,世界已經幾萬年、幾十萬年、幾百萬年等了,我們怎麼改變它?沒有,我們只是不要效法它,我們只是不要去愛這個世界。。
世界要過去,上帝為了要那些被福音救世的人要另設新天新地,所以你不要擔心這個世界亂成這個樣子,要來改變它,no, don't worry about it。。
你看,福音最後他說:耶穌所行的事還有許多,若是一一都寫出來,我想所寫的書的世界也容不下他了。。
各位,如果你有的時候在愛上帝還有愛世界之間在掙扎的話,好像患了人格分裂症,這個是世界,這個是神的國,你又想愛世界又想愛神的國,這有衝突的,你知道嗎?。
那麼,我們確實要問我們自己,你信的是什麼?你是正信基督還是迷信基督?什麼叫正信基督呢?就是說你正確的信了基督,迷信基督就是你把神當作偶像來拜,你希望祂給你平安喜樂、榮華富貴。。
但是你正信基督的時候,你要相信,即使是困苦患難,也是我們人生的一部分,不是嗎?。
上一次我講說,我們信的神學,我們是貓神學還是狗神學,你知道嗎?有這種神學叫做貓狗神學。。
狗是說,神啊,祢愛我,祢帶我,祢保守我,祢賜福給我,所以祢是我的神;貓神學是說,神啊,祢愛我,祢賜福給我,祢保守我,祢帶領我,所以我是祢的神。。
所以貓跟狗就很明顯有一個差別不同,貓它不願意獻出它自己,它只是要在它的生命中,你像它的僕人一樣,你來保守它,你來帶領它。它要的,你就給它,它就要神給它,狗不一樣。。
狗是說,我服服仰望,敬拜神,神要我去死,我就去死,我替主人看守這一切,我保守,我努力,神帶領我,那麼這是不一樣的想法。。
有一個小故事是講述的默契一句,有看過這個小故事嗎?它其實背後有一個很深的哲理,是這個樣子的。它說我們人的生命都好像有兩座大山,一座是神的山,另外一個座山是世界。。
你知道嗎?我們如果站在神的山上面,我們看到世界,就好像亞伯拉罕的侄子羅德,他看到約旦平原的東岸水草豐富,所以他就逐漸地移往索多瑪俄羅馬去了,所以在神的山上卻移到世界去了,因為我們看到那裡的好像很豐富萬有的。。
但是我們每一個人在我們生命之中,我們有一個信心之旅,我們在神的山上,我們固然有許多的困苦患難,但是當我們願意憑著信心,就好像我們是那個木偶一樣。。
當我們勝過了這個世界,當我們勝過了我們願意跟隨著神的旨意,跟隨著造物主,能夠再一次緊緊地盯著我們的造物主,創造我們的人的時候,這個木偶後來成為一個活生生的孩子,原來是一個木偶。。
同樣的,如果我們願意跟隨神,我們勝過這個世界的時候,我們就成為神的兒女,不是嗎?。
主:約翰明確地指出,不是我們信心的對象的問題,乃是我們怎麼樣專心仰望在耶穌基督的身上。保羅他傳福音受盡了所有的困苦患難還有羞恥苦難,但是他不以福音為恥,因為他們知道他們所信的是誰。。
他們所信的就是我們信的同樣一個神,祂的名是超乎萬民之名的,世界是藉著祂造的,祂是世界的光,祂賜生命給這個世界,祂是來拯救這個世界的,而且祂勝過了這個世界。。
主:讓我們低頭禱告:阿爸父,我們感謝祢,我們讚美祢,祢是那又真又活的神。求祢來得到那應得當得佩得的榮耀。這樣禱告,是奉主耶穌基督的名,阿們。。
太初有道,道與神同在,道就是神。這道太初與神同在,萬物是藉著祂造的,凡被造的,沒有一樣不是藉著祂造的,生命在祂裡頭,這生命就是人的光,光照在黑暗裡,黑暗全部接受光。。
讓我們再次說謝謝祢,因為祢的愛不離不棄,願祢再一次來得到那應得當得佩得的榮耀。感謝禱告,讚美是奉主耶穌基督的名,阿們。。
