嚴格來說,《摩西五經》是一個整體,所以是一本很長很長的書,但是因爲我們沒辦法一次看完它,我們就把它分成五段。。
如果大家記得我們曾經一起讀《創世紀》,然後也有一個《創世紀》的講座,我給它一個題目,叫做《墮落舊俗散不去》。。
如果你忘記了當中的一些細節,你可以考慮在回去的當中,我們也有一個文字版,給一些不會聽廣東話的弟兄姐妹,你們也可以通過這個文字版來讀這個講座。。
第二個講座的題目是《出埃及記》《偶像之家逃生記》,埃及是一個什麼樣的一個地方?是一個偶像的家裏,上帝把他們從埃及裏面拯救出來,所有的東西都是一個影子,影子不是單單是從他們的腦衣裏面跑出來,而是從偶像之家跑出來。。
剛剛過去的禮拜六,我們所讀的是《立位記》《聖潔君王寶慧者》,然後下一個月我們再回來看的時候是《民宿紀》,《民宿紀》講到在礦野裏面四十年,礦野中的大叛逆,原來四十年都是四十年的叛逆。。
最後,四十年過後,我們到《生命紀》是摩西在進入迦南,他們將要進入迦南帝之前最後的遺言,講到心受隔離,身礙主。摩西給他們一個忠告提醒,說他們的心必須要受到隔離,以致他們全人都身礙主。。
當然我們讀這一系列的時候,有時候跟外面的一些講座也不一樣,因爲我們告訴你,摩西五經整個舊約都是一個引子,它其實是指向新約裏面耶穌基督福音,尤其祂在十字架爲我們成就的救恩,所以這是非常重要的。。
好,現在我們要進入《約束雅記》。當我們進入《約束雅記》的時候,要記得一個,就是說《約束雅記》跟它後來的書是假設你已經看過這個《摩西五經》,所以它會有很多的主題,就是已經引用着《摩西五經》裏面的一些主題。。
如果你上個禮拜有聽我的交友站,我說《約束雅記》我可以給你一個主題,叫做《蘇賤恩仇敬英許》。。
蘇賤恩仇,因爲是講到蘇,就是Torah,就是《摩西五經》,賤是因爲他們要打聖戰,進入迦南,恩仇,有恩,比如說妓女拉俠的恩,上帝對她的恩,也有仇,上帝通過以色列審判了許多的當時迦南的民族,然後敬迦南,敬英許。。
迦南是英許之地。。
如果你在跟我們一起讀聖經的話,今天應該是讀完《約束雅記》第二十二章,明天就可以讀完整本《約束雅記》。。
所以今天我要跟大家分享的就是《約束雅記》的結尾,其實大家都從某一個角度來說非常熟悉那一段話,約束雅說:致於我和我家,我們必侍奉上帝。。
我想帶你不是單單看一個京劇,而是讓你看整個《約束雅記》第二十四章,到底到《約束雅記》就快要結束的時候,《約束雅記》要給我們什麼樣的信息?。
它是預報之後,預表給我們之後,《約束雅記》之後的事情會是怎麼樣的一個事情。。
如果你記得,上個禮拜我們有談《約束雅記》的寫作《大綱》,約束雅帶領以色列人與加拿大人打仗,。
然後下半數開始講約束雅再分英許之地給他們,挑戰每一個支派自己去領授上帝給他們的英許之地。。
最後二十三、二十四章,約束雅給我們他最後的訓話。。
在整個故事裏面,整本書裏面,我們看見英許的成全,從某個角度,從一個外表的角度,因爲以色列人終於進到這個英許之地,。
因爲以色列人的數目已經從亞伯拉罕的一個,連一個孩子都沒有,到現在天上的星、地上的沙,他們又領授了英許之地。。
但是從另外一個角度來說,這個英許還沒有完成,因爲他們還是要進入當中去戰鬥,去得到這個英許。。
最後的結局還是未知之數,以色列人到底會不會依靠上帝,依靠耶和華進入這個地,永永遠遠住在這個地呢?。
還是他們還會好像中間第六章到十二章當中,他們有成功也有失敗,甚至是失敗了?。
我想,耶穌亞記第二十四章就從某一個角度來說,就開始回答這個問題,他們之後的日子會是怎麼樣?。
只是一個影子,但是等一下我給你看多幾節的時候,我希望跟你分享一些神學家的看法,。
他們就開始告訴你,其實耶穌亞已經在預表以色列人將來的一些失敗。。
我想給你看耶穌亞記第二十四章,我們從第一節開始就唸下去,請聽我讀。。
耶穌亞召集以色列人的衆支派到世界,他召了以色列的長老、領袖、審判官和官長來,他們都站在上帝的面前。。
耶穌亞對衆百姓說:耶和華、以色列的上帝如此說,古時你們的列主就是亞伯拉罕和拿合的父親塔拉,住在大和那邊,侍奉別神。。
你們有沒有看到,這個是很重要的一件事情。。
如果他開始的時候只是說:哦,以前你們的列主亞伯拉罕是住在大和的那邊,那就其實可以結束,。
但是他加了一個很重要的重點,當時你們的祖先信信之父亞伯拉罕是在侍奉別神。。
原來曾幾何時,雖然亞伯拉罕當時不是住在埃及,他卻是住在另外一個所謂的偶像之地。。
我將你們的祖宗亞伯拉罕從大和那邊帶出來,領他走遍迦南全地,又使他的子孫衆多。。
這個是亞伯拉罕他自己的一個出埃及記。。
原來在以色列人還沒有經歷出埃及之前,他們的祖宗亞伯拉罕也經歷一個出埃及記。。
當然,你記得在《創世紀》第十二章裏面,亞伯拉罕真的有去了埃及,然後再出來。。
但是我在說的再早一點,雖然那個地方不是埃及,但是亞伯拉罕跟他的後裔一樣,他們也經歷了一個從偶像之地出來的拯救。。
我把以撒賜給他,我又把雅各和以紹賜給以撒,將希爾三賜給以紹韋耶,但雅各和他的子孫下到埃及去了。。
我差遣摩西和亞倫,照我在埃及中間所做的降災於埃及,然後把你們領出來。。
我領你們的祖宗出埃及,他們就到了紅海,埃及人帶領戰車騎兵追趕他們的你們的祖宗到紅海。。
你們的祖宗埃求耶和華,他就用黑暗把你們和埃及人隔開了,又使海水衝向埃及人淹沒他們。。
我在埃及所做的,你們都親眼看見,你們在曠野住了很多日子。。
所以講到,當以色列人出埃及的時候,上帝用黑暗隔開,把他們一分爲二,淹沒了埃及人。。
所以講到,在我們考慮被救與不被救的中間,其實沒有第三個選擇。。
你如果不被上帝拯救,其實你就是被上帝審判。。
那個隔絕不是隔成三個,你今天不拯救,那你還可以,還是在一箇中性的地方,沒有一箇中性的地帶,你不被拯救,你就是被審判。。
我領你們到約旦河東亞摩利人所住之地,他們與你們征戰,我把他們交在你們手中,你們就得了他們的地爲業,我也在你們面前滅絕了他們。。
就是這樣,一個就是上帝所愛的,一個就是上帝所恨惡的,被上帝所滅絕。。
那時,摩亞王希伯的兒子巴勒起來攻擊以色列人,派人去召比爾的兒子巴蘭來詛咒你們,但是我不願意聽巴蘭,所以他反而爲你們連連祝福。。
大家記得那個故事嗎?《民宿記》第23章我們以前的加入章也講過,這樣我救了你們脫離他的手。。
你們過了約旦河,來到耶利哥,耶利哥人、亞摩利人、比利西人、迦南人、柯人、格加沙人、希莫人、也不思人都與你們征戰,我卻把他們交在你們的手裏。。
上帝對以色列人的忠誠,從他們出埃及,或者從亞伯拉罕開始,紀念以色列人在埃及,救他們出埃及,經過了曠野,然後進入迦南之地。。
耶利哥人的人,你看到上帝是怎麼樣不斷地拯救他,他的恩典在他們的身上。。
我派遣瘟疫在你們前面,將亞摩利人的兩個王從你們面前趕走,並不是用你的刀,也不是用你的弓,不是在服人,完全在服上帝。。
當然你要記得這些是新約的影子,最後上帝在新約裡面沒有帶我們去打仗,而是他不是靠我們的恣意,我們的工作,我們所做的,拯救我們,乃是通過耶穌基督的十字架。。
這些指向上帝完全的恩典,這個恩典還繼續:我賜給你們的地不是你們開墾的,我賜給你們的城鎮不是你們建造的,你們卻住在其中又喫那不是你們栽植的葡萄園和橄欖園的果子。。
我們能進到新天新地完全是上帝的恩典,這個是一個影子,指向最終的。。
講了以色列人上帝給他們所做的一切,講完了現在要應用了,於是他挑戰他們,現在你們要敬畏耶和華,誠心誠意侍奉他。。
他說你們要怎麼樣應用這個救恩呢?第一,你們要敬畏耶和華。如果你上個禮拜六有聽我在講那個立位祭,你就知道立位祭其中一個很中心的思想,上帝是神聖的,是聖潔的,於是我們在來到上帝面前我們是服服敬畏。。
第二個,你們要敬畏耶和華,你們要誠心誠意侍奉他。這個誠心誠意侍奉他其實就是《生命記》第六章裏面的另外一個說法,你們要盡心盡力愛耶和華你們的神,除掉你們列祖在大河那邊和埃及侍奉的神明侍奉耶和華。。
那耶穌要在講什麼東西?耶穌要在挑戰他們。最後的挑戰其實很簡單,就是要他們侍奉耶和華,但是他告訴你什麼是侍奉,什麼不是真侍奉。。
所謂真侍奉就是敬畏耶和華,知道耶和華是聖者,認識耶和華的聖潔,這個是真侍奉的開始。然後怎麼樣是真侍奉?誠心誠意,或者是我用《生命記》的說法,盡心盡力愛耶和華上帝,這個是正面的侍奉。。
那侍奉的反面是什麼呢?就是敬拜,在你心裏面,在你生命裏面,還繼續保留其他的神明,外邦的神明,又侍奉耶和華,又侍奉其他的神明,你看到嗎?。
不可以又侍奉馬門,又侍奉上帝這個東西。所以,約束亞在挑戰他們,這裏的挑戰彷彿已經好像有神學家開始說,如果約束亞是一個好的牧師,他其實已經知道這羣以色列人身上還有神明,還有其他的神明。。
可是有一些神明可能是亞伯拉罕那一代帶過來,我不知道。埃及,一定有一些埃及帶出來的偶像,以至當地的偶像,他在告訴他們這個應用,他說你們要知道什麼是侍奉耶和華,什麼不是侍奉耶和華。。
如果你們認爲侍奉耶和華不好,今日就可以選擇所要侍奉的,是你們列祖在大河那邊,哇,這個列祖在大河那邊,可能是亞伯拉罕從前的神明,所侍奉的神明,或是埃及的神明,或是住在這地,亞伯拉罕的神明,他給他選擇,他說你不要選擇耶和華,你就去侍奉其他的。。
至於我和我家,我必定侍奉耶和華,他說至於我和我家,如果你把前面那些讀回來,我們心裏面沒有其他的假設,沒有其他的偶像,至於我和我家,我們只單單全心全意全力地去侍奉,沒有其他的東西。。
我們的侍奉是生命祭的侍奉,我們的侍奉是立位祭的侍奉,我們的侍奉是全能的侍奉,他在挑戰他們。。
如果你覺得約束亞是一個牧者,他在挑戰他的羣衆,他挑戰了那麼久,他跟他們講,上帝在基督裏面,在爲我們做了一切的這些事情的時候,然後他挑戰你們要好好侍奉上帝,最好的一個回應是什麼呢?。
最好的回應當然是希望他們,是的,我們牧師,我們要全心全意侍奉耶和華,你看到第十六,第十七節,第十八節,都是應該是非常正面的一個回答,白星回答說,我們絕不離棄耶和華去侍奉別人,我們絕不會的,你要我們選擇離棄耶和華,不可能的,。
因爲耶和華我們的上帝承領我們和我們的祖宗從埃及的維奴之地支架出來,在我們眼前行了那些大神蹟,並在我們所行的一切路上和所經過的各民族中保護了我們,耶和華又把各民族和住在地上的亞伯利人都從我們面前趕出去,。
所以我們也逼侍奉耶和華,因爲祂是我們的上帝,那如果你就看這三節聖經,你有什麼感覺?你的感覺應該是很振奮,很高興,對不對?你應該覺得,哇塞,這個是最好,我從來沒想過白星會這樣回答,我挑戰他們全心全意侍奉上帝,甚至我讓他們選擇要不要離棄耶和華,他們的回答是不會,絕對不會,。
然後他們不會的理由是把我剛纔所說的這個救恩的意思從頭到尾說一次,那不是很好嗎?。
那這個特別的地方就是第十九節裏面,約書亞說了一些比較奇怪的話,約書亞對白星說,你們不能侍奉耶和華,因爲祂是聖節神聖的上帝,是祭祀的上帝,必不赦免你們的過犯,這很奇怪,他說到尾,他其實要白星說他們要侍奉,。
但是當他們說他們要侍奉耶和華的時候,他居然說你們不行,你們不能侍奉上帝,因爲祂是神聖的,是祭祀的,祂必不赦免你們的過犯罪。。
其實這也很奇怪,因爲在利未姬裏面已經有不同的憲祭是解決了罪的問題。那爲什麼約書亞會這樣說呢?。
聖經學家覺得約書亞這句話其實是反映了一個事情,就是儘管這些白星說他們要侍奉耶和華,其實約書亞知道他們是不明白的。我們可以以另外一個角度來說,就是說當約書亞跟他的白星有一個對話,這個對話的中心思想是什麼叫做侍奉耶和華的時候呢?。
約書亞跟白星是集合壓講,約書亞在跟他們講上帝是獨有的上帝,拯救他們。白星所想的是,我們跟了耶和華那麼久,其實祂真的保守了我們很多東西。。
就好像我們今天有些人做見證的時候是說,你叫我不拜耶穌,不可能啊。我們家裏那一代,我爺爺那一代從中國大陸逃難來香港,那時候游泳基本上差一點就死掉,就是因爲在禱告,然後上帝拯救了他。。
到了香港,我們一毛錢都沒有,結果又是我們不斷地去在教會里面祈求上帝。所以他在我們家裏面行了多少千千萬萬個神蹟,到現在你問我牧師,我要不要侍奉耶和華,你叫我要離棄耶和華,我是做不了的。。
他這樣的一個見證、一個回應,不代表他全心全意愛耶和華。甚至有時候我們做牧師也有一個情況,就是說我們盡我們的力量把什麼叫新耶穌說給一個在牧道的朋友聽,或者是準備受洗的朋友聽。。
你告訴他,你要侍奉上帝,你需要除掉你心中的偶像,對不對?然後那個人說,我聽到,明白,明白,沒問題,但是我作爲牧師我已經知道你不能,弟兄或者朋友,你不能,因爲我看透你的心,我這段時間我認識你,你還有很多的偶像你不願意放下啊。。
然後那個人說,沒問題,沒問題,牧師,我真的要受洗,我真的要受洗,但是其實耶穌也已經看透了這個百姓,於是耶穌也繼續說,你們若離棄耶和華去侍奉外邦的神明,耶和華在江湖之後必轉而降禍給你們,把你們滅絕。。
朋友,如果你要受洗,我現在沒有辦法找到外在的理由不讓你受洗,但是我告訴你,從我認識你那麼久,我知道你的心還沒有全心全意去愛上帝,你希望愛上帝,但是你也要侍奉其他的金錢名利。。
一方面,我叫你不要來教會,你可能做不到,但從另外一方面,你還是把你愛的金錢名利帶進去你的生命。。
我告訴你,這樣不能侍奉上帝啊。但是那個人說,不是,牧師,我還是要受洗。於是牧師跟他說,你要跟神立約,我只是給你一個警告,如果有一天這些東西繼續把你拉走的時候,上帝一定降火於你,你還是在他面前會被滅絕的。。
那當然我不是說他身敗名裂,他做生意會失敗,我是在說他最後的審判,他還是進不過。但是百姓有沒有聽得明白,他們聽不明白。百姓對約束亞說,不,我們要侍奉耶和華。。
約束亞對百姓說,你們選擇耶和華要侍奉祂,你們自己作證,你向自己作證。他們說,我們願意作證。作證什麼?有一天如果他們真的去侍奉其他的別人,。
或者是有一天他們心裏面的神浮現上去,讓衆人都看見的時候,讓他們自己都沒有話可說的時候,他們要負起這個責任,上帝的憤怒、上帝的咒詛會臨到他們身上。。
神學家說,猶太人的百姓的信心跟起初第二章裏面拉轄妓女的信心剛好成了一個對比。。
拉轄的信心是一個真的信心,但是這羣以色列人的信心不是真的。我們怎麼知道不是真的?因爲你繼續看下去你就知道。。
下一本書是四十集,在四十集裏面你發覺以色列人不願意離棄耶和華,因爲他們從頭到尾一直呼喊耶和華耶和華他的名字。。
耶和華救我們,脫離我們的仇敵,爲我們打仗。但是從他們的屬靈表現裏面你看得出來,他們根本不認識耶和華,尤其他們不按照摩西五經來敬拜耶和華。。
所以後來的那一本書,四十集,讓我們知道爲什麼耶穌亞跟他們說他們不能侍奉上帝。從另外一個角度來說,爲什麼這些百姓以爲他們可以侍奉上帝?。
是因爲他們把那些外邦人如何侍奉他們的神明的方式帶進去侍奉耶和華。因爲當你去,比如在香港你去拜黃大仙的時候,你不需要全心全意拜黃大仙,你也不需要只是單單拜黃大仙。。
你拜黃大仙之後,你還可以去拜佛祖,甚至來教會,都可以。你去的時候,你奉上的你的金錢也好,燒豬也好,黃大仙就不管。黃大仙從來不要你的心。。
百姓以爲他們可以侍奉耶和華,很有可能是因爲他們從來學習侍奉神明的方式,就是外邦人的方式。而耶穌亞不但強調的,耶和華跟假神不一樣,跟其他神明不一樣。。
耶穌跟其他神明不一樣,你要侍奉耶和華,要侍奉耶穌,只有一個方式,全心全意全能進來,而不是這裏有拜拜,那邊有拜拜。。
這讓我想起《創世紀》裏面的兩個獻祭,一個是蓋撒的獻祭,一個是亞伯的獻祭,記得嗎?蓋撒也有獻祭,蓋撒的獻祭是出於假性行,因爲他只是好像侍奉外邦神明的獻祭,但是亞伯的獻祭又不一樣。。
他把投生的脂肪最好的,他是從心裏面全心全意來獻上,耶和華看中了亞伯跟他的公物,卻看不中該影和他的公物。。
親愛的朋友,親愛的弟兄弟妹,我問你,你是怎樣去侍奉耶和華的?你知道耶和華跟其他神明不一樣嗎?。
你知道,如果你以前是拜其他假神,如果你現在還是在拜那些假神,你要知道耶和華要求的侍奉不是假神的侍奉,你不可以有其他的神,你只可以單單的去侍奉祂。。
你要敬畏耶和華,敬畏上帝,你要全心全意的唯獨侍奉祂,願上帝與你們同在,大家努力追求天上不一樣的國度。。
