在正道以善禮同心來祈禱。
神的獨生兒子主耶穌基督求祢施恩賀念祢的罪人。
願意在主祢面前來站立宣講主的恩賢。
祢來高沒下自口。
容讓祢的真道能夠解明。
容讓真理的聖靈來開啟我們的茅室。
能夠容讓我們進入真理。
願以忠敬的將以下時間環節來交託。
仰望願主保守 因領祈禱。
賴奉耶穌聖名祈求 阿們。
11月10日晚上七時半。
在禮堂將會舉行一個非常重要的聚會。
我們多次透過宣傳片單張海報提醒大家。
大家是否還記得這件事呢?。
我們在11月10日晚上七時半。
大概這個時間在禮堂舉行一個報道會。
這個報道會的題目叫「生命的樂章」。
感謝主人回應。
我盼望這個這麼重要的聚會。
不單止是教會的事。
更加是大家的事。
不單止是你參加。
更重要的是你帶未信傳的親友、鄰舍來參加。
我們每次去報道會的時間。
都會面對一個情景。
到底有多少人會被邀請參加、出席呢?。
可能大家都覺得我們有很多原因、很多困難。
大家可能會想到。
我們每天上班其實都很長的時間。
回到家七、八時。
吃完飯都九時。
我們有甚麼時間、有甚麼機會。
去關心我們身邊的人。
怎樣去做一些個人報道來邀請呢?。
可能有人說不單止上班。
更加要上學。
現在我們說「自我增值終生學習」。
下班後再上學。
上課可能上到九時、上到十時。
回到家可能更晚的時間。
最辛苦的不單止是上學。
還要教功課和考試。
即是忙到連飯都沒時間吃。
熬到個人都殘了。
我們連自己都治理不了。
說甚麼去報道、關心我們身邊的人。
我們說「顧好自己」已經是不錯。
哪裡有時間、能力去理會我們周圍的人。
向他們傳福音、關心。
邀請他們來參加報道會呢?。
我相信連經文。
GS在讀的時候。
我們進入經文的狀況時。
主耶穌都會體會你的情景。
在《約翰福音》四章裏面。
主席剛才所讀的經文。
記述耶穌在約旦河回到加尼尼。
途中發生的事。
讀到第四章六節。
講到主耶穌是甚麼?。
「走路困乏」。
可能大家會有不同的感受。
如果你覺得主耶穌是神的兒子。
祂的體格是骨骼清奇。
祂能人所不能。
如果這樣想。
我們就錯誤了。
因為聖經描述。
耶穌一樣會飢餓、會困乏、會痛、會疲倦。
是一個真實有血有肉的人。
試想像。
耶穌在早上出發。
中午到達聚加城。
差不多走了四至五個小時。
試問當時。
我們看看當時的環境地理。
在四十度烈日的底下。
在山路裏面行走。
到達聚加城的時間。
又飢餓、又口渴。
身體和心靈都疲倦不堪。
如果我是主耶穌。
我當然在井房裏休息。
甚至是怎樣?。
可能祂已經伏在那裏睡著了。
不單只是閉目養神那麼簡單。
哪裏還有這麼好的心情、精神。
去看我們身邊有甚麼人經過。
和祂們傳福音呢?。
但耶穌為何來早到呢?。
我們從剛才主席讀的經文裏。
耶穌和婦女的對答當中。
我們可以找到答案。
首先耶穌來到去明白。
救恩的重要性和必要性。
在十三節。
祂說到。
耶穌說「凡渴者水,還要再渴」。
「人若渴,我所渴的水就永遠不渴」。
「我所賜的水在他裏頭」。
「成為泉源,直湧到永生」。
在原來的文字裏面。
「凡渴者水」前面的字。
這個「渴」是一個現在式。
表示怎樣呢?。
是喝水的動作不斷重複。
意思是說。
井裏的水只能夠暫時滿足個人的需要。
過後,喝完之後怎樣呢?。
仍然要再喝。
下一個「渴」這個表達是一個完成式。
表示喝耶穌所賜的水。
一次已經滿足。
沒有需要再渴下一次。
這裏講明一個道理。
就是我們個人有一個空間。
除了借去這個活水或者耶穌所講的自己之外。
沒有任何的事物能夠填滿。
就是現今的科技不斷地進步。
但是看到人與人之間的距離卻是越來越遠。
人類的科技日新月異。
無人駕駛的碳船已經出了太陽系。
我們用超級的天文望遠鏡可以遠看到遠至宇宙的邊緣。
但是我們內在的太空。
我們的心靈卻是十分的空虛。
我們看到人的道德生活已經跌破了新低。
前一段時間看到大學的教授。
他借一個很大的瑜伽氣球。
即是車道裏面有一些毒氣。
他說是甚麼呢?。
是立著滅鼠。
我們都覺得很匪夷所思的說法。
可以解釋他借去有預謀的行動。
往日被視為大逆不道的事情。
例如婚外、異外的性關係。
同性戀、婚姓、性行為、同居等等。
我們都習以為常。
但在這些神的標準下都是神所珍惡的。
有人用事業、愛情、享樂等各種去麻醉自己。
但只能夠借去暫時解決問題。
過後更加空虛。
我看到很多人借去在假期或所謂的佳節裏。
寧願留在街上、酒吧來買醉。
在狂野派對裏面以勁歌舞蹈、軟性毒品來麻醉自己。
借去墮胎的個案來急性。
我們看到家庭的問題、離婚率不斷上升。
一切都是藉此人罪性根源的問題。
除非我們從根本自利。
始終都不能夠解決問題。
這就是我們心裏面有一個空間。
唯有耶穌才能夠去填滿。
耶穌很明白。
救恩的重要和必須。
克服疲乏和困倦。
向這位撒瑪利亞人傳福音。
分享一個真實的故事。
很多年前。
栽培我成長的一位弟兄。
他太太癌症復發。
一年多的時間。
在醫院經歷化療、電療。
開始時姐妹的身體都能夠應付。
在醫院裏面的病人見到。
這個姐姐為何會在這裏。
不覺得她有事。
周圍的病人和醫護人士來跟她聊天。
因為從外表來講。
她根本不像病人。
姐妹就把握機會。
跟病友、探望家屬的人去傳福音。
後來姐妹的身體越來越差。
他們這對夫婦仍然很努力地。
向身邊的病友、家屬來傳福音。
在一年的時間裏面。
這對夫婦在醫院帶了。
總共十九位病友或家屬來信耶穌。
當中更有好幾位在病床裏面。
來受洗、加入教會。
為何這對夫婦在這麼大的艱難裏面。
仍然關心她身邊的人呢?。
其實她太太有病。
作為丈夫的心情不好。
太太的身體和心靈都受很大的困難。
這些化療的藥、電療的治療。
脫了頭髮、牙齒又脫了。
頭又白了。
兩個都落了影。
但仍然很積極努力來傳福音。
為甚麼呢?。
在姐妹們的安息禮拜裏面。
弟兄來到分享述詩的時間。
他說有一晚在病房裏面。
這對夫婦、弟兄姐妹。
傾談過往相交、認識。
他們在傾談到底的時候說。
如果他們兩個都不是信耶穌。
落在這樣的情境裏面。
一點盼望都沒有。
仍然是魯魯碌碌。
這樣就一生不知所掩。
在姐妹們的安息禮拜裏面。
弟兄來到分享他們在當晚的結論。
他說本來魯魯碌碌過一生。
幸得在世如昕主。
本來魯魯碌碌玩完這一生就過了。
但因為在生命裏面遇見耶穌。
找到生命的價值和意義。
這個福音必要和迫切推動、鼓勵、鞭策他們。
在逆境裏面仍然積極地傳福音。
我們都會為我們認為重要的事情作出犧牲和遷就。
可能大家都試過為了追看電視劇集的大結局。
一放工甚麼都不理,飆回家。
飯都不煮。
可能叫外賣,甚至看完才吃。
我認識一些喜歡看球賽的發燒友。
在世界盃決賽的時間。
做學生的日夜顛倒。
通宵打蛋看球賽。
亦有些上班的寧願早點睡。
較早叫醒自己看完一場再睡一、兩個小時再起床看第二場。
然後早上帶著熊貓眼上班。
假如我們每個人都有這份熱誠。
在傳福音的事上。
我相信福音很快會傳遍尖沙咀。
傳遍九龍半島。
甚至整個香港。
但我們知道福音的重要和必要不等於我們會做。
我們都知道傳福音是很重要的事情。
但為何福音的重要性不能反映我們生活上的高度呢?。
因為我們缺乏福音、傳福音的使命感。
將傳福音成為我們生活的模式。
主耶穌在《能夠逆境》裏仍然努力傳福音。
因為祂有強烈的使命感。
在這段聖經四章三十四節的時間。
當耶穌向這位婦人談道。
這位婦人返回謝去城裏。
跟別人說「我與堅理猜,將我的事說出來」的時間。
耶穌的門徒出來。
帶著食物。
想著耶穌已經很累、很餓了,拿食物來給耶穌。
給這位夫子老師吃的時間。
在這四章三十四節說。
耶穌說「我的食物就是進行猜我來者的旨意,作成他的功」。
食物是維持身體動作的元素。
沒有了食物,人很快就會死亡。
主耶穌將維持生命的食物。
和完成神的旨意或想等號。
兩樣東西是同等重要。
原來的文字,耶穌說「我的食物」。
是一個加強的語氣。
意思是耶穌所有的食物是特別的食物。
「我的食物」是門徒不能夠理解的。
耶穌所說的食物和門徒所想像的有很大的出入。
大家有沒有試過肚餓呢?。
肚餓的時間有甚麼感覺?。
肚餓的時間是怎樣呢?。
整個人好像不適,食物引起你所有的注意。
我們去辦福音工作,外展事工,行山。
很多次行山的時間,我們和隊友和微信的朋友。
去酒樓喝茶。
我們十二、十三個人,一整座山的點心。
打算點很多,不夠兩個回合就吃光了。
肚子好像有一個黑洞在裏面。
好像填滿一樣。
叫了我們十二、十三個人,侍應一來,來了三碟炒飯。
一碟是梅菜扣肉飯。
一個黑碟是揚州炒飯。
一碟是星洲米,十二、十三個人。
不過轉盤還未轉一圈,已經吃光了。
有姊妹說:「這麼快吃完,一個圈一個月,轉盤還未轉都沒了,這麼快就沒了?」。
因為實在是太肚餓了。
餓到一個地步,好像填滿一樣。
當肚餓的時候,平時覺得難以入口的食物都變為人間的美食。
也不會理會儀態,不會理會任何人的打擾,全情投入。
直至飢餓得到飽足。
為什麼耶穌有強烈的使命感,將全福音成為祂的食物?。
因為耶穌有一個被猜的心態。
祂清楚自己來到世界的目標是要完成救贖的計劃。
祂的喜好、選擇、生活模式完全被使命支配。
最後福音其中一個特色。
主耶穌稱呼父神為「猜我來者」。
我的食物就是去進行那「猜我來者」的旨意。
這個稱呼,耶穌曾經說過超過十次。
耶穌說祂所做的事、所說的每一句話。
都不能夠跟父神違背。
原來文字「猜我來者」是著重猜險者的權柄心意。
被猜的人唯一可做的是順從。
好像一部電腦操作員下達一個命令。
這個電腦無法選擇,只能夠執行。
只能夠照做。
就好像軍隊聽從將領的命令。
是一種絕對的忠誠。
在我們心目中,現在有什麼目標是想我們竭力去完成呢?。
很多人想著抽隊、上車。
儘快完成報告功課、趕到配額。
或者其他的事情。
按照猶太人的思想。
耶穌不一定有經過撒瑪利亞。
因為撒瑪利亞與猶太人是交惡的。
我們稱之為「交惡」。
兩人是洗手的。
在經文中,耶穌說。
必須經過撒瑪利亞。
在第四節說,這個「必須」是可圈可點的。
是強調耶穌不是路過,而是特意經過這裡。
歷史問題,撒瑪利亞與猶太人是四世仇。
作為律法學教師。
從傳統上不會在公眾場合。
與女子來說話。
甚至妻子也不會。
但耶穌看父神的使命。
自己的喜好、選擇、情況重要。
於是把全方位機會。
在強烈的使命感下完成任務。
雖然疲乏,仍然是努力。
當年我扭雙腳。
每個星期去看一位鐵打的師傅。
還未到十時。
這位師傅已經回到診所準備。
勞心勞力去治療病人。
病友也在等待治療。
也跟他說:師傅,你休息一下吧。
你這麼辛苦。
連來看病的人也說。
不要這麼辛苦,自己休息一下吧。
但這位鐵打師傅不理會。
喝杯水、吃個麵包再做。
回家後要照顧一個十個月大的女兒。
更加是一本香港骨科雜誌的副篇。
每晚還要回去催稿和交稿、對稿。
很多繁重的工作。
但他說這是他的使命。
他一直說很興奮。
他樂此不疲。
默默地做下去。
最後,耶穌看到時機不在。
在三十一到三十八節的時間。
耶穌跟門徒們講述。
你以為修成的時間已經很久了。
耶穌說:叫他們舉目向前觀看。
這是第三十五節。
他說:你們豈不是說。
到修葛的時候還有四個月嗎?。
我告訴你們。
舉目向前觀看。
莊稼已經熟了。
可以修葛了。
修葛的人得功稼。
積蓄五穀道永生。
叫撒種和修葛的一同快樂。
俗語說:那人撒種者人修葛。
別人勞碌者說可見是真的。
我差你們去收你們所沒有勞苦的。
別人勞苦,你們享受他們所勞苦的。
耶穌說:不要再拖延。
不要再等。
耶穌說:這些人已經準備好了。
當去井旁打水的婦人回到城裏。
去講去遇見彌賽克時。
城裏的人湧了出來。
這班門徒一點事都沒有做過。
但他們面對一個屬靈的修葛。
耶穌說:不等得及了。
同樣今日香港人的心靈。
是非常的脆弱。
他們需要安慰、指引、鼓勵、方向。
我看到小學生被人責罰就去跳樓了。
在家中用橡筋來吊頸。
中學生虐殺他的同學。
因為他們缺乏人關心。
他們沒有一個可以毀身的對象。
他們需要一個絕對的標準。
去分辨是非和對錯。
這段時間他們用民心來去威脅。
香港的信心指數是越來越低。
香港人好像站在十字街頭一樣。
不知何去何從。
人要思考生命的價值、意義。
方向、目標。
這些是否我們有個答案呢?。
人越來越迷信。
對於將來沒有把握。
報章、雜誌、電台。
都是教人怎樣可以趨吉避凶。
人面對現實的問題顯得無能為力。
這個表明莊家已經熟。
文學巨著《雙城記》裏面在開始時說到。
這是沒有希望、最黑暗的時代。
亦是一個充滿盼望、最光明的時代。
中國教會面對打壓。
我們看到有無數的回教徒、以色列人。
在夢裏面來去遇見耶穌。
因此來去相信。
在回教國家若旦竟然可以有敬拜讚美的聚會。
有些國家的廣場是以報道家的名字來命名。
統計數字。
在一場報道會裏面竟然有過百萬人來去信耶穌。
今日我們是否願意加入修葛的行列?。
主耶穌降生差不多二千年。
超過二千年。
在升天前將普世傳福音的使命交給我們。
莊家已經熟透。
盼望你們看中福音的必需和重要。
帶著強烈的使命感。
我們學校、工作的地方、家庭。
成為別人的好鄰舍。
透過我們的宴行、我們的分享。
將福音傳開去。
