我們一起讀幾節,我們很熟悉的聖經,我們一起讀一讀《馬太福音》第五章,由十三節讀到十六節。。
很簡單的四節聖經,我們準備,一、二、三。。
怎能叫他再咸,以後無用,不過凋在外面,被人踐踏了。。
你們是世上的光,成造在山上,是不能隱藏的。。
人點燈,不放在斗底下,是放在燈台上,就照樣一家的人。。
你們的光也當這樣照在人前,叫他們看見你們的好行為,便將榮耀歸給你們在天上的父。。
我低頭祈禱,親愛的天父,再一次求您幫助我們,讓我們今天晚上,我們YAS,我們一班弟兄姊妹走在一起。。
我們願意reconnect,我們願意透過今天的崇拜,我們去recharge我們的生命,我們的能力。。
亦都讓我們在累累邊,重拾好似鷹能夠展翅上騰。。
我們rebuild,讓你的華語成為我們見機在真理上的一個很重要的訊息。。
求你幫助我們,讓我們繼續在主那邊,我們能夠可以帶著我們的好行為去到這個社會當中,去到我們的家那邊。。
讓我們能夠加多一點點,讓我們身邊的人,家人,朋友,能夠見到我們好的行為,能夠將榮耀歸給耶穌。。
求你就閱納我們的禱告,聽我們的祈禱,奉主明求,Amen。。
很多時我們會說我們做基督徒,我們要作炎,我們要作光。。
當然我們說作炎作光,都是用在馬達福音那邊很清楚講到的。。
當然十三節說他們要世上的炎,你們是世上的炎,如果沒有了味,怎能夠叫它再鹹呢?。
以後沒有用了,不過就丟在外面,被人踐踏。。
然後他就用了三節來說他們是世界的光。。
換言之,如果看回登山補訓那邊,這幾節聖經,我們看到耶穌似乎用了一節聖經說了炎,。
用了三節聖經來說到光。。
但是很明顯,耶穌說你們是世上的炎,然後下面說你們是世上的光。。
以致到我們很多時,我們說做基督徒,我們要為主作光,為主作炎。。
但是我們看這段聖經的時候很有趣,當我自己去思考這段聖經的時候,。
我就發覺有幾樣東西值得我們去反省的。。
第一,我覺得透過這段聖經,我們要反省的是,我們要認定我們自己的身份。。
各位弟兄姊妹,如果我們今天已經是基督徒,當我們說要加多一點點,。
無論將來被給的內容是什麼,但我覺得一開始的時候,我們自己要認定我們今天自己的身份。。
如果我們是基督徒,我們要認定我們自己有一個基督徒的身份。。
所以當我們說要認定自己的身份的時候,耶穌就說你們要成為世上的炎。。
很有趣的,我們很少去解釋這一節聖經,這裡說什麼呢?。
他說你們是世上的炎,炎如果失了味,怎能叫它再鹹呢?。
很明白,已經沒有味道了,當然是不鹹了。。
以後沒有用,就丟在外面,被人踐踏。你們有沒有想過,家裡的鹽如果沒有味道,會被人丟出街?。
被人踐踏。你們很少將鹽丟在街上,被人踐踏,有沒有發覺?。
但耶穌很有趣,他說鹽沒有味道,就丟去被人踐踏。。
我們有沒有想過為什麼耶穌會忽然間說這些話?。
原來很有趣,原來在古代有些學者研究,。
在古代猶太人的時代,即是耶穌的時代,原來他們吃鹽是一種一塊的鹽,。
不是像我們現在那樣撒鹽,不是很小顆,很幼的,而是一塊叫礦鹽。。
這些礦鹽是一塊的,在當時來說,這些猶太人所謂吃鹽,是一塊像石頭的鹽。。
他們會怎樣用呢?說出來你會覺得很噁心,你跟鄰居說多噁心。。
原來他們在家裡吃飯的時候,右手拿著菜,左手拿著那塊鹽石。。
他們吃飯的時候怎樣呢?舔一舔鹽石,然後才把菜放進口裡,大家明白嗎?。
舔一舔鹽石,鹽開始沒有味道,大家明白嗎?沒有味道就扔出去。。
很有趣,原來是一個這樣的情況,是一個背景。。
所以這個背景就是說,如果我們這塊鹽石沒有味道,就扔出去。。
扔出去是怎樣呢?就像一塊石頭一樣,被人踩。。
在當時來說,猶太人除了吃飯的傳統之外,原來當時古老猶太人猶太教有一個背景。。
猶太教如果有人背叛這個信仰,然後有一天回來,我們基督徒,我們今天是教會,。
如果有一個沒有回教會五年的年輕人,他可能初修信耶穌,然後有五年沒有回教會,然後五年之後回教會,。
回來,你忽然間看到他,你五年前回了教會,但是這五年沒有回教會,再回來的時候,。
如果其他弟子看到他會怎樣呢?開心,當然開心,即是迴轉,我們經常說浪子,迴透。。
原來當時猶太教就很有趣。。
他說如果他回來之後,為了要被人接納,他要躺在門口,躺在門口做什麼呢?。
猶太人的信徒走過,那個人躺在那裡,你踩我,你踩我,你踩我。。
意思是我要迴轉,我要認罪悔改迴轉。。
如果有一天同福堂是這樣,你回來就不會回來,你回來就被人踩。。
當時是這樣,所以我們要明白為什麼耶穌會這樣說。。
耶穌說你們要成為世上的鹽,如果鹽沒有了味道,就丟出去,就被人踩,就有這樣的一個背景。。
所以很明顯,鹽和光有什麼分別呢?。
鹽是一個表面,光是一個內在的行為。。
鹽看不到鹹,鹽要怎樣呢?舔它才知道鹹,大家明白嗎?。
你不舔它就不知道它鹹不鹹。。
但是光同樣是一個外在的行為,你一開燈就知道有什麼呢?有光。。
所以耶穌說鹽和光,一方面是說我們內在的生命和外在的行為的一致。。
換言之,如果有人說你要作鹽,你要作光,意思就是說我們不單只是外在的一個行為,。
而更加重要的是由內在一個生命的轉化,去活出一個外在的見證,一個這樣的含義。。
所以當我們說我們做一個基督徒,坦白說,你說自己是基督徒一點都不難,一點都不難。。
因為基督徒三個字是沒有版權的。。
你走出街,你說我是基督徒,你不會問他有沒有版權,沒有的。。
你說你是基督徒,那些人就當你是基督徒。。
但是為什麼很多人說,什麼他都是基督徒,你有沒有聽過?。
你有沒有聽過?什麼他是基督徒?。
你看著美國總統特朗普,什麼他是基督徒?他真的是基督徒,大家明白嗎?。
他真的摸著聖經宣誓,奧巴馬也沒有摸聖經,他真的摸著聖經,因為他說自己是基督徒。。
但是我們會說,什麼他是基督徒?是什麼意思?。
不需要解釋,是不是?這樣的行為,什麼他是基督徒?。
當然我們也會解釋,我們也不是聖人,算了算了,你也包容一下,OK的。。
但是我覺得這段聖經,的而且確是要我們去想一想。。
想一想,今天如果我們回到家裡,如果我們拿著一本秘笈,。
拿著一本秘笈,不是單單要你在家裡學習這個秘笈,。
我們看過很多武俠片,以前的禹禪片,你會發覺真正的秘笈,。
沒有字在那裡,為什麼沒有字?因為字在哪裡?心在哪裡?。
所以舊約,你會發覺舊約很有趣,舊約以色列說,我要將它發洩在哪裡?心裡。。
因為一個基督徒,他生命的改變,不是因為他要給他十戒,。
要收十戒,幫我偷渡,幫我什麼事?。
但是一個人真正有內在生命改變,他的外在行為才能夠改變。。
我昨天聽到一個人分享,他說因為有一個牧師是專門做解禱的,。
一個蕭如法牧師,他說他有一次收到一個電話,。
是一個曾經在他那裡解禱的基督徒,他好像能夠解禱,。
誰知有一天他收到一個A君打電話給蕭牧師,。
他說蕭牧師,你快來救我,他以為他有借大義功去救他,。
他說不是,蕭牧師說你在哪裡?他說現在我在信德碼頭,。
外面第三條柱在掩蓋著,為什麼要掩蓋著柱子?。
因為如果不掩蓋著,我就會上船去澳門賭錢,他快點救我回來。。
如果他內心不改變,他外在始終會有一天過大海繼續去賭,。
所以我們不是叫他不要賭,而是叫他內心對賭失去一種忍。。
各位弟兄姊妹,耶穌說你是世上的炎,你是世上的光,。
是一個平衡,是一個內在和外在的平衡。。
剛才我說過我們有五個牧師,加起來差不多三百歲,。
我們有一個溫文五牧師的演唱會,。
這個演唱會我初初接的時候,我從來都沒有想過會搞得這麼大,。
我初初以為隨便唱幾首歌就算了,有些歌聲。。
誰知不是,我們是五個牧師擔正,擔正還要收錢,。
收了三百八十元聽五個傻佬牧師加起來三百歲去唱歌,。
誰會買票?還要去哪裡買票?不是教會買,還要去通理琴行買,。
這個世界還要去通理琴行付三百八十元去聽這五個傻佬唱歌,。
其實沒有什麼人買票,很多人經常問我為什麼不在教會買?。
我們說不行,我們這次是一個演唱會,所以一定要跟演唱會的做法,。
我們要城市的電腦網絡,然後又要去。。
有些人說上網買不到,是不是入錯劉德華?。
大家明白我的意思嗎?你入劉德華當然買不到票,。
你入溫文五牧一定買得到票。。
因為我們要打破教會的傳統,以為牧師唱歌就不收錢,不行。。
以前我們很流行自由奉獻,自由奉獻而已,。
但我們要打破這個奏座,為什麼不可以收錢?。
兩晚的演唱會,整晚的監製雖然是基督徒,。
但他以前無線專門做勁歌金曲的監製,所以他是很專業的。。
他演唱完兩天之後,他竟然說了一句話,。
他說他從來沒有做過一個音樂會是沒有人吵架的,沒有人吵架。。
我們第一晚的演唱會,先是full dress rehearsal,。
大家明白什麼是full dress rehearsal嗎?。
這是你未試過的一件事,第一晚的演唱會就是full dress rehearsal。。
居然有些人拍手,不知道是不是給面子。。
居然說沒有去廁所的時間,演唱會是去廁所的時間,大家明白意思嗎?。
因為節目緊湊到一個地步,廁所都不敢去,。
即是證明我們是好的。。
不是好的當然要走,去廁所會乘機去廁所。。
三個小時沒有眼牆,我說不是吧?。
我們五個加起來三百歲,怎會沒有眼牆?。
但第一次演唱會,這個監製說他從未見過一個音樂會是沒有吵架。。
結果第二晚,有一個年輕人信耶穌。。
這個年輕人信耶穌的原因,他兩晚都在,他是一個工作人員。。
我才知道這個年輕人,我從來沒有想過這個年輕人是不識字的。。
是一個邊青,是今天我們很多人說他是一個廢青。。
他不識字,但我的機構收留了他,教他拍照,他現在可以去拍照。。
第二晚,信耶穌。。
為什麼?因為他見到我們這班人,兩天的音樂會。。
大家彼此的相愛,彼此的接納,彼此的容忍。。
即是我們每一個是專業,很多人是專業,我們五個不是專業,只有我們五個不是專業。。
但我們五個是出秀,我從未試過真的好像藝人一樣,我從未試過。。
我第一次,因為你知道,一幕到一幕有時候要換衣服,要換衣服。。
我剛剛和師母唱完歌,然後去下一個環節,我要三分鐘之內換衣服。。
這個世界三分鐘怎麼換衣服?。
我才發覺,覺得自己好像譚詠麟。。
一拿台,有人幫他脫西裝,有人幫他脫耳機,幫他脫領帶,然後進去廁所換尿褲,有人幫他穿西裝,有人幫他打領帶,有人幫他補妝,有人幫他放回耳機,然後剩下半分鐘,上台。。
你說我是不是超級明星?張文宇歸給耶穌了,張文宇歸給耶穌。。
我真的未試過,真的未試過三分鐘之後,兩分半鐘,有人探計時,他總是一分二十五秒,快點快點快點。。
嘩!幾驚呀!因為他剩下三十秒,要坐在鼓裏面,因為我打鼓,要坐在鼓裏面,然後馬上唱Beyond the God。。
第一首真是愛得太刺。。
真是幾過癮呀!你說真是幾過癮呀!我現在都心要郁出你再去過。。
但無論在什麼環境,無論在麥花臣也好,無論明年他們問我們有沒有信心去紅館,我會說:搞錯呀!紅館真是這樣都不用這樣。。
但無論在什麼環境,我要知道我是什麼?我是基督徒。我要知道我的身份,我是牧師。。
第一姐妹,他說從來沒有試過一個concert是不吵架的,但我們真是一班人兩晚彼此相愛,彼此接納,因為我們的身份認定。。
我們是炎,我們是光,我們有內在生命的轉化,在外在行為上的表現。。
第二,有關係的,我們認定見證的重要。。
他說:你們是世上的光,承造在山上是不能隱藏,人點燈不會放在斗底下,是放在燈台上。。
就照樣一格的人,你們的光也當這樣照在人前,叫他們看見你們的好行為,就將榮耀歸給一生。。
很有趣,我要承認,我們基督徒並不完美,我們的行為也不完美,但我們很多時候卻要在我們的不完美裡,我們有一個目標,我們要進步。。
除了今次的演唱會,我們說我們真的沒有人吵架,彼此的幫助,彼此的鼓勵,彼此的拍手,無論外面坐多少人也好,我們仍然將最好的給我們的神。。
很明顯,我們知道自己不完美,所以我們要成長,但我們知道我們的成長不是靠自己,而是靠上帝給我們的能力去成長。。
各位弟兄姊妹,在我自己信主初期,我有三個好朋友,這三個好朋友都不是基督徒,我是第一個做基督徒。。
你們知道,第一個做基督徒是最難的,這三個好朋友和我,我們四個人在讀中學的時候,我們已經認識了,我們一起打樂隊,我們一起打麻雀。。
到我信主之後,我當然不打麻雀,但那三個仍然打麻雀,有一天,我在加拿大回香港,他們在美國回香港,在香港見面。。
那三個就看著我,就跟我說,是不是死黨?當然是死黨,我們是好朋友,是死黨的,坐下來,我坐下來做什麼?三缺一。。
你坐不坐?你不坐,沒有朋友做。因為三個不算是疏,只有我一個算是疏。。
有時我都會想,沒有人看到,四個人,我可以跟他們說,千萬不要傳出去,我坐下來,坐下來。。
如果是這樣,我跟一般人有什麼分別?當時我就跟他們說,如果我們是友情,由小學到現在是友情,就因為我不坐下去和他們打麻雀,就沒有朋友做。。
我說,這是什麼叫友情?大家明白嗎?我挑戰他們想一想,如果因為我不坐下去,因為他們不尊重我自己作為基督徒,。
我不坐下去,沒有朋友做,十多年的關係,就是廢的。我說,不是很對,結果,你覺得我有沒有坐下去?當然沒有。。
當然,我們仍然是朋友,怎會你不坐下去,他們只是激我。。
但經過十年之後,其中一個朋友有一天打電話給我,在美國,他是美國,我是香港。。
他說,Peter,Peter,因為我的英文名叫Peter。他說,你現在要站好。我說,為什麼要站好?打電話要站好。。
他說,我現在告訴你一個消息,我怕你會跌倒。我說,不是的,不是的,有什麼大事?有什麼不浪費?你說什麼?。
他說,我信了耶穌,我幾乎跌倒,你知道嗎?因為我從來沒有想過他會信耶穌。。
他是一個讀書好的,很聰明,他是同福旁邊的中學畢業,他向來都是學第一,然後拿了金去美國讀書,讀到博士,全部都沒有試過畢業後才知道,全部都是Law School學生,很聰明。。
他說,我信了耶穌。我不敢說是因為我那次不打麻將,令他信了耶穌,我說我從來沒有夢過,我從來沒有夢過。。
但我相信我十年的關係,我去加拿大,他去美國,我回去香港,我們仍然保持某些聯繫,去到一個地步,當然他看到在美國很多基督徒的生命,讓他可以去信耶穌。。
弟兄姊妹,我經常覺得我們跟家人傳福音是最難的,因為家人經常看著我們,但如果我們能夠有一個信心,讓我們的行為有進步,有成長,我相信我們的家人會看著我們,。
以前是這樣的,現在好像有點變了,以前你家裡從來都不洗碗的,現在洗碗了,以前從來都不會跟媽媽買菜的,現在難不成幫媽媽買菜,甚至主動跟媽媽說,我幫你買菜。。
或者買菜不買菜,洗碗而已,這是閒事,你沒洗過。弟兄姊妹,加多一點點,一點點,一點點讓人看見你的生命有改變,一點點讓家人覺得原來信耶穌的人有點不同。。
我們不僅是回到教會,回到家,就頂著家人,嘩,這樣很大件事。我們的信仰不是教會的信仰,我們的信仰是城市的信仰。。
所以弟兄姊妹,我相信我們今天每一個人的生命一定會進步,只要我們reconnect,我們recharge,我們rebuild,我們的生命一定會成長。。
第三,我們一定要認定,我們要榮耀上帝。我們所作的每一件事,絕對不是要榮耀自己,不是說我今天多厲害,我今天能夠做什麼,我今天做什麼,我今天可以做天王。。
我們今天要明白,我做任何事,我都希望能夠將榮耀歸給耶穌。當然,這件事其實是不容易的。。
在馬達芬那裡說,所以你施捨的時候,不可在你前面吹號,像那假冒偽善的人,在會堂裡和街道上所行的,故意要得人的榮耀。我實在告訴你們,他們已經得了他們的賞賜。。
其實我覺得很難,我們做牧師很流行說榮耀耶穌,我們很容易說,我們做基督徒也不難說,不過我覺得這裡耶穌所說的榮耀神,其實我們要不斷不斷地自省。。
我覺得這是自省。就算我說到天花龍鳳,各位弟兄姊妹,你看我多麼愛主,我說到天花龍鳳,其實真正知道我愛不愛主的,是我的神,祂知道我的內心。。
今天真正的自省,是一個生命的自省,以致到今天,我都未感覺我自己的侍奉是完美,我不敢說。。
我侍奉了四十年到今天,已經是去到退任,但我回顧我四十年的侍奉,到今天我都不敢說,我的侍奉是一個完美的侍奉,就因為我知道我並不完美。。
以致到我仍然願意依靠上帝,我可以去進步。就算到我今天退任之後,我仍然都要依靠上帝,繼續去進步我自己的侍奉。哪怕可能外面的人覺得,何牧師你都幾好,你都OK,退任都拿到學位。。
但我都不是我自己,就算我拿到學位,那又如何?如果我自己的生命仍然是一個人眼前的一個外在的表現好像很好,但我內心仍然污穢,我不覺得我比發起初人好了多少。。
以致到我覺得第三點,我們認定要榮耀上帝,是因為我們的神好想我們時刻去自省,究竟今天我的侍奉是否真是榮耀上帝?有幾多成是榮耀上帝?有幾多成是榮耀著自己?。
我都覺得我都幾好,很多人都跟我說,何牧師你都幾好,你現在都上了岸。我經常覺得,很多人都說我現在上了岸,我以前沒有智慧回應這句說話,我以前不懂得說,不知如何回答他們,我覺得自己都好像上了岸,但如何回應呢?。
於是我就終於有些智慧,完了四十年才有些智慧,我就回應給他們,喂,上岸之前你都要游泳的,你不游泳就上不了岸,你又怎知何牧師游了幾多年泳?我游了四十年泳才上到岸,你游了三年泳就不要想著上岸了。。
我今日的上岸,我都要經過很多年的游泳,我才能上到岸,我不是一上就上到岸,但就算今日,我都不敢說我自己上岸,我仍然都在游泳,我仍然是向著耶穌的方向游。。
上星期我行完畢業禮,畢業禮當然有一個講員,請了一個前輩去講道,這個前輩和我很熟,因為我都做了幾十年牧師,有很多很熟的前輩,見到一個前輩,當然和他學圈一番,前輩又很熟。。
我說我是A牧師,我都不知道為什麼是我退休那天才拿到這個學位,他就微微地笑,沒有和我說話,然後上台講道的時候,他公開說,他說牧師,你知不知道你退休才拿到這個學位,知不知道什麼意思?。
他公開說嚇到我,因為太friend,friend到他用我做開場白,他說你知不知道你退休才拿到這個學位,是神給你一份退休禮物,Amen!。
我很開心,我果然是前輩,前輩的智慧一定高過我,所以他這樣講,我就很開心,為什麼我從來沒有想過是我退休那天才拿到這個學位,為什麼我沒有想過原來是上帝給我一份退休禮物。。
各位弟兄姊妹,上帝給我們每一個人有個命定,我們不是個個做牧師,也不是個個做某個崗位,我們最緊要找到上帝給我們的命定是什麼。。
但更加重要的是,我們一定要知道,若然今天我們是基督徒,我們就要求神給我們去認定我們自己的身份,我們要認定我們的表現是與內心一致。。
第三,當我們要榮耀上帝的時候,我們要知道我們自己的不足,我們要知道自己的困難,但我們不會沮喪,我們會繼續向前,繼續成長,靠誰?靠上帝的能力。。
其實上星期,我自己的內心是很沉重,因為我除了開同福之外,其實還開了一間教會,二十多年前,即是占福,占福堂也是我開始的。。
但過了一個星期,占福堂發生了很多事,在這間教會,有一個長輩,星期一晚,忽然之間要入院,去了ICU。。
在他入院之前的星期一,即是前一天,他們教會有一個人,忽然之間有事,入了醫院,星期一晚,他們急召我,因為我認識他,急召我,我晚上十一點多到醫院去看一看,但第二天早上就死了。。
連續一個會友一日之內死,而一個長輩就在死那天,他入了醫院,去了ICU,我昨天也探了一個長輩,他已經開了兩次刀,過去幾天,八十多歲,但下個星期一,極有可能還要開第三次刀。。
有時我望著這些人,這是一生愛主,侍奉了主差不多六十年,一個長輩,有時我望著他,我問神,我怎樣為他祈禱?。
而星期三我要去這間教會,我要帶他們去祈禱會,因為他們很想我幫他們,我就開始想怎樣幫他們,星期三我怎樣跟他們說話,怎樣跟他們講神的信實?。
因為星期三我心裡很沉重,我真的沒有想過一日之內,一個多世,一個入了ICU,都是我熟悉的弟兄姊妹,三十多四十年的朋友。。
但是,當我自己祈禱的時候,神給我兩個字,信實兩個字,我安然心信我們的上帝是信實的上帝,所以下星期三我就會去他們的教會,帶他們去祈禱會。。
可能很多人哭,都不出奇,但我相信哭,我都會有他們哭,憂傷一定會有,但另一方面我都希望能夠讓他們可以重拾看回上帝,他是一個信實的上帝,Amen?。
所以當見拜對上頭的時候,我會很希望跟大家用一首詩歌作為回應。。
這首詩歌是我們很熟悉的一首詩歌,就是《傳言為禮》。。
對我來說,我自己侍奉了差不多四十年,上了耶穌四十多年。。
很多人問我,我上了耶穌四十多年,有沒有試過有一點點後悔做基督徒呢?。
我做基督徒就沒有試過後悔,但我有一點點曾經試過後悔,不想做牧師。。
但是主沒有因為我自己的內心,有這個想法,不想做牧師,主就沒有再理我,反而主仍然在我自己有種感受,不想做牧師,不想做侍奉神的人。。
我們的神很有信心地將我拉出來,祂說祢要一生侍奉神。。
我感謝主,上帝給我一個這樣的機會的迴轉,讓我能夠做到今天,可以退任。。
其實我今年有另一本新書,在教會還沒有宣傳過,另一本新書就是《不完美的侍奉》。。
英文就是start well, finish well,因為我一生都很想侍奉start well,finish well,但是我覺得finish well真的不容易,因為我還在做事,會不會衰修尾,真的很害怕。。
但是到最後,如果我帶著恐懼繼續向前行,我就很慘,我跟主說,主啊,我未必為祢可以做大事,不過我只是很想做一個祢眼中是一個又忠心又良善的人,這個就是finish well。。
如果我能夠一生侍奉到神的面前,而神跟我說,你是一個又忠心又良善的僕人,我覺得已經是夠了。。
我不需要帶著多少的靈魂去見耶穌,我只是帶著我侍奉的過程裡面,我是做上帝而我做的事。就算有人覺得,你未必在做上帝的事,我不敢說,我不知道。。
我最低限度我自己,我今天是在做上帝做的事。所以未來我真的會很忙,未來我還會有一些新的工作,除了屠夫之外,我還有一些新的工作去面對,一些很新的工作,我未做過,但我都會去面對。。
所以求神繼續給我自己,跟你們一樣,找到上帝的照明,好好的去做上帝給你的照明,不一定是大事,我未做過一些很小的事,但我還未做過,但我相信上帝,祂知道我的能力有多少。。
所以求主幫助我們,讓我們的眼光,我們的心思,是單單注視耶穌,讓我們能夠今天回來,我們說要為主作光作熱,我們開始明白,作光作熱,其實是內和外的一致。。
以致我們不想這塊艷石沒了味道,沒了味道要扔出街,又踩被人踩,我希望我的光是放在枱上,不是放在枱下,看不到你。。
以致我們的行政,我們的生命,成為我們家裡加多一點點的起步,用這個做起步,再帶著那本秘笈,我相信就是無往而不利。。
因為現在說秘笈多對,因為剛剛金庸死了,金庸有很多秘笈,但我深信我們的秘笈最重要是你的生命。。
