大家七、八年前。
當時是。
海峽兩岸關係處的一個蜜月期。
廣州有一份雜誌就派了一隊採訪隊。
去台灣做一個深入的專題探討。
一行都有十多人。
留了大概有兩、三個禮拜。
做一個相當深入的專題。
他們去觀察、去訪問、去感受。
回來雜誌就發表了一期相當轟動的專題。
這題叫做「台灣最美的風景,不是阿里山,也不是日月潭」。
當然不是成品酸魚店或者牛肉麵。
而是甚麼?。
「人,台灣最美的風景,是人」。
當從這裏看,這有點兒政治不正確。
海峽兩岸長期處於敵對狀態。
甚至有時互相醜化。
但當然這份週刊有它的專業。
也有政治的任務。
就能夠令到海峽兩岸的關係可以和好。
但當去到台灣,真的感受到。
跟大陸很不同的,就是「人」。
那種禮貌、質素。
最重要是「人情味」。
可能是內地社會經過幾十年翻天覆地。
發覺人的美麗尊嚴各方面,真的退減了。
台灣雖然有著那樣的不適。
但仍然保持著一個相當濃郁的人情味。
那方面,為何那麼多香港人喜歡去台灣生活呢?。
這裏我看了一篇文章。
作者是台灣很有名的詩人、文化人。
也做過來香港文化經濟中心的主任。
叫做羅致盛。
他寫了一篇文章叫做。
「香港最美的風景」。
這詞太小,可能你看不懂,我讀給你聽。
「就有一座道貌岸然、光彩亮麗的城市。
竟然可以容忍這樣一種未預期、未規劃、自畫性的擁擠與雜亂。
在最精華的市中心長期、定期地存在。
香港的鬧市幾乎是沒有座位的。
但歡聚了傭工將每個地方都變成座位。
我相信本質上華人的社會是包容的、寬大的。
這不是來自政治正確的理念。
只是將心比心的善良與人性的體諒」。
這位詩人的眼睛。
他看到中環的星期日坐滿了外傭。
中環寸金尺土。
但你沒有感受到。
在最貴的地方星期日可以讓外傭坐在地上。
中環沒有座位的。
坐在那裏價錢很貴的。
但坐在地上,每個地方都變成座位。
「這是香港最美的風景」。
看完這文章,我肅然起敬。
有時候我們自己香港人。
雖不至於歧視,但總有點兒厭煩。
「有沒有搞錯?霸佔我們的中環,有沒有搞錯?搞成這樣」。
心裏面不是太安樂的。
但在一個台灣詩人的眼中看到。
這是香港最美的地方。
真的。
一座道貌岸然的城市。
不用規劃的,不用安排的。
自然會坐滿了,自然又會收拾好所有東西。
就剪得乾乾淨淨的走。
這種文明,這種進步,我們要珍惜。
「教會最美的風景」是甚麼呢?。
在美國流行的成功神學,不過現在慢慢在倒閉。
二十年前我看過後覺得,其實我頗反感的。
包括我們自己的教會也有很多教務同工,香港有很多教務同工。
是用朝聖者的心情。
去一些很成功的教會去學法。
學教會增長,學這樣學那樣。
但我覺得有些是學不到的。
而且這些是不一定需要學的,因為每次去都是一些很大的教會。
那些教會一間一間倒閉,一間一間出事的。
二十年前已經看到了,為甚麼呢?。
因為那些教會不是用神為中心的。
成功神學ABC,attendance人數。
主要是多人,人多就行了。
有時候我們教會都面對一樣東西,特別是那些。
牧養多年,停滯不前。
老太郎宗教會都希望有些靈丹一撻兩粒丸,教會會增長就去學吧。
但那個背後其實有很多問題。
為甚麼人會增長呢?。
用甚麼吸引呢?。
很多人的方法吸引。
教會不是上市公司。
但美國教會就用了很多資本主義的成功的。
五百強那些公司的運作模式。
教會現代化管理全部不是神樂園教的。
是哈佛耶魯教出來的,那些NBA教出來的。
用這種方法去運作,很有問題。
建築,一定要建得好。
建築要好,音響要好。
每個方面,每次有彩排會rehearsal的。
全部有劇本的,做得perfect的,是在做show的。
一定多人,建築一定是好的。
你看看,大家很嚮往。
香港沒得恨的,香港能夠有獨立堂會的。
不是寄居在別人那裡的,這裡有一點點寄居的。
二三樓那些通常都是要租的。
有時你買了都會被人趕走的。
新政的時機,有塊地建的,香港不多。
建築要好,用最好的建築師去建,吸引人。
搶客。
第三,Cash,奉獻要多。
嘩,你的capital要多。
你是否在說蘋果還是微軟。
有時候,教會會用一種世俗化的角度。
去衡量教會是否成功。
如果從這個標準看,冥恩堂。
不合格。
你們當然不合格。
我剛才聽兩位姐妹弟兄出來分享。
我覺得冥恩堂是香港一間風景很美麗的教會。
教會最美麗的風景,亦都是人。
不在建築物。
又不在使淫術。
更加不在有多少個奉獻額。
可能什麼都沒有的。
但是,最美的風景,就從一個很平凡的會友身上。
他的見證,他的笑容,他的走音,他的歌聲。
可以看到教會最美的風景。
什麼叫教會呢?。
當然你從很多神學,傳統,很多教會的大師去講。
大家有不同的一個解說。
很簡單,我看回聖經,教會就是蒙恩德教的罪人,組成的群體。
教會不是建築物,教會是群體。
是有生命力,有血有肉的群體。
所以教會最美的風景肯定是人,不單是一個人,而是群人。
如果在教會裏面,整個群體都能夠貫徹聖經的教導。
活出耶穌的樣式,跟隨主教宗行。
教會是最美的。
但是在教會裏面,真的越來越難找。
所以看到這樣的教會,真的很開心。
所以這樣來到,真是看見明恩堂。
不單是一個堂會的增長,也看見很多的服務。
其實我很怕講什麼社關主人。
很尷尬的。
因為我不會去做按摩,去廣道幫你按摩,稱讚你。
我跟著問牧師,講社關主人你們有什麼社關的服務,或近年有什麼新的進展。
沒有的,沒有要講什麼?沒有就要講一下。
是不是很尷尬呢?。
有些講完一次,以後不敢請我去。
一插中他們所有的會友,即是教會的會友,教會不是這樣的。
有些年年請我去。
給我看成績,有些我年年去。
所以教會的群體,我就舉了幾個群體,不止的。
我舉了今日一個崇拜可以包容到承載祖的信息時間。
行動群體,雅樂書。
聖經很特別,舊約的森嚴,新約的雅樂書。
都是信徒的生活指南。
沒有很多什麼神學的,很深奧的理念,所講的,是生活指南。
所以,你教仔一定會識針研。
行事為人溝通,要熟讀雅樂書,雅樂書很重視一個行動的群體。
很簡單道理。
大家特別是香港教會,我們是沉迷於一種聚會主義。
「哦,少相好多政治問題,我們要回應一下,怎樣回應?請兩個名人大師回來講個talk,做個seminar,這樣你回應了,聽了,即是做了,我們是這樣的level」。
「香港教會就是這樣,哦,有什麼問題?請個神學院的老師回來講一下,甚至講多幾場,這樣你回應了,我們是這樣而已」。
所以為什麼香港教會一直在社會上是被邊緣化,我們沒有發言權。
你講的,沒有人會聽你講的,為什麼?你沒有發言權。
你躲在教會裏面講。
講了就是了,講了以為知道了。
行動的教會很重要,這方面呢,大家是知道的,不過我想舉一個很特別的看法。
行動的教會是持續有力地去進行,並且不斷你的力度會加強。
即是什麼行動呢?可能在當中有很多人去跑步,你練跑步很重要,你有指標的。
你每天去跑十個圈都沒有進步的,每個月十個,下個月多少個?要十二個,都會加上去的。
這個是行動很重要的指標,任何行動是令你有增長,並且持續的。
在神話裏面有一個叫做大力神,大力神是怎樣去練成的呢?很簡單,不過香港人學不到的。
他舉什麼?大力神舉什麼?沒有啞鈴,舉牛。
為什麼舉牛呢?很聰明的,小一隻牛,你就小小一粒粒,就舉一隻牛,勉勉強強。
隨著牛會大,牛大得很快,於是牛就越來越重,於是你所謂的負重力是越來越強的。
一間行動教會,會有舉牛的心智,今次多少人來電腦中心?有多少義工現在?。
做了多少間?今年做得多好,年年來,人數倍增,服務增長,有舉牛。
行動教會不是一種點綴式的行動,這個很重要,行動本身必須是有力的,有力度的。
你行動沒有力度,不好意思,我幫你套牛領養,你幫我按摩好像抓癢似的,行不行?當然不行。
但教會很多的服務,即是這樣的社會服務,其實是勾引的,即是你展示一隻羊柱,為甚麼?。
原來你不是真的很想用行動,不過做了出來,你點綴一下,不是這樣的,有力的,力度,有行。
記住,有力,學舉牛,牧師記住,舉牛,一定要加強,一路會增長。
你才令到行動本身有力,信心沒有行為是死的,四福音之後是甚麼?。
「試圖行轉」,試圖行轉英文叫甚麼?S,行動,福音,其實耶穌有很多行動。
但耶穌不在的時候,跟著那些驚魂苦定,痛定思痛的門徒,全部是行動。
那些行動是不惜走向追隨耶穌殉道之路的行動,真正的行動,很重要。
第二個,服事的群體,在聖經講服事,耶穌講很多,保羅也講很多,這段很特別,這段經文,特別在哪裏呢?。
它緊隨著耶穌和門徒進完最後晚餐,即是耶穌講完最後晚餐臨別叮嚀。
但這班不爭氣,不掌盡的門徒,還在爭誰做頭,誰做腦袋,腦袋心態很嚴重。
聖經講很多腦袋心態,但腦袋心態在教會是最流行的腦袋心態。
有些腦袋真是腦袋,他在教會那種侍奉,他的愛主的心,他各方面多年來成為教會的典範,值得尊敬。
但大家要做腦袋呢?那就很糟糕了,做腦袋很重要,就一定要服事人。
服事有個特色,是要有恆,恆久的服事,不可以中斷的。
恆久的服事一定可以看到很多很多有計劃有秩序的服事,不是一時興起去做些事。
過去幾年,無家者的關懷成為社會的熱題,深水埗成為災區,為甚麼?。
因為太多人,溫慰要做,於是大家就去深水埗派飯去關心無家者。
於是深水埗長期駐紮的地方叫無家者,叫關懷無家者協會,協會是我幫忙成立的。
總幹事做了很多年的工作,有時我跟他聊天,他說現在太多人就想去派飯,這是明哥效應。
於是去到那些無宿者去叫醒他,睡了覺叫醒他,我們來派飯了,我們是冥恩堂來派飯了。
阿姐不要嘈我了,我有八盒飯在這裏都沒有人吃,你下次來都買明我喜歡吃甚麼好嗎?。
我們這樣用我們的角度去介入別人的需要,所以做任何的服務是有幸的服務,服事。
無家者我必須提一個我很尊敬的弟兄,就是曾經做過律政司司長的黃仁龍弟兄。
黃仁龍我認識他就是當年去參加無家者的工作,黃仁龍是當時最勤力的義工,他當時已經是一個相當盛名的大律師。
很有名的在行業裏面,但他在義工隊當中是最勤力最少潔淨,因為他派飯是很開心的,又唱著詩大美主音來分享。
但真正關於無家者是你經常去探他才會建立關係的,最重要是他不會蹲低,那些大爺躺在帆布床的馬閘裏面。
蹲低的時候,你蹲多久才可以打開話盒子跟你對話,你很多星期才可以成為朋友,沒有恆心,不得謙卑的服事是做給別人看的。
所以這個圖在聖經的服事角度是以他者為中心的服事,但一般人都是以自我為中心的人生。
所以服事的人生基本上是整個人生轉變,就是我整個人生是以服事他者為中心,顧念他人多過顧念自己。
我尊嚴,我什麼什麼,不要緊,能夠令對方接受服事,而令那個被服事者有尊嚴和開心,才是真正的服事。
你想想他的感受,通常我們服事人,想想我的感受,我服了你說我多開心,今天做了善事,又可以回來見證,但當時他的服事人是怎樣?。
你有沒有問過他?他不想你來騷擾他,不想你來騷擾他,不想你來煩他,如果這樣的話服事是失敗的,服事一定是以他者為中心。
這圖跟一般服事不同,所以要服事他人,你必先做好自己各方面的裝備,這就是服事的群體。
第三個,樂施,教會是要有錢的,教會有錢但教會的錢會用呢?這就是我們做一個樂施的群體。
邵恆春所講到,這是經常被很多頂姐妹社會團體都講的,師比獸更為有福,樂施的群體要有心,心要怎樣呢?。
鄭秀文有很多成名的歌曲,一首我不會唱,但有兩首歌我很喜歡,一首是講一場戰爭令兩個戀人。
一個現代的羅密歐朱麗葉,薩拉熱窩那場戰爭,一個故事,很浪漫的故事,很悲淒的故事唱出來,沒有人喜歡,沒有人懂得唱。
有一首歌很好,嘉爾葛塔的天使,林鎮強填詞,有兩句要聽的時候,我覺得林鎮強寫這首歌的深度比很多我們很浮淺的現代的聖詩更加深入。
愛要愛到痛心,奉獻要奉獻到痛心,我們那些還在屬靈的按摩,一個不是基督徒所講,講到不難修理,愛要愛到痛心。
教他的樂師,不是將你多餘給別人,是奉獻到你痛心,這次有點肉赤,恭喜你,肉赤呢,又真的肉赤了。
你做完一件事出來,你發覺這次真的很傷,恭喜你,有痛的感覺,暴辱,相對來說那些全部是不暴辱的。
原來樂師的群體是這樣,我教會是一間很富裕很中產歷史悠久的大堂會,我們初立在香港中環的半山,有很悠久的歷史。
我有半個世紀回教會,一直看著他建堂的成長,三年前我們一直在想如何擴展我們的地方,我們有十九層高,我們全部是地標式,我們教會十九層全部是自己建的,自己設計自己建的,都不夠用的。
這次我們一定要擴展,有一個機會就是附近有一間空置了的中學,但那個不是標準校舍,其中一個家族成員很想賣給教會。
當然這些交易都很困難,因為我們不能用市價買,又不可以太低的市價,要合理的價錢,這次決定了大概三億多要賣給教會,三億五千萬,半年之內要籌到,因為教會不想借貸。
總之教會比較上是賦予了一點儲備,但不夠的,很久才會出事,所以大家都要很努力去奉獻,就在那段時間,尼泊爾發生了一場地震會,就是那一年。
因為我們每逢遇到這樣的天然大災難,教會都有一個文化,我們會在執事會訂出一個金額,並且舉行當日的幾堂的奉獻,所有都為災區去負責,然後委託一間機構,通常是斯大拉,說明會,我們熟悉的機構去做。
但那一年有一點猶疑,為什麼猶疑呢?執事會主席都說,現在我們正在奉獻的水深火熱,大家都開始痛心了,我都開始痛心了,我那時候都沒什麼錢,要退休了,不知道怎樣生活。
但覺得作為教會的長輩,如果自己不做好事,我們怎樣向神交代呢?那時候就開始痛心了,人生最大福的奉獻,那時候奉獻了出來,那時候就開始痛心了。
這些情況,我們每個星期都要呼籲奉獻,我們是不是還要為尼泊爾的災區去舉行一個奉獻呢?會不會頂止心裏面有些難處,或者是有些反彈呢?。
那時候就說,開執事會了,金雄,如果熟悉一件事,你出來就分享一下,講講情況,我想主席很想我講一下,尼泊爾的災區怎樣慘,怎樣慘,怎樣怎樣怎樣。
我自己就收到一個台灣的浸水牧師一個電郵給我,他說,金雄弟兄,你為我祈禱,因為我就要出發去尼泊爾了。
原來十幾二十年前,我們教會和台灣的群體已經在尼泊爾開始建立了一間教會。
當時我們去宣教尼泊爾山區,有個老人家告訴我,牧師牧師,那幅地我想奉獻給你來建教會,但我們沒有錢,牧師說,好,我給你寫一張卡,於是又祈禱,又籌到錢,又建了一間教會,教堂。
然後幾年之後,當地人說,牧師牧師,教堂就有了,不過我們沒有書讀,很慘,尼泊爾山區那些女孩子沒有書讀,命運很悲慘,就去做什麼,做童記,買泰國做童記,很淒涼。
牧師說,我去寫一張卡,吵架就吵架,牧師回去又去祈禱,又去籌錢,於是又幫尼泊爾建了一間小學,做英文小學。
叫做陽光,教陽光小學,英文小學,本來這幾天我要籌備這間學校成立十周年紀念感恩,我打算去,但剛剛那時候地震,所有飛機停了,幸好原來燒起得很好,當時就成為了一個避災的地方。
我們因為不可以即時去,於是我們就決定在那個紀念日子裡面,在台灣就舉行一個感恩洞見祈禱會,直接籌募經費拿去那間小學,然後去做前後的救災,飛機開通我就會去了。
我當天在會上就分享了一個故事,講完之後大家毫無異議,我們繼續支持尼泊爾的地震,這就講到一個,雖然我們是有些的缺席,有很多的藉口,我們是不是將錢這樣用法,不過記住一件事,街頭最難學走的就是我們做一個管家。
因為我們所有的東西都覺得是我的,錢是我的,樓是我的,兒女是我的,錢不是這樣講的,錢不是你的,兒女也不是你的,而是說得上次你們管,所以你怎樣做一個好管家,就是釋放地去分配資源。
而最重要在教會來說,就是讓每個人都能夠學習到真正奉獻的意義,施比受,更為有福,管家的職份。
第四個群體,一個和好的群體,和好最難做,堅持容易,去探望老人家,探望露宿者之後都容易,教會做很多的社會服務都容易,但最難做的就是會叫人和好。
今天新聞重點就講港珠澳大橋,橋的象徵意義就是讓不同的人可以建立起來,但今天偏偏在社會上,大家都是想著自己有什麼好處,有什麼經濟效益,有什麼政治的利益。
我們沒有認真去想橋本身的功能,基督有一個很重要的角色,在世上為炎為光,也要為橋,橋就是讓破碎的東西可以建立起來,令崩離的關係可以建立起來,但這個過程是很痛苦的。
最難處理的就是教會內部的紛爭,這麼多年來我承受最大的壓力和傷痛就是要處理的時候,不僅處理不了,兩方面都指責你,但都要做。
什麼是橋呢?就是你躺下,被人從你上面踩過去,要和好,耶穌就做了一個好的典範,就是神來人之間成為中堡,成為橋樑,透過他的犧牲,透過他的痛苦去重建神與人。
的關係,所以在整個社區服務,在整個社區精神裏面,服侍老弱關寡重要,但有時要處理到一些社區,可能你去看老人家,老人家很多紛爭,那些孤獨老人心裏面很多怨惡,怎樣去化解他呢?。
兩個老人家之間的矛盾,怎樣去化解他呢?所以社區裏面,不要說社會,在社區裏面,我們先做好社區裏面一個真正的和平支持的態度,但怎樣可以做到呢?。
我們首先和神和好,然後和自己和好,各方面的心理狀態最fit的,EQ好高,IQ好高,SQ要高,你才可以真正做到一個和平支持,因為那個過程是相當痛苦的,所以缺一不可下,所以樂施群體要有心,和好群體要有智,要有智慧,一種從上而來的智慧。。
教會最美的風景,都是ABC,近年來我很認真去思考,怎樣向中國人傳福音是有效的,而為何這麼多年來向中國人傳福音,似乎驕教又這麼無效呢?。
我就聽到中國人尋求信仰,是有三個很重要的動力,第一個,趨吉避凶,去除孽障,趨吉避凶,第二個,福同千鋼,庇護我全家,第三個,紅塵避世,清靜無為。。
這三個似乎都不可以在驕教信仰當中直接轉著,所以民間宗教或某些宗教在中國社會是很流行,驕信仰似乎又在講另一些故事,當然我不是什麼大師或神學的專家,我只是一個所謂云云眾生的一個尋道者。。
我想體會到信仰那三樣東西是什麼呢?第一,就是在破碎的世界裏遇見耶穌,同樣在破碎的世界裏讓人遇見耶穌,哪裏最破碎,哪裏最痛苦,最失意,那裏就需要彌賽亞。。
第二,我們跟基督一同受苦,是見證者福音的大臨,你是要受苦的,是要付出的,你是要愛愛到痛心,奉獻奉奉到痛心,幫人報你痛,你就貼近耶穌,是跟基督一同受苦,是見證者福音的大臨。。
第三,是透過教會群體的故事去說明救恩是什麼,群體的故事,不是幾個名講員,不是幾個教會的知名人士經常去講見證,是每個人都有你的生命故事。。
加起來,這就是我們冥恩的故事,教會群體故事來說明救恩的內涵。所以,教會最尾的ABC,我們的attendance,我們知道會有,要增長要有人的,但是這個人是怎樣跨越文化階層,任何人來到教會,不會因為你的身份特殊,你覺得有些自豪,。
你都不會因為你身份的卑微,你覺得是自卑,這就是教會特性,任何人來到教會,都是被神的愛吸引,是超越文化階層,我們進入社區,進入社群,進入世,人不屬於這個世界,這就是教會群體的重要。。
第二,教會的建築是什麼呢?是沒有圍牆阻隔的,門上開,透明的,教會要發光,但不是刺眼的光,那個光是耶穌說的,你們小時候的光那個光,教會的光不是一定要弄個大光管,弄個大十字架,拿在頭頂,然後到處去投訴,光害你們,搞到人家睡不著,不是這樣的。。
不用搞那些的,我們每個人就可以發光,我們的建築是在於人的光。第三,我們教會怎樣呢?克俊管家職份,理財而不自他,ABC是我們賣盡整個教徒的人生,我們幾個ABC既是教會,教會就是人,我們每個人都做到克俊的所能。。
有些做不夠的,有些做得好一點的,彼此扶持,教會就是最美的風景。如果教會都能夠建立到我們的風景,教會就能夠發揮一個很大的影響力。。
所以今天,特別是用立願作為講道結束,我很欣賞教會每次完了聚會,是個差遣,牧師祝福完了,差遣出去,今天講道講什麼,明個禮拜你要做了,差遣出去很好。。
我們一齊在上帝面前去立願,希望在當中,我都知道周六早堂都有一些教會的流浪漢,那些漂泊四海的,到處去聽聽,到處說說,永遠不會賣身,永遠不會留下的那一類。。
有些吉卜賽,喜歡到處去,但當中也有很多,除了路人甲乙丙,也有一些冥恩的ABC,我們希望冥恩的ABC,特別是冥恩的ABC,都能夠你心裏有感動,你認同的,一齊朗讀出這一段的立願。。
立願是跟神說的,如果一個群體跟神一個的立願,盡我能力去做到,你願意讀的,一齊立,不要勉強,也不需要口吻吻,人吻你人吻,不需要的,都是你向神一個的立願,願意的看完節目一齊讀。。
恩典不單留存在口中的眾神讚歌,寫在書卷的論述注釋,更是承受了恩典的基督徒群體共同經歷的生命故事。。
主愛無盡,恩典滿流,養活彼此同心,互相配合,服侍社群,言行一致,傳揚更豐富的恩典故事。。
