今天來到《認識神講道》系列的第四講。
今天我們講的是《認識神》系列的第四講。
在過去的三講裡面。
我們認識到我們的神是創造天地的神。
在前三講中我們認識到。
我們的神是創造天地的神。
然後祂安放人類在祂創造好的世界裡面。
然後將人類安放在這個創造的世界裡。
祂也通過啟示告訴我們神是愛我們。
祂也通過啟示告訴我們神愛我們。
祂也願意通過納約的方式與人建立關係。
祂也願意通過立約的關係與人建立關係。
最後我們也講到當人毀約的時候。
我們也講到當人毀約的時候。
人是需要承擔我們犯罪的後果。
人必須承擔犯罪的後果。
這就是神的審判與懲罰。
這就是上帝的審判和懲罰。
今天我們的題目是「打要企定」。
今天我們的題目是「打要立定」。
未必每個人都明白什麼叫「打要企定」。
未必每個人都明白「打要立定」。
我覺得要明白的話最好看圖片。
如果要明白請看圖片。
圖片你看到兩隻狗可以站在那裡。
圖片中你可能看到兩隻狗站在那裡。
這兩隻狗當然得罪了主人。
一定是那兩隻狗得罪了主人。
主人拿著藤條的刑具來懲罰這兩隻狗。
主人拿著一根藤條來懲罰那兩隻狗。
兩隻狗逃不了也不需要逃。
兩隻狗逃不了也不需要逃。
這就是「打要企定」的意思。
這就是「打要立定」的意思。
「打要企定」的全句大家知不知道是什麼?。
「打要立定」的全句是什麼意思?。
有錯要認。
有錯要認。
打就要企定。
打就要立定。
意思就是說犯了錯我們就要認錯。
意思就是犯了錯我們要認錯。
要接受懲罰的時候就不要想著逃避了。
當接受懲罰的時候就不要想逃避。
我們要承擔犯錯的後果。
我們要承擔犯錯的後果。
審判是一個很有趣的觀念。
審判是一個很有趣的觀念。
大家有沒有留意當我們說審判的時候。
大家有沒有留意當我們談論審判的時候。
如果是一些不相關的人犯了錯。
如果是一些不相關的人犯了錯。
我們總是覺得我們應該要將公義來彰顯。
我們就會覺得要彰顯公義。
但是當我們自己或者是當我們所愛的人犯錯的時候。
但是當我們自己或者我們所愛的人犯錯的時候。
我們總是覺得希望可以沒事了。
大步跨過。
我們希望沒事了。
然後靈敏大步跨過。
更加有趣的就是無論什麼類型的人。
但是無論怎麼樣的人。
無論是什麼國籍什麼顏色的人。
無論他們是什麼樣的國籍或者是什麼皮膚顏色。
我們有沒有信仰都好。
我們是否有過信仰。
大體上人都會相信有因果報應這件事。
大體上人都會相信有因果報應。
中國人就說善有善報惡有惡報。
中國人會說善有善報惡有惡報。
大家同意嗎?。
大家同意嗎?。
大家相信嗎?。
大家相信嗎?。
很多人都搖頭。
很多人都搖頭。
或者我這樣問大家。
或者這樣問大家。
你覺得現實上是不是真的經驗得到。
這個所謂善有善報惡有惡報呢?。
你是否覺得在現實當中。
真的會經驗到善有善報惡有惡報呢?。
是不是所有惡人都不得好死呢?。
是否所有的惡人都不得好死呢?。
是不是所有你覺得好的人都有善終呢?。
是否所有好的人都會善終呢?。
我想大概其實我們未必在現實生活經驗那裡。
我想未必每個人在現實當中可以經驗到。
似乎我覺得這是一個挺主觀的願望。
我覺得這似乎是一個很主觀的願望。
所以有人再加多兩句。
來給一些精神安慰。
所以人又加多兩句給精神安慰。
這兩句就是。
若然未報,時辰未到。
這兩句就是。
若有未報,只是時辰未到。
就是說如果還沒發生。
就是說沒有發生。
你想那個惡人有惡報。
但是還沒有惡報的時候。
當你想那個惡人應該有惡報的時候。
但沒有發生的時候。
你就說時辰未到。
你就會說時辰未到。
繼續等。
繼續等。
至於什麼時候才會出現呢?。
等到什麼時候會出現呢?。
就是天知道了。
只有天知道。
好了,我們看看聖經。
究竟聖經怎樣講審判和懲罰呢?。
讓我們回到聖經來看看。
聖經中是怎樣講到審判和懲罰。
我想今天跟大家講幾個關於神審判的事實。
我想今天跟大家講幾個關於神審判的事實。
第一個事實。
第一個事實。
沒有人能夠逃避審判。
無人可以逃避審判。
人是需要為自己的決定與行為負責任。
人必須為自己的決定和行為負責任。
可以說神的審判可以分為兩大類。
是今生與來生。
也可以說神的審判可以分為兩大類。
就是今生或者來生。
那我問問大家。
大家可不可以覺得在這個人生裏面。
有些甚麼事你可以體驗到神的審判與報應。
我想問一下大家。
在精神當中有些甚麼體驗。
關於神在你精神當中的報應呢?。
我覺得第一個最明顯的。
神是通過自然定律來行審判。
最明顯的就是神通過自然法則來審判。
簡單來說。
你沒有照顧好自己的身體就會生病。
簡單來說。
你沒有照顧好自己的生命就會病。
又或者你做事很不小心。
那你就很容易有意外。
如果你情勢不小心。
那麼很容易得意外。
大家知不知道最近有一種很流行的。
冒險的活動。
大家是否知道最近很流行一種冒險活動。
現在有些人喜歡在很危險的地方自拍。
現在很多人喜歡到那些很危險的地方自拍。
有些人就去高山。
有些人去高山。
去高樓大廈。
或者找一些危險的動作來自拍。
或者找一些危險的動作來自拍。
大家可以看到圖片。
竟然有人可以在一條大鯊魚。
面前來自拍。
大家看到圖片。
竟然有人在大鯊魚面前來自拍。
有人做了調查。
就是由開始有自拍這件事。
去到去年來統計的話。
根據上年調查的統計。
他說由於自拍而死的人有259人。
由於自拍而死的人達到259人。
你說不是很多。
他就可能說沒有多少。
但恐怖的事實就是說。
但恐怖的事實就是。
這個死亡數字是每年以倍率都遞增的。
這個死亡人數是以每年倍增。
所以給大家一個忠告。
所以給大家一個忠告。
自拍成可貴。
自拍成可貴。
生命價更高。
所以不要想著自拍。
所以不要想著自拍。
隨時如果是我們危險過度的時候。
自拍隨時會變成自拍的遺照。
當危險過度的時候。
自拍的相片也許可能會變成自拍遺照。
人是需要為自己的行為負責。
所以人必須為自己的行為負責。
除了神在自然定律裡面有審判之外。
除了神在自然定律裡面有審判之外。
神也是通過管教來施行他的審判。
神也是通過管教來施行他的審判。
聖經裡面有很多個例子。
聖經中有很多例子。
當神的子民做錯事的時候。
人就要面對懲罰。
當神的子民做錯事的時候。
人就會面臨懲罰。
但是我們要留意一件事。
神懲罰的原因不是要為了讓人受苦。
我們要留意神懲罰人的原因。
不是為人而受苦。
而是要讓人去迴轉。
而是讓人迴轉。
大衛是一個很好的例子。
大家知道大衛犯了姦淫甚至謀殺。
大家知道大衛犯了姦淫和謀殺罪。
神讓他知道自己的罪。
神讓他知道自己的罪。
然後懲罰他。
最後大衛悔改。
最後大衛悔改。
迴轉。
然後寫了一個很感人的詩篇51篇。
然後寫了一篇很感人的詩篇51篇。
雖然大衛後悔和悔改他所犯的錯。
雖然大衛後悔並且悔改他的錯。
神也寬恕了他的罪。
神也寬恕了他的罪。
但是我們也知道神仍然管教與懲罰。
但是神仍然管教和懲罰。
所以聖經說刀劍沒有離開過他的家。
所以聖經說刀劍不離他的家。
他的親生兒子反而成為追殺他的敵人。
他的親生兒子反而成為追殺他的敵人。
所以在神的創造裡面。
所以在神的創造中。
人是需要為自己的行為負責任。
人是需要為自己的行為負責任。
同時我們也要很小心。
同時我們也應該很小心。
我們不可以因為這樣而定論。
所以我們不應該這樣定論。
所有天災人禍。
所有不好的事情發生的時候。
都是那些人來犯罪。
當天災人禍或不好的事情發生的時候。
都是因為那些人犯了罪。
大家如果還記得的話。
大概很多年之前。
南亞的大海嘯。
大家也許還記得很多年前東南亞的大海嘯。
那時候的海嘯發生在好幾個。
不是基督教的國家。
那時候的海嘯發生在很多。
幾個非基督教信仰的國家。
有些自稱基督徒的人就出來說。
所以就有一些自稱是基督徒的人。
就會出來說。
神讓這些天災發生。
就是要懲罰這些不信神的國家與人民。
神允許這些災難發生。
就是神要懲罰那些不相信耶穌基督的人。
其實自古以來當有天災人禍的時候。
自古以來當有天災人禍的時候。
人總是喜歡站在高高的位置。
來指責其他人的罪行。
人都很喜歡站在高高的位置來指責別人。
在耶穌的年代。
在耶穌的年代。
有一次有一個樓宇倒塌。
有一個樓宇倒塌。
那些人就說。
那些人倒塌而死的人。
當然是他們犯了罪。
於是有人說。
因倒塌而死的那些人一定是犯了罪。
得到神的懲罰。
得到神的懲罰。
但是主耶穌怎麼說呢?。
但主耶穌是怎樣說的呢?。
主耶穌就說。
你不要以為你們比那幫人更加的公義。
主耶穌說。
你們不要以為你們比那幫人更公義。
主耶穌會提醒那幫人。
所以如果你們不悔改的話。
如果你們不悔改的話。
都要如此滅亡。
都要如此滅亡。
所以我們看到。
我們不要代表神站在神的位置。
我們都是去幫神解釋。
為什麼會有天災與人禍。
所以我們要明白。
我們不要站在神的位置。
幫神來解釋。
為什麼有這些災難。
我們現在就是要凸顯自己的良善嗎?。
為了凸顯自己的良善。
所以相反我們當有天災人禍發生的時候。
相反我們要當天災人禍發生的時候。
我們要提醒自己。
我們要提醒自己。
這些事情隨時都會發生在我們自己身上。
這樣的事情隨時都可能發生在自己身上。
所以我們應該把握我們有的機會。
來悔改。
所以我們要把握我們現有的機會。
因為神講得很清楚。
因為神說得很清楚。
在末後的日子。
會有一個白色的大寶座。
會有一個白色的大寶座。
終極的審判者會坐在寶座上面。
終極的審判將會發生在寶座上。
每一個國家的人民。
每一個不同年代的人民。
都會站在最終的審判台前來受審判。
每一個時代的人。
每一個不同國家的人。
都會站在寶座前。
所以不要以為神的審判只是。
臨到那些做壞事的人。
不要以為神的審判只是臨到那些做壞事的人。
聖經講得很清楚。
聖經講得很清楚。
無論好人還是壞人。
無論好人或者壞人。
無論你是什麼年紀的人。
無論什麼年紀的人。
無論什麼國籍與膚色。
無論怎樣的國籍。
無論是古代還是現在。
無論是古代或者是現代。
都要站在最後的審判台前。
都要站在最後審判之前。
大家想一想。
如果最後審判這個觀念。
其實一直都在人的心裏面。
大家想一想。
最後審判這個觀念。
其實一直都在人的觀念裏面。
所以中國人說善有善報 惡有惡報。
所以中國人說善有善報 惡有惡報。
若有未報時辰未到。
若有未報時辰未到。
大家知道下一句是什麼嗎。
大家知道下一句是什麼嗎。
下一句是說時辰一到必定傳報。
下一句是說時辰一到必定傳報。
問題就是。
但問題是。
很多時候我們見到好人不得好死。
當我們見到好人不得好死。
壞人反得善終。
壞人反得善終。
很多時候我們面對一個很殘酷的現實。
很多時候我們經常會面對很殘酷的現實。
我們要等這個時辰。
等到所有當事人都死了。
這個時辰還沒到。
我們很多當事人等到報應。
但時辰還是沒有到所有當事人都死了。
不過聖經很確切地告訴我們。
這個時辰實在是存在的。
這個時辰是確實存在的。
這個時辰就是在天地消失之後。
當白色的大寶座出現的時候。
這個終極的時辰就會來到。
而在這個時辰各人要照著我們所行的受審判。
在這個時辰各人將照所行的受審判。
不過雖然很多人都大概明白。
或者知道甚至承認這個世界是會有末日的審判。
很多人也許明白或者也知道。
或者承認這個末世的終極大審判。
但未必每一個人都預備好這個審判。
但未必每一個人都預備好接受這個審判。
特別我發覺有一個很錯誤的觀念。
我發現有一個很錯誤的觀念。
就是我一生都沒有做過什麼大錯。
就是我一生都沒有做過大錯。
怕什麼審判呢?。
怕什麼審判?。
不知道大家是不是覺得。
只要我們問心無愧。
不知道大家是否覺得只要自己問心無愧。
就不需要懼怕這個神的審判。
就無需懼怕神的審判。
我們看看幾節經文。
讓我們看看幾節經文。
在羅馬書本這樣說。
在羅馬書保羅說。
世人都犯了罪。
因為世人都犯了罪。
世人都虧缺了神的榮耀。
世人都虧缺了神的榮耀。
而在約翰福音更加說到。
在約翰福音中更加說到。
信的人不必定罪。
信的人不必定罪。
不信的人罪已經定了。
不信的人罪已被定了。
在讀者文集曾經有過這樣的故事。
在讀者文章中曾經有這樣一個故事。
有一個老人家。
有一個老人家。
他很喜歡捐血。
他很喜歡捐血。
有一次訪問中他這樣說。
在一次接受採訪中他這麼說。
我一生人捐血。
我相信都起碼超過50公升的血。
我一生當中起碼捐血超過50公升。
所以將來我上到天堂的時候。
所以當我上到天堂的時候。
如果被問到我做過些什麼。
當被問到我做過些什麼。
我就可以跟他說。
我一生人捐了50公升的血以上。
我就可以跟他說。
我一生當中已經捐了50公升的血。
我都應該可以進天堂了。
我都應該可以進天堂了。
雖然這個善心值得嘉許。
稱許。
雖然這個舉動是值得稱讚的。
但是不是一個進天堂的條件。
但這是否真的是進天堂的條件呢。
我們大家都知道。
另外一個人物古譚神話巴菲特。
大家都聽過。
大家也許聽過古神巴菲特。
這個古譚的神話。
他是現在全世界第三個最有錢的。
古神巴菲特。
現在是第三。
最富有的大富豪。
他現在排行第三。
現在排行第三。
他曾經說過。
他會慢慢逐步逐步。
將他99%的財富全捐出去。
他曾經計劃將他的99%的財富慢慢捐獻出去。
他不是只是說。
他真的有做的。
他不單單只是說。
真的做了。
他有一次將他一億美元的支票。
給了Bill Gates的慈善基金。
曾經有一次。
他一次性將一億美元的支票給了Bill Gates。
巴菲特給那張支票Bill Gates的時候。
當巴菲特把支票給Bill Gates的時候。
他就這樣說。
他說。
他說可以有很多的方法上天堂。
有很多的方法可以上天堂。
但是我用這張支票是其中一個最厲害的方法。
但用這張支票也許是最好的方法。
無論是捐血也好。
無論是捐血。
或者是巴菲特用錢來做善事。
或者是巴菲特用錢來做善事。
兩個人都同樣有一個觀念。
兩個人同樣都有一個觀念。
他們能夠進入天堂。
他們能夠進入天堂。
是因為他們做過一些好的事情。
是因為他們做過一些好的事情。
那究竟聖經怎麼說。
讓我們來看看聖經怎麼說。
在這個剛才我們所讀的啟示錄的十二節。
在我們剛剛所讀的啟示錄的第十二節。
他們說到我們死了的人。
他說我看見死了的人。
就會有案卷打開。
會有案卷打開。
然後死了的人就會按照案件所記載的。
按照他們所行的來受審判。
死了的人就會按照案卷所記錄的受審判。
留意。
聖經這裡所說是照著他們所行的受審判。
聖經中提到照著他們所行的受審判。
留意聖經不是說按照他們所行的。
決定他們能否上天堂。
聖經並不是說按照他們所行的。
決定他是否可以上天堂。
還有留意聖經是說了兩個書卷。
留意聖經中講了兩個書卷。
其中一個書卷叫做生命冊。
其中一個書卷叫生命冊。
聖經說如果你的名字。
並不記載在生命冊上面的時候。
聖經提到當你的名字。
並沒有在生命冊上的時候。
你的命運就要進入火壺。
那麼這個人就會進入火壺。
火壺就是聖經所說的地獄。
火壺就是聖經中所說的地獄。
換句話說我們每天都可以捐血。
甚至將我們的財富全部捐給慈善機構。
甚至將我們的財富全部捐給慈善機構。
假如我們的名字並不記載在生命冊上的時候。
但如果我們的名字沒有在生命冊上。
我們就有很大問題。
我們會有很大問題。
我們要面對神的審判。
我們將面對神的審判。
而神的審判現在不是說我們坐多少年牢的問題。
而神的審判並不是說我們將坐多少年監獄。
在這個終極的審判所審判的是永生與永死的分別。
在這個終極審判我們講的是永生和永死的終極審判。
我們講的是永遠的福分與永遠的咒咒的分別。
我們講的是永遠的福分和永遠的咒咒的分別。
大家留意在這個終極的審判裡面。
大家留意在這個終極的審判裡面。
沒有得上訴的。
沒有得上訴的。
我們這個在白色大寶座上的審判者。
在白色寶座上的審判者。
就是我們的主耶穌基督。
在地上的審判制度。
在地上的審判制度中。
法官可能會偏幫。
法官可能會偏袒某一方。
法庭可能會出錯。
法院可能會出錯。
但是我們的主耶穌是絕對的公平與公正。
但是我們的主耶穌絕對是公正和公正的。
也不會出錯。
所以主耶穌的審判是終極也是公正。
所以主耶穌的審判是終極和公正的。
我們再看幾節經文。
我們再看幾節經文。
在這個鐵撒羅尼加後書。
在鐵撒羅尼加後書。
講到他們要受刑罰。
講到他們要受刑罰。
這個他們是指不信的人。
他們就是指不信的人。
而不信的人他們所面對的就是永遠沉淪。
不信的人所面對的就是永遠的沉淪。
他們所面對的刑罰就是離開神的面。
他們所面對的懲罰就是離開神的面。
而我們大家也要留意。
剛才講過我們永遠滅亡的人。
會被拎到火壺裏面。
前面我們提到。
被滅亡的人會扔到火壺裏。
而扔到火壺並不是沒有自由那麼簡單。
扔到火壺裏不單單只是沒有自由。
聖經告訴我們。
這個刑罰是永遠的沉淪。
這個刑罰就是永遠的沉淪。
是永遠和神分開。
由於神是一切美善的源頭。
所以與神分開的意思。
就是你會失去。
所有一切從神而來的美善。
就是你會失去。
所有一切從神而來的美善。
大家可以這樣想像。
大家可以這樣想像。
你能夠在今生想到所有好的東西。
你在今生所能想像到的所有好的東西。
將來都在天堂裏面。
將來都在天堂中。
或者你可以從另外一個角度去想。
從另外一個角度來想。
所有你不喜歡。
所有你所想像得到。
在這個地上經驗得到的痛苦。
所有你想像得到。
所有你在地上所經歷的。
所有的痛苦和不好的事。
都會去地獄。
都在地獄。
在啟示錄十四章十一節。
他都告訴我們。
在火壺裏面所受的痛苦的煙往上冒。
直到永永遠遠。
所以當我們來到神最後的審判的時候。
所以當我們來到神最後的審判的時候。
我們每一個人。
所有的人都需要戰驚。
要去避免永遠的沉淪。
為了避免永遠的沉淪。
我們的名字需要記在生命冊上。
我們的名字必須在生命冊上。
大家想一想。
我自己就會問這個問題。
大家想一想 我自己也這樣問。
為什麼在生命冊上的名字。
不需要面對永遠的審判。
為什麼在生命冊上名字的人。
不需要面對永遠的審判。
是不是神不公平。
是不是神不公平。
廣東人說的是不是神大細超。
是不是大家說的神不公平。
回答這個問題。
我覺得我們需要理解。
這個生命冊。
這個生命冊究竟是什麼意思。
聖經裏面在其他地方形容生命冊。
有另外一個形容詞叫做羔羊生命冊。
在聖經中有另外一個地方提到生命冊。
它叫羔羊的生命冊。
羔羊大家都知道是指主耶穌基督。
羔羊大家都知道是指主耶穌基督。
所以這個羔羊生命冊。
或者生命冊裏面的名字的人。
全部都是屬於主耶穌基督的人。
所以當出現在生命冊。
或者羔羊的生命冊中。
名字的人都是屬於主耶穌基督。
而那些屬於主耶穌基督的人。
當屬於主耶穌基督的人。
並不是說他們不需要面對審判。
並不是說他們不需要面對審判。
而是他們已經接受了審判。
而是他們已經接受了審判。
因為凡人相信主耶穌基督。
成為他的救主以後。
因為凡人相信主耶穌基督成為他的救主以後。
主耶穌十字架上為世人所面對的審判與懲罰。
主耶穌在十字架上為世人所承擔的懲罰和安慰。
已經為人承擔了。
所以人能夠得救。
能夠得到永生。
不再需要受定罪。
我們看兩節經文。
在約翰福音三章十八節。
信他的人不被定罪。
不信的人罪已經定了。
另外在羅馬書八章一節。
在基督耶穌裡面的就不定罪了。
在基督耶穌裡面的就不定罪了。
這兩節所提的定罪。
在原文是指受審判。
在原文中就是受審判。
意思就是凡是相信主耶穌是他的救主的人。
意思就是凡是相信主耶穌是他的救主的人。
他就不再需要受罪的審判。
他不再需要接受罪的審判。
不是說這群人。
神給他有特權可以避過審判。
不是說神給了這些人有特權可以避過審判。
而是因為主耶穌基督已經為這群信他的人。
面對了承擔了罪的審判與懲罰。
而是因為主耶穌為這些信他的人。
已經承受了接受了神的審判。
剛才大家記不記得我們說過罪的懲罰是什麼。
剛才大家有沒有記得。
我們剛才提到過罪的懲罰是什麼。
與神分離。
就是與神分離。
和面對痛苦。
並面對痛苦。
大家記不記得當主耶穌在十字架的時候。
大家是否記得當主耶穌在十字架上的時候。
其實他在整個上十字架的過程。
他整個上十字架的過程。
被鞭打、被審問、被嘲笑、被釘。
被鞭打、被審問、被嘲笑、被釘。
他整個受苦的過程裡面其實沒有喊叫過。
在整個痛苦的過程中他並沒有喊叫過。
但是在有一個時刻。
神主耶穌是喊叫。
但有一個時刻主耶穌喊叫。
記不記得什麼時刻。
大家是否記得是在什麼時候。
當主耶穌為所有人成為咒咒的時候。
當主耶穌為所有人成為咒咒的時候。
當神是咒咒的時候。
天父就離開耶穌。
當神咒咒的時候天父離開了耶穌。
在這個不能夠忍受的時刻。
在這一刻無法忍受的時候。
主耶穌只能夠喊叫。
主耶穌只能哭喊。
我的神我的神為什麼離棄我。
他哭喊道。
我的神我的神為什麼離棄我。
我的神我的神為什麼離棄我。
我的神我的神為什麼離棄我。
我們要明白是從梗古到永遠。
我們要明白從梗古到永遠。
聖父與聖子其實從來沒有分開過。
聖父和聖子從未分開。
但是就在那個時刻。
但在那一刻。
當聖子要為所有人承擔罪惡的時候。
當聖子為所有人承擔罪惡的時候。
當聖潔的耶穌成為咒咒的時候。
當聖潔的耶穌成為咒咒的時候。
當天父離開聖子的時候。
當天父離開聖子的時候。
我猜他所面對的是從來。
人沒辦法想像到的痛苦。
我猜他所面臨的是。
人類所無法想像的痛苦。
這個痛苦應該是你和我面對的。
這個痛苦就是我們要面對的。
因為當人犯罪的時候。
罪帶來的結果。
罪帶來的結果。
就是人與神之間的分開。
就是人和神之間的分開。
主耶穌就在那個時候。
主耶穌就在那個時候。
為人承擔了罪惡的後果。
為人承擔了罪惡的後果。
一個人代替眾人承擔審判與懲罰。
一個人為眾人承擔了審判和懲罰。
所以基督徒不需要再面對永生與永死的審判。
所以基督徒不再需要面對永生和永死的審判。
但是聖經也這樣記載。
但是聖經也這麼記載。
審判是由神的家開始。
審判是由神的家開始。
雖然基督徒不需要面對永生與永死的審判。
雖然基督徒不再需要面對永生和永死的審判。
但基督徒仍然是要面對另外一種的審判。
但基督徒仍然要面對另外一種審判。
這個審判就是神給了我們很多的恩賜。
這個審判就是神已經給了我們很多的恩賜。
給了我們很多機會與時間。
給了我們很多時間和機會。
讓我們在神所供應的恩賜與時間裡面為祂而活。
讓我們在神所給我們的恩賜中為祂而活。
所以將來神要問我們。
所以將來神要問我們。
究竟我們在我們人生裡面有沒有運用神給我們的恩賜。
究竟在我們的人生當中有沒有用到神給我們的恩賜。
去為神的名進我們的本分。
去為神的名進我們的本分。
有沒有按神的心意。
履行祂的使命。
傳福音並建立教會。
這些問題我們需要反覆思想。
因為有一天神會問我們。
求神憐憫我們。
讓我們懂得回應祂的愛。
讓我們一起禱告。
天父上帝我們感謝祢。
因為祢是一個公義的神。
主啊!祢萬不以有罪為無罪。
同一時間祢也持愛。
祢愛我們。
所以我們願意投靠祢。
祢願意為我們承擔我們犯罪的後果。
所以以致我們能夠。
雖然是罪人的身份能夠成為祢的兒女。
都是因為祢兒子的寶血。
求祢憐憫我們。
在我們人生路上。
能夠活出祢的愛。
讓祢的榮耀通過我們的生命來彰顯。
聽我們祈禱奉主耶穌的名字而求。
Amen。
