願我們開始宣導之先,我們一起祈禱。
主,我們感謝讚美祢。
因為祢讓我們今天可以在這裏一同敬拜祢。
亦都聽祢的話語。
主,當我們定精專心仰望祢的時候。
祢會必然指引我們的方向。
所以主,願祢藉著祢的話語。
不單止讓講的,亦都讓聽的。
我們一同去領受祢的話語。
讓我們的生命能夠更加合在祢的旨意當中。
去明白祢怎樣去愛我們,去愛這個世界。
主,多謝祢。
禱告是奉靠主耶穌基督得聖名自祈求。
阿們。
各位電影姐妹。
中國詩人顧承在1979年。
創作了一首詩名為《一代人的短詩》。
詩的內容是這樣寫的。
黑暗給了我黑色的眼睛。
我卻讓它尋找光明。
顧承寫這首詩的時間。
正值中國大陸經歷文革之後的一個時期。
那個時期社會都處於一個極度迷茫和混亂的狀態。
整個時代都遍體鱗傷。
所以《一代人》這首詩裏面所講的黑夜。
就是寓意為一個充滿著苦難和黑暗的時代。
而生活在那個時代的人。
大部分都是背負著空虛貧乏的身軀。
他們張開眼睛。
但看見的只是黑暗。
只不過顧承在詩裏面亦都講到。
就是因為黑夜帶給他們這一雙黑色的眼睛。
他們更加渴望尋找到光明。
尋找光明亦都成為在黑暗行走的動力。
而這一份動力。
能夠成為衝破黑暗的巨大力量和勇氣。
所以《一代人》這首詩。
黑夜給我黑色的眼睛。
我卻用它尋找光明。
正是要表達。
每一代的人總有他們黑暗困苦的地方。
生活在苦難裏面的人。
對盼望的嚮往能夠看到光明。
就是他們生存的動力。
而今日所講的經文。
《馬太福音》十三章裏面的經文。
就正正好像顧承所創作的這首詩裏面。
有著黑暗和光明。
以及災難和盼望。
這些相同的意境和含義。
但不同的是。
顧承只是看到盼望是在黑暗中生存的動力。
而馬可卻是看到盼望的真正所在。
所以盼望我們今日接著馬可福音。
十三章一至八節。
以及二十四至二十七節。
對我們帶來一些提醒。
第一節講到門徒看到聖殿的宏偉壯麗。
他被他的外表所震撼。
的確當時的聖殿是很宏偉的。
考古學家估計。
當時聖殿的一塊石頭。
有十四米寬。
二點五米高。
約五百八十噸。
即是很大。
加上在太陽照耀下。
閃閃心輝。
已經照得奪目耀眼。
正如今日。
我們看到香港很厲害的建築物一樣。
譬如最高的環球貿易廣場ICC。
你都會覺得很厲害。
然後你就拍張照。
放在社交平台。
寫著多麼了不起的建築物。
可能很多人因此而給你一個讚。
唯獨是你見到耶穌留言。
寫著你看見這些宏偉的建築嗎。
它將會倒塌。
你第一個反應可能會想。
不可能的。
除非香港有地震。
這些不尋常的事情發生。
門徒當時的反應也可能是這樣。
意識到有不尋常的事情會發生。
所以他們問耶穌兩個問題。
第一是甚麼時候。
第二是發生之前有甚麼預兆。
即是有甚麼記號。
這兩個問題反映了門徒。
所關心的是。
如何避免或避開這些事情的發生。
人面對未知的未來。
最希望的就是能夠趨吉避凶。
希望遠離困苦和災難。
這些都是很自然不過的事。
不過耶穌沒有回答他們想知道的問題。
而是提醒他們應該知道的事。
而這些災難。
其實不只是門徒才會面對。
與我們息息相關。
所以我們首先要看看。
到底甚麼是耶穌所說的災難。
在《馬可福音》十三章裏。
門徒就是剛才所說。
問到耶穌聖殿被毀會有甚麼預兆。
即是有甚麼記號。
在這個時候。
耶穌在十三章第七節打後。
其實就說了一連串有關災難的情況。
包括有假基督。
國家的戰爭。
地震。
饑荒。
被鞭打。
被眾人憎恨等等等等。
所以災難是源於聖殿被毀。
也就是聖殿被毀的記號。
其實不單只是第十三章。
從第十一章開始由耶穌潔淨聖殿。
到最後以窮寡婦在聖殿奉獻的情況作結。
其實一直都是說有關聖殿的事。
而在尾段有關窮寡婦奉獻的這個情景。
窮寡婦雖然是一個很好的典範。
表現出甚麼叫盡心盡性。
盡義愛主愛人。
不過同時間。
其實耶穌正在控訴當時聖殿的情況。
窮寡婦將一生都獻上。
但是獻了去哪裡呢?。
如果你看回經文第十二章第四十字。
就說到是民事侵吞了寡婦的財產。
欺壓他們。
耶穌就是在控訴一個對民間疾苦。
麻木不仁的宗教文化和社會制度。
批評宗教領袖做一些不合乎聖殿應該做的事。
聖殿原本就是象徵著一個。
上帝帶給世界平安的象徵。
是上帝希望這個世界的公義。
公平美善的象徵所在。
但是因為當時的宗教領袖為了個人利益。
而利用了聖殿去做一些惡行。
聖殿的原本功能和原意。
就因而被摧毀和扭曲了。
以至於世界都跟著被扭曲。
繼而形成了林林種種不同形式的腐爛。
所以這個不是單單說聖殿。
或者不是單單說教會這個地方。
而是上帝對世人平安。
公義公平美善的這個心意和價值。
被破壞和扭曲了。
而這些因為權勢腐敗。
和因為人的自私。
而對世界造成的破壞所帶來的災難。
並不是過去或者未來。
某一些特定的世代所獨有的遭遇。
亦都是包括現在你和我所身處的這個世代。
因為在我們今日所身處的社會裏面。
同樣有很多人因著不公平不平等。
不公義的社會制度而沒得吃。
除了這樣。
環顧近來的政治氣候。
我們同樣在經歷國與國之間的爭鬥。
民與民之間的撕裂情況。
一方面是因為上帝對世界的心意。
被世人扭曲而造成很多的災難。
另一方面亦都是因為。
當有人為了回復公義公平美善的時候。
在過程裏面會因為破壞了權貴的利益。
而受到各種的患難和逼迫。
難怪耶穌會說。
在第十三章第七節這樣說。
因為這些是必須有的。
Butter Sun Eugene Peterson 在The Message的譯本這樣說。
This is routine history。
是歷史的常規。
所以耶穌說。
這些天災人禍都是歷史的一部分。
並非罕小其事。
所以祂呼籲門徒不要害怕。
不要被它嚇到。
因為這些事是必須有的。
這個是耶穌告訴門徒。
當他們要回復聖殿應有的功能。
令世界得回平安的時候。
這些災難是必須發生的。
亦都表示了。
上帝凝準掌管歷史。
大弟兄姊妹。
在災難裏面。
怎可以不害怕呢。
原來災難這個字的原文。
同時亦都可以幫助我們調整。
對災難和苦難的心態。
讓我們可以體會到。
盼望所帶來的能力。
因為災難這個原文。
如果你有聖經的話。
其實你看到第八節。
最後那個字的災難。
有一個註腳。
在你的聖經的最左邊下角。
它就寫下那個註腳是什麼。
寫著生產的陣痛。
災難的原文是有生產的陣痛的意思。
即是生小孩之前經歷的陣痛。
對一個臨盆在即的母親來說。
生小孩之前。
雖然經歷到難以抵擋的陣痛。
但我相信在每一個母親心裏。
同樣都會充斥著一份。
對小孩出世的那種期盼和喜悅。
不過對於一個。
未生過小孩的我來說。
可能要在在在母親面前。
去形容這個既痛苦又喜悅的心情。
實在沒有什麼說服力。
不過今年的年頭。
我卻因為一個姐妹的緣故。
而有幸可以輕輕嘗試感受一下。
這個生小孩之前的痛苦和喜悅。
因為我這個姐妹。
就在手提電話的WhatsApp群組裏。
全程報告著她入後產室的那些感受。
過程裏她曾經這樣說。
嘩!現在肚子痛到。
整條腰每五分鐘痛一次。
每次痛一分鐘。
之後她又說。
醫生說還未生得。
因為嬰兒出世的時候。
陣痛的時間會更加加密。
而且會更加痛。
不知道大家聽到這位姐妹。
所形容的痛苦的時候。
你有什麼感覺呢?。
我第一個感覺就是。
嘩!這樣痛要捱到什麼時候呢?。
但這個姐妹卻說了一句話。
我真的很期待。
嬰兒可以快點出來和大家見面。
我會為著生嬰兒的肚痛而Fighting。
Fighting這個詞是有對抗的意思。
不過如果有看韓劇的人。
都應該知道。
Fighting其實可以是打氣。
或者加油的意思。
我就就著這個姐妹。
簡簡單單的一句Fighting。
彷彿感受到她內心。
好像正在有一股正面的力量。
去支撐著她。
以至於她能夠面對。
生嬰兒的那個十級痛苦。
而這股力量。
正是來自於。
她對嬰兒出世的那個期盼。
母親期盼著嬰兒出世。
固然是她能夠忍受痛楚的力量。
作為基督徒的我們。
在災難之中又可以。
以甚麼去盼望著。
令到我們有這個堅持的力量呢?。
在第26節就這樣說。
那時他們要看見。
人子帶著大能力和榮耀駕雲來臨。
他要猜險天使。
從四方從地極直到天邊。
召集他的選民。
當我們期望主耶穌來臨的時候。
理應就好像一個媽媽。
期待著嬰兒的出世。
要抱著一種喜悅和盼望。
因為主耶穌。
並不是停留在很遠的地方。
要我們遙遙地看著祂。
而是在我們走向未來的同時。
祂也在應許之中。
向我們迎面而來。
令到我們在那一刻。
能夠和祂相遇。
如先體會到人子的降臨。
就好像我們經常在主禱文。
背誦的那個盼望。
願祢的國降臨。
願祢的旨意行在地上。
如同行在天上。
這句禱文。
就是要令我們體會到。
我們當下的生活。
是在上帝的旨意當中。
以未來的盼望去引導我們現在的生活。
就是基於這份盼望。
我們就有力量。
去面對當下所面對的種種苦難。
所以。
只要我們不要被監禁審判所摧毀。
即是不要變得沮喪和憤怒。
最後我們都會變得更加強大。
這個彷彿。
好像是一個很抽象的概念。
但當我們這樣去做的時候。
我們是必然會經歷和體會到。
而藉著經文第26節。
記載耶穌對我們的認許。
我們就明白到。
苦難並不是一個結局。
而是結局的前奏。
而真正的結局。
就是耶穌基督會招贅祂的選民。
和祂同享祂的榮耀。
所以十二月開始的章林期。
就是標誌著教會年曆裡的新年。
也是代表著一個新的開始。
是寫我們所盼望的是什麼。
就是主耶穌再次回來。
不過原來2012年。
大約也是這個月份。
世界各地都有很多人。
因為瑪雅曆法的預測。
跟著大災難和他們所想的。
那個世界末日的來臨。
我當時也在網上做了一些搜索。
發現原來最期待世界末日的人。
大部分的人。
他們都是在困苦流離的人裡面。
除了這樣。
我也看過一本畫冊有類似的看法。
就是畫家在畫世界末日的情況的時候。
描述了兩類人的表情和反應。
第一類人就是露宿者。
露宿者正在街上很開心。
很歡迎世界末日的來臨。
而第二類人就是上市公司的主席。
他們反而在辦公室裡流淚。
好像很不希望世界末日的來臨。
我個人認為這個畫家很能夠捕捉到。
不同的人面對世界末日的心態。
對於有權有勢的人來說。
他們可能真的不希望末日會來臨。
而對於一些一無所有。
並且活在困苦之中的人來說。
世界末日竟然是他們的盼望。
但大家想深一層。
這樣其實也挺可悲的。
一個生活在苦難裡的人。
他們所盼望的不是重獲新生。
而是盼望一個終極的苦難。
去蓋過他現在的苦難。
所以面對這些世代有這樣的想法的人。
我們又可以做些什麼呢?。
在第五節就這樣說。
耶穌說你們要謹慎。
你們要謹慎。
但在第十三章的經文裡。
耶穌就吩咐了我們五次要謹慎。
因為有人迷惑你們。
迷惑是會令人感到混亂模糊。
真假難分,對錯難辨。
他會用美麗的言詞。
華麗的外表去包裝。
正如門徒過去。
只是看到聖殿的外表。
被聖殿的華麗所誘惑。
而那些迷惑人的人說。
我是基督。
他的目的就是要那些原本跟隨著基督的人。
或者正在尋找基督的人。
轉而跟隨他們。
那些人跟隨了他們之後。
就等於離開了原本所跟隨的。
放棄了原本要走的路。
如果用現代的流行術語。
就是忘記初衷。
所以災難最大的威脅。
不是天災人禍。
而是在艱難的情況下。
所產生的那種令人改變。
令人放棄真理的迷惑。
所以謹慎的意思。
並不是要我們藉著災難的記號。
去預測耶穌是什麼時候回來。
因為耶穌已經強調了很多次。
沒有人能夠知道祂什麼時候回來。
謹慎的意思。
是要我們回復聖殿應有的功能。
使世界得到平安。
而馬可福音藉著耶穌的職事。
和生平的遭遇告訴我們。
耶穌吩咐我們要做的。
就是要醫治、傳道和作見證。
回復聖殿應有的功能。
令世界得回平安。
帶來公義、公平和美善。
弟兄姊妹。
今天的經文告訴我們。
昔日象徵著平安的聖殿。
被宗教領袖為了自身的利益。
而扭曲了它的意義。
令它失去了應有的功能。
以致世界也變得扭曲。
帶來種種的患難。
門徒過去也只見到聖殿的外表。
被聖殿的華麗所迷惑。
但耶穌要他們認清楚真相。
和看到真正的光景。
和上帝要他們看的真理。
並且提醒他們要回復聖殿應有的功能。
令世界得回平安。
有公義、公平和美善。
不過這個過程裏。
會因為破壞了既得利益者的利益。
而遭受了各樣的患難和逼迫。
但門徒應該全盼望。
因為這些都是生產之難。
只要忍耐到終局。
必會和耶穌基督同享它的榮耀。
而在這個過程裏。
門徒是要謹慎警醒。
忠心做好主所吩咐的事。
這就是讓人子將臨的盼望。
帶給一些在生活上正面對苦難的人。
而這個提醒不單止是給昔日的門徒。
也是給今日的你和我。
我們都是聖靈的殿。
理應有上帝的平安、有公義、公平和美善。
黑夜給他們黑色的眼睛。
他們卻用它尋找光明。
而我們會不會就是輔助他們尋找這個光的人呢?。
今日主席在一開始的宣召經文這樣說。
「智慧人要發光如同天上的光。
那令許多人歸於而的必發光如星。
直到永永遠遠」。
願這個不單止是我們的提醒。
是我們的禱告。
也是我們生命應該彰顯的東西。
願我們繼續好好學習。
彼此提醒。
願一切榮耀、重讚都歸給我們三一的主。
