我們先一同祈禱。
上個星期我們已經開始思想彼得後書的訊息。
在彼得時代生活的人。
尤其是哲學家。
都希望能夠活得出敬虔和善德。
我有少少像中國古代的文人。
大部分都希望能夠修身齊家治國平天下。
但是那些生活在希臘和羅馬文化的人。
其實會發覺自己很難勝過自己的情慾。
所以在經文一章四節說。
「亦著上帝諸般極大和寶貴的英許,你們得以逃避世上那毀滅性的慾望,而分享上帝的神聖。」。
基督逃避主耶穌拯救之後。
不是萬無目的。
只是一味坐著等候自己的時候。
到了就上天堂。
很多弟兄姊妹都知道出埃及記的歷史故事。
上主拯救以色列人離開埃及。
他們出埃及之後。
是不是就在曠野度過他們的日子呢?。
不是的。
上主拯救了以色列人離開埃及之後。
是要帶領他們一直前行去迦南美地。
那個迦南美地其實可以說是代表天堂。
出了埃及的人是要努力向著那個福地進發的。
是不是所有出了埃及的人都可以去到迦南地呢?。
我們讀過聖經的人就知道了。
也不是。
其實絕大部分出了埃及的人都死了在曠野。
只有約書亞和迦勒兩個人最後進到迦南。
很多出了埃及的人死在曠野。
是由於他們知道上帝的旨意。
但是在旅途上一遇到困難的時候。
他們就不肯相信摩西。
也不肯相信上帝。
信了主的弟兄姊妹。
我們信主之後。
是不能夠不成長的。
我們一定要不斷努力去成長。
而成長是需要付代價的。
我們要付代價。
我們可能要花時間讀經。
參加小組等等。
但是你不要以為不成長就不用付代價。
不成長也要付代價。
可能更大的代價就是死在曠野。
今天我想跟大家思想彼得後書第一章。
讓我們明白上主拯救我們的代價。
上主對我們的盼望。
我們自己要盡的責任。
我們有什麼把握肯定。
我們一定可以豐豐富富進入。
主耶穌基督的永恆的國度。
首先我想請大家想一想。
你們其實是怎樣信耶穌的呢?。
是不是有些人是出生在基督教家庭呢?。
或者有些在香港來的弟兄姊妹。
可能曾經在基督教的學校讀書呢?。
又或者是受到朋友邀請。
去參加基督教主辦的報道會。
或者來到教會。
然後慢慢信了呢?。
其實我們怎樣信主都不是最重要。
不過我們要了解。
從上帝的角度。
或者聖經啟示的角度來看。
我們能夠信耶穌。
都是出於上帝的恩典。
在彼得孝書第一章三字和十字都提到。
是呼召和揀選。
是上帝的呼召和揀選。
使我們可以信耶穌。
上帝揀選呼召我們之後。
我們就用信心和悔改。
去回應上帝的呼召。
那聖靈會進入我們裡面。
使我們重生。
使我們和上帝有一個和好的關係。
然後我們可以稱上帝是我們的天父。
也就是說我們是天父的兒女。
很多信徒來到這一步就很滿足。
就一直坐著等候上天堂。
但是上帝未滿足。
上帝未滿足。
上帝拯救我們的心意。
不是只是要我們得永生。
其實上帝要我們在世上。
能夠活出上帝的聖情。
這一點可能很多基督徒都忽略了。
事實上在彼得孝書一章四字說得很清楚。
一章四字說:藉著上帝尊宏極大和寶貴的英許。
你們得以逃避世上那些毀滅性的慾望。
要分享上帝的神聖。
要分享上帝的神聖。
司徒保羅其實也說了類似的話。
今天我們選的金句是。
已忽所書四章二十三至二十四節。
你們的心思意念要更新。
要穿上新我。
新我有什麼特色?有什麼特徵?。
這個新我是照著上帝的形象做的。
表現在真理所產生的正義和聖潔上。
上帝的形象。
真理所產生的正義和聖潔。
就是神聖。
神的聖情。
因為人是受造物。
其實我們在本質上是不可能成為神的。
雖然有些新紀元那些。
說我是神我是神就以為自己是神。
其實不可能的。
在本質上我們不可能成為神。
但是我們是可以活出神的聖情。
就是正義和聖潔。
有些人會想會不會是保羅和仕途的要求高。
主耶穌的要求沒那麼高。
主耶穌時時都說愛。
說包容。
要饒恕我們的敵人。
主耶穌的要求沒那麼高。
對不起。
我想告訴你你搞錯了。
你搞錯了。
如果你以為主耶穌沒有這樣的要求。
是搞錯了。
彼得和保羅都是主耶穌的仕途。
他們只會將主耶穌的教訓來教導我們。
很多人很喜歡萬太福音那裡主耶穌說的。
登山八福。
登山補訓裏面八福。
但是登山補訓提到要有八福的人的品格。
都可以說是神的品格。
是神的聖情。
包括天和、仁慈、純潔等等。
並且在登山補訓。
萬太福的五章。
最後一節經文。
五章四十八節。
主耶穌再加一句。
你們要完全。
正像你們的天父是完全的。
耶穌的要求是否更高?。
很高啊。
完全啊。
不是拿八十分就滿足。
是拿足一百分。
在本質上來說。
我們不可能像神一樣。
就像一隻狗。
在本質上就是狗。
不可能成為一隻鷹。
但是。
在聖情方面。
是有可能的。
主耶穌是要求我們。
在聖情方面。
學習像天父。
簡單來說,在我們得救之後。
在世上生活。
就要活出神聖。
即是神的聖情。
活出上帝的聖情。
以致我們可以成為。
世上的光、世上的炎。
並且當我們有這種。
追求上帝品格的心。
和行動的時候。
就會成為一個得救的確具。
我們得救的確具。
相反來說。
信了耶穌的人。
如果在品德上。
不思長進。
仍然活在。
未信主之前的時候。
馬照跑,舞照跳。
做什麼就做什麼。
追逐世人所追逐的名譽。
追求滿足自己的情與慾。
這樣的人。
就不能確定自己已經得救。
一定可以去到天堂。
我記得初信主的時候。
有些人和我傳福音說。
信了就一定去到天堂。
洗了禮就一定去到天堂。
不過聖經不是這樣說。
聖經沒有這樣說。
彼得在一章九節說。
「缺少這些品德的人士。
短時時刻眼忘記了。
他們的舊罪已經被洗淨了」。
離開了埃及的上帝的選民。
是一定要向迦南地前進的。
不能夠原地踏步。
留在曠野。
不向迦南地進發的人。
就死在曠野了。
除了我們自己的行為改變。
是一個得救的確具之外。
還有沒有其他的事物。
可以幫助我們有得救的確具。
或者得救的把握呢?。
在一章十二節至二十節的經文裏。
提到有兩點。
第一,我們要搞清楚誰是我們的師父。
誰是我們的導師。
第二,就是聖經。
我們先說說導師的問題。
在這段經文裏。
彼得提到。
他要想盡法子。
洗當時的受信人。
洗你們在我死後還能常常記得這些事。
彼得真是一位好老師。
他是一位很盡心的老師。
他知道他快要離開世界了。
他就寫信提醒信徒。
要追求活出神聖。
去完成上帝拯救我們的目的。
當然啦,在他那個時代。
其實教會裏面開始有異端出現。
下個星期我們思想第二章的時候。
我會特別說到異端的事。
如果作為信徒我們不懂得分辨。
哪一個是好的師父。
哪一個是異端。
我們就很容易誤入歧途。
有些像我們現在做家長的。
都會教導小朋友。
不要跟陌生人說話。
Don't talk to strangers。
很危險的嘛,陌生人。
被他哄哄哄,捉了你去賣,小心啊。
我們信耶穌都要小心誰是我們的導師。
會不會把錯誤的訊息傳給我們。
彼得在十六節強調。
他和其他使徒傳講主耶穌的事。
不是根據獵造出來的荒唐的傳說。
而是他們親眼看見主耶穌的威榮。
在十七到十八節彼得繼續解釋。
他看見耶穌的威榮。
原來是當天他和另外兩位使徒。
上了山頂的時候。
耶穌在他們面前變像這件事。
這件事記載在馬太福音第十七章。
當時主耶穌帶著彼得、雅各和約翰。
一起上了一座山。
然後耶穌突然在他們面前。
變得很光白。
還看到摩西和伊利亞仙姬。
出來和耶穌聊天。
最後上主說。
「這是我親愛的兒子,我喜愛他」。
彼得就是一個目擊見證人。
所以如果我們要認識耶穌。
跟隨一位真實的見證人是很重要的。
當然在我們今天這個時代。
已經沒有親身跟隨耶穌的見證人在世。
我們在耶穌出生二千多年之後。
所有第一代的使徒。
全部都回到天下。
不過我們有新約聖經的見證。
新約聖經在第一世紀的時候的人是沒有的。
因此一位教會的牧師。
有沒有認真學習聖經就變得很重要。
我聽說有些靈因派的教會。
他們很注重靈因。
很講靈因的。
但不是很注重聖經。
所以他們的牧師。
不用去神學院讀幾年神學。
只要去台灣總會受訓一年。
就可以來做牧師。
我也不敢說他們不會是好牧師。
但如果我要找醫生。
我就寧願找一位受過正統訓練。
在醫學院訓練畢業出來的醫生去見。
而不是那些跟隨某名師學了一年醫術。
就出來行醫濟世。
這樣的醫生我通常不會去找的。
最近,不知道大家有沒有看七號電視台。
七號電視台播了一個節目。
說到是40年前。
有一位叫Jim Jones的美國牧師。
這個美國牧師。
也有一班人跟隨他。
現在叫做很有魅力。
這個牧師很有魅力。
很有魅力,能夠吸引人去跟隨他。
有一千個信徒跟隨他去南美洲。
離開了美國,去了南美洲。
在森林裡開了一個鎮。
森林來的,要斬樹,然後蓋房子。
叫做宗師鎮。
但後來這個牧師不知道做什麼。
神了經,不知道為什麼。
就要那些信徒全部服毒自殺。
只有很少數的人能夠逃走。
跟錯牧師,或者跟錯導師。
可能會有很嚴重的後果。
只有跟隨一位認真跟隨主耶穌的導師。
我們才有可能認識真正的主耶穌。
並且有得救的把握。
我們看另一個使我們有得救把握學據的原因。
就是我們的聖經。
我們可以說聖經是一本很奇特的書。
我們現在用的聖經其實不是一本書。
其實是一個小型圖書館裡面有66本書。
現代科技好,紙質可以很薄。
釘裝技術也好,所以我們將66本全部釘在一起。
方便我們攜帶。
我們的聖經大約可以分成兩大部分。
有舊約,有新約。
舊約有39本書。
這39本書也是猶太教猶太人所信奉的聖經。
新約有27本。
是所有信耶穌的人的聖經。
所有信耶穌的人包括天主教。
天主教的聖經都是看這27本書。
新約也是看這27本書。
全本聖經其實有超過40多位作者或編者。
寫作的時代超過一千年。
但是都寫出了共同的主題。
就是上帝向人啟示他要建立天國的計劃。
而主耶穌就是這位天國的王。
使所有真正的信徒都能夠成為天國的子民。
在舊約聖經裡面有先知書。
我們要記得先知是傳達上帝訊息的使者。
我們兩個禮拜之前有六個禮拜思想過。
以賽亞先知書一至十二章。
我希望大家都仍然記得。
先知書的內容其實大多數都是責備當代人的訊息。
不過都有不少段落是預言上帝所揀選的彌賽亞救世主。
即是預告耶穌會來的訊息。
對我們來說,二千年前耶穌已經來過。
死了,也復活了,升天,回到上帝那裡。
讓我們更加能夠確信聖經的預言是來自上主。
正如經文一章十九節說。
我們對先知們所宣佈的訊息是可以更加的確信。
當我們通過小心研讀聖經的時候。
我們就可以更加認識主耶穌。
也在十九節提到。
「到神星在你們心中發出光輝的那一天」。
這裡神星是代表什麼呢?。
象徵什麼呢?。
我相信神星就是代表主耶穌。
神星就是代表主耶穌。
因為在啟示錄二十二章十六節記載著。
我耶穌差遣我的天使在各教會向你們宣佈這件事。
我就是大衛家族的後代。
我就是明亮的神星。
我相信彼得學書第一章對我們最大的幫助。
是讓我們知道得救的確具。
不在乎我們有沒有做過缺志祈禱。
你有做過缺志祈禱。
不能夠以那一個作為你。
我肯定得救。
不夠的。
其實是要在乎我們的導師向我們介紹的主耶穌。
是不是聖經中所說的那個主耶穌。
如果有任何的信徒懷疑自己得不得救。
去不去到天堂。
我們可以做三方面的反省。
第一,我們參加的教會。
是不是高舉聖經。
是不是強調聖經。
然後合理解釋聖經。
是不是傳統教會或者新興教會。
一般來說,我會對傳統教會放心一點。
傳統教會起碼有幾百年歷史。
有很多教會都有幾百年歷史。
聖公會是其中之一。
但近年來有很多新興教會。
他們的名字很有趣。
搖像教會。
很多新奇的名字。
我們如果想去參加那些新興教會。
我們要很小心。
要小心研究一下他們的信仰。
是否真是合乎大公教會一直以來所相信的東西。
第二,我們要檢查自己是否喜歡讀聖經。
是否相信聖經是上帝的啟示。
因為真正重新得救的基督徒。
是不會不喜歡讀聖經。
第三方面,要看自己有沒有行為。
在彼得孝書一章五至七節提到。
你有了信心,一定會有美德。
美德上要加上知識,然後再加節制,忍耐敬虔,愛心。
如果我們沒有行為,我們要小心。
我們得救不是講行為,不是靠行為。
基督教不是講靠行為得救。
是靠上帝的恩典呼召和我們用信心去回應。
然後我們就可以得救。
得救之後,如果你真的相信主耶穌。
就會不斷發展神聖。
其實這些你留心看,他提到這些事情。
美德、知識、節制、忍耐敬虔。
全部是和我們的品格有關。
只有愛心是比較外顯的,是對其他人有關。
其他的全部是內在的,是和我們的品格有關。
所以這些品格就是上帝的聖情。
就是分享上帝的神聖。
所以千萬不要搞錯。
原來基督教都是講靠行為得救。
不是,得救不是靠行為,是靠信心。
但是得救之後我們要活出上帝的聖情。
如果一個認識主耶穌的人。
熱愛聖經、時常祈禱。
又不斷努力活出聖經教導我們的神聖生命。
那就不需要懷疑我們自己是否一定得救。
因為我們已經有真生命的表現。
那就一定會得救。
我們一起祈禱。
我們不要懶惰下台。
而是努力活出美德節制忍耐敬虔。
愛神愛人和不斷學習的生活。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
