弟兄姊妹平安。
提摩太后書。
是保羅在離世前寫的最後一卷書信。
相信大約是在他殉道前一年寫成的。
一個人在離世前所講的話。
是特別吸引人的。
特別是那些知名度高的人。
其中一個例子就是蘋果公司的前創辦人Steve Jobs。
他離開世界沒多久。
在網上流行很多他寫的說話。
後來又發覺有些是他說的。
有些又不是他說的。
但是一樣都是那麼吸引。
我們作為基督徒。
我們可能都很想知道。
葛培里牧師、畢得生牧師。
他們離世之前究竟他們說了什麼話。
又或者當他們總結他們一生的時候。
他們記掛著什麼呢?。
之前我都介紹過John Stott。
斯托德牧師他這一本《最後遺言》。
一生宣講的反思。
裡面就講到當斯托德牧師。
他走到人生最後一段路的時候。
他思想的就是。
上帝創造人永恆的目的是什麼呢?。
我想你都很想知道斯托德牧師講什麼。
因為這個就是遺言的吸引力。
他說:上帝希望他的子民的生命是像基督。
更像基督就是上帝對他的子民的旨意。
也是上帝創造人永恆的目的。
保羅離世前寫了提摩太后書。
內容是親切動人。
在離愁當中多方面去祝福提摩太后。
尤其是對提摩太后的全度侍奉的免禮。
今天我們就一起去看第二章。
我們會由第一節一直看到第十三節。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的我們感謝你。
因為你告訴我們。
我們生命是要和主你結連在一起。
我們才能夠有剛強的生命。
離開了你。
我們就不能做什麼。
主求你教導我們。
讓我們真的明白一個剛強的生命是怎樣來的。
我們要靠主剛強。
也讓我們願意有負代價的心。
我們不斷追求一個剛強的生命。
並且讓這個生命一代一代傳承下去。
當我們打開主你的話語的時候。
求主你的令就是引導我們每一個人的心思意念。
讓我們不單止在頭腦上明白真理。
我們更加在我們生命裏面活出真理。
幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
第二章一開始的時候。
保羅就說。
我兒啊。
你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
這個要字是一個命令來的。
但是這個命令卻是爸爸對兒子那種愛當中發出的命令。
保羅他很了解這個屬靈的兒子。
很明白他在以弗所教會的侍奉。
沒有保羅在身邊所面對的那種困難。
所以他勉勵他要剛強。
保羅曾經多次吩咐提摩泰要剛強。
可能是因為提摩泰的性格比較內向或者比較軟弱。
又或者可能提摩泰他在木會那裏面對的困難和挑戰。
保羅真的很清楚。
但是怎樣才能夠剛強呢?。
保羅就說。
你要在基督耶穌的恩典上剛強起來。
是要靠基督的恩典才能夠剛強。
弟兄姊妹。
今天你是不是真正明白這個靠主剛強的道理呢?。
請問你的侍奉是靠你自己的能力。
還是靠主的恩典呢?。
請問你的才幹和能力又是從哪裏來的呢?。
當我想起我自己剛剛做傳道人的時候。
我那種膽怯。
當我想起我剛剛接棒做主任牧師的時候。
心裏面那種恐懼。
真的很難用言語來表達。
我想我很可能比起提摩泰。
當時他要在二佛所教會去牧會。
我更加害怕。
但是感謝主。
靠著主的恩典剛強。
而主也親自跟我說。
祂的恩典夠用。
我的經歷就是主的看顧。
祂的引領。
祂的同在。
一直都沒有離開過我。
一切都是主的恩典。
但是靠主恩典是不是代表自己不需要努力呢?。
我相信不是。
生命是要付代價的。
要鍛鍊一個剛強的生命是更加需要付代價。
於是保羅就用了幾個比喻去鼓勵提摩泰。
你不要怕艱辛。
你就擔起這個職份。
成為一個有能力合乎主用的牧人。
保羅所講的是包括有四幅圖像。
忠心的管家。
專注的士兵。
有紀律的運動員。
和勤勞的農夫。
讓我們逐個圖像看看。
一個忠心的管家。
是要好好地去管理上帝。
給我們的恩賜、時間、才能等等。
在一個傳道人來說。
特別是在講我們的教導。
我們的宣講。
因為傳道人每一個都是被呼召去教導神的說話。
去宣講神的說話。
提摩泰後書二章二節。
是很多弟兄姊妹都很熟悉的經文。
或者我們再讀一次。
你在許多見證人面前聽見我所教訓的。
也要教訓那忠心能教導別人的人。
純正的福音真理是需要不斷地傳遞下去。
而在這個過程是需要忠心。
有人認為第二節的重點。
就在「能教導別人的人」這一句那裡。
因為藉著那些忠心能教導別人的人。
所傳的真理就能夠好像奧林匹克的火炬一樣。
一代一代地傳下去。
而一個忠心的管家是會很體重、全盛的。
這節經文最少包括四代。
保羅、提摩泰、提摩泰所教導的人。
而他們又去忠心教導其他的人。
所以最少有四代。
我們教會推動銳意塑造門徒已經有好幾年的時間。
參加的弟兄姊妹一定不會忘記提摩泰、孝書、二章、二節。
因為銳意塑造門徒有兩個目標。
第一是生命轉化。
第二是生火相傳。
而這一節經文就是生火相傳的聖經基礎。
但可能有弟兄姊妹心裡面會問。
四代同堂的道理究竟行不行得通?。
是否真的可行?。
在十月我們有一個銳意塑造門徒第二里路。
一個意象分享會。
我感謝主有一百三十幾位弟兄姊妹參加。
而在當中我分享了一個四代同堂的見證。
記得我帶第一個門訓組有四隊抗禮參加。
有一隊抗禮參加之後領受了意象。
於是他又去帶一個門訓組。
帶了兩年。
大家知不知道在這兩年裡。
這個門訓組平均的出席率有多高或有多多?。
平均的出席率是超過百分之九十。
證明每一個組員都很渴求怎樣去學習作主的門徒。
可能有些弟兄姊妹心裡已經在想。
如果我的小組好像這樣就好了。
是需要付代價的。
這個門訓組經過兩年之後。
剛剛完結了。
完結之後。
其中一個姊妹又願意出來。
用門訓去帶她參加的小組。
因為所有小組的組員都願意去追求學習怎樣作主的門徒。
這一幅就是一幅很美麗的四代同堂的圖畫。
我還有一個秘密可以告訴大家。
我帶第一個門訓組。
其中一個的組員是你們每一個都認識的。
誰呢?。
就是陳俊義傳道。
當時他還不是傳道。
但是今天他卻成為教會銳意塑造門徒第二里路。
一個很積極的推動者。
陳俊義傳道帶的門訓組已經超過我所帶的。
我相信當我們忠心去教導那些能教導別人的人的時候。
我們就是和上帝同工。
唯有上帝才能夠轉化人的生命。
而一個剛強的生命就是這樣一代一代傳承下去。
有時候成果是會超過我們所想所求的。
第二幅圖像就是專注的士兵。
在戰場打仗的士兵是怎樣的呢?。
復國兵役的人都明白士兵是吃苦的。
是要冒險的。
可能很多時候居無定所。
飲食都是很簡單的。
不過受鍛鍊之後。
他們的生命卻是剛強起來。
在戰場作戰就一定要專心。
不能夠被戰場以外的事情分心。
我相信一個士兵不會一邊打仗。
一邊想著恆生指數今天升還是跌呢?。
又或者那場英超究竟是萬聯贏還是萬城贏呢?。
士兵的心是只會想著怎樣去服從命令。
怎樣去滿足上師的要求。
其實侍奉主都是一樣。
我們服從耶穌的教導。
我們滿足耶穌的要求。
我們單單是討耶穌的喜悅。
求主幫助我們。
在這個充滿吸引力的花花世界。
我們真的學懂怎樣去專注侍奉上帝。
好讓我們能夠完成使命。
這是一種願意為主犧牲。
受苦對主全然效忠的精神。
是每一個作主徵兵的門徒都要追求。
第三幅圖像是紀律的運動員。
第五節說到競賽的人若不遵守規則就不能得冠冕。
我們都明白運動員如果不遵守規則是有後果的。
大家認不認識這個運動員。
這是他的招牌姿勢。
他是牙買加短跑的名將。
他一共拿了九個奧運金牌。
破了很多世界紀錄。
他其中一個金牌是在一個400公尺的接力賽拿的。
當時他們那隊就是牙買加那隊就贏了冠軍拿了金牌。
不過因為驗出有一個隊員服用了禁藥。
於是他們的金牌就被褫奪了。
波特當然很失望。
但他怎樣說呢。
他說規矩就是規矩。
當一個運動員不按規矩去比賽的時候。
當然不會得到冠冕。
因著不遵守規則而被取消資格。
對自己對團隊對國家都是一件痛苦的事。
因為每個運動員都經過嚴格的訓練。
都是付上很大的代價。
李麗珊她拿金牌香港人都很開心。
但又有多少人知道她背後所付上的代價呢。
保羅提醒提摩泰要多方面去訓練自己。
過一些有紀律有節制的生活。
遵守規則就是遵守聖經的教導。
一個侍奉主四十多年的牧者說。
他每一次準備講道或教主入學。
他都是很認真地去預備。
一點都不會馬虎。
他明白禱告依靠神是必須的。
是重要的。
但他說都不能代替自己的預備。
因為他知道最終是他自己要向上帝交仗。
弟兄姊妹請問這個是不是你侍奉的態度呢。
你是不是有紀律地去讀經祈禱。
遵守聖經的教導。
讓你的生命是剛強起來。
第四幅圖像就是勤勞的農夫。
第六節說。
勞力的農夫理當先得糧食。
這是和合館的翻譯。
新譯館的翻譯就是。
勞力的農夫理當先嘗果實。
我想問問大家。
農夫的生命有什麼特性呢。
我相信起碼有兩個特性。
第一就是農夫是默默勞苦地耕耘。
勤勞地工作。
農夫和士兵或者運動員是不同的。
因為農夫是沒有刺激的。
沒有喝彩聲的。
沒有人欣賞的。
沒有人鼓勵的。
就是每天默默地工作。
因為農夫明白。
世界上是沒有不勞而獲的修成。
農夫另外一個特質就是忍耐。
《雅各書》五章七節是這樣說的。
請大家一起讀出。
弟兄們,你們要忍耐直到主來。
看!農夫忍耐等候地裡寶貴的出產。
直到得了秋雨、春雨。
我們為主作供的人。
也都必須是忍耐。
必須是具有那種堅忍的心。
才能夠克服環境、克服困難、克服挑戰。
一位香港的牧者。
曾經問過John Stott斯多德牧師。
他說:你解經解得這麼精細。
你的著作又這麼多。
但是你的稿都是用手寫的。
你是用手寫完。
然後才給你的秘書去打字的。
你究竟是怎樣能夠做得到的呢?。
John Stott只說了短短的幾個字。
他說:要花時間下苦功。
在這個快餐文化的社會。
又有多少人願意花時間下苦功呢?。
特別在屬靈的生命、屬靈的事情上。
又有誰願意花時間下苦功呢?。
但我相信大家都明白。
屬靈生命的成長是沒有捷徑的。
沒有速成班的。
農夫的默默耕耘和忍耐。
正正就是我們的好榜樣。
保羅說:理當先嘗果實。
就是強調:奴婦的農夫會先得到報酬。
其實奴婦的傳道人也是一樣。
我經常鼓勵弟兄姊妹。
鼓勵童工。
要用心地去帶好每一次的茶經。
帶好每一次的小組。
為什麼呢?。
因為就在準備的過程當中。
自己的得著是最大的。
這是我的經驗。
也是很多弟兄姊妹的經驗。
無論是專職的教務。
又或者是帶職侍奉的基督徒。
都要有保羅藉著這幾幅圖像所說的生命素質。
什麼是生命素質呢?。
跟大家重溫一下。
忠心、專注、紀律、勤勞。
弟兄姊妹。
請問你是不是忠心地去教導別人。
去遵守聖經的話呢?。
你又是不是無論在什麼環境。
順境逆境你都專注在耶穌的身上呢?。
你是不是有紀律地每天去讀聖經祈禱呢?。
你又是不是勤勞地為主作供。
為福音出一分力呢?。
如果我嘗試用幾個字。
將這四幅圖像串連在一起。
目的就是讓你容易記得。
你猜我會用哪些字呢?。
我會用「No pain, no gain」。
「不吃苦,就不能夠獲得」。
可能有弟兄姊妹心裏想。
牧師你放過我吧。
我只是想很輕鬆地。
很舒服地在這裏侍奉一下。
請問有沒有這回事呢?。
很輕鬆地、很舒服地去侍奉神。
保羅告訴我們。
不要啊!因為「No pain, no gain」。
侍奉本來就是要吃苦的。
如果我們不吃苦就不能夠獲得。
如果沒有專注的犧牲。
士兵是不能夠打贏仗的。
如果沒有紀律的訓練。
運動員是不能夠得到獎牌的。
如果沒有辛勤的工作。
農夫是不能夠有修成的。
道理就是這麼簡單。
盼望我們侍奉神的人。
都願意去付上代價。
提升我們生命的素質。
接著保羅就從四幅圖像。
轉到三種經驗。
他說第一種經驗是耶穌的經歷。
記載在第八節我們一起讀出。
你要記得那從死人中復活的耶穌基督。
他是大衛的後裔所生的。
這就是我所傳的福音。
保羅提醒提摩提。
耶穌基督從死裡復活這個福音。
就是他侍奉最強的推動力。
有人說侍奉者最大的危機。
就是侍福音作為一個慣常的活動。
將侍奉當作一份職業來做。
只是例行公事。
沒有那種熱誠。
沒有那種熱忱。
這種是很可怕的態度。
我時時提醒我自己。
千萬不要墮入這種屬靈的光景。
將侍奉當作一份職業。
不單止上帝不喜悅。
也會叛倒我們身邊的弟兄姊妹。
但是如果侍奉者能夠時時記住。
耶穌從死裡復活這個福音。
就會心裡火熱。
就會有生命力去突破一切的限制。
第二個經驗。
保羅就用他自己生命的經歷去激勵提摩台。
第九和第十節裏。
保羅這樣說。
我為了這福音受了磨難。
甚至像犯人一樣被捆綁起來。
可是神的話卻不被捆綁。
因此我為了選民忍受一切。
好叫他們也可以得著在基督耶穌裡的救恩和永遠的榮耀。
保羅為福音失去了自由。
但是他沒有灰心。
因為他確信神的道是不會被捆綁的。
神的道是大有能力的。
選民在這裏不是在說以色列人。
而是在說所有蒙上帝揀選的人。
保羅說他為福音受苦是有價值的。
這個價值就是因為他明白。
讓所有被上帝揀選的人得著救恩。
讓他們享有永遠的榮耀。
其實這種心態是否歷代很多宣教士的生命見證呢?。
第三個經驗。
我們看到保羅從耶穌的經歷。
從他自己受苦的經歷。
轉向一般信徒受苦的經歷。
他講了另外一句可信的話。
在第十一至十三節他這樣說。
我們一起讀出。
我們若與基督同死。
就必與他同活。
我們若能堅忍。
就必與他一同作王。
我們若不認他。
他必不認我們。
我們縱然不信。
他仍然是信實的。
因為他不能否定自己。
這話是可信的。
這幾節經文明顯地。
保羅用一個對比的結構。
將我們與基督作一個對比。
保羅勸勉提摩太。
要忍受苦難。
要對主持守那種忠誠。
最後那一句說話。
大致上的意思就是說。
上帝的信實不會因著人的失信而減少。
這也是我們從歷史。
從基督徒的生命經歷所確認的。
上帝是無需要依靠人那種信實去完成他的計劃。
如果上帝需要依靠人的信實。
人就一定是不信實的。
從這三種屬靈的經驗。
保羅帶給我們一個很寶貴的訊息。
就是祝福是從傷痛那裡而來。
因為上帝是有能力化咒作為祝福。
生命是從死亡而來。
意思就是我們的生命是要向著罪死。
然後才能夠向主而活。
而榮耀是從苦難那裡而來。
我們見到十字架的苦難。
帶給人的就是最終的榮耀。
弟兄姊妹。
縱然今天你正在經歷傷痛。
經歷親人的死亡。
經歷苦難。
我盼望你能夠從保羅的教導得著力量。
得著盼望。
以至你能勝過傷痛、死亡、苦難。
為什麼?。
因為祝福、生命和榮耀都是從這些經歷而來。
剛才我用了「No pain, no gain」。
來總結四幅圖像。
現在讓我用另外幾個字。
來總結這三種屬靈的經驗。
我會用「No cross, no crown」。
沒有十字架就沒有冠冕。
弟兄姊妹你明不明白這個道理?。
沒有十字架就沒有冠冕。
有一句我們很熟悉的經文。
是我們不斷地在銳意塑造門徒所強調的經文。
就是《路加福音》九章二十三節。
我真的很希望。
每一個弟兄姊妹。
你的腦裏都能夠記得這一節的經文。
這節經文說什麼?。
若有人要跟從我。
就當什麼?。
捨己。
天天背起他的什麼?。
十字架來跟從我。
這是耶穌所說的話。
耶穌對我們每一個人所說的話。
當然。
耶穌要我們每個人所背負的十字架。
都是不同的。
因應著我們的生命。
我們的呼召。
我們的恩賜等等。
我們每個人要背負的十架。
都是不同的。
不過我希望。
大家都能夠。
真的有一個願意為主背負十架的心智。
為什麼?。
因為No Cross No Crown。
沒有十字架。
就沒有冠冕。
請問你是否願意為福音真理去負上代價?。
讓真理能夠一代一代地傳下去。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的恩主。
我們感謝祢話語給我們的提醒。
我們如果要跟從祢。
就要捨己天天背起十字架來跟從祢。
主啊,這個聽起來好像很簡單的一句話。
但是要活出來。
卻是一點都不簡單。
主求祢給力量我們。
因為我們是軟弱的。
我們很多時候都不願意負上代價。
我們就說我們想跟從祢。
主幫助我們。
讓我們真的能夠做一個愛主。
侍奉主。
跟從主。
全然降伏於主的一個門徒。
求祢恩待我們教會。
將更多這樣的門徒賜給我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿門。
