(主持人:有人這樣說,不同的人對生命有不同的理解和描述)。
(主持人:不同的人對生命有不同的理解和描述)。
(主持人:有人從一個功能性或者實際的角度去描述生命)。
(主持人:有人從功能性和實際的角度來描繪生命)。
(主持人:他說什麼是生命呢?)。
(主持人:說什麼是生命呢?)。
(主持人:生命就是由我們每日所做一連串的選擇累積而成的)。
(主持人:所以生命就是由我們每天所做出的一連串的選擇累積而成的)。
(主持人:如果換另一種的說法)。
(主持人:換另一種的說法)。
(主持人:你生命的質素是取決於你每日大大小小明智的選擇)。
(主持人:你生命的素質質量就取決於你在生命中所做出的各種大大小小明智的抉擇)。
(主持人:譬如我們下午吃個午餐)。
(主持人:譬如我們下午吃一頓午飯)。
(主持人:你選哪一間餐廳哪一種食物)。
(主持人:你選哪一間餐廳哪一種食物)。
(主持人:其實就已經決定了你整個下午的心情了)。
(主持人:其實就已經決定了你一個下午的心情了)。
(主持人:如果你一個不小心吃了一些不乾淨的食物)。
(主持人:如果你不小心吃了一些不乾淨的東西)。
(主持人:整個下午就在辦公室和洗手間來來回回)。
(主持人:整個下午就在辦公室和洗手間之間來來回回)。
(主持人:或者晚上還要送去急診室)。
(主持人:嚴重的是晚上要送到急診室)。
(主持人:錯誤的選擇幾乎毀了我們一生)。
(主持人:有一次有一個年輕的商人向一個很成功的商人)。
(主持人:去請教一些做生意的秘訣)。
(主持人:有一次有一個年輕的商人)。
(主持人:就向一個很有成功的商人請教做生意的秘訣)。
(主持人:那個年輕人就問他說)。
(主持人:你到底商業成功的秘訣在哪裡)。
(主持人:年輕人就問你)。
(主持人:到底你商業成功的秘訣是什麼呢)。
(主持人:那個人回答說明智的選擇和決定)。
(主持人:那個人就回答是明確的選擇和決定)。
(主持人:他說我怎樣才可以得到明智的選擇呢)。
(主持人:他說經驗)。
(主持人:他說我怎樣得到這些經驗呢)。
(主持人:他說這些經驗是來自我曾經做過很多愚蠢的決定累積回來的)。
(主持人:成功的人說我的經驗是來自我曾經所做過的一些愚蠢的決定)。
(主持人:有一次有一個很成功的牧師)。
(主持人:在一個教會增長研討會裡面分享他的經驗)。
(主持人:有一次有一位很成功的牧師)。
(主持人:在一次教會的研討會當中分享他成功的經驗)。
(主持人:有人問他你成功的經驗是什麼)。
(主持人:有人問他你成功的經驗是什麼)。
(主持人:他說在適當的時候做適當的決定)。
(主持人:在適當的時候做適當的決定)。
(主持人:這個都送給我們的執事會)。
(主持人:這個都送給我們執事會)。
(主持人:但問題是在適當的時候做適當的決定已經是了不起的才能)。
(主持人:但問題是在適當的時候能做出適當的決定)。
(主持人:已經是一項了不起的才能了)。
(主持人:現實當中我們都是人)。
(主持人:現實當中我們都是人)。
(主持人:是人就會犯錯)。
(主持人:是人就會犯錯)。
(主持人:我們大部分其實都在錯誤裡面成長)。
(主持人:我們大部分人都是在錯誤當中成長)。
(主持人:人生充滿種種不同各樣的選擇)。
(主持人:人生當中充滿種種各種不同的選擇)。
(主持人:有一個統計我們平均每天做三百至五百個選擇)。
(主持人:有一個統計就是我們每天做三百到五百次選擇)。
(主持人:有人問美國總統奧巴馬)。
(主持人:為什麼你穿的西裝都是黑色和藍色呢?)。
(主持人:有人問美國前總統奧巴馬)。
(主持人:為什麼你穿的西裝都是黑色和藍色呢?)。
(主持人:他說我就是不想太多的選擇)。
(主持人:他說我就是不想有太多的選擇)。
(主持人:因為我每天要做的決擇已經太多了)。
(主持人:因為我每天要做的決定已經太多了)。
(主持人:早上雅各說告訴我們我們基督徒到底怎樣去做決定呢?)。
(主持人:今天早上我們的問題是我們基督徒到底怎樣做決定呢?)。
(主持人:雅各首先在這段經文裏面提了三個方向)。
(主持人:雅各首先在這段經文裏面提了三個方向)。
(主持人:他首先提出了那個問題是什麼?)。
(主持人:他首先提出了這個問題是什麼?)。
(主持人:然後給我們一個指示)。
(主持人:然後就給我們做了指示)。
(主持人:最後就給我們上帝的應許)。
(主持人:最後就給我們上帝的應許)。
(主持人:首先我們看一下那個問題是什麼?)。
(主持人:首先我們看一下問題是什麼?)。
(主持人:大家又要填格仔了)。
(主持人:大家要填表格了)。
(主持人:在聖經裏面提到說)。
(主持人:「心懷義的人在一切所行的路上都沒有定見」)。
(主持人:在聖經裏面就是說)。
(主持人:「心懷二義的人在他一切所行的路上都沒有定見」)。
(主持人:其實在希臘文教裏面)。
(主持人:其實在希臘文裏面)。
(主持人:「心懷二義」這個字是兩面的靈魂)。
(主持人:「心懷二義」這個詞的意思是兩面的靈魂)。
(主持人:或者是兩個方向的分離)。
(主持人:或者是兩個方向的分離)。
(主持人:或者是分開的忠誠)。
(主持人:或者是分開的忠誠)。
(主持人:分開的優先次序)。
(主持人:分開的優先次序)。
(主持人:或者甚至是人格分裂)。
(主持人:或者甚至是人格分裂)。
(主持人:整體的意思來說)。
(主持人:整體的意思來說)。
(主持人:就是說我們同時打算做兩個不同的決定)。
(主持人:就好像雙頭馬車分別向兩個不同的方向)。
(主持人:導致我們心裏面沒有辦法決定到底要依從哪一個決定)。
(主持人:「優柔寡斷」這個詞)。
(主持人:是出自韓非子王禎的典故)。
(主持人:顧名思義是指一些滅亡的象徵或者徵兆)。
(主持人:顧名思義就是滅亡的象徵)。
(主持人:韓非子在這篇文章裏面提到)。
(主持人:一個國家將要滅亡的徵兆和跡象是甚麼呢)。
(主持人:韓非子在這篇文章中講到)。
(主持人:國家將要滅亡的象徵和跡象是甚麼呢)。
(主持人:韓非子提到是從政治、經濟、文化、軍事、外交等各方面深入考慮)。
(主持人:他就從政治、經濟、文化、軍事、外交等各方面深入考察)。
(主持人:去分析一個國家到底會不會滅亡)。
(主持人:他分析這個國家為甚麼會滅亡)。
(主持人:他說其中一個原因是處事遲緩而無成就)。
(主持人:他說其中一個原因就是處事遲緩而無成就)。
(主持人:行事柔弱而缺乏果斷)。
(主持人:行事柔弱而缺乏果斷)。
(主持人:喜好和憎惡都無法決定)。
(主持人:喜好和憎惡都無法決定)。
(主持人:沒有堅定的立場)。
(主持人:沒有堅定的立場)。
(主持人:他說這樣就招致滅亡了)。
(主持人:這樣就導致滅亡)。
(主持人:後來優柔寡斷這句成語)。
(主持人:後來優柔寡斷這句成語)。
(主持人:形容人做事行事猶豫)。
(主持人:不能當機立斷,我們經常說意而不決)。
(主持人:我們經常說意而不決,決而不行)。
(主持人:行行停停,最後就原地踏步)。
(主持人:有一次有一對小情人約會吃晚飯)。
(主持人:男生很體貼地問女生喜歡吃什麼)。
(主持人:通常女生都說隨便,無所謂)。
(主持人:男生說吃日本菜好不好)。
(主持人:男生說吃日本菜好不好)。
(主持人:不如我們去吃韓國燒烤)。
(主持人:你太太一定喜歡)。
(主持人:吃完全身都是燒烤味道)。
(主持人:不如我們去吃火鍋)。
(主持人:不如我們去吃火鍋)。
(主持人:上星期才吃過)。
(主持人:男朋友有什麼建議)。
(主持人:男朋友有什麼建議)。
(主持人:隨便,無所謂)。
(主持人:結果當晚不論吃什麼)。
(主持人:都未同酌辣,大家一肚子氣)。
(主持人:都是胃痛,焦辣,兩個人都是一肚子氣)。
(主持人:優柔寡斷,有時我們說不做決定)。
(主持人:都是一種逃避決定的方法)。
(主持人:心懷異議不單止具備那種破壞力)。
(主持人:而且我們不斷糾纏在做決定的心路歷程中)。
(主持人:人就變得一種內耗,我們經常說)。
(主持人:人就變得非常內耗無力)。
(主持人:在聖經裏面提到很多地方)。
(主持人:在聖經裏面提到很多地方)。
(主持人:將這個詞翻譯成困惑)。
(主持人:將這個詞翻譯成困惑)。
(主持人:可以形容一個描述東歪西倒)。
(主持人:描述一個東西東倒西歪)。
(主持人:好像一個醉漢快要跌倒)。
(主持人:就好像一個醉漢要摔倒一樣)。
(主持人:所以如果用這個意思代入心懷異議)。
(主持人:如果用這個意思來解釋心懷異議)。
(主持人:他說你們心懷異議沒有辦法做出決定)。
(主持人:他說你們心懷異議就沒有辦法做出決定)。
(主持人:就好像一個醉漢處於一個不正常的精神狀態)。
(主持人:就好像一個醉漢處於一個不正常的精神狀態)。
(主持人:就導致你生活出現很多不穩定和混亂)。
(主持人:就導致你生活出現很多不穩定和混亂)。
(主持人:有三種形式令一種優柔寡斷的生命造成不穩定)。
(主持人:有三種形式令一種優柔寡斷的生命造成不穩定)。
(主持人:第一種就是左搖右擺的情緒)。
(主持人:第一種就是左搖右擺的情緒)。
(主持人:在聖經裏面提到)。
(主持人:但你們祈求的時候一定要單單信靠上帝)。
(主持人:在聖經裏面提到)。
(主持人:但你們祈求的時候一定要單單信靠上帝)。
(主持人:不要左搖右擺)。
(主持人:不要左搖右擺)。
(主持人:因為三心兩意的人就像海中的波浪一樣不安穩隨風翻騰)。
(主持人:因為三心二意的人就像海中的波浪一樣不安穩隨風翻騰)。
(主持人:這個是新普及日本的)。
(主持人:這個是新普及日本的)。
(主持人:我們人都面臨很多人生重大的抉擇)。
(主持人:我們人都面對很多人生重大的選擇)。
(主持人:好像我要選擇移民到美國)。
(主持人:好像我要選擇移民到美國)。
(主持人:我要選擇從美國回流)。
(主持人:要選擇從美國回流)。
(主持人:每次都是連根拔起從零開始)。
(主持人:每次都是連根拔起從零開始)。
(主持人:大家知不知道其實最困難是做決定那一刻)。
(主持人:大家知不知道最困難的其實是做決定那一刻)。
(主持人:之前心大心細很怕做錯決定)。
(主持人:之前心大心細好怕做錯決定)。
(主持人:所以整天就陷在那種思想的糾纏患得患失)。
(主持人:所以整天就陷在思想的糾纏裡面患得患失)。
(主持人:人就變得好像有些神經質這樣)。
(主持人:人就變得有點神經質這樣)。
(主持人:下定決心)。
(主持人:當你下定決心)。
(主持人:你做了一個決定)。
(主持人:你做了這個決定)。
(主持人:其實那個困難不會減少的)。
(主持人:其實困難不會減少的)。
(主持人:但我知道有一個明確的方向)。
(主持人:但我知道有一個明確的方向)。
(主持人:我就朝著那個方向去)。
(主持人:我就朝這個方向去)。
(主持人:那些困難出現的時候)。
(主持人:我的困難出現的時候)。
(主持人:我就一件一件去解決)。
(主持人:我就一件一件去解決)。
(主持人:情緒反而變得踏實 因為我知道我的目標在哪裡)。
(主持人:剛才提到的經文)。
(主持人:人又想信靠上帝 但又左右搖擺三心兩意)。
(主持人:你想想怎樣可以和上帝建立一個正常的關係)。
(主持人:在舊約先知以利亞曾經在加密山和巴力先知對抗的時候)。
(主持人:舊約先知以利亞在加密山與巴力先知對抗的時候)。
(主持人:以利亞就向當時的民眾發出一個挑戰)。
(主持人:以利亞就向當時的民眾發出挑戰)。
(主持人:他說你們心懷異議要到幾時呢)。
(主持人:他說你們心懷異議要到幾時呢)。
(主持人:就是說如果耶和華是神)。
(主持人:如果耶和華是神)。
(主持人:我們就順從耶和華)。
(主持人:我們就順從耶和華)。
(主持人:如果巴力是神你就順從巴力)。
(主持人:當時眾民一言不達)。
(主持人:其實他們是想兩邊都討好)。
(主持人:又想得到上帝的祝福)。
(主持人:又希望在拜巴力偶像裏面那種集體狂歡)。
(主持人:一種兼收並容)。
(主持人:任何一段婚姻或者感情)。
(主持人:任何一方企圖一腳踏兩船)。
(主持人:都是悲劇收場)。
(主持人:當日為了家庭和兒子移民去美國的時候)。
(主持人:要放下香港的一切)。
(主持人:其實在美國我見盡很多分隔兩地的家庭)。
(主持人:最後都是離婚收場)。
(主持人:就算教會生活)。
(主持人:你都要做出一個選擇)。
(主持人:你不能今天來尖閣鎮)。
(主持人:明天我又去尖鎮)。
(主持人:下次我又去另一間教會)。
(主持人:其實香港現在大概有一千三百間教會)。
(主持人:我計過如果你每個星期去不同教會的話)。
(主持人:你大概要二十五年才可以)。
(主持人:所以你可以收到二十五年的禮物)。
(主持人:但是你沒有辦法停留在一間教會)。
(主持人:你怎樣和弟兄姊妹建立一個穩定的關係呢?)。
(主持人:第三個憂柔寡斷是帶來不穩定的屬靈生命)。
(主持人:聖經提到這樣的人沒有期望在主裡面得到什麼)。
(主持人:因為我們憂柔寡斷是阻礙我們向神去信靠的祈禱)。
(主持人:憂柔寡斷也阻擋神的恩典從神那裡得到祝福)。
(主持人:經常聽到弟兄姊妹這樣埋怨)。
(主持人:為什麼神都不聽我祈禱呢?)。
(主持人:其實可能你的祈禱都左搖右擺)。
(主持人:連你自己都不知道想要什麼)。
(主持人:有人曾經提議你嘗試將每一次祈禱的重點內容寫在一本寶)。
(主持人:有人試過每次將祈禱的內容寫在一本記錄本裡面)。
(主持人:那時候你再去翻看)。
(主持人:你會驚訝為什麼我會向神求這些呢?)。
(主持人:為什麼我會對神有這樣的要求呢?)。
(主持人:或者很多的祈求你根本已經忘記了)。
(主持人:心懷二意的人塑造這種雙重人格的生活)。
(主持人:或者我們叫做一種屬靈的精神分裂)。
(主持人:你信的一套,你活的另一套)。
(主持人:所以今天教會有很多屬靈精神分裂的基督徒)。
(主持人:星期日我們習慣來到教會,唱詩聽道)。
(主持人:離開教會之後,我們有另一種的生活)。
(主持人:這種雙重人格的生活)。
(主持人:導致你和上帝永遠都不能有一個穩定的關係)。
(主持人:雅各提出在優柔寡斷裡面有三個困難)。
(主持人:他就向我們提出另外一個指示)。
(主持人:我們怎樣去解決這種優柔寡斷呢?)。
(主持人:我們就要向上帝求智慧)。
(主持人:如果優柔寡斷是導致我們人生各種困難的出現呢?)。
(主持人:雅各就認為從上帝裡面得到智慧去解決)。
(主持人:聖經那裡這樣說,如果你們需要智慧的)。
(主持人:你就祈求我們慷慨的上帝)。
(主持人:祂必把智慧賜給你們)。
(主持人:祂並不會因為你們的祈求而責備你們)。
(主持人:在這段經文裡面,雅各提到我們要向神求智慧)。
(主持人:而獲得智慧有三個步驟)。
(主持人:第一個步驟就是承認你的需要)。
(主持人:如果你們需要智慧的,人當然需要智慧)。
(主持人:經一事長一智,但智慧不等於知識)。
(主持人:我讀了一本書,我就得到一本書的知識)。
(主持人:我讀了一個學位,我就得到一個學位的知識)。
(主持人:你可以很有學識,但不代表你很有智慧)。
(主持人:什麼叫智慧呢?)。
(主持人:就是你能夠把學到的知識用出來才叫智慧)。
(主持人:智慧是把我們學到的知識實踐)。
(主持人:聖經談到真正的知識)。
(主持人:就是從神的角度來看我們的生命)。
(主持人:意思就是說用神的方式來做決定)。
(主持人:希臘語怎麼來表達智慧呢?)。
(主持人:Soviet這個字是由兩個字組成)。
(主持人:Philosophy這個字是由兩個字組成)。
(主持人:Phileo這個字是愛)。
(主持人:Phileo這個字是愛)。
(主持人:Soviet這個字是智慧)。
(主持人:Soviet這個字是智慧)。
(主持人:這兩個字加起來就變成了哲學)。
(主持人:這兩個字加起來就是哲學)。
(主持人:其實人們說讀哲學是什麼意思呢?)。
(主持人:所以人們說讀哲學是什麼意思呢?)。
(主持人:就說我愛智慧)。
(主持人:就是我愛智慧這麼說)。
(主持人:我再一次說,一個人可以擁有很多聖經的知識)。
(主持人:好像牧師這樣前後讀了四次神學)。
(主持人:但不代表我有智慧)。
(主持人:事實我都沒有什麼智慧)。
(主持人:我讀最多一類的書就是講教會增長)。
(主持人:我擁有教會增長的知識,我可以在神學院教書)。
(主持人:但不代表我有智慧令到教會增長)。
(主持人:但不代表我有智慧可以讓教會增長)。
(主持人:或者我不代表我有智慧激勵弟妹)。
(主持人:去實踐我理解的教會增長知識)。
(主持人:或者不代表我有智慧來激勵弟兄姊妹)。
(主持人:來實踐我所擁有的知識)。
(主持人:《真言》裏面也這樣說)。
(主持人:他說敬畏耶和華是智慧的開端)。
(主持人:認識智聖者便是聰明)。
(主持人:人為何不肯來到上帝的面前呢?)。
(主持人:為何不在上帝的面前承認自己的無知呢?)。
(主持人:因為我們驕傲和自我忠心)。
(主持人:我們每次都用自己的方法去碰到焦頭爛額)。
(主持人:就好像路加夫人裏面的浪子一樣)。
(主持人:走投無路我們才懂得迴轉)。
(主持人:走投無路我們才懂得迴轉)。
(主持人:第二個去求智慧的方法就是要祈求)。
(主持人:第二個求智慧的步驟是祈求)。
(主持人:這裏說你們中間若有缺少智慧的)。
(主持人:這裏說你們中間若有缺少智慧的)。
(主持人:你就當求那賜予眾人的主)。
(主持人:你就當求那厚賜予眾人的主)。
(主持人:我們怎樣可以得到智慧呢?)。
(主持人:我們怎樣可以得到智慧呢?)。
(主持人:是否通過聽馮牧師講道可以得到智慧呢?)。
(主持人:是否通過聽馮牧師講道可以得到智慧呢?) (主持人:或者)。
(主持人:是否透過追電視劇得到智慧呢?)。
(主持人:是否透過追劇得到智慧呢?)。
(主持人:或者)。
(主持人:或者)。
(主持人:或者好像我一樣喜歡看周星馳的電影)。
(主持人:得不得到智慧呢?)。
(主持人:或者好像我很喜歡看周星馳的電影)。
(主持人:得不得到智慧呢?)。
(主持人:或者)。
(主持人:或者)。
(主持人:如果有一天神和你說)。
(主持人:如果有一天神和你說)。
(主持人:我可以滿足你一個願望)。
(主持人:我可以滿足你一個願望)。
(主持人:你可以得到世界上任何一樣的東西)。
(主持人:你可以得到世界上任何一樣東西)。
(主持人:如果在你得到一個這麼難得的黃金機會)。
(主持人:如果你得到這麼一個難得的黃金機會)。
(主持人:你在)。
(主持人:你想祈求什麼呢?)。
(主持人:那你想求些什麼呢?)。
(主持人:上帝不會說謊)。
(主持人:給你一個應許)。
(主持人:你想求什麼)。
(主持人:上帝不會說謊,給你一個應許,你想求什麼)。
(主持人:祂都會答應你)。
(主持人:祂都會答應你)。
(主持人:在聖經裏面曾經出現一個這樣的機會)。
(主持人:在聖經裏面曾經出現這樣的機會)。
(主持人:在舊約聖經裏面神對所羅門說)。
(主持人:在舊約聖經裏神對所羅門說)。
(主持人:祂說你是以色列的王)。
(主持人:你是以色列的王)。
(主持人:我准許你一個願望)。
(主持人:我要准許你一個願望)。
(主持人:你生命當中最想得到的是什麼,所羅門仔細地考慮了一下)。
(主持人:你生命當中最想得到的是什麼,所羅門仔細地考慮了一下)。
(主持人:他又對神說)。
(主持人:他又對神說)。
(主持人:他說我作為領袖,我有很多不足的地方)。
(主持人:他說我作為領袖,我有很多不足的地方)。
(主持人:我不知道怎樣去管理神交給我的百姓)。
(主持人:我不知道怎樣去管理神交給我的百姓)。
(主持人:我最想得到的就是智慧)。
(主持人:我最想得到的就是智慧)。
(主持人:用神的方法去思考,用神的方法去管理我的子民)。
(主持人:其實講出這番話的人已經很有智慧了)。
(主持人:其實講出這番話的人已經很有智慧了)。
(主持人:結果上帝又賜他智慧)。
(主持人:結果上帝又賜他智慧)。
(主持人:聖經說並賜下很多財富、名望和長壽)。
(主持人:聖經還說又賜下了很多財富、名望和長壽)。
(主持人:雅各書四章二節這樣說)。
(主持人:雅各書四章二節這樣說)。
(主持人:它說你們得不著,因為你們不求)。
(主持人:它說你們得不著,是因為你們不求)。
(主持人:在聖經裏面有超過二十多處的地方提到)。
(主持人:只要我們求就能夠得到)。
(主持人:在聖經裏面有超過二十多)。
(主持人:二十次的地方說到只要你們求就可以得到)。
(主持人:在希臘文這個祈求的意思是)。
(主持人:在希臘文這句話的意思是)。
(主持人:是講不斷祈求)。
(主持人:是講不斷祈求)。
(主持人:持續、恆切的祈求)。
(主持人:不是我們說完自己都不記得)。
(主持人:背後那個動力)。
(主持人:我們相信上帝會應允合乎祂自己心意的禱告)。
(主持人:就是神會應允合乎祂自己心意的禱告)。
(主持人:第三個步驟得到智慧呢)。
(主持人:第三個得到智慧的步驟呢)。
(主持人:是期待)。
(主持人:經文裏面這樣說)。
(主持人:只要憑著信心求一點不疑惑)。
(主持人:經文裏面說只要憑著信心求一點不疑惑)。
(主持人:留意聖經文裏面提到不要疑惑)。
(主持人:留意聖經裏面提到不要疑惑)。
(主持人:我們如果想得到智慧)。
(主持人:如果我們想得到智慧)。
(主持人:我們首要的就是找到合適對的人)。
(主持人:我們首要的就是找到合適對的人)。
(主持人:然後用正確的方法)。
(主持人:然後用正確的方式)。
(主持人:他提到我們要用信心去求)。
(主持人:要看到我們要用信心去求)。
(主持人:這個禱告是讓我們獲得智慧的關鍵)。
(主持人:這個禱告是讓我們獲得智慧的關鍵)。
(主持人:我不知道大家有沒有試過這樣的經驗)。
(主持人:我不知道大家有沒有試過這樣的經驗)。
(主持人:我們剛剛為某件事祈禱完)。
(主持人:我們剛剛為某件事禱告完)。
(主持人:我們轉身又跟別人這樣說)。
(主持人:我們轉身又跟別人這樣說)。
(主持人:我都知道不行,不過祈禱買個保險而已)。
(主持人:我都知道不行,不過是禱告買個保險)。
(主持人:其實是騙自己又騙上帝,因為連你自己都不信)。
(主持人:其實是騙自己又騙上帝,因為連你自己都不信)。
(主持人:你乾脆不要做那些有口無心的祈禱)。
(主持人:你乾脆不要做那些有口無心的祈禱)。
(主持人:雅各書在一章七節裏補充)。
(主持人:雅各書在一章七節補充)。
(主持人:因為那些疑惑的人,就好像海中的波浪)。
(主持人:因為那些疑惑的人,就好像海中的波浪)。
(主持人:被風吹動翻騰)。
(主持人:其實這裏就形容到一些基督徒的信心)。
(主持人:其實這裏就形容到一些基督徒的信心)。
(主持人:好像在海上漂浮的木頭)。
(主持人:好像在海上漂浮的木頭)。
(主持人:隨波逐浪)。
(主持人:隨波逐流)。
(主持人:在白萊書十一章六節亦都這樣說)。
(主持人:在白萊書十一章六節亦都這樣說)。
(主持人:人非有信不能得到神的喜悅)。
(主持人:人非有信就不能得到神的喜悅)。
(主持人:因為到神面前來的人必須信有神,且信他賞賜那尋求他的人)。
(主持人:重點是必須信,如果你想從神那裏得到任何東西)。
(主持人:你要按神的心意去求,並且相信神會應許)。
(主持人:但不一定按我們的時間表)。
(主持人:雅各講到我們的問題出於優柔寡斷)。
(主持人:他提供一個指示,就是我們要求智慧)。
(主持人:然後他最後給了我們一個應許)。
(主持人:他說上帝必定會賜給我們)。
(主持人:剛才我們讀經文讀完又讀)。
(主持人:主必賜給他)。
(主持人:但在得著的過程裏,我們要注意幾件事情)。
(主持人:第一,我們要認定神賜智慧給我們自己做決定)。
(主持人:神會賜我們智慧做一些合乎他自己心意明智的選擇)。
(主持人:但聖經從來沒有教導我們透過祈禱神為我們做決定)。
(主持人:記不記得雅各書講一個邁向成熟的主題)。
(主持人:如果每次都是上帝為你做決定)。
(主持人:你永遠都不會成熟)。
(主持人:我兒子都三十歲了)。
(主持人:我每次都跟他做決定)。
(主持人:他每次都活在我的陰影之下)。
(主持人:所以他要學習成長)。
(主持人:他要為他自己的人生做決定)。
(主持人:所以很多時候我們聽到一些很真誠的祈禱)。
(主持人:好多次我聽到一些基督徒真誠的祈禱)。
(主持人:關於這件事我真是不知道自己怎樣做)。
(主持人:關於這件事我真是不知道自己怎樣做)。
(主持人:所以我就交託給神了)。
(主持人:這件事聽起來好像很熟悉)。
(主持人:這樣的話聽起來好像很鼠齡)。
(主持人:但某個程度都是一種逃避)。
(主持人:但某個程度都是一種逃避)。
(主持人:我提過很多次)。
(主持人:聖經裏面一直都提倡一種神和人合作的方式)。
(主持人:聖經裏面一直都提倡一種神和人合作的方式)。
(主持人:過紅海的時候)。
(主持人:過紅海的時候)。
(主持人:神吩咐摩西要伸杖在這個紅海)。
(主持人:神吩咐摩西要伸杖過紅海)。
(主持人:伸杖的是摩西)。
(主持人:伸杖的是摩西)。
(主持人:叫紅海分開的是上帝)。
(主持人:叫紅海分開的是神)。
(主持人:人按耶穌吩咐挪開死去四日拉薩路墳墓的大石)。
(主持人:挪開石頭的是人可以做到)。
(主持人:但叫拉薩路死裡復活的是耶穌基督)。
(主持人:神要我們向祂求智慧)。
(主持人:在祂那裏得到智慧之後)。
(主持人:其實是按我們自己的處境和理解可以做這個決定)。
(主持人:並且按照我們自己的處境和目的去做這個決定)。
(主持人:可以做這個決定)。
(主持人:第二個就是認定神的智慧只能在話語裏面去吸取)。
(主持人:第二就是認定神的智慧只能在祂自己的話語當中汲取)。
(主持人:如果我們想獲得智慧)。
(主持人:如果我們想獲得智慧)。
(主持人:我們除了要求智慧之外)。
(主持人:我們除了要求智慧以外)。
(主持人:其中一個途徑就是研讀聖經)。
(主持人:其中一個途徑就是研讀聖經)。
(主持人:如果你信聖經是神的話語)。
(主持人:如果你信聖經是神的話語)。
(主持人:其實神的智慧就包含在聖經裏面)。
(主持人:其實神的智慧就包含在聖經裏面)。
(主持人:詩篇119篇105節這樣說)。
(主持人:詩篇119章第105節就說)。
(主持人:祂說你的話是我腳前的燈是我路上的光)。
(主持人:說你的話是我腳前的燈是我路上的光)。
(主持人:古代以色列人的社會是沒有今天的電筒的)。
(主持人:古代以色列人的社會是沒有今天的電筒的)。
(主持人:他們行走夜路的時候怎樣呢?)。
(主持人:他們走夜路的時候怎樣呢?)。
(主持人:他們就發明了一個很小巧的燈)。
(主持人:他們就發明了一種很小巧的燈)。
(主持人:就綁在他的腳前面)。
(主持人:就綁在腳前面)。
(主持人:所以他每踏前一步)。
(主持人:每踏出一步)。
(主持人:他就大概照到兩三步的距離)。
(主持人:這個燈就可以照到兩三步的距離)。
(主持人:所以這個燈就指引著一路走前面的路)。
(主持人:神的話語可以指引我們)。
(主持人:但神的話語不是探射燈或者激光)。
(主持人:祂只是讓我們知道每一步我們要走的路)。
(主持人:神的話語幫助我們踏出每一步信心的步伐)。
(主持人:神的話語幫助我們踏出信心的每一步)。
(主持人:為我們每一步賜下智慧)。
(主持人:為我們每一步賜下智慧)。
(主持人:最後就是認定神的智慧不在乎人的貧富)。
(主持人:最後就是認定神的智慧不在乎人的貧富)。
(主持人:如果你仔細讀一章九至十一節)。
(主持人:如果你仔細讀《雅各書》九到十一節)。
(主持人:你會發現這個話題突然間轉了)。
(主持人:你會發現這個話題突然間轉了)。
(主持人:好像向神求智慧和堅定不移的信心)。
(主持人:好像向神求智慧和堅定不移的信心)。
(主持人:為什麼轉了一個話題)。
(主持人:我們怎樣去面對人生的高低呢?)。
(主持人:好像就突然轉到了一個話題)。
(主持人:是我們如何面對人生忽然的高低呢?)。
(主持人:猶太人和我們基督徒一樣)。
(主持人:猶太人和我們基督徒一樣)。
(主持人:我們都陷入一種所謂信念裡面)。
(主持人:我們都陷在一種所謂信念裡面)。
(主持人:就說我們生活美好就是一個蒙恩的生活)。
(主持人:就說我們生活美好是一個蒙恩的生活)。
(主持人:是得到上帝的祝福)。
(主持人:是得到上帝的祝福)。
(主持人:生活遇到困難就是來自上帝的教訓)。
(主持人:生活遇到困難就是來自上帝的教訓)。
(主持人:你看約伯就是這樣)。
(主持人:你看約伯就是這樣)。
(主持人:他富有的時候)。
(主持人:他富有的時候)。
(主持人:就認為是上帝的祝福)。
(主持人:就認為是上帝的祝福)。
(主持人:他遇到困難了,這就是上帝的教訓)。
(主持人:他遇到困難了,這就是上帝的教訓)。
(主持人:其實這種過分簡單表面的信仰)。
(主持人:其實這種過分簡單表面的信仰)。
(主持人:將信仰分成好的就是上帝的祝福)。
(主持人:將信仰分成好的就是上帝的祝福)。
(主持人:不好的就是上帝的教訓)。
(主持人:不好的就是上帝的教訓)。
(主持人:有時候是有困難的)。
(主持人:有時候是有困難的)。
(主持人:所以從這段經文雅各想帶出的信息)。
(主持人:我們看事物不是看表面那種所謂貧富)。
(主持人:我們看事情不是看表面的貧富)。
(主持人:是要看那個永恆的屬靈價值的真實)。
(主持人:是要看這個永恆價值的屬靈的永恆價值的真實)。
(主持人:一個人如果只是用財富來衡量他是否有智慧呢)。
(主持人:一個人如果只是用財富來衡量他是否有智慧呢)。
(主持人:或者是否蒙恩呢)。
(主持人:是否蒙恩呢)。
(主持人:其實這個是很表面的)。
(主持人:其實這是很表面的)。
(主持人:所以當人在那個高處的時候)。
(主持人:所以人在這個高處的時候)。
(主持人:我們就享受那個掌聲)。
(主持人:我們就享受這個掌聲)。
(主持人:如果我們人在低谷的時候)。
(主持人:如果我們人在低谷的時候)。
(主持人:我們就學習去安靜)。
(主持人:我們就學習如何安靜)。
(主持人:不是用表面的財富來衡量我是否有智慧的人)。
(主持人:不是用表面的財富來衡量我是否有智慧的人)。
(主持人:所以今天早上)。
(主持人:所以今天早上)。
(主持人:按雅各書的教導)。
(主持人:所以今天早上按雅各書的教導)。
(主持人:你想人生的抉擇)。
(主持人:是可以做一些明智的抉擇的話呢)。
(主持人:你想如果你人生可以做很多明智的抉擇的話呢)。
(主持人:你要向上帝求智慧)。
(主持人:你要向上帝求智慧)。
(主持人:這個智慧是幫助你從神的心意去做很多明智的抉擇)。
(主持人:這個智慧可以幫助你)。
(主持人:按神的心意可以做很多明智的決策)。
(主持人:又有功課要做了)。
(主持人:有功課要做了)。
(主持人:第一個問題就問一下大家)。
(主持人:第一個問題就問大家)。
(主持人:你用神的話語檢視一下)。
(主持人:你是不是一個優柔寡斷三心兩意的人呢)。
(主持人:就是用神的話語檢測一下)。
(主持人:你是不是一個優柔寡斷三心兩意的人)。
(主持人:下次當你面臨人生的決策的時候)。
(主持人:下次你面對人生抉擇的時候)。
(主持人:你就按雅各書的教導)。
(主持人:你就按雅各書的教導)。
(主持人:承認你的需要)。
(主持人:承認你的需要)。
(主持人:向神祈求智慧)。
(主持人:向神祈求智慧)。
(主持人:祈求神按祂的心意為你成就)。
(主持人:祈求神按祂的心意為你成就)。
(主持人:未來這次多一點有三個星期)。
(主持人:未來三個星期)。
(主持人:大家就三個星期讀雅各書一章十二至十八節應該很簡單)。
(主持人:大家就讀雅各書一章十二到十八節應該很簡單)。
(主持人:你見我開始引用不同的版本聖經了)。
(主持人:可以開始用不同版本聖經)。
(主持人:希望大家用不同的版本去讀)。
(主持人:希望大家用不同版本來讀)。
(主持人:願神給你們有智慧)。
(主持人:願神給你們有智慧)。
(主持人:可以作人生明智的決策)。
(主持人:可以做人生明智的抉擇)。
