以賽亞書第五十四章第一節到第二節。
這裡說你這不懷孕不生養的要歌唱。
你這未曾經過慘難的要發聲歌唱揚聲歡呼。
因為沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多。
這是葉和華說的。
要擴張你丈母之弟。
張大你居所的曼子。
不要限制。
要放長你的繩子。
兼顧你的爵子。
我們就讀到這裡。
上個禮拜我們不但有獻堂感恩的慶典。
而且我們有第一次的聯合主日崇拜。
興奮嗎。
Amen。
我看見很多弟兄姊妹到現在照相還照個不停。
Hallelujah。
神果然為我們成就了大事。
Amen。
跟你旁邊的朋友說。
神果然為我們成就了大事。
跟他說。
你要知道每當神要我們做一件事情的時候。
一開始從人的角度來看。
都是不可能的。
就好像剛才我們所讀的那本聖經所說的。
它這裡說你這不懷孕不生養的要歌唱。
你這未曾經過慘難的要發聲歌唱揚聲歡呼。
因為沒有丈夫的比有丈夫的兒女更多。
你說這怎麼可能呢。
從人的角度來想。
這根本是一件不可能的事情。
但神在這裡卻向我們宣告說。
在人不能在神沒有難成的事情。
所以在第二節裡面。
神就對他的百姓說要擴張你丈母之地。
張大你居所的曼子。
歡迎所有弟兄姊妹。
今天無論你的處境是如何。
無論你現在是在怎麼樣一個領域當中。
無論神過去在你生命當中。
曾經給你多少神的恩典。
神的心意向你。
永遠是在你現在的領域當中。
神要你來擴張的。
而且不但是擴張。
第二節講到說不要限制。
換言之說永遠不要讓你自己限制神的作為。
永遠不要讓你的理性。
你過去的經驗來攔阻神要做新的工作。
特別是當我們回想這二十多年來。
神給我們生命和的每一個理念。
弟兄姊妹。
難道每一個神給我們的理念。
不都是遠大過於我們所能想像的嗎。
建造神榮耀的教會。
多麼偉大的理念。
是遠超過我們所能想像。
生命和流向萬國萬民。
多麼偉大的理念。
是遠大過於我們所能想像。
影響世代轉化成世。
多麼偉大的理念。
是遠大過於我們所能想像。
甚至當神要我們成長到五千人的意象。
在1998年當我們領受這個意象的時候。
那時候怎麼想都是不可能的事情。
可是現在當Shakina Glory這個聖殿完工之後。
一堂就可以做兩千人了。
現在還有人嫌我當時的目標太小了。
難怪George Otis Junior牧師。
他上次來到我們中間的時候。
曾經說這句話。
他說今天我們人所能想出來的目標。
無論有多麼偉大崇高。
但比起神所能做的事情。
都是十分的渺小的。
所以我們一定要向神有一個偉大的期待。
求神來擴張我們的境界。
那你說牧師我們應當在哪些方面來擴張呢。
今天早上從三方面跟大家來思想。
第一個要擴張生命的境界。
跟著來擴張生命的境界。
今天如果我們想要經歷神的作為。
我告訴你我們屬靈的生命一定要先被擴張。
好讓神能夠在我們生命當中來做成祂要做的工作。
那你說要怎麼樣來擴張我們屬靈的生命呢。
兩方面第一個一定要渴慕神的話。
跟著要渴慕神的話。
第二點因為神的話語是我們整個信仰的根基。
也是我們屬靈生命的糧食。
今天你不可能說你不花時間在神的話語上。
而期待你屬靈生命能夠成長。
不可能。
你要知道我們堂堂說。
在基督裡面我們就是新造的人不是嗎。
但請問你什麼是新造的人。
哥羅西蘇三章第十節很清楚回答我們這個問題。
我們一同來念來。
穿上了新人。
這新人在知識上漸漸更新。
正如趙他祖的形象。
這裡說新人是怎麼樣。
是要在知識上漸漸被更新。
換句話說在神的話語上要被更新的。
為什麼呢。
因為如果一個基督徒在知識上不被更新的話。
他的生活就是被舊有的思想。
舊有的觀念所影響。
如果一個人他的思想還是舊有的觀念。
舊有的思想。
那他活出來的生活一定就是舊有的生命。
一定是這樣。
所以我今天看見很多的基督徒雖然是憑信心。
接受了耶穌在他們生命中做個人的救主。
但信主之後。
卻仍然按照他們舊有的知識來生活。
以至於他們既不明白神的心意。
也不明白神的法則。
難怪每天的生活當中。
活出來的樣式跟世界上的沒什麼兩樣。
聽說人間作為基督徒。
你一定要明白一個真理。
那的確是耶穌的救恩使你得生命。
沒有錯。
但我卻要告訴你。
是耶穌的法則。
才使你進入豐盛的生命。
我再說。
是因為耶穌的救恩你得生命。
沒有錯你得著了。
但卻是要按照耶穌的法則去生活。
你才能夠有豐盛的生命。
那你說要怎麼樣。
能夠在知識上更新了。
四篇第一篇第二節講到。
請你重來唸來。
為喜愛耶華的律法。
奏樂思想。
這人便為有福。
這句講得很清楚。
要把神的話放在我們心裡。
奏樂思想。
為什麼要奏樂思想神的話。
因為今天如果沒有神的話。
在你的思想當中。
你就很容易奏樂亂想。
不是嗎。
這是為什麼今天很多人在生活當中。
充滿了憂慮跟恐懼。
因為裡面根本沒有神的話。
在你裡面做根基。
沒有神的話。
如果你思想的根基你只好奏樂亂想。
拼命亂想。
是嗎。
發現今天很多人生活在憂慮跟恐懼當中。
你要知道很多時候恐懼。
根本是在你想像之中。
你越去想。
你心中越恐懼。
作為基督徒。
你一定要拒絕讓你的想像來主宰你的生活。
你一定要神的話充滿在你的心思意念裡面。
你要讓神的話來主宰你的生活。
你才能夠經歷神應許的豐富的。
另一方面我也看見今天有很多人很注意。
這種肉體生活的需要。
很注意環保。
很注意健康飲食。
我們很關心環境的污染。
我們很關心到食物的污染。
可是我們卻忽略了一個更嚴重的污染。
那就是我們心靈的污染。
多少時候我看見今天我們人像這個世界。
我們心靈是大大的敞開。
你知道每一天我們在手機上。
我看每一個人的手機都在滑滑滑。
不斷地滑。
我好像我們就是向這個世界打開。
毫無考慮地打開。
任何時刻。
任何資料。
我們都歡迎進入我們生命當中。
我看很多人不但每天滑。
而且每天在不斷傳傳傳。
也不過慮一下。
我收到很多的信息。
根本是錯誤的信息。
還逼你們傳傳傳。
我覺得多可怕。
今天多少的人根本不顧慮一下。
你看的是什麼。
只要收進來通通接受。
我看見今天人類的心靈向這個世界大大敞開。
任何時刻。
任何資料完全接收。
可是我們卻很少花時間。
願意回到神的話語裡面。
讓神的話語來影響我們的生命。
今天我告訴你。
你裡面充滿了什麼。
你活出來就是什麼。
你活的樣子就是什麼。
如果今天你裡面充滿的是世界的價值觀。
我告訴你。
活出來就是這個世界的樣子。
那如果說你今天裡面充滿了連續劇的劇情。
那更慘。
那你活出來就連續劇的生活一樣。
今天你裡面所充滿的是什麼呢。
如果你願意在神面前親近神。
花時間來讀神的話。
讓你的思想意念充滿神的話語。
那我告訴你。
活出來就自然而然是主的樣式的。
所以一定要可悟神的話語。
第二個。
一定要藉禱告來經歷神。
跟你旁邊要藉禱告經歷神。
第二個。
禱告是我們屬靈生命得勝的關鍵。
透過禱告。
我們的生命能夠與神連接在一起。
我們能夠明白神的心意。
我們就藉著禱告經歷祂的大能。
今天我們若想擴張我們的境界。
我們一定要付上禱告的代價。
我們一定要謙卑下來學習依靠主的智慧跟能力。
你要知道今天我們的人的問題是什麼。
我告訴你。
我們今天人的問題就是我們太驕傲了。
我們自以為聰明。
自以為有辦法。
特別是在Silicon Valley的人更是如此。
無論任何事情發生。
反正就像中國話所說的。
兵來將擋。
水來土掩。
我們不覺得我們很需要神。
甚至連基督徒也不例外。
多少時候當我們進入在面對困難的環境當中。
我們還是依靠自己。
過於依靠神。
George Otis Jr.。
他是一位專門研究轉化的大能的一位作者。
他所觀察到每一個經歷過神轉化大能的地方。
他發現都有一個共同的因素。
那個因素是什麼。
他就說是因為God was invited。
他說是因為神被邀請來做主了。
神被邀請到人的生命當中做主了。
神被邀請到一個教會當中做主了。
神被邀請到一個社區、城市上做主了。
當神被邀請來做主的時候。
事情就改變了。
親愛的姐妹。
我相信這也是今天我們所需要做的一件事情。
是的。
以前我們曾經邀請過耶穌進入我們生命當中。
做我們的救主。
但現在今天我們更需要再一次邀請耶穌進入我們生命當中。
不但是救主。
而且生命的主宰。
你們。
今天無論你我所面對的難處困境是什麼。
我們要謙卑下來。
邀請神進入我們每一個生活領域當中來做主。
你知道主在路加福音第十章第一節第二節裡面。
給我們一個很重要的教導。
第一節這裡說。
這世以後主又設立七十個人。
拆遣他們兩個兩個出去。
在他前面往自己要到的各城各地方去。
就對他們說要收的莊稼多。
做工的人少。
所以你們當求莊稼的主。
打發工人去收他的莊稼。
很有意思。
你看見主在這裡。
在他要去工作的地方。
他要去之前。
他就派門徒先去幹什麼。
去禱告。
要求莊稼的主打發工人收取莊稼。
換句話說。
神在這說。
在他要去工作的地方。
他先拆遣門徒去禱告。
禱告打發工人帶來解答。
帶來解答。
換句話說。
神要我們做一件事情。
就在我們期待神要工作的地方。
我們要在那裡來禱告。
歡迎神要進入我們所想擴張的領域。
在那裡要求神的國降臨。
求神的旨意來成全。
你們特別是這次當我們一進入新唐。
開始聚會。
我們就遇見停車的難處了。
其實我告訴你。
問題不在於PDM這個工廠。
PDM的工廠其實是同意讓我們去停車的。
事實上也是他們同意我們把後面那個。
那個閘門打開。
讓我們車可以開過去。
問題不是PDM。
問題是旁邊那一大片的停車場中。
PDM擁有的停車位是很少數的。
大多數的停車位是屬於隔壁的辦公大樓的。
而我們上個禮拜六一停。
就停了四百輛在那邊。
而那個辦公大樓的地主。
一向對我們不大友善。
很多人不知道我們曾經。
想約他們談跟他們見面很多次。
七次都被他們拒絕。
事實上是他們算了。
我們去的時候他們告訴我們這是第七次了。
我們曾經來過七次。
七次都被他們拒絕。
我們真的需要禱告。
求神顯明他的心意。
求神來為我們開道路。
其實我也很感謝神讓停車的問題在這發生。
否則的話我們就太順利。
敬他歡喜快樂一點問題都沒有。
連禱告都不用禱告。
現在大家某足徑要來禱告。
謙卑下來。
歡迎耶穌來做主。
歡迎耶穌來教導我們。
歡迎耶穌來帶領我們。
我們要再一次擴張我們生命的境界。
第二個要擴張信心的榮耀。
跟你們要擴張信心的榮耀。
保羅在格林東後書第五章第七節裡面。
教導我們說一個基督徒。
我們行事為人是怎麼樣。
這裡說。
憑著信心不是憑眼見。
什麼是眼見。
眼見就是你有的視力跟才能。
那是我們看得見的依靠。
很多時候就是常常憑眼見。
能夠看得見的依靠。
但神卻教導我們怎麼樣呢。
撒加利亞書第四章第六節。
在這裡講到說。
萬君之耶和華說。
不是依靠什麼。
視力。
不是依靠什麼。
才能。
而是依靠。
我的靈。
方能成事。
視力跟才能是看得見。
我們很容易去依靠。
但神的靈我們常常看不見。
是要憑信心去依靠。
所以保羅說。
我們行事要憑信心。
不是憑眼見。
不是依靠那個看得見的視力才能。
是要依靠那看不見的聖靈。
你要知道。
憑信心跟憑眼見。
是兩種截然不同的生活方式跟道路。
如果你憑眼見。
那當你面對生活中每一個問題的時候。
你所會問的問題就是。
我能不能做這件事情呢。
我有什麼資源。
我有多少本錢。
但如果你是憑信心的話。
當你面對生活每一件事物的時候。
你的問題就不是我能不能做。
你的問題就是主你要我做什麼。
不再是我能不能。
而是主你要我做什麼。
這是兩種截然不同的生活方式。
也讓我告訴你。
它所帶來的結果也是截然不同的結果。
當一個人依靠視力跟才能來生活的時候。
他永遠是活在自我的限制當中。
他所依靠的反而成為他的限制。
因為他只能夠在他所有的視力跟才能的範圍之下來做事情。
可當一個人依靠聖靈的時候。
他能夠超越人的有限。
來成就神所託付那又大又難的事。
第二點是為什麼我們需要在每天的生活當中。
憑信心來依靠聖靈的原因。
你說怎麼依靠聖靈法呢。
兩方面。
第一個要聆聽聖靈的聲音。
跟你朋友聆聽聖靈的聲音。
今天聖靈是一位內住在我們裡面的神。
祂天天與我們同在。
祂天天與我們同行。
祂最知道我們所需要的一切。
聖經上告訴我們。
聖靈的名字就是Comforter。
也是Counselor。
祂是我們的安慰師。
也是我們的輔導師。
祂要在我們每一天的生活當中帶給我們安慰跟指引。
我常說這就像是你開車的時候。
你常用GPS一樣。
當你開車的時候。
你不需要看地圖。
GPS會告訴你向左轉向右轉。
走錯了。
它會說Recalculating。
那同樣的其實我常說。
聖靈就是神放在我們屬靈生命當中。
屬靈的GPS。
聖靈會在我們生命當中。
引導我們向左向右。
甚至走片路。
神會引導我們回頭過來的。
你說穆斯我怎麼從來沒有經歷過這些事情呢。
因為你從來沒有開機嘛。
你從來沒有求問過他嘛。
你從來沒有來到神面前求問說主啊。
求你引導我嘛。
耶利米蘇33章第三節。
我最喜歡一段經。
我民同來年來。
你求告我。
我就應允。
並將你所不知道又大又難的事怎麼樣。
指示你。
很多時候我們的問題就是不知道。
也不知道道路是如何。
不知道怎麼往前走。
但是你不知道嗎。
求告我吧。
你求告我就應允你。
並且將你所不知道又大又難的事指示你。
Hallelujah。
第二點。
你可知道神何等樂意。
在你生活當中向你來說話嗎。
Hello。
你可知道神何等樂意。
在你生命當中親自來指引你嗎。
只要你肯來聆聽。
George Washington Carver。
在美國非常出名的一個農夫。
他有一個花生大王的一個別名。
他在年輕的時代。
他走到外面的天空。
他舉目向天空觀看。
做一個禱告。
他說創造宇宙萬有的真神。
你可不可以告訴我宇宙的奧秘。
神就回答他。
神對他說。
渺小的人。
這個問題對你太大了。
他說OK。
他又再次來到神的面前對神說。
神啊。
創造宇宙萬有的真神。
那你可不可以告訴我人生的意義是什麼。
神又回答他了。
神對他說。
渺小的人你的問題對你還是太大了。
OK。
他又再次來到神面前。
他說創造宇宙萬有的真神。
那你可不可以告訴我花生的秘密。
神就對他說了。
渺小的人。
這個問題對你剛剛好。
只要你願意聆聽。
我會把花生的秘密告訴你。
結果在他一生當中。
他發明了超過三百多種方法使用花生。
三百多種啊。
你我怎麼想都想不出。
花生醬。
花生油。
花生酥。
你還想到什麼東西啊。
三百多種啊。
我們可以當一個人願意聆聽的時候。
神何等樂意來說話。
第二點。
今天我們的神是內住在我們裡面的神。
祂知道我們一切的需要。
祂也擁有我們一切的答案。
只要我們聆聽。
聖靈樂意向我們說話的。
你們。
第二。
你要順從聖靈的指引。
跟你們順從聖靈的引導跟他說。
我們不但要學習聆聽聖靈的聲音。
更重要。
憑信心要順從聖靈的帶領。
當你一順從。
我告訴你奇妙的事情就要發生。
第二點我要說。
Shakina Glory這個聖殿的完工。
就是我們整個教會同心合意。
順從聖靈帶領的一個見證。
你們。
2015年5月。
當我領受Shakina Glory這個意象的時候。
我所想的不是我能不能。
我所想的是主。
你要我做什麼。
雖然建堂是個又大又難的事情。
雖然以前好幾次想要擴建也沒有成功。
但我仍然選擇順從聖靈的帶領。
而當我把這個意象。
與同工們分享的時候。
感謝神。
同工們也沒有說。
牧師你瘋了。
錢從哪裡來。
他們也選擇。
歡喜的順從聖靈的帶領。
一起來推動建堂的施工。
而當我把這樣的意象。
向整個會眾分享的時候。
感謝神。
你們也沒有選擇離開教會。
Hallelujah 都還在這裡。
你們選擇歡喜的順從聖靈的帶領。
而且每一次建堂募款的時候。
你們都是歡喜快樂的參與。
我必須說。
你們是我所見過奉獻的最快樂的會眾。
各位為你們鼓掌一下 鼓掌一下。
真的。
聖經上說。
捐得樂益是神所喜悅的。
我就知道為什麼神喜悅我們教會。
神真的很喜悅我們教會。
因為我看見在這裡。
有一群歡喜奉獻的弟兄姊妹。
再一次為我們鼓掌一下。
因著我們同心合意順從神的帶領。
你知道我們從開始到完工。
總共這個建堂工。
花了多少時間完成這個又大又難的建堂工程嗎。
我告訴你。
從2015年5月。
我們起義。
只是我告訴你。
從起義開始。
有個意念開始。
從開始想要建直到完工。
才三年半我們就完工了。
這是破紀錄的一個速度。
我告訴你。
從意念到完工才算。
連外面商業大樓沒那麼快。
所以我告訴你。
It must be God。
It must be God。
這不但是神的作為。
更是我們同心合意順從聖靈帶領的見證。
Amen。
我們看見我們今天需要繼續不斷的擴張我們信心的容量。
不斷的聆聽聖靈的聲音。
順從聖靈。
我告訴你。
奇妙的事情會不斷的發生在我們身上。
Amen。
最後第三。
我們要擴張侍奉的領域。
各位知道擴張侍奉的領域。
這是一個平信徒興起的時代。
今天如果我們要想轉化社區。
改變世界。
我們一定要擴張侍奉的領域。
要把信仰深入的帶進社區每一個角落裡面。
而這個絕對不能只光靠牧師跟傳道人來做。
因為我告訴你。
牧師跟傳道人可能是最不深入社區的人。
我告訴你。
那你說我們怎麼樣才能夠擴張侍奉的領域呢。
四篇四十六篇第四節很清楚告訴我們一個原則。
一通來年來。
有一道河。
這河的分岔使神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
今天我們若是渴望我們的城市成為神的城市。
我們就必須讓神的河流流到城市的每一個角落。
怎麼流法呢。
這裡講得很清楚。
這河的分岔。
請問你什麼是河的分岔。
這指什麼。
這河的分岔就是指你跟我。
跟你們說就是指你了。
跟他說。
我們每一個人都是神的生命河的分流嗎。
分支嗎。
我們就是生命的一部分。
你要知道水是有一個特性。
水的特性就是無孔不入。
所以今天無論我們是哪一行的。
哪一業的。
只要我們在那裡。
神的河可以就透過我們流到那裡。
神的河就可以透過我們進入到各行各業當中。
帶來改變。
你們。
換句話說。
侍奉不應該只侷限在教會裡面。
平信徒的職場。
就應該是我們侍奉的工廠。
我告訴你以前教會所犯最大的錯誤。
就是把侍奉侷限在教會裡面。
以至於大多數的基督徒沒有辦法按照自己的專長來服侍神。
那什麼是你的專長。
就是你的專業。
你的嗜好。
你所學的。
你所喜好的。
今天我們一定要把這個職場跟侍奉的界限拿去。
職場跟侍奉是一個同時並進。
我們才能開始影響我們的社區。
才能夠影響文化。
甚至影響我們的城市。
Amen。
那你說牧師可能嗎。
我記得2005年的時候。
我們教會一共有九位牧師跟童工。
我們到阿肯薩州的一個城市叫Little Rock。
去拜訪一個城市。
也拜訪一個教會。
那個教會的名字叫Fellowship Bible Church。
為什麼要去呢。
因為那個教會非常特別。
那個教會大概是五千人的教會。
那個教會也是個小組教會。
你知道傳統的小組教會。
在那個小組裡面多半是到死才分離的。
永遠不分組的很多小組。
所以很多的小組教會是到死才分離的。
但是我們看見這個小組教會不是。
這個小組教會很有意思。
當你參加這個教會進入牧養小組。
它告訴你牧養小組三年就得畢業。
你得離開這個小組。
那去哪裡呢。
開始按志願分發。
你需要看社區裡面哪一個需要是你有負擔的。
要按社區的所有在城市裡各式各樣的需要。
各式各樣的服務。
你要按照這些社區的需要服務。
你按前志願分發。
進入新的社區小組。
但是新的社區小組裡面。
新的小組長新的區牧。
他們要帶領你進入社區。
每一個禮拜進入社區裡面來服務社區。
用你所有興趣的。
按照你的專業按照你的專長來服務社區。
結果他們告訴我們說。
有一天那個城市的市長來到這個教會。
對這個教會怎麼說呢。
那市長說。
有一天早上我醒來的時候。
我才發現這個城市不能夠沒有你們教會。
因為你們弟兄姐妹已經充滿城市每一個角落。
Hallelujah。
哇 忽然間我就明白影響城市不再是個夢想。
只要我們能夠勇敢的走進社區。
活出基督的生命。
我們就可以影響世代。
Amen。
弟兄姐妹這些年當我在服事的過程當中。
神讓我看見神的國在全地上正在擴展。
我們正是處在一個莊稼成熟的時代。
神讓我看見神的心意就是要讓他的榮耀遍地。
遍滿全地。
而這個世界也期待從教會身上能夠看見神的榮耀。
而面對這樣一個收割的季節。
我們可以有兩種反應。
第一種反應說感謝神。
這真的是一個收割的時代。
主啊 打發工人吧。
當然我們的意思是說主打發別人吧。
但你也可以做第二種禱告。
那就是主啊 願這個教會活在你面前。
能夠在這樣一個時代成為你的器皿。
顯明你的榮耀來。
這是我心中的禱告。
而這不但是需要一個牧者的尾聲。
更需要整個教會同心合一來尾聲。
求神讓我們在這樣一個時代裡面。
一同領受神的託付。
同心合一 向左向右來開展。
Amen。
我們一起禱告。
現在我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你在這樣一個世代。
主你給我們這樣一個託付。
讓不但在這樣一個世代。
我們能夠靠著你來生活。
我們更是靠著聖靈的大能。
我們要影響世代。
主啊 真的求你再一次提升我們的眼光。
看見你擺在我們面前那偉大的意象。
問題不是我們能與不能。
問題是主你要我們做什麼。
在這樣世代當中。
憑信心不憑眼見。
我們緊緊跟隨你。
我們就深深的相信。
一旦我們跟隨。
奇妙的事情就要發生。
聖的主我們願意重新尾聲在你面前。
求你使用我們。
在這樣一個世代。
成為影響世代的器皿。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
