我們一起禱告,我們在天上的父神,我們來到祢面前,讓我們存在一個謙卑,順服的心。。
主,我們今天來到祢面前,我們定義要聽祢自己的話。。
主,祢賜給我們一個受教的耳朵。。
主,我們也把講的仰望在祢的手中。。
主,祢自己真的是賜給他一個受教的心,還有一個受教的舌頭。。
主,讓我們真的是到祢面前,我們向祢舉手。。
主,因為祢必把祢的話語賜給我們,祢必把祢的恩典賜給我們。。
主,讓我們在這裡大開我們的心,真的是領受祢自己從上頭來豐豐富富的恩典。。
我們感謝祢,禱告奉耶穌基督的聖名。。
我仔細地讀菲律賓書第四章第二節到二十三節的時候,。
我可以看出來保羅他這個第一個原則是跟教會有關的,。
或者是說跟教會的和睦,或者是跟教會的同心合一有關的。。
那麼從這第四節開始,其他都是真的比較關注在個人的品格,。
或者是他的性德,或者是保羅對教會的感激。。
那麼這是我們看到的,保羅在這裡讓我們看見一件事情,。
當我們要堅定我們的信心,或者是說要靠主佔領的穩,。
第一件事情在保羅的心裡面所看到的,保羅心裡面所想的,。
或者是聖靈告訴他的,就是要有一個穩定的教會。。
那麼我們今天不在這裡花很多的時間講什麼叫做穩定的教會,。
不過我知道在保羅的信息裡面是很重要的,。
因為對保羅來講,我們如果看過已福所書,。
或者是你把已福所書曾經背下來,。
曾經有人告訴我他要背已福所書,那麼我還在等。。
不過呢,我會鼓勵你們,因為這是保羅從聖靈所領受的,。
或者是說神啟示給他的教會的真理,。
就是在已福所書裡面講得非常非常清楚。。
所以保羅他知道教會是基督的身體,是基督在地上世人中的見證,。
這在已福所書第三章第八節一直到第十一節,。
在那裡保羅很清楚地告訴我們神要接著教會做什麼事情,。
祂要使世上的人,還有天空掌權的這些完全知道神祂的奧秘,。
神祂所安排的事情。。
那麼教會對我們來講,也是我們這些信的人,。
是聖徒在這個地方被,或者是說被成長,。
那的的確確不是我們在那裡成長,那是被造就的地方,。
這是在已福所書第四章第十一節一直到第十三節的。。
所以保羅在那裡告訴我們,。
祂說祂所賜的有使徒有先知有傳福音的有牧師和教師,。
為了成全聖徒各盡其職建立基督的身體,。
這個成全聖徒就是要裝備聖徒,建立基督的身體。。
那麼只等到我們眾人在真道上同歸於一,。
神的兒子得以長大成人,滿有基督長成的聲量。。
這是教會。。
那麼接下去祂在提摩太前書第三章第十六節,。
祂在那邊祂也告訴我們,。
祂說教會是什麼?教會是神的家。。
那教會是什麼?是永生神的教會。。
那我們真的是聽到這些東西的時候,。
我們必須要想一想,。
我們對教會到底是怎麼看?。
那麼在提摩太前書第三章第十六節裡面,。
祂就告訴我們教會是福音的真理的注釋,Pillar。。
福音的真理就是接著教會這樣子一代一代傳下來的。。
所以當一個教會開始不傳福音的真理的時候,。
那這個教會自己會慢慢慢慢衰退的。。
那祂也告訴我們說教會是福音真理的剛才講祂是注釋,對不對?。
就是這個注釋,撐在那個地方的。。
那麼然後祂也告訴我們說是福音真理的根基,。
因為教會是主耶穌設立的,。
那在當時的時候祂就告訴使徒們,。
祂說對不對,祂說祂告訴彼得,。
祂說我要把天國的鑰匙,。
因為那個地方是一個多數的,不是一個單數的,。
不是天主教所說的鑰匙,。
那那個地方是神要接著使徒們把祂的信息,。
主耶穌要接著使徒們把祂的福音的真理完完全全的顯示出來。。
這是我們從新約裡面我們看到的。。
那當然如果神的心意是這樣子的話,。
那基督的仇敵我們都知道是誰,對不對?。
那麼他也是一心想要破壞教會,破壞教會的和睦,。
讓弟兄姊妹,讓聖徒在這個教會裡面沒有辦法得到成長,。
沒有辦法得到穩定的成長。。
所以當我們今天想到說人要靠主站立得穩,。
那麼教會的穩定是一個很重要的因素,。
而且對保羅來講,他在第四章第一件事情就把它提出來,。
如果教會裡面有紛爭,有結黨,。
教會會花了許許多多的時間或者是精力來處理這些事情,。
但是其他的正經事都會耽誤了。。
所以保羅他的第一個原則就是以當時的教會,。
菲律賓教會裡面有兩位女童工,。
我們不知道他們到底是什麼樣的職份,。
但是我們曉得是兩位女童工,。
雖然我們中文翻譯叫友阿爹,。
給我們的感覺就好像是個男的,。
其實這兩個都是女的,。
友阿爹,我們在英文名字後面有個阿,。
A的話通常都是女性的名字,。
友阿爹,還有Santiki,。
然後這兩個人,他們兩個人呢,。
我們真的是不知道他們在當時的教會,。
他們的職份是什麼,。
但是保羅在這裡就告訴我們,。
讓我們曉得在當時教會裡面有這兩個女童工,。
他們之間不合,。
保羅用這個來教導我們,。
所以我們現在先跳出來一下,。
先看看背景,。
劉姐妹這個背景也是從聖經來的,。
我們先看,。
他說,我勸友阿爹和Santiki都要在主裡同心,。
我也求你這真實同父異兒的幫助這兩個女人,。
因為她們在福音上曾與我一同勞苦,。
還有其餘的和我一同做工的,。
他們的名字都在生命冊上,。
所以從我們這裡,。
我們用這段經文我們來看,。
這兩個人到底是什麼樣的情形,。
在聖經上其實沒有講太多,。
你去參考其他各類的參考書的話,。
也有不同的猜測,。
但是我自己喜歡我們從聖經上來看他的背景,。
那聖經我們如果要知道這兩個人的背景的話,。
我們要回到《使徒行傳》第十六章,。
今天沒有時間你們自己回去看,。
《使徒行傳》第十六章,。
從那個地方就是講到保羅,。
他在亞細亞的時候,。
他就碰到了提摩泰,。
他就講到提摩泰,。
他的父親是一個distant的父親,。
只提到他的母親和他的外祖母,。
但是在這裡,。
接下去我們就看到,。
保羅在那個地方看到了一個馬其頓的呼聲,。
馬其頓那邊就是在歐洲,。
巴爾幹半島下面那邊,。
他們呼聲請他進到他們當中去傳福音,。
所以那就是保羅進入了歐洲大陸的開始,。
他第一個到的教會是什麼呢?。
不是教會,。
第一個到的地方就是菲律賓,。
菲律賓是羅馬當時外圍的一個很大的一個防城,。
所以那裡面有很多的軍人,羅馬的軍人,。
也有很多也很發達的一個城市,。
這是保羅到了歐洲第一個宣教的城市,。
在那裡保羅他聖經上告訴我們說,。
他安定了幾天之後,。
Travel很累,。
以前不是坐飛機,。
也不是坐火車,。
也不是坐汽車,。
他們是做什麼呢?。
他們是走路的,。
那麼他在那邊安定了幾天之後,。
他就到了安息日,。
保羅成了習慣,。
到安息日他就要出去找猶太人的會堂,。
這一次他沒有找到,。
但是他卻聽到了當地有人告訴他,。
有一些婦女,。
他們在一個河邊邊,。
他們聚在一起,。
聚會在一起禱告,。
但是他們是按照猶太人的規矩禱告,。
我們要知道猶太人的規矩,。
他們的會堂一定要有11個男的,。
他們才可以開始說成立一個會堂,。
這是在當時的情形,。
那麼我們很了解的就是,。
當時有一個婦女叫做Lydia,。
我們現在翻譯成女迪亞,。
這個名字很好,。
如果你們要生女兒的話,。
這個名字很好的,。
後來保羅因為他趕鬼,。
結果被嚇在街裡,。
經過了許多的困難,。
我們從這裡我們可以看到,。
這個有阿爹或者是尋都姬,。
我以後就稱為有尋姊妹,。
這兩個姊妹,。
那麼可能就是在當初,。
他們最初在一起禱告的婦女當中的兩位,。
我自己相信是這樣子,。
因為保羅在第三節的時候他就講,。
他說這兩個人在福音上,。
曾與我們一同勞苦,。
所以他們兩個是很早最初就開始的,。
我們可以說他們算是建立菲律賓教會的founder,。
就是建立菲律賓教會剛剛開始的,。
菲律賓教會在這裡我們講一點題外話,。
我自己在看這些東西的時候,。
我們常常覺得菲律賓教會,。
我們就想到什麼以巴夫這些人,。
但是我自己在想,。
菲律賓教會是一個很特別的教會,。
他們對保羅非常有愛心,。
這是在第四章十五節那邊,。
保羅對菲律賓教會的人,。
他非常非常appreciate他們,為什麼呢?。
因為他們對他非常有愛心,。
不論是在金錢上,或者是物質上,。
他們甚至還派了一個人去專門服侍保羅,。
所以保羅對他們非常appreciate,。
那當時保羅也告訴我們,。
當時其他教會都沒有這樣子做的,。
而且我們從聖經上面看,。
我們會發現這個教會剛剛開始成立的時候,。
是以什麼樣的人為主要?。
姐妹,amazing,。
尼迪亞她是一個在經濟上已經獨立的人,。
她自己是賣紫色布皮的人,。
其實當時如果我們仔細看的話,。
我們常常覺得說,。
在那個時候婦女沒什麼地位,。
但是你知道我們如果從聖經上面看,。
你可以看得出來,。
雖然是在希臘文化的影響,。
在羅馬的統治之下,。
但是當時的婦女其實已經是很獨立了,。
已經很獨立了,。
那我們從提摩泰的情形,。
我們就可以看到,。
我們想說這些男的去了哪裡,。
對不對?。
OK,。
我們弟兄們你要好好想一下,。
那我相信這些人都和他們的教會,。
為什麼會對保羅這麼樣的有愛心,。
這麼樣的關懷,。
我覺得這個是很有關係的,。
因為跟他們成立開始的時候,。
就是一批姐妹們在那裡,。
因為姐妹我要問的是弟兄們,。
你們同意不同意啊?。
你們同不同意姐妹們在愛心關懷上,。
做得比我們好多了?。
同意不同意?。
我要問弟兄啊?。
大聲一點,。
同意,。
喔呀,。
對不對?。
是我們趕不上的,。
所以這個教會很特別,。
我自己在看的時候,。
我一直在想,。
哇,。
這個教會很特別,。
真的很特別,。
就是一群姐妹開始的,。
感謝主啊,。
Bless all the sisters,。
Amen?。
那麼保羅在這裡就提出來,。
這兩個人他們之間有衝突,。
他們之間不同心,。
那我們從這個經文裡面,。
我們也可以看得出來,。
上下文我們看,。
還有保羅處理這些事情,。
教會衝突的時候,。
不是因為我們可以知道的,。
就是這兩個姐妹他們不是因為教義上的衝突,。
如果是的話,。
保羅早就直接了當的跟他們講,。
直接了當的就點出來,。
哪一個錯,。
哪一個對,。
同意不同意?。
保羅就是這樣子處理的,。
如果是有異端,。
保羅絕對不會客氣的,。
一定要講出來的,。
所以我們知道,。
我覺得這兩個人,。
我也同意這兩個人在個性上,。
或者是他們在作風上面不同,。
或者是甚至也有一個可能,。
我們不知道,。
但是也有一個在詮釋上的衝突,。
因為兩個人都是開荒的功臣,。
都是跟教會剛剛開始的時候有關,。
然後兩個人都是founder,。
所以我們也可以想像得到的,。
在這個兩個人之間的矛盾衝突,。
後面也會有一批人支持他們,。
然後教會裡面分成兩派,。
因為這個是人的人性使然,。
我們現在的教會也有同樣的情形,。
過去在學校裡面最後一個學期,。
在那邊念教會紛爭的時候,。
那麼他就告訴我們,。
所有在教會裡面的紛爭,。
不管是傳道人跟傳道人之間,。
傳道人跟長老之間,。
長老跟長老之間,。
或者是任何的leader之間,。
那麼雖然是不同的原因,。
不同的事情,。
但是所經過的結果是完全一樣,。
沒有兩樣,。
所以我們從聖經上,。
或者是從人世之間,。
我們就發現,。
其實現在在教會裡面發生的事情,。
在兩千年前,。
差不多兩千年前,。
已經發生過了,。
而且是一樣的,。
這是人性使然,。
同意不同意啊,。
教會領導同工不和睦,。
有紛爭,。
受害的是誰呢?。
受害的是弟兄姊妹,。
特別是出信的,。
被他們所關懷的,。
其實當我們看到這裡的時候,。
弟兄姊妹,。
我們也想一下家庭也是一樣,。
如果父母親不和睦,。
父母親常常吵架,。
甚至打架,。
給小孩子的影響是什麼?。
小孩子生理上還是會長進,。
還是會長大,。
但是影響他們的心理,。
影響他們將來做人,。
影響他們將來成為一個什麼樣的男人,。
或者是什麼樣的女人,。
這是今天我們在社會上也可以看得到的,。
我們中間有很多些心理的,。
我相信你們也同意這些事情,。
但是聖經上讓我們看見,。
這就是問題,。
這些都是背景,。
現在我們回到正題,。
保羅他看見這件事情的嚴重性,。
和緊急性,。
所以保羅先是勸他們兩個人,。
兩位姐妹要在主禮同心,。
如果我們從原文去看的話,。
保羅他用了一個字,。
就是勸他們,。
其實他用了兩次,。
他說他先勸尤阿爹,。
然後又勸尋都基,。
這表示保羅他很看重這件事情,。
而且他處理這件事情,。
我相信保羅在他的心裡面,。
他也是一個很重的擔子,。
他知道這是一件很嚴重的事情,。
我們常常講外患,。
大家可以同心合一的抵擋,。
對不對?。
同意不同意啊?。
同意,對不對?。
但是內憂,。
這是很多時候會把我們打垮的,。
也把教會拖垮的地方,。
所以保羅他在第三節的時候,。
他說我也求你這真實同父異惡的幫助這兩個女人,。
在這裡保羅沒有說出那個人的名字,。
但是我們從希臘文文法的用法,。
我們知道是一個男的,。
但是保羅要看重的不是這個人是男還是女,。
但是我們要看重的是什麼?。
保羅叫他幫助這兩個女人,。
保羅的意思是什麼?。
他這個字有一個意思就是Arrest,。
或者是說有一個英文字叫SEIZED,。
是什麼意思啊?。
抓住他,讓他不要再繼續下去了,。
所以保羅他的意思是什麼?。
保羅他的意思就是說,。
Hey, stop them,。
叫他們不要再吵了,。
有什麼事情好吵的呢?。
這就是保羅他的心。。
保羅他的意思,。
真的是看見這個在教會裡面領導階層,。
我們用這個世界上的話來形容,。
在領導的同工之間有衝突有不和睦的時候,。
對保羅來講,。
他的意思就是要立即要把他停止掉。。
我們有跟人家不和睦的時候,。
我們有一個傾向是什麼呢?。
就會找一批人同情我的跟他講,。
這個就叫Lobbying,。
然後就把教會拖了一批人,。
有一批人是跟著這個人,。
有一批人是跟著那個人,。
所以下一步就是Depolarize,。
就是把教會分開成兩半,。
這是在教會紛爭,。
這些人他們在處理教會紛爭三十幾年,。
處理過不曉得多少教會,。
最後他們發現就是這個樣子,。
一步一步一步一步跟著下去,。
到最後就把教會分裂掉,。
也讓很多弟兄姐妹,。
特別是年幼的,。
剛剛信主的,。
不一定是年紀輕的,。
年幼的會被絆倒,。
會很失望,。
甚至離開教會。。
所以保羅他看見這件事情的嚴重性,。
所以他就是說,。
馬上叫他們停下來,。
所以當我們在教會裡面,。
如果你是負責有些什麼事情,。
那麼你跟人家有不同的意見的時候,。
或者是有衝突的時候,。
你就要立刻停下來,。
不然的話你就是在破壞神的家,。
破壞神他所要做的事情,。
你就在破壞神他要裝備聖徒,。
建立基督的身體,。
很嚴重的,弟兄姐妹。。
主耶穌在講馬太福音裡面的時候,。
祂講如果有這種情形的時候,。
是怎麼樣?。
你絆倒一個小子,。
你絆倒一個屬他的小子,。
你還不如把一塊大磨石,。
栓在你的頸子上,。
然後把你自己丟到海裡面去,。
這很嚴重,。
那麼我們今天,。
現在我們就來看,。
我們怎麼樣讓教會能夠穩定,。
第一件事情保羅勸兩個人,。
他說要在主裡同心,。
什麼叫做在主裡同心呢?。
就是在基督裡,。
什麼叫做在基督裡?。
凡接待他的就是信他名字,。
他就是披戴基督的,。
他就是在基督裡的,。
只有這樣子我們才能夠達到同心,。
同心是什麼呢?。
就是把心思意念,。
完全放在主耶穌的身上,。
完全是以基督的心為心,。
這就是保羅在菲律賓書第二章第五節裡面講過的,。
然後最後他告訴我們,。
因為我們看見主耶穌祂的謙卑,。
祂把祂自己降卑下來,。
然後成為奴僕的形象,。
然後神把祂升為至高,。
所以神要我們看到祂的時候,。
我們向祂屈膝,。
什麼叫做屈膝?。
就是向祂謙卑,。
向祂順服,。
要捨己,。
或者是保羅告訴他的門徒,。
他說若有人要跟從我就要捨己,。
然後天天背起他自己的十字架來跟從我,。
這就是做門徒,。
所以我們看見這些,。
保羅其實神的心意就是要我們追求主,。
要我們追求主的話語,。
要我們放下我們自己的性情,。
在我們中國人來講,。
其實我自己慢慢發現,。
美國人也是很要面子的你知道嗎?。
咱們中國人是更要面子,。
所以當我們信了主耶穌之後,。
神要我們追求主,。
要我們追求主的話語,。
要我們放下我們自己的性情,。
我覺得裡面有一個就是放下我們自己的面子,。
換句話講就是把我們的性情,。
把我們的面子跟耶穌一樣的已經釘在十字架上了,。
所以我們每天背起我們的十字架,。
就是讓我們知道我們已經被釘死了,。
你知道這個面子的問題,。
造成許許多多的假冒為善,。
這在聖經裡面,。
舊約裡面我們都看得到的,。
我們必須要放下我們自己的驕傲,。
我們必須要放下我們自己,。
放下我們自己過去在教會中的經驗,。
或者是說經歷,。
讓主的性情能夠顯出來,。
你知道我自己在這麼多年,。
我從我自己身上,。
我也從弟兄姊妹的身上,。
我就發現主耶穌的聖靈,。
主耶穌的靈是很有智慧的,。
但是有的時候也很幽默,。
你知道我們人常常以為假冒為善的事,。
我們可以一直掩蓋著,。
但是主耶穌告訴我們,。
他說掩蓋的事情不可能永遠被掩蓋,。
那聖靈就很有祂的智慧,。
祂會藉著一些,。
其實假冒為善的事情,。
神也不能容忍,。
所以聖靈就常常藉著一些困境,。
或者是一些矛盾,。
教會裡面的矛盾,。
我們跟其他弟兄姊妹之間的矛盾,。
把我們裡面的那個假冒為善顯出來,。
不一定是立刻,。
也許十年,二十年,三十年,。
反正三十年嘛,人家也看不見,。
我告訴你對神來講就是second,。
你說反正我有三十年的時間可以假冒為善,。
主耶穌就會告訴你,。
聖靈就會告訴你,。
為了second,。
或許他們兩個之間的矛盾,。
有一個人是姓主的,。
但是這個是我們把他rule out,。
因為我們知道他們兩個都姓主的,。
或許是說有一個人慢慢慢慢的遠離主了,。
所以他自己的性情擋在了他跟主耶穌,。
或者是他跟聖靈之間,。
讓我們與主遠離了,。
所以保羅在這裡真的是讓我們看見,。
我們必須要追求主,。
我們要追求主的話,。
兩個人如果近的話,。
兩個人如果都是主的兒女,。
你知道你跟主的關係越近,。
他跟主的關係越近,。
你追求主,他也追求主,。
你追求主的話,他也追求主的話,。
你在神面前近前,他也在神面前近前,。
我告訴你你們兩個人的距離就會很近,。
這就好像一個三角形一樣,。
一個三角形,主耶穌在最上面這個角,。
你跟不管是誰,所以這個也應用到夫妻之間的關係,。
那麼一個是在這個角,一個是在這個角,。
如果其中有一個人跟神很近,。
那另外一個人跟神很遠,。
那你跟他之間的關係也是很遠,。
除非你們兩個人都一同的,。
一起在神面前都有追求,。
都有追求主的話,。
那你們兩個人之間的關係就會很近,。
魏保羅告訴他們在主裡同心,。
那麼在主裡同心呢,我們還要追求主的愛,。
在哥羅西書第三章十二節到十四節那邊,。
他就告訴我們說我們可以做很多的事情,。
我們要謙卑啊忍耐啊等候啊這些事情,。
但是他最後加了一句話,。
他說在這所有的德行之外,。
要加上一件事情就是愛心,。
因為他說愛是連絡全德的,。
如果我們有了主的愛,。
我自己從聖經上面看,。
我們就不會只顧自己了,。
我們會顧到別人,。
基督的愛,我們上次在講到禱告的時候,。
在禮福所書第三章那邊十四節一直到第十九節,。
那邊就告訴我們說,。
基督的愛是又長又闊又高又深的,。
是我們人沒有辦法明白透的,。
基督的愛不像我們人的愛,。
聽說你們人的愛有多大?。
有沒有人可以告訴我?。
我告訴你一個秘訣,。
我們人的愛有多大?。
就這麼大,。
因為你的心大概就是這麼大,。
但是基督的愛,。
他的愛是又長又闊又高又深,。
是我們人沒有辦法測透的,。
所以弟兄姊妹,。
不同心不和睦,。
不是主的性情,。
全是人性使然,。
所以保羅他就告訴我們,。
保羅他說,。
他告訴我們,。
他說我們要用謙虛、溫柔、忍耐的心,。
接力保守聖靈所賜的合一,。
弟兄姊妹,。
你要看聖經要仔細的看,。
那個地方他就是告訴我們說,。
要保守聖靈所賜的合一,。
聖靈已經把他的合一賜給我們了,。
在那裡有一主一性一喜一神,。
對不對?。
就是超乎眾人之上,。
貫乎眾人之中,。
也住在眾人之內的,。
在那裡保羅就告訴我們說,。
我們要接力的去保守,。
這是第一件事情,。
第二件事情,。
保羅要這個同工,。
就是這個人要幫助紐阿爹和馴渡基,。
因為他告訴我們,。
他說他是與他們一起同工的,。
他們是一起建造教會的,。
所以保羅真的是用這個戰友,。
戰友這個字來形容,。
他們經過了許多的艱難,。
這是從《使徒行傳》第十六章那邊,。
我們剛才已經稍微提過了,。
所以保羅要這個弟兄幫助他們兩個人,。
目的是要停止他們的紛爭,。
不要他們的紛爭擴大,。
在神的面前,。
真的是成為一個聖姐合一的心,。
不願意看到教會的分裂,。
所以保羅在這裡特別用了真實,。
同富一惡來形容他們之間的關係,。
當然也許在他們兩個人,。
真的是有一個人慢下來了,。
有一個人比較遲了,。
長得比較慢了,。
或者是說真的是當他們,。
這是世界上人用的,。
打下了江山了之後,。
就發現這個人我也要把他除掉,。
那個人我也要把他除掉,。
這是人的想法,。
但是在這裡,。
也許真的是有一個人慢下來了,。
因為我們如果說在我們當中,。
跟我們一起追求,。
如果有人慢下來了,。
或者是有人比較軟弱的,。
那我們要學習怎麼樣去幫助這些人,。
如果你認為你自己走得快,。
你要怎麼樣去幫助這些人,。
我覺得最感動我的一個事情,。
就是在哥林多前,。
這是我以前在念書的時候,。
那麼有一次,。
我們查軍班裡面吵來吵去有紛爭,。
然後有的人就說,。
哇,你不長進,。
然後我跟你是不同道的,。
那天我就看到哥林多前書第十二章,。
第二十四節,。
一直到第二十七節,。
我們不念了,。
但在這裡他告訴我們,。
有一件事情,。
他說軟弱的肢體是不可少的,。
他說軟弱的肢體是必須的,。
我那時候完全不懂這是什麼意思,。
但是我看起來的時候,。
我自己在看的時候,。
這麼多年,。
我自己慢慢慢慢在看教會到底是怎麼一回事的時候,。
我真的看起來,。
聖經上就告訴我們,。
他說在人看來不重要的肢體,。
在神看來,。
神把它放在教會裡面是不可以少的,。
為什麼?。
是要顯出我們這些有經驗的人嗎?。
No, it's wrong.。
我們人以為身體上不體面的肢體,。
神要讓我們知道,。
祂要越發的讓它,。
我這是用另外一個版本,。
越發的要加上讓它美化,。
藉著你這個認為自己體面的肢體,。
你要美化這些不雅觀的肢體,。
而且還要精心的去呵護他們,。
神把軟弱的肢體放在我們當中,。
不是要顯出我們這些有經驗的人,。
或者是美好的肢體,。
而是要我們彼此幫忙,。
彼此幫助,。
教會裡面的確會有不同意見,。
會有不同程度的,。
主耶穌在八福裡面講了一句話,。
祂說使人和睦的人有福了,。
因為他們被稱為神的兒子,。
Peacemakers是有福的,。
因為他們會像主耶穌一樣。。
第三個,。
第三個,我們要保持教會的和睦穩定,。
要以福音為導向,。
以福音為導向,。
如果我們從設計上面看,。
我們慢慢了解,。
並不是專指傳福音的工作這件事情本身,。
不是的,。
而是以基督的福音為準,。
以基督的福音為準則,。
基督的福音,。
基督耶穌的福音,。
不只是知識上的,。
相信基督的福音,。
但是我們基督的福音,。
就是祂從天上下來,。
到神的肉身,。
來到我們當中,。
然後為我們人的罪,。
定時在十字架上,。
然後被放到墳墓裡面,。
三天以後從死裡復活,。
復活以後四十天,。
顯給許許多多的人看,。
最後回到天上,。
坐在神的右邊,。
這是我們所知道的福音,。
從神開始,。
從神創造,。
創造人開始,。
這是祂的福音,。
其實如果說真的話,。
其實是很簡單的,。
但是基督的福音,。
是會改變人的生命的,。
基督的福音,。
是會影響人的生活,。
基督的福音,。
就是教會的使命,。
我不是說只是傳福音,。
這個本身這件事情,。
這件事情當然很重要,。
但是當我們在教會裡面,。
行事為人的時候,。
我們要以基督耶穌的福音,。
為準則,。
其實福音本身是很清楚的,。
而且很窄很窄,。
所以保羅,。
我們在新約聖經裡面,。
我們看見保羅在迦拉太書裡面,。
他甚至講,。
他說如果不是我跟你們傳的,。
如果不是你們所聽到的,。
這個人就要受到咒詛,。
這是很清楚的,。
但是福音的所影響,。
福音的表現出來的果汁,。
那就是很活很活的,。
這就是保羅所說的,。
福音本是神的大能,。
所以當我們在教會裡面,。
不管做什麼事情,。
我們都要以耶穌基督的福音,。
為準則,。
以耶穌基督的福音,。
為導向,。
我們不能所謂的,。
所謂的錯謬的福音,。
但是我們真的是要知道,。
福音是活潑的,。
就像祂的話語一樣,。
福音是有大能的,。
對每一個世代都是福音,。
但是對每一個世代的影響都不一樣,。
而且對每一個世代都是大能,。
但是對每一個世代的影響都不一樣,。
所以我們要看準這些事情,。
我們在教會裡面做任何事情,。
都要以基督耶穌祂的福音,。
為我們的準則,。
為我們的導向,。
要不然我們就會抓著人的傳統不放,。
我們就會抓住人的傳統,。
引起許許多多的紛爭,。
這是聖經上警告我們的,。
這是保羅在第三點,。
第四點,。
我們的眼睛要看在天上,。
在聖經上,。
在第三節裡面,。
他說他們的名字都在生命冊上,。
然後我就回到第二十節,。
二十一節,。
保羅在那裡告訴我們,。
他說我們卻是天上的國民,。
並且等候救主,。
就是主耶穌基督從天上降臨,。
所以我們的眼睛要看在天上,。
看在主的身上,。
哥羅西書那邊告訴我們說,。
你們既然與基督一同復活,。
就當思念天上的事情,。
不是思念地上的事情,。
如果我們思念地上的事情,。
我們抓住地上的,。
看得見的這些事情,。
你知道我們就會有許許多多的opinion,。
你有你的意見,。
我有我的意見,。
但是如果說我們再看在天上,。
我們就知道我們人生的目的是什麼,。
都是為了建立基督的身體,。
By the way,。
在已服所述第四章十五節到十六節,。
我念給你們聽,。
他說,。
唯有愛心說誠實話,。
凡事長進,。
憐於眼守基督,。
全身都靠他,。
聯絡得合適,。
百節各按各執,。
照著各體的功用彼此相助,。
便叫身體漸漸增長,。
在愛中建立自己,。
這個最後一句話,。
弟兄姐妹決定不是建立你自己,。
這句話是建立基督的身體,。
在愛中建立的不是你自己,。
而是基督的身體,。
如果只是為了建立你自己,。
你自己心裡面就是想著為了你自己,。
那你太自私了,。
這不是神的心意,。
所以我們自己走得快的,。
我們要知道怎麼樣幫助那些走得慢的,。
往前走。。
你知道Jonathan Edwards他講到了關於,。
不是Jonathan Edwards,。
是John Calvin,。
他講到什麼叫做蛇急,。
我覺得他有一句他講得很好,。
他說蛇急就是當你顧到那些走得比你慢的人,。
這句叫蛇急。。
弟兄姐妹當我們真的是,。
當我們把我們的心思意念放在天上,。
當我們把我們心思意念放在主耶穌,。
祂坐在神的右邊的時候,。
你知道我們就會以合理的眼光,。
我們來看別人,。
我們也會以合理的眼光來看我們自己,。
我們也會以合理的眼光來看我們的同工,。
我們也不會去論斷別人,。
就像保羅一樣,。
保羅因為他真的是很明白基督耶穌的福音,。
所以他不論斷別人,。
但是他也告訴我們,。
他說他也不論斷他自己,。
但是這個並不表示說他就是對的,。
但是他知道只要等到主來,。
所以弟兄姐妹,。
我們要靠主站立得穩,。
首先要有穩定的教會,。
我們怎麼樣保有穩定的教會,。
第一個在主裡面要同心,。
第二個我們要彼此互相幫助,。
第三個我們要以福音為導向,。
第四個我們要看在主耶穌的身上,。
我們不是看在人的身上,。
當然最後一句話,。
你也要參加,。
你也要加入一個教會,。
你知道加入教會成為一個會員的理由是什麼,。
加入教會成為一個會員的理由,。
就是因為主耶穌已經用他的靈洗淨了你,。
把你洗淨了教會,。
讓你成為教會的一個份子,。
不是只是來投票的,。
就是你真的是認清楚了你自己跟主耶穌的關係,。
你真的是認清楚了你自己跟其他弟兄姐妹,。
跟其他聖徒之間的關係,。
所以你在教會裡面你會很看重教會,。
為什麼,因為神的心意就是在教會,。
我們常常講說地上的教會不是神的心意,。
弟兄姐妹,雖然我們人在裡面,。
我們人真的是很糟糕,。
但是神仍然看他自己所建立的教會是屬於他的,。
所以弟兄姐妹你要怎麼回應,。
我們要竭力保守聖靈所賜的合一,。
我們要把我們自己放在裡面,。
不管發生什麼事情,。
我們的眼睛定睛在主耶穌的身上,。
感謝神,願意不願意啊,。
我們一起起立,我們接受神的祝福,。
好,我們還是用猶大書,。
我用新一本,。
願使榮耀,威嚴,能力,權柄,。
藉著我們的主耶穌基督,。
從萬世以前及現在,直到永永遠遠,。
歸於獨一的神,我們的救主,。
祂能保守你們不致跌倒,。
使你們毫無瑕疵,煥然站立在祂榮光之前,。
直到永永遠遠,。
阿們,請坐,摸倒再會。。
