今天我反而要講一個開始的前面的故事。
拉狹的故事。
妓女拉狹的故事。
我想大家都很熟悉。
我想跟你看看她這個重要的信心。
如果你問神學家。
你說耶穌雅基的大綱是怎麼樣。
他會把它大綱分爲四段。
其實都有一些希伯來文的基礎。
每一段有一個主題。
主句的聲音都差不多。
第一段是一到五章。
第二段是六到十二章。
第三是十三到二十二章。
最後二十三章到二十四章。
頭五章是講到耶穌雅帶領以色列。
好像一個新的摩西。
摩西帶他們過紅海。
耶穌雅帶他們過約旦河。
然後摩西拆派探子。
耶穌雅也拆派探子進入迦南。
第二段六到十二章裏面。
講到他們與迦南人的打仗。
他們征戰英許之地。
當中有成功有耶利哥的故事。
也有失敗艾成的故事。
所以這已經開始讓你知道。
原來進入英許之地不是那麼簡單。
他們要很小心。
他們怎麼樣去按照上帝的方法去戰鬥。
而且在當中去完完全全順服在上帝的律法當中。
到十三到二十二章裏面。
講到耶穌雅分配英許之地給十二個支派。
可能其中還有兩個是半支派。
把地分給他們不是就完結。
而是他們現在要按照上帝的旨意。
去攻打那些地方。
以致他們可以佔據新的英許之地。
最後的二十三二十四章。
讓我們開始覺得。
原來他們還沒有完全佔據這個地方。
所以到這個故事完的時候。
你發覺耶穌雅在挑戰他們。
怎麼樣去繼續去攻取這個地方。
從某一個角度來說。
上帝的英許已經成全了。
因爲以色列人已經進到迦南之地。
從另外一個角度來說。
他們還沒有完全。
因爲他們的蜀靈的失敗。
他們成爲一個大的民族。
他們已經進入這個地。
他們將來要成爲一個大的國家等等。
但是從另外一個角度。
他們的蜀靈的失敗。
最後引他們進入貝魯。
然後要等待迴歸君王的來臨。
如果我用一句話。
去把這個耶穌雅祭總結。
那會是怎麼樣呢。
那我用的一句話就是。
書見恩仇 敬英許。
書見恩仇。
《書見恩仇錄》有一個武俠小說。
爲什麼說書見恩仇呢。
他的書是講到。
Torah 就是摩西武經。
這律法書不可以離開你的口。
你要晝夜思想。
使你所做的一切就可以進度順利。
這不是給我們今天的英許。
而是講這個進入迦南地的。
不要亂來把它變成一個金句。
所以這個是一個書。
也是講薦。
因爲他們要爲上帝去打聖戰。
進入迦南地。
恩仇當中有恩典。
我們看到拉匣。
她是一個外邦女子。
她卻進入了以色列羣主。
這個迦南地的人被上帝所審判。
所以有恩有仇。
當中有很多是指向主耶穌基督。
因爲耶穌亞的西伯來文。
其實就是耶穌的希臘文。
其實是同一個字。
只是一個是西伯來文。
一個是希臘文。
兩個是同一個名字。
耶穌亞的一生。
他所做的是指向主耶穌基督。
然後拉匣的故事也是指向司祭教。
拉匣的故事有點像。
Passover 逾越節的羔羊。
好像是在英許之地裏面。
過第一個逾越節。
我想帶你看拉匣的故事。
爲什麼我們要看拉匣的故事。
因爲在新約的雅各書裏面講到。
拉匣是一個信心與行爲非常好的例子。
如果大家想跟大家讀一讀雅各書。
雅各書第二章第十九節。
說你信上帝只有一位。
你信得很好。
連魔鬼也信。
且怕得發抖。
上帝只有一位。
這是出於生命紀第六章。
這個最大的解密。
如果上帝就是因爲上帝是一位。
祂是獨有的。
所以你該盡心盡力愛我們的上帝。
即使魔鬼也相信上帝只有一位。
但是魔鬼做不了一個事情。
就是浮浮在上帝的面前。
去全心全意的去愛他。
這裏講到雅各對當時一些人的挑戰。
他們說我有信心。
但是其實他們沒有行爲。
你這虛浮的人。
你願意知道沒有行爲的信心是沒有用的嗎。
其實沒有行爲的信心。
不是真正的信心。
這非常重要。
不是說你有信心在家行爲。
而是你沒有行爲信心。
其實是假的信心。
有時候我們說化蛇添足。
你把蛇加一些腳。
甚至加一個翅膀。
不會變成龍。
它還是一隻蛇。
只是一個假的蛇。
但是我們真正的信心是一條龍。
可以飛上天等等。
於是雅各就用了兩個case law。
用那個例子來證明。
爲什麼信心要有行爲纔是真的信心。
我們的祖宗亞伯拉罕把他兒子以沙。
陷在潭上。
豈不是因行爲而稱義嗎。
可見信心是與他的行爲相互的並行。
而且信心是因着行爲才得以成全。
他一出來就拿一個trump card。
當然亞伯拉罕就是信心之父。
所以你看到他馬上把亞伯拉罕拿出來。
是大有道理的。
而且他不是單單把亞伯拉罕的故事拿出來。
他是把他最棒的。
最完全的現象。
作爲一個信心與行爲的一個例子。
這正應驗了經上所說。
亞伯拉罕信了上帝。
就算他又得稱爲上帝的朋友。
這樣看來人稱義是因着行爲。
不是單應信心。
講完亞伯拉罕其實他應該已經有足夠的例證。
但是他還加了一個。
如果亞伯拉罕是信心之父。
難道妓女拉罕是信心之母。
同樣很厲害。
你很難想象。
對於猶太人來說。
亞伯拉罕當然是很偉大。
但是找個妓女還是外邦人的妓女拉霞。
這樣跟亞伯拉罕成爲一個對比。
同樣妓女拉霞接待使者。
又放他們從另外一條路出去。
不也是因行爲稱義嗎。
所以就如身體沒有靈魂是實的。
信心沒有行爲也是實的。
行爲是信心的靈魂。
這裏講到拉霞的信心。
她的信心不是接待的一些路上需要人。
也不是說保護的。
她的信心到最後是一個辯解的信心。
所以我這個題目是叫做拉霞的辯解。
提示她的信心成爲她的辯解。
我想跟你很快看看耶穌法紀第二章。
我知道耶和華已經把這地賜給你們了。
並且我們也都懼怕你們。
在這地所有的居民在你們面前都已經永化了。
這裏很有意思。
你發覺拉霞比以色列人更相信上帝的應許。
上帝應許這地是屬於他們的。
以色列人都不是很相信。
但是拉霞說上帝耶和華已經把這地賜給你們。
而且因爲這個緣故我們都懼怕你們。
我想你要知道一個事情。
其實當地人不是每一個都那麼懼怕。
起碼他們不會懼怕到一個地步說。
我們唯有保命的方法就是辯解。
唯有拉霞是這樣。
她的信心讓她辯解 讓她懼怕。
所以我要你記住這一點。
繼續看。
因爲我們聽見你們出埃及地的時候。
耶和華怎樣在你們面前使鴻海的水乾了。
並且你們怎樣處置約旦河東的兩個。
亞末利王西洪河二。
把他們完全消滅。
這很有意思。
你要記得出埃及過鴻海是40年前的事情。
拉霞好像當她聽到耶和華的工作的時候。
她好像瘋了。
她每天就是好像她可以。
如果她有個電腦她就上網。
把耶和華所有做過的一切。
耶和華她可以找到資料完全當天晚上就讀完它。
這個是一個新興的表現。
她開始認知耶和華上帝是真神的時候。
她想知道越多越好。
要把耶和華所有所做的一切去研究。
所以連40年前的東西都拿出來了。
我們一聽見就膽戰心驚。
因爲人人因你們的緣故勇氣全失。
耶和華你們的上帝是天上地下的上帝。
再說一次。
不是人人都是膽戰心驚。
但是拉赫是。
你看她所說的。
她好像很羨慕你們有一個這樣的偉大的神。
耶和華你們的上帝是天上地下的上帝。
她是一個confession。
她是一個硬性。
她說耶和華是誰。
耶和華是天上地下獨一的真神。
其實很奇怪。
以色列人都不信這個東西。
她說我知道現在這個上帝還不是我的上帝。
我只可以說是你們的上帝。
你們多幸福你知道嗎。
我也很希望有一天祂成爲我的上帝。
現在我既然恩待你們。
求你們指望耶和華向我啓示。
求你們也要恩待我的護駕。
她跟他們在講條件。
我恩待你求你爲我指責耶和華。
也恩待我求你求你求你。
其實她沒有條件跟上帝講條件。
但是她很渴望成爲上帝的一分子。
所以她的恩待希望上帝也會恩待她。
請你們給我一個確實的憑據。
要救活我的父母兄弟姐妹和所有。
救贖他們的拯救我們的性命脫離死亡。
這個確實的憑據就是一個車轟轟的繩子。
在她的門外。
我不知道當時兩個探子有沒有去禱告上帝。
問問要給什麼憑據。
還是他們就隨便給了這個。
但是這個是從往後看到。
這個出埃及記的時候的。
那個逾越節的羔羊的一個指標。
熱血。
然後當然是往前看是講到主耶穌基督。
我想看看最後的結局。
兩個做過探子的青年能進去。
這個也是耶利哥城已經沒了。
把拉何和他的父母兄弟和他所有的帶出來。
把他們把他所有的親屬都帶出來。
安置在以色列的營外。
還在營外。
他們不是以色列人。
但是營外是安全的。
因爲他們用火焚燒了納純和其中所有。
只有金紙銀紙和銅鐵的器皿。
都放在耶和華殿的副房裏面。
其他所有都自己都燒掉。
他們沒有被燒掉。
但是他們在營外。
最後怎麼樣呢。
有沒有機會進入營內呢。
至於妓女拉何和她父家。
以及她所有的耶穌亞保存了他們的性命。
她就住在以色列人中直到今日。
因爲她隱藏了耶穌亞。
派來窺探耶利哥的使者。
她怎麼樣。
她不是說保命了。
她就再去老遠自己去一個家。
她住在以色列人中。
一個是以色列人願意接納她。
或者上帝願意接納她。
另外是她願意不願意再去自己的地方。
她願意成爲耶和華的子民。
在她的對話裏面。
她經常呼喊耶和華這個名字。
耶和華是上帝立約的名字。
是一個很美麗的圖畫。
當我們去看拉何的心心。
我想用三點去幫你總結的時候。
我想你知道拉何是路德。
之前的路德。
路德是一個辯解的。
他不要再拜他從前的。
他要離開本地本族富家跟那些假神進入新的。
現在拉何怎麼樣。
他還路德之前。
他已經先做了路德所做的事情。
他的心心有三點。
第一他是真心心。
他真心心怎麼樣。
他膽戰心經。
聆聽福音。
他聽到這個福音。
他相信這個福音。
他膽戰着心經去朝向這個福音。
第二真的信心。
他盼望恩待於神立約。
他追求可慕上帝。
你記得他把上帝40年前所行的一切全部research了。
因爲他想認識這個正的上帝。
第三真的心心是氣勢辯解。
追求天國。
再不是追求他從前的世界。
現在要進入上帝的國裏面。
最後什麼叫真心心。
離開這個世界去奔跑一個天上的路程。
那這故事還沒有完。
那道信約的時候。
我們看耶穌的家譜裏面。
我們也看到拉荷的出現。
亞伯拉罕的後裔。
大衛的子孫。
耶穌基督的家譜。
亞伯拉罕生以撒。
以撒生雅各。
雅各生尤大和他的兄弟十二支派。
繼續跳兩節。
撒門生蟲。
拉荷世生波爾亞斯。
哇你看。
所以拉荷住在以色列當中。
而且跟以色列人結婚撒門。
生了誰波爾亞斯。
波爾亞斯很熟啊。
因爲波爾亞斯從路德世生而比的。
你發覺原來拉荷跟路德有什麼關係。
路德是他的孩子的。
他的媳婦。
他孩子的太太。
所以你也可以明白。
爲什麼波爾亞斯會願意跟一個外邦女子結婚。
因爲原來他媽都是外邦女子。
只是他媽是真以色列人。
因爲他媽心受割離。
生愛主。
他的妻子路德也是心受割離。
生愛主。
對不對。
所以從路德世生而比的。
而比的生雅西。
雅西生大衛王。
結果拉荷原來是大衛王的先人。
不單只是這樣。
最後當然是主耶穌基督。
這是一個何等美妙的故事。
也講到真信心到底是怎麼樣。
願大家努力思想這些。
願你跟我都豁出一樣這樣的信心。
