我希望在我們一直在做《舊約》的講座裡面。
都可以看到這個《十字架的影子》。
我不知道你記不記得兩個月之前。
我們開始有《創世紀》的講座。
當時講到由創造墮落、拯救。
有個三部曲 如果你忘記了。
你都可以回去再聽。
跟著一個月之前我們講出埃及記裡面的十災。
其實是一個偶像之家逃生記。
就是這個出埃及記。
下一個星期六 不是接下來這個星期六。
再下一個星期六我們就會講利美記。
如果你之前有聽過利美記的《街口站》。
我的題目是講聖潔君王的保衛者。
其實他是保衛著上帝的聖潔。
跟著就是《文素記》。
《文素記》有很多故事。
但是故事都是很悲慘的故事。
《文素記》是曠野中的大叛逆。
如果你記得《文素記》。
就是一個本來可能幾個禮拜。
就是一兩個月都可以走完的出埃及。
去到認去知道 竟然是走了40年。
原因是因為當中不是單單是一次的叛逆。
當然他們派12個使者去探地。
探紙的時候都是不信。
但是其實在最後的40年裡面。
他們不斷的不信上帝 也是叛逆。
所以是曠野裡面的大叛逆。
如果你還記得這個《文素記》的大綱。
或者是寫作的架構。
就是它其實主要是一三五。
是他們在那裡發生的事情。
接著二四是他們的旅行。
他們從一個地方去到另一個地方。
而你看到在最後那個地方。
是從西乃去到帕蘭。
接著帕蘭最後去到摩亞地。
現在當我們去到這個《生命記》的時候。
其實《生命記》就是發生在摩亞平原。
就是已經過了40年了。
就要進入認去知道當中發生的事情。
或者是一些教導。
今天是10月30日。
如果你是按照我們的進度。
應該今天去到29、30章。
就很快過了這個禮拜四。
你就讀完《整本舊約》的五分之一了。
我們其實用了三個月而已。
所以我一會兒會給你下三個月讀經的指引。
希望大家真的可以。
不僅是出到I Club。
是出到《生命記》而繼續努力的。
今天想和大家介紹一下《生命記》。
一本非常重要的書。
當然我們的時間很有限。
我們大概講一些大綱和中心思想。
《生命記》究竟是什麼來的呢?。
《生命記》我想你可能聽過《Deuteronomy》。
其實是講第二個律法。
或者其實是律法的第二次的詮釋。
這個是已經40年之後了。
你會發覺其實《生命記》和《塞埃及記》裡面。
都有裝著十誡的。
但是那個十誡其實去到《生命記》的時候。
已經是過了39年、40年。
是兩個時代的人了。
《生命記》是約旦河外的遺言。
是摩西的遺言。
因為摩西進不了去那個認許之地。
摩西只可以遙遠張望在約旦河外。
所以這個是摩西的遺言。
是摩西最後他們要說再見了。
他們要進去了 接著給他們很多的。
其實都不是這麼正面的。
很多是警告來的。
裡面的主題有些很主要的東西。
叫《解明律例典章》。
這樣的字眼是不斷的出現。
所以你讀《生命記》的時候。
有時我們現代人都覺得很沉悶。
不知道發生什麼事。
又是好像那些這樣的《解明律例典章》。
但我想帶你用一個比較不一樣的眼光去看。
希望可以幫到你。
我做了一張slide 就是《生命記》了。
其實我到時講這個舊約講座的時候。
我有個主題 主題叫做。
「心受割禮 心愛主」。
你會發現原來在《生命記》裡面。
有幾個重要的主題 是很重要的。
剛才我們講過有些字眼經常出現。
《解明律例典章》那些律例。
但其實最終它的思想是愛上帝。
是心愛主 我一會兒會講一下。
你看到我的slide有個第六章。
這個就是整本書的中心。
但是要一個人真的去愛上帝。
他心裡需要受割禮。
這個也是另外一個《生命記》獨有的東西。
或者是在《衝出黎民生》裡面第一次出現的東西。
OK 我遲些再回來跟大家解釋這張slide。
我們先看一下《生命記》。
如果你要怎樣去明白《生命記》呢?。
聖經學者告訴你 你可以將《生命記》分為三段。
我不知道你有沒有看到 右手邊那裡。
第一至十一章 接著第十二至二十六章。
接著第二十七至三十四章。
好像都蠻複雜的 但其實都蠻簡單的。
因為我想每一部份對於我們來講。
都有一點點印象的 除了中間那部份。
一會兒再講。
第一至第十一章裡面。
其實大家都會發現有一個最大的誡命。
就算你回到教會沒多久。
你都聽過這個最大的誡命。
就是愛 盡心盡性 盡力愛耶和華你的上帝。
那是從哪裡來的呢?《生命記》。
《生命記》的第六章最大的誡命。
如果你正在想《生命記》的最後那一部份。
二十七至三十四章。
大家都可能會記得的一件事 就是福氣和詛咒。
如果我們會遵守上帝的律例、典章、誡命的話。
那就有以下的祝福了。
當然 律例、典章就在中間。
但其實也不只是中間的。
因為其實那個十誡在第五章已經出來了。
那這些律例、典章只不過是。
在應用當時的十誡 你可以這麼說。
我下次講座的時候可以多講一點點這件事。
而去謹守遵行上帝的誡命。
去愛上帝、典章。
就是得福或者就座的關鍵的決定性。
待會我再回來講一下福氣和詛咒的問題。
但是如果你這樣看《生命記》。
其實你創造了一個問題出來。
就好像彷彿它的中心就是律例和典章。
很容易變成了我們叫做legalism 就是律法主義。
所以你想一下整個《舊約聖經》。
我們經常說法理賽人也好、文士也好。
他們犯了一個很大的問題。
他們就是不斷針對律法、律例、典章。
其實和《生命記》也是有關係的。
因為《生命記》的緣故。
好像就這麼看 哇 律法、典章。
你的誡命就在中間 於是就變成了做一樣的事情。
如果你這樣去明白《生命記》。
那就錯過了一個重點。
所以我想用另外一個架構。
給你看到《生命記》究竟是什麼。
這個架構其實在外面很少見到的。
我也是有一次在神學院學習的當中。
聽到這樣的一個架構。
而我覺得是很棒、很棒、非常棒。
希望對你有一點幫助。
當然有些技術性的東西在背後。
就是你會發現 聖經學者說。
《生命記》如果在英文就是These are, This is。
These are就是眾數 This is就是單數。
A就代表眾數 B就代表單數。
有一個聖經學者就這樣去呈現這個《生命記》。
和剛才有一點不同的 你看到。
就是它有一個AB和AB在前後的。
為什麼我們很肯定這個AB、AB是前後呼應呢?。
就是因為它很清楚的告訴我們。
這兩段的教導是發生在約旦河外的摩亞地。
接著中間有一個三文字的大塊東西。
就發生在約旦河外的伯比爾谷那裡。
所以你看到那個地理上就是。
摩亞地接著伯比爾谷接著摩亞地。
它好像它其實就是一個三文字。
接著你看到這個伯比爾谷的當中。
又有呈現這個A、B、A。
這個A就是正如我剛才說的這些就是眾數。
接著中間這界名就是單數。
就是外面有兩塊大麵包。
接著中間有一個迷你三文字。
接著迷你三文字中間還有一個B。
那個就是最重要的那塊東西。
那你看不看到那個B是什麼?。
那個B就是《生命記》第六章。
就是我們所說的最大界名。
原來雖然這本書有34章。
通常我們說中間 中間在哪裡?。
34章中間就是17章 其實不是的。
如果你看這個架構的時候。
其實它有一個中心思想。
中心思想其實在第六章裡面。
你發現中間的A、B、A都有這個。
律例典章、律例典章、律例典章重複出現的。
不過還有一個中心就是這個界名。
律例典章 其實是講到愛上帝的。
我一會兒會想跟大家看第六章1-9節。
我想你都聽過這個Shema的重要性。
就是聽啊 以色列人。
它開始的時候就不是說盡心盡性盡義。
是聽啊 聽啊 聽啊。
Listen, hear, oh Israel。
聽啊 以色列人。
你一定要聽 就是要留心做什麼呢?。
就是愛你的上帝。
怎麼去愛?盡心盡性盡義。
愛你的上帝。
如果你看回我剛才所做的這個。
舊約的講座的slide。
你開始比較明白一點。
它在講什麼呢?。
其實最終的指令是講。
叫我們盡心盡性盡義愛上帝。
為什麼有這麼多的那些。
界名、典章、律法那些呢?。
因為其實那些界名、典章、律法。
都是耶和華的界名、典章、律法。
所以你去遵守那些界名、典章、律法。
其實就是在愛耶和華 你明白嗎?。
就是 律法和耶和華是沒有辦法分隔的。
律法是耶和華的律法。
不是一些arbitrary。
不是和耶和華脫節的律法。
所以呢 為什麼十誡會這麼重要。
要再拿出來?。
另外以後有機會再和大家講。
有個神學家覺得《整本生命記》是十誡的編排。
所以你可以這麼說。
它其實叫你最終是守 去愛十誡。
不是因為守著律法可以輕易。
而是因為愛十誡就是愛耶和華彰顯。
最終是講到愛耶和華彰顯。
而最後那個福氣和詛咒。
那個結局就在於你愛不愛。
你可以說你遵不遵守《典章》、《律法》那些東西。
但其實最終是問你 你愛不愛上帝?。
如果你愛上帝。
你將你自己在他約中和他聯合的時候。
那你就得福了。
但如果你不愛上帝 你拒絕他的時候。
那你就得到詛咒了。
而中間有一個很關鍵的 就是你的心。
它不是和你說你外表上守不守得住那些東西。
它是在說你的心。
所以說其中一個很重要的概念就是。
你的心受割禮。
你後來發現如果你熟悉《聖經》的時候。
一直去到《新約聖經》的時候。
不是所有的意識的人都是真意識的人。
真意識的人在心裡面受割禮。
就不是外在受割禮。
這個概念是非常重要的。
不是和你說外在你有沒有受割禮。
大家知道意識的人。
從阿拉伯開始都是 男丁都是受割禮的。
但其實問題就是在心裡面的割禮。
我講到這件事。
接著我們先讀一讀《生命記》第六章一至九節。
就是福氣和詛咒的問題。
很重要的一件事就是大家要知道。
舊約是一個影子來的 新約才是實體。
因為如果你去看《生命記》的福氣。
第28章、29章詛咒的時候。
你發覺那些福氣是非常之。
我們叫什麼呢?。
Prosperity Gospel。
就是非常之富貴福音、成功神學的。
沒有可能是這樣。
因為你去到新約。
很明顯耶穌完全拒絕。
其實我要講的就是說。
其實舊約是一個影子來的。
當然從某個角度來講。
最終基督教真的是在講一個富貴福音。
但是那個富貴就不是在今生 是來世的。
是一個最後。
就是今生你發覺新約聖經所講的。
是一種堅韌、一種逼白的。
但是最終的富貴、最終的成功。
最終的升起是在永生那裡。
當我們死後之後 新天新地來的時候。
所以這個非常之重要。
為什麼你不可以就這樣讀《生命記》。
接著應用在你身上。
因為你這樣應用的時候 你一定變成成功神學。
我想今天有多少人。
假仙子都是這樣去應用成功神學。
但是我想你很留意的。
你讀的時候不要當。
喂 聖經是這麼講的。
如果我遵守律例 我什麼什麼。
你讀錯了 或者你應該。
除非你想做猶太人 你不想做基督徒。
否則的話 新約是幫助我們解釋。
舊約的一個很重要的一個眼鏡來的。
好 我和你讀一讀《生命記》第六章1至9節。
「斯羅王說:你們的上帝所吩咐。
要教導你們的誡命律例典章。
叫你們在所有過去得違業的地上進行」。
我再強調 誡命律例典章。
就不是叫你守著 然後你可以輕易。
誡命律例典章叫你們進行。
其實意思是叫你愛耶和華。
因為那些是耶和華的誡命律例典章。
所以如果有些人說 我不喜歡那些誡命。
我都不知道多喜歡。
在新約我就很開心 因為不用再守了 你錯了。
那些誡命律例典章 其實在新約仍然。
就是十誡仍然是 不過有一些東西是轉變了。
OK 但是以色列人的問題就是。
他以為他守得住 叫做愛在守得住誡命律例典章。
他就不需要愛耶和華 從心裡面愛耶和華。
都可以得到 輕易 這個是他的問題。
但是這裡你是很正面的在講誡命律例典章。
「好 叫你和你的子孫在一生的日子都敬畏耶和華。
你的上帝謹守他的一切律例誡命。
就是我所吩咐你的 使你的日子得以長久」。
這裡不是在跟你講長命的。
這裡是在跟你講一個地的神學。
就是他們現在要進去應許之地。
如果他們在應許之地裡面不敬畏耶和華。
遵守律例誡命的神就會踢他們走。
他們的日子 就是他們在地裡面的日子。
就沒辦法得以長久。
其實如果你熟悉以色列人後面的歷史。
就是他們的秘魯 巴比倫就是一個亡國。
這個日子就沒有長久 為什麼?。
因為他們沒有遵守律例誡命的典章。
「以色列人 你們 你要聽。
要謹守遵行 使你可以在那流乃與物之地得福」。
你看不看到? 中心是流乃與物之地 應許之地。
「人數極其增多 正如耶和華。
你列祖的上帝所應許你們」。
所以所有的東西 這些日子長久的東西。
都是與那塊地有關係的。
「以色列人 你要聽。
耶和華 我們的上帝是獨一的主」。
不可以拜其他的神。
他們現在進入一個地方。
裡面有很多很多很多很多的假神會引誘的。
正如在埃及地的時候。
他們經常都是去敬拜埃及的假神。
現在他去到迦南地 他又是要去做的。
「你要盡心」 你可以說一心 一心一義。
「盡心盡性盡力 愛耶和華 你的上帝」。
「畏獨耶和華 你的上帝。
我今日吩咐 你這些話都要記在心上。
也要殷勤的教導你的兒女。
無論你坐在家裡 走在路上 躺下。
起來都要吟誦」。
你想一下 這個也是對於整個基督教的。
或者猶太人的兒女。
就是培養兒女的中心思想就在這裡。
你不是要教你的兒女使他們可以長途跋涉。
而是一切都是和上帝的話語 上帝的律法。
為什麼要教 當然不只是叫他們愛在的守著。
其實是教導他們去愛上帝。
當然了 你自己不愛上帝。
你要教你自己的子女去愛上帝。
那也挺糟糕的 也不行的。
但是一切你會發覺。
一個真正的屬於耶和華的人 是愛他的人。
「要是在手上作記號 但在額上作驚嚇。
又要寫在你房屋的門框上 和你的城門上」。
所以這個不僅僅是做一下靈修。
它的意思就是說 你要常常紀念上帝的律法。
上帝的旨意 上帝的話語在你的身上。
以致猶太人就流行戴著 戴在額上作驚訝。
但是我們不會做這件事。
你戴在身上不代表你心裡面想著它。
但是我們就要從心裡面不斷去這樣。
當然這些事情其實是新約的影子。
這只是一樣的。
耶和華一定要是我們生命裡面的一個。
最重要唯一的上帝 沒有其它的東西。
我不知道你之前有沒有聽過我講馬克·福音第四章。
馬克·福音第四章講到這個很殺種的比喻。
當中我想大家都記得那個四個不同的泥土。
結果有四個不同的反應。
在這個故事裡面 其實很多人忽略了一件事。
就是耶穌經常都說要停 要停 要停。
有耳可聽 應當停。
其實這個停停停 其實如果你是猶太人。
令你想起什麼呢?。
Shemar 以色列人 令你要停。
耶穌是在說祂的來臨是成就了Shemar。
所以最終哪個人 哪個是好土地。
就是領受真道心愛主的那個。
30倍、60倍、100倍。
他聽了上帝的聖音 而藏在心裡面。
前面有三個土壤是反面教材 是壞的。
但是我們可以把它反轉 變成正面教材。
前面第一個case是他殺了眾。
然後那些鳥來就將他擔了 為什麼呢?。
因為那個忍聽的人都可以。
他根本就不自在上帝的懷疑。
所以我們反過來變成了什麼呢?。
緊握真道不放手。
一個怎樣可以成為一個好的泥土。
上帝叫我們有耳應當停 緊握真道不放手。
第二 有些是很快有一些逼迫來。
然後就沒有了 你記不記得?。
所以就是忍受患難心事見。
第三 被錢財今世的擔憂所束縛著。
結果沒辦法結出一個果子。
相反一個真正的耳朵。
真正的愛上帝的心 是捨棄錢財求天國。
所以你看到 這個就是一個。
在《新約聖經》裏面的一個Shamar。
一個真正愛上帝人的一個影子。
他緊握真道不放手 忍受患難心事見。
他捨棄錢財求天國 領受真道身外主。
這個是不是你自己的影子呢?。
我希望是。
這個也是我們一生人的方向。
叫我們努力奔跑天路。
而不是被這個世界所綑綁著。
