大家來到崇拜前可能都沒有想過。
咦 今天是講哥羅西書。
其實是不要緊的。
因為昔日哥羅西的教會。
收到一封信前。
其實都不知道自己會收到這一封信。
所以他們有一個主日收到一封信之後。
有個人出來就讀出來了。
這封書信開頭的第一個部分。
就是一至二十四節。
剛才聽我讀出的經文的時候。
大家可能有些字眼都會發覺。
都會重複留意到。
稍後我們也會思想的。
大概我們可以將剛才的部分。
這樣分開四個部分。
開頭有一個書信的文安。
接著有為信徒的感恩的祈禱。
也繼續為信徒的成長來祈禱。
而最後很重要。
就是轉接進去。
書信一個非常重要的部分。
就是由十五節開始。
我們可以稱為一個基督頌詞的部分。
所以你看到十三六節開始就是。
將主題帶向主耶穌所成就的事情上。
我們大概按今天的經文。
我們會有三個重點來思想。
分別就是生命成長的渴望。
生命成長的條件。
以及生命成長的動力。
我用生命成長這個表達。
指的是什麼呢?。
其實是在說當我們聽了福音。
接受福音之後。
我們在主耶穌裡面有一個新的生命。
是在說在主耶穌裡面的生命。
和主耶穌的關係來成長。
並且這個生命成長的時候。
也會帶來我們生命當中一些不同的具體的表現。
在哥羅西書裡面。
我們剛才聽也感受到。
其實保羅對於這一群弟兄姊妹。
是有很多正面的表達。
保羅是很欣賞這一群弟兄姊妹。
很欣賞這個教會的群體。
並且他對這一群弟兄姊妹。
是充滿了感恩。
很多對神感謝的表達。
在保羅書信其實不一定是這樣的。
但是我們今季大家查的。
《貼薩萊迦前書》和《哥羅西書》都是。
如果按照經文的次序。
保羅對這一群弟兄姊妹有這樣的描述。
包括說他們是聖徒。
是忠心的。
有信心的。
有愛心的。
聖徒這個字可能就比較上。
未必是說什麼特別的質素。
因為在書信裡面。
其實聖徒是說每一個蒙神揀選的人。
其實都成為了神的子民的一分子。
在神子民的群體裡面。
他有份參與當中的時候。
就是一個聖徒了。
未必說有什麼外在很特別的表現。
但是後面那些就很明顯不同了。
譬如後面忠心說到。
這個忠心的表達。
其實在書信裡面。
原來是一個不斷重複的形容。
原來對於三個書信裡面提過的童宮。
都是用忠心來描述的。
包括是以巴弗、推基固和阿尼西姆。
這三個人其實都是有一定的重要性。
特別是以巴弗。
基本上如果我們看《哥羅西書》。
這個哥羅西教會很可能就是由以巴弗來建立的。
其實不是保羅建立的。
所以他又形容這個童宮是一個忠心的執事。
為什麼說這些弟兄姊妹都是忠心的弟兄姊妹呢?。
其實這個對他們也是一個很肯定的表達。
很快的到了後面的時候。
就是講到有信心的表達了。
我可能先出這個吧。
原來在忠心和信心這兩個表達裡面。
我們在中文聽就覺得好像兩樣東西很獨立、很不相干。
但是如果大家想一下。
這兩個字在英文裡面其實是有些關係的。
譬如英文有時候我們都會用trust來表示信得過你。
但是有時候會說是trustworthy。
就是你是可信的。
就近忠心。
或者是faithful。
這些字其實你看到是信心和忠心其實是有一些相關性的。
是同樣的。
在聖經用的文字也是這樣。
所以原來忠心這個字。
基本上有時候用法是可以解作信心的。
所以在第二節講完說他們忠心之後。
到了第四節就講到他們是有信心的時候。
其實在他們當時聽的經文的時候。
是會知道這個是一個重複的表達。
是互相有些連繫的。
所以講完他們忠心。
講下去就是你們都是一群有信心的弟兄姊妹。
在講完忠心、有信心之後。
後面再講一下他們是一群有愛心的弟兄姊妹。
但是這個愛心又有些特別的地方。
因為我們看第四節的時候就會想。
他們是一群在基督裡面有信心的弟兄姊妹。
還有他們是向聖徒有愛心。
我們就會想也很平衡。
但原來不是的。
這個平衡反而在第八節才出現。
第八節在聖靈裡面的愛心。
反而是平衡第四節的信心。
其實想說什麼呢。
其實想帶出的關係是。
其實是因為他們有這個愛心的行為。
以致當時的人可以看到。
他們那些正常看不見的信心和忠心。
其實最終我想說什麼呢。
就是這群弟兄姊妹。
原來是一群可以活出一份別人可以看到的愛心。
以致其他人因為看到他們這些愛心的行為的時候。
都可以知道他們是一群對神、對主耶穌是忠心的。
有信心的一群弟兄姊妹。
甚至乎這些愛心的行為。
在四師同仙的經文裡面說到。
是傳到隔離傘的保羅。
不是,是身處牢獄當中的保羅。
都聽到這一群弟兄姊妹那些愛心的表現。
就是別人看到他們那些生命的見證。
所以我們看到保羅這群弟兄姊妹。
有這一份這樣的肯定。
甚至他們那個生命的表現。
也是藉著他們這些的愛心。
來成為當時的一時的佳話。
不只是那個地方。
周圍的地方的人都知道。
這一群人是很特別的一群人。
可能大家都會想。
哇,好像很棒啊,這群弟兄姊妹。
我們怎麼可以做到這樣呢。
其實也不只是教會。
甚至在社會當中。
有時候我們都會很渴望。
其實我們那個社會的人。
都可以活出一個很好的生命的樣式。
即使我們知道這個社會很多地方。
令我們都覺得很有問題。
但同樣總是有很多人。
在教會以外的人都會提出很多。
想讓人的生命來活得更好。
一些這樣的表達。
在今年的六月份。
在網上不知道大家有沒有收到這個演講。
是一個國內大學的教授這樣說。
他在其中一個畢業的演講中。
去祝福一群當時的畢業生。
這個我也上網查過。
我都怕是不是假的。
在官方去過大學的微信上是有這篇文章的。
不過我昨天再查就已經被扯走了。
真的不知道為什麼。
就說到有些不同的質素。
可以鼓勵一群學生去培養的。
包括什麼呢。
包括就是要有持續學習的能力。
獨立思考的能力。
自主選擇的能力。
審美的能力。
戰勝困難的能力。
和最後要做一個有使命感的人。
看到在國內的大學。
都會這樣去鼓勵一些很正能量很正面的東西。
特別是去到使命感的時候。
去這樣說。
一個人要做好自己每個人生階段裡。
應該做好的事情。
把自己喜歡做的事情。
盡可能做到極致。
好像怎樣呢。
好像一群清教徒對待他們的職業。
並且願意為此努力一生那樣。
你就是一個有使命感的人。
原來在歷史上一群清教徒。
一群英國的基督徒。
他們在信仰上是一群很認真的基督徒。
竟然可以成為一個無神論的國家裡面。
大學裡面的一個具使命感。
的一個鼓勵的示範。
一個具使命感的典範。
一群清教徒竟然在一個無神論的國家的大學裡面。
提出來作為一個榜樣。
原來基督徒的生命。
是真的可以做到這樣的。
我們也渴望這樣的生命。
這個世界也在等待一群這樣的人。
可以活出這樣的生命質素的人。
不過在現實裡面。
我們自己或者我們今天整個世界的教會。
往往可能也不是真的活出這樣的生命。
早前在看校園雜誌有一篇訪問。
訪問的就是這一位。
Rachel Denhollander 類似這樣。
她是什麼人來的呢?。
其實她是一個在很大的壓力下。
來指證美國體操國家隊的隊醫。
性侵的運動員。
其實是非常艱難的過程。
當時在訪問中她是這樣說的。
她說她也是因為藉著《約翰福音》第六章。
她知道神是良善的。
神是愛的。
並且明白到神的公義的時候。
她就可以真的去面對這件事是真的邪惡。
以致她可以信一個神的公義。
來堅持下去。
才可以抗拒壓力和阻力來指證那個醫生。
但是在訪問裡面那個人就問她。
在這個證詞說到。
妳很多年後才可以鼓起勇氣。
來跟別人說這個性侵的事件。
那教會是否包括在內呢?。
她就說其實是的。
她說如果要承認自己被性侵。
教會是其中一個最不安全的地方。
因為教會的輔導方式。
往往是會傷害到受害者。
並且是一個很大的傷害。
她說很遺憾地說。
如果要尋求幫助。
教會可能是其中一個最差的地方。
我也不想這樣說。
但是的確很少人在教會裡面得到合適的幫助。
我們看到的時候也覺得。
真的是很可惜的事情。
她可以因為認識神的緣故。
她可以得到很多的幫助。
但是可能在今天的教會群體裡面。
可能也同樣帶給她很多的傷害。
其實香港的教會又怎麼樣呢?。
這個是比較遠的一個事件。
早前也有一個這樣的調查說。
原來香港大概有四分之一的人。
五分之一的人。
原來是稱自己是基督徒的。
大家可能未必想到。
原來香港有這麼多人說自己是基督徒。
不知道這個調查的準確程度如何。
但是如果我們可以想一下。
如果香港真的有四分之一的人。
五分之一的人是基督徒的話。
如果我們這群基督徒。
真的能夠活出高羅西教會的那種描述。
可以藉著他們生活的表現。
讓人看見他們的愛心、信心的話。
其實對香港會有怎樣的影響呢?。
帶給香港會有多大的不同呢?。
如果香港真的有四分之一人。
五分之一人是基督徒的話。
我們只能夠說。
其實在香港大部分是基督徒。
可能包括我自己在內。
其實都真的不是活出。
我們心目中那種基督徒。
應有的那種生命的樣式。
都活出不了好像高羅西教會。
在保羅的描述裏面的那種生命。
如果我們一群基督徒。
真的能夠活出那個教會的。
這樣的生命的時候。
對香港這個社會。
會帶來多大的影響呢?。
我們都明白的。
我們都有一份對美好的生命的渴望。
不過很實際的就是。
當我們一說到生命成長。
追求成長的時候。
其實可能我們心裏面想的。
可能是一個這樣的問題。
就是為甚麼又叫人成長。
不如說那些其他題目比較好。
當我們讀到高羅西教會。
這些美好的表現的時候。
或者那些我們覺得超乎常人的見證的時候。
通常我們的感覺就是。
一種的有心無力。
唉 我都是做不來的了。
我都是隨便算了。
不過當然我知道大家不一定是這樣。
我知道在我當中很多弟兄姊妹。
其實是一群真的很努力的弟兄姊妹。
不過可能你發覺。
當你有很多次的努力的時候。
總是最終都有很多的失敗的經驗。
很多的挫敗。
成長的生命是吸引人的。
但是我們往往在嘗試之後。
火熱之後。
卻是感到很疲憊。
感到挫敗。
可能大家都曾經在教會很多的參與。
我知道弟兄姊妹。
譬如組長每個月叫他出隊。
於是他就很乖的出隊了。
導師叫他做職員。
於是他就由事務做起。
零修班長。
最後每年都做組長。
我知道在城鎮有很多這樣的弟兄姊妹。
或者導師叫他讀青年三幅。
他就讀青年三幅。
導師叫他讀三幅。
他就讀成人三幅。
甚至導師叫他的兒子讀兒童三幅。
他也把他的兒子讀成兒童三幅。
或者我們培中需要私事的時候。
於是大家就很乖。
九點二九點三就回來搬搬抬抬。
或者可能大家公司的位置。
一走過去就知道你是一個基督徒。
因為都擺了不同的金句擺設。
不過很多時候我們真的熱心了。
三五七年之後有時候那個感覺就是。
這麼多年在這裏。
這麼多參與。
其實是在做什麼呢。
參與了這麼多教會的活動或者侍奉。
很多事都是有意義的。
但是做完一切之後。
那又怎麼樣呢。
即日復一日年復一年在這裏做做做。
就好像都有些累的感覺。
可能在成長上去到一個都已經體化了的位置。
有些迷失了的感覺。
其實原來聖經裏面。
有時候都會講到這一種。
心底裏面那種的無力感。
譬如舊約裏面。
人們都會講到就是。
有時候看著這個世界。
好像都不知道自己老了來為了什麼。
他說我真的徒然潔淨了我的心。
徒然洗手表明無辜。
做了之後都會想。
那是為了什麼呢。
承聖是一個永遠遙不可及的目標。
身邊的人就日日在煲碟。
那我又為了什麼呢。
或者傳道書有另一種無奈的感覺。
好像生命是沒有出路的。
沒錯我知道智慧是勝過愚昧的。
好像光明勝過黑暗。
智慧人的眼目是光明的。
愚昧人是在暗裏面走。
但是又有什麼分別呢最終。
於是他就說。
原本人所願見我都預見。
那我為什麼要更有智慧呢。
這一切都是虛空的。
我想起所做的事就覺得絕望了。
當我們可能有班弟兄姐妹都覺得。
我是很努力去追求成長的。
不過為什麼成人班那些。
最敷衍的那些。
回來散播負能量的那些人呢。
有很多朋友的還有很多人關心的。
我們那些每個星期。
不是可能每天在群組裡。
分享樂享聖宴的那些。
大家就很安心了。
這個人不會有事的。
大家就會想。
其實我也有很多掙扎的。
在我的心裏面。
在經文的九月十二節。
保羅他就說到。
原來他也是為了這班弟兄姐妹。
去祈禱的。
他在裏面讓這班弟兄姐妹。
看見一個成長的圖畫。
在當中我們也可以看見。
原來我們生命成長。
也有一些的條件。
有一些的目標。
在九月十二節。
大家的聖經可以自己看著。
其實是一節很長的句子。
是一節完整的句子。
所以當中整個句子的。
不同的部分。
其實是有關係的。
在九節保羅就這樣說。
他說願這班弟兄姐妹。
在一切淑齡的智慧和悟性上。
能夠滿心知道神的旨意。
在一切淑齡的智慧和悟性上。
可以滿心的去知道神的旨意。
這個「心」不只是在說感受。
在聖經裏面。
「心」也是在說我們的思想。
我們完全地去明白神的旨意。
到了十節上。
有另一個祈求。
他就說。
好叫他們行事為人。
對得起主。
凡事蒙去喜悅。
在行事上能夠對得起主。
在凡事裏面是蒙去的喜悅。
而後面的這一句很長的句子。
後面的部分。
第十節下開始。
就是在說這種生命成長的。
能夠達到這樣的目標。
的一些不同的途徑。
我們就一起這樣去思想。
在這個目標裏面。
是在說能夠行事為人。
對得起主。
凡事蒙去的喜悅。
這兩個表達。
其實是一個平衡的表達。
就是說我們行事為人。
對得起的。
以及我們凡事。
可以討喜悅的對象是誰呢。
都是在說主。
這個主是誰呢。
是在說主耶穌。
我們所做的每件事。
有一個目標。
是要對得起這位主耶穌。
我們所做的事情。
要討誰喜悅呢。
都是要討這位主耶穌。
為他去喜悅。
所以簡單來說就是。
我們的生命成長的目標。
其實最終是什麼呢。
其實原來那個焦點。
是在一個對象的身上。
是在主耶穌的身上。
我們所做的每件事情。
原來是要討這一位主耶穌。
來去喜悅。
就好像開頭說過。
其實生命是在說。
主耶穌裏面的生命。
但是大家不要誤會。
當我們在說。
我們生命成長是要討主喜悅的時候。
不是說我們整個生命。
就好像回來崇拜。
形式化參與教會的聚會。
其實不是這樣。
原來在我們的生命裏面。
要這樣去行事為人。
對得起主。
凡事忘去喜悅的時候。
其實是影響到我們。
整個生命的每一件事。
早前有機會跟一個姐妹聊天。
她就說她職場上的一些難處。
她就這樣說。
她說她曾經祈禱。
她說求神讓她有一個引證。
讓她知道她進這一行。
是神的心意。
她一直祈禱。
希望有不同的引證。
她最後就做了這一行。
她就說。
不過她在工作裏面。
她真的體會到。
是神帶她在當中。
在這一行工作。
去服侍人。
但是她說。
其實那些引證是沒有的。
基本上她想要的引證。
其實神都沒有聽到。
沒有回應她。
但她實際上就在她的。
實際對著不同的人的互動裏面。
她就看見。
其實是神帶她去到這個職場裏面工作。
早前有另一位姐妹分享。
她身邊有不同的經歷。
她就看一套電影。
她看的時候。
這套電影跟信仰完全無關。
但當她看完之後。
她就自己心裏面。
向神有一個回應的祈禱。
心裏面有些事情。
她覺得可以在神面前。
可以放下。
不是因為有些什麼。
說回教會諸如此類。
不是說大家不回教會。
但原來在我們生命當中。
可能我們在工作裏面。
我們可以經歷到神自己的工作。
神對我們說的話。
可能我們看一套電影。
都可以聽到神對我們說的話。
甚至在當中。
我們都可以向神去回應。
其實是這樣的意思。
我們的生命。
如果真的對準主耶穌的話。
其實是影響到我們生命每一個層面。
我們的工作。
甚至我們休閒的時間。
即是獨處的時間。
我們娛樂的時間。
在我們生命當中每一個層面。
其實都是這樣。
要去為主而活。
來土著的喜悅。
這個是我們生命成長的一個目標。
所以生命成長並不是說。
怎樣讀一個課程。
怎樣參加一個訓練。
怎樣考完一個試。
或者做過某些侍奉崗位。
好像一級一級地上去。
逐個逐個任務去完成。
不是這樣。
生命成長是說。
其實我們是不斷和主耶穌。
來建立更深的關係。
我們也在和主耶穌的關係裏面。
繼續在我們具體的生活當中。
包括我們自己個人的時間。
包括我們在家庭當中。
我們可能在讀書的在學校。
工作的在職場。
可能我們在教會當中的教會生活。
我們面對社會。
或者我們上網的時間。
各方面其實都應該反映我們和主耶穌的一份關係。
在生命當中的大小的事裏面。
藉着我們很具體的行為言語。
去反映這一種套主喜悅的生命。
這個是目標。
但是有什麼途徑去做到呢。
剛才說過。
經文十節下來說得比較仔細一點。
在九節下其實保留了這樣的祈禱。
剛才我也重複說過。
因為是很重要的。
願你們在一切的屬靈的智慧悟性上。
能夠滿心知道神的旨意。
一切屬靈的智慧悟性上。
滿心的知道神的旨意。
十節下就說到那些途徑。
是包括什麼呢。
就是包括有說到結果子。
也都說到相對應的是什麼呢。
就是漸漸的多知道神。
這個如果一些心理的觀點去翻譯。
這個漸漸的多知道神。
就是在說對神的知識的增長。
所以在這一節。
九月十月之中你會看到。
提了很多次知識。
在一切善意上的結果子。
和對神的知識增長。
這個表達原來是一個平衡的表達。
在一切善事上的結果子。
和在知識上的增長。
你看到這個表達是很平衡的。
善事有結果子。
越來越多的果子。
知識又不斷的增長。
其實也可以說這是一個互相增強的關係。
我們有時會聽人這樣說。
今天香港信徒的問題是什麼呢。
就是缺乏了深度的神學的知識。
大家太過膚淺了。
大家都沒有深入的神學的反思。
以致我們的生命不能夠成長。
但另一方面我們有時會聽人這樣說。
就是今天香港信徒的問題是什麼呢。
就是頭大身小。
我們的知識太多了。
我們的手腳太細。
我們不出去做。
所以我們不要花那麼多時間去追求知識。
包括我們查經應該怎樣呢。
應該多點去分享怎樣去應用。
這一類的表達可能大家都會聽過。
甚至如果大家會上網看看一些基督徒的平台。
可能會有更多這樣的表達。
但是在這一節的經文裏面我們會見到。
原來知識真的有它的重要性。
我們真的需要知識。
但問題是叫人生命成長的知識。
亦是一種要讓人的生命帶來行動的知識。
知識和行動。
生命的表現結果子這些東西。
其實不是對立的。
原來在保羅的表達裏面是互相補足的。
知識的增長和生命的結果子。
應該是彼此互相增長的。
但我們要進一步去想。
經文裏面的知識是講什麼呢。
原來經文裏面講到對神的知識。
其實是有一個經文裏面想指定的範圍。
原來這個經文指定的範圍是什麼呢。
就是下文的十二節到十四節的部分。
十節下講對神的知識的增長。
原來是講下文十二到十四節裏面。
是講我們要認識到到底。
父神和父神藉著他的愛子主耶穌。
做了些什麼。
原來最重要讓我們能夠結果子的知識。
是這一種這樣對神的知識。
如果我們想我們的生命。
都會出一種這樣活潑的生命的見證。
有人見到我們的生命行為。
即是可以看見我們的愛心。
我們的信心的時候。
原來我們是需要在這一種。
認識到底神做了什麼。
到底神藉著他的兒子做了什麼。
的知識上不斷地去增長。
這樣就可以和我們結果子的生命。
去互相增長。
但是我們還要想。
知道這個方法。
但我怎樣有這個能力去成長呢。
沒錯,我們對父神。
對愛子的認識。
是我們能否結果子。
能否活出和我們信福音的生命。
相稱的關鍵。
不過這個題目。
其實在經文裏面。
不是去到這麼後才出現的。
原來在第四節。
當普羅講到俄羅斯教會。
他們那種信心和愛心的時候。
大家聽到信心和愛心。
最後第三樣東西是什麼呢。
大家心裏都應該想到了。
就是這個盼望。
這個鐵三角。
信、望、愛。
三樣東西。
有信心物,有愛心物。
盼望是什麼呢。
剛才大家聽我讀經文的時候。
盼望都是不斷出現的。
盼望是什麼時候出現呢。
就是在第五節出現。
原來在這個表達裏面。
盼望原來是信徒。
能夠活出這種愛心的生命。
以致讓人見到他們。
見不到的信心的基礎。
原來盼望是讓人能夠活出。
愛,以致彰顯到那份信的基礎。
所以他說。
是為那給你們存在天上的盼望。
如果一些新的日本人。
他會譯到。
這都是因為那給你們存在天上的盼望。
是因為這份盼望。
原來我們是需要一份盼望。
成為我們能夠活出這種愛心的生命。
活出我們那種生命成長的動力。
什麼是盼望呢。
我們想到盼望。
可能就是想一些。
不知道前面會是怎樣。
盼望是怎樣。
是一份不太肯定的東西。
但在聖經的觀念裏面。
其實這裏所說的盼望。
是說我們看到將來一些必定要實現的事情。
我們看到將來一定會實現的將來的時候。
於是我們就以這個。
將來一定實現的結局。
來決定我們今天怎樣來生活。
盼望是說一份看著將來的現實。
這個現實是將來的。
但我們知道它會實現的時候。
就影響我們今天的生活。
其實我們每一個人都有這樣的盼望。
我們都是看著某一個將來。
來過我們今天的生活。
不同的盼望。
卻是會帶來不同的行動。
我們有怎樣的盼望。
就影響我們有怎樣的行動。
用一個反面的例子去表達。
這個是香港歷史裏面的。
大家可能都會知道。
1984年香港發生了一些事情。
於是很多人就看著香港的未來。
就覺得都沒有什麼未來。
於是就以一個很真實的行動去回應。
那就是移民了。
就是開始了香港的移民潮。
其實就是這樣。
你看著一個將來的現實的時候。
就影響你這一刻的行動。
你想到將來是怎樣。
你今天就會怎樣來行動。
另一方面。
如果我們所盼望的那個將來。
最後發覺原來是假的時候。
我們不會實現的時候。
原本這個盼望。
所給我們的動力。
包括甚至給我們有信心。
有愛心的行為。
都會沒有了基礎。
如果這個盼望。
發覺原來是假的時候。
這個盼望所帶來的。
那些信心愛心。
都不可以持續下去。
例如那些人。
他可能在參與侍奉的時候。
他可能是看到。
如果我服侍。
這個成長班是非常復興的。
大家可以變得很有氣氛。
很好。
於是就會帶著一番熱誠。
很多的愛心去服侍。
但可能他做著做著就發覺。
都沒有預期的果效。
為什麼整個班在我的服侍之下。
仍然還是這樣的。
各種的不好的狀況都出現。
結果這個盼望消失的時候。
他的愛心。
甚至信心。
可能都會隨之而失去。
保羅在這裡指出。
到底能夠帶來。
高雄西教會這樣的。
愛心信心的表現。
是怎樣的盼望呢。
這個盼望就是。
第五節所說的。
就是這盼望。
就算你們從前在福音真理的道上。
所聽見的。
這個在第十節下。
其實都是說了一樣東西。
原來盼望所指的。
是在說。
到底我們看不看見。
耶穌祂所承受的工作。
原來是要帶給我們一個。
怎樣的將來呢。
這個盼望所說的。
其實就是我們所領受的。
很基本的福音的內容。
所以六節就這樣說。
你們聽到福音之後。
你們真的知道神的恩惠的日子。
我們所領受的福音。
就是神的恩惠。
這個福音。
這個恩典。
就是我們盼望的焦點所在。
原來我們要有那種生命的成長。
最終我們的盼望。
成為我們的動力的盼望。
一定要放在主耶穌的身上。
放在主耶穌為我們所做的事上。
為什麼呢。
因為除非我們讓主耶穌。
成為我們終極的盼望的時候。
其實我們其他的盼望。
不會給我們這一份。
持續不斷的。
能夠結果自己的信心和愛心。
怎樣的將這個盼望。
放在主耶穌的身上呢。
剛才說到。
十五節開始。
就是一個基督頌詞的部分。
十四節呢。
就是預備連結到這個部分的時候。
開始說主耶穌做了什麼。
在當中用了一個字眼。
來總結。
在這個部分。
耶穌做了什麼。
那個字呢。
就是「賣淑」。
「賣淑」這個字呢。
是說在一個奴隸市場裏面。
一個奴隸。
因為有人付出贖金的時候。
以致他得到釋放的一個用字。
大概是這個意思。
聖經裏面用了很多不同的方式。
去表達耶穌為我們所做的事。
哥羅西書一章十三節用了賣淑的表達。
是一個奴隸。
他在市場裏面。
他本身是毫無盼望的。
有個人走來。
用一筆贖金來買了他。
讓他得到釋放。
是一個這樣的圖畫。
但是這個賣淑呢。
經文再說是怎樣的賣淑呢。
是在罪過裏面得以赦免。
這個賣淑其實是在說。
主耶穌在十字架上。
為我們去負上重擔的時候。
是叫我們在罪裏面去得到釋放。
並且這個釋放可以帶來我們。
和神之間一個新的關係。
我們可以在神裏面。
得著一個新的身份。
得著一個新的地位。
在神裏面找到我們自己真正的價值。
而這一切是因為什麼呢。
不是我們自己做得有多好。
完全不是我們的表現有多好。
而是因為主耶穌的賣淑。
即是說是祂所付的代價。
所以這個盼望是不會動搖的。
為什麼呢。
是因為耶穌已經做完。
在祂做完。
來到祂賣淑我們的時候。
我們其實這一份的把握。
是不會因為我們自己任何的境況。
我們自己怎樣的狀況。
而來到被動搖的。
並且剛才說到。
這個賣淑是要給我們新的身份。
如果看到我們被耶穌賣淑的時候。
我們成為了神的兒女。
其實是給了我們一份永遠的榮耀。
我們在每個人當中。
我們正在分享神自己的榮耀。
我們可以作為神的兒女。
如果我們用這一份的盼望。
成為我們生命當中。
終極的盼望的時候。
這個不能夠動搖的盼望。
就可以不斷地讓我們的生命。
一路來到結果子。
一路來到成長。
但不單止是這樣。
我們甚至可以再去想。
我們可以想一下。
其實主耶穌是有怎樣的盼望呢。
主耶穌是為了什麼的盼望。
以致祂有動力。
來走上這個痛苦的十字架呢。
主耶穌是望見一個怎樣的將來。
以致祂願意為我們去承擔。
在這個十字架上經歷一切的痛苦。
來承擔我們這個罪的重擔。
原來主耶穌祂的盼望是什麼呢。
其實就是我們每一個。
主耶穌祂看見的將來。
其實就是看見我們每一個。
在以色列書53章。
當祂說到耶和華的僕人的時候。
祂這樣說。
祂會看見後裔並且延長年日。
祂看見自己勞苦的功效。
祂就心滿意足。
因為有很多人因認識我的義僕。
得稱為義。
並且他要擔當他們的罪業。
原來這位義僕。
他看到當他這樣去犧牲的時候。
原來是因為可以帶來很多的人。
得稱為義。
看著這個將來。
願意付出這個代價。
或者在以色列書結束的時候。
65章的新天新地裡面。
原來就是一群神的百姓在當中。
可以去分享到神自己的祝福。
原來神願意為我們去承受這個救贖。
主耶穌願意為我們去上十字架。
最終是因為祂看見。
能夠讓我們每一個。
都可以分享到神自己的榮耀。
可以在運行當中。
享受到神自己的愛。
所以主耶穌讓我們成為祂的盼望的時候。
就可以讓我們得著一份。
不會動搖的盼望。
如果我們能夠有這份。
不會動搖的盼望的時候。
其實我們就可以面對周圍的世界。
雖然可能有很多令人失望的事情。
很多人都是過著自私自利的生活。
大家都是在追求自以為意。
但我們仍然都可以在當中。
不斷地去結果子。
不斷地可以在周圍的社群裡面。
真的去放下我們個人的權利。
放下個人的權利、利益。
來去活出一份真正的愛心。
我們是不是也看得見。
主耶穌二千年前在十字架上面。
就是為了我們來扶上這個重架呢?。
我們看不看得見。
主耶穌為我們扶上重架。
要帶給我們的。
是一份怎樣榮耀的盼望。
是真的不會動搖的一份。
生命當中最重要的把握的價值呢?。
還有你看不看得見。
原來主耶穌可以站在十字架。
就是為了你呢?。
如果今天我們真的讓這份盼望。
成為我們真正的盼望的時候。
我們可以怎樣去結果子呢?。
其實也會影響我們心靈不同的層面。
我們可以想在個人層面的時候。
如果我們心裡面所需要的那份滿足。
已經因為主耶穌所付的代價。
百百次下的時候。
那怎樣影響我個人的生活呢?。
怎樣影響我看自己呢?。
怎樣影響我繼續計劃我人生的計劃呢?。
是不是還是跟著這個社會的價值來走呢?。
我可以怎樣在我的言行上去見證神。
讓更多人能夠同樣得到這份榮耀的福音呢?。
得到這份恩典呢?。
或者甚至我可以怎樣在金錢上。
去支持到不同的福音和宣教的工作呢?。
當然這個只是自己去想。
但是原來不止。
譬如在社交的層面我們也可以想。
如果我得到這份盼望。
是因為主耶穌為我付上重價的時候。
那怎樣去改變我和其他人的互動呢?。
如果主耶穌這樣賣熟我的時候。
那怎樣影響我去看其他人的價值呢?。
怎樣影響我去看弟兄姊妹的需要呢?。
我可以怎樣用神給我的時間恩賜。
去服侍祝福到其他人呢?。
甚至我們當中有些人。
按我們的恩賜財幹。
我們甚至可以去到社會當中。
去服侍到社區裏面不同的需要。
但是有一份盼望的時候。
同樣都可以幫助到我們。
即使我們去到社會一些比較重要的位置。
可能真的有地上一些權力的時候。
我們知道我們最終的盼望、我們的價值。
原來是在這位為我們犧牲的主耶穌身上的時候。
都可以讓我們在當中。
我們的生命都仍然不會被變質。
不會被這個社會吸引了。
跟隨了社會去走。
所以我們可以想。
我所得著的是我本身所不配榮耀的盼望。
而是神這樣藉著主耶穌。
給予我一個新的身份、新的價值的時候。
我可以怎樣用到神給我的機會。
神給我什麼負擔。
我可以去服侍呢?。
我們生命成長的目標。
是要對得起主。
凡是蒙主的喜悅。
但是這個目標。
就是要這樣去影響我們生命每一個層面。
如果香港自稱為基督徒的五分之一人。
甚至四分之一的人。
都能夠捉緊這一份不會動搖的盼望。
能夠一起活出一份持續的愛心、信心的生命。
持續去結果自己的生命。
要帶來香港怎樣的改變、怎樣的更新呢?。
我們一起去祈禱。
請賦願你的聖靈親自對我們每個人說話。
讓我們可以看到。
我們在主耶穌、在福音裡面所領受的。
是一份何等榮耀的盼望。
讓這份盼望來更新我們的生命。
讓我們去渴望對主耶穌的認識。
不斷地去加深。
同樣讓我們的生命不斷地去結果自己。
甚至願祢幫助我們成為一個。
同心地去成長的群體。
以致由我們這些弟兄姊妹開始。
我們就可以活出一個不同的生命。
一個新的群體、一個新的見證。
願祢這樣去幫助我們每一個。
我們禱告是奉主耶穌基督。
得生命致祈求。
阿門。
