大家早晨,願你們平安。
你們都聽過一句話,相當於西方的諺語,中文也這麼說。
你們都聽過一句話,就是西方的諺語,中文也是這麼說的。
一天一個蘋果,醫生不來找我。
一天一個蘋果,醫生不找我。
我總結一下我要開始的這一段內容。
就是說人類有兩個蘋果,上帝就不來找我了。
我總結一下我要開始的這一段內容。
就是說人類有兩個蘋果,上帝就不來找我了。
我看過一本書,讀過一本書。
它是講反省人類的文明。
就是反省人類的文明。
然後展望人類的未來。
是展望人類的未來。
其中有這麼一句話。
其中一句話。
我不是讀原句。
我不是原句講出來。
我是把它意思講給大家聽。
我只是將意思講出來。
它就說知識樹上的蘋果。
它就說知識樹上的蘋果。
讓人類從神的手中獨立自主出來了。
讓人類從神的手中獨立自主出來了。
砸在牛頓頭上的那顆蘋果。
砸在牛頓頭上的那顆蘋果。
讓人類徹底不需要上帝。
讓人類徹底不需要上帝。
最終自己當上帝。
最終就是自己來當上帝。
當然了。
這兩個故事裏。
其實都沒蘋果什麼事。
其實這兩個故事裏。
跟蘋果沒有什麼好大關係。
分別善惡樹肯定不是蘋果樹。
分別善惡樹上的果不是蘋果。
牛頓的莊園裏也沒有蘋果樹。
在那個年代。
牛頓的莊園裏。
其實在當時來說是沒有蘋果樹。
但是這句話什麼意思。
其實大家都明白。
但是這句話是什麼意思。
大家都很明白。
就是說知識讓人類可以自主。
知識可以讓人類自主。
科學讓人類強大。
科學可以讓人類強大。
所以就是知識科學。
知識科學。
可以讓我們自己主宰自己。
可以讓我們自己主宰自己。
讓我們越來越強大。
強大到我們就像神一樣。
讓我們越來越強大。
強大到好像我們就是神一樣。
人類的科學技術。
人類的科學技術。
可以說到在近代的發展非常的迅速。
可以說到在近代的發展非常的迅速。
其中最突出的表現就是農業和軍事。
其中最突出的表現就是在農業和軍事上。
自古人類就這樣。
自古人類都是這樣。
拿起鋤頭種地。
拿鋤頭來種地。
然後扛着鋤頭打仗。
擔起鋤頭就去打仗。
因爲一開始人類其實沒有什麼兵器。
因爲一開始人類其實沒有什麼兵器。
鐵兵器。
人類開始的時候並沒有什麼鐵兵器。
鋤頭是鐵頭的。
鋤頭就是鐵的。
鋤頭就是鐵的。
那就是他的武器。
那就是他的武器。
然後除了農業和軍事以外。
然後除了農業和軍事以外。
除了農業和軍事以外。
比較強的就是娛樂和醫療。
比較強的就是娛樂和醫療。
比較強的就是娛樂和醫療。
我們就一個一個來看看。
我們就一個一個來看看。
我們逐個來看看。
農業的科技發展使得人類很大程度上解決了飢餓。
農業科技的發展很大程度上讓人類解決了飢餓問題。
對,產量增加。
產量增加了。
抵禦病蟲害。
抵禦了病蟲害。
所以讓人類有更多的食物。
讓人類有更多的食物。
人類文明你要說三四千年到今天。
人類的文明三四千年直到今天。
可能前面百分之九十幾的時間裏。
可能前面百分之九十幾的時間裏。
可能前面百分之九十幾的時間裏。
以前的百分之九十幾的時間裏。
人類都一直是在飢餓線上。
人類一直都是在飢餓線上。
隨隨便便一個糧食減產。
隨隨便便一個糧食減產。
就可以有很多人餓死。
會有很多人都餓死。
但是人類的農業科技發展到今天。
但是人類的農業科技發展到今天。
包括畜牧業。
包括畜牧業。
其實也給人類自身造成很多的負擔。
其實卻是讓人類造成很多負擔。
包括嚴重的浪費。
包括嚴重的浪費。
據一個很大的國際機構的統計。
據一個很大的國際飢餓統計。
它是百分之三十的食物浪費掉。
其中百分之三十的食物浪費了。
而且又製造出了很多超重的人。
又製造出很多超重的人。
因爲身體超重引發的疾病非常多。
因爲身體超重引發的疾病非常多。
超重和抽菸。
超重和抽菸。
是讓人得病的最大的兩個元兇。
是讓人得病的最大的兩個元兇。
接下來就是說。
還有越來越嚴重的食品安全問題。
接下來就是越來越嚴重的食品安全問題。
包括我們追求產量。
我們大量使用農藥。
就是我們在追求大量產量的時候。
用很多的農藥。
從前我一直知道水果蔬菜上有農藥殘留。
我以前一直都知道水果和蔬菜上都會有農藥殘留。
結果沒想到去年聽說連茶葉上都有農藥殘留。
去年我聽說茶葉上都有農藥殘留。
就是因爲茶葉的產量它也要追求高產。
它能多賣錢。
因爲茶葉它也都要追求高產。
所以可以得更多的錢。
包括豬牛羊還有雞鴨。
包括豬牛羊雞鴨。
爲了讓它們能夠在高密度的環境裏生存。
爲了讓它們可以在高密度的環境下生長。
會給它們喫抗生素。
會給它們喫抗生素。
結果它們的肉裏面就有抗生素的殘留。
所以它們的肉裏面就有很多抗生素的殘留。
所以你看到農業的科技發展。
其實是一邊發展一邊也製造了很多麻煩。
所以你看到農業的發展。
農業科技一方面是一路發展。
但是一路就是製造麻煩。
然後軍事工業呢。
可以看到全世界軍事大國的軍事上的撥款越來越多。
我們看到國際上軍事大國的軍事撥款是越來越多。
軍事的發展確實是讓一個普通士兵。
軍事的發展讓一個普通的士兵。
他可以擺脫肉搏的那種處境。
擺脫了肉搏的處境。
如今的現代戰爭。
現代的戰爭。
確實是沒有那麼多的士兵互相之間。
列陣衝到一起。
就互相砍的這種。
就不會有很多士兵列陣衝在一起。
大家互相斬的情況。
但是一次過殺人更多。
但是一次過殺人就更加多。
更高效。
更加高效。
而且軍火買賣。
其實是在全世界範圍內助長各種暴力。
是在全世界範圍之內助長暴力。
你剛纔說娛樂行業。
我們再來講一下娛樂行業。
現在的娛樂行業跟我小時候。
家裏剛剛有一個黑白小電視的時候。
完全不是一個世界。
現在的娛樂事業。
跟我小時候剛剛有小小的黑白電視的時候。
簡直是兩個世界。
那個時候好像只有新聞可以看。
那個時候可能值得有新聞可以看。
我記得我小時候曾經嫌棄無聊。
看農業節目。
我記得我小的時候。
無聊得太去看農業節目。
但是現在你說娛樂業多發展。
但是你現在看看娛樂業是多麼發展。
多豐富。
多豐富。
你多長兩雙眼睛。
你都不夠看。
你多長兩隻眼睛。
你都看不完。
因爲它同時在有各種各樣的節目給你。
因爲是同時有很多的節目在。
各種各樣的節目給你看。
但是娛樂業的發展。
但是娛樂業的發展。
它會讓人類。
它會讓人。
會讓人。
越來越不願意安靜思考。
越來越不願意安靜地思考。
所有的時間跟精神全都是在喧囂中。
所有的時間跟精神全都是在喧囂中。
其中最簡單的一個例子。
最簡單的一個例子。
就是很多人。
就是很多人。
看到一個聳動的標題。
看到一個很嚇人的標題。
然後就直接轉發了。
直接就轉發了。
他其實沒讀那內容。
其實他根本都沒有讀過那些內容。
他讀一下子。
他也沒有想想這是真是假。
他就算讀了。
他都沒有想這些是真是假。
最近我就發現。
微信的這個系統裏。
我最近就是發現在這個微信系統裏。
竟然有一個叫闢謠的公衆號。
居然有一個闢謠的公衆號。
他好像是說。
你在朋友圈裏轉發了一個什麼謠言。
他就好像說。
你如果在朋友圈裏發了個什麼謠言。
然後這個系統就會自動發給你一封信。
告訴你那件事是謠言。
他就會自動發一封信給你。
告訴你你所發的是謠言。
其實所有這一切的根源就在於。
他那些人要多賣廣告賺錢。
其實所有的這些根源。
就是他們想多賣廣告多賺錢。
那你在說醫療。
再說一下醫療。
醫療可能是跟我們生活最息息相關的東西。
醫療是跟我們生活最息息相關的。
現代醫療的發展。
現代醫療的發展。
它可以讓人減少痛苦。
它可以讓人減少痛苦。
它可以延長壽命。
可以延長壽命。
這是絕對沒有問題的。
這個是沒有問題的。
但是它醫治不了人心。
但是它醫治不了人心。
你說現在的醫療。
醫療的成就很多。
現今這個醫療成就很多。
但是在醫院裏鬧事。
但是在醫院裏鬧事。
打護士甚至殺害醫生的事情也越來越多。
打護士或者是殺醫生的就越來越多。
所以醫生醫治不了人的心。
醫生是醫治不了人的心。
醫療的科技再發達。
醫療科技再發達。
它沒有辦法讓人的內心的痛苦有所減輕。
它沒有辦法讓人的內心的痛苦有所減輕。
比如說剛剛發生的重慶公交墜江的事情。
比如說剛剛發生的重慶公交墜江的事情。
在車上鬧的女人和司機。
在車上鬧事的女人和司機。
我相信他們內心中都有很多的怒火。
我相信他們內心中都有很多的怒火。
那一刻都是他們發泄的機會。
那一刻是他們發泄的機會。
情緒病變得越來越普遍。
情緒病變得越來越普遍。
簡直像感冒一樣。
就好像感冒一樣。
所以你可以看到人類的文明科學的發展。
所以你可以看到人類的文明科學都在發展。
我們的知識越來越多了。
知識是越來越多。
因着知識而能做到的事越來越多。
因着知識而能做到的事越來越多。
因着知識而能做到的事越來越多。
但是我們的人類社會。
但是我們的人類社會。
我們整個世界。
我們整個世界。
我相信我們那種痛苦的指數並沒有減輕。
我相信痛苦的指數並沒有減輕。
不知道大家有沒有注意到創世紀前三四章中的一個細節。
不知道大家有沒有留意到創世紀前三四章有一個細節。
不知道大家有沒有留意到創世紀前三四章有一個細節。
就是上帝說分別善惡受傷的果子你不能喫。
就是上帝說分別善惡受傷的果子你不能喫。
那棵樹旁邊是什麼樹。
那棵樹旁邊那棵是什麼樹。
那棵不是生命樹嗎。
那棵就是生命樹。
上帝卻沒說生命樹上的果子你也不可以喫。
上帝沒說過生命樹上的果子你不可以喫。
第四章就說把他們趕出伊甸園。
第四章就說把他們趕出伊甸園。
第四章就說把他們趕出伊甸園。
派天使守着。
派天使守着。
就是說他不想讓人類能夠再回來拿果子喫。
就是上帝不想人類再回到園中拿果子喫。
他拿了生命樹上的果子他就永遠活着。
如果他喫了生命樹上的果子他就可以永遠地活着。
所以其實挺明顯的。
其實很明顯。
從前在伊甸園裏生命樹上的果子上帝是不禁止人類喫的。
從前伊甸園裏生命樹上的果子上帝並沒有禁止人去喫。
他不介意人類是有永遠的生命。
神根本不介意人類可以有永遠的生命。
直到有一天人犯罪。
直到人犯罪的時候。
人犯了罪之後。
上帝不許人再永遠活着。
人犯罪了之後。
神就不想再讓人永遠活着。
你們覺得上帝不給人再喫生命樹上的果子。
你們覺得神不給人再喫生命樹上的果子。
這是不是一種懲罰。
是不是一種懲罰呢。
好,你犯罪,你背彌我。
你喫了分別善惡樹上的果子。
你犯罪,你背彌我。
你喫了分別善惡樹上的果子。
那現在我懲罰你,生命樹也不給你。
我現在懲罰你,生命樹上的果子都不給你喫。
還是說他實在怕了人了。
或者是神已經怕了我們人了。
哎呀,惹不起你。
我都惹不起你。
對,我自己在園子裏又把你關在園門外。
對,我自己在園子裏又把你關在園門外。
我不這麼覺得。
我覺得不是。
我覺得上帝不給人類再碰生命樹的果子。
我覺得上帝不給人再碰生命樹上的果子。
其實是對人的憐憫。
是對人的憐憫。
因爲有罪的生命沒有盡頭。
因爲有罪的生命是無盡頭的。
然後有罪的人在有罪的人中組成的世界中永遠活着。
如果這個罪人在這個罪人組成的世界裏永遠活着。
其實很悽慘不是嗎。
其實是非常悽慘。
就是這樣的生命竟然是永遠。
這樣的生命竟然要永遠。
所以我覺得上帝不讓人類有地上的永遠的生命。
所以上帝不願意人類在這樣的情況下有永遠的生命。
其實是讓罪人的那種有罪的生命是有結束的。
就是希望這個罪人這個有罪的生活是有結束的一天。
我們再來看已經被趕出伊甸園外的這兩位。
我們來再看一下這兩位被趕出伊甸園外之後。
我相信從始祖到今天。
我相信從始祖到今天。
人類對永生有渴望。
人類對永生是有渴望。
對與神能夠有一樣的這樣的能力有渴望。
對與神有同樣的能力也都有渴望。
而神最大的能力是什麼。
那神最大的能力是什麼呢。
就是生命二字。
就是生命兩個字。
所以人類他對自己的永生有渴望。
所以人類對自己的永生是有渴望。
人類對掌控生命有渴望。
人類對掌控生命也都有渴望。
人類對創造生命也有渴望。
人類對創造生命也都有渴望。
所以你看人類不斷加強的知識和技能。
你看人類不斷加強的知識和技能。
如今我們可以製造很多人的組織甚至器官還有肢體。
如今我們可以製造很多人類的器官肢體組織。
未來的技術很可能3D打印。
未來的技術很可能3D打印。
你有什麼地方有問題嗎。
給你憑空打印一個零件給你。
如果你哪裏有問題的話。
憑空遙控和你打印一個零件出來。
而且跟你的身體不排斥。
而且你的身體是不會排斥的。
其實這個科學的指向是什麼。
你覺得這個科技它想指向什麼呢。
就是人造人。
就是人造人。
就是最終有一天有一個人可以把自己的身體很多東西都換了。
就是最終有一天有一個人可以把自己身體很多東西都換了。
他全身沒有任何有毛病的地方。
身體上再不會有病的地方。
而且比從前更加強壯。
比以前更加強壯。
最終這個人的身體有一天很可能換到全是人造的。
可能有一天這個人的身體全部換成人造的。
人就成了人和機器的組合。
人就成了人和機器的組合。
然後人類現在的科學技術越來越強大。
現在人類的科學技術是越來越強大。
人工智能也越來越厲害。
人工智能是越來越厲害。
現在很多人工智能跟那些棋手下棋。
沒有人能贏了他。
現在那些人工智能。
比如那些棋手和他們下棋。
是沒有人可以贏過他的。
我曾經那天跟一個做AI的朋友商量聊天。
有一天我跟做AI的朋友在聊天。
我說你以後的發展方向就是做一個能打麻將的AI。
你以後的發展方向就是做一個可以跟人打麻將的。
我是看住上家盯住下家。
我就看着上家盯着下家。
我不糊別人也甭想糊。
我不喫糊。
其他人都不用喫糊。
這個好厲害。
那就厲害了。
但是你知道人類人工智能AI這個東西越來越強大。
人工智能AI越來越強大。
人類的科學家希望。
人類的科學加上希望。
我們最終造的智能。
我們最終所做出來的智能。
他真的有神智。
他真的有神智。
他真的如同有靈魂。
他真的如同有靈魂。
他能夠創造一個活物。
他可以創造一個活物。
他其實最終其實就是創造生命了。
最終目的就是創造生命。
所以人類沒有機會再去拿生命樹的果子。
人類是沒有機會再去拿生命樹上的果子。
人類自己種一棵生命樹。
現在人類就是自己來種一棵生命樹。
然後我們來享受這棵樹上的果子。
然後我們來享受這棵樹上的果子。
然後我們有永生。
然後我們還能創造生命。
然後我們還能創造生命。
真的能這樣嗎。
是不是真的可以這樣呢。
我就覺得這個未來其實很恐怖。
我就覺得這個未來其實很恐怖。
我其實覺得這樣的未來非常之恐怖。
因爲人對於賜他生命的創造主。
人跟賜他生命的創造主。
人跟賜他生命的創造主。
並沒有維持一個好的關係。
並沒有維持一個好的關係。
人不要上帝。
人不要上帝。
那你所創造的生命。
那你所創造出來的生命。
你覺得會跟你維持一個好的關係嗎。
你覺得他會跟你維持一個好的關係嗎。
我覺得AI很可能有一天也不要人。
我覺得AI很可能有一天也不要人。
然後最終人工智能自己成了神。
最終人工智能自己成爲神。
所以你可以看到人類的知識。
人類的科學。
你可以看到人類的知識。
人類的科學。
確實是keep God away。
確實是keep God away。
就是讓跟上帝越來越遠。
就是讓跟上帝越來越遠。
然後人類自己沒有永遠的生命。
人類自己沒有永遠的生命。
人類真的是不屈不撓。
不屈不撓。
一定要得到這個東西。
人真的一定要得到這個東西。
他不僅自己要給自己有。
他不僅自己要給自己有。
他不僅自己要給自己有。
而且人的內心深處想當一個創造主。
而且人的內心深處想當一個創造主。
我上一次講到。
上週我們講兩個人。
我上一次講到。
上一個星期我們講的是兩個人。
今天我們講兩棵樹。
我們今天是講兩棵樹。
你來看這棵樹叫分別善惡樹。
你來看這棵樹的名字叫分辨善惡樹。
它原文裏這棵樹的名字到底怎麼寫。
原文當中這棵樹的名字是怎麼寫的呢。
原來它是第一個詞是知識。
原來它第一個詞是知識。
或者嚴格說起來。
這個組合的詞的第一部分是知識這個名詞。
就是這個組合詞的第一部分是知識的意思。
第二部分是好的是形容詞。
第二部分就是好的就是形容詞。
第三部分就是壞的惡的也是個形容詞。
第三部分就是壞的惡的也是形容詞。
然後第四個是樹是個名詞。
第四部分就是樹是一個名詞。
所以你看這棵樹其實如果直譯應該叫什麼。
這棵樹的名直譯應該叫什麼呢。
它是善的知識惡的知識樹。
它就是善的知識惡的知識樹。
所以這名字好怪。
這個名字好像聽起來很怪。
它是一棵樹。
這棵樹竟然擁有着善的認知跟惡的認知。
這棵樹居然可以有善的認知也有惡的認知。
就正好呼應上週講道中的一句話。
呼應了上一個星期我們所講到的一句話。
這棵樹的果子可以讓人能夠判別善惡。
這棵樹的果子是可以讓人可以判別善惡。
結果他們人喫了之後。
所以人喫了之後。
人類就看出來上帝是善自己是惡。
人類就看到神是善人是惡。
因爲民數記二十四章十六節。
民數記二十四章十六節。
知識這個詞就是分別善惡術。
在知識中間的第一部分知識這個詞。
分辨善惡術第一部分知識的這個詞。
在民數記二十四章十六節裏。
在民數記二十四章十六節裏。
它最好的翻譯是心思。
它最好的翻譯是心死。
一個人的旨一個人的意志。
一個人的意志。
心思和意志。
心思和意志。
所以你把這個詞再割回去看。
如果你將這個詞翻回頭放回去。
它其實就是善意惡意的術。
它就是善意惡意的術。
然後這棵善意和惡意的樹旁邊就是生命的樹。
這棵善意和惡意的樹旁邊就是生命樹。
上帝允許人類喫生命樹的果子。
上帝允許人類喫生命樹的果子。
不要人碰這個分別善意惡意的樹的果子。
它不允許人類碰這棵善意惡意樹上的果子。
所以我們來看如今的人。
我們來看看我們今時今日的人。
我們面前是否有這樣的樹。
我們面前有沒有這棵樹呢。
我們有一棵生命樹就是耶穌基督。
我們有一棵生命樹就是耶穌基督。
耶穌就是生命。
然後我們面前其實也常常永遠聳立着一棵參天大樹。
而且我們面前是日日都是有一棵參天大樹。
就是人類的知識科學。
就是人類的知識科學。
同時我們人類也要面對。
我們人類所要面對的。
我們人類共同擁有的一些善的心思和惡的心思。
我們要共同面對人類所擁有的善的知識或者是惡的知識。
還有我們的心思。
還有我們的心智。
還有我們的意志。
我們人類有善意沒錯。
我們人類是有善意沒錯。
但是人類更多的是惡意。
但是人類很多時還是有惡意。
那我們是否可以不再依戀沉迷於這棵樹呢。
我們可不可以不要依戀沉迷於這一棵樹呢。
而是能把我們的心思轉向耶穌這棵生命的樹。
而是將我們的心思意念轉向耶穌這一棵的生命樹呢。
這邊有好的有惡的。
這一棵樹有好的有惡的。
知識有好的有惡的。
知識有好的有惡的。
人的意志有好的有壞的。
人的意志是有好有壞的。
聖經裏告訴我們什麼是善什麼是惡。
聖經裏有告訴我們什麼是善什麼是惡。
善其實就是你情義和華眼中看爲正的事。
善就是你行耶和華眼中看爲正的事。
你信服他。
你信服他。
你行在他的旨意裏。
你走在他的道路里。
你行在他的道路上。
你活在他的心意裏。
你活在他的心意上。
與神相合就是善。
與神相合就是善。
然後你悖逆上帝就是惡。
你悖逆上帝就是惡。
所以是非常簡單的一個區分。
其實是一個很簡單的區分。
所以我們基督徒老說我們因信稱義。
我們基督徒老說我們因信稱義。
因信得生。
因信得生。
我們的信是什麼。
我們的信是什麼。
耶穌曾經說過。
耶穌曾經說。
你信就是你聽從上帝的話。
你信就是你聽從神的話。
所以這兩棵樹擺在我們眼前。
所以這兩棵樹擺在我們面前。
其實是給了人類一個你因着順服上帝就能得生命的一個標誌。
其實是給了人類一個你因着順服上帝就能得生命的一個標誌。
你順服上帝的話你不喫這棵樹的果子。
你順服上帝的話你就不要喫這棵樹上的果子。
你就有與神永遠同在到永遠的生命。
你就有與神永遠同在到永遠的生命。
你喫了這棵樹上的果子。
你喫了這棵樹上的果子。
你這邊的生命就沒有了嗎。
那你的生命就沒有了。
你的生命的關係與神隔開了。
你的生命就與神隔開。
所以人類離開了伊甸園。
所以人類離開了伊甸園。
好像這兩棵樹跟我們沒關係了。
好像這兩棵樹跟我們沒什麼關係。
不是這樣的。
其實不是的。
這兩棵樹在人類的生命中依然存在。
這兩棵樹在人類的生命中依然存在。
就是我們是否照着自己的意思繼續這麼活着。
是不是我們照着自己的意思繼續這樣活下去。
然後我們繼續去做自己的主。
然後我們自己去企圖當創造主。
我們繼續做自己的主。
或者我們企圖去做創造主。
還是我們轉向耶穌基督。
還是我們轉向耶穌基督。
我們投靠到這棵樹。
我們投向這一棵樹。
我們就能得永生。
我們就能得永生。
我們自己不需要去當創造主。
我們其實不需要自己去當創造主。
因爲我們有創造主。
我們已經有創造主。
有一個父有一個主是更美好。
有一個父有一個主是更美好。
遠遠美好過人類自己成爲主。
遠遠比人類自己做主更美好。
你有信。
你有信。
你行的是善。
你行的是善。
生命樹就與你有關。
生命樹就與你有關。
生命樹的果子就在你生命中結果子。
生命樹就在你生命當中結果子。
所以真的求主憐憫幫助我們。
求主憐憫幫助我們。
讓我們真的能夠明白這兩棵樹的道理。
讓我們真正明白這兩棵樹的道理。
雖然我們的肉身肉體是亞當傳到今天。
雖然我們的肉體是由亞當傳下來的。
我們的有罪的生命是亞當傳到今天。
我們有這個生命是亞當傳下來的。
但是耶穌他是幕後的亞當。
但是耶穌他是幕後的亞當。
他卻是次生命的主宰。
他就是次生命的主宰。
一個是讓我們失去生命。
一個是讓我們失去生命。
一個是讓我們重新得到生命。
一個是讓我們重新得到生命。
以前的生命似乎依賴於一個果子。
以前的生命是依賴於一個果子。
這個果子你拿不到了就沒有。
你拿不到就沒有了。
但主耶穌基督他能給我們永遠的生命。
但主耶穌基督他是給我們永遠的生命。
他是不依賴任何條件。
他是不依賴任何條件。
他是與我們在一起到永遠。
他是和我們在一起直到永遠。
真的是求主,真的是憐憫。
我們真的求主憐憫。
給我們力量。
讓我們能夠實時地跟着禰的路走。
讓我們時時都是跟着禰的路走。
永遠把自己的生命交託給禰。
永遠都是將生命交託給禰。
同時我們也讓更多的人。
同時我們也讓更多的人。
能夠來到耶穌基督這棵生命樹面前。
能夠來到耶穌基督這棵生命樹面前。
對。
