如果你上個禮拜六在我們當中也知道。
我們也看了我們就約講座的第四講。
已經是講到民宿祭。
我們的總題是基督至寶 敬長就約。
我們已經在看摩西五經。
已經看到民宿祭。
下個月份我們再看完生命祭。
我們基本上就可以把摩西五經有一個總結了。
摩西五經你可以說它是五本書。
你也可以說它是一本書。
它其實對於整本聖經的了解是非常重要的。
儘管我們今天沒有時間回去複習。
我們也要很快快地看看摩西五經裡面的總題。
大概的內容 墮落救贖三部曲。
這是創世祭 創世墮落救贖三部曲。
偶像之家逃生祭 除外集祭。
聖潔君王保衛者是立位祭。
上個禮拜六我們講講是挺恐怖的一件事。
曠野中的大叛逆。
然後下一個月我們要講的是新壽閣禮 深愛書。
都是比較灰色的。
當你進入到以色列人的歷史。
你會看見他們的不幸 他們的叛逆。
其實是成為我們今天一個很大很大的警告。
同時當他們失信於上帝的時候。
上帝的恩典 上帝的應許還沒有落空。
他不但只是繼續在以色列人歷史裡面。
所發生的很多事。
他指向他有一天他要為我們預備這個永恆的救恩。
就是他的聖旨 耶穌基督他為我們上十字架。
所以當我們去看舊約的時候。
我們也是不斷地看到這個十字架的影子。
如果你已經跟我們一起在讀這個聖經。
也是沒有落後太多。
你現在應該已經出了埃及 也已經進了迦南。
在我們讀完《創出利民生》之後。
我們就進入這個《約書雅記》。
《約書雅記》的題目主題是書見恩仇進迦南。
是講到他們預備他們自己去打聖戰進入迦南。
到了十世紀裡面他們就已經進了迦南。
可是雖然他們進了迦南。
但是他們的生活 整個以色列人的社會卻是一塌糊塗。
他們的屬靈生命是非常混亂。
所以我們說十世紀的時代是一個亂世 四世。
亂世 四世求一個真的救主。
他們等待著一個真的救主來到他們當中。
所以最後有四次說 那時以色列人沒有君王。
個人做自己眼中看為對 卻是上帝眼中看為惡的事。
不是沒有君王 而是當時的君王是掃羅。
他不是一個好的君王。
所以以色列人期待 希望大衛可以統一以色列人。
成為以色列人的君王。
所以路德基的寫作背景也是這樣。
他是要為大衛說話。
告訴我們為什麼他的祖母儘管是一個外邦人。
卻是一個真真實實的屬靈人。
一個屬靈的以色列人。
前兩個禮拜我們已經開始進入撒末爾紀。
當我們進入撒末爾紀的時候就越來越清楚。
其實我們就在講掃羅跟大衛的故事。
我的題目是 永約上主三個君王。
為什麼是永約上主呢?。
因為整本撒末爾紀最中心的事情不是那個人。
而是上帝所給的應許 一個立約 一個約。
一個永遠的約 與大衛的約。
就是會有一個君王從大衛而生。
在這個撒末爾紀裡面講到有三個君王。
第一個是撒羅 第二個是大衛。
當然當我們看到最後的時候發覺。
其實大衛也不是上帝所揀選的君王。
而是大衛的後裔 是主耶穌基督。
所以是三個君王。
如果你有跟我們一起去讀我們的聖經。
我們現在已經到撒末爾紀下。
今天應該是讀第一章 第二章。
然後明天繼續讀第三章 第四章。
今天我想帶大家回去看撒末爾紀上的結局。
撒末爾紀上第三十章。
我們會讀第一節到第六節。
三十章第一節這樣說。
第三日大衛和他的人到了喜格拉。
亞瑪麗人也已經勛奪尼格夫和喜格拉。
他們攻破了喜格拉 用火焚燒。
他們擄去了城內的婦女和城中的大小人口。
一個都沒有殺 全都帶走了。
他們就上路去了。
好的消息 他們沒有殺任何的人。
不好的消息 所有的婦女還有孩子大大小小。
全被他們帶走了。
第三節大衛和他的人到了那城看。
城已被火燒毀。
他們的妻子兒女都被擄去了。
大衛和跟隨他的百姓就放聲大哭。
直到沒有氣力再哭。
大衛的兩個妻子雅西烈人雅西西暖。
和做過拿疤妻子的加密人雅比該也被擄去了。
大衛非常著急。
因為眾百姓為自己的兒女痛心。
說要用石頭打死他。
大衛卻依靠耶和華他的上帝堅定自己。
如果你有記得前面撒姆爾基在講什麼。
就是說因為掃羅對大衛的嫉妒。
他已經追殺了他好幾年。
雖然大衛有上帝的應許。
說他有一天必須要做以色列人的王。
但是在現在逃亡的過程裡面。
真的是非常低沉的一個時候。
這個是他可能整個人生裡面最低的一個時候。
最黑暗的時候。
我們可以說有點是走投無路。
他已經一直逃避。
然後只是希望找一個安全的地方。
讓自己的家人可以有一個安身之所。
結果卻在這個時候。
有亞馬里人又來攻擊他。
把他全部的家人全部的財產都奪去了。
如果我們繼續看下去這個故事。
我們今天就讀到第六節。
但是如果你繼續讀下去。
你知道結果大衛是反敗而勝。
而且那個故事看到上帝對他的保守。
他自己在上帝面前去堅定。
但是上帝也實在是把這個勝利帶給了他的手上。
整個故事有一個最重要的重點是。
大衛擊殺了亞馬里人。
大衛擊殺了亞馬里人。
就是因為大衛擊殺了亞馬里人。
所以我們知道大衛是上帝的真命天子。
是以色列人真正的被上帝所檢選的君子。
大衛的得勝是那麼重要。
是因為在摩西五經裡面已經有兩次提到亞馬里人。
上帝給他們的一個詛咒。
或者是上帝曾預言他有一天要滅絕亞馬里人。
在君王的《撒姆爾記》裡面。
其實嫂羅也有跟亞馬里人打過仗。
她也打勝了。
但是她卻沒有辦法把他們完全的降服。
相反到最後是大衛所成就的。
《出埃及記》第十七章裡面這樣說。
耶和華對摩西說。
我要把亞馬里的名字從天下全然屠去。
耶和華必世世代代和亞馬里人征戰。
生命記到摩西。
以色列人就快要進入迦南。
摩西最後的講道教導的生命記的時候。
他這樣說。
你們要記得你們出埃及的時候。
亞馬里人在路上怎樣對待你們。
你們要把亞馬里的名從天下屠去。
你們不可忘記這事。
所以大衛的得勝代表他是。
最後是替耶和華成就了耶和華的預言。
他是上帝所揀選的真正的君王。
他不單只是打贏了亞馬里人。
在他打贏的過程裡面。
他顯示了他自己是一個好的君王。
他是一個賢君。
他不是一個能打仗的君王那麼簡單。
在他的打仗的過程裡面。
他依靠上帝他堅定自己。
第三十章第六節。
他又是一個仁愛歡厚的賢君。
以至天助了這個賢君。
我們怎麼知道。
在這個故事裡面。
如果你讀到第十一節。
他為什麼他能得勝。
是因為他在路旁救了一個小夥子。
是一個埃及人。
那埃及人是亞馬里人留下來的。
因為覺得他生病。
他不可能有的救。
就把他放在路上讓他自己死。
反而是大衛救了他。
就是因為大衛救了他。
然後這個小夥子可以帶他們。
去到亞馬里人的大本營。
讓他們可以擊殺亞馬里人。
也可以救回所有的人。
最後當他得到所有亞馬里人的物品的時候。
他沒有把它據為己有。
他卻是慷慨的分送給其他人。
這三點都告訴我們大衛是一個賢君。
而且不單只是他做了三件非常重要的好的事情。
而是這三件事情又剛好對比著掃羅的不是。
如果你有機會去看看《撒姆爾記》上的。
大衛跟掃羅的對比你就很清楚。
在30章第6節裡面講到大衛非常著急。
他也痛心。
但是他在著急痛心之時。
他怎麼樣回應這個挑戰。
他就是依靠耶和華堅定他之際。
相反在《撒姆爾記》上第28章裡面。
我們看到掃羅也有一個差不多的一個危機。
他懼怕他要面對菲律賓人的大軍。
他心裡面懼怕卻又大大的震驚。
他的回應是什麼呢。
他的回應居然是叫他的神父。
去為我找一個招魂的婦女。
去找邪靈而不是去找耶和華。
你看到一個是賢君另外一個是昏君。
他不是一個好的皇帝。
那為什麼他會要去找一個招魂的婦女。
而不尋求耶和華。
是因為到那時候。
掃羅已經把所有以色列的祭司殺光了。
這講到前面另外一個對比。
剛才我們說過大衛他是一個怎麼樣仁厚。
他是一個仁愛寬厚的一個君王。
他救了一個小伙子。
以這個小伙子把勝利帶到他的軍隊裡面。
相反掃羅是一個非常殘暴的一個君王。
之前他在追大衛的時候。
因為有祭司放了大衛。
掃羅竟然是吩咐他的侍衛。
叫他們去殺光耶和華的祭司。
於是他的跟從他的多依就轉身去殺祭司。
當天殺了八十五個祭司。
你看到一個是仁愛寬厚的。
另外一個是非常殘暴的。
還有另外當大衛是非常的慷慨的。
把這些應該是屬於他的財產掠墓。
大家都已經說這是屬於大衛的。
大衛卻要跟所有的弟兄平分。
相反在前面上帝已經通過撒摩祭。
撒摩叫掃羅把所有他打贏的祭物全部燒光。
掃羅卻愛惜上好的牛羊、牛族、羔羊。
這是上個禮拜我們所看的。
不遺及一切的美物不肯去滅絕他們。
他不滅絕的原因是因為他要據為他自己所擁有。
一個是慷慨的 一個是要為著自己而收起來。
所以你看到兩個君王的對比。
一個是昏君 另外一個是賢君。
但是你在整本撒摩祭的大圖畫裡面。
你發覺其實這兩個都不是上帝最終所揀選的君王。
因為在撒摩祭裡面講的是兩個君王的上升與衰落。
這個掃羅升得很快 他下得更快。
大衛升得比較慢一點 但是他下得同樣的快。
在別斯巴的事情 在烏地亞的事情裡面。
他做了耶和華眼中看為惡的事情。
儘管他有悔改 但是整個故事告訴我們。
大衛並不是上帝最後的那個揀選的君王。
他揀選的君王是在他這本書裡面三次應許之上面。
而且是超越了撒摩祭這個故事的本身。
在整本撒摩祭裡面真的撐得起整個故事的。
整本書的是三個應許。
第一個應許在開始 第二個應許在中間。
第三個應許在結束。
我想帶你很快看看這三個君王的應許。
撒摩祭上第二章這樣說。
我的心因耶和華歡樂 我因祢的救恩歡心。
耶和華將力量賜給所立的王 高舉受高者的腳。
上帝應許了一個君王。
這個是通過哈拿的一個感恩的詩歌。
最後撒摩祭下第二十二章就快結束的時候。
講到大衛的詩歌 通過大衛的詩歌。
上帝又給我們一個應許。
耶和華賜極大的救恩給他所立的王。
施慈愛與他受高者。
就是大衛和他衛的後裔 直到永遠。
你看上帝是給大衛的後裔有一個應許。
而且這個應許是直到永遠。
當然最重要的是中間。
你記得我們整個故事的主題是。
永約上主三君王 永約上主。
中間是永遠的約。
上帝在撒摩祭下第七章裡面與大衛立約。
當你受數滿足與你祖先同睡的時候。
我必使你身所生的後裔接觸你。
我也要堅定他的國。
他必為我的名建造奠譽。
我必堅定他的國度的王位直到永遠。
你的家和你的國必在你面前永遠建立。
你的王位也必定堅定直到永遠。
直到永遠。
那是整個應許的一個中心。
是一個永遠的約。
那這個君王到底是誰。
這個後裔接觸大衛的到底是誰。
不是所羅門。
因為所羅門的管國很快就分裂。
也被滅亡。
這個大衛的後裔接觸大衛的王位。
永遠的君王是主耶穌基督他自己。
我想帶你回去思想一下。
大衛在撒摩祭三十章的處境。
在這個處境裡面。
他是最迫切的一個時候。
是他人生低谷裡面的最低點。
在那時候他的家人。
妻子兒女全被人家搶走了。
而且他自己最親的跟隨他的人。
卻要把他用石頭丟死。
在這樣的情況裡面。
他著急他卻倚靠上帝。
匍匐在上帝面前禱告堅定自己。
這樣的一個黑暗。
當他當時候人生低谷裡面的最低點。
彷彿有一點是黎明前的黑暗。
為什麼我這樣說。
因為大衛在當時候以為自己什麼都沒有了。
卻是其實他很靠近黎明。
在三十一章我們會看見他的仇人。
掃羅會戰死沙場。
在沙漠紀第一章第二章。
大衛已經會上位成為猶大的君王。
然後再下去他就成為以色列的君王。
所以雖然在表面上他是非常的黑暗。
非常的困難。
人生的低谷。
其實他很靠近他上升的時候。
這個是一個很特別的一個時候。
當我們從舊約進入新約的時候。
我們看見主耶穌基督。
也有一個這樣的黎明前的黑暗。
就是當他在科西瑪利園裡面禱告的時候。
這是他人生最低的一個低點。
他很快就要上十字架。
他在那時候在迫切的禱告。
他的門徒卻沒有一個人知道。
他將要為他們奉上自己的生命。
路加福音二十二章這樣說。
耶穌跪下來禱告說。
父啊你若願意求你將這杯撤去。
然而不是照我的心意。
而是要成全你的旨意。
耶穌非常的痛苦著急。
禱告更加懇切。
汗如大雪點滴在地上。
禱告完了他起來到門徒那裡去。
門徒完全不明白。
這是人生的低局。
卻是黎明前的黑暗。
因為他不單只是會上十字架。
他更會出空的墳墓。
他會升天。
他會坐在上帝的右邊。
他會再派他的聖靈來到地上。
掌管他的教會。
我們看見大衛跟耶穌基督的一個平行。
當我們去看大衛跟耶穌的時候。
我們看到耶穌是那更真更好的君王。
更偉大的大衛。
如同大衛。
耶穌痛苦著急著力。
他懇切的祈求上帝。
如同大衛。
耶穌堅定自己。
勇敢的去面對他的仇敵。
但是與大衛不一樣的。
耶穌單刀附會。
大衛還有他的跟班去一起打仗。
耶穌卻只有他自己。
而且他打的仗不是肉體上面的仗。
而是他自己被一釘十字架受死。
承受上帝的憤怒。
在屬靈上一個不可想像的一種受苦。
如同大衛的。
耶穌負輕了我們的罪災。
他勝過了屬靈的殊敵。
他為我們成就了永遠的生命。
永遠的國度。
這是大衛的故事。
更是耶穌基督的故事。
我希望當你去讀這個大衛的故事。
你看到原來整個故事是要這樣讀。
你才讀得明白的時候。
去幫助我們。
下一次自己去讀就業的時候。
不要那麼快就把那個故事應用在我們自己身上。
而是思想。
到底這個故事如何指向耶穌基督。
讓耶穌基督更大的。
更榮美的天國。
展現在我們的面前。
以致我們俯伏在祂的面前。
感謝祂的救恩。
也祈求祂把我們繼續從罪裡面。
拯救出來。
更加去追求祂的國。
祂的義。
