我們讀一段聖經在天主教家前書第五章第十八節。
只有一節的聖經 我們一同來唸來。
凡是謝恩 因爲這是神在基督耶穌裏。
向你們所定的旨意。
我們再讀一遍來。
凡是謝恩 因爲這是神在基督耶穌裏。
向你們所定的旨意。
今天是感恩節的主日。
再一次跟你旁邊弟兄姐妹說。
感恩節非常非常非常快樂 跟他說。
保羅在天主教家前書第五章第十八節。
很清楚教導我們說要凡是謝恩。
因爲這是神在基督耶穌裏。
向我們所定的旨意。
換句話說 神在我們身上是有個心意。
那個心意就是要我們做一個心存感恩的人。
爲什麼要做一個心存感恩的人呢?。
因爲如果我們不感恩的話。
我們很容易就忘記神的恩典。
一旦我們忘記神的恩典。
我們會逐漸的就忘記了神。
這好像今天美國的光景一樣。
當初的美國是以基督教的信仰爲立國的根基的。
但現在我們看見。
美國已經越來越遠離基督教的價值觀了。
雖然美國人還是在過感恩節。
但多半感恩節都是在喫火雞大餐。
或者是家人團聚爲主。
卻沒有人真正的紀念到神的恩典跟作爲來。
所以今天當我們在慶祝感恩節的時候。
我們不應該只是有一些慶祝的活動而已。
更重要的是。
在每天的生活當中。
我們要做一個心存感恩的人。
因爲這正是神在我們身上的一個心意。
Amen。
那你說我們怎麼樣來做一個心存感恩的人呢?。
今天早上從三方面來思想。
第一個一定要數算神的恩典。
跟你們要數算神的恩典。
一個感恩的心是很重要的。
你知道一個感恩的心能夠使我們心胸能夠寬廣。
否則的話當我們面對每天忙碌的生活。
我們的眼目常常變得非常的狹窄。
我們只看得見眼前的成功跟失敗。
卻忽略了人的一生。
是遠比你這個時刻的成功失敗更加寬廣。
所以無論你現在的環境是如何。
你一定要來學習數算神的恩典。
那你說怎麼數法呢?。
兩方面。
第一個一定要往回數。
跟你們要往回數。
要數算神在你生命當中。
過去所給你的一切的恩典。
那爲什麼要數算神的恩典呢?。
我告訴你。
因爲這是主所期待我們要做的事情。
你還記得有一次。
耶穌醫治了十個長大麻瘋的。
記得嗎?。
請問有幾個回來感恩呢?。
只有一個回來感恩。
連主耶穌都很驚訝。
所以主耶穌立刻問一個問題。
那其他九個到哪裏去了?。
可見得主有期待。
主期待我們回來感謝。
否則耶穌不會問其他九個到哪去了。
因爲耶穌期待我們回來。
我們看見耶穌期待我們來數算祂的恩典。
也許你會說。
這有什麼好數算的。
這一切難道不是理所當然了嗎?。
我所花的是我賺來的。
我所享受的是我勞力換取來的。
有什麼好數算的?。
但其實如果你仔細想想。
難道真的是理所當然嗎?。
若不是因爲神的憐憫跟恩典。
我們怎麼會有這樣的機會。
有這麼的環境來賺取這一切呢?。
你知道這些年我常常在非洲工作。
如果你有機會去非洲。
你就會發現。
非洲什麼都不多。
孩子最多。
所以每一次我在非洲看着這些孩子們的時候。
你知道我就不能不爲我們。
生活在北美的弟兄姐妹獻上感謝。
每一次我看見非洲的孩子。
我就知道。
他們恐怕一輩子。
不會有像我們這麼好的環境。
像我們有這麼好的機會來發展。
所以你知道每年當我們感恩節的時候。
都有送愛到非洲的這樣一個活動。
你知道我們所送的禮物其實。
在我們這邊只是一點點而已。
可對他們他們所領受的時候。
那真的如獲至寶的感覺。
所以弟兄姐妹真的我們今天生活在這樣一個環境裏面。
我們真的需要爲神所給我們一切的恩典獻上感恩的。
不但爲神所給我們個人的恩典獻上感恩。
我們應該爲我們的家庭來獻上感謝。
特別爲我們的父母親來感謝吧。
雖然有時候他們嘮叨了一點。
有時候照顧起來也麻煩了一點。
你知道我常常想起我的父母親。
雖然他們都已經被祖接去了。
我就想到當年怎麼樣在那種動盪的時代。
他們這麼辛苦地把我們三個孩子養大。
想到他們怎麼樣把這麼寶貴的信仰傳承給我們。
讓我們今天都得蒙祝福。
我每次想到這裏。
我的心就不能夠不爲他們獻上感謝。
其實有時候你嫌你父母太嘮叨。
其實難道你我不嘮叨嗎。
你知道現在我兩個女兒都嫌我嘮叨你知道嗎。
你能夠想象我是很嘮叨的父親嗎。
你能想象我嘮叨嗎。
但是我發現我真的很嘮叨。
那爲什麼嘮叨呢。
你想想看你愛一個人就一定很嘮叨。
你爲什麼嘮叨。
因爲你愛他嘛。
真的你想通了就這麼簡單。
所以有時候你不要嫌你的父母。
其實這一切不都是出於愛嗎。
真的爲這個緣故你要感謝。
不但爲你的父母親來感謝。
也爲你另一半來感謝吧。
你想想看若不是因爲他。
有誰能夠忍受你直到如今啊。
大聲說阿曼。
你說哎呀不像從前了啦。
當然不像從前了嘛。
我曾經讀到一篇文章形容中年的夫妻說什麼。
中年夫妻就是禿頭王子胖仙女啦。
不但他不一樣你也不一樣了啦。
重要的不是不一樣了。
重要的是要珍惜現在。
那你說牧師我們這些單身的單親的人怎麼辦呢。
我要靠主喜樂起來吧。
因爲人活着本來就不是單靠婚姻嘛。
我常說美滿的生活不是從結婚開始啦。
美滿的生活也不從生孩子開始啦。
美滿的生活從現在開始。
當你學會存着感恩的心來看你的生活的時候。
你就會自然重新喜樂起來的。
Amen。
不但爲你的家庭獻上感謝。
更是要爲教會來感恩嘛。
特別要爲着神賜給我們教會。
這個Shekinah Glory突破的恩高來感謝神啊。
想想看。
從去年六月我們開工這個工程直到如今。
你看神給我們多麼好的天氣啊。
不但沒有幾天下雨。
而且氣溫這段時間氣溫超級暖和不是嗎。
我還記得今年一月份的時候。
我在我的Twitter上還Po了一張照片。
是我在Santana Road一個奶茶店的外面。
坐在外面喝奶茶的照片。
一月份還在外面享受陽光。
事實上直到今年的十月份你還記得嗎。
我還看見人們穿着短袖襯衫在逛街。
是一直等到我們教會完工之後纔開始下雨。
Hallelujah。
真的。
而且下禮拜整個禮拜下雨。
哇我告訴你我是學氣象的我告訴你。
我知道這絕對不是人手所能做的。
只有上帝能夠如此爲我們開路。
Amen Hallelujah。
想想看在我們整個建堂的過程當中。
神爲我們預備多好的經濟大環境啊。
我們建堂這一年半來正是美國經濟好轉的時刻。
事實上美國的經濟已經好久沒有這麼好過了。
從川普總統上臺直到如今股票上升了六千多天。
你再也找不到一個時刻比這個時刻更合適來建堂的。
Amen Hallelujah。
這麼好的經濟環境也絕對不是我們人手所能夠做成的。
這一定是上帝的手親自爲我們開路Amen。
想想看我們這個建堂工程如此快速。
有時候可能你沒有留意到。
我們整個工程從去年六月直到今年的十月。
總共才花了一年零五個月就完工了。
Hello。
這在灣區真是個奇蹟。
特別是現在到處大興土木工人難求的時候。
你知道我們家對面有個小小的房子正在打掉重建。
在我們教會還沒開工之前。
他早已經開工了。
現在我們家完工了。
他還沒完工啊。
真的。
我每次看到就。
我才明白。
哇我們這工程真的太快速了啦。
而且居然我們不但快速完工。
而且能夠在十月十九號。
就是在十月二十號我們縣堂感恩崇拜的前一天。
我們拿到臨時使用執照。
Hallelujah。
真的。
我們的神真的是永不務實的真神。
我們應當感恩。
因爲我們的神果然爲我們成就大事。
弟兄姐妹這個Shakina Glory突破的恩高。
是一個真實的恩高。
Amen。
Hallelujah。
你知道今年我們教會有四位弟兄姐妹參選公職。
我們有三位弟兄姐妹通通當選了。
Hallelujah。
突破的恩高啊。
我們這樣一個教會有三個人競選當選公職了。
Hallelujah。
不但如此你知道今年很特別的。
不但我們在建堂。
今年我們的分堂在北美的分堂。
有世界除了我們。
有世界都完成建堂的工程。
Hallelujah。
從來沒有這樣的record breaking。
沒有說一年我們五個教會通通建堂。
沒有的只有第一次。
我們看到Shakina突破的恩高是一個真實的恩高。
弟兄姐你領受了這個突破的恩高沒有啊。
如果你領受了你要大聲感恩來宣告Amen。
如果你還沒有別急。
這個恩高還是非常strong。
非常強烈。
你要憑信心來宣告來領受Amen。
Hallelujah。
我們要爲神的恩典來感謝。
爲神賜下這樣突破的恩高在我們這裏來感謝神Amen。
不但要往回頭數。
第二更是要往前數。
更是要往前面數啦。
爲什麼要往前面數呢。
四篇九十篇第十二節我們一同來唸來。
求你只教我們怎樣數算自己的日子。
好教我們得着什麼。
智慧的心。
爲什麼要往前面數。
因爲我們需要智慧。
來面對人生前面的道路嘛。
你知道有人說神給我們的恩典。
always越來越豐富。
只有一件事情越來越少。
什麼呢。
就是時間嘛。
年輕的時候你不覺得。
可是年紀越來越大。
你就開始想到我還有多少日子可活啊。
事實上你不一定到年紀大。
有時候疾病一來。
你也不得不想這個問題。
每次當我想到這裏的時候。
我就不能不一次次來到神裏面。
祈求神賜下智慧的心給我。
好教我們把握時間。
好好的爲主來活Amen。
一位出名的基督教家庭心理學家Jim Dobson。
當他有一次在心臟病手術開刀結束之後。
他就常常勸夫妻們說。
嘿不要再浪費時間吵架了。
好好爲主而活吧Amen。
在我們中間夫妻們。
我也勸告你們不要再浪費時間吵架了。
跟我一同來說來。
不要再浪費時間吵架了Amen。
真的還有多少日子在我們前面。
還爲什麼浪費時間在吵呢。
不要再吵了。
好好把握時間爲主而活吧。
今天如果你真的知道你在地上的日子是有限的。
你知道你的日子是有限的嗎Amen。
有限的Amen。
你不是forever ever。
你在地上的日子是有限的。
那你的價值觀就會不一樣你知道嗎。
因爲以前你抓得很緊的事物。
忽然間當你明白你的日子是有限的時候。
忽然間這些以前覺得很重要的。
就變得不再重要了。
我還記得有一次我去探望一位。
在癌症當中的姐妹。
她就告訴我說每天早上。
她睜開眼睛。
第一件事她就對神說。
神啊感謝你。
又多給我一天。
讓我可以爲你而活。
哇我從來沒這樣想過。
我們生活在戲谷的人。
每天早上起來就唉聲嘆氣不是嗎。
我不想上班又得上班啊。
我還不想去啊。
no no no no no。
你真的要求神給你智慧的心。
能夠把握每一天。
這是神給你的新的一天。
在這新的一天當中。
你可以再一次爲主而活。
這是新的一天。
在這新的一天當中。
你可以再一次經歷神新的恩典。
Amen。
我們要求神給我們智慧的。
往前面數。
求神給我們智慧的心。
無論神給我們多少日子。
我們只要把握每一天。
讓我們好好爲主而活。
不要浪費神所給我們的每一天。
每一個時刻。
Amen。
只有當你求神給你智慧的心的時候。
你才能夠每一個日子當中。
經歷神的同在跟恩典的。
Amen。
所以我們第一個。
一定要數算神的恩典。
一個心存感恩的人。
是一個數算神恩典的人。
第二個。
一定要確信神掌權。
跟你們說要確信神掌權。
特別是當你面對一個。
現實上的困境的時候。
你知道。
要爲着神過去的恩典。
感謝神。
這是比較容易的事情。
要面對前面的道路。
有一顆爲主而活的心志。
也是不難的事情。
可是當你真的面對現在就面對。
一個現實的困境的時候。
我們難免在我們心中會向神問一個問題。
就是主啊。
你在哪裏啊。
但對每一個基督徒來講。
我們的眼目不單單是隻是。
看見環境而已。
我們的眼目應當注視這位坐在寶座上的主。
無論我們環境如何改變。
我們要確信神的手仍然在掌權。
環境只不過是神手中的一個工作的一個推手。
要達成神的美好的心意在我們身上而已。
所以羅馬書第八章二十八節。
我們很熟悉的聖經。
我們一同來唸來。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神的人得益處。
就是按他旨意被造的。
這句話在原文裏面其實是說。
我們曉得神使萬事。
不但是萬事互相效力。
神使萬事互相效力。
叫愛他人都得到益處。
既然講到萬事。
那萬事應該包括什麼呢。
萬事就應該包括我們覺得好的事情。
萬事應該包括我們覺得不大好的事情了。
是不是。
所以說無論我們覺得好的事情。
無論我們覺得不大好的事情。
我們感覺神都能夠使萬事都能夠互相效力。
叫愛神得益處。
換句話說也許今天你我正在面對生命的危機。
現實的困境。
但是連這些生命中的危機。
也能夠帶給我們生命的益處。
你說牧師。
生命的危機怎麼能夠帶給我們益處呢。
起碼帶給我們兩方面的益處。
第一個。
危機能夠使我們明白自己的軟弱。
各位同學來說來。
危機能夠使我們明白自己的軟弱。
否則我們還自以爲很剛強不是嗎。
特別在矽谷的我們這些工程師們。
都覺得自己還蠻剛強的。
只有當一些危機臨到的時候。
我們才發現我們是何等的軟弱嘛。
還記得最後晚餐嗎。
在最後晚餐的時候。
耶穌對門徒們說。
今天晚上你們都要因爲我的緣故跌倒。
結果彼得怎麼回答呢。
彼得就說。
衆人雖然都要跌倒。
我呢。
永不跌倒。
彼得這就是彼得。
彼得說衆人都跌倒都會跌倒。
但是我永不跌倒。
但後來我們都知道基教以前。
他怎麼樣。
三次就不認主啊。
他三次不認主之後。
聖經說他就想起耶穌的話來了。
他就出去痛哭啊。
爲什麼出去痛哭。
因爲他以爲自己很剛強。
沒想到自己這麼軟弱。
在一個卑女的面前。
三次不認主。
這些危機是對我們好的。
讓我們真的謙卑下來。
讓我們再次認識到我們的軟弱。
認識到我們的需要。
第二。
我們有危機能夠使我們依靠神。
各位聽我說來。
危機能夠使我們依靠神。
因爲當一切順利的時候。
你不覺得需要神嗎。
就像中國話說的。
反正在兵來我們就降黨嘛。
水來嘛就土掩嘛。
我們覺得我們總是有辦法來處理。
但只有當患難一來。
危機一到。
我們才發現我們多麼需要神。
我們多麼緊緊地要抓住神。
我們需要來依靠神。
你還記得有一次。
當彼得跟其他門徒在加利利海上。
他們正在一個船上。
就看見耶穌從海面上走過來。
他們嚇一跳不知道這是誰。
耶穌說是我。
這時候彼得就很高興。
彼得說是你嗎。
那彼得就突然有個idea。
那耶穌如果是你。
可不可以讓我走到你那頭去啊。
那耶穌居然說你走過來。
那彼得還真可愛。
彼得真的就下船換了我們。
真的嗎。
我真的要走嗎。
彼得就這麼可愛。
真的就下船走了。
你可以想象當他開始在水上走的時候。
多大意啊。
他這可能是全世界第一個在水上走的人。
耶穌是神嘛除外。
他可能是第一個在水上可以走的人。
一開始走還蠻高興的。
走啊走啊忽然看見旁邊的風浪很大。
心中就懼怕。
心裏一懼怕人就往下沉啊。
當他正要往下沉的時候。
他就向主耶穌發出了全本聖經最短的禱告。
只有四個字。
主啊救我。
你們再多說就沒時間了。
主啊救我。
在那個時刻他真的需要耶穌基督。
第二個我們看見危機使我們能夠依靠神。
危機能夠使我們緊緊抓住神。
讓我們能夠經歷神的拯救。
也能夠經歷神偉大奇妙的作爲。
所以今天當你面對危機的時候。
千萬不要埋怨。
因爲埋怨會讓你的眼睛盲目。
你就看不見神所爲你預備的機會。
看不見神的作爲。
當你在危機當中。
當你面對現實的困境的時候。
弟兄弟妹。
你一定要確信神掌權。
神今天仍然會將你生命中的危機化爲轉機的。
Amen。
我就想到去年二月份。
我們遇到在建堂工程一個最大的危機。
那就是 Bank of the West 西方銀行。
忽然決定不貸款給我們。
我相信大家都知道這件事情。
那時候我們真的面對一個非常艱難的困境。
因爲工程公司的約都簽好了。
工人也都準備好上工了。
但卻不能夠開工。
而且一拖。
拖了三個多月。
那個時候我們真的不明白爲什麼。
神要容許這件事情發生。
但現在回想起來。
你不能夠不佩服神奇妙的作爲。
因爲如果當時西方銀行真的貸款給我們了。
那我告訴你。
我們恐怕到現在還沒辦法完成這個建堂的工程。
因爲根據美國銀行法。
這個西方銀行貸款給我們的就是工程貸款。
因爲你必須有工程貸款。
所有的工程貸款都是需要銀行來監管這個所有的建堂的工程。
只要有任何一個工程上的修改。
都必須要銀行的審覈通過才能夠進行。
如果你有經驗你就會知道這些每一個修改都會花很長的時間。
而在我們教會建堂的工程當中。
我們經過無數次的修改。
所以如果是西方銀行貸款給我們。
我告訴你。
我們絕對不可能在10月20號做現場感恩崇拜。
不可能的。
結果因着他們不願意貸款給我們。
神就興起香港的上海商業銀行貸款給我們。
上海商業銀行不是屬於美國的FDIC的。
他不用用工程貸款的方式來貸款給我們。
所以他們就用line of credit的方式貸給我們。
換句話說。
我們可以自由的決定如何使用這筆貸款。
任何的修改工程只要我們自己所定規的機制來監控就好了。
所以我們才能夠那麼快在一年五個月完成這麼龐大的工程。
現在回想起來。
真是要感謝神。
還好沒有讓西方銀行貸款給我們。
Hallelujah。
當時還把他們罵個半死。
我還想寫信罵他們。
還好沒寫。
原來上帝的意念高過我們的意念。
神的道路真的高過我們的道路。
那時候怎麼想得到呢。
那時候怎麼想得通呢。
我告訴你還好西方銀行沒有貸款給我們。
所以在困境當中。
你要堅定的確信神掌權。
無論你多不難以明白神的作爲。
怎麼會這樣。
但神今天仍然在曠野開道路。
在沙漠爲我們開江河嘛。
Amen。
所以當你在困境當中。
你要確信神掌權。
就讓你心中能夠充滿感恩。
第三。
要讓恩典湧流。
跟你們說要讓恩典湧流。
第二點神賜給我們的生命是一個活水的生命。
這個活水是要不斷湧流出去的。
你不可能一天到晚求主幫助求主饒恕。
而在你的生活當中。
你卻從來不去幫助別人。
不去饒恕別人。
有一次有一個人問。
美國的大富豪洛克菲勒說。
請問你你覺得你還需要賺多少錢。
你纔會快樂啊。
他笑着回答說。
只要再多一點就好了。
換句話說永遠不夠了。
事實上今天無論你擁有多少東西。
你都不會因爲你擁有的東西而快樂的。
因爲你總是想擁有更多不是嗎。
我再說無論你有多少多。
你絕對不會因爲你有的東西快樂過。
never。
因爲你總是要更多的。
第五點今天你若是想在主裏面有個滿足的喜樂的人生。
你一定要學習去給出去。
學習去與別人分享主的恩典吧。
學去與別人分享主的愛吧。
你就會充滿神的喜樂在你裏面。
這就好像在以色列。
你知道以色列有兩個內陸海。
一個叫加利利海。
一個叫死海。
你可知道這兩個海是發自同一個源頭。
是從蛋這個城市開始。
就約旦河從蛋開始一直流到加利利海。
最後流到死海。
同一個源頭。
可這兩個海何等的不同。
加利利海是充滿了生命。
充滿了魚羣。
耶穌的神蹟。
多少的神蹟都是圍繞着加利利海在發生的。
而死海卻是個沒有魚羣。
沒有任何生物可以存留的一個地方。
爲什麼有這樣的不同。
我告訴你最主要的原因就是。
加利利海是一個活的海。
水是有進有出。
死海卻是個封閉的海。
水只有進卻沒有出。
結果是又臭又鹹。
第二個原因。
今天容許我問你們一個問題。
今天你的生命是像加利利海的生命。
還是像一個死海的生命。
如果今天你的心中是充滿了苦毒跟怨恨。
那我告訴你。
要走出你心中的苦澀最好的方法。
莫過於就要走出你自己那個。
自我封閉的心靈世界。
去實際的幫助在你身旁周圍當中需要的人羣。
你們。
有一次我聽到。
有一個經歷過失敗的人。
他分享了他說。
他經歷失敗所學習最大的功課。
他說我學會了。
從此再也不相信別人了。
哇。
這是何等可悲的結論啊。
他以爲自己變得聰明瞭。
卻沒想到自我封閉。
纔是真正剝奪生命中的祝福的原因。
你們。
所以千萬不要一天到晚自己唉聲嘆氣。
心情不好。
你越是不肯分享出去神的恩典。
你就越沒有喜樂。
這爲什麼神的話很清楚告訴我們說。
施比受怎麼樣。
更爲有福。
你說爲什麼施比受更爲有福呢。
按照人的想法不是領受纔有福嗎。
但第二點當你今天看見。
你所付出去的能夠帶給別人生命上的改變。
你所付出去能夠帶給社區的改變。
那我告訴你那種喜樂不是言語可以形容的。
像我常說如果今天你帶領一個信主。
當他受洗那一天請問誰最快樂啊。
誰最快樂啊。
你最快樂。
事實上你比他還快樂。
你比你自己受洗還快樂。
真的。
因爲你看見你所付出的帶來結果了嘛。
你撒的種子現在有收成了嘛。
我告訴你那個喜樂是無法形容的。
所以我們看見。
經歷豐盛生命的祕訣其實不在得着更多。
反而在於付出你的生命給旁邊有需要的人。
唯有一個懂得付出給人的人。
才能在生命當中得享真實的喜樂。
Amen。
這是爲什麼在今天講完道之後。
我們會特別再收一次感恩奉獻。
一方面是爲了神在我們身上的恩典。
我們來感謝神。
另一方面也讓我們再一次成爲施恩典的管道。
我們會將這一次的感恩奉獻放在宣教基金裏面。
雖然我們教會自己還有很多的需要。
但我們總是願意先給出去。
好讓生命和的恩典能夠繼續不斷的湧流。
你知道這些年每一次當我走到我們跨文化的分堂的時候。
我都很感動。
我就看見我們的跨文化分堂。
他們真的領受了我們生命和的恩高。
他們從來沒有把生命和的恩典停留在他們中間而已。
他們也讓生命的恩典不斷的湧流出去。
蒙古的教會不但在本地做職堂的工作。
他們也跟着我們到哈薩克、到土耳其做職堂的工作。
他們自己也在吉爾吉斯、在阿富汗做福音的工作。
多哥的教會不但在本地職堂的工作。
也進入塞內加爾、象牙海岸做職堂的工作。
我們在加拿大的教會不但進入南非。
現在最近也進入伊斯瓦基尼。
就是以前的斯瓦基南在那裏建立的教會。
我們貝南的教會不但在本地職堂。
也已經進入Burkina Faso。
現在進入尼日在那裏做職堂的工作。
我們看見生命和真的不斷的在湧流。
不但在我們中間流出去。
也從我們的分堂那裏不斷的繼續湧流出去。
Hallelujah。
我相信這是我們教會得蒙祝福的原因。
弟兄姐妹感恩。
不只是一年一度的節日而已。
感恩也不只是基督徒口中的一個術語而已。
感恩應該是基督徒一個基本的生活態度。
你們跟你媽說是我們基本生活態度跟她說。
所以求主幫助我們。
讓我們能夠常常屬算神的恩典。
在現實的環境當中確信神掌權。
而且樂意讓生命和的恩典不斷湧流出去。
那我們必然能夠成爲一個心存感恩的人。
好讓我們在這個時候預備好我們自己。
我們要在這個時刻特別爲在感恩節的主日。
說一個特別的感恩奉獻。
特別是爲了宣教基金的需要。
特別是如果你去年爲宣教的認獻。
今年還沒有完成這個認獻的話。
把握今天的機會。
能夠完成你去年的信心認獻。
好讓我們看見神的工作在全世界。
能夠繼續不斷的擴展。
好請招待準備好到臺前來。
也讓我們準備好來做這樣的感恩的一個奉獻。
我們一同在這裏我們低頭爲這樣的感恩奉獻。
先做禱告也請大家在這準備好待會來奉獻。
親愛的主我們再次來到你面前獻上我們的感謝。
想到你在我們身上諸般的恩典。
想到你在我們教會一切的恩典。
我們真的只有說祝我們感謝你。
也知道你賜給我們這樣的恩典不是隻是讓我們享受而已。
你的心意是要這個恩典不斷的湧流出去。
在這個時刻我們願意再一次的擺上我們自己。
獻上我們感恩的祭物。
求你自己祝福特別是讓這樣一個感謝的祭物。
能夠進入到在我們宣教各樣的事宮。
不但是宣教室不但是我們的分堂。
主要祝福他們。
祝福他們手中所做的一切的工作。
在全世界讓福音能夠擴展。
我們也求你祝福今天每一位甘心樂意奉獻的弟兄姐妹。
當我們真的再一次憑信心擺上的時候。
我們越多給你我們就知道主離弊越多賞賜給我們。
我們謝謝你將一切榮耀都歸給主你自己。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
