今日這個題目,我想都幾吸引。。
借了錢的那些人,就應該幾喜歡聽這篇的《道》。。
你借錢給人的那些,就可能不太喜歡這篇的《道》。。
因為題目是什麼呢?借錢是不用還的。。
當債的那些人,就不可以追別人來來去去還債。。
那究竟是什麼一回事呢?。
好,我們領受之前,我們先來低頭來禱告好嗎?。
天皇我們多謝你,讓我們能夠有機會來來去去學習。。
願神你的話語成為我們生命的幫助和激勵。。
求主你自己親自的眷顧,使用孩子所講的信息。。
有願意我們能夠學習,。
怎樣可以用信心仰望祢,遵從祢的教導。。
帶領我們以後的時間,。
祈禱賴奉主德聖的名,阿們。。
我不知道大家有時候會不會收到一些電話呢?。
那些什麼三字頭的電話呢?。
那些銀行啊,或者有一些機構打給你呢?。
就說呢,唉,需要嗎?我們有低息貸款啊這樣。。
那有時候你收到一些銀行寄給你的信呢,。
也是預先批核的嘛,對不對?。
那還有你看到電視裡面有很多廣告呢,都是鼓勵你借錢啊。。
不過一句話,一定是這樣講的。。
忠告市民,借錢緊要還。。
下一句是什麼?不要給錢中介,是不是?。
那借錢要還,這個是天公地道的道理啦。。
那所以呢,就是你應該要還債的。。
如果那個人不去還錢給你的時候,你追他債也是很應該的。。
但是聖經竟然有一段的經文提醒,是不是律例來的?。
告訴我們,借了錢可能是不用還的。。
特別最重要的是什麼呢?。
你借錢給別人的那些,不要去追別人的債項。。
啊?這樣都可以?。
那究竟這一段的經文,可不可以應用在今天這個社會裡面呢?。
這個是不是一個很匪夷所思的一段的律例呢?。
我們怎樣去解讀這些經文呢?。
不如我們先讀這一段的經文,給我們一個概念先。。
然後我們再逐一解釋。。
《生命記》第十五章的第一到第十一節。。
《生命記》第十五章第一到十一節,我們一起來讀出。。
每逢七年活一年,你要施行豁免。。
豁免的定例乃是這樣。。
凡債主要把所借給鄰舍的豁免了。。
不可向鄰舍和弟兄追討。。
因為耶和華的豁免年已經宣告了。。
若借給外邦人,你可以向他追討。。
但借給你弟兄,無論是什麼,你要鬆手豁免了。。
你若留意聽從耶和華你神的話,。
謹守遵行我今日所吩咐你這一切的命令,。
就必在你們中間沒有窮人了。。
在耶和華你神所賜你遺孽的地上,。
耶和華必大大賜福於你。。
因為耶和華你的神必照祂所應許你的賜福於你。。
你必借給許多國民,卻不至向他們借貸。。
你必管轄許多國民,他們卻不能管轄你。。
在耶和華你神所賜你的地上,。
無論哪一座城裡,你弟兄中若有一個窮人,。
你不可忍著心,撐著手,不幫補你貧乏的弟兄。。
總要向他鬆開手,照他所缺乏的借給他,補他的不足。。
你要謹慎,不可心裡起惡念,說:。
「第七年的豁年快到了,你便惡眼學你貧乏的弟兄,什麼都不給他。」。
以致他因你求告耶和華,罪便歸於你了。。
你總要給他,給他的時候心裡不可受煩。。
因耶和華你的神必在你這一切所行的,。
並你手裡所辦的事上賜福於你。。
原來那地上的窮人永不斷絕,。
所以我吩咐你說:。
「總要向你地上貧乏的弟兄鬆開手。」。
十一節經文其實很簡單就說到,。
在第七年的安息年裡面,就是最後一年,。
那個債主就要豁免了,借了錢給人的債仔可以不用還錢了,。
還可以來免他的債項。。
還要提醒他們,如果你有能力去借錢給人,。
如果人真的有需要你要借給他,。
就千萬不要想著,咦,快要第七年了,。
借給他一定沒得追的,於是就不借了。。
這些法例好像不太合理,。
我們會來探索一下究竟是什麼一回事。。
第一,原來這一條法例是和安息有關係的,。
這裡反映一個事實,。
特別說在這個世上窮人好像永遠不會有斷絕,。
原來世上有很多窮人,包括是神的子民都可以是很窮乏的,。
如果我們看回教會歷史裡面,。
有一些很聖潔很偉生敬畏神的人,。
可能都過著一些貧苦的生活,。
他們的生活都很拮据,。
連基本的生活都可能產生了問題,。
我們見到這些人的時候,我們可不可以來幫他們呢?這是很重要的。。
當然我們要了解,。
當時的法例所頒布的社會和我們今天的社會是很不同的,。
在那個年代裡面,在一個農作業的社會,。
他們不會有一些叫做投資過渡,。
買那些虛擬貨幣,又或者買了某些股票炒期權,。
於是虧蝕,於是沒錢,不會有這些情形出現。。
第二,也不會花費過渡,。
有些人有些是購物狂,。
Lukak就欠下很多債項,在這個社會裡面有的,。
記住在摩西頒布這些律法的時候,。
是沒有這樣的情況,。
他們是一個農作業的社會,。
如果天氣不好的時候,他們可能會失收,。
可能他們一家之主做丈夫的,。
可能死了或者患重病的時候,。
他們就不能夠有一個好的運作,。
於是他裡面的妻子兒女,。
很可能就陷在這個困境當中,。
大家一定要明白當時的背景是這樣的,。
不是現在的人經常都,很多人都會欠錢,。
更加不會在那個年代裡面,。
那些人會上電郵,然後被人騙,。
有些人你知道女人可以借錢來,。
但是給那些她沒見過的情人,。
所以在那個年代裡面是絕對不會有這些事情發生,。
那些人窮的時候,。
基本上真的因為生活上有很大的困難,。
如果有能力的人你就要去幫助他,。
這個條例和第四屆是很有密切的關係,。
我曾經在《生命記》的識讀裡面,。
講過安息主懷,。
在《春來及記》裡面的第20章,。
8到11節我們不詳細去讀了,。
大家看著那個螢光幕,。
第四條界面就是當守安息日,。
但是如果我說到這條界面,。
其實是最長的界面,。
就是剛才我們見到的,。
這條界面是站在人和神,。
人和自己,人和別人和大地之間的關係,。
安息日一定要休息,。
不可以來去做事,。
猶太人的工作是差不多12個小時的,。
所以一定有一個時間需要休息,。
在休息的時候,。
拍一段時間出來,來帶他去敬拜神,。
當他去敬拜神之後,。
但不是全日的,。
他就要留在家裡,。
因為什麼都不准做的時候,。
就共聚天倫,。
他的僕人都需要休息,。
連生畜都不可以來帶他去耕種,。
連生畜都需要休息,。
所以這條法例是非常的重要,。
剛剛收到英國一個弟兄的電郵,。
我不認識他,。
就是在問這件事,。
牧師,如果基督徒星期日聚會完之後,。
馬上來帶他去開工,。
特別是做外賣檔那些,。
究竟是否犯了安息日這條罪呢?。
我中文打不掂,。
不如我發電郵給你,。
你沒有電話,不如你發電郵給我,。
我和你用電話談電話,。
談這件事,。
我就解釋其實不只是那個時間,。
最重要是我們有些時間,。
自己給自己休息下來,。
來帶他去親近神,。
這條界面是非常重要,。
所以每個星期有一天,。
需要給自己休息,。
然後怎樣呢?。
在安息日裏面,。
然後引申下去叫做安息年,。
我們一起來看到第七年的時候,。
是不准耕種,。
一年都不准耕種,。
我們一起來讀利美記二十五章,。
第二、第三兩節,。
我們一起來讀出。。
到了我所賜你們那地的時候,。
地就要向耶和華守安息,。
六年要耕種田地,。
也要修理葡萄園,。
收藏地的出產。。
你看到到第六年你都要做,。
但第七年就甚麼都不准做,。
是要讓地土你去休息,。
但很奇怪,。
有時地土你不去耕種,。
但都可以有果實出來,。
我跟大家分享過,。
我去委內瑞拉,。
其實是一個非常好的地方,。
但很可惜現在是很悲哀,。
我去探望那些人,。
他帶我去後花園看,。
他沒有刻意去種,。
但有一兩棵大樹菠蘿,。
大樹菠蘿這麼大,。
牧師我們是沒有耕種,。
他自己會生出來,。
即是說你第七年,。
當你不耕種的時候,。
都一樣可能有土產出來,。
不可以去收成,。
如何處理呢?。
我們讀下面這段經文第六節,。
我們一起來讀出,。
地在安息年所出的,。
要給你和你的僕人,。
婢女,。
故宮人,。
並寄居的外人當食物。。
原來有出產也好,。
但你不可以去收成,。
你自己不可以收割,。
你要去休息,。
就給那些窮苦的人,。
窮人,。
或者是外邦人來享用這些事,。
原來這個安息對田地也有好處,。
大家知道一些科學家告訴我們,。
如果我們不斷不斷來耕種田地,。
原來田地是有養分的,。
你不斷來耕種的時候,。
他沒有機會休息,。
田地也需要休息,。
於是那些養分少,。
然後後期生出來的東西,。
你就會知道原來沒那麼好,。
我們當中有些專家,。
大家問一下君寶就會知道,。
他很熟悉這些,。
原來地也需要休息,。
我們再想一想,。
現在香港有個優餘期,。
什麼叫優餘期?。
就是一段日子你不可以打魚,。
因為那些魚可能很小,。
如果再打的時候就沒有了,。
你要忍受,。
在外國有規定,。
如果你捕獲的魚,。
比某一些尺寸小的話,。
你要把魚扔下去,。
不可以拿出來,。
免得殺雞取卵,。
所以原來地土也需要休息,。
這就是安息年,。
再延伸下去,。
七七是多少?。
四十九,。
第五十年叫做什麼?。
棄年,。
棄年是屬於神聖的一年,。
同樣的不能耕種,。
不單不可以耕種,。
還有如果你家裡有奴隸,。
在棄年裡面,。
要放這些奴隸離開,。
讓他們得到自由,。
要宣告他們成為一個自由人,。
我們一起讀利美記二十五章第十節,。
我們一起讀出,。
第五十年,你們要當作盛年,。
在遍地給一切的居民宣告自由,。
這年必為你們的棄年,。
各人要歸自己的產業,。
各歸本家。。
所以如果我們看到的時候,。
原來安息年豁免債項,。
是和安息有關係的,。
有些解經家說不要去追債,。
只是暫時凍結不要去追債,。
因為那年大家都不耕種,。
所以他沒有能力去還債,。
過完安息年就可以追債,。
但我就不會去接受這個解釋,。
這是很清楚說到,。
要豁免他一切的債項,。
我們要思想究竟這個律例的目的,。
是什麼原因呢?。
其實這個律例的目的,。
是很重視社會的公平,。
他很想人與人之間有一個好的關係,。
建立一個和諧的社會,。
貧富的距離是不會拉得越來越遠,。
希望那個差距可以縮窄,。
更加重要是幫助貧窮者,。
可以脫貧,。
使他們有一個安恕的生活,。
要教導他們彰顯愛心,。
因為這個律例是頒佈給希伯來人,。
他們是一個聖約的群體,。
讓他們在這個群體之間有愛的交流,。
建立一個大同的世界,。
一個和諧的世界,。
如果一個社會能夠貧富之間的距離,。
不是那麼大,。
不是那麼懸殊,。
而那些有錢人有愛心的去關心窮人的時候,。
我相信那個社會就少了很多怨氣,。
不要忘記,。
如果我們看現在一些非洲的國家,。
或者世界的中國,。
產生什麼問題,。
就是貧富完全都很厲害,。
今天我們管治我們叫中華人民共和國,。
但不要忘記之前的政權是什麼,。
叫中華民國,。
那時候是蔣介石當政的,。
但他縱容那些地主財主去剝削窮人,。
那些有錢人就要那些農民去耕種,。
沒有好的收成的時候,。
就逼他們的兒女來做奴隸,。
怨氣就很大,。
所以後來那些農民就揭竿起義,。
推翻了當時的國民政府,。
就建立了中華人民共和國,。
所以你看到的時候,。
原來當一個社會貧富懸殊的時候,。
就一定產生動蕩,。
但很可惜,。
有時人類是不會從歷史裡面汲取教訓,。
你看到今天在中國裡面,。
特別一些較為貧窮的村落,。
有些官去用賤價,。
甚至去搶奪他們的農地,。
去賣給發展商,。
然後去建高樓大廈,。
他們被剝削,。
但他們被上訪的時候,。
就被來限制,。
現在我們的主席去了哪裏?。
就是八堡新畿內,。
大家有沒有看新聞,。
這個地方是非常貧窄,。
但為了要去負責國際性的會議的時候,。
用了很多錢,。
買了很多很多的靚車,。
去載這些元首去會場裡面,。
人民那種憤慨是非常大的,。
我們現在這麼窮,。
為何國家要拿這麼多錢出來,。
來買這些靚車呢?。
人民是分享不到這種榮耀,。
所以如果你留意到一個社會,。
一些富有的人,。
能夠關注貧窮的人,。
免去他們的債項的時候,。
就一定會減少那種衝突,。
大家之間就能和諧相處,。
所以這個就是律例的目的,。
但是請你留意,。
原來這個律例是有特定的對象,。
不是人人都可以享受這個權利,。
我們看看第十五章第一節,。
每逢七年末一年你們要施行豁免,。
七年末一年的意思是什麼呢?。
就是第七年的年終,。
甚至是最後那一天,。
這個是很重要的,。
如果我們留意到在話本裡面,。
你會看到不是整年的意思,。
猶太人是做什麼呢?。
猶太人他們是會在日落的時候,。
才借尼達去計數的那個時間,。
好了,猶太人的時候就是什麼呢?。
他們在最後那一天的時候,。
就可以尼達去將那些欠債者,。
一筆報銷,。
這個很重要,。
不需要他們再來還債,。
我想我們中國人那時傳統怎樣?。
年三十晚怎樣都要去撲錢,。
做什麼呢?就是要去還錢,。
因為債主一定要追他,。
但是在猶太人那個民族裡面,。
連最後那一天就可以豁免他們的債項,。
我們一起來讀,。
《生命記》第十五章第二節,。
我們一起來讀出,。
豁免的定例乃是這樣,。
但債主要把所借給鄰舍的豁免了,。
不可向鄰舍和弟兄追討,。
因為耶和華的豁免年已經宣告了,。
原來第七年的時候,。
就要宣告這個豁免年,。
摩西特別的提醒子民,。
你要尼達去走豁免節的時候,。
就有這個定例,。
我們再讀《生命記》三十一章第十到第十一節,。
我們一起來讀出,。
摩西吩咐他們說,。
每逢七年的末一年,。
就在豁免年的定期豁免節的時候,。
以色列眾人來到耶和華,。
你神所選擇的地方朝見他,。
那時你要在以色列眾人面前,。
將這律法唸給他們聽。。
你留意到這是一個律例,。
是一個命令,。
必定要來遵守,。
所以豁免的債務,。
不單是道德上的責任,。
或者是一個道德上要承擔的事,。
更加是一個法例要來規定的,。
愚民的意思,。
你留意到不是所有人都可以享受到豁免債項,。
如果非希伯來人,。
外邦人是沒有這個權利來享受的,。
我們再讀第十五章第三節,。
若借給外邦人,。
你可以向他追討,。
但借給你弟兄,。
無論是什麼,。
你要鬆手豁免了。。
所以外邦人你可以追債,。
還要想深一層,。
不是所有希伯來人都可以享受這件事,。
當然這時候很少,。
如果他真的是一個赤貧的人,。
如果他家庭裡的一家之主患病,。
或者他甚至死亡,。
他沒有能力來耕種,。
他是寡婦,。
他是老弱傷殘,。
他是一個病患者,。
甚至沒有能力去工作,。
借錢都沒有辦法去還的時候,。
你就要豁免他,。
不是那些他有能力去工作,。
但不去工作的人,。
去借錢給他,。
這些是不應該,。
甚至借給他都要還的。。
追討這一個字,。
原來的意思是有逼迫的意思,。
是迫害他們,。
大家知道今天有些人,。
借了大耳窿錢,。
那些黑社會追債,。
很多人害怕的,。
就會嚇你的家人,。
又塞你的鑰匙窿,。
淋油,。
甚至在你門口放火,。
讓你來害怕。。
原來在這個意思裡面,。
神一早已經洞察到,。
有些人可能追債的時候,。
都會用一些暴力或者強硬的手段,。
不合理的手段來做,。
所以就要來阻止他們,。
我們在歷史裡面見到,。
真的有些有錢人,。
借了錢給窮人,。
窮人沒有能力去還債的時候,。
要他們做奴隸,。
甚至搶奪他們的兒女,。
帶他們去做奴隸。。
所以聖經裡面提醒我們,。
追債原來都有方法的,。
是不可以過度去追債,。
我們一起來看《生命紀》24章,。
第十到第十三節,。
24章第十到第十三節,。
我們一起來讀出。。
「你借給鄰舍,。
不驅使甚麼,。
不可進他家拿他的當頭,。
要站在外面,。
等那向你借貸的人,。
把當頭拿出來交給你,。
他若是窮人,。
你不可留他的當頭過夜,。
日落的時候,。
總要把當頭還他,。
使他用那件衣服蓋著睡覺,。
他就為你祝福,。
就在你神面前,。
就是你的醫療。」。
看到嗎?。
放債的人,。
如果要追債,。
第一,。
不可以強行進入別人家裡,。
去搗亂,。
或者去拿他的東西,。
要在門口等,。
不出來就另一回事,。
要在門口等債債出來,。
第二,。
如果欠債的人,。
他有一些抵押品,。
那些抵押品是甚麼呢?。
他很窮,。
還有甚麼抵押品呢?。
原來是一件外衣,。
原來猶太人的外衣是很厚的,。
大家知道中東地方,。
日太很熱,。
但晚上很冷,。
這件外衣原來不只是穿著,。
原來窮的人,。
這件外衣晚上用來做甚麼呢?。
是當被蓋的,。
所以如果那個人問你借錢,。
他沒有抵押品,。
他唯一的抵押品是甚麼呢?。
把這件外衣交給你,。
但他肯定今天借錢,。
沒理由晚上可以還的,。
他沒得還的時候,。
晚上都要做甚麼呢?。
把那件抵押品,。
把那件外衣,。
還給他,。
因為他晚上如果沒有這件外衣,。
但他當被蓋的時候,。
他是徹夜難眠,。
因為很冷,。
你就要還給他,。
第二天他再把這件外衣,。
來做抵押品,。
你可以見到原來神同樣很尊重貧窮的人,。
剛才我已經講了,。
但外邦人沒有這個權利,。
外邦人去借錢的時候,。
是可以計利息,。
剛才我講原來一班希伯來人,。
是一個群體,。
群體之間有愛的關係,。
而且這班人全部要遵守神的法例,。
但外邦人活在神的法例下,。
他不會遵守神的法例,。
他沒有這個責任,。
所以也沒有這個權利,。
但今天很可悲很多人,。
責任不去承擔,。
但要拿很多好處,。
這是一個很大的悲哀,。
正如不得不承認無論中國或香港人,。
譬如我們移民去加拿大,。
歐美國家,。
我們很想拿福利,。
懷孕都很想遮著肚子走,。
然後生出來的小孩就是當地人,。
我們很想拿,。
但我們不喜歡交稅,。
因為那些稅很重,。
但你知道那些婦女生小孩一年有薪假期,。
不用上班,。
那就好了,。
但我們不喜歡給那麼重稅,。
人就是這樣,。
不肯承擔責任,。
但要拿很多好處,。
但外邦人沒有這一點,。
因為他們沒有遵守這些法例,。
這不是歧視,。
正如香港,。
如果我們是香港人,。
我們的小孩有九年的免費教育,。
如果你是外地人,。
就沒有免費教育,。
如果我們香港人有事入醫院,。
我們的政府醫院,。
我們留醫住一晚,。
收費不是很貴,。
但同樣住病房隔離的病床,。
即復活一樣,。
但如果他是外地人,。
他就很大件事,。
那個費用就很貴,。
其實這不是歧視,。
而是保護我們本地的人,。
所以你留意到,。
這不是雙重標準,。
甚至外邦人你可以向他們取利,。
可以收利息,。
我們一起來再讀生命記23章20節,。
23章20節我們一起來讀書。。
借給外邦人可以取利,。
只是借給你弟兄不可取利,。
這樣也和華你臣必在你所去得為業的地上,。
和你手裏所辦的一切事上似乎如你。。
所以很清楚借給外邦人可以計利息,。
不過當然不是很高的利息,。
我們又再探討下,。
借錢給那些人應該有什麼態度呢?。
要用什麼態度去面對貧窮的人呢?。
我們一起來讀生命記第十五章第七到第九節,。
第七到第九節我們一起來讀書。。
在耶和華你臣所賜你的地上,。
無論那一座城裏,。
你弟兄中若有一個窮人,。
你不可忍著心,。
贊著手,不幫補你貧乏的弟兄,。
總要向他鬆開手,。
照他所缺乏的借給他,。
補他的不足,。
你要謹慎,不可心裡起惡念,。
說:第七年的豁免年快到了,。
你便惡眼看你貧乏的弟兄,。
什麼都不給他,。
以致他因你求告耶和華,。
罪便歸於你了。。
臣再一次提醒他們,。
你們是一個聖約的群體,。
彼此之間有關係,。
所以你們要互相關心,互相輔助,。
當你見到一些貧窮的人,。
他們真的很無奈地,。
他們生活有問題的時候,。
你絕對不能夠忍著心,。
即是硬著心腸,。
沒有憐憫的心,。
沒有惻隱之心,。
你更加不可以贊著手,。
即是你手握著拳頭,。
死都不肯放出來,。
跟鬆開手是剛剛相反的,。
你不可以只是去論識,。
不去幫助他們,。
更加提醒他們,。
不要想著,。
咦,今年是安息年了,。
還有幾個月就到年尾了,。
如果我借了給他呢,。
在這個時候我借給他,。
一定不能還的,。
真金白銀如果沒了,。
嘩,那我死都不借了。。
他說你不要想著這樣,。
如果你這樣的時候,。
這是一個惡念,。
惡念的意思,。
這個惡字是一個很邪惡的,。
是很深的一個字,。
神說這個思維是絕對的錯誤,。
我會嚴嚴地來懲治你,。
還有警告他們,。
不要帶去惡眼看你窮乏的弟兄,。
什麼叫惡眼看你窮乏的弟兄呢?。
你不是單單藐視,。
或者狗眼看人窮,。
黏在一起,我們爭死,。
不是這個意思,。
這個意思是什麼呢?。
是貪戀的意思,。
啊?窮人你都貪戀他?。
我們一起來看阿摩斯書第二章第七節,。
阿摩斯書第二章第七節,。
「貪門見窮人頭上所蒙的灰,。
也都誰阻礙謙卑人的道路?」。
為什麼見到窮人頭上所蒙的灰都誰言呢?。
蒙灰就代表他難過,。
他有些有錢人說,。
他現在這麼窮,。
問我借錢,。
我借起他,。
看死他沒得還,。
當沒得還的時候,。
我就可以用賤價來拿走他的土地財產,。
甚至要他來做我的奴隸,。
那我就有好處了,。
大家明白這個就是貪戀的意思,。
惡眼看你的弟兄,。
就是這個意思,。
如果你這種心態去搶奪窮人,。
他們會好痛苦,。
當他們好痛苦的時候,。
他們向神申訴,。
神聽到他們申訴的時候,。
神會為他們申冤,。
神就會審判你們,。
所以你絕對不可以這樣對待你的弟兄,。
如果他真的有這個需要,。
向你借貸的時候,。
你要持什麼態度呢?。
將言第三章二十七、二十八兩節,。
我們一起讀出,。
你手若有行善的力量,。
不可推辭,。
就當向那應得的人施行,。
你那裡若有現成的,。
不可對鄰舍說去吧,。
明天再來,。
我必給你。。
你有能力的時候,。
你就要去幫助有需要的人,。
在神的眼中,。
所有的債主,。
其實都是欠著神的債,。
因為如果沒有了神的恩典,。
他都沒有這樣的能力,。
可以借錢給別人,。
所以如果他認識一個感恩的人,。
就很願意成為一個愛的途徑,。
將這份愛來帶去施出來,。
這樣的時候,。
是可以和別人分享的,。
但是我們真的很差這樣說,。
你借錢,。
那些人不還,。
你就很吃虧,。
這個就是信心,。
是會得到祝福的,。
記不記得我們來帶去說,。
當我們守安息年的時候,。
第七年是不耕種的,。
不耕種就沒有東西吃,。
是不是?。
但是神就和我們說,。
你要不要用信心仰望我,。
我們再看那幾段經文,。
其實只有十一節經文,。
但是神不斷地重覆,。
如果你肯幫助人的時候,。
我會賜福給你,。
我們看第十五章第四第五兩節,。
特別留意藍色的字,。
我們一起了讀。。
你神的話,。
謹守遵行我今日所吩咐你這一切的命令,。
就必在你們中間會有窮人了,。
在耶和華你神所賜你遺孽的地上,。
耶和華必大大賜福於你,。
如果你肯幫助人的時候,。
就不會有窮人,。
特別後面那句是什麼?。
耶和華必大大的賜福給你,。
我們再看第六節,。
因為耶和華你的神必照他所應許你的賜福於你,。
你必謝及許多國民,。
卻不致向他們謝他,。
你必管轄許多國民,。
他們卻不能管轄你。。
耶和華會按照他的應許賜福給你,。
如果你幫助人的時候,。
而且你記住,。
當你這樣做的時候,。
你的國家都會富強,。
你的國家可以借錢給一些窮的國家,。
而你不會向外國來舉債,。
甚至你可以管轄其他國家,。
其他國家不能夠戰勝你。。
我們再讀第十節,。
你總要給他,。
給他的時候心裡不可受煩,。
因耶和華你的神必在你這一切所行的,。
並你手裡所辦的事上賜福於你。。
見不見到神很清楚說,。
當你肯這樣做的時候,。
我一定賜福給你。。
短短十一節的經文裡面,。
出現了三、四次以上,。
神不斷重複說,。
當你這樣做的時候,。
我賜福給你。。
因為剛才我們說,。
安息年第七年是什麼都不用做,。
不可以耕種,。
你很現實,。
我不耕種,。
可能就沒有收入,。
可能沒有農作物,。
但神說其實我在第六年裡面,。
我會加倍地帶給你。。
跟著安息年完了那一年,。
都同樣的會怎麼樣呢?。
是賜福給你。。
第六年裡面的收成差不多是三倍,。
因為第七年不做事,。
但一樣要給你。。
第八年你再去耕種的時候,。
不是馬上又可以收成的。。
這就是你的信心的考驗,。
你願不願意用信心去面對這些事。。
不要忘記在頒布這個法例的時候,。
他們剛剛從圍爐之地離開,。
進入一個家林肥沃的美好的地方。。
所以當你借貸給人的時候,。
某個程度你是經歷到神更多的祝福。。
主耶穌說一句話,。
大家很熟悉的,。
施比受更為有福。。
所以祂說如果你這樣做的時候,。
記不記得剛才我們所讀的,。
你國家裡面沒有窮人,。
你不會向其他的強國借貸,。
反而你可以借給其他的國家,。
不會再有人管轄你,。
但你去管轄其他的人。。
所以如果你有這份信心,。
你就要去遵守。。
但在歷史裡面我們看到很可悲,。
以色列人一直都沒有守安息年,。
但後來他們國家別忘秘魯70年,。
去抵回他們當年沒有守安息年的日數,。
70年之後才歸回。。
所以這是一個信心的考驗。。
最後,就是現代的應用了。。
我很怕我講這篇道之後,。
鼓勵大家走,。
很多人說牧師說我現在有事,。
你借錢給我,。
你不可以不借,。
聖經是這樣教的,。
你不借,神就助你,。
我又很怕,。
你不要追我,。
說到明不能追,。
你跟我說現在不是安息年了,。
是不是?。
我想大家要很小心,。
看法例背後的精神,。
神讓我們有愛心憐憫,。
我們要愛心憐憫的時候,。
是會有這個回報的。。
我們一定要分清楚在現代的應用裡面,。
我要分清楚究竟這些人,。
為什麼他要借貸?。
剛才我已經講了,。
這個法例裡面是農作業的社會,。
可能一家之主有問題,。
所以他們真的沒有辦法,。
有經濟來維持他們的生計,。
但是在今天裡面,。
為什麼這個人會沒有錢呢?。
他是不是有能力去工作,。
但是他不去工作呢?。
有很多這些人的。。
有些人會不會來大陸去賭錢,。
或者過分的來大陸去花費,。
見到這個買那個,。
騙了很多的債項呢?。
甚至是錯誤的投資,。
因為貪心的緣故,。
於是被人騙了呢?。
最近大家知道有一班人來大陸去投訴,。
就是被一個所謂投資專家來騙他,。
投資一些虛擬貨幣,。
結果就賺不止沒有錢,。
原來那些人是借錢來大陸去投資的,。
這個是絕對的錯誤,。
所以記住,。
這些人我們是不一定,。
也沒有這樣的需要來大陸去幫助他,。
如果他真的有這樣的需要的時候,。
我們憐憫他的時候,。
一定會來大陸去代我們,。
代這些人來大陸去償還這些債項的,。
所以第一點我們一定要清楚分辨,。
為什麼這個人要問你借貸,。
究竟他是不是真的很窮乏,。
是什麼原因,。
是因為他家出了問題,。
還是剛才我所講的那些,。
他錯誤的行為引致的呢?。
而那些欠債者也要留意,。
你不要想著我欠人錢可以不用還,。
我經常有時候有點生氣,。
第一我們不要忘記,。
債字怎麼寫,。
是人字部一個什麼,。
宅字,。
你欠了債項,。
你有責任去歸還的,。
不要大安旨意,。
這時候可能我借了一大筆錢,。
可能我未必能夠一次過還完,。
但你會逐少逐少歸還,。
有時候我看到一些人,。
他真的問人借了錢,。
但有時候我看他們的Facebook,。
有些感慨,。
他們仍然可能那餐,。
當然不是餐餐,。
吃得非常好,。
嘩,拍了些相,。
放上Facebook,。
甚至會去看棟篤笑的,。
在那裡拍張相放上去,。
我買到票,。
那些這樣的演唱會,。
或者棟篤笑的門卷,。
不便宜的,。
幾百元的,。
但我在想,。
你還欠人錢,。
為什麼你還在享受這些東西,。
甚至可能借錢給你的人,。
都沒有機會享受這些,。
或者他不捨得享受,。
你是剝奪了借錢給你的人的權利,。
這些人很真心說,。
可能他不是有心去賴債,。
但我會覺得很有問題,。
所以我寧願逐少逐少去還,。
但如果真的有需要,。
沒有力氣還債的人,。
就不應該追討,。
因為追討都沒有用,。
但你不要忘記,。
神會記住你這個愛心的施出,。
我們一起來讀司徒行傳第十章第四節,。
我們一起來讀書,。
我剛剛帶隊去以色列的時候,。
我們去約柏港那裡,。
去看一個地方,。
昔日彼得在那裡祈禱見議長,。
原來是一個外邦人叫哥尼劉,。
派人去找彼得,。
叫彼得可否來關心那些僕人,。
很有愛心,。
我就教他們去想東西,。
很容易想,。
記住這個名字就是大佬就快死了,。
叫哥尼劉,。
所以這個名字是大家利是,。
哥尼劉很關心人,。
聖經怎說,。
它說你的周祭已經達到神的面前,。
你愛心去關心人的時候,。
其實神已經是紀念,。
所以很重要,。
有時外邦人會否有時忘記了,。
最近發生一件事都幾特別,。
有一晚我等巴士回家時,。
我收到一個WhatsApp,。
這個WhatsApp是甚麼呢,。
可以打出來看看,。
牧師你可否聯絡我,。
他是誰,。
我完全不知他是誰,。
你好,。
方便我打給你,。
好,你打給我,。
他跟住那人解釋自我介紹,。
他說多謝你二十多年前幫助我,。
又可以繼續學業,。
畢業後一直丟下這件事,。
直到現在我才想應該還錢給你,。
真是抱歉,。
請你來提供戶口,。
我真是意想不到,。
二十多年前的事我都記不了,。
我曾經借三千元給你,。
這份禮物來的,。
最特別這人已經無教會,。
即是結婚,。
他現在有無信仰我不知,。
但他在甚麼地方跟我說,。
一直有很大的催逼,。
叫他應該要還錢給我,。
我到現在都無見過他,。
即是WhatsApp,。
我都給了戶口,。
他都給了三千元給我,。
但無計利息,。
因為我不是外邦人,。
所以無計利息,。
但我覺得我真的忘記這件事,。
但我覺得神原來在適當時間,。
我現在無固定收入,。
但在適當時間神就會來我工作,。
另外還有一個經歷更深,。
一直跟這家庭保持聯絡,。
我去年在窩打老道培政中學講完道之後,。
有個小女孩來找我,。
她說牧師你明不明我,。
我說有少少面善,。
這是我一定答案,。
她說我小時候讀書學時回你教會,。
我說是,。
她說到甚麼呢,。
原來他們是自我介紹,。
我們在WhatsApp聯絡通訊,。
其實我到現在都無印象,。
她說我當時在仁興街,。
當時我們家經濟有很大困難,。
牧師媽媽跟我說你好好,。
你幫了我們二千元,。
亦解決了我們當時急需,。
後來我跟師母約了你們家庭出來見面,。
她沒有還錢給我,。
但我很深感受,。
我看到你問我這個人是做甚麼呢,。
現在做社工,。
她說她有能力本來可以做一些大機構,。
但因為你關心這些人,。
現在我專門關心我的社會服務,。
是幫心水埗那些貧窮的人,。
原來你想不到可能你師出了,。
你不需要去記,。
我亦無追,。
但你可以改變那些人,。
原來那些人可能因為這緣故而受你影響,。
所以其實很奇妙,。
所以你不要忘記,。
原來當我們去關心的時候,。
聖經怎樣說,。
一件很驚訝的話,。
我們先讀真言十九章第十七節,。
十九章第十七節我們一起讀出,。
念問貧窮的就是謝給耶和華,。
他的善行耶和華必償還。。
念問貧窮的是謝給誰,。
謝給神,。
神會償還給你,。
神會賜福給你,。
還有一段經文是完全很難去接受,。
詩篇四十一篇第二到第四節,。
我們一起讀出,。
耶和華必保存他,。
使他存活,。
他必在地上享福,。
求你不要把他交給受敵,。
遂其所願,。
他病重在他,。
耶和華必扶持他,。
他在病中,。
你必給他鋪床,。
我曾說耶和華,。
求你憐恤我,。
醫治我,。
因為我得罪了你。。
最重要第一字原來沒有打出來,。
他說當你來去眷顧貧窮的人,。
這個人就有福了,。
為什麼呢?。
因為耶和華會保存他,。
使他存活,。
更加使他享福,。
第三節很難去接受,。
眷顧貧窮的人是什麼呢?。
當他病重在他,。
耶和華怎樣?扶持他,。
他在病中,神為他鋪床,。
鋪床不是神做的嗎?。
為什麼是神做的呢?。
意思就是,。
神會賜福給你有愛心的人,。
沒有憐憫的人要受沒有憐憫的審判,。
當你來到有愛心的時候,。
神就會賜福給你,。
所以這段法例,。
在當日來說,。
是在幫助貧窮的人,。
但我們今天的應勇要很小心,。
絕對不是鼓勵大家向人借錢,。
我們應該要自力更生,。
我們更加不是鼓勵大家去賴債,。
你如果真的有需要,。
向人借錢的時候,。
你有能力的時候,。
你應該要還,。
未必一次過還,。
是要逐一逐一償還,。
但當我們見到那人真的有需要的時候,。
你就要怎樣呢?。
你就可以幫他,。
但如果你發覺他不是這樣的時候,。
他欺騙你的話,。
你就要不斷追討,。
上面採取法律行動,。
我都正在經歷這些事,。
所以求神你有幫助我們,。
能夠了解到生命記這一段經文的意義,。
亦有智慧地,。
怎樣在這個世代裏面,。
你帶他去回應,。
求神你有幫助我們去祈禱嗎?。
天父多謝你讓我們有機會,。
你帶他去學習,。
願這段經文成為我們的提醒,。
幫助我們知道,。
原來我們要給錢用愛,。
你帶他去建立,。
但也不要讓我們利用別人的愛,。
你帶他去謀取自己的私利,。
幫助我們有愛心,。
亦有智慧,。
願以神也讓我們有信心去仰望你,。
知道我們所付出的,。
絕不是輕率的,。
你有流去,。
我們會得到更大的祝福,。
讓我們來代替你,。
奉主的名禱告,。
Amen。
