請姐妹早晨。
今日的講題是絕不同流合污。
同流合污是一個成語。
同流合污是出自孟子的《盡心下》這一個篇。
孟子和他的學生叫做孟張來聊天。
講起孟子的老師孔子。
孔子當年非常厭惡一類人叫做鄉縣。
鄉村的鄉 縣望的縣。
就說鄉縣這些人是道德敗壞的人。
孟張聽了就不太明白鄉縣究竟是什麼人。
於是孟子就解釋。
這些人往往是老百姓認為他們是好好先生。
他們對人對事就不會說好也不會說不好。
事事淡淡 誰都不要得罪。
誰都不巴結。
他們不會吃虧也不會佔便宜。
其實他們不是真正的好人。
而是一些言行不符 偽善欺世的偽君子。
所以孔子說他們道德敗壞。
不過孟子講完 孟張還是有點不明白。
他說既然鄉村裡的人都說他們是好人。
他們表現出也是好人。
為什麼孔子還要說他們是道德敗壞的人呢?。
這樣不是言過於實嗎?。
因為他們畢竟都沒有違背過什麼社會道德。
孟子說 這種人同腐留俗 合乎污世。
這個就是同流合污的起源。
言行就是跟那些不好的風俗世道一樣。
表面上看來很忠誠老實。
但因為他們骨子裡的偽善。
表面上卻好像是好人一樣。
所以就更加令人厭惡。
其實對人對事 唯唯諾諾 事事淡淡。
沒有立場 不要煩 其實有什麼問題呢?。
可能不少人都有這個傾向。
我們喜歡跟大隊 顧好自己的事就算了。
會不會我們都覺得只要不要影響其他人。
凡事保持距離。
仍然可以做一個所謂的好好先生。
只不過作為基督徒我們知道。
我們身處這個世界是一個墮落離開真理的世界。
當中很多扭曲了的文化和思維。
這些不斷地影響著我們。
而且更加有黑暗勢力虎視眈眈。
不時想找機會引誘我們離開真理。
不單止有外在的罪惡。
其實我們內心都有我們的罪性。
我們都有私慾。
如果我們不刻意地選擇跟隨主。
去銳意做主耶穌的門徒。
這樣我們都可以很安恕地。
每個星期我們就回教會。
做個與世無爭的好好先生。
不過我相信信主的你。
你不會大奸大惡的。
但是我們都很容易會落入。
跟這個世界同流合污。
做世界公認的好好先生。
這種危機。
這種危機可能比你成為一個大惡人更加危險。
因為如果我們有一些很明顯的罪。
我們會認得。
我們會掙扎。
我們會回轉。
我們可以悔罪。
不過好好先生。
孟子口裏面那些言行不乎的偽君子。
可能連自己都欺騙了。
認為自己沒有什麼很好。
我們就不為意。
我們需要回到神裏面去認罪悔改。
我們今天的經文是提摩太后書。
三章一至九節。
我都想你翻開你手上的聖經。
我們會一起讀提摩太后書三章一至九節。
這裏保羅形容末世就有一些危險的日子。
他更加用了不少的篇幅去形容當時這些人。
提摩太后書三章一至九節。
我們一起讀。
你該知道末世必有危險的日子來到。
因為那時人要尊顧自己。
貪愛錢財。
自誇狂傲。
旁獨。
違背父母。
忘恩負義。
心不聖潔。
無親情。
不解怨。
好說殘疑。
不能自約。
性情兇暴。
不愛良善。
賣主賣友。
任意妄為。
自高自大。
愛燕諾。
不愛神。
有敬虔的外貌。
卻背了敬虔的實意。
這等人你要躲開。
那偷盡人家。
擄弄無知婦女的。
正是這等人。
這些婦女擔負罪惡。
被各樣的私慾引誘。
上上學習。
終究不能明白真道。
從前雅尼和楊臂。
怎樣敵黨摩西。
這等人也怎樣敵黨真道。
他們的心理壞了。
在真道上是可廢棄的。
當然他們不能再這樣敵黨。
因為他們的愚昧。
必在眾人面前顯露出來。
像那二人一樣。
在這段經文裏。
保羅的對象仍然是提摩泰。
同時很明顯有以弗所教會群體。
作為他的背景。
經文可以大概分為兩段。
一至五節和六至九節。
一至五節大家讀過的內容。
雖然是沉重。
但很不幸地是何等的真實。
提醒我們今天作為讀者。
我們都身處在末世。
都身處在這些危險當中。
保羅的日子其實已經和今天的日子很相似。
人就是失去了愛上帝的心。
替代的就是愛自己和愛物質世界的心。
只有宗教的外表卻沒有了內涵。
在第二至五節。
一共有二十一個形容。
又或者是二十一個當時人的一個邪惡的雜性。
頭八個形容在第二節可以分為四對。
首先是尊顧自己 貪愛錢財。
這兩個形容在原文是一個平衡的字詞。
原文是愛自己 愛錢財。
這些人愛上帝的心。
就被愛自己和愛錢財取代了。
接著是自誇 狂傲。
自誇是外在的行為的一種表達。
而狂傲是相關的內在的感覺。
旁獨 違背父母。
都指向身邊的人那些不正當的行為。
忘恩負義 心不勝結。
其實可以指向其他的人。
更加是面向上帝那些不正當的行為。
第三至四節繼續一大堆的形容詞。
全部都是人的行事為人。
和人和神的關係上出現的一些惡習。
這一連串的形容。
是到第五節有一個小結。
這裡說到有經乾的外貌 卻背了經乾的實意。
這個形容正正是好像那些虛偽的好好先生一樣。
是一個最終對於他們的形容。
其實這一節的經文是說了一個重點。
因為如果沒有了這一節的經文。
上面所有形容的惡習。
全部都可以很概括性地形容。
社會裡面的其中一些人。
不一定需要是信徒。
但是加了這一句。
保羅就很明顯是在想一些自稱是基督徒。
但是卻是有以上各種惡習的人。
其實每個人都有我們不同的死穴或者盲點。
一些特別軟弱的東西。
可能是身體上 可能是心靈上。
可能是先天 也可能是後來的經歷引起的。
這些盲點或者死穴。
每個人都不同。
是最容易讓我們軟弱跌倒的地方。
我不知道你有什麼死穴或者盲點。
不少弟兄姊妹都知道。
我有家族遺傳的先天的手陣。
其實我還有另外一個盲點。
就是從一個手抱BB開始。
我的父母就發現。
為什麼這個BB經常嘔吐呢?。
起初以為我穿不夠衣服 冷親 病了。
後來才發現原來我一坐車我就嘔吐了。
我一坐車我就會暈車浪。
身體上的一些盲點。
可能會帶來不方便。
有些事我們做不到。
但是性格或者心靈上的盲點。
就可能更加危險了。
我們每個人都會有一些盲點。
其實是不自覺地影響我們。
舉個例子。
如果你的性格是傾向。
希望事情很完美的。
有一種完美主義的傾向。
可能當環境很混亂的時候。
你就會很煩躁。
可能會影響到你。
但是影響不到我。
但是我呢。
我就傾向很想達到目標這樣的性格。
這樣可能我就很容易心急過來了。
認識自己。
我們未必會完全改變這些性情。
但是我們可以敏銳自己的盲點。
以致我們更加小心。
它帶來的一些扭曲或者傷害。
世界其實給我們一些價值觀。
名利權甚至是情慾的引誘。
都可以在某些範圍有一項。
是你最軟弱的盲點。
平時不是很想和其他人提起。
但是不自覺你的盲點。
會帶來一些跌倒軟弱的危機。
經文裡面有21個形容詞。
大概我們都知道。
都是不好的東西。
大約我們都不是很想承認。
其中有一些可能在形容自己。
如果我們說賣主賣友。
忘恩負義。
可能都未必。
但是曾幾何時。
可能我都試過。
專顧自己。
愛言樂。
不愛神。
或者當你更加認識自己。
你就有更高的警覺性。
來避開這些盲點。
保羅叫提摩泰要避開這些奸惡的人。
他說這等人你要躲開。
當我們形容這些是奸惡的人。
恐怕我們除了不覺得自己有危機。
會變成這些人。
我們更加會有一個錯覺。
這些人是奸惡的。
當然要避開。
他們有傷害性。
不對。
經文形容這些人。
他們是有敬虔的外貌。
原來外表看不到。
這些正正和世界那些言行不符的偽君子一樣。
就是萬子形容的。
世人認為的好好先生。
所以這裡保羅在說危險的日子。
危險不是眼見的危險。
是更危險的。
是不知不覺的。
是一種同流合污的危險。
自從阿當吃了分別善惡樹的果子之後。
人就開始推卸責任。
上帝就是你做的那個女人。
叫我吃了。
人心裡自然起了一些惡念。
一些貪慾。
我們每個人都有。
信了主之後沒有免疫。
有時候我們心底裡明知不對的東西。
我們都會想做。
還很想其他人一起做。
不過表面我們又有一個保護機制。
我們就像一個很敬虔的好好先生一樣。
我們自己都以為自己是完美是很好的。
我不知道你有沒有一種堅定的心智。
我們就是一班要分別出來。
離開罪惡的基督徒。
離開自己的私慾和罪性。
我們也都勇於承認自己的軟弱。
然後我們不斷調教。
來跟進我們的基督。
我想起一個百聽不厭的故事。
和大家分享。
在很久很久很久之前。
在中東的熱帶沙漠上空。
有一隻小鳥叫做雲鳥。
是一隻Skylark。
它很自由自在地飛。
當有一天它在飛的時候。
它就聽到地面有一個生意人。
大聲地叫。
「靚蟲,好靚嘅蟲,又肥又好味嘅蟲。
一條羽毛就換一條蟲,好好味嘅蟲」。
即是雲鳥圍著這個生意人飛了幾個圈。
它越想越肚餓。
不過它不太明白這個生意人的動機和意思。
它只知道其實這個生意人不是一個好人。
它是魔鬼。
生意人見到雲鳥對這些蟲有興趣。
就押它過來。
「過來這裡,朋友,來吧,看看我的蟲有多靚」。
雲鳥很小心地看著這個生意人。
「來吧,吃一條試試吧」。
雲鳥真的覺得自己很肚餓。
蟲未見過這麼肥美。
還很生猛地跳來跳去。
於是雲鳥覺得它的嘴尖越來越接近蟲。
生意人就說。
「大得賣,一條羽毛就換兩條蟲,買一送一」。
雲鳥沒有辦法抗拒。
反正自己全身都是毛。
它就從自己的翅膀下。
拔了一條最小的毛給生意人。
生意人就說。
「你選吧,朋友,任選兩條蟲」。
雲鳥很快很開心地選了兩條很大很肥美的蟲。
「嘩,真是很好吃,從來未吃過這麼好吃的蟲」。
於是它就拍拍翅膀,跳上天空。
很快樂地飛走了。
之後每一天,雲鳥都回來。
生意人每一次都有很肥美的蟲供應。
還有各種各類,各種各樣顏色,全部都很好吃。
不過有一天,當雲鳥吃完蟲之後。
它再拍拍翅膀,跳上天空。
它居然發現自己跌下來了,飛不起了。
在驚嚇之中,它明白了發生什麼事。
它一直在吃又肥又大的蟲。
令到自己的身形越來越肥又越來越重。
然後它回想過去每一天。
它漸漸感覺到自己飛的時候是越來越辛苦。
它一直跟自己說。
「無所謂啦,吃完這餐就停啦」。
「有沒有一點像你試過減肥呢?」。
不過現在,就是今天。
突然間它再飛不起了。
它看上來,它看到生意人。
咦?它是不是在奸笑呢?。
生意人一手抓住雲鳥。
就把它放進它帶來的籠子裡。
然後笑眉眉的走了。
我們的思想,我們的理性。
我們的聖經的知識。
其實我們都有的。
但是我們是不是都像雲鳥一樣。
有時候都無法抗拒自己心裡的慾望。
其實有什麼生活裡的事情。
不知不覺地在影響著你呢?。
我們剛才讀一至五節形容的惡行。
好像很概括性。
但是當我們讀到六至九節。
就發現其實保羅是直接說。
以弗所教會裡某一些人。
特別說到他們會承擔罪的惡果。
在第六節開始。
保羅說他們向那些無知的婦女。
說一些不合乎真理的事情。
擄弄他們。
甚至經文形容是偷盡人家。
學者告訴我們。
偷盡人家的意思。
是意味著性方面的罪行。
是其中的一部分。
是進入了別人的家。
學者猜測可能提摩泰。
其實他聽的時候。
他很清楚保羅是在說哪一些的家。
也很可能這些婦女。
是一些有錢和有影響力的人。
所以教會裡那些奸惡的人。
會向他們埋首。
說一些假的教導。
擄弄他們。
希望在他們身上得到一些好處。
結果這些婦女擔負罪惡。
被各樣的私慾引誘。
上上學習。
但終究不能明白真道。
在第八節。
我就將這些人和摩西時代的兩個人物。
瓦尼和楊臂來比較。
瓦尼和楊臂。
保羅特別提名。
這兩個人是兩位埃及術士。
聖經稱呼他們為行法術的。
在早期。
你記得摩西在法老面前。
將他們的杖變成蛇。
又或者青蛙的災禍。
當時摩西做的事。
當時的術士都做得到。
但術士的法力是來自偶像和邪惡。
保羅說。
以弗所的惡人。
心地壞的人。
表面很敬虔。
但其實這些人和術士一樣。
他們都是敵黨真理。
所以他說。
在真道上。
這些人是可廢棄的。
這些自稱基督徒的人。
就是和敵黨真理。
異教的術士一樣。
遇到這些人。
怎樣面對呢?。
你記得剛才保羅那句說話。
他不是叫提摩泰怎樣去判斷。
或者敵黨去揭穿他們。
他是叫提摩泰去躲開。
避開他們。
等上帝的時間和方式。
才親自去揭示他們的罪。
因為保羅深信。
最終是會真相大白。
這些錯誤和扭曲的觀念。
是注定失敗的。
第九節。
保羅說。
他們的愚昧。
必在眾人面前顯露出來。
像那二人一樣。
就像摩西當年那兩個術士一樣。
起初群眾都看到。
他們可以行神蹟。
和摩西一樣。
但是到了另外一個災。
就是人和牲畜身上都長了瘡。
這個災。
那個時候聖經就記載了。
在《出埃及記》九章十一節。
那裡說。
行法術的在摩西面前站立不住。
因為在他們身上。
和一切埃及人身上。
都有這瘡。
眾人將會看到假信徒的愚昧。
他們做愚昧的事。
神會將這些事。
在眾人面前都揭露出來。
有人曾經這樣說。
門徒必須要面對。
在面對世界的時候。
門徒是要完全警覺。
黑暗勢力的慾望。
就是他們要反對和毀滅真光的見證。
所以不被蒙騙。
要去辨別真理。
這個不單只是我們個人的事。
而是我們整個教會。
在群體裡面一起去學習。
一起去研讀聖經。
一起去思考對話。
以致將真理越辨越明。
弟兄姊妹,我不知道你有沒有。
不單只是一起分享的弟兄姊妹。
而是一起學習主的話。
一起去辨別真理的同行者。
有一些可以在你走錯了路。
有足夠的信任可以提醒你的同路人。
你去找一些這樣的弟兄姊妹。
是很重要的。
在納粹德國期間。
有一位希特拉的心腹。
講了以下的一段說話。
他說在一般的情況下。
如果人不面對眼前的現實。
身邊的人會取笑他傻。
又或者作弄他。
好的會提醒他。
以致這個人很快就會做。
眾人都認為對或被接納的事。
因為如果不是這樣。
這個人就可能會失去其他人的信任。
不可以在群體裡面。
不過在納粹的期間。
這種機制好像崩潰了一樣。
尤其是對於納粹黨的高層來說。
是沒有人會取笑他們。
或者提醒他們。
反而他們每一次。
做一些自欺欺人的事的時候。
有很多好像他們一樣的聲音。
就好像他們站在一個很多重的鏡子的面前。
他們的幻想和自疑。
就被自我肯定重複很多次。
直到他們的想法。
其實和現實世界是完全脫節。
他說我都曾經有很多次。
站在這些鏡子面前。
我看到自己的面容被重複。
又重複了很多很多次。
其實我們今天每一天。
我們都浸淫在社會裡面的文化。
無論是那種的思維。
家庭的系統。
工作的環境。
甚至我們教會裡面的一些想法和做法。
其實都是一種特定的時空和文化當中來產生。
文化影響著我們的語言、行為。
和我們互相交通的方式。
問題是我們有時候不是很為意。
我們是要去判斷。
不要只是跟著文化的氛圍去改變。
因為如果不是這樣。
我們就會不知不覺就被改變。
或者是融合了。
就好像溫水煮蛙一樣。
不知不覺地。
文化就定義了我們的生命和人生。
但是當我們停下來。
我們回到聖經的真理裡面。
其實道理我們是聽過。
可能明白的。
不過一旦我們不是紮根在主的話語。
我們銳意要去立志去跟隨的時候。
我們就很容易在我們的習慣。
或者在文化裡面。
每一天繼續按照這個世界的方式來生活。
在耶穌基督的身上。
我們不單止見到一個完全的神。
我們也看到一個完全的人的樣式。
他一點都不是跟著這個世界來走的好好先生。
耶穌那種的聖潔是一種分別為聖。
與別不同。
他吸引了很多罪人。
那些有需要的人。
有病被鬼附的人都去找他。
反而那些外表很敬虔。
包括那些文士和法理賽人。
宗教領袖他們很不喜歡耶穌。
這個角度令我們見到一個很強烈的對比。
我們今天表面形式那種的聖潔或者敬虔。
正正就是很多表面上看起來很敬虔的好好先生。
但是那些罪人。
那些有需要的人。
他們真的需要耶穌。
但是外表是骯髒的。
他們就很抗拒。
不太願意進去教會。
又或者他們不覺得被接納。
為什麼呢?。
會不會因為我們從來都不願意將我們真實的一面展示出來。
我們其實都有傾向。
我們很安於去做一個好好先生。
耶穌從來不抗拒那些願意去到祂面前的罪人。
聖經裏面有很多這些故事。
甚至耶穌因為和那些罪人很親近。
其他的人就批評祂。
但是祂從來沒有介意那些所謂敬虔的人。
那些反對的目光。
而且不單止罪人喜歡來到耶穌面前。
耶穌都很喜歡去到罪人中間。
作為主耶穌的門徒。
我們明不明白我們這位主。
是否願意和祂一樣去愛人愛到底呢?。
耶穌絕對不接受那些按書不變的禮儀式的敬虔。
就是那些只有外表。
不斷重複去交差式的敬虔。
耶穌基督祂建立的是教會群體。
祂就是要讓世界上出現一班絕對不會妥協。
絕對不會同流合污的人。
弟兄姊妹。
你是否一個絕對不會同流合污的門徒呢?。
今天我們遇到生命裡的每一件事。
有時開心有時不開心。
其實都是主耶穌可以使用。
可以和我們同在。
向我們說話。
讓我們經歷祂的一個場景。
耶穌祂建立了教會群體。
建立一班有真實生命。
願意開放生命。
彼此真誠地相交的門徒。
我們的信仰是要叫我們真真正正地活著。
活得真。
體會得更加深。
懂得用信仰的角度去面對人生。
以致我們經歷到耶穌給我們的精彩和豐盛。
我們其實可以很容易滿足所有的宗教行為。
可以回教會可以回主一學。
參加小組團契。
甚至去祈禱會。
但其實這些都是為我們的好處而建立的平台。
我們可以全部參加。
但卻從來沒有意識要跟從耶穌。
和神和人去建立緊密的關係。
不過弟兄姊妹。
我相信你的要求不單止是這樣。
你的要求不是做一個好好先生式的一種信仰。
而是你要求更深的體會我們這位上帝。
你都很想做一個銳意和世界分別出來的門徒。
絕不同流合污。
要這樣做的話。
其實是要我們同心合意。
每一個人的參與。
去建立一個開放的。
真誠的一個教會的文化。
在當中我們一起去回到聖經裏面去學習。
然後學習在我們的處境當中去思考去辨別。
然後勇敢去做正確的事。
做好好先生。
不同世俗同流合污。
願主祝福我們。
我們一起禱告。
天父我們多謝祢。
在這個迎向聖誕節的日子。
祢再一次給我們滿有盼望。
因為這個是紀念基督降生的季節。
主祢也都在當中通過耶穌基督。
祂成就的工作。
祢將我們分別出來。
祢呼召我們。
差遣我們。
要叫我們成為一班分別為聖。
屬於祢的門徒。
主我們就求祢給我們有屬靈的眼睛。
讓我們紮根在祢的話語裏面。
讓我們重新去立志。
絕對不會跟著這個世界去同流合污。
我們願意屬於祢。
被祢得著。
被祢使用。
讓我們單單去緊貼祢。
我們多謝祢。
我們祈禱奉耶穌基督得勝的名球。
阿門。
