在五十五週年的時候。
讓我們懷著感恩的心情。
去感激上帝的帶領。
雖然在這五十五年的裡面。
上帝沒有讓我們日子全部都平順。
不過當我們回想的時候。
當我們經過困難的時候。
我們就更加覺得上帝恩典的甘甜。
更加覺得上帝愛我們。
並沒有離開我們。
今日我跟大家讀了兩段或者叫做三段的經文。
分別是在《撒姆爾記》上《仕途行傳》。
有兩段。
這兩段的經文講到兩個人物。
一個是撒姆爾。
一個就是斯提反。
這兩段的經文。
都可以說是一個歷史轉折的時期。
撒姆爾是由一個士詩時代。
轉向一個王國時期。
或者是先知時代。
的一個轉折性的人物。
斯提反可以說是由教會。
是集中在耶路撒冷。
去到教會散播到去。
撒瑪利亞以至更遠的地方。
的一個轉折性的人物。
如果你看《撒姆爾記》上。
你會看到一開始的經文是怎樣形容的呢?。
第三章第一節。
「在那些日子,耶和華的言語稀少,不常有異象。」。
這個也是往往士詩記。
有時候沒有了士詩的時候。
那些的形容。
就說那些人都亂做事。
因為他們中間沒有王。
去到同一章十九二十節的時候。
曾經說到撒姆爾的成長。
「撒姆爾長大了,耶和華與他同在。」。
「使他所說的話一句都不落空,從但到別時巴。」。
「所有的以色列人都知道耶和華納撒姆爾為先知。」。
他是一個將以色列人重新一次團結起來的一位先知。
一位最後的士詩。
這個過程是怎樣發生的呢?。
當大家看《撒姆爾記》上的時候。
就看到撒姆爾一個兒童的時候。
小時候的一個片段。
聖經裏面我們往往在這一章讀的時候。
我們就只看到撒姆爾本人。
但卻忽略了原來聖經是用了一個對比的方式。
來介紹撒姆爾出來的。
撒姆爾記上第三章第二節說。
「那時以利在自己的地方睡覺,他眼目開始昏花,不能看見。」。
他不單是聖經形容他眼目昏花,不能看見。
甚至當耶和華向撒姆爾講說話的時候。
他也聽不到。
不單聽不到當耶和華向撒姆爾連續三次講說話的時候。
以利也不意識到原來是上帝向撒姆爾講說話。
簡單來說,以利就變成了一個老糊塗。
聖經形容以利不是單單講述他身體的狀況。
也是描述他屬靈的狀況。
因為他並沒有聽上帝的說話。
在聖殿裏面是如何教導他的兒子去服侍上帝。
他兩個兒子都是亂來的。
所以最後上帝透過撒姆爾要講的說話。
並不是講述撒姆爾本身。
其實是講述以利家的沒落。
在聖經第十一節開始到第十四節的段落。
這兩個其實就是一個對比。
一個是以利家,另一個就是撒姆爾。
當撒姆爾聽到上帝這番說話的時候。
他的反應是怎樣呢?。
他之前的態度是怎樣呢?。
如果你看聖經,以利對比撒姆爾。
撒姆爾是一叫就醒的。
一聽到他就起來。
然後第五節他跑到以利那裏。
即是說不只是慢慢走過去。
問以利你找我嗎?。
而是很想快點看看以利有甚麼需要。
然後去服務他。
所以你看到兩個非常不同的對比。
一個你可以說是眼目分發。
甚麼都不知道,發生甚麼事也不了解。
但撒姆爾他是非常警醒。
是等候上帝的說話,等候以利的差遣。
兩個是一個非常極端的對比。
當撒姆爾聽到上帝的說話。
聖經開頭是這樣說的。
第十五節,撒姆爾害怕,不敢將異象告訴以利。
有點害怕。
因為這個是說到以利他的未來。
他家族的未來。
這個是他的師父。
都不知道怎樣開口。
以利就爛船都有三分釘。
就說有甚麼你照直說。
不要向我隱瞞。
否則上帝願降佛於你。
撒姆爾就將這些說話照直說。
聽到上帝的說話,這個是聽。
聽從上帝的說話,這個其實也是聽。
聖經說的聽,往往不是單單說聽到。
還有是有聽從的意思。
當撒姆爾準備這樣做的時候。
你猜當他說了這番說話的時候。
會有甚麼結果呢。
其實是不知道的。
你怎知道以利有甚麼反應呢。
你這個臭小子。
我教你如何侍奉上帝。
現在你說我,趕你走。
不讓你以後繼續在聖殿裏面侍奉。
這個可能是小的。
大的就是。
你敢說我家,敢說我的後袋。
捏住他的頸,命都沒了。
可能這個就是不同的可能性出現的情況。
如果以利一不忠義的時候。
究竟撒姆爾會怎樣呢。
其實就是不知道的。
撒姆爾聽了,他又跟從上帝的吩咐說出來。
這個需要相當勇氣和膽量。
聖經裏面很多時候都有呼召的。
包括先知,包括新約的人物。
這些的經文。
呼召永遠是對被呼召者一個挑戰。
究竟我們願不願意跟從上帝的說話。
來到去行呢。
作為一個先知。
願不願意將上帝的說話照直說呢。
這個是不是一件容易的事情。
但是撒姆爾做到了。
各位大英姐妹。
不知道我們對上帝的呼召。
有沒有撒姆爾那種的警醒呢。
第一。
第二,有沒有像撒姆爾那樣願意聽從呢。
我們這個時代是資訊超載的時代。
大家每天起床的時候,你收到很多訊息。
有電郵的,有WhatsApp的。
可能你的電腦,如果是年輕人。
年輕的大英姐妹。
可能你的電腦從來都不關機的。
永遠都開著,永遠都充電的。
有什麼訊息你都馬上收到。
但是上帝給我們的訊息。
我們又有沒有收到呢。
如果你平時都看到的程度,根本什麼都聽不到。
所謂什麼都聽不到的意思就是其他的東西。
不知道大家工作生活是怎麼樣。
我們工作很多時候,現在看到的程度就是。
如果你仍然帶著手機到處去。
仍然帶著iPad到處去。
你放了假你都一樣有訊息的。
不會你放了假,你的老闆不找你的。
你去了外國旅行一樣的訊息都會來的。
我聽過一個這樣的故事,是真人真事。
這位弟兄已經是執事。
他有一次這樣跟我說。
他說牧師有一次他幫美國公司打工在香港。
他有一次放假。
難得沒有這麼忙,平時工作都是相當忙的。
於是他就去旅行,去了加拿大。
然後為了能夠找一片黑的寧靜。
於是他就划一艘船去到湖心。
一個人就默想了。
不過很可惜手機跟著他。
跟著他老闆就call他了。
究竟聽還是不聽好呢。
這個就是我們可能不少人實際生活的狀況。
明明去到湖心那裏最安靜的時候。
忽然之間手機就響了。
即是說有時候有些事情。
不到我們去到哪裏都會騷擾我們的。
當然可能大家都試過。
有時候很尷尬的時候。
就是崇拜的時候手機響起了。
哎呀,糟了,忘記關機了。
就要關掉手機。
過往我們崇拜沒有這些問題的。
但現在崇拜有時候偶然都會遇到這些事情。
即是我們一直保持著跟其他人溝通。
但是我們有沒有忘記。
去保持著跟上帝溝通呢。
好像這個我們也不太介意。
少一點就少一點。
但當我們越來越小張。
靈修時間,每件事都越來越縮小的時候。
安靜的時間。
你還聽不聽到上帝的聲音呢。
可能根本都聽不到。
戴姆爾他在夜闌人靜的時候。
聽到上帝的聲音。
聽到他會馬上起來。
即是平時有種警醒。
會馬上跑去以利那裏。
看看有什麼要找我呢。
是這樣的緣故。
他最終知道原來是上帝呼喚他。
我們作為一個基督徒。
我們有沒有去聆聽上帝的聲音呢。
有沒有上帝的聲音臨到我的時候。
我是有個決心去跟從呢。
跟從是一種冒險。
我們看了這裏一段聖經。
其實在《仕途行傳》。
又講了一個大概差不多的故事。
主角其實是屍體版。
因為今天按立執事。
我特別和大家一起讀這段聖經。
這段聖經你可以說是執事崗位的開始。
當時候仕途和初信的弟兄姊妹一起生活。
遇到一個問題。
就是有人沒有受到照顧。
因為他們是說希臘話的。
於是門徒和大家就做了一個決定。
就按立七位的執事。
當時候亦都有一個這樣的執事的要求。
好明星滿有聖靈和智慧。
然後派他們管理這事。
當時候就只是管理飯食。
這裏一共就七個人。
但是按照聖經的記載。
屍體版從來都不是做他做的事。
即是管理飯食。
屍體版的出現。
你看第六章跟著。
和第七章全章。
我們沒有時間一一的細讀。
就是屍體版做的事。
就做了仕途做的事。
出去傳道。
還滿有聖靈的能力。
當然他不是不守本份。
而是說當上帝用一個人的時候。
究竟用到哪裏是沒有人知道的。
薩姆爾當他小的時候。
他怎知道有一天。
他是帶領以色列整個民族呢。
甚至薩姆爾第三章。
都只不過說了以利他的家族是怎樣。
就沒有說到薩姆爾是怎樣的。
我們的未來。
是沒有一個人是預先已經知道的。
屍體版的影響力有多大呢。
門徒由那個時候開始就被迫害了。
於是他們就將福音傳到其他地方。
屍體版有一個影響。
可能我們讀聖經的時候。
很多時候可能忽略了。
在《仕途行傳》第七章。
第58節就說到一件事。
人們將屍體版推出城外用石頭打他。
作建築的人把他們的衣裳。
放在一個名叫素羅的青年腳前。
聖經有一個這樣的記載。
這個是素羅第一次在。
新約聖經《仕途行傳》裏面出現。
誰認識他呢。
他是誰呢。
在這個時候。
這麼多人的時候。
為何會留意到有一個這樣的青年。
素羅呢。
很可能這段聖經的記載。
大家知道《仕途行傳》是盧家所寫。
他和保羅是特別要好的朋友。
也很多時候在傳道旅程裏面。
是和保羅在一起的。
這一次經文很可能是從保羅的回憶而來。
即是說屍體版的死。
其實是給保羅一個很大的衝擊。
因為屍體版講的道。
正是向猶太人講。
而保羅就是一個非常虔誠的猶太人。
當屍體版死的時候。
他呼叫主耶穌求你接納我的靈魂。
主不要將這罪歸於他們。
他臨死的時候。
都仍然要求寬恕那些害死他的人。
這個對於保羅來說。
是一個非常震撼的事情。
因為這些敵對的人。
當時對保羅來說是屍體版這些人。
最好他們全部死了。
否則保羅怎樣會捉他們全部落監呢。
即是對敵人就應該有這樣的態度。
但屍體版表現的是完全另外一種的態度。
我想在這裏保羅有一個非常深刻的印象。
他是對基督信仰的認識的開始。
其實是從屍體版開始的。
大家有沒有想過。
這段聖經簡短的記載。
其實是講到屍體版。
他對保羅有一個這樣的影響。
這些我們都不知道的。
各位大兄姐妹。
今天我們安立執事。
安立執事對於教會當然是一件大事。
安立執事以後。
為教會帶來怎樣的影響。
是沒有人知道的。
上帝會怎樣使用我們。
是沒有人知道的。
當然不單止執事本人。
我們所有的大兄姐妹都一樣。
有誰會估計到這個年輕的小朋友薩姆爾。
有一天會變成以色列整個民族的領袖呢?。
有誰當安立屍體版的時候。
只不過請他去幫忙管理飯食。
但估不到他竟然變成第一個。
聖經裏面新約時期的殉道者呢?。
都沒有人知道的。
有什麼人知道呢?。
當他講這番話的時候。
影響了一個叫保羅的人物。
這個保羅後來就變成了一個偉大的仕途呢?。
都沒有人知道的。
各位大兄姐妹。
今天我想講的就是。
我們每一位在良法堂裏面的大兄姐妹。
你們所做的一切。
其實都影響了其他人。
都影響了教會過去的歷史。
都會影響我們的未來。
我們第一不要小看自己。
如果上帝給我們積分的時候。
我們不要猶豫。
我們要去接受。
雖然有時候我們聽的時候。
可能會聽得很久。
我有機會和加強弟兄分享。
他說都拒絕過一段時間的。
撒姆爾都不是聽第一次就聽得一清二楚的。
對於大的事情。
我們會想完再想。
考慮完再考慮。
究竟這個是不是上帝的聲音呢?。
但是當我們聽清楚上帝的聲音。
願意接受上帝派給我們的任務和積分的時候。
我們就要求上帝給我們信心和勇氣。
使我們所做的一切能夠榮耀祂的聖名。
和我們所做的一切。
其實也不知道會帶來多大的影響。
所以藉著這兩段經文。
願上帝幫助我們。
鼓勵我們。
只要我們願意被上帝使用。
上帝所做的事情。
往往是超過我們所想所求。
願意每一位弟兄姊妹。
都願意被上帝所使用。
奉獻自己。
願意教會也都因為這樣的緣故。
得以被建立。
賜福大家。
賜福大家的教會。
請大家同心祈禱。
親愛的主愛的上帝。
我們來到你的面前。
我們圍到教會。
經過五十五年的歷史。
你的保守。
我們獻上感恩。
當我們在教會的情況穩定的時候。
當我們過著好日子的時候。
求上帝幫助我們。
不要忘記昔日困難的日子。
不要忘記當時候。
弟兄姊妹所付出的一切。
不要忘記上帝你的同在。
和你的不離不棄。
幫助我們以感恩的心離去走未來的日子。
天父我們又懇求你。
讓我們能夠清楚地聽到上帝你的呼召。
又願意與信心和勇氣。
踏上人生前面的道路。
好叫我們所做的一切。
能夠榮耀你的聖名。
好叫上帝在這個世界上的工作。
藉著我們能夠展現在這個世界之中。
求你賜福我們。
賜福我們的教會。
我們同心祈禱。
奉基督耶穌的名祈求。
誠心所願。
