各位姐妹平安。
上星期樂生傳道的信息裏面。
他提到有一點。
他說如果你發覺教會有問題。
上帝不是要你離開。
而是要你補位。
有位弟兄聽了之後就和我分享。
他說真的說得對。
我已經將這一句我寫下了。
我要時刻提醒我自己。
不知道大家有沒有聽過。
Church Shopping這個名詞。
就是好像購物一樣。
去找一間完全適合自己的教會。
在這個過程當中。
相信很快就會變了Church Hopping。
即是在不同的教會跳來跳去。
找了第一間跟著去第二間第三間等等。
為什麼呢?。
因為找不到那一間是完全符合自己需要的教會。
請問有哪一間教會。
是可以完全符合你喜歡的講道。
你喜歡的敬拜模式。
你喜歡的敬拜的地方。
甚至你喜歡的人。
這個世界是沒有完美的教會的。
我不知道你有沒有聽過接下來那一句。
就是說如果這個世界有一間完美的教會。
那也會因著你的加入而變成不完美。
到底基督徒是要找一間完全符合自己需要的教會。
抑或要被聖靈改變自己。
去符合教會的需要呢?。
這是一個值得我們思想的問題。
還記得十幾年前。
當我回來香港。
我就要找教會。
在選擇教會的方面。
我沒有購物式。
也沒有跳躍式。
我一回來就回到堅心。
一直回到現在。
保羅勸勉提摩泰。
靠著上帝去改變自己。
去符合已忽所教會的需要。
他沒有因著在教會遇見的人。
或者困難。
或者遇見的難阻。
而驅使他去放棄。
為什麼呢?。
因為他有一個渴求被主使用的心。
弟兄姊妹,如果你有一個渴求被主使用的心。
我為你感恩。
如果沒有呢。
那可能你所聽的道。
你所讀的聖經。
只會成為你頭腦上的知識。
而不能夠改變你的生命。
我還記得。
有一位我在外國已經認識的弟兄。
他回來香港工作。
他回來香港就參加了堅浸。
他跟我說。
堅浸真是一間好教會。
當時我還不是傳道人。
我就問他。
怎樣好呢?。
他就送了六個字給我。
他說。
進可攻,退可守。
意思就是。
你回來堅浸。
你想侍奉也可以。
你想隱形也可以。
因為教會夠大。
我期望。
大家都樂意。
有一個樂意侍奉的心智。
被主使用。
不要做隱形的基督徒。
提摩泰渴求做一個被神使用的傳道者。
保羅就吩咐他。
告訴他一個傳道者應該有的生命素質。
和一個傳道者應該有的侍奉態度。
剛才主席帶我們讀了提摩泰後書。
二章二十至二十六節。
是我們今天要讀的經文。
但我想看這段經文之前。
我想和大家嘗試先想一下。
保羅在整章第二章。
他的思維究竟是怎樣。
他祝福提摩泰的重點究竟是怎樣。
在第一節。
他就叫提摩泰。
他說你要在基督的恩典上剛強起來。
去到第十五節。
他就叫提摩泰。
你要做一個無愧的工人。
然後去到二十一節。
他就和提摩泰說。
你要合乎主用。
預備行各樣的善事。
這個是不是我們每一個基督徒。
都需要留意的嗎?。
保羅他用了不同的比喻和圖像。
愛麗勉勵提摩泰。
也同樣勉勵我們。
他用的圖像包括。
在第一至十三節說到專注的士兵。
紀律的運動員和勤勞的農夫。
在上一課我都和大家分享過。
然後在第十四至十九節。
他用的圖像就是無愧的工人。
而在今天我們要看的經文。
他再用多兩幅的圖像。
就是貴重的器皿和溫柔的僕人。
讓我們在看今天的經文之前。
我們再一次同心低頭禱告。
親愛的恩主求祢。
掌管我們每一個人的心思意念。
引領我們進入真理。
也幫助我們活出真理。
當我們存著一個受教的心。
我們打開祢的話語的時候。
願意主祢在我們每一個人的心裡動功。
讓我們不是頭腦上明白。
而是祢的真理進入我們的生命當中。
去更新去改變我們。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿們。
究竟是在說什麼呢?。
新譯本譯作富貴人家。
而新漢語譯本譯作豪門大宅。
究竟是在說什麼呢?。
聖經學者差不多一致同意。
大戶人家是說教會。
教會的門是打開的。
任何人都可以來到,可以算是大戶人家。
但是保羅說的金器銀器木器瓦器。
又是指教會裡面的什麼人呢?。
會不會是指教會裡面有一些是重生得救的人。
有一些是還未曾得救的。
將他們分別開呢?。
或者會不會是指教會裡面有一些。
仍然活在罪中的人。
有一些不再犯罪的人。
是這樣將他們分別開呢?。
從上文下理看起來。
我剛才說的兩樣都不是。
保羅是用金器銀器木器瓦器。
來分辨那些在真道上的真假教師。
說出一些教師是尊貴的。
一些教師是卑賤的身份。
在上文第二章第十八節。
保羅說他們偏離了真道。
說服活的是已過。
就敗壞好些人的信心。
這個他們當然是指假教師。
下理在二十三節裏。
保羅說。
唯有那如絕無學問的辯論。
總要棄絕。
因為知道這等事是喜憎敬的。
保羅是用不同器皿的比喻。
來分別出那些教導守護福音真理的人。
和那些引入一些屬靈的毒素。
而不是真正餵養羊群的假教師。
一個基督徒究竟是金器銀器。
還是木器瓦器。
就是看他是不是教導守護。
和活出福音的真理。
大家猜猜這個器皿的價值有多少呢。
他在幾年前一個拍賣會成交了。
成交價是超過十一億的港元。
因為他是明初九龍文的大綱。
如果你覺得這個器皿的價值很高。
我想告訴你。
你作為一個合符主用的器皿。
你比他更加貴重。
為什麼呢。
因為你所做的是能夠存留在榮幸的事情。
請問一個器皿是要具備怎樣的條件。
才會給主人用呢。
如果你是一個大廚。
你在廚房那裡。
你會找些什麼器皿來用呢。
是不是那些已經裝滿東西的器皿呢。
還是那些骯髒的器皿呢。
又或者是還沒開過的。
封密的。
藏在一些很秘密的地方的器皿呢。
我相信不會。
一個被主人使用的器皿。
一定是空的。
潔淨的。
和隨時都可以用的。
弟兄姊妹。
請問你是一個怎樣的器皿呢。
在這些條件當中。
我相信潔淨是最重要的。
一個基督徒。
如果他選擇不理會聖靈的提醒。
繼續去犯罪。
繼續去享受罪終之樂的時候。
我告訴你。
上帝是不會用他的。
我們必須對罪零容忍。
不能夠有任何的妥協。
任何的包容。
第二十一節。
是一節非常之重要的經文。
我想請大家一起讀出。
人若自潔脫離卑賤的事。
就必作貴重的器皿。
成為聖潔合乎主用。
預備行各樣的善事。
一個貴重的器皿。
必定是潔淨的。
是光彩的。
正如一個合乎主用的人。
必定是追求聖潔脫離卑賤一樣。
不知道大家有沒有看過這本書。
心意更新。
是一九八五年出版的。
是當時一本非常之暢銷的。
屬靈書籍。
是被翻譯成為十二種不同的語言。
作者墨戈登牧師。
他曾經牧養一間。
接近二千人的教會。
亦都曾經在學生福音團契做會長。
和在其他的基督教機構去侍奉。
就在他侍奉的高峰。
一九八七年。
他公開承認他有婚外情。
而他退下所有侍奉的崗位。
去到二零零一年。
他就寫了這本《從破碎到更新》。
在這本書裏面。
他說這本書的大前提。
就是人如果犯罪。
是必須在上帝面前老老實實。
坦坦白白地去承認自己的責任。
和必須悔改。
他問了一系列的問題。
他說我犯罪跌倒。
是否代表我已經一文不值。
我做錯事之後。
還會不會有一條生路。
我的世界還可不可以重建。
他說答案就是肯定的。
因為這就是因典的意義。
這個奇妙寬恕意志的因典。
是表明一切都可以變成新的。
破碎了的世界是可以重建的。
我們熟悉的鄺炳超博士。
他說多年前。
他每個星期都有機會聽。
麥哥德牧師講道。
他獲益良多。
但是知道了他犯罪跌倒之後。
鄺炳超博士說他非常痛心。
後來見到這本《從破碎到更新》。
知道是麥哥德牧師悔改之後所寫的。
亦都看了。
他發覺是可以幫助。
那些從失敗跌倒當中。
那些人是重新的再站起來。
亦都能夠幫助我們。
更加有效的去關心那些跌倒的肢體。
人若脫離悲戰的事。
就必作貴重的器皿。
上帝繼續使用麥哥德牧師。
後來他就寫了這本《心意再更新》。
是幫助了很多的基督徒。
回到提摩泰後書的第二章。
第22節那裡說。
保羅是這樣跟提摩泰說。
你要逃避少年的私慾。
同那清心禱告主的人。
追求公義、信德、仁愛、和平。
這一節的經文。
就跟提摩泰前書的六章十一節。
是互相呼應的。
提摩泰前書六章十一節說什麼呢?。
請大家一起讀。
但你這屬神的人。
要逃避這些事。
追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐、溫柔。
斯托德牧師John Stott說。
避開罪和追求公義。
是基督徒的雙重責任。
唯有這樣才能夠合乎主用。
第22節的重點就在清心那裡。
清心。
新譯本和新漢語譯本都譯作「清潔的心」。
那怎樣才叫做有清潔的心呢?。
第一。
有純潔的侍奉的動機。
這個動機是在他的心裡面。
其他人是看不到。
但是那個人知道。
還有上帝都知道。
請問。
今天你的侍奉。
是為了榮耀神。
還是為了榮耀你自己呢?。
第二。
清潔的心也包括有聖潔品格的表現。
請問你的生命。
是有沒有活出聖靈的果子呢?。
你的生命有沒有聖經所說的。
「仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制」。
這些素質在你的生命裡面呢?。
第三。
清潔的心也包括有純正的真理的教導。
當你教導其他人的時候。
當你接觸其他人的時候。
請問你有沒有令到其他人陷入一些錯誤的教義當中呢?。
盼望我們每一個的侍奉都能夠有一個清潔的心。
唯有這樣我們才能夠合乎主用。
保羅他在第24至26節就用了另外一個圖像。
這個圖像就是「溫柔的僕人」。
24和25節那裡這樣說。
請大家一起讀。
然而主的僕人不可憎敬。
只要溫溫和和的待眾人。
善於教導、全心忍耐、用溫柔勸戒那抵擋的人。
或者臣給他們悔改的心。
可以明白真道。
「僕人」這個字原文就是Doulos。
有奴僕這樣的意思。
在這裡保羅講主的僕人。
似乎是對提摩太和對教會的長老和監督講的。
因為他所講的生命素質。
是和提摩太前書第三章和提多書第一章所講的監督的積分。
那些的生命素質是非常相似的。
一個溫柔的僕人不會為自己的益處而去爭奪什麼。
一個溫柔的僕人面對敵黨對抗的時候。
一方面他是有所堅持。
對真理是有所堅持。
另一方面他是會用愛心去開導對方。
希望對方能夠明白真道是什麼。
但是縱然溫柔的僕人很努力地和那些假教師去對抗去抗衡的時候。
現實就是不少幼嫩的信徒。
都因為不懂得分什麼是真什麼是假。
而跟隨了歪理。
二十六節保羅就說。
叫他們者已經被魔鬼任意擄去的。
可以醒悟脫離他的網絡。
保羅他抗衡歪理的策略就是溫柔的勸導。
使人能夠心平氣和地。
去聽聖靈在他內心那種提醒那種勸勉的聲音。
從而令人能夠回轉歸正。
關鍵不是贏得那場爭辯。
而是要贏取人的心。
包括敵對者的心。
要做一個僕人領袖不容易。
要做一個溫柔的僕人領袖是更加不容易。
我不知道你的經歷是怎樣。
對我來說。
我只能夠說。
我是不斷地從錯誤當中去學習。
從不同的經歷當中去操練謙卑的功課。
溫柔的僕人是合乎主用。
而合乎主用的程度。
就是取決於我們怎樣去看待上帝的真道。
我們怎樣去看待那些敵擋我們的人。
以及我們怎樣去看待那些不認識基督的人。
耶穌說:我心裡柔和謙卑。
這個真是我們一生需要學習的功課。
有一個美國的年青人。
在他籌備婚禮的時候。
他的未婚妻建議。
不如我們在百貨公司那裡。
登記一系列的我們的結婚禮物。
我們列出我們想收到的瓷器、水晶和銀器等等。
這個是外國很常用的方法。
因為免至會收到相同的結婚禮物。
這個年青人當時是剛剛信了耶穌。
他反對他未婚妻的建議。
並且他說了一句話。
他說:只要這個世界仍然有小朋友、有孩子在捱餓。
我們的家庭都不會擁有精緻的瓷器、水晶和銀器。
結婚之後,這個年青人就力爭上游。
他的事業是富饒直上。
在二十年之內。
他就成為美國一間很大的上市公司的行政總裁。
這間公司賣什麼的呢?。
這個美國人就說上帝是很幽默的。
因為這間公司是賣最名貴的瓷器、水晶和銀器的餐具公司。
他住的地方是一間坐落在五畝地有十間睡房的房屋。
他每天就坐著很名貴的房車去上班。
上班的時候,他坐的是頭等的艙位,住的是最好的酒店。
他仍然有回教會,他對信仰仍然是認真。
但是他在二十年前,他講那句說話。
在他結婚之前所講的說話。
他已經完全忘記得一乾二淨。
但是上帝在這個美國人的身上。
是有他很奇妙的計劃。
他是1974年信主的。
而二十多年之後,在1998年。
當他正在事業的高峰的時候。
他收到一個電話。
是一個基督教扶貧機構在找新的總幹事。
他即時的反應就是。
為什麼你們找我呢?。
這個不是我所追求的東西。
但是那個電話卻是令他回想起。
二十多年前他講過的那一句說話。
他自己的描述就是。
當他收到這個電話的時候。
當時他好像聽到上帝跟他說。
你還記不記得那個在1974年。
充滿理想的年輕人。
他是多麼熱切去關心那些捱餓的新婚妻。
以致他不肯登記自己想要的結婚禮物。
你看看你現在變成一個怎樣的人。
不過如果你仍然是關心那些新婚妻。
我有一份工作給你。
他經過很多個星期的祈禱。
起初他的祈禱就好像摩西那樣。
求神你派第二個去,你不要搞我。
我不行的。
他跟神說。
你不要差派我進入貧窮和疾病當中。
因為我不想去那裡。
但是他也說。
如果我們真是耶穌的門徒。
如果我們說我們真是跟隨耶穌。
我們是祂的奴僕的話。
那麼一個奴僕就沒有自己的決定。
一切都是聽從主的吩咐。
就是這樣。
這個美國人就成為宣明會的總幹事。
他的名字叫Richard Stearns。
李察恩斯。
可能大家都記得宣明會的創辦人Bob Pierce。
他有一句很著名的祈禱。
就是他求神讓令神心碎的事。
同樣令到他心碎。
他就是因著這句的禱告。
而神就讓他創辦了宣明會。
成為一間全世界很大的扶貧的機構。
Richard Stearns說。
有誰在祈禱的時候。
真是想自己心碎的呢?。
我們不是通常祈禱都是叫神。
你千萬不要令我心碎。
但是他說。
生命的主權是在神手裡。
而神就藉著他在烏干達。
和一個在父母死於愛滋病的孤兒的相遇。
而令到他心碎。
他跟上帝說。
主啊寬恕我。
其實我知道。
我知道這個世界是有貧窮有苦難。
我知道每天都是有十蚊仔因著飢餓。
因著沒有乾淨的食水而死。
我也知道。
愛滋病是令到很多人成為孤兒。
但是我卻選擇將這些的事。
是擺在我的安全網之外。
我選擇不理會他們。
主啊寬恕我。
我願意悔改。
弟兄姊妹。
我不知道今天上帝會用什麼事。
令到你的心碎。
我也不知道上帝給你的呼召是什麼。
但是如果你真正渴求成為合乎主用的器皿和奴僕。
你願意信服上帝給你的呼召嗎?。
一個遵行上帝旨意的人。
才是一個合乎主用的人。
耶穌說我的食物就是進行差我來者的旨意。
造成他的功。
約翰福音四章三十四節。
耶穌也在馬太福音七章二十一節在登山補訓裏。
一句可能我們都很熟悉的經文。
他說凡稱呼我主啊主啊的人。
不能到盡天國。
唯獨進行我天父旨意的人才能進去。
弟兄姊妹。
我們是必須竭力追求去明白和進行上帝的旨意。
我們的起點就是要勤讀聖經。
和活出聖經的教導。
感謝主。
我們教會有超過一百位弟兄姊妹。
參加了剛剛完成在香港基博的IDMC。
銳意塑造門徒的研討會。
今年的主題就是進入聖賢。
參加的弟兄姊妹都很受激勵。
很有得著。
給大家看一看。
你有沒有想過如果你是進行上帝的說話。
進行聖經的說話。
你是能夠令到城市發光的。
盼望我們每一個都能夠勤讀聖經。
並且活出聖經的教導。
進行上帝的旨意。
你願不願意成為一個合乎主用的僕人。
讓我們低頭我們有一段安靜的時間。
弟兄姊妹。
你願不願意聽了今天的訊息。
你向上帝有一個回應。
你願不願意立志去做一個合乎主用的僕人。
無論主要你去那裡做什麼。
你都願意信服進行他的旨意。
如果你願意的話。
我想請你在位上舉起手來。
我想為你祈禱。
感謝主。
我們要明白上帝的旨意。
我們就必須勤讀聖經。
弟兄姊妹。
請問你願不願意在上帝面前再一次的立志。
你會每天勤讀聖經。
並且靠著聖靈的力量。
你去活出聖經的教導。
你願意的話我想請你在位上舉起手來。
感謝主。
我們同心低頭禱告。
親愛的恩主我們滿心感謝你。
因為如果不是你的靈在人的心裡面動功的時候。
人就會偏行己路。
主我們為了剛才每一個願意在你面前立志的弟兄姊妹。
我們獻上感恩。
也都深信主你是悅立他們今天向你的立志。
求主你加能賜力給他們。
讓他們的立志不是一刻的感動。
而是他們真的願意每天去勤讀聖經。
每天去遵行主你的旨意。
以致他們將來能夠成為一個合乎主用的僕人。
求主你使用他們。
也都使用我們教會。
讓我們教會在這個社區。
因著遵行主你的旨意。
我們成為明亮的燈台。
我們為主你去發光。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。。
阿們。。
