最近 世界衛生組織出了一個研究報告。
這個報告顯示 中國有很多人患有近視。
大家知不知道中國人口裏有多少人有近視。
大家知不知道6億。
青少年近視率甚至是世界第一。
我們中國人其實很厲害。
我們中國做了很多世界第一的紀錄。
但我相信這個世界第一不是每個人都喜歡。
所以我們的國家主席習近平發出了一個重要的指示。
強調要好好地去呵護我們孩子的眼睛。
讓他們擁有一個光明的未來。
從這個指示就看得到。
近視問題已經嚴重影響到我們國家青少年的身心靈的健康。
是一個關係到國家民族未來的大問題。
所以教育部出了一份文件。
這份文件在網上可以隨便看得到。
所以不是什麼國家機密。
裏面指出一件事。
要切實加強新時代兒童青少年近視防控工作。
其實我們國家有很多防控工作。
最近這個就是要加強新時代兒童青少年的近視防控工作。
所以證明這個工作是挺重視的。
以上的報道其實跟我今天要講的這段經文裏面。
都有一個共通點。
就是視力的問題。
我們在看這段經文裏面提到有什麼視力問題之前。
我們先來了解一下以蔡亞書這卷書的結構。
整卷以蔡亞書可以分爲三大部分。
就是1至35章。
36至39章。
以及40至66章。
我們這個月配合以道自薦的靈脩材料。
這個月我們就看以蔡亞書的9至23章。
9至23章就在這個段落。
就是論列國的命運。
今天我們就講其中一段就是第22章。
在這個段落22章一開始的時候。
以蔡亞先知就講出他要講論的對象是哪一個。
他的對象就是異象谷。
到底異象谷是什麼地方是指哪一道呢。
其實在經文裏面沒有講得很清楚。
但是經文裏面提到猶大。
大衛城 耶路撒冷這些地方。
我們可以推測他所講的異象谷。
其實是指南國猶大國的首都耶路撒冷。
而這段經文講的是什麼時代背景呢。
其實也講得不清楚。
我們只知道是在戰亂當中。
而這些戰亂髮生在何時就未能確定。
整章22章可以分爲兩大部分。
第一部分就是1至14節。
第一節一開始的時候。
他說論異象谷的默示。
默示這個字原本的文字解釋爲預言或者是啓示。
換句話說這裏是神對耶路撒冷的預言和啓示。
甚至是審判。
這個默示就顯示到猶大人的勢力有三方面的問題。
第一個問題就像我這樣大近視。
我們一起讀一下這兩節。
論異象谷的默示。
有什麼事使你這滿城的人都上房頂呢。
你這滿處吶喊大有喧譁的城。
歡樂的音。
這兩節經文就顯示耶路撒冷的人在歡樂的氣氛之中。
他們好像在開派對。
他們在熱烈歡呼的裏面。
不過先知在這個時候質問他們。
有什麼事那麼值得你們開心快樂。
先知這樣來質問他們。
然後先知又說。
你中間被殺的並不是被刀殺。
也不是因打仗死亡。
你所有的官長一同逃跑。
都是弓箭手所捆綁。
你中間一切被找到的都一同被捆綁。
他們本是逃往遠方的。
這裏我們看到先知是預言這些猶大人會被殺的。
而他們被殺不是因爲有敵人近距離打仗而被殺。
而是在他們逃跑的時候。
被遠處的弓箭手所射出的弓箭射殺而死。
而更特別的是。
其實百姓知道打仗。
所以逃跑其實是一件很正常的事。
特別在這裏提到。
你所有的官長一同逃跑。
即是說那些做官的 做領袖的。
本來應該身先士卒領軍去殺敵。
但是他們第一時間無懈玩劇走。
第一時間就逃跑了。
換句話說。
這些做官的人。
他們沒有先天下之憂而憂。
就是貪圖私利罔顧人民百姓的福祉。
不過這不是最大的問題。
最大的問題就是。
那些猶大人目光短視。
只是看到眼前那些歡樂的景象。
陶醉在歡樂之中。
完全沒有遠見的。
沒有警覺性的。
他們的近視就在這裏。
只是看到眼前的東西。
這是他們第一個視覺上視力上的問題。
第二個問題就是對錯焦點。
對錯焦點 擺錯了他們的焦點。
先知對猶大人有一些預言。
他預言這個地方將會受到很大的災禍。
先知以塞亞不像那些猶大人。
猶大人近視 只是看到眼前的東西。
但是以塞亞先知。
他是遠處看到將來的事情。
將來會發生在猶大家的事情。
因爲主萬君子耶和華使異象谷。
有潰亂 踐踏 煩擾的日子。
城被攻破 哀聲達到山間。
以蘭戴着戰袋 或有坐戰車的和馬兵。
吉爾揭開盾牌 加美的谷遍滿戰車。
也有馬兵在城門前排列。
他去掉猶大的遮蓋。
那些災禍是什麼呢?。
就是潰亂 踐踏 煩擾的日子。
他們的城會被攻破 哀聲射起。
還有本來耶路撒冷的地方是很優美的。
現在變成了戰雲密佈 敵軍兵臨城下。
這裏說到他去掉猶大的遮蓋。
「他」是指神。
神使耶路撒冷成爲一個無遮無掩的城市。
任由敵人進行攻擊。
他們被敵軍遊亂。
這些是以塞亞先知預言猶大將會發生的事。
同時也預言猶大人將會有什麼反應。
我們一起讀。
那日你就仰望臨庫內的軍器。
你們看見大魏城的破口很多。
便聚集下池的水。
又掃點耶路撒冷的房屋。
將房屋拆毀 修補成牆。
又在兩道城牆中間挖一個聚水池。
可成舊池的水。
卻不仰望做這樣事的主。
也不顧念從古定這事的」。
這裏我們看到。
猶大人的反應是仰賴自己的軍備。
他們有很好的軍備。
也按照他們的計劃去做防禦工事。
他們挖積水池。
考古學家也發掘到。
當時他們有一個很有系統的儲水系統。
這些事的確是他們做得到的。
但問題是他們沒有仰望成就這些事的主。
更加不顧念從古就決定這件事的神。
他們反而是仗着自己的能力智慧。
他們離開神 越走越遠。
這就是他們的問題所在。
還有第三個事例的問題。
就是他們眼中什麼都看不到。
只看到享樂。
「當那日主萬君子耶和華。
叫人哭泣哀號投石。
頭上光禿 身披麻布。
誰知人禱歡喜快樂。
載牛殺羊 喫肉喝酒。
說:我們喫喝罷。
因爲明天要死了」。
其實神藉着先知極力勸導猶大人。
將神的審判和禍福之道。
向這些人去陳明。
本來希望他們聽到這些教導之後會悔改。
但反而他們一點也不在乎。
完全不理會先知的教導警告。
並且繼續「今朝有酒今朝醉」。
他們完全是享樂主義者。
我們現在來做一個小小的總結。
總結猶大人有什麼事例上的問題。
其實這不是普通的事例問題。
是他們屬靈的視野出了問題。
是生命的問題。
他們的領袖自私自利。
只顧着自己的利益。
罔顧百姓和國家的福祉。
而那些百姓也是目光短淺。
只看到眼前的快樂。
沒有願見 沒有理想。
先知對他們的預言後來一一應驗。
而先知稱耶路撒冷爲「異象谷」。
異象是遠象的意思。
可以看到未來 很遠的事情。
但是我們可以想象一個谷。
一個山谷坐了下去。
就好像在一個井裏面。
試問你坐在一個井裏面。
在一個山谷裏面。
怎樣可以看到異象呢。
所以先知稱耶路撒冷爲異象谷。
其實是一個諷刺。
就是諷刺猶大人短視。
看不到遠景。
說到這裏。
我覺得我自己好像在說我們現在的情況。
香港人其實同樣有時會出現目光短淺。
急功近利的情況。
其中一樣就是。
我們其實也有很多人喜歡炒賣炒賣。
其中一樣就是買股票。
其實股票是一項投資。
其實是可以的。
問題就是有很多人不做功課。
不去研究公司的業績。
總之誰七嬸六婆去買。
人人買。
他們就一窩蜂地去買。
那一輪是流行買科網股。
就個個去買科網股。
結果就損手爛腳。
大家知不知道近期香港流行炒些什麼。
炒演唱會的門票。
早前劉天王的演唱會就開賣了。
但其實還沒開始賣的時候。
開賣前兩個星期。
就已經有人露天去排隊。
排頭位的那些早兩個星期就已經去霸位。
後來這些門票由千多元炒到最貴是多少。
我看到有四萬多元一張票。
是不是看了會飛呢。
其實這些是賺快錢。
賺這些快錢其實沒有生產力。
沒有製造出什麼商品。
香港人其實有一段很長的時間。
都是掛着賺這些快錢。
炒賣炒賣。
不是生產。
以致到今天其實在香港很多方面。
都已經被鄰近的城市超越了。
我們已經失去了很多優勢。
其實這是很可惜的一件事。
至於政府的政策。
其實很多時候都是頭痛醫頭 腳痛醫腳。
欠缺了整體的視野和規劃。
就好像最近出的施政報告。
裏面提到有一間。
專門向殘疾人士提供服務的。
做職業訓練的一間中心將會被拆卸。
用來做輕建一個公務員的學院。
問題在於它一直沒有做諮詢。
施政報告一出。
結果引起很多人的反對。
我相信最難過的就是。
那些中心的學生和他們的家長。
他們不是普通的學生。
是一羣有精神問題的康復者。
或者是殘障人士。
政府看到有這麼多的反對。
後來纔出了一些改善方案。
從這件事我們就看到。
到底政府在運用資源的時候。
它是怎樣去衡量的呢。
這些官員看重的是什麼價值呢。
這是值得我們去思考的。
還有香港的教育政策也是爲人所詬病的。
現在是12月尾。
原來醫生反映一個現況。
就是每一年到了12月初的時候。
那些學童要面對第一次的考試和測驗成績。
如果成績不似預期的話。
就會有家長懷疑他們的子女有學習障礙。
於是就去看醫生求醫。
所以這段時間求診的個案是特別多的。
但是醫生髮現。
在這些個案裏面。
其實真正確認到有學習障礙的。
其實最多隻是三成。
也曾經有一個個案就是。
有家長帶着自己剛考入名校小一的兒子去看醫生。
確診了是專注力不足的。
但是他的媽媽拒絕用一種訓練治療的方式。
要求醫生快點開藥給他喫。
等他喫了12月就可以去考試。
結果這個兒子喫了藥之後。
情況就有改善。
在複診的時候媽媽來到。
當然是很開心的。
她就說醫生你快點加藥。
讓他的情況可以繼續維持穩定下去。
這個個案其實也挺可怕的。
這位媽媽似乎只是關心兒子的學業。
當兒子像讀書機器一樣。
入到名校繼續保持有好成績就可以了。
但卻不太理會兒子身心靈的健康。
我想我們的弟兄姊妹未至於去到這麼極端。
但是我們的價值觀又是怎樣呢。
我們重視的是什麼呢。
這種急功近利的心態。
不僅發生在大人身上。
其實有時候也會反映在我們的信仰上。
例如我們會當神是阿拉丁神燈裏的燈神。
插一插它就會出來。
我們求問神。
其實我們只是想神給我們一個答案。
或者一個解決的方案。
我們需要的是神的答案。
而不是神自己。
更加不是要神做我們生命的中心。
做我們的主。
現在我們又回到聖經。
講回聖經這段經文的情況。
我剛纔也說過。
雖然先知已經極力勸導猶大人。
但似乎他們是不知悔改的。
其實先知已經是軟硬兼施。
一方面是循循善誘地勸導猶大人。
另一方面也發出一個嚴厲的訊息。
好像一個審判一樣。
但似乎也沒什麼用。
這些急功近利的猶大人聽而不聞。
繼續背叛 越走越遠。
所以來到這段經文的第二部分。
即是15至25節。
先知這次用兩個人作爲一個例證。
去宣告猶大的下場。
所以這個訊息是非常嚴厲。
這兩個人的遭遇其實也很不同。
我們就看看這兩個是什麼人。
主萬君之耶和華這樣說。
你去見掌人父的就是加載舍伯納。
對他說 你在這裏做什麼呢。
有什麼人竟在這裏作墳墓 就是在高處爲自己作墳墓。
在盤石中爲自己作出安身之所。
這裏先知審判的對象是一個人。
這個人是猶大王希西加的一個官員。
這個官員是身兼兩職的。
他同時是財政部長。
也是幕僚長。
所以他的身份地位是相當顯赫。
他的罪名是什麼呢。
就是當敵人來攻擊他的國家的時候。
他的國家有難。
但這個做高官的卻是不理國家人民的安危。
他做什麼呢。
爲自己作墳墓。
是準備爲自己死後有一個安居的地方。
所以你說是挺荒謬的一件事。
他預備的是希望自己將來能夠死得安樂。
這個其實是荒謬的。
他也是因此受到神的嚴厲的審判和懲罰。
我們一起讀。
「看啊!耶和華必像大有力的人。
將你緊緊前果,竭力拋去。
他必將你滾成一團,拋在寬闊之地。
好像拋球一樣。
你這主人家的羞辱。
必在哪裏坐你榮耀的車。
也必在哪裏死亡。
我必趕逐你離開官職。
你必從你的原位設下」。
這裏神的審判信息是非常清楚的。
這個舍伯娜的官位不會保得住。
而且他是不得善終。
這段經文除了講舍伯娜這個人。
還有另外一個人。
「到哪日我必召我僕人希臘家的兒子。
以利亞敬來。
將你的外袍給他穿上。
將你的腰帶給他繫緊。
將你的政權交在他手中。
他必作耶路撒冷居民和猶大家的父。
我必將大魏家的弱士放在他肩頭上。
他開無人能關,他關無人能開」。
神對舍伯娜剛纔的審判。
其實包括會將她撤職。
而取而代之的就是這位以利亞敬。
他將會大權在握。
但他不會像舍伯娜那樣以權謀私。
他會做耶路撒冷和猶大家的父母官。
受到人民的愛戴。
而經文這裏也說。
神會將大魏家的弱士給過他。
這可能只是一個象徵一個比喻。
是顯示他擁有從神而來的權柄。
在這裏我們看到這兩個人。
他們的命運是完全不同。
前者舍伯娜 後者是以利亞敬。
舍伯娜是一個高官。
但她沒有盡好自己的職責。
沒有爲人民謀求福祉。
但以利亞敬是很不一樣的。
他蒙神揀選。
他也受到人民的愛戴。
先知在這裏提出這兩個人。
其實是要猶大人做一個抉擇。
讓他們選擇。
到底要做舍伯娜還是以利亞敬。
如果猶大人想成爲以利亞敬。
蒙神賜福的話。
他們就要放棄那種急功近利的價值觀。
要將他們的生命改變過來。
他們需要重新調整他們的價值觀。
他們要做好一些實際的工作。
不要再只是做一些表面功夫。
在過去的兩天。
禮拜五和禮拜六。
我們有三四十位弟兄姊妹。
一起去到亞洲博覽館。
不是預備今天的崇拜。
我們去那裏參加一個。
銳意門訓的兩天的研習會。
在第一天的研習會里。
我聽到一個見證。
對我來說也是有很深刻的印象。
講見證的是一位教睦同工。
是一位傳道人。
他有太太和兩個女兒。
他太太一直以來都很想做一位全職的家庭主婦。
全職地帶着兩個女兒來成長。
但太太每一次提出這位傳道同工。
他都是拒絕她的。
原因是基於經濟的考慮。
他想到只剩下自己的工作。
第一份薪水。
他怕有很大的壓力。
所以每次都拒絕。
但自從這位傳道人接受了門徒訓練。
他的生命改變過來。
他反省到他的價值觀很有問題。
他看重物質的需要。
多於看重太太和女兒的福祉。
當他有這樣的反省之後。
他下定決心支持太太做半職的工作。
這個見證所以觸動我的地方。
不是他怎樣奇蹟地找到一份兼職。
又可以保留所有福利。
不是這個。
而是這位傳道同工。
他願意改變他的價值觀。
他願意配合神的心意。
去做一些合意的事。
並且他在四千人面前承認。
他作爲一個傳道人。
價值觀出了問題。
這使我感到觸動。
除了調整價值觀之外。
猶大人還有另一方面需要學習。
他們可以從舍伯馬和以利亞經身上學習。
這個功課在二十三節。
「我必將他安穩。
將釘子釘在堅固處。
他必作爲他父家榮耀的寶座」。
這裏所指的「他」。
就是指到以利亞經。
神說「我會使他安穩。
使他作爲榮耀的寶座」。
這是神對以利亞經的預言和應許。
在二十五節。
隔了一節。
二十五節說。
「萬君子爺話說。
當那日釘在堅固處的釘子必壓斜。
被砍斷落地。
掛在其上的重擔。
必被剪斷。
因爲這是耶和華說的」。
大家看這兩節的時候。
會不會覺得有點奇怪呢?。
前後兩節好像有點矛盾。
前面神應許會使得以利亞經安穩。
但是後面那一節。
就說這其實是包括了以利亞經的。
即是說本來安穩的釘子。
會被壓斜、被砍斷、被剪斷。
這個釘子是包括了以利亞經。
爲什麼信息會有這樣的矛盾呢?。
其實在這裏纔要告訴我們一件事。
這件事就是。
世上沒有一個人可以存到永遠。
世人所建立的江山就算多麼穩固。
也會成爲過去。
一切的人與事都不可靠。
唯一我們可以依靠。
最穩妥的靠山。
其實就只是那位掌管歷史的神。
這個正正也是猶大人的問題。
他們仰賴自己的軍力。
以爲建設好的防禦工事就可以了。
就可以有好日子過 有安穩。
但卻忘記了誰纔是城市的神。
他們不去仰望耶和華。
不去仰望那位帶領他們民族整個歷史的神。
我們今天會不會犯了這個毛病呢?。
我相信我們的問題不是不知道要仰望神。
我相信我們的問題很可能是。
我們不知道怎樣纔是仰望神。
神在我們的生活裏到底佔一個怎樣的位置呢?。
神會不會只是我們聚會開始和結束。
或者是我們臨睡前討告的對象呢?。
又或者我們不知道要不要做某件事。
也不知道那件事做了之後會有什麼後果。
於是我們就找神來做橡皮圖章。
我們會說「你叫我去做的 神你說可以的」。
如果出了什麼狀況的時候。
我們就將責任推卸給神。
我們會不會是這樣呢?。
最近我剛教完一個主義學。
這個主義學是講潘佛華的神學。
潘佛華是一位在第二次世界大戰期間的德國神學家。
他講到信徒有一個問題就是。
神原本應該是在我們信徒生命中心的位置。
但他很多時候被推到邊緣的位置。
人的自我中心就取代了以神爲中心。
我們的生命被很多的物質。
很多的權勢名利來佔據了。
以致神被逼成爲「失恐之物」。
他另外一個字就是「吶愧之神」。
這兩個字都是潘佛華用來形容。
神在信徒心目中的狀況。
即是說我們用神來卸納。
我們沒有將祂放在最重要的位置。
我們只是在走投無路的時候。
我們才臨急抱着神的腳求神來幫助。
上帝被我們看爲是用來消災解難的一道靈符。
人在軟弱的時候纔去尋求上帝。
潘佛華這樣說。
「我們不該等到窮途末路時才仰賴上帝。
上帝必須居於生命的中心。
不但在死亡中 而是在生活上。
不但在痛苦中 而是在健壯精神充沛的時候。
不但在罪惡中 而是在工作中。
基督就是生命的中心。
祂並不是來解決我們解決不了的問題」。
這裏說得很清楚。
上帝不是隻幫助我們消災解難。
不是我們走投無路纔去尋求祂。
而是在我們每一天的生活裏。
我們都要將祂放在中心的位置。
在我們工作上 學業上。
當然我們要盡我們的本分。
但是我們有沒有將祂放在中心。
所謂放在中心的意思就是。
我們願意按照着神的吩咐。
聖經的教導作爲準則。
照着祂來走。
我們實踐神的心意。
當我們這樣做的時候。
我們就是以基督爲中心。
我們不是按照自己的心意想怎樣就怎樣。
而是我們會問一下。
上帝祂的心意是怎樣呢?。
如果在這個處境。
耶穌在當中的話。
祂會怎樣做呢?。
Jesus會怎樣做呢?。
仰望上帝就是以上帝爲我們生命的中心。
我們怎樣可以知道祂的心意呢?。
我們要多些來祂討告。
常常討告親近祂。
還有就是我們要讀聖經。
我們讀聖經就會知道上帝的心意是怎樣。
我們明白了祂的心意。
上帝的心意就會成爲我們的心意。
聖經的說話就成爲我們行事爲人的準則。
當我們這樣去實踐聖經的說話的時候。
這就代表着我們仰望我們的神。
我們以祂爲我們的中心。
親愛的天父上帝。
我們來到禰面前的時候。
我們知道禰是最瞭解我們的那一位。
禰清楚我們今天的光景如何。
主啊!倘若我們的弟兄姊妹、我們在座中的朋友。
在這段日子真的有被一些事情干擾着。
以致不能夠定睛在禰那裏。
主啊!求禰來到去幫助。
求禰親自來到去光照我們。
照明我們心中的眼睛。
讓我們能夠看清楚我們自己今天的景況如何。
主啊!求禰幫助。
將那些阻礙我們去定睛仰望禰的事情。
主啊!求禰來到去。
求禰也幫助我們。
讓我們真的能夠下定決心去進行禰的旨意。
讓我們明白禰的旨意如何。
讓我們的力量可以來到祂走出來。
以致我們所行的都是喜悅的。
主啊!求禰親自來對我們說話。
禰與我們同在。
繼續引領我們前面的道路。
我們今天的祈禱是奉耶穌基督得勝的名。
阿們。
