跟著後書12章第9節,我們一同來念,只有一節的聖經來。。
他對我說,我的恩典夠你用的,。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全,。
所以我更喜歡誇自己的軟弱,。
好叫基督的能力復辟我。。
我們就讀到這裡。。
當我們回顧2018年的時候,。
我們就會發現2018年真是一個充滿突破恩典的一年。。
什麼是突破的恩典?。
今天這節經文,。
可以說是把突破的恩典一個最好的解釋。。
神說我的恩典是夠你用的,。
而且我的能力是在你的軟弱上顯得完全。。
我想作為一個人,我們都必須承認我們是軟弱的。。
每當我們面對生活上的困境,。
面對層出不窮的問題,。
甚至仇敵四面而來的攻擊,。
我們很容易就會失去信心。。
但神卻在這裡告訴我們說,。
祂要賜下一個很特別的恩典給我們,。
就是當我們在各樣軟弱當中的時候,。
祂用祂的能力來復辟我們,。
使我們在軟弱當中能夠經歷到祂的能力。。
這就是突破的恩典。。
所以今天當我們面對人生各樣的征戰的時候,。
其實我們一點都不用害怕的。。
跟你的媽媽說,你一點不用害怕的跟她說。。
因為主必與我們同在,。
而且祂要帶領我們進入祂突破的恩典當中。。
那你說我們怎麼樣在人生各樣軟弱的光景當中,。
能夠經歷神這樣突破的恩典呢?。
今天早上三方面跟大家來分享,。
第一個要紀念神的信實。。
跟你們說要紀念神的信實。。
當你在軟弱的時候,。
你一定要記得我們的神祂是信實的神。。
什麼是信實呢?。
簡單的說,那就是神說話、算話。。
神所應許的,祂必定要成就。。
你知道有時候當我們面對生活上的困境的時候,。
好像仇敵從四面來圍繞,。
有時候我們感覺到進退兩難,。
多少時候我們會以為神大概忘記了我們。。
但事實上,這是我們的軟弱。。
其實作為一個神的兒女,。
你要記得神永遠是不會忘記你的。。
跟你的媽媽說,神永遠不會忘記你。。
以聖養師第四十九章十五、十六兩節,。
我們一統來年來,。
婦人焉能忘記她癡奶的嬰孩,。
不連續她所生的兒子,。
即或有忘記的,我卻不忘記你。。
十六節,看啊,我將你銘刻在我掌上,。
你的強顏藏在我眼前。。
在我們中間的媽媽們,。
我請問你,你會忘記你的兒女嗎?。
你會忘記嗎?永遠不會,不是嗎?。
所以中國話說,連賴利頭的兒子都是什麼?。
都是自己的好嘛,right?。
你作為一個母親人,。
你永遠不會忘記你的兒女了。。
但主在這裡說,就算有一些糊塗媽媽,。
真的把兒女忘記了,。
神說我也永遠不忘記你,hallelujah!。
而且主在這裡說,我將你銘刻在我掌上。。
換句話說,主不只是把我們的名字。
放在生命冊上,。
好像是在天上一個檔案櫃裡面而已。。
主更是把我們整個人放在祂的手中。。
換句話說,弟兄姊妹,。
我們真的是神的掌上明珠,Amen!。
跟你們說,你是神的掌上明珠,跟祂說。。
神要繼續不斷的在我們身上工作,。
直到神的旨意完成為止,hallelujah!。
那你說,萬一我們會失敗呢?。
你知道很多時候害怕失敗,。
常常就讓我們在跟隨主的道路上猶豫不前。。
但事實上,今天有哪一個成功的人沒有經歷過失敗呢?。
我很喜歡一首詩歌,就是靠著耶穌得勝。。
在這首詩歌裡面有一句話,。
不必懼怕挫敗,因為主恩更廣闊。。
換句話說,主的恩典是遠比我們的成功失敗更寬廣的。。
因為在人生當中的成功跟失敗只不過是眼前的,。
只不過是暫時的,都是會過去的。。
但唯有神的恩典能夠帶領我們飛越人生當中一切的高山低谷,。
至終帶領我們進入祂的旨意當中,Amen!。
所以今天無論你所面對的難處或征戰或挑戰有多大,。
第二點,你的眼目不要只看見環境而已,。
你要持續來相信神是信實的。。
我們的神也許不按照我們所期待的方法跟時候來工作,。
但我告訴你,我們的神必然按照祂的方式,。
祂的時候親自為你來開路,Amen!。
你要紀念到神是信實的。。
第二,你要確信神的應許。。
可以描述要確信神的應許?。
你不但要記住神的信實,你更是要確信神的應許。。
在《出埃及記》裡面有一次,以色列人在跟亞馬利人在征戰,。
約書亞在山下打仗,。
可是摩西在面對這場征戰的時候,。
他卻做了一個偉大的宣告。。
《出埃及記》第十七章第九節,。
這裡摩西對約書亞說,你為我們選出來人來,。
出去和亞馬利人征戰。。
我們一起來念下一句話,。
明天我手裡要拿著神的杖,站在山頂上。。
當約書亞在山下打仗的時候,摩西做一個宣告,。
他說明天我手裡要拿著神的杖,站在山頂上。。
這個宣告裡面我們看見兩件事情。。
第一個,你要確信你的明天在神的手中。。
跟你們說,要確信你的明天在神手中,跟他說。。
第二點,無論你的昨天是如何,。
無論你的過去有多麼的挫敗,。
你都要確信你的明天是在神的手中的。。
你要明白在神的計畫裡面,永遠是有明天的。。
當神差一錢耶穌基督來到這個世界上,。
為我們四人的罪定死在十字架上,。
我看到耶穌基督斷氣那一個時刻,。
我從人的角度來看,一切都結束了,不是嗎?。
可是第三天,神卻叫他從死裡復活,。
一切又重新開始了。。
神的計畫永遠是有明天在其中的。。
Hallelujah!。
馬丁路德,他是神在宗教改革的時期所使用的一位教會領袖。。
當時當他在與羅馬教廷對抗的時候,。
經歷到非常大的逼迫跟壓力,。
所以常常一回家他就哀聲嘆氣,。
就像今天很多人下班回家一樣,。
一回家就哀聲嘆氣。。
有一次當他回家的時候,。
看見他的太太穿著上服坐在客廳等他,。
他嚇了一跳,就問說,誰死了?。
他太太回答說,上帝死了。。
他立刻大發雷霆,誰告訴你上帝死了?。
他太太回答,是你呀!。
你每天哀聲嘆氣,我以為上帝死了。。
從那一天開始,馬丁路德再也不敢哀聲嘆氣,。
因為他知道他是一位復活的救主。。
無論環境有多麼的惡劣,。
他都相信在神的計畫裡面永遠有明天,。
而且他的明天是在神的手中。。
所以你一定要確信你的明天在神的手中。。
第二,你要確信你擁有得勝的權柄。。
跟你們說,確信你有得勝的權柄,跟他說。。
摩西說明天我手裡要拿著神的杖。。
什麼是神的杖?。
神的杖代表神的權柄,代表神的應許。。
當摩西帶領以色列在曠野的時候,。
摩西怎麼知道神與他同在呢?。
就是因為他手中拿著神的杖。。
他就知道神與他同在,。
無論他遇到多大的艱難的困境,。
他能夠勇往直前。。
當摩西在面對法老王的時候,。
他怎麼能夠面對法老王的詮釋呢?。
就是因為他手裡拿著神的杖。。
當他手裡拿著神的杖,。
他就知道他有神所給他的權柄,。
所以他才敢對法老王說,神說容我的百姓去。。
當夜行會說,。
穆斯林因為他是摩西,當然有權柄。。
No! No! No! No! No!。
你千萬不要以為你沒有權柄,。
因為神的話語,。
神的應許的本身是帶著權柄的,。
更何況你是祂的兒女呢?。
那你說神的兒女有什麼特別呢?。
約翰福音一章十二節怎麼說的,一同來唸來。。
凡接待他的,就是信他名的人,。
他就賜給他什麼?。
賜給他們什麼?。
權柄做什麼?。
做神的兒女。。
換了做神的兒女是有權柄的。。
第二點,你是神的兒女嗎?。
不是很多人說是。。
你是神的兒女嗎?。
你一定要說是。。
就像公民宣誓,一定要你說個是。。
很重要,口裡要承認。。
你是神的兒女嗎?。
如果你是神的兒女,。
這節聖經很清楚告訴你,。
你是有權柄的。。
不是隨隨便便可以做神的兒女。。
你是神的兒女,。
神給你權柄,。
你才能夠做神的兒女。。
而且有很大的權柄,你知道嗎?。
約翰一書四章四節怎麼說呢?。
小子們啊,你們屬神的,。
而且勝了他們,因為納在你們裡面的怎麼樣?。
比納在世界上的更大。。
好大的權柄,Amen?。
羅馬書八章三十一節怎麼說呢?。
既是這樣,還有什麼說的呢?。
神若幫助我們,怎麼樣?。
誰能抵擋我們?。
沒有任何人能夠抵擋我們。。
Hallelujah!。
我們有多大的權柄啊?。
第二點,我們要確信,。
不但我們的明天是在神手中,。
而且神已經把得勝的權柄賞賜給我們。。
所以摩西才在這裡說,。
明天我手裡要拿著神的杖,。
而且站在山頂上。。
換句話說,不再是在谷底了。。
所以有時候神容許我們經過死因的幽谷,不是嗎?。
但我告訴你,神的心意卻不是讓我們停留在谷底,。
神的心意是讓我們站在山頂上,Amen?。
今天無論你感覺你在人生的過程當中有多麼的挫敗,。
也許在你的信仰上,無論在家庭,在工作,生活上,。
你都覺得你現在好像在谷底當中。。
我告訴你,都要重新再一次憑信心站立起來。。
事實上你要憑著信心離開你的谷底,。
抓住神的應許,往神所應許你的山頂上走,Amen?。
你要像摩西一樣那樣宣告說,。
明天我手裡要拿著神的杖,站在山頂上,Amen?。
Hallelujah!。
你要確信神的應許。。
第三,你要領受突破的恩高。。
我跟你們講,領受突破的恩高。。
今天神在我們中間已經賜下了一個新的突破恩高,Amen?。
這個恩高的名字叫什麼?。
Shakina Glory!。
Hallelujah!。
這個突破的恩高已經從去年的六月一直運行到今天,。
當我們回頭看的時候,。
2018年真的是一個充滿突破的一年。。
我們在這一年當中真的經歷到神無數突破的恩典。。
我在上禮拜三的禱告會當中特別整理了。
在2018年神在我們教會十大突破恩典。。
當然其實也不只十個了,。
很多會後,很多電視節目已經對我說,。
不只十個,還有這個,沒錯!。
我們整理了十大突破恩典。。
第一個突破的恩典,我叫做建堂功臣的突破。。
各位同學來說,建堂功臣的突破。。
我相信這是在我們教會當中今年最大的一個突破。。
第五點,今天我們能夠坐在這個新堂當中一同來敬佩賽神,。
這件事的本身就是一個神蹟,Amen?。
雖然我已經提過多少次,。
每一次我想到神怎麼能夠使萬事互相效力,。
包括天氣在內。。
讓這個功臣能夠如期順利的完成,。
而且能夠在10月19號,。
就在10月20號,建堂感恩崇拜的前一天,。
我們要臨時使用執照。。
我們不能不說這真是神突破的恩典降臨在我們中間,Amen?。
你還記得那天本來市長還為我們捏把冷汗,Right?。
直到我們拿到行使使用執照,他才鬆口氣。。
感謝神這個建堂功臣能夠如期完成,。
證明了Shakina Glory突破恩高是真實的,。
也證明了我們的神是信實的,在他沒有難成的事,Amen?。
第二個突破叫弟兄禱告的突破,跟我說來,。
弟兄禱告的突破,不可否認的,。
這可能是今年最令人興奮的一件事,不是嗎?。
在9月29號,我們呼召弟兄們來參加恩高禱告會,。
本來我們信心還挺小,我們只敢呼召500位,。
結果有多少位來啊?645位!。
從二十幾歲到八十幾歲,我常說你想看神蹟嗎?。
這就是神蹟,你們在Silicon Valley,。
有645位弟兄來,不是參加什麼特會,。
是來禱告會,這不是神蹟是什麼?。
你們都不興奮啊,這就是神蹟啊!。
我相信這不但是一個歷史性的禱告會,。
這也是震動天地的禱告會。。
弟兄們我要告訴你,因著你們為神的擺上,。
神不能夠不祝福這個教會的,Amen, Hallelujah!。
第三,我叫屬靈經歷的突破,。
各位同學說來,屬靈經歷的突破,。
這點可能是你沒有注意到的,。
但我相信今年的聖靈週的聚會,。
我們教會真的經歷了一次很大的屬靈的突破。。
今年的聖靈週跟過去的聖靈週都很不一樣,。
特別當我在帶領的時候,。
以前我都是要好像用自己的方法,。
來想方法怎麼來帶,。
這次我感覺到是聖靈在主導整個會場。。
我不知道有多少人參加了我們聖靈週的聚會,。
這次舉一下手我看,。
我看有不少的弟兄姐妹參加。。
如果你參加了今年聖靈週的聚會,。
你也會感到跟以前有點不一樣,不是嗎?。
什麼不一樣?。
就是聖靈在主導,。
是聖靈在提升我們整個教會,。
進入一個新的屬靈的高原,。
來迎接神復興的作為。。
所以有人說,今年的聖靈週好像是一個屬靈的升等,。
就好像坐飛機升等一樣,。
一個屬靈的升等,是什麼升等呢?。
是一個信心的升等,。
是一個恩高的升等。。
我們期待神要在我們中間做更大的事情。。
第四個突破,。
是崇拜引因的突破。。
跟我同學說,崇拜引因的突破。。
弟兄姐妹,我不知道你們參加我們10月20號的。
獻堂感恩崇拜,。
那天當那個木簾一拉起來,。
當敬拜一開始的時候,。
難道你我不是有一種哇的感覺嗎?。
忽然間我們的視野被打開了,。
你敬拜的經驗被提升了,。
你真的體驗到我們真的有偉大奇妙的真神了。。
我們第一次經驗到了,。
有管弦樂團、獅班、敬拜團、舞蹈團隊,。
那麼聯合帶領我們的敬拜。。
我們特別要感謝教會的敬拜同工,。
以及我們引因部的同工,。
因著他們齊心的努力,。
讓我們經歷到敬拜上的突破。。
我也相信神要繼續帶領我們在敬拜上,。
不斷的更新變化,。
好叫神榮耀的同在,。
不斷的彰顯在我們中間。。
第五,我們看一件事,。
英文士工的突破。。
跟我來說,英文士工的突破。。
可能很多人沒有注意到,。
其實今年我們教會在英文士工有很大的突破。。
不但在組織上,。
我們有一個新的處,。
叫英文士工處。。
而且我們把英文成人崇拜,。
ignite青年的崇拜,。
青少年崇拜,。
兒童崇拜,。
都整合在一起,。
好讓英文部的弟兄姊妹,。
很容易能夠彼此的支援,。
彼此的扶持。。
而且我們ignite英文崇拜,。
也有一個新的全職曲目,。
就是Jason弟兄,。
他是一位從小在我們教會長大的年輕人,。
如今全時間現身,。
開始進入神學院來進修。。
事實上現在ignite青年崇拜,。
已經快速在增長,。
上個禮拜天已經超過一百人在崇拜,。
Hallelujah,你們。。
第六,轉化士工的突破。。
跟我說,來,轉化士工的突破。。
轉化士工包含好多方面,。
我們有王亞誠牧師帶領的AX,。
非洲職業訓練學校。。
從職業訓練一直發展到太陽能板的一個士工,。
今年很特別,。
更是進入到醫療短訓的士工。。
而且我們跟台灣的基督教,。
嘉義基督教醫院,。
已經決定合作,。
未來在非洲更多的國家,。
要來做醫療短訓的工作。。
我們看見這是非常大的一個突破。。
另一方面優勢的節目也越做越好,。
特別是新聞節目。。
有人告訴我說,。
我們的新聞節目做得比26台還好看呢,。
Hallelujah。。
事實上今年我們已經得到了北加傳媒協會,。
所頒了兩個新聞大獎。。
另外我們嘉義今年有四位弟兄姐妹競選公職,。
有三位弟兄姐妹當選了,。
邵陽弟兄當選Fremont市議員,。
趙燕姐妹當選Saratoga市議員,。
小文姐妹當選Saratoga學區委員。。
想想看,。
這是我們歷屆選舉來當選最多的一次啊,。
Hallelujah。。
真正的突破的恩高。。
第七個我們看見是宣教任憲的突破,。
更可能說來宣教任憲的突破。。
今年我們教會宣教任憲的數字,。
你知道一共我們達到多少錢嗎?。
兩百五十萬,。
Hallelujah。。
比起我們去年的任憲一百八十萬,。
多出了七十萬之多。。
我看見這個數字就很感動。。
我看見弟兄姐妹那麼信心在成長。。
你要知道當你看一個教會,。
人數在成長,。
其實沒什麼大不了。。
可是當你看一個教會,。
在信心任憲上能夠成長,。
這就很不一樣了。。
因為你看見的不是一批屬靈的嬰孩的信徒,。
你看見的是一批長大成熟的信徒。。
不只是人數成長,。
我們看見奉獻跟信心任憲上,。
代表生命的成熟長大。。
所以為你們自己鼓掌一下吧。。
Hallelujah。。
第八個我們看見的是領袖學院的突破。。
各位能說來,領袖學院的突破。。
昨天我們教務領袖學院舉行畢業典禮,。
也是十週年的慶典。。
你知道今年我們有多少碩士畢業生嗎?。
一共有八位啊。。
這難道不是驚人的突破嗎?。
我們小小神學院竟然有八位碩士畢業生呢。。
其中一位是持續讀了十年,。
終於今年畢業的。。
領袖學院十週年,他也苦讀十年。。
在這裡我們真的要特別感謝。
所有的老師、學生的尾聲。。
我也看見領袖學院正式進入一個新的季節當中,。
神要持續帶領領袖學院。
造就更多神國的工人。。
第九個,我把它叫做海外職堂的突破。。
各位能說來,海外職堂的突破。。
你知道今年的三月,。
神帶領我有一個非常意外的旅程。。
本來我要去緬甸探望分堂,。
但後來因為我們把南亞的牧者聯島會。
改在四月在印度舉行,。
所以我在四月份就會見到緬甸牧師了。。
所以我就臨時決定不去緬甸,。
就改道轉到柬埔寨去,第一次柬埔寨。。
當然一方面是探望當地一個弟兄,。
另一方面也看是不是有一些職堂宣教的機會。。
去到那裡才發現柬埔寨的確是一個充滿機會的地方,。
不但是充滿投資的機會,更是充滿福音的機會。。
所以回來之後就跟曾牧師商量了一下,。
我就跟曾牧師說,你要不要跟東南亞禱告中心,。
就是Mark Geppert牧師所創辦的一個機構,。
而曾牧師也是這個機構的董事,。
所以我說你要不要跟東南亞禱告中心問一下。
他們有沒有在柬埔寨的童宮。
可以介紹給我們來做職堂的工作呢?。
詢問一下。。
沒想到四月份東南亞禱告中心的總幹事。
現在是Mark Geppert的兒子了,。
他來到我們中間就說,。
聽說我們有意思要到柬埔寨職堂就告訴我說,。
本來東南亞禱告中心在柬埔寨就有孤兒院跟教會,。
但他們現在只想做孤兒院,。
所以就打算把他們的教會通通轉給我們教會來帶領。。
那我說有多少教會啊?。
還有35間教會,我聽嚇一跳。。
我們教會過去都是一間間開拓了,。
沒有35間,聽起來很可怕,。
我說35間,這指怎麼帶領法?。
所以我八月份就叫曾牧師特別去柬埔寨一趟,。
我說你去看看到底怎麼回事情,。
看看這童宮是怎麼樣的童宮。。
曾牧師回來就告訴我說,。
其實他們中間兩個主要的童宮都曾經來過我們教會,。
對我們教會有很多的認識,。
所以我們在靈裡面禱告,我們就決定接納他們成為我們的分堂。。
我們看見整個過程就這麼快,。
今年年初我都還沒有到過柬埔寨,。
連聽都沒聽過,怎麼樣想去都沒去過,。
可是現在已經多了35間分堂,阿彌陀佑!。
我下個月,這個月,下個禮拜就要去柬埔寨一趟,。
要第一次跟這35位童宮見面,要做第一次的童宮訓練,。
要特別為他們來禱告,Amen?。
最後第十個就是分堂、建堂的突破,。
各位來說,分堂、建堂的突破,。
Shakina Glory突破的恩高不但是運行在我們教會,。
也在我們北美的分堂上,。
我們很多的分堂也領受Shakina Glory突破的恩高,。
在買地、建堂上都有很大的突破,。
除了紐約的豐收靈良堂,。
除了紐約的生命和靈良堂,。
還有亞特蘭大靈良堂,。
特別要提到的就是Houston的生命和靈良堂,。
在一月份的時候,他們準備辦一個特會,。
在他們所租借的場地來聚會,。
結果沒想到他們正是要去參加聚會的時候,。
發現他們的場地已經被另外單位租走了,已經借走了,。
他們落雙包了,借走了,。
所以你想想看,他們要高高興興參加特會,。
一到特會場地被人用了,多麼沮喪,。
真的是他們弟兄姐妹覺得怎麼會這樣,。
準備了一個特會沒辦法舉行,。
他們心中有禱告說,我們真的需要一個地方,。
結果三月份他們看到一個Warehouse,。
五月份就成交,申請改建,十月份就完工,。
十一月三號我還去他們主持,。
現堂感恩崇拜,哇!。
(掌聲)。
一百多人的一個會堂。
青少年的教室、兒童教室、成人主學教室。
還有廚房外加兩個辦公室,哇!。
麻雀雖小,五臟俱全啊!。
你們想想看,一月初的時候。
還沒有地方聚會。
十一月份就有自己的一個禮拜堂。
神的恩典降臨是快速到無法想像。
Amen!。
你說牧師為什麼跟我們一連串。
講這麼多東西給我們聽呢?。
因為我要告訴你,Shakina Glory突破人高是真的。
Amen!。
跟你們說突破人高是真的,跟他說。
在你以為不可能的事情上。
在神沒有難成的事情。
我們的神永遠是在我們意想不到的時候。
用我們意想不到的方法。
成就一切超乎我們所求所想的事情。
2018年是一個充滿突破的一年。
Amen!。
你說已經過了,No,還有一個月。
你說一個月能夠成就什麼事情。
那我告訴你,除非神不工作。
當神工作的時候,速度是快到你無法想像。
你要憑信心再一次抓住神的應許來宣告。
Shakina Glory突破人高已經降臨了。
我也要領受這個突破的恩高。
Amen!。
Hallelujah!。
弟兄姊妹,我們看見神在我們身上。
真的有一個突破的恩典。
你千萬不要錯過,千萬不要錯過。
神說祂的恩典在我們身上是夠用的。
而且神的能力要在我們的軟弱上顯得完全。
今天你覺得你軟弱嗎?。
神說祂要用祂的能力覆辟你。
什麼叫覆辟?。
四面包圍。
換句話說你越覺得軟弱。
神的能力就越顯得完全。
今天無論我們的光景是如何。
我們要再一次憑著信心來支取神的能力。
好讓神的能力能夠在我們的軟弱上完全彰顯出來。
Amen!。
我們一起禱告。
親愛的我們再一次來感謝你。
因為你的恩典真的是夠用的。
我們回顧2018年。
真的是充滿了突破的恩典。
在我們的軟弱上果然你的能力顯得完全。
今天早上你的能力要再一次覆辟我們每一位弟兄姊妹。
無論我們在怎麼樣一種光景當中。
無論我們覺得自己多軟弱。
主啊你的能力現在正在覆辟我們。
主啊你的能力就是要在我們的軟弱上顯得完全的。
我們謝謝你。
今天早上再一次讓我們領受那突破的恩典。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen!。
