網上的商店很多都是賣假貨的。
既然說賣假貨。
其實包含了一個意思。
就是有真貨的存在。
並且那些真貨是有信譽。
相當好的。
很多人想買的。
否則就不會有冒牌貨的出現。
在主耶穌升天之後。
基督教逐漸傳開。
慢慢地就有冒牌貨出現了。
我們稱之為「異端」。
傳異端教訓的人。
可能是對我們的信仰有誤解。
但是他又不肯接受別人的糾正。
繼續傳揚他們的想法。
就成為了異端。
就是和正統的信仰不同的基督徒。
基督教裡面有異端不是新事物。
在第一世紀的時候就已經有。
直到今天都有。
我們今天會繼續思想彼得後書第二章。
這一章的經文。
就是彼得對當時在教會中的異端。
發出一個嚴重的警告。
讓我們都得到提醒。
我們一起思想一下今天的經文。
在第一章的二十至二十一節。
彼得突然間提到解釋聖經寓言的問題。
然後在第二章就開始討論假教師的問題。
我們可以猜想得到。
那些假教師是會曲解聖經去誤導信徒。
在教會中的假教師就不是傳異教的人。
如果有個佛教徒走來教會傳他們的佛經。
肯定不會造成什麼危害。
我們不會聽他的。
甚至可能客客氣氣地請他走。
但是假教師一定會說自己是基督徒。
可能是資深的基督徒。
甚至是受過神學訓練的基督徒。
他們也會很有口才。
說話一定會很有說服力。
以至在教會中有人被迷惑了。
故事在二章一節說。
他們偷偷輸入毀滅性的異端。
異端的英文就是Heresies。
意思就是反傳統教義的道理。
在悉尼的靈恩派教會。
很多時候叫我們這些教會做傳統教會。
據那些靈恩派的弟兄姐妹告訴我。
其實他們是帶有一個貶低我們的含義。
就是說我們是很古板的。
是不合潮流的。
崇拜儀式。
唱的詩歌是沉悶非凡。
而他們走在時代的尖端。
先進的教會。
但是信仰不是賣時裝。
不是賣科技。
越潮越好。
信仰最重要的是真理。
能夠幫助人認識創造天地的上帝。
信仰最重要的是正路。
能夠帶領人與上帝建立正確合宜的關係。
信仰最重要的是講生命。
讓人可以透過認識上帝。
而找到生命真正的意義和目的。
正確地認識主耶穌是最重要的。
因為耶穌說。
「我就是道路真理生命。
要不是直著我。
沒有人能到父親那裡去」。
第一節提到假教師的特徵是。
「不承認救贖他們的主宰」。
「不承認」這個字的原文。
意思不等於否認。
而是帶有不肯順從主人對僕人的吩咐或命令的意思。
主宰這個字一般在當時社會中的用法是指一家之主。
和奴僕的奴隸的關係。
當一個人承認某人是主的時候。
其實就是有一個含義。
就是順服主的指令來做人做事。
因此那些假教師不是完全否認耶穌。
他如果完全否認耶穌。
是不可能加入教會的。
他不是完全否認耶穌。
只是不肯完全順從他們的主。
而彼得警告說。
他們會迅速地自取滅亡。
但是在那些假教師未曾滅亡之前。
他們也會對教會和弟兄姊妹造成損害。
在第二節提到。
有許多人要隨從他們的邪道行為。
以致真理因他們的行為遭受毀謗。
特別是提到他們邪道的行為。
如果我們參考這章經文十三至十四節。
就會了解到那些假教師很可能是教導殉道。
可以過放縱性行為的生活。
放縱性慾的行為。
其實在第一世紀時期的羅馬社會裡。
是極之普遍的。
以致在新約裡時時都指出一些淫蕩、邪淫的行為。
舉個例子來說。
在加拉太孫五章十九至二十一節。
特別提到人本性的慾望是顯而易見的。
他表現在淫亂、畏恨、邪蕩、宇宙、狂歡、厭惡。
狂歡、厭惡有些需要解釋一下。
甚麼是狂歡、厭惡呢?。
我看過一部歷史考古片。
提到第一世紀大約六十幾年的時候。
那位羅馬皇帝尼祿王。
他很喜歡從羅馬首都去到近海的城市。
去那裡狂歡、厭惡。
其實狂歡、厭惡不外乎是喝酒、亂搞、邪蕩的性行為。
在教會裡面鼓吹性放縱的假教師。
自然會使教會的明星掃地遭受毀謗。
第三節提到假教師的動機和方法。
假教師的動機。
傳這些異教的動機是滿足自己的貪婪。
而方法是藉著捏造的故事。
我相信還可以加上一章二十至二十一節提到的《亂解聖經》。
按著自己的私意去解經。
近年來澳洲有一個所謂全能神教會。
是從前在國內叫做東方閃電。
不知道為什麼移民過來澳洲。
據聞他們用《亂解聖經》的方法。
是引誘基督徒轉會的。
他們做事不是向非基督徒做的。
他們的工作其實主要是針對教會裡面那些信了主。
信得不是很清楚的人。
以他們作對象。
在第二章第三節也提到。
上帝審判總是在等待著這種人。
他們是逃不了毀滅的。
這三節聖經之後。
由四節到十六節。
彼得用了舊約宗的記載。
歷史故事。
指出上主人會怎樣對付那些假教師。
以及怎樣在邪惡的世代裏面。
保守、願意、持守正義的人。
提到正義的人包括羅亞羅德。
邪惡的人包括所多瑪俄摩拉兩個城的人。
還有一個是上主的先知巴蘭。
都是由於貪財而被上主懲罰。
或者所多瑪俄摩拉是由於淫亂的行為。
十九節又提到這些假教師。
答應給人自由。
其實是教導那些人跟他們一起去放縱情慾。
過享樂人生的生活。
結果越放縱慾體的人。
就越成為自己情慾的奴隸。
其實說到自由。
主耶穌基督也曾經答應過給信徒自由。
不過主耶穌所說的自由。
是說你們會認識真理。
真理會使你們得自由。
甚麼是真理中的自由呢?。
耶穌就是真理。
認識耶穌就是認識真理。
認識耶穌就是跟耶穌聯合。
使我們可以成為上帝的兒女。
我們就有不犯罪的自由。
聽清楚。
不是可以為所欲為的自由。
而是有不犯罪的自由。
當我們沒有認識耶穌。
我們是亞當的後人。
在亞當犯罪墮落之後。
人類其實就失去了一個不犯罪的自由。
就是說人是一定會犯罪的。
不信耶穌的人是不可能不犯罪的。
所以在《約翰福音》8章34節。
耶穌進一步解釋說。
「我鄭重地告訴你們。
每個犯罪的人都是罪的奴隸」。
信耶穌是救我們脫離罪的囚禁。
使我們成為上帝的兒女。
使我們從黑暗的權勢。
罪惡的角度。
移民去到天國裏面。
享受有能力不犯罪的自由。
我舉一個例子。
在2006年的時候。
中國南京有一位上了年紀的阿婆。
她坐公交車。
她下車的時候跌倒。
有一位余鵬的男士替她送她去醫院。
還替她付了掛號費33元。
也替她打電話通知她的家人。
但是這位阿婆沒有感恩圖報。
她控訴余鵬。
說是余鵬令她跌倒。
還要余鵬賠償所有的醫藥費。
其實這件事當時是沒有見證人的。
沒有證人看到。
當時也沒有閉路電視錄影的視頻。
沒有任何證據。
很可惜法官判案的時候。
他的考慮是什麼呢?。
他可能覺得現代中國人已經沒有惻隱之心。
他認定余鵬一定是出於罪疚感。
一定是出於罪疚感。
才可能會幫助這個阿婆。
所以他判余鵬有罪。
不過我相信這位阿婆不是基督徒。
她沒有能力不犯罪。
她在這件事提出控訴。
一定是出於貪財。
也一定有說謊。
我講另一件往事。
讓大家知道做一個對比。
在70年代的時候我還在香港。
有一次我在香港中環行路的時候。
被一輛巴士擦身而過。
我跌倒了。
那位巴士司機馬上下車扶我上車。
載我去找跌打治療。
後來他女兒還打電話給我。
她說她爸爸很擔憂。
因為她要養家活兒。
她怕我會報案。
她答應她會負責付醫藥費。
讓我繼續去找跌打醫。
只是扭傷了腳。
感謝主我認識真理。
我有不犯罪的自由。
我沒有去報案。
也沒有控訴司機。
最後讓我們來看看。
第20至22節。
讓我再讀一次20節經文。
如果有人藉著認識我們的主。
救主耶穌基督。
從這世界腐敗的勢力下逃脫出來。
以後又被找去被制服。
這種人的結局比先前的更壞了。
我想跟大家思想兩個問題。
第一個問題就是。
這班假教師有沒有曾經得救呢?。
第二個問題就是。
假教師將來會不會有進入天堂的機會呢?。
其實這兩個問題有一個說法很有關聯。
這個說法叫做「一次得救,永遠得救」。
我最近也聽到有兩位香港的講員提到。
「一次得救,永遠得救」。
都是以喊口號式鄭重聲明。
「我相信一次得救,永遠得救」。
而沒有解釋什麼是「一次得救」。
有些美國的牧師將這句話視為真理。
著書立說。
強調只要一個人在某一個場合下。
或者是報道會。
他很有感動地做過一次決志祈禱。
以後無論他的行為是怎樣。
殺人放火、姦淫擄掠。
什麼都不要緊。
他一樣可以進入天堂的。
他們認為一個人的得救。
是無法被任何行為奪去的。
假如一次得救是以有沒有做過決志祈禱來決定的話。
這個教導真是一個異端。
跟第二章所說的假教師是一樣的。
我鄭重勸告弟兄姊妹。
要很小心這樣的言論。
我們有時很容易受一些人的影響。
將信心建立在那個人的身上。
假如那個人有博士的銜頭。
或者是一位很知名的牧師。
我們就會傾向信任他們所說的話。
我鼓勵大家要有一些科學精神。
要有大膽、假設、小心求證的精神。
當然面對信仰問題的時候。
求證的方法其實只有兩條。
第一,謹慎查考聖經。
因為只有聖經是上帝啟示的真理。
第二,多聽其他神學家或者牧師的意見。
嚴格來說。
聖經從來沒有說明我們應該用什麼標準。
去決定一個人。
去判斷一個人有沒有曾經得救。
現代有很多福音派人士喜歡用決志祈禱。
去決定一個人是否已經得救。
但在新約的時代。
聖經從來沒有記載決志祈禱。
反而他們是以洗禮作為跟隨耶穌的一個開始。
當然我們也不能確定一個人是否在洗禮之後。
就一定重生得救。
因為重生是聖靈的工作。
是人所看不到的。
無論如何,我們也要想一想假教師有沒有接受過洗禮。
嚴格來說,聖經從來沒有記載假教師有沒有接受過洗禮。
但是二章一節說。
假教師在你們當中出現。
偷偷地輸入毀滅性的疑端。
要能夠進入教會。
然後暗中將疑端來教導別人。
假教師一定會在開始的時候被教會接納。
假如一個人沒有接受過洗禮。
其實是很難混入教會。
傳揚異端的。
此外,第二十節也說。
「人籍就認識我們的主,救主耶穌基督。
從這世界腐敗的勢力下逃脫出來」。
這句話清楚說明。
假教師應該是曾經認識主耶穌基督。
亦曾經離開了腐敗的生活。
換句話說。
假教師曾經得救。
是比較合理的理解。
如果說由於這些假教師後期的表現。
來說他們從未得救。
顯然很顯明有些自圓其說。
在英文來說叫做Circular Argument。
Circular Argument在西方的哲學辯論中。
認為是不合理的。
不能夠接受的辯論方法。
至於第二個問題。
假教師將來會不會進入天堂呢?。
第二十節其實有一個很清楚的答案。
如果有人像假教師那樣又被抓去被制伏。
這種人的結局比先前的更壞了。
簡單來說我認為他們沒有機會進入天堂。
在先前可能有機會。
但是現在認識主耶穌了。
又被抓去。
走回頭路。
那就更慘了。
我們大約明白這章經文後。
對我們有什麼提醒呢?。
我們最重要的提醒當然是要提防這個時代的異端。
其實每個時代都有異端。
在這個時代我認為有兩個異端要提防。
一、廉價恩典。
很多人是根據《約翰福音》三章十六節傳一個廉價福音。
教導人只要信耶穌就不會滅亡。
反得永生。
但是沒有解釋清楚。
聖經要求所有信徒在信主之後。
都要有行為上的改變。
由於有人傳這些廉價福音。
以至一些信徒只知道信耶穌是有好處的。
帶著拜偶像的心態來信耶穌。
當耶穌不聽他們的祈禱。
或者是他們人生中遇到一些困苦的時候。
他們就會認為耶穌是不靈的。
去拜別人吧。
甚至去找占卜、聖上、八字命、李子微斗數的玄學。
希望改變一下自己的命運。
我鼓勵弟兄姊妹要留意彼得在一章五節講的說話。
他說你們要盡力在信心上加上美德。
美德上加上知識。
信主之後的人是必須要有好的行為。
活得出上帝的聖情。
才是我們有真正得救的確據。
上星期說過我們要活出神聖。
第二個異端是成功福音或者成功神學。
現代有些教會是鼓吹成功神學。
認為一個人只要信主。
信主的人一定會得福非富則貴。
人生中是不會遇到苦難的。
有苦的話就肯定你不夠信心。
或者你沒有做十一奉獻。
在2002年有一個人叫Bruce Wilkinson。
暫時譯他為魏京生。
他是一位曾經被上主使用。
也是有博士學位的人。
他自己非常堅信。
每天都會做一個雅比斯的禱告。
為自己的事業祈禱。
後來寫了一本書叫做《雅比斯的禱告》。
一紙封行。
英文版賣了九百萬本。
還翻譯了很多其他的文字。
包括中文。
從此這個禱告成為很多基督徒熟悉的禱告。
如果你還未熟悉的話,我給大家看看這個禱告。
很簡短的。
記載在歷代誌上四章十節。
是雅比斯向上帝禱告。
「上帝啊,求祢賜福給我,給我許多土地。
求祢與我同在,保守我脫離一切災害」。
「上帝就照他所求的,賜給他」。
雅比斯的禱告這本書成為暢銷書的原因之一。
很可能很多現代人都有一個成功焦慮症。
如果每天花幾秒鐘做一個這麼簡短的祈禱。
就可以幫助我們成功。
自然會吸引很多人信以為真。
那些想成功、想發達的人。
就會一起加入這個傳揚成功福音的教會。
不過無論是廉價福音。
或者是成功福音。
其實都是一個人本主義的福音。
是以人做中心的福音。
就是上帝要滿足人的願望。
給人得到一個非常大的便宜。
你什麼都不用做。
耶穌什麼都做了。
有罪嗎?不怕。
耶穌死了,你信就行了。
你信就有永生了。
不僅有永生,還會發財富貴。
再加上有些人傳播「一次得救,永遠得救」的口號。
我很害怕很多人。
當主耶穌回來再審判的時候。
會聽到主耶穌對他們說。
「我從不認識你們」。
「你們這些作惡的,走開吧」。
但是主耶穌所傳的福音。
是「天國近了,你們要悔改信福音」。
祂也要求所有跟隨祂的門徒。
天天背起十字架跟隨祂。
真福音是要人成為上帝的僕人。
而不是上帝成為我們的奴僕。
真福音是要求信了主的人。
要以天國的事為念。
在地上我們仍然有生命有氣息的時候。
我們應該活出上帝的聖情。
有了信心之後。
我們要加上美德。
加上知識、節制、忍耐、敬虔、手足之愛和博愛。
真福音是要求人要準備好為主受苦。
最後我想提醒大家要留意二章二十節的警告。
如果有人已經直著認識我們的主。
救主耶穌基督。
從這世界腐敗的勢力下逃脫出來。
以後又被抓去被制服。
這種人的結局比先前的更壞了。
讓我們一起祈禱。
親愛的天父感謝祢拯救了我們。
也吩咐我們要活出帶有神的聖情的新生命。
求主幫助我們不要以自我為中心。
而是要以天國作為我們生活的目標。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
