好 今天我們要講另一本書。
講之前都是要講一點點的溫習的。
我們從頭到尾 其實你看《舊約》的時候。
你會發現《舊約》是有一個連貫性在的。
有一個原因 為什麼我們一定要看《摩西吾京》。
因為《摩西吾京》之後的書信。
都是假設你已經知道了《摩西吾京》是發生了什麼事。
我們很快的溫習一下《摩西吾京》是講墮落。
創造、墮落、救贖三部曲。
偶像之家屠生記、出埃及記。
聖潔溫王保衛者、利美記。
曠野中的大叛逆、文素記。
因為他們的叛逆 所以他們在曠野留了40年。
一代人全部都是被上帝所審判。
新一代進入去 但是新一代進入去的時候。
你也不知道他們以後會不會忠心侍主。
所以《摩西》在生命紀最後的祝福。
它的講道裡面 就是會講心受國禮、心愛主。
叫他們心中受到國禮 以致他們一生人可以愛主。
當然這些所有都是影子指向主耶穌基督的。
在每一本書裡面 我們都會看到耶穌基督的影子。
講完這個《摩西吾京》之後。
摩西就交了棒 交了棒給約書亞。
去到約書亞的時候 就再不在曠野了。
他們現在要進入迦南地。
約書亞我給了一個題目。
約書亞記就是書、劍、恩、仇、盡、應、許。
書就是生命記 或者是《摩西吾京》。
劍就是因為他們要打聖戰進入迦南地。
有恩有仇 當中是講他們怎樣進入。
上帝的應許的當中。
在約書亞記完了之後。
我們上個禮拜就看了史詩記 約書亞四侯。
約書亞四侯 誰可以帶領以色列人呢?。
史詩記簡單來講就不是一個好的階段。
可能歷史上來講。
我想史詩由約書亞基督到後來由皇帝的中間。
隔了可能三、四百年的時候。
而這段時間是很紛亂的。
這段時間裡面我們相信有兩本書。
一個是史詩記 上個禮拜介紹了。
另外一本書其實是他的孿生 或者是龍鳳胎。
就是《路德記》。
一本比較長 一本比較短。
今天就會想和你講多一點《路德記》。
兩本有一天我們一起做舊約講座的時候。
就會一起看。
我給了一個題目給他。
就叫做《亂世君王真舊主》。
在亂世裡面求君王。
這個君王是大衛還是數羅的後裔等等。
誰是真舊主呢?。
你去到這個《撒慕爾記》的時候。
就會更加清晰大衛是那個認許之耳等等。
所以其實今天如果你看回我們的《讀經計劃》。
你應該是已經是 今天是星期二。
就是11月27日 正在讀《撒慕爾記》上。
我們《撒慕爾記》上下會一起當它是一本書來看的。
如果你這樣看下去 我們都有四個禮拜左右。
我們會在這裡看《撒慕爾記》。
我希望以後都有一點時間會抽幾個段落。
和大家分享《撒慕爾記》的信息。
但是今天我仍然 雖然我們過了時間。
我想和你去看《史詩記》和《魯德記》。
或者特別是《魯德記》。
如果你記得上個禮拜我說。
《史詩記》和《魯德記》其實是龍鳳胎。
《史詩記》有一個中心的思想就是數羅。
實非皆選 不是賢君的皆選。
當然不是說數羅這麼簡單。
而是說數羅的後裔。
那誰要做君王呢?。
大衛在還沒有統領整個以色列人之前。
在希伯倫做了王七年半的時間。
在那段時間裡面 其實不知道大衛最後會不會得逞。
還是數羅的後裔會再回來做王呢?。
這兩本書其實是為大衛賣廣告的。
第一個就是數羅實非皆選。
《魯德記》大衛才是賢君。
因為魯德是大衛的祖母。
但是魯德是一個愛邦人。
所以就需要有一本《魯德記》。
去告訴你 儘管他是一個愛邦人。
但是他一點都不愛邦。
而且他是比以色列人還更加以色列人。
之前我有教過《魯德記》的。
所以我也有很多資料在手。
今天想和大家看看《魯德記》的第一章。
如果你看整體的大圖畫《魯德記》。
可以說是一個舞台劇 有四幕。
第一幕是摩訶地。
第二幕是回到白利恆的田間。
白利恆很重要 白利恆是大衛的出生地。
接著有一幕是和場 結果有一幕是城門。
中間還有一個引渡篇和終結篇。
其實引渡篇和終結篇是對照的。
引渡篇的時候就是說史詩統治的時候。
史詩統治的時候 如果你熟悉史詩。
你會知道是各人在做一些很壞的事情。
於是他們需要一個君王來統領。
這個君王是誰呢?就是最後的加普賢君之祖。
賢君當然就是大衛了。
講回史詩 如果你看《魯德記》第一章。
第一節的時候 一開始的時候。
在史詩記統治的時候。
在猶太地有一個饑荒。
這個饑荒當然是。
我想作為這個故事的一個大背景。
其實是超越了這個身體上的饑荒。
它在講一個屬靈上的饑荒。
在史詩統治的時候。
因為沒有一個好的皇帝。
或者沒有一個好的領袖。
其實各人在做自己眼中看為對。
其實也就是眼中看為惡的事情。
你看到 如果我們有機會。
以前看史詩記 他們有很多次的失敗。
這個失敗包括在軍事上的失敗。
其實更大的就是屬靈上的失敗。
不斷的妥善、下降。
以致他們需要一個君王。
這個是一個饑荒的時代。
但是這個饑荒 最大的饑荒是什麼呢?。
是上帝話語的饑荒。
史詩記裡面就會有很多人。
或者史詩記的背景裡面。
就算你現在去到路德記。
都會有很多人好像跟耶和華很熟。
其實他一點都不熟。
這個就是因為話語饑荒的緣故。
譬如一開始的時候。
奧米和她的先生和她的兒子。
一起離開了猶太地走去摩亞地。
因為猶太地就有饑荒。
其實有饑荒不代表你要移民的。
尤其是這個白利恆。
在聖地裡面 這個是應許之地。
你這麼辛苦 如果創出你紋身你都知道。
這麼辛苦去到約書亞記可以進到迦南。
沒理由這麼傻。
因為一點點的饑荒而離開。
還要去摩亞的地頭。
其實這個簡直是一個reversal。
你的那個應許。
應許的怎麼說呢?是顛倒回來。
因為你是從摩亞平原進去聖地。
現在又是從聖地出去 真是傻子。
不僅出去了 還在那裡住了10年。
不僅在那裡住了10年。
兩個兒子竟然跟外邦女子成婚。
這些全部都不是好東西。
直到10年之後 上帝通過一個家的慘劇。
其實是呼喊他們迴轉的。
因為迴轉有兩個層次。
一個是他們自己的惡事。
做了一些錯誤的事情。
但是另外一個就是要從他們的無知。
對耶和華的無知。
記得所有對耶和華的事情。
是基於、出於那本聖經。
當然在那個時代的聖經就是創出了紋身。
就是摩西五經主要。
或者我不知道它會不會有約書亞記。
但是一定是創出了紋身的。
你發現其實在史詩記裡面。
或者去到路德記。
都很多人其實對耶和華是很無知的。
名字經常都叫。
但其實他們完全不認識耶和華。
其實好像今天很多人都是說。
耶穌啊 耶穌啊 耶穌在這裡聽我祈禱。
耶穌感到回應我 聖靈啊 聖靈啊。
其實那些人一開始說這些東西。
其實你會發現他是完全的無知。
那我現在想帶你去看。
很快和你立過這個路德記的第一章。
那我會讓你看到一個是無知的婦人。
這個無知的婦人就是拿訛米。
好 我們的故事由她準備要回去伯利恆開始說。
拿訛米和兩個媳婦起身要到摩亞地回去。
要從摩亞地回去。
因為她在摩亞地聽見耶和華眷顧自己的百姓。
賜糧食給他們。
這個開始其實是很無知的。
就是說其實沒有說好不好。
就是耶和華眷顧。
但其實如果你慢慢看下去。
你會發覺原來拿訛米是一個非常實際的人。
哪裡有東西吃 哪裡有得發財。
或者你可以這麼說。
因為有些人都會說。
他們之前可以離開伯利恆出去。
不是每個人都是移民的。
你移民 可能他都有自己的財產、金錢。
才會做這個動作。
所以其實他們不是說餓到快死才走。
而是說其實是為了一些好處的。
現在聽到了 現在那邊是餓了。
現在聽到耶和華眷顧自己的百姓。
然後老公兩個兒子又死了。
於是不如回去了。
她和兩個媳婦就起行離開所住的地方。
想老回猶大地去。
拿訛米對兩個媳婦說。
你們各自回娘家去吧。
其實拿訛米作為一個以色列人。
難得有兩個媳婦都還願意跟他。
就沒理由叫人回家的。
因為維族以色列人有真誠的。
但是他又很奇怪叫她回去。
OK 你當她都是為了她的想法。
暫時繼續看。
願耶和華恩待你們 將你們待已故的人和我一樣。
「恩待」這些詞句的原文是Hazard。
Hazard就是耶和華納弱的愛。
所以很奇怪。
他在用一些很技術性的字眼。
說到耶和華 好像跟耶和華很熟。
我知道耶和華就是恩待。
但是現在要耶和華恩待他們。
願耶和華使你們在各自在新的丈夫家中得到歸宿。
這個歸宿的原文應該是Sabbath來的。
就是歸宿是要得到安息。
其實你知道。
如果你看《摩西吾經》。
你知道安息跟哪個人掛鉤。
當然是耶和華。
但是他現在叫他們去哪裡安息呢?。
去新的丈夫。
這個新的丈夫是誰來的呢?。
是假設在摩亞地找新的丈夫。
這個婆婆完全不知道自己在說什麼。
她願耶和華恩待你。
怎麼恩待你呢?。
給你一個新的老公。
嘩!這樣也行?。
其實是不對的。
願耶和華恩待你就願你回到耶和華的家。
為什麼要留在摩亞地呢?。
於是南無阿彌陀佛他們親嘴,他們就放聲大哭,對他說:。
「不,我們要與你一同回你的百姓那裡去。」。
嘩!這兩個媳婦都對他挺好的。
但是他還是不受別人的親近。
「南無阿彌陀佛說:我的女兒會去吧,為何要跟我去呢?」。
「我還能生兒子作你們的丈夫嗎?」。
這是很實際的事情。
對於他來說,有兒子萬事得。
沒有兒子萬事都不能。
沒有丈夫。
當然你在那個時代是明白的。
因為你沒有兒子去承受產業是很大問題的。
但是從另一個角度來說。
這個兒子的重要性、實際性是遠勝過。
你是不是在耶和華身邊的。
真的是這麼搞的。
「我的女兒會去吧,我年紀老了,不能再有丈夫」。
「就算我還有希望,今夜有丈夫」。
「然而也生了兒子,你們豈能等著他們養大」。
「你們能守住自己不嫁人嗎?」。
都是很實際的。
你可以這麼說。
他不是壞人。
他都挺關心他的媳婦。
但是從另一個角度來說。
他的關心是非常熟悉的關心。
如果你聽過我過去那個禮拜六講的篇章。
《迷途羔羊》你就知道了。
就是拿我米是一個經典的例子。
心硬和不明白的。
就是完全不明白的。
他這個拿我米就是一個非常史詩記的人。
口口聲聲耶和華。
跟著耶和華的重要詞句、耶和華的慈愛。
那些都講完了。
但是就是安息的。
但是講起來完全不認識耶和華的。
真的是很可怕的。
「我比你們更苦,因為耶和華伸手擊打我」。
當然伸手擊打他的這些東西。
都是很肉體、很實在的事情。
「兩個媳婦又放聲大哭」。
「娥姨巴和婆婆吻別,娥姨巴拜拜了」。
「但是路加腳緊跟著拿我米」。
路加死都不放。
「拿我米說:看啊,你嫂嫂已經回她的百姓了」。
「她的神明哪裡去?」。
不只是回百姓,是回她的神明。
是誰鼓勵的呢?。
是拿我米鼓勵她去拜神。
拜神都是差不多的,每個人都是差不多的。
你拜魔壓神、拜耶和華都是差不多的。
沒所謂的,你去吧。
你也跟著你嫂嫂回去,這樣都可以。
有人想跟你回教會,他說不用了。
你去拜觀音菩薩,都沒有問題的。
路德說:「不要勸我轉去不跟從你」。
這樣就很客氣了。
如果你想一下,在新約裡面。
路德的反應應該是「撒旦退去吧」。
你所體貼人的心意,不是上帝的心意。
但是他這裡是夠弱的,他就很客氣了。
「不要再勸我不跟隨你了」。
但是你看,接著他的信仰告白你了。
「你往哪裡去,我也往哪裡去」。
「你在哪裡住,我也在哪裡住」。
「你的百姓就是我的百姓」。
「你的神就是我的神」。
這些就不是在說拿我米和他的感情。
其實他是借題發揮。
其實你的神就是我的神,這個是最重要的。
就是我已經認定了耶和華是我的上帝。
而因為耶和華是我的上帝的緣故。
我就死都要跟著你。
甚至是離開我的家鄉。
第17節。
「你死在哪裡,我也死在哪裡,葬在哪裡」。
「只有死能使你我分離不已」。
「冤、耶和華重重的懲罰我」。
說要自己降咒給自己。
「要我跟你分離,不要回去親近人」。
我想這個很有趣的。
如果拿我米說。
「不要了,我還是留在摩訶」。
他沒有這麼興奮的。
就是路德之所以死都要跟著他。
原因是什麼?。
因為知道他要回耶和華的地方。
就是路德已經是認識了耶和華。
他現在是甘願為耶和華的緣故。
因為他想回去看看耶和華的地方是怎樣。
耶和華的群體是怎樣。
他想更加認識耶和華的認許等等。
在整個故事裡面。
路德成為了阿伯拉罕的後裔。
因為阿伯拉罕是你要離開本地、本族、父家。
到我所指示你的地方去。
你看看現在老家在做什麼。
他就在離開本地、本族、父家。
但是他不知道的。
我估計拿我米沒有這麼厲害去告訴他。
喂,以前有個人叫阿伯拉罕。
上帝跟他這樣認許。
但是他已經是活出真正的信心。
It's incredible。
第十八節 拿我米不再對他說什麼了。
於是二人同行到了白利恆。
到了耶和華的地方。
你想一下 路德在那裡睜大雙眼在那裡看。
哇 耶和華的地方是這樣的。
我不是說特別漂亮。
不是六星級酒店的意思。
而是說他很期待在耶和華的地方。
更加去經歷耶和華的同在。
也更加認識耶和華。
他們到了白利恆全城。
因他們都騷動起來。
婦女們說:這是拿我米嗎?。
拿我米對他們說:不要叫我拿我米。
叫我瑪拉。
因為全能者使我受盡了苦。
拿我米的意思其實是甜。
瑪拉不是瑪拉糕。
瑪拉就是苦。
不要叫我甜。
叫我苦。
因為我這十年來。
受盡了耶和華全能者給我的折磨。
你講到這裡。
他都是在講上帝的。
隨口說兩句就有上帝的了。
但他其實是否明白整件事是怎麼樣的?。
他是否明白上帝是誰呢?。
他完全不明白。
他只有一個「港」字而已。
還有他講的過程裡面。
他是非常熟悉的。
我滿滿地出去。
耶和華使我空空地回來。
當然是在說財物的問題。
耶和華使我受苦。
全能者降災於我。
你們為何還叫我做拿我米呢?。
拿我米從摩亞地回來了。
他的媳婦摩亞女子路加跟他在一起。
他們到了伯利恆正是開始收割大麥的時候。
是不是好事?。
是好事。
他們回來因為有東西吃。
現在是收割的時候了。
但是這一節很關鍵。
這一節是在預備下一章、下一幕。
但是這一節也是重要。
是因為拿我米在這裡交棒給摩亞女子路德。
路德有一個花名。
花名叫摩亞女子。
但是這個摩亞女子一點都不摩亞。
她已經離開本地本族的普加。
而她將會成為這個故事的女主角。
而拿我米本來應該是女主角。
而整個故事她越來越變成女配角。
甚至是一個道具。
為什麼?。
因為兩個人是很不一樣的。
我想用一張slide跟大家總結。
路德記第一章其實是兩個寡婦的故事。
或者是兩個寡婦的對比。
所謂對比的時候。
就是他們有共同的地方。
他們也有不同的地方。
similarity and contrast。
他們共同的地方是什麼呢?。
兩個都是寡婦。
不同的地方是什麼呢?。
一個是有大的寡婦。
一個是外邦的寡婦。
一個是老一點的寡婦。
一個是年輕的寡婦。
但是如果你就這樣看表面正宗。
這個有大的寡婦。
應該成為整個故事的中心的女主角。
但是不然。
其實主角的鏡頭會轉向這個外邦的寡婦。
還有什麼相似的呢?。
兩個都惺惺相惜。
一個很愛護她的媳婦。
另一個很孝順的婆婆。
表面上是好像兩個都很好的。
但是其實你慢慢看到。
那個愛護她的媳婦叫她做什麼呢?。
叫她回去摸牙。
孝順婆婆叫什麼呢?。
要死都跟著婆婆做什麼呢?。
去找耶和華。
所以這個有一點不同的。
還有什麼呢?。
兩個都好像相信耶和華的。
南無美口口聲聲都叫著耶和華的名字。
雖然過了不久。
辛苦了這麼多。
受了這麼多苦。
但是她仍然都是好像。
好像而已。
另一個是跟著信的。
我們可以說南無美是信一代。
而路德是信二代。
這樣好嗎?。
其實你慢慢發現。
他們兩個的位置是相反的。
原來南無美是不信的。
而且她可能是信二代、三代、四代。
是那個史詩記那些人傳來的。
而路德是成為了一個真純的第一代。
兩個都離開本地、本族、夫家。
但是兩個離開的原因很不一樣。
一個是由認許之地去摩亞地。
另一個是由摩亞地。
愛邦的人的地方去認許之地。
你看到嗎?。
開始這兩個人的聯繫越來越大了。
南無美會說耶和華打擊我。
同樣路德說了一樣東西。
耶和華重罰我。
但是他為什麼這樣說呢?。
他說耶和華重罰我。
如果我會脫離這個約。
他說我要貼著自己給我的婆婆。
南無美。
因為我想成為納約群體的一部分。
耶和華重罰我。
如果我有一天要逃跑的話。
耶和華重罰我。
打死我。
另一個經常在說耶和華。
怎樣對他不好等等。
一個說叫我做馬拉。
不要再叫我了。
南無美叫我做馬拉。
另一個金元受苦。
因為路德如果他留在摩亞地區。
他的下場。
從人的角度來講。
一定是比去一個珊瑚的地方好。
而且他去到那裡回不了家。
一個叫我做馬拉。
正在投訴。
另一個是金元的受苦。
最後那個就將這個故事的中心帶出來了。
一個是追求金田。
因為他說我失去了金田。
我現在做馬拉。
另一個已經金田。
我不知道你明不明白我的意思。
這兩個都是寡婦。
其實你很難說哪個寡婦是難堪一點。
究竟是那奧米難堪一點。
還是路德難堪一點。
其實是不是年輕那個有更長的命要走。
更多苦路要走。
其實更加應該是覺得。
哎呀,為什麼搞成這樣。
但他反而由頭到尾。
都是一個已經金田。
這個對比很厲害。
所以我叫今天的study。
那個題目叫做苦瓜干與小甜甜。
那奧米是一個苦瓜干。
但是路德儘管他的身世跟那奧米一樣淒涼。
死老公,然後年輕的寡婦。
但他好像由頭到尾不是苦瓜干。
不是因為他靠自己年輕。
覺得我一定有機會再婚等等。
他不是的。
因為他去那裡假設不會有人會娶他。
而是相反因為耶和華的緣故。
使他生命的甜美。
所有東西指向新約的主耶穌基督。
在耶穌基督裡面背起十字架。
為主耶穌基督受苦的人。
竟然是完全的小甜甜。
大甜甜。
完全的被上帝的恩典所籠罩住。
相反誰在投訴呢。
不認識上帝的人。
所以今天我記得那時候我講這個故事。
都有很多人投訴。
因為很多人都喜歡那奧米這個角色。
但是從來沒有想過在整個故事裡面。
那奧米這個角色是一個反派。
他是在襯托一個真的信心。
如果你的生命像那奧米。
那就糟糕了。
因為你不應該像他。
他是一個不信任的標板。
相反路吉是一個認識上帝。
因為這樣如果甘願受苦。
他的生命已經甘甜。
這個是新約聖經。
我們現在生命應有的寫照。
大家努力繼續思想這個偉大的福音。
