(主席) 今日我給大家的講題。
(主席) 無力的時代有力的信仰。
(主席) 其實是採取我剛剛出版的一本新書的題目。
(主席) 我並沒有什麼意思要出版任何的書籍。
(主席) 不過退休之後。
(主席) 去到不同的禮拜堂當中來到港島的時候。
(主席) 有些弟兄姊妹就說不如都想看看我的講章。
(主席) 於是我就將這些講章放在我的臉書上。
(主席) 讓弟兄姊妹可以再一次來看看。
(主席) 有一個出版社的社長他覺得。
(主席) 這些講章都很有意思。
(主席) 所以在去年就為我編輯好出版了一本書。
(主席) 《走進時代的信仰》。
(主席) 今年就出版了另外一本書就是。
(主席) 《無力的時代 有力的信仰》。
(主席) 這些書名不是我想出來的。
(主席) 是出版社的社長的心思。
(主席) 我想想其實書裡面都是一些很普通的講章。
(主席) 沒有什麼特別的內容。
(主席) 或者最吸引人的可能是書名。
(主席) 特別就是說是《無力的時代》。
(主席) 我相信這個的確可以說是今天很多香港人的一種感受。
(主席) 政治的是無力感。
(主席) 極權的是臨近。
(主席) 在前面好像只有黑暗。
(主席) 我記得有好幾次有不同的教會。
(主席) 請我來分享。
(主席) 說在這個政局的困境底下。
(主席) 可以有什麼出路 有什麼曙光呢?。
(主席) 當我去到這些教會去講的時候。
(主席) 我都發現很有困難去講。
(主席) 的確自己都心裡面去感受到。
(主席) 這個時代好像真的是無力一樣。
(主席) 狄庚斯在他的《明著雙城記》裡面。
(主席) 講了一句經典的名句。
(主席) 他說這個是一個好的時代。
(主席) 也是一個最壞的時代。
(主席) 什麼是最好的時代?。
(主席) 什麼時間是最壞的一個時代呢?。
(主席) 什麼時候是一個無力的時代?。
(主席) 什麼時候是有力的時代?。
(主席) 什麼時候是黑暗的時代?。
(主席) 什麼時候是光明的時刻呢?。
(主席) 在我那本書的序言當中。
(主席) 我就這麼說。
(主席) 好或壞。
(主席) 黑暗或光明。
(主席) 有力或無力。
(主席) 基本上不是受任何時間。
(主席) 或外在環境所影響。
(主席) 最重要的是自己。
(主席) 在好的時代。
(主席) 有力的時刻。
(主席) 光明的時刻當中。
(主席) 其實很可能是一個最壞。
(主席) 最無力。
(主席) 最黑暗的時代。
(主席) 因為往往在這些時刻當中。
(主席) 人很容易放鬆自己。
(主席) 沉醉在安逸之中。
(主席) 好的、有力的或光明的時刻。
(主席) 都變成了壞、無力和黑暗。
(主席) 當然在無力和黑暗當中。
(主席) 覺得這個時代真的很壞。
(主席) 無力、黑暗。
(主席) 於是就不思進取。
(主席) 當然也會令這個時代更加變成。
(主席) 很壞、無力和黑暗。
(主席) 但如果能夠在這個壞、無力。
(主席) 和黑暗的時刻當中。
(主席) 去反思過去的失敗。
(主席) 有一種進取的心。
(主席) 反而這個時候。
(主席) 正是一個最好、最有力。
(主席) 最光明的時刻。
(主席) 大家知道上個星期。
(主席) 九龍西進行了一場立法會的補選。
(主席) 大家也知道泛民敗選。
(主席) 敗選之後有很多不同的評語。
(主席) 罵哪些人不去投票。
(主席) 哪些人沒有支持等等。
(主席) 不過我覺得未必是一件壞事。
(主席) 失敗可能會讓我們更加反思。
(主席) 為甚麼會失敗。
(主席) 成功很多時候反而會令我們驕傲。
(主席) 而不自覺。
(主席) 不久之前。
(主席) 大學社會學系的講師陳建文教授。
(主席) 講了最後的一堂課。
(主席) 他說在黑暗的時候。
(主席) 才會看見星星。
(主席) 我相信這是很真實的。
(主席) 不過問題是。
(主席) 在黑暗的時刻當中。
(主席) 哪一個人願意成為星星呢?。
(主席) 主日我們所選讀的幾段經文。
(主席) 其實都是指向這個方向。
(主席) 要我們在壞、無力和黑暗的時刻當中。
(主席) 要存著盼望和信心。
(主席) 第一段經文《耶利米蘇》第33章14-16節。
(主席) 耶利米先知生活在主前。
(主席) 大概第七世紀末至第六世紀左右。
(主席) 這個可以說是由大國末期的時代。
(主席) 由大國先後受很多不同的國家所控制。
(主席) 包括了亞述、埃及和巴比倫。
(主席) 國王的無能、宗教信仰的敗壞。
(主席) 這個可以說是由大國最黑暗的時期。
(主席) 其實不單是由大國處於一個黑暗的當中。
(主席) 耶利米一生都是黑暗的。
(主席) 他被稱為「流淚的先知」。
(主席) 他向由大的君王和百姓宣佈。
(主席) 由大國將要滅亡。
(主席) 上帝的懲罰將會臨到他們當中。
(主席) 這個說話沒有被君王、百姓所接納。
(主席) 所以耶利米也因為這個緣故。
(主席) 經歷人的反對、鞭打和監禁。
(主席) 種種的逼迫。
(主席) 當你處身在這種困境的時候。
(主席) 你會是怎樣呢?。
(主席) 你會否感覺到黑暗、灰心呢?。
(主席) 但耶利米並沒有因為這個緣故。
(主席) 而感到黑暗和灰心。
(主席) 耶利米書第29章記載了。
(主席) 耶利米先知寫信給。
(主席) 秘魯至巴比倫的一些百姓。
(主席) 那段經文可能大家都很熟悉。
(主席) 他的教導在巴比倫的百姓說。
(主席) 「你們要建造房屋,住在其中」。
(主席) 「要開墾田園,吃園中所出產的」。
(主席) 「要娶妻,生兒養女」。
(主席) 「為你們的兒子娶妻」。
(主席) 「使你們的女兒嫁人,生養兒女」。
(主席) 「你們要在那裡生養眾多,不可減少」。
(主席) 「我使你們被擄到那個城」。
(主席) 「你們要為那個城求平安」。
(主席) 「為那個城向耶華祈求」。
(主席) 「因為那個城得著平安」。
(主席) 「你們也要隨著得著平安」。
(主席) 耶利米這番說話是甚麼意思呢?。
(主席) 耶利米所說的就是。
(主席) 「叫你們生活如常」。
(主席) 「繼續地去生活」。
(主席) 耶利米更指出。
(主席) 「這就是耶華要教導我們做的事」。
(主席) 在耶利米書第32章。
(主席) 記載了耶利米被囚禁在猶大的皇宮當中。
(主席) 雖然他被囚禁。
(主席) 但他仍然用錢來買地。
(主席) 他預備出來之後。
(主席) 建造房屋、填地和種葡萄。
(主席) 而我們所選讀的經課。
(主席) 耶利米書33章14至18節。
(主席) 耶利米樂觀地宣告。
(主席) 「看!日子將到。
(主席) 我應許以色列家和猶大家的恩賢必然實現」。
(主席) 這是耶華所說的。
(主席) 「在那時候。
(主席) 我必使大衛公義的苗裔長起來。
(主席) 他必在地上施行公平和公義。
(主席) 在那日子猶大必得救。
(主席) 耶路撒冷必安然居住。
(主席) 他的名必稱為耶華,我們的兒」。
(主席) 在黑暗和看起來沒有光明的日子。
(主席) 耶利米傳著這種希望。
(主席) 看見的是光明。
(主席) 第二段經課是。
(主席) 鐵撒羅尼加前書第三章第九至十三節。
(主席) 鐵撒羅尼加的教會。
(主席) 是保羅在第二次傳道旅程當中所建立的教會。
(主席) 按照《使徒行傳》的記載。
(主席) 保羅在離開菲勒比之後。
(主席) 就往鐵撒羅尼加。
(主席) 在那裏連續三個安息日。
(主席) 在會堂裏講解有關耶穌復活的事。
(主席) 當然亦有人相信。
(主席) 包括一些希臘人和尊貴的婦女。
(主席) 不過猶太人因為窒道。
(主席) 於是聚集一班流氓使者。
(主席) 煽動一些群眾。
(主席) 並指保羅他們所講的說話。
(主席) 是違背了哀殺。
(主席) 於是將保羅和他一班人。
(主席) 趕離開鐵撒羅尼加。
(主席) 保羅因此去到比利亞的地方。
(主席) 在那裏的傳道一樣有果效。
(主席) 不過在鐵撒羅尼加城的猶太人。
(主席) 繼續去到這個地方。
(主席) 繼續去煽動群眾。
(主席) 於是保羅唯有離開這個地方。
(主席) 前往雅典。
(主席) 記載在《使徒行傳》第十七章第十至第十五節。
(主席) 保羅雖然處於雅典的地方。
(主席) 但內心非常掛念著鐵撒羅尼加的教會。
(主席) 於是派提摩泰去探望。
(主席) 後來提摩泰回來回報。
(主席) 帶來好消息。
(主席) 知道教會在患難和逼迫當中。
(主席) 那群信徒不但領受真理。
(主席) 還很積極地把福音傳到其他地方。
(主席) 在鐵撒羅尼加前書第一章六至八節。
(主席) 就記載這件事。
(主席) 當然保羅亦從提摩泰那裡。
(主席) 知悉一件事。
(主席) 就是教會有人誤解真理。
(主席) 以為死去的人。
(主席) 不能得著主再來的祝福。
(主席) 於是他就在哥林多的地方。
(主席) 寫信給鐵撒羅尼加的教會。
(主席) 這可以說是保羅最早的一封書信。
(主席) 很明顯的不單止是保羅。
(主席) 亦包括鐵撒羅尼加的教會。
(主席) 他們正處身困境當中。
(主席) 但保羅並沒有因為這樣而失望。
(主席) 他仍然存在盼望。
(主席) 希望能夠很快見到教會的眾人。
(主席) 在困難和逼迫當中。
(主席) 期望教會信眾能夠有信心、愛心。
(主席) 以及在盼望上有所長進。
(主席) 我所讀的經文是保羅對他們所說的。
(主席) 「我晝夜切切祈求要見你們。
(主席) 以補足你們信心的不足」。
(主席) 他說「盼望我們的父上帝和主耶穌基督。
(主席) 為我們能夠開這條路到你們那裡去。
(主席) 由願主使你們彼此相愛的心。
(主席) 以及愛眾人的心。
(主席) 都能夠增長充足。
(主席) 如同我們愛你們一樣。
(主席) 好堅固你們的心。
(主席) 使你們在我們的主耶穌基督。
(主席) 和祂眾聖徒來臨的時候。
(主席) 在我們父上帝的面前。
(主席) 成為聖潔無可指責」。
(主席) 這是保羅一直在困乎的當中。
(主席) 對他們的盼望。
(主席) 第三段的經課是。
(主席) 《路加方》第三章第21章25節至第36節。
(主席) 《路加方》第21章。
(主席) 都是大部分記載。
(主席) 耶穌論及耶路撒冷。
(主席) 和聖殿被毀的事。
(主席) 甚至有人認為。
(主席) 這段經文是論及。
(主席) 將來和末世來臨的預言。
(主席) 於是就去揣測。
(主席) 究竟末日何時來臨。
(主席) 揣測是沒有意思的。
(主席) 所以耶穌並不是教導門徒去揣測。
(主席) 究竟末日何時來臨。
(主席) 只不過是指出。
(主席) 今天我們都是生活在末世日子當中。
(主席) 不單是聖殿和耶路撒冷被毀。
(主席) 我們都是生活在戰爭。
(主席) 大自然的災害。
(主席) 宗教信仰受到迫害的日子當中。
(主席) 昔日耶穌的時代如此。
(主席) 今日其實也是如此。
(主席) 看來是一個很壞的日子。
(主席) 是一個很黑暗的日子。
(主席) 但耶穌沒有教導我們去揣測。
(主席) 末日來臨的日子。
(主席) 反而有兩個很重要的提醒。
(主席) 第一個提醒是。
(主席) 要相信那個日子必定會來臨。
(主席) 當來臨的時候。
(主席) 在21章27至28節。
(主席) 耶穌就這麼說。
(主席) 他們要看見人子帶著能力和大榮耀的來臨。
(主席) 一有這些事。
(主席) 你們就當挺身昂首。
(主席) 因為得贖的日子已經近了。
(主席) 耶穌預言聖殿將會拆毀。
(主席) 但他也是這麼說。
(主席) 在《約翰福音》第2章19節。
(主席) 他說你們拆毀這個聖殿。
(主席) 我三天內就會將它重建。
(主席) 耶穌所指的當然是三天復活的事。
(主席) 這件事已經成為了事實。
(主席) 所以主在來的日子。
(主席) 是必定會來臨的。
(主席) 祂叫我們要有信心。
(主席) 第二件事。
(主席) 耶穌要提醒門徒的是什麼呢?。
(主席) 就是要他們生活在現今的情況下。
(主席) 要警醒。
(主席) 祂說你們要謹慎。
(主席) 免得被貪食、醉酒和今生的憂慮。
(主席) 壓著你們。
(主席) 那日子忽然臨到你們。
(主席) 如同羅莽一樣。
(主席) 又說那日子。
(主席) 要臨到所有居住在地面上的人。
(主席) 你要時時警醒。
(主席) 常常祈求。
(主席) 使你們能夠逃避。
(主席) 這一切要來的事。
(主席) 得以站立在人子的面前。
(主席) 耶穌要提醒他們要警醒謹守。
(主席) 警醒謹守的意思。
(主席) 那是什麼意思呢?。
(主席) 很明顯的就是說。
(主席) 在這個末世的日子當中。
(主席) 要能夠去持守真理。
(主席) 我一開始講到的時候。
(主席) 我提出在我過去兩年裡。
(主席) 出版社為我出版了兩本書。
(主席) 第一本書。
(主席) 初時社長改了名字。
(主席) 叫《走在時代前的信仰》。
(主席) 當他給我這個名字的時候。
(主席) 我想一想。
(主席) 我覺得我自己所講的東西。
(主席) 沒有什麼新意。
(主席) 沒有帶人走到前。
(主席) 我只是講求在這個時代當中。
(主席) 要堅守道理。
(主席) 所以我改了名字。
(主席) 叫《走進時代的信仰》。
(主席) 信仰是不變的。
(主席) 只不過是在這個時代當中。
(主席) 我們怎樣去堅守我們的信仰。
(主席) 第二本書。
(主席) 就是《無力的時代,有力的信仰》。
(主席) 我聽說有人買了這本書。
(主席) 買了這本書之後。
(主席) 希望回到團契裡面討論。
(主席) 不過後來他們沒有這樣做。
(主席) 間接告訴我。
(主席) 書的內容講得很對。
(主席) 不過好像沒有什麼新題材。
(主席) 好像對現在的政局。
(主席) 沒有提出任何的方案。
(主席) 由於我只是聽回來。
(主席) 所以我沒有辦法去回應他。
(主席) 不過我內心裡面說。
(主席) 其實在我們的信仰裡面。
(主席) 有什麼新的題材呢?。
(主席) 雨傘運動之後。
(主席) 有人就說我是一個雨傘牧師。
(主席) 就說我關心政治。
(主席) 其實我不懂政治。
(主席) 我只不過在過去這幾年當中。
(主席) 只不過去做一個牧師。
(主席) 應該去做的事情。
(主席) 無論哪個人有需要的時候。
(主席) 我就去關心他們。
(主席) 去幫助他們。
(主席) 只是做這麼多事情。
(主席) 所以我沒有對任何現在的政局。
(主席) 提出任何的建議。
(主席) 我退休之後。
(主席) 我仍然是牧師。
(主席) 在我們秦道偉理教會。
(主席) 就沒有榮休牧師或退休牧師。
(主席) 你是牧師就永遠都是牧師。
(主席) 沒得退休的 所以都會經常在不同的地方。
(主席) 去講道。
(主席) 我所關心的。
(主席) 只不過是一件很重要的事就是。
(主席) 無論在什麼時代。
(主席) 時代變得是怎樣。
(主席) 是好還是壞。
(主席) 有力還是無力。
(主席) 是光明還是黑暗。
(主席) 信徒最重要的能夠就是。
(主席) 持守自己的信仰。
(主席) 學習在這個時代當中。
(主席) 怎樣去實踐信仰。
(主席) 我亦盼望香港的市民。
(主席) 雖然看見好像極權的來臨。
(主席) 有點而灰心失望。
(主席) 但最重要不要絕望。
(主席) 我們能夠持守初衷。
(主席) 不少人在雨傘運動之後。
(主席) 說要在社區當中身兼細作。
(主席) 究竟是什麼意思呢?。
(主席) 其實可以這麼說。
(主席) 就是我們自己的社區當中。
(主席) 行公義,好憐憫。
(主席) 基督徒會加上。
(主席) 與你們的上帝同行。
(主席) 我相信在現今的時代。
(主席) 其實可以說在任何的時代當中。
(主席) 我們要做的一些事。
(主席) 就是行公義,好憐憫。
(主席) 與上帝同行。
(主席) 正如夏木說的。
(主席) 今天是張臨奇的第一個主日。
(主席) 其實大家都很清楚的。
(主席) 張臨奇一方面。
(主席) 我們是預備紀念和慶祝。
(主席) 主耶穌第一次已經的來臨。
(主席) 但另一方面也是預備迎接。
(主席) 主耶穌第二次的再臨。
(主席) 不過很多時候。
(主席) 我見到教會舉行這個節期的時候。
(主席) 都是多位預備怎樣慶祝聖誕。
(主席) 去安排活動。
(主席) 較少去呼籲信徒。
(主席) 或者安排一些活動。
(主席) 讓信徒能夠預備的心心靈。
(主席) 去迎接耶穌第二次的來臨。
(主席) 張臨奇可以說是一個。
(主席) 處於既祭與未祭。
(主席) Already, but not yet。
(主席) 一個張曆的節期。
(主席) 一方面。
(主席) 我們生活在。
(主席) 耶穌已經第一次降臨的日子當中。
(主席) 耶穌的降臨帶來了光明。
(主席) 帶來盼望。
(主席) 但另一方面。
(主席) 我們仍然生活在。
(主席) 耶穌第二次來臨的盼望當中。
(主席) 在這段時間裏面。
(主席) 人都可以說仍然生活在。
(主席) 罪惡與黑暗籠罩的社會當中。
(主席) 在這個末世的日子。
(主席) 其實是好與壞。
(主席) 有力與無力。
(主席) 黑暗與光明。
(主席) 並存的一個日子。
(主席) 在這個日子當中。
(主席) 充滿著張力的日子裏面。
(主席) 人最重要的是。
(主席) 不要放棄那些好的事。
(主席) 美善的事。
(主席) 光明的事。
(主席) 人仍然要做一個有力的人。
(主席) 我們做基督徒。
(主席) 更加要靠著我們的信仰。
(主席) 在這個世代當中。
(主席) 作有力的見證。
(主席) 我剛才說。
(主席) 陳健民教授在他最後一課當中指出。
(主席) 在黑暗當中。
(主席) 看見的是星星。
(主席) 但他另外一句說話很有意思。
(主席) 我有信仰。
(主席) 但沒有宗教。
(主席) 大家聽到吧。
(主席) 這句說話令我想起一位。
(主席) 猶太籍德國的。
(主席) 無神論的哲學家。
(主席) 布洛霍 Ernst Bloch。
(主席) 他所說的另外一句說話。
(主席) 他說「凡是有盼望的地方。
(主席) 就有宗教。
(主席) 但有宗教的地方。
(主席) 就不一定有盼望」。
(主席) 我再讀一次。
(主席) 「凡是有盼望的地方。
(主席) 就有宗教。
(主席) 但有宗教的地方。
(主席) 就不一定有盼望」。
(主席) 真的。
(主席) 沒有盼望。
(主席) 是沒有宗教。
(主席) 今天我們做基督徒。
(主席) 我們有沒有這個盼望呢?。
(主席) 章林奇提醒我們。
(主席) 在壞、黑暗和無力的時代裏。
(主席) 要彰顯這種盼望。
(主席) 才有真正的宗教。
(主席) 要在黑暗當中。
(主席) 去炎點光明。
(主席) 成為光。
(主席) 去照耀世人。
(主席) 我們的信念是甚麼呢?。
(主席) 就是聖經裏面。
(主席) 約翰福音第一章第五節所說。
(主席) 「光照在黑暗裏。
(主席) 黑暗卻沒有勝過光」。
(主席) 「光照在黑暗裏。
(主席) 黑暗卻沒有勝過光」。
(主席) 我們都存著這種盼望。
(主席) 一起來經歷章林奇。
(主席) 願主祝福大家。
