今天要給大家分享一個題目。
叫無知的財主。
就是講一個財主的故事。
我不曉得在我們當中有沒有財主。
可能會有 我們。
曾經裡面真的是。
長龍臥虎。
就是很多的人坐在這裡 你不知道他是。
什麼來頭。
有可能有一天你會發現原來坐在你旁邊。
那個人 他很有來頭。
他是。
什麼名人 或說他是什麼。
很有權柄的人。
但是今天這個的財主 我們所講的。
他是一個。
不是太有智慧的一個財主 我。
形容他是一個無知的財主 他至少在。
好幾方面是無知的 那這個財主。
也是耶穌基督。
藉著他來教導我們的一個反面的。
一個教材。
那我們在。
開始分享之前 我們先來一起來念一下。
今天的經文 是在。
路加福音的十二章十三到。
二十一節。
如果你沒有聖經 你可以看我們的這個。
屏幕 屏幕上面也有經文。
看到我們一起來念。
一二起。
眾人中有一個人對耶穌說。
夫子 請你吩咐我的兄長。
和我分開家業。
耶穌說 你這個人誰利我賺。
你們斷世的官 給你們分家業呢。
於是對眾人說。
你們要謹慎自守 免去一切的貪心。
因為人的生命不在乎家道豐富。
就用比喻對他們說。
有一個財主田產豐盛。
自己心裡思想說。
我的出產沒有地方收藏。
怎麼辦呢。
又說 我要這麼辦。
要把我的倉房拆了。
另蓋更大的。
在那裡好收藏我一切的糧食和財物。
然後要對我的靈魂說。
靈魂啊 你有許多財物資存。
可做多年的費用。
只管安安逸逸的吃喝快樂吧。
神卻對他說。
無知的人啊 今夜必要你的靈魂。
你所預備的要歸誰呢。
凡為自己積財。
在神面前卻不付足的。
也是這樣。
如果大家有留意新聞的話。
一定會知道在香港有很多時候。
都會出現有關這個。
豪門或者是富豪。
他們增產的這些的案件。
你活在香港一定對這個。
不陌生的。
因為在香港有太多有錢人。
而那些有錢人。
他們家裡面常常發生的事情。
就是當他快要死。
或者已經死了的時候。
家裡面就會發生大事了。
就是他的子孫後代就會來增產。
很多的家產要爭怎麼樣去分。
那我稍稍上網搜了一下。
我只是打了豪門增產這幾個字。
然後就有很多條相關的新聞。
所以你會知道在香港常常發生。
應該大家都不陌生的這個事情。
這些的增產案往往到了最後。
都是一個悲劇收場。
都是不好的一個的結果。
要不就是家族的人。
他們彼此的反目成仇。
有些時候可能對簿公堂要十幾二十年。
都還沒有有一個結果。
都是一些很不好的結果。
那從這些的增產的故事裡面。
我們再回到經文裡面所講的這個故事。
其實也是從這個增家產開始談起的。
那因為有個人他要跟他的那個兄長來分那個家產。
所以他就來到耶穌面前要求教耶穌。
請耶穌為他主持公道。
不過耶穌就趁著這個機會。
給他講了一個比喻。
或者給他講了一個故事。
讓他能夠反省。
然後耶穌很不客氣的來教訓他。
那所以今天我們要藉著這個經文。
來看一下耶穌究竟要對我們傳講什麼樣的一些信息。
這個是有一個財主。
這個人當然在經文裡面沒有直接的說他是財主。
經文說是在眾人裡面突然有一個人就走出來了。
這個人走出來就向耶穌來求救。
他要呼喊耶穌來幫他忙。
當然如果你看經文的上下文。
你會知道當時他們在做什麼。
在十二章裡面耶穌在講道。
他對很多很多的人在講道。
有多少人?你猜一猜。
給個數字。
幾百?幾千?。
不對,幾萬人。
你所想像那個的場景。
經文描述是有幾萬人在圍著耶穌。
聽他講道。
當時的場面非常的宏大。
可能現在九龍城靜心會容納不下。
幾萬人。
所以這個人他能夠從幾萬人當中跑到耶穌的面前。
他也不簡單。
一定要花了很多的功夫才能夠跑到他面前。
人山人海。
因為經文甚至記載一個情況就是。
人基本上要互相的來踐踏。
就是說人踩人有點像。
所以你可以想像到非常的人多。
然後這個人他也可能是踩著別人。
來到耶穌面前。
他擠過去。
他終於好不容易來到耶穌面前。
他就向耶穌提出這樣的一個要求。
他請夫子要為他們主持公道。
他說夫子請你吩咐我的兄長和我分開家業。
這個有點奇怪。
通常來講。
如果說他的父親還在的話。
他應該找誰去分呢?。
當然是找他的父親。
不會來找耶穌的。
那如果他的父親不在。
證明什麼?。
已經分好了。
他父親去世了。
那應該已經有遺族。
或者按照他們當地的這個風俗習慣。
按照他們的慣例。
已經分好了。
那經文沒有交代他父親還在不在。
不過都沒有關係。
我們可以知道有一點就是。
這個人他是對現在的這個分的狀況。
他是不滿意的。
他是希望耶穌能夠給他幫忙。
來重新再分。
或者拿到他心裡面想得到的那個部分。
所以這個人有點像我們古代。
看到一個官他要出巡的時候。
就攔路出來。
跪在那裡要攔路告官的那種情況。
他就攔到耶穌了。
以為能夠找到一個幫忙。
不過他這樣子一個舉動。
沒有得到耶穌的一個支持。
也沒有得到耶穌的一個正面的回應。
耶穌給他反而講了一個故事。
一個反面的教材來教導他。
其實在猶太人的風俗習慣裡面。
他們分財產已經有很成熟的一些條文了。
那在他們的慣例裡面。
就是長子要分多一點的。
假如說你一家有兩個孩子。
長子可以分到三分之二。
他就是有雙份的。
那有四個孩子他就可以分到二分之一。
那另外的二分之一就。
我有沒有算錯。
然後剩下的就是那兩個孩子去分。
所以這個人他說要跟他的兄長來分開家業。
你可以想像得到他分了多少。
他應該假設他有兩兄弟。
他只是分到了多少。
三分之一。
那不是平分。
他可能覺得這對他來講不公平。
可能不夠。
至少那兩兄弟應該要分一半才夠。
所以這個應該是他來找耶穌的一個原因。
他自己覺得不夠。
那在這裡他希望耶穌能夠出面來干涉。
想能夠達到他自己的目的。
耶穌沒有來真正去回應他。
他是轉一轉。
然後跟他講一個故事來教訓他。
當然在這裡我們首先看到一個的情況。
就是這個人他應該是個有錢人。
如果沒有錢通常不會說去分那個家產的。
那看我們一般平常的老百姓。
沒有錢的怎麼去分家產要去爭。
因為沒得爭嘛對不對。
肯定是有錢人才會去爭的。
就像剛才我搜索出來的那些的新聞一樣。
這些都是有錢人。
這些是豪門家族裡面才會發生的事情。
那他要分的話。
至少我們可以知道他是一個。
相對來講應該是有錢的人。
他也是一個財主。
那這個財主他非常有錢。
可是從另一方面看他也是很貧窮。
他首先在親情方面他是貧窮的。
因為這個分家產的問題。
令到他跟他的兄長其實是不和的。
他在這一方面他把那個錢財看得比他的這個親情更加的重要。
他在親情方面我們可以看得出來比較貧窮一點。
他只是有錢可是在親情方面很貧窮。
我們都知道在猶太人。
和在我們中國人的社會裡面。
我們都是比較看重親情的。
看重家庭的關係的。
可是在這裡他為了家業為了這個家產。
他跟他的兄長鬧得不可開交。
於是他要找耶穌來為他主持公道。
這些事情到今天其實還不斷的在發生。
最近的一個新聞是什麼呢。
我相信有的電影姐妹應該也會有聽說過。
就是有一個女保鏢她把她的幾個長輩。
就是她的阿姨舅舅用槍。
就是在賊魚涌公園。
如果你有印象的話你就知道新聞有報導。
她這個人本來是個女保鏢。
因為她媽媽去世了。
然後她的媽媽的幾個兄弟姐妹。
就開始把她的好像是外婆還是外公的房子賣掉。
賣掉以後他們那幾兄妹就分了。
但是她媽媽因為去世了就沒得分。
所以她就覺得憤憤不平。
後來她又感覺好像是不是他們幾個人要先謀害了她媽媽。
然後就他們幾個來分錢。
所以她就懷恨在心。
所以就跟他們談判。
後來談不成就跑到戶外去談。
也談不成就在賊魚涌公園那裡。
她就拿槍出來當場就已經殺了她的那個阿姨。
然後另外三個是重傷。
那個死的是頭部重傷。
她就面對著他就這樣殺死他。
這些是非常駭人聽聞的事情。
本來好端端的一個家庭。
因為增產的事情導致家庭破裂、兄弟反誤。
在現在的社會也是屢見不鮮。
聖經也讓我們看到在剛才的經文裡面。
當耶穌祂在教訓人的時候。
我們如果看上文看十二章一開始。
祂正在講到祂在教訓人。
祂在跟人講天國的道理。
可是有幾萬人在圍著祂。
我不知道真正聽祂講道的人有多少。
我說的真正就是說聽祂所講的那個道的人。
而不是像這個臺主一樣。
他心裡面有其他的盤算。
他可能來到耶穌面前不是聽祂講道的。
只是想耶穌幫他一下忙。
因為耶穌的知名度或者因為耶穌的影響力。
他就來到耶穌的面前求耶穌來幫他。
這幾萬人當中也許有很多是像他這樣的一種心態。
不是來求這個真理或者是真道。
乃是求他個人的事情。
他希望耶穌可以幫他解決。
我們今天有點像有時候來到教會。
各種的目的 各種的想法。
有時候是因為要帶孩子來主會學。
或者孩子要來上學。
我們家長也帶著來跟著來。
有各種各種的目的。
或者想交朋友 找對象。
還有很多真正來尋求真理的人不一定很多。
那在這裡我們也看到。
耶穌基督他看出這個人的內心。
這個人他來到耶穌面前。
他最重要的問題或者說他最主要的問題。
是他的貪心。
耶穌很直接的指出來這個人他要貪。
他之所以這麼做是因為他貪心。
因為耶穌回應他的時候就跟他講。
你們要謹慎自守 免去一切的貪心。
因為人的生命不在乎家道豐富。
耶穌很直接的一針見血的指出這個人的問題。
因為他覺得不足夠 他很貪心。
這個是耶穌看出他的內心。
本來耶穌來了 耶穌在傳講這個天國的道理。
這個是最寶貴的東西。
可是他沒有看到這個寶貴的東西。
他看到的還是那個外在的。
可以損壞的那個的家業 那個的財富。
那個是可以失去的。
但耶穌正正在傳講的那個那麼寶貴的信息。
他沒有進到他的心裡面去。
他心裡面還是一直在盤算他的家業的問題。
我們想 耶穌這樣子回應他的時候。
難道耶穌他不懂猶太人的法律嗎?。
其實他應該很懂 因為他是夫子。
他很清楚猶太人的律法。
他也很知道這一類的訴訟應該怎麼解決。
可是他並沒有說要給這個人去解決。
因為他看到他最根本的問題是在於他的貪心。
所以我們的主他就指出。
這個人感到煩惱還有糾紛的一切的爭端的來源。
其實就是一個 就是他貪心。
耶穌講了這一句說。
人的生命不在乎家道豐富。
其實在另外一處的經文裡面。
在哥林多後書也有類似的來教導我們說。
當保羅講到他自己的情況的時候。
他說 他似乎貧窮 卻是叫許多人富足的。
似乎一無所有 卻是樣樣都有的。
他的生命不在乎他有錢或者是沒有錢。
但是他是很豐富 看起來好像是貧窮。
可是卻是叫許多人富足的。
看起來好像是一無所有 可是卻是樣樣都有的。
這個就是耶穌想給我們的答案。
也是給來找他幫忙的人的答案。
在這個不可朽壞的耶穌的教導。
跟這個可以朽壞的家業之間。
你究竟要怎麼樣去選擇。
你要選擇那些可以朽壞的 可以失去的東西。
還是你要選那個長遠的 長存的。
不能失去的那個福氣。
還是選擇耶穌所賜的那個寶貴的生命。
那我們知道不管是世界上的財富也好。
學問也好 地位也好。
這通通你都有可能在一瞬間你就失去了。
你可以很有錢 但是可能一個小小的疾病。
就可以把你的生命給奪去。
曾經有看到新聞說有一位財主。
因為發現了癌症 可能到了末期了。
他就非常瘋狂 在醫院裡面就撒錢。
因為沒有辦法治了 他覺得有錢也沒有用。
當然這個新聞我沒有去求證他的真偽。
我相信也會有人真的是這樣子。
因為突然發現自己沒得救了 有錢都沒有用。
所以有一句話說 最悲哀是什麼呢。
就是你人在天堂 不過錢在銀行。
人已經死掉了 可是你的錢還在。
那個錢你已經沒有辦法用了。
用香港的話說就是 有錢沒命行。
就是你有錢 可是你沒有命去想。
所以耶穌也教導我們說。
人若賺得全世界 賠上自己的性命有什麼益處呢。
人還能拿什麼換生命呢。
所以這個財主首先我們看到他無知的一點就是。
他不知道什麼才是真正的財富。
對他來講 他真的不知道什麼是真正的財富。
好 第二方面我們來看。
耶穌然後講了一個故事 希望能夠教導他。
他當然講一個財主的故事。
這個財主的故事也是針對這個財主的。
他這裡講這個故事可以從另一方面看到。
有錢的人他很可能在另一方面也是非常的貧窮。
就是他的生命是非常的貧窮的。
什麼意思呢 我們先來看。
耶穌所講的這個故事 我再念一次給大家聽。
有一個財主田產豐盛。
自己心裡想說 我的出產沒有地方收藏怎麼辦呢。
就說我要怎麼辦 要把我的倉房拆了另蓋更大的。
在那裡好收藏我一切的糧食和財物。
然後要對我的靈魂說。
靈魂啊 你有許多財物資存 可做多年的費用。
只管安安逸逸地吃喝快樂吧。
神卻對他說 無知的人啊。
今夜必讓你的靈魂 你所預備的要歸誰呢。
凡為自己積財在神面前 卻不付足的也是這樣。
這個就是耶穌給他講的一個故事。
也是一個反面的教材。
很有意思 這個財主表面上來看 他還是蠻聰明的。
因為他比較有遠見。
因為他知道他的錢很多 他的財產很多。
沒有地方可以收藏。
所以他事先要做出一些的準備。
所以你不能說他沒有遠見 他其實有一點點的。
他希望能夠蓋一個更大的倉庫或者是倉房。
來儲存他的這些收藏 就儲存他的那個財物了。
然後他就已經想好了他以後要怎麼過了。
他不是沒有人生的規劃的 他是有的。
他的人生規劃是怎樣呢。
就是要把這些財物要積存起來。
然後可以供他多年的享用。
然後他可以怎麼樣呢 安安逸逸的吃喝快樂。
這個就是他的人生的計劃。
也許是他最高的一個目的 很安安逸逸的生活。
我不曉得你有沒有想過 有一天你想過這樣的生活。
也許會有一點點像。
你想過你今天如果一個月掙兩萬。
你覺得當我一個月掙十萬的時候。
我就可以提前退休 然後去哪裡哪裡。
然後會做很多的安排。
可能你會想這樣子的一些打算。
這個財主也有 這個是他人生的規劃。
安安逸逸的吃喝快樂。
有什麼問題嗎 請問你們有什麼問題。
表面上看來好像沒有什麼問題。
可是你知道有一句話說 生於憂患死於安樂。
很多時候我們在那種的享樂裡面。
我們的生命的靈魂就已經慢慢的死去。
這種享樂主義也是在希臘哲學裡面。
以彼古羅派的那個觀點。
他們希望說享樂就好 他們是享樂主義派。
那上帝卻對這個人說。
無知的人今夜必要你的靈魂。
你所預備的要歸誰呢。
現在問題來了 他雖然有錢。
可是他的生命馬上要結束了。
那這些錢怎麼辦呢。
有錢可是沒有命了。
這個財主他只顧積攢他的財富。
他一心想擁有更多的錢財。
他想要把原來的那個小的倉庫拆了。
然後建一個更大的。
可是他沒有想過其他的事情。
所以耶穌用這個無知財主的比喻。
是要教導我們說那些專門以世俗為物的人。
是非常的愚昧的。
那這些人他不知道他所領受的那一切。
其實都是從上帝那裡來的。
是上帝的賜福。
讓他有五穀可以豐收。
讓風調雨順。
讓他田裡面能夠有出產。
他沒有想到這些的。
他都是想到只是他自己。
然後他想到的也是他自己個人的那種安逸。
他沒有想到其他的貧苦的人的需要。
當然這個人他是有貪。
他應該會知道聖經裡面。
特別舊約裡面的教導。
有錢的人應該要去幫助孤兒寡婦。
幫助那些有需要的人。
我相信律法他應該是懂的。
可是他都沒有。
他只想到他自己的享樂。
其實積財本身不是一件不好的事情。
我們不是說反對說你去掙錢。
反對你去賺取財富。
但是如果你的人生目標只是這樣子的話。
那就很有問題了。
這個如果作為你的一個終極目標的話。
你的人生其實可以講是沒有任何的意義的。
因為你的生命不是掌握在你的手中。
很可能在某一刻就像這裡所講的。
今夜就要你的靈魂。
那你所預備的你要歸於誰呢。
在香港有一個。
這個經文剛才有分享過了。
在香港有一個很經典的廣告。
我想大家或多或少會知道。
女士們應該會知道。
你很喜歡的鑽石。
鑽石恆久遠一顆永流傳。
這個是當時很出名的一句廣告詞。
今天也在流行。
那他講到鑽石是。
它的價值可以保留很久。
它不會貶值。
它也可以保存很久。
可是你不知道。
鑽石雖然是恆久遠。
可是你的生命恆久遠嗎。
你的生命不是恆久遠對不對。
那鑽石恆久遠關你什麼事呢。
你今天戴的這個鑽石。
明天有可能就在別人的手裡了。
所以不要貪心。
不要說那個鑽石恆久遠。
你希望得到那個鑽石。
就是可能你戴的時間。
可能你能戴多久。
反正是很短的一個時間。
明天就不知道在誰的手裡。
因為我們的生命不是恆久遠。
我們要有分享。
才能夠讓生命更加的豐盛。
如果我們的生命沒有去分享的話。
就像這個財主一樣。
他有很多錢。
可是他的生命其實是很貧窮的。
所以有一句話說。
沒有分享的生命是貧窮的。
因為你沒有跟別人去分享。
雖然看起來你是很有錢。
確實在別人看來你是非常的貧窮。
可是耶穌來他就要改變這一切。
怎麼改變呢。
在約翰福音十章十節裡面講到說。
我來了要叫羊。
羊或者翻譯成人。
要叫人得生命。
並且得得更豐盛。
這句話是耶穌對我們說的。
他讓我們的生命要變得更加的豐盛。
怎麼樣豐盛呢。
耶穌把他的生命分享給我們。
我們也需要這樣子去分享給其他的人。
有分享才能夠有豐盛。
這個是耶穌基督給我們的教導。
也是今天給我們的提醒。
像這個財主對於孤兒寡婦。
對那些有需要的人。
他好像視而不見。
他沒有去分享。
他沒有想到說。
我今天要建一個什麼樣的扶貧的基金。
然後要幫助那些有需要的兒童。
或者是三妻。
幫助那些留守的兒童。
他都沒有這些的規劃。
他只是規劃他自己的那種的享樂。
完全沒有分享。
所以他的生命是非常貧窮的。
耶穌提醒我們。
我們要有分享。
他來要讓我們的生命更豐盛。
我們也要讓我們身邊的人能夠更加的豐盛。
我們的生命可以變得更加的豐盛。
第三方面。
這個財主他還有一方面也是很貧窮的。
雖然他有錢。
但是在知識方面。
他很貧窮。
為什麼說他的知識方面很貧窮呢。
首先。
至少他以為靈魂可以用物質來滿足。
他很無知。
他以為有這些的財物。
就可以讓他的靈魂可以滿足了。
所以他對他自己的靈魂來說話。
你有沒有對你的靈魂來說話。
可能有時候會有。
他會有。
他對他的靈魂來說話。
他以為這些的物質。
他的那個倉庫裡面的這些的出產。
能夠讓他的靈魂可以滿足。
然後讓他安逸的來過日子。
因為這個是他無知的地方。
他不曉得靈魂是不能用物質來滿足的。
我問一下你。
以前當你做學生的時候。
你一個月的這個零花錢多少。
有一千嗎。
還是兩千。
你小學的時候的零花錢。
有沒有初中的時候那麼多。
初中的時候有沒有高中那麼多。
高中的時候有沒有大學那麼多。
大學的時候有沒有。
現在你出來工作的時候。
你用的錢那麼多。
是不是你從來都沒有滿足過對不對。
這些工資不斷的在漲。
可是你有滿足過嗎。
當你有一萬的時候。
你想有兩萬。
兩萬的時候可能有三萬。
三萬到五萬。
你還是不滿足。
不是說你有物質就會滿足的。
我曾經看過一個電視。
就是那個最近在熱播的。
是講嫁到世界邊端的那個故事。
講一些香港人嫁到很遠很遠的地方。
其中就講到一個富婆。
她很有錢了。
她在上海做生意做得很好。
不過她雖然很有錢。
可是在上海那個有錢人的圈子裡面。
她不是最有錢的。
她住的雖然是別墅。
她也有很多的名車。
可是她對比旁邊那一家。
她覺得她沒有那一家那麼有錢。
她覺得很不滿足。
為什麼他們的家。
那個房子比我們家大。
為什麼他們的車比我們多。
她就感覺到很不滿足。
雖然她已經很有錢了。
結果她改行。
她想賺更多的錢。
她就開那個奢侈品。
就是專門做生意的對象。
就是那些送禮的人。
當時在內地送禮是很風行的。
就是送那些奢侈品。
可是後來因為一場反腐的風暴。
一反腐所有這些都送不出去了。
沒有人來買了。
所以她整個賣不出去。
她就要負債。
結果從最有錢變到要向別人去借錢。
一夜之間因為這個政策的原因。
她就變得非常的窮困潦倒。
所以你看到。
第一物質不能夠讓我們的靈魂。
能夠得到真正的滿足。
第二你擁有的這一切。
有可能就是在一夜之間。
消失就會沒有了。
那金錢也不能夠解決我們所有的需要。
也許你在傾刻間。
你一生的這個勞碌就會沒有了。
那我們中國人常常都會。
希望有求兩樣的事情。
你知道是哪兩樣嗎。
錢對了一個還有呢。
長壽就是一個長命。
另外一個是富貴長命富貴。
如果你只是有一樣都不好。
只是長命你沒有錢。
要長命幹嘛要受苦。
只是富貴又不長命又很慘。
有錢沒有生命去想。
所以中國人很聰明。
他有兩樣。
一個要長命一個要富貴。
所以你看那個帝王他們很有錢。
可是他們不能夠很長命。
不能夠活得很長的時間。
所以他們想了一個辦法。
就是要求那個長生不老要。
只是長生不老不是長生不死。
他也知道他會死。
但是他想長生不老。
所以你看秦始皇。
他要派那個童男童女要去哪裏。
要去好像去琉球群島。
要求那個的仙丹要求長生不老要。
那個漢武帝也是一樣。
他要用一個金盤來盛那個所謂的金露。
然後也希望喝了這個金露。
他就可以長生不老了。
那唐太宗也是一樣。
也是要派人要去尋這個不老要。
所以李白他有一句詩。
他這樣講的。
秦王掃六河 俯視河雄哉。
上採不死藥 茫然使心哀。
徐氏載秦旅 樓船指時回。
但見三泉下 金冠瘴寒徽。
這講什麼呢。
講秦始皇他很有勢力。
他的勢力可以橫掃天下。
他很威雄。
但是他上前要去採這個不死藥。
他派了這些童男童女要坐船去。
出洋去尋找。
可是最後怎麼樣呢。
金冠瘴寒徽。
金座的這個棺材瘴寒徽。
最後還是要死掉。
那道教他們也煉仙丹對不對。
可是往往這些仙丹是重金屬做的。
所以吃了以後死得更快一點。
他們希望吃仙丹也是死得更快一點。
所以聖經說。
人在尊貴中而不醒悟。
就像死亡的畜類一樣。
這是詩篇裡面所講的。
他形容那些在尊貴裡面卻不醒悟的人。
就像已經死亡的畜類。
不是說你像畜生而已。
他說是像已經死亡的畜類。
這個比喻非常的傳神。
提醒我們不要做這個死亡的畜類。
在舊約裡面也有很多的君王。
類似他也想長生不老也想不死。
可是最後一夜之間他就被殺了。
在這裡因為時間的關係。
我就不詳細講這個。
在舊約裡面迦勒底王。
這個薄沙策的那個故事。
在他被殺只是一夜之間他就被殺了。
可是我想講的另外一個就是。
什麼可以永存呢。
不是那些物質。
不是那些你的財富。
在儒家的文化裡面。
他們希望說用三個方法來追求永生。
第一就是利德。
第二就是利功。
第三就是利言。
這個叫他們的方法。
就是他們希望透過這三個方法。
來追求俗世的永生。
利德是什麼呢。
就是讓你自己要有好的修養。
也要有好的道德。
你要達到聖人的境界。
這樣子你就好像堯或者順一樣。
你就可以做後人的榜樣。
第二就是利功。
利功就是說你要替人們解除一些困苦。
你要做一些事情。
比如說大禹他要治水。
大禹治水有功。
他就可以讓後人去景仰。
第三就是利言。
就是你要著書利說。
就好像孔子、孟子等等。
他們寫很多的著作。
這樣子就可以流傳到萬世。
使他們成為不朽。
但是對我們來講。
我們基督徒一個有信仰的人。
我們的這種的富足。
或者是我們的那種能夠存到永遠的東西。
不是這一些。
是福音。
是我們所傳講的。
這個耶穌基督拯救世人的這個福音。
在這個故事最後。
耶穌跟這個人講。
你們要謹慎自守。
免除一切的貪心。
因為人的生命不在乎家道豐富。
所以我們要做一個真正富足的人。
怎麼樣做一個真正富足的人呢。
我想至少在兩個方面我們可以去做的。
第一個方面就是在你的心態上面。
第二個方面是你在行動上面。
在心態上面怎麼去做呢。
我們都知道說知足是福對不對。
我們要知足。
那跟大家講一個小的故事。
看看怎麼樣能夠知足。
那有一次有位非常有錢的父親。
他就希望能夠帶全家人到鄉下。
他想讓他的小兒子了解。
鄉下的人有多麼的貧窮。
多麼的可憐。
所以他就找了一個最窮的家庭。
在那裡住了一天一夜。
然後他回來之後。
這個父親就問他的這個小兒子。
他說你認為如何。
然後他的小兒子就說非常好爸爸。
然後他的爸爸就說。
那現在你知道窮人的生活是怎樣的吧。
然後他說是的。
然後他爸爸就問他。
那你看到什麼了呢。
小兒子就回答說。
我看到我們家只有一條狗。
但他們家有四條。
我們家的那個花園中央有個游泳池。
可是他們家門口有一條無盡的小溪。
然後我們家裡面那個花園裡面有很多進口的燈。
可是他們卻擁有滿天的繁星。
我們的院子很大。
可是他們的院子一直延伸到這個地平線裡面看不見。
然後這個兒子說完以後。
哇這個父親就沉默不語。
然後這個兒子後來還補充一句話。
他說謝謝你爸爸。
我終於明白我們家有多貧窮了。
一個人是否覺得自己貧窮很在乎他的心態。
像這個小兒子。
他是用另一種角度來看他自己的家庭跟另外的一個家庭。
他在物質上面很富有。
可是他卻覺得那個貧困的家庭比他們更富有。
他覺得他自己很貧窮。
所以在心態上面我們也可以這樣有調整。
那麼在行動上面怎麼辦呢。
我想舉一些實際的例子。
這個人大家應該有聽說過嗎。
田家炳。
應該有吧。
在內地也建了很多很多的學校。
田家炳剛剛去世不久。
他在很高齡的時候才來信主。
但是他一生做了很多的慈善。
他把他的財富都分享給有需要的人。
那這個的標題你看到其實是很吸引眼球的。
他說什麼田家炳一生行善。
這個字要讀廣東話才行。
就是喊喊就是省。
他要省錢。
坐地鐵捐他的身家就捐他的財產。
為建校賣大屋。
他甘願當無可的蝸牛。
就是他要租那個蓮珠房去住。
他自己沒有住很豪華的房子。
他要自己去租房。
他把他的那個豪宅賣掉要建學校。
所以在內地也好在香港也好。
也有很多田家炳什麼什麼學校。
你應該知道。
其實他有人統計過。
他累計在內地捐助了93所的大學。
然後166所的中學。
41所小學。
大概有20所專業的學校還有幼稚園。
那大概還有1800間鄉村的學校圖書館。
這個數字非常的龐大。
所以他這幾十年的這個慈善的事業。
贏得很廣泛的這個稱讚。
他在香港也獲過那個最感動香港時代人物愛心獎。
他得過這個獎。
他不是捐錢最多的人。
可是他卻把他自己總資產的80%。
都用在他的慈善事業上面。
這個比例是非常非常高的。
沒有一個富豪可以做得到。
他捐了80%。
我想有那麼高的一個比例。
是他一個人。
這是其中一個例子。
另外一個例子。
假如說你會跟我講。
那我不是像他那麼有錢。
那我怎麼辦呢。
我是不是要捐很多錢去幫忙。
不一定有錢才可以分享你的生命的。
像這個故事呢。
講到說有10萬個中國的棄嬰在美國改變人生。
最近也在朋友圈裡面的一個很熱的文章。
我也看了。
其中這篇文章裡面講到的一個故事。
非常令我感動。
他說這個中間。
你看到中間那個比較矮的黑黑的這個小女孩。
她是一個棄嬰來的。
這個棄嬰她是出生在廣西。
可是因為她出生以後呢。
就被父母遺棄了。
我們知道在中國呢。
其實每年就是據這個2010年的這個統計的話呢。
每年大概有10萬個棄嬰在中國。
那這些棄嬰多數是什麼。
多數是女孩或者是身體有殘障的。
就是她不是一個健康的嬰孩。
所以就被遺棄。
她是其中一個棄嬰就是在廣西梧州。
那她被棄的時候呢。
在她的這個棉襖裡面就發現一張紙條。
這張紙條就只寫了三個字。
就是她的中文名字叫做吳穎詩。
就是她的中文名字。
那她就被美國的一個單親媽媽收養了。
那這個單親媽媽其實她已經離婚了。
所以她是單親。
那她跟她丈夫關係不好離婚。
她的生活呢也是非常的拮据的。
她沒有多餘的錢。
可是她呢很培養這個孩子。
她愛這個孩子。
她希望這個孩子能夠很健康很快樂的成長。
所以她怎麼跟這個孩子說呢。
她說我相信你的親生媽媽一定是很愛你。
因為她把你放在人最多出現的地方。
她是希望你很快的被人發現。
所以我相信她一定很愛你才這樣做。
我想能說出這樣的話呢。
也說明這個收養她的媽媽她是非常的有愛心的。
不然的話她不可能說出那麼仁慈的話的。
一般人講她是你媽媽遺棄你的。
她不要你了她不愛你了。
所以我收養你。
她跟她講你的親生媽媽一定是很愛你。
所以她把你放在人最多的地方。
她一定是沒有能力去撫養你。
所以才這樣子做。
她想盡辦法希望更快的能夠有人來收養你。
有人來發現你。
那後來她把他培養成一個世界的體操冠軍。
當這個人站在這個領獎台上的時候。
讓全世界都懷了一個亞洲人的面孔。
當時她是美國籍。
後來發現她是一個被中國父母遺棄的棄嬰。
所以你看這個收養她的媽媽。
其實她也不是很有錢。
她生活甚至拮据。
可是她也願意分享她的愛。
她願意去付出她的愛。
願意去分享她的生命。
有很多像她這樣的媽媽。
我也認識有一對美國的家庭。
他們收養了三個孩子。
三個都是身體有缺陷的。
那這些孩子為什麼在中國沒有人收養呢。
就是中國人都很聰明。
他們不要那些不健康的孩子。
有缺陷的沒有中國的父母。
沒有一個中國的家庭他們願意去收養。
全部是美國的家庭他們來收養。
你看一個的孤兒。
因為這個媽媽她的生命發生一個翻天覆地的改變。
我想到在聖經裡面。
耶穌曾經跟他的門徒講。
我必不撇下你們為孤兒。
耶穌基督看我們為至寶。
祂是我們在天上的父親。
祂收養我們。
我們就像祂的孩子一樣。
祂是我們在天上的父親。
我們在祂裡面能夠得享那一份的珍貴。
我們的生命能夠被耶穌基督來改變。
因為祂跟我們分享了祂的生命。
我們今天我們的生命。
也願意這樣子能夠跟別人去分享。
我們不要做那個無知的財主。
他有錢但是他沒有想過跟別人去分享。
他其實在很多方面他很貧窮。
我們願意神改變我們。
因為祂說祂來了就要讓人來得生命。
並且得得更豐盛。
我們願意每一位弟兄姐妹的生命能夠更加豐盛。
我們一起來禱告。
耶穌基督謝謝祢的恩典。
謝謝祢在我們當中來教導祢的話語。
讓祢的話語能夠來餵養我們。
請祢來幫助我們。
我們都是祢的孩子。
祢說祢必不撇下我們為孤兒。
我們願在祢裡面。
我們來不斷成長。
我們來享受祢賜給我們的這份愛。
願意把祢的愛來向更多的人去傳揚去分享。
主謝謝祢。
我們同心禱告奉主耶穌基督的聖名。
阿們。
