鄧小妹,平安。
說到殉道,我想在這一兩次的講道都講過不少了。
其實殉道是從來都不簡單的。
不過如果我們很簡單的來看殉道這件事。
可能會留下路障在《仕途行傳》裏面。
再進一步想要我們知道的事情。
基本上我們信耶穌作祂的門徒。
其實有一個心理預備。
就是當祂呼召我們來跟從祂的時候。
就是呼召我們要為祂而死。
大家是有這樣的基礎,是這樣相信的。
但在當中我們要再去想。
死都要死得有意義的。
第一,你要知道你是為誰而死。
第二,你要知道你是為甚麼的內容而死。
否則可能甚麼都不知道就死了。
我們這樣圍著殉道,可能有少少講不過去。
又到受針的季節。
如果大家聽我經常都生福氣,去到這些位置。
我都會再提,在當中我們會經歷一個「問順德」的過程。
「問順德」的過程,弟兄姊妹你再去想想。
當要面對「問順德」的弟兄姊妹。
有時她都會跟我分享,很緊張。
會問甚麼的,會不會不合格。
在當中當然會有一些分享和提醒。
不過在這裏,我藉著這段經文。
在當中再一次去想。
其實在當中我們要預備去回答的。
不是去回答一班童工執事。
在當中我們去問你那幾條基礎信仰的內容的問題。
而是我們要去回答一班去不信主的人。
無論他對基督教信仰是善意還是惡意都好。
原來我們要去預備回應信仰裏面的提問的時候。
我們不是要去回應一班教睦童工執事去問你。
即是你的信仰的緣由。
而是我們要去做一個預演。
去預備一班不信的人。
甚至一班對基督教有反感的人。
即是他們對你的信仰的提問。
明白嗎?。
當你回答不了的時候。
其實我們就整個問號在心裏面。
我究竟在信甚麼?。
因為別人問我的時候。
不是很能回答裏面信仰的內容。
而在當中如果今天真的有不信的人。
你都去問你究竟在信甚麼?。
你信仰的內容是甚麼?。
你為甚麼而信?你為誰而信?。
為甚麼這樣你都會信的呢?。
在當中就成為我們今天進身去想的一個問題。
其實這個故事大家再推翻。
我根據《士徒行傳》的經文去選擇這個段落。
其實是有一個故事的延續。
要看大家揭到第六章第八節。
司提反開始來侍奉那裏。
其實在第六章我們讀到初代教會的信徒。
因為看見有一些講希臘話的寡婦。
和有一些講希伯來話的婦人。
他們發出了一些爭拗。
發現在生活上這些婦人的照顧和照管上。
是受到疏忽或者冷落。
所以這班婦人就向門徒發出怨言。
這件事令到早期教會進入了一個新的階段。
就是教會事務要有人專責處理。
所以在當中他們就選出了七位有聖網。
受聖靈的充滿。
又有智慧的人來管理有關分配每日生活的事務。
也就是今天衍生到今天教會的執事。
在裏面最原先的有利。
好使在這些事務之外令到使徒能夠。
專心在禱告和傳道的職務上能夠專注。
另外在第六章也記載了基督教會第一位殉道者司提反。
被人拘捕的情況。
在當中有人來誣衊他。
說他反對耶路撒冷的聖殿。
和他要選改摩西所傳給我們一切的傳統。
而這兩樣都是猶太人非常非常重視的一個信仰的根基。
是一個不能改變的準則。
所以在當中有作出這樣的一個控訴。
但令到我們更加覺得恐怖的地方是。
如果大家有看第六章第七章。
是這班控告者提出了這個控訴。
然後他和司提反在當中作出一個辯論。
但在這件事上他們沒有辦法去駁斥司提反所說的話。
然後就用錢收買人來作假見證。
來誣衊去陷害司提反。
這件事就是這樣發生。
接著就去到第七章。
整個第七章你會發現就是。
整章都是記載司提反怎樣在一個猶太的議會裏面。
來去見證他的信仰立場。
這個就是巧文順德裏面的情景。
司提反在當中他是被神來去揀選。
是要作辦理教會的事務的。
他是執事其中的一位。
但在當中你會見到。
他亦都非常用心在見證上帝說話。
甚至在傳福音的事情上。
以致因為他要捍衛他所傳講的福音。
然後他才引致他招致這次的迫害。
在這個過程他們被人指控。
在當中的指控就是這個人不住的。
去租錢聖所和律法。
大家在六章尾會見到有這兩個很嚴重的指控。
然後大祭司以一個很直接的問題。
來去問七章一字。
大祭司就說。
這些事果然有嗎。
你說的那些事是不是真的有的。
是不是真的這樣。
因此大祭司就要為自己去辯護。
去說我沒有褻瀆整個說話和聖所。
反而是高舉這兩件事。
他所做的並不是再將一班議會的人。
去以熟能詳的舊約歷史去重覆去講一次。
而是他在當中將這些舊約的故事。
可以說是用一個嶄新的角度去重新演繹。
過去一班的猶太人他們看聖殿是怎樣看的呢。
他們看聖殿不單止是一座很宏偉的建築。
而重要性是因為神自己曾經應許過。
他的名字要安置在這座建築物裏面。
而他更加要在這座建築物裏面。
和他的子民相遇。
以致後來的人連繫了這兩者。
就是聖殿完全等於上帝的臨在。
如果沒有了聖殿的話。
上帝的保守上帝的保護就蕩然無存。
但是這件事正如司提反在第七章所講。
早在舊約的先知也提醒過。
從來沒有提過說上帝會被困在一座建築物裏面。
而如果沒有了這座建築物。
上帝就不知道去了哪裏。
所以當我們最近在網上再留意一些內地教會發展的時候。
有一些新片就是看到整座教會被人炸毀了。
是不是上帝就不在那座教會。
因此上帝不存在。
或者上帝不知道去了哪裏。
也被炸毀了。
情況是一樣的。
不是這座建築物的存在。
就等於上帝才存在。
這兩件事不是掛鉤的。
所以司提反要向一班猶太人說。
上帝是無界限的。
上帝的臨在並不會因為這座建築物的存在與否。
而影響臨在的祂的子民當中。
所以在當中他提出了歷史的一些人口耳熟能詳的舊約歷史的片段。
第一他提出阿伯拉罕仍然在外邦米索波大米的時候。
榮耀的神就在那裏向他顯現。
然後是約瑟在埃及作奴隸的時候。
神一樣在埃及與約瑟同在。
當摩西在米澱的曠野的時候。
上帝臨到那裏。
也令那裏成為了一塊聖地。
雖然在曠野當中。
但是上帝仍然在當時的地方。
在回望和著墨的裏面行走。
祂不是住在人手所做的地方。
上帝一樣可以在曠野與摩西同在。
最後是大衛和所羅門以及王國的建立。
在這個歷史的進程。
施提反告訴猶太人。
上帝在這個歷史裏面。
每一個時刻裏面。
他都臨在不同的地方。
如果退一步來說。
你說上帝是無界限的。
上帝可不可以被局限呢?。
如果退一步來說。
上帝唯一可以被局限的是。
他要與他的子民同在。
他渾行於他的子民的中間。
因為他與他的子民所納的約。
所以他會與他的子民同生共死。
你說如果他要受的限制。
是因為他被愛。
被他所愛的子民。
他要和他一起。
所以他受愛來限制。
可不可以這樣說呢?。
其實上帝不受任何東西的限制。
大家都知道。
但是他會應許。
無論任何的地方。
任何的時間。
他都會與他的子民同在。
他同時今天都會與你在當中同在。
所以我們要明白。
斯提反去的論證的第一點。
他沒有糟蹋聖所。
他沒有毀謗聖所的重要性。
而是在這件事情上。
聖所不是等同上帝存在與否。
上帝無論何時何地。
都與你同在。
鄧小妹你感覺到嗎?。
不過在座堂裡面。
我們在這個建築當中。
都在凝聚一個屬靈的氣氛。
一個很安靜的環境。
讓我們投入敬拜裡面。
第二。
那群人去誣告斯提反。
就是他毀謗神的說話。
神的律法。
而在當中斯提反也作出了一個回應。
一個反駁。
他承認摩西是從上帝而來的。
這是毋庸置疑的。
在第七章二十節開始。
他也說摩西的出身和早期的教育。
是由上帝親自安排的。
然後到三十二節。
他的呼召是直接來自上帝的。
神在荊棘的火焰向他來說話。
然後到三十五節。
是神自己納他為以色列的首領和釋放者。
到三十八節。
從同樣的一位上帝那裡。
他領受活潑的聖言。
並且將這個道傳給以色列人。
但是摩西所受的反對。
並不是來自他的敵人。
而是來自以色列。
一群自己的子民。
他們不承認摩西是神所差離的解救者。
是他們將摩西推開。
是他們來拒絕他的領導。
並且在抗疫裡不聽從他的帶領。
反之在他們心裡還有一個轉向。
就是他們想回到埃及成為一群。
繼續去服侍一群拜偶像的人。
而且他們昔日這樣對摩西。
跟著他們也是這樣對待舊約的眾仙子。
斯提反在當中提出一個反駁。
其實在這件事情上。
究竟是誰對神的說話。
對律法不尊重呢?。
藉著先賢先聖。
他們熟悉到爛的舊約歷史。
其實他們很明白。
進而斯提反來指控他們說。
其實你們也犯了同樣的罪。
在第七章51至53節。
大家看看經文。
也說得很直。
在回應辯證當中。
你們這眼著頸看。
心與義未受割禮的人。
嘗試抗拒聖靈。
你們的祖宗怎樣你們也怎樣。
哪一個先知不是你們祖宗碧白呢?。
他們也把御仙傳說那二者要來的人殺了。
你們又把那二者賣了殺了。
你們受了天使所傳的律法。
竟不遵守。
我們留意到。
斯提反很大膽稱公會的人。
是很硬頸的百姓。
是很頑固的。
他們非常注重外表形態的角力。
身體的角力。
但斯提反再把這點提升。
但是他們的心和耳朵。
是未曾受割禮。
這也是摩西和先知所常用的說話。
言下之意是。
他們的心裡。
仍然是外邦人耳朵。
是不聽真理的人。
呈現他們是故意抗拒神的說話。
因此斯提反向他們說。
你們的祖宗怎樣。
你們今天也是這樣。
之後斯提反繼續說。
他們得罪了聖靈。
尼賽亞和律法。
聽完之後。
大家可以想像到。
剛才主席所讀到那段經文。
眾人聽見這些說話。
極其牢牢向斯提反咬牙切齒。
所以大家明白嗎。
為何眾人如此憤怒。
把他們過去信仰的根基。
一些固有的觀念。
成為了他們今天的指控。
所以他們非常憤怒。
他們無法接受斯提反的指責。
心裡覺得難過到無法容忍的地步。
然後就一窩蜂上去。
逼迫他們處決他們。
我想大家去看看斯提反的反應。
群眾的反應我相信不需要多說。
斯提反接著有甚麼反應。
斯提反被聖靈充滿定睛望天。
向見神的榮耀。
又看見耶穌站在神的右邊。
在當中給我們提醒。
我們固然要說神的話。
要說神的真理。
當逼迫來到的時候。
我們的眼目。
我鼓勵大家。
你看回上帝。
會有一個自然不同的體見。
和內心裡的經歷。
在第55節。
作者路加再次提及。
被聖靈充滿的斯提反。
去體見上帝的榮耀。
在當中。
作者路加在第55、56節所用的句子。
大家留意。
也曾經在福音書裡。
描述過耶穌的時候。
曾經用過一個類似的描述。
在當中包括提到。
耶穌基督受洗之後。
他看見天開了。
聖靈有形體降在他身上。
和在猶太議會去審問耶穌的時候。
他曾經對那些宗教領袖說。
人只要坐在傳人者上帝的右邊。
這些說話。
令猶太議會的議員。
他們很熟悉。
他們完全知道斯提反。
他究竟在說什麼。
甚至他們要審問大祭司。
審問的時候。
大祭司撕裂了自己的衣服。
表示不需要再有什麼證人。
因為耶穌基督這樣說。
他根本已經在侮辱上帝。
他們覺得耶穌基督這樣說。
已經是侮辱上帝。
現在斯提反也是這樣的情況下。
當他說到看見天開了。
人只站在上帝的右邊的時候。
這些宗教領袖。
他的憤怒程度。
大家也可想而知。
因為他們很清楚。
斯提反提到這裡所說的人質。
就是在當時教會信徒所公認的耶穌基督。
上帝差遣來到尼塞亞。
而這些是當時的宗教領袖。
他沒有辦法來接受這個說法。
正如我上次所說。
否則他們再一次去承認。
自己是殺害上帝的僕人。
殺害尼塞亞的兇手。
再者接受斯提反的說法。
繼續是自己打自己的嘴巴。
他們承認了耶穌是那位復活的救主。
也同時推翻了殺死該人的信仰理念。
他們是不相信死人復活的。
換言之。
如果斯提反的說法是成立的話。
就表示殺死該人的傳承。
是有了很大的問題。
然而這個時間是在耶路撒冷的聖殿裏面。
而當時猶太的工會議會的人。
也是由大祭司和殺死該人。
在當中來掌控了聖殿和會議裏面的席位。
如果這樣去接受斯提反的說法。
也是延伸了我上次所說的道。
去到今天再重申一次。
去重覆一個這樣的情況的話。
在當中他們是整個腦袋震盪了。
無論你說什麼真理也好。
也不能夠讓整件事。
那個事情繼續去衍生下去所爆炸的後果。
他們一想到這裡。
他們不能夠接受。
也發覺這個後果根本他們是處理不了。
這個後果實在是太大。
所以他們自然是很堅決的去否定斯提反所說的話。
工會的人不願意去聽斯提反去高舉耶穌基督的見證。
然後動作也很明顯的去掩著耳朵。
企圖大聲的喊叫去遮蓋斯提反所說的聲音。
更加嚴重的是他們決意要去永遠的沉默去消音。
因此他們湧上前去一窩蜂的。
將他推到城外。
用石頭來打死他。
但是這件事如果你再去看回你媚記的時候。
其實也不合法的。
整件事是一個公審。
是一個私人的嘔鬥。
多於一個按照法規去進行的審判。
所以在這個過程當中。
我們再去看回斯提反。
他被石頭打的時候。
斯提反除了看著上帝。
他說了第二句話。
求主耶穌接收我的靈魂。
這句話也和路加所記載的耶穌的禱告非常相似。
在他受死之前。
他說父啊將我的靈魂交在主你的手裡。
然後斯提反去跪下的時候。
他說了第三句話。
他大聲喊著說。
路加不要將這罪歸於他們。
這句話令人記起路加所記載。
有關耶穌基督在十字架上所說的話。
父啊赦免他們。
因為他們所作的他們不曉得。
不知道是不是斯提反刻意去模仿他的主。
還是路加觀察到而凸顯了他們兩者相同的地方。
我們可以看見耶穌的死和斯提反的死之間。
是有不少相同的地方。
在這兩件事裡面。
都有作見證的人出來。
而罪狀同樣是你們在當中去旁獨神。
去褻瀆上帝。
在這兩件事件裡面。
在當中他們都找到相同的禱告的內容。
耶穌和斯提反他們都求神來去饒恕。
去處決他們的人。
並且求上帝在他們死了之後。
來去接收他們的靈魂。
也可以這樣說。
作門徒無論在哪個時刻。
無論是生的時候。
是死的時候。
路加都想告訴我們。
要帶出一樣東西。
我們要做的。
是要透過我們的生命本身。
來讓人看見上帝的存在。
這件事我相信。
路加不是不經意。
或者在描述裡面。
不經意地讓讀者覺得。
斯提反和耶穌為什麼這麼相似呢。
在當中原來藉著斯提反的殉道。
藉著他的死。
在當中他教導我們。
要藉著我們的生命。
我們的死不重要。
永遠都是這樣的。
我們的殉道或者我們所遭遇的逼迫。
對你是難過的。
但是對弟兄姊妹可能面對這個處境。
是難受的。
正如我上次所說。
可能複雜到我們都不知道怎樣形容。
但是藉著這些的片段。
這些的死。
路加告訴我們。
我們要將焦點。
放在主耶穌。
他的同死同埋葬同復活的形態身上。
也可以這樣說。
藉著我在斯提反和耶穌類似的經歷裡面。
會不會成為了我們。
即張臨奇。
我們去思想耶穌基督的降生的時候。
會不會都被我們提醒。
藉著耶穌基督的降生。
同死同埋葬同復活。
叫到我們今天的樣式。
和他相似呢。
早在舊約的時代。
大家上次來看。
早在舊約的時代。
神的心所繫的是一群子民。
而不是一座建築物。
同樣現在的耶穌也繼續願意陪伴弟兄姊妹。
來經歷我們的高高低低。
無論去到哪裡。
上帝都會和我們一起。
在當中我們會發現。
重要的是。
你今天不是在這間教會裡面。
我們做一些什麼事情。
而是有沒有在我們生命的歷程裡面。
在當中讓人見到上帝的作為。
我相信在座堂裡面。
在教會當中。
有它的重要性。
例如好像昨晚。
我們的闔家歡樂營聖誕。
我們看見上帝的榮耀。
我們看見有人信耶穌。
我們看見有人填回應表的時候。
有反映上帝的榮耀在裡面。
但再進一步是。
我們要和一群。
可能無道的初信者。
我們能不能夠讓他們。
透過我們身上的生命。
透過我們的經歷。
來看見無論是不是這個座堂。
他們看見這裡有榮耀。
這裡有上帝。
這個正正就好像在新約裡面。
一些記載。
當一些門徒去傳福音。
去見證完上帝回來的時候。
所作的報告。
我怎樣來經歷了上帝。
又或者在仕道行遠之前。
他所記錄過的就是。
當仕徒當門徒。
來到去受逼迫之後。
他們做的是什麼事情。
他們不是走了去。
他們繼續來說述上帝。
在他們生命裡面的工作。
他們繼續來說述。
他們怎樣來見證上帝的生。
上帝的死。
上帝的復活。
然後自己在當中的領受。
這是我們每次來回應迫伐。
每次來回應困難的時候。
聖經告訴我們。
Pattern都是一樣。
你接著去想。
去憶記上帝在你身上的作為。
這件事在宣教的過程裡面。
是不可或缺的一件事。
鄧小姐,當我這樣說的時候。
我不知道大家。
你的領受,你的體會。
你回憶了多少的片段出來。
但是我想說的是。
這件事情可能對我們來說是一個改變。
但是改變在當中是需要的。
正如施堤反向一群猶太議會的人。
去再說救恩的歷史的時候。
有兩個重點。
原來建築物不是最重要的。
重要的是上帝不在這些建築物裡面。
你要找回那位遠遠超過建築物裡面的上帝。
第二,在律法上。
不是進行了一個移民。
表面在當中的條文。
這些這樣的律法。
而是藉著我們的生命。
來回應上帝的道。
讓一群未信的朋友。
從你的生命裡面。
來見證上帝的作為。
這是施堤反和一群議會的人裡面。
很想來強調的一件事情。
正正在張臨時期。
蠟燭點起的時候。
大家有沒有看到這個異象。
為什麼牧師今天要擺這個台出來。
來點幾支蠟燭。
每個禮拜來點一支。
蠟燭的點燃。
也帶給我們知道。
我們的內心有沒有那一點光在我們內心當中。
我們有沒有上帝這一點光。
燃亮你的內心。
這是重要的。
透過這個異象告訴我們。
首先我們要給上帝燃點起我們內心裡面的光。
以致我們透過這個內心的亮光。
來回應上帝。
叫我們在這個世界裡面的工作。
施堤反的殉道。
正正就是教導我們。
他所留下的影響。
並不是一個就這樣為主殉道這件事。
不只是這樣去帶過。
而是他的死帶出上帝要藉著這個人的見證。
來在宣教的事情上再帶出。
原來上帝的光不單止在施堤反的身上。
也透過在你的身上繼續燃點開去。
來傳達開去。
以致在當中不單止是由死亡殉道那一點開始。
原來他的死並不是一個休止符。
並不是一個停止。
而是藉著他的死。
也讓身邊的人去看見這一點光的傳達。
而這個人是誰。
大家看回聖經。
是站在旁邊看著你怎樣死的那一個。
原來聖經重要的是帶出了保羅這個愛邦人的仕途。
那個的傳達是非常重要。
在當中沒有高賢大智。
就是這樣。
去到最後特別的地方。
大家如果再看八章一展。
那個圖案和我上次說的一樣。
從這一天起耶路撒冷的教會大遭逼迫。
生命是會繼續傳達。
福音是需要繼續來廣傳。
不是透過一個建築物。
不是透過死守一些的規條。
而是透過你在當中聖神的說話裏面的領袖。
來將這一點光傳開去。
而保羅在當中就成為了這一點光。
一個上帝所猜排所揀選的一個很重要的一個這樣的人。
而今天雖然我們不是素羅。
我們不是保羅。
但我們都可以成為一個好像保羅這樣的人。
將這一點光傳開去。
而在一個什麼樣的場景裏面。
繼續去面對逼迫。
在這一天之後。
逼迫更加厲害。
不過我們看到。
如果這一點光因為逼迫而被人吹熄了的話。
是不是因為這樣而傳不開去。
沒有。
這一點光沒有被吹熄。
在這些逼迫之後。
逼迫更加厲害。
上帝是不是這樣就沒有了。
可能教堂又拆了。
那班信的人因此而四散。
不過福音有沒有因此而熄滅。
福音沒有熄滅。
是透過你和我。
繼續來傳揚福音。
這一點光是需要這樣來延續下去。
但是逼迫的場景是沒有改喚過。
所以弟兄姊妹你不會聽到一個很大團圓結局的場景。
因此四境太平。
毫無困難。
然後福音這樣傳播。
不是這樣。
福音是透過從這一天起。
教會大遭逼迫。
福音是永遠這樣傳出去。
而神的能力也是在這樣繼續來彰顯。
弟兄姊妹你看到嗎。
你領受到上帝要藉著路加在使徒行傳所帶出來的訊息。
讓我們同心祈禱。
親愛的主耶穌基督。
我們求祢在當中來燃點起我們內心的光。
正如我們今日在主耶穌的崇拜裡。
在章林祈禱當中。
我們說要紀念祢降生的時候。
實在是歡欣雀躍。
實在是可喜可賀。
但是我們更進一步求主祢幫助我們。
當我們去看見屍體返屍跡的時候。
我們不是對殉道感覺麻木。
可能是我們對祢的道。
感覺麻木的時候。
我們求主祢在我們內心裡燃起我們的亮光。
正如我們今日燃起章林祈的燭台的時候。
不是一個儀式。
不是為了點綴我們崇拜裡面的內容。
而是透過這點光告訴我們。
我們將要所領受的使命。
我們將要面臨的困難。
我們將要面臨的逼迫。
是因為這些逼迫。
而令我們內心那點的亮光去識別。
原來在這天之後。
教會大受逼迫。
在當中上帝的能力就是這樣而來。
求主祢在今天給我們提醒。
給我們有大靈。
叫我們從教會歷史當中。
去看見上帝的作為。
以至到今日。
我們仍然看見上帝。
各位繼續在歷史裡面。
掌權作王的那位上帝。
以致我們今天的光不惜滅。
是因為我們仍然對祢有盼望。
我們仍然知道祢仍然活著在我們的內心。
我們求主祢幫助。
我們知道在我們的生活。
我們面對很多的處境。
但是我們只是單單的來到今天說一件事。
我們要定睛來仰望祢。
正如我們看著這些蠟燭一樣。
我們要看的。
是要看祢的榮耀。
並不是看見議會的人。
裡面的張牙舞爪。
他們的窮兇極惡。
是困難的。
但是我們想不到一些折衷的方法。
來左閃右避。
去迴避祢要我們所走的路。
我們求祢來幫助。
禱告奉主耶穌基督名求。
Amen。
