我們一直在讀的時候。
我們都是強調舊約的聖經裡面。
最後是一個影子指向新約的耶穌基督。
我們之前花了很多時間去讀《摩西五經》。
《摩西五經》其實就是舊約的五分之一。
但是這五分之一其實非常重要。
因為它其實是整個大廈。
你可以說是它的根基。
甚至我們現在已經出了這個《生命記》。
《摩西五經》的時候。
其實它是假設了你後面的那些書。
都是你仍然記得之前。
這個五本書裡面所講的東西是什麼。
所以我們都是很需要起碼有一個大的概念。
究竟《摩西五經》是講什麼的。
這個是我之前給大家的一些題目。
讓大家容易一點記得。
《墮落救贖三部曲創世記》。
《偶像之家逃生記》是《出埃及記》。
《聖傑君王保衛者利美記》。
《曠野中的大叛逆》《文素記》。
《深受割禮心愛主》《生命記》。
所以一切的這些故事。
其實都是指向耶穌基督的。
如果沒有了耶穌基督的這些故事。
其實是失去了它最終的意義。
上個禮拜我就跟大家講這個《約書亞記》。
或者之前兩個禮拜我們都是在講《約書亞記》。
《約書亞記》有24章。
我給了一個題目叫做《書、劍、恩仇、俊、刑、許》。
《書、劍、恩仇、俊、刑、許》。
書的劍就是因為他們要打聖戰進入這個刑許之地。
但是書是代表什麼呢?就是《摩西五經》。
尤其是這個《生命記》。
你會發覺這個東西是非常重要的。
你出了《生命記》。
其實你永遠都是仍然停留在《生命記》。
因為《生命記》裡面講了很多。
將來的領袖也好、君王也好。
他們怎麼會被上帝平衡。
就是按照《生命記》裡面所寫的。
好 今天我們就會進入這個《史詩記》和《路德記》。
我將這兩本書是加在一起來講的。
一會兒講多一點告訴你為什麼。
我們其實上個禮拜已經開始看《史詩記》。
今天應該看到第11章和第12章。
明天繼續第13、14。
我今天就會講一點點第11章的。
但是我之前都要給大家整個一個大圖畫。
究竟《史詩記》是講些什麼。
下個禮拜雖然到了下個禮拜1、2、3的時候。
已經是過了這個《路德記》。
但是下個禮拜我都會回來跟大家講一下《路德記》。
然後我們才再進入這個3號議記。
我講《史詩記》和《路德記》是一起講的。
我都給它一個題目。
這個題目就是《亂世沉覓真舊主》。
《亂世沉覓真舊主》。
這個亂世當然就是《史詩》。
《史詩》本身就是一個很亂世的時候。
而《史詩記》最終是在問。
究竟我們真正的君王應該會從哪裡來的呢?。
那《路德記》呢。
你不要以為《路德記》是講一個小女子的故事。
原來《路德記》都是和這個君王舊主。
是非常之有關的一個故事。
所以我就想和大家講多一點。
因為這兩本書我以前都有詳細講過的。
所以都是比較熟悉的。
如果你有時間你可以回去我的YouTube那裡。
聽完《史詩記》和《路德記》的一些言經。
《史詩記》和《路德記》原來是雙胞胎。
它們兩個故事都是講君王的。
都是說究竟那個舊主的君王從哪裡來。
如果很簡單來講。
《史詩記》的主題就是「素羅實非皆選」。
「大衛才是賢君」就是《路德記》。
你覺得可能很奇怪。
為什麼「素羅實非皆選」。
但是「素羅」其實在《史詩記》裡面。
完全都沒有出來過的。
雖然「素羅」沒有出過。
但是「素羅」的支派變亞文經常都有出的。
所以我想告訴你。
很多時候我們不是很明白這些聖經寫作。
當然這些都是後來的聖經神學家在研究的時候。
去發現究竟每本書背後都有一個歷史的背景。
就是為什麼他要寫這本書。
現在最好的猜測就是《史詩記》。
其實可能是大衛在希伯倫作王。
但是還沒有做以色列全國的王。
中間就有七年半的時間。
其實在七年半的時間裡面。
誰勝誰負都不知道。
究竟是素羅加他的兒子最後會再做回皇帝。
還是大衛可以統領整個以色列。
於是在那個環境裡面。
其實他寫了一本《史詩記》。
當然《史詩記》是講到以色列的一些屬靈的問題。
但其實很多時候都是在借一些意在批評素羅的。
其實就告訴你素羅的家不是一個好的選擇。
大衛才是賢君。
路德記的作用也是一樣。
因為路德記最後是講到是大衛的。
那個家譜是大衛出的。
但是路德記其中一個最大的問題就是。
大衛其中一個祖母 原來路德是外邦人。
你怎麼去解決這個問題?。
對於某些有意識的人來講。
他可能覺得大衛不是一個純正的血統。
於是不如投訴羅飄。
但是其實路德記就是解決了這個問題。
就是說雖然他不是猶太人的血統。
但是其實他真的是一個阿伯拉罕的兒女。
他彰顯了很多納約中的人的特徵。
我們下個星期回來再看路德記。
如果你去看《約書亞記》開始的時候。
你會發覺《約書亞記》是講一個城計的故事。
耶和華的僕人摩西死了。
摩西死了誰去統領以色列呢?。
耶和華對摩西的助手亂的兒子約書亞說。
你要起來 於是就是約書亞了。
你會發覺當你去看《史詩記》的開始的時候。
其實是和《約書亞記》的開始是很像的。
當然如果你去看原文就更像了。
約書亞死後 之前是摩西死後。
約書亞死後 誰去繼承約書亞呢?。
以色列求問耶和華。
我們中間誰首先應該上去攻打加拿大。
要進入加拿大之地 要和他們爭戰 誰去呢?。
答案就不是一個人 答案是哪一族的。
其實是說12支派裡面哪一派應該當選。
當然這個就是背後的原因。
因為當時其實寫《史詩記》的時候。
已經有兩個候選人。
一個是大衛 一個是蘇羅之後。
所以用這個支派來代表 其實已經搞定了。
耶和華輸了 猶太先去。
其實已經是在賣猶太的廣告。
當然後面就說很多蘇羅的壞話。
這次沒有機會講。
不過如果你有機會聽我以前《史詩記》的導。
你就會發現當中的玄妙的地方。
《路德記》繼續是《史詩》的故事。
《史詩》統治的時候。
但是我想你看一下《路德記》的結束。
《路德記》的結束 當然最後那個字。
最後那個名字出來是大衛。
但是我想你看一下 其實他最後給了一個家譜。
那個家譜開始的時候是。
「這是法勒斯的後代」。
法勒斯當然是在《創世紀》裡面的人物。
但是這個「這是法勒斯的時代」。
「These are the generations」。
這句話其實如果你當時聽過我講《創世紀》。
你會發現這句是《創世紀》的一個特徵。
是不斷重複的句子。
於是他有一點 《路德記》講到這個家譜。
其實是延續《創世紀》裡面的家譜。
當然你要記住《創世紀》的家譜。
就不單只是以色列人的家譜。
是一個墮落救恩三部曲的。
所以你要從這個角度去明白。
我想回到《史詩記》。
今天主要想和你講《史詩記》。
《史詩記》的這個作品。
是一個非常精緻的文學作品。
It's incredible 如果你看一下。
我們通常講《史詩記》就講《史詩》。
但是我們知不知道有多少個《史詩》呢?。
答案其實是 你會看到有12個《史詩》。
但是這12個《史詩》當中。
又分了大《史詩》和小《史詩》。
所謂大《史詩》就是篇幅多一點。
小《史詩》就一句就搞定了。
你會發現 如果你很留心去看。
大《史詩》的引言都是會這樣。
以色列行 耶和華眼中看為我的事。
以色列又行 耶和華眼中看為的事。
就是每次介紹一個大《史詩》之前。
都會有這句句子的。
介紹小《史詩》的時候。
就用另外一個方程式。
另外一個格式。
那個格式就是某某人之後。
所以某某人之後就一定是小《史詩》。
很快就講完了。
如果你看一下這個排列。
其實它是有兩個舵船 兩組的舵船。
第一個組的舵船。
你會發現是以色列行。
接著又行 接著又行。
就是說以色列行 介紹第一個《史詩》。
以色列又行 介紹第二個大《史詩》。
接著中間夾了一個之後又一個小《史詩》。
接著就以色列又行 又介紹第三個大《史詩》。
第一組就完了。
為什麼我們知道它第一組完了呢?。
因為後來再開始的時候。
它就不是又行 它是行。
你中文的翻譯是翻錯了。
如果你去到第六章開始的時候。
它是行 不是又行。
OK 你再看一下 再複雜一點。
你發現這個大《史詩》和小《史詩》之間。
那個關係是什麼呢?。
你會發現第一個大《史詩》和第二個大《史詩》。
中間是零個小《史詩》。
接著是有一個第二個大《史詩》。
和第三個大《史詩》中間夾了一個小《史詩》。
接著第四個大《史詩》和第五個大《史詩》中間。
夾了兩個小《史詩》。
最後第五個大《史詩》和第六個大《史詩》中間。
夾了三個小《史詩》。
這是在說什麼呢?。
其實從頭到尾都是在說。
它們的情況是越來越差。
所以是兩個向下的舵船。
但是你用大《史詩》作為一個向下的舵船。
你會發現中間夾多了幾個小《史詩》。
每次越夾越多 意思是什麼呢?。
就是它們的舵船越轉越快。
或者那個下墜就越來越猛烈。
就是說說到以色列人整個屬靈的下降。
如果你看一下那些名稱的時候是很有趣的。
第一你看到最後那個《史詩》其實是參選。
當然還有一個總結。
參選是這麼多《史詩》裡面最差的那個。
所以有時候我們還用參選做什麼英雄故事就不要搞了。
就算好像《機電》、《Gideon》都是很差的。
你當上面那一班好一點的 下面那一班壞一點的。
它已經是下面那一班的。
所以這件事我們要明白。
《史詩》不是我們的民族英雄。
不是我們要學它好的地方不好的。
其實它沒有好東西的 千萬不要。
所以我最後跟你講一點《耶佛他》的故事。
我想你留意《聖經學者》知道。
有些《史詩》它從哪裡來 我們知道它是屬於哪個族的。
但有些可能不是很肯定 你看那個地理。
但如果《聖經學者》的猜測是正確的話。
其實它是給了我們12個《史詩》。
從12個不同的支派都有代表的。
而當中當然越走後越差。
所以我以前講《史詩》的時候。
那個題目是「認清候選人、投票、選言能」。
其實它給了12個支派 你選吧 你覺得哪個最好。
答案其實當然就是「猶大」。
因為除了猶大是君王 應該說大衛是君王的時候。
整個圖畫也都是反映著以色列人的那個屬靈的墮落。
去到最後 你會聽到有一句話是經常出現的。
他們做了他們眼睛看為對的事情。
而他們眼睛看為對的事情 也是要我眼中看為惡。
這個所謂眼睛看為對 不僅僅是以色列人。
以色列的士司都是這樣 你想一下參孫。
參孫最厲害的就是追女孩。
他見到一個愛邦的女子 他說我要她。
因為她是我眼中看為對的。
你會發現原來參孫是一個很恐怖的士司。
因為他其實是 當然他也是以色列人的化身。
他們都是在做自己眼中看為對。
而我眼中看為惡的事情 所以最後有四個呼喊。
就是以色列國中沒有王。
而呼喊著上帝你要給一個王。
當然已經有王 王不好就是掃羅。
現在就繼續要選掃羅還是大衛呢?。
當然就是呼之欲出了。
好 我現在最後帶你看一點《耶佛他》。
《耶佛他》這個故事其實是很複雜的。
我可以很簡短的跟你說 就是寫了博士論文。
首先我剛才說 以色列的士司。
其實不僅僅是代表他們自己。
也代表反映了當時那些人的屬靈狀況。
你想看看《耶佛他》這個故事 很有名的故事。
耶佛他回米斯巴去 到了自己的家。
看了他的女兒拿著手鼓跳舞出來迎接他。
她是耶佛他的獨生女 除他以外沒有別的兒女。
女兒回來他打勝仗回家 那不是很開心的一件事。
誰知道耶佛他一看見她就撕裂衣服說。
哀哉我的女兒啊 你使我非常悲痛 叫我十分為難了。
為什麼為難呢?。
因為我已經向耶和華開了口 不能收回。
這裡他是很隱晦的。
他開口開了什麼呢?又不是很清楚的。
第三十六節 他女兒對他說。
我的父親啊 你既向耶和華開了口。
就當照你口中所說的向我行。
因為耶和華已經在你的手的阿門人身上為你報了仇。
你開始明白他究竟在做什麼了。
就是他要去打仗 他要打仗 他想得勝。
於是他想跟耶和華做一個宣誓。
這個宣誓其實就是講條件。
如果你讓我打贏 那我就怎麼樣怎麼樣。
其實你也看到以前的機電也是這樣。
如果你讓我行一個神蹟。
我知道你的心意那一類的東西。
不過這個罪術 這個罪。
它的範圍是很大的。
就是說如果你去幫我打完仗。
我回到家的時候 我見到什麼。
我就會將它獻上做一個祭物。
當然這個在整個《解經》歷史裡面。
有很多不同的理論。
有些人說他沒有死 只不過他不可以嫁人。
其實你橫看橫看 最合理的事情。
就是耶佛他真的獻了他的女兒。
因為他答應了耶和華。
我想跟你講這個故事的特色。
這個故事也是代表著以色列人的光景。
第一就是他們口口聲聲叫耶和華的。
因為我已經向耶和華 你既向耶和華。
OK 耶和華是上帝納約的名字。
當你叫耶和華 就好像我們很熟的。
我們很知道祂是什麼。
但是祂知不知道耶和華是誰呢?。
其實祂不知道 祂不知道有幾樣東西。
第一 祂想跟耶和華做交易。
祂想說 如果你這樣 我就會這樣。
你會發現耶和華 如果你再看其它的章節。
他是一個很自私自利。
從頭到尾都是為了自己的成功、報復的人。
他跟耶和華的關係。
其實真的很純粹是一個。
如果你幫我做這件事情 我就會幫你做。
第二 祂答應耶和華什麼呢?。
就是將祂的女兒獻上。
這件事情是不合理的 完全不合理的 為什麼呢?。
因為耶和華在《生命記》裡面已經說過。
祂是最恨惡當時的假神。
祂們要求有人的獻祭。
而耶和華不是一個這樣的神。
甚至獻以殺那個獨生子的故事。
最後都是耶和華預備的。
在這個情況裡面 從來不是耶和華吩咐。
因為到了《魔性五經》完的時候。
大家都知道耶和華不會。
所以這個人是在說。
他口口聲聲叫上帝為耶和華。
但是其實他根本不認識上帝。
而他跟上帝的關係。
就是一個跟上帝打交道。
希望上帝帶他到成功的一個人、一個事實。
也都反映了當時意識的人跟耶和華的心態。
我想最終對我們今天的挑戰就是。
究竟我們認不認識耶和華 認不認識。
所以為什麼我要鼓勵大家去讀《聖經》。
因為你沒有讀過 你假設了很多東西。
你假設的東西都是其他人告訴你的。
而其他人很多時候是告訴你錯誤的東西。
我們今天這個世代是不認識耶和華。
然後因為我們不認識耶和華。
我們經常都喜歡跟耶和華談生意。
是 好像我們真的可以跟耶和華談生意。
說完所有的東西都是我們自私自利。
這個不是一個真正的信心。
當然如果你要知道真正的信心是怎麼樣的。
就要下個星期再回來聽《路德記》。
不過這件事已經足夠我們好好地反思。
也為今天的教會祈禱。
