如果上個星期六有在這裡 你知道。
我們就講了第四講的。
這個基督自保盡藏於舊約裡面。
我們就講了《文素記》。
再下一個月我們就可以講這個《生命記》。
這個摩西五經就可以完成。
摩西五經是整本聖經的開始。
其實你可以說它是五本書。
也可以說它是一本書。
其實是一個五本一起的連續劇。
我們之前有講過它的主題是。
墮落救贖三部曲《創世記》。
《偶像之家》《逃生記》《差異及記》。
《聖潔》《君王保衛者》。
《利美記》《抗野中的大叛營》。
我們上個星期六講的《文素記》。
接著去到《生命記》。
都是沉重的《深受割禮》《深愛主》。
所有我們正在看的聖經。
最後都是為我們指向著耶穌基督。
因為我們讀經我們就快過我們的講座的。
我們讀經出了已經應該是出了埃及的了。
已經是進入了這個應許之地。
在創出《利民生》之後。
我們有的是《約書亞記》。
我們的題目叫做《書劍恩仇進迦南》。
講到以色列人要打聖戰進入迦南。
接著進了迦南之後。
很可惜就不是好事了。
就是史詩記的一個很混亂的時代。
我們叫做亂世史詩真舊著。
在尋求一個真舊著。
以色列人國中沒有王國人做自己眼中寒為對。
或眼中寒為惡的事。
而路德基繼續這個主題。
就是說真正的君王應該是大衛。
而不是數羅家。
我們早一個禮拜已經。
兩個禮拜已經開始進入了《撒姆爾記》。
《撒姆爾記》正式是講君王的歷史。
就是有數羅、有大衛和撒姆爾的故事。
我們的題目叫做《永約上主三君王》。
如果你問《撒姆爾記》。
我們就沒有上下的了。
因為在原本的希伯來文裡面。
其實是一本書 只不過太長 所以分為上下。
最重要的是講到上帝與大衛所立的君王之約。
大衛之約。
而《永約上主》在這個《撒姆爾記》裡面。
是講述三個君王的故事。
包括第一個數羅、第二個大衛。
但其實大衛都不是那個完美的舊主。
所以是第三個指向將來新約裡面的主耶穌基督。
如果你有跟著我們的讀經計劃。
今天應該是12月11號。
就應該開始讀這個《撒姆爾記》第一、第二章。
繼續還有一個多禮拜 十天左右。
我們其實就可以完成這個《撒姆爾記》。
這本都挺長篇的書。
今天想跟大家講一個加油站。
就是《撒姆爾記》上第30章。
想和大家看看《撒姆爾記》上的結束。
我只是會讀六節。
但是我們會整個故事一起去看的。
因為講到大衛有一個非常沉重的事情在發生。
他已經被數羅追逼了很多年。
已經是走投無路。
但是現在屋漏兼逢夜雨。
現在亞馬遜人又殺到來了。
《撒姆爾記》上第30章第一節這麼說。
第三天大衛和他的人到了洗格拉。
亞馬遜人已經侵奪尼格夫和洗格拉。
他們攻破洗格拉用火焚燒。
就是大衛的大本營。
他們擄去城裡的婦女和城中的大小人口。
一個都沒有殺。
全都帶走他們就上路去了。
沒有殺不過全部都被你擄劫了。
大衛和他的人到了那城巷。
城已被火燒毀。
他們的妻子兒女都被擄去了。
大衛和跟隨他的百姓就放聲大哭。
直到沒有氣力再哭。
大衛的兩個妻子耶斯列人亞希桓。
和作過那把妻子的加密人亞比戈。
也被擄去了。
大衛非常之焦急。
因為眾百姓為自己的兒女痛心。
說要用石頭打死他。
大衛卻倚靠耶和華他的上帝堅定自己。
這個講到大衛真是The lowest of the low。
他在人生中低點中最低的點。
已經在逃避這個掃羅這麼多年。
走投無路終於找個妻身之所。
現在連自己的兒女、太太、妻子都被人殺害了。
然後自己的部下還想用石頭打死他。
但在這個時候大衛倚靠耶和華他的上帝堅定。
如果繼續看下去就知道大衛是反白為勝的。
他之後不僅追到那些亞馬里人。
搶回所有的人 還有很多的。
擄掠了他們的財物 大勝而回。
這個故事 如果你看大圖的話。
就是大衛擊殺了亞馬里人。
如果你看得透的話 或者你看回去。
薩姆爾記之前的書 創出黎文新那些的時候。
你會發現大衛擊殺亞馬里人是一個非常重要的故事。
因為亞馬里人之前已經出過了。
而因為大衛擊殺了亞馬里人。
我們可以這麼說 他才是真名的天子。
而不是掃羅 因為掃羅之前有和亞馬里人周旋過。
雖然他好像打贏了 但他沒有辦法完全擊敗他們。
而大衛這裡彷彿就是讓他們完全的擊敗。
亞馬里人是一個很重要的名字。
因為在創出黎文新《摩西吾經》裡面。
上帝已經預言過。
他將要與亞馬里人世世代代的爭戰。
這個是《出埃及記》第17章。
然後《生命記》第25章17、19節這麼說。
你要記得你們出埃及的時候。
亞馬里在路上怎樣對待你。
你要把亞馬里的名字從天下除去。
你不可忘記這事。
有一點是一個預言。
這個是上帝的心意 上帝的旨意。
而誰可以最後打敗亞馬里人呢?。
彷彿就是上帝所選擇的君王。
因為是上帝自己通過他去做這個德性。
所以大衛擊殺亞馬里人這個故事。
實在是一個非常重要的故事。
不單止是他打得贏。
還是在他打贏的當中。
顯出他是一個賢君。
在故事裡面他依靠上帝。
他堅定自己第六節。
他是一個仁愛寬厚的賢君。
因為他為什麼會打得贏。
是因為他救了一個亞馬里人。
留在路旁等死的一個埃及的年輕人。
但因為他救了他。
反而就添助這個賢君。
令他找到亞馬里人的地方。
而可以擊殺他們。
最後他拿了所有的掠物之後。
其實應該真是屬於他。
但是他覺得這些全都是恩典。
他慷慨地分送給外面的人。
在整個故事裡面這三點。
其實是創造了一個對比。
對比就是對比三十章。
就是《撒姆爾記》上帝三十章裡面。
這個大衛的賢君。
還有之前十五至十八章裡面。
這個昏君 掃羅。
所以你記得這個故事。
在《撒姆爾記》裡面。
永遠都是大衛和掃羅的對比。
我們看看第三十章第六節這麼說。
大衛非常之焦急。
因為眾百姓為自己的兒女痛心。
說要用石頭打死他。
大衛卻依靠耶穌說。
他的上帝見定自己。
上帝大衛非常之焦急、痛心。
曾幾何時在《撒姆爾記》第二十八章裡面。
掃羅看見菲利斯人的軍隊。
他害怕戰經。
但是掃羅在害怕戰經之餘。
他沒有去依靠耶和華見定自己。
相反 掃羅吩咐神伯說。
為我找一個招魂的婦人。
他不是去找耶和華。
而是去找招魂的婦人。
所以你看到一個是賢君 一個是昏君。
當然他沒有辦法去找耶和華。
是因為他將當時的祭司已經全部殺了。
這個講到第二個對比了。
就是當我們見到大衛是一個賢君。
他是一個寬大、仁愛。
他們在他道大衛面前。
就是擺在路上等死的埃及年輕人。
大衛竟然給他餅吃。
給他水喝 又給他一塊無花果餅。
兩個葡萄乾餅。
他吃了精神就恢復。
是因為他的寬厚、仁愛 結果得勝。
相反 掃羅不僅不寬厚、仁愛。
他還是非常殘暴。
他之前將阿希米勒的祭司架完全抄家。
第22章講到。
「黃昏庫左右的侍衛 說你們轉身去殺耶和華的祭司吧。
多益就轉身去殺祭司。
那日殺了穿世麻布爾佛德的共八十五人」。
就是因為這樣就殺光了。
所以他沒有辦法再尋求耶和華。
而需要去找那些巫婆、占卜人去這樣。
第三個對比。
「大衛的慷慨。
大衛所奪來的羊群。
有人趕在群畜前面說。
這是大衛的略物。
大衛說:我的弟兄耶和華所賜給我們的。
大家應當平分」。
他於是分給所有的人。
相反 之前撒姆爾。
其實有些應該是完全奉獻給上帝。
他竟然是想去拒為己有。
「素羅愛惜上好的牛羊、牛族。
羔羊以及一切美物不肯滅絕」。
他想將它拒為己有。
所以當你對比這兩個軍人。
這兩個王的時候。
不僅僅是一個打不贏。
還沒完全打得贏阿瑪麗人以大衛完全戰勝他們。
也看到一個是賢君 一個是昏君。
不過當你整體去看撒姆爾記的時候。
你發現其實那個故事不是叫我們。
不如我們好像學一下大衛這麼簡單。
很多時候。
我們很容易就這樣看大衛的故事。
然後說大衛很厲害。
或者大衛很好。
好過素羅於是那個故事的結束。
那個應用就是我們好像大衛這樣。
但其實不是的。
如果你記得上個禮拜講到今天。
我都是講的。
撒姆爾記是在講兩個君王的上升和墜落。
兩個君王都有上升。
兩個君王都有墜落。
素羅升得很快 墜落得很快。
大衛升得比較慢一點。
但是他真的當素羅向下降的時候。
他在不斷的猛升。
但然而大衛都是降得很快。
雖然他最後又悔改。
但是我們已經知道。
那個最終整個撒姆爾記指向的。
不是大衛作為以色列人的君王。
而是應許的君王是在大衛以外。
是大衛之子。
我想和你看一下這三個「應許」。
一個「應許」是這本書的開始。
一個「應許」是這本書的結尾。
另一個「應許」是這本書的中間。
上帝與他們立的約。
開始的時候撒姆爾記向君王的「應許」。
我的心因耶和華快樂。
我因你的救恩 歡恩耶和華。
將力量賜給所立的王。
高舉受高者的國。
這個是哈拿的詩歌。
接著撒姆爾記下。
將要結束的時候。
整本撒姆爾記要結束的時候。
有另外一個君王的「應許」。
是通過大衛自己的禱告。
耶和華賜極大的救恩給他所立的君。
思慈愛給他的受高者。
這是就是給大衛和他的後裔直到永遠。
這個在說這個受高者是大衛的後裔。
當然中間最重要的就是。
上帝與大衛所立的永約。
當你歲數滿足與你祖先同歲的時候。
我必使你所生的後裔接續你。
我也必堅定他的國。
他必為我的名建造奠譽。
我必堅定他國道的王位直到永遠。
你的國、你的家和你的國。
必在你面前永遠建立。
你的王位也必堅定直到永遠。
究竟誰是這個大衛的後裔接續大衛的呢?。
很重要的一個提示就是。
他的國道將會直到永遠。
他的家、他的國。
這個不是所羅門。
因為所羅門很快他的國就一分為二。
因為他的罪等等。
而最終是指向主耶穌基督。
是他才是大衛的後裔。
唯有這樣才可以有個永遠的君王。
我想帶你再想起。
今天我們看這段聖經。
在這段聖經裡面我們看到。
大衛彷彿是走投無路。
他之前已經是一直在逼著。
被這個所羅所追逼。
而去到這裡 他真是人生谷底裡面的最低點。
然而這個谷底的低點又彷彿好像是。
一個黎明之前的一個黑暗。
就是說其實天很快就會光的了。
為什麼呢?因為如果你再看下去。
在第31章一直在追捕的所羅就會戰死沙場。
而去到撒姆爾記下第一、第二章的時候。
很快大衛已經可以作為希伯倫的王。
所以這個故事其實也是一個基督的影子。
因為指向主耶穌基督。
祂的Lowest of the Low。
祂人生谷中的最低點的時候在哪裡呢?。
就是喀西瑪利園。
在喀西瑪利園裡面耶穌跪下祈禱說。
「你若願意求你將這杯撤去。
然而不是照我的意願而是要成全你的旨意」。
耶穌非常之痛苦、焦慮、禱告。
更加很像看如帶血點滴在地上。
禱告原料祂起來到門徒那裡。
當然門徒在那裡睡覺。
耶穌在喀西瑪利園。
彷彿是祂人生裡面最黑暗的一個支點。
但是從來沒有想過的。
原來這個黑暗其實是一個黎明前的黑暗。
因為很快祂…沒錯祂要上十字架。
但是很快祂要從十字架裡面被埋葬。
然後復活升天。
這個是祂最黑暗的時候。
但也是祂勝利在即的時候。
當我們比較大衛和耶穌的時候。
我們發現耶穌是一個更偉大。
更真實的以色列人的君王。
也是全世界人的救主。
如同大衛。
耶穌痛苦、焦慮、懇切祈求上帝。
如同大衛。
耶穌堅定自己勇敢面對受敵。
但是如同大衛。
耶穌單刀附會。
祂沒有帶任何人和祂一起去打仗。
因為祂所有的門徒都已經是睡著了覺。
或者是逃跑了。
祂自己單身被釘十字架受死。
如同大衛的耶穌付清了所有的罪債。
勝過了屬靈的宿敵。
所有的事都是指向主耶穌基督。
而所有的事不是指向地上的一些聖利。
而是怎樣在屬靈裡面戰勝了罪惡。
帶我們進入永生的、永遠的國度。
我希望這一段聖經。
我這樣說是幫到大家去明白。
舊約和新約的關係。
我之前這些資料。
都是我有一次去預備一篇講章的時候準備的。
我想這個是非常重要的。
因為當你這樣去明白整本聖經的時候。
你才不會形容錯了。
而知道所有的事是指向主耶穌基督。
在主耶穌基督裡面再形容給我們自己的身上。
鼓勵大家不斷去閱讀。
也不斷去思考聖經給我們的真理。
願我們都匍匐在耶穌基督的面前。
祈福祂作我們生命之主。
大家努力。
