我們總體都是在說。
怎樣在舊約聖經裏面看見主耶穌。
今天我們進入另外一本《撒慕爾記》的時候。
我希望大家看到為什麼所有東西都是指向主耶穌基督。
當我們越來越進入聖經的中部 可以這麼說。
我們開始離開起初的《創世記》、《出埃及記》的時候。
其實我們更加需要回到記得前面的一些東西。
因為如果不是 我們就斷了藍。
我們沒辦法將整本聖經連結在一起。
所以我們都要很快的去複習一下。
《創世記》是說創造墮落救贖的三部曲。
接著《出埃及記》的時候。
是要和他們從埃及的狗掌之間去逃生。
去到《利美記》 我們一個聖潔的上帝。
和我們有罪的人當中 上帝怎樣去預備。
讓我們有憲制等等。
當中利美的工作 利美人的工作。
或者祭司的工作 就是要保守上帝的聖潔。
也都是保守敬拜者的安全。
聖潔君王保衛者。
接著去到《文素記》 很可惜。
他們沒有遵守上帝聖潔的誡明。
所以他們在曠野裡面40年是大叛逆的。
接著最後去到40年之後。
摩西在摩雅的曠野 給他們最後的港島。
預備他們進入這個應許之地。
心守國禮 心愛主。
所有東西其實都是影子指向。
最終在耶穌基督身上的承傳。
接著《生命記》之後 就去到《約書亞記》。
我們記得《約書亞記》所說的。
就是書、劍、因、仇、盡、加、衙。
我現在在這裡 稍微修改我每一本書的一個題目。
我想一想 我都是覺得這樣。
書、劍、因、仇、盡、加、衙。
書是在說《生命記》。
劍是因為他們要打聖戰。
他們最後要進迦南。
當然這個都是影子來的。
因為迦南不是最終的那個應許之地。
應許之地是在《新約聖經》裡面。
你才可以找到那個應許的天國。
接著就是上兩個禮拜我們所說的。
就是史詩記和路德記。
如果你記得 他們其實是孖公仔來的。
我給他們的名字叫做《亂世史詩新舊傳》。
史詩記是一個非常亂世的地方。
而這些史詩都不是好人。
它代表了以色列人和上帝的關係。
是一個各人做自己眼中看為對的事情。
就是他們各人都在做自己眼中看為對。
其實在耶和華眼中卻是看為惡的事情。
於是史詩記最後是一個呼喊。
我們沒有一個好的君王 沒有一個好的救主。
所以《亂世史詩》是在祈求一個真正的救主。
這個真正的救主會從哪裡來呢?。
從大衛之家而來。
而路德記也是為大衛賣廣告的。
如果大家不記得 可以回到前面去聽。
今天我們進入一個新的一本書。
就是《撒姆爾記》的。
《撒姆爾記》如果你看一下我們今天讀的《讀經計劃》。
應該是去到《撒姆爾記》上第15、第10章。
所以今天我會和你講《撒姆爾記》上第15章。
下個星期回來 我們會看《撒姆爾記》第30章。
其實這兩章又有關係 都是講亞馬利人的。
一章就會講掃羅多一些 今天講掃羅。
另外一個就講大衛。
我今天講的題目就是。
不馴服的君王 或者是馴服的君王。
將這個「不」字括著。
我們先給一個總題 《撒姆爾記》。
我現在給了《撒姆爾記》一個總題。
叫做「尚主永約三君王」。
其實《撒姆爾記》最終所講的是。
上帝給大衛的一個永遠的盟約。
就是大衛之約 所以我們就叫它「尚主永約」。
但是如果你從一個平面的角度來講。
它是在講三個君王的故事。
但是最中心的是尚主的永約。
究竟《撒姆爾記》是講哪三個君王呢?。
第一 《撒姆爾記》是一個造王者的故事。
所謂的造王者當然就是「撒姆爾」。
「撒姆爾」就造了兩個王。
但是真正那個 你可以說最終。
最後的真命天子其實是第三個王。
這個王也不是在《撒姆爾記》裡面出現的。
第一個王當然是掃羅。
高大威猛 英俊瀟灑。
好像很能打 但是很快已經發現。
他不是那個以色列人要期待的君王。
於是很快被上帝廢了。
我們都看一下他怎麼樣被上帝廢的。
而第二個君王當然在《撒姆爾記》裡面的。
就是大衛了。
在大衛的事情裡面。
其中一樣東西很重要的。
或者是一個我們這樣看不覺得太重要。
但是其實很重要的一個故事。
就是大衛擊殺阿瑪利人的故事。
但是這個就是下個星期我們會回來講的。
以前我有一次講到的 當中都有cover到的。
今天主要是講一個反面的故事。
那個反面的故事就是阿瑪利人和掃羅的故事。
Anyway 我想帶你去看一下整個《撒姆爾記》的大綱。
或者是那個架構。
當我們看《撒姆爾記》的時候。
其中有一個挑戰 或者有一個引誘。
就是我們知道當中有很多很有名的故事。
我們自己都很喜歡的故事。
比如說大衛和哥利亞、大衛放生掃羅的故事。
或者是烏薩在那裡。
或者大衛抬那個藥櫃去大衛之城等等這些故事。
但是很多時候我們讀這些故事的時候。
我們忘記了這個故事。
其實是在《撒姆爾記》裡面的故事。
這個故事你要明白每一個故事真真實實。
一定要記得究竟《撒姆爾記》在講什麼。
而不是將它從《撒姆爾記》抽出來。
當它成為一個普通的英雄故事。
《撒姆爾記》其實很簡單。
《撒姆爾記》是在講兩個君王上升和墜落的故事。
因為有時候我們將它分成做《撒姆爾記》上和下。
其實是一本書來的。
為什麼分為兩本?就是因為太長了。
如果你將整本書一起看的時候。
你會發現它在講兩個君王上升和墜落。
第一個君王當然是蘇羅。
蘇羅擺明他是上升很快。
然後墜落得更快。
但是原來在這個蘇羅墜落的時候。
我們見到另外一個君王上升那個大衛。
但是你要看全圖。
你不可以只是看《撒姆爾記》上。
因為如果你想看《撒姆爾記》上。
大衛只有上升沒有墜落。
但是你一去到《撒姆爾記》下的時候。
你會發現大衛去到別士巴那件事上。
他就開始墜落。
到最後原來大衛都不是我們期待的君王。
所以你還記不記得我給你的題目。
是上主永約三君王。
上主永約三君王。
那三君王第三個君王就不是大衛。
說回大衛和蘇羅。
他們真是仍然有分別的。
雖然兩個都上升和墜落。
分別就是大衛我們知道他真是悔改了。
這個是從上帝自己所說的話所評的。
他是悔改的。
而蘇羅只是很表面上。
他其實不是因為他自己真是犯罪得罪上帝。
而是因為他害怕上帝的處罰。
想得到上帝的祝福。
表面上就說 哎呀 我錯了 我錯了。
好 我們不說這兩件事。
我們說第三個君王。
第三個君王其實是應許中的君王。
原來撐得起整本書《撒姆爾記》上下的。
就不是大衛。
大衛撐不起這本書。
這本書在開始的時候和結束的時候。
和中間這個《君王之約》。
是有三個應許。
三個應許是撐起了這個《撒姆爾記》。
當然 應許第三個君王是耶穌基督。
要去新約裡面才可以見到那個成就。
所以第三個君王是大衛之子。
所以上主永約三君王。
上主給了他一個永約。
而這個永約是講到三個君王的故事。
蘇羅去大衛在等待大衛之子。
好 今天想和你很快的看一看。
《撒姆爾記》上第十五章的一些經文。
《撒姆爾記》第十五章第一節這麼說。
撒姆爾對蘇羅說。
耶和華差遣我高你為王。
治理他的百姓以色列。
現在你要聽從耶和華的話。
這個其實是一個很。
怎麼說呢?在古代是一個非常驚人的一句話。
他在說 撒姆爾對蘇羅說。
OK 你現在做王了。
如果我們問你 你做王。
你的job description。
就是你是做些什麼的呢?。
原來做王最重要的一件事。
就是聽從耶和華的話 你看不看到?。
耶和華差遣你被告做王。
治理不是你的子民 是誰的子民?。
是耶和華的子民以色列。
很有趣的 原來你是幫人打工的。
原來你好像一個牧羊人。
所以你明白為什麼後來大衛就是一個牧羊人。
有人請你去打理他的羊 那些羊都不是你的。
不是上帝給了一個百姓給蘇羅。
而是上帝高蘇羅去管理、治理、餵養他自己的羊。
而他最重要的job description是什麼呢?。
就是要聽從耶和華的話。
所以他從頭到尾都是一個打工仔。
原來從頭到尾。
其實你想起來 這個是一個創世紀的影子。
當亞當夏娃承繼了或者擁有這個伊甸園的時候。
其實他們最重要的job description是什麼呢?。
聽從耶和華的話 耶和華的話是什麼呢?。
就是叫他不要吃那棵樹上面的果子 是吧?。
所以你說蘇羅壞了什麼呢?。
當然是壞這件事了。
我們現在開始這個故事了。
《萬軍之猶華》如此說。
以色列人從埃及上來的時候。
再路上阿瑪利人怎樣對待他們。
怎樣抵擋他們 我都要懲罰。
這個阿瑪利人故事暫時不說了。
在《川普記》裡面都有了。
我想大家如果你都可能記得一點。
我們下個星期會講多一點。
《萬軍之猶華》一出來。
《萬軍之猶華》就是要打仗。
如果你看英文是The Lord of Holes或者The Lord of Armies。
擺明是要掙錢。
所以不要緊 上帝已經預備了一個軍隊給你。
是一定可以打贏的。
現在你要去攻打阿瑪利人。
滅盡他們將男女孩。
和吃奶的以及牛羊、駱駝、和老全都殺死。
這節聖經講到這裡。
我們現代人都要交代一下。
雖然其實它不是那個故事裡面最中心的東西。
但是大家一看到這節聖經。
一定有很多人覺得 嘩。
講真講假 你要殺盡。
殺盡那些阿瑪利人 你說他們很壞 那就算了。
孩童和吃奶的都要殺 那很無辜的。
那又怎樣去明白呢?。
通常聖經學者 我的意思是說。
基督徒的聖經學者去解釋這些舊約的。
我們叫聖戰或者全部滅殺都有幾個途徑的。
第一個途徑就會說 其實這些是字眼上的。
它其實不是真的殺死所有的東西。
於是它引用某些故事裡面。
當時流行這樣講話 但其實它不是殺死的。
這個是其中一個取向。
第二個取向就是說。
其實它殺的那些人全部都不是無辜的。
阿瑪利人其實非常殘暴等等等等。
但仍然沒有解決一個問題 就是孩童吃奶的。
它怎麼殘暴呢?是不是這樣都會有事呢?。
其實在我們整個現代人去想這些問題的時候。
都有一個假設。
那個假設就是人生出來的時候是無罪的。
人生出來的時候是無辜的。
只不過大大小小就變成了做惡人。
但其實聖經不是這樣看的。
我們每個人都活在罪中。
當然以後有機會再跟大家講一下。
這個聖經的系統神學裡面。
怎麼看這個原罪的問題。
其實生出來的 這個世界如果你說。
我們生出來的小朋友是無罪的 是無辜的。
只不過大大小小會變成了做壞人。
但是我們在人類歷史裡面。
千千萬萬、幾多億的人。
小朋友出生成長當中有沒有一個好人呢?。
結果有沒有一個好人呢?。
如果我假設所有的小朋友。
我們有幾億人、幾十億人。
在人類歷史裡面。
有沒有一個生出來無辜的孩子。
最後成為了一個好人呢?。
一個義人呢?其實是沒有的。
其實話說回來就是。
沒有一個孩子真的是無罪的。
沒有一個孩子是沒有凶惡、邪惡、罪孽在他身上的。
所以其實不是這樣的。
罪惡也都不是單單是外表的殘暴。
罪惡最終的東西。
假設他們是一個很文明的社會。
假設他們是彼此很有尊重的。
但是他不相信上帝。
這個是最終的罪惡。
當然在這個案子我tend to。
答案就是all of the above。
就是他們又是真是邪惡的。
也都我不是很肯定。
是不是有些account是說全殺。
其實又留一些人。
但是這個案子我想。
其實是真的叫他全殺的。
不過anyway 這個是sidetrack了。
因為重要的性不是在這裡。
蘇羅攻打阿瑪力人第七節。
用刀殺盡阿瑪力的眾百姓。
我們假設他真是全殺。
蘇羅和百姓卻憐惜阿瑪力人的王領袖。
愛惜上好的牛羊、牛族、羔羊。
以及一切美物不肯滅絕。
這個說的憐惜就不是很可憐他。
而是spare。
如果你看英文是spare了他。
就是沒有殺他。
我不是很記得為什麼他不殺那個王。
可能是有些其他理由。
可能以後有些好處等等。
我不是很記得。
但是這裡的中心思想是什麼呢?。
就是他沒有將其他的東西滅絕。
就是那些牛羊。
但是他強調的是什麼呢?。
一切的美物。
但是凡看不上眼。
看不上誰的眼呢?。
是蘇羅。
其他的東西他滅絕。
但是沒有價值的東西。
他全部都殺掉。
OK,你明白發生什麼事了嗎?。
這件事就是。
其實如果你熟悉聖經、熟悉舊約的時候。
你應該想起哪一段呢?。
就是《約書亞記》。
《約書亞記》裡面。
當他們打完耶利哥城之後。
他們打艾城。
但是艾城裡面輸了。
是因為有一個人叫阿干。
阿干就是打到進去看到有些好的東西、上好的美物。
就捨不得滅絕。
就自己偷了下來。
所以看到蘇羅在做的那個動作。
是非常危險的。
而蘇羅現在再不是一個普通的將領。
他是整個國家的元首。
這個是非常大的問題。
你看下去更加看到他另外一個。
就是那個大問題在哪裡了。
《耶和華的話》臨到撒姆爾說第十節。
我立蘇羅為王,我感到遺憾。
因為他轉去不跟從我,不遵守我的命令。
這個所謂遺憾我又要解釋一下。
聖經裡面好像說上帝後悔、上帝遺憾。
這個遺憾就不是說。
想都沒想過他會衰成這樣。
其實上帝是不會給你的邪惡。
令到他驚訝、令到他很驚愕。
這個所謂的遺憾就是。
上帝他的本質就是。
他看到一個人愛慕真理。
那他就喜樂。
他看到一個人恨他的話語。
或者他犯罪,那他就遺憾。
這個是很堅持上帝自己的那個本質。
所以這裡你不是說上帝。
哇,你從來沒想過那個遺憾。
而是他從頭到尾他知道。
但是當他去轉去不跟從他。
就是不遵守他的命令。
上帝的那個回應是遺憾。
就是覺得這個人是衰的。
當然遺憾也都是包含了憤怒。
「你為何沒有聽從耶和華的話?」。
那他衰什麼呢?。
你記得做皇帝最重要的job description是什麼?。
聽從耶和華的話。
他現在衰了什麼?。
他不是衰了一點點。
他是衰了沒有聽從耶和華的話。
他衰了亞當夏娃那個東西。
「你為何急著撲向略物?」。
「為何恨耶和華眼中捍衛惡的事?」。
這句話厲害了。
他恨耶和華眼中捍衛惡的事,大棒了。
這句話是從哪裡來的呢?。
這句話其實是史詩記來的。
在史詩記裡面他們最大的問題是什麼呢?。
他們做自己眼中捍衛對。
剛才你之前看到的。
他眼中捍衛秘密的東西。
但是耶和華眼中捍衛惡事。
其實這句話遲些在大衛的身上都會再出來。
你會發現大衛原來都不是那個認許的君王。
Anyway 在這裡你知道他。
他不聽從你的話。
他恨了耶和華眼中捍衛惡的事。
原來他是沒有辦法帶我們出史詩記的。
正面一點,耶和華喜愛。
Sorry 這個都不是正面的了。
這個繼續問一些Rhetorical的Question。
耶和華喜愛梵濟和濟民。
豈如喜愛人聽從他的話呢?。
其實都是正面的。
就是說其實他耶和華真是想的。
是要喜愛人聽他的話。
而你不聽他的話。
可能聽命勝於憲制。
等一下再解釋是不是真是聽命勝於憲制。
順從勝於公羊的脂肪。
他聽命和順從。
反面了。
叛逆與占卜的罪相等。
占卜是很大的罪。
你就是敗架神。
頑硬與拜偶像的罪孽相同。
拜偶像、占卜這些是最壞的邪神。
因為你嫌棄耶和華的命令。
耶和華也嫌棄你作王。
你看這個是相對的。
耶和華之所以嫌棄你是因為你先嫌棄他。
所以這個不是因為耶和華覺得你醜。
就不要你。
而是因為你先嫌棄。
如果你愛慕耶和華。
耶和華不會嫌棄你的。
你明白嗎?。
所以這個所有的東西。
最後是我們自己的核心裡面。
所以為什麼蘇羅記廢?。
因為他不聽上帝的話。
他自己行自己眼中開位對的事情。
他嫌棄了耶和華。
所有的這個蘇羅的反面。
指向將來的大衛。
當然大衛不能全部好。
但是所有蘇羅的反面。
最後指向最終的大衛之子。
如果你去。
我們最後很快看一看希伯來書。
基督耶穌來到世界的時候說。
「祭物和禮物不是你所要的。
但你曾給我預備了身體。
飯祭和贖罪祭是你不喜歡的。
那時我說看,我來了。
我的事在經卷上已經記載了上帝。
我來是要照你的旨意行」。
這三節聖經其實是很tricky的。
我想跟你說的時候。
不如你看第六節。
「贖罪祭是你不喜歡的」。
你就說「是啊,不要祝祭禮物。
上帝就要我們馴服,馴服他的律法」。
但不是的。
如果你看整個新約聖經或者是希伯來書。
前後第九章、第八章、第九章、第十章。
耶穌說「我來要照你的旨意行」。
「旨意行」上帝的「旨意行」是什麼呢?。
就是耶穌成為了贖罪祭,你明白嗎?。
上帝這裡不是說我不喜歡贖罪祭。
上帝其實很喜歡贖罪祭。
也是需要贖罪祭。
但是上帝不是說我們。
他這個說贖罪祭是人自己去行一些表面的事情。
他說「這個不是我要的,我要你完全的馴服」。
但是基督就完全的馴服。
但是他在馴服當中成為了什麼?。
成為了一個贖罪祭。
OK,現在你和我。
如果我們信靠耶穌,我們再基督律。
我們要做什麼呢?。
我們當然要做他的旨意。
耶和華眼中看為對的事。
我們一定要馴服,我們不可以做掃羅。
我們一定要回轉做上帝所喜歡的事。
因為我們已經不再在那個不順的當中。
我們已經回轉成為上帝的子民。
這個也是希伯來書裡面所說的。
所以我想大家值得去想一想。
有時我們讀舊約的時候。
我們說我們真的好像以色列人。
你千萬不要像以色列人。
那不是我們,如果是你的話。
那就是說你根本就沒有認識上帝。
相反我們今天在耶穌基督。
在耶穌基督完美的贖罪祭裡面。
我們將我們自己變成了一個活祭。
完全的奉獻給上帝。
因為上帝祂自己先將祂的獨生兒子。
完全的為我們奉獻在十字架上。
願大家紀念耶穌基督,伏伏在祂的面前。
