好 我們今天要開始講另外一本書。
在講這個新的一本書之前 還是要做一些複習。
因爲在《舊約聖經》裏面 其實是一個一整本書。
儘管它有39本 但是其實39本就是。
從某一個角度來說是一本。
所以我們在看前面 比如說《摩西五經》的時候。
它是這本書的頭5章。
這頭5章是非常重要 因爲你到第六 第七 第八章的時候。
其實你是在看回頭 假設你已經看過了頭5章。
所以雖然我們沒有時間會很仔細的去看。
我們還是要記一下之前發生了什麼事情。
《創世紀》是講創造、墮落、救贖三部曲。
《出埃及記》是《偶像之家逃生記》。
是上帝把以色列人不是單單從埃及的被奴之地。
而是偶像之家 把他們拯救出來。
《立威記》聖潔君王保衛者。
立威是要保護耶和華的聖潔 他是一個聖潔的君王。
上帝開始啓示自己給以色列人。
給全世界的人知道他是一個怎麼樣的上帝。
曠野中的大叛逆 儘管上帝是那麼聖潔。
儘管上帝已經把自己啓示。
但是以色列人在曠野的40年裏面。
不單只是一次的叛逆 而是持續的叛逆。
這是民宿紀的故事。
最後40年過後 他們本來可以很快進入英雄之地。
但是因爲他們的不幸。
在曠野40年第一代過去 第二代又來的時候。
摩西不能進入英雄之地。
摩西在最後的摩亞的平原。
給他們最後的祝福或者是教導。
摩西告訴他們 他們現在要進入聖地。
然後在聖地裏面 他們要專心的侍奉上帝。
興壽革離 深愛主。
他們要活出一個這樣的人生。
但是這些故事本身它是真實的故事。
也是講到信徒或者不信的故事。
但是它又是一個影子 最後指向主耶穌基督。
在我們去看舊約講座的時候。
我們每次到最後都會回去看。
每一段是怎麼樣去指向主耶穌基督。
過了摩西五經之後。
開始離開曠野 進入迦南地。
我們有《約書亞記》。
《約書亞記》是講 書見恩仇盡應許。
這個書是講到摩西五經或者是《聖命記》。
這本書你遵守它。
你就可以有能力去打那場聖戰。
書見 見是代表他們的聖戰。
有恩有仇 爲的是要進入迦南的美地。
我們已經過了《約書亞記》。
如果你記得我們上個禮拜已經在看《詩詩記》。
這個禮拜其實我們應該剛剛看完了《路德記》。
《路德記》跟《詩詩記》又是怎麼樣一本書。
我們現在已經進了迦南。
進了迦南之後就有三、四百年的一個時代。
叫做「四世的時代」。
那是一個非常恐怖的時代。
還沒有君王。
君王要在《詩詩記》以後。
《詩詩記》就是進入迦南。
約書亞之後到君王時代中間的那一段日子。
是一個非常恐怖、非常混亂的日子。
我給它一個名堂叫做「亂世君王證究主」。
他們在亂世裏面求君王。
在《詩詩記》裏面最後有四個重複。
那是以色列人沒有王、沒有王、沒有王、沒有王。
其實告訴你他們需要王。
那所謂需要王也不是說因爲他們真的沒有王。
而是他們已經有一個王。
我們相信《詩詩記》是寫在大魏。
在西伯倫做王七年半的時候。
但是他還沒有做整個以色列人的君王的那一段時間。
在那一段時間裏面。
我們不知道大魏最後能不能統一整個以色列。
還是掃羅的兒子會戰勝。
在那一段時間裏面他們寫了《詩詩記》。
告訴我們說我們要選的君王不是掃羅的君王。
在那時候沒有一個好的君王。
需要大魏一般的君王。
然後還有《路德記》。
等一下回來我們再談這兩本書的關係。
到今天是11月27號。
我們應該已經開始看《沙漠記上》。
《沙漠記上下》其實是一本書。
我們會花差不多一個月的時間。
在這兩本或一本書上面。
那下個禮拜回來我會用一些時間。
去爲大家介紹《沙漠記上下》。
但是今天我們雖然已經進入讀經。
但是我們還是會去看《詩詩記》跟《路德記》。
如果你記得我上個禮拜跟大家說。
《詩詩記》跟《路德記》其實是雙胞胎。
是一個龍鳳胎。
樣子很不一樣。
一本書挺長的二十幾章。
另外一個是隻有四章。
但是兩個其實是加起來。
是有一個共同的一個主題。
《詩詩記》的主題是。
掃羅實在不是嘉選。
是講到用很多的故事。
影射掃羅告訴你知道。
他不是一個好的君王。
於是他的後代也不一定會。
應該不會是一個好的君王。
那《路德記》相反。
它是要爲大魏說好話。
所以你看到《路德記》。
最後的出場是那個加普。
但是《路德記》要解決一個問題。
就是大魏的祖母是路德。
路德是一個外邦人。
一個外邦人怎麼可以做。
以色列人君王的祖先呢。
答案就是他雖然血統上。
他不是以色列人。
他實實在在。
在《蜀林生命》裏面他是完完全全的。
一個以色列人。
因爲上一年我有機會去教過這個《路德記》。
所以我手上還是有。
挺多的資料可以跟大家分享。
那今天我主要是想帶大家去看看。
這個《路德記》的第一章。
但是我讓大家先看看。
整個《路德記》的這個架構是怎麼樣。
你發覺《路德記》其實很簡單。
每一章就等於是一幕的一個舞臺劇這樣。
第一幕的舞臺劇。
那個背景是磨鴉。
第二幕的舞臺劇背景是田間。
第三幕的舞臺劇是那個河場。
然後第四幕是城門。
然後中間這個開始跟結束。
有一個引道篇幾節的聖經跟終結篇。
終結篇你會發覺其實是回應着開始的這個引道篇。
引道篇的開始的時候是講一個。
四世統治的時候。
那時候如果你回去看《四世紀》。
他會告訴你。
那時以色列沒有王。
個人做自己眼中看爲對的事情。
但是在耶和華眼中看爲惡的事情。
所以他們需要一個君王。
然後在終結的時候就回應了這個需要。
告訴你最後那個家譜是大魏的家譜。
然後這個是這個賢君之主。
這是路德的故事。
我想你留意在整個故事的開始。
在路德記的開始是背景。
有一個大背景是饑荒。
這個饑荒其實不單只是一個。
外在的身體上食物上的饑荒。
其實它也反映着。
內在背後一個屬靈上的一個饑荒。
這個饑荒是因爲。
人愛做自己眼睛看爲對的事情。
在上帝眼中看爲惡的事情。
在整本的《四世紀》裏面。
都看到以色列人的失敗。
他們軍事上的失敗。
但是更大的是他們屬靈上的失敗。
他們整個屬靈的情況一直往下轉。
以致最後他們在呼求作者。
說我們需要一個君王來統治我們。
這是一個饑荒。
這是一個聖經的饑荒。
所謂聖經當然不是說。
今天我們所擁有的那個六十六本的聖經。
我們在講是摩西五經。
是五經對於五經的一種饑荒。
當然也可能會包括約束亞繼。
但是很明顯。
這作者是在想摩西五經。
可能尤其是聖命紀。
這些人在整個故事裏面口口聲聲。
一直在呼喊耶和華的名字。
耶和華是麗月的名字。
然而他們的行爲。
他們的思想。
他們所說的東西。
讓我們開始感覺。
他們根本不認識耶和華是誰。
很簡單。
在這個路德記開始的時候。
是有一家人。
這個奴婢的她的先生跟兩個孩子。
從猶大地搬去摩亞地。
因爲饑荒的緣故。
這個動作本身是大大的錯誤。
爲什麼呢。
因爲以色列他們所在的伯利恆。
是上帝的應許之地。
他們沒有理由離開應許之地。
很明顯當時候不是每一個人都離開。
也不是每一個人都有能力去離開。
他們有能力去離開。
很多時候是因爲他們本身。
家庭的背景也不差。
那家庭背景也不差的話。
他們基本上不會餓死的。
但是可能爲了找更好的生活。
更好的發展。
他們就離開了。
這個是完全的錯誤。
當時以色列人是從東邊進入應許之地。
所以當你從這個應許之地離開。
出去應許之地以外。
這等於是約的完成的一個反面。
這一個是傻瓜纔會做這個事情。
所以這個問題就在這裏。
他們一去就離開了。
不是一陣子住在那邊。
一住就十年。
而不單止這樣。
他們兩個孩子還跟摩亞的女子成親。
這些全部都是摩西五經說。
你不可以做的事情。
但是他們十年之後。
還是口口聲聲在跟上帝說。
耶和華是上帝立約的名字。
所以表面上好像很近前。
其實這個家根本沒有任何的。
屬靈的內涵。
只是一個外表。
因爲這樣的緣故。
所以整個故事。
當她的先生孩子去世的時候。
變成了一個上帝呼召的迴轉。
這個迴轉是有兩方面。
一個是他們要從罪惡裏面回轉出來。
但是另外一個層次。
你可以說是他們必須要從他們的無知。
就是還以爲自己跟耶和華很熟。
還以爲自己很認識耶和華。
其實他們一點都不認識耶和華。
這個你會看到是奈歐米最大的問題。
奈歐米根本一點都不認識耶和華。
我想跟你很快看看路德集第一章。
奈歐米和兩個師父起身要到摩亞地回去。
因爲要從摩亞地回去。
因爲他在摩亞地聽見耶和華眷顧自己的百姓。
賜糧食給他們。
所以他現在要回去了。
這是好事啊。
早就應該回去了。
但是他回去有一個理由。
是因爲那邊有糧食。
可能那邊有新的機會。
現在他全家都死了。
他必須要回去。
他回去是一個非常實際的決定。
不是因爲耶和華的緣故。
不是因爲應許之地是耶和華所應許的地方。
而是因爲他在那邊有糧食喫。
你開始在思想。
奈歐米到底是不是一個屬靈人。
很快你看下去。
你就知道他一點都不屬靈。
奈歐米和兩個師父就一起離開所住的地方。
上路回猶太地去。
奈歐米對兩個師父說。
你們各自回孃家去吧。
他叫他們回家回去。
去哪裏。
回去摩亞地。
奈歐米一開始覺得。
難得你師父願意跟你回去。
回去也是耶和華的地方。
是應許之地。
叫他們回去好像不大對吧。
但是他非常實際。
願耶和華恩待你們。
像你們已故的人和我一樣。
願耶和華使你們各自在新的丈夫家中得歸屬。
這兩節聖經就很大的問題。
第一他繼續呼喊跟耶和華。
稱耶和華爲耶和華。
他用耶和華立約的名字。
好像跟耶和華很熟。
不單是這樣。
他還用了一些字眼。
是唯獨耶和華才配得上這些字眼。
包括恩待。
恩待在原文是hesed。
就是耶和華的慈愛。
他在約裏面的慈愛。
他說願耶和華的慈愛與你同在。
然後第九節。
願耶和華的shebeth。
他的歸屬在這裏原文其實是ansi。
你記得上帝是創造安息日的上帝。
與你們同在。
但是這個恩待與安息在哪裏找到。
居然是在你的新丈夫。
你的新丈夫是怎麼樣的丈夫。
不是猶太人的丈夫。
他們已經猜你回去猶太人。
沒有人要跟你結婚了。
所以你的新丈夫一定是你回去摩亞地。
你就還可以找到新丈夫。
那這不是很有問題嗎。
耶和華的恩待跟歸屬。
不會在摩亞地裏面找到。
上帝的恩典不會在世界的物質上面找到。
他完全搞錯了。
你看到這個婆婆不是一個屬雲的婆婆。
她表面上是愛心的婆婆。
實際上她是一個狹隘。
屬雲上非常狹隘的婆婆。
於是拿奧米與他們親嘴。
他們就放聲大哭。
對他們說不。
我們要與你一同回你的百姓那裏去。
人家還願意還是要跟他回去。
拿奧米說我的女兒回去吧。
爲什麼要跟我去呢。
我還能生孩子給你們作證。
她想的東西都是非常屬肉體的。
想的東西非常實際。
你可以說她是一個很精明的婆婆。
你看到最後第二章第三章她都很精明。
但是從另外一個角度。
在上帝眼中。
這個是一個完全不認識上帝的婆婆。
我的女兒回去吧。
我年紀老了不能再有丈夫。
就算我還有希望今夜有丈夫。
而且也生了兒子。
你們豈能等着他們長大呢。
你們能守住自己不嫁人嗎。
我比你們更苦。
因爲耶和華伸手擊打我。
兩個媳婦又放聲大哭。
兒兒八與婆婆吻別。
但是路德卻緊緊地抓住娜奧米。
一個回去了。
但路德緊緊。
他爲什麼那麼緊呢。
你看下去你就知道那個真原因了。
不是單單他愛他婆婆那麼簡單。
是他愛他婆婆的上帝。
如果你去拍戲的時候。
這個路德其實一直在很想回去。
應許之地。
他想回去看看。
耶和華的應許之地是怎麼樣。
無論他受多少的苦。
無論他多困難。
他都要回去。
因爲他要親眼看見。
耶和華所應許的地。
娜奧米說。
看啊。
你嫂嫂已經回她的白星。
她的神明那邊。
所以回去不單只是回她的地方。
去回她神明。
你也跟你嫂嫂回去吧。
你就回去拜觀音菩薩。
很好啊。
只要觀音菩薩可以幫你找到一個先生。
讓你有好的生活。
不一定要信耶穌的。
你看這個婆婆是不是很離譜。
這個婆婆完全不明白。
耶和華是獨一的真神。
她也不愛耶和華。
所以她已經干犯了。
這個生命紀裏面許許多多的問題。
在這個婆婆那麼狹隘的之下。
你看看路德的回應。
路德說。
不要勸我轉去不跟隨你。
求你不要再勸我。
他非常有禮貌。
如果你在新約的話。
那個回應大概是。
撒旦你給我滾吧。
因爲你所體貼的不是上帝的信義。
而是人的信義。
你開始明白了嗎。
那婆婆的狹隘是多恐怖。
你往哪裏去。
我也往哪裏去。
你在哪裏。
我也在哪裏。
你的百姓就是我的百姓。
你的神就是我的神。
你不要想太多。
他很愛他的婆婆。
你要想多一點。
他其實整天很羨慕婆婆。
因爲婆婆有一個真神。
他很想得到婆婆的上帝。
就是耶和華。
他要回去婆婆上帝的地方。
你死在哪裏。
我也死在哪裏。
葬在哪裏。
我在想有時候。
如果那婆婆說。
那我就死在這裏。
摸一下的話。
那他還會不會那麼高興。
那麼興奮。
大概不會。
他知道他婆婆要回去。
所以才說你死在哪裏。
我也死在哪裏。
葬在哪裏。
只有死能使你和我分離。
不然願耶和華重重的懲罰我。
願耶和華重重懲罰我。
如果我不跟着你。
回到耶和華的地方。
如果你從這個角度來看。
他是在發一個誓。
這個是一個毒誓。
如果我不去回到耶和華的地方。
如果我不跟着你。
成爲耶和華的子民的話。
那我是怎麼樣的人呢。
我是上帝應該處罰的人。
那這裏你看到。
這個Naomi她很堅決的。
堅決的要去做什麼呢。
堅決的要去離開。
她自己的本地本族父家。
到一個上帝所指示的地方去。
所以這裏很特別。
我都不知道這個路德。
有沒有聽過亞伯拉罕的故事。
我不知道Naomi還記不記得。
摩西五經裏面有亞伯拉罕。
但是他已經活生生的。
成爲亞伯拉罕的後裔。
他準備好了要離開本地本族父家。
到上帝要他去的地方。
他要得到上帝的應許。
Naomi不再對他說什麼了。
於是兩人同行來到伯利恆。
他們到了伯利恆。
全程因他們疏動起來。
你可以想象到伯利恆的那一刻。
路德的眼睛睜得多大。
他期待了一生。
當然他不會說哎呀就這樣了。
就很失望。
我想他想我現在終於到達了上帝的地方。
我的一生在他的手中。
我看看上帝會怎麼樣使用我。
讓我可以在這個地方。
去更加認識他。
得到他所應許的福氣。
婦女們說這是Naomi嗎。
Naomi對他們說不要叫我Naomi。
要叫我馬拉。
因爲全能者使我受盡了苦。
Naomi的意思是甜蜜。
他說你不要再叫我Naomi。
你叫我馬拉。
馬拉的意思是苦甘。
非常苦的苦甘。
我再不是甜美。
我是苦甘。
因爲全能者使我受了這十年的苦。
那表面上這個是理所當然。
大家聽這個是沒問題的。
但是總體來說你發覺。
這個Naomi完全不是一個屬於你的人。
我記得我在教這個路德的時候。
很多人很同情這個Naomi的這個。
這個他的經歷。
所以都會覺得Naomi應該。
就算他不是一個正派的。
不是一個主角。
他也是一個挺可憐的小配角。
一個大配角。
但是我所說的。
在整個故事裏面。
Naomi不單止不是一個配角。
他是一個反派的一個主角。
在這個故事裏面錄的是。
是那個好人。
Naomi是一個不好的婆婆。
我滿滿的出去。
耶和華使我空空的回來。
耶和華使我受苦。
全能者降禍於我。
那講了那麼多。
還是好像跟耶和華很熟的。
但是他也沒有一點會議。
他沒有說是我們部隊離開了上帝。
他還是說就是這樣。
其實我們沒有做錯什麼。
但是耶和華就是要降禍給我。
你們爲什麼還叫我Naomi呢。
Naomi從摩亞地回來了。
他的媳婦摩亞女子路德跟他在一起。
他們到了伯利恆正式開始收割大漠的時候。
這是第一章最後一節。
這一節開始預備我們進入第二章。
是一個豐收俱竭的開始。
在這一節裏面我們看見。
那個棒子已經交了。
從Naomi交給了摩亞女子路德。
到現在爲止。
這個路德還是有一個名字。
有一個小名叫做摩亞女子。
但是這個摩亞女子一點都不摩亞。
這個摩亞女子完全是以色列人的樣子。
這個摩亞女子從頭到尾都是一個。
真正的以色列人。
在這個時候整個故事的女主角。
從Naomi換到摩亞女子路德。
我想用一張slide跟大家去總結或者是對比。
一邊是Naomi一邊是路德。
好像這兩個人有很多相似的地方。
但是其實他們也有很多相對的地方。
比如說兩個都是婦女。
但是一個是尤大的寡婦。
兩個都是寡婦。
另外一個是外方的寡婦。
一個是年紀比較大的寡婦。
一個是一個非常年輕的寡婦。
表面上兩個都是彼此愛護。
一個愛護他的媳婦。
另外一個孝順他的婆婆。
但是那個原因卻不一樣。
你可以說這個愛護媳婦的就是愛護媳婦。
她爲他們想生活的事情。
這個孝順婆婆的原因是因爲他愛婆婆的上帝。
表面上兩個人都相信耶和華。
兩個人口口聲聲都是在教耶和華。
一個好像是相信耶和華。
另外一個只是根子性。
我們從表面上覺得。
Naomi是一個信的一代。
她是把信仰傳到給路德的身上。
路德只是一個信二代。
但是相反。
整個過程原來Naomi只是跟着他的祖先去敬拜耶和華。
根本不認識耶和華是誰。
相反路德他是一個真真實實的信一代。
表面上兩個都離開了本地本廚。
但是一個是從英許之地離開。
去一個外邦人摩亞的地方。
另外一個是離開摩亞回到猶大。
你開始看到嗎。
一個是好的一個是壞的。
一個說耶和華打擊我。
一直在好像在埋怨覺得我很苦。
另外一個怎麼樣。
發一個毒誓說如果我離棄耶和華。
有一天我不要跟着耶和華的指明的話。
願耶和華重罰我把我擊打擊死。
這完全不一樣的一個想法。
一個說你叫我馬拉。
你叫我我是苦乾乾的。
另外一個是說我願意受苦。
無論如何我要跟着耶和華。
最後一個在追求甘甜。
他說我現在是馬拉。
我追求的是甘甜。
另外一個已經甘甜。
他不需要再追求。
這很有意思的一個對比。
因爲有時候你在想。
我們很容易忘記這兩個寡婦。
都是兩個人都是寡婦。
那你問你自己哪一個比較悽慘。
是一個老的寡婦還是一個年輕的寡婦。
從某一個角度來說。
那年輕的寡婦還有機會。
但是從另外一個角度來說。
因爲他是一個外邦的寡婦。
如果他留在摩亞地他還有機會。
他到了這個遊大地方。
他基本上等於自己沒什麼機會可以結婚。
也是意思說。
他的一生都會是一個一生的寡婦。
他其實可以更慘。
但是從頭到尾。
你從來沒有看見過路德覺得自己悲慘。
那所有的東西是一個影子。
這影子指向在基督裏面的你跟我。
在心願的教會里面。
我們看見他們所有的是爲主受難。
但是在保羅的生命上面。
我們看見的不是苦難。
不是在問上帝教我馬拉耶和華祭禱我。
而是完全的甘甜。
他放棄了一切爲了要得到基督。
他是自保。
彼得也是一樣。
約翰也是一樣。
這個整個故事是一個心願的故事。
在這個故事裏面有兩個人。
一個是假的信心。
是沒有信心。
另外一個是真的信心。
假的信心是苦瓜乾。
真的信心是小甜甜。
所以我這個題目是苦瓜乾與小甜甜。
兩個都是寡婦。
一個在耶穌基督裏面。
在耶和華里面找到。
沒有人可以奪走的甘甜。
另外一個無論你給他多少東西。
他都還是可以繼續苦幹下去。
因爲他本身根本不是認識上帝的人。
你是怎麼樣的一個人。
我是怎麼樣一個人。
上帝的話真的在挑戰我們。
願上帝祝福我們。
願上帝賜我們能力。
活出一個真正的基督徒人生。
