今天是《聖經》主日。
我選了一段經文是剛才我們所讀的。
很特別的一段經文。
保羅最後的一封遺書裏面。
一個很感動的訊息。
傳給他的承繼人提摩泰。
我們剛才讀的經文是提摩泰後書第三章十節至四章八節。
我今天講到的題目是讀《聖經》贏具獎。
如果我問你對於一個基督徒而言。
對於一間教會而言。
《聖經》重要嗎?。
你會怎麼說?。
可能你心裏會想。
林牧師你這樣還要問?。
你是不是做牧師的?。
我做一個評訊徒。
我都知道《聖經》重要。
《聖經》當然重要。
《聖經》非常重要。
《聖經》極之重要。
沒有一樣東西比《聖經》更加重要。
是不是?。
是的。
所以今天我們有特別的《聖經》主日。
我很喜歡這個封面的設計。
這個封面設計裏面那個人應該是施洗約翰。
施洗約翰在舊約去到新約裏面。
是四百年來第一個真的先知。
四百年來沒有道可聽。
四百年來沒有上帝的話語直至施洗約翰的出現。
於是施洗約翰來到宣講上帝的道。
宣講悔改的福音。
施洗約翰的信息是天國近了。
你們應當悔改。
施洗約翰和大家說。
你將你的工作扔下。
你將你的學業暫時拋下。
因為有一樣東西你從來沒有想過的。
但是是你必須要思想的。
就是上帝的國要臨在上帝對罪的審判要來到你的當中。
你們必須要悔改。
這件事你上學聽不到的。
這件事你上班聽不到的。
這件事你打開電視你上網。
沒有人會跟你說的。
但是這件事是最重要的一件事。
施洗約翰傳的是獨有的福音。
施洗約翰傳的是上帝的話語。
我很喜歡這幅畫。
因為這幅畫裏面施洗約翰是拿著一支十字架的利劍。
因為施洗約翰所傳的是上帝的福音。
保羅在這份所書第六章裏面說。
你們每一個基督徒都要拿著聖靈的寶劍。
聖靈的寶劍是甚麼。
是上帝的話語。
我想我們這裏大部分人就算你未信耶穌。
你都會覺得聖經是很重要的。
但是假如今天上帝差派幾個天使在我們當中做神秘顧客。
知不知道甚麼是神秘顧客。
他派一個人來其實是在評價你的店。
如果上帝差派一些天使在我們當中。
今天走進來清崇。
走進來公理堂做神秘顧客。
去看看我們的崇拜。
去聽聽我們所選的歌。
我們選的歌是以人為中心還是以上帝為中心。
我們的祈禱是貼近上帝的心意還是貼近我們的心意呢。
我們所傳的道有沒有天國的大能呢。
再講我們當中的聽眾有沒有用心去期待。
有沒有執意去聽聽上帝的道。
如果我們當中真的有這些天使。
真的有這些神秘的顧客。
他會怎樣評分我們的教會我們的崇拜。
假如這些天使不單止在這裏出現。
也跟著你回到你的家。
不單止是在星期日裏面做神秘的顧客。
星期一至六都是在做你自己個人的神秘顧客。
他們看看你不回教會的時候會不會打開聖經去看。
他看看你聖經在你生命裏面究竟有沒有重量的。
等他臨急抱佛腳急的時候才打開聖經。
都不知道去哪裏找。
隨便找些東西讀 然後心靈雞湯告訴自己上帝與我同在。
如果這些神秘的顧客來到我們的當中。
跟著回到上面。
一起為公理堂為清崇評分。
在一百分裏面我們又拿到多少分。
我們pass還是fail。
我想你去思想。
我們整個教會都要去思想。
我想這裏很多人知道。
在一年之前我們開始了一個周六的崇拜。
大概一個月之前。
十一月初的時候我們做了一個一周年的紀念。
在一周年的紀念的同時。
我就開了一個online的紀念冊。
歡迎所有大英姊妹上網寫一些鼓勵的說話或反省。
我亦都讓她們whatsapp、email我 什麼都可以。
大概十天之前。
有一位年輕的姊妹寫了一些東西給我。
但她不是用字。
她用了一幅畫。
她畫了一幅畫給我們作為紀念。
這幅畫很特別 我不知道你們看不看得到。
這幅畫是有一個蛋糕。
因為我們一歲。
有一個一歲大的蛋糕。
但這塊蛋糕是建立在什麼上面。
是一棵樹 在聖經上面。
接著從聖經裏面有一個十字架舉起了出來。
接著你有沒有留意到在聖經裏面有一個很窄的窄路。
可能我嫌它不夠窄。
一直在攀升。
從地上一直上到天上。
接著有一個人在跑。
在窄路上面跑。
如果你再細緻去看你應該看不到了。
在這個蛋糕上面有幾個號碼。
一個號碼是十二。
一個號碼是十八。
另一個是二十。
還有一個加號。
接著還有一個號碼你不可能看到的。
就是在這個人仔的下面有另外一個號碼 很小的號碼。
11.2 km/s。
在說什麼呢。
我等我解釋給你聽。
我們這位姐妹用了一幅畫總結了。
我們在過去裏面。
所思想。
我們想我們的教會成為一個怎樣的教會。
我記得我們開始了沒多久之後。
我們有一班弟兄姐妹。
都頗有心去研讀聖經。
於是我們一月至四月開了一個叫做。
回到從前活在新約。
其實很簡單。
就是在四個月裏面把新約讀完。
不是很難的。
讀完之後當然是乘勝追擊。
於是我們又開始讀了舊約。
叫做基督自保盡藏舊約。
不過這個project是長的。
這個project要到2020年才讀完的。
其實很簡單的。
整本聖經1189章。
如果你每天讀兩章。
其實大概十分鐘二十五分鐘你就搞定了。
你看一年半你就看完一次聖經了。
所以我們希望大家。
一起在兩年之內。
給多了時間你。
可以一起讀完一次聖經。
在我們讀聖經的同時。
我們有這幾個number。
成為我們的意象。
第一個number是十二。
我們希望如果有些人。
是我們教會裏面長大的。
去到十二歲他起碼讀完一次新約聖經。
不是那麼難的。
新約聖經很少的。
去到十八歲他起碼讀完一次新舊約聖經。
什麼叫做二十家呢。
在你死之前起碼讀完二十次聖經。
你想想如果你正正常常在我們教會成長。
就算你三十歲才信主。
你其實。
一年半你就讀完一次聖經。
三十年你就可以讀二十次了。
所以如果你三十歲信主。
你去到六十歲還沒死的話。
你是絕對有可能。
讀完二十次聖經。
一點都不難的。
甚至很多天夢想。
我們當中的執委。
要選執委起碼要讀完三次聖經。
其實不是那麼難的。
你十八歲讀完第一次。
二十一歲就讀完三次了。
二十一歲剛剛好就是我們選執委的年齡。
去到二十五歲你就可以選執事。
因為我希望有一天我們的執事。
起碼讀完五次聖經。
就可以去選執事。
最終有一個更重要的數字。
11.2km/s。
如果你讀過物理你就知道這個數字是什麼。
這個數字叫做escape velocity。
如果你發射一個火箭。
要脫離地心吸力。
去到外太空。
你必須要達到這個速率。
這個速率是11.2km/s。
這個叫做escape velocity。
逃跑的速度。
宇宙的速度。
我叫它做天國的速度。
你需要這本聖經。
令你可以跑得快到一個地步。
這個世界沒辦法掌管你的人生。
這個世界沒辦法吸引你的人生。
以致你成為一個真正的天奴。
我們需要這本聖經。
為什麼我們需要這本聖經。
不是給我們心靈雞湯。
我們需要這本聖經。
因為我們要奔跑天奴。
因為我們要進到永恆的國度。
你知道這個世界不是每個人都明白這件事。
就算我們外面有些基督徒。
有些教會會鼓勵大家讀聖經。
大家對於讀聖經最後的目的都是很不一樣的。
最近一次我在網上。
在看我自己的網站。
突然間你知道YouTube那些東西。
它給你一些推薦。
下面我看到一個推薦。
這個推薦就是說。
大量讀聖經的一個見證。
我貪得意點擊了一下。
這個是說到一個台灣的爸爸。
做的一個見證。
他就說他遺漏了他一個小兒子。
跟他一起讀完本聖經。
由頭到尾。
1189章。
那是好事來的。
絕對是好事。
他的兒子大概五、六年級而已。
讀的過程裡面。
他就錄了這個見證。
或者教會放他上台錄了這個見證。
我太太叫我千萬不要播片。
因為我播片都是詆毀人。
於是就不播了。
但是都可以跟你分享他的見證。
他這麼說 我的兒子大量讀聖經以後。
我一看到神跡。
就是神在他身上的一些奇妙作為。
你會說什麼奇妙作為這麼厲害。
你看下去就知道有些不對勁。
他說我看到我的兒子。
他不僅注意力集中了。
他的功課也更有進步。
我估計他的兒子是有ADHD。
有沒有聽過。
Attention Deficit Hyperactivity Disorder。
就是他沒辦法注意。
於是習慣了大量看聖經的時候。
原來是對ADHD有幫助的。
聖經真的很厲害。
耶穌真的能夠醫治我們的疾病。
連ADHD都有辦法醫治。
當然最重要的就是功課有進步。
我讀到這裡的時候我就想。
如果你看佛經、可蘭經、摩門經是否可以呢。
都是可以大量地看佛經的。
可以大量地看摩門經。
一樣可以解決ADHD。
究竟聖經有什麼特別。
接著他繼續說。
我覺得我最寶貝的一點就是。
我跟我的兒子感情變得更好。
原來一起讀聖經是一個很好的親子活動。
你想和你的子女關係好一點一起讀聖經。
我有心想一起看武俠小說、看漫畫是否可以呢。
是否一樣可以做到同一個效果。
如果是這樣究竟讀聖經有什麼特別。
他沒有回答這個問題。
爸爸見證完到兒子來見證。
兒子繼續說。
自從我讀聖經以後上帝真的有幫助我。
幫助我什麼呢。
他說以前每次都跟得掌擦身而過。
在讀聖經的過程。
那時候剛開學我競選無犯生。
然後我就。
我想香港沒有再選什麼無犯生。
個個都是壞小子。
不要管什麼無犯不無犯。
台灣還有無犯生。
然後我就順利的剛選了。
這是上帝給我恩典的其中之一。
讀聖經可以成為無犯生。
這樣就行了。
還沒說完。
然後我也有去參加語言競賽。
然後並且也得獎了。
獲獎。
是贏大獎真的這麼重要嗎。
讀聖經是否真的可以得大獎。
贏大獎是不是真的這麼重要。
讀聖經是否真的可以贏大獎。
答案是yes and yes。
想都想不到。
答案是yes and yes。
原來贏大獎真的很重要。
不過不是這個獎。
原來讀聖經真的可以讓你贏大獎。
這是保羅在提摩泰後書第四章跟你說的。
我想和你看看剛才我們讀的最後幾節。
是保羅自己親身的見證。
保羅這樣說。
至於我,我已經被囂獻離世的時候到了。
那美好的仗我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
該信的道我已經守住了。
保羅說至於我,我已經被囂獻離世的時候到了。
你知道新約聖經裡面有二十七本書。
有十三本是保羅書。
一半是保羅所寫的。
而提摩泰後書是他第十三本。
十三筆長。
所以是他最後一本。
我們所看的這本書大概是公元67年所寫。
當時保羅可能已經是六十幾歲。
他已經做了一個基督徒。
做了一個宣教士已經超過三十年。
他多次為耶穌基督出生入死。
他也多次蒙上帝的恩典死裡逃生。
但是去到這個時候。
他知道他的時候到了。
他期待著他與主相見。
他說那美好的仗我已經打過了。
當跑的路我已經跑盡了。
該信的道我已經守住了。
接著下一句是什麼?。
他說從此以後有公義的冠冕為我傳流。
就是按著公義審判的主。
到那日要賜給我的不但賜給我。
也賜給凡愛慕他顯現的人。
保羅說我打完這些仗。
我跑完這些路。
我守住了信的這些道之後。
最後是有一個目標。
有一樣東西我期待的。
就是我會贏得巨獎。
那個巨獎就是公義的冠冕。
你留意。
保羅這裡他說。
這個公義的冠冕不單是給我的。
而是給所有愛慕上帝顯現的人。
就是你和我都有份。
保羅說這不是一個宣教士獨有的獎品。
這不是牧師獨有的獎品。
而是每一個基督徒。
期待上帝顯現。
鞠躬盡瘁。
盡心竭力侍奉上帝的人。
都會有這個公義的冠冕。
如果你有機會留意看《新約聖經》。
你會發現。
《新約聖經》其實說冠冕的地方不是很多。
而這個公義的冠冕是保羅自己先說的。
但是如果你去看《啟示錄》裡面。
有另外一個冠冕叫生命的冠冕。
那個冠冕不是你考試很厲害。
於是拿到第一名。
第一榮譽那些。
而是所謂生命的冠冕。
就是那些盡忠職守。
到最後死而後已的基督徒。
在一個大壁壩裡面成為上帝最後天國有份的人。
我相信這個公義的冠冕。
保羅說的這個公義的冠冕和生命的冠冕。
其實是同一個冠冕。
如果是這樣。
保羅所說的冠冕。
不是你最後上到天堂的時候。
你是第一榮譽還是第二榮譽。
還是第二榮譽的問題。
保羅是在說這個冠冕是得救的印記。
得獎與否是很重要的。
因為我們要追求的一個巨獎。
就是與天國有份。
可以進到永恆裡面。
這個獎從哪裡來呢?。
如果這個是重點。
如果公義的冠冕是重點。
那起點在哪裡呢?。
起點就在前面。
幾節的聖經裡面出來的。
聖經都是上帝所默示的。
於教導督澤使人歸正。
教導人學以都是有益的。
叫屬上帝的人得以完全預備行各樣的善事。
一切由聖經開始。
是聖經令我們去到最終得到公義的冠冕。
原來讀聖經真的會得大獎的。
讀聖經真的會令我們得到最終。
最偉大、最寶貴的巨獎。
但我想你留意。
如果你將這句話倒過來講。
是什麼呢?。
就是不讀聖經就不會得大獎。
你明白我說什麼嗎?。
如果讀聖經是得巨獎的時候。
那不讀聖經就。
沒辦法得到那個巨獎。
正如剛才那個小朋友說的。
與我擦身而過。
我希望你每一個人。
與上帝的天國擦身而過。
我希望你去到你人生的終結。
我希望你上到天堂的門口。
上帝不會跟你說。
你很近。
不過你還沒到。
我希望上帝打開天國的門。
歡迎我們每一個人進入去。
因為聖經成為我們生命的基礎。
讓我們得到永遠生命公義的冠冕。
我想和你看看整段聖經的大圖畫。
這段聖經剛才我們讀過那麼多次。
其實可以分為五段。
不是那麼複雜。
我幫你總結了。
這五段是什麼呢?。
敬虔立志要受逼迫。
持守確信得救自衛。
呼出的靈氣使人起死回生。
這是上帝的華語聖經。
全釀真道天國的救恩。
盡忠職奮而忍受苦難。
我不知道你看不看得到。
你看完這五段之後。
你有沒有看到這個架構有些特別。
這個架構其實是前後呼應的。
是ABCCBA的。
這個架構的A和A。
上面的A和下面的A。
都是在說苦難的。
這個架構的B也說到。
聖經可以讓我們得到救恩。
一個是個人得救的智慧。
另一個是全釀天國的救恩給這個世界。
如果你這樣看的時候。
你會發現這個前後呼應的架構的上層。
是在說這個真理。
怎樣在我們個人的生命裏面發生一個關係。
保羅說這個聖經。
如果你確信持守這本聖經。
會成為你人生得救的自由。
讓你進入天國。
但是與此同時。
如果這個聖經成為你生命中最重的一件事。
你必定受逼迫。
我們先聽完。
接著你在下面那一層。
是在說如果我們把這本聖經帶出去這個世界裏面。
聖經不是拿來戴的。
聖經甚至不是單單在我們家裏自己默想。
覺得很感動。
聖經是拿來全釀的。
他說你要帶著這個。
呼出的靈氣去全釀這個天國的救恩。
因為這個福音可以拯救世人。
但是與此同時。
當你拿著這個天國福音去。
挑戰這個罪惡的黑暗世界的時候。
有一個不能逃避的現實。
就是你必須要忍受苦難。
你見不見到。
兩個A最後都是帶你去同一樣東西。
就是你要在苦難逼迫中過日子。
如果你不想有苦難。
你說我生命已經夠苦了。
我單單天天要去上班上學已經很辛苦。
你不要再給我多些苦難。
不要再逼迫我。
我給你一個提示。
很簡單。
不要讀聖經。
不要讀聖經。
但是你不讀聖經的時候。
你也會失去救恩的智慧。
你沒有辦法得著最終上帝的天國。
所有的一切。
由聖經開始。
C。
C代表中心。
所有的東西從中心。
所有的東西從聖經開始。
然後這個聖經不斷擴張。
擴張影響我們的生命。
改變你和我的生命。
改變這個世界。
這個是我們所信的聖經。
我想用餘下的時間。
和你好快看看幾節重要的聖經。
這段的聖經。
看看背後究竟上帝在和我們說什麼。
提摩太后書第三章第十六節這樣說。
聖經都是神所。
你的翻譯是。
默示的。
我從小到大都不明白什麼叫默示。
直到後來有人跟我說。
原來這個原文不是說默示。
聖經都是神所敷出的。
好像上帝吹氣出來。
保祿在用一個詞句。
其實他帶你回到舊約聖經裡面。
因為舊約聖經裡面有一些圖畫是上帝吹氣的。
我不知道你去主教學去得久。
還記不記得那些圖畫。
第一個圖畫你應該想到的是亞當。
當上帝用泥土砌了亞當之後。
亞當是一個死人。
直到上帝的氣吹到亞當的身上。
讓他成為一個活人。
這個是其中保祿在想的一個圖畫。
但是還有另外一個圖畫。
另外一個圖畫你未必知道。
是以西傑書三十七章。
上帝帶以西傑才去到一個。
Valley of Dry Bones。
一個偏門骸骨的平原。
在這個平原裡面。
上帝問他說這些骸骨還能不能死而復生。
以西傑說我不知道啊上帝。
你知道。
上帝叫他向這些骸骨說話。
上帝的靈吹氣進這些骸骨。
而這些骸骨復活。
這些是舊約的圖畫。
這些是舊約的圖畫。
如果你平時有聽過我講的東西。
你就知道舊約是一個影子指向新約。
最終一個屬靈的實體。
在新約裡面我們見到另外一個圖畫。
另外一個更重要的圖畫。
講到死人怎樣通過上帝話語的呼出。
成為活人。
這個圖畫是以馬五師路上面的故事。
你記得有兩個人在耶穌。
受死未復活之前那一天。
他們定義要在那天離開耶路撒冷去以馬五師。
在路上你發覺這兩個人是黑眼的。
他認不出耶穌是誰。
你也發覺他是心死的耶穌。
說為什麼你心這麼遲鈍。
於是耶穌走過去跟他們聊天。
是什麼改變了他們的人生。
是耶穌。
是耶穌打開聖經。
從摩西眾善之起。
凡指著他講的話都解釋給他們聽。
耶穌告訴他們。
從摩西和先知書裡面。
講到上帝榮耀的福音。
這個救主必須要為我們受苦。
為我們復活。
進入他的榮耀。
因為耶穌打開了聖經跟他們傳揚。
所以他們的眼睛明亮。
他們看見耶穌。
而且他們心裡面大大的跳動。
他們的人生完全的反轉是因為這樣。
老家告訴我們。
上帝的話語是付出的靈氣。
保羅告訴我們。
上帝的話語是付出的靈氣。
這件事可以令我們起死回生。
不單止這樣。
他繼續說。
「於教訓督澤使人威正教導人學。
以都是有益的教。
屬神的人得以完全預備行各樣的善事」。
這本聖經不單止令我們起死回生。
這本聖經更加要繼續。
教訓督澤使我們威正教導人學。
有正面的。
有負面的。
這本聖經可以塑造一個新的生命。
保羅說聖經都是有益的。
什麼是益處?。
不是功課會好一點。
不是病可以得到醫治。
不是比賽有獎贏。
都是有益處。
這個益處說到最終永恆的救恩。
這本聖經可以令我們得以完全預備行各樣的善事。
這裡說的善事不是佛教的善事。
不是叫你做好人。
如果你看英文是good work。
如果你熟讀《新約聖經》。
你知道在《新約聖經》裡面。
good。
唯獨上帝才配good這個字。
有一個人跑來叫耶穌。
他說良善的夫子。
記得那個故事嗎?。
耶穌說你為什麼叫我做良善?。
除了上帝以外沒有人是良善的。
除非你覺得我是上帝。
所以什麼叫做good work?。
去做God's work。
去做上帝的工作。
他說聖經是裝備我們塑造我們的生命。
以致我們可以成為上帝天國的勇士。
讓我們打一場屬靈的戰爭。
讓我們在這個世界。
在這個黑暗裡面有能力。
去打一場天國的屬靈戰爭。
《聖經》是我們的自稿。
因為這個緣故。
保羅和提摩派說。
他說至於你要持守所學所確信的。
不是單純你看完一次《聖經》。
林牧師,我畢業了,我看完了。
不是,你要持守《聖經》裡面的真道。
並且知道你從小明白。
《聖經》,這《聖經》能使你因耶穌基督。
基督耶穌女的信有得救的智慧。
如果你知道提摩派他的。
外祖母和他的母親是基督徒。
他從小明白這個《聖經》。
我想跟你說,他從小明白《聖經》。
但是他不是說他去過災禍劫。
甚至不是說他上過我們的主日學這麼簡單。
當時的信徒。
舊約裡面的以色列人。
說到從小明白《聖經》。
是從頭到尾這樣讀的。
甚至背誦下來的。
我們需要回到這種意象。
於是保羅說你從小已經看過《聖經》。
你已經熟讀《聖經》。
現在你要持守你確信的道士。
HOLD ON。
因為你現在長大了。
你現在出去了工作。
有很多東西要將上帝的話語從你生命裡面去拿走。
實行的工作。
他說你要讓很多人持守。
你所教導的。
這個是個人的層面。
但是在外面的層面。
他說怎樣。
你既然現在做了一個傳道人。
提摩派。
我在上帝面前。
並在將來審判活人死人的耶穌基督面前。
憑著祂的顯現和祂的國度鄭重的勸你。
務要傳道。
無論得時與不得時。
總要專心以百般的忍耐和各樣的教導責備。
警戒人勸勉人。
他說務要傳道。
無論你下面的聽眾在打遊戲機也好。
在上網也好。
務要傳道。
用百般的忍耐。
其實那時候已經是這樣。
我不是在罵你。
我只是在說。
保羅說因為時候將到。
那時人會厭煩健全的教導。
以躲發仰。
隨從所欲。
自己所欲地增添好些師父。
掩耳不聽真道。
偏向無稽的傳說。
他說。
侯伯太已經活在一個世界了。
而那些人已經對真理毫無感覺。
毫無追求。
他們厭煩上帝的真道。
他們改性的。
改很多的教導。
以致他們掩耳不聽真道。
然而在這樣的情況裏面。
保羅說你務要傳道。
keep preaching。
你仍然說同一樣的訊息。
因為唯有上帝的話才可以拯救。
讓這些掩耳不聽真道的人。
有一天可以醒覺。
可以認識真道。
而在這個過程裏面。
你必須要受苦。
保羅對提摩太太說。
至於你凡事要謹慎。
忍受苦難。
做傳福音的工作。
盡你的職份。
至於我。
我已經被囂獻離世的程度了。
保羅說。
我們要在這個時代裏面。
去傳這樣的福音。
受苦是必然的。
這個受苦未必是代表我們坐牢。
這個受苦是可以。
讓我們成為眾人眼中的一個傻瓜。
可以讓人掩耳不聽我們的道。
可以讓人完全冷眼看我們的訊息。
保羅說。
其實凡納至在基督耶穌裏。
敬虔道逸的。
也都將受迫害。
這個聖經給我們的應許。
有沒有想過。
凡納至在基督耶穌裏。
敬虔道逸的人。
一定會遭受迫害。
有一天。
去到天國的時候。
我們會向上帝舉手。
Me too。
Me too。
Me too。
我因為上帝的道的緣故。
我在世上。
受到世人的迫害。
基督耶穌說。
僕人不能大於主人。
他們若逼迫了我。
也必逼迫你。
除非你閉口無言。
你不向這個世界宣講。
除非你不讓聖經成為你生命中的重量。
那你一定平安無事。
但是保羅在呼籲我們。
參與上帝的迫害。
或者被迫害。
今天是我們的聖經主日。
其實說到尾。
今天也是一個招募的主日。
我們招募一班新兵。
我們招募每一個弟兄姐妹。
每一個覺得自己是屬於天國的人。
我們招募你為基督的緣故受苦。
正如保羅在《提摩太后書》第二章第三節這樣說。
「你要和我同受苦難。
作基督耶穌的徵兵。
凡當兵的不可仰誓募前身。
好使那招他當兵的人起怨」。
我們一心一意。
是要得到主耶穌基督的喜悅。
這裡說上帝在招募。
每一個主日我們都是招募一班新兵。
這班人願意愛慕救主。
要鞠躬盡瘁。
死而後已。
但是你要記得主耶穌基督先為我們捨身。
現在他呼召我們要為他而捨身。
或者你覺得你很年輕。
或者你覺得你什麼都不知道。
但是你都需要開始想這個決定。
究竟你的人生要為什麼而活。
究竟你要做這個世界的俘虜。
還是要做基督的徵兵。
我想用兩套電影來總結我今天的信息。
一套是英文片。
一套是中文片。
第一套是我其中一套最愛。
1999年的《MATRIX》。
大概這裡很多人都還沒出生。
但是你有機會一定要回去看這套電影。
如果香港的翻譯應該叫做。
《22世紀殺人網絡》。
不是很好的翻譯。
一個更好的翻譯。
我也挺喜歡這個翻譯。
就是叫《黑客帝國》。
是說什麼呢。
故事是說到不久的將來。
應該是2199年。
人工智能的電腦已經騎劫了整個世界。
有一群剩下的餘種的人類。
為了要和人工智能周旋的時候。
他們封鎖了太陽。
因為要切斷它能源的來源。
以致電腦沒辦法再運作。
在他們封鎖了太陽。
這個世界全部漆黑的當中。
當他們缺乏了能源的時候。
人工智能做了一個動作。
它留住了人類的性命。
留住了他們的胚胎。
但其實這些人全部被困在一個罩裡面。
這些人從來沒有成長過。
他們也沒有完全的自由。
他們創造了一個虛幻的世界叫做MATRIX。
所以這個故事很有趣。
故事其實正在發生在2199年。
但故事裡面的人生活好像是活在1999年。
因為1999年的世界完全是一個虛幻的世界。
在這個故事裡面有一個敵對的組織。
這個是MORPHEUS。
MORPHEUS是他們的頭。
MORPHEUS會進去MATRIX去找一些人。
去參加他這個敵黨的活動。
於是他找了NEO。
他們相信他是上帝。
不可以說是上帝。
他們相信是一個傳說當中的CHOSEN ONE。
他是被揀選的人。
是NEO會帶領他們最後戰勝了這個虛幻的世界。
戰勝了這個Artificial Intelligence。
你見到整個故事是非常跟聖經有關係的。
當他有一天去到NEO的世界。
NEO是一個打電腦的人。
讓他看到這個真實的情況。
就是原來你們所有人都沒有自由。
在黑暗中活著的時候。
他看完之後給他兩個選擇。
他說你可以吃紅色的藥丸。
也可以吃藍色的藥丸。
如果你選擇吃藍色的藥丸。
吃了之後你睡一會兒覺。
明天起床就當剛才所給你看的全部沒有發生過。
你繼續在你自己的世界中生活。
你繼續上班。
繼續去派對。
繼續去吃喝玩樂。
但是如果你要選擇真相的時候。
你吃了紅色的藥丸。
你就再也回不到虛假的世界中。
但是你吃紅色的藥丸的同時。
你要做一件事。
你就已經參加了我們這個叛亂軍隊的工作。
我很喜歡這套電影。
因為這套電影說的是我們基督教的福音。
當我們邀請一個朋友來信主的時候。
我不是邀請他去買一份保險。
我不是邀請他。
以後好不好拿個天國的護照。
香港那個不是很有用的。
我其實是邀請他跟我一起參軍。
進入這個真理和虛假世界的周旋。
聖經是我們所信的真理。
聖經是這個世界所需要的真理。
其他人所信的都是謊言。
這個是我們今天要做的選擇。
這個故事裡面有一個很特別的角色。
我是很喜歡的。
另一個光頭佬。
他的名字叫做Cypher。
他其實是整個故事裡面的二五仔。
他最後出賣了他自己的叛亂軍團。
Cypher在這個故事裡面有兩句名言。
第一句名言是這樣說的。
I know what you are thinking。
Cause right now I am thinking the same thing。
Actually I have been thinking it since I got here。
Why oh why didn't I take the blue pill。
Cypher吃了那顆紅色的藥丸。
於是參了軍。
但是參了軍之後他後悔。
因為參了軍之後他再沒有辦法享受。
在MATRIX裡面的那些假東西。
於是他說。
其實我整天都在想。
為什麼我不留在MATRIX裡面。
為什麼我不吃那顆藍色的藥丸。
另外一句名言。
Cypher這樣說。
I know this stick doesn't exist。
他在吃藥丸。
他說我知道這個藥丸不是真的。
I know that when I put it in my mouth。
the MATRIX is telling my brain。
that it is juicy and delicious。
Up to 9 years。
You know what I realized。
Ignorance is bliss。
他說。
我吃藥丸我知道是假的。
我知道是MATRIX告訴我的頭腦。
這個藥丸很好吃。
很有味道。
但是他說。
我已經在真理裡面活了9年。
I'm sick and tired of 真理。
因為我參了真理軍團之後。
令我的人生很痛苦。
我沒有辦法再享受那些東西。
我現在要和你們吃那些不是人吃的東西。
於是他做厭世。
我每次想到Cypher的時候。
我想到我在自己基督徒人生裡面。
有在教會裡面看到多少的Cypher。
你明不明白我的意思。
有多少教會裡面。
上一年你和他一起受洗的。
今年這個人已經不在了。
多少年曾幾何時。
你可能和他在某個查經班裡面生死存亡。
現在他已經貪愛世界。
不知道在外面做什麼了。
你明不明白。
我經常想起Cypher。
我想起很多我以前所認識的一些人。
最近當我在想這個故事的時候。
令我想起我做第一份工作。
神學院畢業之後第一份工作。
我神學院第一份工作。
是做一班大學生的工作。
在教會裡面。
我們教會有四五十個大學生。
每個禮拜四五十個大學生。
來到我們的教會裡面。
唱歌、查經、小組、教導。
其實我都不是很看好他們。
因為我都知道大學生喜歡玩。
他一畢業去了出去的世界。
我都不知道他會怎樣。
但是在我們四五十個學生裡面。
有一個是不一樣的。
有幾個不一樣的。
有一個男生。
他是我們的吉他手。
他幫我們彈吉他。
他幫我們帶歌。
但是他平時不作聲。
他是一個靜的人。
他是一個思考型的人。
所以他每次帶歌。
我都很開心、很欣賞、很享受。
因為他帶的歌。
他所說話、他所選擇的聖經經文。
都是朝向上帝的。
到他畢業那一年。
我很記得他有一天想約我。
在我們團契之前。
和我吃個下午茶。
我們去到Chinatown裡面。
其中一個Bakery那裡。
我們坐下來和他談。
我說你很快就要畢業了。
我說你有什麼打算。
他很安靜。
但是也非常堅定地和我說。
他說我打算。
我去做幾年的事。
我回來讀神學。
我想做一個牧師。
我想要傳這個福音。
我說非常好。
我說你畢業之後你會去哪裡呢。
他是一個很厲害的學生。
所以他畢業的時候。
他就已經有一個offer去Wall Street。
他是讀金融的。
讀最好的學校。
去華爾街裡面做投資銀行的associate。
他說我去三年而已。
我三年之後就會回來。
我要將我的工作經驗。
我的人生經驗結合。
以致我可以向這個世界傳這個福音。
我當時既興奮也有些擔心。
我和他說你要小心你的心。
你要保守著你的心。
三年過後他當然沒有回來。
在我一些學生畢業之後回來。
可能去別人婚禮的途中。
我會問他們。
我說你有沒有見過Tim。
他的名字又是提摩台。
他說有啊有啊有啊。
我說他怎樣。
他說很忙。
很忙。
然後再隔了一陣子又遇到另一個同學。
是啊他很忙。
聽說最近已經沒有回教會了。
他很忙。
隔了很多年。
我久不久也會想起Tim。
我久不久也會在網上搜尋一下他的名字。
我發現他很成功。
做完華爾街之後去了哈佛商業學院。
讀了MBA。
然後繼續做金融。
繼續做投資。
做到很高位。
私人財產公司。
名剩利就。
失去了自己的靈魂。
我每次想到Cypher我想到Timothy。
他知道那些東西是假的。
因為他讀得太多聖經。
他知道那些東西是假的。
但他寧願選擇假的世界。
不去追求。
為天國的真理而受苦。
第二套電影。
最後一套電影想和大家分享的。
是2006年劉德華的《密公》。
我不知道你們有沒有看過。
我很喜歡這個故事。
所以當時一看了這個故事。
我決定一定會去看這套電影。
這套電影是講述一個小國叫做梁城。
梁城夾在兩個大國之間。
兩個大國都要吞了這個小國梁城。
以致他們可以統一整個中原。
當時梁城只有四千人。
而下面的趙國派了十萬的軍隊。
來要打這個四千人的小城梁城。
在梁城沒有辦法之中的辦法。
他請了一個牟氏。
一個麥加的牟氏。
所有東西都是虛構的。
這個麥加的牟氏就是劉德華。
他的名字叫做甲尼。
這個人名不經傳來到。
看了形勢。
於是設了一個局。
真的讓他用四千人。
不是四千個軍隊。
是四千人守住了這個城。
抵擋打贏了十萬大軍。
當時這套電影只是去到中間。
我喜歡看這套電影是因為。
我喜歡那些鬥智鬥力。
四千人怎麼打十萬人。
但是去到這個故事的中間。
這個故事才開始。
當他贏了場仗之後。
梁城的城王 他的城主。
開始對甲尼非常之有戒心。
因為他得到很多人的歡心。
所有四千的居民都是捧著他。
覺得他是他們的救星。
甚至當時他們所有的軍人。
全部都是擁戴於他。
於是梁城的城王。
開始對他有很大的戒心。
他找他一個將軍上去謀殺甲尼。
但竟然他自己的兒子很愛這個甲尼。
犧牲了 死了。
這簡直是蘇羅 大衛 約拿丹的故事。
很明顯是抄聖經的。
在甲尼逃離了梁城之後。
因為他逃難了 蘇羅要殺他。
這個梁城的城主。
繼續捉住了他兩個心愛的大將。
就是劉德華的擁躉。
一個是弓箭手。
他割了他的手筋。
讓他以後都不可以射弓箭。
還有另外一個是女將。
他割了他的頭。
讓他沒辦法再說話。
在這個時候。
十萬大軍的漁軍又來過。
這次梁城沒得救了。
劉德華都不在了。
誰知道這個劉德華竟然回來。
再次拯救了梁城。
其實到了那個時候。
我們做觀眾是很擔心的。
一方面我們當然想梁城保得住。
但另一方面。
忍受不了梁城的皇帝 城王。
是昏君來的。
最後那一幕是什麼呢。
就是他們打贏了。
於是這個昏君梁城。
走進去 好像他自己贏了。
其實關他屁事嗎。
好像他自己贏了。
殺了別人的大軍。
最後那一幕。
在梁城的城外有三個軍人。
他們在決定回不回梁城。
一個是弓箭手吳奇隆。
他的手已經廢了。
接著他有兩個小豆子跟著他。
他說將軍 我們現在怎麼辦。
是不是回到梁城。
接著他轉眼的時候。
吳奇隆已經走了。
於是他兩個弓箭手。
最後一幕。
扔下他的弓箭 走出去。
不再回梁城。
不要再為那個昏君做事。
我很喜歡這個故事。
因為到最後的時候。
我不是在想他怎樣四千贏十萬。
我在想一個昏君的故事。
你知道這個世界有一個昏君。
這個世界有一個昏君叫做撒旦。
聖經告訴我們。
當我們不是信奉主耶穌。
當我們不是俯伏在耶穌面前。
去一心全心全意敬拜祂的時候。
其實我們是為另一個君主所進行。
這個君主是撒旦。
祂給我們的認許是money, sex, and power。
祂用這些東西去掌管我們。
但其實祂給我們吃的是毒藥。
是drugs 是毒品。
我痛恨這個昏君。
因為我的學生就是被這個昏君騎劫了。
而到最後。
所有屬於昏君的人。
都要被上帝的憤怒所審判。
你要侍奉的是這個昏君。
還是為我們受死復活的耶穌基督。
祂是獨一的賢君。
這是我們每一個人都要選擇的。
Who will you serve?。
昏君還是賢君?。
我願意我們每一個人。
都俯伏在主耶穌基督面前。
不是星期天來教會。
不是有空揭一下聖經。
而是全心全意。
一心一意。
你所擁有的一切。
你的才能。
你的金錢。
你的時間。
everything。
完全屬於祂。
讓上帝帶領我們前面的人生。
為他在這一生人。
打一場榮耀漂亮的獎。
忍受苦難。
得著生命的巨獎。
我們來祈禱。
我們謙豐我們感謝你。
讓我們可以有你的話語在你當中。
保羅是完全的正確。
信耶穌是一個參觀。
從謊言的世界進入一個真理的世界。
從黑暗的領土進入光明的國度。
求主你幫助我們。
讓我們每一個人。
坐在這裏的人。
無論他們多年輕。
都可以明白這件事。
我們每一個人。
都知道我們心裏面的黑暗。
我們每一個人都知道。
我們無能為力去勝過這些黑暗。
我們唯有將我們的人生。
毫無保留地放在你的面前。
讓你粉碎舊時的我。
讓你興起一個全新的我們。
為著你的國度。
打一場轟轟烈烈。
榮耀的戰士。
再次多謝你。
我們這樣祈禱去奉祖耶穌基督名叩。
阿門。
