我先想問問大家在你過去的人生裡面。
你有沒有曾經試過從最高處忽然之間跌進一個深淵。
讓你覺得好像你的整個人生都走進一個很黑暗的地方。
現在回想起來你也會心有餘悸。
甚至有種不堪回首的感覺。
當時你有沒有覺得 上帝你怎麼好像在我的人生當中不見了。
你缺席了 你到底去哪裡。
甚至你會懷疑上帝你到底存不存在。
上次牧師講到的時候。
他講到出埃及記的第三第四章。
這兩章是提到神呼召摩西。
要他把以色列人從埃及領出來。
進到應許之地就是流奶與蜜之地。
可是摩西就用了很多很多的藉口來推唐上帝這個呼召。
不知道大家還記不記得摩西的那幾個藉口是什麼。
他用了五個藉口。
一個覺得自己不夠身份。
然後又認為自己不認識神 認識神不夠身。
他又擔心別人不信是神差遣他去的。
然後他又覺得自己捉口笨蛇。
沒有才能恩賜。
到最後是沒有理由還是要推唐。
但是神就一一回應摩西的這些藉口。
他解決了他所有的擔憂。
使他不再有藉口去推唐。
然後到了四章的十八到三十一節那裡就記載。
摩西就順服了。
他就帶著他的妻子孩子騎著驢回到埃及地區。
還有他手裡是拿著神給他的那個杖。
神同時也差遣了他的哥哥亞倫去迎接他。
摩西步進了一個好的開始。
當時經文是這樣形容。
摩西就把耶和華派他所說的一切話。
和吩咐他所行的一切神蹟都告訴了亞倫。
摩西和亞倫就是召集了以色列的長老。
亞倫把耶和華對摩西說的一切話都說了一遍。
亞倫就成為摩西的口號。
並且他們在人民的眼前行了一些的神蹟。
老百姓就相信了。
他們聽到耶和華眷顧以色列人。
也監察了他們的痛苦。
所以就服服敬拜上帝。
這樣看起來摩西的確有一個非常好的開始。
就好像今天很多神學畢業生。
當他們剛踏入教會侍奉的時候。
一般我們也會說他們會有一段的蜜月期。
因為這剛進去。
弟兄姊妹會眾都會對他們有一個非常美好的期盼。
然後對剛來報到的傳道人也會有多一點的包容。
所以一般都會有一個時期的蜜月期。
長短就各人不一樣了。
可是雖然好像看來不錯。
但是摩西很快就經歷一個侍奉的挫敗。
經文說當摩西和亞倫去對法老說。
耶和華以色列的神這樣說。
讓我的人民離開這裡 叫他們可以在曠野向我守節。
可是法老的回答是什麼。
法老是很鄙視的這樣說。
耶和華是誰 我要聽他的話 讓你們離開呢。
我不認識耶和華 也不會讓以色列人離開。
法老這個回應。
可能對摩西來說是意想不到的。
當摩西在勸埃及王去讓以色列民離開的時候。
法老就更加的變本加厲。
埃及王這樣說 摩西亞倫你們為什麼使人民懶惰不做工呢。
去挑你們的擔子吧。
又說你看這些現在這地的民很多。
你們竟然叫他們歇下擔子。
埃及王法老他覺得摩西他們這個請求是。
因為他們懶惰 叫那些老百姓懶惰不去工作。
所以就在當天 法老就吩咐那些都工的 當首領的。
就要更加的嚴厲的對待以色列人。
本來做磚的草是給他們的。
現在都不給了 要他們自己去撿。
可是磚的數目一點都不能少。
而且還要把更重的工作加在以色列人的身上。
摩西亞倫他們第一次去見法老就碰了一鼻子的灰。
本來就已經非常非常的難堪。
誰知道後來當他們出來見到以色列的那些首領的時候。
他們的話更讓他們挫敗。
以色列的長老對摩西和亞倫說。
願耶和華監察你們 審判你們。
因為你們使我們的香氣在法老眼前和他的臣僕眼前都發臭了。
把刀放在他們的手裡來殺我們。
這些的長老他們這樣說是因為他們向法老去求情的時候。
法老沒有聽他們 反而反傳香機。
還說他們你們確實是懶惰的。
所以才叫我讓你們去獻祭給耶和華。
那摩西和亞倫現在真的是腹背受敵 內憂外患。
本來以色列的子民他們都相信摩西和亞倫是受耶和華神的差遣來拯救他們的。
但是很快他們就從一個非常高昂的情緒跌入深淵。
甚至從接受 變成拒絕摩西亞倫。
剛才冰封為我們讀的那五章的二十二二十三節。
這段經文就是一個橋樑。
它起著一個承上起下的作用。
在之前第三章到五章的二十一節之前。
是提到摩西領受神的護照。
然後他真的去的時候。
剛開始服事沒多久就受到挫敗。
然後他就來到神的面前來向神來申訴。
為什麼這樣子。
然後接下來就引出神怎樣來回應摩西的這個申訴。
摩西他帶著一肚子的氣。
他來到神的面前。
有很多很多的委屈。
很多的頹喪。
他問神主啊你為什麼苦待這些人民呢。
為什麼拆敗我呢。
自從我到法老那裡奉你的名說話以來。
你就苦待這人民。
你一點也沒有拯救你自己的人民。
可是在神回答他們之前。
我們先來看一下。
在摩西之前的那個挫敗當中。
其實有什麼教訓他是可以學到的。
我們也可以一同來學習。
首先以色列的百姓。
他們有一個選擇性的聆聽。
為什麼這樣說呢。
因為耶和華神在四章二十一節的時候。
對摩西說。
你啟程回到埃及去的時候。
要留意我交在你手裡的一切騎士。
把他們行在法老面前。
然後記著這一句。
我卻要使他的心剛硬。
他就不讓人民離開。
那神是一開始就提到。
法老不會那麼輕易的。
讓你們帶走以色列人的。
當人民聽到摩西亞倫。
他們說的那些話以後。
經文說他們就相信了。
可是他們的相信。
可能只是聽到前面那一部分。
他沒有聽到後面還有一部分。
所以他們聽見了。
就覺得耶和華眷顧他們。
也監察了他們的痛苦。
就俯伏敬拜。
可是百姓卻忘記了信心的背後。
往往也帶著一些的考驗。
考驗是人成長的唯一一個途徑。
第二個教訓是。
摩西帶錯了人去見法老。
如果我們回到三章十八節看的時候。
耶和華是叫摩西。
要和以色列的長老去見法老的。
可是到五章一節的時候。
摩西是帶著亞倫去找法老。
摩西帶著亞倫去也可以說得過去。
因為後來神讓步了。
因為摩西很多的藉口。
他說我沒有口才。
然後神就讓亞倫成為他的口。
所以他帶亞倫去也可以說得過去。
可是他忘記了帶誰。
以色列的長老。
雖然我們不知道。
神要他們帶以色列的長老去。
有什麼特別的作用。
經文沒有說。
但是很明顯的摩西沒有完完全全的。
按著神的指示去做。
第三點。
摩西忽略了正確的演辭用字。
在三章的十八節。
耶和華叫摩西。
你去對法老介紹神的時候。
你要這樣說。
耶和華西伯來人的神遇見了我們。
可是摩西一進去見法老的時候。
他用的是耶和華以色列的神。
這樣說。
可能今天對我們來說兩個都一樣。
反正都是那個神。
但是當時來說。
法老是不認識耶和華的。
對他們來說。
外邦人認識以色列人。
就是西伯來人。
所以用西伯來人的神。
這個稱呼是對外邦人說的。
摩西的說法。
他忽略了哪一些是法老認識。
哪一些是不能接受的。
第四點。
摩西做了一個錯誤的請求。
我們再回到三章十八節。
耶和華叫摩西去講的時候是這樣的。
現在求你讓我們走三天的路程到曠野去。
好獻祭給耶和華我們的神。
但是到五章一節。
摩西和亞倫去見法老的時候。
他們第一句就說。
耶和華以色列的神這樣說。
讓我的人民離開這裡。
叫他們可以在曠野向我守節。
大家能分別出來這兩個說法的語氣嗎。
第一個說法是一個比較客氣。
好像是向法老我去告假。
向你請假請三天的假一樣。
但是五章一節摩西卻用斬釘截鐵的。
大赦全國的那個口吻來命令法老。
難怪法老也同樣用不客氣的口吻來回敬摩西。
他說耶和華是誰。
我要聽他的話讓以色列人離開呢。
我不認識耶和華也不讓以色列人離開。
最後一個摩西做了一個錯誤的傳遞。
那在三章十八節的時候。
其實神從來沒有說過會有瘟疫。
擊殺來威脅埃及王。
但是摩西和亞倫卻對那個法老說。
他說你讓我們走三天的路程去曠野。
獻祭給耶和華我們的神。
免得他用瘟疫或刀劍擊殺我們。
那其實當他這樣說的話就會削弱法老的勞動力。
你想想如果神真的擊殺了以色列人的話。
那等於他的廉價勞工就少了。
神吩咐摩西的是一個整體的進路。
是用一種比較或體諒的禮貌的措辭。
做不卑不亢的一個有限度的請求。
但是摩西採取的卻是一個威權的進路。
跟法老對立一種不近人情的談話。
他撂下了一個無可商量的命令。
那現在讓我們一起來看看。
神怎樣來回應摩西的一個申訴。
首先神給了摩西一個確實的保證。
在六章一節的時候。
耶和華對摩西說。
你現在必看見我要向法老行的事。
因為我是斬大能的手。
他必讓你們離開。
我是斬大能的手。
他必把你們從自己的地趕出去。
那這裡這個現在是代表。
上帝現在提出解決的方案。
他要親自出馬來處理法老這個問題。
還有他用了三個臂來向摩西來保證。
耶和華之所以那麼肯定的保證。
是因為他是全能的神。
他用大能的手來救贖以色列人。
第二個回應是。
神給摩西一個救贖的應許。
那當我們去仔細看。
第六章的二到八節的時候。
你會看到一個這樣的一個首尾。
呼應的一個文學結構。
有的人叫把它叫做交叉平行體。
在這個結構裡面。
你會看到頭尾是相對的。
然後在中間那一部分。
就是整段經文的最核心的一個意思。
那個意思就是說。
耶和華要拯救以色列人這個應許。
裡面提到耶華是全能的神。
他是亞伯拉罕以撒雅各的神。
為了是要強調神。
沒有忘記他以前和以色列人的。
那個所立的應許。
這個應許是什麼呢。
他就說我是全能的神。
我要把你現在寄居的地。
就是迦南全地賜給你和你的後裔。
做永遠的產業。
我也要做他們的神。
神從來沒有改變。
我們最穩妥的根基。
就是上帝的應許。
他從來沒有背負自己的話。
第三個回應就是。
神告訴摩西我仍然要用你們。
那當摩西將耶華確實的保證。
轉告以色列人的時候。
以色列人卻聽不進去。
因為他們心裡愁煩。
還有因為那些苦工的緣故。
根本就聽不進去。
所以當耶華再次吩咐摩西。
對法老說話的時候。
摩西很沮喪的說。
以色列人尚且不聽我的話。
法老又怎麼會聽我呢。
我是個捉口笨蛇的人。
可是神的回應仍然是要拆遣。
他們去把以色列人從埃及地領出來。
神沒有放棄摩西。
接下來的六章。
十四到二十七節。
特別記錄了摩西和亞倫的家譜。
由於摩西推搪。
神就讓步。
他進行了一個次等好的計畫。
就是揀選了亞倫代表摩西來說話。
這個家譜就是要帶出。
神要使用摩西和亞倫兩位僕人。
並且突出亞倫和摩西。
在接下來的事件的重要性。
現在我們看一下。
今天這個經文給我們。
有一些什麼反思和應用的地方。
首先我們要細心聆聽和傳示神的話。
有一家的保險公司。
他們強調他們是用心聆聽客戶的需要。
摩西和以色列的老百姓。
剛才我們看到了他們聽神的話的時候。
好像都是有一些聽得進去。
有一些卻沒有聽得清楚。
我們平時與人的相處也是一樣。
我們必須細心的聆聽。
別人對我們說的話。
小心的來傳示別人說話的真正的意思。
還有包括他內心的感受。
才能達至彼此之間一個有效的溝通。
特別在輔導裡面更是如此。
曾經有一次我聽一位信徒。
分享他的過去所經歷的困苦。
我一邊聽我看著他。
我一邊聽我的眼淚就流出來。
因為我真的很深的感受到。
他過去所受的那些的痛苦。
正是因為這樣。
他感受到我明白他。
他看到我這樣子的時候。
他就說你相信我說的話。
我以前跟人說。
好像別人都不相信我。
他覺得我相信他明白他。
毫無保留的就向我分享。
他過去所經過的路。
我們對人的話要用心。
對上帝的話就更要用心。
不能漫不經心。
我現在想給大家一個練習。
這段經文是馬可福音出來的。
這裡提到耶穌預言自己的受苦。
我想問大家。
耶穌在這段經文裡面。
他預言自己將面對什麼事情。
彼得為什麼責怪耶穌呢。
有沒有人可以回答。
耶穌預言自己要面對什麼事情。
耶穌要面對什麼事情。
我們以前試過很多次。
每一到這段經文我們問的時候。
耶穌預言他面對什麼。
大家就說要受很多苦。
被殺害就停在那裡了。
往往我們就忘記了。
還有五個字。
就是三天後復活。
這也提醒我們。
很多時候我們要仔細地看。
看每一個字。
不要只看一部分。
不看後面那一部分。
很多時候重點還在後頭。
所以我們讀聖經的時候。
我們也要細心地聆聽。
還有很用心地來傳示神的話。
第二點。
就是將你一切的情緒帶到神的面前。
摩西他雖然面對一個很大的挫折。
但是他有一點很可取的地方。
就是他回到神的面前來求答案。
甚至他向神來申訴。
而不是獨個兒在那邊自怨自艾。
聖經裡面另外一個例子。
就是約伯。
我們每一個人都會有情緒。
在我們過去的人生當中。
我們可能也經歷了很多不為人知的困難。
失敗委屈或者痛苦。
我們不明白。
為什麼神要我們經歷那些的境況。
當我們身處那些的景況的時候。
神為什麼沒有出手。
好像沒有幫助我們。
他好像就在我的人生當中缺席了。
面對這些的情況的時候。
有些人他們選擇了逃避上帝。
不再向神禱告。
不再去教會。
甚至有一些決定放棄信仰。
不再信神。
但是今天的經文提醒我們。
他安慰我們。
神沒有忘記我們。
在每一個艱難困苦當中。
他仍與我們同在。
剛才的詩歌說耶穌不改變。
他一直在保守著我們。
在生命記裡面。
有這樣一段經文。
我們一起念。
所以你們要知道耶和華你的神。
祂是神。
是信使可靠的神。
祂向愛他和守他賤命的人。
守約並且施慈愛。
直到千代。
雖然我們在受痛苦的那一刻。
不馬上明白神的心意。
但是往往在過去之後。
我們回看的時候。
才看到經歷的是化了妝的祝福。
哥林多後書也這樣來安慰鼓勵我們。
我們一起念。
我們主耶穌基督的父神。
是應當稱頌的。
祂是滿有憐憫的父。
賜各樣安慰的神。
我們在一切患難中。
神都安慰我們。
使我們能用祂所賜的安慰。
去安慰那些在各樣患難中的人。
當我成為傳道人之後。
我就有一個很深的體會。
在牧養和關顧弟兄姊妹的過程當中。
我發現最能安慰和鼓勵信徒的。
不是分享你有什麼了不起的時候。
而是分享自己過去。
所經歷的軟弱和困難挫敗的時候。
而且就是神如何帶領我們跨過這一些的情況。
弟兄姊妹從我的分享裡面。
她看到我明白他們的難處。
感受到被接納。
而且從我軟弱的生命當中。
她看到有盼望。
作為侍奉神的人。
我們也會不管你是信徒還是傳道人。
我們都會經歷挫敗。
最不受挫敗的時候。
就是你什麼侍奉都不幹的時候。
但是當然我這樣說不是希望大家。
那我今天就所有的侍奉我都退出了。
不是這樣。
因為當我們侍奉的時候。
很多人就會在旁邊來對你平頭稟足。
有的時候別人的意見我們是要聽的。
但是有的時候別人的批評也可能是沒有根據的。
當遇到侍奉不如意的時候。
我們最好的方法也是來到神的面前。
好像摩西一樣。
在與神傾訴的過程當中。
我們可以更深的認識自己。
也更深的認識神。
從而可以調節好我們侍奉的心態。
記得有一次在我們幾位堂委的禱告會當中。
上個禮拜牧師也提過。
偉雄分享到他很想快些的康復。
因為他很想侍奉上帝。
另外一方面就是說。
他不想見到我一個人那麼辛苦。
對我來說我聽到偉雄那番話。
我真的是非常的感動。
不過其實也不是我一個人在做。
還有其他的堂委。
還有很多的弟兄姊妹一起在侍奉。
那一次我也跟偉雄說。
我正好在那天之前的兩天。
我自己在禱告。
因為我想到傳恩堂那麼多的弟兄姊妹。
其實不同的信徒都有不同的需要去牧養。
我也很想有不同的小組來為他們開主。
一個埋身的一個牧養。
但是好像又分不了那麼多身。
後來我就向神禱告。
我覺得神啊你知道我的軟弱。
你也知道我的有限。
最重要的不是我做多少。
還有能做什麼。
而是神自己親自的去保護教會。
是神親自保守弟兄姊妹的心。
不離開上帝。
禱告之後。
我心裡就釋懷了。
我就只能在神面前。
盡力去做其他的上帝來保底。
所以無論在我們生活上也好。
侍奉上也好。
我們都會有情緒。
但是我們只管來到神的面前。
剛才唱的那首歌耶穌恩友。
其實真的是非常好的一個提醒。
在希伯來書四章。
也就是這樣一句的經文。
我們一起念。
因為我們的大祭司並不是不能同情我們的軟弱。
他像我們一樣。
也曾在各方面受過試探。
只是他沒有犯罪。
所以我們只管坦然無懼的。
來到師恩的寶座前。
為的是要領受憐憫。
得到恩惠。
作為及時的幫助。
所以聖經給我們莫大的應許。
是我們要切切把握的。
讓我們把一切的情緒帶到上帝的面前。
第三點的應用就是。
神樂意使用人的卑微去成就他的心意。
在出埃及記六章的十四到二十七節。
有關摩西和亞倫的家譜當中。
他最後一句是這樣說的。
他說那對埃及王法老說。
要把以色列人從埃及領出來的。
就是這摩西和亞倫。
那我們看到強如摩西這個人。
他仍然有人性的不足。
但就是這樣平庸的城市凡人。
卻因為神擁有了超絕尊貴的勢力。
卑微的凡族卻領受從神而來的託付。
我四月的時候去了一趟國內。
我們去參觀了一個地方。
這個是在閃甘肅省蘭州市的第二人民醫院。
右手邊那個是今天的那個樣貌。
左邊的這個是前身。
他的前身叫伯德恩福音醫院。
這個命名是因為為了紀念這位。
威廉伯德恩先生。
他是美國人。
他在1887年生在美國一個很有錢的家庭。
七歲的時候他受洗成為基督徒。
高中畢業的時候。
他的爸爸送了一份大禮物給他。
你猜一下是什麼禮物。
如果給你你的爸爸給你禮物你希望得到什麼。
他的這個禮物就是給他環遊全世界。
大家可能也希望收到這樣的禮物。
可是在這個遊歷當中。
他領受到神要他去向中國的穆斯林傳福音。
他就為了這個緣故要受裝備。
他就去了埃及先學阿拉伯語。
然後再到中國甘肅向穆斯林來宣教。
可是他卻在埃及不幸染了一個病。
感染了這個脊髓老魔炎。
他一個月就去世了。
他死的時候只有25歲。
初思未覺身先死。
對我們來說是一樁悲劇。
甚至是一個很大的遺憾。
但是呢。
當伯德恩他的父親收拾兒子的遺物的時候。
他翻開他多年前送給兒子的聖經。
在聖經的末頁。
他發現了伯德恩在離世前寫下的三行字。
毫無保留。
毫無退縮。
毫無遺憾。
威廉伯德恩他留下了100萬的美金的遺產。
而且全數奉獻出來。
其中的25萬美金。
他就捐給了以向中國傳福音為宗旨的中國內地會。
內地會就用這筆的捐款。
在中國的甘肅省蘭州這個地方。
成立了一所以服務穆斯林為主的醫院。
名叫伯德恩福音醫院。
今天成為了蘭州市第二人民醫院。
威廉伯德恩的死激勵了許多許多的基督徒前往中國來宣教。
為他毫無遺憾的人生畫上了一個完美的句號。
可見神的工作靠的不是我們有多少的才能。
而是願意回應上帝的心。
神就大大的使用我們每一個。
哪怕我們什麼都沒做。
好像伯德恩先生一樣。
神仍然可以用你的生命來成就他自己的心意。
哥林多後書這樣說。
我們一起讀。
我們有這寶貝在瓦契裡。
是要顯明這極大的能力是屬於神。
不是出於我們。
弟兄姊妹。
當你以為上帝在你的人生某個時刻缺席的時候。
不要忘記他從來沒有改變。
他的應許仍然是那麼的信實可靠。
他仍然在看顧著我們。
我們只管來到上帝的面前。
仰望他的恩典。
詩篇42篇。
有一句這樣提醒我們。
我的心啊你為何幽悶。
為何在我裡面煩躁。
應當仰望神。
因他的笑臉幫助我。
我還要稱讚他。
神是那位永不改變的神。
他從來沒有缺席在我們的人生當中。
我們一同低頭禱告。
親愛的天父感謝你。
你這麼的愛我們。
只使我們在不明白你的時候。
你仍然沒有離開我們。
我為我們當中正在經歷人生艱難困苦當中的弟兄姊妹來禱告。
主啊求你賜給他們信心。
信得過你的應許從來沒有改變。
讓他們可以緊緊的依靠你。
主啊並且讓他們在一切的經歷當中。
親眼的看到你的同在和你的幫助。
願你使用他們的生命來榮耀你。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名。
阿彌陀佛。
