請先聽我讀出一段經文。
在《約翰一書》第四章第七至第八節。
和第十二節和第十六節。
聖經這樣說。
「親愛的弟兄姊妹,我們應當彼此相愛。
因為愛是從上帝而來的。
凡有愛心的,都是由上帝而生。
並且認識上帝,因為上帝就是愛。
我們若彼此相愛,上帝就住在我們裡面。
愛他的心,在我們裡面得以完全了。
上帝就是愛,住在愛裡面的。
就是住在上帝裡面。
上帝也住在他裡面」。
各位主內的弟兄姊妹。
和各位崇基的友好平安。
很感謝林浩恩弟兄的邀請。
讓我有機會和大家。
崇基禮拜堂的弟兄姊妹們。
一起聚集,一起敬拜上帝。
回到崇基,我有一種很特別的感覺。
剛才告訴主席,我是1972年畢業。
1972年的校友。
這麼久的日子,回到崇基。
仍然給我很多的思想。
我自然也特別想到教育的問題。
因為崇基給我們的。
是不一樣的教育。
它是一種超越純理性的教育。
所以我的英文題目是。
Beyond the Education of the Mind。
更是一種關懷轉化心靈的教育。
所以今天我選了這個題目。
和大家一起思考。
轉化心靈的教育。
大家有沒有留意到。
原來我們一生是離不開教育的。
出生的時候。
我們就要在家裡接受家庭教育。
長大之後。
家裡就會送我們去學校。
去接受學校教育。
到我們出來工作的時候。
我們仍然是不斷地跟上師。
去學習做事的方法。
去體驗做人的道理。
現在我們還要教導我們的下屬。
學會做事的方法。
做人的道理。
甚至如果我們是為人父母的話。
我們一生都要肩負教育子女的責任。
就算你說我已經放棄了這個責任。
其實你仍然是以自己的生命。
去影響子女和其他人的生命。
所以這個就是教育的工作。
當我們從事教育工作的時候。
又有沒有留意到。
我們身邊的人。
原來不只是一塊木頭。
沒有生命、沒有腦的東西。
又不是一隻動物。
好像那些蠢的豬、貓、狗一樣。
事實上我們接受教育。
或者我們所影響的。
都是一班有活潑心靈的人。
所以教育就不僅僅是學習一些技能。
一些做事的方法。
甚至是做人的道理。
它更加是一種轉化心靈。
以生命影響生命。
一種很有意義的活動。
九月的時候。
我曾經回來崇基學院。
和崇基的校友們去分享。
我所敬仰的寧道揚博士。
寧道揚博士就是我們崇基學院。
第二任的校長。
他也是民國時期。
在中國提倡「農林救國」。
推廣農林科學知識教育。
更加是倡議中國植樹節的農林學家。
寧道揚博士不僅是從事。
農林的科學教育。
他更加是從事基督教教育的工作。
當他被委任為崇基學院。
第二任校長的時候。
他更加提倡以靈育代替美育。
一種新的教育取向。
一般人說「五育」。
是說德、智、體、群、美。
但是當基督教傳入中國之後。
北大的校長蔡元培先生。
曾經建議以美育代宗教教育。
大家留意。
他不是反對宗教教育。
他只是建議擴大美育的範疇。
去吸納宗教教育。
因為宗教教育。
都是追求真、善、美的教育。
但是寧道揚博士更加厲害。
當他做崇基校長的時候。
他卻是提出另一種。
創新中國教育文化的反建議。
他是說以靈育代替美育。
他認為崇基學院的宗旨。
是要注重德、靈、智、體、群、五育。
所以說崇基的教育。
是不一樣的五育。
他是以靈育代替美育的基督教教育。
因為基督教教育。
除了要尋求真、善、美的教育之外。
它更加是一種轉化心靈的教育。
我自己受到崇基的訓練。
我一直都關心宗教和教育的關係。
我發現原來基督教教育。
是一種幫助人轉化生命的教育。
基督教教人勸人悔改。
幫助人提升生命的素質。
結出聖靈的果子。
大家記得保羅曾經跟我們說過。
聖靈所結的果子。
就是人愛、喜樂、和平、忍耐、。
恩慈、良善、信實、溫柔和節制。
亦是尋求真、善、美、信、望、愛。
一些高質素的生命教育。
也就是說轉化心靈的教育。
我希望今天能夠跟大家分享一下。
我近年來一些的發現。
三年前我獲邀請幫助校目室。
帶團去國內考察有關中國教會大學的歷史。
因為它都是跟崇基學院基督教教育有關的。
這些歷史不單只是教會大學的歷史。
也是我們中國基督教教育的歷史。
我們時時問:基督教教育是什麼?。
究竟過去這二百多年來。
基督新教、傳教士。
將什麼的基督教帶來中國?。
是怎樣的基督教教育?。
今天仍然能夠在中國人心目中留下深刻印象。
對中國社會仍然有深遠的影響的。
是什麼的基督教教育?。
在2016年。
我們曾經造訪南京師範大學。
我們遇到一位金陵女子大學的校友。
金克超女士。
當我們遇見她的時候。
她已經是九十一歲。
她是1948年畢業。
現在計算剛剛是七十年。
七十年前已經大學畢業。
她曾經親身經歷過新中國的建立。
又經歷過文化大革命的滄桑歲月。
雖然現在已經是年過九十。
離開教會大學、教會學校已經七十多年。
但她仍然沒有忘記基督教教育對她的影響。
她仍然很勇敢地告訴我們。
「金女大、金陵女子大學改變了我的生命。
使我成為今天的我」。
這是多麼感人的見證。
她還不斷提醒我們。
「金女大的校訓就是厚心。
是指人的生命不僅僅是活下去。
更是要活得精彩、活得豐盛的生命」。
她解釋「厚心」英文是Abundant Life。
豐盛的生命。
她說「豐盛的生命就是能夠幫助自己和別人。
實踐基督服務的精神。
以生命影響生命」。
在2017年。
我們又去到武漢華中師範大學。
訪問一位退休校長張開遠教授。
張開遠教授和我們崇基學院。
很有密切的關係。
是我們的老朋友。
因為在崇基學院。
1994至95年的時候。
他是我們黃林修煉的訪問學人。
我也是1989年的時候。
已經認識張教授。
他當時是華中師範大學的校長。
他邀請我參加5月31日至6月3日。
在華中師範大學舉行的一個學術研討會。
所以6月4日我還在武漢休息。
6月5日才回來崇基。
1989年的事。
張開遠教授原本是南京金陵大學讀書。
後來在華中師範大學。
即是華中大學的前身。
在那裏教書。
後來甚至做了校長。
兩間都是教會大學的前身。
有關的。
更加特別的是。
他擔任校長的時候。
他得到一個很奇特的挑戰。
我們說是上天給他一個呼召。
就是要他開始推動。
有關中國教會大學史的研究。
他本來是辛亥革命史的專家。
後來因為從事教會大學史的研究。
他也成為了南京大屠殺歷史研究的專家。
專門研究抗日戰爭時期。
位於南京的兩所教會大學。
金陵大學和金陵女子大學。
和當中的傳教士。
他們怎樣在抗日戰爭的時候。
特別是南京大屠殺的時候。
去救護中國的難民。
在2017年。
當我們去訪問他的時候。
張教授已經是91歲。
但他仍然可以總結說。
他說教會大學的工作經驗。
讓他明白。
基督教就是愛的宗教。
他說教會學校讓他學會了。
教育的靈魂就是愛。
沒有愛的教育。
就是沒有靈魂的教育。
而他印象中的基督教教育。
就是一種表達基督的大愛。
和服務精神的教育。
是透過基督的愛。
而轉化中國人民生命的教育。
不知道大家有沒有去過南京師範大學。
我們有機會參觀過。
南京師範大學的教育大樓。
在教育大樓前面。
樹立了一個銅像。
就是陶行知博士的銅像。
不知道大家認不認識這位。
陶行知是誰?。
陶行知原來是近代中國。
一位偉大的教育家。
在新中國成立之初。
我們國家主席毛澤東和周恩來總理。
都尊稱陶行知博士。
是中國人民的教育家。
所以新中國的教育學者。
如果大家有機會和國內的教育學者去接觸。
個個都認識陶行知。
因為他們都很尊重、敬重陶行知博士。
陶行知主張什麼?。
大家或者聽過一句名言。
「捧著一個心離,不帶半斤草走」。
他的主張就是愛的教育。
「愛滿天下」。
是他一句的名言。
有沒有聽過一個故事?。
「四粒糖」的故事。
或者我和大家分享一下這個故事。
是有關陶行知博士。
他做校長的時候的一個經歷。
有一次陶行知遇到一個學生。
發現他用泥去擲自己班的同學。
陶行知當時是做校長。
他馬上制止這個同學。
命令他說「放學之後你要來校長室找我」。
放學之後陶行知來到校長室。
那個學生早已經在等他。
可能準備挨打、準備挨校長訓話。
但陶行知一見到他的時候。
很開心拿了一粒糖給他。
他說「同學,這粒糖是獎勵你的」。
「因為你準時來到校長室」。
「我遲了一點」。
這個學生接了這粒糖之後。
校長又拿第二粒糖給他。
校長說「這是我獎勵你的」。
「因為當我叫你不要打人的時候」。
「你馬上駐守,馬上不打人」。
「所以證明你是很尊重我」。
「我應該獎勵你」。
這個學生已經很害怕。
不知道校長在做甚麼。
這個時候校長又拿第三粒糖給他。
然後校長說「我調查過了」。
「你是用這些泥擲那些同學」。
「是因為那些同學欺負一班女同學」。
「你擲他們」。
「是表明你是一個很有正直又善良的學生」。
「你更加有一種跟壞人作鬥爭的勇氣」。
「我應該獎勵你」。
所以又給了他一粒糖,第三粒。
這個學生很感動,又很害怕。
流著眼淚,告訴校長「我知道錯了」。
「校長,我所擲的不是壞人」。
「是我的學生」。
很奇怪,校長沒有說任何話。
但這個學生知道自己有錯,肯認錯。
所以當時校長都很開心,很滿意。
又拿一粒糖出來,第四粒糖給他。
然後告訴他。
「為了你能夠正確地認識自己的錯」。
「我再獎你一粒糖」。
接著校長說「好了,我沒有糖了」。
「全給你了,我們的談話就此完結了」。
「你可以回去了」。
讓我想起耶穌的一個故事。
「你平平安安地回去吧」。
「我也不定你的罪」。
奇怪了,為何一個中國的教育家。
能夠講愛的教育。
我們會否質疑。
這絕對不是從中國的教育。
哲學、文化的傳統而來的。
愛的教育是從哪裡來的呢?。
你們有沒有試過問這個問題。
為何中國的教育家會講愛的教育呢?。
大概二十年前,我有一位博士生問這個問題。
為何陶行智會講愛的教育?。
後來他終於完成了他的博士論文。
去解答一個很簡單的問題。
他的博士論文就是要證明。
今日中國人、國內教育界的學者。
所尊崇的這位中國人民教育家陶行智。
原來是一個基督教育家。
就是這麼簡單寫了他的博士論文。
所以如果大家有興趣讀博士。
都可以考慮讀一下這篇博士論文。
陶行智所提倡的愛的教育。
原來就是基督教教育。
陶行智原來是在南京金陵大學。
一所教會大學讀書。
在大學期間信主。
1914年他有機會去美國深造。
他本來想讀政治。
因為剛剛中華民國成立。
他想為孫中山先生建立的新中國來服務。
所以他要讀政治。
但是在1915年的夏天。
他在美國參加過青年會YMCA。
為中國留學生舉辦的夏令會。
在那裏他決志獻身以教育救國。
回國之後他和蔡元培、胡適先生等等。
去推動中國的教育改革。
但是他獨唱平民教育和愛的教育。
所以在1927年。
陶行智創辦了曉莊學校。
是一所實驗的師範學校。
曉莊學校不是一所基督教的學校。
但卻是注入了基督教信仰。
一個很重要的元素。
愛的教育。
陶行智這樣說。
「曉莊是從愛裡產生出來的。
沒有愛便沒有曉莊。
愛之所在曉莊所在」。
曉莊是從愛裡產生出來的。
這個思想從哪裏來的呢?。
對中國傳統文化教育來說。
它絕對不是來自中國的哲學。
或者甚麼的主義思想。
愛的教育。
愛滿天下。
就是一種創新的文化教育思維。
大家記不記得我開始時。
跟大家讀的一段經文嗎?。
其實這段是陶行智最熟悉的聖經金句。
那裏說「因為愛是從上帝而來的。
凡有愛心的。
都是由上帝而生。
並且認識上帝。
沒有愛心的。
就不認識上帝。
因為上帝就是愛」。
對陶行智來說。
基督教教育就是愛的教育。
因為只有從上帝而來的愛。
才能夠改變人的生命。
才能夠轉化人的心靈。
而陶行智相信。
這就是中國人最需要的宗教教育。
或者這就是最容易被中國人所接納的。
一種基督教教育。
傳教士帶來中國的基督教是愛的宗教。
這份愛不單在教育方面表達出來。
是一種愛的教育。
亦在醫療、社會服務方面見證到上帝的愛。
讓中國人感受到上帝的愛。
生命亦被改變過來。
今年六月。
我們一班尋根團、校史團。
又曾經訪問過四川大學。
我們去尋找崇基學院的副校長。
叫做啟臻道博士的根。
因為啟博士是在四川成都樂山出生。
家族三代都是中國從事醫療教育的工作。
啟博士擔任過成都華西協合大學醫學院的院長。
他的爸爸啟爾德。
成都開設了第一間西醫醫院。
透過醫療服務去見證上帝的大愛。
愛及每一個人身心靈有需要的中國人。
這所醫院。
就是今日我們所認識的成都市第二人民醫院。
有機會大家去看。
我們今年六月去訪問參觀的時候。
有很大的感受。
有沒有想過我們現在這麼辛苦。
我們為主工作做了這麼多。
一百年之後會怎樣呢?。
會不會還有人記得我們的工作呢?。
原來華西傳教士。
他們是差不多一百三十年前來到中國。
從事醫療教育和宣教的工作。
他們雖然在一九五零年被趕出中國。
但是他們的工作卻沒有白費。
這是我們在今年六月去訪問的時候的發現。
雖然是經歷過文革。
經歷過天災人禍。
但是中國人仍然懂得飲水思源。
懂得感恩。
前幾天不知道大家有沒有慶祝美國人的感恩節。
原來中國人都懂得感恩。
他們沒有忘記傳教士百多年前。
所帶來中國的基督的大愛的精神。
大家是否記得中國另一位。
英國的傳教士又很出名的李提摩泰。
他曾經建議要用庚子賠款。
為中國人興建大學。
提高中國人民的教育水平。
他在一九零二年發動興建了山西大學堂。
到二零零二年。
剛剛一百年了。
當山西大學慶祝創校一百週年的時候。
他們仍然記得提摩泰。
仍然紀念提摩泰的功績。
深存感恩。
大概在七年前。
二零一一年。
有一位四川大學畢業的中國學者李亞思。
他剛剛在英國完成了他的博士論文。
是專門研究李提摩泰和山西大學的。
就在那一年。
他約同一個加拿大的教授。
不知道大家認不認識。
Rufe Ho。
許美德教授。
他是近代中國高等教育史的專家。
和另一位美國的學者。
Ernest Johnson。
他曾經在山西省教英文教了三年。
教完之後。
他對李提摩泰的事蹟很有興趣。
所以他回到美國。
寫他的博士論文。
就是研究李提摩泰。
他們三個人一起約好。
要去英國倫敦參拜。
英國傳教士李提摩泰的墓。
奇怪嗎?。
四個不同國籍的人。
他們有不同的信念和關懷。
也是活在不同的年代當中。
但卻因為見證基督的大愛。
讓他們走在一起。
這位中國的學者。
當時還很感慨地寫下了一句話。
他這樣說。
「我希望有一天。
當華人學生想及中國高等教育的時候。
他們不會忘記傳教士在現代中國。
及其大學教育當中所扮演的重要角色」。
「我亦衷心盼望這些傳教士。
在他們的工作上所表現的熱情。
堅毅和信心。
能夠激勵年青的華人學生。
有同樣的信心。
派除萬能。
追尋實現他們的夢想」。
這是國內一位學者。
他現在是大學教授。
他不是基督徒。
但他有這樣的感言。
就是因為他研究李提摩太的故事。
剛才提到啟臻道博士一家三代。
在成都從事醫療教育服務的工作。
他們同樣被歌頌和紀念。
是因為他們所宣揚的。
是基督的大愛。
他們實踐愛的教育。
用他們的身體力行。
活現了轉化心靈的教育。
改變了很多千千萬萬中國人的生命。
我上個月還有機會去杭州。
參加一個很特別的學術研討會。
是由浙江省兩會。
和浙江省神學院主辦。
是紀念中國二十世紀一位傑出的神學家。
趙紫晨教授。
他誕生一百三十年。
他們為他舉辦了一個研討會。
大家有沒有聽過趙紫晨這個名字。
很出名的神學家。
他本來是蘇州東吳大學一位傑出的教授。
但何明華會督很欣賞他。
在一九四一年的時候。
就安排他來香港。
在主教府舉行一個三級跳的儀式。
甚麼是三級跳呢?。
第一,就是從秦道慧理會轉到聖公會。
一級跳。
第二,是即刻安納他做會理。
第三,在同一個儀式裏面。
安納他做牧師。
所以我們叫三級跳。
我相信有史以來是第一次。
由此可見。
趙紫晨。
事實上是一個很不平凡的人。
他後來在燕京大學教書。
擔任燕京大學宗教學院的院長。
他一九八零年死在大陸過世。
但香港的聖公會卻是為他在聖約翰座堂。
舉行了一個追思的禮拜。
更加特別的是。
後來在他的家鄉。
就是我上個月去的杭州。
浙江省湖州德清縣新市鎮。
為他建了一個公園。
這個公園叫做紫神園。
我相信在中國大陸從來沒有一位華人牧師。
更加是華人神學家。
受到國家、市政府這麼尊崇、這麼優待。
趙紫晨是唯一的一個。
不過趙紫晨特別的地方就是。
當新中國成立的時候。
他寫了三篇文章。
其中一篇的題目是「以愛心建立教會」。
趙紫晨覺得教會就是一個用愛心建立的團體。
我們要建立教會。
就必須用愛心去建立教會的團體。
事實上我們無論在教會、在學校。
或者在社會服務機構裡面工作。
我們所有的基督教精神。
就是愛的精神。
我們要表現的基督教的大愛。
和服務,其實這就是我們的見證。
我亦希望,我亦相信。
這是我們崇基學院必須要見證。
和傳承下去的基督教精神。
去表現基督的大愛和服務的精神。
大家還記不記得陶行知怎樣說。
陶行知用身體力行告訴我們。
最容易被中國人所接納的基督教教育。
就是愛的教育。
陶行知創辦曉莊學校的時候。
他就說曉莊是從愛裡產生出來。
沒有愛就沒有曉莊。
因為聖經的教導是說。
愛是從上帝而來。
凡有愛心的都是由上帝而生。
並且認識上帝。
會有愛心的就不認識上帝。
因為上帝就是愛。
祈求上帝祝福我們每一位。
無論我們在任何一個崗位上。
我們都能夠認識清楚。
基督教就是一個愛的宗教。
在教會裡我們要建立的是愛心的團體。
在教育的場所裡我們要實踐的是愛的教育。
因為我們所從事的教育工作。
就是一個以愛心轉化人的心靈的工作。
願主祝福使用大家。
誠心所願。
