弟兄姊妹們,不知道你們在過往兩個星期。
有沒有找時間去背了八福去。
或者記得重要的意思。
領受當中的訊息。
玩學活用,使人得福。
在今早八點多有個弟兄。
他就拿了一個歌詞給我。
就是原來我們城鎮街一位姊妹。
召喚新姊妹。
都是用了八福這個詞。
是用一閃和快樂中。
我試試唱一句。
希望不要走音。
好,謝謝。
去沉的人有福了。
人田國是他們的。
是不是聽過。
都幾好,用這首歌去背了。
我希望大家能夠記得八福。
當我們再細心去想一想。
我們所記得的八福。
你想一想。
其實是不是一開始聽起來怪怪的。
因為一開始聽起來不像祝福。
好像就坐一樣。
當我們聽到英許的部分。
只明白當中的意思。
譬如虛心。
虛心說是心靈貧窮的人。
不是吧,是一個福氣。
當然當我們聽到英許的時候。
原來說心靈貧窮的人是有福的。
天國是他們的。
這個是英許。
哀動。
哀動似乎是沒有喜樂。
真的是一個福氣。
但他的英許就說。
哀動的人有福了。
因為他們得到安慰。
溫柔的人不是指那些懶懶閒閒的人。
那些很膚淺的被動的人。
溫柔的人有福了。
所得到的英許就是說。
他們會承繼土地。
饑渴的無意的人有福了。
英許就是說他們得飽足。
憐恤的人有福了。
英許就是說他們得到憐恤。
清心的人有福了。
他們必得見神。
使人和睦的人有福了。
因為他們必稱為神的兒女。
為義受逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。
讓我們一起去記得。
我們同心土告。
主啊!多謝祢讓我們弟兄姊妹們。
能夠回到祢的聖所當中。
我們去敬拜祢。
我們讚美祢。
如今我們要聽祢的話語。
求祢讓我們眾弟兄姊妹們。
都能夠去專心聆聽。
我們聽得明白。
我們能夠相信祢的話。
主啊!我們仰望祢。
我們的禱告是奉主耶穌基督的名字求。
Amen。
剛才主席帶領我們。
讀完《馬太福音》五章十三至十六節。
我們見到耶穌基督向他的門徒說。
你們是地上的鹽,你們是世上的光。
要明白耶穌基督的說法。
我們首先想想耶穌基督沒有說過的東西。
耶穌基督沒有說過。
假如你們努力一點,拼命一點。
你們就可以成為地上的鹽,世上的光。
假如你們潔淨自己,你們不犯罪的話。
你們就能夠成為地上的鹽,世上的光。
耶穌基督沒有這樣說。
耶穌基督所說的就是。
你們已經是地上的鹽。
你們已經是世上的光。
你們是地鹽世光。
為什麼?。
因為耶穌基督已經救贖我們。
我們成為他的門徒。
當我們跟隨他的話。
我們被他的話語塑造我們的生命。
我們得到奇異的愛的禮物。
我們能夠被他的愛所救贖。
耶穌基督祝福我們。
也叫我們去祝福其他的人。
叫我們發揮鹽的妙用。
叫我們能夠像光一樣去照耀。
如果是這樣的話。
什麼叫做鹽?。
什麼叫做光?。
我的答案是非常簡單。
作為鹽和光。
就是跟基督徒的品格和行為相關的。
這個就是關於你是誰。
是關於你的行為。
你日常的生活。
基督徒的品格和行為。
是對我們的家庭有影響的。
是對教會有影響的。
是對這個社會有影響的。
耶穌基督說「你們是地上的鹽」。
當我們看聖經的時候。
我們看和合譯本就說。
「你們是世上的鹽」。
其實用和修本那個比較好一點。
是地上。
這個世上是指地上。
所謂「你們是世上的鹽」。
就應該翻譯為「你們是地上的鹽」。
鹽有兩種的功用。
就是為食物去調味。
鹽可以將水從食物帶到表面。
和將食物的味道帶到表面。
讓我們嘗到那種味道。
鹽也可以作為防腐的作用。
鹽將食物的水份帶到表面。
讓表面的水去蒸發。
以致食物能夠更加乾爽。
以致細菌難以滋生。
除此之外。
鹽是有生命的徵兆的。
我們的生命裏面是有鹽的。
我們的淚水有鹽。
我們的汗有鹽。
我們的血有鹽。
事實上就是說。
我們的鹽和我們的生命息息相關。
我們的血、我們的淚水、我們的汗。
講明了生命的價值、生命的寶貴。
耶穌基督說你們是地上的鹽。
意思就是說你們在這個世界當中。
你們要去調味。
你們要帶出耶穌基督愛的味道。
並且你們要做防腐的功用。
在這個已經這麼樓富的世界當中。
不要讓它更加樓富。
你們在當中幫忙做防腐的工作。
所以基督徒的生命是活出另類。
另外一種的生活。
是去見證另外的一種生命的價值。
白福就是另外的生命的價值。
就是心靈要謙卑。
為那些受傷的人去哀悼。
對人要溫柔。
饑渴無異。
憐恤他人。
對神要專心。
能夠使人和睦。
當基督徒能夠在日常的生活當中。
能夠和別人相交的當中。
能夠將這種神的美善、這種福氣。
能夠表達出來。
做調味的工作。
使這個世界更有味道。
並且這個世界也因為。
我們所表達出來的那種白福。
那種的美麗。
而這個世界去不會這麼腐敗。
試想。
當你如果是這樣的話。
你的生命。
我們的生命。
是有白福的生命的話。
這個世界是會怎樣的。
試想假如你是一位老師。
你去上班。
每天上班。
你不需要開車。
開著車牌就說。
我是基督徒。
不需要的。
可能你只是要上班的時候。
你安安靜靜地回到工作的地方。
安安靜靜地做你的事情。
你做的事情和其他人做的事情。
都是一樣。
不過。
當你看到一個小朋友是很頑皮。
周圍的同事是很不喜歡。
很討厭。
很麻煩的時候。
你卻是愛他。
你教他。
你提醒他。
當你有一個同事。
他正在經歷婚姻的危機。
你坐在那裡聽他訴怨。
在當中。
你提醒他。
幫助他。
鼓勵他。
為他禱告。
如果這樣的話。
你就是地上的鹽。
同樣。
當你周圍的同事。
都是嘻嘻哈哈。
說一些很刻薄的笑話的時候。
你就在那裡。
你不笑。
或者當周圍的人在那裡。
渲染在那裡作假。
你不會。
你就是鹽。
當你看到周圍的環境。
這個局是一個很差的局。
人的關係是很差。
是很敵對的時候。
你偏偏在那裡。
是使人和睦。
是說出寬恕的重要。
或者當你的朋友。
是很焦慮。
沒有盼望。
你卻是帶他來到教會當中。
讓他在教會當中。
認識經歷耶穌基督的和平。
如果這樣的話。
你就傳遞了神的和平。
你就是鹽的公勇。
記不記得我在兩個星期前。
我提及一位姊妹的故事。
她在2003年。
在生命的哀傷當中。
她有機會來到我們的教會。
就有一位姊妹。
就在前面的幾年陪伴她。
因為這個緣故。
她在我們的教會成長了15年。
直到如今。
她跟我說她是很喜歡讀聖經的。
不知道你們是不是這麼喜歡讀呢?。
是逐句逐句地讀。
逐句逐句地讀。
並且一個星期。
有三次的機會。
跟別人一起讀聖經。
讀得很開心。
不知道你們會不會呢?。
並且她見到教會有需要。
見到有地方有需要的時候。
她就在當中默默地奉獻。
她是我們當中的鹽。
她是地上的鹽。
她是教會的鹽。
同樣那位姊妹。
在她15年之前。
是這麼艱難的時候。
跟她一起在教會當中。
陪伴她幾年。
其實這個姊妹都是鹽。
她帶來用處使人得福。
當然這位是我們教會15年的姊妹。
她都是帶來用處使人得福。
當我說這個故事的時候。
你們有沒有想起。
你們是不是人帶你們來的?。
曾幾何時你們都是人帶你們來的。
曾幾何時你們個個都是鹽來的。
不過現在不知道我們有沒有帶人來呢?。
其實很簡單的嘛。
你帶人來到教會當中。
讓他能夠經歷到神的平安和平。
讓他能夠得福。
你就是鹽。
所以今天早上我跟你說這些故事。
我想再提醒你們。
耶穌基督跟你們說。
你們是誰?。
你們的身份是什麼?。
你們是地上的鹽。
但是耶穌基督又提醒我們。
祂說你們可以失去鹹味的。
所以耶穌基督就說。
鹽若失了味,怎能叫他再鹹呢?。
以後無用。
不過凋在外面被人踐踏了。
簡單來說,基督徒會失去鹹味的。
就是沒有在日常生活當中。
去表達出這種基督徒的品格。
沒有基督徒品格。
就是跟這個世界一模一樣。
我們就變成跟這個世界的思想價值美德。
是沒有什麼分別的。
失去了鹹味。
我們對基督來說是沒有用的。
對教會來說是沒有用的。
對神的國度來說是沒有用的。
我們再不能夠用我們的品格。
去調味和去防腐。
結果就是基督徒。
這些基督徒被凋在街道上。
成為街道上的垃圾。
任人踐踏。
因為他們沒有用。
無效。
為什麼基督徒會無用無效。
成為垃圾呢?。
我們都是想一想。
其實一個生命的現實就是。
基督徒都是很想在社會的階梯上去爬。
我們希望能夠獲取世上的成功。
所以要成功的話。
我們需要有不同的面孔。
我們要有基督徒的面孔。
我們要有這個世界的面孔。
我們或者要有一點點基督徒的品格。
我們要有這個世界的品格。
所以在這個世界當中。
我們的思想、我們的行為、我們的價值。
就是世界的思想、世界的行為、世界的價值。
所以一至六。
我們的樣貌是世界的樣貌。
是世界的品性。
星期日。
如果還記得的話。
我們會掛上我們基督徒的樣貌、品性、價值。
但是對於耶穌基督來說。
這些基督徒。
他們是無用的。
他們是無效的。
Oliver Holmes是一個法官。
他爸爸是一個著名的美國的詩人。
他揶揄過我們這班牧師。
他說:假如你們這班牧師傳道人。
是做得有承擔。
讓人知道你們是會承擔的話。
或者我都會來教會侍奉的。
施暴真是著名的英國的浸信會的牧師。
你們知不知道其實他一生是有抑鬱的。
不過他是經歷福音的大能。
是因為福音的緣故。
他有生命的喜樂。
生命的平安。
有一天他在傳道人學院當中。
他講到什麼叫天堂、什麼叫地獄。
他就這樣講。
他說:當你們宣講天堂的時候。
你們的面孔要發出光芒。
你們的臉孔要反映出一種喜樂。
是永恆的喜樂。
是一種永恆的光芒。
當你們要講到地獄的時候。
就不用了。
看你們的樣子已經可以了。
施暴真就是講到我們的格局。
講到我們的實況。
我希望我們城鎮家的人。
不是看樣子一看就知道是地獄的樣貌。
主日求你憐憫,不會的,不會的。
我們心甘怕望。
我們真的不會成為無用的鹽。
當我們想到原來我們會這麼淪盡的時候。
是在一種不是很快樂的思考當中。
但是我們又轉到一個快樂的思考。
因為耶穌基督跟我們又再講。
說你們是世上的光。
光的特性是驅除黑暗。
光是能夠把物體顯露出來。
把隱藏的地方顯露出來。
基督徒是世上的光。
就是與黑暗是敵對黑暗。
光是要照破人的無知、自私和偏見。
所以基督徒作為光。
是要把光傳開去。
基督徒的說話、他的行為。
是需要能夠把光照進人生命裡面的黑暗。
所以耶穌基督就這麼說。
讓你們的光在人的面前去照亮。
以致人看見你們的好行為。
歸榮耀及天上的福。
基督徒照明的地方。
這句的意思是什麼呢?。
是歸天上的福。
不是歸自己。
基督徒不是要照亮自己。
基督徒是要照亮他人,以致其他人看見神的道路。
Tony Campolo。
是浸信會的牧師,也是大學的教授。
牧師說到一個故事。
是關於在日常的生活當中成為光的故事。
有一位年輕的教授。
他是教英國的文學。
他在新澤西州的一所大學教書。
但是他決定不教書了。
於是他的媽媽很擔心。
就請金牧師勸他的兒子。
金牧師勸他的兒子,但是勸也無效。
這個兒子就說,我覺得我的決定是對的。
於是金牧師最後就問這位年輕人。
你將來怎樣去生活啊?。
年輕人就說,我已經成為一位郵差。
金牧師就說,一位哲學博士的郵差也挺特別的。
這個年輕人又大笑。
就說,是啊,這類人不是很多的。
於是金教授就說,那你要成為一位郵差的話。
你要成為一位最好的郵差。
這個年輕人就說,不是啊,我是一個很差的郵差。
因為我的同事每天派信,兩點半就派完了。
最多三點就派完了。
我就是五點鐘才派完。
金牧師就說,為什麼要用這麼久的時間?。
這個年輕人就說,我去探訪。
原來在我還沒有做郵差之前。
我不知道這班人,我派信這條路的人。
原來這麼多人沒有人探訪。
他們都在哀傷當中。
他們在困難的當中。
而有些人是喜歡讀文學。
他們是藉著讀文學來得到生命的安慰。
他們都想別人聽到他們怎樣得到生命的安慰。
所以我陪他們,我想聽他們的故事。
在一年之後,金牧師和這位年輕人聊天。
一年之後,他派信的那些朋友。
幫他有一個生日會,是他不知道的。
這班朋友覺得這個年輕人真的很特別。
這個年輕人覺得這班人也很特別。
這位哲學博士的郵差。
他的送信之路成為了去宣教的田地。
這位年輕人。
他成為了那些在哀傷的人當中,生命裏的黑暗的一點光明。
另一個故事,又是關乎一位年輕人。
他剛剛畢業,就出去一間中學教書。
這間學校有特別的做法。
就是要幫助一些有特殊需要的學生,將他們融入在慣常課堂當中。
對這位年輕的老師來說,他覺得最困難的。
不是怎樣照顧這班有特殊需要的學生。
最困難的就是周圍的人。
周圍的人怎樣去接待這些有需要的學生。
他就收到他那班的名單。
於是就見到有一個學生是有特殊需要的。
他的名字叫做名人。
名人是患有蒙古症。
他的身體是帶著蒙古症的一些特徵。
他有認知的障礙。
他對一些抽象的觀念,他是有困難去理解的。
學校就幫助名人,就是希望他快點適應。
所以他的課堂,班房的位置在哪裏呢?。
學校幫他解決和給他地圖。
在第二天上學的時候。
名人就去找他上課的那個房間。
但在路途當中他又走錯了。
走錯路又遇到一班人,遇到一班同學。
這班學生在玩他,嘲笑他。
所以在當中他又不見了地圖。
於是他要遲到十五分鐘才去到課堂。
去到課堂他跟老師說對不起,我走迷了。
老師說不要緊。
接著名人就去飯堂吃飯,在下午的時候。
他想找個位置坐。
他發覺找不到位置。
因為沒有人讓他坐在旁邊。
他不是蠢的,他不是傻的。
他知道周圍的人不喜歡他。
不喜歡他坐在他們的身邊。
所以這是他面對的困難。
但另一方面上課也是有困難的。
但他成績又不錯。
但他最大的困難都是那班人。
那班人經常嘲笑他,給他花名。
用粗口說他。
所以他曾經跟這班人打架。
每一個下午他都不喜歡去飯堂。
有一次名人就到老師的辦公室找老師。
老師就說,名人很開心見到你。
你找我什麼事?。
名人就很猶豫地回答。
老師,我有一個問題。
老師就回答,好啊。
這個是不是關於歷史課的?。
名人就說不是。
這個是關於一些更重要的事情。
老師就說,是關於什麼事情?。
名人就說,老師,這間學校是一間很困難的學校。
在去年,我讀的那間學校不會那麼困難。
在去年,所有的同學都是我的朋友。
在這間學校,我是沒有朋友。
我需要一個朋友。
老師就說,名人,對不起。
我做你的朋友了。
名人就搖頭說。
不行,老師,你是老師。
老師是不能夠做朋友的。
我需要一個朋友。
一個禮拜之後,有另一位新的學生。
他來到一間學校,他的名字叫志雄。
他六尺高,是基督徒,是打球的。
他很快就融入這間學校,很多人都很喜歡他。
有一天,他去到飯堂吃飯。
他見到名人坐在地上。
於是他就去和名人一起吃飯。
但因為這樣,全校就傳這個消息。
就說,志雄和一個智障的人一起吃飯。
在另一天,志雄見到名人在飯堂。
他開始以後都繼續叫他一起去吃飯。
並且一起去交換食物。
他成為名人的一個好朋友。
隔了一個月,名人就去到老師的辦公室。
老師就說,名人很開心見到你,找我有什麼事。
名人就說,我有一些很重要的事情要告訴你。
老師就說,是不是關於歷史科的。
名人就說,不是,這個是關於一個很重要的事情。
名人就繼續說,老師,你記不記得我以前和你說過朋友的問題。
老師說,記得。
名人就說,我希望你知道我已經找到一個朋友了。
老師就說,名人,我為你開心,誰是你的朋友。
名人說,志雄是我最好的朋友。
志雄是世上的光。
耶穌基督向你們說,你們是世上的光。
你們的光也要照樣在人的面前。
叫他們看見你們的好行為。
把榮耀歸給天上的父。
簡單來說,基督徒那種信望愛。
基督徒那種真誠求真清心,謙卑虛己,正義憐憫。
愛動使人和睦,這些是日常的好行為。
是能夠將黑暗去照破。
但是當人是不能夠奉耶穌基督的名。
在日常生活當中有好的行為。
那就是埋藏了耶穌基督的光。
叫那些有需要的人,你的家人,你周圍的人。
看不到耶穌基督的光。
所以耶穌基督啟醒你們說。
「聖造在山上,是不能隱藏的」。
「人點燈,不放在斗底下,是放在燈台上」。
所以事實上,耶穌基督真的很看好你們。
耶穌基督說「你們是地上的鹽,你們是世上的光」。
只要一點兒的鹽,菜就有味道。
只要一點兒的光,黑暗就會被照破。
一點兒的鹽,一點兒的光,就會慢慢帶來巨大的改變。
所以神告訴我們,耶穌基督告訴我們。
我們要常常在祂的裡面。
我們要為著耶穌基督的緣故。
我們要造鹽,我們要造光。
所以我們要留心我們每一天的生活。
我們走出教會的時候。
我們的行為是怎樣。
我們在家裡的行為是怎樣。
我們做工的行為是怎樣。
我們在社會的行為是怎樣。
無論我們的貢獻有多少大多少小。
只要我們每天有好的行為。
在耶穌基督裡面有好的行為。
我們就能夠影響這個社會。
影響這個世界,帶來生命的美鮮。
所以耶穌基督說。
「讓光在人的面前去照明」。
「以致他們能夠看見你們的好行為」。
「歸榮耀給天上的父」。
有沒有留意?。
好行為是歸榮耀給天上的父。
意思不是榮耀自己。
意思不是自己站在自己的光芒當中。
也不是跟自己的影子去搏鬥。
因為要知道你們是光。
你們是光。
不過要知道你們不是光。
為什麼你們是光你們又不是光。
因為你們的光明是耶穌基督的光明。
你們身上的光是耶穌基督照射出來的光。
人是所有生命和光的來源。
所以生命的奇妙就是這樣。
你常常在耶穌基督的光明下被他照射。
你的生命是光明的時候。
你發覺你不需要去贏取credit。
你不需要贏取別人的掌聲。
你不需要出名。
你就享受這些美善、光明的事。
我們很自然就會行善。
我們很自然就會慷慨。
我們很自然就會恩慈。
我們很自然就會恩慈款待。
我們會榮耀天上的父。
是何等的蒙福、何等的自在、何等的喜樂。
所以弟兄姊妹們。
在今午我們真的要記得。
我們要記得你是誰。
你是地上的鹽。
你是世上的光。
這不是我說的。
這是耶穌基督說的。
你們是地上的鹽。
你們是世上的光。
鹽和光就是我們的身份。
鹽和光是我們生活的方式。
不知道你怎麼想呢?。
不知道你決定了怎麼去做呢?。
求主幫助我們一同的聽見。
一同的相信。
我們知道我們信得不夠。
求主幫助。
阿們。
