各位領姊妹 早安。
不知道大家今早已經收到溫馨提示了嗎?。
由你一起床 可能你已經收到溫馨提示。
「今天上課 別遲到」。
又或者年近歲晚。
公司都會不斷收電郵。
「我們要交數了」。
「明天有個很重要的會議 千萬別遲到」。
所以 溫馨提示 其實簡單來說。
只是一個提示而已。
「減粗」就放了個「溫馨」上去。
讓你看完之後 都「嘎啲」的意思。
所以溫馨提示。
就是可能在我們深夜的時候。
看《義不容情》的時候。
聽到一個廣告。
「信感冒靈提提你」。
「現在已經是夜深了」。
「請將音量收細」。
剛才主席也提醒我們。
將那些「響鬧裝置」調到「震機」。
為什麼?。
因為很想讓我們和身邊的頂姊妹。
能夠專心地去崇拜神。
所以提示對我們來說 是很重要的。
如果不重要 就不會去提醒我們。
所以今天保羅給提摩太。
給我們的溫馨提示。
其實都是很重要 很重要 很重要的提示。
提摩太后書是保羅所寫的最後一封書信。
是保羅在監獄裡面。
最後一個絕筆的書信。
來給他屬靈的兒子提摩太。
這一刻我想起最近有一位牧師。
他說他自己很絕。
不斷地去送一些絕版書。
這些書其實都是他認為很重要。
在裡面的內容都很能夠成為我們生命的激勵。
以致他能夠在當中去送出。
整本提摩太后書裡面。
有很多給提摩太的提醒和教導。
如果說我們要用一個標題。
來說提摩太后書的話。
我會用第一章的第六節。
保羅這樣說。
「為此我提醒你」。
盼望今天這幾節的經文。
都成為我們眾人的提醒。
使我們能夠在這個時代裡面。
我們能夠有力繼續活出我們的生命。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父 多謝你賜下你寶貴的話語。
讓我們都能夠在當中藉著你的話語。
當我們去到實踐的時候。
我們的生命就能夠變得不再一樣。
天父你也讓我們過去有很多歷代的。
我們的眾弟兄姊妹。
他們的生命和我們都是一樣。
都是軟弱。
都是有限制。
但是當他們願意專心去定徵仰望。
跟從你的吩咐的時候。
他們的生命卻帶來不一樣的改變。
主人就願意這一份活潑的生命。
同樣都在我們眾人裡面。
能夠彰顯求你的話語。
再次向我們顯明。
多謝您垂聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名求。
阿們。
還記不記得上個星期。
色清傳道的講題是什麼?。
「不要同流合污」。
講到三章第一個部分裡面一些寫照。
色清傳道讓我們看到。
聖經裡面所說的二十一種惡的雜性。
我不知道你看的時候有什麼體會。
反映了原來這個世代的人都很著重愛。
不過是愛自己。
愛自己過於一切。
想做就去做。
我有我享受。
話之你感受。
的一種這樣的呈現。
社會裡面充斥著很多價值的挫折。
人性的扭曲。
視你的顛倒的現象。
一直說的時候。
我不知道你腦海裡面即時想起誰誰就是這樣。
當時我就想起。
我有一幕在幾年前發生的。
當我正要在教會準備出去。
要搭對面線的車。
一輛綠Van下去顯利中學服侍的時候。
一出門口就看到一輛綠Van。
當時對面馬路有點濕。
於是我就跑。
一路跑跑跑。
不要忘記我不是十八二十二。
是加起來的歲數。
所以跑的時候也是有點辛苦。
又開始通通地了。
那就要跑快一點了。
大家都知道我不會衝紅燈了。
也知道第一條斑馬線。
過馬路現在不是怎麼給上落的。
所以我就要再向前。
去到前面那個7-11才能夠過馬路。
眼見司機開著車門。
好像在等著我。
我想有盼望了。
再要跑快一點。
加速。
誰知道臨到門口的時候。
他突然開車。
我心想他一定有很多萬分的苦處。
一定有很多的無奈。
但又好不幸讓我看到他倒後鏡的時候。
看到他苦笑一下。
心裏面也是很無奈。
今天可能在我們周遭裏面。
可能我們也會遇到很多不同的人。
不同的事情的發生。
我們也會看到。
原來我們也生活在一個。
很彎曲薄茂的世代裏面。
人心也是被萬物詭詐。
但當傳到他一路來到分享的時候。
同時間我也想起自己。
那21種惡的雜性。
會不會我也有份呢?。
來到今天第二部分。
保羅被提摩泰末世最後的終局祝福提示。
是要確認提摩泰他自己有一個。
屬天的使命和身份。
不要同流合污。
怎樣能夠連出精金一樣的生命。
以致真金不怕紅爐火。
在第十一節裏面。
保羅給我們一個體見。
透過保羅的人生。
他看到他的生命就是預了。
一生背十價來跟從主的代價。
以致從他的生命我們看到他怎樣能夠活出一個。
使命門徒的生命。
保羅在第十一節裏面說。
我在安提爾哥念路斯登所遭遇的迫伐、苦難。
我所忍受的是何等的迫伐。
有人說使徒保羅所謂三次旅行報道。
這個名詞實在是美化了。
保羅不是像我們今天這樣在網上訂好酒店。
安排好專車來接送。
又訂好旅遊達人推介的米芝蓮食譜。
其實嚴格來說不是旅行。
如果我們來看《使徒行傳》第十三和第十四章裏面。
其實他是一個逃命。
一站不知下一站的事情。
完全不在保羅掌控的計劃裏面。
所以與其說是旅行。
不如說是一個逃亡之旅。
在第《使徒行傳》裏面讓我們看到。
當保羅在比西底的安提亞。
保羅被教會裏面的人迫害。
當他在以哥念的時候。
不單止以色列人。
還有外邦人。
甚至乎是當時的官長。
一起起來攻擊他。
當保羅去到路斯德的時候。
他幾乎被人用石頭釘死。
一次比一次的嚴峻。
保羅為了傳福音。
明知山有虎。
偏向虎山行。
為了福音的使命。
我不知道你和我可以去到幾盡。
保羅的領袖就是他欠了福音的債。
所以他和他一生都要去還。
這個福音的債。
多辛苦他都要去還。
今天我們呢?。
我們是否在逃避、逃砸。
甚至乎是在逃離現場。
在第十一節裏面。
保羅說「沒錯,我所忍受的是何等的逼迫。
但從這一切苦難之中。
主都把我救出來」。
這是保羅他親身的經歷。
沒錯,保羅縱使面對這麼嚴峻的迫害。
但他都深深經歷到。
很真實地讓我們知道。
他能夠經歷到主的恩典和拯救。
主的能力和同在。
確實就在他當時的處境。
去到他彰顯出來。
我想問大家一個問題。
我們願不願意。
立志在基督的裏面。
敬虔導入?。
大家沒有什麼反應。
可能你第一個反應。
都會說「我願意」。
但經文第十二節裏怎樣說?。
「不但如此。
凡立志在基督耶穌裏敬虔導入的。
也都要受迫迫」。
今天我們是否預料到。
當我們說要過一個敬虔導入的生命的時候。
其實我們是預料到的。
是預料到會面對迫迫。
任何人。
只要立志在耶穌基督的裏面。
敬虔導入。
都要受到迫迫。
無一例外。
主對我們的呼召。
未必像保羅般轟轟烈烈。
而是我們活在這個世代裏面。
活在我們身處的處境裏面。
我們這一刻所扮演的角色裏面。
可能所面對的挑戰和困難。
這些迫迫可能是因為。
當我們要去持守真理的原則。
所帶來的和未信主的家人和朋友。
那些不同和矛盾。
而當我們不願意妥協讓步的時候。
我們繼續堅持的時候。
可能所帶來的排擠和不認同。
除非我們為了面子。
又或者想埋堆放棄那些神的教導。
總之這個世界就是這樣。
而隨波逐流。
否則當我們要敬虔導入。
為主作見證的時候。
我們就必定是一群弱勢。
我們是minority。
是一群的少數。
被人看是不合時宜。
可能我們都會面對很多周遭的人。
一些的譏笑、傷害。
甚至乎是攻擊。
當人對你不仁的時候。
當人敬你一尺的時候。
對你不好的時候。
可能也不值得你尊敬的時候。
你會怎樣選擇?。
你會選擇。
「你不仁,我對你不義」。
「我就敬你一尺」。
「我就對你不好」。
「我就不給你面子」。
這豈不是世界常用的方程式?。
耶穌提醒我們。
當祂猜門徒猜我們。
來見證福音的時候。
好像羊進入狼群裡一樣。
好像羊進入狼群裡一樣。
這隻羊是指你和我。
的確,耶穌透過這幅圖像。
告訴我們。
我們要在一個艱難的處境裡。
可能是在外面。
甚至乎是在我們裡面。
去為主作見證。
主耶穌再三跟我們說。
「他們恨我,也必恨你們」。
「他們逼迫我,也必逼迫你們」。
我們預備好為這個信仰付代價。
第十三節,保羅說。
「只是作惡的和迷惑人的。
必越狗越惡」。
「他們欺凶人,也被人欺凶」。
這都是很真實。
在今天我們這個世界裡呈現。
今天我們都見到很多。
無論是東南亞。
甚至乎我們的祖國。
都面對著、因著信仰的緣故。
面對很多被打壓的一些手段。
而且我們看到的是。
真是有真而無假。
可能有一天。
我們都會好像保羅一樣。
為著信仰的緣故。
生命會受到威脅。
甚至乎是要被監禁。
我們有沒有預計。
當這些事情發生的時候。
我們會怎樣來回應?。
未來我們所住的這個城市。
還是不是像今天一樣。
享有宗教的自由。
我們可以沒有受到任何的約束。
來去敬拜神呢?。
我不知道。
不過我們每一個人。
都需要來去到。
預備為主受苦的心智和代價。
如果我們看回基督教的歷史。
過去在二千多年的裡面。
無數的挑戰和逼迫。
無論是受家人的壓力。
受當時國家一些政權的迫害。
歷史歷代這些的先賢先哲。
都和保羅一樣。
倚靠神寶貴的話語。
來去勝過當時所面對危難的威脅。
當我們說我們作為主的門徒。
我們很看重我們和神的關係。
我們很看重手上這一本聖經的時候。
我不知道今天。
我們是以什麼態度。
來去回應神給我們的吩咐。
神給我們的說話。
有人說態度影響我們的高度。
我會說我們對聖經的態度。
會影響我們屬靈的深度。
什麼是聖經?。
原來在非基督徒裡面。
普通人都會用「聖經」這兩個字。
表示權威。
如果我們去到任何一間書店。
你都會很容易找到很多不同種類的聖經。
但我們手上這本聖經。
有什麼不同?。
保羅讓我們知道。
「聖經都是神所物時的。
於教訓、督責、使人歸正、教導人學而。
都是有益的」。
「麥氏」的原文是神的感動。
有另一個意思是神吹氣。
神將祂的話語去到去呼出。
然後透過人。
藉著文字記錄在聖經裡面。
當這本書如果我們不翻開的話。
丁點兒對我們的影響力都沒有。
但如果我們願意拿起手去讀的話。
這個可能就成為了一個工具。
聖靈就會透過這個工具。
讓我們能夠更加去明白神祂自己。
以至到我們的生命開始帶來不一樣。
所以當我們每一次去翻開神的話語的時候。
我們都要呼求主求聖靈的幫助。
讓我們讀的時候能夠讀得通、讀得明白。
如果沒有了聖靈在當中。
可能我們只不過是讀了一大堆的知識。
讀了一些歷史、一些故事。
跟我們的生命完全沒有任何encounter的接觸。
我跟聖經相處了四分一世紀。
回想起當我還在求學的時候。
出來職場的時候。
每當我遇到很多人生不同的挑戰困難。
無論在個人成長、在家庭、在職場裡面。
神都讓我懂得透過禱告來找回神。
每一次禱告的時候。
神的話語就會在我過去所讀過的經文裡面。
在我腦海裡面浮出。
並且成為了當時我一個很即刻的安慰、提醒、勉勵、激勵。
以致我生命透過那些片段裡面去經歷到神。
我體會到我慢慢地越來越像神的聖情。
當我們被聖靈充滿的時候。
我們讀在神的話語裡面。
我們就會有亮光。
聖靈會不斷地去調教我們裡面的心思、意念、價值觀。
雖然今天我成為了牧師。
但我仍然體會到我需要有更多神話語的學習。
我體會到我有很多空間需要繼續去成長。
如果離開了神。
其實我都只不過是一個很無助、很愚昧、很無知的人。
特別今天我們都在一個這麼複雜的世代裡面。
我們更加需要神的話語。
讓我們智慧知道前面應該怎樣去走。
在我們的生活場景裡面怎樣去回應。
使我們能夠站立得穩。
今天教會面對其中一個很大的危機。
就是原來很多弟兄姊妹的屬靈生命都長不大。
2018年已經去到年尾。
我不知道你會怎樣形容這一年你和神的關係。
神的話語是否真的每一天都去成為你的亮光、成為你的指引。
很多弟兄姊妹。
原來一路發言的時候都未必是每一天都會翻開聖經看神的話語。
導致一個問題。
他們的靈命長期都營養不良。
今天在地上的教會。
其中一個很重要的使命和責任。
就是我們需要提供不同的平台。
你去到去給弟兄姊妹能夠有更多聖經教導的機會。
不過今天我們是否那麼珍惜這些機會呢?。
有人說我們的教會有一個很優良、很完善的主日學系統。
大家有沒有爭而重之呢?。
上星期楊牧師也提醒我們。
我們浸信會有優良傳統。
你不是主日學的老師。
就是主日學的學生。
不過這可能只不過是一個口號而已。
我們是否真的這樣去反應呢?。
很多時候我們都給很多理由、藉口說我們沒有時間。
盼望我們真的能夠在神的裏面立志。
既然我們都承認我們活在一個不容易的世代裏面。
我們怎樣能夠站立得穩呢?。
我們能否在新的一年裏面。
我們都重新來到在神的話語裏面。
我們在新一季的主日學課程也是剛剛出爐。
我們能否在其中去參與。
又或者你覺得現在主日學的模式過時了。
應該有一些活潑、更加生榮的方式。
如果你有這樣的感動,我都挑戰你。
你能否站起來去參與在其中去服事。
在2018年調查的教會裏面。
參與主日學的弟兄姊妹的人數是670人。
只是佔了教會的四分之一。
餘下的四分之三去了哪裏呢?。
固然有些弟兄姊妹他們選擇可能因為時間不對。
去到坊間裏面進修。
我鼓勵你繼續來到當中去吸收神的話語。
以致你能夠有一個好的裝備。
能夠回到教會裏面去分享。
盼望我們的教會能夠成為一間學務神的教會。
因為我們知道神的話語的能力。
就是成為了我們屬靈生命裏面成長的法則。
當我們不斷說我們要去實踐神的話語的時候。
我們要回到前面有幾個步驟。
究竟我們是否信服神的話。
究竟我們是否用心鑽研神的話。
究竟這一刻我們是否真的這麼渴望神的話語。
可能我們先要由最基本的開始。
求神給我們有一顆學務神的話語的心。
以致我們才能夠再說其他的事情。
保羅在第十七節裏面這樣說。
「叫屬神的人得以完全預備行各樣善事」。
這裏所說的預備並不是說你慢慢來那種預備。
當運動員即將開始比賽的時候。
裁判宣佈各就各位。
大家就馬上在起跑線裏面準備好姿勢。
當聽到第二次的口令的時候。
預備!大家就整裝待發。
準備聽到法令槍的槍聲就一支箭這樣飆出去。
這個預備所說的是整裝待發的預備。
是一個待命的模式。
不是要我們再花點時間整理一下準備。
而是說一個隨時後命。
按聖靈的感動去行各樣善事。
可能你會說善事是什麼呢?。
善事就可能是好事。
如果是好事的話。
是不是我們平時所說的好人好事?。
在這裏所說的善事。
其實是從上帝眼裏所看為善的事情。
而不是人所定義的善事。
最近師母和我小兒子有一幕是這樣。
話說教會想找一些兒童去參與聚會讀聖經的過程。
所以邀請一些小朋友去透過短片讀聖經的試鏡。
因為那段經文對一個三年級的學生來說。
都是有點艱深的。
所以浩浩當聽到這個邀請的時候。
就說不想呀不想呀。
為什麼是我?為什麼不是他?。
都很像我們。
為什麼是我?。
為什麼不是旁邊那個?。
接著師母就跟他說。
就是選了你。
選?其實媽媽也有問過這個問題。
為什麼選了我呢?。
但同時間媽媽也想起。
原來神曾幾何時也跟我說過。
給我一個立志。
我在這裏請差遣我。
難道神只是差遣我去做我想做的事情嗎?。
難道不想去做我不想去做的事情嗎?。
浩浩突然之間有一個想法。
這段經文過去我也在基督少年軍裏背誦過。
於是背了兩次給師母聽。
背完之後突然間180度轉變。
馬上就跪在這裏拿本聖經來。
媽媽我要讀我要讀。
於是讀幾次之後就叫師母錄了這段片段。
雖然到最後她也沒有被選上。
同工都覺得找一個高年級的兒童會比較合適。
但在這一幕裏面。
我和師母都看到。
原來神的話語。
縱使對一個這麼年少的小孩。
所帶來的那種改變和能力。
可能我們作為父母。
我們經常提醒我們的子女。
有時候我也是在經歷這個階段。
一直提醒每天提醒。
他都未能夠有改變。
到明天也是這樣。
但神的話語一到的時候。
我很深體會到。
當人被神的話語光照的時候。
生命裏面突然間的數成的轉變。
是多麼的厲害。
丁姐妹。
對上一次你被神話語觸動過。
究竟是何時?。
是昨日?。
是剛剛這個星期?。
是上個月?。
是上年?。
還是很多年前?。
保羅最後提醒我們。
我們很需要有一個生命的榜樣。
以致我們能夠在這個世代裏面繼續前行。
我不知道你是否羨慕提摩他有保羅這個生命的師父。
保羅在經文一開始的時候。
他說「但你」。
這兩個字說出了。
你是與眾不同的。
你是不會同流合污的。
你是有不同的。
因為甚麼?。
因為你已經馴服了我的教訓。
你聽了我的教訓。
你看到我的品行。
我對神的信心。
對人的寬容。
對教會的態度。
當我在患難的時候。
我那份的忍耐。
這些屬靈的美德。
你都要向我學習。
我們中國人都很少這樣跟我們身邊的人說。
你要向我學習。
我們都很謙厚。
保羅就是這樣。
你去到他吩咐提摩他。
你要向我學習。
效法我。
像我效法基督一樣。
不知道在見浸家的裏面。
你能不能夠找到一些生命的良師。
感謝主在過去我的成長裏面。
這些生命的良師。
都透過以不同的角色。
銳意地。
在我不同的片段。
場景裏面出現。
你去到去扶我。
幫我。
提我。
跟我一起去到去學習。
他們的靈明品格教導言行。
都讓我很近距離地被影響。
成為了我成長的榜樣和動力。
當我近距離地看著他們。
怎樣去面對人生態度。
他們對信仰那份執著和堅持的時候。
這些都成為了我很深的樂人。
特別當我遇到一些生命的難關的時候。
我都會馬上去想。
這些人怎樣能夠靠著主去面對。
成為我。
既然他都能夠過到。
為什麼我過不到。
當我靠著主的時候。
同樣我都能夠過到。
我不知道在你腦海裏面。
你馬上想起哪些人。
出現在你的生命裏面。
但反過來說。
今天我們又能不能夠成為其他人。
效法的榜樣呢?。
如果我們經常說我們不行的。
我們要很完全。
才能夠成為別人的師傅。
什麼都要很成功的時候。
我想可能到死那天我們都還沒搞定。
很難找到第二個好像保羅一樣。
在我學習的過程裏面。
除了我們說我們可以跟他們分享一些成功的經驗。
不過其實在我們的教會有很多成功的經驗。
反而是比較缺乏聽到我們一些人生失敗的經驗。
當我們面對很多的困難。
面對很多可能是錯失。
錯過了。
我們能不能夠跟這些晚輩分享。
我們怎樣去回應。
我們怎樣去面對。
當時在一個這麼困難的處境裏面。
縱使可能都是我在失敗的裏面。
能夠跟他們分享我怎樣去學習追求成長。
我們願不願意跟周遭的人。
去分享我們生命的失敗經驗。
而在失敗的過程裏面。
仍然看到神怎樣他的恩典、憐憫。
在你的生命裏面去彰顯。
以致我們體會到原來我們的信仰。
是多麼的有血有肉。
不是在一個這麼超然的位置裏面。
可以能夠到地點。
神亦都會使用我們人生不同的經歷。
可能是我們一些獨特的經歷。
例如病患。
我們獨特人生的經驗。
去到去成為其他人的詛咒。
就好像去年當我在港島的時候。
呼召有一個弟兄衝出來港台。
去回應去預備去讀神學。
現在我和師母就成為這個弟兄和他未婚妻。
一個婚前輔導。
我們沒有想過。
過去我們讀神學的時候。
組織家庭這個經歷。
今日可以成為這對新人一個預備。
能夠可以在當中跟他們分享我們的心路歷程。
今日午堂亦都有鷹鞋的奉獻禮。
我不知道每一次當你看到一個有一個家庭上台的時候。
當中可能有些你都認識。
你除了在台下會為他開心。
為他拍掌的時候。
會不會我們都能夠多行一步。
能夠可以和他分享一下。
過去你一些經驗經歷。
你在面對子女的成長。
夫婦的相處裡面。
那些艱難挑戰。
如何能夠靠神去渡過。
以至到他能夠感受得到。
我們是一家人。
而不是很孤單很無助。
我盼望在「堅甚家」裡面。
我們不是別人的保羅。
就是別人的提摩泰。
保羅亦都東出提摩泰。
提醒他。
他說:你所學習的、所確信的要存在心裡面。
因為你知道你跟誰學。
並且知道你是從小就明白聖經。
如果我們看回教祖前一章五節。
「想道你心裡無偽之信。
這信是先在你外祖母羅爾和你母親有尼基心裡的。
我深信也在你的心裡」。
提摩泰從小就明白神話語的重要。
以至到他能夠產生一份無偽的信心。
這一份信心不是突然間。
而是經過長年累月所產生。
我們看到這裡傳承了三代的信仰。
就是由他外祖母羅爾。
跟著他母親有尼基。
這兩個婦人。
將這個屬靈遺產帶給提摩泰。
他們沒有等待這個兒子長大一點。
懂事一點的時候才教他神話語。
也沒有想過信仰是自由的。
等他長大之後自己去決定。
而是讓他從小就去學習神話語。
試問當時何來有教會像今天的主日學一樣。
我們看到的就是他們以家庭。
在一個家庭裡很著重靈命培育。
以至去兼顧提摩泰信仰的基礎。
這些都奠定了提摩泰一生的信仰和品格。
以至到他能夠接保羅全福音。
和牧羊教會這個棚。
今日社會充滿著很多否定神。
排斥信仰的世俗主義。
我們的下一代已經深被互聯網。
虛擬的世界。
很多不同的扭曲的資訊。
貧輩的影響裡面。
他們都面對被世界同化。
作為父母的我們。
當我們經歷了這麼豐盛淑寧的生命。
這一份愛的時候。
我們怎樣能夠繼續去傳遞下去。
如果我們仍然不去理會的話。
我們就等於放手將他們交給這個世界一樣。
我怕到時我們後悔莫及。
過去我作為青少年的牧者。
我知道上一代的敬虔。
從一個血緣的過程中留給下一代。
所以當我一直去學習。
怎樣成為兩個兒子的爸爸的時候。
我都很刻意地去敏銳聖經的教導。
怎樣跟他們建立一個有質素的親子的互動淑寧的時間。
我經常都敏銳。
神讓我們見到很多不同的人事物的時候。
怎樣能夠在當中跟他們更加去認識。
神要我們去學的事情。
以致他能夠以一個聖經的價值觀。
去塑造他人生的一個機會。
同時間我都提醒我自己。
新教也很重要。
我怎樣不要成為一個法理錯人。
怎樣能夠成為一個表裡合一。
讓他們體會到。
沒錯,爸爸雖然是牧師。
但也是一個普通人。
我都會有我的軟弱、限制。
我都會做錯事情。
我都求他們去寬恕。
當我做錯事情的時候。
都求他們為我去禱告、守望。
讓他們看見,沒錯。
縱使人是有限制、有不足。
但在神的裡面。
我們能夠不斷地更新和改變。
所以作為父母的我們。
我們是很需要這樣。
銳意地將我們信仰的生命。
怎樣能夠去傳承。
能夠活出一個淑寧的榜樣給他們。
我知道可能我們的付出。
也未必是我們所預期。
因為最後信與不信。
都是要由他們自己來決定。
只願神的話語能夠埋在他們的心裡。
當他們一生一路去到去經歷的時候。
神有他的時間。
去到他們的生命裡能夠遇見神。
可能我們的子女也因為不同的原因。
信仰可能開始有些偏離。
也會令我們很憂心難過。
我鼓勵你不要放棄。
默默地為他們去禱告、守望。
繼續去堅持你信仰裡面的原則。
用你的生命去感染他們。
和那位等待小兒子迴轉的天父。
一起穿著積極的盼望。
等待有一天他的迴轉。
今天我們留些什麼給我們的子女呢?。
我們留些什麼給我們的下一代呢?。
我們的上一代又留了些什麼給我們呢?。
這一份豐盛淑寧的遺產。
我們要去承也要去傳給神家的下一代。
和在我們家裡的下一代。
最後,曾幾何時。
可能我們也立志。
我們說我們要天天背起十字架來跟從神。
在這一刻,或許我們已經在面對四面受敵。
心裡面作難。
又或許下一刻我們就面對遭逼迫。
或者被打倒。
但是在提摩他後書。
保羅一直提醒提摩他。
只要我們不去逃避。
我們繼續去持守新道。
我們信得過在我們裡面的寶貝。
那個世界的開始。
世界的終結。
主耶穌基督。
祂的能力會在我們裡面顯為大。
我們能夠經歷。
也讓眾人能夠見證到。
主耶穌就在我們裡面。
以致我們能夠可以活出不一樣的人生。
最後很想用這一段經文。
成為我們今天彼此的提醒和勉勵。
請我們一起讀出。
預備,一、二、三。
親愛的弟兄啊,有火焰的誓言臨到你們。
不要以為奇怪,都要歡喜。
因為你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
你們若是為基督的名受辱罵。
便是有福的。
因為神榮耀的靈常駐在你們身上。
我們一起低頭禱告。
我們也有片刻安靜的時間。
求神的話語成為我們的提醒勉勵。
[音樂停止]。
親愛的天父,我們多謝祢。
因為祢就是那位統管萬有的神。
祢揀選我們成為祢寶貴的兒女。
讓我們能夠可以常常以禱告來到祢的庚前。
祢的話語就成為我們每一天的亮光和力量。
求祢建立我們對祢的信靠。
當今日可能我們每一個弟兄姊妹。
都面對著不同的境況。
我們仍然可以確信主祢與我們同在。
祢讓我們能夠在當中欣賞真理的揭示。
讓我們懂得怎樣去回應。
教導我們怎樣去活出祢要我們活出的樣式。
主人就求祢在當中。
祢的心意成就在我們裏面。
很多時候這些心意未必是我們即時的願意。
但求祢在裏面繼續向我們說話。
去感動我們改變我們。
以致到我們能夠可以在我們面對的事情裏面。
我們能夠可以為炎為光。
為主祢作見證。
讓我們的生命越來越似祢。
讓我們的生命能夠在這個黑暗的世代裏面。
能夠去更加去經歷。
我們能夠靠主。
能夠去勝過一切的挑戰困難。
主啊。
也都求祢透過我們的生命。
能夠繼續去傳言下去。
讓我們都是能夠。
當我們去活出祢自己的憤悔的時候。
我們就能夠去讓身邊的人。
看見到神祢的真實。
祢就是那位活著的神。
主啊。
就求祢在當中。
帶領著我們。
讓我們能夠去過一個德性的生活。
多謝主。
誰聽我們的禱告。
奉耶穌基督。
德性的名祈求。
阿門。
