今天我的題目是。
所羅門的碎落。
所羅門的碎落。
我們去看。
《獵王記》第二章第一二三四節。
這是講到。
大魏死之前跟他兒子所羅門的吩咐。
大魏的死期臨近了。
就吩咐他兒子所羅門說。
我要走世人必走的路了。
如果你有留意大魏的一生。
從他犯罪。
得罪上帝在伯斯巴烏地亞的事情之後。
他基本上整個人生都是在走下坡。
儘管上帝沒有要他的命。
他的國度。
他自己的家庭都是在走下坡。
到《獵王記》上一開始第一章。
他已經是一個老人家。
已經是沒有力氣等待死亡。
到第二章他要去世的。
現在他要把他的王位交給所羅門。
他說我要走世人必走的路。
你當剛強做大丈夫。
遵守耶和華你上帝所吩咐的。
你當剛強。
這個是非常約書亞紀裏面的一些主題。
你要遵守耶和華吩咐的。
這個是生命紀裏面的主題。
照摩西律法上所寫的行耶和華的道。
謹守它的律例、誡命、典章、法度。
這些都是跟生命紀有關係。
他重複他必須要熟讀舊約的摩西五經。
尤其是生命紀。
以致他可以遵守上帝的律法。
他的誡命、他的典章、他的法度。
好讓你無論做什麼不去往哪兒和去何處去。
竟都亨通。
這個又是回去約書亞紀。
如果你不單止思想上帝的話語。
行祂的話語的時候。
你的道路就可以亨通。
如果你真的做了以上這些跟着上帝走的時候。
上帝耶和華會這樣說。
耶和華逼成就他所說關於我的話說。
你的子孫若謹慎自己的行爲。
盡心盡意、恆信實行在我面前。
就不斷有人做以色列的王位。
所以你看到這個他在想的是什麼。
是撒末紀第七章裏面上帝給他的應允。
他說如果你的後裔會謹慎的去自己的行爲去跟隨我的話。
那你的這個以色列王位會一直存在直到永遠。
其實他在帶我們回去撒末紀下。
裏面第七章第十二十三節。
他說當你歲數滿住。
這講到大位與你祖先同歲的時候。
我必使你身上所生的後裔接觸你。
你還有一個後裔。
這個後裔可能纔是那個主角。
我必堅定他的國。
這好像是所羅門。
他必爲我的名建造殿宇。
這又好像是所羅門。
我必堅定他國度的王位。
又好像是所羅門。
因爲所羅門已經可以平定天下。
他是一個和平之君。
他在那邊享受很大的富足。
但是最後還有一句話直到永遠。
這個問題就來了。
到底所羅門的國度。
所羅門的王位會不會直到永遠。
當然答案是不會。
今天我要跟你講的這個加油站就講到所羅門的碎落。
他其實沒有辦法直到永遠。
因爲你很快看見。
所羅門他不是專心跟隨上帝的。
最後的寶座。
唯一可以成就這個應許的是主耶穌。
我們剛纔說在大衛要去世之前。
他一直叫年輕的所羅門去記着上帝的話。
生命記裏面對君王的吩咐等等。
那所羅門有沒有做。
簡單的說是沒有做。
沒有做是一回事。
但是你發覺其實他很快很快就已經沒有做。
在第三章第一節第二章大衛去世了。
所羅門與埃及王法老結親。
娶了法老的女兒。
接他進去大衛城。
只等到建完了自己的宮和耶和華的殿。
以及耶路撒冷周圍的城牆。
你發覺一開始的時候他已經做了一個錯誤的事情。
他可能因爲政治的理由等等的理由。
他已經跟法老結親。
但這個就是他最大的問題。
在第三章接下去你會看到。
上帝怎麼樣賜所羅門智慧。
他求智慧等等。
但是第三章第一節已經告訴你。
這個君王是有問題的。
他接下去他怎麼樣去走這條路。
是不是單單靠上帝給他的智慧。
還能還能回頭嗎。
還是他其實已經走了一步不能回頭的路。
這裏講到他爲上帝耶和華建殿。
那如果我們一想到所羅門。
我們通常都會記得他是做了幾件很重要的事情。
他的國度被立定了。
他爲上帝建殿宇。
因爲他的父親大魏流血。
流人的血不能建造。
但是問題就在這裏。
他不單單爲上帝建聖殿。
他還爲自己的建皇宮。
我們忘記了原來他除了爲上帝建聖殿以外。
他更加爲自己建皇宮。
我想你去看看這個獵王紀作者。
特別讓我們看見的一種對比。
獵王紀上帝六章第一節這樣說。
以色列出埃及以後。
480年所羅門所做以色列王帝。
4年2月他開工建造耶和華的殿。
他開始建造耶和華的殿非常好。
到了11年布勒月就是8月。
殿和一切屬殿的都按照樣式造成。
非常好。
建殿了共七年。
七年不是一個小的工程。
所以你可以說他挺用心爲上帝建造這個殿。
但是故事還沒有完。
這是對比的開始。
接下去到第七章第一節。
你發覺他不單只是爲上帝建殿。
他還爲自己建殿。
所羅門爲自己建造宮殿。
13年方纔建成整座宮殿。
所羅門又爲索取法老的女兒建造一座宮。
建造方式與這庭一樣。
與他自己的宮殿一樣。
所以所羅門爲上帝建的殿是七年。
爲自己建造的宮殿是13年。
然後除了爲自己建造一位。
還爲了法老的女兒也建造一個。
可能我不知道是一起13年。
兩個加起來13年。
還是兩個平行創造。
我不知道還是先建了一個再建後。
那簡單來說。
你對比他的宮殿跟上帝的宮殿。
哪一個宮殿比較大的。
他建了13年是因爲他忙於建上帝的殿。
自己那無所謂。
拖一下無所謂。
還是因爲他的殿比上帝的殿更大。
更加是高級。
所以花了那麼多的時間。
超過六年。
多過六年。
你開始覺得所羅門真的是有些問題。
聖經學家很妙。
聖經學家在研究夜王祭的時候發覺。
在The Solomon Narrative。
就是所羅門的故事。
在夜王祭裏面所羅門的故事。
就是夜王祭上第一章到第十一章的故事裏面。
其實是有一個很特別的架構。
這個寫錯的架構是ABCDEFEDCBA。
就是前後呼喚。
我想大家都很熟悉。
如果你聽我的道理多你就知道。
聖經經常有這樣的一個上下對應的故事。
然後最重要的永遠是中間。
如果你去看所羅門的故事。
在整個故事的ABCDEFF就是中間了。
那個是單數的。
它是講什麼東西。
是講他自己建自己的聖殿。
還有他爲法老的女兒建聖殿。
你發覺整個故事的中心不是他爲上帝建聖殿。
我們廣東話有一句叫菊叢雷霾。
就是這個作者在設計這個架構的時候。
很明顯已經告訴我們。
所羅門王是不行的。
所羅門王不是上帝所應許的那個君王。
爲什麼。
如果是的話。
他的中心應該是他所羅門建造上帝。
但是他中心是。
原來他看自己的宮殿比上帝的宮殿更重要。
他看中法老的女兒勝過以色列的耶和華。
這已經讓我們看見所羅門不是那個君王。
你發覺所羅門的故事或者是《獵王記》上的故事。
基本上是繼續着《撒木耳記》的故事。
《撒木耳記》裏面講到兩個君王的上升與衰落。
一個是掃羅。
一個是大魏。
兩個都上。
兩個都下。
但是一個悔改了。
所以大魏跟掃羅的不一樣的地方就在這裏。
他真的悔改了。
但是大魏是不是那個應許的君王。
他不是。
到我們進入到《獵王記》上下的時候。
我們發覺下一個告訴我們所羅門也不是。
因爲他上升了又很快的衰落。
在這樣看的時候。
我們已經看到三個君王的上升與衰落。
至於所羅門到底有沒有悔改。
那就很難說。
今天我們有些人就猜測。
因爲假設這個傳道書是所羅門後期所寫的。
那他大概有悔改。
但是其實我們不是很肯定。
但是從這本書來說。
所羅門不是一個我們期待可以在天上看見的人。
我們不知道他最終的死去的時候。
他對上帝的信仰是怎麼樣。
但是重要的不在所羅門。
重要的是在整個舊約等待的是應許中的君王。
那個君王不是所羅門。
不是大魏第一個後裔。
而是主耶穌基督。
這要等好幾百年。
甚至兩千年從大魏之後。
耶穌基督才降生。
我想這也是一個非常值得我們思想的故事。
尤其在這個聖誕節。
在新年裏面讓我們知道。
這個世界沒有其他的君王。
可以成爲我們的君王。
唯獨耶穌是我們的君王。
當我們抓到耶穌。
找着他的手。
讓我們服服敬拜在他的面前。
完全的順服他。
讓我們的生命成爲一個活跡。
獻與耶穌基督。
祝大家新年進步 大家努力。
