這幾年有一個流行的詞叫熊孩子,比如說在飛機上坐你後面,然後踢你的凳子,然後他的爸媽管他他也不聽。。
咱們今天要提到的雅各,也是一個不太讓他家長省心的孩子,也不會讓他家長很放心的人。。
你看這個聖誕節快到了,我們大家經常會去看朋友,看家人,也許在澳洲也許還要出國,但是無論你去哪邊你其實很開心的,但是雅各他這個時候出門他一點都不開心。。
因爲他基本上是在逃跑,是他的爸爸媽媽說你還是走吧,去你舅舅家,免得你哥哥會幹掉你。。
但是就在這種情況下,天父上帝依然是關注着他,而且是與他同行的。。
雅各他在那個地方睡醒了之後,他覺得很驚訝,他沒想到上帝竟然跟他在一起,爲什麼他會驚訝呢?。
因爲在那個原始的時代,那個時候人們對於神明的普遍理解,是神是家族的部落的,。
他不是跟個人不會有明顯的關係的,所以他們不同的民族不同的部落他們都有自己的神,。
他們也都是在他們大家長的帶領下來敬拜,原始的觀念不會認爲你離開這個部落這個家族,這個神明還跟你在一起。。
不是說你離開了很遠,這個神還在這個家跟這個部落裏,你走開了很遠,這個神明還是在這個家族在這個部落裏面的。。
況且呢他是逃跑出來的,他的哥哥姨嫂恨他,說呢如果有一天老爸不在的話我就要幹掉你,。
你想他是一個等於是得罪了父母得罪了哥哥然後逃跑出來,這樣的一個身份呢他就更不覺得神明會跟着他,。
你說他是窮孩子的話他完全不冤枉他,你看看雅各他是一個什麼樣性情的人,。
他應該是在青少年時代呢就已經騙過他哥哥,他姨嫂打獵回來很餓嘛,。
他弟弟在煮飯,然後他哥哥想要點東西喫,然後這個弟弟竟然就說你用長子的名分來換,。
他在那一刻竟然能夠脫口而出這樣的話,說明他這個念頭在心裏已經很久了,。
因爲古代的時候長子繼承家業的大部分,他其實盤算這個東西可能很久很久,。
他逮着這個機會就想能夠奪得這個長子的名分,當然這個姨嫂比較缺心眼,。
然後就說行了行了沒關係了無所謂了,但是你放心他們姨嫂他們老爸是不會認的,。
你們兩個小孩子喫個東西就換了這個名分這是沒可能的,。
況且聖經裏也說以撒比較喜歡姨嫂,所以你想他老爸如果承認你們私下就這麼交換的話,。
他也不會叫姨嫂說你打獵去,回來煮羊給我喫,我就給你祝福了,。
在他的心目中姨嫂還是長子,這一刻姨嫂就出第二招,雅各就出第二招了,。
他們就是在他媽媽的幫助下,裝成他哥哥的樣子,欺騙他爸爸看不見,。
然後去得那個祝福,所以你看以撒給了雅各祝福之後,他搞清楚了真相以後,他也很痛苦,。
他就跟姨嫂說沒辦法了,因爲我祝福過他,所以你想姨嫂面對一次兩次欺騙,。
面對雅各的欺騙,他一定是很恨他的,所以他才說出那麼狠的話,。
看樣子咱們這老爸也活不了多久,他死了我就殺了你,你沒有了長子,鐵定算是我的,。
你沒有了我就是長子,祝福也是我的,所以你看這兄弟兩個人想東西都很成問題,。
雅各當天晚上在一個叫露絲的地方睡着了,聖經裏註解原文露絲是分隔的意思,。
這個地方的名字跟雅各的處境真是太合適,他就是跟他的家裏人分隔了,。
而且我相信在他內心中他覺得他跟上帝也分隔,然後他辛辛苦苦騙來的祝福跟他也分隔,。
因爲他跟老爸不在一起,跟家業不在一起,他能有什麼?但是他做了這個夢之後,。
我們相信這是在夢境中他看到一個上帝讓他看到的畫面,他非常震驚地看到,。
耶和華竟然是與他同在,他這樣的一個人在這樣的一個處境裏,竟然上帝跟他在一起,。
所以他第二天早晨把這個地方稱作伯特利,就是神的殿,。
你想啊,那個地方被當地的人叫成分隔,說明那一定是一個前不着村後不着店的地方,。
沒有什麼人煙,有點與世隔絕的感覺,但是雅各卻把這個地方稱作神的殿,。
不管這個地方有多荒涼,不管這裏面就我這麼一個人,但是上帝與我同在,耶和華在這裏,這裏就是他的殿,。
所以你看這裏細節的描述,說他夢見一個梯子,我相信這就等於是比喻着天與人間這樣的連接,。
然後耶和華他站在梯子上,他不是說高高的梯子,他在頂上,他就是在這個梯子上站着,。
他能跟他說話,他等於就是在神的國和人間的中間,他離我們很近,。
然後神的使者也在梯子上上下下,也能讓我們想象神的旨意在地上,。
所以整個這幅畫面就是創造天地萬物的主,他是主動的來就近人的,。
而且他的恩典竟然是在奔波疲憊失意的人也與他們同在,。
你看十五節說什麼,他說:我與你同在,你無論往哪裏去,我必保佑你,。
我還要領你歸回這地,總不離棄你,直到我成全了向你所應許的,。
你看短短這麼一句話,他提到了四點東西,第一就是他陪伴,。
陪伴這個詞兒不容易,你想想你生命中比較親近的人,。
你能做到永遠陪伴着他嗎?他很可能會早你離開,。
他很可能會不要你陪了,你也許會因爲很多情況而暫時不能陪他,。
比如說這個人惹你生氣的時候,你可能想一個人單獨呆一會兒,。
但是上帝就跟雅各說我會陪伴着你,也就是說因爲上帝是永恆的,。
所以他等於是在說你終此一生我都會與你在一起,。
然後他還不僅僅是陪伴,他還說會保護你,。
所以就是說你不用擔心發生任何這樣的情況,無論如何我都會幫助你,。
你不用怕受害,因爲有我在,。
然後他還要領他回來,就是他要帶領他,雖然你現在是逃跑,。
你去你舅舅家,然後你在你舅舅家不知道會發生什麼事,。
你會混得怎麼樣,然後你什麼時候能再回來,你還有沒有可能回來,。
但是上帝說我會帶領你,我會領你再回來你的家,。
我所要給你的這個地方,最後他說他不離棄他,。
這是最重要的,因爲人都是軟弱犯罪,。
亞各在性格上來說更容易,去得罪人得罪神,。
他可不是像他爸爸那麼老實的人,老實人都沒什麼故事,。
所以你看亞巴拉罕跟亞各的故事中間,以撒的故事沒有多少,。
他就是本本分分地過一輩子,。
然後大家如果熟悉創世紀的故事,。
你看看亞各一個人的篇幅佔了多長,。
他這一生真是豐富多彩,。
就以他那樣的人生,上帝還能不離棄他,。
上帝的恩典真是很大,。
亞各不好,。
但是上帝與他同在,。
上帝也與他的家同在,。
他四個妻子,。
十二個孩子,。
成爲了以後以色列的民族,。
以色列人稱自己是亞各家的,。
就是在強調我們是亞各傳下來的,。
我們有上帝給我們先祖的應許,。
直到他們出埃及,。
有會墓,。
建立了王國,。
有聖殿,。
上帝真的是實現了他跟亞各的承諾,。
他對他們的家,。
就是陪伴保護帶領不離棄,。
那你說上帝爲什麼會這樣?。
那上帝爲什麼要這麼做呢?。
就是因爲上帝他要成就他對亞伯拉罕以色亞各的應許,。
其中最重要那句話就是,。
萬民都要因你們的後裔得福,。
你看他在十四節跟亞各說什麼?。
我們來看看第十四節,。
他跟亞各說你的後裔必像地上的沙塵那樣多,。
必向東西南北開展,。
地上萬族必因你和你的後裔得福,。
然後二十六章他跟以色說什麼呢?。
二十六章三到四節,。
你既居在這裏,我必與你同在,。
賜福給你,。
因爲我要將這些地都賜給你和你的後裔,。
我必堅定我向你父亞伯拉罕所起的誓,。
我要加增你的後裔,。
像天上的星那樣多,。
又要將這些地都賜給你的後裔,。
並且地上的萬國必因你的後裔得福,。
並且地上萬國必因你的後裔得福,。
然後二十二章,。
他對亞伯拉罕又說什麼?。
二十二章十七十八節,。
他說論福,我必賜大福給你,。
論子孫,我必叫你的子孫多起來,。
如同天上的星海邊的沙,。
你子孫必得着仇敵的城門,。
並且地上萬國都因你的後裔得福,。
因爲你聽從了我的話,。
所以你看看二十二章,二十六章到二十八章,。
上帝對這個祖孫三代,。
他們的賜福跟應許是完全一樣的,。
最終的焦點都在於地上的萬族因你的後裔得福,。
所以這個應許其實直到今天,。
直接臨到我們,。
跟差着很遙遠很遙遠地方的華人,。
一樣跟這個應許有關,。
其實我們都很軟弱,。
我們都像雅各一樣,。
我們都會做很多錯的事情,。
我們都會有很多壞的想法,。
我們其實也就像雅各一樣,。
整天都在奔波中,。
但是我們有上帝的應許,。
我們在分享雅各的伯特利,。
就是神的殿,。
我們清楚地知道現在神的殿就是我們的教會,。
我們的人生真的是在奔波里,。
尤其是海外華人,。
你看我們不僅是在我們的工作生活,。
老人孩子之間奔波,。
我們還要經常跟祖國之間奔波,。
今天是我太太生日,。
12月23號,。
她現在就剛剛奔波到馬來西亞去,。
就是因爲她爸爸媽媽過去2018年身體都不好,。
她這一年都已經奔波了三趟,。
但是這麼一個小小的姐妹,。
上帝也與她同在,。
就好像跟雅各同在一樣,。
她今天晚上還在悉尼,。
第二天晚上十一點鐘就在古晉,。
她當然沒有像雅各這麼慘,。
睡在一個沒有什麼人煙的地方,。
但是她一樣帶着心事,。
雅各是不知道自己未來會怎樣,。
她是不知道她爸爸媽媽身體能不能好起來,。
就在咱們這個大家庭中間,。
我們也有很多弟兄姐妹也在奔波,。
爲了自己的爸爸媽媽,。
爲了自己所愛的,。
所掛念的,。
沒有辦法經常要飛來飛去,。
有的時候是他們有什麼樣的不太好,。
有的時候是他們有重要的時候,。
比如說他們的生日,。
全家一起聚集,。
你就看到天南海北那麼多人一起回到一個地方,。
曾經我看過一個衛星的圖像,。
就是每一天大氣層裏飛的這些飛機,。
它噴的熱氣的熱圖像,。
就像一個網一樣包在地球外,。
這兩個字就是奔波,。
無論你是爲了生意也好,。
是事業也好,。
還是爲了家人朋友,。
還是爲了能夠在一年的辛苦裏去旅行放鬆,。
其實連旅行都是一種奔波不是嗎?。
但是你們要放心,主與我們同在,。
那個上帝來就近人的天梯,。
一直都在我們的生命裏,。
我們到哪裏哪裏都是神的電,。
那是因爲哪裏上帝都與我們同在,。
所以這是我們真的需要衷心地去感恩的,。
但是你的感恩要基於你的相信,。
你真的相信上帝是與我們同在,。
而且是每時每刻,哪怕那一刻的你,。
你的心情不好,。
你沒有興趣讀聖經禱告,。
甚至是你有一些得罪人得罪神的說話或者是行爲,。
也許你覺得誰都對你不好,。
也許你覺得什麼事都不順,。
也許你甚至覺得整個世界都離棄你,。
沒有人真的關心你愛你,。
但是上帝依然與你同在,。
你依然是在伯特利,。
所以在我們奔波的人生中,。
無論你的境遇如何,。
無論你的心境如何,。
願我們共同仰望天梯,。
讓我們共同來仰望天梯上的天父上帝,。
讓我們共同來分享雅各的伯特利,。
它真的能給我們的人生一個篤定的依靠,。
它能讓我們的生命可以有一個信靠的主宰,。
真的是求主幫助帶領我們,。
讓我們能夠把我們所擁有的去帶給更多的人,。
讓更多的人能夠擁有伯特利,。
讓他們的人生乃至生命都是有依靠的,。
真的能有一個確認的東西能夠去抓住,。
讓他們的人生不至於僅僅是在奔波中,。
在奔波中確有天梯,。
在辛苦中確有上帝的恩典,。
阿們。。
