各位太太 姐妹 讓我們神的道兒先同心的禱告。
各位姐妹 讓我們聽神道之前先禱告。
慈悲父神 多謝祢給我們能夠再次。
在年終的最後一次的主日崇拜裏面。
同心的去敬拜 聆聽主祢的說話。
接受主祢的教訓 可以再次獻上感恩。
求天父祢的教導 常存在我們的心當中。
活出在我們每一天的生命生活裏面。
讓我們能夠真是坦然無懼的。
去面對每一天的生命生活。
能夠作美好的見證。
活出我們有這個屬神生命的樣式。
吸引人回到上帝的面前。
讓主屬祢的子民回歸到上帝的裏面。
重新的找到生命的盼望。
因著我們多謝祢給我們有這份福氣。
求祢的說話 常存在我們的心。
我們敬愛天父 感謝祢。
讓我們能夠再次在年終的時候。
我們能夠一起打開祢的說話。
一同來到邁向主禮的教訓。
也明白祢怎樣來把請求的道理。
帶到我們生命的裏面。
使我們能夠活在每一天的生活當中。
見證屬於主禮的人當有的生命。
也讓每一個屬於主禮的人。
能夠透過我們見證。
引導他們重歸到上帝的裏面。
能夠一起來到仰望。
在永恆的生命生活當中現在的預備。
我們再次先上感謝。
讓我們有這樣的榮耀。
參與在這份工作裏面。
求祢的幫助。
讓今天的道理是上帝的說話。
你而舉在地上的見證。
使我們在性靈的引導的裏面。
我們的水準裏來到活出精彩的人生。
我向大家奉祖耶穌的名臣。
Amen。
有一次我就和一些教母分享到。
大家侍奉的時候都有一個這樣的心。
有一次為一個教母分享的時候。
就是大家侍奉的時候都有一個這樣的心。
因為大家都已經是侍奉了二十幾三十年的時間。
因為大家都侍奉了二十三十年的時間。
就是談論到教會的接班人的問題。
談論到教會接班人的問題。
但我在這裏說的不是只是想說。
教會找傳道人的問題。
這不是只是說教會找傳道人的問題。
每一次談論到接班人的問題。
我是說到教會的一代接一代。
怎樣去承擔下去。
講這個接班人的問題。
是講教會的一代一代怎麼承接這個問題。
尤其是在多倫多現在很多教會都要找主任牧師、找傳道人。
很多教會都在找主任牧師和傳道人。
其實找這些人很容易的。
你登報紙,大把人會來應徵。
其實找這些人很容易。
當下報紙大把人,很多人來應徵。
但是怎樣才能找到一個。
是真的能夠帶領教會承擔。
它這個新一個時代的工作呢?。
怎麼才能真正找到一個。
能承擔新時代的工作的人呢?。
上帝給每一個時代的人都有他的侍奉。
上帝給他每一個時代的人有一個不同的侍奉。
人可以變。
人可以變。
環境可以變。
環境可以變。
但是上帝的道不會變。
但是上帝的道不會變。
怎樣在一個萬變的世代裏面。
怎麼在這個萬變的世界上。
找到一些能夠對上帝的說話。
不變不移、不偏不倚的人。
能夠去延續上帝的工作、拯救的工作呢?。
能夠對上帝的道能不偏不倚的。
延遲上帝的拯救工作呢?。
這個是很多教目不斷去思想的題目。
這是很多教目不停思想的一個題目。
怎樣去能夠繼續承擔教會。
未來新的一個世紀。
或者往後的日子。
能夠繼續能夠榮神益人呢?。
整個能夠讓教會繼續延伸下來去榮神益人呢?。
那就是很煩惱。
這樣就會很煩惱。
因為這個涉及很多教道。
因為涉及很多教道。
但是又涉及上帝的靈在當中怎麼運作。
也涉及到上的靈在當中怎麼樣去運作。
有時候不是傳道人不肯教。
有時候不是傳道人不肯教。
是不是肯受教的人在其中呢?。
是不是有受教的人在其中呢?。
這個真是很頭赤的問題。
這是一個很頭痛的問題。
其實這個問題。
作為我自己做傳道人。
最初頭已經開始去考慮了。
所以在我做傳道人開始的時候。
一直在考慮了。
因為正所謂真是要樹立一個人絕不容易。
真的樹立一個人很不容易。
連中國人都有句十年樹木。
就百年才樹人。
中國人有句話叫「十年樹人 百年樹木」。
試問我怎麼會有一百年去牧養一間教會。
同一批人使得他可以承擔神的工作呢?。
是呀 我怎麼能有能力在一百年的時候。
來樹立一個人來承接神的工作呢?。
不容易呀。
不容易。
所以在牧養的過程當中。
其實是一邊牧養一邊栽培。
一邊運作一邊參與。
這樣才是最有效的牧養工作。
在牧養當中一邊牧養一邊參與。
一邊進行才有效的工作。
教會的承接人、接班人。
也是因為這樣而栽培起來。
教會的接班人才是這樣才能去栽培起來。
而今天我們就要看這個題目。
今天我們就要看這個題目。
我覺得很適合在我們年終的時候思想。
我覺得很適合在年終的時候去思想。
因為這個正正是我們需要在新一年的。
用英語說。
New resolution of your spiritual life。
你的新一年的屬靈生命的一個決定。
或者有些計劃。
這個時候就最好做一個回顧與前瞻。
就是在新的一年裡頭有一個新的計劃。
來回顧和前瞻。
這段經文就是在這個時候來到今天。
我沒有計劃的。
來到今天去說。
這段經文就是剛好今天來講。
上帝是想用這段經文鼓勵你和我。
怎樣去繼續活在以後的日子。
上帝就用這段經文來鼓勵你和我。
在以後的日子怎麼去過。
今天我們會看《使徒行傳》第十八章。
第十八至二十二節。
今天看《使徒行傳》十八章。
十八節到二十二節。
一段不是很長的經文。
一段不是很長的經文。
但是這段經文裡面。
藉著保羅他自己的見證。
這段經文藉著保羅他的見證。
就告訴我們知道他作為一個牧者。
告訴我們知道作為一個牧者。
或者作為其中一個。
在主裡面侍奉的團隊的一份子。
說作為一個侍奉的團隊的一份子。
他究竟是怎樣去栽培他的接班人。
或者教會在不同地方裡面的接班人呢?。
怎樣去找他的接班人。
怎樣去在教會中去栽培他接班人呢?。
我們不如翻一段經文看看,好不好?。
我們回到經文來看。
好,找到之後不如這樣。
我們再次打開這段經文。
一起讀一次。
讓我們熟絡一下這段經文想說些什麼。
我們打開一起再來重新讀一遍。
《使徒行傳》第十八章。
第十八節至二十二節。
Acts 18:18-22。
《使徒行傳》第十八章 第十八節至二十二節。
好,找到之後我們一起讀,好不好?。
我們一起來讀。
好。
保羅又住了多日。
就辭別了弟兄。
坐船往敘利亞去。
巴基拉、阿居拉和他同去。
他因為許過願。
就在堅格里剪了頭髮。
到了已不鎖。
保羅就把他們留在那裡。
自己進了會堂。
和猶太人辯論。
眾人請他多住些日子。
他腳不穩。
就辭別他們說。
純約許我。
我還要回到你們這裡。
於是開船來了已不鎖。
在凱撒利亞下了船。
就上了耶路撒冷去。
問教會安,隨後下安提我去。
好,我們讀到這裡為止。
今天我們只能看到這裡。
在這段聖經裡面。
我們知道保羅現在。
已經差不多到尾聲了。
在這段聖經我們看到保羅已經到了尾聲。
在詞文我們知道保羅去了哥林多。
前文提到保羅去了哥林多。
哥林多可以說是保羅在第二次。
報到旅程的一個最後重鎮。
哥林多可以說是保羅第二次旅行的一個重鎮。
在這個時候讓我們去看一下。
保羅其實在整個侍奉的第二次旅程當中。
有些什麼人和他一起過?。
我們來看在第二次侍奉當中。
有些什麼人和他在一起呢?。
其實第二次的報到旅程。
是從《司徒行傳》的第15章36節開始。
從第二段旅程的《司徒行傳》第15章35節開始。
所以保羅的第二次旅程。
我們可以從第15章的第36節學到。
今天的第22章。
保羅的第二次旅行從《司徒行傳》第15章36節開始。
在這一次的報到旅程和第一次報到旅程。
有一個截然不同的事件。
這個以前第一次有一個截然不同的事件。
就是保羅開始在不同地區的教會裏面。
開始找很多當地的信徒。
成為他侍奉團隊的一份子。
保羅在不同的地區找當地的使徒。
成為他侍奉的一份子。
如果大家還記得的。
為什麼保羅會有第二次報到旅程呢?。
為什麼保羅有第二次旅行呢?。
記不記得?。
慘了 牧師好像說了很久。
侍徒好像不太記得了。
這是正常的。
是不是大家都記不到了呢?。
這是正常的。
讓我提一提大家。
提醒大家一下。
保羅其實在第二次報到旅程之前。
保羅在第二次報到旅行之前。
曾經在巴勒斯坦的安提柯。
遇見過一件事件。
曾經在安提柯遇到一件事。
就是有一些猶太人的信徒。
有一些猶太人信徒。
他們從耶路撒冷走到安提柯。
從耶路撒冷到安提柯。
在走這條路的過程當中到處去見人。
在路程當中到處見人。
就傳了一個另外的信息。
傳了另外一個信息。
信耶穌沒有問題。
信耶穌沒有問題。
不過要守回猶太人的律法。
要守猶太人的律法。
因為我們都是猶太人。
因為我們都是猶太人。
信了耶穌之後。
信耶穌之後。
你仍然要怎樣?。
你仍然要。
要行割禮。
要行割禮。
要連那些外邦人的信徒都要這樣做。
連外邦人也要這樣做。
這個就是問題癥結的起始。
這是問題癥結的起始。
有很多人將傳統套入信仰裏面。
有很多人將傳統套入信仰裏面。
就好像很多人。
為什麼說信耶穌之後很多事情不能做。
就好像很多人認為信耶穌之後很多事情不能做。
因為他將舊約那套律法主義套入今天基督教裏面。
就將舊約的律法主義套入今天的基督教裏面。
其實今天很多基督徒是信律法主義的。
很多的基督徒信的是律法主義。
今天很多基督徒其實是走法利賽人那一套的。
很多基督徒行的法律賽人那一套。
每一樣東西都規規矩矩。
要你用律法寫 寫了就不做了。
很多都寫的規規矩矩的。
寫了以後反而不做。
不寫就做得了。
不寫就做得了。
這個觀念我都是近幾年學回來的。
這個觀念是近幾年。
不是我去做 我是聽到很多人是這樣運作的。
所以我聽到很多人是這樣運作的。
沒有人監督你 什麼都做得。
沒有人監督你 做什麼都可以。
有人監督你的時候。
有人監管你的時候。
那你才問他哪條條例不能做。
你才去問哪些事不能做。
不做得了才算數。
不能做了就算了。
被人發現的時候又怎樣?。
被人發現了呢?。
就oops。
就完了。
就是不好意思。
就不好意思。
今天很多信徒是這樣活的。
今天很多信徒是這樣過的。
他不明白舊約的聖經運作不是條例化出來的。
他不明白舊約的聖經是條例化出來的。
我曾經和一個牧者聊天。
他說到現在他都不吃豬紅粥的。
我曾經和一個牧者聊天。
他說到現在他都不吃豬血粥的。
雞紅粥 不吃的這些。
或者說雞紅粥。
那我就問他。
那你吃牛扒是不是吃全熟的?。
他說你吃牛扒是不是吃全熟的?。
他說不是。
他說不是。
那我為什麼?。
你說不吃血嘛 是不是?。
你說不吃血。
應該說按照舊約規矩不吃血。
按舊約規矩是不吃血的。
牛扒你又吃半生熟又血水流出。
你問牛扒為什麼可以吃有半生熟有血流出來的呢?。
這些其實是律法主義裏面那些的。
我們叫混質的事情。
這些是律法主義這種一種矛盾的。
是的 矛盾 非常好。
大家好 今天我們很多信徒其實活在律法主義之下。
為什麼這樣的情況?。
今天很多信徒活在律法主義之下。
為什麼會有這樣的情況?。
因為教會的牧者自己就是這樣的人。
因為教會的牧者自己就是這樣的。
他根本不明白聖經裏面所講的道理。
是什麼原由要這樣立。
他不知道聖經的原由 為什麼理由會要這樣立呢?。
現在全香港的人都知道。
現在香港人知道。
什麼都要講立法原意的嘛。
什麼叫做立法原意?。
立法原意誰知道?。
立法原意是誰知道呢?。
有。
向北望就知道了。
向北望就知道了。
但是很多時候我們發覺。
我們對聖經其實一知半解。
於是我們對聖經不明白為什麼要這樣做。
我們就說聖經叫我們不可以做那些事情。
很多時候我們對聖經一知半解不明白。
聖經好像叫我們這麼做 就這麼做好了。
那教會就一代一代這樣傳下去了。
教會就是這樣一代一代傳下去了。
於是教會就越來越律法主義。
於是教會就很律法主義了。
教會是不是這樣栽培新的一代的接班人?。
教會會不會就這樣培養新的接班人呢?。
是就死得人多了。
是的話就很嚇人了。
魔鬼撒旦就想這樣。
魔鬼撒旦就想這樣。
教會就這樣一直滾這個循環。
教會一直這樣一代一代的傳下去。
現在已經滾了多少年了?。
現在已經多少年了呢?。
至少2000年了。
至少2000年了。
自教會建立開始 2000年。
自教會建立起已經2000年了。
越滾越走樣。
越傳越走樣。
所以為什麼有宗教改革呢?。
所以為什麼有宗教改革呢?。
知不知道大家 為什麼有宗教改革呢?。
為什麼有宗教改革呢?。
基督教會已經滾到一個地方。
爛到一個地步 不見得人了。
基督教已經到了一個爛的地方見不到人了。
個個都說羅馬天主教教會不好。
個個都說羅馬天主教不好。
所以有個宗教改革改正它。
所以有個宗教改革改正它。
結果怎麼樣呢?。
結果呢?。
宗教改革來到今時今日 500年了。
宗教改革到今天已經有500年了。
改成怎麼樣呢?。
改成怎麼樣呢?。
還衰過500年前。
還壞過500年前。
等一等。
教會如果這樣去傳遞接班人的棒的話。
如果教會是這樣傳接接班人的棒的話。
搞不定啊。
所以保羅明白到。
所以保羅明白。
這種的律法主義觀念不行。
所以搞清楚然後接受耶路撒冷教會的委派。
所以保羅明白這個律法主義不行。
所以他接受教會委派。
耶路撒冷教會委派。
去到外邦世界的教會裏面。
去到外邦教會裏面。
告訴所有外邦世界的教會知道。
告訴所有外邦教會的人知道。
包括以馬內環浸信會知道。
包括以馬內環浸信會知道。
我都是接這條棒的。
我也是接這個棒。
這條什麼棒啊?。
這是什麼棒?。
如果你是猶太人。
如果你是猶太人。
信了耶穌。
信了耶穌。
教會有這樣的規矩。
教會有這樣的規矩。
你就要守。
你就要守。
但是如果你不是猶太人的話。
如果你不是猶太人的話。
你不需要守這些。
你不需要守這些。
為什麼呢?。
因為這些的律例。
為什麼後面的原意你要守呢?。
因為這些律例簡單的原意。
後面的原意你要守。
後面的什麼原意啊?。
後面是什麼原意呢?。
為什麼要有這個。
割禮這件事啊?猶太人。
為什麼要有割禮呢?。
為什麼要有割禮啊?。
為什麼要有割禮呢?。
割禮其實是猶太人。
在上帝選他們之後。
成為一個見證。
就是讓猶太人上帝選他們的時候。
是一個見證。
是一個納約的憑據。
是一個立約的憑證。
哇 你是屬於上帝的人。
說你是屬於上帝的人。
行割禮是為什麼呢?。
行割禮是為什麼呢?。
怎麼行割禮的啊?。
怎麼行割禮的啊?。
在男性的性器官上面割了他的外皮。
就是在男性性器官上割下外皮。
對嗎?。
為什麼要割他的外皮啊?。
為什麼要割外皮啊?。
每一天你都見到啊。
每一天都見到。
上帝給你下了這個誡命。
上帝給你立了誡命。
當所有男士見到的時候。
當所有男士見到的時候。
就會跟他太太講。
就會跟太太講。
跟他家人講。
跟家裡人講。
提醒他們。
提醒他們。
這個是這樣的目的。
這是這樣的目的。
外邦的人。
外邦人。
上帝沒有跟他立這樣的條約。
上帝沒有跟他立這樣的條約。
或者這個合約。
或者說合約。
那他們怎麼做啊?。
他們怎麼辦?。
是不是又要行割禮啊?。
是不是也要行割禮啊?。
不是。
聖經裏面怎麼講啊?。
聖經是怎麼講的呢?。
在他們生活每一範疇裏面。
顯出他們屬於神。
和上帝有這個約。
在他們的生活中活出來。
顯出來與上帝有這個約。
這些我不詳細講了。
這些不詳細講。
保羅要栽培他下一代的傳道。
或者童宮。
或者基督徒。
保羅所栽培的下一代的童宮。
或者說基督徒。
或者籠統地講。
教會的接班人。
或者說籠統地講。
教會的接班人。
他們就應該了解這個教導。
他們應該了解這個教導。
所以從《士徒行傳》第十五章。
三十六節。
所以在《士徒行傳》十五章。
十五章三十六節。
到我們今天所看的第二十二節。
到今天的十八章二十二節。
從XXV-XXVI-XXXVII-XXXVII。
我們就看見些什麼呢?。
從這個十五章三十六到十八章二十二節。
我們看到什麼了呢?。
保羅就在不同的地方裏面。
去鞏固不同地方的一些教會的接班人。
保羅從不同地方的人來鞏固不同教會的接班人。
所以我們見到保羅的侍奉團隊。
和第一次佈道旅程是很不同的。
所以我們看到保羅的第一次佈道團的成員很不一樣。
保羅有很多本地的朝聚的童工出現了。
保羅召集了很多當地的童工出現。
擴充了他整個侍奉的團隊。
擴充了他整個侍奉的團隊。
教會不是one man band的。
教會不是一個人的樂隊。
很多人經常說我要學做保羅。
有人說我要學做保羅。
是 你要學做保羅侍奉的心態就對了。
你要學保羅侍奉的心態。
你不是學做保羅一個人去周到佈道。
你不是說學保羅一個人到處去佈道。
所以在這段經文之間我們見到。
他召聚了些什麼人呢?。
在經文當中我們看到他召集了哪些人呢?。
我們見到保羅他首先在安提哥。
召聚了西拉、希拉。
我們再看他在安提哥召聚了希拉。
然後從西拉走到加拉泰地區。
就見到提摩泰他的媽媽在祖母和提摩泰。
在哪裏?。
他就召聚提摩泰的母親跟他祖母。
然後跟他一起有一個更好的交通。
然後帶領提摩泰成為這個團隊之中的一分子。
接著這個團隊還有什麼?還有盧迦。
還有這個團隊還有盧迦。
我們發覺在《仕途行傳》這一段歷史裏面。
經常盧迦說他和他們一起出現的。
這個《史無前傳》講真的講盧迦跟他一同出現。
所以我們見到整天的介紹都說。
「我們」「我們」「我們」去到哪裏了?。
經常提到「我們」「我們」「我們」。
明白嗎?原來是這樣的。
一個「我們」都已經反映了很多意思出來。
這個「我們」已經反映出很多意思了。
接著保羅後來去到哪裏了?菲拉比。
接著保羅去了菲利底。
就遇到一個賣紫色布匹的女士。
記不記得?。
就見到一個賣紫色布的女士。
她叫什麼名字?她的名字叫女底亞。
她的名字叫女底亞。
Lydia。
然後怎麼樣呢?。
保羅接著繼續去到不同的地方報道。
保羅跟著去不同的地方報道。
我們知道他去到這個鐵薩羅尼加。
去到鐵薩羅尼加。
去到雅典。
接著最後去到哥倫多。
最後來到哥倫多。
去到這裏他們還有些什麼人招聚了?。
有些什麼人聚在一起呢?。
有趣了 有個管會堂的人。
是一個索泰尼。
一個連管會堂的猶太人都信了主。
一個管會堂的猶太人也信了主。
不過他就慘了一點。
不過他很慘。
他信主的過程很不容易。
他信主的過程很不容易。
他被人打了一身。
他被人打了一頓。
為什麼被人打了一身?。
他為什麼被人打呢?。
因為那些猶太人。
因為猶太人。
他們想弄死保羅。
想整死保羅。
是不是真的這樣說的?。
他想殺死保羅。
但是殺不死保羅。
他們想殺死保羅。
但是沒有殺死。
接著那些群眾就找了他出來。
做代罪羔羊。
這個眾人就把這個索泰尼拉出來。
讓他做代罪羔羊。
就是這樣他信了主。
他反而這樣信了主。
當你看到人的罪惡。
當你看到人的罪惡。
又報在自己身上的時候。
報在自己身上的時候。
不要覺得不幸。
不要覺得不幸。
其實是給你信主的機會。
其實是給你一個信主的機會。
給你體會人的罪惡的可怕。
給你體會到人罪惡的可怕。
所以後來我們知道。
他去到哥倫多城裡面。
又遇到有伯基拉和雅居拉兩夫婦。
他在哥倫多城又遇到了兩夫婦。
伯基拉和雅居拉。
記不記得他們做什麼?。
他們和保羅一起去捱世界。
他們和保羅一起去捱世界。
經營一些生意。
經營一些工作。
做什麼的 記不記得?。
《聖經》和合本翻譯就說他做皮革的。
《聖經》和合本翻譯說他是做皮革的。
記不記得我和大家分享的時候。
分享過他更可能是做什麼的?。
記不記得大家分享的時候。
他更可能是做什麼的?。
因為哥倫多城是一個大城市。
哥倫多城是一個大城市。
很多人看電影。
很多人看電影。
他們在戲院裡做。
他們在戲院裡做。
戲院裡有很多木材。
戲院裡有很多木材。
那些皮革要拉的時候。
要拉的時候。
要轉場景。
要轉場景。
以前沒有CGI的 是不是?。
沒有電腦動畫。
沒有電腦動畫。
電腦動畫要問一下彭玲的女兒。
以前沒有電腦動畫的。
那要拉一些幕場景的。
要人手拉那些幕。
山景。
那要找人畫下去的。
還要找人去畫。
保羅和這兩夫婦。
很可能是做這個工作。
保羅和這兩夫婦可能就是做這樣的工作。
好像去山樂音樂。
那要走過山。
那你就畫一個山景 是不是?。
好像要畫一個山一樣。
在豪宅裡。
那你就畫豪宅。
如果是豪宅就畫一個豪宅。
然後到時候就拉幕了。
然後就去拉。
現在去山了。
逃跑了。
那你就拉幕了 是不是?。
如果需要山就要把山拉。
你有沒有想過保羅做這樣的事情?。
有沒有想過保羅是做這樣的事情?。
我們分享過。
如果今天牧師。
禮拜一至五走去多倫多市中心。
Queen Street那裡那些。
不是舞廳。
那些叫做劇院。
是做這樣的事情。
你會覺得這個牧師壞不壞人來的呢?。
你會不會想過。
如果牧師在平時的時候。
到市中心那個劇院裡去做拉幕的。
你有沒有想過牧師是什麼樣的人?。
不是。
保羅是用了各樣去的方法。
保羅做了用各種各樣的方法。
上帝把他放在那裡。
上帝把他放在這裡。
他就在那裡見證。
他就在這裡見證。
所以請留意。
當他在多倫多的時候做這份工作。
他安息日就跟人談道的了。
他在多倫多做這份工作。
在安息日的時候就跟人談論工作。
要討論保羅的接班人多不勝數。
要接觸保羅的人多不勝數。
很多甚至沒有名字的記載。
甚至很多沒有名字的。
我們看到好像今天第22節。
去到最後23節那裡。
甚至說有些援圖都沒有名字的。
我們看到今天的章節。
22節都講了很多門徒都沒有名字。
但是讓我們看到保羅。
原來在第二次步道旅程當中。
保羅在第二次步道旅行當中。
他怎樣將他的侍奉團隊擴大。
他怎樣將侍奉團隊擴大。
怎樣去預備每一個地方。
每一個城市的教會的接班人。
怎樣去預備每個城市。
每個教會的接班人。
來到這裡已經到尾聲了。
來到這裡來到尾聲。
我們看一下保羅在這個尾聲的時候。
看保羅在這個尾聲的時候。
他怎樣安排最後一站。
怎樣安排最後一站。
這間教會。
這間教會。
在那裡。
在那裡。
應該怎樣去發展好呢?。
應該如何發展呢?。
這段經文很重要。
這段經文很重要。
很重要。
很重要。
因為這個重點。
這個地方的名字是叫做「以弗所」。
因為這個地點叫做「以弗所」。
在《聖經新約》的研究裡面。
在《聖經新約》的研究裡面。
你有哪些地方不可以不知道的?。
其他地方可以不知道。
耶路撒冷你一定要知道。
耶路撒冷一定要知道。
巴勒斯坦地的安提厄你要知道。
巴勒斯坦的安提厄你要知道。
去到小亞細亞的時候。
去到小亞細亞的時候。
「以弗所」你一定要知道。
「以弗所」一定要知道。
因為「以弗所」可以說是小亞細亞。
往西漢的最後一站。
「以弗所」可以說是小亞細亞往西去的最後一站。
也是一個重要的神學重鎮。
也是一個神學重鎮。
我們之後會經常見到。
「以弗所」這個城市出現的這個名字。
以後我們會經常見到。
「以弗所」這個地名出現。
接著另外我們所知道的就是。
最後的哥倫多。
接著就是我們所知道的哥倫多。
而往北走呢。
往北走呢。
我們一定要知道菲律賓和加勒比。
我們一定要知道菲律賓和加勒比。
你們開始有些眉目了。
你們開始有些眉目了。
為什麼保羅書信是寫給這些地方。
為什麼保羅書信是寫給這些地方。
不是偶然的事。
不是偶然的事。
這幾個重鎮。
這幾個重鎮。
可以說是整個步道發展的核心點。
可以說是整個步道核心點。
來到這個地方。
保羅在「以弗所」做什麼呢。
在「以弗所」保羅做了什麼呢。
這個就是今天我正想和你們看的這一點。
這是今天和大家分享的一點。
我們去看看好不好。
我們去看看。
剛才我們已經讀過一次。
剛才已經讀了一次。
告訴我們知道保羅和哥倫多教會。
告別之後呢。
告訴我們知道保羅和哥倫多教會。
離開哥倫多教會之後呢。
根據很多聖經學者的研究。
根據很多聖經學者的研究。
保羅至少留在哥倫多有六個月的時間。
保羅至少在哥倫多留在六個月的時間。
保羅至少在哥倫多留在六個月的時間。
現在他要離開了。
離別弟兄姊妹。
離別的時候弟兄姊妹。
接著準備搭船去敘利亞。
回到巴勒斯坦地。
準備坐船往敘利亞去。
我們之前知道他認識了伯基拉和阿居拉。
他們就和保羅一起走了。
我們之前知道他認識了伯基拉和阿居拉。
他們就和保羅一起走了。
他們一路走一路走。
準備去到堅格里這個城市。
準備去到堅格里這個城市。
準備去到堅格里這個城市。
準備去到堅格里這個城市。
來到堅格里這個城市準備搭船。
在沒搭船過去的時候。
在沒有坐船之前。
在堅格里。
在堅格里。
保羅做了一件事。
保羅做了一件事。
保羅在剪頭髮。
他剪了頭髮。
是不是準備見朋友剪個漂亮的頭髮呢?。
是不是準備見朋友要理理髮呢?。
你知不知道10月24號那天。
我兒子去剪頭髮。
哇 多人多到幾多啊?。
哇 多人多到幾多啊?。
當我兒子那個時候剪頭髮的時候。
理髮館很多人。
剪了一天啊他。
剪了一天啊他。
剪了一天啊他。
剪了一天啊他。
包括做其它事情。
但是很多人拍了一些照片出來。
拍了一條影片給我看。
我還拍了一篇來看。
在香港來的。
我就不知道你們有沒有記得。
農曆新年前那一晚。
那些女士當然是要弄一條西班牙髮的。
香港人來都有一個傳統。
如果在過年前。
女士都要重新梳一下。
整理一下頭髮。
你知不知道你要預約的。
理髮要預約。
你不預約。
你想剪髮那天。
如果不預約的話想剪頭髮。
剪髮你就沒份的了那天。
那就沒有份了。
自己回去洗一洗頭就可以了。
很多人啊。
很多人。
保羅是不是要準備見朋友。
拜年去見親戚朋友。
所以要剪個漂亮的髮呢?。
保羅是不是要見親戚朋友。
還是去剪髮呢?。
不知道你讀到這裡是不是這樣想。
你讀到這裡會不會這樣想呢?。
不過我告訴你就不是了。
告訴你不是的。
原來保羅剪頭髮。
在尖閣裏剪頭髮。
是有一個特別的原因的。
因為保羅在尖閣裏剪頭髮。
有一個特別的原因。
不是牧師說他有原因。
不是牧師說他有原因。
是記錄這件事的那個人。
叫做路加告訴我們他有個原因。
是記錄這件事的路加告訴我們有原因。
是什麼原因呢?。
他說原來保羅曾經許過願。
他講保羅曾經許過願。
換句話來說。
他用英文聖經說。
He was under a vow。
他有一個誓約在做的。
他有一個誓約。
原來有個誓約要剪頭髮的嗎?。
原來有誓約要剪頭髮嗎?。
你讀聖經讀到這裏。
應該自己會問的這些問題。
如果讀到這裏應該有問題要問的。
不要說喜歡剪頭髮就剪頭髮。
不是這樣的。
不是說喜歡剪就剪了。
原來保羅是按照什麼。
猶太人的律例。
原來保羅按照猶太人的律例。
他要侍奉神。
他要侍奉神。
於是乎他許過願。
他許過願。
凡是許過願。
自從許了願。
你在許了願之後。
一直到你做完為止。
從許願開始一直到做完為止。
期間。
之間。
不准剪頭髮的。
不准剪頭髮。
講得準確些不是不准。
講得準確些。
是你不會去剪頭髮。
是你不會剪頭髮。
因為上帝有這樣的規矩。
因為上帝有這樣的規矩。
我們從哪裡知道。
我們從哪裡知道。
就是在舊約聖經文素記第六章。
就是舊約聖經。
如果大家有機會的。
打回去舊約聖經文素記第六章的經文的時候。
如果大家打開明書記六章。
在第五節。
在第五節。
他就講了給我們聽了。
他就說。
原來猶太人的傳統裏面。
有一種人叫做拿西爾人的Nazirites。
原來猶太人有一種人叫做拿西爾人。
他們特別是被委派去做上帝工作的。
他們是被委派做上帝工作的。
上帝選他們去做。
上帝選他們去做。
上帝選得他們的。
上帝選了他們。
當然是對上帝尊重的人才選。
當然是對上帝尊重的人才選。
信得過的人才選。
信得過的人才信。
信不過就不要選了。
信不過那就不要了。
信了就只會頭痛。
神經聖經有一個人就是這樣。
曾經聖經有一個人叫做參孫。
他就是參孫。
就是拿西爾人。
他也是拿西爾人。
選了他。
選了他。
就拿著上帝的免洗金牌。
拿著上帝的免洗金牌。
就亂來了。
就亂來了。
不過我們先不要講他。
我們講一下真正很聽上帝的話的人。
上帝說在這個過程你要告訴別人。
你是侍奉著我的。
對於真正信奉上帝的人。
就在侍奉的時候要告訴別人知道。
你要怎樣?。
你不用講的。
你做就行了。
你不用講。
做就行了。
第五節我們來看看好不好?。
第五節我們來看。
我們一起讀好不好?。
我們一起來讀第五節。
六章五節。
在他一切許願離俗的日子。
不可用剃頭刀剃頭。
要由法繼長長了。
他要聖潔。
直到離俗歸耶華的日子滿了。
哦 原來在這裡有這樣的規矩。
在這裡有這樣的規矩。
如果你在侍奉神的時候。
你在侍奉神的時候。
你要留長頭髮。
要留長髮。
紮上髻。
紮起來。
但是你在這個過程要保持自己的聖潔。
要保持自己的聖潔。
直到你做完為止。
直到自己做完為止。
你就好了。
是不是?。
基督徒很多男孩子想留長頭髮。
你說很多。
哎呀 好了。
作為男孩子來講。
我可以留長頭髮。
John Lennon 這樣 是不是?。
有下下頭髮。
甩下甩下這樣 是不是?。
長頭髮可以飄飄的。
不是這個意思。
在這裡原來有一個特別的形象。
有一個特別的形象。
上帝為了你營造的。
上帝為你而營造的。
換句話來說。
上帝就是他的造型師。
換句話來講。
上帝是他的造型師。
行不行?。
上帝侍奉他的人。
上帝有造型給他的。
上帝對他侍奉的人有一個造型。
不要剪頭髮。
不要剪頭髮。
留長頭髮。
留長頭髮。
紮髻。
紮起來。
保持聖潔。
保持聖潔。
人家就認得你侍奉我了。
人家一看就知道你是侍奉我的。
明不明白?。
做完就可以剪了。
做完就可以剪了。
保羅在這裡因為做完這個計劃。
保羅因為做完了他的計劃。
所以怎麼樣?。
在這個時候他準備回家鄉之前。
就剪了頭髮。
在回到他家鄉之前。
剪了頭髮。
哦 原來是這樣的原因。
原來是這樣的。
好了 接著他就和伯基拉 阿居拉。
兩夫婦就去到以弗所。
接著他和伯基拉和亞基兩夫婦。
來到以弗所。
一個很重要的福音重鎮。
這是一個很重要的福音重鎮。
保羅做什麼呢?。
保羅做了什麼呢?。
保羅自己就去了會堂。
保羅自己去了會堂。
但張伯基拉和阿居拉就留在了以弗所這個城裡。
將伯基拉和亞基拉留在了以弗所。
保羅繼續和別人辯道、談道。
保羅繼續和別人辯道、談道。
很多人對上帝的說話很有興趣。
很多人對上帝的說話很有興趣。
還想保羅留在當地住久一點。
還想保羅留在當地住久一點。
但保羅說我不做了。
保羅說我不做了。
不留了。
不留了。
為什麼不留了?。
為什麼不留呢?。
在這裡聖經學者有很多研究。
在這裡聖經學者有很多研究。
我也其中研究過這段聖經。
我也曾經研究這段聖經。
當然了。
我的研究就不及一些真的專門長時間去研究的。
去找出一些原因。
原來在保羅從以弗所回到巴勒斯坦海路的過程當中。
原來保羅在從以弗所回到巴勒斯坦海路的過程當中。
原來保羅在從以弗所回到巴勒斯坦海路的過程當中。
當時正是冬天。
當時正是冬天。
冬天在愛琴海以至於回到巴勒斯坦地中海的路程當中。
當時在愛琴海以至於回到巴勒斯坦地中海的路程當中。
當時在愛琴海以至於回到巴勒斯坦地中海的路程當中。
當時在愛琴海以至於回到巴勒斯坦地中海的路程當中。
當時在愛琴海以至於回到巴勒斯坦地中海的路程當中。
當時在愛琴海以至於回到巴勒斯坦地中海的路程當中。
當時在愛琴海以至於回到巴勒斯坦地中海的路程當中。
保羅看到上帝有一個計劃給他。
保羅看到上帝有一個計劃給他。
保羅看到上帝有一個計劃給他。
希望他快點回到耶路撒冷城。
希望他快點回到耶路撒冷城。
希望他快點回到耶路撒冷城。
去報告這次第二次旅程的發展。
去報告這次步道的過程。
這個更加可信。
這個更加可信。
為什麼呢?。
為什麼呢?。
因為保羅在這裡這樣說。
因為保羅在這裡這麼講。
因為保羅在這裡這麼講。
他說如果神許我的話。
他說如果神許我的話。
說誰若許我?。
我還會回來你這裡。
我還要回到這裡。
意思就是說保羅不是討厭以弗所。
意思就是說保羅不是討厭以弗所。
意思就是說保羅不是討厭以弗所。
而是上帝有更重要的事情要他做完。
而是上帝有更重要的事情要他做完。
他說他很渴望回到這裡。
他說他很渴望回到這裡。
說上帝有更重要的事情讓他去做。
說上帝有更重要的事情讓他去做。
他可能會回來。
他可能會回來。
大家看節目都知道。
大家看節目都知道。
我過去兩年。
我過去兩年。
我過去兩年。
9月至12月曾經去過法國幫一間教會。
9月至12月曾經去過法國幫一間教會。
每一次他們教會的弟兄姊妹都很想歡迎我再回去。
每一次他們教會的弟兄姊妹都很想歡迎我再回去。
每一次他們教會的弟兄姊妹都很想歡迎我再回來。
每一次他們教會的弟兄姊妹都很想歡迎我再回來。
我不敢答應他們。
我不敢答應他們。
我不敢答應他們。
因為有很多因素在背後影響。
因為有很多因素在背後影響。
因為有很多因素在背後影響。
因為有很多因素在背後影響。
因為有很多因素在背後影響。
因為有很多因素在背後影響。
因為有很多因素在背後影響。
如果上帝要我回去的話,再去探望他們,幫助他們的話,上帝就會將一個最適合的時間再放在我面前。
如果上帝要我回去的話,再去探望他們,幫助他們的話,上帝就會將一個最適合的時間再放在我面前。
如果上帝要我回去的話,再去探望他們,幫助他們的話,上帝就會將一個最適合的時間再放在我面前。
如果上帝要我回去的話,再去探望他們,幫助他們的話,上帝就會將一個最適合的時間再放在我面前。
如果上帝要我回去的話,再去探望他們,幫助他們的話,上帝就會將一個最適合的時間再放在我面前。
如果上帝要我回去的話,再去探望他們,幫助他們的話,上帝就會將一個最適合的時間再放在我面前。
聖經特別記載了保羅將法基拉和亞基拉留在了以佛所。
原來這兩夫婦在那裏有更重要的工作,去承擔在以佛所裏面。
如果保羅明白一點,侍奉主不是我一個人的力量,而是一個團隊的力量。
在安排上去作出最適合的設定,當他設定好一切之後,上帝的靈會繼續去推動這些適合的人去運作。
這一點是一個很重要的教導,在今天很多的信徒,很多的教會都談論到要找教會接班人,要找主任牧師,要找傳道人。
其實我們有沒有忽略了教會本身的會眾呢?沒錯,我們需要一個人去能夠更精準地看到怎樣去安插不同的安排。
但是這個人必須他的心思和上帝是連結的,在這樣的過程當中,教會才能夠有效地運作。
如果只是靠一人之力,如果他離開,教會就變成原形了,他留下的這對夫婦是什麼人呢?弟兄姐妹。
留下的這對夫婦的名字叫做伯基拉雅居拉,是什麼人呢?猶太人?不是,這兩個人是生在外邦地方的人。
從他的名字我們可以推測他是一個外邦人,但是他明白猶太人的傳統,並且最後他甚至接受主。
保羅去猜探一對夫婦,他是一個外邦人,成為以弗所教會未來很重要的一個儲石。
他們的角色是什麼呢?守望當地的教會。
弟兄姐妹,教會是如何形成的呢?教會是由上帝的子民組成的,而上帝的子民,上帝的人聚在一起。
上帝就會擺一個上帝的人在裡面去帶領他們,上帝就會擺一個上帝的人擺在當中帶領大家,這個觀念在舊約聖經很強烈。
例如在荷西亞先知書,我們翻到荷西亞先知書第四章,屬於小先知書的第一卷。
第一卷,荷西亞小先知書第四章第九節,荷西亞先知書四章九節。
有一句這樣的說話,如果你打開之後我們一起讀,四章第九節。
四章九節,將來民如何,祭司也必如何,英文就是It shall be like people, like priests。
弟兄姐妹,當那群是屬於主的子民的時候,被建立起來,上帝就將屬神的領袖擺在他們當中。
上帝就將屬神的領袖擺在他們當中。
有什麼樣的牧師,就有什麼樣的信徒,就會找些什麼樣的牧師。
所以你想知關教會的靈性是怎麼樣呢?。
如果你想知道教會的靈性是怎麼樣呢?。
你可以透過牧者的靈性去看到。
可以透過牧者的靈性。
當然不是必然。
當然也不是必然。
不過在這裡,聖經告訴我們,上帝有這樣的組合存在。
上帝的牧者,上帝所委派的牧者,就會去到屬神的子民當中。
鞏固當地的教會。
保羅故意將伯基拉、亞居拉兩夫婦擺在那裡。
因為他知道在這個群體裡面,這兩對夫婦就可以看守這個教會。
以這個教會將來,就成為向西發展,整個福音的發展的重鎮。
弟兄姐妹,我們可不可以看到,我們今天是怎麼樣在以馬列環浸水妹裡面的侍奉呢?。
上帝不是偶然把我們放在這裡的。
上帝是故意安插你在這裡。
上帝是故意安插在這裡。
早十年八載前,曾經有個弟兄,他曾經跟我說過這番話。
在十幾年前,曾經有個弟兄跟我講過這番話。
他說,回得以馬列環浸水妹的人。
他說,來到以馬列環經濟會的人。
他不應該不喜歡聖經。
他不應該不喜歡聖經。
而不喜歡聖經的人。
一定不會回到以馬列環浸水妹。
一定不會留在以馬列環經濟會。
因為,這個就是聖經的教導。
因為這是聖經的教導。
弟兄姐妹,你在以馬列環浸水妹這麼多年了。
你在以馬列環經濟會這麼多年了。
你的靈命、你的聖經學識、你的喜好,是不是同樣與日俱增呢?。
求主幫助我們。
2019年來,我們同樣像保羅一樣。
有這個怨在我們身上。
我們不需要剃頭。
當然你可以去剪髮。
但是,當我們在這個怨裏面的時候。
我們有沒有真的竭力守在主的道裏面呢?。
帶一些喜歡上帝說話的人。
來到以馬列環浸水妹裏面。
因為我們的教會,只有一個宗旨。
也是由我侍奉第一天開始的宗旨。
以上帝的道建立教會。
這個就是我在侍奉以馬列環浸水妹這麼多年的目的。
這就是我這麼多年在以馬列環經濟會侍奉的一個目的。
當教會不再需要上帝的說話的時候。
上帝就不會再將喜歡上帝說話的目的放在這裏。
所以讓我們在未來新的一年。
委身在這一樣東西裏面。
愛主的話。
一手牽手主的道。
成為真正的教會接班人。
讓我們同心同德。
慈悲的父神,多謝您讓我們今天。
藉著這段聖經看見保羅。
怎樣隨著您的心意而去安排侍奉的團隊。
我們再次獻上感恩。
他不是用人為親。
而是用人以愛主道為心。
求主您的幫助。
讓我們真的能夠以此為我們的心。
連結在上帝您的教訓裏面。
建立一間合神心意的教會。
求主您的同在。
正如以馬列環本身的意思。
我們親愛的天父感謝您。
讓我們今天能夠透過保羅。
他的侍奉來到敬明。
他用人並不為親。
卻是憑著愛主道的心來安排。
我們再次獻上感謝。
讓我們每一個都同樣的要結一份心計。
使我們能夠一起以主理的道為我們中心。
侍奉在這個時代當中。
成為正經這個時代裏面的教會的接班人。
把主道整全的全開。
求您的幫助。
(英文)。
(英文)。
