親愛的兄弟姐妹們,早安,祝大家耶誕快樂。
我沒說錯吧?真的嗎?我想說,耶誕快樂。
記得我在小學的時候,都會看一本漫畫書叫小叮噹。
現在如果你們是十多歲以下的,應該不知道什麼是小叮噹。
因爲現在都已經叫做哆啦A夢了。
當我看見由臺灣出版社出的這些中文翻譯的小叮噹。
其中有一本會有一句對白,叫做耶誕快樂。
我當時看到就覺得這個耶誕快樂很不順眼。
結果當時讀小學的我,就用筆將整本書所有寫着耶誕快樂。
都改成了聖誕快樂,我纔開始看。
所以有點強迫症。
現在回想起來,其實耶誕快樂比聖誕快樂。
感覺上來得更加直接,更加清晰。
因爲耶誕快樂能夠提醒我們每一個人。
聖誕節就是紀念二千多年前。
有一位奇妙的嬰孩爲我們降生成人。
剛剛崇拜開始的時候。
有一班很天真可愛活潑的小朋友。
他們爲我們重演這一幕聖景。
大家相信還記得其中一個小天使。
他講了一句話,他說。
在至高之處,榮耀歸於上帝。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
雖然說在地上平安歸於上帝所喜悅的人。
但是原來第一個聖誕日的以色列人。
他們既覺得不平安,也不快樂。
因爲耶穌的誕生,反而成爲殘酷的希律王。
因爲害怕自己王位不保。
擔心會被這位即將降生的君王取代。
因此他展開了屠殺兩歲或以下的男嬰的行動。
甚至連耶穌一家人都要逃亡去埃及避難。
不過對於後世,即是今天的你和我來說。
耶誕就帶來了真正的喜樂和平安。
因爲耶穌基督的降生。
爲所有人帶來真正的盼望和喜樂。
我再一次邀請大家一起讀約翰福音第三章十六至十七節。
預備起。
上帝愛世人,甚至將他獨一的兒子賜給他們。
叫一切信他的人不致滅亡,反不永生。
因爲上帝差他的兒子到世上來。
不是要定世人的罪。
而是要使世人因他得救。
沒錯,經文講得很清楚。
這就是耶誕的真正意義。
耶穌基督是聖誕日真正的主角。
而不是住在聖誕老人村的聖誕老人。
講起聖誕日的真正主角。
早前我讀到一本有關聖誕老人的故事。
話說聖誕老人終於趕及在平安夜之前。
預備好很多豐富的禮物。
放在他的很大的麻布袋裏。
就是專門爲小朋友準備的禮物。
例如玩具、糖果等等。
然後他就懷着很輕鬆快樂的心情上路。
準備逐家逐戶派禮物給小朋友。
即使這位聖誕老人的年紀已經老邁了。
體力也不計了。
但他深深知道自己就是聖誕節的主角。
有很多小朋友在等他。
在期待他一年一次的驚喜。
更何況派禮物給小朋友帶來歡樂。
是他多年來的使命。
所以聖誕老人仍然堅持繼續派禮物。
當聖誕老人走進第一間房間的時候。
他發覺有個小朋友早已坐在那裏。
等候他大駕光臨。
聖誕老人當然不會令他失望。
立刻送上爲他準備的聖誕禮物。
送完禮物之後,他正轉身離開的時候。
這個小朋友突然說。
聖誕老人,我今年考全級第三。
如果你多給我一份禮物。
我敢肯定我一定會再加倍努力讀書。
聖誕老人聽到這個小朋友這樣說。
即使他不知道這件事是不是事實。
但爲了鼓勵這個小朋友努力讀書的時候。
他就破例再送一份禮物給他。
然後就轉身離開。
誰知道這個小朋友又說。
聖誕老人,聖誕老人。
我媽媽剛大肚子十九個多月。
快要生孩子了。
我的弟弟快要出生了。
你可不可以多留一份禮物給我弟弟。
讓我可以送給他。
聖誕老人見他這麼關心自己即將要出生的弟弟。
於是,我就當這份禮物是送給你弟弟的。
預先送給這個小朋友。
當這個聖誕老人轉身離開的時候。
這小朋友就直接走過去拉着聖誕老人。
聖誕老人,聖誕老人,等一下。
什麼事啊。
你可不可以把整個布袋的禮物留給我。
我答應你,我一天只拆一份。
如果我這麼做的話,我每一天都可以掛着你。
這個時候聖誕老人就發覺。
這個小朋友其實是貪得無厭的。
用了各樣的藉口想得到更加多的禮物。
這個聖誕老人心裏很難過。
他知道自己只能夠做到送禮物。
但他卻不能夠令這個孩子變得不貪心。
不講大話,不自私。
最後聖誕老人感到無能爲力地離開了這個小朋友。
去到第二個單位了。
聖誕老人隱約看到有一個小朋友坐在那裏。
房間很黑,關了燈。
但他透過月光,僅僅看到這個小朋友的樣子。
好像是悶悶不樂的樣子。
不過,爲了防範這個小朋友。
好像剛纔那個小朋友那樣貪得無厭。
聖誕老人走過去之後,第一句話就說。
每個小朋友只能夠拿一份禮物。
每個小朋友只能夠拿一份禮物。
接着他就送上他的禮物。
但是,令到聖誕老人感到很錯愕的是。
這個小朋友不單沒有伸手拿這個禮物。
反而突然間大哭起上來。
聖誕老人以爲這個小朋友厭禮物太少。
但他一定要堅持原則,是不是?。
所以他再重申,每個小朋友只能夠拿一份禮物。
說時遲,那時快。
這個小朋友突然間起身。
走過去房間的牆壁。
打開了燈。
接着他就說。
我不需要你的禮物。
你看看我整個房間都是禮物。
我房間的禮物還多過你布袋裏的那些。
聖誕老人周圍看一看。
哇,是哦。
又真的整個房間都是禮物。
堆積如山。
這個時候,那個小朋友又哭了。
啊啊啊啊啊啊。
他就一直問聖誕老人。
爲什麼我得到這麼多禮物。
但是我仍然不開心呢?。
哇,這樣一問。
這個聖誕老人呆了出來。
他一時也不知道怎麼回答他。
因爲這個聖誕老人知道。
他只能夠做到送禮物。
但是他卻不能夠將永久的滿足和快樂。
給這個小朋友。
最後聖誕老人擺下了那份禮物。
感到無能爲力。
就離開了這個小朋友。
接着就到了第三個單位。
聖誕老人見到一個很特別的小朋友。
因爲他躺在病牀上。
他發了很高燒。
原來這個小朋友幻想了一種。
傳染性極高。
而且會令人致命的疾病。
這個小朋友就快死了。
聖誕老人知道這個時候。
他整個布袋裏所有的禮物。
對於這個垂死的小朋友來說。
其實都是沒有意義的。
於是他就問這個小朋友。
我可以爲你做些什麼。
這個病的小朋友。
用很微弱的聲音。
對聖誕老人說。
聖誕老人。
我聽說天堂是一個很美的地方。
很快樂的地方。
但其實我不知道天堂在哪裏。
我快要死了。
聖誕老人。
你可不可以帶我去天堂。
聖誕老人他不知所措。
他知道他自己只能做到送禮物。
但他卻不能帶這個小朋友去天堂。
這個小朋友看到聖誕老人的面容。
知道這個問題可能真的難倒他了。
於是他發出了另外一個要求。
很簡單的要求。
他希望聖誕老人能夠在他臨死之前。
抱他一下。
不過這個要求對於聖誕老人來說。
很爲難。
因爲他很怕一旦近距離接觸這個小朋友。
就足以令自己受到感染。
他沒有勇氣去送一條命給這個小朋友。
他很難過。
自己竟然在這個時刻。
幫不到這個垂死的小朋友。
他只能夠擺下一份禮物。
然後感到無能爲力地離開了這個小朋友。
聖誕老人帶着沉重的心情。
在街上徘徊。
他一直想起這三個小朋友。
他問自己。
究竟怎樣才能夠改變那位貪得無厭的小朋友呢?。
又怎樣才能夠幫助那個活得被人付足。
但心靈卻不起落的小朋友呢?。
他又怎樣去安慰那個可能會帶着遺憾。
而離開人世的小朋友呢?。
他一路走一路想。
一路走一路想。
突然他聽見遠處傳來一陣悠揚悅耳的歌聲。
原來是一羣小朋友。
正從禮拜堂出來。
在街上去報街音。
他們不僅唱着詩歌。
原來他們還呼籲街坊慷慨解囊。
捐贈衣物。
他們會將收集到的東西送給有需要的人。
聖誕老人看到這羣小朋友的面容。
是何等的喜樂和滿足。
由於這羣又可愛又樂於在人的小朋友。
聖誕老人不期然就走進去禮拜堂。
在這時候剛好有一個牧者在講道。
聖誕老人就坐下了。
這位牧者就說。
聖經約翰福音第三章第十六節告訴我們。
上帝愛世人。
甚至將他獨一的兒子賜給他們。
叫一切信他的人不致滅亡。
反得永生。
聖誕節就是紀念耶穌基督降世爲人。
擔當世人的罪。
使他相信他的人不致滅亡。
反得永生。
這就是上帝對我們的愛。
聖誕老人聽到這裏。
他覺得很感動。
也很慚愧。
因爲他剛剛纔想起自己因爲怕死。
而沒有去滿足那位垂死的小朋友的要求。
但是上帝獨一的兒子耶穌。
他卻甘願爲了我們這羣罪人犧牲自己。
聖誕老人終於明白。
原來聖誕節真正的主角不是他自己。
而是那位真正能夠爲世人帶來愛和盼望的主耶穌基督。
沒錯。
聖誕老人只是能夠送禮物給人。
卻是不能夠帶給我們永遠的快樂和真正的滿足。
更加不能夠除去我們的罪惡。
而耶穌給人的禮物。
就是祂自己。
祂將祂自己送給我們。
耶穌爲愛我們而生。
也爲愛我們而死。
使凡信靠祂的人得着救恩。
耶穌就是天父給你和我最寶貴最寶貴的禮物。
親愛的兄弟姐妹。
主耶穌樹尊降貴。
道成肉身。
與人同在。
更加爲我們擔當了。
爲我們的罪去犧牲。
不知道你有沒有曾經因爲祂的大愛而感動過呢。
我想起八年前。
當我參加第一屆的亞洲殘疾人亞運會的時候。
我代表香港去廣州參加輪椅籃球比賽。
上廣州之前其實沒有預計到氣溫會降到攝氏兩度。
但是很感恩大會立刻贈送給每一個運動員一件羽絨的背心。
我纔不知在廣州上面冷得頭疼。
當我打電話回家報平安的時候。
我媽就跟我說。
她叫我姐姐,你知不知道。
中了風的爸爸。
他雖然行動不便。
但是他知道天氣報告說廣州的氣溫會急降。
爸爸很怕我戴不夠足夠的衣物遇寒。
所以就說一定要拿衣服上廣州給我。
當時身處在嚴寒的選手村的我。
頓時覺得心中有一股暖流。
甚至我的淚水在眼睛裏湧來湧去。
我很感受到朱志清看着他爸爸的背影的心情。
雖然我爸爸最後沒送衣服上廣州給我。
但已經使我非常感動。
耶穌基督度成肉身。
耶穌不是拿衣服給我們。
而是愛我們而犧牲在十字架上。
耶穌爲愛你和我成就救恩。
爲了這個充滿不公平不公義的世界。
帶來盼望和改變。
我們怎麼能夠不感恩。
我們怎麼能夠不因爲耶誕而歡喜快樂呢。
最後我衷心祝願大家身體健康。
耶誕快樂。
我願今日加入良法紀念禮拜堂的弟兄姊妹和小朋友。
你們要繼續將主耶穌的愛和盼望。
和你們身邊的人來分享。
願降生成人的主耶穌基督得着最大的榮耀。
耶誕快樂。
