我們今天如果按照你的讀經計劃。
應該是在讀獵王記相第七章和第八章的。
我今天想講一點這個讀經加油站的題目。
就是《所羅門的墜落》。
它的經文主要是和你一起去看一下第七章。
當然你都是要去思考前面那幾章。
講的一些什麼 尤其是我們會去看一下第二章。
第三章、第六章等等。
當然我們經常都在強調一件事。
你看獵王記的時候。
它不是一本突然間從天降下來的書。
而是它假設了你已經是熟讀了前面這麼多本書。
所以一定我們今天都要做一點溫習。
去回創出你民生的摩西五經的開始。
還有幾本書才到獵王記。
你會發現其實獵王記是真是假設。
也都是經常回到摩西五經也好。
約書亞記也好等等的一些主題。
所以是很需要我們去思想。
也都強調當中我們所見到的。
其實是基督的影子。
創世紀是創造、墮落、救贖三部曲。
初一級記是講偶像之家、逃生記。
你以後繼續看這個獵王記的時候。
你會發現其實它們走不掉。
走不離開埃及 尤其是埃及的金牛族。
利美紀是聖傑君王保衛者。
當然他們就是沒有聖傑 沒有被分別唯聖出來。
他們從另一個角度來講。
他們繼續在民宿記、曠野裡面的大叛逆。
從另一個再深一層。
他們好像生命記裡面那個呼喊。
他們需要一個深受割禮 以致他們深愛著。
因為他們心還沒有受割禮。
所以其實你看獵王記是一個挺灰的一本書。
其實有醒一學者覺得。
獵王記寫作的背景就是以色列人被擄。
甚至被擄了一段時間。
有些人說他們被擄等待回歸。
有些人甚至覺得有一些。
final editing後面的一些繼續的編輯。
講到他們可能已經被擄回歸。
當然都仍然沒有復國的。
所以整本書在講以色列人究竟為什麼被擄。
為什麼會搞成這樣。
明明進去了加拿大之地。
但是又出回加拿大之地。
因為被擄就等於好像出回了那個地。
其實和創出黎明身體是很有關係的。
就是因為他們沒有遵守這個生命記裡面的呼喊。
心守國禮、心愛主。
因為他們在繼續民訴記裡面的大叛逆。
因為他們沒有分別為聖。
因為他們沒有辦法逃離這個偶像之家。
所以等等的東西都其實和這個獵王記很有關係。
當然你出了這個創出黎明身體之後。
「摩世唔敬」我們有約書亞記。
其實你今天又會在獵王記裡面看到約書亞記的影子。
約書亞記的題目我們叫做「書劍因仇盡迦南」。
它應該是那個書就是「摩世唔敬」。
或者是尤其是生命記。
但是他們要進入應該是要遵守。
進入之後應該在獵王記上面也是要遵守。
但是他們沒有做到這件事。
接著進了迦南之後。
其實都是一個很混亂的時代。
亂世史詩真九珠 祈求真九珠。
從某個角度來說。
獵王記又是和史詩記有一種平衡。
就是說大家都是各人在做自己眼中看為對的事。
而我眼中看為惡的事。
那個呼喊仍然都是主要你要給我們一個君王。
這個君王也是出於大衛之後。
不過就不是所羅門。
因為我們今天會說所羅門的墜落。
當然如果你還記得我們之前幾個星期。
都在看《薩姆二記》。
《薩姆二記》我們給的總題是。
「永約上主薩姆君王」。
所以你給了一個約。
這個約是整個《薩姆二記》的中心。
《薩姆二記》裡面講的是三個君王的故事。
所羅、大衛其實兩個都不是最後上帝所揀選的君王。
第三個君王是指向大衛的子孫耶穌基督等等。
我還在思想這個。
昨天講了這個海報。
去到獵王記我會怎麼做。
我現在還在思量的階段。
看看下個星期可不可以和大家分享。
我想和你看《獵王記》。
《獵王記》上我先和你看第二章1至4節。
大衛的死期臨近了。
就吩咐他的兒子所羅門說。
我要走世人必走的路掉。
如果你從《薩姆二記》下開始。
你會發覺大衛都是走在下坡的。
雖然死得這麼大。
其實你會發覺他的王朝本身都是很shaky的。
你會發覺好像我們已經開始等待一個。
另外一個君王的來臨。
這個君王會不會是所羅門呢?。
大衛走的時候他被所羅門勸告。
就看到很多《新領記》的影子。
和《約書亞記》的影子。
你當江強作大將軍。
江強這個就是《約書亞記》的來臨。
遵守耶和華你上帝所吩咐的。
這些是非常之《新領記》。
照著摩西律法上所寫的行耶華的道。
謹守他的律例。
誡命典章法道。
這些完全是《新領記》的東西。
好讓你無論做什麼。
不拘往何處去進都亨通。
《約書亞記》第一章第8節。
所有的東西都是在說這個。
回到前面叫他要怎麼做一個君王。
要按照上帝的律例去做一個好的君王。
如果你做完這些東西。
如果你是緊緊跟隨耶和華的話。
必成就他所說關於我的話。
這個已經是在說上帝和他的允許。
君王的允許。
你只宣約謹慎自己的行為。
盡心盡意,憑信實,行在我面前。
就不斷有人坐在以色列的王位。
這個指回前面《撒姆爾記》下第七章裡面。
君王的允許。
我們現在想就是大衛傳位給所羅門。
會不會所羅門就可以成就到這件事呢?。
當你歲數滿足與你祖先同歲的時候。
我必使你生所生的後裔接觸你。
我也必堅定他的國。
這個後裔是誰接觸你。
最自然的可能你馬上會想到。
所羅門他必為我的名建造奠與。
建造奠與。
由此所羅門我必堅定他國道的王位。
又好像很好,因為所羅門好像那個國道都挺好。
但是最後那句來了,直到永遠。
這個王位這個國道會是直到永遠。
是不是所羅門呢?。
當然簡單來說我們都知道的。
你看下去整本舊約或者去到新約你就知道。
其實就不是所羅門,而是主耶穌基督。
我想帶你去看所羅門的墜落。
剛才你記得大衛去到第二章他就死了。
就是獵王紀上第二章。
他死的時候他就已經叫所羅門醒醒定定。
所羅門我們都聽過某些故事。
譬如他要求上帝獨自位。
好像都很正面,我們都很想很正面去看。
但是其實在第三章開始。
你已經發現所羅門不是很笨的。
他已經是有一些很不妥的地方。
所羅門第三章第一節。
與埃及王法老結親,娶了法老的女兒。
接她進入大衛城,直等到見完了自己的公和。
耶和華的殿,以及耶路撒冷周圍的城牆。
他暫時讓她先住著。
因為其實他不太想法老的女兒住在耶和華的城裡面。
我想他遲些幫她建一個宮,搬她出去。
但是問題就是這樣。
他為了要在政治上有一種結盟。
他就又去挑起埃及。
所以我說他出不了埃及的問題就是這樣。
這個是他很大的問題。
你講到他大興土木,他建造兩樣東西。
很出名,我們經常都會說。
所羅門很出名是建什麼呢?。
他就是建上帝的聖殿。
但是你看到這裡的時候,你會發覺。
他在未建上帝聖殿之前。
又或者是他建完上帝之前。
或者建的同時,他在做另外一樣東西。
他原來是在建他自己的宮殿的。
我想看你繼續讀下去的時候。
其實那個作者,我們不知道哪個是作者。
聶王紀相的作者。
是特意去對比他的宮殿和耶和華的殿。
聶王紀相第六章講到。
所羅門去建造上帝耶和華的殿。
你可以說是建得很漂亮的。
以色列人出埃及後480年。
所羅門作以色列皇帝四年二月。
他開工建造耶和華的殿。
到十一年布立月至八月。
殿和一切屬殿的都按著上帝的樣式造成。
非常之好。
他建殿共用了七年。
七年都是一個頗大的project。
我們都說所羅門起初的殿是很徬徨。
非常之靈的、徬徨等等。
但是你如果繼續看下去。
看第七章的時候。
你發現有個對比出來了。
所羅門為自己建造殿宇。
多少年了?。
十三年方才建成整座宮殿。
問題來了,究竟他建了十三年。
是因為自己的殿沒有所謂,慢慢建。
耶和華的殿還要快快建。
還是因為他自己的殿其實。
更加比耶和華的殿更加貴重。
或者更加堂皇、更加榮耀。
於是更加大了當然。
以至他建了十三年。
你自己都知道了。
但他不單只是建自己的殿。
他說所羅門又為所取法老的女兒建造一座宮。
建造方式與這庭一樣。
這個庭就是在前面。
就是跟自己的宮殿是差不多的。
嘩!很厲害。
是不是因為這樣建了十三年。
我不知道。
還是說其實他自己建了十三年。
另外那個又要建十三年。
I don't know (我不知道)。
但是你已經開始發覺。
其實所羅門是大勢超來的。
他不是說幫耶和華建殿很好。
自己的建築建得更大。
有時我們都會說。
某人在教會捐了很多錢。
但是他自己保留回來。
自己享受那一刻更厲害。
你會發現這個人其實不是真正的心取向。
所以我們今天說。
如果有人說。
所羅門都是認識上帝的人。
通常都是要假設一件事。
就是他年紀老邁的時候是有迴轉的。
通常就是看傳道書。
如果不是就這樣看。
他不是一件好事。
我想給你看看一個聖經學者做的一些研究。
就是他在研究整個獵王記的架構。
有聖經學者就畫了一個1-11章的架構。
獵王記上。
Solomon's Narrative in Kings 在獵王記裏面。
特別是關於所羅門。
因為之後所羅門死了。
不用理了。
就是1-11章。
他很棒。
他畫了一個ABCDEF。
E' D' C' B' A' 的一個架構。
這些叫做前後對應線型結構。
你看到永遠最重要的就是中間那個。
通常是單數的。
中間那個是什麼呢?。
是F。
F是說什麼?。
Palace Pharaoh's Daughter。
中間說什麼?。
是說他自己建自己的宮殿。
和為法老女兒所建的東西。
當你這樣去看的時候。
我叫這個這樣的架構叫做主寵禮米。
就是告訴你這個人還是不行。
如果你想說所羅門就是上帝所允許的。
你會將聖殿的建立放在中間。
放在架構中間。
但中間你會發覺其實不是聖殿。
而是原來所羅門王的中心是什麼呢?。
是他自己的殿。
這個當然對我們。
如果你要馬上應用的時候。
都是很大的挑戰。
但我不想你馬上去應用自己。
你要知道。
從薩姆爾記開始到現在。
我們都是在問究竟那個。
允許之子是誰?。
允許的君王是誰?。
薩姆爾記在說兩個君王的上升和下墜。
我想你現在都大概可以加上所羅門下去。
其實為什麼我說。
我這個架構叫做所羅門的墜落。
很明顯它升得快下得快。
原來薩姆爾記加上這個。
你可以說是三個君王的上升與墜落。
當然大衛悔改了。
我就不是很肯定。
究竟所羅門會不會悔改。
但是無論如何撐起整本書。
無論是薩姆爾或者是聶王記的書。
都是上帝的允許。
我們還在等待大衛之子來統管世界。
這個當然是主耶穌基督。
在這個聖誕節。
普天同慶的聖誕節裏面。
我們這樣去思想主耶穌基督是唯一的君王。
也是很適合的。
這個是今年最後的一個加油站。
大家努力繼續去思想主耶穌基督。
唯有祂才是我們真正的救主。
大家努力為祢祈禱。
