各位弟兄姊妹。
十二月是一個充滿節日氣氛的月份。
聖誕節的歡樂不單止在教會內。
其實在各大商場內也會出現。
甚至可能比教會更早揚入聖誕節的歡樂氣氛。
而在聖誕節期間。
無論是基督徒或不是基督徒也好。
都會對身邊的人說「聖誕快樂」。
「但究竟聖誕節有什麼令你這麼快樂呢?」。
早前我經常問一些年輕人。
「聖誕節到底令你有什麼快樂?」。
有些年輕人回答我。
「當然是放假啦」。
「起碼有個長假期可以休息一下」。
有些人回答我。
「嗯,一定是收禮物啦」。
「聖誕節最喜歡送禮物、抽獎那些啦」。
但有些人竟然回答我。
「送禮物也是聖誕節很開心的事」。
「因為可以藉著這麼浪漫的節日送上禮物」。
「去向自己喜歡的人表白」。
「嘩,如果他因為這樣而接受了我」。
「真是聖誕快樂了」。
只不過聽來聽去。
都會覺得他們的快樂。
其實跟聖誕快樂不是很相配。
他們的快樂應該叫做放假快樂。
收禮物快樂。
甚至是拍拖快樂。
無論如何都不是因為。
聖因耶穌基督的降生而快樂。
所以盼望今天。
藉著耶穌降生前的故事。
讓我們了解一下。
甚麼是聖誕快樂呢?。
也藉此明白當中的真正意義。
我們首先看一看。
今天的經文一開始怎樣說。
在第39至40節是這樣寫的。
「在那些日子」。
「瑪利亞起身」。
「甘望前往山區」。
「來到猶太猶大的一座城」。
「盡了撒加利亞的家」。
「向伊利沙伯問安」。
在看這段經文的時候。
我們首先要了解一下。
瑪利亞是在甚麼處境之下去找伊利沙伯。
那時候究竟在說甚麼的時候呢?。
如果我們看前一點。
即是第24至26節的經文。
那時候。
原來在說的是。
瑪利亞的親戚伊利沙伯。
已經懷孕。
有了約翰第六個月的時候。
也與此同時。
天使和瑪利亞說。
他將會懷有聖子耶穌的時候。
所以就是說。
今天這段經文。
大致是在說兩個孕婦的相遇。
一個是有了六個月身孕的伊利沙伯。
而另一個就是剛剛。
知道自己懷孕未見肚的瑪利亞。
如果在今天這個處境之下。
兩個孕婦相遇。
你猜他們的話題是甚麼呢?。
我想他們都會在說。
到底我們的寶寶吃美讚神A+。
還是雅培HMO4好呢?。
又或者可能他們都會討論一下。
親子王國討論區的一些八卦東西。
甚至已經很美與醜陋。
已經想好將來是報哪一間幼稚園也好。
總之。
做媽媽的不外乎都是分享一下。
照顧寶寶或者準備生寶寶的一些開心事。
所以驟眼看。
那時候伊利沙伯和瑪利亞同樣都有了寶寶。
正常來說。
這應該是一件非常開心的事。
但如果我們看回當時的社會處境的話。
伊利沙伯和瑪利亞的懷孕心情。
可能就有天淵之別了。
我先說說伊利沙伯。
伊利沙伯在聖經裏面說。
她其實已經是一個年老的婦人。
而且當時。
在她未有寶寶之前。
她是一個已經不能夠生寶寶的婦人。
在聖經時代來說。
婦女如果不能生寶寶是一件非常羞恥的事。
是會被社會上所有的人指責和看不起的。
因為沒有寶寶生。
會在當時被人認為她們是受神的咒助。
簡單來說。
不能生寶寶就是在當時她就是羞恥了。
所以經文第24、25節那裏說。
當伊利沙伯經歷上帝的恩典。
有了五個月身孕的時候就說。
「在主眷顧我的這些日子裡。
他這樣看待我。
要把我在眾人當中的羞辱除去」。
即是說原來瑪麗亞。
當時去找伊利沙伯的時候。
伊利沙伯已經藉著上帝令她生寶寶。
而挽回一個作為婦人的尊嚴。
令她可以在親戚朋友面前抬起頭做人。
上帝藉著一個寶寶。
令伊利沙伯增添尊榮。
除去了伊利沙伯的恥辱。
那麼瑪麗亞的情況又如何呢?。
她那麼年輕就已經有寶寶。
應該是很快樂的。
如果我們不先以基督教的信仰角度去看。
只是以一個很現實的角度去看的時候。
有了寶寶對於一個未婚的瑪麗亞來說。
是一點都不會快樂的。
因為在舊約的律法裏面來說。
未婚懷孕是會被判死刑的。
是要被群眾用石頭扔死她。
就好像舊史中國那樣。
空間就是要浸豬籠的。
所以對於瑪麗亞來說。
原本她過了不久就要嫁給約瑟了。
她未來未必一定會很幸福。
但是起碼她也不會像現在這樣。
好像要背負著一個羞恥。
伊利沙伯和瑪麗亞。
一個因為懷孕而取回她的尊嚴。
而另一個就因為懷孕而背負著一個羞恥。
這兩個婦人相遇的發展會如何呢?。
我們繼續看下去。
經文第41至45節這樣說。
「伊利沙伯一聽到瑪麗亞文安。
所懷的胎就在腹裏跳動。
伊利沙伯被聖靈充滿。
高聲狹著說。
你在婦女中是有福的。
你所懷的胎也是有福的。
我主的母親到我這裏來。
為何這是臨到我呢?。
因為尼文安的聲音一入我耳。
我婦女的胎就歡喜跳動。
這相信的女子是有福的。
因為主對她所說的話都要應驗」。
很奇怪。
當伊利沙伯見到瑪麗亞的時候。
一來不是說甚麼臭仔經。
二來也沒有說瑪麗亞做些不光彩的事。
他反而一而再再而三地說。
瑪麗亞你是有福的。
在這幾段經文裏。
其實總共出現了三次「有福」。
不過在希臘原文裏面。
頭兩次的「福」和第四十五節所說的「福」。
是有一點點不同的。
首先我們說說第一個「福」。
第四十二節。
你在婦女中是有福的。
你所懷的胎也是有福的。
嘩!。
這句說話出自伊利沙伯的口。
其實會不會都有點諷刺呢?。
伊利沙伯就算未有嬰兒的時候。
雖然受歧視。
但起碼他都能夠依靠著一個做祭司的丈夫。
都叫做有福。
現在有了嬰兒。
真是福上加福。
但瑪麗亞呢?。
同女懷孕的事。
這些超越自然。
超越科學的事。
不要說那一年代的人。
就算現今世代的人。
經歷過無數次的聖誕節。
聽過無數次有關耶穌出世的事蹟。
但仍然會質疑這個從上帝而來的神蹟。
所以一般的人又怎會相信呢?。
所以瑪麗亞又怎可以靠著。
有得生嬰兒而得福呢?。
加上她都未知道未婚夫。
弱失會怎樣。
可能連丈夫都不能依靠。
又怎可以叫做有福呢?。
不要玩了。
的確。
當時的人認為。
婦人是必須依靠丈夫。
依靠兒子而獲得福氣的。
不過。
上帝就正正要藉著伊麗莎白的口。
去肯定瑪麗亞的生命價值。
同時亦扭轉了人對獲得福樂的觀念。
因為這個福樂。
是來自於上帝將卑微的人升高。
上帝看重人本身的價值。
不是因為她擁有甚麼。
試想想。
瑪麗亞原本是一個非常普通的女孩。
如今上帝使用她的身體。
讓道成肉身的耶穌出世。
她成為了救世主的母親。
其實在天主教和東正教。
對瑪麗亞都有不同的稱呼。
天主教可能我們較為熟悉。
就是知道瑪麗亞被稱為「聖母」。
其實也是的。
因為懷著聖子的母親就是「聖母」。
這個也可以說是對瑪麗亞最尊貴的稱呼。
而在東正教。
就稱瑪麗亞為「懷道者」。
「懷」就是「懷人」。
「道」就是真理的「道」。
「懷道者」字面的意思就是剛才說。
懷著道的人。
因為在約翰福音一章一節提到。
「太初有道,道與上帝同在,道就是上帝」。
懷著至高上帝的人。
所以「懷道者」這個稱呼是別具意義的。
而現在這個「道」就在瑪麗亞的裏面。
讓瑪麗亞成為了一個蒙福的人。
去到這裏。
我想起一個故事。
這個故事是這樣的。
從前有一個國王有三個兒子。
這個國王很想將王位傳給有智慧的王子。
於是他就跟他三個兒子說。
「皇宮外面有一個貨倉」。
「而我將會給你們每一個人都有八兩金」。
「去買一些東西回來」。
「如果誰能夠用最少的錢」。
「能夠買到一些東西」。
「而能夠填滿這個貨倉的話」。
「我就將王位傳給那個人了」。
於是這三個王子就帶著這八兩金。
去買不同的東西。
為了要填滿這個貨倉。
過了沒多久。
三個王子都回來了。
國王就問他們買了些什麼東西。
大王子就說。
「嗯,我用了你給我的八兩金」。
「買了很多的泥沙回來」。
然後王子就馬上叫人。
將他買回來的泥沙倒入這個貨倉裏面。
「啊,泥沙雖然很多很多」。
「但是八兩金想買來的泥沙」。
「都只是佔據了貨倉的一小撮位置而已」。
好了,接著就到二王子出場了。
他就跟父王說。
「我用了所有的錢」。
「買了很多很多的禾稈草回來」。
但是二王子的結果跟大王子一樣。
雖然禾稈草很便宜。
但是都沒有辦法可以填滿那個貨倉。
最後到小王子了。
小王子就跟父王說。
「父王,我已經預備好了」。
「不過請你多等一會兒」。
「到晚上的時候」。
「我可以告訴你」。
「到底我買了些什麼東西」。
我想在座的弟兄姊妹。
可能已經猜到小王子買了些什麼回來了。
對了,到了晚上的時候。
小王子就帶了所有的人。
去到這個黑漆漆的貨倉裏面。
然後他就點起了一支蠟燭。
整個貨倉都充滿著光。
國王見到的時候。
小王子就說。
「我用了幾毫子」。
「買來的這一支蠟燭」。
「它的光充滿了這個房間」。
國王聽到之後就很開心。
因為小王子沒有用所有的錢。
去買一些無謂的東西。
並且他知道小王子明白一個道理。
要填滿一個這麼大的空間。
其實物質未必一定有用。
最後國王就將王位傳給小王子。
弟兄姊妹。
其實人的心靈。
不多不少都像故事裏面的貨倉一樣。
又大又空虛又黑暗。
很多人都可能好像大王子和小王子一樣。
希望用物質或者外在的東西去填滿它。
瑪麗亞的年代可能是依靠著丈夫。
依靠著兒子。
現代的人可能依靠著金錢。
或者更大的居所。
不斷向上爬。
甚至依靠著關係等等。
希望獲得幸福快樂。
獲得自身的價值。
但原來物質是沒有辦法填滿。
又或者沒有辦法滿足到的。
但在故事裏面就講到。
無形的光可以填滿這個寬大的空間。
而在《約翰福音》第一章第九節就提到。
主耶穌就是那位來到。
世界要照亮人生命的真光。
也都只有這個光。
能夠填滿人生命的空虛。
驅走人心靈裏面的黑暗。
讓人生的歡樂。
不會因為資源和物質的供應停止而終止。
上帝看重瑪利亞的生命。
賜下基督在她裏面。
瑪利亞成為了蒙福的人。
其實你和我都一樣。
我們原本都是卑微有罪的人。
但基督向拯救犯信祂的人。
並且成為我們生命的主。
住在我們生命的裏面。
所以聖誕真的可以很快樂。
不,應該這樣說。
聖誕真的是快樂的。
因為聖子耶穌的誕生。
令到我們成為蒙福的人。
而這個正正就是我們。
紀念聖誕一個很重要的提醒。
所以第一個福。
是上帝所賜下的。
這個福是讓卑微的人。
獲得尊榮。
而第二個福又是怎樣呢?。
第二個福在四十五節所說的福。
其實和剛才的福是有一點點不同的。
剛才所提的那個福。
不是因為人做了什麼。
而是上帝因著看重人的價值而賜下的。
而四十五節的這個福。
說的是一個人向上帝做了一些事。
又或者作出一些回應之後而得到的福。
而經文很明顯地說到。
瑪利亞有福的原因。
是在於「相信」。
之前說過。
伊麗莎白的懷孕是會除去她的恥辱。
但是對於瑪利亞來說。
懷孕只是對於她來說是一個羞恥。
瑪利亞如果要配合神的計劃。
她就要承受生命的艱難。
而不是享福。
她要回應上帝。
就不是被動地回應。
而是準備主動地承受痛苦。
在這個福祿裏面。
不是說「一帆風順,萬事如意」。
而是要預備與耶穌同行十字架的路。
但瑪利亞相信神對她生命的呼喚。
她願意配合神的計劃。
在第一章四十六至五十五節。
這是瑪利亞的一段禱文。
我們都會稱它為「專注重」。
現在也讓我們一同去重讀這段經文。
是第一章四十六至五十五節。
我們一同重讀。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
「不忘記施憐憫」。
「剩餘她對我們的憐憫」。
不知道大家有沒有看過這個報道。
裡面說到兩年前。
有一對美國的夫婦排除萬難。
都要去到貴州收養一個兩歲的孤兒。
這對夫婦收養孤兒是一段故事。
原來當中太太的爺爺。
都曾經是一個孤兒。
但爺爺小時候因為生得不可愛。
所以一直沒有人收養他。
至於爺爺有一個非常不愉快又孤單的童年。
而就是因為爺爺的這個經歷。
驅使了這對夫妻很想收養一個孤兒。
而他們本身已經有兩個兒子。
而被收養的這個兩歲妹妹。
她在貴州出世。
當時被人離棄。
這個兩歲的妹妹。
最初遇見這個對陌生的爸爸媽媽的時候。
樣子又迷茫又害怕。
但慢慢因為這對父母和兩個哥哥的愛。
令到她起了變化。
而成為了一個活潑開朗美麗的小女孩。
這位媽媽跟這個小女孩這樣說。
感謝上帝選擇我成為你的母親。
上帝使用了這個媽媽。
讓這個原本沒有人要被拒絕。
被拋棄的小女孩得到愛。
讓光進入這個小女孩的生命裏令她得福。
不過過程容不容易呢。
一點都不容易。
因為不單止他們要照顧現在兩歲很可愛的小女孩。
其實她也在承擔這個小女孩未來的生命。
所以一點都不容易。
然而這個媽媽甚至這個家庭。
他們是蒙福的。
因為他們願意將上帝賜給他們的愛去分享出去。
他們願意參與在耶穌出生的故事裏。
將道展現在人間。
將生命使其他的人得福。
或者在座的你和我。
未必可以像這個家庭那樣修養孤兒。
然而在香港這個地方。
其實還有很多人因為不同的問題在困境裏。
又或者有時在我們的生活處境裏。
我們都會遇到。
有時我搭地鐵的時候。
會遇上一些家長。
其實他們帶著一些特殊兒童。
很多人見到他們的時候。
不會願意坐在他們旁邊。
他們會很害怕。
他們會避開。
因為他們不認識這些特殊兒童的特徵。
但是如果是你的話。
你願不願意坐在他身邊。
甚至佈以一個微笑呢。
這個舉動可能是一個支持。
但同時這些生活細節。
正正就是能夠讓他們在被拒絕的人群當中。
得到一點關愛。
今天藉著這一段經文對我們帶來的提醒。
聖誕之所以快樂。
是因為神盡至你的價值。
無論你是一個多卑微的人。
是一個多微小的人。
在耶穌基督裏面。
你都是蒙愛蒙福的。
而同時你亦都被呼召去參與在耶穌降生的故事裏面。
將道展現在人間。
以你的生命讓他人得福。
縱然這樣做的時候。
你可能會作出某一種的犧牲。
但是亦都因為這樣。
聖誕節的故事。
即是同女懷孕生子的這個故事。
才會對你產生真正的意義。
而當我們這樣相信並且努力實踐的話。
這個世上的人亦都才會體會真正聖誕快樂的意義。
所以願意我們一同彼此提醒。
一同學習。
願一切榮耀、頌讚都歸給我們。
聖父、聖子、聖靈三一的上帝。
