我們每次都會做一點溫習的。
這個是非常重要的。
因為聖經是一本書。
不是斬件式隨便切一些東西出來。
這次是一樣的 這次其實是很重要的。
因為你會發現這次這個加油站。
我叫做大衛的罪根。
其實真的和前面的摩西五經是有關係的。
所以我們都是很值得很快的去看一看摩西的五經。
摩西五經的創世記是講到這個。
創造墮落救贖的三部曲。
創世記講的是偶像之家的逃生記。
利美記講的是聖傑君王布衛斯。
文素記所講的是曠野中的大叛逆。
然後生命記 深受割禮心愛主。
我們在明年一月的第二個禮拜六。
就會有一個舊約的講座。
就會講這個生命記的。
當然所有的東西都是一個影子指向著耶穌基督。
今天是一樣的 當我們去看大衛的罪根。
最後都是指向著耶穌基督最終的拯救。
當你出了創出了民生摩西五經之後。
你會進入約書亞記。
約書亞記我說書、劍、恩、仇、進、加、南。
講的是他們要進加、南。
在當中他們要打聖戰。
但是也都有上帝的恩典。
我們記得那個妓女拉合那個被拯救。
就是這個恩。
那書、劍、書是什麼呢?。
就是摩西五經 尤其是那個生命記。
你會發現生命記對於生命記之後的書。
其實是非常之重要的。
很可惜他們進入了加、南之後。
其實成為一個亂世。
因為他們真的離棄了上帝。
雖然表面上他們好像還在敬拜耶和華。
其實實際上他們根本不認識耶和華。
也都不認識那本書。
就是書、劍、恩、仇那本書。
他們不認識上帝在生命記裡面的上帝。
我叫做史詩記和盧德記 其實是孖公仔。
我叫他做亂世史詩真救主。
他都在等待一個真的救主。
在一個很亂世的時候。
那些史詩每一個都比之前那個更差。
我們在等待一個真正的君王來臨。
盧德記就是在講。
大衛就是那個認祂的君王。
如果你記得那個史詩記。
我說史詩記的題目是。
「訴羅不是賢君」。
其實有一點影射訴羅。
而盧德記就是大衛才是那個賢君。
當然我們進入了撒姆爾記的時候。
我們發現最終大衛都不是那個賢君。
其實他一樣沒有辦法拯救以色列人。
需要是大衛的子孫才可以拯救以色列人。
撒姆爾記我叫他做永約上主三君王。
永約上主因為撒姆爾記最終的中心思想。
是上帝與大衛所立的約。
他的後裔將會作王永遠。
當然那個後裔就是講主耶穌基督那個真正的救主。
而永約上主三君王就是訴羅第一個君王。
第二個君王是大衛。
最後那個是主耶穌基督。
因為大衛都不是那個完美的救主。
如果你按照我們今天的讀經表。
就應該讀到撒姆爾記下第11章和第12章。
就是大衛犯罪那裡。
我們也是今天想很快的。
不會花太多時間。
跟大家go through一些很重要的重點。
如果你跟著這個讀經的計劃。
已經是去到這個月的。
就是去到這個禮拜的尾。
就是星期六22號。
那就恭喜你了。
你已經看完了。
將會看完撒姆爾記下或者撒姆爾記。
因為撒姆爾記其實是一本書來的。
接著下個禮拜你就可以開始看獵王記。
OK 鼓勵大家。
就算你遲了一點點也不要緊。
急起直追。
我想跟你講一下大衛的犯罪。
大衛的犯罪大家一想 大家都很熟悉的。
大衛犯了姦淫。
因為他淫淫妻。
他也犯了殺人罪。
他殺了烏尼亞。
我們一想大衛的罪就是想到這件事。
姦淫和殺人。
尤其是姦淫這件事。
因為如果他沒有姦淫他就不會殺人。
於是姦淫其實是一個很突出的罪惡。
但有趣的時候就是當你去看撒姆爾記。
第十一章和第十二章。
十二章拿單來將他的罪惡呈現出來的時候。
你發現他從來沒有說過大衛犯的是姦淫。
我想給你看一下他聖經裡面所講的一個焦點。
將焦點放在哪裡呢?。
如果你去看撒姆爾記第十一章第四節。
講到大衛的罪惡發生的時候。
他是這麼寫的。
大衛派使者把婦人接來。
她來到大衛那裡。
那時她的月經剛潔淨。
大衛和她同枕她就回家了。
當然這個就是犯的姦淫罪。
也都是帶來嬰兒懷孕以至最後殺人。
但是如果你留意有一個字眼。
可能中文不是很清晰。
但是其實在原文裡面。
如果你是在讀希伯來文的話。
其實是一個很特別的字眼。
而這個字眼在聖經裡面是很普遍經常出來的。
但是是很重要的一件事。
就是那個「接來」這個字。
他說大衛派使者把婦人接來。
那個英文是「to take」。
「take」其實更好、更直接的翻譯就是「拿來」。
他說大衛他犯了什麼罪呢?。
就是將這個婦人「拿來」。
現在帶你去看第十二章。
講到拿丹挑戰大衛的時候。
又說差遣拿丹到大衛那裡。
拿丹到了他那裡對他誰。
這就是講這一輪。
去到第四節。
有一位客人他打個比喻。
有一位客人來到這富翁那裡。
富翁捨不得從自己的羊群中。
娶一隻招待來到他那裡的女客。
卻娶了窮人小母牛招待來到他那裡的人。
我不知道你怎麼看這個拿丹的這個比喻。
我以前小時候看這個拿丹的比喻。
完全看不明白。
覺得很奇怪 為什麼他不講奸淫呢?。
當然他從某個角度來講。
他是想大衛認同他。
所以他不可以畫公仔畫出腸。
但是他的描述。
他怎麼講這個富翁就是大衛的罪呢?。
就是他拿了他不娶自己的東西。
他娶別人的東西。
娶別人窮人的東西。
所以他用了一個字眼。
就是他拿了別人的東西。
那你說是不是將那個罪惡。
由一個奸淫這麼嚴重的罪變成了一個小罪呢?。
有沒有這樣的感覺呢?。
OK 你現在先想著。
我們繼續去看拿丹的挑戰。
你為什麼藐視耶和華的命令。
做他眼中看惟惡的事。
你用刀擊殺黑人烏尼亞。
這個很明顯了 是不是?。
這個是大罪來的。
又取了他的妻子為妻。
借阿門人的刀殺了她。
但是他兩次講到烏尼亞被殺。
好啊 三文治。
是烏尼亞真的被殺了。
這個殺人真是大罪。
但是他三文治中間是怎麼樣呢?。
你取了他的妻子。
原文是什麼呢?。
是拿了他的妻子為妻。
拿了他的妻子。
拿了他人的妻子。
OK 如果你看那三文治。
通常中間那塊肉比較厲害。
其實是 他淫淫妻這件事是重要的。
因為淫淫妻才導致他殺人 是不是?。
但是為什麼他用了一個取。
好像拿別人東西那樣。
你偷別人東西那樣。
好像和奸淫好像差很遠 是不是?。
你究竟為什麼這樣呢?。
你繼續看第十節。
繼續重複同一個思想。
現在刀劍必永不離開你的。
因為你藐視我。
拿了黑人烏尼亞的妻子為妻。
拿了他人的妻 又是拿了。
為什麼用拿了這個呢?。
為什麼拿了這個罪有多大、有多特別呢?。
特別的地方就是。
原來全《聖經》裡面第一次。
是拿了人的東西去犯罪。
其實在哪裡呢?。
是在《創世紀》裡面。
所以他其實是在用拿了的字眼。
是將大衛連在伊甸園裡面所犯的罪。
就是說伊甸園犯的罪是一個罪根來的。
而大衛的罪其實是一個罪根的延伸。
我給你讀一下《創世紀》第三章六節這樣說。
「於是女人看見那棵樹好作食物。
又悅人的眼目。
那樹令人喜愛 能使人有智慧」。
這些都是反話來的。
有智慧就不會犯罪了。
「她就摘下果子吃」。
摘下果子吃的原文是「拿下」。
「她就拿下果子吃 又給了她的氣的丈夫」。
「她也吃了」。
所以第一個罪。
全世界在伊甸園裡面犯的原罪。
第一個罪 進入世界的罪是什麼呢?。
是「拿」。
你當它是第八戒就是。
You shall not steal 你不可以偷渡。
因為他的貪心 因為他去貪。
貪他不可以貪的東西。
因為那個是上帝的東西。
所以從某個角度來說。
畢氏巴他其實是不屬於他的。
因為在上帝的律法裡面。
他已經屬於另外一個人。
而他去偷上帝。
所以很有趣的。
你去看大衛他認罪的時候。
他唯獨說「我得罪了你」。
他真的得罪了上帝。
因為所有的東西。
儘管畢氏巴是別人的老婆。
是烏尼亞的老婆。
但是從另一個角度來說。
這個世界所有的正確的安排。
上帝的律法裡面是上帝的東西。
而他是奪走了上帝。
他犯了創世紀裡面的罪。
當然有另外一個層次你可以看到的。
就是拿丹說他做了自己。
做了上帝眼中看惠惡的事。
這句話其實是哪裡出來的呢?。
是史詩記。
史詩記最強調的一樣東西。
就是史詩記那些人錯在哪裡呢?。
他們最喜歡做自己眼中看惠惡的事。
而他們自己眼中。
Right in their own eyes。
卻是在耶和華眼中。
Evil in the eyes of the Lord。
在耶和華眼中看惠惡。
而你想一下在這段的故事也是一樣。
女人看見這件事她覺得悅目。
她就做了。
但是她自己眼中看惠惡的事情。
其實在耶和華眼中是看惠惡的事。
所以你總結的時候你會發現。
整本《散會議記》。
如果你記得我之前所講的。
不斷強調是一個。
兩個君王的上升和墮落的故事。
第一個君王是蘇羅。
第二個君王是大衛。
不要以為大衛很厲害。
其實他一樣是有墜落。
但是他墜落之後當然他有悔改。
所以我們有CP51篇。
這個是很重要的。
這個是蘇羅和大衛不一樣的地方。
但是大衛本身不是那個認他的君王。
整本《散會議記》是被三個認許所支撐著。
上次我有講過。
而最終這三個認許是指向主耶穌基督的。
是主耶穌基督才可以是那個永遠的君王。
上帝所揀選的君王。
主耶穌基督和大衛有什麼不一樣呢?。
簡單來說就是大衛是一個拿別人東西的人。
耶穌是一個給自己生命的人。
《馬可福音》第十章第45節。
大家都很陌生的一段聖經。
因為人子來並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人並且要寫明作多人的宿教。
如果大衛是穿著一件T恤是叫Tick。
就是喜歡拿別人東西。
拿,前面寫英文Tick,後面寫中文拿。
耶穌穿著一件T恤是寫什麼呢?。
就是Give,祂的中文就是寫。
你可以說給,但祂不是在講祂施捨、給東西。
我是講祂寫明。
耶穌的給不是給一點點。
耶穌的給是施、寫明。
因為祂唯有祂的寫明。
才可以做到救贖的。
所以你看到這兩個君王的分別。
祂是大衛之子,但是祂來。
祂不單沒有做大衛所做的事情。
就是拿人的東西。
甚至祂做大衛反面的事情。
就是祂寫生去作宿教。
《新教聖經》裡面一直都在反思。
耶穌基督的救贖。
祂寫生,比如《秘書》第二章裡面這樣講。
「他本有上帝的形象,卻不堅持自己與上帝同等。
反倒虛偈,取了奴僕的形象,成為了人的樣式。
既有人的樣式,就謙卑自己。
全心純樸,以至於食,且死在十字架上」。
祂不斷地倒空自己。
不斷地去Give、去寫生。
這個是我們的主。
保羅提過這麼多,《後書》第八章第九節這樣講。
「你們知道我們主耶穌基督的恩典。
祂本是富足,卻為你們成了貧窮。
好使你們因祂的貧窮而成為富足」。
在耶穌基督裡面。
因著祂的貧窮我們成為了富足。
因為祂的十字架。
我們今天得到永遠的生命。
和天上地下所有屬靈的福氣。
這個其實是一個聖誕節的訊息。
這個是上帝告訴我們。
在聖誕節這個寶寶來到這個世界。
為我們倒空。
祂從天上的富足變成地上的貧窮。
以致我們可以分享到祂天上的富足。
當然如果你說應用。
我們怎樣應用呢?很簡單。
就是我們要跟著祂的樣式。
不單止我們不去拿。
我們更是要寫生。
為天國、為耶穌基督、為祂的福音。
奉上自己的生命。
好像保羅所說。
叫我們身體獻上當作活祭。
這件事本身是討上帝所喜悅的。
我們獻上自己作為一個活祭。
以致我們做上帝眼中捍衛美的事。
不單止不做上帝眼中捍衛惡的事。
甚至我們一生人是要去做上帝眼中捍衛美的事。
願上帝願我們同在。
願我們都活出一個寫生。
去討月上帝的生命。
大家努力。
