各位早晨!在此先祝大家聖誕快樂,新年蒙福!。
大家看到這個題目,可能你會奇怪。
我們剛才讀的是摩西之歌,跟今天聖誕頌歌有什麼關係呢?。
好像摩西之歌是在說以色列人過紅海的事,但聖誕頌歌是在說聖誕。
兩者聽起來好像風馬牛不相及。
到底摩西之歌跟聖誕頌歌有什麼關聯呢?。
我希望大家今天豎起耳朵去聽,聽完今天的導,你就會明白,清楚了。
大家豎起耳朵去聽。
其實聖誕頌歌這幾個字,我是取自一本小說。
Charles Dickens,英國著名作家,在1843年寫了一部聖誕系列的作品。
這就是其中一部,叫做Christmas Carol。
中文有不同的名稱,聖誕頌歌是其中一個翻譯的名稱。
這本書是他三部聖誕小說的其中一部。
這本書一出版之後,就引來很大的轟動。
到現在為止,它也是史上最廣受人喜愛的聖誕故事之一。
在世界各地甚至不斷地翻譯成不同的語言再出版。
而且又多次被改編成電視劇、電影和舞台劇等等。
由於這本書很受歡迎,寫到聖誕節和他所蘊含的精神情操。
都再一次得到很多人的重視。
而聖誕節是什麼呢?就是帶出一個感恩和助人的真諦。
很可惜,經過了這麼多年之後。
我們去到聖誕節,我們所想到的是什麼呢?。
聖誕老人,Santa Claus is coming to town。
好像是關於聖誕老人的故事一樣。
在我們今天去了解聖誕頌歌和摩西之歌的關係之前。
我就想集中我們先來看看摩西之歌。
我們先來看看它的寫作背景。
在14章的尾端和15章的第一節。
其實就點出了摩西之歌為什麼會出現。
這裡他說:「這樣耶和華就在那一天。
將以色列人從埃及人的手裡拯救出來。
以色列人看到埃及人都死在海邊。
以色列人看到耶和華向埃及人所顯大能的手。
就敬畏耶和華,又信服耶和華和他的僕人摩西。
那時,摩西和以色列人向耶和華唱了以下這首歌」。
下面就是摩西之歌的內容。
我們再進去看看裡面這首歌的重點。
第一,他重讚的對象是誰呢?。
這裡說到摩西和以色列人向耶和華唱這首歌。
第一句他說:「我要向耶和華歌唱」。
很明顯,重讚的對象就是耶和華他們的神。
第二,重讚的形式是什麼呢?。
這裡說到唱這首歌。
然後他說「向耶和華歌唱」。
他們是用歌唱的形式。
我相信他們一邊唱歌,一邊舞蹈。
歌頌用這個方式讚美神。
有些人讚美神時,可能會寫一首詩。
每個人對神的重讚可能都不同。
但當時他們就用唱歌的形式。
以色列人,當我們看回之前的經文時。
其實他們在埃及地寄居了四百多年。
很多經文說到,因為法老加在他們身上的苦工。
他們嘆息艾亨。
二章二十三節說到,以色列人在困所中嘆息。
六章說到,以色列人因埃及人所加的奴役而發的哀聲。
六章九節說到,因為以色列人心裡受煩和苦工的緣故。
他們聽不進摩西的說話。
你可以想像埃及人其實是很悲哀的。
但到了這一刻,他們經歷了耶和華的拯救。
帶他們走過紅海的乾地。
而埃及人卻是撞身紅海。
他們由哀聲化為歡樂,以歌唱來頌讚神。
像詩篇三十篇十一節也有這樣的說話。
你已經將我的悲哀變成舞蹈。
將我的麻衣脫去,又給我穿上歡樂。
好讓我的靈歌頌你,永不停止。
又說我的神,我要永遠稱頌你。
可以說這段經文將埃及人的轉變描述了出來。
第三點是歌頌的理由。
他們為何要來歌頌神呢?。
第一節說得很清楚。
我向耶和華歌唱,因為祂高高地被高舉起來。
而祂將馬匹和騎馬的頭放在海中。
因為耶和華戰勝,祂被高舉起來。
透過埃及的馬匹和騎馬的人都死在海中。
所以為此緣故,他們要歌頌神。
因為耶和華是德性的神。
和合本甚至將德性翻譯為「大大戰勝」。
因為耶和華大大地戰勝埃及人。
所以他們要歌頌。
第四點是他們歌頌的內容包括甚麼呢?。
他們怎樣來讚美神呢?。
第一,你會看到是講到神和他們的關係。
因為第二節說到。
「耶和華是我的力量,我的師哥,也成了我的拯救」。
大家有沒有印象?。
剛剛開始的時候,Apple跟我們讀的宣詔。
其實都是跟這裡有關。
「祂是我的神,我要讚美祂」。
「祂是我父的神,我要尊崇祂」。
經文這裡用的是單數的第一人稱。
摩西自己和以色列人。
各自經歷了耶和華是怎樣的神。
就是在過紅海的事上。
他們看到耶和華的大能。
又將他們由悲哀轉成師哥。
又成為他們的拯救。
使他們脫離埃及人的奴役。
這一位真是他們的神。
所以他們就用師哥來歌頌神。
也在讚美裡面反映他們和神的關係。
不單止是他們個人生命的神。
而且還是他們列祖的神。
這裡也用到「我要」兩個「我要」。
一個是「我要讚美祂」。
另一個是「我要尊崇祂」。
這個「我要」其實裡面是用一個命令式。
表示他們是立志堅定地要來向神歌唱。
他們經歷了這個神這麼好。
所以他們要決心歌頌神。
這裡說讚美的時候。
是一個外在的表現。
但當說尊崇的時候。
是反映他們內心對神的態度。
可以說他們的心智。
是值得我們每一個人都來學習。
第二他們歌頌的內容。
包括神的作為和權能。
這一點反映在幾點裡面。
第一他們如何體現耶和華的作為和權能。
就是耶和華是戰士。
他的名字是耶和華。
在第三節這樣說。
摩西曾經對人說。
你們不用懼怕。
要站在這裡看耶和華今天為你們施行的拯救。
因為今天你們見到的埃及人。
以後都不會再見到他們。
因為耶和華必為你們征戰。
你們必須安靜。
不用作聲。
耶和華為他們來征戰。
所以看到上帝的作為。
第二就是在過紅海這件事上。
顯出上帝的大能。
當時如果我們看回前少少十四章。
十九到二十八節的時候。
你會發現有一個神的使者。
他突然間走到以色列人的後面。
成為一個雲柱。
那個雲柱去到他們的後面。
在以色列人和埃及人的中間。
向著埃及人那邊是黑漆漆的。
但向著以色列人那邊是光明的。
當摩西來到向神伸手的時候。
耶和華就用很強的東風。
使那些海水一下子退去。
使海中間變成一個乾地。
以色列人就可以落到海中間。
在乾地走過。
那些水就好像兩面牆一樣豎起來。
當那些埃及人追到來的時候。
法魯所有的馬匹、馬車和馬兵。
都跟著下海。
但後來到了神庚的時候。
耶和華就透過雲柱、火柱。
向那些觀看埃及人的軍兵。
使那些埃及人的軍兵起了雲聯。
並且他們的車輪都脫落。
使他們走不了。
後來耶和華對摩西說。
你要向海伸手。
使那些水回流到埃及人身上。
當摩西向海伸手的時候。
到了天亮的時候。
海水就復原了。
所有埃及人的馬車、馬兵。
全部被海水淹沒。
一個都不能夠剩下。
就像剛才所說。
你們眼前的埃及人。
以後你們都不會再見到。
埃及的全軍就這樣。
在神大能的手下全軍覆沒。
第三點去體驗上帝的作為和大能。
就是他帶領以色列人進入了迦南地。
在13到16節說到。
你憑著慈愛帶領了你買熟的人民。
你憑著能力引導他們到你的聖所。
萬民聽見就必顫抖。
疼痛恐懼抓住了菲律賓的居民。
那時以東的族長。
驚惶魔壓的英雄被戰驚抓住。
所有迦南的居民都膽戰心寒。
恐懼戰驚淋到他們身上。
因著你大能的手臂像石頭一樣直言不動。
直到你的人民過去。
也就是說直到你買熟的人民過去。
這首摩西之歌其實都預言到。
將來耶和華神帶領以色列人進攻迦南的時候。
外邦各個民族的人都會很驚惶很震驚。
他們被神的大能震懾。
在約書亞記二章記載了一段經文。
當時耶利哥有一個妓女拉合。
她對兩個來窺探耶利哥地的以色列探子。
說了這番話。
她說:我知道耶和華已經把這個地方賜給你們了。
你們使得我們很害怕。
這個地方所有的居民都在你們面前膽戰心驚。
因為我們聽到你們在埃及出來的時候。
耶和華如何在你們面前把紅海的水乾了。
以及你們如何對待約旦河東阿摩利人的兩個王。
西王和鄂將他們完全消滅。
我們聽見都心裡驚怕。
沒有一個人再有勇氣站立在你們面前。
因為耶和華你們的神是天上。
也是地上的神。
對以色列人來說。
神在海中的拯救和賜加南地給他們。
兩者是不能夠分割的。
因為都涉及到神的救贖和揀選。
以色列作祂自己的子民。
在17節說。
神要將他們領進去栽種在祂產業的山上。
耶和華就是你為自己預備的住處。
主也就是你所建立的聖所上。
其實17節那節的經文。
是預指了後來會幕的建造。
也指向神要使到以色列人成為新的國度。
成為萬國的祝福。
將來真正的以色列人。
不再是指血緣上的以色列民族。
而是指每一個相信耶穌的人。
他們將來要永遠地侍奉敬拜耶和華。
第三項歌頌的內容。
是講到上帝超然的地位和他的屬性。
當中包括耶和華在萬神之上。
因為在11節說到。
耶和華萬神之中有誰像你呢?。
有誰像你一樣榮耀聖潔。
可頌可畏施行其事呢?。
講到神就是萬神之上的神。
第二就是講到上帝永遠的統治王權。
在18節最後說。
耶和華必作王直到永永遠遠。
還有講到耶和華的權能。
在第六節說到。
耶和華你的右手滿有榮耀和能力。
耶和華你的右手擊碎了仇敵。
還有一點就是講到耶和華的慈愛。
在13節說到。
耶和華憑著慈愛帶領了他買熟的人民。
他憑著能力引導了他們進入他的聖所。
慈愛這個希伯來文的字。
原先的意思是指一個立約的愛。
是一種由特別的關係產生出來的忠誠。
這裡是指神和他的子民一份立約的關係。
並且忠心到虔敬的地步。
不過我們要注意。
這裡說的虔敬忠誠的特質。
不是指那些子民。
而是指到神向他的子民毀身。
你想想,上帝向我們毀身。
就是要我們立定心志愛,要去愛你。
他要向人施恩,去發出慈愛。
所以在其他先知書裡都說到。
神是那位守約,施慈愛的神。
這裡帶出的是神對他的子民一份立約的愛。
當我們再看這一段摩西之歌的時候。
其實我們當中看到有幾個特色。
第一個就是以神為中心。
在整首摩西之歌裡。
你沒有發現有任何提到摩西的功勞。
也沒有提到以色列人做過什麼。
整首歌把救贖之功完完全全歸給耶和華。
大家如果有仔細去留意的話。
在十八字經文裡面。
耶和華的名字一共出現了11次。
其次在整個救贖的過程裡。
以色列人在當中並不是神的一個拍檔,一個夥伴。
他連最微小的角色都沒有擔當。
摩西自己也沒有在當中有任何被提及的地方。
可以說上帝是獨力去完成救贖的工作。
所以整首歌歌頌的主角唯有是耶和華自己。
第二就是這一首摩西之歌。
是包括一個個人和群體的頌讚。
經文的第一第二節。
是屬於一個個人歌頌神德性的感恩的詩歌。
但是由第三節一直到十八節。
就是一個團體歌頌神的詩歌。
三到十二節是講到歌頌神的德性。
十三到十六節是歌頌神的大能。
十七十八節就是歌頌神永遠作王。
第三個特色就是。
這首詩歌是建基於一個紮實的人生經歷。
歷世歷代我們都知道。
往往最好的作品。
無論是樂曲、詩詞、文章等等。
都是在人經歷了最艱難、痛苦、磨練之後。
才能創作出來。
我們中國有個李後柱。
他最出色的作品就是經歷過自己國破家亡的光景。
所以寫出那些詩詞來。
我自己也有少少的經歷。
當我人生最低沉的時候。
當時我回到國內工作。
我當中經過了很多的熬練。
還有很深的經歷神。
平時我不懂這些東西。
但不知為何。
突然有一些東西出現了。
一堆文字。
然後不知為何又有一些音樂出現了。
我哼哼哼哼。
後來我自己就寫了下來。
寫了一首。
這首成為我自己人生或到現在來說。
第一亦都是唯一。
到這一刻為止。
一首這樣的歌。
有五段其實講述了我整個歷程。
一些的心聲。
現在這個琴聲是以前一位姊妹。
跟我去彈出來。
在這首歌裏當然那些弄得很漂亮。
有很多人最後幫我將裏面的音符。
排得很漂亮。
我唱給她聽。
然後她就幫我編成一個譜。
裏面有一段歌詞。
講到自己最無助的時候。
但上帝沒有忘記。
祂一直都在帶著。
在當中很深去經歷上帝的愛。
我們聽到這裏。
第四點就是。
這首摩西斯歌的特色。
就是預表了耶穌基督的救恩。
這首歌是表達對神救恩的一個重量。
其實它也有一個預言的性質。
它將高揚之歌。
一同在最後審判的那天。
被勝利者高唱。
當我們來看啟示錄。
十五章二到四節的時候。
這裏提到。
我們一起讀這段經文。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
《玻璃海上那雀神的琴》。
我們現在看完摩西之歌。
我們看看有什麼反思和學習的地方。
第一,我們可以去思想。
我們每個星期去崇拜。
我們帶著什麼心態呢?。
剛才摩西之歌提醒我們。
是以上帝為中心。
我們去敬拜的時候。
是否也以上帝為中心呢?。
還是我們以自我為中心呢?。
有時候我們也會很容易。
覺得今天心情不太好。
所以我不太想唱歌。
或者你選的詩歌也不合我的心意。
或者我不會唱歌。
我不太想唱。
又或者你唱詩唱得那麼差。
我唱不到。
Apple唱得比我好。
所以你唱得那麼不好。
所以你影響我的心情。
我沒有心機了。
我們會不會是這樣呢?。
我記得我曾經在這裡分享過一次。
有一次在一個對內地目者的聚會裡。
我是臨時被邀請。
你可不可以在說話之前。
去帶兩首歌去敬拜呢?。
我臨危受命。
就要找兩首歌。
當時有個師母很好。
「你是大師,我幫你彈吧」。
她可以即時彈到。
但我其實沒有太多時間去準備。
但我發覺一進入敬拜裡。
其實我不用做什麼。
大家已經是完全全程的投入。
每一個人都已經很投入去敬拜。
我發覺其實帶得好與不好。
完全不是問題。
甚至乎因為敬拜的中心。
不是帶敬拜的人。
敬拜的中心。
是每一位在當中去敬拜的人。
以後唯一的觀眾就是上帝自己。
所以我發覺其實。
無論帶的人好不好。
但其實要檢視的是我們自己。
我用什麼心態。
我怎樣去敬拜上帝。
當然我不是說領事就可以隨便上去。
我知道Apple很用心去預備。
我自己也要去預備。
我們預備得好不好。
是上帝自己向他負責任。
但我相信我們最重要負責任的。
不是去會眾而是向上帝。
所以我們每一個人就是一個參與者。
我們就是演員。
上帝就是唯一的觀眾。
第二就是我們的個人敬拜生活。
剛才摩西之師一開始是說到。
個人與神的關係。
他們對神的敬拜。
上帝在他們生命當中的關係。
我們又怎樣呢?。
你的敬拜生活其實沒有人知道。
是你自己知道 上帝知道。
但是就反映我們與上帝的關係。
我們有沒有騰出時間去親近神呢?。
我們與神的關係又是怎樣呢?。
第三點就是我們對詩歌的批判。
我想過去已經很多年了。
我們經常聽到很多的聲音。
講到唱傳統詩歌還是唱現代的詩歌。
生命中讚那些經典的。
或者我們今時的詩歌。
哪些比較好呢?。
我們有很多爭拗。
年輕一點的當然說。
現在摩登一點的詩歌好。
老一輩的也堅持。
以往的詩歌才是好東西。
其實爭來爭去。
發覺其實沒有意思。
在詩篇很多篇章裏面。
常常有這句說話。
你們要向耶和華唱新歌。
什麼是新歌呢?。
新歌原來有兩種意思。
一個是為了一些特殊的禮儀。
敬拜的禮儀而譜寫的歌曲。
第二個更重要的是。
新歌是指歌唱神拯救的樂歌。
是一種常新的經驗。
所謂舊曲新唱。
就是唱出心底對神的領受。
被救贖的人。
他唱一首新的歌曲。
是講述到神的德性。
在他生命中的德性。
摩西的歌和之後米利暗。
都有一個米利暗之歌。
都是他們目睹神的拯救之後。
他們所作的。
所以其實你都可以有一首新歌。
你都可以向耶和華唱新歌。
這裏有一個姊妹。
不知道你認不認識她。
這是迦南詩選的詩歌作者。
呂小敏姊妹。
她生長在中國河南。
我們這裏也有河南的鄉里。
Hidy。
她在中國大陸的河南。
一個很窮的家庭長大。
她初一。
我們是中一。
她初一都未讀完。
她就要開始一個全職的工作。
這個工作是耕田。
當然她從來都沒有受過音樂訓練。
但到了十九歲。
有一天晚上。
她心裏突然響起了一首很美的歌。
而且她是連詞帶曲地唱了出來。
她哥哥聽到的時候都嚇了一跳。
因為他知道。
我這個妹妹是沒有學過的。
她在哪裏懂得唱這樣的歌呢。
當時她就要靠她的歌。
幫她把譜記下來。
之後她就拿這個譜給其他人看。
當時還不敢告訴她。
是我妹妹寫的。
結果這首歌一唱的時候。
村裏面每個人都很喜歡。
然後很快就一直傳開去了。
到一九九二年。
這位姐妹在聚會裏面被人抓了。
被抓去坐牢。
她在監牢的時候。
她仍然在唱歌。
放膽地傳福音。
就好像保羅一樣。
在監牢裏面其實甚麼犯人都有。
她不單止自己唱。
她還教當時放在監倉的女犯。
一起來唱讚美神的歌。
那些管監牢的人就說。
你們做甚麼。
人家個個進來就千方百計。
要快點離開監獄。
你又開心了。
好像現在恨不得坐久一點。
就定下來了。
還這麼開心地唱歌。
這位姐妹已經寫了過千首詩歌。
今天仍然在不斷地創作當中。
她說了一句說話。
由始至終她都說這句說話。
她說聖靈才是詩歌的作者。
我只是耶穌所用的器皿。
很多人去讚揚她。
說她很厲害。
但她只是很淡然地說。
她只是將心裡聽到的歌聲唱出來。
她的爸爸是一個很典型的河南農夫。
他也很震驚。
他說這個妹妹。
哪裡學過這些東西呢。
這個小妹妹又沒有受過訓練。
他說如果她能夠唱的話。
十首八首都算了。
但現在是九百多首。
當年是九百多首。
他說這真是神賜給我們中國人的禮物。
很多海外的音樂家。
聽到嘉南詩選之後。
他們都覺得這位呂小敏姐妹。
她實在是一個音樂的天才。
很希望她能夠出國深造。
但這位姐妹沒有因而離開去深造。
她寧願留在中國傳道。
因為她認為中國是她靈感的土地。
神的呼召是她創作的源頭。
所以她就留下了。
只要能夠將神的救贖的恩典反映出來。
就是好的詩歌。
就是新歌。
不管是傳統的聖詩也好。
還是今天這些現代的詩歌也好。
其實傳統的詩歌。
它們都曾經是新歌。
當時它們都是新歌。
但慢慢隨著時日過了之後。
它們就成為傳統的詩歌。
今天的這些新歌。
有一天它們都成為過去。
將來它們都成為傳統的聖詩。
未來又有另一些現代的詩歌。
所以換句話說。
每一個屬神的人。
你都可以為神創作新歌。
只要你在耶穌基督裏面。
有很深切的經歷這份奇妙的救恩就行了。
第四就是我們對神救贖之恩的回應。
詩篇116那裏說。
我拿什麽報答耶和華。
向我所施的一切厚恩呢。
我要舉起救恩的杯。
稱揚耶和華的名。
我要在耶和華的眾民面前。
向祂還我所許的怨。
本來人搏逆上帝。
換來的只能是上帝憤怒的杯。
但現在我們卻是蒙神的拯救。
可以舉起救恩的杯。
所以我們應當在人的面前。
來稱揚耶和華。
以感恩的心來向祂還怨。
接著我們有些形容。
第一我們要來校正我們的敬拜態度。
這個我們不需要向任何人說。
我們自己心裏面來校正我們的態度。
第二求神幫助我們可以活出一個敬拜的人生。
第三就是去和人分享耶穌基督的救恩。
第四如果你未接受耶穌的話。
我們要把握機會接受耶穌做我們的主。
有一首詩歌。
不知道大家有沒有唱過呢。
這個像傳統聖詩一樣。
青年聖歌第三章。
這首歌叫《像美妙詩歌》。
歌詞很有意思。
希望我們的生命可以化成一首美妙的詩歌。
上上來將上帝的救恩唱頌出來。
成為我們的提醒。
最後一個基督徒。
他經歷過耶穌基督的救贖之後。
他就像以色列人昔日過紅海一樣。
他們脫離了法老的奴役。
但我們基督徒信了耶穌之後。
就是脫離了罪的奴役。
所以基督徒的生命應該成為一首詩歌。
將耶穌在我們身上救贖的大能唱頌出來。
如果我們不是對罪的克制和痛苦。
和被耶穌拯救的恩典有很深的體會的話。
我們很難向神發出感恩和重贊。
聖誕節不是像剛才所說的。
紀念聖誕老人。
而是紀念耶穌基督的降生。
為要成就救贖的恩典。
所以聖誕的頌歌不再是。
Santa Claus is coming to town。
反過來應該是。
Jesus Christ is coming to town。
也就是說聖誕的頌歌就是摩西之歌。
我相信大家聽到這裡。
我希望大家明白。
為什麼聖誕頌歌其實就等於摩西之歌呢?。
因為摩西之歌就是羔羊之歌。
我們一起低頭祈禱。
主耶穌我們感謝祢。
因為祢來到這個世界。
定義就是為了賜福給我們。
祢來拯救我們從罪裡面脫離出來。
以致我們在祢裡面能夠有一個全新的生命。
求祢幫助我們。
都是能夠恩著祢的救贖。
我們能夠經歷一個敬拜、喜樂、讚美的人生。
願我們的生命成為一首詩歌。
上上的來見證祢的榮耀。
我們同心祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
