我今天要跟各位分享的訊息是說,一件禮物,Christmas Gift,Hallelujah!。
因為再過兩天就是聖誕節了,。
我相信大家都已經把要送的禮物,送給親戚朋友同事,送給你孩子的禮物,。
都已經買好了吧?也都包好了嗎?是不是?甚至也都藏好了。。
我相信,大家都迫不及待的要把這個禮物拆開來看,是什麼?。
那麼不管你收到的禮物是好還是壞,值錢不值錢,。
我們都會歡喜快樂的歡呼個幾秒鐘,是不是?。
待會走的時候不要忘記每人有一個禮物在這裡。。
OK!Hallelujah!讚美神!。
是的,因為這是耶穌降生的日子,。
各國、各民、各行、各業、各家、各人都歡喜快樂,。
因為這個季節太寶貴了,。
我們活在這個世代裡面,難得有這個機會,全世界都歡喜快樂。。
你知道嗎?有一次在一次大戰的時候,雙方在最前線打得不可開交,。
結果後來,那天正好是聖誕節,結果大家放下武器就開始慶祝聖誕節,。
甚至兩邊出來互相恭祝聖誕快樂,開party,。
結果過了那一天,大家再回去拿起槍再來打。。
Hallelujah!是的,所以你就知道那個聖誕節,Christmas,多麼的可貴。。
讓我來跟各位分享的是,這一個節日呢,對我們來講是不得了,很棒。。
對一個即將就暮的老人家,他的名字叫西面,西面,那更是一個特殊的意義。。
你知道西面呢,我們常常在聖經猜謎的時候,。
我們的謎題是說,高鼻子、藍眼睛,猜聖經一個人,叫什麼?西面,洋人嘛,是不是?。
好的,西面這個人就好像我們剛才練的聖經這個經文,。
路加福音第二章,第二十五節,它說,。
住在耶路撒冷有一個人名叫西面,這個人又公益又虔誠,。
肅禪盼望以色列的安慰者來到,又有聖靈在他身上。。
所以這一個人是又公益又虔誠,換句話說,他敬畏上帝,他也遵守摩西的律法,是一個有好行為的人。。
他肅禪盼望以色列的安慰者來,換句話說,他活著唯一的目的就是要等耶穌基督來。。
是的,因為在預言中的彌賽亞他要來,那個安慰百姓的人他要來,所以他就天天在聖殿裡面等,又有聖靈在他身上。。
所以他在那裡等的時候是充滿了喜樂,充滿了盼望,他在那裡等不是說,I hope,那個安慰者,那個彌賽亞要來,。
他是說,I expect,就好像我們懷孕了,我們就盼望十個月以後就有一個孩子會生出來,而不只是hope,是expect,感謝神,讚美神。。
好的,第二十六節他說,他得了聖靈的啟示,知道自己未死以前,必看見主所立的基督。。
所以我說西面,他知道他什麼時候死,這還真不得了了。。
因為這個西面實際上是非常的老邁病身,翅茫茫,髮長長的,耳背、牙齒也掉了,手腳遲緩,反應遲鈍,血脈也不活絡了。。
換句話說,快了,他可能後世都已經準備好了,但是他說他的日子還沒有了。。
為什麼?因為他樹長所等候的那個安慰者,那個彌賽亞,那個基督還沒有來。。
所以他是不見彌賽亞,他知道他不會死,因為彌賽亞安慰他的百姓,他知道這是聖靈啟示他的。。
我們常常講說不見不散,想到我以前跟我妻子在戀愛的時候,趁她不在透露一下,我是不見她,我不散,在那邊等等等,終於見到她了。。
然後派對完了,約會完了,回家了,散了,還想要再見。這個西面就是這個樣子。。
他天天在聖殿裡面,就是要等那個耶穌,他就全心的盼望,而這個耶穌是主所立的安慰百姓者,這個是主所立的基督。。
各位,耶穌基督彌賽亞,你不信祂,你不拜祂,你不追求祂,對祂有沒有影響?一點影響都沒有。。
你信祂,你拜祂,你追求祂,是對誰有益處?對我們自己。。
因為祂是偉大奇妙神,祂是絕對的。我們來到祂的面前,真正是若祂悅納,我們可以能夠抬眼看祂;若祂歡喜,我們可以來到祂的面前,被祂所用。感謝神,讚美神。。
所以我們怎麼做不相信祂,或者不拜祂,對祂司法,毫髮無損,所損失的是我們自己。。
因為祂不是人手所立的,祂不是人手所拜的偶像。。
第27節,他受了聖靈的感動,進入聖殿,正遇見耶穌的父母抱著孩子進來,要照律法的規矩辦理。。
所以西面那一天,他早上起來,可能聖靈就感動他說,你今天還要去聖殿去等?他側邊那一天又去了聖殿了。結果,正好耶穌這個小耶穌生下來八天,按照猶太人的規矩,第八天的時候,男孩要帶到聖殿去行割禮,把這個孩子獻給神。。
所以,他受了感動,就進到聖殿裡面,他就為了要來親近神,他為了要來敬拜神,他為了要來得榮耀。。
是的,我相信我們各位在座都是如此。您知道嗎?今年這個假期,聽說商店賣的收入數字沒有比往年好。。
換句話說,就好像我們西雅圖,如果這個冬天下雨下得不夠的話,第二年水庫水就不夠了。所以今年這個網上購物的結果還沒有出來,但是各個店賣的成績都不比往年好。。
所以人家說,可能蕭條時間來了。所以我鼓勵各位,等一下我們下了教堂,吃了飯的時候出去消費去,刺激經濟去,去買一些東西,讓經濟能夠好起來。。
各位,你們今天排除萬難,聖靈感動帶你們來到教會裡面,這是神紀念。。
你來得晚,來得早,你只要有一個願意的心,說神我要來召見你,我就像西面一樣,我不見到你,我不散,我不見到那最可愛的祂,我不回家,我非要再一次把祂帶回家,在我的心裡面,唯有祂是最寶貴的。。
Hallelujah,是的,感謝神,是的,我們來到教會裡面,所以神紀念,Hallelujah,我們要蒙祝福,我們要得一致,我們要享平安。。
你知道嗎?我在若干年前,曾經在賭城拉斯維加斯,帶過一間靈良堂的教會。你知道,聖靈感動我們的時候,你真是要照著做。。
那一天,我正好是帶著敬拜讚美,敬拜讚美快要完的時候,我就開始禱告了,忽然看到一個女子,匆匆忙忙的跑進來,坐在最後面一排。。
那麼她坐下來,沒多久就開始痛哭流涕啊,哇,這叫做聖靈感動她了,聖靈催逼她來到教會裡面,聖靈感動她,就在那個節骨眼,就在那個當頭,她痛哭流涕。。
後來我聽人家說,有人認識她,說她是香港的一個歌星,受了感情的創傷,還有金錢的糾紛。。
所以她的家人朋友說,哎呀,你就離開這個地方,到美國去走一走,散散心吧。所以她就到了舊金山,結果到了舊金山待了一陣子,還是心裡面納悶苦悶,心裡面捆綁,心裡面憂傷。。
她的家人朋友說,那你就到賭城拉斯維加斯去走走吧。所以她就來到了拉斯維加斯,住在朋友家。那一天,她仍然是心裡面傷痛。。
她大早起來,您知道,我們母堂生命和力量堂的劉同慕師,他有一個三五分鐘的節目,好像每個禮拜天在大清早在電視上會播,好像是清淨神之類的靈修的東西。。
所以這個姐妹看了這個劉同慕師的,心裡面大受感動,聖靈吹碧她,她就趕快梳洗化妝,然後就找報紙,就找到我們這個力量堂。。
她就匆匆忙忙地來到教會裡面,匆匆忙忙地進來聽到歌聲,聽到聖靈的聲音,聽到天使的聲音,聽到禱告的聲音,她就痛哭流涕,哈雷勒亞。。
這是聖靈的感動,這是聖靈的啟示,這是聖靈的帶領。是的!。
第28到30節,她說西面就用手接過祂來,稱頌神說:「主啊,如今可以照祢的話釋放僕人,安然去世,因為我的眼睛已經看見祢的救恩。」。
這個禮物是一個沒有包裝的禮物,或許是包了尿布,或者是用布包著,聖經上面說那就是記號,不是嗎?。
所以她就手上拿了這個禮物,那我可問各位,禮物的英文是什麼?Gift,好的!但是,常常我們講聖靈的恩賜,我們也是用這個字Gift,甚至是用複數Gifts,意思是說The Gift from Holy Spirit,就是聖靈的恩賜。。
所以我們為了免混淆,我們就把禮物,常常有人現在把它翻譯成什麼?Present,是不是?。
但是你去看Present這個字很奇怪,它其實另外有兩個意思,一個是現在,一個是展現,是不是?。
換句話說,禮物是現在就要給,你現在就要拿,我禮物給了你,你現在不拿,我不敢保證還有沒有。。
當這個小姐耶穌在八天來到聖殿裡面的時候,交到她手上的時候,她看到一個禮物呈現在她的手上,展現在她的面前,她立刻就拿下來了。。
就好像羅馬書第十二章一節說的,將身體獻上當作活祭,英文是說Present yourself as a living sacrifice。。
所以這是把你自己當作一個活的禮物獻在祭壇上面,這是神所約納的,是神所喜悅的旨意。。
Hallelujah,讚美神。西面她就開始稱頌神,她接到這個禮物,她就稱頌神,讚美神。。
那我問你,當你的小孩拿到壓歲錢,拿到聖誕禮物,當你的小孩拿到糖的時候,你一般會跟他說什麼?要說謝謝,是不是?。
所以我今天也要教你們,在這個聖誕節我們領受了從神而來的小小的耶穌,這救贖主,祂要把我們從罪惡中拯救出來的時候,我們也要謝謝祂,不是嗎?。
我們怎麼謝謝祂呢?我們稱頌祂,我們讚美祂,Hallelujah,我們敬拜祂。。
是的,西面他是一個活在舊約跟新約中的人,您知道嗎?這是一個非常有意思的人。。
因為舊約是以守神的律法,神的誡命為主,聖經二十八章一到二節說,新約我們是來領受神的恩典與祝福的,他正好就活在新約舊約之間。。
而且那個時代猶太人已經亡國了,這個時候是羅馬帝國在統治,他們多麼渴望那個救贖主,那個基督能夠來救拔他們。。
他們心裡面一直在想著說,為什麼希望能夠在這個世界上能夠再一次看到呢?。
他知道,他是舊約的人,他活在新約。各位,他的行為能不能夠幫他得到救恩呢?他自己知道,他不完全。。
雖然說他又虔誠又守神的律法,但是他自己不完全,為什麼?。
因為誰可以跟我講得出來,到底我們要做到什麼,我們才能夠完全,才能夠合乎神的意思呢?。
我們更何況做不到呢?今天這個人對你好,他就是什麼人呢?好人。。
明天他對你不好,他就是壞人。這一國的英雄可能就是那一國的叛徒或者狗熊。。
所以天底下沒有必要一個標準,只有從神來的一個絕對的標準。。
神說,耶穌愛我們,神愛我們,甚至將他獨生子賜給我們,叫一些信他的,不致滅亡,反得永生。。
所以西面這個人是一個很奇特的人,是一個稀有的動物,他是活在新約舊約之間的人。。
他的行為非常標準,但是他知道自己不行,他每天還要等那個救恩來到,你知道嗎?。
這也是很奇怪的一件事情,因為我一直講說,我們基督徒的一生有三個步驟,。
是說我們重生得救,然後我們有一生之久可以成聖,最後不管你是活的還是死的,你能夠得榮耀當你成聖以後。。
得榮耀的意思就是說,神與你同在,你活的就是與神同在,你活的就是在天堂裡面,不管你是死的還是活的。。
所以我們的一生是得救成聖,得榮耀,但是西面他是先成聖,他是先得榮耀,再得救。。
他拿到耶穌的時候,他說我看到了這個救恩,神啊,你就釋放我去死吧,哇,好大的一個心智啊。。
我們今天拿了聖誕禮物,我們高高興興快快樂樂,還沒有人說我拿了這個禮物就讓我去死吧,就釋放我安然去世吧,哈雷洛亞斯的。。
所以這個三十一節三十二節,他說就是你在萬民面前所預備的,是照亮外邦人的光,又是你明以色列的榮耀,哈雷洛亞斯。。
我想到這裡我就心裡好難過,因為真的西面這樣敬虔,這樣成聖的一個人,他仍然這麼謙卑等候那速來的安慰者,天天的盼望。。
假如說今天我們把我們每一個人做的事情,每一個人想的事情放成電影給大家看,你想你能夠幾分鐘啊?。
我跟你講,我五分鐘不到我就說不要再放了,不要再放了,我認罪了,真的羞羞臉啊,是不是?。
你所做的,你所想的,通通放給人看,不是很丟面子嗎?因為我們有許許多多的愧疚,不光是對人,對神,對我們自己人人處。。
但是當我們願意來到神的面前的時候,神說這是神在萬民前所預備的,因為神他不願意有一個人沉淪,他願意萬人能夠得救,哈雷洛亞斯的。。
甚至於他要人得救,沒有任何的條件,沒有任何的藉口,沒有 if then but else and,就是你就得救,你只要接受他,你就能夠得救,哈雷洛亞斯。。
而這個是以色列的榮耀,記得嗎?當耶穌基督誕生的時候,有主的使者站在曠野的牧羊人面前旁邊說,主的榮光四面照著他們,牧羊人就甚懼怕,所以主的榮光就是以色列的榮耀。。
結果天使講加把勒,對牧羊人說,不要懼怕,我報給你們大洗的信息是關乎萬民的,今天在大衛的城裡為你們生了救主基督。。
然後天兵天使讚美神說,在之高之處,榮耀歸神,在地上,平安跟喜樂歸神所喜悅的人。你有平安,有喜樂嗎?感謝神,哈雷洛亞斯,因為神他是賜平安的神,哈雷洛亞斯的,而且他是以色列的榮耀,是外邦人的光。。
剛才我說禮物,這個字在英文叫做present,現在要給,現在就要領受。有一個孩子,他高中要畢業了,然後他聖誕節,他就跟爸爸要一個摩托車做聖誕節的禮物。。
但是他爸爸想,這孩子還是不夠成熟,他爸爸想,這孩子還有許多坑坑疤疤,或許有意外怎麼辦,就到了聖誕節那一天,他爸爸就給他一個禮物,是一本聖經。。
這孩子氣得拿起這個聖經,就摔到地上,就離家出走了,從此就沒有再看到他的爸爸過,直到他爸爸過世的那一天,他回來奔喪的時候,心裡面百感交集,看到那一本聖經,他把聖經拿起來,結果從聖經裡面掉出一張提貨單。。
那張提貨單就是當初他想要的那個摩托車,錢都已經付清了,他要的那個樣式,他要的那個型號,他要的那個顏色,但是他卻錯過了。。
多麼的可惜,讓我們低頭禱告,阿爸父我們感謝祢,我們讚美祢,祢是又真又活的神,願祢來得到那應得當得配的榮耀,讓這個聖誕節的禮物在我們中間,帶我們走那神的路,讓我們歡喜快樂。感謝神,讚美神,禱告奉主耶穌基督的名,阿們。。
