那有段時間沒有在普通話崇拜當中 那因為之前可能是很多時候去了那個。
籃球班那邊去幫忙 所以崇拜的時候沒有在當中 很懷念大家一起在下午的時間一同崇拜。
一起來敬拜神 那今年是我們2018年到年末了 年底的時候。
那之前就是我們有一系列的一些外展的一些施工。
比如有一個是叫廣東話班 那我們最後一堂廣東話班的時候呢。
我們就請了一位媽媽來分享她在那個星期二的媽媽小組裡面的一些感受。
然後呢 她就分享了當中 她用了一個詞來表達她對這個小組的一個感覺。
她說這個小組是一個有溫度的小組 什麼叫有溫度的小組呢。
那她從兩個方面來說 第一方面就是說她覺得在當中的時候。
跟弟兄姊妹在一起的時候 跟那些媽媽在一起的時候呢。
她互動的過程當中她感受得很溫暖 因為大家都彼此支持 很溫暖。
那另外一方面 她覺得就是有時候這個小組也幫她降溫 為什麼會幫她降溫呢。
因為有時候她在家裡帶著兩個孩子 孩子讓她有時候會很生氣 動怒了。
然後她就回到小組的時候呢 當她這樣分享的時候呢。
其他媽媽都跟她說 其實他們家裡也有同樣的情況。
而且他們也讀一些的課程 讀一些的智慧媽媽的一本書。
當中有些的聖經的教導 幫助他們怎樣去理解 怎麼樣去教導孩子。
所以也幫她降溫 所以她覺得這個小組是一個有溫度的小組。
我覺得她這個詞非常的好 為什麼她覺得這個小組是有溫度的小組呢。
正因為可能在其他的地方 她可能覺得比較難找到這樣的一個有溫度的地方。
所以我們在看這個世界 我們可以幻想看我們的整個社會的過程當中。
是不是有時候給我們感覺 就好像今天的題目一樣。
這個社會有時候比較冷漠一點 天氣很冷對不對。
人的心有時候也被感覺到很冷漠 有些冷漠的感覺。
什麼冷漠呢 最近有一件事情發生了 就在四川這個地方。
大概十月二十八號這個日子 有一輛公共汽車就在一條大橋上面行走。
這條大橋在長江的上面 怎麼樣發生什麼事情呢。
這輛公車就撞倒了一輛紅色的小轎車。
結果後來整輛公車就掉到海裡面 掉到長江裡面。
然後總共有十五人因此而罹難 大家有沒有看過這個新聞。
在重慶大家都有對不對 後來發現這個什麼原因呢。
有人開始不知道原因就以為那個司機有些什麼事情發生了。
就是可能他不留意或者怎麼樣子。
結果原來發生什麼事情呢 就是在車上面有一個行駛的錄影。
就發現原來在車上面有位旅乘客就跟他發生了一個爭執。
發生了口角 進而動手 互相在折打。
司機一不小心在折打過程中一把方向盤拐到另外一個方向。
整個車就衝向海邊掉下去。
後來根據這個情況發現很有可能就是這個旅乘客。
因為他錯過了一個站沒有下車 然後跟司機在爭吵。
但是很奇怪的時候 在爭吵爭打的時候。
竟然車上有另外十三位的乘客。
他們的爭執我想不是只是十秒鐘這麼短。
可能也有差不多一分鐘的時間。
但是竟然沒有一個乘客在前面去阻攔他們。
就說你不要爭吵了 把這個旅乘客拉回來。
或者不要干擾司機開車。
好像後來有一部報導就說好冷漠 為什麼沒有人理這件事情。
結果就釀成了這麼大的一個災難。
讓我從這件事情回想 我們在很多年前。
應該是2010年的時候 有一個小月月事件。
2011年應該是 也是在十月份的時間。
在博山這個地方 有一個小女孩。
被一輛小的麵包車輾過。
但是在她身邊 這也是同樣有個影片。
因為她的CCTV錄下來了。
竟然有十八位的路人走過她的身旁。
見一個孩子被車輾過 然後就是她受傷在地上。
十八個路人都沒有人去走上前 去照顧這個孩子。
去扶起這個孩子送她去醫院。
最後的僅有一位的就是一位的女士。
她是做一份很簡單的工作。
然後她是應該是撿垃圾那些的 收集垃圾的一位阿姨。
然後看到她要去去去救護她。
當然這個小女孩的救護之後。
沒多久她也是離開了人世。
那這邊報導 世界都很關注。
日本也非常的關注這件事情。
後來日本上有一個的電視節目。
就是對這件事情做了一個評論。
我們華人跟日本人也有一些歷史。
日本人就看了這段歷史 他們就這樣評價。
他說這樣的事情在日本是沒有辦法去想像的。
然後他們在一些討論的過程當中就想。
中國社會過於追求經濟的高速的發展。
而忽略了社會道德的建設。
這才導致了小月月這樣的悲劇發生。
那中國要成為世界強國光榮 金錢是不行的。
更需要讓一個世界各國人民都尊重的一個國家。
這說什麼呢 就是說其實經濟發展了。
但是道德層面很多地方我們還需要繼續的努力。
還有很多地方讓我們是看到我們很大的空間需要進步。
那這些事情好像說我們離我很遠。
我可能也沒有遇到過旁邊這樣的一個事情。
所以我們沒有反應的機會。
但是我看到另外一個報導 讓大家去想一下的話。
臺灣有一個事情就發生。
就是有一個麥當勞的中途之家。
要在一個的社區裡面建立。
這個中途之家是用來幹嘛的呢。
讓一些遠離臺灣臺北居住的一些的家庭。
他們家裡面有的孩子或有病人。
他們患了一些很嚴重的病。
但是他們需要去臺北去醫治。
他們沒有太多地方去居住的話。
那麥當勞就是給他們設立一個中途之家。
讓他們去在裡面有一段不是很長的時間在居住養病等等。
那他們就希望在這個就是臺北的大安區這個地方設立這個中途之家。
那結果這個計劃一出來發生什麽事情。
很多人去反對。
他們聯名然後很多的反對的意見說。
他們說這個中途之家會可能傷害到他們的利益。
他們覺得這個是有礙觀感。
就是不好看。
另外甚至說癌症會傳染。
而這個是很誇張的事情。
癌症是怎麽會傳染的癌症。
但是他們就用了很多的理由去阻攔這件事情的發生。
回到我們今天我們社會。
如果我們居住的環境裡面。
有類似的一個中途之家。
類似的一個中心在設立的時候。
也許會傷害到我們某種的利益感覺上。
但是我們會怎麽樣。
我們會有什麽樣的感受呢。
我們會不會好像這些的居民一樣覺得。
哎呀他在這邊設立這個中心會影響到我。
甚至我的樓價會下降。
我的財產就沒了一折。
我們會不會同樣有這樣的冷漠呢。
其實就同樣我們遇到會面對這樣的事情。
冷漠的世界其實不只是我們看到這些事件。
其實跟我們自己也有關係。
我們也許在遇到這事情的時候。
我們也會有冷漠的感覺。
聖經告訴我們什麽。
聖經告訴我們面對冷漠的社會的時候。
最大的解藥在什麽地方呢。
今天的聖經告訴我們。
最大的解藥就是彼此相愛。
我們一起說彼此相愛。
今天的經文裡面我們面對冷漠。
有人說過冷漠是心靈的大麻風。
是一種社會的疾病。
雖然它不是一種身體上的疾病。
但是它是一個心靈的疾病。
唯有我們需要愛來醫治。
今天經文裡面約翰一書四章裡面。
教導我們要彼此相愛。
這裡講了很多次彼此相愛。
三次的彼此相愛。
因為我們看聖經有第七節 十一節 十二節。
都講到彼此相愛。
而且用一些比較強烈的語氣來講。
是用強烈的勸戒。
大家可能也學過很多的東西。
我最近也有機會去滑雪 學滑雪。
學滑雪的時候。
有個教練就跟我們說一件很重要的事情。
他說 滑雪的要學習滑雪的時候。
要注意三件事情非常重要。
第一個是什麼。
第一個是安全。
第二個是什麼。
也是安全。
那你猜他第三個是什麼。
也是安全。
所以三是很重要的。
三是常常用來表達一種很強烈的一種意念。
所以在今天的經文裡面也是。
彼此相愛講了很多次 三次。
所以告訴我們。
神藉著這樣的一個信息告訴我們。
非常的重要。
我們要留意彼此相愛。
彼此相愛其實他講的是三部分的內容。
三個彼此相愛的原因。
第一個就是彼此相愛的根源是來自於神。
我們一起再讀第七到第八節。
一起來第七跟第八節。
一二三 親愛的 我們應當彼此相愛。
因為愛是從神那裡來的。
凡是愛人的都是從神生的。
並且認識神。
不愛人的就不曾認識神。
因為神就是愛。
那這裡非常清楚也很非常直接的告訴我們。
愛的源頭就是神。
那我們希望我們在不同人身上可以感受到愛。
我們可以接受到愛。
這些人包括什麼呢。
我們的父母 我們的朋友 親人 老師。
甚至教會裡面的弟兄姊妹 教母同工。
我們都可以從人的身上感受到愛。
但是我們有沒有認真想過一個問題。
認真想過一個問題就是。
人之所以能夠愛。
不是因為人本身可以產生愛。
這要留意。
我們不是人本身可以產生愛。
而是神把愛藉著我們的生命流露出來。
因為愛的根源是神。
第八節那裡告訴我們。
神本身就是愛。
那作為神所特別的一個受造物。
我們是按照神的形象所做的。
神的形象就是神的屬性。
神的屬性裡面很重要很重要一點。
就是神的愛。
因此我們人類擁有了神的屬性。
人類可以接受愛 也可以付出愛。
但是按照這裡聖經告訴我們。
人本身不可以產生愛。
人本身沒有辦法可以產生愛。
舉一個比較大家容易去理解的例子。
我們大家每個人都有手機。
每個人都有手機。
其實我想沒有人不用手機。
手機裡面有沒有電池。
電池可以提供手機有電。
我們可以先拿出手機我們看聖經。
我們接電話看WhatsApp。
問大家一個問題。
電池是不是只能夠提供一定量的電能。
電池現在出的手機最多是幾千毫安。
最厲害的手機可能上萬毫安。
我不知道。
我不是很了解最新的手機是怎麼樣子的。
但我確信的一點是。
沒有一個手機是它的電池是不用充電的。
每一個電池用到一定程度的時候。
它需要充電才重新有電量。
就好像人一樣。
我們本身可以容納一點的一部分的愛。
我們可以活出一點愛。
但是如果我們不去充電。
就是如果我們不從神那裡去領受愛。
接受愛的時候。
我們不可能永遠我們可以活出愛。
我們只是一個電池。
如果用比喻的話。
我們只是一個電池。
我們擁有一定量的愛。
但是我們用完的時候。
我們需要從神那邊去拘束。
現實生活當中。
我們對人有時候覺得很失望。
因為我們有時候會有一個錯誤的期望。
就是認為人本身可以有持續的可以產生愛。
比如第一個情況就是我們有時候會埋怨。
我們的家人親人身邊的人。
為什麼他的愛這麼有限。
他愛我不夠。
男女之間的關係是很明顯的。
拍拖的時候。
特別是男朋友對女朋友非常的好。
天上的月亮都可以幫你摘下來。
結了婚之後。
太太要問丈夫。
坐在家裡的時候問丈夫。
你可不可以拿杯熱水給我。
坐在電視面前看著球賽的丈夫。
回答是怎麼樣。
是不是虧不過去拿。
有時候不會了。
有時候你自己去拿吧。
廚房離你比較近一點。
你又不是沒手。
為什麼不去拿呢。
反差非常的大。
有時候太太會埋怨丈夫愛自己不夠。
埋怨我們的親人。
除了這方面。
有時候我們會責備自己愛得不夠。
我有兩個很可愛的女兒。
非常可愛的女兒。
她們真的很可愛。
但是有時候我做為父親的時候。
我不時也感受到自己的愛是十分有限的。
我的愛甚至可以說是有條件的。
之前我的小女兒就一直。
她晚上睡覺要行幾次。
我在旁邊陪著她的時候。
我的睡眠質量非常的差。
有時候差到一個情況。
因為我是醒了就很難再去入睡。
她一直的吵。
有一天晚上她醒了四五次。
她甚至有一次醒了就鬧了大概四十五分鐘。
我怎麼恐她她都不想睡。
然後說我真的很憤怒。
因為我想我睡不著。
我腦海裡面閃過一個鏈頭。
你知道我想到什麼嗎。
我想把她關到廁所裡面。
關到廁所裡面讓她哭了。
關門就算了。
我真的想過這個事情。
但是我當然沒有做。
但是這件事情讓我想到。
這感受讓我再次知道自己其實愛有限。
其實我不是神。
我不是一個無限量可以產生愛的父親。
我很多的侷限在裡面。
所以我們知道人都是好像手機裡面的電池一樣。
我們有些人是愛多一點。
電池容量大一點。
我們可以愛多一點。
有些人少一點。
很容易就缺乏愛可以付出。
但是最重要的是我們要從愛的源頭。
就是神的身上去知取愛。
那約翰福音十五章五節。
那裡非常清楚的告訴我們。
我們怎麼樣可以獲取這種愛。
我們一起來讀好不好。
我是葡萄樹。
你們是資質住在我裡面的。
我也住在他裡面。
他就結出很多果子。
因為離開了。
我你們就不能做什麼。
所以這裡告訴我們真的非常重要。
我們要跟神連接。
以至於我們好像我們的手機連在電源上面。
我們一直的充電的時候。
我們就有源源不斷的愛。
那這裡講到還有聖經裡面講到說。
凡是愛人的都是從神生的。
那有人會問那基督徒愛人。
那有一些的佛教徒也愛人。
非信徒也愛人。
那不同信仰的人是不是都是從神而生的呢。
會不會有這樣的一個疑問。
因為我單從中文聖經是這樣理解。
答案是不是的。
答案是否定的。
那因為從兩個角度去思想。
第一個角度是這裡說的愛人。
如果我們從希臘文的原文來看。
這不是一次兩次的愛的行為。
而是一個恆常的一個。
不斷的活出愛的這樣一個行為。
是不斷活出愛的這個行為。
是一種經常性的行為。
是一種生活的習慣跟方式。
如果我們看約翰一書裡面。
很多地方都是用這種語法的。
比如說整個對比的例子。
就是約翰一書三章九節那裡說到。
凡是從神生的就是不犯罪。
凡是從神生的就不犯罪。
我們沒有犯罪 我有犯罪。
但是我是不是從神生的。
如果單從中文的話。
我們有時候會誤會。
但是這裡講的不犯罪。
是講一種習慣。
是經常習慣性的犯罪。
因為我們清楚的知道。
揪圖同樣會犯罪。
犯罪的時候是我們在神的面前悔改。
那我們就得到神的赦免。
所以這裡講到是一個經常性的行為。
第二方面是講什麼呢。
第二方面這個愛不是我們一般所理解的愛。
這裡的愛的希臘文是用Agape。
是一種屬神的愛。
簡單來說就是一種有憐憫有真理的愛。
稍後的時間會講的比較多一點。
Agape的愛是怎麼樣一種愛。
所以這裡就告訴我們。
我們需要不斷的去活出愛。
用一種屬神的愛。
完全的愛來愛人。
這樣的情況之下。
我們就證明我們是屬神的。
這裡還講到另外一個問題。
就是認識 認識神。
這裡我想大家都非常清楚。
認識神的意思不是說。
我認識這個人。
只是了解他的一些情況。
而是跟他建立關係。
就好像約翰福音15章五節這裡講得非常的清楚。
是跟他建立一個親密的關係 認識他。
這是第一個原因。
就是說神是我們愛的源頭。
所以我們第一個要學習的地方。
就是我們要跟神建立關係。
以至於我們可以源源不斷的有愛。
成為一個愛的流通的管道。
愛的一個器皿。
把神的愛傳遞給身邊的人。
第二方面我們要知道。
神在這段聖經告訴我們。
我們彼此相愛。
不是只是知道他的源頭。
上帝更是藉著他的兒子來彰顯。
我們應該怎麼樣去愛。
彼此相愛的榜樣是基督。
我們一起來讀9到11節。
9到11節 1 2 3。
神差遣他的獨生子來到世上來。
要使我們藉著他的生命。
這樣神的愛就在我們中間寫明了。
不是我們愛神 而是神愛我們。
差遣他的兒子為我們的罪做了贖罪祭。
這就是愛了。
親愛的 神既然這樣愛我們。
我們也應當彼此相愛。
這裡再次講到我們應當彼此相愛。
因為上帝藉著耶穌基督彰顯了他是怎麼樣愛的。
我想耶穌基督的救恩非常清楚了解。
我也不會再很詳細的再說這種愛。
但是這種愛就是一種Agape的愛。
這種愛裡邊有些什麼樣的特性呢。
第一個是一個謙卑捨己的愛。
第二方面這是一種主動有行動的愛。
第三方面這是一種付代價願意犧牲的愛。
在世上的時候我們看到很多的人情的冷暖。
有時候我們會看到很多的愛。
很多愛的行為 所謂愛的行動後面。
其實是有多少的摻雜了一些不純正的動機。
最重要我們看到的也許是一種自我中心。
出於一種自我中心的愛。
在聖經裡面耶穌也曾經警告過我們。
警告過任何的人要做善事的時候。
要審查自己行善背後那個動機。
我們來一起讀馬太福音六章一到四節這段的經文。
你們要小心不要在眾人面前行你們的義。
我也要讓他們看見。
如果這樣就得不到你們天賦的賞識。
因此你施舍的時候不可到處張揚。
好像偉君子在會堂和街上所做的一樣。
以博取眾人的稱讚。
我實在告訴你們他們已經得了他們的賞識。
你們施舍的時候不要讓左手知道右手所做的。
好使你們施舍是在隱秘中行的。
你負在隱秘中查看必定報答理。
這裡耶穌是針對當時的一些宗教領袖。
特別是一些法利賽人他們很喜歡在別人面前行善。
而且是讓別人看到目的就是為了自己的榮耀。
為了自己的一個被人尊敬。
所以上帝也同樣道理耶穌在這裡教導我們。
我們行善我們付出愛心的行動的時候。
我們要省藏我們自己內心的動機。
我們到底是不是為了我們要彰顯自己。
我們需要一種謙卑捨己的愛。
第二方面是這種愛不是停留在言語上面的。
而是我們需要主動的付出而且有行動的愛。
聖經裡面有兩段的經文也講得非常的清楚這方面。
雅各書這樣說到。
如果有弟兄或姊妹缺衣小食。
而在你們中間有人對他們說。
平平安安的去吧 願你們穿得暖 吃得飽。
卻不給他們身體所需用的 那有什麼用處呢?。
約翰遺書同樣是約翰遺書三章十八節也是非常清楚。
孩子們 我們愛人不要在言語和舌頭上。
倒要在行動和真誠上表現出來。
知道弟兄姊妹的需要我們可以為他們做很多事情。
其中第一個很重要的就是為他們禱告。
禱告是非常重要的行動。
不要以為禱告只是言語。
但是禱告背後有一個很重要的鎖靈的意義。
禱告也是一個行動。
我也在學習真的知道弟兄姊妹有不同的需要的時候。
可以的話我們就是馬上的為他們禱告。
環境合適的話我們就可以為他們禱告。
然後讓我們真的在鎖靈裡面建立那種。
美好的一個守望的關係。
除了禱告之外。
我們還可以用很多實際的方式來幫助。
我們知道弟兄姊妹的一些的需要。
有些什麼的方式呢?。
神的跨語是很重要的。
我們用神的跨語的一些認識 一些理解。
我們來幫助弟兄姊妹。
去藉著神的跨語去安慰 去鼓勵。
甚至有時候我們需要用一些神的跨語。
來幫助弟兄姊妹遠離某些的罪行。
轉回正道 這是很重要的。
那另外有時候我們會怎麼樣子呢?。
我們有一些的資訊。
我們有一些的人際關係也非常的重要。
人際關係來幫助我們一些肢體的需要。
我記得就是有一位我們的一個。
年輕團企的一位的肢體。
他在找工作的方面。
我們真的知道他的一些的情況發展等等。
後來我就剛好我太太認識一位朋友。
他公司裡面正好就請一些相關的工作的人士。
所以我們就藉著這樣的關係。
就把他聯絡過去。
然後後來他就在這公司有一段發展的時間。
所以我們的上帝是給我們很多的。
很多的知識 資訊或人際關係。
我們也在這個世代的時候。
我們也可以使用出來。
我們可以主動的付出愛。
當然在教會裡面。
很多弟兄姊妹很多不同方面的需要。
我們去探訪 去關心。
這是非常重要的。
所以這告訴我們。
主動有行動的愛是非常的重要。
也是屬於阿嘎北的愛的一種。
第三方面就是。
阿嘎北的愛也是一種願意付代價的。
甚至願意犧牲的愛。
願意付代價犧牲的愛。
大家有沒有看過新特勒名單這個電影。
應該不少人去看過對不對。
這個電影雖然是有一段時間了。
但是最近又重新的火起來。
有很多人去重新的去看這個電影。
那當中就講到了一個商人。
德國商人新特勒。
香港的翻譯跟普通話不太一樣。
普通話是新特勒。
然後就這個德國人。
本來是一個夸夸公子。
他有自己的工廠 有車等等。
他本來想利用二戰的時候。
來發一筆橫財。
但是在過程當中。
慢慢他看到猶太人。
被納粹黨不斷的去殘殺。
後來激起他良心的醒覺。
後來他在自己的公司裡面。
用不同的方式去保護這些的。
他工廠裡面的猶太人。
那在這段電影的時候。
我們看到對我感觸最深的就是。
他快到結束的時候。
當二戰停戰的時候。
就是宣佈德國投降。
然後他帶著一群他的工廠的一些的。
猶太人到了一個地方。
他總共救了一千一百多個猶太人。
當時他要離開這些猶太人。
因為如果一些的蘇聯的軍隊來的時候。
他就要被抓的。
所以他要離開。
但是他在很感動的相互的離別的時候。
他講了一句話讓我很感動的。
他說我本可以救更多人的性命。
我本可以救更多人的性命。
為什麼他這樣說呢。
其實他在過程當中。
他基本上已經花掉他所有的財產。
用他所有的財產來收買。
當時的一個的德國的軍官。
以至於從這個德國軍官裡面買回來。
買贖回來很多猶太人的生命。
但是他說他當時還手上還有兩樣東西。
一個是一個別針。
他身上一個別針用金做的。
他說那個別針如果他捨棄掉的話。
他還可以救多一兩個人。
他身邊還有輛車。
那輛車也是非常的好的一輛車。
如果他願意去捨棄這輛車。
用一些錢來再換取的話。
他覺得可以再拿再換取十個猶太人的生命。
他說我本可以救更多人的生命。
看到這裡的時候我也非常感動。
其實在這樣的一個救贖的過程當中。
真的這個愛是需要付代價的。
從一個夸夸公子擁有很多財產的一個人。
但是後來為了拯救這些猶太人的生命。
最後所有的財產他基本上沒有了。
但是他說他自己身上還有兩樣東西。
他兩樣東西本應該可以換取生命。
愛人是需要付代價的。
上帝耶穌基督他捨去了他的生命來拯救我們。
同樣道理我們的愛我們的付出。
是不是不需要付代價呢。
不是的 我們需要付很多的代價。
這是第二方面。
上帝藉著耶穌基督給我們彰顯了一個愛的榜樣。
我們願意去效法。
第三方面就是彼此相愛的價值是怎麼樣子呢。
彼此相愛的價值在於見證。
我們一起來讀最後一節的經文。
十二節。
一二三 從來沒有人見過神。
我們若彼此相愛 神就在我們裡面。
祂的愛也在我們裡面得以成全。
神讓我們彼此相愛的第三個原因就是。
我們彼此相愛的時候。
我們自己可以包括還有其他人。
還有沒有信主的朋友。
他們可以藉著我們彼此相愛。
可以看清楚這位神是怎麼樣一位神。
我們若彼此相愛。
世人就看出我們真是神的門徒了。
這句經文非常熟悉對不對。
兩個星期之前。
時代論壇的前社長李錦鴻先生。
在我們教會當中講到。
當然他在粵語堂講到。
他講到的題目是教會最美的風景。
他提出了另外一個角度。
讓我們去想教會是怎麼樣一個教會。
他說我們應該從外面一些的角度。
從外面的朋友來看待我們的教會。
這個角度來思想教會到底是怎麼樣子的。
其中一個很重要的一點就是。
教會是不是一個充滿愛的教會呢。
教會是不是一個充滿愛的群體呢。
如果教會沒有彼此相愛。
沒有遵行神的真理的時候。
教會本身其實是很難去吸引世人去認識基督的信仰的。
約翰一書其實有它一個很重要的重點。
它的重點就講到兩個字。
就講到團契。
團契它是講到三方面的。
一個是我們自己跟神的關係。
另外一方面就是我們跟肢體之間的關係。
在這個三角形的裡面我們就彼此的團契。
有兩個很重要的地方。
就讓我們彼此相愛。
你看到五章的經文裡面不斷的講這個事情。
彼此相愛。
第二方面就要遵行神的命令。
所以上帝是叫我們跟神跟人有團契的時候。
我們就可以見證上帝的榮耀。
以至於我們的喜樂可以充足。
有兩方面的目的。
以至於我們可以知道自己有永生。
所以在這段的整本書的裡面。
彼此相愛是其中一個非常重要的一個點。
但是事實上。
基督徒是不是真的能夠活出彼此相愛。
這樣的一個情況呢。
大家可能都認識這位的。
可以說是一位印度的英雄。
印度的聖弘 有人稱他為甘地。
他曾經離基督教非常的近。
因為他看很多聖經的內容。
他甚至用聖經的一些教導。
來放在他自己生命當中去行出來。
但是他最終沒有成為基督徒。
他後來分享為什麼他不能成為基督徒。
他是這樣說的。
我喜歡你們這位基督。
但我不喜歡你們的基督教徒。
你們的基督教徒是那麼的不像你們這位的基督。
他又說。
如果基督徒真的按照聖經裡面。
所找到的那位基督的教導來生活的話。
所有的印度人 他覺得。
所有的印度人今天都可以成為基督徒了。
所以他這樣的一個分享。
他這樣的一個表達論述的話。
其實在提醒我們一些跟隨神的弟兄姊妹。
讓我們思想我們的生命有沒有活出愛。
有沒有跟隨耶穌基督的腳中去行。
其實不單止上帝在看。
很多還沒有信主的朋友。
他們都在觀察。
以至於他們去思想這個信仰到底是真還是假。
羅馬帝國時期。
其實初期教會發展得非常快。
他們當時很多的艱難。
很多的逼迫。
但是為什麼他們發展這麼快呢。
其中一個很重要的原因。
就是當時初期教會的基督徒。
真實的實踐彼此相愛的團體生活。
在艱難當中。
他們彼此守望分擔個人的需要。
對於一些還沒有信主的朋友來說。
這是一個非常大的吸引力。
當時甚至有些基督徒是變賣所有自己的財產。
分給有需要的一些的朋友。
我們知道羅馬帝國時期。
有不同的時期經歷過一些的飢荒。
當時的基督徒讓人最為樂到。
或者最為欣賞的地方。
其中一個就是。
有些基督徒竟然是自己去進食。
不吃東西自己去進食。
但是特意的把一些食物。
留給一些有需要的朋友。
讓他們去食用。
所以因此吸引了不少人去認識這個信仰。
讓我們回想我們今天的教會。
我們在外人看來。
我們的教會是一個類聚的信仰的群體。
還是一個開放的信仰群體呢?。
我們需不需要建立一個。
充滿愛的一個無牆的教會?。
教會需要把門打開。
這個打開的門不是只是一個建築物的門。
而是一個我們每一個肢體的心的門。
心門。
就是讓我們以基督的心為心。
以基督的眼睛看這個世界。
以至於我們可以實踐彼此相愛。
今天是很特別的一個日子。
今天是普通話崇拜。
在星期六下午兩點半。
舉行了最後一天。
最後一次的一個情況。
大致來說是這樣子。
下週開始我們是在黃昏堂的時候。
我們來開始我們的雙語的崇拜。
其實雙語崇拜。
也是我們可以實踐彼此相愛的。
一個很重要的一個過程。
為了福音跟愛的緣故。
我們有這樣的一個改動。
我之前也在穆罕或穆者心聲裡面。
分享過這樣的一個情況。
我們期待用雙語崇拜。
來幫助新來港的這些內地背景的朋友。
這些的肢體。
更好的融入香港的教會的群體的當中。
透過這樣的融合跟互動。
希望可以神在當中工作。
結出福音跟愛的果子。
所以我們必須也抱著一種的。
謙卑捨己的一個心態。
願意做出某種程度的這樣的一個犧牲。
這樣的安排其實有犧牲的。
因為無論對講員來說。
或者對在黃昏堂這種姐妹來說。
都需要付一定的代價。
講員將木同工在講道的時候。
其實需要一個調整。
我們現在講道是一句一句的連下去。
但如果有傳譯在旁邊的時候。
我們就要停留。
為了配合整個的時間的話。
講員甚至要調整他的講章。
需要有一些的調整在裡面。
我們很感恩真的有四位的姐妹在當中。
加我一起可以在這個傳譯的服事的當中。
我為他們的付出非常感恩。
因為這個傳譯也是不容易的。
我們需要非常集中精神。
然後聽著講員講的每一句話。
然後留意的去翻譯出來。
但是有時候也會有些的地方。
可能翻譯的不太好。
翻譯的不太順暢。
坐在下面聽著第五姐妹的時候。
會怎麼樣子。
一方面覺得時間很長。
長了一點對不對。
另外一方面有時候聽起來覺得不太順暢。
這些也需要我們真的甘心樂意的。
去在當中去服事。
我們在敬拜神同時我們也是在服事。
因為在過程當中。
如果我們這樣做的時候。
我們知道清楚那個目的是為了。
更好的去幫助中姐妹跟新朋友。
在當中融合的話。
那我們就有那份愛心活出來。
其實來到當中的新朋友。
他感受到。
如果看到他用心去體會的時候。
他真的可以感受到這種愛。
這種愛是讓他們可以。
吸引他們可以繼續留下來。
去聽聽神的話。
去繼續的在當中。
去教會裡面去學習神的話。
來學習神的救恩。
另外其實我們除了在崇拜當中。
也非常鼓勵大家。
其實我們可以在實際行動上面。
來參與這樣的一個服事。
我們是五點鐘有黃昏堂的崇拜。
四點十五分。
我們在赴堂也有一個茶點分享的時間。
茶點分享之後。
我們有彼此禱告守望的一個時間。
我鼓勵大家也可以早點過來。
四點十五分的時候我們來到當中。
我們一起藉著這個茶點時間。
跟一些新朋友有一個交流。
我們彼此之間也可以有個交流。
有個守望禱告。
我想這是一個非常重要的一個過程。
以致於我們可以實踐神的愛。
愛得以完全。
聖經裡面講到。
愛得以完全是什麼樣子呢。
不是說愛的本質不完全。
上帝的愛的本質不完全。
而是講到愛的本質得以完全。
是因為神的愛要藉著我們的生命流露出來。
我們的生命是被神使用的。
所以我們看到聖經裡面。
十二節講到。
祂的愛在我們裡面得以完全。
是藉著我們的生命可以傳遞出去。
所以每個人的生命都非常重要。
我們每一個的行動。
我們每一句話 我們的想法。
都是我們流露神的愛的一個過程。
今天的經文裡面講了三方面的原因。
就是我們彼此相愛。
上帝告訴我們有三方面的原因。
就是講到我們的根源是來自於神。
以致於我們需要去常常與神連接。
我們的榜樣是基督。
以致於在聖經裡面展示。
基督的愛是怎麼樣的時候。
我們就效法基督的愛。
第三方面 我們知道我們彼此相愛。
是有一個很重要的價值在裡面。
就是見證上帝。
不單只向外人見證。
也向我們自己知道。
我是屬神的兒女。
所以有一個比較簡單的方法。
去讓大家去記住。
那英文的方法就羅開冷漠。
就Remove Apathy。
Remove三個單詞 R M V。
其實就是三方面的內容。
就是我們的根源。
我們的榜樣。
也是我們的一個價值在什麼地方。
