在上個世紀二十年代,中國可以說是處於一個內憂外患的年代。。
當時有不同的革命勢力,有不同形式的社會運動。。
而其中一個走在最前線革命運動的就是毛澤東。。
在一九二五年,當時毛澤東是三十二歲,所謂正當盛年。。
有一次他路經長沙,站在湘江的岸邊,面向蒼茫大地,。
面向遼闊的湘江,有感而發。。
他問了一個生命相當重要的問題,他問蒼茫大地誰主沉浮。。
沒有一個人可以肯定當時他問這個問題究竟是實際上的一個問題,。
還是向天地一個挑戰。。
不過無論如何,這個問題可以說是一個劃時代的問題。。
你說究竟大至歷史的興衰,小至個人的成敗得失,。
是不是掌握在一個造物主的手裏呢?。
還是命運在我手,時勢造英雄呢?。
今天的講題是「我是老闆」。。
不過聽清楚,這個「我」並不是指你和我,。
而是指主耶穌基督。。
雖然也許我們當中很多人都想有自己的事業,做自己的老闆。。
不過聖經講得很清楚,在生命的層面裏,我們沒有一個人是自己的老闆。。
當我們信了耶穌之後,耶穌不單單是我們救主,也是我們生命的主宰。。
所以我們叫耶穌是主耶穌基督。。
用今天的說話來說,祂就是我們生命的老闆。相信大家都很明白。。
不過我們很少問一個問題,當我們認定耶穌是我們生命的主宰的時候,。
究竟在日常的生活裏面,對我們有什麼影響呢?。
究竟是讓我們的生活更加的輕散,還是更加的沉重呢?。
曾經有一個中國人和一個美國人來聊天,他們在討論哪個國家更自由呢?。
美國人說,我們的國家很自由,中國人說,何以見得呢?。
美國人說,我們美國人可以在白宮前大罵美國總統,沒有問題。。
中國人說,哪有什麼特別呢?我們中國人也做得到,美國人就很詫異,真的嗎?。
中國人說,沒錯,我們中國人經常在人民大會堂前大罵美國總統。。
這個故事告訴我們,哪一個是我們生命的老闆呢?。
某種程度上決定了我們今天的言語與行為。。
今天我們所讀的經文,記載了一個法利賽人設陷阱來陷害耶穌的故事。。
留意聖經所講,在十五節的時候,這個故事講到法利賽人出去商議,也就是說,他們將要說的話是經過商量,經過精心設計的。。
可以這麼推斷,他們所說的話是經過設計和推斷的,為了陷害耶穌。。
讓我們一起來看看,這究竟是一個怎樣的陷阱。。
到了耶穌的時候,他們就說,夫子我知道你是一個誠實人,你也會誠誠實實傳講神的道。。
大家千萬不要誤會,這些法利賽人所說的話是為了讚賞耶穌。。
其實這些話裡面暗藏殺機,意思就是說,如果主耶穌說你是誠實人,。
你就不要像政客那樣跟祂說什麼,你要老老實實直接來回答我們的問題。。
然後他們就說,我們也知道你什麼人都不順情面,因為你不看人的外貌。。
這句話是什麼意思呢?或者我這樣問大家,當時有什麼人在場呢?。
我們看第十六節,聖經記載法利賽人就打發他們的門徒和希律黨的人去見耶穌。。
所以我們就要問,為什麼要帶著希律黨的人呢?。
而這些所謂希律黨的人又是什麼人呢?。
希律是當時羅馬的一個傀儡王,由於希律有猶太人血統,。
所以羅馬政府就派他們去管理加利利一帶的地區,希律黨的人就跟隨希律,羅馬政府的人,。
法利賽人的門徒代表宗教,希律黨的人代表當時的政權,。
所以這兩類人可以說是河水不犯井水,但這次為了剷除耶穌,所以法利賽人就叫希律黨的人一起去。。
所以當他們說什麼人你都不順情面,因為你不看外貌的意思就是說,。
你不要因為希律的人在這裡,就選擇性地說他們喜歡聽的話。。
所以大家看到簡短的幾句話,可以說是老謀深算,將主耶穌逼到一個牆角那裡,。
他們的問題就是,我們納粹給凱撒可不可以,凱撒就是當時羅馬的皇帝,。
可不可以這個字的原文是是否合法的意思,是否合法這個法字在新約的應用有兩個意思,。
這個法可以指羅馬的法律,也可以指到猶太教的律法。。
在第五世紀,基督教有一個很重要的思想家奧古斯丁,。
他寫了一本書叫做《上帝之城》,大概裡面的內容就是說,。
當我們人類始終犯罪之後,世間就出現了兩個世界,。
分別就是地上之城和上帝之城,一個看得見,一個看不見。。
我們今天每一個人都是活在某一個政權體制之下,。
這個就是奧古斯丁所講的地上之城。。
而當我們成為基督徒之後,我們就自然成為神國裡面的一份子,。
換言之,我們不單單是在地上的權勢底下生活,。
作為基督徒,我們都是在神的國度裡面生活。。
當他們問耶穌納粹及凱撒可不可以的時候,。
其實這個問題就是問主耶穌你是願意臣服在地上的政權還是天上的政權。。
歷史學家在這裡提出一個觀點,。
他說當時的猶太人未必不想納粹給羅馬政府,。
而他們不願意用羅馬的錢幣來納粹。。
我們看看耶穌時代的羅馬錢幣是怎麼樣的。。
當時在耶穌年代的凱撒,就是提比流,。
在錢幣的正面刻著提比流的像,。
上面刻著凱撒提比流神聖的奧古士都的顯赫兒子,。
而另一面刻著坐著的女性,上面寫著大祭司,。
所以我們可以說坐著的女性大致上是當時羅馬拜的女神。。
看完這個像之後,我大致明白為什麼當時的猶太人不太願意用羅馬的錢幣納粹。。
看完這個之後,我們大概明白為什麼當時的猶太人不太願意用這種錢幣來納粹。。
因為用了這種錢幣的話,或多或少他們在承認凱撒就是神,。
也間接承認當時羅馬所拜的女神就是他們的大祭司,。
也都是這個原因,當時耶路撒冷的聖殿不收羅馬的錢幣,。
如果當時的猶太人去到聖殿要奉獻的時候,。
他們首先要把羅馬的錢幣兌換為希伯來的錢幣,然後才可以作奉獻。。
他們首先要把羅馬的錢幣兌換成另外猶太人的錢幣,才能夠奉獻。。
不過無論如何,他們一天在羅馬政府的政權底下,他們都要納粹。。
他們一天在羅馬政權底下,他們都得納粹。。
很明顯主耶穌被問的這個問題,很明顯是一個陷阱。。
很明顯這個問題是一個陷阱。。
因為這個問題被問的時候,當時是有法利塞人和希特勒黨的人在場。。
因為問這個問題的時候,同時有法利塞人和希特勒黨的人同時在場。。
如果主耶穌要納的時候,就得罪了當時猶太教的保守派。。
如果主耶穌說要納粹,那就得罪了當時的猶太人。。
如果祂說不需要納粹的時候,就馬上觸發了當時的羅馬法律。。
如果祂說不需要納粹,祂馬上就觸發了當時羅馬的律法。。
那麼耶穌就跟他們說,你拿一個上稅的錢幣來給我看。。
那麼上稅的錢幣就是剛才我們所看到的羅馬錢幣。。
也就是我們剛才看到的這種錢幣。。
那麼耶穌就問,。
既然這個錢幣有凱撒的像,。
凱撒的物就當歸給凱撒,而神的物就當歸給神。。
凱撒的物當歸給凱撒,神的物當歸給神。。
什麼意思呢?。
什麼意思呢?。
有人就提議,主耶穌這個答案其實就是告訴我們,宗教和政治不可以混合。。
是不是主耶穌這麼說,是宗教和政治不能夠混為一談呢?。
政治有政治的領域,就應該按照政治的法則來處理。。
所以這個神,不要過問政治的問題,因為政治的東西是屬於凱撒的。。
如果我們這麼理解的時候,。
我們基督徒的生活就要分成兩個領域,。
一個是屬於凱撒,一個是屬於神。。
其實這個說法是有它吸引的地方,。
特別當我們回望教會的歷史的時候,。
大家都知道在君士坦丁,當時羅馬的一個皇帝,。
他把基督教成為羅馬的一個國教,。
一段很長的時間是政教合一的,。
意思就是說教會就是政府,。
政府就是教會,。
很多人成為基督徒是因為政治的原因而信耶穌,。
所以教會的純潔漸漸被侵蝕,。
以至在教會的發展歷史上,。
其實有很多黑暗的時候,。
所以教會後來痛定思痛,。
明白,政教分離的重要性,。
所以我們從歷史的教訓來理解,。
理解凱撒的物歸給神的物歸給神這句話,。
我們很容易得出一個結論,。
就是宗教和政治在社會上是不同的範疇,。
我們不要把它們重疊,。
也不要把它們混淆,。
這個結論對不對呢?。
我想視乎我們怎樣看所謂的重疊,。
沒錯,我們要明白在兩個制度的運作上我們需要分開,。
教會就是教會,政府就是政府,。
兩者之間的權力不應該混淆,。
不然的話,不正當的權力就會被濫用在不正當的地方上,。
在教會歷史上曾經真是有這樣的一件事發生,。
當羅馬帝國衰亡之後,。
有一段頗長的時間教會的神職人員是由政府負責的,。
即是說羅馬帝國的皇帝是有權任命教宗,。
而奇怪的是教宗同時也可以任命和加冕下一個皇帝,。
所以大家可以看到互利互用的權力的位置,。
這個情況一直維持到十一世紀,。
當時亨利四世六歲的時候就登基成為國王,。
當時亨利四世在四歲的時候就登基成為皇帝,。
中國人說趁他病要他命,。
當時的教宗趁他年紀小就奪他的權,。
教會馬上開會,宣佈世俗的領袖從此以後不可以再任命教宗,。
當亨利四世長大之後,他想取回他的權,。
跟教會有很多權力鬥爭,。
最後亨利四世失敗,被逐出教會,。
甚至被罷免了國王的職位,。
最後不知道是因為政治的原因,。
還是因為他懼怕失去救恩,。
所以他去到教宗住的地方,。
求教宗的原諒,。
根據傳說,。
這個皇帝在教宗的門外冒著風雪跪在那裏,。
跪了三天三夜,。
在這個例子裏,我們可以看到,。
當宗教領袖介入政治時,。
教會領袖擁有政治的權力,。
很容易利用宗教的藉口,。
去推行政治的政策,。
甚至滿足自己個人的野心,。
所以歷史告訴我們,。
在權力的分配上,。
在制度的運作上,。
宗教和政治是應該分開的,。
但在個人的層面上,。
是不應該分開的,。
就是說,我們不能在教會裏面按照教會的原則生活,。
但出到社會的時候,又用社會的原則來生活,。
在社會裏面,也按照社會的原則生活,。
剛才說過,我們雖然是天國的子民,。
我們也是地上的子民,。
聖經講得很清楚,。
雖然聖經教導我們不能侍奉兩個主,。
我們需要侍奉的是主耶穌基督,。
但不代表我們否認或拒絕馴服在地上的權勢,。
在羅馬書,使徒保羅提醒我們,。
在上有權柄的人人都當馴服他,。
因為所有的權柄其實都是來自神,。
而使徒彼得也提醒我們,。
我們要為主的緣故,。
要馴服人一切的制度,。
和地上的君王,約翰也告訴我們,。
我們要馴服地上的君王的原因,。
就是因為世上的君王元首其實就是主耶穌基督,。
換句話說,主耶穌就是這個世界上所有的老闆的老闆,。
所以當地上的法律不違反聖經的教導的時候,。
神是期望我們去遵守地上的法律,。
尊敬地上的君王,。
所以當地上的法律違背我們信仰的時候,。
聖經也很清楚地說,。
通過彼得來說,順從神,不順從人是應當的,。
所以當我們串聯整本聖經的教導的時候,。
我們要明白我們真正基督徒的主是耶穌基督,。
神按自己的旨意來設立地上的權柄,。
所以在不違背真理的情況下,我們應該信服和尊重地上的掌權者,。
就是說我們有兩個老闆,一個天上一個地上的老闆,。
但我們只有一種的信服,。
這就是信服在主耶穌基督或神的真理裏面,。
當我們信服和做得好的時候,。
自然會得到獎賞,。
我們都會明白和經驗到的,。
如果作為一名員工,老闆叫你去奮鬥,。
你去偷懶,老闆叫你幹活勤快點,。
你就翹起雙手,。
你說這種表現會不會得到老闆的讚賞呢?。
但相反來說,如果老闆叫我們做的事情我們做得很妥當,。
我們通常都會得到讚賞,。
加人工、升職等等,。
不知道大家有沒有看過一個電視真人秀,。
那個真人秀叫Undercover Boss,我譯它做臥底老闆,。
有一次有一個賣運動用品的連鎖店老闆,。
假扮員工去到其中一個店舖,。
接受訓練去學怎樣收錢、收貨、做電腦等等,。
不知道他是假扮還是真的笨,。
要學的東西學多少都不會,。
負責教他的職員很有耐性,。
不單不罵他,。
安慰他、鼓勵他,。
過了一段時間的相處,。
臥底老闆發覺原來這個員工的際遇都很悲慘,。
他有一個單親媽媽,。
有三個小朋友,。
住在一個暫時的庇護中心,。
但奇怪的是這個女職員並沒有怨天尤人,。
很積極地面對人生,。
不單單是努力工作,。
更加看到周圍有需要的人時伸出援手,。
如果你是臥底老闆,。
你會怎樣獎賞她?。
臥底老闆有一天叫女職員去總辦公室見她,。
女職員看見她時不認得她,。
大家看到有多大分別,。
當老闆講出她是教極不懂的員工時,。
原來她就是真正的老闆,。
女職員當然非常震驚,。
老闆對女職員說,。
她很欣賞這位職員的工作態度和表現,。
她升職為店舖副經理,。
也給她一張二十五萬的支票,。
她說拿著錢去買一個房子,。
最後兩個人抱頭痛哭,。
但我們仍然需要信服,。
保羅提醒我們,。
我們信服的原因是我們的良心,。
因為我們愛信服主的心,。
彼得更加直接告訴我們,。
我們是要為主的緣故來信服,。
我們今天所講的信服真理,。
其實和我上次講寬恕別人的真理背後同一個意思,。
我們上次講到神讓我們有一個行善的心,。
以致我們可以從心底裡面去饒恕別人,。
同樣神要求我們聽從我們肉身的主人,。
我們要從心裡面做出來,。
不是為人做,也不是為賞賜,。
而是為主而做,。
因為主其實給了我們一個能夠行善的生命,。
不過雖然我們不是為賞賜而做,。
但當我們在履行神的心意的時候,。
當我們為主的緣故來信服的時候,。
神仍然應許我們會從主得著的基業為賞賜,。
因為我們所侍奉的是主耶穌基督。。
回到我們在第一個問的問題,。
當我們認定主耶穌是我們生命的主宰的時候,。
你覺得我們的生活會更加的輕散還是更加的沉重呢?。
我想說關鍵在於我們為誰而做,。
如果我們為自己而做,。
我們很容易就會按自己或者是世界的準則來做決定,。
當我們的老闆叫我們做一些違背我們信仰的事情的時候,。
做不做呢?。
當我們站在世界這一面去衡量屬靈的事情,。
我們很容易的總結就是不做,。
我們就失去工作,。
失去工作的時候教會能養我們,。
信耶穌是好,。
但也要吃飯,。
弟兄姐妹,。
當我們左手拿著飯碗,。
右手拿著聖餐的杯,。
你選哪一個?。
如果我們要做一個合神心意的決定,。
我們需要站在屬靈的角度去衡量世界的事情,。
用剛才的例子,。
就算我們跟老闆說我不可以做一些違背我信仰的事情,。
就算我們跟老闆說我們不可以做違背信仰的事情,。
我們未必一定會失去這份工作,。
事實上我看過很多的見證,。
當我們持守我們信仰的立場的時候,。
更加得到僱主的尊重和欣賞,。
就算不是,。
即或不然,。
我們仍然相信我們主宰生命的天父上帝,。
我們相信神會負責,。
當我們有這樣的認定和信心的時候,。
我絕對相信我們的生活就會變得更輕散,。
我們可以放膽地將我們生命的主權交到神的手裡,。
按神的準則去做人生的決定,。
因為我們要認定我們生命只有一個老闆,。
主耶穌基督,我們的好處是不在祂以外,。
請我們一同祈禱,。
天父上帝我們感謝祢,。
因為祢是我們的老闆,。
我們投靠祢的時候,我們知道祢是最穩妥,。
因為祢保護我們,。
祢帶領我們,。
祢賜福給我們,。
祢供應給我們,。
所以我們求祢賜我們這樣的信心,。
不斷地投靠祢,。
讓我們從屬靈的角度去決定我們人生的事情,。
讓我們做的決定合乎祢的心意,。
榮耀祢的名,。
聽我們祈禱奉主名求,。
Amen。
