聖誕節是一個充滿歡樂的季節。
到處充滿了美麗的燈飾。
那今年我們教會的聖誕節更是美麗。
特別是在晚上的時候。
我們不但在聖誕樹上有燈。
旁邊還有個小路上也有燈。
我們外面的遮陽板上也是充滿了燈。
如果你晚上沒有來過教會。
我真的鼓勵你值得把小孩子帶到教會來。
然後照幾張美麗的照片傳送親友。
你們在聖誕節的期間裏面。
我不知道你最歡喜的事情是什麼事情。
是shopping 是拿到禮物 還是參加party。
我不知道你們想到過主耶穌基督呢。
畢竟祂纔是神在這個季節裏面賜給我們最寶貴的禮物。
Amen。
然而我們看見這個世界卻選擇不去接受這個禮物。
甚至故意要在這樣的季節當中忽略了聖誕節真正的含義。
現在如果你去shopping center。
你發現已經沒有什麼聖誕快樂的字眼。
取而代之的是假期快樂。
你到San Jose downtown。
你去看Christmas in the park。
你一點都看不見馬槽聖鷹的景象。
難怪這個世界已經失去了真正的平安跟喜樂。
因爲這個世界選擇拒絕了。
這位真正能夠賜下平安喜樂的神。
Amen。
所以求主幫助我們在今年的聖誕節的時候。
讓我們再一次把耶穌放回到我們生命的中心點。
好像第一個聖誕節一樣。
在第一個聖誕節當中。
你就看見耶穌就是一切的焦點不是嗎。
你知道在整個聖誕故事當中。
最令人感覺充滿神祕色彩的故事。
莫過於是東方博士的故事。
他們遠從東方而來。
隨着晨星的引導獻上珍貴的禮物。
他們到底是誰呀。
實際上說他們是東方的博士。
其實在原文裏面不是博士。
在原文裏面他們是一羣有智慧的人。
我相信這裏所說的智慧不是隻屬於屬地的智慧。
一定是一個屬靈的智慧。
因爲他們竟然願意放下這屬世的財寶。
去追求生命當中真正的祝福。
他們是一批怎麼樣的人呢。
今天早上我們就要從東方博士裏面。
一同來思想一個智慧者的心。
我們從四方面來看。
一個智慧者的心。
首先第一個。
我們看他們是有一個渴慕的心。
跟你們說他們有個渴慕的心。
他們渴慕來遇見主耶穌。
這種渴慕使他們願意付上一切的代價來到伯利亨。
你要知道在兩千多年前。
那種旅行不像我們現在這麼方便。
現在如果你要去以色列。
其實買一張機票。
只要兩天最多兩天你就到了。
在那個時代他們要花很長的時間。
走過很多艱難的路程才能夠抵達。
事實上後來你要知道。
希臘王之所以要殺死境內兩歲以下的小孩。
很可能是因爲這些博士。
是花了兩年的時間纔來到耶路撒冷。
爲什麼花這麼大的代價。
因爲他們的心渴慕來遇見主耶穌。
第二點今天我們對主有同樣這樣的一種渴慕嗎。
很多時候我們來到神的面前。
其實我們不是渴慕神。
我們只是渴慕神的祝福而已。
我們渴慕事情趕快得到解決。
好讓我們能夠繼續走我們走的道路。
好讓我們繼續做我們所要做的事情。
很多時候我們眼目蒼蒼只看見事情。
卻不明白神所看重的。
是怎麼樣讓耶穌基督能夠成形在我們心中。
這爲什麼神花很長的時間爲了訓練我們。
就好像在舊約時代。
神花四十年的時間來訓練摩西一樣。
四十年前的摩西。
他以爲自己能夠拯救以色列人。
可是四十年後的摩西。
他真的認識到他不能。
但是神卻能。
我們人的眼目常常只看重事情的解決。
可是神的眼目卻看重的是我們與他的關係。
這爲什麼有人說人常常用心去解決問題。
但神卻常常藉着事情來操練我們的心。
我再次說很多時候人常常用心去解決一些事情。
神卻常常用事情來操練我們的心。
另外有些人他們來到神的面前。
他們倒不是渴慕神的祝福。
但他們渴慕神的恩賜。
特別是我們臨恩派的信徒。
我們多麼渴望能夠在神面前大有能力來服侍神。
但你有沒有多少時候。
這種外在的恩賜容易吸引我們的注意力。
因爲那都是看得到,是感覺得到的。
可是多少時候當我們在渴慕這種外在的恩賜的時候。
我們的眼目就漸漸離開了主之間。
你還記得有一次主耶穌到瑪大瑪利亞家去做客。
瑪大當時非常忙碌的在服侍。
然後我再次說這些事情不是不好。
這些服侍也不是不好。
可當我們眼目常常忙碌在這些外在的事情的時候。
我們常常忽略了來渴慕主自己。
這爲什麼主耶穌對瑪大說。
瑪大瑪大你爲許多事情憂慮煩惱。
但是有一件不可少的事情。
只有一件事情是不可少的。
瑪利亞得着了上好的福身。
什麼是那不可少的,是隻有一件不可少的呢。
我相信那就是來清靜神,來渴慕主自己。
在今天在聖經當中我們看見這些東方博士。
他們千里迢迢來到主耶穌面前。
你想想看,如果你跟東方博士一樣。
真的有機會親自來到主耶穌面前。
你會怎麼做,也許你會說哇千載難逢的好機會。
主啊我要這個我要那個。
你馬上給主一張清單,Christmas wish list。
這是我所要的。
可是我們看見東方博士來到主耶穌面前。
他們沒有求神的祝福。
他們也沒有求神來解決他們的事情。
他們只是單單的來敬拜主耶穌。
意思好像是說只要能夠遇見主耶穌。
他們一生就沒有白活了。
今天你我來到主面前的時候。
我們心所渴慕的是什麼呢。
我很喜歡宣道會的創辦人A.B. Simpson。
他所寫的一首詩歌。
我們把歌詞打出來好不好。
我們一同來唸他這首詩歌。
前所要是祝福,今要是主。
前所要是感覺,今要主話語。
前所要是恩賜,今要賜恩主。
前所要是醫治,今要主自己。
讓我們大聲說阿們。
求主今天也要把這樣一種對主深深的渴慕放在我們心中。
第一個我們看見東方博士有的是渴慕的心。
第二個他們有一個受教的心。
跟你媽說他們有個受教的心。
在那聲音當中我們看見東方博士他們是有渴慕的心。
但他在跟隨神的道路上也不免有所偏差。
明明耶穌是生在哪裏啊。
伯利和嘛,怎麼他們會跑到耶路撒冷去找耶穌呢。
我請問你耶路撒冷是什麼地方啊。
是君王的城市,是猶大的首府。
所以這些博士來到耶路撒冷的時候。
他們怎麼想耶穌不是偉大的君王嗎。
如果不降生在耶路撒冷,生在哪裏呢。
所以急急忙忙就趕快進入到耶路撒冷城去。
恐怕也根本沒有注意到那顆心沒有停留在這裏。
那顆心還繼續往前進,要往伯利橫去。
他們都沒注意到。
記得許多時候我們在追求主的道路上不也是如此嗎。
我們常常容易因爲我們的環境。
我們的思想觀念,我們的生活習慣。
讓我們的腳步就偏離了。
但今天我們人雖然會因爲軟弱而偏離。
但最重要一件事情是我們要求主賜給我們一個願意被神教正的心。
否則你要知道要神來改變我們是多麼困難的一件事嗎。
多少時候我們常常已經爲我們的生活道路做了決定。
然後我們纔來到主的面前對主說。
我已經做了這樣的決定了,OK。
我無論怎麼想怎麼看,我都覺得最合情合理的。
如果你的意見跟我相同,感謝讚美主。
如果不同,對不起了。
我們也沒有一點意思要來改變。
今天我常覺得基督徒最需要學習的功課。
就是重新對神的主權要有正確的認識。
耶穌基督不但是我們的救主。
祂更是我們生活每一個細節的主宰。
祂是我們思想的主,是我們情感的主,是我們意志的主。
我們需要容許神在我們生命每一個領域當中來做調整的工作。
來做教正的工作。
第二點你要知道服侍神光有熱心跟渴慕是不夠的。
在《聖經》當中你看見法利塞人是爲神大發熱心的。
但他們的熱心卻是一種自以爲意的熱心。
不但不能討神的喜悅,甚至攔阻人來到神的面前。
保羅在還沒有遇到主以前也是爲神大發熱心不是嗎。
但他的熱心卻驅使他走向一個逼迫教會的道路。
所以光有熱心是渴慕是不夠的。
我們必須要一個受教的心。
跟你說你要一個受教的心跟他說。
我們願意讓神在我們的思想意念上被教正。
我們讓神在我們的生活行爲上來教正我們。
因爲我告訴你今天在我們的屬靈的道路當中。
我們如果想帶來長遠的影響力的話。
我告訴你永遠不是靠因爲你的恩賜。
永遠是因爲你裏面的生命。
所以你千萬不要像有些人以爲主耶穌昨日今日。
直到永遠不改變我也不改變。
耶穌基督永不改變你需要常常被改變。
跟你媽說你需要常常被改變。
我還記得以前有一位傳道人曾經說過一句話。
到現在都常常提醒我。
他說一個服事神的人。
不但是要work for God。
更是要work with God。
不但是要爲神發熱心。
更是要與神同心。
一個服事神人不但是要work for God。
更是要work with God。
要與神同心。
所以這些年在我服事神的過程當中。
我越來越看見兩件事是我們屬靈生命成長不可少的。
第一個就是渴慕的心。
第二個是一個願意被神矯正的心。
今天無論你說你的靈命有多麼軟弱。
只要你在神面前存着這兩個態度。
神的靈就能夠提升你進入神豐盛之地。
在這段聖經當中我們看見。
當這些東方博士。
他們接受了聖靈界的環境的教證之後。
好像繞了一大圈。
走了一段冤枉路之後。
抬頭一看。
我們看見馬賽福音第二章第九節怎麼說呢。
他們聽見王的話就去了。
在東方所看見那心怎麼樣。
忽然在他們前頭心。
這裏說忽然。
但其實難道神曾經停止引導過他們嗎。
難道神曾經停止能夠祝福過他們嗎。
難道神的膀背曾經縮短過嗎。
No。
只是多少時候我們沒有注意到神的手在做調整的工作而已。
第九節我們真的需要求神不斷給我們一個受教的心。
好讓我們一直走在神的心意當中。
第三我們看見這個東方博士他們有一個奉獻的心。
跟着他說他們有個奉獻的心。
在第十一節裏面。
我們看見這東方博士來到耶穌的面前。
他們揭開寶盒拿黃金乳香墨藥爲禮物就獻給他。
他們不但沒有尋求神的祝福。
反而獻上珍貴的禮物給主耶穌。
這裏講到黃金乳香墨藥就是預表到耶穌基督。
他是君王是先知跟祭師的一個身份。
換句話說當他們來到主耶穌面前的時候。
他們不但只是尊崇耶穌生命的主。
他們不但是尊崇耶穌是他們生命當中的君王先知跟祭師。
他們更是獻上珍貴的禮物代表着他們的奉獻。
今天當我們來到主面前的時候。
我們是否也像這東方博士一樣獻上禮物給主呢。
也許你說牧師有啊。
剛纔奉獻在船過的時候我有奉獻啊。
也許你說我有十一奉獻啊。
這些都很好弟兄姐妹。
但其實我所說的不只是金錢上的奉獻。
我所說的更是生命的奉獻。
因爲當一個人在生命上奉獻的時候。
他就不會斤斤計較在金錢上的奉獻。
但反過來說當一個人只是在金錢上奉獻的時候。
他就會很在意奉獻了多少。
我再次說當一個人是用生命來奉獻的時候。
他就不會斤斤計較金錢上的奉獻。
反過來說當一個人只是在金錢上奉獻的時候。
他常常就很在意奉獻了多少。
我記得我年輕的時候。
我只把十一奉獻當作神的命令來遵守。
所以當時我做基督徒做得不大快樂。
因爲我總覺得神真的有時候要求太多。
而且無論我怎麼給。
好像神永遠不滿足的樣子。
你有沒有這種感覺。
所以每次當我奉獻的時候。
我一直在神說神啊。
這十分之一是給你的。
但那十分之九是我的。
那十分之一你的。
我絕對不敢動。
但我的你最好不要動。
所以我常常跟神吵來吵去。
你的我的你的我的。
很不快樂在那段時間。
直到有一天神忽然對我說。
什麼你的我的全是我的。
忽然間被神打醒。
我才明白其實這一切難道不都從神而來嗎。
若不是因爲神的恩典。
我們根本一無所有。
所以從那天開始。
我不再跟神斤斤計較了。
從那天開始。
我變成一個快樂的奉獻者。
第二點今天神所看重。
難道只是金錢的奉獻嗎。
其實神不看重的。
不是更看重的是生命的奉獻嗎。
今天我們有沒有把神所賜給我們的金錢財幹。
我們的時間跟我們的智慧。
也全然擺上在神的手中。
爲主而活爲主所使用呢。
你知道每次當我想到。
在這個故事裏面那些文士。
他們對神的話語真的何等的熟悉。
當西路王問他們說基督當身在何處。
他們毫不考慮。
毫不猶豫地回答說。
伯利恆。
他們對神的話這麼熟悉。
但他們卻不肯付出一點的代價。
到伯利恆去朝拜這位彌賽亞救主。
你可知道耶路撒冷離伯利恆有多遠嗎。
我告訴你。
走路才一個鐘頭而已。
一小時。
一小時的代價。
他們都嫌太多。
可見他們從來沒有將生命奉獻給神過來。
他們的福事只是在形式上。
只是在責任上而已。
反過來看。
我們看這些東方博士。
他們纔是真正的生命的奉獻者。
他們一點不在乎花了兩年的時間。
兩年。
他們一點不在乎變賣所有的一切。
一切。
都不在乎。
他們只在乎全然奉獻給主耶穌來爲主而活。
弟兄姐妹。
今天你我的光景是如何呢。
你只是一個金錢的奉獻者嗎。
你只是一個時間的奉獻者嗎。
你還是一個生命的奉獻者呢。
神的心意當然不是叫每一個人都做傳道。
事實上神的心意也不是叫每一個人都這樣做。
但神的確呼召我們。
要在凡事上竭盡心力來爲主而活的。
你們。
我們看見他們有個奉獻的心。
最後第四。
我們看見他們有個順服的心。
他們有個順服的心。
我們看見這些東方博士在敬拜完主耶穌之後。
主就向他們顯現。
十二節對他們怎麼說呢。
我們看見博士因爲夢中被主指示。
要回去見希律。
就從什麼。
別的路回本地去了。
我們看他們遇見主之後。
主就指引他們走一條新的道路。
不再是從前的老路所習慣所走過的路。
是一條未曾走過的道路。
而他們就順從神的帶領。
按照神的心意走上新的道路。
今天我們很容易來到神的面前。
我們堂堂又敬拜又讚美又禱告。
每個主日我們來到神的面前。
生命被餵養心靈被更新。
可是我們一回家。
我們堂堂又走回我們的老路。
又回到我們以前的習慣。
又回到我們舊有的生活形態。
我們沒有順服神的帶領。
來改換我們生活的習慣跟形態。
以至於我們就無法經歷到。
神所應許得勝的生活。
你知道很早以前我有好幾次的機會去上traffic school。
我不知道你有沒有去上過traffic school。
如果你上過traffic school。
你就知道每一次你去的時候。
老師一定叫我們介紹自己。
而且介紹自己的時候。
不但介紹你的名字還要介紹你的職業。
所以每次當我說我是牧師的時候。
立刻鬨堂大笑大家。
從那一分鐘開始。
我就成爲老師開玩笑的對象。
這牧師的你怎麼看這事你怎麼覺得。
但雖然如此我也從很多的traffic school當中。
學到很多屬靈的功課你知道嗎。
我最記得在一次traffic school當中。
有位老師語重心長的這樣說。
你知道爲什麼沒有人想來traffic school嗎。
我想沒有人想去traffic school。
大家都不想去。
但是他不得不去。
你知道爲什麼大家都不想來traffic school嗎。
因爲第一。
我們其實不能夠教導你們什麼新的東西。
我們教的你通通早已經都知道。
我們不能夠教什麼你不知道的東西。
第二。
我們也一點不能夠改變你們開車的習慣。
所以今天你們待會兒一下課之後。
一定每個人80mph。
開車回家。
我們帶他們大家都笑了。
一點都不錯。
這個老師真的對。
He is right。
但就在那個剎那。
忽然聖靈提醒我。
會不會今天的教會也是如此。
我們喜歡來教會。
我們享受一個美好的崇拜。
聽一篇美好的信息。
可是回去之後又回到我們的老路了。
又回到我們舊有的生活形態。
一點都沒有改變。
第二。
你可知道當一個人遇見神之後。
神就要帶領他走上新的道路嗎。
新的生命必須帶領你進入一個新的生活裏面。
哥林多後書五章17節。
我們非常熟悉。
保羅蘇瑞人在基督裏。
他就是什麼。
新造人。
舊事已過。
一切都怎麼樣。
變成新的了。
你可知道你生命當中。
一切的舊事是可以過去的嗎。
但你一定要讓它過去嘛。
你不能自己一直停留在舊事當中。
你緊緊的抓住舊事不放。
你一定要let go。
你一定要放手嘛。
你一定要let go。
你要容許神來帶領你。
你要放下離開你的過去。
好讓神的靈能夠帶領你。
走上要嶄新的道路嘛。
Amen。
第二點今天人也許沒有能力來幫助你。
可是我要告訴你。
神卻有足夠的能力來更新你的生命。
可是你一定要來順從神的話語跟帶領。
如果你很容易落入在一些罪惡跟試探當中。
我告訴你。
你就要離開那個容易使你進入那種迷惑。
進入試探跟罪惡的環境裏面嘛。
如果今天你人常常容易在人際關係當中。
落入苦澀跟怨恨當中的。
那你一定要決定。
不容許你再回到怨恨的道路當中。
你要順從主的話語。
爲那逼迫你來禱告嘛。
今天如果你常常在灰心失望當中。
甚至你常對神失望。
你就要決定。
不要再容許你自己活在這樣的心態當中。
你要選擇重新來相信神。
選擇來接受神的安慰。
不要讓你自己做一個不肯受安慰的人。
換言說不要再走在原來的道路上了。
你要來順從神。
讓神的靈能夠帶領你走上一個新的道路。
有一次在一個見證會當中有一個人。
弟兄他就站起來。
他就分享到最近在他生活當中。
充滿各樣的不順利。
多少的挫折跟傷害。
接二連三的不斷的在他身上。
好像是主已經把他忘記了。
他的話語裏面充滿了一些怨恨跟埋怨。
所以他講完之後下來之後。
整個聚會的氣氛就非常的沉重。
因爲大家都爲他感覺很哀傷。
這時候有另外一個弟兄就站立起來。
他就對他說。
弟兄我以前也跟你一樣。
是住在埋怨街上。
每天的生活就只看見挫折跟傷害。
但感謝神我現在搬家了。
我現在搬到讚美大道。
自從搬家之後我快樂很多了。
第二年今天主已經得勝了。
所以不要再走回到從前的道路。
不要再讓罪惡再來挾制你自己。
你要依靠神來經歷神的得勝的生活。
我還記得有一次我在講道當中。
就分享了這一個故事。
幾天之後我就遇到一個弟兄。
我就隨口問他說你最近怎麼樣。
他說我最近正在搬家。
奇怪我怎麼都沒聽說你在搬家這件事情。
他說我現在正在搬到讚美大道。
Hallelujah。
跟你媽說你也需要搬家了。
你也需要搬家了跟他說。
第二年今天無論你現在住在埋怨街上。
黑暗道上。
罪惡街上。
你都需要搬家。
你不能一直永遠停留在原來的地方。
你需要搬家。
你要進入神的應許的祝福裏面。
Amen。
你要讓聖靈來帶領你走向新的道路。
一旦你順從神的話語。
順從神的帶領。
你就能經歷神能力釋放在你的生命當中。
Amen Hallelujah。
在今天這段經文當中我們看見東方博士。
他們真是有智慧的人。
他們之所以有智慧。
因爲他們確實認識一件事情。
就是耶穌基督是他們生命的主宰。
因着他們認識耶穌是他們的主。
他們純的渴慕的心來尋求。
順從神的帶領。
他們的生命就被改變了。
天主在今年的聖誕節的時候。
也求神打開我們的眼睛。
讓我們再一次確認耶穌纔是我們生命的中心。
是我們生命力量的源頭。
Amen。
讓我們再一次歡迎耶穌在我們生命當中來做主。
他就要帶領我們走上一條嶄新的道路。
使我們的生命不再一樣的。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前獻上我們的感謝。
謝謝你主啊你爲我們來到這個世界。
爲了在我們生命當中帶來更新跟改變。
爲了東方博士我們獻上感謝。
看見他們的生命就是我們的見證。
看見他們的渴慕的心。
看見他們一個受教的心。
看見他們奉獻的心。
跟看見他們順服的心。
主啊把這樣的心志也放在我們中間。
讓今年的聖誕節成爲一個不一樣的聖誕節。
讓我們的生命能夠被你改變。
讓我們的心靈能夠被你更新。
讓我們再一次經歷到耶穌四主。
在我們生命當中帶來得勝的生活。
我們讚美你。
再次求你親自引導我們。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
