大家可能會覺得奇怪。
今天慧明你講的明明是這個摩西之歌。
爲什麼你講到的題目稱作聖誕頌歌呢。
那摩西之歌明明講的就是埃及人過紅海的這個事件。
和聖誕節可以說是風馬牛不相及的。
那到底摩西之歌和聖誕頌歌有什麼關係呢。
我希望我們今天聽完了這個講到之後。
就能完全明白過來了。
那現在大家得束起耳朵來聽。
其實我今天這個講到的題目。
是借用英國著名的作家Charles Dickens。
他在1843年寫成的一部聖誕的系列的作品。
他這個寫的這個小說叫A Christmas Carol。
中文翻譯有很多不同的名稱。
其中一個就是聖誕頌歌。
那我們很多人可能都知道聖誕節要紀念的是耶穌基督。
可是往往很多時候。
聖誕節卻好像變成是聖誕老人的節日。
好像聖誕老人才是聖誕的主角。
所以我們常常聽到那些聖誕的歌也在唱。
Santa Claus is coming to town。
好像就跟我們所說的。
我們知道聖誕節是紀念耶穌一點關係都沒有。
那在我們去了解這個聖誕頌歌和摩西之歌有什麼關係之前。
讓我們先來仔細的看一下摩西之歌。
首先我們看一下他的寫作的背景。
那其實14章的結尾還有15章的第一節就這樣提到。
當時的背景就是耶穌接着摩西的手帶領以色列人經過紅海。
他走過紅海的甘地來到過了這個紅海。
然後那些追他們的埃及人卻被那個海水迴流的時候。
就全軍覆沒在這個紅海上。
所以以色列人從埃及人手裏脫離了他們的奴役。
然後過了紅海來到這邊之後。
他們就敬畏耶化幸福耶化。
所以他們就寫了唱了這個摩西之歌。
這是他們的背景。
那從這首摩西之歌我們再看一下有一些重點。
首先呢他送讚的對象很清楚的。
從第一節我們看到他們要送讚的對象就是耶化神自己。
第二呢他們所用的這個形式。
第一節也很清楚的說他們是把這個送贊唱出來。
唱這個要向耶化來歌唱。
那以色列人在埃及寄居了400多年。
只是過去這段歷史。
他們因爲法老加在他們身上的苦工。
他們是非常的悲哀嘆息哀恨。
出埃及記其實有很多的經文提到。
埃及以色列人嘆息發出哀聲甚至心理惆悵。
但是現在呢他們經歷了耶化的拯救。
他們從以前的哀聲化爲歡樂。
以唱歌來歌歌頌神。
詩篇的30篇11節有這樣一句一句經文。
他說你已經把我的悲哀變爲舞蹈。
把我的麻衣脫去又給我穿上歡樂。
好讓我的靈歌頌你永不停止。
耶化我的神啊我要永遠稱讚你。
這個經文可以說跟以色列人的心情是不謀而合。
還有第三點我們看到他們歌頌神的理由。
這裏說他們要向耶化歌唱。
因爲他高高的被高舉起來。
他把馬匹和騎馬的頭在海中。
摩西和以色列人歌頌神。
因爲耶化是得勝的神。
和和本把這個得勝翻譯成大大的戰勝。
所以他們要歌頌神。
第四點他們歌頌的內容。
其實包括三個大點。
第一點是談到他們與神之間的關係。
神與個人還有羣體的關係。
那第二節裏面就有這個經文。
我們一起讀哈。
耶化是我的力量。
我的師哥也成了我的拯救。
這是我的神。
我要讚美他。
他是我父的神。
我要遵從他。
這個經文用的是當初的第一人稱摩西自己或者以色列人呢。
他們各自經歷了耶化是怎樣的神。
所以他們就用詩歌來歌頌神。
在讚美的當中反映了他們與神的關係。
不但是他們跟個人跟神的關係。
還包括神和他們列祖的關係。
神是他們個人的神。
也是他們列祖的神。
經文裏面呢。
還有兩個我要。
那他用的是一個命令詩。
表示他們個人立定心志來向神歌唱。
他們經歷的這位神是那麼的美好。
所以他們決心要歌頌神。
這裏也有兩個動詞。
一個是讚美。
那讚美表達的是外在的一個表現。
而尊崇呢。
卻是反映他們內心對神的態度。
可以說以色列人。
他們的這個心智很值得我們去學習。
第二點。
他們歌頌的內容是神的作爲和權能。
這一點包括了三個方面。
一方面。
他們稱讚的是耶和華是戰士。
那在川崎記的14章裏面就提到摩西。
對那些的以色列人說耶和華必爲你們征戰。
所以他們說耶和華是個戰士。
是爲他們征戰的神。
第二個方面就是在過紅海。
這個事情上顯出神的大能。
如果大家回到川崎記的14章19到28節裏面就很詳細了。
描述了他們出紅海的那一幕。
在這裏他們讚美神。
爲什麼呢。
因爲以色列人可以在紅海里面走甘地。
因爲神的手透過摩西來顯明他的大能。
摩西向海伸手。
耶和華就用很強的東風一夜之間使海水退去。
他們就可以走甘地走過去。
當耶和華對摩西說。
你要向海伸手。
使水迴流到埃及人身上的時候。
摩西一這樣做。
那個海水就重新回來把所有的那個埃及人的軍隊都淹沒在水裏。
所以這是爲什麼他們要稱讚讚美神這個大能。
第三方面就是他們要歌頌神帶領以色列人進入迦南地。
在13到16節裏面就提到耶和華帶領他們進入迦南美地。
其實這首摩西之歌也預言到將來在迦南地的時候。
外邦各族的人看到這些以色列人的時候金黃震顫的情景。
因爲他們是被神的大能震懾。
在約書亞記的二章9到11節就記載了耶利哥的一個妓女拉何。
他對兩個去窺探耶利哥的以色列的探子說的一段話。
那他對他們怎麼說呢。
他說我知道耶和華已經把這地賜給你們了。
你們使我們十分害怕。
這裏所有的居民都在你們面前膽戰心驚。
因爲我們聽見你們從埃及出來的時候。
耶和華怎樣使紅海的水在你們面前幹了。
以及你們怎樣對待約旦和東亞摩利人的兩個王西紅和鄂。
把他們完全消滅。
我們聽見了就都心裏驚怕。
沒有一人再有勇氣在你們面前站立。
因爲耶和華你們的神是天上也是地上的神。
對以色列人來說。
神在海中的拯救和自加南地給他們了。
兩者是不能分割的。
因爲兩者都涉及到神的救贖。
還有揀選以色列人做他的子民。
在17節裏面就提到耶和華要把以色列人領進去。
栽種在他產業的山上。
就是在他所建立的聖所上。
17節這節的經文其實是指到將來會幕的建造。
也指向神要使以色列人成爲新的國度。
成爲萬國的祝福。
將來真正的以色列人就不是指血緣上的那些以色列的民族。
乃是指每一個相信耶穌的人。
他們將來要永遠的來敬拜侍奉神。
第三個方面。
他們歌頌的內容是關於神超然的地位和屬性。
神的地位包括兩個方面。
一個就是說耶和華在萬神之上。
第二點是提到耶和華他永遠統治的王權。
第三點就是關於屬性的。
這是關於耶和華的權能。
另外一點是關於耶和華的慈愛。
那這個講到耶和華的慈愛。
這慈愛這個字呢。
在希伯來文是這個字。
他的意思呢。
是指一種由特別的關係產生的出來的一種忠誠。
這裏指的是神與他的子民那種利約的關係。
而且是忠心到虔誠的地步。
不過我們要注意的是這裏說的那個虔誠。
就不是指神的子民向神的虔誠。
而是指神向他的子民僞身。
大家看到嗎。
是反過來神向他的子民來僞身。
就是僞身要向他們施恩典。
施慈愛是神對他子民一份利約的愛。
好了當我們看完這部分重點之後。
我們還看到摩西之歌。
其實有好幾方面的一個特色。
首先他一個很重要的特色。
這首詩歌是完全以神爲中心的。
摩西和以色列人。
他們將救贖之功完全的歸給耶和華。
整首的詩歌裏面。
如果大家剛纔有數點一下的話。
你會發現裏面耶和華的名稱一共出現了11次。
其次呢。
就是以色列人在這次的救贖當中。
他們其實不是神的夥伴。
他們連最卑微的微小的角色也沒有擔當。
甚至摩西在整首的歌裏面也完全沒有被提到。
可以見識神完全獨立的去完成海中的神蹟。
所以這首詩歌唯一歌頌的主角只有耶和華神。
第二個摩西之歌的特色就是。
它包括了個人與羣體的頌讚。
那經文的第一第二節是屬於個人的歌頌神得勝的一個感恩的歌。
第3到18節。
這一大段是團體歌頌神的詩歌。
3到12節歌頌神的得勝。
13到16節歌頌神的大能。
然後17 18兩節是歌頌神永遠作王。
第三點摩西之歌建基於紮實的人生經歷。
那歷史歷代以來我們都很明白。
很多那些最能感人至深的作品。
不論是樂曲詩詞或者是文章。
也是在人經歷了最艱難最痛苦。
或者是受了最艱難的一個磨練之後。
創作出來的。
比如說我們中國南唐的李後主李玉。
他在國破家亡的時候。
寫成了於美人這首會記人心的這首詞。
我自己也有同樣一個經歷。
就是曾經在我自己人生很低點的時候。
我後來回到國內來工作。
在那幾年的過程裏面。
我經歷了很多很多的熬練和很深的經歷上帝。
我看到就算是人。
我有很多的不好。
但是神他沒有放棄我。
而且他還願意來繼續來使用我。
所以我也忘記了。
我是在可能是在2005年的時候。
有一次我心裏就想起一些的音樂。
我就把那些音我就哼出來。
先錄下來。
然後很快也有一些的歌詞出現在我腦海裏面。
後來我就寫了。
把那些的歌詞跟那些音樂配合起來。
我就寫了一首詩歌。
前幾年有一位的姊妹。
她就幫我把這個樂曲彈出來。
就是現在大家聽到的那個鋼琴的聲音。
這首詩歌叫主愛永不棄。
是我很深的經歷上帝。
無論我經歷怎樣的光景。
原來神的愛一直都沒有放棄。
所以這是我個人經歷神之後。
一首對神一首感恩的一首詩歌。
好。
我們聽到這裏哈摩西之歌。
其實也是摩西和以色列人。
經歷很震撼的過鴻海事件之後。
有感而發的一個頌歌。
當中也是有血有淚感人至深。
第四點摩西之歌的特色。
就是他預表了耶穌基督的救恩。
這首詩歌。
他表達了對神救恩的頌揚。
他還有預言的性質。
這首的摩西之歌將來要和高揚之歌。
一同在最後審判的時候被勝利者來高唱。
那我們看一下在啓示錄就有這段的經文。
他就記載了在幕後的時間將來在天上。
有人會唱神僕人摩西的歌和高揚的歌。
經文裏面摩西之歌和高揚的歌。
聽起來好像是兩首歌。
對嗎。
可是實際上只有一首歌。
因爲聖經從來沒有再提過。
也沒有出現過摩高揚的歌。
所以這裏最好的那個翻譯是指摩西的歌。
神僕人摩西的歌就是高揚的歌。
高揚的歌的內容主要是讚美高揚讚美耶穌。
因爲他成就了偉大的救贖。
他是配受讚美的。
而摩西之歌這首詩歌呢。
摩西送讚的內容是上帝。
他稱頌上帝對惡人的刑罰和對他百姓的救贖的恩典。
都跟這首歌的內容非常的相似。
所以現在將讚美轉移到高揚的身上是完全適合。
所以摩西的歌就是高揚的歌。
好了。
現在讓我們有一些反思學習的時間。
第一點我們可以反思的是。
就是我們每一個禮拜崇拜的心態。
我們是以神爲中心。
還是以自己爲中心呢。
有時候聽到一些人說。
哎呦。
我今天心情不好。
所以我沒有心情敬拜。
有的就說。
哎。
你今天選的詩歌不對我的口味。
所以我沒有心情唱。
或者是領事的你領的不好。
所以影響我歌頌的心態。
那其實這些都不對哈。
因爲我們敬拜的對象是神。
我們每一位就是演員。
上帝是唯一的觀衆。
領事的弟兄姊妹。
他要做好的準備。
他要向神負責任。
可是他不是。
當然我想我們每一位領事的也是向你們負責任。
我們儘量做好。
但是最重要的我們是向神來交漲。
所以不管怎樣。
我們每一個參與敬拜的人。
我們最重要的對準。
就是要對準上帝。
曾經有一次我也有這樣一個經歷。
我也是臨時被邀請來帶一個敬拜。
就是在一批內地的牧者當中。
我就只有很短的時間來準備。
還好有一個師母上臺可以幫忙彈琴。
那會更好一點。
可是當我們一進入敬拜當中。
每一位的人就完完全全的投入在裏面。
所以即使我帶的怎麼樣已經完全不是問題。
最重要的是我們每一位用心的來敬拜上帝。
那纔是最好最好的一個敬拜。
第二點我們要敬拜的是個人敬拜的生活。
那剛纔摩西之歌也提到我們跟神的關係。
那個人敬拜的生活。
其實是涉及我們跟神的關係。
我們不用向其他的人來交代。
但是這個是我們自己跟神個人的事情。
我們有沒有每一天騰出時間來親近神呢。
我們與神的關係要怎樣呢。
這是值得我們去思考的。
第三點是我們對師哥的批判。
過去有一段時間了。
有很多的一些的爭論。
就是在傳統聖師和現代師哥之間的。
很多人說傳統的師哥比較好。
又好聽又歌詞內容又豐富。
現在的師哥都是不好聽的。
聖經裏面詩篇特別是有很多篇章提到。
你們要向耶和唱新歌。
那什麼叫新歌呢。
是指現代的樂曲嗎。
那其實新歌有兩種意思。
一種是指爲了特殊的敬拜儀式。
譜寫的歌曲。
另外一個意思呢。
更重要的就是歌唱神的拯救的樂歌。
是一種嘗新的經驗。
所謂的舊曲新唱。
唱出你心底的靈獸。
被救贖的人。
他唱一首新歌。
也就是勝利的歌曲。
他怎樣靠着神來經歷一個勝利的人生。
就好像摩西和米利安。
在目睹神救贖的作爲之後。
他們所唱的這些的詩歌。
不知道大家認不認識這位姊妹。
她是呂小敏姊妹。
是江南詩歌的作者。
這位姊妹她生長在中國河南省。
一個貧困的家庭。
她初一都沒有唸完。
她就要全職去耕地了。
去種地了。
她從來沒有受過音樂的訓練。
19歲的那一年。
有一天的晚上。
她突然心裏就想起一段很美的詩歌。
所以她就連詞帶曲唱了出來。
把她的哥哥都嚇了一跳。
因爲她知道她的這個小妹是不會音樂的。
連譜也不會寫。
所以後來是她的哥哥幫忙。
把這個譜記下來拿給大家看。
後來還不敢說。
這個是她的妹妹寫的。
後來他們把這首詩歌。
傳給村裏的人一唱。
整個村子的人都喜歡上這首詩歌。
很快就傳出去了。
在1992年。
這個姊妹她在聚會當中被捕。
然後被拉進監牢。
在監牢裏面呢。
唱歌繼續的放膽來傳福音。
她不光光是自己唱。
她也帶同監牢裏面。
其他的女犯來唱詩歌。
那些管監牢的人就很奇怪。
還對她說。
你們這些人是怎麼了。
人家進了監獄。
也在千方萬法的要想辦法走出去。
可是你們好像來了就不用出去了。
還繼續在監牢裏面唱歌。
你們到底是怎麼回事。
這個呂小敏姊妹。
她已經寫了過千首的詩歌。
她的創作仍然在繼續。
她始終如一地說了這樣一段話。
她說聖靈纔是詩歌的作者。
我只是耶穌所用的器皿。
有很多人都對她有很多的讚揚。
可是她每一次也是淡淡地說。
把心中聽到的歌聲唱出來。
她的老爸是一個典型的河南的農民。
她也很喫驚地說。
她說這小妹子哪學過什麼。
她十首八首也就算了。
那現在可是九百多首。
她是現代的都是新歌。
百多首。
然後她的老爸就說。
這真的是神給我們中國的禮物。
她的詩選在所有華人可以到的地方都被送唱。
很多的人因爲這些的詩歌深受鼓舞。
很多海外的音樂家都覺得。
這位姊妹是很有音樂的天才。
她很想給她一個出國深造的機會。
可是這個姊妹呢。
她寧可留在中國傳道。
因爲她認爲是這片的土地給了她靈感。
是神的護照給她創作的泉源。
所以她寧可繼續留在中國。
所以只要能把上帝的救贖之恩反映出來的。
就是好的詩歌。
不管是傳統的還是現代的都是新歌。
其實傳統的詩歌也曾經新過。
那我們現在的歌曲有一天也會變成傳統。
換句話說我們每一個屬神的子民。
你也可以來爲神創作新歌。
只要你在基督裏你深切的經歷到上帝的奇妙的拯救。
還有你經歷聖靈的感動。
你就可以爲神來寫新歌。
第四點我們要反思的是對神救贖之恩的回應。
詩篇116篇有幾節的經文。
我們一起念。
我拿什麼報答耶和華向我所施的一切厚恩呢。
我要舉起舊恩的杯。
稱揚耶和華的名。
我要在耶和華的衆民面前向他還我所許的願。
本來人背膩了上帝。
我們只配得神憤怒的杯。
可是現在我們卻蒙神拯救。
可以舉起舊恩的杯。
那我們怎樣來回報神呢。
我們要在衆民面前稱揚耶和華。
我們要以感恩的心向他還願。
最後我們有一些的應用。
首先呢。
我們要矯正我們敬拜的態度。
如果我們有不對的地方。
我們要矯正過來。
第二點我們要活出一個敬拜的人生。
就是你不光光只是星期天回到教會。
崇拜的時候。
敬拜神。
在我們每天生活裏。
你隨時隨地都可以敬拜歌頌上帝。
第三點。
我們要與人分享基督的舊恩。
第四點。
如果我們還沒有信主的話。
我們要接受耶穌爲主。
有一首的詩歌叫像美妙詩歌。
它的歌詞很有意思。
這首歌大家會唱嗎。
會唱嗎。
我們一起唱好不好。
我們就唱唱這首詩歌。
預備起。
是我的生命像美妙詩歌。
時常發出十字架寶貴信息。
救助我願意像美妙詩歌。
長髮苗影不論日子順或逆。
有耶穌在我心一切都比和諧。
祂能使最憂傷心靈的安泰。
救助我願意像美妙詩歌。
時常發出十字架寶貴信息。
但願我們的生命也好像這首詩歌所提醒的。
像一首美妙的詩歌。
常常發出十字架寶貴的信息。
一個基督徒經歷過耶穌基督的拯救。
就好像以前以色列人。
上次也是這樣。
一到這裏就有重疊了。
考考大家的眼力了。
基督徒猛拯救就好像以色列人。
過紅海脫離了埃及王法老的奴役。
但是我們基督徒卻是脫離了罪的奴役。
所以一個基督徒的生命可以成爲一首詩歌。
唱誦上帝在我們身上救贖的大能。
要不是我們對罪孽被罪挾持那種的痛苦。
還有被基督拯救的恩典那種深切的體會的話。
我們就無法向神來發出救恩與送贊。
聖誕節就不是紀念聖誕老人。
而是紀念耶穌的降生爲要成就救贖之恩。
聖誕的誦歌就不再是Santa Claus is coming to town。
而是Jesus Christ is coming to town。
也就是說聖誕的誦歌是摩西之歌。
