在2006年,有一位澳洲女士叫Ronda Byrne。
朗達拜恩,寫了一本書,書名叫《The Secret》。
在2006年那一年,其實她爸爸突然去世。
她的工作也遇到很大的挫折。
家庭關係也陷入了僵局。
在她的人生跌到谷底的時候。
生活也快要崩潰了。
她就意外發現了隱藏了很多年的古書裡面的秘密。
這個秘密沉默了很多年。
有一些很偉大的科學家、思想家、企業家。
都是運用這個秘密而獲得生命的成功。
當你開始運用的時候。
你會驚訝它能夠給你人生帶來的喜樂和轉變。
作者還發現很多當今世界的傑出成就者。
其實早已經在運用這個秘密。
因此作者就不禁疑問。
為什麼不是每個人都知道呢?。
於是作者就決心組織了一個團隊。
去揭露這個只有少數人才知道的秘密。
她發現因為洞悉這個秘密的人。
他們都是各行各業的佼佼者。
並且現身說法來告訴你。
這個秘密可能會給你幸福、快樂、健康。
後來你只欠一點。
要不然就輸不到了。
用金錢、人際關係了解這個秘密。
你就可能做得到你所想做的事。
其實這本書在美國很暢銷。
賣了超過八百萬本。
全球銷量已經超過一千五百萬本。
有些數字還高一些。
看看這個數字是哪一年發表。
成為歷史上最暢銷的心靈勵志書。
有位當代的中國作家和心理醫生。
他叫畢淑敏。
他這樣評價這本書。
他說世上有些秘密。
比如白矮星或者恐龍。
你可以不知道。
沒什麼問題的。
沒什麼了不起的。
你不知道那些秘密。
但有些秘密是關心靈和幸福。
如果你不知道就太危險了。
秘密這本書告訴你。
人世間最重要最神奇的法則。
如果你了解和實踐它。
心想事成就不再只是一句祝福。
必將成為足手可及的精彩現實。
你的人生很可能因為讀了這本書。
而發生翻天覆地的變化。
不知道大家知不知道這個秘密是什麼。
文人很厲害的。
講來講去就說是秘密。
不告訴你是什麼。
讓你不知道。
其實這個秘密很簡單。
它是講義志的力量。
你的目標必須單純明確。
而且你的意願去獲得成功。
就是足夠強烈。
你就會成功。
有極大的意志的確可以幫到很多人成功。
但要了解人生最重要的秘密。
其實是認識上帝。
和上帝有一個正常的關係。
使我們不單止在今生可以活得精彩。
更加會有一個豐富永恆的生命。
在二弗所書第三章保羅一口氣提出了七次奧秘。
也可以說是秘密。
奧秘就是不讓人知道的。
秘密可以說是同義詞。
所以今天要和大家一起思想。
上帝的奧秘。
以致我們可以獲得豐富永恆的生命。
也在世上活得有意義。
在三章三至九節。
七節的經文當中。
保羅提出了七次奧秘。
對保羅來說。
那個奧秘究竟是什麼呢?。
第三節保羅說。
他啟示我使我知道他的奧秘。
其實所謂奧秘。
就是神的救贖計劃。
也是神要救贖所有世人的奇妙旨意。
說到救贖世人的意思。
就是說上帝不是單單要拯救猶太人。
他也要拯救非猶太人。
或者聖經的用語叫做外邦人。
我們華人在猶太人眼中也是外邦人。
他是以猶太人為中心。
只要你不是猶太人。
全部都是外邦人。
在保羅寫信的時代。
其實猶太人已經沒有了自己的國家。
但他們仍然以自己身為上帝的選民的身份。
是引以為榮的。
他們保持著一些舊約的規例。
認定外邦人是不潔淨的。
猶太人是聖潔的。
屬於上帝的。
外邦人是不潔淨的。
所以他們不會進去猶太人的家。
也不會進去外邦人的家。
也不會和外邦人同桌吃飯。
但上帝是不偏袒人的。
是公義的。
上帝不會將所有外邦人都預備扔入地獄。
反而上帝是有計劃要拯救外邦人。
不過上帝的拯救計劃在舊約的時候是隱藏的。
只有在上主給阿伯拉罕的祝福裏。
提到一句說話。
隱約提到。
我要藉著你賜福給萬民。
萬民包括外邦人。
故此保羅稱上主的福音計劃是奧秘。
因為在舊約的時代不是很明顯。
但在三章五節提到。
雖然上帝從前沒有將他的計劃。
向古代的先知啟示。
到了保羅的時代。
上帝就將這個奧秘。
神救贖世人的計劃。
啟示給仕途保羅。
也啟示給其他的仕途。
保羅就照著上主的上帝的啟示。
將這個奧秘宣揚出來。
這對於德蒙救贖的人來說就是我們所說的福音。
不過這個奧秘既然是保羅和其他仕途宣揚出來之後。
啟示出來之後。
對信徒來說就不再是奧秘。
在第三節保羅已經提到。
上帝已經將上帝的奧秘簡略地寫了下來。
簡略地寫下來。
我們要了解福音的奧秘就要回頭去看了。
我們會看看保羅在第二章講的福音。
以及順帶討論一下舊約和新約的分別。
因為很多的信徒。
甚至有時牧師都對舊約和基督徒的關係有些誤解。
在第二章十一節到十二節。
就講到在保羅的時代。
外邦人的處境。
猶太人稱外邦人。
外邦人是沒有受過割禮的。
是外人不在上帝選民的行列裏。
在上帝應許給他子民的約上無分。
在世上沒有盼望沒有上帝。
當一個人沒有上帝。
生命就只有今生。
故此就沒有盼望。
十二節提到外邦人在上主和以色列人所立的各種約上。
都是沒有分的。
沒有我們份的。
我們要溫習一下。
究竟上主和猶太人立了什麼約。
是和外邦人沒有分的呢?。
上帝和猶太人所立的約。
第一個約我認為應該是亞伯拉罕的約。
神應許萬族要因亞伯拉罕得福。
要使亞伯拉罕成為大國。
立他做多國的父。
神要做亞伯拉罕和他後裔的神。
要將迦南美地賜給他的後裔永遠為業。
並且定了用割禮來做納約的記號或憑證。
但這個約要亞伯拉罕成為多國的父。
其實就是隱藏了一個上帝要拯救外邦人的奧秘。
第二個約可以說是摩西的約。
神在西乃山呼喚摩西和以色列人。
要他們遵守神的約。
這個約的內容包括了。
十戒和以色列人在社會的生活。
宗教的生活的管理。
這個約的證據或記號。
就是要守安息日。
這個約真的和外邦人沒有關係。
只有猶太人有關係。
第三個約可以說是大衛的約。
神是應許大衛的後裔。
大衛一定有一個後裔。
接續坐在他的王位上。
並且堅定他的約是直到永遠。
這個約其實是和微塞有關的。
是關乎以後繼承他的王位的人。
最後應驗在耶穌基督神的兒子身上。
這個約當然和外邦人沒有關係。
事實上和一般的猶太人都沒有什麼關係。
是和大衛納約,大衛一直有後裔。
還有一個約很多人忽略了。
就是利美人的約。
上帝和猶太人所納的約之中。
除了剛才所說的約之外。
還特別和利美人納了這個約。
是記載在文素記三章十一至十三節。
約的內容是什麼呢?。
就是利美人要代替以色列人的長子獻給上帝。
做祭司。
在猶太人當中不是每個人都可以做祭司。
你不是利美人就沒有資格做祭司。
也沒有資格侍奉上帝。
在聖經裡有時我們會看到利美人和祭司。
其實利美人和祭司都有分別。
但是無論如何。
這是給利美人一個特殊的身份。
不是屬於利美之族的猶太人。
就不能執行祭司和利美人在聖殿裡所做的任何工作。
在耶路撒冷書二章十三節就將福音的精髓。
和上帝的奧秘說了。
你們這些從前遠離上帝。
現在卻跟基督耶穌結合的人。
藉著他的死已經接近上帝。
十四節還提到基督將和平賜給我們。
和平首先就是在信徒和上帝和好。
我們和上帝有一個和好的關係。
而外邦人因為這樣和上帝和好了。
和猶太人也和好了。
世上所有不同民族的人在耶穌裡面都和好了。
因為所有信徒都要成為新人。
都被接納進了上帝的家。
我們有同一位的上帝。
我們稱上帝為父。
十四節還提到洗他們分裂的牆。
翻譯為洗他們分隔的牆比較好。
不是人與人之間分裂。
是外邦人和猶太人之間要分隔。
有一個背景的。
其實在聖殿。
猶太人的聖殿。
保羅的時代的聖殿仍然在耶路撒冷。
在猶太人的聖殿裡面。
有分兩個院。
有猶太人院和外邦人院。
在兩個院的牆前有一個警告給外邦人。
凡是越過這牆進入猶太人院的外邦人。
是會被處死的。
所以這個分隔的牆。
將外邦人和猶太人分開。
外邦人不可以穿過這個分隔的牆。
可以在外邦人院活動。
這道牆將猶太人和外邦人分開。
保羅就用這個做比喻。
在二章十五節就指出。
分隔開猶太人和外邦人的牆是什麼呢?。
其實就是摩西的律法的規條。
因為法律上強調猶太人是聖潔的。
猶太人和外邦人是分別出來的。
分開的。
不過十六節就這樣說。
直著在十字架上的死。
基督終止了。
終止了這種敵對的形勢。
直著十字架使兩者結為一體。
得以跟上帝和好。
猶太信徒和外邦人信徒。
都是直著基督的十字架救贖工作。
能夠跟上帝和好。
在主裡面成為一家人。
我們要實實在在感謝主耶穌所帶給我們的恩典。
正如十二節提到。
我們本來真的跟上帝沒有分別的。
沒有分別的。
現在形勢就得到一個逆轉。
完全轉變了。
成為神家裡面的一分子。
更有份於上帝賜給我們各樣天上屬靈的福氣。
既然是這樣。
我們也要想一想。
基督徒究竟要不要遵守舊約呢?。
很多信徒甚至牧師都認為。
基督徒當然仍然要守舊約。
是聖經來的。
為什麼不守呢?。
尤其是那些道德的規條。
他們的說法。
大部分的人都只記得。
馬太福音五章十七節。
耶穌說。
不要以為我來的目的是要廢除摩西的法律和先知的教訓。
我不是來廢除。
而是來承傳他們的真義。
我想提醒大家。
已不鎖書二章十五節。
保羅都很清楚地說。
他廢除了猶太法律的誡命規條。
所以如果我們以為我們仍然要遵守舊約的教訓。
法律規條的話。
我們可能不是想靠信心得救。
而是靠行為得救。
不過呢。
的而且確。
在這裡耶穌的說話和保羅的說話。
是有一些表面矛盾的。
有一些表面矛盾的。
耶穌說我不是廢除。
保羅就說他廢除了。
那究竟是廢除了還是沒廢除呢?。
所以我們要稍微思想一下。
究竟應該怎樣理解這兩節經文。
首先我們要明白納約。
為什麼有舊約和新約。
究竟納約是什麼意思呢?。
納約就是上帝和人建立關係的方法。
舊約是上帝和猶太人納的約。
而我們和上帝建立關係。
是透過主耶穌基督和我們所納的新約。
每一次當我們守主餐的時候。
都會提到主耶穌的說話。
這杯是用我的血所納的新約。
因此舊約和基督徒沒有直接的關係。
猶太人就有。
你不是猶太人。
舊約和我們真的沒有關係。
既然是沒有關係的話。
舊約對那些規條。
或者對我們生活行為的說法。
就是沒有一個約束力。
我不是說沒有影響。
一會兒我會說有什麼影響。
此外如果我們好好認真去思考。
希伯來書的作者提出一個概念。
他說舊約是影子。
主耶穌是實體。
舊約是影子。
主耶穌是實體。
影子和實體有沒有分別。
大家有太陽的時候出去照一照就知道。
在希伯來書八章十三節。
就這樣說。
既然上帝提到新的約。
可見他已經把頭一個約當作有效還是無效。
無效的。
任何無效逐漸陳舊的必然急速消逝。
現在我們可以回頭去想一想。
究竟耶穌基督所說。
在五章十七節。
不要以為我來的目的是要廢除摩西法律和先知的教訓。
我不是來廢除。
而是來承傳他們的真義究竟是什麼意思。
在這句話裏面。
其實有兩個動詞是一定要了解的。
就是廢除和承傳。
這兩個可以說是關鍵的動詞。
什麼是廢除呢。
廢除就是不要。
把所有舊約當作無效。
這裏其實還有一樣東西我們留意到。
耶穌是強調。
我來的目的。
主耶穌的人生使命。
來到世界上不是要取消。
不是要取消上帝和猶太人所納的約。
反而是承傳。
承傳是什麼意思呢。
意思就是要完全滿足納約的目的。
而不是只是其中一部分的條文。
舊約納約的目的是什麼。
上帝和出了埃及的猶太人納約。
最主要的目的是什麼。
在出埃及的29章46節。
他說我從埃及把他們帶領出來。
為要住在他們當中。
我是上主他們的上帝。
我們現在來想一想。
主耶穌究竟怎樣承傳了舊約的目的。
首先記住這句話。
出埃及的29章46節。
上帝說為要住在他們當中。
約翰福音1章14節。
他說什麼。
都成為人住在我們當中。
主耶穌基督成為人住在我們當中。
就已經滿足了承傳了舊約的目的。
在舊約裏面其實有一個聖幕。
會幕如果大家記得的話。
那個會幕在猶太人中間。
其實象徵了上主住在猶太人中間。
而當主耶穌成為人的時候。
在這裏說一點點希臘文。
就是那個成為人住在我們中間。
那個住字就是在我們中間支搭一個帳篷。
在我們當中居住。
第二馬太福音在第五章裏面。
其實主耶穌糾正了很多猶太人。
對舊約很多傳統的解釋。
使得人民對摩西的法律有正確的了解。
這個在條文上主耶穌承傳了舊約。
第三方面的承傳。
就是在舊約裏面提到很多彌賽亞的預言。
如果主耶穌沒有來的話。
那些預言就還沒有應驗。
如果主耶穌來了又廢除了舊約的話。
那些預言就無需應驗。
這個不是主耶穌的人生目標。
祂來是要承傳或者應驗。
上主藉著先知所說的一切有關彌賽亞的預言。
耶穌都要承傳。
第四,舊約裏面有很多的預表。
除了直接的預言有關彌賽亞之外。
其實有很多的預表。
舉兩個例子。
譬如說阿帕拉罕獻以撒。
還有當摩西帶領猶太人出埃及的時候。
要有一隻逾越節的羊羔。
要殺一隻羊羔。
這兩樣東西都可以說是動作的預表。
預表到耶穌基督要成為人的代罪羔羊。
所以耶穌基督一定是要在逾越節那天死的。
結果就是這樣。
就是應驗了舊約裏面的預表。
也可以說是承傳了舊約的東西。
有關馬太福音五章十七節的解釋。
還有一樣東西我們要注意的。
就是時間性的問題。
當主耶穌說這句話的時候。
是祂剛剛出來傳道的時間。
祂離祂的死還有三年的時間。
祂當然是沒有廢除舊約的意思。
直到三年之後。
祂死之前的逾越節晚餐的時候。
祂才說出那句話。
這個杯是用我的血所立的新約。
因為祂很快就馬上圓滿地承傳了舊約。
所以就另外立一個新約。
我們還可以看看加拉太書三章二十五節。
那裏說現在是信的時代 法律不再監護我們了。
有這麼多段新約的經文指出。
舊約和基督徒沒有關係。
我們也不必遵守舊約的律法。
不過雖然我們不用遵守舊約的律法。
並不是說基督徒不用讀舊約。
這是有分別的。
讀舊約和遵守其中的律法是不同的。
保羅也說過一句話。
他說全部聖經是受上帝靈感而寫的。
對於教導真理 指責謬誤糾正過錯。
指示人生正路都是有益處。
為要使侍奉上帝的人得到充分的準備。
能夠做各樣的善事。
當保羅寫提摩太後書的時候。
其實沒有新約聖經。
所以當這裡說全部聖經。
聖經只是指舊約的聖經。
但我們要留意舊約聖經的功能是什麼。
它的功用是什麼。
這裡說是教導真理。
指責謬誤糾正過錯。
指示人生正路。
它不是說有約束性的效用。
約束性的效用就是你一定要這樣做。
你如果開車就知道了。
如果是叫你行60km的地區。
你行70km你要被罰的。
這些就叫約束性。
有約束力的。
不造會罰的。
但是舊約不是這樣的。
現在我們不行舊約。
我們不會觸犯規條。
要被罰 要獻上贖罪祭。
不是這樣的。
不過裡面當然有很多教訓。
使我們知道上帝的聖情。
還有很多其他方面的教訓。
使我們明白新約的教導。
我們要進行新約的教導。
明白了上帝的奧秘。
是藉著基督耶穌的水。
使所有信徒能夠和上帝和好。
和彼此相愛。
對我們人生有什麼幫助。
有非常重要的影響。
非常重要的影響。
這個奧秘首先改變了我們的身份。
使我們成為上帝的兒女。
使我們成為上帝家裡的人。
這個奧秘帶給我們盼望。
我們知道這個世界不是我們永久的家鄉。
我們有盼望可以進入去。
另外一個存留到永遠的上帝空間。
這個奧秘也會改變我們的人生目標。
正如保羅一樣。
他本來在猶太人當中很有前途。
可以成為社會上流人士。
有權的人士。
但是他改了行。
因為他認識了這個奧秘。
認識了耶穌。
他改了行去做福音的僕人。
不單止是保羅。
歷史上有很多的宣教士。
他們都不是普通人。
很多宣教士不是沒有學識沒有學問的人。
很多宣教士其實都是專業人士。
很聰明的睿智的人。
但是當他們明白上帝的奧秘。
福音的寶貴之後。
他們成為宣教士。
離開自己原本很舒適的生活。
去到一些窮鄉僻壤的地方宣教。
這個上帝的奧秘。
還可以幫助我們面對人生的苦難。
我知道人生必然會遇到艱難苦難。
但是有了上帝。
我們就一不怕苦二不怕死。
基督徒真的可以做得到。
一不怕死二不怕苦。
正如保羅在三一一節告訴我們。
其實當時他是在坐牢。
但是在第十三節。
他要求以分疏信徒。
你不要因為我為你們受苦而灰心。
也要以此為榮。
嘩,多不一樣。
我們看人生的苦難的眼光多不一樣。
我們的價值觀多不一樣。
但是在新的一年開始的時候。
我只能夠借用保羅的說話。
鼓勵大家。
願你們能夠理解基督那超越知識。
所能領悟的愛。
鼓勵你們能夠完全被上帝的完美所充滿。
讓我們一起祈禱。
在你的愛裡面有根有基。
和所有上帝的子民一起體會。
基督的愛是多麼的長闊高深。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
