(主席)剛才聽到師班的獻唱。
可能之前有些心靈相通。
所以我題目都改了。
經文是一樣的,沒有變。
題目改了。
題目是《孩子是我們的希望》。
我們首先有個禱告。
親愛的聖靈,我們在向你禱告。
求主祢,藉著祢的聖導、鼓勵。
和安慰我們眾人。
也因著祢的聖導。
讓我們生命得到更新。
而將自己獻上。
聽我們的禱告。
是奉基督耶穌命求。
很多人會這樣說。
孩子是我們的希望。
是我們的未來。
但如果根據勞工和福利局局長羅志光。
在2018年8月12日的網誌這樣寫。
香港的生育率。
可能是世界上最低的。
即是說每一名女子。
只有低於1.126個孩子。
但這個數目為何不準確呢?。
因為裡面包括一些外籍的傭工。
在香港生育的小孩。
但他們未必會留在香港。
也包括一些雙非或單非的人士。
所以羅志光說香港的生育率。
可能是世界上最低。
數字比起什麼都是誠實。
就是說出香港人。
根本上是不相信孩子是我們的希望。
由當長大了的孩子。
成為了青年的時候。
我們也會問。
我們的青年人。
是否成為我們的希望呢?。
當我們的政府和政黨。
紛紛以要讓青年人看到希望。
為題去表達意見。
甚至在策劃香港的未來的時候。
看不見希望的青年人。
又如何成為我們的希望呢?。
香港當下的處境。
就和我們剛剛所讀的呼音書裡面。
路加呼音第一章裡面描述。
有關於瑪麗亞和伊麗莎白。
因為懷孕的喜悅和希望。
就成為了一個很強烈的對比。
我們會問。
伊麗莎白的喜悅和希望。
是否因為她年紀這麼大才懷孕。
所以她看得見希望呢?。
同樣我們也會去問。
是否因為瑪麗亞因性命懷孕。
所以她才看得見希望。
才可以有這份的喜悅呢?。
從天使對伊麗莎白所說。
和瑪麗亞自身所說。
他們看見孩子就看見希望。
不是因為有利的外在環境。
也不是因為他們的富足。
而是因為孩子的誕生。
是要向我們講明一樣的事實。
就是上主從來沒有放棄過一個。
令人失望不安的世界。
即是面對外在的環境如何的不利。
如何的惡劣。
上帝救贖的應許。
是從沒有改變過。
所以重點其實不是在說。
孩子是我們的希望。
這是錯的。
重點是在說。
孩子是見證著上主的應許。
使我們有希望。
事實上將希望建立在孩子身上。
其實不是很可靠。
當然我們當中年紀比較年長的。
好像我這些就完全明白這個道理。
不只是因為孩子本身的希望。
和父母和社會對他的希望不同。
更加是因為將希望放在孩子的身上。
是無形中為孩子製造了一些不需要。
甚至令他們承擔不到的壓力。
所以孩子是我們的希望。
不是因為孩子相對地比我們命長。
而是因為他們的誕生。
是見證著上主。
是沒有放棄過這個世界。
只有在這樣的理解之下。
一對沒有四百萬以上家財的夫婦。
仍可以有勇氣有孩子。
因為她相信上主的救贖。
也只有在這樣的理解。
住在一個法治搖擺的社會環境之下的夫婦。
仍然有信心有孩子。
因為她相信上主的救贖。
是沒有離開過這個世界。
也只有在這樣的理解之下。
一個面對著有身心障礙的孩子的夫婦。
仍然是充滿盼望的。
長大後的孩子。
因為縱使環境如何惡劣。
上主是沒有離開過。
他們有孩子不是一時的衝動。
也不是不懂得計算。
而是因為他們相信上主的應許。
而讓他們的生命有希望。
按照以上的理解。
是否生育孩子。
就不是我們一般的人。
甚至很多基督徒以為。
這純粹是一對夫婦個人選擇的課題。
其實這是一個信仰的課題。
你相信上主的應許有多真實。
同樣渴望有孩子的父母。
就不等同於你看得見上主的救贖的應許。
因為這可能只不過是滿足個人的希望。
而不是對上主的相信。
孩子是我們的希望。
這是什麼樣的希望呢?。
很多父母會這樣說。
我們希望孩子可以快樂和健康地成長。
但我會說這不是孩子是我們的希望的意思。
是說你希望他。
不等同於說他是我們的希望。
耶穌為瑪利亞帶來的希望。
在第50至53節的描述說。
祂憐憫敬畏祂的人直到世世代代。
祂用磅秘施展大能。
祂廣散心裡妄想的狂傲人。
祂叫有權位的失位。
叫卑賤的升高。
祂叫飢餓的飽餐美食。
叫富足的空手回去。
同樣施洗約翰為伊麗莎白帶來的希望就是。
祂要使許多以色列人回來迴轉。
歸於主他們的上主。
祂將有以利亞的精神和能力。
走在主的前面。
叫父親的心轉向兒女。
叫伴翼的轉向兒人的智慧。
又為主預備迎接祂的百姓。
由耶穌和施洗約翰帶來的希望。
有一個特徵。
就是對當時社會既定的情況。
作出一種顛覆性的反抗和改變。
以致有權位的失位。
卑微的可以升高。
如果沒有了這種顛覆性的反抗和改變。
飢餓的就不會得到飽餐美食。
富足的就不會空手回去。
這裡就讓我想起。
在十九世紀。
美國著名演說家。
Henry Beecher一句名言。
他說:如果一個國家的年輕人保守。
這個國家就敲起了喪鐘。
耶穌和施洗約翰帶來的盼望。
不是一些小修小補的改善。
而是帶來社會基本的轉變。
絕不保守。
孩子是我們的希望。
不是因為他會延續我們的價值。
因為可能我們的價值。
只不過是既定社會的情景的價值。
而是因為他們更有能力。
更有勇氣。
揭穿我們的社會,我們的價值,可能的虛偽。
試想想。
抗議大學的不公道。
因為我在大學任教了二十多年。
是學生多過是老師。
佔中三子那兩位是罕有的。
然而我們不要陷於。
對孩子和青年人的崇拜。
而變得對年長的否定。
說到底。
我們的希望不是孩子。
我們的希望是孩子見證上主的應許。
上主的救贖。
如果希望是因上主而來。
社會總存在著一種扭曲希望的力量。
一方面企圖要取締對上主的救贖的應許。
將我們的希望限制於當下。
或者是個人甚至是家庭的利益。
另一方面。
這個扭曲的力量會以暴力。
將希望限制於在社會既定的情況裏。
這種扭曲的力量。
是以流防將人成為奴隸。
這種力量。
是以維護政權的政治暴力。
以好吃好玩的物質去蒙蔽。
以造福人類為藉口的科技的突破。
等等的形式去出現。
張臨奇提醒我們。
每當我們看見一個孩子和青年的時候。
不論他的面容是否可愛。
還是是否可憐。
我們是被喚醒。
降生的耶穌。
是要與被欺壓的人。
與卑微的人。
也與貧窮的人一起。
讓我們眾人可以有尊嚴地去生活。
見證上帝的救贖。
願上主賜福給你們。
