今天的專題有幾個,其中一次是關於職場,即是在工作場景裏面的專題,這次是其中一次,所以不是講耶利米蘇,而是講我自己選擇的題目,經文。。
講到職場,有些電視節目都會想,咦,不關我的事,可以下班了,可以閉目養神,因為我已經退休了,我家庭主婦沒有職場。。
這個要特別提醒,職場事實上是每個人都有的,你的職場不一定是回辦公室的職場,因為我們生活的環境就是一個職場。。
如果你是一個家庭主婦,其實你的職業是什麼?Household Engineer,即是家居工程師,建立你的家,非常尊貴的身份,家庭主婦,你是Senior Household Engineer,因為你的經驗很多,你的履歷很厚。。
有些人說,我退休了,我退休了,不是,你是Life Coach,即是生活的訓練導師,因為你很多經驗,你退休了,Life Coach,嘩,很厲害。。
所以每個人都有職場的,這裡額外講,我以前教會馬鞍山堂的時候有一個姐妹,她和她老公退休之後,就專門去公園跳讚美操,跳讚美操很多人都吸引了過來。。
原來很多公園的婆婆或者阿姨等人和她聊天,你夠吵,她都會吸引過來,跟著又和她分享一下,跟著和她傳福音,跟著她老公又一起開她家的祈禱會,即是開祈禱會,每個禮拜一次。。
在公園裡認識一些阿姨叫她來祈禱,後來坐著坐著的人比教會祈禱會還多,很多人,當然他們又吸引地方,聊天,又可以吃飯,但是無論如何,我想講,你都是有你的職場的,就算你沒有分工作的時候。。
所以今天主題是每個天才有份的。這個約拿丹在地上神呼召我們,在地上要打美好的仗,去彰顯上帝要吩咐我們去實踐的大使命和大誡命。。
「蓬佩天下去傳福音給萬民聽,和大誡命,盡心盡性盡義去愛神主你的上帝,和愛人如己。」這些都是我們在地上打美好的仗,特別在地上去見證帶領我們出黑暗入奇妙光明者的美德,這些都是我們在地上,特別在這個不信的社會中打美好的仗。。
我們在人數來看是少數的,你覺不覺得?我們當然是少數,其實幾個百分比,但是仍然在弱勢之中去彰顯上帝的能力,這段經文就是在講這件事情。。
先講一下背景,不同時期的以色列人是有不同的敵人,正如你在不同年歲的時候都有不同的爭戰的對象,同不同意?不同年歲。。
這一期開什麼戰爭的敵人?是叫做非利士人,下一期開什麼?下一期有別的敵人,有亞述人,再下一期巴比倫,再下一期希臘,再下一期羅馬,所以不同時期有不同的敵人。。
這一期的非利士人是否強弱懸殊呢?非常懸殊,按照十三章所說,猶太人的希伯來士兵有多少呢?猜一猜,不如先講非利士。。
非利士人的士兵有列出,戰車三萬,馬兵六千,步兵海沙那樣多。以色列人有多少呢?三千,這是開頭的數字,後來跌了一點,走剩六百。。
零頭,十分之一都沒有,只是馬兵計算,所以其實強弱非常懸殊,在今時今日都是,基督徒在地上,人數上,其他各方面,我們信的道是走窄路,進去的人少,我們進永生的門是窄門。。
事實上都是,我們看到強弱非常懸殊,不單止這樣,還有一件事情,原來在以色列地裏,全地沒有一個鐵匠,因為非利士人說,恐怕希伯來人會製造刀槍。。
所以原來他們沒有鐵匠,他們有些鐵器可以用來做農具,可以有鋤,斧頭,鏟那些可以做,但是磨利,他要去哪裏?去非利士人那裏磨利,明白嗎?如果用現在的術語說,是實施武器禁運的。。
他們的技術人員是否全部掌握在非利士人手中,所以根本沒得打在別人的手上,所以為什麼有些士兵正在下降,所以全個陣營裏面有六百個士兵,蘇羅和他的兒子約拿丹,你猜他們那邊有多少武器?。
都有的,總共有兩件,所以很珍貴,刀槍只有兩件,所以要明白為什麼要找一個人拿兵器這麼珍貴,當然要找人拿著他,掉了就沒有了,所以只有他們有兩件。。
我們想回頭看,這次的重點很強弱懸殊,我們再看聖經第六節,約拿丹對拿兵器的士兵說,不如我們過道未受國禮的人防刑,其實蘇羅已經站在那裏很久了,那些非利士人紮營在山上,那些希伯來人在山下,大家都站在那裏不動,因為不敢打,所以站在那裏看,爭得太遠。。
那你猜山上好還是山下好?當然是山上好,你爬上去打他,爬到氣喘,他衝下來用你打他,其實他們是很不便利的情況。。
這次約拿丹鼓起勇氣,忍不住要上去跟他們爭戰,所以就跟少年人說,我們一起不如上去,這是金句之中的金句,我們不如過道未受國禮的人防刑那裏去,或者耶和華為我們施展能力,因為耶和華使人得勝,不在乎人多人少,金句之中的金句,請你記住,耶和華使人得勝,不在乎人多人少。。
我額外有個體會,我昨天又再提醒我一次,因為昨天跟福音樂曲隊,有沒有福音樂曲隊在這裏?有沒有誰?金恆叔,跟我一起去康復堂,這個康復堂是我上兩間侍奉的教會,康復堂是一間很特別的教會,因為我去工作服事時,人們問我去那裏工作,我說康復堂,人們一想就說,康復堂?在康山還是康怡?。
通常會這樣問我,我跟著說,又不是康山,又不是康怡,是博康邨,博康邨在哪裏?我又再解釋,博康邨就在沙國邨對面,沙國邨在哪裏?就在粵明邨旁邊,就暈了,還是不認識,那些人只認識康山康怡,我們博康邨是沒有人認識的,正常不是沙田人怎會認識博康邨?。
那博康邨,康復堂你覺得好不好?吉雄叔,弟兄姊妹好不好?正不正?是上帝施展莫大能力,這裏想跟你提,我每次回去的時候,我剛剛去已經有感受,這間教會大部份是阿婆,很多都是阿婆,我去的時候大概七成是阿婆,我走的時候也有一半,。
不是說阿婆去世了,而是我們多了一些年輕人侵入,所以比例上高了一點點,當然阿婆也差不多會回天家,但是我們也有新血侵入,不是侵入,是加入,所以我們也有一半是阿婆婆在裏面,但是你覺得他們喜不喜樂?他們有沒有生命力?動力夠不夠?非常之好,還有最關鍵的一點就是,其實這些教會一半是住在樓上樓下屋邨的人,。
為什麼三十多年都不倒閉?真是不明白,還有我們除了不倒閉之外,我們還開了兩個中心,是我們自負盈虧的教會,不是社會福利署給錢的,這樣也不倒閉這教會?耶和華使人得勝,不在乎錢多錢少,到今天我也不明白,我沒有詳細看他們賬戶,沒有看誰奉獻野錢,。
不過總之我每個月有錢出糧給我的職員,從來沒有抓我坐牢,耶和華使人得勝,不在乎人多人少,事實上也是,很多社會上一些推動事項都是由基督徒開始的,基督徒在地上是少數之中的少數,包括我們這裏住在東區附近的東區醫院,盧龍江牧師和朱耀牧師,最先抗議示威的是他們,他們搞東區醫院的,他們吵回來的醫院,。
當然他們不吵也會建到醫院,不過遲五年十年,未明白,耶和華使人得勝,不在乎人多人少,事實上很多社會推動改革,包括香港社會,最先說要反對戳女孩子做奴婢,反對這些事,禁大煙,都是基督徒推動的,所以我求神保守我們,我們知道這件事,耶和華使人得勝,不在乎人多人少,我們在地上是少數民族,。
但我們仍然為主去爭戰,為主去向世界,包括明光社上星期說的,其實我們是不是少數,其實投票應該是少數,但我們仍然為主去爭戰,特別說一件事,約拿丹的自信是否很強,一般般,或者耶和華為我們施展能力,即是可以不施展,。
所以其實他心裏一半一半,後面還提到一件事,其實今次去打仗還有一個condition,他說我們去打仗,第八節說,我們要過到那些人那裏去,使他們看見,他們若對我們說你們暫住,等我們到你們那裏去,我們就暫住,不想他們那裏去,這是什麼意思?。
如果他叫我們暫住,不想去,其實就是逃跑,但反過來,如果他們叫我們,他們說你們上到我們這裏來,這就是我們的證據,我們便上去,因為耶和華已將他們交在我們手裏了,即是約拿丹叫我們上來,他現在在下面爬上去讓他們看見,看見的時候說上來,我們便上去打他,如果反過來,你站在這裏,我們一下來,我們便快點逃跑,所以其實他也是一半一半,約拿丹不是說一定要打的,。
可以打,可以不打,這種禱告方式,或者這種祈求方式,就叫做條件式禱告,以下說一點點,今天沒有詳細說,這個condition的禱告是高難度動作,最典型的例子是什麼?是機電,機電有求陽毛濕,陽毛乾了,又乾了,又濕了,濕了又乾了,明白嗎?是高難度動作,電視機旁邊的小朋友千萬不可以學習的,。
事實上最近有個弟兄跟我說,那位弟兄年紀也有差不多,也很成熟,但他沒有女朋友,他說牧師我祈禱求上帝保守我,給我一個女朋友,所以我打算去上一些交友網站,如果今晚十點鐘之前有人respond的話,我有些條件,又是他的教徒,又是他的女性,又小過我,很多條件,如果他們都肯來跟我做朋友,證據上是什麼?。
如果十點鐘之前都沒有人respond的話,上帝說不是了,所以我就這樣祈禱,他告訴我這樣祈禱,十點鐘後他按下去,有沒有人呢?原來沒有,於是他悠悠愁愁地告訴天父,原來你不想我在交友網站認識女朋友,那就算了,其實我也很想有個女朋友的,。
他祈禱完之後,按門之後,他突然想起,忘記打開交友網站,難怪沒有了,一打開交友網站,原來有五個respond,很旺,然後他打電話給我,牧師,上帝聽了我的禱告,又給了我五個respond,我還可以選擇,。
我跟他說,這不是證據,這是自然現象,網上很多人謀生,不知道他是男還是女,其實他在非洲,不知扎伊爾還是哪裡來的,他說自己在美國,不一定,這些是很危險,高難度動作,不是證據,這是危險,自然現象,你走上去一定有人respond你,但不知道他是什麼人,。
所以我再講一次,我想說condition本身是合乎神心意的,我們有時可以用這個方法,什麼是合乎神心意,對抗菲律師當然是合乎神心意,當年機電去為神爭戰這些一定是合乎神心意,為主做見證也是合乎神心意,但是條件式禱告其實有很高難度的,有機會你或者徵詢你自己導師的意見,跟你工作,跟你分享,不是這樣用的。。
講完,祈禱這次真的OK,於是防兵對他們說,菲律師人對第十一節說,希伯來人從所藏的洞穴裡出來了,防兵第十三節對約拿丹和拿丁人說,你們上到我們這裡來,我們有一件事指示你,感不感受到,很boss的。。
上來,指示你,你藏了這麼久,終於出來,其實他們在洞穴裡很多希伯來人都藏起來了,於是約拿丹說,你跟隨我上去,因為耶和華已經將他們交到以色列手裡,你這樣爬上去,所以約拿丹和那個人爬上去,拿兵器的人也跟隨他,約拿丹就殺了菲律師人,拿兵器的人也隨著殺他們。。
他們上去征戰,殺了防兵,殺了約拿丹和拿丁人,起頭所殺的約有二十人,都在一畝地的半樓泥溝之內,即是一個小範圍。。
這次的征戰戰果是二對二十,即是二殺二十,因子丹沒那麼厲害,一殺十那麼厲害。你覺得這個戰果是不是很厲害呢?。
如果從整個戰役來看,其實是不太重要的。人家的馬兵都六千,你殺了二十,其實一一零頭都沒有,數目其實不太計算得到。。
但你不要看低於二十,神就是使用這二十人來轉世,我一會兒再解釋給你聽。順便要說一下,上兩個月我們去播道會,一百三十週年,最感動的不是香港弟兄姊妹,最感動的是誰呢?。
是美國弟兄姊妹,美國播道總會是有人來的,其實他們跟我們聯絡近十年是很少的,因為他們以為我們不歡迎他們,所以他們一直都少跟我們聯絡。。
但他們來的時候,他們最大的感動是當年他們派了多少人來呢?是派了一個寬跨輪來,然後還有兩個華人信徒派來,其實很普通的。。
他們今天見到了,一百三十年之後,上帝使用他們當年那麼小的付出,現在變成這樣了。。
見到天父莫大能,雖然你不要小看,其實很多當年的宣教士來中國做了一輩子,帶了兩個人信耶穌,包括馬禮信,兩個而已,其中一個比較出名的叫梁發,梁發做什麼呢?其實幫他做事,做了很久,所以信耶穌。。
其實在人來看,這些都是不重要的,但又不要小看那些不重要的。上帝使人得勝,不在乎人多人少。。
上帝作為轉型的過程當中,神給他們有機會參與在其中,將他們的名字記錄在生命之冊裡面。。
看回他們怎樣打贏呢?聖經怎麼提呢?他們在營中,在田野,在眾民之內,都有戰兢,放兵和掠兵也都戰兢,地也震動,戰兢之勢甚大。。
什麼意思呢?其實這裡提到一種兵叫掠兵,剛才沒有提的,原來聖經學者估計的情況是這樣的。。
他們殺了二十人雖然不重要,但這個舉動本身,就是他們黑漆漆被人殺了之後,哎呀,死了很多人,哎呀,死了二十人。。
這麼巧合,本來是防兵防衛,但是掠兵之後攻擊那些兵,回到營房的時候,變成很多人在衝上來,其實誤會了,誤會了以為人家的希伯來是很多士兵,其實是自己人來的。。
哎呀,死了那二十人,以為很大隊人家的軍隊正在來攻打他們,所以他們戰兢之勢甚大,因為自己誤會了,整個黑漆漆的情況下,自己搞亂了。。
後面這裡還要提的,中間還有一段,十九節「掃羅正與祭司說話的時候,非利士人營中的軒轅躍發大了。」。
即是說他們很混亂,「掃羅對祭司說停手吧,本來叫祈禱,後來也不用祈禱了,停手了,不用祈禱了。」。
「掃羅跟隨他的人聚集來,來到戰場看見非利士人用刀互相擊殺大大王聯。」。
即是說什麼意思呢?這裡提到十節,其實他們主要不是猶太人殺自己人,是自己人殺自己人,因為他們那時候很混亂,在混亂的環境當中。。
但是為什麼會發生這件事呢?就是因為約拿丹那二十個,是他們很細微的付出,五餅二魚是誰呢?。
是那小朋友拿出來的,但是上帝使用了。所以有時候我們突然之間會說,我們也沒什麼用,我們拿出來的只是那些ad-ad,。
你不要小看那些ad-ad,上帝是要用你的ad-ad,你不是就奉獻了,其實有剩下的事給上帝做,你就拿出來,不知怎樣的,。
不過你總之付出,你能夠付出,上帝感動你付出,你就付出,到時候有剩下的是上帝,那些credit其實都不在我這裡,是上帝在這裡。。
這裡有個很有趣的地方,總共有三種基督徒,三種信徒在這裡出現的,這次的勝利有三種人結合在一起的,。
這也是職場裡面我們看到的三種人,有三種信徒在職場裡面,哪一種信徒呢?。
第一種就是剛才讀過的,第二十節那裡說到,蘇羅跟隨他的人都聚集來到戰場,在戰場裡面,第一種是一直跟隨蘇羅和約拿丹的人,。
即是有多少人呢?那裡有六百個一直跟隨的,他從來都沒有離開過以色列的陣營裡面。。
即是說是誰呢?就是你們了,你們坐在這裡全部都是,我們有回教會,從來沒有停止聚會,我們回到公司的話,我們回到新的公司,。
一回到辦公室,第一個就是我們要把十字架放在桌面上,讓別人知道我是基督徒,所以別人看風水就不要叫我,。
或者別人說買樂財就知道了,走開,過主,不要找我,我是基督徒,即是把十字架放在辦公室,讓別人知道我一直都是基督徒,這是第一種。。
第二種是什麼基督徒呢?第二種基督徒在後面那裡,第二種就是第二十三節那裡,二十二節,。
那藏在以法連山地的以色列人,聽說非利時人逃跑,就出來,緊緊的追殺他們。。
第二種基督徒是什麼呢?藏在洞穴裡的基督徒,即是說他平時在哪裡?在洞穴那裡,即是隱藏潛水型基督徒,不知道他是基督徒,。
即是他又不出聲,又不告訴你,總之他藏在那裡,即是潛水型基督徒,多不多的在市場上?在你的辦公室有沒有?。
當然有這些人,所以我很努力去做辦公室的查經,總會有幾個在那裡,我也有在辦公室,辦公室有幾個這樣的人,不知道他什麼時候會浮面,。
這次他見到別人打敗仗,於是他就浮面出來,追殺他們。我也見過,我去這些職場辦公室查經,查得多查的時候都會激勵,。
有一次有一個弟兄,我問他為什麼不回教會?其實是不是跟弟兄姐妹吵架,所以不回教會?很多時候不回教會就是跟別人吵架,不回教會,。
但有時候是沒有的,他說沒有的,沒有吵架,不過生了孩子之後很愚蠢,所以沒有回,沒有回就是沒有回的意思,你為什麼不回?你現在回吧。。
我鼓勵他,跟他祈禱,他說好吧,試試回吧,弟兄就聽話,但是回真的很愚蠢,孩子有一個手抱,一個拖著走,很麻煩。。
他在祈禱的時候,有一個弟兄打電話問他,很久沒有回教會了,你配合一下,他說是的,牧師也叫我回教會,但是很愚蠢地回來,不如這樣吧,載你一程吧。。
他感恩,自此之後他又回到如今,有時候只是差一點點卡住,你幫他推一推他,他就會走得更好,已經躲起來了,但其實他可以隨時現身的,這不是最可怕的,這是可以的,當然不是最理想,但是可以的。。
有一種更可怕的教徒是在上一節,第21節,從前由四方來跟隨菲律賓軍的希伯來人,現在又一轉過來幫助索羅和約拿丹的以色列人了。。
這是可怕的,這是遊奸,原來是在菲律賓營裡面作戰那些猶太人,是不是很可怕?即場教徒不但不隱藏,不告訴別人是教徒,而且當老闆說要看風水的時候,他主動出來說,我認識一個風水師傅,很靈的,幫幫你吧。。
那種是基督徒,他比希拉拉更希拉拉,他會幫老闆一起風水和迷信,老闆說要做壞事的時候,他會第一個舉手說,幫你吧老闆,那種是基督徒。。
這些是否應該受咒咒呢?看不起他,不過我想說回來,天父的心意是希望他們可以回轉,你可能會質疑,打贏還要走出來,反過來,不要理,上帝沒有condemn他們,使用了他們,加了進去以色列軍隊當中,我們都求天父保守他們有一天會回轉,因為什麼原因我又不知道,。
但是如果他能夠回轉的話,就算一個罪人回轉,天上的天使會怎樣呢?會很開心,會歡呼的,為什麼一個曾經是基督徒,但後來沒有了基督徒,現在回轉的話,上帝會不開心呢?。
所以求神保守我們,三種基督徒我們都在職場上可能會面對到的,我們都邀請到他加入在以色列人的軍中,一起打美好的仗。。
因為我還有最重要要跟你說的事情是什麼呢?今次這個勝利,最重要能夠發生這個勝利,你知不知道主角是誰?是約拿丹,當然上帝永遠都是主角,但是以一個人來看,主角是約拿丹,但是能夠成就這件事,除了主角約拿丹之外,還有什麼呢?。
還有最佳的藍佩國,是從來沒有試過這麼重要的藍佩國,這是誰?是拿兵器的人,如果你一直看《論經文》的時候,不知道你有沒有感受到,這個拿兵器的人實在太重要了,其實約拿丹不是很肯定的,幸好什麼呢?如果用聰明的看法,就是約拿丹跟他聊天的時候,露了一些口風,但是他不是很有自信心的時候,他提醒他,隨你的心意行吧,你可以上去,我必跟隨你,與你同心。。
在職場上有沒有一些弟兄姊妹,有些朋友是兼顧你,與你同心,一起在地上同行天路呢?我感謝上帝的恩典,因為過往日子裡面,無論在哪一個工作的職場當中,我總會遇見一些跟我一起拿兵器的人,叫我不自跌倒,不自動搖,有時會想跌倒,但是慎保守,我們總有一些拿兵器的人在我們身邊。。
我今天要和大家分享幾件事情,我剛剛出來工作的時候,在一間公司裡面打工,那間公司當年是有公司旅行的,第一次我乘飛機的時候是公司旅行去的,就是去泰國旅行,當年去泰國也是很珍貴的事情,當年幾十年前,很少乘飛機,幾乎只穿西裝乘飛機。。
乘飛機的時候,去旅行的時候,有當地導遊,也有本地導遊,導遊有一天晚上跟我們眾團友說,各位團友,男團友,請注意,今晚吃完飯之後,有額外加料活動,嘿嘿,還要加料嘿嘿。。
男團友記住集合,女團友我們也有安排,女團友有另一個旅遊車會載大家去水果街。。
以前的泰國旅行去水果街,我也不太明白,香港也有水果賣,是有這些活動的,有印象嗎?去泰國旅行,那些嘿嘿是什麼?。
我還記得有一個弟兄跟我說,那時候我已經信了,中學已經信了,有一個弟兄跟我說,布魯圖,我那時候發明的布魯圖,千萬不要去,那些是犯罪的,我也在推銷,也不一定是犯罪的,導遊說見識一下,見識一下而已,我們不犯罪,去見識一下也可以。。
但我心裡面內心交戰,究竟去見識還是去什麼呢?你說他跟其他女團友去水果街,你去水果街還是去見識一下?你猜我去水果街還是去見識一下?猜猜而已,去哪裡?見識一下?你而已,我只是說說而已。。
當日我做的決定是什麼呢?見識一下,不要錄音。見識一下,完了之後,我還記得那個弟兄,我回來的時候,那個弟兄真的抓住我跟我說,布魯圖,沒有犯罪的,我的答案就是,沒有犯罪,很難犯得到的,因為整個團的團友都沒有人光顧。。
因為連我們覺得最好色的人都沒有光顧,因為那裡是很可怕的,是一群化了濃妝的嬸嬸坐在那裡,很可怕,香水味又很濃郁,那些嬸嬸化了濃妝的嬸嬸,可怕到不得了,所以沒有人光顧。。
我還記得那個弟兄跟我說,抓住我,你知不知道我為你祈禱,是天父額外保護你,如果那些不是濃妝嬸嬸,是青春美貌少女,你能夠保證自己不犯罪嗎?。
我突然覺得那個弟兄有個光環在他的頭上,斬下斬下,他拿兵器得很好,我突然覺得感謝神有個這樣的弟兄守護著我,你可不可以做人家拿兵器的人?。
在我過往的生意場景裡面,常常都有一些跟我一起拿兵器的人,陪我走人生的路,但你說不是,我公司很小的,沒有什麼同事,上個禮拜發生了這件事。。
有某一個團友,他自己開一些小公司,自己做老闆,但其實沒有什麼夥計,他有些困難在WhatsApp上,我就問他,那麼困難,說來聽聽。。
但他很忙,所以我一直都約不到他,因為其實全靠他人我,但他很忙,一直都約不到見他,談談他發生了什麼事情,安排到什麼時候呢?原來他去逢伊的安息禮拜做接待處,那就對了,我一定去。。
談談他發生了什麼事情,他就原原本本把他的困難講給我聽,就是他現在做生意經歷的困難,但我沒有人談,公司那麼小,只有我,有些兼職請他兼職。。
他突然間有一個感受,你知道天父呢,如果我們呼求神聖,就會給我們一個跟我們同行的拿兵器的人,我馬上急急忙忙地看一看那輛車,就是那輛去完安息禮拜的那輛車去吃午餐。。
我看見前面有個叫鄧有信的弟兄,是我們基傳堂的會友,他有份一起開了一間叫PES,那間專門服務中小企的弟兄姊妹的機構,或者做一些職場生涯規劃的輔導。。
剛好就坐在前面,我一會兒就抓鄧有信和他談一談,所以整頓飯他就和鄧有信談到結束,還未結束,交換了電話,現在約了今個星期見。。
只要呼求神就要賜我們拿兵器的人,要我們跟他們同行,我們求的時候,神就給我們。。
親愛的天父,我們感謝祢,因為祢給我們種不孤單,聖靈與我們同在,祢也切割弟兄姊妹與我們同行,幫助我們,讓我們一起打美好的獎,見證祢豐盛的慈愛。。
基督教託奉耶穌命求,阿門。。
