好 在我們去看這個重要的一個。
它的神學的一個主題的時候。
之前我們需要知道一些以色列人的歷史。
你問一個以色列人他的歷史從哪裡開始。
可能就是從亞伯拉罕的呼召開始。
亞伯拉罕、以撒、雅各。
在約瑟的時候他們進去了這個埃及。
在埃及有四百年的時候。
然後神通過摩西把他們從埃及帶出來。
要進入這個應許之地。
所以你基本上投入五本書。
這個摩西五經就是在這個亞伯拉罕的呼召。
跟這個出埃及的故事裡面。
這個歷史裡面就已經有這五本書。
等一下我們會談多一點這五本書。
因為儘管他們是只有舊約的五分之一。
但是他們的神學。
確實可能是包括了整個舊約的80%的重要。
所以如果你有跟我們一起讀過了。
聽明白了這個摩西五經的時候。
其實你對整個舊約聖經的掌握已經是不足。
出埃及以後。
摩西把他交棒給約書亞。
帶領以色列進入迦南。
本來是一件非常好的高興的事情。
但是如果你知道他們進入了迦南之後。
是實施了三百多四百年的情況。
那非常是一個混亂的時代。
實施都沒有一個是好的。
越來越壞的情況。
讓他們呼喊以色列人中沒有王。
個人做自己眼中看為對的事情。
卻是耶和華眼中看為惡的事情。
於是他們需要一個君王。
但在寫這個十四記的時候。
他們已經有一個君王就是掃羅。
但是掃羅不是一個好的君王。
所以整本十四記在告訴我們。
掃羅不是那個君王。
我們需要另外一個不一樣的君王。
是大衛的君王。
掃羅是以色列人的第一個君王。
但是很快就被上帝所拒絕。
因為他不是一個追求上帝的人。
相反大衛才是上帝所揀選的君主。
大衛過後有所羅門的出現。
本來所羅門應該是那個和平之君。
也是為上帝蓋他的聖殿。
可是當我們在看這個列王記的時候。
我們發覺所羅門墮落罪裡面。
他愛許許多多外邦的女子。
也是跟隨那些外邦女子去。
敬拜外邦的假神。
因為所羅門的罪。
因為以色列人的罪。
上帝把以色列的國一分為二。
由北國是以色列 南國是猶大。
而且這兩個國結果都是。
繼續的敬拜他的偶像。
於是上帝拆敗了兩個國。
A國、B國。
A是阿斯利亞。
亞屬國去把北國滅掉。
公元前721年。
然後又拆敗了巴比倫。
B國在公元前586年。
把南國猶大也滅掉了。
在這個情況裡面。
在南國被滅的前後。
有三次的我們叫做被擄。
這是以色列人整個歷史裡面。
最痛苦的一個歷史。
他們被擄巴比倫。
三次的被擄。
但是上帝通過耶利米先知。
也是在預言說。
他在大概70年過後。
他會帶領以色列人再回歸。
再次憐憫他們。
他們要回歸耶路撒冷。
也過了大概70年之後。
有三次的回歸。
當你去思想被擄回歸的歷史裡面。
最好的一個幫你去記的。
就是丹尼里書。
因為我們相信丹尼里。
就是在他年輕的時候。
十來歲的時候。
第一次被擄的時候。
就去了巴比倫。
他一生人都活在巴比倫裡面。
當其中一個丹尼里最出名的故事。
他進獅子坑出獅子坑。
那個故事大概就是。
第一次回歸的那一年。
當時候丹尼里已經是。
八十來歲的一個老人家。
丹尼里在等待上帝的國來臨。
因為當時以色列人還是亡國。
他等待上帝的歸來。
他等待他們的罪可以得到赦免。
他們等待以色列人眾人去悔改。
儘管他們回歸了耶路撒冷。
但是結果他們還沒有真正的。
從罪裡面悔改過來。
所以你到以色列人的歷史後面。
你看到尼西米、馬拉基。
這些都告訴我們。
先知繼續在呼喊他們。
去迴轉到上帝的面前。
然後馬拉基之後有四百年的黑暗的日子。
然後帶我們進入新約上帝天國的來臨。
施洗約翰與耶穌基督的故事。
我們現在去看看聖經的書本。
最開始當然是《摩西五經》。
正如我剛才所說的。
《摩西五經》裡面所寫的。
儘管是舊約的可能五分之一。
但其實裡面所裝載的神學。
大概是整個舊約的八成。
所以這個非常重要。
如果你可以抓住的話。
所以如果你沒有機會去聆聽。
我們前面的舊約講座。
你可以考慮回去看看。
聽聽這些五個舊約的講座。
當然最終它所指向的是天國的來臨。
耶穌基督祂的來臨。
十字架的來臨。
我們去看看這五本書的一個大圖畫的主題。
《創世之意》是在講創世、墮落、救贖的三部曲。
《出埃及記》是偶像之家逃生記。
他們不單只是從奴隸的身份裡面逃出。
更是從偶像的之家。
他們最終被困的是在埃及的偶像之下。
當他們離開了埃及之後。
上帝在西乃山那邊讓他們住了一年。
在那時候上帝啟示自己給他們。
把律法交給他們。
然後摩西也寫了立位記。
告訴他上帝是一個聖潔的上帝。
於是立位人、祭司都是聖潔君王的保衛者。
然而儘管上帝這樣警告他們。
也是啟示自己給他們。
他們卻在曠野裡面行了大叛逆。
整本《明述記》是講到他們的曠野裡面的大叛逆。
因為他們的叛逆的話。
所以上帝讓第一代完全在曠野裡面。
行了四十年。
在當中第一代完全的過去。
除了約書亞與迦勒可以進到應許之地。
沒有人可以跟他們一起進入應許之地。
在他們要進入應許之地四十年過後的最後面。
摩西寫了《聖命記》。
《聖命記》是摩西最後留給以色列人的講道。
它的主題是講他們心必須要受隔離。
以致他們可以深深地愛上帝。
他們活在生死之間。
我們必須要心裡面受到上帝的隔離。
而不是站在肉體上面的隔離。
《聖命記》過後帶我們進入約書亞記。
約書亞記的主題是書見恩仇盡迦南。
它的書這律法書不可以離開你的口。
這個律法書講到的是。
摩西五經尤其是《聖命記》。
以致你怎麼可以進入這個地。
是看你有沒有守住。
這個緊緊抓住上帝的話語。
見是因為他們要打聖戰。
他們要完全的信靠上帝進入這當中。
當中有仇也有恩。
因為這個Rehab的故事。
這個妓女拉瑕的故事。
你看到上帝的恩典達到。
甚至外邦人他們要盡迦南。
盡是盡了。
但是卻是一個混亂的時代。
所以當我們進入四十記的時候。
我們看見的是亂世的士師。
他們等待一個拯救主。
亂世時是拯救主。
拯救主在哪裡。
不是掃羅的後代。
而是大衛的後代。
四十記的主題告訴你。
掃羅不是一個好的選擇。
但是路德記告訴你。
儘管大衛的祖母是一個外邦人。
她卻是一個真真實實亞伯拉罕的兒女。
所以真正的賢君是大衛的後人。
這帶我們進入撒姆爾記。
撒姆爾記裡面講到兩個君王。
但是從另外一個角度。
你可以說是講到三個君王。
我們把它的主題叫做。
永約上主三君王。
上帝中間最重要的一個故事。
是講到上帝跟大衛立約。
告訴他的後人。
會坐在一個永遠的寶座。
把上帝永遠的骨度帶到這個世界。
是永遠的約。
是上帝跟大衛所立的約。
當中撒姆爾記講到三個君王。
第一個君王是掃羅。
他升得很快。
他墮落得很快。
第二個君王是大衛。
他升得比較慢一點。
中間有很多很多的挫折。
但是他到高的時候。
最後還是墮落。
所以在整本撒姆爾記告訴我們。
最終的君王不在撒姆爾記裡面。
它有三個應許。
在開始、在中間、在幕後。
告訴你我們等待的。
上帝應許的君王的來臨。
那個君王還在未來。
這帶我們進去《獵王記》。
《獵王記》裡面有名的大衛後裔。
當然就是所羅門。
但是很快我們也看見。
原來所羅門也不是那個先知。
所以當你把兩本書加起來。
撒姆爾記跟《獵王記》。
你會看見三個非常重要的君王的。
上升與墮落。
掃羅、大衛。
還有的是所羅門。
但是同時上帝也興起了一些先知。
他們成為上帝的代言人。
把上帝的道傳給那些。
敗壞的君王。
今天我要跟大家看的是。
《獵王記》下第24跟25章。
我想跟你先讀這兩節。
《獵王記》下第24章第19節這樣說。
西底加行。
耶和華眼中看為二十四。
正如約雅靖一切所行的。
因此耶和華向耶路撒冷和猶大發怒。
以致把他們從自己面前趕出去。
今天我的加油站的主題是。
耶和華眼中看為二。
這句話原來在聖經裡面出現了好多次。
如果你去看整個《九月聖經》。
總共出現過五十六次。
而且當中有三十次。
就是超過一半。
是在《獵王記》裡面出現的。
我想帶你去看整本聖經裡面。
第一次耶和華眼中看為二的事。
在哪裡開始。
在民宿記。
民宿記你記得那個主題是什麼。
是在曠野裡面的大叛逆。
民宿記第32章第13節這樣說。
耶和華的怒氣向以色列發作。
使他們在曠野漂流四十年。
直到耶和華眼前作惡的那一代都消滅了。
你不要以為這個是一個小小的處罰。
讓他們漂流四十年。
其實最重要的處罰是。
他們不能進入上帝的家。
所以這個是一個最終的審判。
告訴以色列人上帝的憤怒在他們的身上。
為什麼。
因為他們做了耶和華眼中看為二的事。
當然從另外一個角度來說。
儘管這個字眼上面是。
民宿記是第一次出現。
最早的出現應該是在伊甸園裡面出現。
就是亞當夏娃行了耶和華眼中看為二的事情。
這個罪根繼續在以色列人的身上。
一直留在舊約裡面等待新元來的拯救。
繼續下去到生命紀。
耶和華眼中看為二的事。
這個句子出現過四次。
我們一起去看生命紀第31章第29節。
它這樣說。
我知道我死後你們必全然敗壞。
偏離我所吩咐你們的道。
這是摩西最後的警告。
但是很奇怪。
它一方面在警告他們。
它說你要選擇生命。
你要選擇去遵守上帝的吩咐。
但是它也是在預言。
它說我死後你們必然全然敗壞。
當然這個你們必然全然敗壞。
不代表所有的以色列人。
那我們知道中間也有約書亞跟迦勒。
他們沒有敗壞。
他們還是遵守上帝的吩咐。
但是這個敗壞是講到整體上面。
以色列人是敗壞的。
摩西繼續說。
日後必有禍患臨到你們。
因為你們做了耶和華眼中看為二的事情。
以你們的手中所做的也他的罰路。
生命紀之後就是。
當我們看到這個耶和華眼中看為二。
再次出現的時候就會是在十四記。
總共有八次。
因為時間關係我們就不跟你去看。
但是我想跟你去看十四記之後。
當我們進入這個沙漠記的時候。
沙漠記裡面這一句話出現過兩次。
我想你留意發生在誰的身上。
第一次 沙漠記上15章第19節這樣說。
你為何沒有聽從耶和華的話。
你為何急著撥向獵物。
行耶和華眼中看為二的事情。
這個是在講誰 講掃羅。
掃羅剛被高圍王沒多久。
但是上帝已經在做。
耶和華眼中看為二的事情。
所以你記得在沙漠記裡面。
是講到三個君王的故事。
有一個君王其實不在沙漠記。
是一個應許的君王。
其實中間有兩個都是上身碎落的。
一個是掃羅 另外一個是誰。
是大衛。
原來這句話在大衛身上也繼續出現。
你為什麼藐視耶和華的命令。
做他眼中看為二的事情 你看到嗎。
所以不單只是掃羅做了。
耶和華眼中看為二的事情。
連大衛也做了。
耶和華眼中看為二的事情。
你用刀擊殺科登烏利亞。
又取了他的妻子維琪。
借阿門人的刀殺了他。
所以最後兩個君王都不是上帝所檢選。
所真的可以把上帝的國帶來的。
我們要等待另外一個。
那個是大衛的後裔。
但是我也必須要強調。
大衛跟掃羅是不一樣的。
大衛有真正的悔改。
而掃羅是沒有的。
大衛是被上帝所接納的。
掃羅是被上帝所拒絕的。
這帶我們進到獵王祭上。
我剛才跟你說過。
獵王祭上裡面這句話。
耶和華眼中看為二的事情。
總共出現過三十次。
所以是獵王祭的一個主題來的。
在這三十次裡面。
第一次你想想是誰。
原來是索羅門。
第一次發生在索羅門身上。
獵王祭上第十一章第五節這樣說。
索羅門隨從西頓人的女神。
亞斯塔魯和阿門人可真的米勒宮。
索羅門行耶和華眼中看為二的事。
這裡還有一句。
不像他父親大衛專心順從耶和華。
你看到這裡你就覺得很奇怪。
剛才前面不是在撒默爾基說。
大衛也行了耶和華眼中看為二的事情。
怎麼現在不像大衛專心順從耶和華呢。
這有兩個方法去解釋。
第一個就是說。
大衛儘管他是曾經做過。
耶和華眼中看為二的事。
但是他有他的迴轉。
所以他跟索羅門是有一個不一樣。
應該說他跟掃羅有個不一樣。
現在索羅門起碼在六王紀上面。
我們沒有看見他的迴轉。
所以我們說到大衛跟掃羅的不一樣。
大衛有迴轉。
儘管他不是一個完美的君王。
他卻心裡面是敬畏跟隨上帝。
所以我們知道最後的。
應許君王是從大衛而來。
而不是從掃羅而來。
這個應許君王不是索羅門。
當你回去看《撒末紀》的神學。
它是告訴我們。
掃羅不是那個君王。
大衛也不是那個君王。
儘管大衛有迴轉。
於是將來的君王是大衛的後裔。
當我們進入六王紀上下的時候。
他的寫作背景大概已經被擄。
在思想為什麼以色列會嚇到這樣的光景。
那是因為他們行了。
耶和華眼中看為二的事情。
然後索羅門他自己從他的開始。
因為君王帶領整個國家。
行耶和華眼中看為二的事情。
所以結果北國的以色列。
但以色列不是索羅門以後。
因為索羅門是猶大的君王。
我先給你看北國的滅亡。
以色列滅亡紀下。
第十七章第二十二節。
以色列人行耶羅伯安所犯的一切罪。
總不離開。
耶羅伯安是以色列第一個君王。
以至耶和華把他們從自己面前趕出去。
正如他借他仆人眾仙之所說的。
這樣以色列人從自己的土地。
被擄到亞蘇直到今日。
這個是北國的故事。
南國的故事結果還是一樣。
西里加行耶和華眼中看為二的事情。
這個是滅亡紀裡面最後一次。
講耶和華眼中看為二的事。
第一次是講索羅門。
最後一次是講到西里加。
西里加是一個南國猶大的君王。
他又是行了耶和華眼中看為二的事。
正如《遠亞經》一切所行的。
因此耶和華向耶路撒冷跟猶大發怒。
以至把他們從自己面前趕出去。
所以到滅亡紀的最後你發覺。
北國已經不在耶和華的應許之地。
南國也是已經不在耶和華應許之地。
這個問題就來了。
那還有希望嗎?。
最後的幾節給我們一點點的考量。
最後幾節是非常有趣的。
因為如果整本的滅亡紀像是要告訴我們。
以色列人為什麼落到今天的這個境況。
是因為他們的犯罪。
但是最後的幾節聖經卻給我們一線的盼望。
《滅亡紀》下第25章第28節這樣說。
巴比倫王以魏米羅達作王的元年是。
猶大王約雅經貝努後37年12月27日。
他使猶大王約雅經抬起頭來。
提他出見對他說好話。
又給他脫了醜服。
使他終身藏在巴比倫王面前吃飯。
這裡講到這個君王代表著以色列人的命運。
他的貝努代表以色列人的貝努。
他抬不起頭來是代表以色列人抬不起頭來。
在這個最後一個那麼黑暗的一本書裡面。
《滅亡紀》是一個挺黑暗的書。
最後的結局卻有一點的明亮。
他告訴我們。
for whatever reason。
不知道為什麼。
那個巴比倫王把他從監獄裡面請他出來。
讓他抬得起頭來。
然後還有飯在他的面前吃。
這是代表以色列還有一個福國的盼望。
也是可以這樣說。
這個故事還沒有結束。
這個故事還沒有完全的到最終。
還是等待著繼續。
然後那個繼續在哪裡?。
就是《滅亡紀》上。
所以如果我們接下來去《歷代誌》的時候。
我們會發覺《歷代誌》給我們更多的盼望。
如果《滅亡紀》的結尾給我們一線的盼望。
那《歷代誌》就給我們更大的盼望。
《歷代誌》我們相信大概是在貝努已經回歸之後。
儘管回歸。
他們還是等待著上帝的國度的來臨。
等待著上帝的救恩臨到他們的當中。
然後聖經告訴我們。
那個盼望還是有上帝的國必須要來到我們的當中。
當然最後一切的應許的最終是耶穌基督的來臨。
是祂為我們釘十字架。
把我們從罪裡面拯救出來。
是祂現在要帶領上帝的子民。
但是很重要我想強調的是。
很多人以為耶穌基督來了。
祂有給我們的十字架。
十字架就是免死的金牌。
儘管我們叛逆。
我們還是可以進入天國。
於是有些人會覺得。
因為有十字架。
所以儘管你跟我今天繼續做耶和華眼中看為二的事情。
我們還是可以過關的。
如果你是這樣想的話。
你是完全錯誤。
完全錯誤。
耶穌來有兩個目的。
第一個是祂為我們受死。
上十字架。
這個是必須要發生的。
為什麼呢。
因為從亞當墮落之後。
上帝就已經應許了。
祂有一個完美的獻祭贖罪祭。
要為人而預備。
但是耶穌有另外一個更重要。
而不是同樣重要的目的。
祂要把上帝的子民從罪裡面拯救出來。
祂要帶領我們再不做上帝眼中看為二的事。
而是要行上帝眼中看為美的事。
耶穌的一生所行的都是耶和華眼中看為美的事情。
我們今天在耶穌基督裡面也是要去行。
耶和華眼中看為美的事情。
願大家明白上帝的真道。
上帝的福音。
一生的努力的追求。
大家努力。
