過年有咩新嘅立志呀大家。
未諗呀。
有冇立志係咪通常尾都係。
唔會evaluate嘅大家每年到最尾都。
即係例如諗住減幾多磅呀。
增高幾多吋呀咁樣啦。
今日就唔係同大家講呢啲嘅。
今日呢就同大家講呢個。
有冇人睇過嗰個。
僕のヒロアカデミア。
有呀吓ok。
係啦咁呢就係套動漫嚟嘅。
即係咁呀總之係講一個英雄學院啦。
咁呢即係裏面呢。
係訓練英雄嘅。
我諗因為Marvel呢做得太過成功啦。
咁所以呢好多唔同嘅戲呢。
雨後春筍咁呢。
都係講關於呢個嘅英雄。
啲superhero唔知係英雄。
咁呢套呢都係一套動漫嚟嘅。
不過其實呢係得個名嘅啫。
我意思呢。
其實我唔會講裏面套戲嘅內容嘅。
咁點解用呢個呢。
即係我會覺得呢。
即係其實好想呢。
鼓勵大家呢。
即係成為一個英雄。
係啦咁我唔知大家。
你有冇人覺得自己係英雄啦。
咁通常呢英雄呢係一個。
自古英雄嘅出少年啦。
咁就希望大家好後生啦。
咁但係你話我miss咗少少喎。
遲咗少少喎。
咁都唔係嘅。
少年而家根據呢個世貿。
唔係世貿。
世衛。
係啦咁呢就去到好後㗎。
係啦咁所以呢。
英雄仍然係可以出少年。
大家都仍然係少年嘅。
同隔離個講你仲早。
係啦。
ok 好後生。
ok。
係啦 嘩好高喎個台我覺得。
係啦。
咁呢。
其實就係。
英雄呢我哋成日覺得係咩呢。
即係係一啲。
好少人勁人先做嘅。
講得非常之好。
係啦。
但係呢其實我想話呢。
英雄呢其實。
唔係真係得咁少嘅。
但係實質上呢英雄亦都係得好少。
點解呢。
因為其實英雄呢得好少呢。
唔係因為。
得好少人可以去做英雄。
係因為好少人肯去做英雄。
ok 吓 明我講咩吓。
即係唔係。
一定係得好少人可以做。
不過就係好似神樂呼嘯。
即係有邊個肯去呢。
咁往往呢。
都係得好少人肯去嘅啫。
係咪呀 即係如果。
即係我哋做傳道同工就明白㗎啦。
呢啲會上網㗎喎。
ok。
可以修輯下㗎可唔可以。
即係整下唔得㗎。
ok 好。
即係譬如你話。
東涌塘需要人去港島咁樣。
咁你就會知道個個都話好呀幫手呀。
但係東涌咁遠呀。
咁樣呢。
係難啲㗎 ok。
即係回應嘅人呢。
係因為各樣嘅嘢我哋係會退縮嘅。
其實生命裏面呢。
其實我哋好多嘢都可以做。
咁我就做少年嘅啦。
我好鼓勵呢做少年嗰啲當然係啦。
即係包括你哋啦。
都係成為英雄嘅。
咁今日呢就想。
即係人哋話呢要鼓勵性㗎嘛。
即係揀啲人呢。
譬如我揀啲好勁嘅人出嚟呢。
嗱 大家呢要好似阿伯拉罕咁啦。
信心之父啦。
咁你就會覺得。
即係咁勁嘅人係梗係做到英雄啦。
係咪。
咁所以呢我諗住揀啲門檻低啲嘅英雄畀大家。
即係嚟去鼓勵大家。
咁今日揀咗呢個呢。
就係一個呢。
係啦。
就係呢個。
叫做機癲或者機電嘅人啦。
ok 即係《史詩記》裏面嘅一個英雄人物啦。
咁佢又唔係好早嘅。
佢係後少少嘅。
中間咁樣。
即係英雄人物嚟嘅。
咁但係你會見到呢。
嗰陣時呢起一個背景呢。
好快咁同大家講啦。
即係《聖經》一開始呢。
就起到第六章講機癲嗰陣時呢就話呢。
啲以色列人呢又得罪耶和華啦。
ok。
即係又講到明。
又嚟啦。
又衰過啦。
知道《史詩記》呢都知道呢有好多個循環。
就係我哋離開神啦。
跟住悔改啦。
歸向神啦。
神就拯救啦。
拯救完我哋又離開神啦。
咁呢個係其中一個循環嚟嘅。
咁於是呢。
神呢就將啲以色列人呢就交咗喺一啲叫米癲人嘅手中。
係咪好多癲呀。
即係好啲癲嘅人嗰度呀呢度係。
係啦。
咁呢啲米癲人呢總之就係一啲咩啦。
佢哋呢唔係一啲。
我嚟到打仗呢就統治你哋。
然後你哋呢就神伏喺我底下。
咁呢就成為我嘅二等公民啦。
咁佢唔係咁樣嘅。
總之我就嚟搶掠。
總之呢我就要欺壓。
你有啲咩呢我行過呢好似蝗蟲咁呢就見到有乜我就攞咗你啲乜嘢咁。
所以呢佢哋呢係好驚嘅。
係交咗喺佢哋嘅手裏面。
神呢就將佢哋交起米癲人嘅手裏面。
咁呢個時候呢就睇返段經文啦。
唔使英我咁多㗎。
係啦。
咁呢。
就呢度呢就見到有個人啦。
係啦。
呢個呢就叫做機癲。
係啦。
咁佢就喺度做緊啲咩呢。
即係我話揀個門檻低啲嘅英雄。
你睇佢做咩呢。
佢就喺呢個榨酒池嗰度打墨紙本來都冇乜人冇乜問題嘅。
不過最尾佢話呢佢為咗躲避嗰啲米癲人。
咁即係話呢如果呢個真係一個基督徒咁樣啦。
即係呢。
神喺度做緊好多嘢嘅時候。
咁然後嗰啲基督徒梗係好遇到困難呢要打仗啦。
呢個呢係唔止話唔好搵我啦。
仲係要呢埋嘅基督徒嚟嘅。
OK呀。
真係有啲嘢唔好搵我啦。
我唔得嘅唔止。
佢仲要係呢有咩嘢難嘅都唔好搵我啦。
睇我唔到睇我唔到睇我唔到聽唔聽。
佢呢埋嘅基督徒嚟嘅。
其實似唔似我哋呢。
其實都似㗎。
我哋越睇呢你就會發覺呢。
基癲呢其實呢同我哋嘅生命好似。
好真實。
好短短嘅經文裏面真係雖然呢都喺事先嘅裏面形容佢呢係算係比較長嘅篇幅㗎啦。
不過其實都真係唔係好多。
不過呢段經文裏面呢。
蘊含咗好多嘅人性呀即係呢我諗大家可以拎住個手指嗰度數住啦即係拎住即係舉住你嘅手指嗰度數住。
即係其實有幾多樣嘢你發覺你同佢嘩真係似啦。
第一樣嘢。
就係成日鍾意你埋。
ok。
即係有啲人有冇人幫手呀有冇人答問題呀咁樣咁就逃避啦係咪有冇啲早長大大茶經呀但係咩呢問親問題啲人就咁就就唔望你你都會揀嗰啲唔望你嗰啲人㗎囉係咪。
係啦即係佢係咁啦我哋係最好就唔好搵我啦睇我唔到睇我唔到我唔知你係咪屬於其中一個喎ok呀咁我哋就睇下版呀係呀即係其實真係唔好影我唔到。
係咁呢跟住呢。
耶和華嘅使者呢就向基顛顯現啦。
咁就同佢講大能嘅勇士呀耶和華與你同在我想問下大家呀真係想唔想耶和華與你同在呀。
想啦係咪呀有個使者向你顯現大家想唔想呀祈禱呀敬拜呀幾想見到神呀係咪呀見唔到神直接都見到使者都好呀係咪。
咁你嗰陣時嘅見到使者已經好大件事㗎啦ok呀咁佢見到個使者嘅時候。
佢話大能嘅勇士呀耶和華與你同在我想問如果而家有個咁樣嘅使者喺你呢埋嘅時候。
喺你逃避緊你生命嘅困難你唔想去面對嘅時候。
突然間個使者同你講大能嘅勇士呀。
就咁睇聖經呢好快就飛咗㗎啦呢啲經文我想大家今日認真諗下你就係基顛呀。
你喺嗰個窿嗰度突然間有個使者出嚟大能嘅勇士呀你會點樣覺得呀。
係你咁後生問下你先係啦點稱呼呀我叫阿冷呀。
Antonio ok Hello Antonio 係啦咁呢我想問你如果你係基顛你會有咩感覺呀認真話呀真心得㗎啦唔使畀個model answer。
嚇到 嚇到點解嚇到 都唔知佢邊度彈出嚟 唔知佢邊度彈出嚟咁佢講嘅嘢你覺得佢講嘅嘢你有咩感覺。
好震撼 好震撼點解好震 佢 你講嘢嗰個氣勢。
好 原來係個氣勢 ok 啱嘅 講得好好呀Antonio 多謝你呀 唔好意思呀如果我嚇親你。
真係㗎 個氣勢係會嚇到你見到耶和華嘅使者講真啦真係你唔嚇到真係飆尿都都都好驚啦係咪。
咁但係我自己就覺得呢最咩就係大能嘅勇士呀大佬你會覺得佢咪一係就咩呀挖苦你係咪。
一係就搵錯人喂你係咪唔係搵我呀咁樣我覺得點都好呢個感覺唔會好自然地同佢有。
繼續嘅對話嘅你會唔知我應該講啲乜嘢其實究竟發生嘅乜事你係咪即係咪同我講緊嘢我我係邊個。
你係邊個即係你係會覺得完全係牛頭唔搭馬嘴㗎。
係喇我想同你講呢生命裏面呢好多時呢神同我哋講嘢呢你會發覺佢牛頭唔搭馬嘴嘅即係你會覺得呢人嘅我哋去分析裏面呢冇理由神會叫佢做大能嘅勇士。
係咪呢啲冇理由咁叫我㗎但係神卻係咁叫你點解呀個原因好簡單嘅有冇人答到我因為佢係神呀嘛係咪佢鍾意點叫你點叫你啦係咪呀同埋咩呀同埋因為佢叫你呢唔係。
你嘅身份唔係因為你覺得你自己係個咩人呢個好緊要㗎係因為神佢知你係咩呀我哋受造我哋係畀佢做出嚟係按佢嘅旨意做出嚟佢喺我哋未出世先已經知道。
我哋末後係點其實佢都會知道我哋一生人都係掌握喺佢嘅手裏面所以其實呢我哋成日話對神要信有信心然後我哋要宣告經文我哋要講我哋個identity點解成日要做呢啲嘢呢因為人呢成日呢就永遠諗衰嘅係咪呀永遠呢都係硬係差咗啲嘢唔係覺得自己好叻呢即係懶叻呢就覺得自己好渣係咪呀。
我哋其實要知道神覺得你係點你自己覺得自己係點唔係最緊要嘅喺神嘅眼中你係個咩嘅人呢度呢其實係講緊一個身份唔係一個名呀神話畀佢聽好簡單你係一個大能嘅勇士唔使同意唔使反對神知道就算你唔知道你係咪一個大能嘅勇士呀。
你覺得如果而家神喺你個困難裏面喺你面對緊人生最難嘅嘢裏面或者呢個嘢唔係淨係你生命可能你屋企裏面嘅困難或者你公司裏面嘅困難或者呢個香港呢個社會呢個世界或者教會裏面嘅困難。
我哋係會呢埋但係呢埋裏面神都會搵你然後同你講大能嘅勇士神揀你咁幾天你覺得佢會有啲咩反應㗎喇嘩好shock啦好震撼啦係咪咁然後又覺得你係咪搵錯人啦無論點啦咁之後啦你覺得你係幾天你會講啲咩呢咁呢其實呢幾天就咁樣講主呀請容許我說。
其實呢大家留意呢個嘅意思呢其實即係佢唔嗰感覺嗰個意思本身係唔認同咁解㗎即係佢excuse me sir咁樣即係佢話係咪呀即係你呀咁樣即係唔同意佢講緊嘢佢話咩呢佢話夜禍話若與我哋同在我哋點會遭遇一啲一切事呢嘩幾天好奇怪嘅神啱啱同你講你係大能嘅勇士嘅時候佢就話講乜鬼嘢大能嘅勇士呀而家講緊係咩呀。
如果係大能嘅勇士呀就唔會搞成咁啦夜禍話如果你同我哋同在我哋點會遭遇到呢啲一切嘢啫夜禍話話即係同我哋埃及嗰度領上嚟奇妙嘅作為去咗邊呀夜禍話而家揼低我哋呀將我交去米顛人嘅手中你覺得佢好似寫定script咁嘅係啦突然間嚇成咁佢可以講得出咁樣嘅咁有point然後數返個歷史啦然後數返啲咩啦而家個實況啦完全講曬出嚟呀係啦其實佢喺度做緊啲咩呀。
投訴緊投訴緊好得意嘅我哋人生裏面呢其實呢神睇嘢呢永遠同我哋睇嘢嘅方法係唔同所以呢我覺得基丁嗰個生命係好反映我哋就係呢你會發覺再睇落去都係一樣嘅呢即係神有神講。
基丁有基丁講佢哋嗰個對答好似係對答但其實係神講緊佢嘅嘢基丁就講緊佢心裏面嘅嘢咁於是佢就投訴啦我哋其實人呢都係鍾意投訴㗎啦係咪呀我哋見到面對一個現實好多嘅問題嘅時候呢其實我哋都鍾意投訴㗎啦我哋成日話呢即係香港人呀或者現代人呢即係我哋而家有好多啲social嘅platform呢咁嗰啲。
通常上面嗰啲呢講親呢都好多係好投訴嘅說話㗎我哋話呢通常嗰啲做親啲節目咩節目呢係即係會好受歡迎呢嗰啲鬧人嗰啲節目呢就好受歡迎嘅即係呢話啲嘢唔啱呀話邊個人衰呀然後大家就係啦係啦咁呢就或者嗰啲嗰啲嗰啲嗰啲咩forums呀或者嗰啲講嗰啲呢你會發覺呢嗰啲comment呢鬧呢就會一齊會一齊一齊鬧㗎三五四七啦唔關你事啦咩都好啦你都會覺得你有個聲音就會一齊鬧㗎。
咁有啲人呢就會話啦即係問啲電視台點解我哋唔拍啲呢好啲嘅節目呀即係好啲嘅節目即係咁人係有善良嘅一面㗎嘛係咪我哋會歌頌下一啲好嘅人呀信耶穌又好唔信又好啦即係我哋而家唔係講緊基督教嘅節目啦咁拍嗰啲節目咁宣揚下咪好囉你知唔知點解個原因佢哋唔拍嗰啲節目淨係拍唔係假冇錯邊個講嘅就係唔收得呀。
係呀佢哋係知道拍清嗰啲節目唔係未試過呀冇人睇㗎個個都鍾意睇投訴嗰啲節目你會覺得人係好分裂㗎明明應該追求嗰啲開心呀啲美善嘅嘢係聖經叫我哋要追求㗎嘛你人個心裏面呢苦讀係容易贏好多㗎投訴係好容易出嚟㗎你會諗起讚人嘅說話呢難啲講㗎你要啲時間去諗呀。
一啲讚人嘅說話無論係真又好假又好啦係啦但係鬧人嘅說話呢唔使叫你諗嘅平時心裏面好容易就有㗎啦行緊路你都會覺得呢個阻住我呀嗰個人做咩咁揸車呀即係呢個人你會唔會一路行路一路讚下你啲途人呀遇到嗰啲賣麵包呀隔離有個阿婆行過呀有個司機呀真係唔會㗎你諗下真係每日我哋行路嘅經過嘅嘢都係鬧過係咪諗起嘅嘢都係。
即係梗係有啲人搞錯咁樣啦係咪人就係咁樣㗎啦我哋呢唔係冇好嘢㗎不過我哋會choose住去做呢樣嘢神係咪咁㗎神係咪咁㗎不過人呢往往呢喺問題嘅裏面呢我哋唔係我哋以為我哋好想解決問題。
但係其實呢我哋好多時花咗我哋99%嘅力呢其實喺度埋怨緊好多嘢埋怨緊自己生命裏面嘅嘢啦埋怨緊公司嘅嘢啦係咪呀埋怨緊個世界嘅嘢啦咁你話我埋怨得有道理㗎喎係咪呀係咪真係有道理㗎係㗎。
不過個問題係埋怨囉唔係啲嘢係真定㗎係我哋嘅心態甚至教會都係㗎係咪好多嘢埋怨㗎係喇有冇啲嘢唔like呀passagym咁樣㗎嘩入手入得咁快嘅你哋係喇係喇即係係喇入手入得好快都好事嚟嘅係喇係喇好事嚟嘅。
我唔知講咩好添我唔應該問嗰條問題係喇我哋係人都係唔完美㗎嘛係咪係喇咁一陣間唱回應詩我哋都要講唱人係唔完美嘅係喇係喇好多嘅埋怨好喇我哋繼續睇落去喎好多埋怨啦咁呢時耶和華又同基癲基癲講啦去靠住你嘅能力拯救以色列脫離米地人嘅手掌啦我起碼已經差遣咗你啦。
其實呢你會見到我先講咩佢有佢講佢有佢講佢有佢講我想問平時你有冇同神有對話㗎有冇㗎我哋係咪都相信神㗎對神有冇信心呀但係我成日都同自己講一樣嘢呢即係我都當然有同神去傾計對話啦其實最尾我都係信自己㗎即係我同神講完啲嘢呢我最尾都呢結果都係返返去相信自己㗎。
即係神話得呀我又覺得唔得神話佢有計劃呀我又覺得我要靠自己plan好啲嘢神話呢你嘅即係我好憂慮嘅時候我有祈禱啦咁即係我有跟住神話啲飛鳥又不中又不收啦我覺得我信㗎不過最尾點樣我行為話畀我知呢其實我都係自己靠自己比較穩陣啲係咪我哋最尾呢其實都係信自己㗎。
我哋要學習嗰樣嘢呢其中一樣我哋嘅反省嘅嘢呢或者話就係其實我哋可唔可以搵一次真係當神講嘅時候你就算唔能夠即刻信神呢問下神我都challenge to you㗎你可以同神講點解我唔信你㗎呢點解我覺得我信唔過你㗎呢我一方面又話畀自己聽我信你但係點解我個行為同我個生命裏面好似往往反映一個冇乜信心嘅生命㗎呢。
然後嗰樣嘢結果係點樣令到我自己好沮喪係咪呀點解係咁樣㗎呢我哋睇返嗰個經文啦唔該係啦其實呢呢度幾似呀爸同仔去傾計㗎係啦即係呢即係個仔就話乜乜乜乜乜乜個廁所又爆咗呀爸即係你又唔搞呀即係你又唔係你咪做水渠最叻㗎咩你又話你係一家之主你又唔去整好個水渠係咪即係其實之前嗰篇就係講緊呢樣嘢啦係啦搞到成屋都浸曬啲唔知咩啦係咪。
咁跟住呢係啦跟住嗰個爸就同佢講咁你有手㗎嘛係咪呀我我教咗你㗎你可以去做㗎點解你係都搵我呀咁樣其實真係咁樣呀其實呢段對話就係咁樣其實都幾反映我哋人性㗎喎我哋成日呢向神求好多嘢呢希望佢改變呢個世界呢係啦唔知大家有冇即係我唔想話我話你一定冇啦其實呢譬如你話想神改變香港。
想神改變屋企或者你改變教會都好啦其實你多唔多落力祈禱神利用我去改變呢個世界多唔多㗎係啦即係多數都係神呀你你呢個不義嘅社會你即係你嚟到去做啲嘢啦我諗未必有呀阿基丁咁直接咁樣同神咁樣講嘅但係你都會話你做啲嘢啦唔該你啦喺教會裏面呢即係即係嗰個pastor又唔公平呀又揀佢唔揀我呀係啦你開佢個眼啦開佢個心啦等佢明白啦。
讓他明白真理,你也會這樣,你也會去祈禱的,我這次沒有說哪個pastor,是吧?。
但是,其實在這裡,我又要反省了,就是神話,你有沒有想過其實是你去做呢?。
我記得以前小時候,有些清潔運動,我記得是小學,小學的老師很多,教的東西都非常有智慧,。
我們說不扔垃圾,很悶的,要清潔,於是老師就說你們不要扔垃圾,於是大家就有人有問題,。
但是我不扔而已,沒錯,其實這個計劃注定失敗,很多人都點頭,你不扔,旁邊那個會扔,你不扔,他又會扔,。
結果又是很多垃圾,一人一塊才有很多垃圾,然後老師說什麼呢?。
他說就是因為人們好像你這樣想,個個都好像你這樣想,覺得我不扔,別人會扔,那就怎樣?。
那就一起扔,說得非常好,這是很反映人性的,其實就是這樣,經常都覺得我不是不做,。
有什麼用?就憑我有什麼用?你做事就有用,我做有什麼用?我在公司做個好榜樣有什麼用?。
別人都會做個壞榜樣,我說什麼事?香港我可以做些什麼?教會我可以做些什麼?。
其實就是這樣,但是神經常說,其實為什麼你不可以做?為什麼你不可以做?為什麼不可以你開始做?。
你的想法就是這樣,經常都是相信自己想的那一套,我們學習相信神,我們又繼續看他們的對話,。
接著基典說什麼呢?基典就說,主啊,請容我許我說,又來了,Excuse me,我怎能拯救以色列呢?。
你看看我這一支馬來西亞支派中最貧寒的,在我附加中是最微小的,我覺得他一定有寫script的,。
他的口才非常好,他說你看我多沒用,我什麼都不懂,那就算了,他說他是有東西backup他的東西的,。
他這一支在馬來西亞支派中最貧寒的,在同福堂裡面,我的區是最小的區,最小的區裡面,我的小組是最少人的小組,。
我還要初訓這個小組,他就是在說這樣,其實這裡又不是complaint,是excuse,多像我們,。
你們有沒有數手指,我剛才叫你們數手指有多少樣東西像他,不要緊,沒有數都知道,其實樣樣都像我們,。
去到excuse,我有什麼呢?何德何能,可以做到這些呢?其實你會發覺什麼呢?。
很有趣的,我一路去想這段經文,我經常跟神說,我自己苦笑地一路去反省這段經文,。
第一,十分像我,第二,人是很固執的,神已經說了很多,你每次說一句大能的勇士,不信,我找些東西來說,。
我不是選了你嗎?我大能的手與你同在,你又說些什麼,人是很固執的,信了耶穌很多年,可能會越來越固執,。
越來越固執,其實很簡單,神就說,靠我就可以了,你信不信?你去不去?所以說到尾,來到這裡,你也知道,基丁根本就不信,。
一路看下來,他在各方面,在人性的不同方面都表現出,其實他根本就不相信,看他可以不關我的事地看,。
但當我很關我的事地看的時候,我就會發覺,唉,難怪現在這樣,我不說因為什麼事,生命裡一定有很多事情你覺得很無奈,其實神是會用我們,。
神在訓練我們,在一間英雄學院裡訓練我們,訓練我們什麼?我們會以為他訓練我們有很多,怎樣彈琴,怎樣才能彈到他們那麼好呢?。
怎樣才能打鼓打到他們那麼好呢?戴敬拜怎樣才能人靚歌甜呢?說得好像Pastor Jim那樣,說了你沒得搏的,他說得很對,所以沒得搏。。
其實我們覺得是在訓練很多這些東西,這些東西都要的,不是叫大家不要看聖經,可以亂來,不是,但其實神真的在訓練人,他要用的是訓練我們信不信他,這是最重要的。。
甚至請容許我說,這才是最重要的,我們的生命,你信不信神會帶領,因為你不信,你就算有所有的東西,其實你都會繼續在這裡,就算不是在這裡弄炸酒那些東西,最多都是走兩步出去那個洞。。
上不了戰場為神去打那些東西,我自己的生命,我會覺得我經常都挑戰那些人和自己,即那些人,即那些少年人在我目區,為何說來說去的見證都是那些見證呢?即是自己。。
沒有新的見證說的,算了那麼多年,說來說去還是我十幾歲的時候的那個見證經歷神,我自己,現在已經四十幾了,為甚麼呢?我發覺其中一樣東西,我覺得那時候對神的信心可能還簡單過現在。。
很多東西神說我就相信了,我就去做了,當然有些人會說那些是神的聲音,當然那些是要的,不過今天不說那些,你明白我在說甚麼。。
我發覺年輕的時候,即現在還年輕,小一點的時候,我記得有一次,總之有個人不見了,那時候在兒童中心做,即是在這裡的兒童發展中心,前童福一間兒童發展中心。。
那時候我很小,我剛剛讀完書,有個同事就不見了本bankbook,即是傳摺,就不見了傳摺,於是那時候很單純的,你知不知道我做了甚麼呢?保齡,和單純有甚麼關係呢?保齡,都很好,我很欣賞你們的。。
勇於去回答,不怕錯,都是很好的,其他呢?祈禱,沒錯,大家都會祈禱的,那時候我就問神,神啊,那本傳摺去了哪裏?我現在很不開心,可不可以幫我找回來?。
很單純,我還記得那個感覺,那個感覺,我先看看時間,OK,還有時間,於是我就覺得,我真的在等神回答我,很多時候祈完禱,祈完就算了,當我在等神回答我,其實你明不明白那種單純?。
我等了一會兒,我不太記得了,都幾十年前,不,二十年前,很久,二十年左右,那時候,真的在等,神真的回答我,你知不知道他回答我甚麼呢?。
就在那個counter後面,有些櫃拉出來很重的櫃桶,有很多檔案,有很多袋子,等那些東西,有幾個淋起,他就說,在那裏,那個櫃掉到後面的縫隙裏,給點掌聲神吧!。
那我就去那裏找,那你說找不找得到?找不到,說笑,找得到,當然找得到,找得到,當然,很單純,那時候我真的跟那個姐妹說,不用怕,我們祈禱吧,祈禱就找得到,當然,我不知道是不是神每次任何事都是這樣,真的不知道,。
但是真的很記得那個單純,我預備的時候,神提醒我那個單純的祈禱,我覺得那個心是一個很,我想是神很appreciate,很開心的一個很簡單的東西,。
神是要什麼人呢?神是用什麼人呢?神是選什麼人呢?其實就很單純,神說可以的,OK,神說我與你同在,去吧,all right,就去那裏做這件事吧,好啊,我不是說令大家所面對的問題,好像很簡單,我覺得大家面對生命裏面的事物,或者社會的挑戰都很多的,。
很大的,未必只是不見了那本全接,但是神都是那位神,祂可以找回那本全接,祂可以拯救整個族群,神是一樣的,而神用的人呢,可以用一個很威的人找回那本全接,又可以用一個小朋友來,好像大衛那樣,來救回整個族群,我們要記住,神是一個這樣的神。。
有時會失落的,有時會忘記了,好像我那樣,神提醒我,我們每個人都想復興,想教會復興,家庭復興,現在很多事情在做,那些事情全部都很重要的,什麼事工啊,最近很多的宣傳啊,金靈啊,當中有沒有金靈啊,還有一些家庭啊,。
但是那個key是什麼呢?到最後成敗的關鍵是什麼呢?是不是一些strategies呢?是不是因為同福堂有錢呢?如果你相信這個是神的工作,那個key一定是神自己,一定是神自己,而我們怎樣可以有這個key呢?。
就是你信不信神會成就他自己的事情。。
那基癲剛剛想完那些藉口,大家可以想一下你有沒有什麼藉口在神面前,很多的,我也有很多。耶和華有在跟他說,我與你同在,你就必擊敗米顛,如擊打一個人,好像打一個人那樣,如果是那麼容易,他們早就打了,不用那麼害怕,那麼多人都被米顛人欺負,他們當然是很厲害的人。。
很橫蠻無理,又很能打的人,神說我與你同在。。
講不完整個基癲的故事,中間有些會廢了,大家回去看,包括他獻祭,包括拆巴黎的祭壇,那些不說。那究竟基癲的樣子呢?其實也不知道,不過這個只不過是一個幅圖,這個是基癲,不是在喝東西的,他在吹蠔。。
那麼他為什麼會吹蠔呢?還有那麼多人呢?哪裡來的呢?其實這個就是在耶和華的靈降起基癲身上,跳跳祖三十四節,我剛才說大家回去看,他吹角,阿比爾藉俗都聚集跟隨他,其實不止的,有很多很多很多人都跟隨他。。
你們想一下,有沒有可能發生的事呢?是沒有可能發生的事。大家記不記得他剛才說的那幾句話,他在族群裏面,支柏裏面,最少的支裏面,最貧窮的家裏。。
你是一個這樣的人,你走出街來,有沒有人理睬你呢?當然沒有人理睬你。還要去做什麼呢?不是說我們一起去吃火鍋,現在他叫我們一起去打那些米顛人,趕走他們,拿回我們應得的東西。。
當然沒有人理睬他,為什麼有人理睬他呢?我想問一下大家。因為神哪裏有講神呢?沒錯,神的靈與他同在。。
這裏其實是另一件事提醒我們,其實神的靈與他同在,他能不能做到呢?做不到的。但是神的靈與他同在,無論他是誰都能做到。。
如果你是一個讀數學的人,你就會知道,神是完全無關的。完全是沒有關係的。有事和話的靈就成事,沒有事和話的靈就不成事。。
如果你是一個讀數學的人,你就會知道,神是完全無關的。有事和話的靈就成事,沒有事和話的靈就不成事。。
那麼你是誰呢?你的意思在他的計劃裏,是什麼意思呢?這是很值得我們去思考的。。
不過,很多時候人會用人的方法去思考,因為人一想就會想人的價值,想一下他的worth,想一下他有什麼厲害,想一下他有什麼厲害。厲害的那些就多一點worth,差的那些就少一點worth,成敗就在乎有多少worth,有多少價值的東西在裏面,人看東西的方法。。
所以怎樣?整天就不成事。成事的key不是在這些東西裏,成事的key在有事和話的靈的身上,這個是很重要的。。
阿蘭,你說的東西很虛,你這樣說完好像沒有說。是的,有什麼問題就問Michelle,問Pastor Jim,問他們,答不了那麼多問題的。。
是不是這樣說法很好?夜和華的靈,大家都懂得經文的,我們非靠勢力,非靠才能。我們是靠誰呢?夜和華的靈,方能成事。。
希望大家記住這句經文,每日祈禱,每日當你任何東西想向神求,為他的國也好,為什麼也好,祈著一樣,這是key,其他東西不是key,夜和華的靈是key。。
我們繼續看下去,基癲向神說,你想一下,叫了那麼多人來,你猜你會說什麼呢?想啊!基癲說不是。。
基癲說,如果你真的好像你說的那樣,藉著我的手拯救以色列看,我將一團羊毛放在和尚上,如果羊毛上有露水,遍地都是乾,我就知道你是必照你所說的藉我的手拯救以色列。。
基癲相信還是不相信呢?還是不相信!有沒有人有個感覺,基癲有沒有搞錯?給我就相信了,有沒有人這樣想?有沒有人這樣想?一點也沒有?。
我有,你真厲害,你上來講,講見證馬上。我有這樣的感覺,我覺得你明明像看什麼?看警訊,有沒有搞錯那麼相信?這個調轉有沒有搞錯那麼不相信?給我就一定相信了,其實就像看警訊,所以哪些人會中計?就是看警訊笑的人,你知不知道?。
我們會防範,知道的那些就知道其實人真是很蠢的,基癲就是不知道,我們如果笑他,就是我們都不知道,其實他還是不相信,我們不要以為我們那麼容易相信神,我們想問一下當中舉手,有誰你覺得是經歷過神在你身上行過神蹟的?。
大小小你覺得很厲害的神,諸如此類,有沒有?有見證講,你會覺得是神的工作,是神幫過我,在你身上,在誰身上?有的,我問一下現在你的生命是怎樣?是不是仍然有很多事情不相信?仍然是的,所以我們不要笑基癲,第一不要笑人,第二就是真的不能笑他,因為我們其實都是這樣。。
《聖經》不是讓我們拿來笑的,《聖經》是說我們都是這樣,我們都好像基癲一樣,看回《聖經》,他在試,還是很害怕,你叫我這樣,什麼都沒有,還要那麼多人,上去打仗,但你都要再給我一些東西,然後之後怎樣呢?一切都發生了,。
第二天起床,一扭,羊毛在這裡擠出蘆水,災滿了一碗水,只有他有水,周圍都是乾的,只有他有濕的,大家可能聽過你的故事,所以不多說了。。
很厲害,找回《傳說捷報》,信心是不是增加了50點?當然是,但是SP加了,你以為他很厲害,誰知道,他說什麼?求你不要向我發怒,不過我想再說一次,讓我用羊毛再試一次,這次是相反的,羊毛要乾的,遍地都有蘆水,你是不是想掐死他?。
是啊,但你看到他很聰明,一開始就說不要向我發怒,因為他知道神會生氣,但為什麼他還是這樣做呢?因為其實他還是很想做那件事,其實我想說,一直都說他很差勁,其實他不是的,其實我們都想為神的國做事的,。
你都想在你的家裡,在你的工作裡,在教會裡,在香港裡成就大事的,其實都想,不然他早就離開了,這裡不是那幾句對話,很長的,很多時間的,不過問題是,想歸想,我們都害怕的,基因其實都想的,不過真的害怕的,。
很多東西你可以沒有的,你會失敗的,你會害怕別人怎麼看,你會害怕我僅餘的信心都沒有了,如果失敗了,於是他又再問,但是神又OK了,神又再給他OK了,我們看回那裡,。
OK了,HERO,講完了那句英文,其實我們是會有懷疑的,我們是會什麼的,但是基因他為什麼神最後都用他呢?。
你會看到他又有藉口,然後又躲起來,然後又賣了神,然後還施神,沒有信心,害怕,又騰雞,很多東西這些Element加起來就是Spiderman,失敗的人,是不是做得不太好?。
Spiderman,Spiderman,他擺明給你,你找一個人去為你打仗,有齊這四樣Quality你還會不會找呢?當然不找,講第一樣我已經踢他出去,輸定的,為什麼神還選他呢?。
其實他有一個Quality就是剛才說的,他仍然想,他仍然想就是這麼簡單,神知道我們是軟弱的,但是他唯一的就是最後他都沒有走,他仍然在這裡,無論跟神說什麼,我又怕你生氣,但是他都沒有走,。
只不過他把他心裡的那些怕,那些生氣,那些什麼都說出來,那麼神又怎麼辦呢?他仍然不走,他仍然不放棄,剛才不停地說他我在這裡,其實我是不對的,其實他有很多東西值得我們學習,他跟我們每個人都一樣,英雄門檻超低,但是他選的是我Take up這個job。
我願意,就是這樣,什麼都不是,只有我願意,這個就是忌廉,神就用他吧。
小插曲,不是小插曲,Bonus Material,給大家,打仗了,不知道大家看了會不會忘記這個故事,我也說一點給大家聽,叫了很多人來打,神是很好笑的,神就這麼多人來打,神就說不要了,其實如果計算一下,他沒有寫三萬二千人,應該加加減減計算,神說不要,知道神為什麼說不要嗎?。
神說怕太多人,為什麼怕太多人?怕太擠迫?怕太多人是什麼意思?神說這些以色列人以為自己打贏了別人,神說太多了,神說他們太聰明了,於是你跟他們說,誰有些害怕的,你覺得害怕的,不要打了,回家吧。
一走,就走了很多人,剩下一萬人,你說你是多瘋狂,你就被神氣死了,你又叫我什麼什麼,我都聽你的了,一個傻子站在那裡吹,吹雞吹了這麼多人來,你又叫我叫他回歸,人多不是好嗎?現在是打仗,不是打牌,人越多越好。
你又叫他回歸,剩下一萬人,我想神也挺幽默的,把他氣死了,一萬人的時候,你猜神說什麼?都是太多了,神就用了一個方法,時間關係,大家留一點東西回去自己慢慢看,究竟神用了什麼方法呢?。
還有另外一條問題,最後神剩下多少人呢?三百,好,敬拜隊,謝謝你,真是氣死了,那神最後當然是贏了,Hallelujah。
神很有趣的,神要證明靠他的靈,方能成事,非靠勢力,非靠才能,完全應驗了在基地這一場的仗上面。
好,我繼續說下去,HERO,然後是SUPERHERO,為什麼是SUPERHERO呢?可以彈的了,SUPERHERO呢,你知道的那些什麼Marvel,什麼DC,那些就叫SUPERHERO,他們不是普通的消防員,他們懂得飛,懂得打地球。
但這裡說的SUPERHERO不是這個意思,我會覺得,因為神是一個Supernatural的神,其實我們不只是神夫,我們做一個HERO,HERO是怎樣呢?很帥的,很威風的,大家會買他的模型回家,貼他的海報在房間,出來見到他會歡呼的。
SUPERHERO在神的裡面,SUPER就是他自己,神夫照我們,不是什麼,我們只是靠著他來行,有時候在少年裡面很喜歡說DREAM,我記得我來到也有說過DREAM,因為我很喜歡做夢,我是一個很喜歡做白日夢的人。
但是說到DREAM,我經常說不要沒有DREAM,做人沒有夢想,不是經文來的,沒有夢想就不好,但是有什麼夢想才對呢?。
人很多夢想,想結婚,想生小孩,我不是說我,想有公司,有份好工,有房子,都很好的,不過我經常跟一些人說,我說如果你的夢想屬靈也好,不屬靈也好都好,如果不需要信心的話,你的夢想就不夠大。
如果你的夢想不需要信心的話,就不夠大,特別是基督徒,神要我們的夢想是靠他的靈才能夠成就的,如果你是計算,你想一下他在炸的時候,我可以做到什麼呢?。
然後想一下我又這麼少,我又是支派裡面最少,想完就繼續炸走,但是你的DREAM是什麼呢?應該是要靠神的,但是神給你什麼DREAM呢?我不知道,。
如果你是願意這樣去DREAM的話,這個DREAM我知道沒有你是不可以的,但是有你什麼都可以的時候,神可能就會把這個DREAM給你看到,是不是?。
不然的話,他給了你看,你也會覺得不可能啦,我的公司這樣,哪裡可以改變呢?神都還沒說完,那你已經說不行了,我家裡有爸爸,怎麼會相信耶穌呢?。
但是香港呢,香港現在這樣,只能越來越壞,看看什麼時候會陸沉,遲些50年會變軟,不變軟了,不是變軟了,那你怎樣呢?你真的不知道喔,如果是這樣的話,一輩子就炸走囉,。
但是如果你真的願意DREAM BIG,神我知道你真的整個世界你喜歡做什麼,其實你都可以做,或者對一個人身上的愛可以大到他什麼都可以的時候,神你有沒有什麼東西可以跟我說呢?。
其實你可能打開心裡就聽到了,我鼓勵大家試試這樣去DREAM吧,那個鹹魚那句其實真的很好,什麼人沒有夢想,就是什麼鹹魚,跟鹹魚沒分別,。
基督徒有很多鹹魚的,我不知道你現在問一下自己,什麼叫鹹魚呢?他又不是什麼,他是在這裡的,但是一點活力都沒有的,是吧?。
有的,我覺得做基督徒應該是很興奮,就是整天都很興奮,是吧?就是整天都應該很雀躍地,為什麼呢?因為你看到神真的很厲害,不是我很厲害,就是很希望大家不要做鹹魚,是吧?。
不如一起起床吧,我們要DREAM一些需要我們信心的夢想,你可以DREAM一些再大一點的,你DREAM了,如果到時候神不是找你做那件事,你隨便去做,不關我的事,到時候不成功,不要賴我,OK?。
神告訴你,是要你去做,你才去做,不過我覺得人生是非常興奮的旅程,我們這時候不如一起閉上眼睛吧,。
神啊,我想圍到我們這裡每一個人來祈禱,神啊,我知道我們有很多的破碎在裡面,我們有很多的東西令我們好像是機天那樣,完全沒有信心,因為他發覺,你在哪裡?要你的時候你又不在這裡,你其實心裡在想什麼?為什麼我要經歷這些事情?。
可能你是被這些事情打擊完,在生命裡面你覺得你不知道可以再怎麼相信,你慢慢從一條魚變成一條鹹魚,繼續回教會,繼續祈禱,繼續跟隨神,但在路上,你發覺你沒有什麼DREAM,你不敢去DREAM,你不懂得去DREAM,。
神啊,但是我們知道你在我們的心意裡面,你是不會放棄我們的,就算在躲起來的時候,你也會來找我們,然後在機天的生命裡面學了一項很重要的功課,就是我們可以不信,信心少,我們可以抱怨,我們可以來找藉口,但是你只要我們願意,。
神啊,就求你祝福這裡每一個人,我想有一兩分鐘的時候大家安靜,用神跟你說話,用耶和華的靈現在在我們當中跟我們說話。。
以弗朗書2章說,我們是祂所做之物,在基督耶穌裡創造的,為要使我們行善,就是神早已預備好要我們做的。。
在另一章,以弗朗書2章說,神能照著運行在我們心裡的大能,充充足足地成就一切,超過我們所求所想的。。
在另一章,以弗朗書2章說,神能照著運行在我們心裡的大能,充充足足地成就一切,超過我們所求所想的。。
