慶祝大家平安,我們很開心能夠一同來敬拜上帝。
在開始之前,我們一起低頭祈禱。
真的非常感謝李子的恩典,讓我們有時間一同來敬拜祢。
我們求聖靈在我們當中運行,幫助我們接受李子的話語。
作為我們人生最高的標準。
讓我們有能力,有願意的心,來學習遵行祢的話。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。
稍微等一下,上面有沒有問題呢?。
沒有問題的話,為甚麼畫面會消失呢?。
沒有嗎?。
有沒有提及PowerPoint的問題呢?。
上兩個星期我也提到,基督徒是不受舊約律法的約束。
因為我們是藉著主耶穌基督所立的新約。
來與上帝建立關係。
不過我也想再補充一點,或者說清楚一點。
如果基督徒遵守舊約的道德法例,不算是犯罪。
你可以遵守,沒所謂的。
理論上我們是不需要受舊約的律法約束。
雖然舊約對我們沒有約束的能力,也就是說我們不一定要遵行。
但是也會給我們人生有很好的指引。
例如保羅說,聖經是受上帝的靈感而寫的。
對於教導真理,指責謬誤糾正過錯,只是人生不正路。
也會有益處。
要使侍奉上帝的人得到充分的準備,能做各樣的善事。
當保羅說聖經的時候,其實他說這句話的時候。
新約聖經還沒有寫好。
因此這裡的聖經其實只是指舊約。
由於我們是基督徒,我們真的要進行新約的教導來行事為人。
一定要除去未信主之前的價值觀和行為模式。
學習實行耶穌的教訓。
成為主耶穌的真門徒。
活出上帝的聖情。
上個星期我們已經開始講以弗所書第四章。
就是基督徒要怎樣在教會中生活。
根據保羅的教導,教會就好像一個訓練學院一樣。
是讓我們有一個學習的環境。
可能是好的學習環境。
是去效法基督的愛。
所以五章第一節和第二節的小結是非常重要的。
既然你們是上帝所愛的兒女,你們必須效法他。
你們的生活要處處表現愛心。
正如基督愛我們,為我們寫命。
這可以說是所有基督徒應該有的生活目標。
簡單來說,我會說這是活出神聖,神的聖情。
我們要活得像上帝,要活得像上帝。
因為我們是上帝的形象。
主耶穌在馬太福音五章四十八節說。
你們要完全,證明你們的天賦是完全的。
彼得在彼得候書一章四字也這麼說。
他把他所應許的最大和最寶貴的恩賜給了我們。
藉著這恩賜,你們得以逃避世上那毀滅性的慾望。
而分享上帝的神聖。
我們是上帝的子民。
我們要分享有上帝的神聖。
活得像上帝。
我們今天要繼續看以發所說的教導。
看保羅教導我們怎樣活出神聖。
五章三節提到淫亂污穢和貪婪的事。
其實這些事在當年羅馬帝國的社會中。
真的非常流行,很盛行。
不過同時我們回看今天的社會,發覺還是差不多。
保羅提醒信徒們不要做那些事。
連提都不要提,為什麼呢?。
因為信徒的身份就是上帝的子民。
那些是不合義的。
當我們讀摩西五經的時候。
有時候可能我們不是很明白。
為什麼上帝要為以色列人訂立很多的潔淨和不潔淨的條例。
有些條例是和衛生有關的。
但是很多條例其實我們找不到什麼原因。
不過從神學教育的角度來看。
那些條例其實可以說是培養以色列人。
對自己作為上帝子民的身份。
要有高度警覺。
在日常生活的事情上。
事實上被提醒。
我們作為上帝的子民。
是要和這個世界有分別的。
這個其實就是聖經有句話叫。
分別為聖的意思。
對信徒來說,世界是一個很危險的地方。
我們要事實上警覺自己的身份。
不要讓這個世界同化。
使我們跟著這個世界同流合污。
有位弟兄事實上回到中國。
他跟我說,分享。
在中國做基督徒真的很難。
四周的人都在說謊。
那你怎麼說話呢?。
你說不說呢?。
很容易受影響。
這個世界的環境影響我們。
第四節再提一次。
不可說淫穢愚妄或下流的話。
與其說那些下流的話。
倒不如說感謝上帝的話。
這些教導在信徒當中實踐是很容易的。
在世界中實踐。
就一定要有堅定的意志和智慧。
世界上很多男士都很喜歡說淫穢的笑話。
在這些環境裡面。
信徒最好不要插口。
或者盡量避開那些人。
你知道那些人喜歡說這些話。
你不要跟他們在一起。
保羅這幾句話是對已忽所的信徒說的。
他們是信了主的人。
他還特別警告他們。
而在第五節還提醒他們。
提到犯了淫亂污穢或貪婪的人。
是不能成為基督和上帝國的子民。
不能成為。
信徒有沒有可能犯罪呢?。
信徒有沒有可能說一些淫亂污穢的話。
如果一說就被開除天國國籍。
是不是真的那麼嚴重呢?。
言語的事我不敢下結論。
但是貪心就不是一件小的事情。
因為保羅曾經說過。
貪財是萬惡之根。
而保羅在這裡說貪婪等於拜偶像。
那就是更加嚴重。
貪婪的人可以說是。
譬如他是貪錢。
他是以錢財物質代替了上帝。
故此他們不能成為天國的子民。
主耶穌也警告過我們。
他說沒有人能夠侍候兩個主人。
他不是要厭惡這個喜愛那個。
就是體重這個興愛那個。
你們不可能同時做上帝的僕人。
又做錢財的奴隸。
五章六節還提醒我們。
不要讓任何人用空口白話欺騙你們。
我經常提醒大家。
一次得救永遠得救這些說法。
如果有人堅持這個論調。
那些人真是屬於空口白話派。
沒有全面正確理解聖經。
他們一般來說只是高舉愛作為口號。
特別是有一些叫做白白恩典派的人。
說到一個很誇張的情況。
即使有人離開信仰。
神的愛是那麼偉大。
那個人也不會失去救恩。
不會從神的手中流失。
也說縱然一位信徒。
因為各種實際的原因而成為非信徒。
他的救恩也不受影響。
空口白話。
這些說法根本是侮辱上帝的公義。
五章七節教我們。
遇到空口白話的人。
不要跟他們來往。
遠離他們。
我們的親人我們可能無可選擇。
但是朋友我們可以自由選擇。
由第八節到第十七節就是今天的主題。
保羅鼓勵我們不要做下流可知的事。
信徒還要活在光明中。
第八節說你們的生活必須像光明的人。
這不是一個基督徒的選項。
不是讓我們選擇過生活的方式。
而是必須的。
你不要說我今天開心就選擇活在光明中。
不開心就選擇活在黑暗中。
不是的。
聖經說我們必須活像光明的人。
光明的人的生活應該怎樣呢。
第九節給了我們一個答案。
結出一切豐盛的果實就是良善正義和真理。
其實這三樣的聖情都是上帝的聖情。
上帝當然是活在光明中。
我們也應該像上帝一樣活在光明中。
良善可以說是對人的態度。
要著重人愛和寬容。
四張一開始的時候說了。
他不會和人做朋友。
不會想著利用或者謀算其他人。
反而是樂於助人。
公義就是正直公平無可指責。
所以在這裡會著重尊重神和別人的權利。
不會佔別人的便宜。
真理在行為方面來說。
就是不會弄虛作假。
做人要言而有信。
正直坦率。
在第十節和第十七節。
都提到有關上帝的旨意。
我最近聽一位神學家講一些道理。
他提醒了我。
神的旨意其實清楚記載在聖經裡。
不過神對每一個人的導引有不同。
基督徒怎樣做人怎樣生活。
在二法所書四至六章講得很清楚。
如果你什麼聖經都不記得。
你讀熟這三章照著去行。
你一定是活在光明中。
但如果有人問。
我選擇職業應該做什麼。
我應該結婚還是不結婚。
這些就是屬於上帝對我們人生的導引問題。
如果我們和上帝有好的關係。
上帝一定會清楚引導我們。
這個結論我已經看了很多基督教名人的傳記。
和我自己親身經歷。
如果有人想知道上帝對你人生的引導。
你首先要做好的。
就是要和上帝有好的關係。
他一定會藉著不同的方法指引你。
當行的路。
十一至十五節講到不要做別人在黑暗中所做的壞事。
保羅沒有說什麼壞事。
只是暗地裡所做的勾當。
提一提也是很可恥的。
對我們來說如果我們想做一件事。
我們又不確定做好還是不做好。
其實我們有一個很簡單的方法。
我們想一想我做這件事可不可以告訴別人。
可不可以告訴牧師。
如果你覺得這件事我要秘密進行。
不要告訴別人。
千萬不要告訴牧師。
多數你做的事不是行在光明中。
不是行在光明中的事你不要做。
十八節開始的時候。
保羅勸導信徒。
不要魚走。
要被聖靈充滿。
在同一節經文裡面。
他用到魚走和被聖靈充滿做一個對比。
為什麼呢。
一個喝醉酒的人。
其實可以說他是被酒精充滿了。
被酒精充滿的人已經不受自己理性去控制他的行為。
近來我們在雪梨都知道有很多人。
醉酒駕駛或者喝醉酒打人。
打到死了。
醉酒打人或者駕駛。
其實很容易引致人命傷亡財產損失。
由於魚走的人被酒精控制了。
失去了理性。
要被聖靈充滿。
也要人放下自己的控制。
不要自己控制自己的生命。
也不要企圖控制自己的生命。
在《少林寺傳》第二章。
大家熟悉聖經就知道。
那段經文記載了。
聖靈第一次降臨下來的時候。
使徒們的表現。
其實很可能是有些不受控制。
以致有些人以為。
他回恩喝醉酒。
但彼得又可以馬上站起來講道。
可見。
聖靈充滿和被酒精充滿。
外表上可能有些類似。
但完全不同。
我再補充一些有關聖靈的事。
一個重新得救的基督徒。
一定有聖靈住在他裡面。
但基督徒有聖靈。
不代表他一定被聖靈充滿。
因為聖靈是一個很溫柔的靈。
他不會強迫性地來充滿我們。
有時我想如果我們強迫性地。
被聖靈充滿。
做些事全部是聖靈控制。
人就會變成機械人。
失去自己的意志。
所以保羅在十九至二十節。
講到我們要被聖靈充滿的時候。
不是這樣的。
但也有表現。
有什麼表現呢?。
就是我們會從心底發出音樂。
頌讚主向他歌唱。
要奉我們主耶穌基督的名。
常常為各樣的事感謝上帝。
即使發生了一些不如人意的事。
都能夠感謝上帝。
有時可以唱詩的讚美上帝的人。
就是被聖靈充滿的表現。
而不是像一些靈恩派教會說。
你被聖靈充滿。
你要講方言才行。
不講方言怎麼知道呢?。
不是的,聖經不是這樣說的。
聖靈充滿的人是唱詩讚美神的。
是說感謝的。
保羅講完基督徒怎樣活在光明中之後。
亦在五章二十一節至六章九節。
講到光明的基督徒怎樣活在關係中。
他首先講的是夫妻關係。
我想夫妻關係真的很特別。
在聖經裡面。
講到人和人的關係之中。
第一種的關係。
就是夫妻關係。
記載在《創世紀》裡。
所以保羅在這裡也引用了《創世紀》的說話。
因此人要離開父母。
跟妻子結合。
兩個人成為一體。
所以除了和上帝的關係之外。
夫妻的關係是最重要的。
並且我們可以從這次經文看到。
夫妻關係是排他性的。
連父母都要離開。
夫妻關係當中絕對不能容納第三者。
對現代人來說。
五章二十二節真的很困難。
作妻子的你們要信服自己的丈夫。
好像信服主。
要了解這節經文的意思和應用。
我們一定要從五章二十一節開始說。
因為很多不願信服丈夫的基督徒妻子。
就會引用五章二十一節說。
你們要彼此信服。
因為你們是敬畏基督的。
要彼此信服。
不只是妻子信服丈夫。
我要解釋一下信服這個字。
要說希臘文。
希臘文的字本來是一個軍事的用詞。
在軍隊裡面。
下級要信服上級的安排。
當然還有上級一定要信服。
所以這個信服是一個層疊式。
一個架構式的信服。
不是一個平衡的。
彼此平等的信服。
是一個戰場上的事例。
有一位澳洲的將軍。
叫做Pompey Elliot。
我忘記拍照了。
但你上Google就找到他了。
Pompey Elliot。
他本來是一位律師。
在墨爾本執業的。
但在第一次世界大戰的時候。
他去了參軍。
他帶領了澳洲的第十五兵團。
在法國那裡。
打了一場很重要的勝仗。
奠定了盟軍日後勝了德國。
而結束了第一次世界大戰。
當時在法國有一個地方。
是一個很重要的軍事據點。
本來是被德國的軍隊佔領的。
Elliot就認為不行。
一定要搶回這個據點。
他想到一個辦法。
他想到一個出奇制勝的方法。
就是要在晚上帶著四千五百個士兵。
攜帶輕便的武器。
就要去突襲這個據點。
那裡有一萬個德國士兵守住。
並且有很多重型的武器。
他這個計劃。
只是和一些高級將領來分享。
大家同意他的計劃。
但是他不是最高元帥。
他也要信服上司。
他就要向盟軍統帥請求批准。
結果盟軍統帥在他們準備出發之前。
幾分鐘才批准他們可以出發。
這種就是層疊式的信服。
一級信服一級。
並不是說下級信服上級。
有時候是相反的。
上級也要信服下級。
不可能的。
下級一定要信服上級。
即使任務叫你去死。
很可能會死。
四千五百人去打一萬人。
打真仗一定會有人死。
不可能說絕對安全。
即使要死。
你做兵的就要信服上級。
叫你去衝鋒陷陣。
你就要去。
這叫信服。
五章二十一節說。
這個信服。
是要出於敬畏基督的心。
夫妻之間彼此信服的意思。
其實是夫妻兩個都信服基督。
不是兩個人。
有時你信服我。
有時我信服你。
是大家一起信服基督。
上主對婚姻的設計。
是妻子要信服丈夫。
這個不用討論。
很清楚的。
你不信服才想了很多理由。
說不用信服。
所以在下文。
五章二十二至二十四節。
聖經都是吩咐妻子要信服丈夫。
而在二十五至三十節。
從來沒有吩咐丈夫。
你們有時都要信服妻子。
沒有這樣的吩咐。
不過丈夫最主要的任務是。
要愛妻子。
並且要效法基督為妻子寫命。
其實很多妻子不捨得丈夫寫命。
只要求丈夫跟他們多聊天。
聽聽他們說話就行了。
很可惜今天很多丈夫。
只顧著手機、電視機。
不同丈夫不同妻子聊天。
這個是丈夫的問題。
普羅時代的猶太人。
其實是沒有自由戀愛的時代。
要信服丈夫。
真的要先信服上帝。
知道你的生命是出於上帝的安排。
我們今天有自由戀愛的權利。
不過我提醒。
未結婚又想結婚的弟兄姊妹。
我們最好要先尋求上主的引導。
去決定自己的終身配偶。
摘偶的對象。
最重要考慮對方是不是一位敬畏基督的人。
我不是說對象一定要是一位基督徒。
不是問他是否一位基督徒。
是否一位敬畏上帝的人。
因為很多人自稱是基督徒。
甚至受洗的人。
都未必是敬畏上帝。
當他們行事為人的時候。
很多時候當上帝舞蹈。
完全是自把自為。
將自己當做上帝。
任何人。
如果你和那些不敬畏上帝的人結婚。
後果都是悲劇收場。
我們時常看到很多家暴的事件。
為什麼會這樣呢。
不敬畏上帝。
我們要很快看看其他兩種的關係。
第六章一節提醒基督徒。
作兒女的你們要聽從父母。
其實除了亞當和亞娃兩個人之外。
所有人出生來到這個世間上。
都是由父母所生的。
這是上帝的設計。
每一個人一出生。
就是在一個家庭當中。
在一個家庭當中就是在一個關係當中。
因此我說過。
我們除了活在一個物質的空間世界。
其實也是活在一個三維的關係世界。
和上帝的關係和其他人的關係。
和世界的關係。
在十誡裡頭四條誡命。
都是和上帝維持良好關係。
因為人和上帝的關係是最重要的。
有一位神學家叫奧古斯丁。
他說原罪是完美的缺失。
原罪就是人出生在一個和上帝沒有親密關係的世界裡。
故此當上帝拯救了以色列人。
離開了埃及之後。
他和以色列人立條約。
就是要重新建立關係。
在十誡裡頭後面那六條誡命。
其實就是和其他人的關係。
在人倫的關係裡。
孝敬父母是第一條。
並且有上帝特別的應許。
而保羅在這裡的教導。
就是基於十誡裡的第五誡。
所以我們就要被這條誡命約束了。
因為這條誡命入了新約。
這裡也提到 作父親的 你們不要激勞兒女。
要用主的教導來養育栽培他們。
其實現代有很多教人做父母的課程。
有年幼子女的父母。
我鼓勵你去學習。
因為我們在學校裡。
無論中學大學一直讀到什麼都好。
沒有一個課程是教人做父母的。
以我自己的經驗。
最好從小就教導兒女。
要做主耶穌的門徒。
凡主教訓我們遵守。
就從小教訓他們遵守。
如果做父母有這個心就好了。
將兒女當做門徒。
預備好訓練他們成為主耶穌的門徒。
最後在第五至第九節。
保羅的時代就有主人和奴隸的關係。
現代的西方社會裡。
雖然沒有奴隸的制度。
但是這段經文提到的原則。
其實都很適合用在。
僱主和僱員的關係裡。
第五到第八節是對奴僕說的。
在早期的教會裡。
相信很多信徒都是來自奴僕階層。
以前的奴僕就等於現在的打工一族。
打工一族可以從這裡的教導裡。
學習做一個好僱員。
第五節提到。
要專心服從世上的主人。
像侍奉基督一樣。
這裡是有關工作的態度。
很多打工一族。
是帶著找兩餐的心態去上班。
但是這裡教導我們。
就要順服上司。
好像順服基督一樣。
就是說我們要接受。
我們的生命是由上帝作主。
是由上帝安排我們在一個處境當中。
因此我們要樂意順服主人。
合理的要求。
我想起《創世紀》裡。
記載了有關弱失的人生。
弱失當他被兄弟賣去埃及做奴隸的時候。
我相信他一定是盡心竭力做奴隸。
所以他得到主人的喜歡。
在很短的時間之內。
可能聖經沒有提及。
可能一兩年兩三年。
主人就將他提升到做全家的總管。
奴隸的一頭。
當他拒絕老闆娘的勾引。
又被人誣告。
把他扔進監牢。
監牢就等於死定了。
他又很願意幫監獄長做事。
搞到他又被監獄長。
將他升為副手。
在監獄裡面做所有的事。
聖經沒有記載他口出怨言。
他可以說是一個打工仔的典範。
第六至第七節也是一個很好的提醒。
打工仔千萬不要練精學懶。
上司在的時候裝模作樣。
很多事做很忙。
上司一不在就不用做事了。
我記得有一位姐妹。
曾經跟我分享過。
她以前在政府機構工作。
她說她的上司時時要出外開會。
她的上司一出外開會。
很多同事就遲到早退。
不過她又留意到一件事。
上司又不知道為什麼。
用什麼方法知道哪些是遲到早退的人。
那些人沒得晉升。
做很久都沒得升級。
六章七節也提醒打工的人。
要認定這是上帝的旨意。
盡心工作。
像是服侍主。
不是服侍人。
主是會報答我們的。
做老闆的。
我們應該怎樣對待員工呢。
第九節說要好好對待勞僕。
不要威嚇他們。
在保羅的時代。
勞弟主其實是擁有勞僕。
好像擁有任何財產一樣。
所以一個主人如果打死勞僕。
沒事的。
不是殺人罪。
沒事的。
勞僕而已。
是他的財產。
打死了,沒事的。
現在當然不同了。
現代西方社會的勞資制度已經很不同了。
做老闆的不是擁有僱員。
而是要好好待員工。
尤其是在澳洲。
僱主應該怎樣好好待員工呢。
我相信最低限度來說。
僱主要按社會一般工作條件來對待員工。
要給合理的薪酬。
要提供安全的工作環境。
也要理解員工是人。
有時有些特別的需要。
我記得我女兒以前有一位上司。
覺得她真的是一位好上司。
為甚麼呢。
有一次我們家裡有一隻狗。
養了十二年。
那天要死。
我帶牠去安樂死。
那天死定了。
養了一隻狗十多年。
真的好像家庭一分子。
死了,我女兒當然愁容滿面。
我上司看到她就告訴她。
回家放假一天。
真的不是一位好上司。
我想算是一位好的上司。
那天是有薪假期。
不是剋扣薪水。
我想總括一下。
第四章說到這裡。
保羅教導信徒要活出神聖。
要活在光明中。
行事為人要見得光。
也要在教會、家庭和工作環境中。
實行上帝的旨意。
其實已經包括了我們人生大部分的時間。
我們做了幾個回教會。
但不回教會的時間。
如果不出街的話當然在家。
要搞好家庭關係。
還有就是要上班。
要搞好工作之間的關係。
已經差不多包括了我們很重要的時間的運用。
這個就是按真理去保持良好和諧人際關係的重要性。
上帝是盼望我們活在一個和諧的關係當中。
讓我們一同祈禱。
上帝感謝你。
將你對我們的期望都清楚記在聖經裡面。
求聖靈幫助我們在這個黑暗的世代。
能夠活出主耶穌的真光。
照亮那些活在幽暗中的人。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
