學者的研究發現,人類某些身體器官。
如果因為年代變化而慢慢用不著的時候。
那些器官都會慢慢萎縮、退化。
而智慧牙就是其中之一。
古人類都有智慧牙。
牠們的食物比較堅硬。
所以需要多些牙齒來咀嚼。
牠們的鱷骨都會大一點,要容納牙齒。
但現代人因為懂得切碎食物。
又懂得煮食,可以煮軟食物才吃。
所以鱷骨都慢慢變小了。
所以我們出智慧牙的時候會特別辛苦。
這些學者亦都說。
我想問一個問題。
在座有沒有哪位出過智慧牙,但從來都沒有出過。
除了那些不計。
應該有,但有沒有出過智慧牙?。
我沒有智慧牙。
都有,舉高一點。
都不少。
那些學者說。
現代人已經有百分之二十至二十五沒有智慧牙。
這很可能是一個進化的結果。
因為現在不需要那麼多牙齒來咀嚼。
你想想,智慧牙出了又要剝掉都沒有用。
所以慢慢人們都會不再出智慧牙。
我們這些沒有智慧牙的可能是進化得快了一點的新人類。
可能你會說。
為什麼又說進化?。
基督徒都說進化論的嗎?。
其實聖經裏的創造論和進化論是可以互相補足的。
今天就不夠時間說。
日後有機會再說。
智慧牙的問題其實也令我想到。
作為基督徒,如果有些事情我們應該做。
而又沒有去做的時候,我們會慢慢失去這個功能。
2019年剛剛開始是兩個星期。
我和大家一起藉著剛才讀的經文來檢視一下。
到底有沒有一些事情我們應該做,但一直都沒有做到。
這段經文是神藉著耶利米先知來對以色列人說的。
耶利米可以說是一個吃力不討好的先知。
他媽媽不喜歡他,他爸爸也不喜歡他。
全國上下的人都不喜歡他。
君王不喜歡他,就是因為他經常說一些不中聽的話。
忠言逆耳。
那些百姓不喜歡他,就是因為耶利米經常罵他們。
罵他們行惡,特別是罵他們拜偶像。
祭司也敵視耶利米。
因為耶利米說他們的獻祭是神喜悅的。
並且預言將來的聖殿會被拆毀。
你想一下,無疑是要打爛別人的飯碗。
那些祭司又怎會喜歡他呢?。
所謂斷人衣食,猶如殺人父母。
至於這段經文針對的對象是先知。
耶利米也是先知,大家是分屬行家。
為什麼耶利米會這麼不懂事呢?。
為什麼要得罪先知呢?到底這些先知有什麼問題呢?。
剛才主席跟我們讀的那段經文。
一開始在第九節說。
「論道那些先知」。
即是說由第九節一直到二十三節尾。
這麼大的段落,針對的對象都是當時的先知。
現在我們先看第九至二十二節。
這個段落可以分為三個部分。
第一部分是第九至十二節。
其中我想跟大家讀第十節。
「因為這地滿了行淫的人。
因受咒咒地咒悲哀。
曠野的草場都枯乾了。
他們走的路是邪惡的。
他們的權力毋庸了。
先知和祭司都不敬虔。
甚至在我殿裡我也看見他們的邪惡。
這是耶和華的宣告」。
這一段我用了聖經新譯本。
我覺得這個版本的翻譯更貼近原文。
先知原本是神的代言人。
代表神向人宣講訊息。
他的訊息不單是預言將來要發生的事。
主要是講到人應該怎樣行在正路上。
人怎樣行才能討神的喜悅。
這才是先知主要所講的訊息。
但這段經文說到。
「遍地的人都行淫。
他們因為自己所行的惡。
就會受到神的咒咒。
地上的人之所以會搞成這樣。
其實歸根究底。
都是因為那些先知祭司其身不正。
他們不敬虔。
甚至在聖殿裡作惡。
試問怎樣可以教好人民呢?。
怎樣可以使他們行在正路呢?。
於是全國的人都陷在這些罪惡當中」。
第二段是13至15節。
我抽了其中兩節出來。
「在撒瑪利亞的先知中。
我看見可驗的事。
他們警奉巴力的名說預言。
使我的子民以色列走錯了路。
在耶路撒冷的先知中。
我看見可怕的事。
他們犯奸淫行事虛假。
堅固惡人的手以至沒有人離棄惡行。
在我看來他們都像索多瑪人。
耶路撒冷的居民也像俄摩拉人一樣」。
以色列到索羅門的兒子羅波安繼位後。
分裂成為南北兩國。
以色列北國的首都就是撒瑪利亞。
他們的先知竟然奉巴力的名說預言。
巴力是什麼呢?。
巴力其實就是外邦人拜的假神。
因為他們是假神。
所以不是叫他們神。
我們叫他們偶像。
巴力就是這些外邦人所拜的偶像。
耶和華的先知竟然奉外邦人神的名說預言。
這其實是一件幾荒謬的事。
還有就是耶路撒冷的先知其實都不太好。
他們一樣都是一塌糊塗。
奸淫行事虛假。
即是他們偽善。
說一套做一套。
更甚的是他們堅固惡人的手。
即是助長惡人的惡行。
以至人人都行惡。
耶利米形容這些先知是所多瑪人。
而耶路撒冷的居民就好像是俄摩拉人一樣。
其實所多瑪和俄摩拉在舊約裏。
是兩個象徵著罪惡的城市。
這兩個城市最後都是被神毀滅的。
可想而知當時的先知和百姓。
他們的道德是多麼的敗壞。
第三段就是16至22節。
我又抽了這兩節出來。
萬君子耶和華這樣說。
不要聽從這些向你們說預言的先知所說的話。
他們使你們存有虛幻的希望。
他們所講的意象是出於自己的心思。
不是出於耶和華的口。
他們不斷對那些藐視我的人說。
耶和華說你們必平安無事。
又對隨從自己環境的心行事的人說。
災禍必不臨到你們。
其實這段經文。
告訴我們先知有三個特點。
第一就是他們讓人有虛幻的希望。
即是說那些所謂的盼望是假的。
第二就是他們所傳的不是出於神的。
而是他們按照自己的心意去講。
第三就是。
那些惡人原本是神講得很清楚要懲罰他們。
但這些先知卻對這些惡人說。
沒事的 沒事的。
不用怕 你們有平安。
他們沒有提醒那些先知。
沒有撥亂反正。
這就是他們第三個特點。
這段經文讓我們看到。
這些先知不傳講神的說話。
他們只是按照自己的心意。
講一些人家喜歡聽的說話。
看到這裡我不知道大家有什麼感覺。
我覺得有點心寒。
為什麼服侍神 侍奉的人。
這些先知竟然去到這麼差的地步。
其實也不是沒有理由的。
因為根據一些學者的研究認為。
猶大國在約西亞王的時候。
曾經進行一次宗教改革。
當時就將那些拜偶像的幽壇全部拆掉。
而其實當時不少的先知。
都是依附著這些幽壇來工作。
所以當這些幽壇被拆掉之後。
這些先知唯有搬進耶路撒冷。
耶路撒冷一下子就多了很多先知。
這些先知的質素也很參差。
大家為了要博上位。
各出其謀 吸引客戶 爭客。
希望爭取收視率 收聽率和點擊率。
他們務求要入屋。
於是唯有講一些人家喜歡聽的說話。
這些都是耶利米所身處的年代的背景。
聽起來好像有點荒謬。
但大家千萬不要以為不關我們事。
不要以為這些是以前的事。
不關今天的事。
其實這些事情都可能在今天的教會裡出現。
不過是換了另外一些形式。
神在世上設立教會。
教會其中一個功能。
就好像昔日的先知一樣。
將神的訊息向人傳講。
教導人行真理 行在上帝的道路上。
但今時今日的教會。
有沒有好好發揮這方面的功能呢?。
最近我看到一篇文章給了我很多反省。
這篇文章的作者。
是四川成都的秋雨聖若教會的主任牧師。
王怡牧師。
他在上個月的19號。
和他的太太。
因為主持家庭教會的緣故而被逮捕。
他被控的罪名是。
煽動顛覆國家政權罪。
煽動顛覆國家政權罪。
這是一個相當重的罪名。
政府其實很少用這麼重的罪名來控告教會人士。
當年劉曉波也是被控這個罪名。
判刑是11年。
在王怡牧師的文章裡有一段這樣說。
和幾十年前相比。
這是一場過於溫和的宗教迫害。
幾十年前人們沒有外衣。
人人都只有一件女衣。
逼迫的方式是剝去女衣。
刀劍的權柄直接針對人身。
逼迫意味著性命之憂。
2018年是改革開放40年。
人人都穿上了外衣。
基督徒和教會也不例外。
逼迫的主要方式是威脅基督徒群體的文化身份。
將他們趕出40年社會進步的朋友圈。
教會並無性命之憂。
卻在這一威脅面前大驚失色。
反映出教會已經愛上了自己的外衣。
捨不得再換上囚衣。
但這並不是黨在稱黨。
而是主在稱教。
這篇文章針對的對象並不是政府。
這篇文章是要對當今的中國教會。
發出警世的良言。
提醒基督徒。
經過40年的改革開放。
教會似乎已經變成俱樂部。
在安逸的環境裡。
距離神越來越遠。
雖然這次的逼迫未傷及性命。
但大家已經很害怕。
害怕被趕出40年改革開放的共榮圈。
教會的教導似乎不再著重提醒信徒。
要背負十字架為主受負。
而是如何跟大環境大氣候融合。
以保住平安。
今天我們作為香港的基督徒。
我們也要問問自己。
我們會否也落入這樣的光景。
我們的憂慮是什麼呢?。
我們是怕失去敬拜的自由。
還是我們會怕失去安定繁榮的生活多一點呢?。
這篇文章亦這樣說。
如嘉爾文所說。
邪惡的統治者是邪惡的人民的標配。
活在這一切之中卻不絕望不欲求的人。
是最平庸的邪惡之人。
或是最邪惡的平庸之人。
教會必須在場。
承認自己是這樣的社會與文化的一員。
而甘願背負十字架為淪卸受苦。
這是教會脫穎而出。
見證自己屬天身份的唯一方式。
「標配」這個字是內地社交網絡出現的字眼。
意思是指兩件事物結合起來。
會給人一種良好的感覺。
比如某個廣告。
有某位天王幫某牌子的按摩椅推銷。
見到天王就會想起那個天王椅。
這就是「標配」。
這個文章提醒我們。
政權是不會在一夜之間冒起的。
有怎樣的人民就會有怎樣的政權。
人民的反應會影響到政府的施政。
而教會作為社會的一份子。
基督徒背負的十字架。
就是要拒絕向不公義屈服。
我們要敢於為淪卸受苦。
不可以置身事外。
更加不可以說我們那邊近。
就不理會我們的下一代。
這篇文章繼續說。
基督徒必須暫著被政府統治。
無論是多麼邪惡的政府。
但基督徒絕不能跪著被政府統治。
無論是多麼美善的政府。
教會的可悲。
是習慣了把犧牲當作不必要。
而把安全當作必須。
習慣了把勇毅當作不必要。
而把妥協當作必須。
如果我們說今天中國的教會正面對新一輪的迫害。
這篇文章就提醒我們兩件事。
第一 勿必先腐而後重生。
教會是否也應該反省一下。
本身出了甚麼問題。
以致要面對新一波的迫害呢。
第二 如果中國教會真是逐漸變質。
恐怕香港的教會是有過之而無不及。
香港的教會和信徒是否也應該檢視一下。
我們是否過於安逸。
過分與世界融合。
以致我們失去應有的見證。
失去抵受困難逼迫的能耐呢。
由1949年開始。
中國教會歷經風霜。
1966年正是文化大革命初期的時候。
國內的教會甚至被全面禁止活動。
直到13年之後。
即是1979年才解禁。
一解禁 基督徒就出來。
各地的教會紛紛復堂。
為何當時的教會可以在這麼短的時間內。
能夠恢復進行活動呢。
因為他們從來沒有停止過聚會。
公開聚會被禁止。
他們就在家庭裡聚會。
牧師傳道人被抓去坐牢。
信徒彼此牧羊。
所以 雖然中國教會經過了過去40年。
相對比較穩定的時間。
但我對他們有信心。
因為他們裡面已經有一種基因。
這種基因使他們能夠抵受風雨。
所以縱然他們今天受到迫迫。
但我相信他們仍然能夠站立得穩。
不過 我們習慣了安逸的香港信徒。
又是否可以站得這麼硬呢。
如果有一天 香港的教會。
要向宗教局註冊。
所有牧師傳道人要由政府聘任。
我們所講的信息 全部的講章。
都需要經由宗教局來審批。
教會成為了官方的喉舌。
弟兄姊妹 你還能夠站立得穩嗎。
如果有一天 教會要被取締。
所有的活動被禁止。
弟兄姊妹 你會否放棄這個信仰呢。
講到這裡 大家不要以為我在天方夜譚。
這不是危言聳聽。
只是希望大家能夠防範於微熱。
在這段經文裡 其實為我們提供出路。
我們一起來讀。
可視他們中間有誰曾參與耶和華的議會。
看見或聽見他的話呢。
有誰曾留心聽他的話而實在聽見呢。
這裡很清楚講出當時的先知。
他們最根本的問題。
就是他們沒有留心去聽和讀上帝的話。
他們沒有和神建立一個緊密的關係。
我沒有猜派這些先知。
但他們自己到處跑。
我沒有對他們說話。
他們僅擅自說如言。
如果他們曾參與我的議會。
就必向我的子民宣告我的信息。
使他們轉離他們的惡道。
離開他們的惡行。
這些是他們擅自說自己喜歡說的話。
甚至我稱這些說話就是來自神。
是神的信息。
結果他們胡說八道。
那些人民就被他們誤導走上罪惡的道路。
經文在這裡形容他們是自己到處跑。
亂中 擅自說如言。
原因是他們根本沒有留心去聽和讀上帝的話。
是否因為他們太忙。
還是因為他們根本就自作主張。
不理會神的說話 藐視神的說話。
這幾節的經文給予我很多提醒。
作為一個傳道人 一個牧師。
提醒我不是單靠多看幾本參考書。
或者多讀幾個神學課程。
多參加幾個講座。
這些都重要是好的。
但最重要的是每一天去親近神。
在生活裡藉著我的神學知識。
我的人生經驗和理性思維。
來向神展開靈裡面的對話。
並且透過反省交代。
悔改實踐。
從中得著神的道。
以致我可以有道可存。
作為神的子民。
我們都要和上帝建立一個直接的關係。
而不是靠第三者來幫助我們認識神。
香港教會更新運動的總幹事胡志偉牧師。
寫過一篇文章裡面說。
當今教會正存在不少不健康的。
共依存關係。
即信徒要依賴堂會的專業牧者。
或者聚會才能維持信仰。
或者得著牧養與餵養。
教牧與信徒不自覺。
陷入要依賴吸引式的模式。
才能保證入座率。
當某間堂會的節目吸引力不足。
信徒就轉往另一間。
因為那裡兒童青少年。
其他節目的質素更好。
自身餵養就是教牧釋放信徒。
鼓勵他們自主學習。
不再長期依賴明師與流行課程。
胡志偉牧師這番說話非常實在。
在我們的教會裡面。
也實際出現了這樣的問題。
我們教會的主日學。
晚間的課程裡面。
我們很多時候那些聖經課程。
神學課程都很少開不成。
最少有五六個弟兄姊妹參加。
我印象中似乎都沒試過開不成。
唯獨有一個課程。
兩三年才開一次。
都試過開不成。
大家知不知道是什麼課程。
就是言經法。
不是老師教得不好。
老師教得好到。
現在還在讀神學。
就是言經法。
是不是大家都覺得。
我們自己都懂得言經。
誰教的。
還是我們大家都是希望。
有名講員。
有牧師傳道人來告訴我們。
不用自己去言經。
如果要懂得自己謀生。
我們不可以假手於人。
我們要從讀聖經開始。
婦女團在2019年有一個大計。
這個計劃就是。
要至少讀聖經一次。
全本聖經由頭到尾讀一次。
其實我們有位姊妹發現了一個寶藏。
這個寶藏在大家手中的聖經裏。
大家揭開最底。
第六頁原來有一個。
一年讀完全本聖經的計劃。
這個計劃還分開A餐和B餐。
A餐可以按照著聖經的編排來讀。
每天大概讀三章。
一年就讀完。
B餐按照著事件發生的年代先後來讀。
總會選到一個餐是適合你的。
這兩個餐不適合都不要緊。
你可以學我選C餐。
C餐不是每天讀。
而是每個星期找一段時間安靜坐下來。
讀整本書讀一次。
將《馬太福音》由頭到尾讀。
你覺得二十多章很長。
你就分兩次三次。
這樣一氣呵成。
其實就能幫助我們對聖經有一個整全的了解。
我在讀小學的時候老師教我一句說話。
「勿以善小而不為,勿以惡小而為之」。
如果我們以為每天讀聖經。
讀《水過鴨背》讀完都忘記了。
沒用的就不讀的話。
日子就這樣過去了。
這樣就一輩子了。
最終可能我們會發現。
做了幾十年基督徒。
我們一次都沒有讀過。
一次聖經都沒有讀過。
沒有好好讀這本寶貴的聖經。
人通常會在年初的時候去立志。
但我們十居其九。
立完志就忘記了。
總是失敗的居多。
於是久而久之我們不再立志。
生命可能因此就停滯不前。
這樣又一輩子了。
但正如我們的智慧牙一樣。
你不用那些東西。
那些功能慢慢就會失去。
我們不和上帝建立關係。
不去讀聖經和他建立一手的關係。
慢慢我們就會和上帝失聯。
再不能溝通。
你慢慢會發覺我不認識神。
上帝也不認識你。
2019年剛剛開始。
現在來到去立志也不遲。
會不會我們也立志。
今年至少讀聖經一次。
並且每一天都抽至少15分鐘的時間。
去靈修和上帝聊天。
很多人都會說。
2019年世界充滿很多憂患。
他們都預言將會有很多困難挑戰出現。
在個人方面我們也可以預計。
我們的工作可能也會出現很多困難。
身體健康也會出現問題。
還有每一天遇到的挑戰都會層出不窮。
但我們怎樣去應對呢。
我們一起來讀這兩節聖經。
耶和華說:我豈為近處的神。
不也為遠處的神嗎?。
耶和華說:人豈能在隱密處藏身。
使我看不見他呢?。
耶和華說:我豈不充滿天地嗎?。
和合本,你們手上的和合本這次比較好。
它的翻譯在這裡翻譯得比較好。
我們看到那個起字出現了三次。
並且那個問句是一次兩次三次出現。
這個其實都是顯示要加強語氣。
告訴大家一句說話說了三次是很重要的。
我們也懂得這樣說。
還有就是每一句都是說。
耶和華說。
這裡就告訴我們。
神是無需要假手於人。
祂會直接親自來對我們說話。
祂不只是近處的神。
祂也是遠處的神。
是充滿天地的神。
人無論走到哪裡。
我們的境況如何。
上帝都看著我們。
我們都不能向上帝隱藏。
神的愛和祂的力量。
隱蔽著我們。
祂的恩典夠我們用。
神的說話就是這麼實在。
而且充滿能力。
你願不願意在新一年開始的時候。
就立志去相信祂的說話。
去認真的閱讀祂的說話。
來準備好自己迎接新的挑戰。
而不是自己到處亂跑亂按鐘。
本來這篇道講到這裡就完結了。
但是在昨晚黃昏堂講完之後。
有一位大概70歲的婆婆跟我說。
她說在她一生裡。
已經試過讀完這本聖經15次。
她說雖然她的眼睛都開始模糊。
但是只要她仍然看到東西。
她都會繼續讀聖經。
她還告訴我一個見證。
大概在20年。
她是教書的。
大概在20年前。
她習慣了很早回到學校讀聖經。
那一天她很早回到去讀聖經。
她很專心一邊讀一邊讀。
讀了差不多半個小時。
讀完的時候她抬高頭。
她發現有一隻狗。
很安靜的坐在她面前。
這隻狗什麼時候來她完全不知道。
看了她多久她也不知道。
她說她是一個很怕狗的人。
平時她一看到就嚇得不得了。
但是那天她說她內心很平安。
那隻狗也很平安。
也沒有咬她。
她說好像是上帝在保護她。
那隻狗自此之後沒有再出現過。
我跟她說。
你要記住這個見證。
這個經歷。
日後當你遇到困難的時候。
你想起這個經歷。
你就知道。
上帝不只是近處的神。
也是遠處的神。
祂可以藉著一隻狗告訴你。
上帝看顧你。
祂也可以藉著一個人告訴你。
上帝沒有離棄你。
祂更加可以藉著祂的說話。
告訴我們。
我們的好處不在祂以外。
祂的恩典、祂的能力是救我們。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝讚美祢。
祢的聖經、祢的說話。
是我們腳前的燈路上的光。
主啊,求祢讓我們在新的一年。
不要浪費聖經的說話。
我們真的要好好地去立志。
去讀好這本聖經。
去和祢建立一個緊密的關係。
主啊,在新的一年裡。
我們可能會面對很多挑戰。
但求天父讓我們每次親近祢。
去閱讀祢的說話時。
祢就藉著聖經提醒、幫助、帶領我們。
讓我們真的能夠站立得穩。
讓我們無論面對什麼逼迫、困難。
我們都可以靠著祢去得勝。
我們禱告奉耶穌基督得勝的名。
阿彌陀佛。
