歡迎大家參加2019年新年的聯合崇拜。
感恩我們有粵語、英語和普通話的弟兄姊妹。
一起參加這個聯合崇拜。
所以今天大家手上的週刊。
我們是有中英對照。
我們的PowerPoint。
稍後也會是中英對照。
並且我們的封面文章。
如果你掃描了封面的QR Code。
也有英文的翻譯。
當然我們最需要感恩的。
就是上帝賜下意象給教會。
去發展多元文化的事工。
我們見到上帝的手怎樣帶領著教會。
不單止給我們有新的地方。
去舉行普通話崇拜、英語崇拜。
更加是從北京、從荷蘭。
帶合適的目者來到我們當中。
縱然我們有不同語言的崇拜。
但是我們是同一間的教會。
有著同一個的使命。
透過今天的訊息。
我盼望我們這個使命群體。
是能夠更加明白我們的意象和使命。
並且活出我們所領受的使命。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的恩主。
在進入2019年。
我們每一個都很需要從祢而來。
額外的恩典。
很需要祢的大靈。
求主祢的靈。
就是這樣在這一刻掌管我們的心思、意念。
讓我們整間教會一同領受主祢的話語。
一同領受祢要向我們講的訊息。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
在過去的15年。
美國教會整體的聚會人數沒有改變。
但是美國的人口卻是增加了5200萬。
香港我們就靠教會普查。
我們就看看崇拜的人數等等。
教新他所做的教會普查。
在2009年。
香港基督徒參加崇拜的人數佔人口是4.2%。
每5年做一次的調查。
去到2014年仍然是4.2%。
就是說沒有增長。
隨著科技進步、價值觀的改變。
教會是否變得越來越不適切。
令人覺得越來越疏離呢?。
問題的根源是什麼呢?。
當然教會面對的問題很多。
但是有這樣的意象。
有這樣的情況。
我們見到教會的人數普遍來說沒有增長。
問題是什麼呢?。
在美國的調查裏面。
他告訴我們。
主要的問題、根本的問題。
就是教會的言行不一致。
基督徒說福音是上帝的大能。
卻不能夠活出福音。
基督徒說跟隨耶穌。
卻是跟隨這個世界。
給人的印象就是說一套做一套。
弟兄姊妹。
這個調查給我們一個很好的提醒。
我們每一個整間的教會。
都很需要在上帝面前去反省。
究竟我們是否言行一致。
啟示錄第二和第三章。
記載了基督對七間教會的評語。
我就選擇了兩間教會。
來看看今天教會面對的問題。
我選擇的兩間教會就是。
以弗所和魯迪加教會。
以弗所教會主要出了什麼問題呢?。
剛才我們讀過了。
啟示錄的二章四節。
主說:然而有一件事我要責備你。
就是你把起初的愛心離棄了。
什麼是起初的愛呢?。
解經家是有不同的看法的。
有人認為是對主的愛。
有人認為是指弟兄之間的愛。
亦有人認為是因著失去對主的愛。
而失去了對世人傳福音的心智。
這句話是針對以弗所的信徒去說的。
我們知道在上一節。
即是啟示錄的二章二節。
我們見到以弗所的信徒。
他們的行為和工作上的表現。
在真理的持守上都是非常認真的。
所以是值得稱讚的。
但是慢慢就以這些行為。
代替了剛剛信主的時候。
那一種愛神愛人火熱的心。
生活就成為一種外表的工作。
不再有從裡面而來。
從內而外那種生命的火熱的表現。
以弗所教會給我們看到。
原來基督徒是可以很辛勞。
忍耐、犧牲甚至受苦去做很多的事。
卻不是因為愛主的緣故。
將來見主面的時候。
是會被責備的。
弟兄姊妹。
今天你都可能很熱心的侍奉。
但是如果不是因為愛主的緣故。
一切都是徒然的。
因為上帝是看你的內心。
這樣解決的方案是什麼呢?。
我們見到啟示到二章五節那裡就說。
所以應當回想你是從那裡墜落的。
並要悔改。
行起初所行的事。
你若不悔改。
我就臨到你那裡。
把你的燈台從原處落去。
我們見到主題了三個的行動。
回想、悔改和行起初所行的事。
今天教會如果離棄了起初的愛。
只是有doing而沒有being。
就是說只是做這樣做那樣。
而沒有愛的本質的時候。
就需要悔改。
悔改是一種決定性的具體行動。
有決心而沒有行動。
不是真正的悔改。
教會作為燈台。
是要為主作發光的見證。
燈台被拿去。
就是說主張教會的見證就拿開了。
那怎樣才能夠避免呢?。
我給大家一個容易記的方法。
用英文三個字。
怎樣可以避免。
解決的方案是什麼?。
Remember。
Repent。
和Recover。
即是聖經裡面主所講的。
回想、悔改和作起初所作的事。
讓我們看一下。
老弟家教會的問題又是什麼呢?。
啟示錄的三章十五、十六節。
不如我們再讀多一次。
我知道祢的行為。
祢不冷也不熱。
我巴不得祢或冷或熱。
祢既如溫水。
也不冷也不熱。
所以我必從我口中把祢吐出去。
有解經家認為。
這裡所講的冷熱。
是用水的溫度。
去代表老弟家教會那一種屬靈的情況。
不過如果我們這樣解的時候。
為什麼主會說。
我巴不得祢是冷的呢?。
難道對屬靈的事。
冷的比溫的更好嗎?。
也有解經家認為這裡所講的。
是那個侍奉的果孝、工作的果孝。
老弟家教會那個屬靈的工作。
是完全沒有果孝的。
也有認為不冷不熱。
是代表在主裡面那些沒有立場的人。
過著一種無寧兩可的生活。
愛世界又說愛主。
那種的生活。
所以情願他們很坦白地說。
我是愛世界的。
我沒有信仰的。
還好過那些口中說。
我是愛主的。
心卻是愛世界的。
老弟家教會的問題。
不是單單是不冷不熱。
我們再看下去。
十七節。
主就說老弟家教會那些人是怎樣的呢?。
你說我是富足已經發了財。
一樣都不缺。
卻不知道你是那困苦、可憐、貧窮、黑眼、赤身的。
老弟家的人以為自己很富足。
以為自己一樣都不缺。
因為他們是物質豐富。
在物質上的確他們是富足的。
但是物質豐富不代表靈裡面的興旺。
也不一定代表在上帝面前是蒙福的。
老弟家的信徒竟然不知道自己屬靈的光景。
這真是何等的悲哀。
盼望我們教會。
我們自己。
你和我。
在物質上沒有缺乏的同時。
我們能夠審查。
我們屬靈的光景究竟是怎樣。
解決的方案又是怎樣呢?。
我們看到第十八節。
主和老弟家教會的人說。
「我勸你向我買火煉的金紙叫你富足」。
「又買白衣穿上叫你赤身的羞恥不露出來」。
「又買眼藥擦你的眼睛使你能看見」。
但是老弟家的信徒究竟用什麼去買金紙。
去買白衣、買眼藥呢?。
他們是需要這些屬靈的金紙讓他們經得起考驗。
他們是需要這些屬靈的衣服。
去遮蓋他們的罪惡和羞恥。
他們是需要這些屬靈的眼藥讓他們能夠看見。
但是用什麼去買呢?。
就是下一節所說的悔改。
第十九節主繼續說。
「凡我所痛愛的我就責備管教他」。
「所以你要發熱心也要悔改」。
縱然老弟家教會屬靈的情況這麼差。
他們仍然是主所愛的。
只要他們肯悔改、恢復對主的愛、對屬靈的示熱心。
他們仍然是能夠和主有一個很親密的交通。
親愛的弟兄姊妹,我邀請你。
在2019年的第一天。
你思想一下你現在和上帝的關係究竟是怎樣。
你剛剛信主的時候那種愛主、愛人、火熱的心。
和你現在有沒有分別呢?。
你努力去做很多事情。
很努力去侍奉。
是不是因為愛主的緣故呢?。
你對主是不是不冷不熱呢?。
我們整間教會也需要反省。
是不是以為我們在物質上很富足、無缺乏。
但是卻原來我們已經失去了那種屬靈的視野呢?。
我們也需要一種屬靈的覺醒。
A spiritual awakening。
認罪、悔改。
而這種屬靈的覺醒就是教會復興的第一步。
感謝主。
我知道有弟兄姊妹不斷地為教會的復興去祈禱。
我也知道有教睦在過去這幾年。
在他的牧羊群體裡一直宣講復興這個題目。
在主日學也有教導復興、為復興去祈禱。
我更加感恩的就是看到一些弟兄姊妹。
甚至看到整個小組他們的生命真的有復興。
有一位上完復興主日學課程的姊妹。
她就寫下她的心聲。
她的分享就是說:這個主日學幫助我從個人的層面。
到整間教會的層面去看復興。
我能夠在靈命甦醒過來的時候。
參與教會的復興運動是一個很榮幸的因典。
我很渴望。
渴望什麼呢?。
渴望能夠親眼見證了自己。
見證香港的教會和普世教會經歷一次的大復興。
讓垂死掙扎中的教會。
這個是她用的字。
垂死掙扎中的教會得著神的醫治和更新、健康成長。
將福音傳到地極。
我覺得我們教會有些弟兄姊妹的心已經準備好。
所以我的領袖就是在2019年第一日。
和大家分享復興這個題目。
並且透過19年上半年小仙之書的講壇。
繼續和大家分享。
讓我從最基本的講起。
什麼是復興?。
有人就下了這個定義。
我們一起讀。
復興就是上帝神聖的方法。
讓教會能夠活出被呼召的本質。
和被呼召去做的事情。
在這個定義裏面。
我首先有兩點想大家留意。
第一點就是復興是從上帝那裏而來。
是聖靈的工作。
不是靠人、靠自己是能夠做得到的。
基督徒是藉著禱告去配合上帝的作為。
第二點就是復興的對象是誰?。
復興的對象是教會裏面的基督徒。
英文的翻譯復興。
無論我們用revival又或者revitalization。
這個re字的字頭。
都是代表重新恢復的意思。
一個人是先要和聖靈有關係。
然後才能夠再次恢復和他那種親密的關係。
福音廣傳更加多人信主。
是復興所帶來的果子。
但在這個定義裏面更加重要的。
就是我們要明白教會被呼召的本質。
和教會究竟被呼召去做些什麼呢?。
然後我們就實踐出來。
教會的本質是什麼呢?。
教會是被呼召成為一個重視聖經真理的群體。
教會被呼召成為一個真正以耶穌為主宰的群體。
這個就是教會的本質。
為什麼我們說教會是分別為聖。
為什麼我們說教會和這個世界其他群體不同呢?。
就是因為我們重視聖經真理。
就是因為我們是以耶穌為主宰的群體。
如果教會不重視聖經真理。
如果基督徒不是以耶穌為生命的主宰。
這樣教會就不是教會了。
這個就是教會的本質。
復興就是上帝用祂的方法去幫助教會活出這個本質。
第二,教會被呼召去做些什麼呢?。
就是說教會的使命是什麼呢?。
大家一定很熟悉。
耶穌所頒佈的大使命。
在馬太福音的二十八章,十八至二十節。
大使命當中有四個動詞。
第一個是「去」。
第二個是「使萬民作門徒」。
第三個是「施浸」。
第四個是「教訓他們遵守」。
在原文裡面。
這四個動詞只有一個是主要動詞。
其他的都是分詞。
這個主要的動詞就是「make disciples」。
使萬民作主的門徒。
所以耶穌給我們的大使命。
就是叫我們使萬民作祂的門徒。
可能有人會問,這是新約的大使命。
在舊約裡面我們能否找到大使命呢?。
如果我們要在舊約裡面找到。
我相信《創世紀》十二章一至三節。
就是舊約的大使命。
那裡有三個重點。
第一是「去」。
第二是「使別人得福」。
第三就是「使萬族因利得福」。
如果教會能夠活出它的本質。
如果教會能夠實踐大使命。
這樣教會就是一個復興的使命群體。
如果普世教會都能夠復興。
這樣,啟示錄十一章十五節所說的。
「世上的國成了我主和主基督的國」。
這一幅美麗的圖畫就會出現。
上帝對這個世界是有祂的目的。
祂創造這個世界是有祂的目的。
有祂的心意是在當中而復興。
就是上帝成就祂自己的目的。
的一種神聖的方法。
祂的目的是甚麼呢?。
就是使萬族得救。
並且效法祂兒子的模樣。
我們教會在過去幾年。
不斷地推動「銳意塑造門徒」這個運動。
「傳揚基督」、「跟隨基督」、「效法基督」。
現在我們是進入第二利路。
感謝主感動有百多位弟兄姊妹。
一起參加異象分享會。
他們亦和四千多位弟兄姊妹。
在基博一同領受「進入聖賢」這個異象。
他們又參加了半年的讀書小組。
完成讀書小組之後。
他們準備參加不同的門訓小組。
感恩我見到這百多位弟兄姊妹的那種火熱的心。
他們渴求研讀聖經。
渴求學習如何去效法基督。
過一個以耶穌基督為中心的生命。
我更加感恩的是。
我知道教會除了這班弟兄姊妹之外。
還有很多很火熱渴求真理的弟兄姊妹。
所以我覺得。
現在我們是需要更加迫切地。
去為教會的復興去禱告。
正如約翰.衛斯理曾經說過。
「給我一百個人,這百個人是甚麼人?」。
這百個人除了罪,甚麼都不怕。
除了上帝,甚麼都不渴慕。
這百個人就是這樣的人。
無論他們是傳道人還是平信徒。
約翰.衛斯理說。
他們將要震動地獄之門,在地上建立天國。
我盼望見證我們教會。
越來越多弟兄姊妹。
是參與這個行列。
除了罪,甚麼都不怕。
除了上帝,甚麼都不渴慕。
這樣我相信。
見證的復興就指日可待。
從個人的層面。
我們成為效法基督。
和有心智去建立其他人的門徒。
從教會的層面。
我們成為一個使命的門徒群體。
使萬國萬族得福。
聽到這裡,可能你都會問。
問那個「How?」。
究竟我們應該怎樣做?。
實際可以怎樣做?。
我們基本的策略是甚麼?。
有一次講道,我提過這本《死灰復燃》這本書。
裡面就是講道作者那間教會。
是怎樣按著聖經的教導。
去實踐一個復興的策略。
而他們也實際經歷了很大的復興。
裡面提到基本的策略是甚麼?。
就是剛才我們講過的。
在這本書裡面,它都是用啟示錄第二章。
對以弗所教會的教導。
Remember, Repent 和 Recover。
這個 Recover 就是「行起初所行的事」。
親愛的弟兄姊妹。
不是有一條方程式。
我們怎樣去復興。
我鼓勵你。
你按著你自己現在屬靈的光景。
你向上帝祈禱。
你應該回想些甚麼?。
在甚麼地方你需要悔改?。
以及你應該恢復些甚麼?。
我很相信。
不可以缺少的兩個元素。
就是好像我剛才所講的。
你需要重新恢復。
成為一個真正以基督為中心的生命的一個門徒。
你亦都需要重拾、恢復。
一個真正活出聖經真理的門徒。
而我們整間教會就成為一個使命的群體。
這個不是一個口號。
而是要真真正正落實在我們每一個人的生命當中。
即將到來的一月三日。
我們有「瑞首祈禱會」。
主題是甚麼?。
主題就是「修補充滿盛載」。
我鼓勵你參加。
並且在參加之前。
我鼓勵你安靜在上帝的面前。
看看你的生命有甚麼需要修補。
如果上帝要你修補一些人際關係。
你願不願意?。
如果上帝要你為你某些的罪去悔改。
你願不願意?。
羅馬書十四章十九節這樣說。
請大家一齊讀。
「所以我們務要追求和睦的事。
與彼此建立德行的事」。
請問這又是否你心裡所求的呢?。
教會唯有言行一致。
才能夠吸引到教會以外的人。
讓福音能夠得以廣傳。
我們福音咖啡這個計劃。
經過了議長分享會之後。
如果今年2019年真的能夠落實的話。
我們亦都很需要言行一致。
去為主發光。
去作美好的見證。
讓福音能夠廣傳。
有人問一間理想的教會是怎樣的呢?。
我相信這個世界沒有一間完美的教會。
不過我亦都相信。
一間理想的教會的標誌。
上帝已經告訴我們了。
我相信那個答案。
是可以從啟示錄的第二和第三章。
主對七間教會的評語當中去找到。
一間理想的教會。
七個的標誌是甚麼呢?。
我沒有在powerpoint打出來。
因為我想你聽。
我想你聽。
我亦都想你記住。
這七個標誌就是。
愛主,願意為主受苦。
跟隨聖經真理。
聖潔,毀身在宣教的使命。
第六就是真誠。
和第七。
做事是全心全意。
不是不冷不熱。
在2019年差遣年的第一天。
我今天的訊息。
是一個復興的訊息。
教會的復興是由我們生命復興開始的。
當越來越多堅振的弟兄姊妹。
是願意努力地去活出。
剛才我說的那七個理想教會的標誌的時候。
這樣堅振就能夠成為一個復興的使命群體。
請問。
你是否願意被差遣出去。
活出真理。
活出教會的本質。
和實踐使命。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親恩主我們再一次仰望在祢的根前。
當我們是竭力追求復興的時候。
無論在我們自己的生命裏面。
我們渴求復興。
我們也渴求我們整間的教會。
香港的教會都有一個復興。
我們就求主祢憐憫。
將祢的恩典賜下。
因為復興是聖靈的工作。
但當我們願意有一個。
和聖靈同行同工的心智的時候。
相信主祢的目的。
祢創造教會在地上的心意。
就能夠成就。
我們這個群體就能夠成為一個復興的群體。
一個合乎主祢心意的群體。
主求祢幫助我們每一個。
讓我們真的不是單單在這裏聽到。
我們更加願意行動。
求祢的令。
在2019年引導著我們每一個。
引導著我們教會。
率領著我們教會。
邁向這條復興的道路。
多謝祢聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖靈祈求。
阿們。
接下來我們會有一個猜遣禮。
我都真的很希望。
我們剛才聽了很多。
我們都能夠一齊地去接受猜遣。
進入2019年。
我都很想先請。
四大部。
我們選舉出來的部長。
我想先請他們起立。
可不可以。
四部選出來的部長。
好。
我然後亦都想請各個委員會。
你在各個委員會裏面是有服侍的。
我都想請你站立。
我們有十個委員會。
好。
我現在亦都想請。
每一個有侍奉崗位的弟兄姊妹。
都想請你站立。
你有侍奉崗位。
我就請你站立。
無論是甚麼崗位都不要緊。
好 最後我想請所有的弟兄姊妹都一齊站立。
我們就整間教會。
我們一齊去接受猜遣。
我們真是為主去。
在2019年我們為主去打拼。
我們一齊同心圖局。
青海天父我們感謝你。
因為你賜給我們教會有很多很忠心服侍的弟兄姊妹。
他們不單止願意付出他們的時間。
他們的心力。
他們更加願意在他們的生命裏面。
活出主理的教導。
主理的教導。
就是叫我們要務要堅固不可搖動。
常常竭力多作主攻。
因為知道在主裏面的勞苦。
不會是徒然的。
主我們就求你賜福給每一個站立在你面前的弟兄姊妹。
讓他們在2019年。
他們的生命是承載著主你的恩典。
他們是願意繼續和聖靈同攻。
以致他們能夠享受和主你的靈同樂的那種歡愉。
主我們真是願意在今年。
我們同心合意的去興旺福音。
現在我奉主耶穌基督的名。
是去差遣每一位站立在主你面前的弟兄姊妹。
差遣他們出去傳福音。
差遣他們出去成為炎和光的見證。
並且差遣他們出去成為淪舍的祝福。
主求你加添力量給我們。
縱然有些時間我們會疲乏。
有些時間我們會乏力。
但我們知道主你的話語也告訴我們你的恩典是夠用。
你的能力在人的軟弱上是顯得完全。
我們就恭敬將每一位都交託在主你的恩手當中。
求主你賜福。
賜福給他們在家庭、在職場、在教會、在社會。
都是能夠為主你作美好的見證。
多謝你聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖名祈求。
那我们不论了。
