各位姐妹早晨。
不知你們洗澡的時候會不會唱歌呢?。
很多人洗澡的時候都會唱歌。
聽說這是因為洗澡的時候是最放鬆的時候。
通常我們會用熱水,在熱水下血液循環得快些,人會興奮少少。
再加上洗澡的時候通常是一個人。
就不用理會其他人對你的批評。
浴室通常都是一個密室,有些回音的效果,加了一些Echo Effect。
然後還有少少水氣,朦朦朧朧,有些舞台的效果。
人說這麼多種因素加起來,人就會唱歌。
就會將內心那些抑壓的情緒抒發出來。
日本有一位詩人,他的名字叫作谷川俊太郎。
他寫了一首詩,那首詩的題目叫作《我歌唱的理由》。
他透過這首詩講解他為什麼要歌唱。
那首詩是這樣的,我用一個廣東話的語調讀出來。
他說:「我歌唱,是因為一隻鳥仔,一隻貓仔。
這隻貓仔被雨淋濕了之後,牠死了,一隻貓仔。
我歌唱,是因為一棵山霧舉,牠的根爛掉了,牠枯死了,一棵山霧舉。
我歌唱,是因為一個小孩,牠害怕得不懂說話。
眼睜睜,很害怕,愛了一個小孩。
我歌唱,是因為一個單身漢,牠蹲在那裡。
然後看過去,不知牠看向那裡,一個單身漢。
我歌唱,是因為一滴眼淚,滿腹委屈,焦躁不安,一滴清淚」。
想想這首詩的畫面。
一隻貓仔被雨淋濕了,然後死了。
一棵山霧舉,你應該很茁壯,牠的根壞了,然後枯死。
一個小孩在驚恐裡不知所措。
一個單身漢,很卑鬱地蹲下,眼神不知看向那裡。
然後一滴眼淚在委屈和不安下,很悲苦地流出來。
當然這不是洗澡時隨意唱的一首歌。
而是有感於生命的柔弱和無助。
心裡很想向自弱的人伸出援手。
卻又知道自己的手伸不過去。
很想做一些幫助,卻做不到任何幫助的痛苦。
詩人不得不唱出心中的鬱悶,不得不唱出悲悶的歌。
這就是詩人唱歌的理由,他要唱出他對蒼生的悲悶。
美國有一對唱福音文歌的兩人組合,叫All Sons and Daughters。
他們唱了一首歌,歌名叫Listen to Sing,歌唱的理由。
歌詞大致是這樣:世事如碎片,我感受不到上帝,我恐懼無助,我恨惡一切。
在這個時候,I need a reason to sing,我需要一個唱歌的理由。
我多麼需要知道神仍然以他的手托著這個世界,而這就是歌者仍然能夠唱歌的理由。
一個人唱歌,可能是洗澡時在花灑下感覺到的舒暢。
又可能體會到萬物如此無助而產生的悲悶。
又或者是因為這個世界崩壞的時候,他看到神仍然掌管著萬有。
今天講到的經文,他寫作的時候是寫在一個邪惡當道的時候。
那個時候怪獸橫行,謊言成為了社會運作的基本常態。
在那個時候,啟示錄的作者仍然能夠找到唱歌的理由。
為何呢?因為他看到活著的上帝仍然在人間主持正義,扭轉乾坤。
今天我們來看看他唱歌的理由是甚麼。
觀眾姐妹,請打開我們的經文,啟示錄第十五章一至第四節。
就是七位天使掌握沒了的七災,因為神的大路在這七災中發盡了。
我看見彷彿有玻璃海,其中有火參雜。
又看見那些姓了秀和秀的匠,並他的名字數目的人都站在玻璃海上。
拿著神的琴,唱神僕人摩西的歌和高揚的歌。
說:主、神、全能者,祢的作為大災奇災。
萬世之王,祢的道徒易災成災。
主啊,誰敢不敬畏祢,不將榮耀歸願祢的名呢?。
因為獨有祢是聖的,萬民都要在祢面前敬拜。
因祢公義的作為已經顯出來了。
經文第一節說:我看見天上有異象,大而且奇。
就是七位天使掌管沒了的七災,因為神的大路在這七災中發盡了。
這是最後的上帝對世間的審判。
世事紛層,妖妖讓讓,作者不從人間的角度來看。
他仰望上天,他從天上的角度來看。
他看到天上有異象,大而且奇。
為什麼是大呢?因為他看到的東西是涉及整個世界和歷史的命運。
他為什麼是奇呢?是因為他意想不到。
這個世界邪惡當道,還以為這個世界會在邪惡裡沉淪。
還以為堅持真理的人會死得不明不白。
但原來事實不是這樣的。
神在人間,正道在人間,公義仍在人間。
神對這個邪惡發出祂的震怒,發出祂最後的審判。
按照舊約出埃及事件的技術。
出埃及事件其實是聖經拯救故事的一個原型,一個基本框架。
神在出埃及故事裡,審判法老之前,先有十災。
神在他最後審判之前,會先有人間的災劫。
經文也提到一個最後的災劫,七災,就是最後審判的前奏。
神讓人在這些災劫裡反省悔改。
但邪惡之謂邪惡,總是在災劫裡不會承認自己的錯。
造成災劫的,總是其他人的錯。
今天回來的時候,看新聞,特朗普說。
造成現在美國的停擺,不是他的錯,是對方的錯。
當人人都指控魔鬼是邪惡的時候。
其實魔鬼是會走出來,很誠懇的,很大聲的說。
我其實不是邪惡的,他們才是邪惡的。
魔鬼殺人的時候,都是正氣凜然的。
面對人間的邪惡,啟示錄是從天上的角度去俯瞰。
同時他以歷史的終點的角度去回望。
邪惡好像橫行霸道。
但是從歷史的終點來看,從天上的角度來看。
我們發覺邪惡好像橫行霸道。
但永遠都不會是歷史的主人。
也永遠不是主宰歷史的神明。
只要我們的視野有從天上看的高度。
和有從終點看的遠大。
我們就能夠和啟示錄的作者一樣。
看到邪惡的最後崩壞。
「我看見彷彿有玻璃海,其中有火參雜。
又看見那些成了獸和獸的像。
並其名字數目的人,都站在玻璃海上。
拿著神的琴,唱神僕人摩西的歌」。
摩西的歌是一個拯救的歌。
這個歌的新版本就是高揚的歌。
同一首歌,不過是一個新的版本。
在舊約,當以色列人擺脫法老。
不再做奴隸的時候。
他們就逃走。
「我歌唱在路去路。
後面有法老的追兵。
就在這個絕景裡。
大而且奇的事就出現了」。
摩西舉起他的杖。
紅海就分開。
而按照猶太的傳統說法。
當紅海分開的時候。
其實那些海水是凝結成冰的。
於是整個的海面。
看起來就是一個玻璃海。
以色列人過了這個紅海。
然後在海邊。
他們就唱起摩西的歌。
唱起讚頌上帝救贖的歌。
啟示錄在這裡用了相關的意象。
當神最終去審判這個邪惡的時候。
神的子民都站在這個玻璃海上。
然後唱救贖的歌。
在啟示錄這一系列的講道裡。
我經常都說。
海在近東的文明。
或者現在叫做西亞的文明。
代表著混亂和邪惡。
海裡面有怪獸。
人又看不通它在哪裡。
於是很不安。
海是令人不安的。
如今。
海被凝結成為玻璃。
是一個玻璃海。
就不再有顛簸。
也都變得透明。
怪獸也都沒辦法隱藏。
海就被克服。
邪惡也都被克服。
多麼希望我們的政治的世界。
都變成一個玻璃海。
一切的運作都變得透明。
還有沒有怪獸藏在裡面。
經文說。
玻璃海那裡有火。
火代表著上帝的審判。
上帝的審判在其中。
神對子民的救贖。
同時都伴隨著神對邪惡的審判。
站在這個海邊。
就是上帝的子民。
他們是什麼呢。
他們是勝了獸和獸的象。
和獸的名字的數目的人。
神的子民在這裡勝過了三樣東西。
獸。
獸的象。
獸的數目。
三樣東西其實都應該分開來說。
獸是邪惡的一個根源。
邪惡要發揮它的力量。
其實是需要一個媒介。
或者一個體制。
這個就是所謂獸的象。
獸象其實是一種偶像化了崇拜的體制。
偶像化了崇拜的體制。
其實不單單是一個宗教的體制。
它同時間是政治、社會、經濟、文化的體制。
舉個例子很簡單。
當我們認為金錢比一切都重要。
當你這樣說。
又真的這樣做的時候。
其實金錢就不單單是經濟的一種東西。
其實它就變成了控制了你整個生活的偶像的神明。
偶像之謂偶像就在於它是假。
偶像的崇拜就是我們將假的東西變成真。
當成是真。
將不是永恆的東西當成是永恆。
而人將假的東西當成是真的時候。
我們的真人性就會淪落為假人性。
就會將人性物化。
然後將自己淪為邪惡體制的一個工具。
邪惡的怪獸要控制人。
它要透過一個體制。
透過獸的象。
透過一個將人物化的系統。
使人失去了人性。
然後人選擇進入獸的體系裡。
去敬拜這個獸。
生命就會打上這個獸的數目。
成為了獸的一份子。
屬於獸。
賣命於獸。
我想起魯迅寫的那篇《狂人日記》。
這個短篇的小說。
主人翁是一個狂人。
他在寫日記。
他的日記是這樣寫的。
從字縫裡看出字內。
滿本都寫著兩個字。
吃人。
這個狂人。
他認為他身邊的每個人。
都密謀要吃他。
於是他這樣寫。
在他的日記裡。
他這樣寫。
我認識他們是一夥人。
都是吃人的人。
可是也知道他們的心思不一樣。
一種是以為從來就是如此。
應該吃的。
一種是知道不該吃。
可是仍然要吃。
這是一個人吃人的世界。
然後這個狂人日記。
最後的兩行字是這樣的。
沒有吃過人的孩子。
或者還有救救孩子。
魯迅筆下的這個世界。
是一個怪獸化的世界。
人吃人的世界。
非人化的世界。
每一個人的生命。
都是怪獸體系的一份子。
而他們吃人的時候。
他們的口是會說 仁義道德 仁義道德 仁義道德。
我猜。
任何一個為了某一種的理想。
某一種體系的利益。
而漠視其他人的生命的。
吃人的。
其實都是一種怪獸的體系。
在這個體系裏。
人為了順從獸的象。
就會打上獸的數目。
然後成為獸的一份子。
魯迅的悲憫就是。
他還要看看這個世界。
還有沒有一些人。
有沒有一些孩子。
是未吃過人的。
還有沒有一些孩子。
他是沒有想過。
活在這個世界是要吃人的。
還有沒有這些孩子呢。
還有沒有一些人。
仍然能夠保持著真正的人性呢。
若有的話。
快快去救贖他們。
拯救他們。
這個世界。
我們真的在等一些人。
去救救那些孩子。
這個世界是在期待神的真指紋。
神的真指紋就是那些。
勝過獸。
和獸的象。
並他的名字的數目的人。
唯有這些人能夠救救孩子。
教他們不要吃人。
教他們像耶穌基督一樣。
以仁愛和真理。
拒絕暴力和謊言。
神的指紋站在玻璃海上。
拿著上帝的琴。
他唱神僕人和高人的歌。
他們唱歌。
總有唱歌的理由。
在這麼艱難的歲月裡。
為什麼他們能夠唱歌呢。
經文是這樣說的。
第三節。
他們唱神僕人摩西和高人的歌。
他們這樣說。
誰敢不敬畏你。
不將榮耀歸願你的名呢。
因為獨有你是聖的。
萬民都要來在你面前敬拜。
因你公義的作為。
已經顯明出來了。
在這裡神被三個稱呼。
來稱呼主、神、全能者。
主就是僕人效忠的對象。
神就是被造物敬拜的對象。
而全能者就是那些戰無不勝的戰士。
是那些被欺壓的弱者。
倚靠的對象。
在這位神的面前。
我們為什麼能夠唱歌呢。
這裡他的說法可以分為。
回望過去。
審視現在。
展望將來。
我們看看他怎樣回望過去。
他回頭看。
他說這位神為我們成就了大事。
經文說。
神的作為大哉其哉。
大而且其。
這是重複第一節的說法。
他的道徒。
他的行徑。
義哉成哉。
義者正義也。
賞善罰惡。
成哉成實也。
堅持真理。
神大而且其的作為。
就是讓正義。
明明白白地彰顯出來。
這也是現代法治的原則。
不單止遵守法律。
還要讓遵守法律的正義。
明明白白地彰顯出來。
讓每個人都看到。
作為全能者。
他保證能夠擊敗邪惡。
主持正義。
在耶穌基督十字架的壽死裡。
神顯明邪惡。
不一定能夠迫使人變成邪惡的人。
耶穌以仁愛與寬恕。
向邪惡說不。
然後他的復活。
顯明這種生命。
就能夠進入永恆。
暴力與謊言。
最多能夠欺騙人十年八年。
為正義與真理永存不朽。
就現在來說。
神希望我們去明白。
「獨有他是聖的」。
整卷的啟示錄。
就是以這一句。
「獨有神呀,你是聖的」為中心。
魔鬼在人間。
製造很多的偶像。
誘惑我們。
也迫使我們去敬拜他們。
金錢、利益、權勢、名譽、享樂。
種種的變種。
都以仁義道德的名義。
引誘我們向他下拜。
在我們毫不察覺的情況下。
使我們成為一個吃人的人。
成為怪獸的一份子。
啟示錄就是這個群魔亂舞的世界。
大聲的說。
「唯獨神是聖的」。
展望將來。
他希望。
上帝希望。
萬民來到他的面前敬拜。
這個其實就是教會的使命。
人生在世。
請不要為自己而活。
如果你為自己而活。
你就很容易跌入這個世間。
種種偶像的崇拜裏面。
成為一個吃人的人。
只要你為自己而活。
經常想自己的好處。
偶像、怪獸就會乘虛而入。
以虛假的成功換取你的靈魂。
在太初。
蛇能夠成功地引誘亞當夏娃。
就是讓亞當夏娃以為。
跟從他的做法。
是會帶來自己的好處。
教會在世的使命就是效法基督。
唯獨遵從天父的旨意。
因為深深的知道。
唯獨天父是聖的。
魯迅呼籲。
沒有吃過人的孩子。
還有沒有呢?。
救救孩子。
教會效法基督。
就能夠救救孩子。
在這麼多偶像的世界。
人真的很容易失去了人性。
變成一個人吃人的怪獸。
神的子民真的要加把勁。
堅持真理。
活得像人。
實踐天父的旨意。
渴望天國的來臨。
我希望我們每個人。
都能夠加入這個聖徒的師班。
站在玻璃海上。
唱頌神救贖的大能。
親愛的頂姐妹。
我呼籲你。
唱這一首的詩歌。
同樣的詩歌。
高揚的詩歌。
當有一天。
有人會問我們。
我們歌唱的理由何在。
就讓我們這樣回答。
我歌唱是因為一隻貓仔。
被雨淋濕了之後。
耶穌溫暖著牠。
我歌唱是因為一棵山無舉。
牠的根看起來已經壞掉了。
但是卻抽出新芽。
我歌唱是因為一個小蚊子。
牠很害怕。
睜大眼睛。
說不了話。
很害怕地呆在那裡。
耶穌卻呼喚牠。
我歌唱是因為一個單身漢。
牠禁閉在麻風的孤寂裡。
耶穌摸牠。
我歌唱是因為一滴淚。
無法理解的。
在天父的眼中滴落世界的一滴眼淚。
但願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈的名。
阿門。
