事實上我們去教會是不能猜測的。
幾天前我上網去查一查。
Why people going to church?。
為什麼人們會去禮拜堂呢?。
當我上網打下去這個問題的時候。
我就發覺原來那些為什麼我不去church。
為什麼我停止去church的那些網頁呢?。
比那些說我要去church的多了十倍二十倍那麼多。
為什麼我不去church呢?為什麼要停止呢?。
我不知道今天,你為什麼在這裡呢?。
可能我每個禮拜都會來,對吧?。
有沒有想過為什麼你來church呢?。
我在網上找到一個interview。
訪問那些人。
為什麼那些人會在禮拜天的時候去church呢?。
看看好不好,看看。
I go to church once a week or whenever I can。
because Bible says we have a day of the week。
we're supposed to go to church and pray。
devote a day for God。
so I go to church to pray。
pray for all the good things happening to me or to our family。
and make me feel good。
I go to church for fellowship。
to learn about God to get into the Word and I don't know what else。
Why do people go to church?。
to worship God。
Well, I don't know really。
I think probably different people go to church for different reasons。
but you definitely have fellowship there。
and you have people that are dedicated to the same view of the world。
so you're able to give strength to each other。
and to be there for each other in that same spirit。
so it's kind of a community I think。
people like being in a community。
worship God, fellowship, trying to improve their community。
because they love God。
Why do people go to church?。
I don't know. That's a good question.。
Why do people go to church?。
What about you, folks?。
不知道大家又怎麼想呢?。
當我剛才問為什麼你今天在這裡。
為什麼你來教會參加聚會崇拜。
不知道當前從這些方面當中。
這些人他們認為。
為什麼人們會去church呢?。
那些答案是不是都是你心裡面的答案呢?。
或者你有其他的原因來參加教會的聚會呢?。
當然我做牧師做了幾十年。
其實這些問題我經常都很留意的。
我其實發覺可能有些答案。
在這個interview裡面是沒有說出來的。
譬如今天早上我們有很多年輕人在這裡。
很簡單。
My parents make me。
就是我父母要我來我就要來。
或者我沒有選擇。
就是我爸爸媽媽帶我過來。
當然research after research就說。
為什麼很多人會去church呢?。
特別是第一次。
為什麼人們第一次會去church呢?。
有人請我。
有人請我請到我。
推了幾次不是很好意思的。
那就去一下。
我就去church。
有些比較複雜一點的。
為什麼我會去church呢?。
因為somehow somewhere。
不是我沒得吃沒得穿。
不過當然覺得好像在我心靈當中。
欠缺一些東西。
something is missing。
所以我想如果是這樣。
就去一下church。
看看能不能找到答案。
當然另外大家都想到的。
為什麼去church呢?。
有些人去church的原因是因為。
在人生當中。
因為人生總會遇到人生的風暴。
人生的危機。
當我落在人生的風暴和危機當中的時候。
我們希望能有個peace of mind。
能夠得到平靜安穩。
能夠得到一些安慰。
那你很自然想到什麼呢?。
就去church。
但是這些是不是我們作為基督徒。
要來教會的原因呢?。
今天早上我希望透過《已不鎖書》。
事實上我們這個禮拜開始。
first week of 2019。
我們開始一個新的講道系列。
講道是spiritual gifts and mission。
就是屬靈的恩賜與教會的使命。
今天早上第一講裡面來講。
我希望和大家從《已不鎖書》第二章。
去看一看到底。
為什麼我們需要來教會呢?。
Why we need to go to church on Sunday?。
其實不單單是Sunday。
但是為什麼要去教會呢?。
其實要看的是整章《已不鎖書》第二章。
不過時間關係。
請你自己回去看。
在開始的時間。
我只想和大家看一節聖經。
《已不鎖書》第二章第十節。
你有聖經就打開聖經。
沒有聖經就看我們outline。
沒有outline就看我們螢光幕。
《已不鎖書》第二章第十節。
如果你不介意的話。
一起讀一讀這篇聖經。
這是當代福音的翻譯。
如果你不介意的話我們一起讀。
我們是上帝藉著基督耶穌重新造成的傑作。
要讓我們按照他的心意多行善事。
這篇聖經其實我們在教會裡面不陌生的。
特別是基督徒裡面來講。
嘩!原來我們就是基督耶穌所創造的傑作。
不過今早我想大家將你的注意力。
特別放在那個眾數的代名詞。
是什麼?。
我們。
我再讀多一次給大家聽。
我們是上帝藉著基督耶穌重新造成的傑作。
要讓我們按照他的心意多行善事。
這就是聖經裡面剛才大家讀過的聖經。
但是為什麼我要著重我們這個眾數的代名詞呢?。
因為原來其實你看《耳筆所書》。
其實《耳筆所書》在神學上是講到所謂Ecclesiology。
就是教會學。
《耳筆所書》本來是寫給教會的。
它不是特別寫給一個特別的個人。
一個個別單獨的基督徒。
它是告訴我們。
原來神所召喚的基督徒聚在一起。
透過耶穌基督和基督聯合。
和等於接吻在一起的時候。
這個Collective Body of Christ。
這個基督裡面集體的身體。
是上帝的傑作。
如果你真的回去看《耳筆所書》的時候。
特別是第二章。
從頭到尾。
保羅都是用眾數的。
從來沒有用過單數。
都是用眾數。
"We" "Us" 這一類的說話。
"Our"。
所以很明顯在裡面來說。
在保羅的心目當中。
他是在跟教會說話。
不是在想著哪一個特別的基督徒。
我告訴你。
You are the Masterpiece of God。
當然啦。
每個基督徒都是Unique的。
每個人都Unique。
每個手指毛都不同。
每個人都是在神創造當中的一個Masterpiece。
但是我要強調的是。
原來這句話。
是上帝特別對教會所說的。
很自然地就說。
究竟什麼是傑作呢。
即是當道夫人的翻譯。
什麼是一個Masterpiece呢。
大家都知道。
現在有什麼問題的時候。
首先就是要Google一下。
你去Google一下。
我也去Google一下。
什麼是Masterpiece。
有很多答案出來的。
其中一個答案是很特別的。
在第一頁裡面。
其中一個答案是什麼呢。
《蒙羅麗莎》。
大家知道蒙羅麗莎吧。
是一個Neonato Da Vinci。
一個意大利的藝術家。
發明家。
他有很多家。
一個最有名的作品。
蒙羅麗莎這幅畫。
現在在法國羅浮宮裡面。
是全世界最多人去看的一個藝術作品。
這個可以說是Neonato Da Vinci的代表作。
但這個答案也不是我想要的。
什麼Masterpiece就是蒙羅麗莎。
這個說不通。
所以我就查字典。
Webster Dictionary。
什麼叫做Masterpiece。
英文怎麼說呢。
Masterpiece is a work done with extraordinary skills。
especially a supreme international or artistic achievement。
意思是什麼呢。
一個傑作就是用一個超凡技藝而製作出來的作品。
特別是指到一些無與倫比。
至高無上的一些International。
一個知識或者是藝術上的成就。
所以蒙羅麗莎就出來了。
因為這個就像我剛才說的。
是Neonato Da Vinci的一個代表作。
所以原來我們有了解之後。
保羅告訴我們。
教會作為基督身體的整體。
是神一個傑作來的。
究竟是神怎麼做這個教會呢。
大家知道什麼是教會。
我們不是第一次說。
教會就是一群基督徒。
就是神所呼召出來。
但願意聚在一起服侍上帝。
而為什麼神創造教會這麼奇妙呢。
因為神把不同的人帶到教會當中。
這些基督徒從神裡面領受了不同的恩賜。
才幹 能力 還有他們的個性。
組合在一起的時候。
就能夠發揮很大的作用。
可以完成上帝透過耶穌所要做的工作。
所以原來教會是上帝所創造的一個。
無與倫比的一個設計。
是上帝的一個設計。
讓我們有機會完成耶穌基督的使命。
我希望大家留意一件事。
今天我們守主賊。
紀念耶穌基督為我們犧牲流血。
寫生然後復活。
對我們來說太遙遠了。
無論怎樣提也好。
有時候我們感覺不到。
但事實上。
我也希望再一次提出。
這麼重要的聖經啟示和真理。
希望你能夠有一天。
你深深體會到。
其實耶穌拯救我們。
耶穌設立教會。
是用祂最偉大的愛心。
和最深層次的感情和愛護。
去將我們造成。
為什麼呢。
因為祂連祂自己的獨子耶穌基督。
都願意放下。
放下來做什麼呢。
要面對死亡的恐懼。
和與天父上帝分離。
一個最疼愛你最愛你的。
但他不理你。
多淒涼。
現在我有了孫子之後。
就特別感覺到這些。
爺爺怎麼疼你都沒用。
爸爸媽媽不疼他。
他就快要哭死了。
所以你會發覺。
和一個你覺得很愛他。
很依賴他的人。
要完全分離的痛苦。
不是你和我能夠相助得到。
甚至他要親眼看著自己的兒子被釘死。
耶穌要承受這種痛苦。
我希望大家能夠稍微體會到。
上帝那種愛是多麼偉大。
和愛我們是多麼深。
而上帝要將我們信祂的人。
放在一起。
意思就是要我們完成這樣的工作。
而聖經說。
當耶穌願意作出這樣的犧牲的時候。
祂就成為一塊防角石。
就是corner stone。
大家知道什麼是corner stone。
就是有一個定位的。
一個角頭裏面。
一個防角石裏面。
整個建築物裏面。
就聯繫著這個corner stone。
就可以建立起來。
而基督徒呢。
就成為建造教會的building stone。
或者甚至。
待會我們會看到聖經告訴我們。
我們就成為living stone。
因為我們有生命。
我們成為一個活石。
every individual christian。
都是一個living stone。
都是一個活石。
按照耶穌這個corner stone的定位。
而將教會建立起來。
但今早在這個時間。
我想特別提。
既然大家知道教會是什麼。
原來教會是神所創造的。
透過耶穌基督。
一個偉大的傑作。
為了要完成耶穌還沒完成的任務。
The major battle is won。
不過要finish it up。
靠什麼。
不是靠個別的基督徒。
或者靠Billy Graham。
或者某個偉大的報道家。
也不是靠某一個特別的福音機構。
神的設計。
神的計劃。
是透過什麼。
教會。
就是你和我。
去完成這個工作。
但搞這個存在。
到底是為了什麼呢。
剛才我們看interview的時候。
教會為什麼要去church。
敬拜上帝。
為什麼要去church。
讓我的信心更加堅強。
為什麼要去教會。
fellowship 有團契。
為什麼要去教會。
make me feel better。
為什麼要去教會。
因為有些人愛上帝。
這些都是答案。
Now listen carefully to me。
留心聽牧師講。
我們需不需要來敬拜上帝。
需要。
需不需要多點祈禱。
需要。
需不需要誦讀聖經。
For sure。
需不需要團契。
因為這個世界這麼艱難。
我們有些弟兄姊妹給予支持。
不然怎麼survive。
這個世界很艱難。
需不需要。
Yeah we do。
不過你想想。
留心聽牧師剛才所講。
一大堆都是合理的。
正當的。
是我們需要做的。
在教會裡面。
大家留心去看。
所有這些活動。
都是self-serving。
都是serve我們自己。
都是服侍我們自己。
讓我們feel better。
讓我們know God better。
讓我們能夠有團契。
讓我們能夠敬拜。
但在神設立教會的時候。
教會的存在。
never for self-serving。
教會的存在。
不應該只是自己服侍自己。
上帝永遠沒有將這個心。
放在教會當中。
大家都知道。
教會是一個屬靈的有機體。
一個spiritual organism。
神特別選立出來。
去完成基督耶穌的工作。
我剛才講過。
神不會用particular人。
祂會用你和我。
就是教會裡面每一個帶著不同因子才幹的人。
去完成這個工作。
所以我們看到。
剛才聖經裡面告訴我們什麼呢。
上帝是我們的創造者。
祂藉著基督耶穌改造了我們。
要我們行善。
這是祂早已計劃要我們去做的。
好了。
到底教會的工作是什麼呢。
這節聖經我又不是第一次講。
可能大家聽我講過。
我們看聖經的時候。
那個行善不是charity work。
不是即興的。
看到有一個人拿著牌子說。
hungry,homeless。
你就動了連宿的心。
於是你就給他一些錢。
給他一些食物。
這裡所講的行善。
並不是講到我們怎樣去照顧窮人。
和我們有需要的人。
其實這裡是講到上帝的心。
上帝對世界的心。
當亞當和夏娃犯罪被驅趕出伊甸園之後。
上帝在那個moment開始就已經想著。
怎樣能夠幫助亞當夏娃和她的後裔回來。
是什麼呢。
回轉悔改。
再次回到自己的懷抱裡面。
所以這節聖經是long ago。
God has planned it for us。
就是說早晨已經計劃好了。
很久之前已經計劃好了。
到什麼時候呢。
就是當亞當夏娃犯罪離開上帝。
被趕出伊甸園的時候。
上帝已經立定了一個心智。
怎樣能夠幫助這些人悔改呢。
所以教會主要的工作是什麼呢。
就是令人悔改。
以弗所書第二章第七節怎樣說呢。
他說他這樣做。
是要向世世代代表明他極大的恩典。
就是從基督耶穌向我們顯示出來的慈愛。
所以大家要留意的是什麼呢。
他說神這樣做是要向世世代代。
就是以後的世代以後正在來的那些人。
去展示出神的慈愛是多麼豐盛。
extremely rich blessings。
是極大的慈愛。
顯示神極大的慈愛。
究竟是在說什麼呢。
什麼是上帝極大的慈愛。
本來我們不是完全明白的。
所以在羅馬書第二章第四節。
他給我們一個解釋。
什麼是上帝的慈愛呢。
他說難道你輕視神豐富的人慈。
寬容內心。
不明白祂的人慈是引領你來悔改嗎。
原來上帝怎樣顯示人的慈愛呢。
就是給人有機會去悔改。
我們很多人都相信上帝是愛。
憑你的信心憑你的腦海裡你都知道。
我們很多時候覺得上帝應該很kind。
聖經更加說是extremely rich kindness。
就是極其豐盛的人慈人愛。
所以很多時候我發覺。
我們就take advantage。
神經如此仁慈的時候。
無所謂我們不用理會他。
他始終都會仁慈待我們。
因為上帝是愛源頭。
上帝那種仁慈是無與倫比的。
你怎樣壞也好。
怎樣離開他。
怎樣背叛他。
怎樣得罪他。
他都會接受的。
本來就說你不要這樣看。
你不要以為你這樣輕視神。
豐富的人慈寬容內心。
其實神不do anything。
暫時不做任何的事。
是什麼。
給大家有機會。
給你給我有機會去悔改。
事實上如果你懂得聖經的話。
你用心去看聖經。
上帝不單單是給我們有機會去悔改。
上帝其實是用盡方法。
He is making an effort。
盡一切的努力。
去讓我們能夠悔改。
是透過什麼。
就是教會。
And that's why。
他設立教會。
讓教會能夠成為他的代表。
告訴他。
把握你仍有的機會。
悔改歸向耶穌基督。
免得到了末後的時間。
當天父再回來。
耶穌再回來的時候。
我們要面對審判。
在教會裏面我們很少說。
But it is a fact from the Bible。
那些不肯悔改。
歸向上帝的人。
They are going to hell forever。
永遠的黑暗。
永遠同神隔絕。
這個是後果。
上帝不想我們這樣。
他不願有人沉淪。
他不願有人悔改。
所以他給我們機會。
並且想方法。
讓我們能夠被引領回到他的身邊。
能夠悔改得救。
所以呢。
第二樣東西。
教會的主要工作是什麼呢。
教會的使命。
Make disciples of all nations。
但教會的工作。
實際要做的是什麼呢。
要令人悔改。
幾天前。
大家知道我們要請好幾個同工。
幾天前我和梁牧師。
Pastor Matt。
Facetime一個。
英文牧師的potential candidate。
一個可能的人選。
他是來自外州的。
在做牧師的。
我們收到他的resume。
我們就馬上和他見見面。
在網上很方便。
先見見面。
我第一個問題就問他。
為什麼你好好的在教會做牧師。
怎麼會想離開你的ministry。
他是ABC。
很開放的。
今天我聽到了。
因為做了幾年之後我發覺。
我們的主任牧師。
只是想維持教會的status quo。
中文怎麼翻譯。
就是想維持現狀。
對於傳福音。
怎樣去幫助那些人信耶穌。
將那些不去教會的人帶去教會。
他沒有那種熱忱。
這個不是我ministry的philosophy。
這個不是我服侍的理念。
我覺得教會應該always doing outreach。
帶人信耶穌。
但好像我和主任牧師的理念。
不是很合得來。
所以我覺得。
如果與其是這樣。
It's time for me to go。
所以現在就looking for。
不同的ministry opportunity。
I don't know how you feel。
你聽到他這樣的解釋。
或者他這樣的理由。
真的假的我也不知道。
他這麼說我就這麼聽。
不過坦白和大家說。
我一點都不覺得意外。
當他這樣說的時候。
因為不單單他教會的牧師是這樣。
事實上美林浸信會。
大家知道我們教會。
是美林浸信會的其中一員。
是一個最emangelical。
應該怎麼說。
最著眼要傳福音宣教的。
一個基督徒團體。
美林浸信會是全美國。
除了天主教之外。
最大的宗教組織。
你可以這麼說。
我們最近的報告說。
全美國有四萬七千多人的教會。
其實多過天主教的教堂。
但是人數是多的。
因為嬰兒浸禮。
每個嬰兒都出世浸禮。
所以我們不夠他發言。
Anyway。
這個不是重點。
我講美林浸信會。
一個這麼著意去傳福音宣教的。
一個宣教的傳福音的團體。
他最近的annual report。
告訴我們。
一些令我們覺得很憂心。
也很震驚的統計數字。
除了說受浸人數每年減少。
教會多了。
博士學位的人少了。
相對來說。
受浸的人少了。
但是最alarming的。
令我們警覺和憂心的是什麼呢。
他說在我們四萬七千多家教會當中。
有六成的教會。
沒有為一個十二到十七歲的人施浸。
60%。
Never baptize a person between 12 to 7 years old。
60%。
即是超過二萬八千家教會。
再下去的時候。
有80%。
在過去一年裡。
只是浸了一個。
或者zero。
一個或者none。
十八到二十九歲的人。
即是信徒來說。
那你看到的時候。
你怎樣去解讀啊。
你怎樣去解讀啊。
我就很震驚 很憂愁。
其實很多浸信會的leaders。
有同樣的感覺。
最低限度反映出兩個事實。
第一件事。
很多imaginical church。
特別是所謂浸信會。
那麼著重傳呼音的教會也好。
絕大部分的教會。
沒有了傳呼音那種熱誠。
傳不了呼音 帶不了人信耶穌。
就沒有受浸。
受浸是最實際的。
你浸不到的時候。
我也不知道是不是真的。
浸了的時候就是了。
但是六成以上的教會。
沒有浸過一個十二到十七歲的人。
八成的教會最多只浸了一個。
大部分都是沒有的。
十八到二十九。
也就是說我們不夠有效。
我們沒有了傳呼音那種熱誠。
或者傳呼音那種工作沒有效果。
但是最令我們擔心的。
另一件事是什麼呢。
特別是年紀嘛。
十二到十七 十八到二十九。
這些我們稱為千禧代。
millennium。
這些數字告訴我們。
原來今天大部分。
呼音派的教會未能夠。
幫助我們的年輕一代。
追求認識上帝。
未能夠幫助我們信耶穌。
嘩 這個就緊張了。
我們經常說教會老化。
原來有很多實際的數字。
可以支持我們這樣的看法。
所以聽眾姐妹們。
我不知道你們怎麼看這件事。
Tom Rainer 他是Lifeway Research的CEO。
他怎麼說呢。
Why most churchgoers。
believe it is their personal responsibility。
to share their faith。
就是說絕大部分去教會的人。
都知道跟別人分享信仰。
是我們個人每一個基督徒的責任。
But most never do。
但大部分人都沒有這樣做。
而他相信。
不是他們沒有機會去做這件事。
It's not due to lack of opportunity。
他說呢。
It's due to lack of engagement。
不是沒有機會。
讓他們去分享個人信仰。
而是他們沒有去實際參與。
Involve在其中。
沒有行動 簡單來說。
是缺乏行動 沒有去做。
不是沒有機會。
只不過有機會也好。
他們不去做。
我相信Dr. Rainer。
他在說到這個問題的時候。
他說。
歸根究底。
可能我們很多人信耶穌之後。
我們得救上天堂了。
知不知道傳呼音呢。
知道的 Right here。
但我們不能夠將傳呼音。
這個使命放在我們心裏面。
頭腦上我們知道。
但是人家信不信耶穌。
好像我們不太在乎。
甚至就像我們家人。
讓他大一點。
自己去做決定。
到時就會了。
神自己的工作。
要信就信 不信就不信。
甚至我們有時被自己的藉口。
被自己的解釋。
當我們沒有將這件事放在心裏面。
當我們覺得這些不要緊。
他們自己會解決的。
其實我們是有意無意地。
攔阻了聖靈的工作。
為甚麼。
因為聖靈在基督徒心中。
聖靈是透過基督徒去做工的。
大家知不知道。
我們不去做。
特別是黑衣人不去做。
或者用很多不同的理由。
我們不去做。
No engagement。
其實我叫聖靈。
我不可以給你用的。
我不行的。
你找別人。
你在我裏面安安靜靜。
不要讓我做任何事。
不要給我甚麼感動。
又要做這樣做那樣。
OK。
我得救就救我了。
其他人I don't care。
是不是這個意思。
I hope not。
我希望不是。
但是當我們。
既然頭腦上知道。
聖經是很清楚的教導。
但是我們沒有想。
自己要怎樣做的時候。
其實原來我們是。
與上帝為敵。
聖靈要做事。
但是我們不讓聖靈做工。
寬恕牧師今天講了這麼heavy的東西。
不過我不是責備的。
因為。
I went through the process as well。
我也經歷過。
有類似這樣的情況。
但是我想提的是甚麼。
有時很多人不願意去做的原因是。
是害怕。
我們最害怕被別人turn down。
最不喜歡別人no我們的。
但事實上。
很多的調查研究告訴我們。
事實上。
我剛才說。
其中一些。
在訪問當中。
沒有說出來的答案。
譬如說。
其實外面有很多人。
我們發覺。
人生當中都差不多。
總是缺少一些東西。
你有沒有試過這樣的感覺。
有沒有試過。
信耶穌之前。
可能你信耶穌之後還是這樣。
因為你沒有將上帝放在心裡。
其實很多人真的。
到了活得差不多的時候。
不是意識的問題。
不是工作的問題。
不是家庭的問題。
樣子都有一些。
甚至都挺好的。
但是總是缺少一些東西。
crisis那些。
我們就不用說了。
我想說的 我想提的是什麼呢。
其實大家知不知道。
外面有很多人。
我們不信耶穌的人。
在等人去幫他們。
去處理一些。
靈魂心靈上的問題。
最低限度。
這條路讓他們走。
讓他們explore。
讓他們不需要去找new age。
或者去其他的方法。
其實很多人在等著。
有人告訴他們。
哪裡可以找到他們人生當中的答案。
在外面有很多人。
真的未得救 未認識耶穌。
他們不知道耶穌可以幫助他們。
以上帝設立教會。
你和我透過我們一起的合作。
將這個消息告訴這些人知道。
大家知不知道。
有時候我們說害怕。
跟別人講信仰。
這些也是。
今天看了很多statistics。
Alive做的research。
一般來說美國人。
差不多有一半。
是47%的美國人。
在他們的問卷調查當中告訴他們。
他們絕對不介意。
跟別人討論信仰的問題。
They can discuss religion freely。
when the topic comes up。
差不多一半人。
只有大概三分之一。
32%的人。
說我不信神。
我沒興趣跟他們討論信仰的問題。
但是差不多有一半的人。
如果你跟他們討論的時候。
They are really open。
他們很願意 很樂意。
跟你一起去探討去研究。
人生信仰的問題。
而大家知不知道。
我剛才已經說過。
很多人應該會去教會。
第一次去教會很多時候。
是因為有人請他們。
有人邀請他們。
So they come to church。
所以今年2019年。
今天是第一個星期。
梁牧師在去年最後一個星期說。
是不是梁牧師說的呢。
好像是他說的。
他說我都很久沒做New Year Resolution。
我都很久沒做。
不過我可不可以挑戰大家。
做一個很簡單的。
New Year Resolution。
新年的。
我不希望是願望。
是新年的立志。
立志做什麼呢。
可不可以每個星期。
最少發出一個邀請。
請人來參加教會。
請人來參加教會。
參加團體 參加小組。
他們來不來。
不關你的事。
但起碼你求上帝說。
可不可以我今年立志。
起碼我發出一個邀請。
參加小組也好。
參加教會的聚會。
什麼聚會都不要緊。
但給我一個機會。
Beginning with tonight。
今天開始。
睡覺前祈禱。
上帝給我一個機會。
今個星期起碼能夠發出一個邀請。
來不來 I don't know。
這個是聖靈的工作。
但是你將那些人帶到我面前。
讓我能夠可以跟他們說。
有沒有拿了星期五來參加我們小組。
有沒有星期日來參加我們小組。
或者星期日參加我們崇拜。
都可以的 我們崇拜。
不會太悶的。
應該不會吧。
I hope not。
Can you do that?。
有沒有這樣的勇氣。
在神明面前做出這樣的立志。
弟兄姊妹。
教會存在。
我剛才說是為了什麼。
就是為了令人歸主。
我再強調不要誤會牧師說。
敬拜不重要 讀聖經不重要。
祈禱不重要。
但是教會的存在。
神的設計是透過教會。
去完成基督耶穌的工作。
而當你能夠去step up。
能夠站起來。
OK。
我能夠參與教會的工作。
教會的事務。
特別是那些幫助完成教會使命。
教會目的的事工的時候。
讓我告訴你。
帶來的結果是什麼。
你的屬靈生命。
你的spiritual life。
會隨著教會的發展。
而成長 成熟。
我們看看彼得前書第二章第四節。
彼得前書第二章第四節。
聖經說主乃活石。
主要是說耶穌基督。
固然是被人所棄的。
卻是被上帝所揀選所寶貴的。
所以第七節就說。
我拉上來。
將人所棄的石頭已經做了房閣的頭塊石頭。
然後第五節說。
你們來到主的面前。
就像活石。
You are the living stone。
被建築成為靈宮。
作聖潔的祭司。
藉著耶穌基督奉獻上帝所活立的靈祭。
第九節。
上帝透過彼得跟我們說的話。
唯有你們是被揀選的族類。
是有君尊的祭司。
是聖潔的國道。
是屬上帝的子民。
要叫你們宣揚。
馬照你們出黑暗入奇妙的光明者的美德。
彼得的口徑跟保羅一樣。
上帝如何設立教會呢。
我要透過教會宣揚上帝的美德。
上帝的仁愛。
上帝的救贖。
上帝那種赦免的大人。
這是我們教會存在的目的。
所以牧師一開始說的時候。
我希望大家來教會。
不是享受我們的祭祀團隊。
帶我們去唱歌。
牧師說得也不是太沉悶。
也可以的 可以承受的。
那我就回來了。
其實百分之八十的人為了牧師講道來教會。
大部分都不是因為牧師講道。
我希望。
他們有正確的理由。
我也希望你有一個正當合宜的原因。
你回到教會裏面。
所以聽完節目。
你知不知道我們來教會的原因是什麼。
不是來得到祝福。
你來教會是要成為祝福。
成為別人的祝福。
這是上帝要你來教會的原因。
還有一件事我想跟大家說。
上帝從來不會問你。
Are you ready?。
我們會問我們自己。
Are we ready?。
不過讓我告訴你。
上帝從來不會問你。
Are you ready?。
上帝會問你什麼呢。
大家知不知道。
猜不猜得到。
Are you willing?。
你願不願意。
這個不是我說的。
是保羅說的。
保羅說只要你們有願作的心。
就怎樣。
就必忘月流。
是照你們所有的。
不是照你們所無的。
當然保羅說一句話的時候。
是說到基督徒那種奉獻。
所以我再說深一點點。
為什麼你來教會。
就是奉獻。
奉獻什麼。
Your life。
You come to give out your life。
看我再說一次。
基督徒去教會。
不是self-serving。
不是為了自己安慰得幫助。
不是那些我們不需要。
不是那些沒有。
Yes, we do。
但我們來到教會。
我們成為一個教會。
神創一個教會。
主要目的是。
Everybody should give out their life like Jesus。
而當你這樣做的時候。
你會變得越來越像耶穌基督。
為什麼我會這樣說。
有一句聖經大家很熟的。
因為人子奈。
不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
當我們能夠像耶穌一樣。
我們奈,不是要受人的服侍。
是要服侍人。
並且要作多人的贖駕。
讓更多人得救。
當我們做耶穌同樣做的事情的時候。
我們就越來越像耶穌基督。
你贖你的生命。
你就會踏著。
會fire up。
聽完節目我告訴你。
你說我們要親近上帝。
是崇拜叫親近上帝嗎。
除非你跟上帝。
建立一個很緊密的個人關係。
如果你想跟上帝更加親密的時候。
最有效的方法是什麼。
不是來參加崇拜。
不是看很多聖經。
不是事業祈禱。
牧師你說什麼。
你說異端。
No。
我做牧師三十多年了。
我從來沒見過一個基督徒。
pray every day。
every moment。
每天都祈禱。
懇切地禱告。
很熟悉聖經。
但從來不侍奉。
或者不想侍奉。
我從來沒遇過一個這樣的基督徒。
很熟悉聖經。
時時祈禱。
但不想侍奉。
我希望你不是其中一個。
我做了牧師三十多年。
從來沒遇過一個很成熟。
又成長的基督徒。
只是來參加崇拜。
只是侍奉。
但沒有參與任何教會的事務。
No。
所以我剛才說。
你說我來親近上帝。
我想和上帝建立更好的關係。
我想認識上帝多一點。
單單讀聖經。
其他都不足夠。
除非你能夠直接參與侍奉。
和其他弟兄姊妹一起同工去為神做工作。
學習耶穌一樣。
I come to serve not to be served。
I come to give all my life。
我來將我的生命奉獻給神去使用的時候。
弟兄姊妹。
你就能夠時時經歷到上帝的同在。
你就能夠發覺。
哎呀 我不抓著上帝。
什麼都做不到。
哇 你和上帝靠不靠近。
你死撇著他。
你才可以做到你的工作。
所以我剛才說。
上帝的子民。
是要隨著教會的成長而被建立。
你幫助教會被建立。
哇 神是不是一個很偉大的傑作。
隨著我們幫助建立教會。
而我們自己本身在其中也被建立起來。
這就是神的智慧。
你不要想到我完美了。
我什麼都做得到才去侍奉。
沒有這樣的人。
我們一定在侍奉當中是成長的。
所以求上帝憐憫我們。
讓我們能夠有這樣的漢建。
耶福所書第二章第22節說。
你們在他裡面也一同被建造。
成為上帝藉著聖靈居住的所在。
這是什麼。
這是明保羅所說的話。
我很感謝上帝。
因為在會點教會。
上帝賜給我們很多機會。
我們兩個campus。
已經有很多大英姐妹。
願意回應上帝給她們的call。
去參與建立我們在Tracy。
和在South San Francisco。
這兩個分堂的工作。
感謝贊美主。
我昨天去Tracy。
我家去探索要兩個小時。
one way。
我看見她們很開心很興奮。
為什麼。
她們很快手很興奮。
在這裡預備下個星期會有dry run。
所有裝修 油油鋪磚。
音響 所有東西。
我昨天下午還有聚會。
所以她們到五點多還沒走。
一走去就弄好了。
everything ready。
very excited。
食米廳那些不用說了。
已經分開三個組。
感謝贊美上帝。
但今早2019年第一個星期日。
我想跟那些。
你沒有感同去。
it's ok的。
牧師不會生你們的氣。
為什麼呢。
因為這裡都需要你。
Fashion都需要你。
我跟大家說過多少次。
每一個禮拜你回來教會。
我們經過多少新的new housing complex。
他們已經建好了。
你看我十月之前也有說。
搬進來的。
就在我們的labourhood。
很多的年輕人。
很多的couple。
很多的family。
are moving in already。
大家有沒有想過。
我們怎樣去reach他們。
大家有沒有看到。
神將我們的教會放在。
一個mission field的中間。
they are ready for harvest。
現在我們就是沒有人去。
it's not no opportunity。
這句Rainer裡面說。
it's not because of。
lacking of opportunity。
but lacking of engagement。
我們沒有採取行動。
沒有想辦法。
從去年四月開始。
我們intergen。
開始intergen。
當然我們還在研究。
應該怎樣去refine這個process。
但是為什麼我們要這樣做。
剛才那些statistic。
是不是夠alarming了已經。
we are losing our next generations。
但是我們轉了。
everything現在比較settle一點。
大家有沒有想過。
我們是怎樣可以利用。
我們的英文崇拜。
去吸收一些講英文的朋友。
以前你說。
我們的英語崇拜在hub那裡。
好像是年輕人。
不關我們事 青年人。
no。
現在我們所有人。
星期天第一堂英文崇拜。
大家有沒有想過take advantage。
利用這個機會。
邀請你那些講英文的同事朋友。
家人一起來參加我們的聚會。
聽子們這些是教會的工作。
給人有機會。
最低限度去聽去認識。
大家都知道。
一個人信不信耶穌。
不是我們靠我們的口才。
是可以說服他信耶穌的。
no。
但是我們的工作是什麼。
最低限度給他們一個機會。
去聽去知道去明白。
給他們一個機會去悔改。
而上帝也是這樣的心。
所以設立教會。
設立你和我。
這個是God's Masterpiece。
是神一個偉大的傑作。
就是透過我們作為一個教會。
去完成耶穌基督已經完成了的工作。
那個救恩已經done了。
但是the battle。
我們還要有one。
還要去打勝。
還要去將地拿回來。
聽子們就靠你和我。
所以牧師剛才給大家一個挑戰。
可以嗎 回去想一想。
不要回去想了 現在祈禱。
可不可以commit 或者納至。
上帝給我們機會。
能夠去邀請人。
可以嗎。
去年12月。
如果大家記得一個崇拜。
牧師呼召。
我們去崇拜很少呼召的。
但大概有40人舉手走出來。
英文崇拜 中文崇拜兩堂合在一起。
感謝 讚美主。
上帝給我的感動是。
這群聽子們有感動。
神touch their heart。
神觸動他們的心靈。
讓他們願意侍奉。
所以雖然年尾我知道很多人在放假。
但我把握機會。
我說你12月15日來我家。
我們大家希望能夠有時間去分享溝通。
感謝主 也有9個人來。
差不多四分之一。
如果你知道誰來。
你問一問他們。
臨走時我跟他們分享。
如果我們的教會。
每一次的聚會。
我們的小組。
我們的live group。
每一次的聚會。
都可以這樣去share。
去pray。
we certainly can make a difference。
in our church。
因為我們有很好的溝通。
很多是第一次見面。
不認識的。
因為是來自不同的小組。
有些根本沒有去小組。
所以我希望能夠form新的小組。
幫他們。
但第一次見面。
需不需要很長時間的warm up。
我們坐下來。
牧師師傅在這裡一起分享。
很deep和很open的sharing。
我相信出席的聽子會同意我講。
我們feel very blessed。
也得到很大的鼓勵。
因為原來。
神在每個人的生命當中。
真的在做公。
不過沒有機會去講。
我們又不想講。
好像自己特別熟悉。
像團契一樣出去玩。
如果我們的團契小組。
每一次聚會。
都能夠share我們的live。
教會不能夠不興旺。
所以弟兄姊妹。
牧師計劃再開放我家多一次。
儘管來吧。
1月26日。
最後的星期六。
因為我知道其實。
10月15日的時候。
有很多人想來。
不過因為一早已經安排了。
放假等等。
所以來不了我家。
所以有些人說牧師我想來。
不過來不了。
1月29日。
我希望足夠時間給你安排。
你能夠來。
除了那40位弟兄姊妹。
我相信如果天父上帝。
在我們當中跟我們說話。
你今天聽到神跟你說話。
你又明白牧師給你的挑戰和呼召。
作為一個教會。
你願意為神做點事。
就算你現在不太清楚。
and that's why。
我希望能夠幫助大家。
send me your email。
我會告訴你時間和我家的地址。
1月26日。
在我們蝶絕表後面有的。
蝶絕表後面有牧師的email address。
歡迎你們。
你記得剛才牧師說。
上帝從來不會問我們。
你準備好了沒有。
你ready去做了沒有。
上帝會問你什麼。
上帝會問你什麼。
Are you willing 你願不願意。
今天牧師也不是問你。
來不來。
Ready沒有。
現在是時候了。
牧師給你同樣的問題。
你向上帝回答。
不用向我回答。
Are you willing。
你是否願意。
上帝我很感謝你。
因為今天我們能夠在。
2019年第一個主日。
眾多聽者朋友。
能夠一起敬拜牧師。
哇 這是多麼大的恩典和福氣。
我們知道我們需要敬拜你。
我們又知道。
你在地上原來是設立教會。
去完成耶穌基督要做的工作。
但很多時候。
我們來教會。
只是希望得到祝福。
沒有想過原來。
我們可以去成為祝福。
我們來教會很多時候。
我們只希望能夠。
牧師說到我心裡的說話。
牧師能夠安慰我。
聖經能夠提醒我。
禱告能夠使我得到平靜安穩。
但我們沒有想到。
原來我們來教會。
是要學習。
怎麼give out our life。
怎麼付出我們的生命。
天父這是我們成長經歷裡必經之路。
賜給我們勇氣能夠跟隨你。
賜給我們能力去服侍主。
天父上帝。
願祢的靈現在就在我們當中。
每個人的心裡面工作。
上帝跟大家說。
Are you willing?。
Are you willing?。
Are you willing to serve me?。
多謝上帝。
竟然會問我們願不願意。
So funny。
But this is real。
Thank you God for asking us。
In Jesus' name I pray。
Amen。
