《歷代志》是一本挺難讀的書。
尤其是一開始就有九章聖經都是講一些家譜的。
《歷代志》也是一個挺奇怪的書。
因為它有一點點好像重寫了整個舊約的歷史。
我們的系列就叫做《基督自保盡藏舊約》。
但是其實從另外一個角度來說。
你也可以說叫做《黑暗舊約,期待基督》。
因為到了最後的時候 其實是非常之黑暗的。
進入這個400年的黑暗 上帝再不說話等等。
所以今天 現在我們在讀這本《歷代志》。
其實就帶我們進入這樣的一個階段。
而最後是期待著耶穌基督的來臨。
再講 如果大家是和我們一起在讀的話。
可能你現在是讀到《歷代志》。
當然你有快有慢 有些人讀得快一點的。
或者他不是按著這個 都沒有所謂。
但是我們今天要講的 如果你有這樣看。
今天應該是在讀《歷代志》上的17、18章。
其實《歷代志》是一本書 沒有上下的。
因為太長 所以我們把它變成做上下。
但是其實未來一、二、兩個禮拜。
甚至三個禮拜 大家都會在讀《歷代志》。
所以我今天有一點點要回頭。
為大家介紹一下這本書 大家努力吧。
《歷代志》是一本什麼書呢?。
它就真是有些將整個舊約的歷史。
是總結的一本書 所以你看《歷代志》的時候。
很需要的一件事就是。
知道舊約聖經的一個歷史的一個藍圖。
我們都是去回這個講以色列的歷史。
阿拉罕出埃及 入迦南。
進入了迦南之後是一個非常混亂的時代。
約書亞記就好像挺好的。
但是一去到史詩記就非常的混亂。
史詩記說我們要有一個 期待一個君王。
這個君王不是蘇羅 甚至從另一個角度來講。
都不是大衛 而當大衛傳位給索羅門的時候。
索羅門因為他貪愛愛邦的女子。
也敬拜愛邦的神。
將以色列人帶進一個非常黑暗的時代。
上帝將以色列國分為南北。
北國叫做以色列 南國叫做猶大。
但是這兩個國家都是繼續去拜偶像。
以至上帝就帶領兩個國將他們滅絕的。
一個是亞述國 另外一個是巴比倫。
所以去到公元前586年的時候。
南國猶大都是滅亡的。
但是在滅亡的前後 有三次的秘魯。
秘魯、巴比倫 但是上帝也都是預言。
大概70年之後會有回歸。
就三次的回歸 所以到最後的時候。
我們就是一個秘魯回歸。
等待上帝再回來。
雖然回歸應該是上帝已經回來了。
但是我們發現回歸之後。
以色列人仍然是屬性上處於一個黑暗的狀態。
也都有很多的罪需要去處理。
我們仍然在等他們的回轉 等上帝天國的來臨。
上帝罪的赦免。
這本《歷代誌》基本上是寫到最後回歸回來。
但是仍然在等待 因為在黑暗的時代。
在這個角度去寫的。
我們現在已經讀了。
如果你跟著我們這個《歷代誌》之前。
讀過十本的舊約書卷。
我們一開始就讀了《莫西姆經》。
《創出黎民生》。
它們對中都是指向耶穌基督的十字架。
每一本書有它很獨特的一些主題。
《創世紀》是墮落。
或者《創世》墮落救贖三部曲。
《昌一及記》這個偶像之家逃生記。
《利美記》是聖潔君王保衛者。
《文素記》是曠野中的大叛逆。
《生命記》深受割禮 深愛主。
繼續去 我們已經有看了另外那六本了。
《約書亞記》。
《書劍因仇進迦南》。
《史詩記》《亂世史詩真舊著》。
其實《史詩記》是貼著《路德記》。
《路德記》其實兩個主要的主題。
可能《史詩記》就告訴你。
蘇俄不是階選。
《路德記》叫我們投票給大衛。
大衛才是賢君。
《撒姆爾記》很長的。
其實是有上下。
但是是永約上主三君王。
講到最後的三個君王是蘇俄。
不是上帝眼中的。
大衛原來都是上升墜落。
那第三個君王就是刑許的君王。
去到聶王記。
他其實已經是進入了這個秘魯的狀態。
聶王記是說為什麼我們搞成這樣呢?。
原來是因為墜落君王的問題。
但是仍然在聶王記最終的時候。
有一點點的亮光。
我們在等待一個真的盼望。
接著我們就要進入歷代之人。
我想跟你說 如果你讀到聶王記的時候。
就是上下讀完的話。
你已經讀了舊約的三分之一了。
雖然好像說你還有三分之二去。
但其實不是的 快很多的。
第一就是如果你去看這個歷代字上下的話。
其實你已經讀了40%多的舊約了。
接著當你去到詩篇。
其實詩篇的章是很短的。
所以等一下你看一下我給你的。
未來三個月的讀經計劃的時候。
你會發現我們去到讀到詩篇的時候。
我們會讀快一點的。
其實你很快讀完詩篇。
已經是整本舊約你已經讀完了60%了。
所以很快我們其實是去到。
也都從歷史的角度來說。
我們已經是去到整個舊約的終結。
如果你看歷代字的時候。
你會發現如果你剛剛好看完《撒姆爾記》。
接著再看《獵王記》的時候。
你會覺得歷代字是很奇怪的一本書。
好像有一點點歷史重演。
那你會問為什麼要重複寫這樣的歷史呢?。
有一件事是很有趣的。
就是你要知道就算聖經講回同一樣東西。
其實事後都是用不同的角度來看的。
歷代字和《撒姆爾記》和《獵王記》的角度是不一樣的。
就是有一點點像如果你在美國看那些政治新聞。
你去看兩個台。
一個是幫民主黨 一個是幫共和黨。
同一件新聞大家報導的角色、角度是非常不一樣的。
不過這件事就是美國的新聞。
其實我們有一個假設。
我們很多時候說歷史就是歷史。
歷史就是報導事實 其實不是的。
其實每一個台都是用自己的一個眼光去看的。
當然在人世間的眼光 所有的眼光都是錯誤的。
所以每一個台的角度都有一點點偏見在當中。
在上帝的聖經裡面就不一樣。
上帝的聖經裡面是有兩個台。
兩個台用兩個不同的眼光去。
當然因為背後有不同的歷史背景。
而兩個眼光都是正確的。
你可以說你打開電視去看。
無論你香港現在只有很少的台。
但是如果你去外國你有這麼多的台。
每一個台的角度都是偏差的。
但是聖經裡面每一個台的角度都是正確的。
不過它有不同的東西。
當你去看這個歷代誌的時候。
你會發現它是故意重複。
而是為整個舊約一作一點點的一個結束的。
有聖經學者告訴我們。
如果你看舊約的希伯來文的聖經。
歷代誌其實是整個舊約的最後一本書。
就是有一點點總結了舊約。
如果你看歷代誌上下的起頭和結束是很有趣的。
起頭的時候它是用一個家譜。
我們剛才說過有九張的家譜。
而這個家譜是誰開始的呢?。
是亞當開始的 你想一下。
這個不是創世紀 是吧?。
但是你回到創世紀結束的時候。
是講回歸的。
回歸也是叫做舊約裡面最重要的。
就是最後那件最重要的事情。
我想和你看一下那個起頭和結束。
歷代誌上第一章第一節這麼說。
亞當、塞德、善雅氏、蓋南、馬勒烈、雅烈、。
爾諾、馬圖斯拉、拉麥、諾亞、閃含、雅畢。
是不是很熟悉的 有些名字。
它不是所有名字都記住的 它是跳了一些的。
比如你想一下 亞當之後就是塞德。
其實亞當之後有兩個兒子。
那個人是阿伯 那個人殺了阿伯。
接著塞德就是代替了那個阿伯的好兒子。
那個忠心的後代。
所以你看到這個家譜其實很有趣。
因為我去講那個寫作結構的時候。
可以講多一點這個家譜。
但是這些熟口熟面的。
爾諾就是被上帝接走了的那個。
諾亞就好像帶你回去創世紀那樣。
我想給你看一下那個結束。
那個結束的時候是這麼講的。
它說 波斯王居老是懸念耶和華。
為要應驗籍耶利米所說的話。
這個被擄之後應驗了 通過耶利米就回歸。
就激發波斯王居老師的心。
使他下詔書通告全國說。
這個波斯王是外邦的皇帝。
耶和華天上的上帝已將地上萬國賜給我。
又委派我在猶大的耶路撒冷為他建造殿院。
我想講的就是說。
這些波斯王大概不是真的相信耶和華的。
但是因為他們信多神論。
所以他們可能都覺得。
當然這個在上帝的掌管當中。
上帝將這個世界給了尼泊爾格雷薩。
就是巴比倫王或者波斯王。
但是這裡他說。
上帝給了萬國給我 又要委派我去建聖殿。
很明顯那個建聖殿者就不是真的波斯王。
也都波斯王不是上帝認他的君王。
只不過他被上帝手中的一隻棋子用了。
他說 然後你看最後的結束。
你們中間凡作他子民的怨言和話。
他的上帝與他同在 可以上去。
其實我是做了一點手腳的。
因為你的中文應該是。
你們中間凡作他子民的可以上去怨言和話。
就是他其實是改了原文的那個架構。
令到它好像比較完整一些。
但是原文的時候。
其實是講最後那句話是 incomplete。
就是未完成 你們可以去。
接著怎麼樣呢? 就噠噠噠這樣。
整個故事告訴你 故事還沒完 是待續的。
就完了整個《舊約聖經》 你明白嗎?。
如果你從猶太人的角度來說。
最後那本書不是《馬拉雞》 是《歷代之》。
《歷代之》 其實無論《馬拉雞》也好。
《歷代之》也好 都是在等待著。
你會發現 其實《舊約》是非常黑暗的完成的。
我想和你快快脆脆看一下那個架構。
如果你看那個架構 有些神學家就會把它變成。
一到九章很明顯是加譜。
接著十章到二十九章就是在講歷代至上。
是講大衛 接著去到下面。
就是 Second Chronicle 就是下歷代之下的時候。
就是講猶太其他的君王。
就是由所羅門開始噠噠噠這樣全部衰了。
但是最後都有個秘魯之後都有個回歸。
甚至我講回歸那裡斷了纜 最後那幾節。
所以這個故事都是告訴你。
最後回歸之後都是未完待續。
等待新約 中間還有400年。
如果你有機會去看那個好像很悶的加譜的時候。
你會發現這個加譜是很有技巧很特別的寫的。
它由亞當開始 接著有些重要的人物。
包括阿巴拉罕 接著就寫大衛的加譜。
你看它跳了一點 它是集中在看大衛的加譜。
大衛的後代 接著由那十二支牌的加譜。
或者後代是從哪裡開始呢?是由猶太開始的。
所以你看到的焦點其實是放在猶太的身上。
接著就有西緬、Rubin、劉備、Gad 和馬來西亞。
這些我們叫Transjordan的Tribe。
就是在另外一邊的約旦河 另外一邊的。
接著你會看到有一個加譜關於利美是特別長的。
其它那些是比較短的。
而利美那個是特別特別特別長的。
接著有索羅的加譜 接著有他們回歸的加譜。
這些對於以色列人來說是非常非常重要。
問題就是說 我們現在已經亡國了。
我們現在已經完全進入黑暗了。
究竟我們還有沒有將來呢?。
第一 首先它撿起那些碎片。
就是撿起我們的歷史碎片。
接著再問一下我們還有沒有將來。
它現在已經回歸了 但是回歸了以後。
好像天國還沒有來 它也沒有自己的國家。
接著那個聖殿雖然重建了 但是又很垃圾。
於是在問還有沒有將來。
但是它撿起那些零碎的歷史的碎片。
在當中也都很有趣的 你會發現。
雖然我們說它是在重複《獵王記》的。
但是它其實跟那些北國的軍王全部都說了再見。
它沒有記載北國的軍王。
因為它的盼望是在猶大。
在猶大裡面 你會發現有兩件事。
如果你去看那個加譜的時候。
有兩件事是非常重要的。
第一件事就是大衛的加譜。
它在等待軍王 軍王的面子。
待會我們再說一點 就是大衛的後裔。
會成為那個應許的軍王 所以是非常重要的。
另外一個加譜是很重要的。
就是利美人的加譜。
講到祭司和聖殿 他們盼望那個祭司和聖殿。
在大衛的材料當中 它加添了一些新的東西。
你會發現它將大衛那些壞東西都弄了。
比如大衛的別士巴 烏尼亞那件事是沒有了的。
不是告訴你它很完美。
而是假設你已經看了《隔離台》。
假設你已經看了《獵王記》。
你知道大衛是壞的。
但是這個新的材料裡面。
它不僅是沒有了大衛的犯罪。
也特別是突出大衛做了幾件事。
它預備聖殿 它又好像摩西那樣。
摩西就是蓋的那個會墓。
現在大衛在蓋會墓。
它講到將來有個君王。
那個君王是大衛的後裔。
他是最後完美的君主。
而這個君王最後會做兩件事。
第一他當然會統領上帝的子民。
拯救他們從黑暗、從罪、從秘魯回歸。
第二件事就是這個完美的君王。
他也會為他們建立一個完美的聖殿 或者永遠的聖殿。
這個是最終整個歷代誌朝向的方向。
我不會跟你再講多些細節了。
不過你應該知道。
一切都是在等待主耶穌基督的來臨。
祂是完美的救主。
但是這件事發生在哪裡呢?。
在十字架上面。
另外通過十字架。
祂說destroy my body 就是你粉碎這個聖殿。
在三天裡面我要重建一個不是人手所做的聖殿。
永遠的聖殿 一切指向十字架。
就是說整本歷代誌是指向主耶穌基督的再來。
歷代誌很有趣。
你不可以說它是基督的影子。
但是你會說它在等待著基督的來臨。
它在等待著完美的救主永遠的聖殿。
希望這個教集對你有幫助。
希望大家都可以努力。
