「你們是地上的鹽,你們是世上的光。」。
耶穌基督這樣說:。
「你們是世上的鹽,鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?。
以後無用,不過凋在外面被人踐踏了。」。
「你們是世上的光,成灶在山上是不能隱藏的。」。
「人點燈不放在斗底下,是放在燈臺上就照亮一家人。」。
「你們的光也當這樣照在人前,可叫他們看見你們的好行為。」。
「便將榮耀歸給你們在天上的父。」。
求神祝福你們,賜福給你們,心願你們都使人得福。。
我們一同記得神的話,我們一同心禱告。。
親愛的主,祢知道這個世代是一個不信的世代。。
很多時候,連我們跟隨祢的人,我們都不相信祢的話。。
主求祢幫助我們,憐憫我們的不信。。
叫我們一同去相信,相信人間的祝福,相信祢的祝福。。
主今日我們一同在中午的時間,。
我們眾弟兄姊妹們都要在祢面前領受祢給我們的福氣。。
讓我們一同去相信,。
我們的禱告是奉主耶穌基督的名字求,阿們。。
在今午,我想跟大家一起思想以撒的祝福。。
以撒是誰呢?大家熟不熟悉呢?。
我們很熟悉的一句說法就是說,。
亞伯拉罕、以撒和雅各,我們很熟悉這個句式。。
譬如在舊約的《出埃及記》的三章六節,神就說,。
「我是亞伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神。」。
在舊約,神都是常常這樣稱呼自己的。。
在新約,在馬可、馬太、盧卡,。
都常常會見到這個句式就是說,。
「我是亞伯拉罕的神,以撒的神,雅各的神。」。
主耶穌基督沒有提到別人的名字,其他的名字沒有。。
祂常常提及是亞伯拉罕、以撒、雅各。。
所以這三位都有特別的位置,。
祂是我們的祖先,祂們是以色列人的族長。。
但是我們又想一想,。
我們很多時候會說亞伯拉罕的故事,。
會說雅各的故事,。
因為亞伯拉罕就是一個信心的典範,是信心之父,。
祂和神有很親密的關係,。
我們都會說這個雅各,。
雅各這個人很有趣的,。
這個人很有動感,很有力量的,。
有時候很可愛,有時候很討人厭的一個人。。
但是我們提起以撒,就要拗頭想一想,。
想到什麼呢?想到摩尼亞山上,。
以撒要扮演一個受害者的角色。。
所以我們比較少談及以撒,。
我們只會從摩尼亞山這件事,我們去談及以撒,。
我們大概的印象就是說,。
以撒的本性都是良善,。
不過他比較柔弱,比較被動,。
因為他的一生好像一個受害者那樣,。
經常被人欺負的,被人欺騙的,。
他好像患上了一個受虐待的孩童的那種創傷症。。
這些描述,當然是未能夠捕捉,。
說出以撒的一生。。
以撒是一位很有彈性,很有韌力的人,。
他在這個被父親出賣的事件當中,。
他有一些經歷,。
但是他沒有被這件事困擾,。
這個多多少少說出這個祖先,。
他心靈的力量。。
在他做孩童的時候,。
他本來是爸爸所愛的,所疼愛的,。
突然間又說要變成被犧牲的羊羔,。
在沒有任何的警告之下,。
神就叫阿伯拉罕帶以撒去一座山上,。
要將他塗改,要獻為繁祭。。
正當阿伯拉罕要動刀的時候,。
就有天上有聲音,是神的聲音叫他停下,停下,停下。。
我們相信以撒,雖然他小時候,他聽到的,。
他未必明白整件事,。
但是他多多少少都明白,。
因為這件事太過恐怖了,。
這件事根本可以成為以撒的創傷,。
但是以撒卻沒有離開神,。
他繼續很穩定地和神一起,。
他得到神的賜福。。
這是看到他的生命有一種剛毅,。
英文我們叫做fortitude。。
在他五十多歲的後期,。
以撒沒有小孩,因為他的太太利伯加沒有懷孕,。
所以以撒哀求神給他有寶寶,。
而神就應允了他的禱告,。
所以利伯加生了以素和雅各,。
神也應許以撒一生昌盛,。
後來以撒去到基拉爾,在那裡耕田耕種,。
他有非常好的收成,有一天他的收成有一百倍那麼多,。
他發達了,他成為了大富翁,。
他有很多的羊群、牛群,他有很多的僕人,。
他是非常的昌盛。。
最後我們看創世紀的28章至到32章和35章,。
我們看到以撒是很長命的,。
他死的時候一百八十歲,。
一百八十歲真的很長,。
長命在那個時候來說是神的祝福,。
他是比他家庭的成員,比他家族任何的成員更長命,。
他比他的子孫長命,。
他比他爸爸阿伯拉罕長幾歲命,。
他比他的兒子這個雅各長大概三十歲命,。
阿伯拉罕死的時候就一百七十五歲,。
撒拉是一百二十七歲,。
以撒瑪利是一百三十七歲,。
雅各是一百四十七歲,約瑟是一百一十歲,。
但是以撒是一百八十歲。。
雖然以撒和爸爸阿伯拉罕來比,。
沒有爸爸那種信心、冒險的精神,。
和他的兒子雅各來比沒有雅各那麼聰明,。
但是以撒他一生是蒙福,。
他蒙神祝福,他也祝福別人。。
現在我們就集中在以撒他生命當中的一件事情,。
就是在今午我們讀一段很長的經文,。
二十七章。。
二十七章這段經文是關乎以撒又被人欺負的經文,。
是他的兒子欺騙他。。
所以這段經文是講到以撒如何被雅各欺騙,。
也講到以素和雅各最後階段的那種相爭。。
一直以來以撒都知道這兩個兒子不太好,。
這兩個兒子經常吵架是相爭的,。
他知道打從以素和雅各出生的時候,。
兩兄弟就在媽媽肚裡相爭的,。
當以素首先出來的時候,。
雅各就遲了一點點,。
雅各就抓住以素的腳跟,。
所以雅各的名字是一個簡略的說法,。
粗略的說法翻譯就是說,。
他是抓住腳跟的人。。
所以我們猜想爸爸媽媽會說,。
哎呀,你這個兒子,。
整天抓住人家的腳跟,。
跟人家爭,跟人家鬥,。
這個兒子是這樣的性格。。
當雅各成長,他經常抓住哥哥的長子名分,。
有一天哥哥打獵來的時候,。
他就給一碗紅豆湯,。
要跟哥哥交換那個長子的名分,。
長子的名分是領導,。
管理一個家族的權利。。
以素是被這個紅豆湯所吸引,。
所以他交出這個長子的名分,。
這一件事是爸爸媽媽所知道的,。
這一件事是整個家庭知道的,。
這一件事是整個家族知道的。。
後來兩個兒子長大,。
以素成為出色的獵人,。
是以殺所心愛的孩子,。
雅各在哪裡打獵呢?。
雅各在人群當中打獵,。
在象棚當中打獵,。
雅各是很善於政治,善於交際,。
知道什麼時候去妥協,。
是喜歡獵取人的心,。
知道怎樣生活在一個群體當中,。
他是媽媽所疼愛的。。
當以殺年事漸高,眼睛是昏花,。
他就叫長子以素尼說:。
「我如今老了,。
不知道哪一天我會死,。
現在是時間幫你祝福,。
你趕快拿些工具出去打獵,。
捉到那些野獸幫我整夜未,。
整完夜未我吃完之後,。
在我未死之前,我為你祝福。」。
以撒對著長子說話,。
媽媽李伯嘉聽到,。
於是媽媽李伯嘉就跟雅各說:。
「我聽到你爸爸和你哥哥的說話,。
你快點,我的兒子快點,。
聽我的吩咐,聽我的話,。
快點到羊群那裡找兩隻肥美的羊羔,。
拿來我就按照你爸爸喜歡的方式整了,。
整了拿給爸爸吃,。
在爸爸未死之前快點拿到祝福。」。
雅各對媽媽說:。
「我哥哥耳塞整身都是毛,。
我的身是光滑,。
如果爸爸摸我的時候,。
他知道我欺控他的時候,。
他咒詛我,我就不得到祝福了。」。
媽媽對雅各說:。
「我的兒子,你招的咒詛會臨到我身上,。
只管聽我的話,。
快點拿羊羔來。」。
於是雅各就拿羊羔來,。
媽媽就炮製了野味,。
而且媽媽將哥哥耳塞穿的衣服給雅各穿,。
並且用山羊羔的皮。
包著雅各頸項滑的地方,。
包著手滑的地方。。
雅各去到爸爸那裏說:。
「爸爸,我兒子你是誰?」。
雅各對耳塞說:。
「我就是你的長子耳塞,。
我照你的吩咐已經做了,。
請你坐下,吃我的野味,。
給我祝福。」。
耳塞對雅各說:。
「我的兒子這麼快?」。
雅各說:。
「因為耶和華上帝的使者使上帝,。
使得我找到機會找到這些野獸。」。
耳塞對雅各說:。
「兒子,我靠近你,。
摸一摸你,。
知道你是否我的兒子耳塞。」。
耳塞摸著雅各說:。
「聲音是雅各的聲音,。
手是耳塞的手。」。
耳塞分不出,。
因為耳塞的手真的是耳塞的手,。
所以他就要為他祝福,。
想祝福的時候說:。
「你真是我的兒子耳塞嗎?」。
雅各說:。
「我是。」。
耳塞說:。
「你遞食物給我吃,。
吃完之後我為你祝福。」。
雅各於是遞食物給爸爸吃,。
爸爸又喝了酒,。
爸爸預備要祝福,。
但是爸爸說:。
「你來,我的兒子你上前來和我親嘴。」。
於是雅各就去到爸爸當中和他親嘴,。
爸爸就這樣聞一聞他衣服上的味道,。
就祝福,就說:。
「我的兒子的香氣,。
如同耶和華賜福之田地的香氣一樣,。
願上帝賜你天上的甘露,。
地上的肥豆,。
並許多的五穀生酒,。
願多民侍奉你,。
多國跪拜你,。
願你作你的弟兄的主,。
你母親的兒子,。
向你跪拜,。
凡就祝你的願,。
祂受到就祝,。
為你祝福的願,。
祂蒙福。」。
在這一幕我們看到,。
尼伯加和雅各是「阿爾撒」,。
雅各又再一次拉著人的腳跟,。
又貪、又偷、又搶,。
如今他搶走哥哥的祝福。。
以撒為雅各祝福完之後,。
以素哥哥就回來,。
拿東西給爸爸吃,。
要接受祝福。。
以撒就說:「你是誰?」。
以素說:「我是你的長子,以素。」。
以撒就震驚,。
他想都想不到,。
他真是很震驚,。
他就說:「你未來之先,。
是誰得了也未拿來給我呢?。
我已經吃了,。
為他祝福,。
他將來也要蒙福。」。
以素聽到爸爸的話就放聲痛哭說:。
「爸爸,求你為我祝福。」。
以撒就說:「你的兄弟已經用詭計,。
將你的福拿走,搶走了。」。
以素就說:「他的名字真是雅各,。
不是真的對嗎?。
因為他欺騙了我兩次,。
以前欺騙了我長子的名分,。
現在又搶了我的福分。」。
以素就說:「你沒有可以留給我,。
可以祝的福嗎?」。
以撒就回答以素說:。
「我已經立他為你的主,。
使他的弟兄都給他作僕人,。
並至他五穀生酒可以養生我兒,。
現在我還能為你做甚麼呢?」。
以素就說:「爸爸,。
你只是一樣的祝福嗎?。
爸爸求你為我祝福。」。
以素就放聲大哭,。
當以素知道事情的始末,。
她哭了,她哀求爸爸再給祝福她。。
這一幕是叫人心酸的,。
因為以撒被他妻子欺凶,。
被他的小兒子欺凶,。
他在顫抖。。
以素知道自己的弟弟搶奪自己的福分,。
心裡是有憎恨。。
當你聽到這段經文的時候,。
你有甚麼反應?。
有些人可能在感受當中,。
感受一下自己的家庭情況,。
感受一下人生這種現實,。
或有些人在發問:。
「為甚麼?為甚麼以撒不可以再祝福嗎?。
她不可以再祝福以素?。
神再不會賜福?。
神不賜福就是神有限?。
好像神存貨不足,。
神手頭緊?。
是嗎?神手頭緊嗎?。
抑或以撒以為神手緊,。
以為神存貨不足?。
抑或以撒不祝福,。
因為他沒有信心,。
他不相信神可以再賜福?」。
跟整本聖經聯繫的答案就是:。
當然不是!。
從這個故事來說,。
從這個基礎來說,。
不是!。
神不會存貨不足,。
神也不是手緊,。
神是不斷祝福這個家庭的成員,。
祝福以色列這個家,。
神是很慷慨地賜福給阿伯拉,。
孔撒拉,阿甲,以撒,以實,瑪利,。
神是繼續祝福這班三番四次背叛他的以色列人,。
神是很慷慨的,。
要明白為何阿國會這樣說,。
明白為何以撒會這樣對阿國說,。
我們再留心以撒對阿國的祝福,。
以撒的祝福是很好的,。
他說:「我兒的香氣如同耶和華賜福之田地的香氣一樣,。
願神賜你天上的甘露,地上的肥土,。
並許多的五穀生酒。」。
這是非常好的祝福,。
理論來說,我們父母很想祝福我們的兒女,。
祝福他們有更多、有許多的五穀生酒,。
這是美好的,。
但是當我們繼續讀的時候,。
我們發覺這個祝福是在轉向,。
這個祝福是關乎另一個的盼望,。
接著的祝福是什麼呢?。
「願多民侍奉祢,多國跪拜祢,。
願祢作祢弟兄的主,。
祢母親的兒子向祢跪拜,。
還就著祢的願他受就著,為祢祝福的願他蒙福。」。
以撒是懇求神給他的兒子有一種管治的權柄,。
是管治自己的家族、自己的民族,。
也管治大地、其他的民族,。
以撒的意思就是說,。
我這個兒子將會坐在這個寶座的上面,。
這種的祝福是稀有的祝福,。
是少數的人只能夠有這個祝福,。
這個是雅各的祝福,。
雅各有了之後,其他人就沒有了,。
是少數的,。
這個就是以撒的意思,。
但另一方面對我們來說,。
這種的祝福是好的,。
但也可以帶來害處,。
這個祝福在那些是跟隨神的人,。
對神信服,。
對神submissive的人來說,。
是帶來福氣,。
當這個祝福交給一個人,。
讓他成為領袖,。
他願意按神的心意去帶領的時候,。
那個群體、那個家族、那個宗族、。
那個國家、那個教會、那個社會,。
是會井井有條,。
生活是有方向,。
人民是互相的蒙福、互相的祝福,。
但是當這種的祝福是給一個人,。
又不給另一個人,而領受祝福的人是不好的話,。
而周圍的人又不相信的話,。
這個可以成為家庭,。
成為群體的撕裂,。
結果就是更多的嫉妒、憤恨,。
甚至是仇殺,。
其實以撒是明白這個道理的,。
因為他和他的兄弟以實、瑪利是不好的,。
是不和的,。
他知道裡面的痛苦,。
現在他也看到事件又重新出現,。
在他的家當中,他兩個兒子是不和,。
當中充滿欺凶、嫉妒,甚至是憎恨,。
所以以撒他多多少少過往明白,。
如今他應該更加明白,。
他會看見人的權力,。
那種的好處,那種的問題,。
因為這個緣故,其實以撒是在改變當中,。
在明白當中,。
以撒因為明白的緣故,。
他再找到力量,。
他再願意祝福以素,。
他祝福以素,他應許這個大兒子說,。
「有一天你會得到自由,。
你不會被你的兄弟雅各去克制。」。
所以以撒給以素的祝福是,。
「地上的肥土必為你所住,。
天上的甘露必為你所得,。
你必依靠刀劍度日,。
又必侍奉你的兄弟,。
到你強盛的時候,。
必從你的頸項上掙開他的額。」。
以素所得的應許,。
就是有地上的肥土可以住,。
天上的甘露可以用,。
並且頸項上的額是可以掙開,。
這個應許不是一件小事,。
這個應許是何等重要的,。
因為額是控制我們的東西,。
額是可以人間的憤恨,。
兄弟的憤恨,。
懼怕、偏見、惡行為、壞習慣,。
額是會將我們綁著,。
額是將我們綁到好像地獄般的地方。。
以撒比以素的祝福是真的,。
就是叫以素的生命得到自由,。
生命不再被克制,。
以素的生命將會蒙福。。
其實當我們再看這段經文的時候,。
剛才我們沒有讀到,。
我們看見其實。
以素雖然爸爸給了他一個祝福,。
他離開的時候還是很恨阿國,。
他想著要殺死阿國,。
所以在47章41節這樣說,。
「以素因他父親給阿國祝的福,。
就埋怨阿國心裡說,。
為我父親居喪的日子近了,。
到那時候我要殺我的兄弟阿國,。
爸爸死的時候你都要死。」。
阿國知道,於是就趕快逃跑,。
於是就去到拉班那裏,。
去到哈蘭的地方。。
又將我們將經文翻到33章,。
我告訴你,。
其實我想告訴你,。
這個以殺比以素的祝福,。
是一份美好的禮物,。
以殺比以素的祝福是成就的,。
這個帶著憎恨怨恨的以素,。
生命得到自由一刻是被解開,。
他的生命得到改變,因此他是蒙福。。
為什麼我這樣說?。
我將33章的故事告訴你,。
不用你們讀了。。
其實去到33章的時候,。
意思就是說,。
阿國離開以素的時候,。
是22年的時間,。
過了22年的時間,。
阿國就結了婚,有兩個太太,。
家庭都是昌盛,。
但去到某一天,他一定要想回去,。
本來他想著一向都要離開以素,離開哥哥米餃,。
但去到某一天,他必須要回去嘉南,。
但回去嘉南就大件事,。
因為去嘉南必須要經過以素的地方,。
去到以素的地方,他要面對這個戰士,。
這個獵人,這個哥哥以素,。
所以他去到這個阿國的渡口,。
他望著河,對面就是哥哥,。
他望著河的時候,。
他在想,我過了河之後,我們的命運是怎樣呢?。
我過了河之後,我們是不是一生為奴隸?。
為哥哥的奴隸?。
我過了河之後,會不會哥哥會殺了我們?。
會殺了我呢?。
就在猶豫的時候,。
阿國就遇見一個神秘人物,。
一個陌生人跟他摔跤,。
摔跤的時候,這個陌生人使阿國瘸了腿,。
但是這個陌生人又祝福阿國,。
叫阿國重新得力,。
在黎明的時候,阿國說,。
我是同神,我是面對面見到神,。
我面對面見到神,我沒有死,我仍然存活,。
好東西,我沒有死,。
經過這次摔跤,其實故事未完,。
沒錯,這是美好的經歷,。
但是他仍然需要過河,。
過河怎麼辦呢?。
過河要面對哥哥耳掃,。
耳掃已經有四百個軍人的軍隊,。
已經走向阿國的家庭,怎麼辦呢?。
會不會耳掃會原諒我呢?。
我是不是要原諒耳掃呢?。
因為耳掃要追殺我,我要原諒他,。
我哥哥會不會原諒我呢?。
我是不是要原諒他呢?。
抑或我在當中過了河的話,。
我會戰死的呢?。
他會捉我,我會死的呢?。
我會成為奴隸的呢?。
當他繼續在掙扎,預備要交戰的時候,。
很奇妙的事情發生,這件事是沒有想過的,。
阿國是精於計劃,。
他計劃很厲害的,計到盡的,。
但是這次出現的事情和他計劃不是很一樣,。
原來他哥哥出現,他哥哥跑過來,。
他哥哥脫下了盔甲跑過來,。
跟他親嘴,跟他一起哭泣,。
而哥哥就搭著阿國的肩膀,。
他就好像一般搞笑那樣,。
這麼多東西的,這麼多人的,。
於是阿國就說,請收下,。
因為我看見你的面,。
就好像看見神的面,。
我看見你的面,。
好像看見神的面,。
嘩,厲不厲害?。
嘩,都很誇大,。
我看見你的面,看見神的面,。
嘩,究竟為什麼這麼特別呢?。
從《創世紀》的說法來說,。
就是阿國去同神率交,。
去看見神的面,。
去看見神的面,經歷到神的生命改變,。
不單止那次他看見神的面,。
他再前進的時候,。
其實他可以看見很多神的面,。
以前他看見的人都是壞人來的,。
那個壞人來的,。
那個貪心人來的,。
那個害我的,。
你所看見的就是這些東西,。
大家去見神之後,。
好弟兄有神的形象,。
好姐妹好弟兄,。
嘩,城鎮家個個都是好的,。
嘩,充滿神的形象。。
阿國他有生命的經歷,。
他看事物的方式不同了,。
他看人與事的方式不同了,。
所以當他和哥哥姨嫂親嘴的時候,。
抱著的時候,。
看著臉的時候,。
他所見到的就是哥哥的創造主是誰,。
哥哥的主人是誰,。
他見到哥哥背後神的榮耀的形象。。
所以要明白一點,。
其實我們知道在《創世紀》的第一章,。
今天施班幫我們唱出的詩歌,。
已經唱給我們聽了,。
按照詩歌的內容,。
按照《創世紀》的第一章,。
我們是按神的榮耀形象造成的,。
所有人的DNA裏面都有神的形象,。
所以當我們看一個人的樣子的時候,。
如果我們眼界變了的話,。
我們相信神的人,。
我們經歷神的人,。
我們會見到周圍的人有著神的形象的DNA,。
見到每一個人的主人是誰,。
這是一種看人與事,。
看事物生的方式,。
所以大家覺得是改變了的,。
在亞伯特厚是改變了的,。
看東西的方式改變了,。
他見到神的形象。。
另一方面,。
以素著實是蒙福的,。
他爸爸的祝福真的有效的,。
其實牧師的祝福也有效的,。
不是這樣的,。
其實爸爸的祝福是有效的,。
爸爸的祝福是帶來他生命的改變,。
只要他願意去領受生命的改變,。
以素頸項上的額是被增開的,。
他有真正的自由,。
他不再仇恨亞國,。
他的面孔是見證他真正的主人是什麼,。
他的面孔見證神榮耀的形象。。
有一套影片叫做「以馬來利」,。
這套影片是講到2015年,。
在美國的一個教會發生的事,。
這間教會是一個黑人的教會,。
有一天有一個21歲的年輕人,。
他是一個種族主義者,。
他去到這間教會,。
去到的時候有弟兄姊妹們一個茶經,。
他就開槍射殺,。
殺死了九位弟兄姊妹,。
當中有一位是主任牧師,。
影片當中有一幕是一個靈訊,。
是一個擔保的靈訊,。
意思就是說這個槍手可不可以擔保出去呢?。
但是法官做了一個比較特別的做法,。
就是法官容讓或者叫那些受害人的家人,。
跟這個槍手講出他們的感情、感受,。
這個是不慣常的做法,。
我們知道通常是結案陳詞,。
審到差不多有需要才找家人去講話,。
他一開槍就講話了,。
第一位去講心事的人,他失去了他媽媽,。
這個人物對槍手這樣說,。
「我寬恕你,你拿走我生命最寶貴的人,。
我再沒有機會跟他聊天,。
我再沒有機會抱著他,。
但是我會寬恕你,。
願你的靈魂得到憐憫。」。
接著有其他人在講,。
有些很痛苦地講,。
有些都講愛、講寬恕,。
有些人說不可能寬恕,。
而當中有些人在批評說,。
不應該在這個靈訊當中講寬恕,。
這個是搞亂當使我們減少能力去面對暴力,。
而有些人就說,。
這樣講寬恕是投降,。
這是過分的submissive,。
還沒做事就趴在地上submissive,。
太快放棄,。
有些人就這樣說,。
不應該講寬恕,。
講都不要講,。
其實倒轉來說,。
是不是意思就是不寬恕,。
我們是不寬恕的,。
不寬恕就是不submissive了,。
是不是呢?。
我們說不寬恕,。
不講寬恕,。
那就是不submissive,。
抑或說要以憤恨回應憤恨,。
那才不是submissive,。
是不是這個意思?。
當我們以憤恨回應憤恨,。
以憎恨回應憎恨,。
其實這個是submissive,。
因為你是服從惡者的命令,。
你將更多的憎恨,。
更多的暴力,。
更多的恐懼去餵這隻怪獸,。
你餵牠,。
你幫牠,。
讓這個世界有更多的憎恨,。
你是服從他的命令,。
你是submissive,。
但是如果說,。
這樣講寬恕是submissive,。
是不對的,是不是呢?。
或者我們也可以說是submissive,。
不過這個是另一種submissive,。
這個的意思它是submissive,。
因為它走了第一步,。
它願意去復和,。
它願意走向寬恕,。
底底沒有講什麼,。
它已經走一步去接納它,。
沒錯,以素是submissive,。
但是以素是對神submissive,。
因為它對神的submissive,。
它脖子上的顎就打開,。
它不再對弟兄憤怒,。
不再被惡去綁住,。
綁在好像地獄的境況當中,。
它的生命得到自由,。
它的生命得到改變,。
它是蒙福的一位,。
爸爸的祝福是真的,。
不是說過一下,。
所以以素所得到的祝福是真的,。
地上的肥土必為他所住,。
天上的甘露必為他所得,。
必從他的頸項上的顎掙開去,。
就好像雅各所講的,。
以素的念好像神的念,。
所以弟兄姊妹們,。
我們都經常面對很多循環,。
很多憤恨,很多怨氣,。
很多不開心的事情,。
很多人間的不和等等,。
怎樣去解決呢?。
我們可以環顧四周去看一看,。
在我們當中我們見不見到以素,。
我們見不見到以素背後神榮耀的形象,。
你們的念有沒有神榮耀的形象?。
你們是宗旨人間那種不和仇恨的。
alternative的出路,。
在這個地方,。
就在這個群體,。
就在這間教會,。
雖然是不完全,。
但是你們是有神的形象,。
你們是炎,你們是光,你們是有神的形象,。
你們是被神祝福,。
你們所得到的祝福,你們要信是真實的,。
地上的肥土你們能夠居住,。
天上的甘露必為你所得,。
神必將你頸上的顎去掙開,。
除此之外,耶穌基督呼喚你們在周圍人群的面上,。
在那些有需要人的面上,。
看見神的形象,。
這個形象是世界的人看不見的,。
是唯有你們只能夠看見周圍的人,。
有需要的人在你們看得見他們有神的形象,。
這是雅各和耳掃的見證,。
耳掃他除了他的軍裝,。
跑向他的兄弟在那裏哭泣,。
去綻放神榮耀的形象,。
所以雅各就說,。
因為看見你的面孔的時候,那就是看見神的面孔,。
盼望我們在2019年這個旅程當中,。
我們能夠經歷這種信仰奇妙的過程,。
我們在周圍看見神的面孔,。
看見神的形象,。
而我們的面孔都能夠綻放神榮耀的形象,。
如果這樣的話,我們就可以制止人間的不和,。
及手及腳制止人間的不和,制止仇恨,。
締造一個更美好的家庭、教會和世界,。
這個就是今早我們師班所唱的歌,。
詩歌就說:。
「如此,我們相信接受他得拯救,。
到如今我卸下罪重擔,獲自由,。
我願意為主活得與失不計較,。
嘗思量主為愛所付的代價極高,。
我永無法察度拯救的妙方,。
基督如何為我受辱死亡,。
我們要歌唱不停,。
頌救主道永恆,。
我每天前進,彰顯上主榮耀形象。」。
阿門。
