弟兄姊妹平安。
最近我在澳洲新聞網上看到一則。
就是在2017年發佈的新聞。
當然就是關於澳大利亞的。
它的標題很有趣。
它的標題是今天澳媒一條振奮人心的重磅消息。
讓全世界都羨慕死了。
澳洲了。
這才叫改變世界。
你看到這個標題。
有沒有也跟他們一樣感覺到很振奮人心。
這到底是怎麼回事呢。
原來它裏面有這樣一段的文字。
它說澳洲將建立一項革命性的項目。
率先用太陽能電池板鋪路。
建立一條目前世界上最長的。
可以爲電動汽車提供無線充電的電子道路。
不知道大家有沒有聽過這個電子道路。
這項計劃不僅可以通過公路向整個昆士蘭州。
乃至整個澳大利亞都能輸送免費的電力。
大幅度減少碳排放量。
或許再過不久。
全澳洲的電力都可以通過鋪設這些太陽能道路。
而達到完全免費了。
這下全世界都要羨慕死澳洲人了。
澳洲的這項這個項目在某種程度上。
可能會像電燈一樣改變這個世界。
這是內文的內容。
那看來這條澳洲的2000公里的電子道路。
確實是一條振奮人心的路。
不過在今天的講道當中。
我們將會看到一條。
另外一條更加振奮人心的道路。
那在我們進入第三章的約書亞記的內容之前。
我們先掌握一些的背景資料。
那約書亞呢。
它是這個約書亞記呢。
是記載摩西死了之後。
約書亞遵照神的吩咐。
帶領以色列民過約旦河。
征服迦南地及芬地的過程。
約書亞他是繼繼承摩西的領袖。
他是以色列民繼摩西以後最偉大的領袖。
這個約書亞呢。
他跟隨摩西。
他也率兵跟亞馬利人來征戰。
唯有他可以跟摩西去到西乃山上。
而去窺探迦南地的十二個探子當中。
唯有他和迦勒尊崇神的旨意。
勸百姓馬上去攻佔這個迦南地。
摩西去世以後呢。
也是他帶領以色列人度過約旦河。
進入英許之地。
那我們今天講到的這個經文。
就是正好是講述約書亞帶領以色列人。
度過約旦河的始末。
那剛纔我們讀完了整章的第三章的約書亞記。
它的內容大概可以說是分成兩個部分。
頭十三節是他們過河之前的準備。
十四到十七節就是過約旦河的那個過程。
那約書亞他帶領了以色列人。
從石亭來到約旦河。
但是他們在那裏等候了三天。
第四天才過河。
在那個等候的過程當中。
他們做了一些的準備。
首先他們要各就各位。
過河之前有官長有祭司有老百姓。
他們都要知道各自的崗位要做在哪裏。
他們要做什麼事情。
那在二到四節這幾節的經文當中。
我們看到這個官長的任務。
他就是要走遍整個營。
然後對老百姓吩咐一些他們要做的事情。
至於祭司呢他們的責任就是要抬月桂。
抬月桂在老百姓的前頭領路。
當然這個老百姓他們的責任呢。
就是要跟着月桂的後面走。
但是有一些的要求就是他們要跟月桂的距離呢。
大概就是有一公里左右的距離。
這個要求一公里的這個距離呢。
除了是表達敬虔與謹慎之外。
因爲月桂是神的同在的地方。
所以他們不可以究竟神的聖潔。
他這段的距離還幫助所有的老百姓都能看得見月桂。
由月桂來引路。
那帶出背後的意思是每一個人。
他們要定睛要仰望的是神。
他們依靠的是神的同在。
而不是靠人或者靠自己。
不然的話人靠人自己。
可能會有走迷或者是走歪的時候。
第二個等候的過程。
他們做的就是定定規矩。
這裏約蘇亞對人民說要自覺。
因爲明天耶和華要在你們中間行騎士。
那除了祭司臺月桂和百姓與月桂距離的這個規矩以外。
另外一個要求就是老百姓要自覺。
那這個自覺不是說你們自覺了。
神纔會在你們中間行騎士。
這裏的經文不是這樣說。
所以自覺不是神要工作的一個條件。
而是說神的應許行騎士。
這個應許是在他們過約旦河之後命令百姓來自覺。
神已經定義引領以色列人進入迦南。
而在神的主權性的恩典和榮耀的臨在面前。
以色列的百姓有義務來聖潔。
就好像在以福所書那裏也提醒我們要心靈更換一心。
並且穿上新人。
因爲這新人是照着神的形象在公義和真實的聖潔裏創造的。
所以我們不能認爲聖徒的聖潔生活是得救的條件。
而應當理解成爲我們聖潔是與我們所得的救恩。
是相稱的一個生活的表現。
第三個等候的過程是激勵士氣。
約書拉他被立爲摩西的繼承人。
可是他曾經目擊多次的目睹以色列人背離摩西的場面。
似乎他對自己的領導力量也沒有自信。
在這種情況底下神首先來向約書拉應許。
使他可以更加大膽的引導以色列的百姓。
這裏神對他說我要使你在以色列衆人眼中成爲尊大。
而且他們這樣就知道我怎樣與摩西同在也必照樣與你同在。
神知道我們每個人的需要和軟弱。
這位兼顧約書拉的神他同樣也會兼顧今天的你和我。
他的恩典永遠夠我們用。
好像我們傳堂的例子。
很多時候我們跟人分享的時候大家都覺得真的很奇妙。
好像也是很順利。
當然我們確實也看到神在我們當中有很多奇妙的工作。
可是也不是說我們背後就很容易哈。
其實我們也面對很多不爲人知的艱難。
有時候作爲牧者有的困難也是很難跟大家來分享。
往往我們只能是回到神的面前來向神來禱告。
那不但約書亞他需要鼓勵以色列的百姓。
他同樣也需要被鼓勵。
所以呢約書亞同樣的用神的話來鼓勵他們。
神透過約書亞告訴以色列民。
他說權力的主的約會必在你們前面過約旦河。
你們因此就知道永活的神是在你們中間。
他必把迦南人赫人西威人比利時人家。
格加薩人亞摩利人和耶布斯人從你們面前驅逐出來。
約書亞要讓百姓看到將來一片美好的前景。
從而激勵他們的士氣。
第四個準備呢就是揀選侍奉人員。
那這裏呢約書亞他對以色列人說。
要從他們12個以色列的支派當中。
每個支派選一個人一共挑出12個人。
可是呢這裏約書亞沒有告訴他們。
這些人選出來了以後是要做什麼。
我們都這裏都沒有說哈。
但是等到第四章的時候。
那個結果就說出來了。
那雖然這些被挑選出來的12個人。
他們當時不知道要做什麼。
可是他們卻願意順服。
預備自己隨時被拆遣。
到了他們過約大和的這個整個過程。
在當中呢我們看到有三個非常重要的元素。
首先我們看到的是神同在的重要。
以色列人過約大和的時候。
是由祭司立位人來抬着約會過河的。
那約會是神的座位。
約會先行表示神的同在和引導。
神不止與以色列民同在。
而且呢是走在百姓的前頭。
耶和華鼓勵約書亞的時候。
也應許他以前怎樣與摩西同在。
今天也同樣的與約書亞同在。
所以你看到神的同在是那麼的重要。
如果沒有神的同在。
其實他們可能就變得很沮喪。
沒有勝利的把握。
第二個我們看到的是順服的重要。
約書亞他作爲一個年輕的領袖。
他要帶領過百萬的以色列民過約大和。
如果那些的官長祭司甚至老百姓不順服的話。
這個領袖也很難擔當。
如果在過百萬的老百姓當中。
只要有一個人他搞事不聽話。
或者是在百姓的當中去做一些抹黑領袖。
或者煽風點火的事情的話。
那就很容易影響整個羣體甚至帶來分裂。
幸好我們看到這些的以色列人。
他們非常的順服。
以致過百萬的人可以很有秩序的。
一個一個的過約大和。
第三我們看到的是信心的重要。
這段經文涉及到三類的人。
一個就是領袖約書亞。
第二種就是祭司。
第三就是百姓。
在整個過約大和的進入迦南帝的過程當中。
我們從他們的身上。
其實看到他們展現出來的信心。
首先我們看一下約書亞的信心。
約書亞他作爲繼承摩西之後。
以色列人的年輕領袖。
他要帶領過百萬的人民過約大和。
實在談何容易呢。
今天如果我們一個牧者要帶領一百個成年人的一個教會。
其實真的已經喫不消。
更何況是這麼多這麼多的百姓呢。
那經文當中提到剛纔我們讀過了。
這是約書亞對約書亞作出的應許。
雖然只是短短的幾句話。
但是我卻相信這個喚起了約書亞在摩西死後。
神免疫他的記憶。
那這段經文記載在約書亞記的一章一到九節裏面。
神應許過他。
凡他腳掌所踏之地都應許照着應許摩西的賜給約書亞和老百。
以色列的百姓。
第二就是應許摩西你平生的日子。
必無一人在你面前站立得住。
而且神應許與他同在不撇不撇棄他。
第三個就是隻要遵行神的律法。
約書亞所走的路會一片的亨通。
第四就是。
無論他去哪裏耶和華都會與他同在。
再一次的確認神與他的同在。
我想約書亞的信心就是建基在神寶貴的應許之上。
以至他能踏出信心的一步。
來承擔帶領以色列人度過約旦河進入應許地這個重任。
我們看一下祭司的信心。
那神藉着約書亞給祭司有兩個吩咐。
第一個就是要抬起月櫃在人民前面走過。
那這個是很簡單。
這個吩咐不難做得到。
只是比百姓走的前一點就可以了。
但是第二個吩咐。
就是到了約旦河的水邊就要在約旦河水裏站住。
那這個有兩個。
一本的翻譯就是說。
他們走到那個約旦河邊的時候又走進幾步。
take a few steps into the river。
然後就站在那裏。
另外一個版本新國際一本的就說。
他們要go and stand in the river。
他們就走進去。
不是光站在那個河邊就停下來了。
祭司的職責就是抬着月櫃走進約旦河。
然後站住。
那這個約旦河呢。
全長大概有250公里。
而且有很多的急流險灘。
最寬的地方大約有個168米。
經文15節裏面提到。
當時是收割的季節。
約旦河在收割的日子常常是戰國兩岸的。
如果我今天叫你。
你比我先走一步。
你走到約旦河。
然後你站住。
你會怎麼回應我。
你說牧師你這不是叫我去送死嗎。
我們中國話有一句。
先走的先死。
你是叫我去送死。
如果真這樣走進去的話。
結果就是死定了。
但是這些的以色列人的祭司。
聽了約書亞的吩咐。
約書亞怎麼說。
他們又怎麼做。
這當然是因爲他們知道。
約書亞是神揀選的領袖。
有神的靈與他同在。
他所領受的也是從神而來。
所以基於對神的信心。
還有對神僕人的順服。
這些的祭司就踏上了一條信心的道路。
走在百姓前頭。
肩負起爲百姓來開路的重任。
結果呢。
他們到了約旦河。
腳又踏進去。
那從上流下來的水。
就在很遠的地方就立起城壘。
沒有留下來。
祭司還有那些的老百姓。
他們就能好像以前過紅海一樣。
走在甘地上。
以色列人從甘地上過去。
所有的人都順利的度過了約旦河。
我們還可以看到百姓的信心。
那同樣的以色列的百姓也展現了他們的信心。
經文一開始說到老百姓從清早起來。
就跟隨領袖約書亞離開石亭來到約旦河。
而且在那裏。
他們所知道的是三日之內要過約旦河。
如果你是其中的以色列百姓。
那個領袖說三日之內做好準備。
然後我們就要我們要字節。
然後神就會在我們當中行其事。
到時你們只要跟着約會走就可以了。
你會跟隨嗎。
你信得過嗎。
那是想想過約旦河可不是一件容易尋常的小事。
經文也提到這是一條他們從來沒有走過的路。
還有呢過約旦河之後會有加南人等待着他們。
他們真能夠得勝嗎。
如果是你你相信這個約書亞說的話。
可以順利過河嗎。
但是以色列的百姓這一次很聰明。
他們照樣的做。
可能因爲他們還記得過紅海的時候。
神怎樣使紅海分開。
以至這一次他們信得過約書亞。
從神領受傳給他們的吩咐。
那正因爲以色列人從領袖到老百姓。
他們都擺上了信心。
踏出了安殊區。
以至他們能夠看到令人振奮的一幕。
就是約旦河水立起城壘。
他們能在乾地上走過的這條振奮人心的道路。
那從以色列人過約旦河這個經歷。
我們有什麼可以反思與學習的呢。
首先我們學到的是要常與神同行。
神多次的應許約書亞。
他怎樣與摩西同在。
也必照樣與約書亞同在。
但是條件是要。
謹守遵行神及摩西吩咐的一切律例。
所以一個真正的耶穌基督的門徒。
無論是教會的領袖。
或者是我們每一個的信徒。
我們必須是一個謹守遵行主道的人。
第二個是做信徒的榜樣。
一個好的領袖必須身先士卒。
身體力行的做一個好榜樣。
騰金輝牧師他曾經寫了一本書。
叫活出和諧與美好。
在這本書裏面呢。
他講到做領袖要付代價的時候。
有這樣一段話。
他說一件衣服最快破爛的地方是領與袖。
因爲經常摩擦。
做領袖的人要準備被磨爛。
就是付代價。
沒有付代價的心做不了真正的領袖。
中國人的觀念是好的將軍一馬當先。
不是讓士兵先向前送命。
自己卻在後面。
真正的領袖走在前面。
我們如果想當領袖是出於向主效忠的心。
而不是求高地位。
是被阻礙激勵獻上自己。
被主所用。
願爲主來付代價。
約西亞和祭司一樣。
他們做領袖的走在信徒的前頭。
同樣我們今天也要學習這個功課。
第三個是順服。
有人說我們今天是在一個後現代的社會。
很多人的一個表現就是反權威的傾向。
但是聖經卻教導我們順服。
而且我們也要彼此的順服。
特別是像那些教導帶領你的領袖。
我們也更要學習順服。
因爲在西伯來文有這樣一段的經文。
我們一同念。
你們要聽從那些領導你們的人。
也要順服他們。
因爲他們爲你們的靈魂警醒。
好像要交賬的人一樣。
你們要使他們交賬的時候快快樂樂。
不至於嘆息。
如果他們嘆息對你們就沒有好處了。
所以其實我們也要很小心的來聆聽神的話。
我們也要學習彼此的來順服。
第四個是聖潔的功課。
那除了順服以外。
我們做信徒的也要警醒。
謹守過聖潔的生活。
倘若我們容讓罪在生命中久留的話。
那神的靈也會離開我們。
大衛王就曾經像神這樣來祈求。
他求神給他一顆清潔的心。
使他裏面重新有堅定的靈。
不要把他從神的面前丟棄。
不要從他的身上收回神的聖靈。
願這些的經文同樣的來提醒我們。
第五個功課就是常坐準備。
那十二個支派的代表被揀選出來之後。
他沒有及時的任務。
但時機一到呢。
他們就可以馬上派上用場。
直到約束納祭的第四章。
那裏就提到約束納挑選他們出來。
是要他們在耶和華神的約會的前面。
他們就每人拿起一塊石頭。
扛在自己的肩上。
然後成爲他們中間的一個記號。
我就想到傳堂我們的例子。
我最近剛開始了與四個姊妹。
開始一個讀書小組。
這是侍奉生命的建立。
我們期待就是隔週聚在一起。
我們藉着交流。
閱讀這本書的領受和心得。
其實是進一步的來分享生命。
從而我們可以彼此的來支持和守望。
那讀完這本書。
其實我們也不知道下一步神要我們做什麼。
也不是說現在他們讀這個。
我明天就馬上要他們做什麼工作服侍。
沒有。
但是我們希望是從我們的生命開始。
我們願意裝備好自己的生命到有一天。
如果神要感動他們。
要呼召他們的時候。
他們就可以來回應上帝。
還有就是我們最近宣傳過的一個英文聖經導師的培訓。
我們有五位的這種姊妹報名參加。
我們也不知道學完了之後會有什麼等着我們。
但是我們的心就是我們先裝備好了。
如果神開路有需要。
這個我們學到的這個能派上用場服侍主的話。
那我們就可以隨時的來踏上去。
我很爲這些的弟兄姊妹。
他願意來接受裝備的心感恩。
好了說了這麼多。
那到底今天我們的教會又有什麼可以應用的地方呢。
首先我們要與神親密的同行。
這個與神同行的話。
我們也離不開神的話。
我希望我們都可以一起的立志在新的一年。
我們常常分別時間出來親近神。
而且不是光看了聖經禱告了。
而是把我們從神所領受的教導。
我們也要實踐在我們每天的生活當中。
這個也是我新一年的一個立志。
因爲過去的時間我也覺得其實有很多的忙碌。
有時候自己安靜下來的時間。
禱告的時間也不夠。
我希望新的一年。
我真的要更加刻意的來分別時間出來。
禱告好好的來讀經。
好好的來親近神。
我們一同的一起的努力。
第二點是我們要學習彼此順服。
唯有我們每一個人我們都謙卑。
我們願意彼此的來順服。
我們才能同心的來服侍神。
第三我們要憑信心同心前行。
就好像以色列人他們看到的是神的約會。
神在前面引領他們。
我們也定睛在神的大能。
而不是看我們的資源有多少。
我們人的能力有多少。
所以我們要憑信心的來同心前行。
最後一個總結。
以色列人他們經歷了過紅海過約大河。
這些看起來都不是可能的。
是看起來不可能的壯舉。
過程當中雖然面對很多的艱難。
很多的危險。
但是他們因爲看到前面等待着他們的是流乃與祕之地。
迦南的美地。
他們就憑信心來踏上。
最終了他們的人生走過了一條又一條振奮人心的道路。
全唐過去兩年。
我們同樣也走了一條振奮人心的道路。
但是我們不能也不願意就站在那裏停留在那裏。
因爲我們所處的這個地區。
臺灣大概有18萬的人口。
那到底我們能做什麼。
我們最近跟臺灣的同工團系的時候。
我們就提到我們知道神既然把我們放在臺灣這個地區。
我首先就要去想我怎樣可以祝福這個地區。
那最近有一些的調查說。
每個禮拜聚會的基督徒大概有4.6%的全港的人口。
但是據一些最新的研究呢。
聲稱是基督徒的人數。
可能大概佔整個人口的五分之一甚至三分之一。
如果就算我以這麼樂觀的一個統計來算的話。
整個臺灣18萬三分之一也才只有五萬多的人信耶穌。
那就是說還有13萬的人還在福音門外。
那我們是不是也期待有一天整個臺灣的人都能歸向神呢。
我上個禮拜六有機會被邀請去到樹人大學。
他們基督徒團慶有個35週年的聚餐。
我當時也跟他們的基督徒的團慶的職員。
還有在那裏牧養他們的FES的同工分享。
我說有沒有機會我們可以裏外就是配合起來。
形成一個密切的福音夥伴。
我們來一起來推動樹人大學的福音工作。
我一邊看他們的一個表演的時候。
我心裏就一直在想。
有沒有一天整個樹人大學幾千個師生。
有機會都完完全全的歸向耶穌。
基督徒團慶只要他們有夢有意向。
他們就可以轉化整個校園帶領很多很多的人歸主。
同樣的我們的姊妹明思她在警察的當中。
他們也在經歷一條振奮人心的道路。
我們有沒有這個夢想爲主來贏得我們的職場。
贏得我們的社區贏得我們整個城市呢。
弟兄姊妹神是那位帶領以色列人過紅海過約旦河的全能者。
你信得過他今天同樣也要帶領我們了。
剛纔唱的詩歌裏面頭三首都提到神與我們同行。
我們要走這條道路。
我們不是孤單的靠的也不是我們個人的能力。
看我們的資源而是我們看到神與我們同在的時候。
我們就憑信心走上去。
但願我們像剛纔最後那首詩歌一樣回應上帝說。
我願爲你去我們一同低頭禱告。
親愛主我們感謝你過去兩年。
我們在傳堂經歷了一條奇妙的旅程。
我們實在是看到你在我們當中行騎士。
我們所信靠的神你是那位信實可靠。
你是那位豐富的主你與我們同在。
主我們來到你面前我們向你仰望。
你既然把我們放在臺灣這個地區。
我們就爲這十八萬的居民來向你禱告。
主啊申願你使用我們這些卑微的器皿。
你使用我們這樣一個小小的教會。
但是我們把心放在你的面前。
主啊我們對你說我們願意爲你去。
就求你就按着你的應許你與我們同去的時候。
就讓我們和你一同的經歷在你裏面。
給我們一條振奮人心的道路。
我們將來仰望你。
禱告奉主耶穌基督的名就。
Amen。
