上個星期我們說到,雖然我們會在人生的低谷裏面,好像走到一個不頭路那樣,但是至於我們信靠耶穌,我們就是神的兒女。。
我們就能夠坦然無懼,道主面前,求耶穌承擔我們的重擔。。
這樣的時候,我們就可以在人生的風暴裏面,仍然享有神的安息。。
我相信這個道理大家都很容易理解,但是我想大家思考一下,在現實當中,當我們說要將我們的重擔交給神,到底是什麼意思呢?。
是不是說我們祈禱之後,我們就可以坐下來等神行他的神蹟呢?。
或者是不是我們祈禱之後,我們就可以告訴自己,我感覺良好,一切都平靜了。。
今天我們說到的題目是「靠主定向穩步行」,我想通過今天的訊息,想和大家思考一下在實踐上,究竟說將重擔交給耶穌是什麼意思呢?。
到底將重擔交給耶穌是什麼意思呢?我們如何可以靠著主耶穌基督一步一步向前行呢?。
我們如何才能靠著主耶穌基督一步一步地向前走呢?。
在今天的經文當中,亞達·薛西王問了尼西米三個問題,這三個問題其實是很重要的問題,。
這三個問題可以幫助我們理解如何將重擔交給主耶穌基督,。
也很神奇地,其實這三個問題是輔導員去輔導的時候,三個需要處理的重要問題。。
這三個問題也是輔導員去處理輔導問題的時候,三個很重要的問題。。
好,我們先看第一個問題。。
那麼我們先來看第一個問題。。
從尼西米知道耶路撒冷的消息之後,。
從尼西米知道耶路撒冷的消息之後,。
去到第二節的時候相隔大概四個月左右的時間,。
到了第二節其實相隔了有四個月的時間,。
聖經沒有詳細交代這四個月究竟發生了什麼事情,。
聖經沒有詳細地交代四個月到底發生了什麼事,。
但很明顯尼西米是用了這四個月的時間,。
但很明顯的尼西米用了這四個月的時間,。
祈禱和求問神。。
祈禱和求問神。。
因為我們可以看到這幾節的經文裡面,。
尼西米是有臂而來的。。
我們看到這幾節經文當中,尼西米是有臂而來。。
好,這個故事一開始的時候,。
好,這個故事一開始的時候,。
尼西米就如常一般地服侍皇帝。。
尼西米就如常一般地服侍皇帝。。
大家留意經文提到一件事,。
大家留意的是經文提到一件事,。
尼西米自己強調一件事,。
尼西米自己強調一件事,。
他素來在皇帝面前服侍的時候是沒有仇容的。。
尼西米強調一件事,。
他素來在皇帝面前服侍的時候沒有仇容。。
即是說雖然尼西米在很大的悲哀裡面,。
即是說雖然尼西米在很大的悲哀裡面,。
在這幾個月服侍一個皇帝的時候,。
他沒有露出半點的仇容。。
在這幾個月他服侍皇帝當中,。
他沒有露出一點的仇容。。
不過這一天他有點不同。。
但是這一天他有一點不一樣。。
聖經說這一天皇帝就看到他面帶仇容。。
聖經說這一天皇帝就看到他面帶仇容。。
我不相信這是偶然。。
我不相信這是偶然。。
我也不相信尼西米來到今天忍不住將他的仇容洩露了出來。。
我也不相信尼西米是忍到今天才忍不住要將他的仇容洩露出來。。
我也不相信尼西米是忍到今天才忍不住要將他的仇容洩露出來。。
我相信他是有意這樣做的。。
我相信他是有意這樣子的。。
雖然聖經沒有詳細交代為什麼他要選擇這一天。。
雖然聖經沒有詳細交代為什麼他要選擇這一天。。
但是我相信在第六節大家去看的時候,。
但是我相信在第六節大家去看的時候,。
這個第六節是說了一點點的原因。。
這個第六節是說了一點點的原因。。
大家看第六節的時候,我相信這裡提到了一點小小的原因。。
大家看第六節的時候,我相信這裡提到了一點小小的原因。。
第六節說到哪時皇后坐在王的旁邊。。
第六節說到哪時皇后坐在王的旁邊。。
第六節說到哪時皇后坐在王的旁邊。。
似乎這個皇后在場的時候。。
似乎這個皇后在場的時候。。
似乎是可以某一個程度上幫助尼西米要做的事情。。
似乎是可以某一個程度上幫助尼西米要做的事情。。
似乎是可以某一個程度上幫助尼西米要做的事情。。
似乎是可以某一個程度上幫助尼西米要做的事情。。
似乎是可以某一個程度上幫助尼西米要做的事情。。
似乎是可以某一個程度上幫助尼西米要做的事情。。
似乎是可以某一個程度上幫助尼西米要做的事情。。
在這裡很多解經家有不同的解釋。。
在這裡很多解經家有不同的解釋。。
在這裡很多解經家有不同的解釋。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
尼西米似乎是知道他自己在做什麼。。
丈夫懷疑妻子有外遇,妻子不承認,很不開心,因為丈夫這樣去控告她。。
我見了他們幾次之後,我再探討他們當時生活的情況。。
我就明白了一件事。。
丈夫對妻子的懷疑,其實是一座冰山露出水面的一角。。
真正的問題是發生在水底,你卻看不見。。
丈夫在家工作,妻子在外面的一家大公司工作。。
丈夫的生活圈子越來越小,妻子的生活圈子越來越大,社交圈子越來越廣闊。。
丈夫開始有安全感,受到威脅。。
所以當妻子收到男性的電話,或者男性的短訊時,她就覺得這是妻子外遇的證據。。
如果輔導員不小心,或者相信問題真是來自妻子出軌時,。
很容易就會站在一方去幫助另一方說話。。
可能她會對丈夫說,你不要這麼懷疑身重。。
又可能對妻子說,你要減一點。。
如果這樣做的話,可能婚姻早就完蛋了。。
但是很感恩,當我們來探討事情的原因的時候,。
這對夫婦都很按照他們真正的問題來有適當的行動。。
弟兄姊妹,當我們面對一些人生的困境,。
可能我們感覺到傷心難過,或者很擔心很恐懼,。
或者憤怒不安。。
我們第一件重要的事情就是要找出這些不安的情緒背後的真正原因,。
然後才可以對症下藥。。
雖然說得很容易,但是我可以告訴大家,做一點都不容易。。
因為每個人看事物都有他的盲點,特別是要評估自己的處境的時候,。
尼西米用了四個月的時間去禱告和處理自己的悲傷。。
從經文可以大致上總結有兩個尼西米悲傷的原因。。
第一就是以色列人被虐的罪。。
第二就是耶路撒冷當時極為荒涼。。
我們上星期都和大家看過,在圖文裏面,尼西米已經為以色列人的罪認罪悔改。。
我們上星期看到的經文已經看到尼西米已經為以色列人的罪而禱告。。
但是耶路撒冷仍然荒涼。。
但是耶路撒冷仍然荒涼。。
所以當皇帝問尼西米為什麼面帶仇容的時候,。
尼西米就說,我列祖墳墓所在的城仍然荒涼。。
城門被焚燒,我豈能面無仇容呢?。
所以很清楚尼西米知道她悲傷的原因是在哪裡。。
接著皇帝就問第二個問題,你要求什麼?。
這個也是一個相當重要的問題,我們要問,輔導員會問。。
第一個問題是幫助當事人去理解實際的問題在哪裡。。
又或者是幫助當事人去找出他現在生命的位置在哪裡。。
第二個問題就是幫助當事人去思考他想去哪裡。。
就是幫助當事人去思考他到底要去哪裡。。
這個也不是一個容易回答的問題。。
如果我今天問你們,你在接下來的一年有什麼目標呢?。
我相信大部分的人都不會想過這個問題。。
因為很多人習慣為自己的人生定目標。。
因為每天都這麼忙,忙得連睡覺都沒時間,還定什麼目標呢?。
但是大家要留意,當人在困境的時候,目標是相當重要的。。
因為當我們陷入一個人生困境的時候,大家可以想像我們好像在一個黑房裡面。。
沒有光,你只能夠用手伸出來摸一摸,找出路。。
問題越大,那個黑房就越大。。
你從黑暗裡面想摸出口就更加困難了。。
而目標就好像一個出口的告示牌,發光的。。
可以告訴你怎樣可以走出這個黑暗的房間。。
尼西米有一個很清楚的目標,他的目標就是求王差遣他到猶大,可以重建耶路撒冷城。。
尼西米沒有提到耶路撒冷城,而尼西米所提的是我列祖墳墓所在的那個城。。
所以為什麼不大大方方地說那個城的名字呢?。
原因是在幾年以前,同一個王聽了別人的擺佈,錯誤地認為如果那個城再重新建造的話,。
當地的猶太人就會造反,所以當時的王就下了聖旨,禁止耶路撒冷城再被重建。。
我們再回到這個故事裡面,第一,尼西米帶著仇榮去服侍王,第二,竟然要求王讓他回去耶路撒冷重建這個城牆。。
兩個行動都是拼命的,他是用自己的命拼搏。。
他回答王的問題時,他也說我甚懼怕,但是同時也因為他這樣的懼怕,。
我相信回去重建耶路撒冷這個目標並不是他自己的目標。。
你想想,如果你和我去定目標的時候,你不會定一個我嚇得不得了的目標。。
你想想,我和你去定目標的時候,肯定不會定一個把自己嚇半死的目標吧?。
不過他雖然懼怕,他仍然持守這個目標,很明顯他內心的摧逼是大過他的恐懼。。
很明顯他內心的摧逼是大過他的恐懼。。
所以我們要問的就是,這麼大的摧逼是從哪裡來的呢?。
那麼我們就要問,這個摧逼是從哪裡來的呢?。
四個月的禱告,四個月的求問,四個月的掙扎,。
我相信尼西米內心的摧逼只有從神而來,。
也只有神給他力量和勇氣去踏出這麼無生命危險的這一步。。
弟兄姐妹,當我們要定目標,當我們要在困境裏面找出路的時候,。
我們在基督耶穌裏面,在神裏面去尋找,。
以致我們所定的目標是合乎神的心意和合乎聖經的教導。。
不過除了合乎聖經之外,我們所定的目標也需要合理。。
回到剛剛我提到的那個夫婦的輔導的例子,。
當你明白問題的核心之後,。
我就問那對夫婦,你想下一步有什麼結果呢?。
他們都說我們很想我們的夫妻關係恢復從前一樣的恩愛。。
我想問一下大家,這個要求合理嗎?。
恢復從前夫妻的恩愛是不是一個合理的要求呢?。
我相信那就要看你怎麼定義從前這個字。。
如果我們想的從前好像是恢復以前初戀或者杜牧悅那種恩愛的時候,。
我想他們很大機會會失望。。
我們需要面對人生一個事實,。
生命當中有些事情過去了就是過去了,。
很多事情回不了從前。。
如果我們過分留戀昔日,就會很容易忘記今天。。
不過大家不要誤會,。
我並不是說破鏡重圓的夫妻沒辦法恢復以前那種愛的深度,。
我相信符合的夫婦仍然可以愛得很深,。
但是我們要明白和知道一件事,。
那種經歷了生活的洗禮之後的愛,。
和從前那種浪漫單純的愛是兩種不同的愛。。
那種經過生命洗禮的愛和從前那種浪漫的愛是不一樣的。。
我在想我們上了年紀的人,。
也許我們的皮膚沒以前那麼滑溜,。
但是我們仍然有屬於那個年紀的美麗,。
雖然有時候看鏡子,我的頭髮沒有以前那麼濃密,。
我希望我的太太仍然認為我是相當的晉郎。。
所以在那一個輔導裡面,。
我引導那一對夫婦向神祈禱,。
求神賜給他們一個合適的目標,。
最好這個目標是短期內可以實踐和可以量度的,。
然後我就幫助他們一同將這個目標求神賜福。。
這個步驟相當重要,。
因為我們訂了目標,我們一定要將這個目標擺在神的面前,。
唯有這樣神才會帶領我們,賜福我們,讓我們可以實踐到這個目標。。
接著王就問第三個問題,。
你去要多少日子,這個問題不可以輕易地回答,。
因為這個問題其實是在問你有沒有計劃,。
如果第一個問題是要問你現在所處的位置的話,。
第二個問題就是知道你要到哪裡去,。
第三個問題就是問你有沒有路線圖去達到你的目標,。
從尼西米的答案,很明顯他沒有隨便地回答,。
他回答的背後很明顯他有一個具體的計劃,。
我們來看第六到八節,。
當他告訴王他要去幾天之後,。
他還有另外兩個要求,。
第一個要求就是他問王要一個批准,。
是經過大河西去到猶大,。
另外就是要王批准他可以去拿王的木材來用,。
所以不單止尼西米知道他的目標是什麼,。
他也有一條很清楚的路線圖去達到他的目標,。
所以從尼西米這個例子我們可以學到第三件事,。
我們定了目標之後,我們需要有一個計劃去達標,。
要不然你更好的目標只是一個說,。
在這裡我也告訴大家,。
縱然我們有一個很具體很清晰的路線圖,。
並不代表我們一定可以達標,。
尼西米很清楚人的限制,。
所以在最後一節他這樣說,。
王允許我,因為我的神施恩的手幫助我,。
中國人常說,謀事在人,。
成事在天,。
對於我們基督徒來說,。
我們很深信也知道事情的成就其實在於神,。
尼西米也很清楚,。
王的恩手幫助他,。
所以他也這樣說,神的恩手在幫助他,。
所以經文裡面我們也看到他一直和皇帝傾談的時候,。
從經文裡面我們看到他一直在跟王說話的時候,。
他就在默討天上的神,。
所以從他的例子,。
我們不單在神那裡求問神給我們的目標,。
也求神給我們一個計劃來達標,。
更加在整個過程裡面依靠神,。
同一個時間也要提醒大家,在這個過程裡面,。
人的情緒可以好像過山車一樣,。
你看尼西米這個例子,。
開始的時候悲傷,。
接著恐懼,。
由恐懼變成要拿出他的勇氣,。
雖然他的情緒高高低低,。
但是我們可以看到,。
在整個過程裡面,尼西米從來沒有容讓他的情緒主宰他的人生,。
不知道大家覺得控制自己的情緒容易嗎?。
今天大家都很明白情緒管理這件事,。
有很多關於情緒上面的描述,。
大家有沒有聽過情緒雙數,情緒智慧,情緒管理等等,。
人有很多情緒其中一個最常出現遇到困難的時候就是恐懼,。
恐懼會讓我們不敢面對一個我們自己覺得恐懼的未來,。
我想到一個很常見的例子,。
我接觸過一些做妻子的,。
她非常倚靠丈夫,。
所以很多妻子想像不到一個沒有丈夫的人生,。
由於這樣,丈夫做任何事情,妻子都要容忍,。
包括家暴,。
我想告訴大家的是,在今天的社會,。
家暴的受害人不單是女性,。
家暴也不單只是身體的暴力,。
有很多例子是說到口中說話的暴力,。
精神上的暴力,心理上的暴力,甚至是財政上的暴力,。
很多例子是說到說話上的暴力,情緒上的暴力,。
還有就是心理上的暴力,還有就是財政上的暴力,。
這些負面的情緒除了恐懼,還有憤怒,仇恨,嫉妒等等,。
這些恐懼,憤怒,嫉妒,情緒,。
這些全部都不是正面的情緒,。
這些都不是正面的情緒,。
雖然這樣子說,這些情緒都是很常見,。
大家都嘗試過這樣的情緒,。
我告訴大家,如果大家沒有試過剛才所說的情緒的時候,。
可能你不是人,。
因為這個是人性的一部分,。
但並不是神所喜悅的,。
因為人性在罪進入世界之後,。
人性已經可以說是被罪污染了,。
但是當我們有這些負面的情緒出現的時候,。
其實這些負面情緒可以告訴我們,。
我們現在有一些生命的處境我們需要處理,。
也都不是我們只是舉手投降,。
任由情緒來主宰我們,。
我希望今天我們所和大家分享的三個問題,。
可以幫助大家更加有效的,。
當我們面對人生的困境的時候,。
我們可以帶到主耶穌的面前,。
很快和大家做一個總結,。
第一個問題,。
為什麼面帶愁容呢?。
這個問題提醒我們,。
需要找出困擾自己的真正原因,。
第二個問題,。
你要求什麼?。
這個問題是要我們訂出一個離開困局的目標,。
第三個問題,。
你要去要多少日子?。
我們要去定一個到達目標的路線圖,。
這三個問題,。
在神的恩典中,。
能夠幫助我們更加具體的去實踐,。
怎樣將我們的問題交在主耶穌的身上,。
能夠幫助我們在實踐當中,。
更加有效的把我們的困難交在主耶穌的手上,。
在這裡我還要做一個補充,。
很多時候人生的旅程上,。
當我們面對一些人生很難處理的問題的時候,。
很多時候我們都需要別人的援手,。
就好像我們生病的時候我們要去看醫生,。
所以我們也要很坦誠地面對自己,。
當我們面對一些問題是大到一個地步,。
我們不可以靠自己的能力去處理的時候,。
當我們面對一些問題是大到一個程度,。
我們不能依靠自己的力量去解決的時候,。
我們需要找專業的人來幫忙,。
願神繼續賜福我們,。
讓我們心心堅信神願意讓我們過一個豐盛的人生,。
每一個生命的危機都可以成為轉機,。
以致我們更加親近神,。
以致我們更加領受神的恩典,。
我們一起來低頭禱告,。
天上的父神我們感謝你,。
因為你愛我們,。
在人生路上我們雖然遇到困難,。
但你知道這些困難是可以幫助我們更加親近你,。
讓我們更加有效地按照聖經的原則,。
可以將我們生活上的重擔交付給主耶穌基督,。
求神你幫助我們,帶領我們,。
聽我們祈禱奉主名求,。
Amen。
