大英姐妹早晨 新年快樂。
今天是2019年第一個主日。
所以祝大家新年快樂。
也知道在2019年大家都有不同的計劃。
不知道你計劃了新一年的計劃沒有。
或者你還沒計劃的。
那麼我今天的題目很想大家。
今天講的講題很想大家去想一下。
你怎樣去定你的計劃呢。
有些人定計劃。
就是你有什麼2018年做得不好。
你想改變 你想成長。
那麼你就在2019年再定好一點。
或者是你2018年有些事情還沒做到。
那麼你2019年就繼續做。
那麼你就會用一些你決心想改變的事情。
想做到的事情去完成計劃。
那麼我一直在祈禱的時候。
我一直在想 我一直在計劃的時候。
我在想 究竟我計劃這麼多事情。
我們有很多願望清單。
我計劃這麼多事情的時候。
究竟我的方向是不是正確的呢。
那麼我當在預備這篇講章的時候。
我很掙扎 因為。
為什麼新一年要講耶利米斯這個審判的信息。
那麼其實後幾章有一些很安慰的信息。
那麼最後我也期待了很久。
但是覺得算了 沒選到。
那麼我最後還是聽上帝的話去選了這個審判的信息。
但是我一直在預備講章的時候。
也一直讓我去反省。
究竟我計劃裡面 我的方向是不是正確。
以致到我2019年所計劃的事情。
是不是見機在一個穩固的盤石裡面。
讓我2019年的計劃。
可以 我所計劃的事情是在上帝的心意裡面。
今天我就看耶利米斯19章1至15節。
它特別講到耶利米去買一個瓦瓶。
那麼這本書先講一點背景。
那麼當時是約西亞。
約西亞後代。
約瓦景和西底加的年代。
那麼大概在公元前609至587年這段期間。
那麼約瓦景和西底加都是約西亞的兒子。
但是如果大家記得約西亞他就做過一些宗教的改革。
因為他有一次發現了這個律法書。
那麼他就見到律法書的時候。
他就要發現他自己國家所做的事情完全是不對的。
那麼所以他就將它改革。
將所有的休譚廢除。
但是去到他們的兒子的時候。
他們就沒有好像約西亞那樣去敬畏耶和華。
他還原了耶和華。
就是還原了敬拜偶像。
還原了休譚。
甚至乎是變本加厲。
那麼去到第19章。
那麼神就叫耶利米去買一個瓦瓶。
在因亂寺谷和哈爾西的門口裡面去宣告上帝的話。
那麼因亂寺谷就是一個他們。
如果看回第七章。
第六章第七章就是因亂寺谷是他們燒他們兒子被剝落的地方。
而下文正正就是在說跟因亂寺谷有關的一些審判。
所以耶利米去到那個地方就說上帝的說話。
他就說「我必使這災禍臨到這個地方。
凡聽見的人都必耳鳴」。
什麼是耳鳴呢?。
耳鳴的意思其實在原本的文字裡面。
是說很刺耳、很害怕的聲音。
就是神降的災禍令他覺得很害怕、很刺耳。
或者他根本不想聽。
英文這一半就是用tingle這個字。
正正就是在解釋這個很刺耳、很害怕的聲音。
然後他就說「原因是因為他們和他們的列祖。
並猶大君王尼契爾。
將這地方看為平常」。
什麼是平常呢?。
英文、日本也有一點解釋。
他就說「平常」這個字其實就是外邦人的樣子。
他說其實上帝去說這個說話。
說這個災禍會降下來這個地方的時候。
大家會覺得很刺耳。
是因為大家有離棄。
他將這個地方看為外邦人的樣子。
什麼是外邦人的樣子呢?。
再看下去就是有三樣東西。
「在這裡向數不認識的別臣燒香」。
這個重點其實也不只是別臣。
是數不認識。
就是你不認識的東西去燒香、去拜祭。
你跟從一些你不認識的東西。
耶和華是一個大力出埃及。
一直以來都是守護。
在以色列裡面成為一個掌管萬物宇宙的主。
經歷過這麼多事情的時候。
但你卻是向數不認識的別臣燒香。
顯示了以色列人的無知。
他說「又使這個地方滿了無辜人的血」。
無辜人的血就是當時耶利米蘇在七章裡面也說到。
他們做了很多欺壓別人的事情。
或者是詐取。
然後他還覺得已經沒有任何感覺。
他覺得其實互相傷害一件事是理所當然的事。
然後他就說。
「而且又見足巴力的幽壇」。
「好在火中焚燒自己的兒子作為繁祭給巴力」。
他還將最寶貴的兒子獻給了這個偶像。
當日耶和華叫阿伯拉罕獻耳朵的時候。
也沒有說真的要殺耳朵。
所以上帝說。
「這不是我所吩咐的」。
不是我所提的。
也不是我心所起的意。
我心所起的意就是從來沒有進入過我的腦的意念一刻。
從來沒有在我的意念裡面產生過這件事。
他說這些全部都不是上帝的心意。
說到這裡。
大家好像覺得他們也不是很敬拜上帝。
根本就是不相信上帝。
但是另外一個最震驚的一件事。
在耶利米蘇第七章裡面。
他這樣說。
我們一起讀。
預備。
一二三。
(上帝說)。
耶利米蘇是站在耶和華殿的門口。
跟那幫在敬拜耶和華一切的猶大人說。
好像如果回到今時今日就是耶利米蘇站在門口裡面。
跟著每個星期上教會的我們。
去說你敬拜耶和華的人。
去說這番話。
所以以色列人其實他不是不敬拜上帝。
他是在敬拜耶和華。
但是他的生活行為。
他是在欺壓別人。
神的心意是什麼?。
神的心意不是要你無知到不知道哪一個是生命的主宰。
是不知道哪一個是世界的主宰。
去跟從這些你不認識的事物。
不尋求上帝。
不是要你無所感覺地可以去互相傷害別人。
到你覺得是理所當然的事。
最後無知無痛。
變成將自己最寶貴的兒子。
用來換取自己生活的平安的一個地步。
這就是耶利米蘇講的離開上帝。
將地方變成外邦人的樣子。
所以上帝就說。
有一天會來的。
這個地方不再叫「陀菲特」或者「恩亂寺谷」。
「陀菲特」其實是一個高台的名字。
而「恩亂寺谷」就是一個谷名。
他們指的都是同一個地方。
「反倒搖成為薩木谷」。
那是什麼呢?。
經文裡面有講到五件事。
第一件事就是「我必在這地方使猶大耶路撒冷的計劃落空」。
即是你失落你所想的。
你計劃的東西你都會失落。
「他會使他們的仇敵面前倒在刀下。
你生活極為不安」。
「他們的屍首我必給空中的飛鳥和地上的野獸做食物」。
即使死亡也是一個不安詳的情況。
「我必使這個城令人驚嚇癡笑」。
凡經過的人都會覺得是驚嚇、恐怖、沒有尊嚴。
「我必使他們在圍困的困壁裡面。
讓其他仇敵和尋索其命的人。
在這些時候讓他們各人吃自己兒女和朋友的肉。
互相殘殺」。
你想想在教會平時有一個平安。
平時這麼和平彼此相愛的地方。
竟然最終變成殺戮局。
後院這個地方其實很恐怖。
成為一個好像地獄的地方。
聖經裏面說真的罪的結果乃是死。
但經文裏面說的不單止是死。
是一個充滿不平安。
成為一個互相傷害的一個社會。
成為互相傷害的一個地方。
我們往往對信仰掙扎都不知不覺。
我都在想究竟為什麼當時的以色列人可以這麼頑固。
不聽信仰的說話。
明明敬拜上帝為何做不到、走不出來。
我都在想人頑固其實不是一朝一夕的事。
以色列人同樣不是一朝一夕的事。
而是他們不以為然地做了這件事。
可能覺得自己做得很好。
覺得這些說話與我無關。
不是說我自己。
然後慢慢自我感覺開始良好。
就覺得開始變得自我中心。
最後離開上帝。
頑固不聽上帝的說話。
忘記了上帝的心意。
我說了這番說話好像是我自己想的。
但其實如果你真的看整本耶利米蘇的結構。
當你看耶利米蘇的時候。
有沒有發覺一篇一篇的審判信息。
都是說那些差不多的東西。
好像沒甚麼分別,解釋也解釋不了。
那麼長篇大論,說那麼多做甚麼呢?。
其實結構正是正正告訴當時的以色列人。
他們是一篇一篇地提醒以色列人。
但以色列人卻是一篇一篇地覺得與自己無關。
所以選擇最後不聽。
然後離開上帝。
自我中心地忘記了上帝起初本身的心意。
我也有想,其實現時我們都很難覺得。
我們是這樣離開上帝。
但我最近,也不是最近。
其實一直都在看這個見證。
但我每一次都想起這個見證的時候。
它真的令我一個很大的提醒。
劉進圖見證。
他在他預習的時候。
他說了一句說話令我很深刻。
他說他每個星期都回教會。
但他說他不是不尊敬上帝。
只是他覺得他自己長大了。
不需要凡事去求上帝幫助。
好像初信主的時候會為教會。
即是搞運動會。
他就會為運動會求上帝有好天氣。
但他忘記了田野的植物需要雨水。
人成熟了就覺得這些日常的瑣事。
不需要再麻煩上帝。
於是他就很客氣地將上帝推到他生命的邊緣。
對他說:重大的事我才找你。
平時的事我不麻煩你了。
星期天最多我回教會。
在崇拜裡面再唱幾首好聽的詩歌給你聽。
我唱得大聲一點。
我就發現。
原來其實很多人都是這樣。
所以掌管宇宙全地的神就說。
我要照樣打碎這民和這社。
正如人打碎堯將的亞氣。
以致不能再忽倫。
中文的意思。
上一堂有弟兄姊妹提醒我。
中文的意思是完整。
但我想說的其實不是中文的意思。
是整句的翻譯的不同。
翻譯可以再翻譯得好一點。
其實他所說的不是因為上帝打碎了這個亞氣。
以致他不能夠再修理。
這「忽倫」本身的意思是可以再修理。
不是說上帝打碎了這個亞氣。
以致不能夠再修理。
而是上帝說他要打碎這個民、這個城。
因為這個亞氣不能夠再修理。
所以他就要打碎。
他說耶利米站在耶和華的殿院中。
因為耶和華的房屋和宮殿已經被玷污。
成為外邦人的樣子。
他要使這城和陀飛特一樣成為一個地獄。
其實你想想。
他要燒自己的兒子。
慢慢地一定會變成地獄。
何必要上帝出手。
他燒自己的兒子。
慢慢地已經是人不像人的地方。
何必要上帝再出手呢?。
另外一個問題。
既然上帝已經決定放棄這個地方。
為什麼還要耶利米再去宣告呢?。
我想上帝其中一件事。
他是將這個地方加倍變得嚴重。
是要警告這個地方。
上帝當然不是要放棄以色列民。
你留意每一句上帝說的話。
都是在說「我是萬軍的耶和華」。
「我是要打碎這個…」。
如果原文是「我要照樣打碎」。
其實原文意思是「我是打碎這個民和這個食的神」。
他每一次都是提到「我就是這個神」。
「我是掌管宇宙萬物的神」。
「更是賜福與禍的上帝」。
他要以色列人知道。
不是那些天地萬象的才是上帝。
而是我才是上帝。
耶利米書第一章裡面。
他已經很清晰說到整本書的重心是說什麼?。
「神是要拔出、拆除、毀壞、傾覆、再建造及栽植」。
「拔出」正正是因為他們「眼著、頸看、不聽我們的話」。
經常都說「你又好像父母一樣」。
「我聽父母的話,然後又要罰我」。
但其實他更仔細地說。
他聽的意思不只是「你聽,我一定要跟從」。
而是他有沒有留心「Pay attention」。
認真看待上帝的說話。
去察驗這個世界的真相。
去察驗上帝的心意。
留心上帝的說話。
就知道上帝的心意不是對生命無知。
他要知道生命是可以互相相愛。
是可以知道這個世界掌管的神。
可以去看透這個世界的真相。
就是一個互相傷害、充滿罪的世界。
甚至乎去到全人類都要抵抗神的世界。
耶利米正正就是在這個時代發生。
全人類每一次回到聖殿去敬拜上帝。
但同樣地,他們都在抵抗上帝。
大神要扭轉人的生命。
神要徹底打碎。
將不屬神的部分拿開,重新再建立。
在新一期的《時代論壇》裡面。
他提到一篇文章。
最新一期他提到「靈性革命」的一個題目。
其中提到一段題目叫「信徒馴養了上主」。
將上帝據為己有。
將祂養在自己的私人空間裡面。
只是我與我的個人生活、命運、福祉有關。
而不牽涉私人生活以外的事情。
即是與其他人有關的事情。
當我需要有困難的時候。
就與上帝祈禱,請祂開路解決。
事成之後,就與祂多說兩句「多謝祂」。
但如果沒有事成,就覺得祂不聽。
或者不應允祈禱。
實際上的意思是神不聽話,不聽我講。
講得白一點,上帝無用。
馴養關係將神人關係完全扭曲了。
讓他不清楚誰是世界的主。
誰才是被造者。
所以他提醒我們。
第一件要做的事就是不要與黑暗的力量合作。
不要與它賣帳。
反而要重新塑造個人和群體日常生活的自覺。
屬靈的自覺。
在日常生活中微不足道的事。
慢慢改變成為這個世界中的見證。
我記得自己看《蜘蛛俠》。
我很喜歡看《蜘蛛俠》。
其中一集說到蜘蛛俠變成黑蜘蛛。
整集裡說到一個重心。
他說人就算心目中多偉大的英雄。
個個都以為他做得很正義的事。
他都承認自己心裡有心魔。
他都會做錯事。
他都不能夠自救。
所以要常常去警醒。
怎樣去警醒呢?。
看之後那一章。
人聽到耶利米的說話。
有人的反應是很不同的。
有些人不理一回事。
甚至更加頑固。
不想聽。
一次又一次。
說我有罪要我悔改。
每一次都覺得我沒有罪。
有什麼要悔改。
一次一次更加不想聽。
接著有人在第十二十章裡。
已經拿了耶利米才拿去打。
但另一邊有人心碎。
描述上面的情況有一半。
都是在說心裡的尊嚴。
困擠、絕望。
當人去到絕望的時候。
正正上帝告訴你。
其實這些都是我們自己一手造成。
這個時候就徹底地心碎。
就好像打碎了一個瓦器。
「叮」一聲。
人在經歷這些心碎的時候。
是最記得那件事的經歷和教訓。
這個時候。
人就在留心上帝。
認真看待上帝的說話。
我想不用我再多說。
其實每一個人。
我想大家都經歷不同的心碎。
或者不同的經歷。
那些事情一定是你最深刻。
你最記得。
你最記得上帝跟你說什麼。
所以上帝就正正用這個方法。
去幫助以色列人。
去記得上帝留心上帝的說話。
我再說劉進濤其中一個。
他之後的見證。
他經歷了斬傷的事件之後。
他說他忽然醒悟到。
其實不是上帝不願意和我同行。
讓我每一天可以經歷到。
和祂的生命有聯合。
而是我自己不願意和神同行。
因為我太過依靠自己。
他說苦難讓我看到。
聰明才智加努力。
不是一切。
反而是有另一種豐盛。
有意義的生活方式。
是通過受苦和犧牲。
才能夠體會得到。
他經歷了這個屬靈的醒覺之後。
他生命有一些微妙的變化。
他最後發現。
他自己經歷了上帝這份平安。
他發現怎樣去理解上帝這份恩典。
本身他很膽小、很害怕。
小時候他去看醫生的時候。
第一件要問醫生的事。
就是可不可以不打針。
他很害怕。
但是他發覺。
當他的生命以上帝為中心的時候。
他發覺信者無為。
在他的生命、在他的經歷裡。
他說是真的。
信者有愛。
當他在醫院的時候。
有人問他。
其實兩個襲擊你的人已經被抓了。
但是背後那個人還沒有被抓。
他一定還有一些大的勢力。
他一定會再傷害你的。
你不害怕嗎?。
他就說了。
他直覺地跟那個朋友說。
我早上看《聖經》。
詩篇第37篇就這樣說。
不要因惡人計謀得逞。
道路通達而忿忿不平。
憤怒只會令人犯錯。
當將你的事交託耶和華。
他必成全他要令你的公義。
明如正午的太陽。
接著他就跟那個朋友說。
《聖經》的吩咐和應許這麼清楚。
作為基督徒的。
我只能選擇信、不信、跟從。
或者不跟從。
最後他選擇信。
所以他不要再因此而憤怒、懼怕。
反而重新得著平安。
新一年我們有很多計劃。
不知道你的計劃。
即是你計劃了的東西。
是顯出我們對上帝的無知。
還是我們的計劃有智慧。
我們的計劃是否像外邦人一樣計劃。
我們每天讀很多《聖經》。
但仍然不明白上帝給我們的心意和使命。
我們可以是基督徒。
但就像外邦人一樣計劃。
例如要得這個世界。
要生命無憂安好。
計劃好的生活。
人的尊重。
好的家庭。
當日以色列人將自己的兒子獻給別臣。
今日我們的兒女。
會否又獻給成功的別臣。
美好生活的別臣。
勝利的別臣等等。
教會沒有人回來。
我們可以很傷心。
去祈禱。
叫更多人回來。
但今時今日教會最大的危機。
不是沒有人。
最大的危機是教會裏面坐滿了人。
但每一個星期回來教會。
我們去敬拜神。
但同樣我們也是在敬拜外邦的神。
我們的地方就好像外邦一樣。
生活的行為是在敬拜其他神。
這才是教會最大的危機。
當我預備講章的時候。
我立即去反省我的計劃是甚麼。
我的計劃是否真的在按照上帝的心意。
我是否真的在認真看待上帝的說話。
所以我就求天父第一件事。
我將我的計劃放下。
我求天父打碎我自己的計劃。
重新去再計劃。
我第一件事只是個標題。
我的計劃。
我就立即反省不是我的計劃。
是神在我身上的計劃。
不是我計劃了要上帝去幫助我。
而是我走在上帝的計劃。
上帝的心意要怎樣。
上帝要我家的心意是怎樣。
我怎樣在這個社會上帝要我。
即是上帝在我身上。
去成就這個計劃去對我去愛人。
怎樣去和上帝建立這個關係。
這個才是堯仗和器命的關係。
當我真的很掙扎究竟。
我是否真的要講這個訊息的時候。
一個這麼負面。
一個這麼審判的訊息的時候。
但上帝一次又一次提醒我。
聖一年我們可能有很多很多的計劃。
我們要計劃要完成些甚麼。
我們在計劃開始前停一停。
想一想究竟我們最基本的方向。
我們最基本的根基是否在上帝裏面。
我想被神打碎自己的生命很痛苦。
總有一些黑暗的事情。
是我不願意被上帝打碎。
有人去逃避所以選擇去打才知道。
不逃避的你們或我會很心碎。
向上帝說我有罪。
生活一團糟是我自己無知一手造成。
巴黎公牧師常常說。
我們怎樣和上帝去認帝位。
重新去確認上帝是我的堯仗。
我是瓦器。
在新一年的計劃裏面。
我不是要我的計劃去成就。
我是要上帝的計劃成就。
而我怎樣去在上帝的計劃裏面。
重新去栽植將我一些黑暗的層面。
被上帝拿走。
讓我的計劃改成神在我身上的計劃。
去看透這個世界帶來的真相。
擁有屬靈的真正的眼光去生活。
我們一起祈禱。
Kiva我們感謝你。
因為上帝你給我們新一年。
我們可能有很多盼望。
有很多想聽上帝你的安慰的說話。
但是上帝你親自去提醒我們。
你親自去讓耶利米亞去提醒我們。
我們的生命要有正確的方向。
所以求天父你幫助我們。
如果今天上帝你的說話。
是真的敲中我們的生命的時候。
天父我求你打碎我們的生命。
以致到我們重新被上帝去栽植。
重新去走回上帝你正確的方向。
求天父你親自去引領。
感謝你的恩典祈禱高峰主耶穌基督的名堂。
