開始講今天的交友站的時候。
都和大家去溫習一點點以色列人的歷史 很快。
如果你是一個猶太人。
你以色列人的歷史是由阿拉罕開始。
接著去了埃及。
阿拉罕以撒亞國約瑟就去了埃及。
接著上帝帶領他們出埃及。
通過摩西 接著進入加拿大。
你會發現 頭五本書創出的紋身。
其實都是圍繞著創世紀和出埃及這段時間的。
到了生命紀之後。
其實摩西就沒有進去加拿大。
就交了棒給約書亞 約書亞就進了加拿大。
但是到了史詩紀 這400年的混亂。
非常混亂的時代 你發現史詩是不行的。
於是史詩紀最後有一個呼喚。
就是以色列國中沒有王。
個人做自己的眼中寒為對。
其實也有眼中寒為惡的事。
於是我們祈求一個皇帝。
但是如果你記得我當時講的一些背景。
就是當時已經有兩個皇帝在爭。
一個是蘇羅 一個是大維加。
究竟蘇羅死後 是大維要繼承蘇羅。
還是蘇羅其中一個兒子去繼承呢?。
這個蘇羅當然是第一個皇帝。
第二個皇帝是大維。
第三個就是所羅門。
我們現在在讀《獵王記》上下。
我們就很記得所羅門王的存在。
當然了 所羅門很可惜。
他沒有帶領以色列人進入一個光輝的歲月。
相反因為他自己的罪。
他愛很多外國的女士。
也都是跟著他們去拜其它的假神。
其它的偶像。
於是上帝將以色列國分為南北國。
北國就是以色列 南國就是猶大。
但是誰知道南國、北國都是繼續去。
去敬拜其它的假神。
以致上帝用了A國和B國滅了它們。
A國就是亞瑟。
就是公元前721年滅了北國的以色列。
而南國也都不給它們好。
其實是公元前586年被巴比倫所滅。
就進入了這個秘魯的時代。
在秘魯巴比倫的前後。
其實以色列有三次的秘魯。
就是猶大淪陷之前。
但是上帝也都預言過他們會回歸。
大概70年之後他們也都有三次的回歸。
這個秘魯回歸最好記的方法就是。
用《但義理書》。
但是我們相信《但義理》是第一次秘魯的時候。
年輕的時候十多歲的秘魯巴比倫。
而到他去到獅子坑的時候。
他可能已經八十多歲了。
就是他那一年回歸的開始。
《但義理》是一個等待著上帝天國來臨的一個。
你叫他仙子也好 你叫他一個上帝的僕人也好。
因為他也是公務員來的。
他等著上帝來去赦免他們的罪。
也都是帶他們進入天國裡面。
這個大概就是以色列人的歷史了。
儘管後來他們真的回歸了。
但是回歸其實都不代表他們真的悔改。
所以我們最後那本書《馬拉基》。
仍然都是坐著以色列人的罪和呼喊。
他們去迴轉預備。
當然還有四百年的黑暗。
耶穌基督才在四百年之後的新約。
通過這個獅子約翰的出現來到的。
如果你從書本上的一些神學概念來講。
《聖經》首五本書當然是非常重要的。
創出了你民生。
《摩西五經》講什麼呢?。
其實最終都是指向耶穌基督的。
但是每一本書裡面有它獨特的一些主題。
我們說創世紀的主題是。
創世創造墮落救贖的三部曲。
創埃及紀是講到偶像之間逃生的。
他們離開要逃生的不是埃及的。
就是他們做奴隸這麼簡單。
而更重要的是他們已經成為埃及偶像的奴隸。
所以要去逃離埃及去敬拜真神。
當上帝帶領他們去埃及之後。
在這個西乃山的下面他們住了一年。
在那裡上帝啟示他們是一個怎樣的上帝。
包括有他的律法、十誡。
也都有《尼美紀》講到很多的一些儀節。
其實都是反映了上帝的本質。
他是一個聖潔的上帝。
聖潔、君王、保衛者。
這個是《尼美紀》的主題。
但是很可惜 儘管上帝已經啟示他們。
也都警告他們等等。
但是竟然他們在進入去。
就是在這個曠野當中是40年的大叛逆。
因為他們的叛逆。
上帝不讓第一代的人進入迦南。
以致他們要死在這個曠野之中。
在40年之後。
摩西最後的遺言。
在摩亞地的《生命記》裡面。
摩西的遺言去跟他們講。
叫他們要深守國禮、深愛主。
如果你上個星期有來聽我講這個《生命記》。
你會記得我大概講。
如果你看完創出黎明新的《摩西五經》的時候。
你大概看完了舊約的五分之一。
但其實從神學上來說。
最主要的中心思想的主題。
大概八成都出來了。
你問那些猶太拉比。
舊約哪個最重要。
他們都會說最基本的、最重要的就是。
《摩西五經》。
後面很多東西都是繼續翻炒的。
尤其是跟這個《生命記》有關係的。
一直都用《生命記》是一個預言。
也是在講後世的以色列人。
怎麼樣會被上帝所評價。
上帝怎麼會看他們。
看他們有沒有遵守這本《律法書》。
這本《律法書》就是《生命記》了。
我們去到之後第六本書是《約書亞記》。
我講的題目叫做《書見恩仇盡迦南》。
這個書就是《律法書》就是創出這本新《摩西五經》。
尤其是《生命記》。
劍是因為他們要打一場聖戰進入迦南。
為了要進入迦南。
到這個《約書亞記》或者之後。
你發現他們真的進入了迦南。
但是其實宿命上是沒有進入到迦南。
他們是一個亂世的、史詩的時代裡面。
他們仍然呼喊著真、舊、主。
當然到寫《史詩記》的時候。
大概已經是過了史詩的時代。
只不過是借著史詩的時代來呼喊。
我們需要一個真、舊、主。
這個真、舊、主究竟會是素羅還是後人呢?。
素羅已經出來了 還是大衛呢?。
如果你記得我當時有講過《史詩記》和《路德記》。
《史詩記》告訴你 素羅是非皆選。
而《路德記》告訴你 大衛才是賢棍。
儘管大衛的祖母是一個外邦人。
但是他其實骨子裡完全是一個屬於聖約的人。
是阿伯拉罕的後裔。
接著我們進入薩姆爾記 當然有上下。
薩姆爾記是講什麼呢?。
我可以說他是永約上主三君王。
最主要薩姆爾的中心是講到上帝與大衛所立的約。
而是一個永遠的國度的約。
他將會有一個大衛之子成為永遠的君王。
在當中我們看到有三個君王。
第一個君王是素羅 素羅是上升。
接著跌下去很快 很快就被上帝拒絕。
大衛也上升 上升得慢一點。
但是大衛也上升得很快。
不過最後當他做了王之後 竟然也是垂落。
所以是兩個君王上升垂落。
也是引出第三個君王 我們需要一個大衛之子。
去真是將天國帶到人間。
已經是超出了薩姆爾記。
去到新約的主耶穌基督。
薩姆爾記之後就是獵王記了。
就是我們過去幾個禮拜在看的。
我給了一個題目叫做墮落君王真盤王。
你發覺獵王記裡面每一個君王都是好東西。
全部都是碎碎碎碎。
於是他們都是在等一個真的君王來。
當然在獵王記裡面由上帝興起了先知。
所以到了獵王記我們已經有祭司。
君王和先知這三個主要的角色。
我們有以利亞、以利沙。
在傳遞上帝的信息。
上帝究竟會不會最後一個審判。
以色列人將他們全部剷平呢?。
還是還有希望呢?。
我們相信獵王記寫的時候已經是秘魯了。
今天我想和你看一下獵王記最後的結束的時候。
我想和你看第24章第19節。
西帝嘉 西帝嘉是其中一個最後的皇帝。
西帝嘉行而和 眼中看惟惡的事。
正如約阿經一切所行的。
因此耶和華向耶路撒冷和猶大發怒。
以至把他們從自己面前趕出去。
這裡講到Babylonian Captivity。
就是秘魯巴比倫的事。
我想你留意這句句子。
這句句子是耶和華看惟惡的事。
耶和華眼中看惟惡的事。
原來這句句子在整本《九曰》裡面。
是出現過很多次 56次 OK 56次。
竟然有30次 超過一半是在獵王記裡面出現的。
所以這個是《九曰》其中一個主題。
尤其是講到為什麼他們會亡國。
不是因為他們的軍事力量低了。
不是因為經濟能力弱了。
而是因為他們做了耶和華眼中看惟惡的事。
所有的一切都是被耶和華所掌管的。
30次在獵王記裡面出現。
但是我想帶你先看回《九曰》裡面。
第一次講耶和華眼中看惟惡的事在哪裡呢?。
其實就是在《文素記》。
你記得《文素記》的主題是什麼?。
抗野的大叛逆 抗野中的大叛逆。
《文素記》第32章第13節這麼說。
「耶和華的怒氣向以色列人發作。
使他們再抗野漂流40年。
直到耶和華眼前作惡的那一代都消滅了」。
你們有沒有看到 耶和華眼前作惡。
它作了耶和華眼前看惟惡的事。
這個是第一次講到。
當一個人做了耶和華眼中眼前看惟惡的事。
上帝的憤怒 以致他們漂流了40年。
你不要以為漂流了40年就是遲了40年。
去到認祂知 不是的 它是整個一代被消滅。
如果你記得那個故事裡面。
只有兩個人最後可以進入迦南的。
一個就是約書亞 另外一個就是迦南的凱勒。
所以是非常嚴重的一件事。
這個講是預了上帝對他的審判。
好 在《文素記》之後。
這句話就是耶和華眼中看惟惡的事。
在《生命記》出現過四次。
你記得《生命記》是摩西最後的遺言。
他的講道 我想帶你去看一下。
《生命記》31章第29節。
「我知道我死後你們必傳言敗壞」。
這個就是上帝通過摩西的預言。
一方面跟他們講 叫他們一定要選擇生命。
另一方面他知道他們必傳言敗壞。
但我想跟你說 這個「你們」是說以色列人一個整體。
但不代表以色列人單獨的人全部都要敗壞。
我們知道約書亞和迦納是沒有敗壞的。
所以我想你需要明白。
一個plural 一個是中數 一個是單數 singular。
每個人在這個群體裏面仍然可以迴轉的。
「我知道我死後你們必傳言敗壞離棄。
我所分盤你們的道。
日後必有禍臨到你們。
因為你們做了耶和華眼中看為惡的事。
以你們手中所做的惹他發怒」。
OK 所以這個是非常重要的事。
你發現我們說他們在抗議裏面。
大半也做了耶和華眼中看為惡。
接著摩西已經預言著他們將來在聖地裏面。
他們也都會做了耶和華看為惡的事。
接著你會進到史詩記。
史詩記裏面出現過八次耶和華眼中看為惡的事。
接著就去到《撒布爾記》。
《撒布爾記》很有趣。
有兩次耶和華眼中看為惡的事。
你看第一次是從哪裏來的?。
第一次是「你為何沒有聽從耶和華的話呢?。
你為何急著撲向略物。
向耶和華眼中看為惡的事?」。
這次聖經是講誰呢?其實就是講掃羅。
掃羅當然是《撒布爾記》裏面的奸人。
但是有趣的地方就是耶和華眼中看為惡的事。
不單只是發生在掃羅的身上。
竟然後來在《撒布爾記》下。
同樣是應用在大衛的身上。
《撒布爾記》下第十二章第九節。
「你為什麼藐視耶和華的命令。
做他眼中看為惡的事?」。
現在這個講的是誰呢?。
這個講的是大衛。
所以你記得《撒布爾記》是講什麼呢?。
兩個君王的上升和墜落。
兩個都墜落的。
「你用刀擊殺赫人烏尼亞。
又取了他的妻子為妻。
借阿門人的刀殺了她」。
他做了什麼?做了耶和華眼中看為惡的事情。
但是我想強調一件事 就是有個分別的。
就是一個是迴轉了 另一個是沒有迴轉到的。
OK 我現在想帶你離開《撒布爾記》去《獵王記》。
去到《獵王記》你會發現一件事很有趣的。
我們現在看《獵王記》裡面。
你記得是總共發生了三十次。
耶和華眼中看為惡的事情。
但是這個是三十次裡面的第一次。
你看看它怎麼說的。
「所倫門隨從西頓人的女神。
阿斯他祿和阿門人可憎的米勒宮」。
原來這句話是在講。
現在這個耶和華眼中看為惡的時候是誰呢?。
是所倫門。
「所倫門行耶和華眼中看為惡的事。
不像他父親大衛專心信從耶和華」。
OK 你現在開始 我想你看到兩件事。
第一個 你從《撒布爾記》去《獵王記》的時候。
你會發現三個君王的上升和墜落。
這三個君王是蘇羅。
第二個是大衛。
第三個是所倫門。
所倫門很快告訴你 原來所倫門是不行的。
但是你有沒有留意這裡很有趣的。
它說「所倫門行耶和華眼中看為惡的事」。
那是啦 它去拜其它假神該死了。
但是它加了一句。
「不像他父親大衛專心信從耶和華」。
你說怎麼搞的?為什麼會不像他父親專心。
他大衛哪有專心信從耶和華?。
如果你去看《撒布爾記》的時候。
明明說大衛他都行了耶和華眼中看為惡的事。
OK 所以這個你會開始明白。
當你看每一本舊的聖經的書的時候。
它們有一個連貫性 但它也有一個不連貫性。
就是每一本書有它的主題。
在《撒布爾記》裡面。
它其實是在說大衛都是上升和墜落。
因為最後它要指向最終的那個認許的君王。
如果你還記得我那時候說《撒布爾記》。
《撒布爾記》整本書是被三個認許所撐著的。
一個是開始、一個是結終、一個是終年這樣撐起來的。
OK 但是你去到《列王記》的時候。
它其實假設你已經知道了有這個《撒布爾記》。
我們也都知道大衛不是一個完美的王。
但是大衛有一樣東西是和素林一樣。
就是它迴轉 而它真的是一個標準。
它的迴轉或者它的專心服從耶和華。
所以它現在說 就是所羅門現在開始一個新的一頁。
素林門其實可以從大衛身上吸取教訓。
但是素林門其實沒有。
而之後的王全部都跟了素林門這樣。
你記得這個是30次的第一次來的。
我想看另外一段聖經。
講到他們做了耶和華眼中看為惡的事。
以致他們要被趕出去那個聖地。
《列王記》第17章第22節。
以色列人行耶路撥安所犯的一切罪。
總不離開以至耶和華把他們從自己面前趕出去。
耶路撥安是誰呢?。
就是北國以色列的第一個君王。
就不是素林門的後代 另外一個。
北國是更壞的 最壞的。
其實最後好像南國都是做壞事的。
但是這個講的是北國。
於是因為他們所做的事情。
耶和華眼中看為惡。
他們被趕出去。
再不可以在聖地。
正如他夕他瀑人還先知俗說。
這樣以色列人從自己的土地被擄到亞述夕到今天。
這個在講北國。
但是最後南國一樣。
就是大衛素林門的後代。
他們跟了素林門。
或者應該說他們沒有跟大衛的迴轉。
沒有跟大衛的去追求上帝。
西底加 這個回到剛才我們開始的時候讀的。
行要耶和華眼中看為惡。
這個最後一次在《獵王記》裡面的出現。
就是耶和華眼中看為惡的事。
正如楊亞敬一起所行的。
因此耶和華向耶路撒冷和猶大發怒。
以至把他們從自己面前趕出去。
於是去到《獵王記》下的最後。
基本上所有人已經被趕。
無論在以色列或者猶大都再不在聖地裡面。
聖地是上帝的家 已經被趕出去。
問題來了 還有沒有希望呢?。
如果你留意《獵王記》下最後的結束。
其實很有趣的 它最後幾節是這麼說的。
巴比倫王以美米羅達作王的元年。
就是猶大王約瓦根被擄後第37年12月27日。
他使猶大王約瓦根抬起頭來。
他已經被謙卑也好 被humiliated。
被咒俗也好 他竟然現在可以抬起頭來。
提他出監 對他說好話。
又給他出了囚服。
使他終生常在巴比倫王面前吃飯。
對於一本這樣的書 其實是很有趣的。
有人說《獵王記》就是要解釋。
究竟以色列人為什麼會這麼倒霉。
為什麼會這麼倒霉去巴比倫秘魯。
答案就是因為他們行了。
「夜禍眼中寒為惡事」 出現過30次。
最後的問題真是活該了 還有沒有希望呢?。
《獵王記》下最後的結束那幾節就給了一點希望。
就是這個秘魯的約瓦根竟然是被脫了囚服。
去出來 那個盼望會怎樣呢?會繼續什麼呢?。
簡單來說就是未完待續。
在這個歷代治的時候。
這個盼望會更加的清晰。
當然最後我們正在等待一個君王來臨。
這個君王來臨就不是說他為我們死。
就是說耶穌基督 不是釘在十字架上。
於是我們就可以免死金牌。
儘管我們繼續 你和我可以行妖。
我眼中寒為惡事。
我們都可以因為靠著他補血上天堂。
很多人這樣以為其實是完全錯誤的。
第一 他真是要成就上帝的救恩。
這個救恩其實是從亞當犯罪之後都已經是凝聚了。
但是耶穌有另外一個很重要的角色。
就是他要帶領我們再也不是做。
耶和華眼中寒為惡的事。
而是耶穌的一生。
他現在我們在基督裡是什麼呢?。
就是耶穌的一生就是做耶和華眼中寒為微的事。
而你和我都是一樣。
我們今天在耶穌基督裡面。
要去做耶和華眼中寒為微的事。
就是上帝的旨意。
求主幫助我們。
讓我們成為真正新約的信徒。
真正行出耶和華眼中寒為微的事。
大家努力。
