各位姐妹請我們一起再同心禱告。
人生的主求你帶領著主導著我們的生命。
正因為我們對前路無法掌控。
我們連下一刻我們的生命是怎樣都無法知道。
所以我們去倚靠祢 仰望祢。
求主因手拖帶著我們。
在生命任何的境況。
我們去感受得到 經歷到主你的實在。
和你的眷顧。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
弟兄姊妹我相信你一定聽過一句話是莊子所講的。
他說:愛莫大於心死 聽過了嗎?。
愛莫大於心死的意思就是說。
有什麼比心死更加令人悲哀呢?。
心死就是可能已經不再有快樂的感覺。
不再有愛恨 不再有悲傷 不再有難過。
不再有存在著任何感情感覺。
心死是已經不再有感情。
心死可能只剩下一個軀殼。
心死是因為對外面周遭的環境。
或者是人和事變得麻木。
如果引用周星馳所講的就是。
和鹹魚有什麼分別呢?。
有一篇文章這樣去形容。
他說如果有一天你愛的人不再跟你爭拗。
不再向你發脾氣。
那一定是對你已經麻木了。
如果有一天愛你的人不再跟你討論去商量。
那一定是他對你已經死心了。
因為是愛。
所以格外的在意和在乎。
在意你的一言一行。
在乎你的一舉一動。
究竟聖經裏面所講的「哀歌」。
和剛才莊子所講的「愛莫大於心死」的「哀」。
是不是很相似呢?。
原來在聖經裏面的「哀歌」。
剛剛和「哀莫大於心死」的「哀」是完全的相反。
因為「哀歌」是滿載著情感的。
「哀歌」是用文字來表達內心那份悲哀。
那份哭泣。
古時的人要唱「哀歌」。
是因為他心愛的人已經死去。
所以他要透過「哀歌」來表達。
內心那份悲哀。
那份記掛。
那份揮之不去的愛。
是對死去的人那份在意和在乎。
阿摩斯書五章一到十七節。
就是一首的「哀歌」。
我都想大家一起打開這段經文。
記載在阿摩斯書。
舊約聖經一千二百四十四年。
雖然我今日的經文基本上都打在螢幕上。
但我都想大家打開這段經文。
從聖經裡面的鋪排去做一個比較。
阿摩斯書五章第一節。
經文這樣說。
「以色列家要聽我為你們所作的哀歌」。
才知道阿摩斯為何要對著以色列人唱哀歌。
如果照我剛才對哀歌的形容。
就是對死去的人類去唱哀歌。
如果他對當時以色列民族的國家。
是將要滅亡甚至已經滅亡了。
而去唱哀歌。
這個來得是相當的合理。
但對於當時一個軍事力量極強盛。
經濟極富裕。
物質豐富的一個國家來說。
要唱哀歌。
似乎來得有些不合理。
但為何才知道他要唱哀歌呢?。
究竟原因是什麼呢?。
因為對著一個強盛的國家唱哀歌。
是要喚醒他們對自己真實的情況。
有得覺醒。
原來當以色列人以為自己正經歷一個美好的日子。
正經歷一個豐盛的生命的時候。
這個正正就是末日。
和上帝的審判和懲罰來到的時間。
當時的以色列國民因為國家的強盛和成功。
引以為傲。
他們心裏覺得是因為上帝多愛我們。
所以你看,賜那麼多給我們。
所以我們是多麼的豐足。
因著他們的自滿和自豪。
在貿易上他們製造了很多的富豪。
但因為這樣產生了很多的貪婪和不義。
窮人最初是被忽視。
漸漸更加被迫害。
在宗教上越來越形式化、機械化。
而人逐漸的一步一步遠離了耶和華上帝。
我相信這個不單止是昔日描述以色列人。
這個警方也可以在我們今天。
世界和社會裏面可以看得到。
到處都有很多強欺弱。
到處都有很多富、剝削、窮。
這個也是今天世界的寫照。
其實耶和華上帝已經向以色列宣戰。
多次警告他們因著他們當時的屬靈光景。
要懲罰他們。
在阿摩斯書2章第6節。
聖經這樣說。
以色列人三番四次地犯罪。
我必不免去他們的刑罰。
在第3章第2節。
耶和華上帝再說。
在地上萬族中我只認識你們。
因此我必追討你們的一切罪孽。
先知因著對以色列人民的在意和在乎。
所以當他看到上帝一次又一次地提醒。
去警告以色列人。
而以色列人一次又一次自虐亡民的時候。
先知因著對民族的愛。
他唱出了這首愛歌。
愛歌是一個很有力的表達方式。
因為愛歌不是一個指控。
也不是一個譴責。
我相信在座。
沒有多少人喜歡被指控說你怎樣錯怎樣錯。
有時別人當面說我們心裏咕咕聲。
就算不是當面說我們也會對號入座覺得就是說我了。
其實有誰想被人指出自己的錯誤呢。
心裏總是難受。
我們今天說這個年代的人不能說的。
是不是這樣。
愛歌就是發自內心。
用真誠的愛承載著所出來的一首詩歌。
愛歌是希望唱的人和聽的人建立一個溝通的橋樑。
不過在愛歌裏同樣很清楚表達一個強烈的訊息。
就是上帝是有審判。
上帝是會有懲罰的。
唱愛歌的人不是想去操控其他人。
唱愛歌的人乃是對他身邊親愛的人那份在乎和在意。
冒著那份別人對他反面對他黑面。
和他絕交那種危險仍然去唱出來。
我相信這個就正正好像保羅在羅馬書所形容。
各位我弟兄我骨肉之親。
就是自己被咒詛與基督分離。
我也願意。
是那份的情那份的愛。
那份的著急那份的痛心。
所以唱出愛歌。
弟兄姊妹我想我們不能否認一個事實。
就是我們很多時候身邊總是有一些弟兄姊妹。
他們的屬靈光景越來越不理想。
你知道他已經有一段時間沒有看聖經。
他有一段時間沒有祈禱。
他對上帝懷疑。
他對生命很多的無奈不滿。
他甚至去質問上帝。
他的信仰瀕臨崩潰。
這個可能也是你自己的寫照。
我們心裏有沒有一首的愛歌。
去為這些弟兄姊妹來唱呢?。
是因為我們在乎他們。
是因為我們在意他們的屬靈生命。
是因為我們對他們那份的愛。
所以我們冒著絕交、反面。
我們都用愛心來唱出這首的愛歌。
為的是提醒他們去離開罪。
為的是提醒他們需要和上帝重新建立一個好的關係。
又或者我們心目中有沒有一首的愛歌。
向自己來唱呢?。
因為唯有唱愛歌的時候。
我們才看到我們是多在乎和在意自己和上帝的關係。
我們是多在乎和在意。
我們希望有一個好的屬靈的生命。
我們能夠對自己來唱出這首的愛歌。
去提醒自己回轉回到上帝。
當然另一方面。
實際的我們都可以去落實地去找。
我們的屬靈的同行者。
我們的土伴一同彼此去守望。
提醒、祈禱和同行。
阿摩斯先知這首愛歌的內容究竟是說什麼呢?。
有些聖經學者形容。
阿摩斯書五章一到十七節。
我們打開看完的經文。
是整卷阿摩斯書有一個結構性的主題中心。
我們看到阿摩斯書總共有九章。
五章差不多在整卷阿摩斯書的中間。
而阿摩斯書第一到十七節。
就是整卷阿摩斯書的一個主題的中心。
而這段經文一到十七節。
有一個很特別的交叉式的結構。
其實我想在這裡說。
交叉式的結構不單止只是在這段經文出現。
在很多的經文都常常有一個交叉式的結構。
我嘗試用一個這樣的圖片來顯示。
很彩色是不是?。
我希望用顏色來更加清楚去表達、去分析。
在第一到十七節。
一到第三節是一個為以色列的哀悼。
然後在下面。
去首尾呼應十六到十七節。
也是一個為以色列的哀悼。
然後第四到第六節是一個呼籲人要尋求神。
十四到十五節也是一個呼籲人要尋求神。
在第七節是斥責以色列人要摒棄公義。
然後第十到十三節也都斥責以色列人。
摒棄了公義。
而中心就是一個讚美上帝之歌。
用一個這樣的交叉式的結構讓我們看得到。
阿摩斯很想去表達一個訊息。
就是去表達一個滅亡的景象。
去描寫經文的開始和結尾。
前呼後應地說出以色列將要滅亡。
在第五章二到第三節。
經文這樣說,我們一起讀。
以色列民跌倒,不得再起。
躺在地上,無人參赴。
以色列家的城,發出一千兵的,只剩一百。
發出一百的,只剩十個。
原來以色列人,原本的文字去描寫。
他好像一個處女,一個少女那樣。
那份的清純,那份的無知。
大卻是那份的無助。
跌倒在地上,無人扶起他。
無人可以幫得到他。
參赴原本的意思,已經被人遺棄了。
不單止沒有人扶他,更加被人遺棄了。
然後以色列的兵,出一千人,只剩一百人。
出一百人,只剩十個。
九成的以色列兵,都在戰場上戰死。
兵敗如山倒。
然後經文在結尾那裏,同樣去描述。
他說,在一切寬闊處,必有哀號的聲音。
在各街市上,必有人喧,哀哉!哀哉!。
在各葡萄園,必有哀號的聲音。
哀號的聲音,痛哭的聲音,遍佈著整個的國家。
無論是城市,鄉間,無論是大街,或者小巷。
去形容得到,當上帝的審判臨在的時候。
這個恐怖的景象,到處可見。
先知的提醒,不只是來自先知的口。
先知,我們知道,先知就是上帝的代言人。
上帝透過先知,講出這番說話。
有這個描寫,為了就是要提醒。
每一個犯罪,遠離了上帝的人。
當審判來到的時候。
那個景象,就是這麼恐怖。
為什麼會有導致滅亡呢?。
是因為當時的人不公義,並且欺壓窮人。
在第五章第七節那裡說。
你們這時公平變為恩臣,將公義丟棄於地的人。
《新普及》譯本這樣譯,我們一起讀。
你們扭曲公義,是受壓者的苦虐。
你們將義人當作塵土來對待。
這群人扭曲了公義,然後去欺壓受苦的人。
不僅如此,他們甚至將義人當作塵土來對待。
簡直當他們是武道,當他們是塵。
是沒有意思的,是沒有價值的。
然後經文的首尾呼應,第十和十一節那裡說。
你們怨恨那在城門責備人的。
恨惡那說正直話的。
你們踐踏貧民,向他們勒索墨紙。
你們苦待義人,羞受賄賂在城門口屈往窮乏人。
《新漢語》譯本這樣譯,我們一起讀。
你們何等憎恨公正的審判官。
何等藐視講真話的人。
你們踐踏窮人,藉稅收和不公平的租金。
竊取他們的穀物。
你們羞受賄賂,壓迫好人。
還在審判庭上屈往窮人。
他們自己做得不好就算了,他們自己犯罪就算了。
但是他們甚至憎恨那些審判維持公義的人。
藐視那些講真說話的人。
他們踐踏窮人,去剝削他們。
他們賄賂,以至能夠在法庭上判錯去冤枉那些窮人。
在城門口去審判那些人的意思是怎樣呢?。
就是當時在城門口,當有冤情的時候。
可以在城門口由那些有份量的人來作審判。
但是連這個機會都沒有了。
連這個機會可以得到正確被審判平反的機會都沒有了。
就像今天在法庭上都不能夠得到公正的審判。
公義是指甚麼呢?。
公義是講法律上的公平,社會上的秩序,是道德的觀念。
公義是指人能夠去分辨善與惡,錯與對。
一個真正尋求公義的人,他不單止去為了自己的利益。
他也著眼於其他人的利益。
有沒有褫奪了,去剝削了其他人的利益。
弟兄姊妹,當你聽到公義這兩個字的時候。
我不知道你馬上想到些甚麼呢?。
很多時候,當我們講到公義的時候。
往往我們很多人的眼光就放在社會上面的層面。
一個較大的範圍。
公義好像我們就是去意味著我們做一些很轟烈的事。
要去改變社會。
是做一些很大件的事。
來將一些我們認為不公平不公義的事去作一個逆轉。
如果在這段經文我們看到公義就是辨識錯與對。
辨識善與惡的時候。
弟兄姊妹,我覺得我們在日常生活的細節裡面。
我們都可以不斷去實踐公義。
舉幾個例子。
作為父母的,在你的家裡面。
你有幾個子女。
你有沒有對其中一個特別偏心呢?。
那個特別聰明,特別乖,特別可愛。
你有沒有特別疼他呢?。
你有沒有對那個沒那麼可愛的、壞壞的。
或者成績沒那麼好呢?。
你較為將它放在一邊。
原來公平公義就是在一個家庭這麼小的圈子裡面。
你已經可以實踐的了。
在家裡面你有沒有對那些患了病一段時間。
年老的父母很不善待呢?。
那些一手照顧你,綿乾碎濕。
一直照顧你的父母。
你怎樣去對待他們呢?。
在家庭裡面我們怎樣去持守公義和公平對我們的容貢呢?。
又或者,闊一點的層面。
在學校裡面,最近我們在報紙上都看到有些欺凌。
欺凌說什麼呢?就是大欺小。
說什麼呢?就是多欺小。
多一些人去欺壓。
然後在強勢裡面去欺負弱小。
你說牧師我離開校園很多年了。
哪裡有這樣的欺壓、欺凌事件。
坐在前面的會有很多。
你們有沒有欺壓你的同學?。
有沒有欺凌你的同學?。
其實弟兄姊妹,我告訴你。
就算在教會裡面也會這樣。
在小組、團契裡面,我們幾個特別說得來的。
我們會埋堆,我們黏得緊一點。
然後我們會將那些跟我們說的沒那麼合得來的人。
我們會排擠他們在裡面。
我們很多很多的人聚在一起的時候。
我們對那一兩個特別是不理他們的。
這個是不是都是一些欺凌呢?。
我們這個講愛的群體。
為什麼我們都會有一些不公義、不公平的情況出現呢?。
作為上司、作為老闆的。
你怎樣去公平公義地去對待你的下屬呢?。
我相信我們日常都會收到很多電郵、WhatsApp。
你有沒有發覺很多時候在WhatsApp上面。
有很多很無謂的說話的,有沒有?。
那麼好的,你們沒有收過的?。
我經常都收到一些很無謂的說話。
其實我所謂無謂其實講得客氣了。
是那些好像沒想過就發出來。
很傷害人的那些說話。
可能我們覺得一個WhatsApp而已。
有什麼大事啊?。
但是今天我們所講的網上、語言上的那些暴力和欺凌。
其實當我們去看得細心一點。
這些都是一些這樣的東西,是不是?。
當我們的圖畫是很大的。
做很多事情。
在社會上面我有多少公義、多少公平。
當我們大聲疾呼說。
為什麼那些人不行義、不公平、不公正。
我希望我們不要只是大聲疾呼。
不要只是看到別人沒有做多少事情。
我們有沒有看到在我們那個小圈子裡面。
在我們那個小小的家庭的圈子裡面。
在小小的教會群體的圈子裡面。
我們有沒有都能夠落實。
聽到他們實踐呢?。
另外導致滅亡的原因。
是因為他們兇有外表的敬拜。
在阿摩斯書第五章第五節。
這麼說,我們一起讀吧。
不要往伯達利尋求。
不要進入吉格。
不要過渡別時巴。
因為吉格必被擄掠。
伯達利也必歸於無尤。
你記不記得伯達利是一個什麼地方?。
伯達利就是雅各在夢中遇見上帝的地方。
《創世紀》第28章18-19節這樣描述。
他說雅各清早起來把所枕的石頭立作柱子。
飄游在上面,他就給那地方起名叫伯達利。
伯達利就是雅各和上帝相遇的地方。
伯達利就是上帝在那個地方使雅各得到一個新的身份的地方。
別時巴是什麼?。
是一個什麼地方?。
別時巴就是阿伯拉罕和阿比米勒的地方。
《創世紀》21章第31節那裡形容。
我們一起讀吧。
所以他給那地方起名叫別時巴。
因為他們二人在那裡起了誓。
是那裡人與人之間起誓。
是那裡上帝和人納約有應許的地方。
是上帝和人同在的地方。
吉甲是一個什麼地方呢?。
吉甲就是約書亞帶著以色列人。
過了約達河第一次紮營的地方。
在約書亞記第四章十九節那裡形容。
他說正月初十日百姓從約達河裡上來。
就在吉甲在耶利哥的東邊安營。
吉甲就是耶和華將應許之地。
放在以色列人的手裡。
吉甲就是那個地點。
當他們過了約達河真真正正進入應許之地的地方。
但為什麼摩斯才提醒他們不要再去這些地方了。
不要去伯達利、別時巴、吉甲了。
原本是這些先祖、先賢很重要的地方。
原本是過往他們一直在這些重要的地方。
去遇見神、去敬拜神的地方。
為什麼今天才提醒他們。
不要再去這些地方呢?。
或者新普及譯本譯第五章第五節。
給我們一個較清晰的了解。
我們一起讀吧。
不要在伯達利異教的神壇敬拜。
不要去吉甲或別時巴的神林。
因為吉甲人要被拖著路走。
伯達利人要化為烏有。
才叫他們不要再去這些地方。
意思不是不要去這些地方。
意思是去這些地方都沒用了。
因為以前是敬拜神、遇見神的地方。
今天竟然成為你們在拜異教神的地方。
不要再去這些地方去敬拜。
不要再有只是外表敬拜。
而沒有內心真正的敬虔、真正的敬拜。
用今天的說法。
不要再裝模作樣了。
只有外表。
去這些地方敬拜。
原來你所敬拜的是假的神。
丁姊妹。
今天的我們每一位。
又抱著一個什麼心態來去敬拜呢?。
敬拜是什麼呢?。
敬拜就是我們能夠來到上帝面前謙卑。
我們降伏。
敬拜就是我們能夠在崇拜裡面放下自己。
敬拜就是我們去留心聆聽上帝的說話。
敬拜就是當我們離開敬拜場所的時候。
我們被上帝的說話提醒改變。
並且我們立志去實踐。
敬拜的地方就是當我們離開這個地方的時候。
我們再一次得著力量。
去到我們日常的生活裡面。
我們為主作炎作光。
敬拜就是我們能夠與神相遇。
重新得力的地方。
我不知道你今天抱有什麼態度來敬拜。
一次兩次的遲到。
我們總是有很多原因。
也都很值得體諒。
很多時候看到塞車。
一個不經意我們都會遲到。
但丁姊妹容我在這裡提醒。
當你慣性地遲到。
我相信你需要去檢視一下。
檢討一下究竟你有多重視這個敬拜。
當我知道有些弟兄姊妹。
總是很遲才來。
又很早就走。
我總是會希望你苦心自問。
究竟你有多體重。
每個星期一來去朝見神這段時間。
你來到是去朝見上帝。
你聽信息的時候。
我希望你不是心裡在聽。
究竟陳牧師今天編導講得怎麼樣。
我希望你看到的不是陳牧師在台上。
或者其他講員在台上。
我希望你看到的是。
上帝在當中透過微小的僕人。
去傳講他的信息。
我希望你聽到的不是陳牧師這樣說。
我希望你說的是。
上帝的說話是這樣說。
因為我只是微小的神的器皿。
去傳講上帝強而有力的說話。
是上帝的說話去改變我們。
當你去唱詩的時候。
我希望你在心底裡發出你的讚美。
而不是在意詩班唱得怎麼樣。
詩琴彈得怎麼樣。
我多希望我們每一次的崇拜。
上帝的名被我們每一個心每一個口高舉。
我多希望我們每一次的崇拜。
你都聽到上帝親自對你說話。
完了中堂之後。
有個姊妹來跟我說。
她說我今天聽到上帝親自對我說話。
我為她感恩。
她不是聽到陳牧師對她說話。
我多希望我們每一次的崇拜。
我們都聽到摘心的道。
以致我們能夠被提醒。
以致我們立志就在這裡立志。
生命不再一樣。
教會的崇拜我們都希望準時開始。
所以我們有些關門的時間。
可能一樓時間就關門。
其實我們是表示我們教會很重視崇拜。
雖然我們還有些恩典。
一樓三樓我們十分鐘關門。
但我都希望大家不要浪費。
不要亂用這些恩典。
我都希望你早點回來。
預備好你自己去敬拜。
過去幾個星期。
UG有很多人。
甚至我們想過需要加椅子。
是因為我們五樓已經沒有轉播。
是因為我們希望我們都能夠。
一齊來到更理想的地方來朝見神。
因著防火條例我們沒有辦法。
開更多椅子在UG大堂的地方。
所以你需要準時出席。
因為過去我看到UG爆棚。
但一樓很多位。
你會明白為什麼會這樣。
其實只要你早點來。
一樓仍然有很多位。
三樓仍然有很多位。
當然我都會很明白。
有些弟兄姊妹特別喜歡在UG。
又或者有些弟兄姊妹。
她身體上需要出入。
她不想影響其他人。
所以她坐UG。
我欣賞這些弟兄姊妹。
但如果不是的時候。
你早來的時候。
或者我希望你個個都早來。
你都希望你上到一樓。
先填滿一樓三樓的空位。
以致我們能夠UG多些的位。
給弟兄姊妹。
我又希望弟兄姊妹明白。
當UG都滿的時候。
我們真是無能為力。
我們沒有其他地方。
你可以嘗試去晚堂崇拜。
週二崇拜。
我希望教會這樣一些轉變的措施。
你不要誤會教會是太過的尊橫。
我希望你可以明白。
我們是體重崇拜。
我們用愛心來鼓勵大家。
希望我們都能夠去。
我們都體重我們敬拜的生活。
行不行?。
好像沒有什麼反應。
我們由下個星期就有改變。
可以嗎?。
感謝主。
說了就是了。
我不和你勾到手指尾了。
愛歌最重要的訊息是什麼呢?。
先知透過充滿著愛的表達。
向以色列人唱出了這首愛歌。
主要的目的和當中的訊息。
就是要他們悔改。
要他們回轉。
要他們歸回上帝。
摩斯書第五章第六節。
那裡說要尋求耶和華。
就必存活。
然後接著。
首尾呼應十四第十五節就說。
你們要求善不要求惡。
我必存活。
要護惡好善在城門口。
秉公行義。
先知在此前呼後應的來提醒我們。
要停止做惡事。
要回歸向。
要去尋求上帝。
和上帝重新建立關係。
再看我們剛才那個交叉式的結構。
你會看到交叉式的結構。
中間那部分我用紅色顯示到。
是一首讚美耶華的歌。
我記得。
如果你記得我之前說到。
用過一個三文字。
或者一個漢堡包來形容。
一個交叉式的結構。
漢堡包最重要是哪一部分。
當然不是那兩塊薄切切的麵包。
當然最重要是中間那塊牛肉。
牛肉可以是和牛來的。
可以是很貴的。
和牛可能是很便宜的牛肉。
中間那樣東西無論便宜還是貴。
就是三文字最重要的部分。
所以我們有理由相信在這樣的。
交叉式的結構裏面。
第八節到第九節就是讚美耶華。
就是整個一到十七節最重要的一個訊息。
那你會問。
那這個訊息。
為什麼是由一首耶華的歌。
來帶出來的呢。
或者我們首先讀一讀。
第八到第九節好嗎。
「要尋求那造謀星和參星。
使死蔭變為神光。
使白日變為黑夜。
命海水來囂在地上的。
耶華是他的命。
他是力強的。
不遭滅亡。
以致保障遭遇遺患」。
這個是對上帝。
創天造地的主一個的讚嘆。
這個讚嘆很清楚。
講了一個訊息。
這個訊息就是。
這個上主。
就是造星的那一位。
就是使死蔭可以變為神光的那一位。
就是可以使白晝變為黑暗的那一位。
可以命令海水。
海水就掩蓋全地的那一位。
就是那位創天造地沒有能力的那一位。
為什麼會有這首讚美的詩歌呢。
帶出了兩個很重要的提醒給我們。
第一個提醒就是。
這位上帝就是沒有能力的上帝。
所以當他的審判。
當他的刑罰臨到我們的時候。
沒有任何的力量。
可以抵擋得到。
沒有任何一個人。
可以躲避上帝那份的懲罰。
不過另一方面。
沒有威名的主。
大而可畏的主。
卻帶給我們一個盼望。
就是既然上帝是這麼偉大。
是無所不能的時候。
他怎麼會沒有能力。
將我們剛硬的心。
好像石頭的心。
來去軟化和改變過來。
大能的主。
他的能力。
豈不是絕對能夠將我們沒有罪惡的心。
來去洗潔乾淨。
豈不是能夠將我們剛硬背向他的心。
再一次扭轉過來。
但是不是靠我們的力量。
而是靠大而可畏上帝的力量。
所以弟兄姊妹。
當你聽到哀歌。
聽到先知發出末日的警告。
當先知提醒我們。
都不知道什麼時候。
上帝的審判來到的時候。
我們要把握抓緊機會去迴轉的時候。
我們首先要有這樣的迴轉的心。
然後我們依靠上帝的能力。
讓我們去改變。
讓我們去脫離罪惡。
我們時時都講一句說話就是。
常常喜樂,不住禱告,凡事謝恩。
是不是?。
你有沒有經常做一樣的?。
有沒有常常喜樂?。
沒有什麼反應的常常喜樂。
你有沒有常常不住禱告?。
你有沒有凡事謝恩?。
是的,我們都會,因為我們很開心。
我們很喜樂,因為我們看到。
上帝的公認,上帝的賜予。
實在是豐富的。
於是我們常常的喜樂。
不住的禱告,凡事的謝恩。
我們也都將這個成為我們。
和上帝有一個正常關係的一個指標。
意思就是說當我們沒有常常喜樂。
不住禱告,凡事謝恩的時候。
我們和上帝的關係就出了問題。
我不是說常常喜樂,不住禱告。
凡事謝恩,不重要,不正確。
我們都需要。
但是在我們生命裡面。
我們總是會有流淚、哀哭、悲傷的時間。
在我們的生命裡面總是有和上帝的關係。
出現了不正常化的關係。
不正常化就是我們離開了上帝。
在我們的生命裡面總是有。
懷疑上帝,甚至質問上帝。
離開上帝,對上帝。
去完全失去信心的一個時刻。
我們會哀傷,我們會流淚。
我們會唱出哀傷的歌。
不過弟兄姊妹,容我在這裡提醒。
確實在生命裡面我們需要有唱哀歌的時間。
正正就是因為我們懂得去唱哀歌。
我們就看到自己在生命裡面的缺乏。
正因為我們能夠去唱哀歌。
我們就看到原來在生命裡面。
我們有遺憾,我們有不足的地方。
正因為我們懂得去唱哀歌。
我們才能夠闖開我們的生命。
讓上帝進到我們有缺乏的生命裡面。
去施行大能的作為。
使我們欠缺的生命變得完整。
正因為我們能夠去唱哀歌。
就是表達我們的信心。
這份信心就是相信。
當我們向上主去乞求的時候。
這位創天造地,能夠改變世界。
天地的主宰,絕對能夠去改變我們正在枯乾。
和萎縮的屬靈生命。
正因為我們能夠懂得去唱哀歌。
我們的生命就有回轉的機會。
我們一齊同心禱告。
天父,我們感謝你藉著先知阿摩斯向我們唱哀歌。
提醒我們。
今天我們以為自己生活在絕對的豐足。
天父的愛裡面。
但原來可能我們的心已經偏離。
可能我們的心已經遠離了主。
可能我們的心已經被其他善物所籠奴了。
主讓我們願意去關心別人。
在乎在意別人。
所以我們能夠以哀歌來提醒他們。
主有求你幫助我們懂得向自己唱哀歌。
以致我們能夠切實的去祈求上主。
臨在我們生命裡面去改變我們。
去更新我們。
以上號稿奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
