各位靈姐妹 早安。
多謝眾院傳道帶領我們有一個這麼好的默想。
盼望我們在新的一年裏面。
我們能夠靠主去過一個新的生命 新的生活。
舊的方法 只會有舊的結果。
願意我們回到神的話語裏面。
求主讓我們有一個屬天的價值觀。
讓我們能夠可以按著真道去活出。
神要我們活出那個樣式。
在新的一年。
我們會開始去看舊約十二仙之書其中的幾卷。
今天開始我們會去看亞摩斯書。
有一位牧師每個主日他都會說。
我們已經成為了上帝的敵人。
當有人說。
余和華會為他所愛的人去征戰的時候。
這位牧師會斬釘截鐵地說。
余和華將會和他的子民去作戰。
當我們期望余和華的日子。
將會是一個光明的日子。
他竟然認為余和華的日子。
將會是教會最黑暗的日子。
是教會挫敗的日子。
這位牧師 你能不能夠接受呢?。
亞摩斯就是一位這樣的先知。
先知是上帝所揀選的。
是上帝的代言人。
他除了宣講神要他說的話之外。
也會說一些警嚇性的預言。
所以有很多時候。
都難免在忠言逆耳的情況下。
會受到無情的打壓和迫害。
作為牧者。
我們都是被揀選站在講壇裡面。
去宣講神的道。
我們每一個同工都會按著正義。
去分解真理的道。
亞摩斯亦都是激勵我。
無論是合聽還是不合聽。
我們都應該作為神的僕人。
要放膽地去宣講。
願聖靈帶領我們無論講的 聽的。
我們都能夠去接通神祂自己的話語。
讓我們一起翻開聖經舊約第1239頁。
聖經舊約亞摩斯書1239頁。
我們會一起來讀經文第一章一至二節。
找到的時候我們同聲讀出。
預備起。
當猶大王烏西亞以色列王約亞斯的兒子。
耶羅邦安在位的時候。
大地震前兩年。
提哥亞牧人中的亞摩斯德勒士論以色列。
他說:耶和華必在石安敲轎。
從耶路撒冷發聲。
牧人的草場要悲哀。
加密的山頂要富剛。
在第一節的經文裏面。
讓我們看到如果在希伯來的聖經。
一開始就講到「這是亞摩斯的話」。
來揭開這本書的序幕。
在這裏我們能夠看到三件事情。
第一,先知亞摩斯是來自在南國猶大。
一個叫提哥亞的地方來生活。
他是一個牧人。
在七章十四節裏面。
他更加自己說。
「我原不是先知,也不是先知的門徒。
我只是一個牧人,又是修理桑樹的」。
當我們想起牧人的時候。
可能我們都會想是否露宿野外。
臉上經常被風吹得紅紅的。
很貧窮的康陽仔。
這裏所說的牧人。
是在說一個不普通的牧羊人。
在同一個字。
我們發現在列王記下三章四節。
記載到「摩亞黃米沙,牧羊許多的羊」。
「牧羊」和「牧人」的意思是一樣的。
如果能夠每年去獻十萬頭羊。
而且我們一直看亞摩斯書。
我們會發現亞摩斯書對歷史有一個豐富的見識。
也對當時社會有一個很深刻、獨到的了解。
當我們一直看的時候。
他所用的文字詩詞的技巧。
我們大概可以推算。
他是一位牧羊羊群的專業人士。
而且既有知識又富有的一個農場主人。
在第一節的經文裏面。
另外兩個資料告訴我們。
大地震前兩年。
在撒加利亞書十四章五節裏面。
撒加利亞書是在亞摩斯書二百年之後所寫成的。
記述這一次的地震。
如果在二百多年之後仍然甘恩將由身。
就好像我們讀歷史的時候。
我們會說唐山大地震。
我們作為中國人都很記得這一幕的情景。
是一件很可怕的事情。
在當時造成很多的傷害。
亞摩斯也分別在第三章、六章和九章。
多次發出大地震的預告。
是要提醒以色列人神的審判即將臨到。
我們也知道在亞摩斯時代。
由耶羅邦安二世去統治北國。
這位君王是相當有能力。
在他的帶領之下。
以色列可以說是進入一個盛世的時期。
政治很穩定。
軍力也很強大。
經濟又蓬勃。
被人看到一片昇平的景象。
足以可以媲美所羅門王那段時期。
很多人都會認為。
當時一定是耶和華所賜福的。
在《獵王記》裡面。
也有一個這樣的技術。
去形容耶羅邦安二世的另一面。
閻光博所描述。
他行耶和華眼中看為惡的事。
他死到以色列人。
含起罪裡面的一切罪。
沒錯這個王很有能力。
相當之能幹。
但同時他不是一位敬畏上帝的人。
更甚的是他也用他的百姓。
去拜不同的偶像。
如果一個國家民族。
他沒有遵行上帝的話。
這當然不會是從上而來的賜福。
而且神也會嚴厲地去懲罰他們。
阿摩斯從上帝裡面所得到的默示。
是針對著北國以色列的。
所以我們看阿摩斯書的時候。
我們就會明白到。
一直所說的其實都是圍繞著這群以色列人。
每一個先知。
他們呼召來傳上帝要說的話。
我們想想當一個這麼盛世。
社會經濟國勢這麼強的時候。
要說一些很難聽得入耳。
如果我們知道。
阿摩斯終極的信息是說什麼呢。
在阿摩斯書七章十一節裡面這麼說。
耶羅方安必被刀殺。
以色列民定被擄去離開本地。
聽不聽得入耳。
在當時的情況下。
當然是聽不進耳。
因為上帝的話有時候根本不好聽。
所以阿摩斯一定要用一些很有技巧。
方法智慧。
去向這群以色列民。
慢慢逐一地表述。
他們在上帝裡面的體見。
當我們一路看的時候。
你就會發現他是有策略地去部署出來。
所以第二節。
我們有理由相信。
不是阿摩斯當時即時的宣講。
而是阿摩斯書成書的時候。
被加上去的開場白。
也是整卷阿摩斯一個很重要的主旨。
在這裡所說的。
耶和華就好像獅子一樣。
敲轎是預表著神的審判。
先知也藉著木人草場。
和加密山頂引出一個比喻。
形容北國的屬靈和社會的狀況。
將會變得富過審判帶來的結果。
如果阿摩斯一開始這樣說的時候。
我相信觀眾已經離開了。
就好像我們準備看一齣戲的時候。
如果一早有人告訴你大結局是怎樣。
你都不會再去看了。
所以在阿摩斯書的分段是這樣的。
一至二章是去審判列國和他的子民。
三至六章裡面。
透過三個講論。
去將北國的罪和刑罰帶出。
而在第七至第九章的時候。
阿摩斯才逐步將他所看見的五個審判的異象。
即是過了三分之二的蝙蝠。
才帶出來。
而到了第十一至第十五節。
讓我們看到。
神雖然要去審判這些子民。
但與此同時。
神也應他去復興以色列國。
所以由一章三節到二章三節。
我們會看到。
阿摩斯首先借用了一個咒助列邦的格式。
來向以色列鄰近國家的新仇舊怨。
逐一去痛罵。
我相信在這個過程裡面。
必定贏得不少以色列人的注意和掌聲。
每一個列邦的咒助。
都呈現著一個基本的結構。
一開始會以耶和華如此說來開頭。
以「這是耶和華說的」為結束。
而在每一個控告的公式裡面。
有提及到某某地方三番四次的犯罪。
我必不免去他的刑罰。
三番四次的意思是一個文學上的修辭。
意思我們都很明白。
即是多不勝數。
怎麼說都不聽。
可以看到上帝對罪行的容忍是有限的。
如果我們一而再。
再而三。
三而四地犯罪。
上帝是必定不會縱容。
如果我們仍然執迷不悟的話。
上帝的咒就會打下去。
懲罰就要臨到。
這裡所說。
列邦他們違背了上帝的教訓和旨意。
神是不會收回他們的審判。
而在每一個審判的宣告。
都以「我卻要降火」這句說話開始。
來宣佈各國為他們所犯的罪行。
負起責任。
我們很快地來看看。
這六國他們所犯的罪行是什麼。
亞蘭這個國以打糧食的鐵器打過基列。
打糧食的鐵器。
就是以色列人收割物資時所用來的農具。
當時大馬士革的人。
用這麼殘酷的刑罰。
去踐踏基列。
住在基列手無寸鐵的百姓。
而菲律士因為他努力縱民。
交給以東。
當時他們俘虜了鄰國的人民。
賣給以東人作為奴隸。
這不是販賣人口嗎?。
推羅因為他將眾民交給以東。
並不紀念弟兄的盟約。
推羅和以色列一開始一直有一個維持良好的關係。
到阿摩斯時代。
推羅為了反抗亞述的侵略。
就開始對以色列人諸多為難。
與加薩同流合污將以色列人轉賣給以東人。
而以東人因為他們拿刀追趕兄弟。
毫無憐憫。
發怒撕裂。
永懷憤怒。
我們知道。
以東人和以色列人原本是以兄弟相稱。
因為以東人就是雅各的哥哥以素的後裔。
他們不顧手足之情。
一直追殺這些以色列人。
而阿摩斯他們的罪行。
因為他們否開基列的孕婦。
擴張自己的境界。
這裡提到。
他們用到一個相當殘忍的手段來對待基列人。
為的是要絕他們的後代。
佔據他們的土地。
擴張自己的境界。
最後摩訶。
因為他將以東王的骸骨焚燒成灰。
我們知道以色列民當進入迦南地之後。
一直與摩訶人有很多的摩擦衝突。
他們講盡殺絕。
連已經死去的人的墳墓都不放過。
以上六個國家。
全部都違反了上帝對人的尊重和憐愛的法則。
當我們看下去的時候。
我們會看到他們只顧著自己。
從踐踏別人而獲取自身的利益。
毫無公義慈愛可言。
真是豈有此理。
先知對六國下判汝的同時。
亦都宣佈了他們一些的下場。
就是每一個都要被火燒滅。
他們的國家領袖都會相繼死亡。
人民被奴。
沒錯我們在聖經裏面。
經常都會提到。
上帝就是那位慈悲憐憫的上帝。
他不輕易發怒。
而且有豐盛的慈愛。
但我們不要因為這樣。
就認為上帝是不會發怒。
就可以隨己互作非為。
我們看到先知阿摩斯傳出的訊息。
上帝必定來掃船。
並且用嚴厲的方式。
來懲罰那些作惡的人。
今天我們都會看到很多惡事。
很多時候我們都會看到。
他們應該是罪有應得。
可能我們都會有很多的批判。
有很多的埋怨。
當猶大和以色列的鄰國。
因著這些惡人過去的惡行。
逐一被清算的時候。
將要面臨上帝的懲治。
你猜一下他們當時的心是怎樣。
當然是很心涼。
聽到先知這樣說。
是啦是啦。
我們終於尋冤得雪了。
他們是罪有應得 死有餘辜。
正當他們回應的時候。
先知在這個時候就說。
耶和華如此說。
堅朕人三番四次的犯罪。
我必不免去他們的刑罰。
甚麼甚麼甚麼。
這兩國的人。
就好像大家剛才所聽到的反應。
在沒有想過的情況下。
竟然自己是下一個被審判的隊長。
有人甚至認為。
阿摩斯一定是瘋了。
猶大和以色列究竟犯了甚麼罪。
我們一起去讀阿摩斯書二章四節。
我們一起預備起。
他們厭棄耶和華的吩咐。
不遵守他的律例。
他們列祖所隨從虛假的偶像。
使他們走迷了。
我們知道整卷阿摩斯。
其實起初阿摩斯一開始的時候。
不斷由外圍開始。
進入到外圍的核心。
這班所謂上帝的子民。
從母胎他們就被揀選。
從小他們就去聽很多神的吩咐誡命。
在這裡竟然說他們違背了律法。
跟隨他們先祖所留下的惡行。
追隨一些假神。
就等於破壞了和上帝納約的關係。
丙姐妹。
今天我們會不會都好像這班猶大人。
他們厭棄耶和華的吩咐。
當我們一聽到神的話語的時候。
我們就開始有一種耳濛了的自由。
我們都很喜歡聽一些很動聽的說話。
對於真理 對於神的教導。
很多時候我們都聽不入耳。
並且我們不遵守祂的律例。
有很多時候我們都覺得。
我們活在一個很迷失的世界裡面。
很多時候我們都好像很荒失失一樣。
歸根究底。
我們有沒有好好去讀好聖經。
當在這段時間教會過去這麼多年。
去推動不同的讀經運動。
鼓勵大家不斷去靈修。
去分別一些時間出來。
我們有沒有好好去珍惜。
把握這麼寶貴的時刻。
以致我們屬靈的生命能夠常常連在主裡面。
通常我們對神的話語都只有一知半解。
我們試問如何去傳達上帝的訊息。
當我們對神的訊息都不掌握的時候。
我們如何能夠透過我們的生命。
來將真理傳遞開去呢?。
這個責任是你和我都不能夠逃避。
在第五節裡面。
耶和華說我要降火在猶大。
消滅耶路撒冷的宮殿。
意思是上主要斷絕和猶大之間的關係。
來到核心 以色列。
當我們一路看這本聖經的時候。
阿摩斯對以色列的指控。
竟然是比其他國家長三倍。
而且是更嚴重的控訴。
讓我們一起去翻開聖經二章。
由第六節到第十二節。
我們一起去讀出。
神如何去審判以色列。
預備一二三。
耶和華如此說。
以色列人三番四次的犯罪。
我必不免去他們的刑罰。
因他們為銀子賣了二人。
為一雙鞋賣了窮人。
他們見窮人頭上所蒙的灰也都垂涎。
阻礙謙卑人的道路。
父子同一個女子行刑。
竊逐我的姓名。
他們在閣壇旁鋪上所蕩的衣服。
臥在其上又在他們神的廟中。
我受不知人的醜。
我從以色列人面前除滅阿摩尼人。
他碎高大如香柏樹。
堅固如橡樹。
我卻上滅他的果子。
下絕他的根本。
我也將你們從埃及地領上來。
在曠野飲道你們四十年。
使你們得阿摩尼人之地為業。
我從你們子弟中興起先知。
又從你們少年人中興起那世耳人。
以色列人啊。
不是這樣嗎?。
這是耶和華說的。
你們卻給那世耳人走學。
祝福先知說。
不要說預言。
我們停在這裡。
我們看到這六至十二節的經文。
亞摩斯對他們一一的審判。
在第六節裡面。
他為了銀子賣義人。
為了一雙鞋賣窮人。
這裡所說的義人。
是在一個法庭的處境裡面。
是那些無辜者。
在這群惡人因為貪愛錢財。
因為這些無辜者他們沒能力還錢。
那個沒能力還錢。
只不過是一雙鞋的價錢。
這些人竟然出賣這些窮人。
將他們賣為奴隸。
在當時的法例裡面。
社會裡面。
沒錢償還。
就拿自己作為奴隸。
是合情合理的一件事。
也是合法的。
所以我們看到這一群的以色列人。
竟然是這麼沒有一個憐憫的心。
他們見窮人頭上所蒙的灰也都垂涎。
意思就是說他們將這一群窮人。
踩在地上的塵土。
就是說對他們一個很大的侮辱和欺凌。
阻礙謙卑人的道路。
謙卑人的意思就是那些無權無勢。
無地位的人。
道路的意思就是權利。
這一群有權有勢的人。
將窮人僅餘的權利都奪去。
接著在第七節。
父子同一個女子行淫。
竊逐我的性命。
當我們看原文的時候。
其實是沒有「行淫」這兩個字的。
因為聖經有不同的翻譯。
所以當翻譯出來。
往往有時候是未必是真正的原意。
所以可以的話。
我們都可以透過原文。
透過不同的譯本。
讓我們能夠更加明白當中的意思。
在這裡所說的這個女子。
不是在說那個妙妓。
妙妓是會用另一個字詞來顯示出來。
這裡所說的女子是那些沒有丈夫。
沒有人為她出頭。
在社會上沒有地位的人。
當一對凶神惡煞的男人。
一起去對付這個弱質的女子的時候。
我們會覺得怎樣呢?。
我會想起。
今天我們有沒有好好去善待。
我們家裡的外傭呢?。
我們有沒有想過。
他們是不是千里迢迢離鄉別井。
放下他們自己的家人。
來到我們家裡來服侍我們?。
今天我們究竟是把她當成傭人來洗。
還是把她當成家人來看待她?。
很多時候我們在新聞裡面都聽到。
欺負那些無力反抗的女性。
我們都會咬牙切齒。
在這裡的控訴是一對作神子民的父子。
這樣去對待一個女子的時候。
真的不知道該說什麼。
在第八節的聖經裡面繼續說。
他們在各壇旁鋪人所當的衣服。
臥在其上。
又在他們神的廟中。
喝受佛之人的酒。
如果按照著摩西的律法。
一個人需要借錢的話。
他需要找些東西來抵押。
當然這些窮人已經沒有東西可以抵押。
就把他身上那件外衣來做抵押。
不過有個要求 有個規定。
就是在日落之前。
縱使這些人沒有能力去還錢。
借錢給他的人。
都要先還這件外衣給他。
讓他晚上能夠有足夠的衣物來取暖。
這是出於舊約律例的一個憐憫。
在這裡說到以色列人。
竟然妥協和踐踏這些無依無靠。
唯一的財產的衣服鋪在地上。
而且他們又在神的廟中喝受佛人的酒。
這些窮人在當時不單受到欺凌。
甚至被那些不義的官員。
以不公正的方法判他們有罪。
要罰他們罰金。
這些被剝削的錢。
就被這些人用來買酒。
狂歡作樂,真是令人髮指。
阿摩斯一氣呵成。
去斥責以色列人當中。
當時有錢有勢的人。
他們如何來壓迫社會無權無勢。
那些老虎大眾的手段。
其實當我們看下去的時候。
豈不是和那些列國敵人的罪行。
如出一轍嗎?。
這一群以色列人在第九和第十節中。
更加讓我們看到他們忘恩負義。
他們忘記了昔日他們豈不是都是一群弱勢的。
弱小的一群嗎?。
在第九節中。
形容阿摩尼人。
其實就是迦南地的一個族群。
他們的體型高大強壯。
我們還記得在《文素記》中。
摩西派十二探子來偵察。
迦南地其中十位回來。
就說那地的居民很強悍。
我們覺得自己好像蚱蜢一樣那麼渺小。
在這裡說到。
即使沒有了阿摩尼人。
好像香柏樹、杖樹那麼高大強壯。
但是上帝照樣徹底消滅他們。
在第十節中。
說這群以色列人過去你們豈不是被上帝從埃及遺老之地領出來。
在那四十年的曠野裡。
神一直怎樣來眷顧你們。
在去年的《文素記》我們還歷歷在目。
還記得記憶猶新。
他們怎樣來到。
縱使面對很多不同的仇敵。
上帝怎樣幫助他們。
以至他們能夠去迦南地為業。
今天你們又無有益。
又夠豐盛很強盛。
完全沒有想過這是上帝給你們的眷顧恩典。
這一刻你們竟然忘記得一乾二淨。
反倒地去欺凌自己人當中的弱者。
不去幫助窮人不止。
反而去向弱勢開刀。
真是豈有此理。
一個人如果忘記了上帝的恩典。
就會隨著自己的意思去行。
很快結局他們就會被誘離上帝的教訓。
以色列人這個經驗成為我們一個反面的教材。
頂姊妹在過去2018年我們經歷了上帝甚麼恩典。
到這一刻你是不是仍然記在你的心上。
仍然在腦海裏歷歷在目。
抑或你已經忘記得一乾二淨。
在十二節裏面。
你們卻給那西爾人走學。
祝福先知說不要說預言。
神在這一群以色列民裏面。
興起先知那西爾人。
但他們卻遭遇以色列人的迫害。
這一群以色列人阻止甚至破壞這些青年人。
他們立願過一個分別為性的生活。
亦不讓先知為真理作見證。
一個民族為何會有這樣的態度。
是因為這個民族已經不再尊主為大。
在第十三至第十六節裏面。
當以色列人覺得以為自己感覺良好。
眼前所見一片盛世的時候。
阿摩斯就講出一幅周座的圖畫。
讓我們一齊讀出。
預備起。
看啊!在你們所住之地。
我必壓你們。
如同裝滿和菌的車壓脈一樣。
快跑的不能逃脫。
有力的不能用力。
剛勇的也不能自救。
拿弓的不能站立。
腿快的不能逃脫。
騎馬的也不能自救。
到那日勇士中最有膽量的。
必赤身逃跑。
這是耶和華說的。
以色列人將遭到嚴厲的審判。
這也是阿摩斯書最中心的主題。
一開始這裡說看啊。
意思是引向這群人。
去面對一個審判的訊息。
阿摩斯以一個農場的實例。
去講明神的嚴厲審判。
他們將要受到無情的摧殘。
就好像一輛滿載和菌非常沉重的牛車。
在路面上所有的東西都會被壓碎。
在第十四至第十六節裡。
這裡呈現了一個很優美的文體詩歌。
出現了六個不能。
第一個不能是行動迅速的勇士不能逃脫。
第二個不能是強壯有力的戰士不能用力。
第三個不能是勇敢的精銳部隊不能自救。
第四個不能是弓箭手站都站不穩。
第五個不能是快速的步兵不能逃脫。
最後一個不能是單槍匹馬的騎士都不能自救。
經文中我們看到最後連最有膽量的勇士都要赤身逃跑。
整個軍隊潰不成軍。
當以色列人仗賴著他們有強勢的軍隊。
神在這一幕就讓他們看見他們要面對徹底的失敗和完全的羞愧。
任何人都無法來逃避。
我們這一刻的境況又是怎樣?。
我們的道德我們的靈性光景又是怎樣?。
如果我們好像以色列人一樣。
當上帝給我們付足我們反而離棄上帝。
我們反而去欺壓其他人。
沒有憐憫的心腸忘恩負義。
我們又會不會好像以色列人的遭遇一樣?。
神對我們的心意是要我們回歸創造本來的秩序。
一個合乎人和聖潔的真實。
這一群上帝的子民。
他們離開了上帝的法則。
這些以色列的有錢人無視貧窮人。
容讓自己國家存在一個嚴重的不公義。
特別容讓貧窮人被賣為債務的奴隸。
而且進一步剝削他們合法的權益。
上帝的判予就成為我們生命的借鑒。
一個活在富裕國家生活的人。
可能我們都會不知不覺。
用了更合法更合理的姿態。
去榨取窮人僅有的資源。
可能我們都為著業績為了盈利。
不斷用不同的手段去剝削弱勢的競爭力。
目的去為自己擁有更多。
當我們對貧窮的社會現象漠不關心。
視而不見。
也沒有主動伸出援手的時候。
我相信這不是我們所信的慈愛公義上帝所見到的一樣。
我們既然作為上帝指紋的身份。
上帝要求我們不只是在宗教的敬虔。
不是對宗教上的熱心。
而是也在說當我們離開了教會之後。
我們怎樣好好去實踐我們的信仰。
在星期一至到星期六。
在我們的角色的裏面。
在我們的職場的裏面。
在我們的家庭的裏面。
在我們的鄰舍的裏面。
我們怎樣去彰顯基督。
我們怎樣去活出一個整全福音。
整全使命一個信仰的實踐。
各位頂姐妹。
今天可能神給我們有不同的體見。
可能神給我們有不同的領受和負擔。
我們願不願意去回應。
我們眼前的迫切需要。
我們的生命就成為了一個擲地有聲的見證。
去展現信仰的真實。
在我們身處的環境裏面。
當耶穌來到世上。
祂施行神蹟。
祂總是看見某些人某些事。
就動了持心和憐憫。
直至祂作出一些行動。
有一個粥店的老闆。
每個星期他願意去為老人家。
免費的去提供一些粥。
雖然他只是一個小小的小店。
但是無阻這個底輕老闆。
在社會上去實踐關懷。
當我們作為基督徒。
我們去營商的時候。
我們是否以榮耀上帝。
以聖經的價值觀成為我們的標準。
愛上帝愛人愛己。
這三個向度成為了我們選擇的法則。
做決定的依歸。
還是我們只是看眼前的利益急功近利。
罔顧其他人的利益。
今天我們是否願意帶著一個。
按照聖經的吩咐教導。
實踐一個天國的價值觀。
去到我們不同的場景裏。
讓人看到我們去啟動一個。
顛覆一個時代的價值。
讓人認出我們和這個世界不一樣。
當我們仍然好像在剝花生。
聯想在某個國家。
某些人某些事。
甚至我們加上嘴去斥責的時候。
請我們安心。
我深信公義的主。
是會有公正的審判臨到。
與此同時我們要小心。
不要忘記審判。
是會臨到在我們每一個的當中。
讓我們一起低頭禱告。
親愛的天父。
求你讓我們這一刻靜下來。
願你的話語再一次。
如同兩人的利劍。
否開我們的心。
讓我們都能夠去認罪悔改。
主有可能我們三番四次得罪你。
但你卻是一次又一次地。
透過不同的方法來叫我們回轉。
主求你讓我們有一個知罪悔改的心。
讓我們能夠更加去明白你的心意。
遵行你的吩咐。
主啊。
倘若我們在當中。
我們見到一些上帝要我們見到的事情。
我深信這是你給我們一個呼喚。
求你教導我們。
怎樣按著真理去實踐。
去透過我們的角色。
透過我們的權力。
我們去締造一個耶穌所屬的價值觀。
主啊。
求你讓我們好像有你的樣式一樣。
我們在地上怎樣去行公義。
怎樣去好憐憫。
傳一個謙卑的心與你同行。
讓我們堅振。
能夠成為一個討你喜悅。
合你心意的教會。
求你。
誰聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的命求。
阿門。
