好,我聽信息之前先跟心禱告。
天父,多謝祢讓我們能夠再次去打開聖經。
研讀主祢的說話。
求天父,祢真的讓我們明白祢的心意。
亦都怎樣在這個地上作主祢的見證。
同時更祈求主祢真的幫助我們。
能夠預備成為一個更像恩主祢所希望的人。
能夠真的預備在將來永恆當中與祢同住。
我們期待天父感謝祢給我們今天能夠再次打開這段聖經。
讓我們一起來了解上帝祢在世上面。
怎麼樣來帶領我們走面前的道路。
使我們在這個地上面依然能夠作主祢的見證。
同時讓人知道上帝祢是怎麼樣的一位神。
可祢的幫助使我們能夠明白。
祢的說明來到一起走面前的道路。
我向大家奉主耶穌的面前。
我們同心禱告奉主耶穌的名號。
阿門。
其實當我們看到《創世紀》第34章這件事件。
談及到有關抵拿受辱的事。
我們首先必須要明白一下這段經文的背景。
其實這段經文的背景是談及到。
雅各剛剛與他的親兄弟耳掃重逢。
重逢的地方我們當然從先前第33章知道。
他們是回到他們的外祖父的家鄉巴旦阿蘭的地方見面。
其實大家稍為知道聖經熟悉的話。
會明白到耳掃與雅各曾經有一段對敵的情況。
因為雅各騙取了他長子的名分。
而在這樣的背景之下。
我們看到雅各終於可以說是處理了他心裡多年的一份重擔。
解決了他擔憂了很久的日子的事情。
就是如何與耳掃可以和平居住。
或者同住在這個地上,不再對敵。
在這樣的背景、環境之下。
我們發現到雅各於是乎轉轉輾轉。
去了事劍這個地方。
如果在前文第33章的末端我們會看到。
雅各原來他離開了耳掃和巴旦阿蘭這個地方之後。
他竟然去了迦南地的事劍地區。
在那裡用了一百塊的銀錢。
向事劍的父親哈末的子孫買了一塊地給他們自己用。
這個背景很值得我們思想。
作為一個神的子民。
當時當然在上帝的應許地之內。
其實沒有一個特別的地方指明你一定要留在裡面。
在哪個城市一定居住。
但是從這段聖經裡面我們看到。
原來當時的雅各買了一塊地。
是希望居住在這個事劍的地方。
事劍當時是什麼地方呢?。
當然我們可以從那裡知道是一個迦南地的文化重要的地區。
換句話來說其實雅各當時是希望存在一個。
可以充斥著不同文化和他自己家庭背景。
完全不同的環境裡面去生活。
在這樣的狀況之下。
我們就發現開始發生這件第三十四章。
他的其中一個女兒叫底娜被玷污的事件。
不過在這段聖經的開首我們首先要明白一點。
其實每一個人做事情都應該有他自己的責任。
很多時候我們看回從三十四章的第一節裡面。
叫利亞給雅各所生的女兒底娜。
他要出去。
聖經說什麼呢?。
說他要出去見那地的女子們。
其實這個聖經是告訴我們一個可圈可點的原因。
為什麼底娜後來會遭遇這樣一個不測的事情呢?。
如果從今天的世界的角度來看。
我們就說我們不要歸咎於底娜她出去。
是那些壞的人士。
從這段聖經裡面我們知道。
是哈姆的兒子事劍他的問題。
不是底娜她去引誘他的犯罪。
不過如果從聖經裡面。
我們知道有很多的蛛絲馬跡告訴我們。
其實如果我們稍微留意一下。
剛才我們所讀的三十四章第一節。
其實反映出底娜作為雅各利亞的女兒。
其實她也有一份很嚮往在迦南地的女子的生活是怎麼樣的。
所以聖經的作者很刻意在這裡說出。
說他要去看看那個地方裡面的女子們是怎麼樣的。
聖經談論到眼看是一個很重要的訊息。
如果我們再小心一點去看的時候。
我們會發現到其實同樣描述到有關於底娜的母親尼亞。
聖經也有一個很特別的陳述對於她去介紹。
如果大家曾經記得。
聖經裡面去寄述到底娜的母親尼亞。
也同樣談論到她的眼睛。
她的眼睛是什麼呢?。
其實早在《創世紀》第29章第17節裡面已經談論過了。
聖經用了一個字眼說她好像無神一樣。
如果我們回到第29章第17節。
那裡是她這樣介紹尼亞的,她說尼亞的眼睛沒有神器。
這個是我們中文和合本的翻譯。
如果我們去仔細看其他不同的翻譯。
原來說到尼亞的眼睛是很漂亮的。
譬如說NRSV的翻譯譯本裡面。
用到說她的眼睛是很lovely的。
很美麗的這樣的意思。
如果我們讀到這個希伯來文的時候。
Rakauk這個字眼。
其實就形容到她是一個充滿柔嫩的眼睛。
在這裡告訴我們知道。
原來底娜她的母親。
在《創世紀》第29章第17節。
她有一雙很柔嫩、很可愛的眼睛。
只不過在和合本聖經裡面。
想將底娜她的母親尼亞形容得比較差一點。
好像她自己有私謀那樣。
說到她的眼睛不好的意思。
這個是我們和合本翻譯的譯者。
她本身的前設。
但是如果從聖經裡面告訴我們知道。
既然尼亞她有一雙這麼美麗的眼睛。
很自然我們可以推論到。
她所生的女兒的眼睛。
也不應該不美麗。
在這樣的情況之下。
也反映到什麼呢?。
當一個人的那雙眼睛。
其實是對照她的內心。
是怎樣的淑寧狀態。
她整個人的心理狀態。
甚至是她的人的性情是怎樣。
而在《三十四章》第一節。
更加直接講到。
她是想去見一下、看一下。
甚至說是她去測試。
去看看究竟當地的女子是如何。
這個反映出其實。
迪娜她自己也要有一些責任。
如果她自己不是有一種嚮往之情。
她想知道在迦南地上的女子的生活是怎樣的話。
我們就很肯定她不會遇見這件不幸的事件。
不過有些人就說。
不幸不是她自己想的。
只是這個事件不好。
不過聖經的作者也都很巧妙地去談論到。
這個眼睛。
同樣講到迪娜的母親亞利亞的眼睛。
其實這個字眼是反映了另一個層面的。
如果我們仔細去參考。
在聖經裏面是用同一個字眼去形容眼睛的時候。
只有三段。
第一段我們剛才看了。
在《創世紀》第29章17節。
是談論到利亞的眼睛是怎樣。
另外兩段分別記載在《生命紀》第28章。
分別是第54節和第56節。
在這兩段《生命紀》的記載裏面。
同樣是談論到有這種眼睛的人。
他用這個形容的時候。
是談論到這個人是心懷惡意的人。
是一個不會腳踏實地的女子的嬰幼眼神。
西方也有句諺語。
Night mother, night daughter, night father, night son。
即是說有其父必有其子。
有其母必有其女。
不多不少子女承接了父母的遺傳。
甚至可能因為在他的教導之下。
承接了他的一些習慣思想行為。
如果從聖經的學者去看見。
底那他的母親利亞是有一雙這樣的眼睛。
也被形容為可能心懷有別樣的意念。
是一個不腳踏實地的女子嬰幼眼神的話。
不多不少底那遇見這件事情。
當然是一件不幸的。
但是他自己也有一個責任。
其實在這裡也反映到我們今天做基督徒。
我們不可以說我們做了基督徒。
我們一定上帝很報受。
所以我們什麼問題都沒有。
弟兄姊妹,在上帝他自己獨生兒子。
都是來到這個世界遇上很多被迫害的事件。
有些不公平的對待。
縱使他很有才華很有才能。
誰說耶穌基督沒有才能呢?。
但是當我們看見在這樣的狀態之下。
不多不少我們基督徒應該承接到的。
都應該是有耶穌基督的樣式。
和他所遇見的遭遇。
因為我們所學習所承傳的應該是有上帝的屬性。
在這段聖經裡其實不是教導我們。
怎樣去譴責底那還是事件等等這些人物。
而是反而讓我們去看看。
上帝在每一個人生命裡都有他本身的計劃。
問題就是我們有沒有容讓自己。
去在上帝的計劃裡和上帝給我們安插在的環境裡。
去盡忠在這樣的狀態之下。
去仍然對上帝的說話不離不棄而活。
今天很多基督徒覺得自己不快樂。
甚至有些人信上一主離開主。
其實他都有一個問題。
就是他不妥協在上帝為他所安排的這個環境裡。
而更加不願意在上帝所安排的環境、狀況裡。
去活出主的道理。
他要將上帝的環境為我們有預備的去改變。
這個其實值得我們很多基督徒去反思。
我們經常說我們祈求主。
主祢的安排是最美、最善的。
但是當上帝真的給了一個環境。
未必是我們能夠喜歡的時候。
難道我們就說上帝不對我們好呢?。
很可惜今天很多基督徒是帶著這種心態。
我們不要停留在這個點裡面。
我們繼續去看看這段聖經。
當底拿出去察見當地人的女子的情況之後。
巧遇在事件地方的一個男子。
這個男子原來聖經記載他是一個地主的兒子。
是一個希末人。
他的爸爸叫做哈末。
記不記得哈末是誰。
晶晶其實就是雅各。
就是底拿他的爸爸所買的地方的地主。
用一百銀錢買了他的地方。
來給城族居住的人物。
原來這個是地主的兒子士劍。
士劍一見到底拿就馬上抓住他。
然後從聖經裡面就說跟他行人。
癲烏了。
其實後來我們更加知道原來他一直被禁錮。
在這個情況之下。
我們見到真是一件不幸的事件。
沒錯在這個世界裡我們發生很多不幸的事件。
但是從這段聖經裡面。
可以看到有些不幸中之幸的事情。
是什麼呢?。
原來縱使在這樣的不幸的事件發生之後。
第三節說。
士劍的心原來是戀著雅各這個女兒底拿。
我特別留意看看。
在這段聖經裡面。
他每一次談論到底拿的時候。
都故意作者提到雅各的女兒。
我相信作者一直想告訴我們看的時候。
當看到底拿的時候。
讓我們想起雅各。
雅各是一個什麼人。
不只是專注看底拿。
士主發生一些不幸的事被癲烏了。
那怎麼樣呢?。
他爸爸是一個什麼人呢?。
造成一個很大的比對。
或者是讓我們作為一個聖經的讀者。
我們去更仔細看一下。
原來作者一直在做一些比較。
比較一個如果只是按自己喜歡而活的人。
和一個如果是有神生命的人。
在這裡當然是指到雅各。
他的反應和他對處理事件應該是怎樣處理。
在這裡我們看到士劍因為他仍然沒有丟棄底拿。
於是他向他爸爸哈姆說。
可不可以和我向這個女子的爸爸要求。
我們想娶她為妻。
大家知道我們來到這裡。
我們停一停想一想。
其實這段聖經來到這一點。
告訴我們知道其實愛或者說戀愛。
今天很多的基督徒男女。
談論到戀愛的問題。
其實基督徒的戀愛和不是基督徒的戀愛。
最大的分別在哪裡呢?。
其實就是我們對上帝的婚姻設計的看法。
今天的人如果他們沒有信主。
他們對戀愛的看法是什麼?。
按照我自己喜歡的程序步驟去做就行了。
你不要管我有沒有性關係也好。
我喜歡有性關係都沒問題的。
我最終都會娶你的。
這些經常我們在電視劇集。
甚至實際生活我們經常聽見。
而今天還演變成很多。
先同居有了嬰兒生了子女。
子女長大了過了十多二十年。
真的有需要結婚了。
有了婚姻的憑據了。
我們才去登記結婚。
但這個次序不是上帝的設計。
上帝的設計是什麼呢?。
當一男一女他們在戀愛裡的時候。
在戀愛的過程當中。
是上帝保持彼此性結這個主題之下去發生。
去進展感情或者這段婚姻。
不是說我可以先有肉體試試肉體。
然後我們再去看看有沒有需要有個婚約。
上帝不是這樣設計的。
上帝的設計是當我們去到上帝的面前。
有了婚約之後。
才發展到有肉體的關係。
但這個不是我說的。
這個是在《創世紀》裡面所談及的。
所以多倫多姐妹 如果我們不去認同上帝的設計。
不認同上帝 甚至今天在我們生活裡怎樣安排。
有這樣的際遇 有這樣的環境。
而我們仍然願意在上帝的設計裡。
活出主的教導的話。
我們如果拒絕 結局是誰受害呢?。
不是上帝 是我們。
史劍其實可以先去要求聘取亞國的女兒底娜。
成為他的妻子。
有了這個婚約 就和他有關係。
但是從這段聖經裡面我們看見。
他將上帝的設計倒轉來運作。
當然我們不可以說。
史劍他要按照上帝的教導而活。
但是底娜卻是亞國的女兒。
在亞國的教導之下。
他應該明白上帝在這個婚姻的設計是怎樣。
好像我們基督徒一樣。
我們不會說我們似乎和世上的人一樣。
先同居 有性關係。
然後看看合不合適。
然後我們才結婚。
我們不是走這一套。
為什麼我們不走這一套呢?。
因為我們尊重上帝的設計。
特別是上帝對婚姻的設計。
我們總是要榮耀上帝的設計。
在我們每一方面的生活中。
這個正正就是我們今天作為基督徒要學的東西。
也都是這段聖經裡面要凸顯亞國。
他怎樣和他的兒子和女兒不同的地方。
這個故事其實發展得很快。
因為從第五節開始我們就知道亞國一早就收到消息。
知道原來史劍已經玷污了他的女兒底娜。
其他兒子都還不知道。
其他兒子因為當時他們正在放牧。
在田野當中。
但是我們留意一下在第五節的尾。
他提到亞國。
亞國卻是閉口不言等他們回來。
其實亞國為什麼閉口不言等他們回來呢?。
是不是亞國想著找那些兒子才一起去。
大家怎樣想計劃去殺或者去報仇報復呢?。
我相信亞國在這裡閉口不言。
其實有一樣東西很重要的就是。
他很想藉著這一件不幸的事件。
事件發生了。
很不幸了。
自己的女兒被玷污了。
但是我們去看看究竟為什麼這件事會這樣發生呢?。
從這件事裡面我們去明白。
嘗試去明白亞國是一個怎樣尊重神的人。
而我們看完這段聖經應該學會怎樣去尊重上帝。
縱然有些事情是不幸發生在我們身上。
縱然有些事情是我們不見得是很理想的情況。
都發生在我們身上之後。
我們怎樣面對好呢?。
這個反而是這段聖經最重要的主旨。
其實亞國他留在事件買了一個地。
其實是不是他自己也要去承擔這一方面的責任呢?。
聖經在這段裡面不是去怪責亞國。
他在一個外邦地方買地。
反正當時這個正正就是迦南地的一部分。
正正是上帝說要阿伯拉罕去他的家人遷去的地方。
所以從這段聖經裡面。
不是談論到有關於亞國是否買錯地、住錯屋。
在一個錯誤的地方去住腳或者生活。
他其實仍然在上帝的設計裡面。
不過上帝設計給阿伯拉罕和他的後裔迦南地。
在一個外邦的文化充斥的地方。
這個地方的人是怎樣呢?。
其實很簡單的。
那裡的人生活如同一個野獸一樣。
It's like animal。
我為什麼會知道呢?。
因為當我們仔細去了解到迦南地這位地主。
他的名字叫做哈末。
哈末他自己原本的名字的意思就是紅聖的雷。
紅聖的雷是什麼意思呢?。
It's like an animal。
看上去好像地主一樣。
但其實他的生命裡面。
從他的名字告訴我們。
他只是like an animal。
好像一個動物、一個畜生。
畜生的意思是什麼呢?。
感覺喜歡做什麼就做什麼。
從這段聖經裡面。
其實反映給我們看。
我們今天做基督徒同樣活在一個世界裡面。
是充滿這樣的環境。
充滿這些思維。
問題就是我們作為基督徒。
我們有沒有自己學會去抵禦。
學會怎樣在這樣的環境裡面。
仍然持守上帝的教訓而活。
這段聖經正正就是想告訴我們這件事。
但是從第五節開始。
我們看完當雅各和他的兒子回來之後。
第六節當事件有人來到。
他的父親帶他一起來見雅各。
想商議要娶他們的妹妹。
或者他的女兒底娜的時候。
這幫人就非常憤怒。
我們看看第七節怎樣形容雅各的兒子的反應。
當他聽見這件事就馬上從田野趕回來。
人人憤恨十分牢牢。
在聖經用這樣的雙重字眼。
去描述一個人的憤怒。
除了在這裡之外。
我們可以參考45章第五節。
也同樣談論到這件事。
他們覺得上帝讓我們在這個地方。
這樣被人糟蹋。
這樣去惡待。
很不公平啊 很憤怒啊。
因為這件事影響家門啊。
從這件事裡我們看看。
當雅各的兒子回來的表現。
和雅各他自己的反應截然不同。
一個是閉口不言。
而這一群就是憤恨十分牢牢。
在這個過程中。
他們進入了討價還價的階段。
弟兄姊妹。
這是這段聖經令人感到詫異的。
竟然從第八節開始。
哈末和士劍。
他們當時也在場。
談論到有關於。
我們想娶底娜成為我兒子士劍的妻子。
就是一個商業討價還價。
有沒有留意?弟兄姊妹。
我們從第八節開始。
一直看到到第二十四節。
無論是雅各直接與哈末和士劍的討價還價。
還是當哈末和他兒子士劍。
回到自己的城裡。
與城中的人討論到。
我兒子想娶雅各的女兒底娜為妻。
不過他要求我們要行國禮。
如果我們這樣做。
我們可以吃掉他們。
如果我們仔細去看。
他說原來可以和他們怎樣。
可以結成親事之後。
他們的事變成我們的事。
在第三十四章第二十一節。
到第二十三節裡。
很詳細的說到。
他們變成我們一樣。
我們可以大吃小吃。
弟兄姊妹。
從這段聖經裡。
我們更看見一個更可怕的狀態。
原來雅各的兒子。
將妹妹的不幸遭遇。
成為了一種商業的討論。
我們不要理他們的動機。
暫時是怎樣。
是為了設一個陷阱。
讓哈末和士劍踩下去。
還是他們真的想藉此而得益。
我們一會兒會再看。
但是從這段聖經裡。
我們看到他們一群的兒子。
與雅各的表現自然不同。
雅各沒有說任何話。
從這段聖經裡我們沒有見過。
雅各在裡面開任何的條件。
所有的條件都是這群雅各的兒子。
自己插口加入去。
然後怎樣。
去設謀去想和哈末和士劍。
他們這個族人。
進行一個復仇的計劃。
這是另一個自然的不同的對比。
雅各是一個相信神的人。
他怎樣面對呢?。
他在看上帝給他怎樣做。
但是雅各的兒子。
他是怎樣呢?。
憑自己來做。
好像今天很多基督徒說。
我等不及上帝做的功夫了。
上帝現在我所面對的情況很苦。
你可不可以。
你可能不記得我了。
不如讓我們自己辦吧。
今天很多基督徒是這樣。
等不及上帝。
而自己走去設計謀。
弟兄姊妹。
我不是在這裡否定。
我們基督徒應該要盡自己的責任。
去做自己應當能力做到的事。
但是從這段聖經裡我們看見。
這些不是他們應該做的事。
這是一個擺明是一個利益的引誘。
當然事件發生到第25節。
直到34章的尾我們會看見。
原來底那他的哥哥。
其實一方面藉著這件事。
是為著他們的妹妹底那被姦污玷污而去復仇。
最後當然把哈梅和她的兒子事件。
以及他們當地的男子。
一切的男丁將他們殺死。
這個記載在第25和第26節裡。
但是有沒有留意。
第27節還沒有記載完他們的行動。
這幫雅各的兒子怎麼樣。
他們進一步去在當地不單止殺人。
並且擄掠那個城。
奪取他們的羊群、牛群及奴。
並添加所有的東西。
將一切的貨財、孩子、婦女。
全部全部將他們掠走。
弟子們來到第30節。
我們才再次見到雅各真正的說話。
雅各在這裡說什麼。
雅各對西面六和利未說。
因為這兩個是他的兒子帶頭去做這一件謀殺。
或者去掠奪整個事件城的人的財物的兩個主要人物。
他跟他說你們連累我。
使我在這地的居民中。
就是在迦南人和比利洗人中得到一個臭名。
我們的人丁是少的。
我們必聚集來攻擊我。
我和全家的人都會必然滅絕。
弟子們你看看雅各。
他說這番說話。
有些人會覺得。
唉!為什麼一個這樣的父親。
自己的女兒被人姦污了。
為什麼都不和她出頭呢?。
可能你也會這樣想。
但是大兄姐們我們要明白。
罪和懲罰是必須要對等的。
這個教導不只是在這一段聖經上告訴我們。
是在後來當上帝頒佈律法的時候。
也都講得很清楚。
如果當有人打瞎你一隻眼。
你就可以打瞎他一隻眼。
如果有人打斷你一隻腳。
你就可以打斷他一隻腳。
有人如果打死了你一隻牛。
你只可以打死他一隻牛。
你不可以做一個不對等的懲罰。
什麼叫做公平呢?。
真是作為一個基督徒。
行事在這個世界上。
是被人欣賞。
我們做信徒的。
有神生命的人。
是和他們不同呢?。
最重要的就是我們做事。
是有神的規矩。
在舊約聖經裏面。
上帝有一個這樣的規矩。
說我們的懲罰與他們的罪要對等。
但是去到新約聖經的時候。
耶穌在登山寶訓裏面。
甚至要怎樣呢?。
要我們讓那個人。
他雖然傷害過我們。
但是我們都不要用對等的傷害。
去傷害他。
相反怎樣呢?。
我們希望他回轉知罪悔改。
重點是知罪悔改。
而不是報復。
從這段聖經裏面我們看見。
雅各的兒子是報復。
或者是想從中獲得利益。
但是雅各他明白上帝的人。
他的心是明白上帝怎樣看每一件事情。
這件事情是不幸的。
作為父親。
我相信如果當你自己的女兒有什麼問題。
你一定不好過。
一定是首當其衝最難受的一個。
但是在這樣的狀態之下。
是不是你可以不按照上帝的心意而行事呢?。
尤其是我們作為基督徒。
我們讀那麼多聖經。
我們是希望明白神的心意之後。
活在這個地上。
難道我們當明白上帝的道之後。
我們可以不走嗎?。
所以當我們看這段聖經。
我們沒有停在第34章尾。
我們反而是看完35章。
1至第5節。
為什麼要看完1至第5節呢?。
在35章。
因為在這段聖經裏面我們看見。
上帝對雅各說。
上帝在一個那麼不幸的情況之下。
上帝其實想雅各做什麼呢?。
「起來,上伯特利去」。
「住在那裏,要在那裏」。
「捉一座壇級神」。
「就是你逃避你哥哥耳掃時候」。
「向你顯現的那位」。
上帝要求雅各的是。
「回來,來我那裏」。
「來我這裏」。
「讓我成為你的避難所」。
弟兄姊妹。
其實這段聖經很有意思。
如果我們仔細去看這段聖經的時候。
我們會更加明白到。
上帝要我們在這個地上。
縱然我們遇見一些不幸。
或者一些不公平的事情。
我們不是自己走去。
按自己的心意。
憑著自己的血氣。
而處理一個合我們自己的結局。
不是的。
而是回到上帝的面前。
去尋找上帝給我們的。
避難所的核心意義。
上帝怎樣讓雅各能夠得到安慰?。
這個是後文。
但是從這段聖經裏面我們可以看見。
其實上帝要求的每一個屬祂的人。
是回到上帝的面前。
無論遭遇任何的事情。
等上帝來處理。
所以弟兄姊妹。
求主幫助我們。
讓我們一起動心禱告。
天父,多謝祢給我們。
在這段聖經裏面能夠更明白。
我們屬祢的子民。
怎樣一路去看上帝的心意。
其實上帝把我們在任何一個地方。
從差外去進到不同的位置。
不同的光景。
其實都要我們明白。
我們仍然是屬於祢的。
求主祢幫助我們。
讓我們常常的存在在祢的當中。
對主祢不離不棄。
我們動心禱告。
感恩奉靠主耶穌。
唯獨得聖名自求。
阿門。
