弟兄姊妹平安。
在一九年第一個的主日。
祝大家新年夢福。
主恩滿日。
進入新的一年。
我們講壇當然是開始一個新的系列。
在過去六年。
我們教會的講壇。
都是用經卷的形式。
和大家分享一卷新約一卷舊約。
還記不記得上一年。
一百年。
我們講過哪幾卷的書卷。
提摩太前後書應該一定記得。
因為上個星期才講完最後一講。
之前上半年我們是講哪一卷。
不記得了已經。
文數記。
文數記。
我們在今年的上半年。
我們就會一起研讀小仙之書。
並且我們會在讀經計劃和小組查經。
是會配合的。
我先問一問大家。
為什麼有大仙之小仙之之分呢。
是不是大仙之就重要一點。
小仙之就沒那麼重要呢。
我想大家都知道答案。
當然不是。
這個只不過是一個。
內容的篇幅長短的問題。
因為十二卷的小仙之書。
加起來都不及一本的耶利米書。
篇幅那麼長。
有傳統它就不用大小來分。
將這十二卷叫做十二仙之書。
不過我們叫它做小仙之書。
都是沒有問題的。
仙之書在聖經的地位是非常之重要。
是連結著舊約和新約。
而新約的作者亦都時時引用仙之書。
舉個例子。
使徒彼得在彼得後書一章十九節。
他就這樣說。
請大家一起讀出。
「而且我們有更確鑿的東西。
就是仙之的話。
你們務必留心仙之的話。
好像留心在黑暗處發光的燈一樣。
直到天亮神星在你們心中升起的時候」。
這是新漢語譯本的翻譯。
彼得告訴我們。
我們要務必留心仙之的話。
就好像留心在黑暗的地方。
見到那些發亮的燈、發光的燈一樣。
可見得仙之書的地位是多麼重要。
今天我會先和大家做一個概覽。
從四方面。
歷史、神學背景、核心信息和實際的應用。
看看這十二卷的小仙之書。
讓我們在講道之先。
我們再一次低頭禱告。
親愛的恩主我們真的很需要你。
需要你的靈臨在去掌管我們的心。
當我們戰戰兢兢打開小仙之書的時候。
我們都知道我們不能夠完全明白。
我們唯有靠主你的靈去引導我們。
讓我們進入真理。
你也給我們有力量讓我們活出真理。
我們恭敬將以下時間交上。
願意主你的靈就是掌管我們每一個人的心思意念。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
首先講一講歷史背景。
眾仙之的預言。
大約從主前750年到大約450年。
在那個時代有三大帝國。
亞述、巴比倫和波斯。
我們也知道。
以色列民族在所羅門之後。
分為南北兩國。
南國是猶大。
北國是以色列。
而他們又先後被外邦人入侵。
所以我們有兩個日子要記住。
在主前722年。
北國以色列被亞述侵佔。
而在主前586年。
南國猶大被巴比倫侵佔。
大部份的先知書都是在入侵之前寫成的。
在十二卷的小先知書裏面。
有一半即是六卷。
在開始的時候就有講到那個年份。
舉個例子。
阿摩斯書一章一節。
當猶大王烏西亞以色列王約阿斯的兒子耶羅波安在位的時候。
大約我們都知道是哪一個年代。
大地震前兩年。
提戈亞木人中的阿摩斯得默士倫以色列。
所以我們會知道。
從那一卷的先知書一開始。
一章一節我們就會知道。
大約在哪個年份寫成。
另外一半沒有講。
我們就唯有靠那一卷書的內容。
去猜測大約在哪個時段寫成。
又要問一問大家。
你知不知道。
每一卷小先知書的名字和次序呢?。
知不知道?。
不知不要緊。
我鼓勵你去問劉牧師。
因為劉牧師上星期教了大家一個方法。
怎樣去記住小先知書的次序。
我們可以從這個圖。
我們就見到每卷書大約在哪個時代寫成。
但正如我剛才所講。
因為有些不肯定。
我會放一個問號。
以色列人的歷史。
我們知道是一個秘魯歸回的歷史。
而有三個先知。
就是哈蓋、撒加利亞和馬拉基。
就是在以色列人歸回耶路撒冷之後。
他寫成那一卷書。
其他的都是在秘魯之前寫的先知。
而在上半年。
我們將會研讀六卷小先知書。
就是阿摩斯、尼加、西班牙、俄巴底亞、撒加利亞和馬拉基。
因為我們沒有時間看完十二卷。
我就選了六卷跟大家看。
如果我們要明白十二先知書的神學背景。
我們一定要熟悉舊約的聖經。
耶和華帶領以色列人出埃及入迦南。
並且與他們納約。
而納約的內容就詳細記載在《生命記》這卷書裡。
上帝與以色列人納約其實有一個框架。
主要的框架是什麼呢?。
框架就是:我是你的上帝。
你是我的子民。
我是會住在你們當中。
這就是上帝與以色列人納約的框架。
當以色列人進入迦南英許地之後。
他們能不能夠在耶和華的祝福之下。
平平安安地在迦南居住。
主要是視乎一個問題。
這個問題就是到底以色列人有沒有守約呢?。
有還是沒有?。
沒有。
我們從士斯記一直到列王記下。
我們都見到以色列人沒有守約。
他們不守約不馴服。
於是上帝就透過眾仙枝向他們說話。
眾仙枝的信息都有一個框架。
絕大部分的仙枝都會跟著這個框架去給信息。
這個框架是什麼呢?。
以色列猶大是違背了與上帝納的約。
他們需要悔改。
如果他們不悔改就要接受審判。
審判是會臨在以色列和外邦人身上。
但是仙枝也給他們一個盼望。
將來以色列人和外邦人仍然有一個榮耀復興的盼望。
十二仙之書在神學上的重要背景。
不單止是他們將舊約和新約連結在一起。
並且他們是將全世界人的命運和以色列人的命運連結在一起。
如果大家記得創世紀是有兩個主要故事的骨幹。
創世紀第三章至第十一章。
就是講一個全人類的故事。
大家記得十一章記載的是什麼?。
巴別塔。
人是被變亂口音。
人是被分散在地上。
而這個分散也代表人和上帝的分隔。
而創世紀十二章的第三節就預告了這個復興的盼望。
我在一月一日的講道當中。
我也有提到創世紀十二章的一至三節。
這是一個故事記載在創世紀的第三至十一章。
由創世紀的十二章開始。
一直到列王記下就記載了另外一個故事。
這個故事就是以色列人的歷史。
但以色列人的歷史基本上和全人類的故事的基本模式是相同的。
模式是什麼呢?。
就是犯罪、被放逐和有復興的應許。
先知書就將這兩個故事連結在一起。
將來以色列和萬國萬族都會和上帝立一個新約。
上帝的靈是會與他們同在。
我們知道這個預言就是實現了在耶穌的身上。
當時的以色列人到底犯了什麼罪。
以至到耶和華是要派先知來宣告這個審判的訊息呢?。
主要的罪是有三樣。
拜偶像、漠視社會公義和注重外在的宗教的儀式。
讓我們逐一看一看。
拜偶像就是在挑戰以色列人與上帝納約的核心。
那個核心是什麼呢?我剛才說過。
我是你的上帝,你是我的子民。
除我以外,你不可以有別的神。
但是我們見到以色列人就是這樣去拜偶像、去拜別的神。
從出埃及記三十二章記載的金牛毒開始。
以色列人就在拜偶像這個問題上不斷地跌倒。
不過以色列第一個王耶羅伯安。
一開始就做了兩隻金牛毒。
一隻就放在伯格利,一隻就放在丹。
而猶大也很快就去拜外邦人的神,去拜巴力。
先知們多次警告他們,呼籲他們去悔改。
但是他們不聽,終於他們就亡國。
拜偶像的罪。
第二種罪就是漠視社會公義。
上帝是期望以色列人去行公義。
期望以色列人去關顧社會被壓制和被剝削的人。
在新命記至少有八次提出。
以色列人要照顧有三類社會的弱勢社群。
知不知道哪三類?。
孤兒、寡婦和寄居的。
至少八次。
我給大家看一次。
新命記二十七章的十九節。
我們一起讀。
上帝的命令很清楚。
就是要這班以色列人去照顧這些弱勢的社群。
但是可惜,以色列人完全忽略了這個命令。
以致先知要宣告他們的罪。
今天的基督徒也需要留心這個命令。
我相信第一件事我們要做的。
就是我們將這個命令和新約的聖經做一個對照。
毫無疑問。
實踐社會公義這個聖經原則。
是包括在作主門徒、作耶穌門徒這個呼召當中。
當耶穌和門徒說要他們愛人如己。
給他們這個誡命的時候。
當我們看到好撒瑪利亞人這個故事。
都支持著這個說法。
實踐社會的公義。
我們就要問。
在現在的社會。
究竟哪些是弱勢社群?。
哪些是被社會壓制被剝削的群體?。
我們先要問這個問題。
然後我們就要問。
什麼是上帝的公義?。
基督徒千萬不要用了自己的公義。
就以為是上帝的公義。
然後就閉上眼睛。
胸口一個勇字就衝了出去。
就說我現在是實踐公義。
然後我們再去看看。
我們明白了哪些是被壓制被剝削的群體。
什麼是上帝的公義。
我們就用實際的行動去看看。
怎樣去幫助他們。
第三種罪。
就是注重外在的宗教的儀式。
以色列人以為宗教的儀式。
就能夠代表了他們和耶和華的關係。
甚至到一個地步。
他們以為只要他繼續那些儀式。
就無需要實踐生命所講的要求。
這是一個多愚蠢的想法。
弟兄姊妹。
這三種罪,是不是今天我們都需要反省的呢?。
第一,我想問問你。
今天你有沒有一些偶像在你的心裡。
你說,沒有呀,我從來都不拜偶像的。
那什麼是偶像呢?。
偶像就是人擺在心裡佔了最高的位置。
來代替上帝的任何東西。
這個就是偶像。
例如金錢、權力。
甚至是一些很好的東西。
學問、專業知識。
如果他在你的心裡佔了最高的位置。
代替了上帝的話。
這樣就是你的偶像。
所以我們要反省。
到底今天我們有沒有偶像在我們的心裡。
第二,你又有沒有關心。
現今社會被壓制、被剝削的人呢?。
這一本《福音的缺口》。
是宣明會總幹事Richard Stearns他寫的。
是曾經拿了今天基督教年度的書獎。
是很值得我們一讀。
我在一次的講道裡面。
我都有提到Richard Stearns他的生命見證。
他呼籲基督徒進入公義憐憫一個新的境界。
為了上帝的國度。
離開我們的暗處。
將信仰化作行動。
走進世界。
他用大解明和大使命。
來回答一個很基本卻是很重要的問題。
這個問題就是。
上帝究竟期望你和我做些什麼呢?。
上帝對你和我有些什麼期望呢?。
Richard Stearns他的答案既簡單又清晰。
他說上帝對我們的期望就是愛他。
愛鄰舍。
並且我們使人作門徒。
令到其他的人都做同樣的事。
即是說令到其他的人都是愛上帝愛鄰舍。
這個就是神對你和我的期望。
誰是我們的鄰舍。
這個問題是值得我們去深入去思考。
我們要藉著禱告。
求上帝賜下意象給我們。
去關心那些上帝放在我們心裏的弱勢社群。
在過去幾年。
我們教會是推動關懷貧窮的士工。
我期望更多的弟兄姊妹能夠參與在當中。
我期望教會能夠做好我們的本份。
去實踐社會公義。
第三。
我都想問你。
你回來教會崇拜。
或者你有參加團契。
你會不會是用一些的模式。
或者一些的形式。
聚會的形式。
參與了就代替了你裏面生命對上帝那種真正的敬拜。
上帝體重的不是外在那些形式。
上帝體重的是我們的心。
我們是否真正去敬拜祂。
所以你裏面的生命是怎樣的呢。
你的品格又是怎樣的呢。
這個都是值得我們去反省的。
現在就讓我們一起看一下。
每卷的小仙之書。
一些的核心。
他們的核心的訊息。
我就選擇了從一個角度去看這個小仙之書的核心訊息。
這個角度就是上帝的屬性。
所以我就會從上帝的屬性。
為十二仙之書作一個了覽。
十二卷。
你準備好了沒有。
在荷西亞書裏面。
我們見到一個愛的上帝。
荷西亞書的三章一節那裏。
說那些以色列人雖然偏向別臣。
喜愛葡萄餅。
耶和華還是愛他們。
今日人雖然是犯罪。
但是上帝仍然是愛我們。
在約爾書裏面。
我們見到一個補償的上帝。
約爾書二章二十五二十六節那裏。
是這樣說。
我們一起讀出。
沒有錯,以色列人有一段時間。
他們的修成就被這些大軍隊吃光了。
他們損失了他們的修成。
但是上帝告訴他們。
我要補還給你們。
你們必多吃而得飽足。
今日我們可能會失去了一些東西。
但是上帝是一個補償的上帝。
他會用他的方法去補償給我們。
在亞摩斯書裏面。
我們見到一個等候的上帝。
亞摩斯書在四章。
其實六節至到第十一節。
我們見到亞摩斯多次說一句說話。
就是你們仍不歸向我。
上帝多次攻擊以色列人。
但是以色列人仍然不歸向上帝。
於是上帝就等。
等甚麼?等他們悔改。
同樣今日上帝仍然是等候罪人去悔改。
在俄巴底亞書我們見到一個洗人謙卑的上帝。
俄巴底亞書只有一章。
第三和第四節就說到。
你須如大鷹高飛。
在星獸之間踏窩。
我必從那裏拉下你來。
這是耶和華說的。
人那種驕傲那種狂傲。
以為好像大鷹一樣飛。
在星獸之間去踏窩。
但是神告訴我們。
祂必將我們拉下來。
史圖比德都提醒我們。
神阻擋那些驕傲的人。
次因給那些謙卑的人。
弟兄姊妹。
今日我們真的不要自高自大。
我們信的上帝是一個會洗我們謙卑的上帝。
在約拿書我們見到一個愛惜人的上帝。
約拿書的四章十一節那裏就說。
何況這利利微大城其中不能分辨左手右手的有十二萬多人。
並有許多生畜。
我豈能不愛惜呢。
雖然上帝對利利微人下了一個審判的訊息。
但是去到最後。
他仍然是愛惜利利微人。
仍然給機會他們去悔改。
今日我們都知道上帝很愛惜我們。
亦都給我們很多機會去悔改。
在尼加書裏面我們見到一個有要求的上帝。
上帝不是要我們就這樣信了他之後。
渾渾噩噩的。
他對我們是有要求的。
有甚麼要求呢。
我們很熟悉的尼加書六章八節。
我們一起讀。
西人啊!耶和華已指示你何為善。
他向你所要的是甚麼呢。
只要你行公義好憐憫全謙卑的心與你的神同行。
今日上帝要求我們。
就是行公義好憐憫全謙卑的心與他同行。
神要求我們是從內心對他有那種真正的敬拜。
並不是外在為他獻甚麼祭。
在拿紅書裏面我們見到一個忌邪施暴的上帝。
拿紅書的一章第二和第三節。
那裏就講到耶和華不輕而發怒大有能力。
跟著那句萬不以有罪的為無罪。
昔日上帝向仇敵施暴。
今日同樣上帝是不會以有罪為無罪。
所以如果我們犯罪的話。
我們真的要害怕。
因為上帝是忌邪施暴的上帝。
在哈巴谷書裏面我們見到一個令人驚奇的上帝。
哈巴谷書的一章五節那裏說。
耶和華說你們要向列國中觀看大大驚奇。
因為在你們的時候我行一件事。
須有人告訴你們你們總是不信。
我們都知道我們信的上帝到今日。
仍然是行一些我們很驚奇的事。
一些我們不明白的事。
這個就是我們信的上帝。
他在你的生命在我的生命。
都是繼續行很多的神蹟奇事。
是令到我們驚奇的。
在西班牙書裏面我們見到一個保護的上帝。
西班牙書三章十四十五節那裏說。
耶和華已經除去你的刑罰。
趕出你的仇敵。
你必不再懼怕災禍。
我們今日同樣有上帝的保護。
我們有上帝的保護。
我們還有甚麼是要害怕的呢?。
在哈該書裏面我們見到一個凌駕一切的上帝。
哈該書的一章第二至第四節。
其中有一句說話。
我相信大家是熟悉的。
這句說話就是。
這殿仍然荒涼。
你們自己還著天花板的房屋望。
甚麼意思呢?。
上帝跟那些以色列人說。
神的殿是那麼荒涼。
但是你們記掛著的只是自己的房屋。
兄姊妹。
今日我們不要犯同一個的錯誤。
當我們見到神的殿荒涼的時候。
我們不要只掛著我們自己的事。
我希望你不會先滿足了你自己的需要。
然後剩下的那些你才拿來獻給神。
先求神的國和神的義。
今日在你的生命當中。
你又有多體重呢?。
你相信的上帝是否在你那裡居首位。
凌駕於一切呢?。
在撒加利亞書裏面。
我們見到一個掌權的上帝。
撒加利亞書十四章第九節。
我們一起讀。
耶和華必作傳遞的王。
那日耶和華必為獨一無二的。
他的名也是獨一無二的。
縱然上帝的子民是會受苦。
但是最終掌權的我們知道。
仍然是上帝。
所以我們是有那個盼望在裏面。
多謝大家的忍耐。
我們終於來到《馬拉紀書》了。
最後一卷的小仙之書《馬拉紀書》。
我們見到一個潔淨人的上帝。
在《馬拉紀書》的三章第二和第三節裏。
就這樣說。
他必坐下如鍊證銀紙的。
必潔淨利微人。
熬煉他們像金銀一樣。
他們就憑公義獻供物給耶和華。
今日被潔淨的人。
才能夠向上帝獻上他所喜悅的祭。
沒錯。
潔淨的過程是痛的。
是艱難的。
當我們被修剪的時候。
是很困難的。
不過這個是必須的。
我們的生命都必須被上帝修剪。
必須被上帝去潔淨。
然後我們所擺上的。
我們所為上帝做的。
才能夠討主的喜悅。
親愛的弟兄姊妹。
從荷西亞書去到《馬拉紀書》。
我們見到的是一個怎樣的上帝呢。
我們見到的是一個滿有慈愛的上帝。
他等候人悔改。
使人謙卑。
但是他也是一個忌邪施暴的上帝。
他萬萬不會以有罪為無罪。
並且他對人是有要求的。
他叫人行公義。
好憐憫。
全謙卑的心與他同行。
上帝是凌駕一切。
掌管一切。
他的行事是令人驚奇的。
只要人願意悔改。
被他潔淨。
從內心真正去敬拜他。
所獻的祭就能夠蒙他月。
這個就是小仙之書。
給我們的核心的訊息。
小仙之書給我們見到一個怎樣的上帝。
面對一個這樣的上帝。
我們的生命可以有什麼實際的回應呢?。
我們進入應用那裡。
我提議四點給大家。
第一。
我們要更深去認識這位上帝。
或者有人會問。
我怎樣才可以更深去認識神呢?。
我提出一個客觀一個主觀的方法。
客觀的方法就是。
我們讀多點聖經。
我們越讀得多聖經。
我們就越能夠認識上帝。
就好像剛才我這麼快地說了十二仙之書。
我們就知多了少少上帝的屬性一樣。
這個是客觀的方法。
主觀的方法就是。
從你和我的生命的經歷當中。
我們去認識上帝。
因為無論我們經歷的是順境還是逆境。
你都會見到上帝的手是怎樣托著你。
怎樣拖帶著你。
怎樣保護你。
怎樣引領你。
這個是第一點我們可以回應。
第二點的回應就是。
我們對罪和罪的後果。
是要更加去警惕。
罪是分兩種的。
一種就是我們做了一些上帝不起悅的事。
我們犯了罪。
英文我們叫做sin of commission。
是我們做的。
第二種的罪就是。
我們沒有做到上帝命令我們去做的事。
英文我們叫做sin of omission。
我們要留心究竟。
在我們生命裏面。
我們還有沒有什麼罪在當中。
因為罪的後果是非常之嚴重的。
罪的後果就是人和上帝隔絕。
所以我們一定要對罪敏感。
並且我們一定要離開罪。
這個是第二點。
第三點我們要體重悔改。
正如我在1月1號所講的訊息當中。
悔改和復興是不能夠分開的。
如果你想你的生命復興。
你就需要有具體行動去悔改。
我們感謝主。
因為上帝給我們一個很寶貴的應許。
這個寶貴的應許。
記載了在約翰一書的一章九節。
不知道你記不記得。
我就經常都要念著要記住這一節的經文。
裏面就是說。
我們若認自己的罪。
神是怎樣。
信實的。
公義的。
必要怎樣。
赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
我們都需要有一個認罪悔改的心。
最後一點。
我想提議給大家面對一個這樣的上帝。
我們可以實際的回應。
就是我們體重上帝的agenda。
體重上帝的議程。
而不要體重自己的議程。
可能有弟兄姊妹。
他會有自己的議程。
我相信我們都會有我們自己的議程。
例如退了休之後才侍奉。
又例如我現在要進修。
我現在要自我增值。
等我進修完之後。
我才用多些時間去看聖經。
我們都有我們自己的agenda。
但是最重要的就是上帝在我們生命裏的議程。
那上帝的議程是甚麼。
彼得後書三章九節。
那裏就說。
上帝不願一人沉淪。
乃願人人都悔改。
福音傳遍天下。
就是上帝的agenda。
就是上帝的議程。
請問你又願不願意去配合上帝的議程呢。
親愛的弟兄姊妹。
我盼望剛才這個概覽。
小仙之書的概覽。
是能夠引起你對小仙之書的熟齡的胃口。
然後我們在來近這半年。
透過每日讀經。
透過小早查經。
透過講壇的訊息。
我們從仙之的說話得著盼望。
因為仙之的說話。
就是好像黑夜的明燈一樣。
讓我們都能夠在當中。
領受我們的生命得著復興。
請問你願不願意預備好你的心。
去進入小仙之書。
並且在你的生命當中。
作出回應。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的恩主我們真的要仰賴你的大能大力。
在我們的生命當中。
我們是多麼需要有主你的話語。
因為主你的話語。
就是教訓督責使人歸正。
教導人學義。
願意我們每一個。
都有一個渴求你話語的心。
當我們讀聖經的時候。
我們是存著一個喜悅的心去讀。
我們不是覺得讀經是一個責任。
乃是我們真的喜悅主你的話語。
並且我們是願意在生命當中。
去活出主你的話語。
求你幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督成名祈求。
阿們。
