新的一年開始,我們要改變,從哪裡開始改變呢?。
從我們的口開始改變,好嗎?。
我已經每一次禮拜天我都要講一遍,我希望今年我可以少講一點。。
當我們新的一年來臨的時候,。
君子們,你要成為一個新造的人。。
跟你旁邊說,你要成為一個新的人。。
我們今天在這段聖經裡面,我們要來思想一個問題。。
耶穌講了一個比喻,其實這段聖經裡面,。
在馬可福音有,在馬太福音第九章十四到十七節也講,。
路加福音第五章三十六到三十九節也講。。
四福音裡面三卷的福音書都講了這件事情。。
那耶穌講這件事情的時候,他講到,我們看一下馬可福音第二章二十一到二十二號。。
請注意,在這段聖經裡面,耶穌講到兩個,對不對?。
其實這個比喻裡面有兩個東西。。
第一個是什麼?。
新布縫在舊衣服上面,可不可以?。
耶穌說可不可以?。
不可以。。
為什麼不可以?。
因為恐怕衣服上的新布帶壞了舊衣服。。
那麼新酒要放在新皮帶裡面,是不是?。
所以這段聖經裡面講到一個是新布跟新酒的這兩件事情。。
那這裡提到皮帶,什麼是舊皮帶?。
耶穌在這裡講到新舊的皮帶,講到舊皮帶,也講到舊的布,舊的衣服。。
什麼是舊的衣服,什麼是舊的皮帶?。
你要了解當時候耶穌在當時候,他所面對的是這些猶太教背景的。。
當時候耶穌指責最厲害的是法利塞人,對不對?。
法利塞人就代表著猶太教他們的這種的觀念。。
所以什麼是舊的皮帶呢?。
什麼是舊的衣服呢?。
舊的皮帶沒有彈性,沒有韌性。。
舊的皮帶代表著當時候猶太教舊宗教裡面的禮儀制度。。
所以,耶穌說新舊要裝在新皮帶裡面。。
舊的皮帶他不願意改變,也沒辦法改變。。
舊的皮帶他停止更新了。。
可能剛開始教會開始的時候是新的教會,。
隔了幾年之後,十年二十年之後,教會就變成老教會。。
可能你剛開始信主的時候很新鮮,什麼都是新鮮,。
唱詩歌也流淚,聽到也感動,是不是?。
慢慢久了之後就開始怎麼樣?。
唱詩歌看見別人在那邊流淚很奇怪,他為什麼流淚?。
聽到的時候看見別人感動的到前面,這個傻瓜!。
我才不會到前面去呢?。
如果你有這個現象,你的皮帶就舊了。。
耶穌在你旁邊說,你不要做舊皮帶。。
所以,耶穌在馬可福音講完之後,。
祂最後做了一個結論。。
祂起先講新布要縫在新衣服上面,。
然後新酒要放在新皮帶裡面。。
你就看見在最後祂的結論,。
二十二節祂說,唯把新酒裝在新皮帶裡面。。
新酒如果裝在舊皮帶,。
這個皮帶因為你知道為什麼嗎?。
因為這個新酒它還會再繼續的發酵。。
所以新酒不能夠裝在舊皮帶裡面,。
這個舊皮帶它沒有空氣了,它沒有彈性了,。
它如果再發酵就會使它破裂。。
所以耶穌講的這一個意思就是這樣子。。
那什麼是新皮帶?。
耶穌講說,這個應用在我們身上來講,。
什麼是新皮帶?。
新的皮帶它是有彈性的,。
它可以來盛裝新酒。。
新酒它可以說代表當時候。
耶穌所傳講的天國的信息,。
也可以說是舊約。。
新酒也代表是聖靈,。
所以聖靈它要裝在新的皮帶裡面,。
代表聖靈在我們身上的根性。。
從教會的角度來講,。
今天教會不是外在的裝潢禮拜堂有多漂亮,。
我們可以每一年把禮拜堂這邊修了這邊修了,。
外面油漆都弄得很好,。
但是我們可以是一個裡面。
還是在中古世紀的敬拜方式的一個教會。。
你懂我說的意思嗎?。
所以耶穌說新酒要裝在新皮帶裡面。。
所以我們看看當時候。
耶穌在講的時候就是這樣的一個情況,。
因為新酒還在發酵,。
所以它的舊皮帶它失去了彈性。。
新酒預表新的思維、新的生命、新約、聖靈。。
了解了這樣子之後,我們來看看。
其實在後面耶穌就舉了一個例子,。
講到安息日的問題。。
耶穌在這裡講到說安息日,。
耶穌從安息從那邊經過,。
然後他們門徒們肚子餓了,。
所以他們就掐了麥穗,有沒有?。
你經過麥田,然後看見那個麥子長熟了,。
所以肚子餓了怎麼樣?掐了麥穗,可不可以?。
可以嗎?可不可以?。
那這些法利生人看到怎麼說?。
他說看啊,他們在安息日為什麼做不可做的事呢?。
安息日不可做的事是什麼事,弟兄姊妹?。
在猶太人觀念來講,安息日是不可以工作的。。
按照他們的傳統,安息日有很多事情不可以做的。。
我們現在看看,它一共列出了39項。。
我很快地過去,不然的話,練完之後,我們聚會也結束了。。
你來看,種植、離根、收割、合捆、打鼓、撥羊、篩選、磨殼、篩殼、揉面、烘煮、剪裁、洗布、梳理、染色、紡紗、金紗。。
大家都沒聽過這什麼東西,編兩線圈、編布、剪斷、綁繩、解繩、縫合、撕開。。
到這邊就是24項。。
我們再來看,接下來,25項。。
捕捉動物、宰殺動物、剝皮、醃漬食物,不可以醃泡菜、磨光、畫記號、切割、書寫,也不要寫字。。
寫字安息也不可以了,插也不能插,寫錯了就不要插了,等到禮拜天才去插。。
建築,你家裡面水管壞了,不要去修它。。
拆除也不能拆東西,也不能滅火,家裡面燒火了,不能滅火,這麻煩了。。
也不可以生火,房屋失火了,也不可以救火,也不可以加工,所以泡麵不可以。。
將一個東西搬到另外一個地方去,這個也不行。。
好了,聽懂了沒?。
這麼多可能你都會覺得說,哇,太煩了吧!。
以色列人他們就是在遵守這些東西。。
因此,所以你知道,如果安息日你搬東西,這是犯了安息日的。。
那什麼叫搬東西呢?搬的重量有多少呢?。
超過兩顆乾無花果的重量,就是擔子。。
兩顆無花果,你如果看過無花果的話,兩顆無花果,而且是乾的。。
你搬兩顆無花果,你就是搬了不該搬的擔子。。
所以聽懂了沒?。
耶穌活在那一個時代,看見這些法利薩人咬文嚼字,。
把這些傳統的遺文歸條強加在人的身上,然後耶穌在安息日的時候,。
請記得他把那個羊救出來,那個法利薩人說什麼?。
說不可以。。
諸如此類的,律律加律律,典章加典章,。
許多的條條框框,就是當時候耶穌所責備的法利薩人,。
他們所要這些猶太教的信徒所遵守的。。
聽懂了沒?。
在講這個東西,你可能還沒有特別的感覺。。
你知道在他們猶太的規定裡面,。
聖經裡面不是有一句話講到說,。
不可以用母山羊的奶來煮羊羔嗎?。
記不記得?。
記不記得這一節聖經?。
所以猶太教他們的正統的經典叫Torah,。
他們就根據這一節聖經,。
他們就發展出了一個條文,。
也就是說不可以用羊奶或者牛奶來煮肉類的東西,。
根據這一節聖經。。
然後慢慢到後來就變成是,。
這個就是一個律法的規定了。。
可是聽懂了沒?。
請問不可以用母山羊羔的奶來煮羊羔是什麼意思你知道嗎?。
其實這一節聖經裡面,。
它原來的意思是因為當時候的異教徒,。
他們是用這樣子的方式來膜拜他們的偶像。。
所以上帝禁止他們這樣做,。
其實是要禁止他們學習這些人來膜拜偶像的方式,。
你懂這意思嗎?。
也就是說這一節聖經的精神意思就是說,。
你們不要去膜拜偶像,。
但是以色列人把它變成是一個條文,。
就變成是什麼?。
奶不能夠去跟肉類的調製在一起。。
諸如此類的,。
很多的事情在猶太人的規定裡面,。
很多的條文,。
丁水明心想說那跟我沒關係,。
因為那是猶太人,。
我也不是猶太人,。
我現在做了基督徒,。
我什麼都吃,。
是不是?。
丁水明,真的嗎?。
我們會不會也有同樣的類似的影響呢?。
在大衛剛才我們講的他掐麥穗的事情,。
請問安息日掐麥穗可不可以?。
按照剛才這樣子規定可不可以?。
不可以,是不是?。
因為安息日不可以做公道,。
但是耶穌怎麼回答他們?。
耶穌怎麼回答他們?。
耶穌就提到大衛當年的時候,。
帶著他的那些勇士,。
結果他們肚子餓的時候怎麼樣?。
他們也吃橙色的餅,。
耶穌就用這個來告訴他們,。
其實耶穌要表明就是說,。
大衛是王,對不對?。
但是耶穌基督呢?。
大衛預表將來的那個彌賽亞,。
耶穌他在講的,我就是那個彌賽亞。。
所以所有的這些東西,。
律法是我設立的,。
你怎麼現在用律法要我來遵守,。
你懂這意思嗎?。
同樣的,耶穌也讓他們看見,。
安息日是為人設立的,有沒有?。
耶穌說我就是安息日的主,對不對?。
所以我們很多時候,。
會不會在我們的信仰裡面,。
我們也是一樣,。
我們只抓住了這個條文,。
我們只抓住,。
甚至很可能我們現在還不是抓住聖經裡面的條文,。
而是抓住一些所謂教會的傳統的條文,。
或者我做基督徒,。
我去受過很多的不同的牧師的教導,。
我去過進行會,長老會等等,。
有他的一套的傳統,。
我們跟著這些傳統,。
而成為一個舊的痞來。。
在日本,。
有一個節目叫做「搶救貧窮大作戰」,。
這個節目也有中文的電視台,。
這個翻譯成中文。。
這個節目在講什麼呢?。
這個節目講的就是,。
他就是有一些做生意的小攤販,。
因為經營不下去,。
所以就寫信給這個節目求救,。
然後這個節目就派人去幫助他。。
比如說,。
在他裡面就講的一個故事,。
講到說有一個做拉麵的,。
你們知道日本人都會做拉麵,。
他們做拉麵的。。
這個拉麵的老闆就跟節目說,。
他說我的生意越來越不好,。
那麼這個主持人就問他說,。
你做的拉麵好不好吃啊?。
那你猜這個老闆怎麼回答?。
老闆說,。
我做的拉麵非常好吃。。
於是,。
這個主持人就跑到他賣麵的地方去,。
就隨機的就在這個路上找了二十個人,。
來他們這個麵館吃拉麵。。
那這二十人吃完之後,。
然後他就給他們做了評估,。
請他們評估說,。
如果你叫你再來吃的話,。
你還會不會再來?。
結果你猜有幾個人說他會再回來?。
只有一個。。
其他十九個都說他再也不會回來了。。
好了,。
那老闆不是說他做的拉麵很好吃嗎?。
那怎麼吃的人說他不要再回來了?。
問題出在哪裡?。
所以這個主持人就再次問這個老闆,。
他就問這個老闆,。
他說老闆,。
你做的拉麵真的好吃嗎?。
他還是斬釘截鐵的說,。
真的好吃啊!。
我從小看我媽媽煮拉麵,。
我從小吃我的媽媽吃她的拉麵,。
我覺得那是日本最好的拉麵,。
所以我學的就是她教我的。。
你們發現這個關鍵在哪裡?。
問題在哪裡?。
是他媽媽,。
也不能怪他媽媽,。
他媽媽是跟他媽媽學的,。
他媽媽的媽媽又是跟他媽媽的媽媽的媽媽學的,。
所以他們家一直這樣傳統接下來,。
所以這個兒子認為說他媽媽做的,。
他們這個家裡面所做的就是最好吃的。。
所以你知道為什麼這個店生意不好了嗎?。
最後這個主持人就告訴他說,。
他說你要改變,。
所以就幫助他去改變等等這些,。
那我就後話不說了,。
可是這一個拉麵老闆,。
他的問題就是,。
他以為他所做的拉麵就是最好的,。
所以他守著那他以為最好的,。
一直做下去,一直做下去。。
親愛的觀眾朋友,。
會不會在我們的思維裡面,。
也有這一些東西,。
我們覺得是最好的,。
我們覺得這個東西是不能夠改變的,。
可是它確實是攔阻我們成長,。
攔阻我們進步的,有沒有?。
沒有的話,舉個手。。
還好沒有人舉手,。
不然我們要特別為你禱告。。
就是耶穌提到舊的皮帶,。
耶穌提到這個新酒要裝在新的皮帶裡面,。
這個新酒就是在預表著兩個方面,。
我今天就講兩點,。
新酒第一個,。
它代表的是一個新的思維,。
新酒第二個,代表的是聖靈的工作。。
那我們首先來看,。
現在這個新酒跟新皮帶,。
一個是舊的,一個是新的,。
這個不能喝,是不是?。
所以新酒必須要放在新皮帶裡面,。
這個人大家都認識嗎?。
這個人認識嗎?。
拜託我問大家一下,。
請問大家,現在在我們當中,。
有沒有你沒有用智慧手機的,。
不一定iPhone,三星的或者華碩的,。
不是華碩,華為的都可以,好不好?。
你沒有在用智慧手機的,請舉一下手。。
一個,榮華。。
大家如果需要奉獻的話。。
還有沒有?。
只有一個,不可能吧?。
還有嗎?。
不敢舉手,沒關係啊,。
我不是要害你的。。
丟死美你知道,。
當Steve Jobs。
他推出第一代的iPhone的時候,。
他說了一段話,。
他說蘋果重新定義了手機,。
手機在過去我最早的時候,。
特別我到國內去的時候,。
我常常用的一個Nokia,還記得嗎?。
還要把它這樣蓋子打開的,。
然後發簡訊,那個字又小,。
然後ABC是一個鍵,有沒有?。
然後DEF是一個鍵,。
所以你按半天,。
好不容易打出了一個訊息,。
然後發出去,是不是?。
那個年代,你怎麼能想像說,。
當大家還在用那個東西的時候,。
突然這個Steve Jobs。
他推出了第一代的iPhone,。
他為什麼這樣說?。
他為什麼說蘋果定義了這個手機呢?。
他說iPhone領先了。
其他手機五年的時間,。
我們可以甩掉滑鼠,。
只要手指,看到沒有?。
所以今天你只要手指,。
所以我們說滑手機,有沒有?。
不管你喜不喜歡Smartphone,。
不管你喜不喜歡iPhone,。
我今天不是在推銷iPhone,。
他也不需要我推銷,。
他現在的銷售量已經超過了十二億台的手機,。
那丟著唄,我要說的就是說,。
Steve Jobs這個人,。
不單單是開創了蘋果公司,。
到今天他仍然是一個上市公司,。
全世界上市公司一個非常可以走頂尖的,。
什麼使得蘋果公司能夠成為這樣子?。
是因為一個新的idea,有沒有?。
丟著唄,外面的世界在進步,。
可是很多時候,。
教會還是守著十八世紀,。
十七世紀的傳統,。
有的教會為了講台放在哪個地方,。
只是會吵得面紅脖子粗,。
還有的教會為了到底應該是唱傳統詩歌,。
還是唱現代詩歌,。
還在那邊爭論不休,。
到底敬拜的時候應該舉手還是不要舉手,。
可不可以拍手?。
My goodness,什麼時代了?。
年輕人,你到外面去參加張學友的演唱會,。
有沒有參加過的?。
或者是參加過周杰倫的?。
有沒有參加過?。
我現在都不知道還有哪一些了。。
我記得有一次我看到電視上面,。
不知道是哪一個歌星,。
下面那些年輕的孩子們,。
去看見拿了個螢光棒,。
那你看美國人更厲害了,。
美國的演唱會的時候,。
下面在那個地方怎麼樣?。
我還看到有一個男的把他的女朋友,。
不知道女朋友還是他的同居人,。
弄在脖子上面,。
他就在那邊很瘋狂啊!。
這些人到了教會一來看,。
跟我的祖公,不是祖公,那叫什麼?。
爺爺,是不是?。
跟我的祖母那個時代的啦!。
所以美國的教會他們後來很多的教會,。
包括一些傳統的教會,。
他們開始開青年崇拜,。
開始有這個比較現代的教會,。
為什麼?。
因為他們要吸引年輕人。。
弟兄姊妹,福音的本質沒有改變,。
但是傳福音的方式可以改變。。
親愛的弟兄姊妹,。
那古舊的福音的本質,。
耶穌基督病他定時之假不可以改變。。
但是親愛的弟兄姊妹,。
福音的工作是一直在更新的。。
所以我們要成為一個新的皮帶,。
神要賜下新鮮的恩典給我們。。
我們都知道我們在那邊學高雄幸福小組,。
那是一個方式,懂嗎?。
這個教會他們不是今天才這樣子,。
他們一直在那邊思想,一直在研究,。
怎麼樣子可以讓傳福音更有果效,。
帶領更多人信耶穌。。
所以他們終於把那個所謂韓國教會的那個雙翼的系統,。
把它做了改良,。
然後把這個所謂的敞開小組,。
變成是他們現在叫做幸福小組,。
其實裡面很多類似相似的,。
只是說他做了一些的修正,。
然後這個幸福小組就帶領這個教會,。
從三四百人一下子成長到兩千個人。。
我們能不能夠接受新的觀念?。
我們能不能夠接受新的做法?。
你知道這裡的北美的華人教會,。
大概比台灣的教會要慢個十五到二十年。。
原因是因為我們早期在這裡建立教會的弟兄姐妹,。
很多都是二三十年前從台灣過來的。。
所以我們的思維還是停留在二三十年前,。
你懂我意思嗎?。
那時候台灣的基督徒人數是2.5%,。
今天台灣的基督徒人數已經是6.5了,。
台北市已經是超過12%了。。
所以為什麼會這樣子?。
因為這些年來有很多的變化,。
不單單是方法,更是什麼?。
是聖靈的工作在台灣,。
這些年來有很大的很強烈的工作。。
今天我們還有姐妹從高雄來,。
她提到說在高雄現在傳福音很容易,。
你知道我是高雄人,。
高雄傳福音不容易。。
我先講是三十年前我在台灣的時候,。
但是今天為什麼傳福音很容易?。
因為這些年台灣的教會禱告,。
台灣的教會可悟突破,。
所以可悟聖靈的工作,。
所以聖靈在今天台灣的教會,。
祂可以很自由的工作,你懂這意思嗎?。
三十年前在中國大陸,為什麼教會這麼興旺?。
是因為教會的人可悟,所以禱告,。
然後聖靈工作。。
親愛的女子們,。
所以新酒要裝在新皮帶裡面。。
我們很多時候因為有一些舊的東西影響我們。。
這是你看,。
每一次iPhone一出來,大家通宵搭檔,。
在那邊排隊要買iPhone,。
這種盛況什麼時候出現在靈良堂呢?。
每一次崇拜開始之前就排成熟了,。
大家擠著要進來了。。
新的一年,2019年我們禱告,。
陳良堂要像這樣一樣,Amen?。
你都沒有信心。。
邱子明,要成為一個新皮帶。。
成為一個新皮帶的意思就是說,。
我這個人的個性,我這個人的脾氣,。
我這個人的習慣,我的價值觀要改變。。
如果有人說,我就是這個樣子,。
誰也改變不了我,。
那就表示這個人沒藥救了。。
邱子明,什麼時候當我說我不能改變,。
我不想改變,這個人已經沒藥救了。。
我們這些都是有救的,Amen?。
跟你旁邊說,你是有救的。。
丁子妹,不管你年紀多大,。
其實有人說年紀大的人不容易改變,。
which is true,。
但是丁子妹,年紀大的人可不可以改變呢?。
可以,我就告訴你有一個中國大媽,。
事實上叫她大媽是有點那個,。
但是在國內來講,她年紀也算是比較大了,。
她74歲,上偶,本來是很抑鬱,很寡歡的,。
她的兒女跟她說,媽,你不要一直悶在家裡面,。
來,就把她報名去外面,就帶她去參加,。
你知道國內不是流行跳廣場舞嗎?。
是不是?我不知道是不是這樣跳了。。
所以她就去跳廣場舞,跳一跳她覺得太無聊了,。
這個大媽就說她不去了。。
後來有朋友就跟她講說,。
那你要不要試試看我們去跳鋼管舞?。
哇,你跳過鋼管舞嗎?。
你們沒有,你看過鋼管舞嗎?。
不敢回答。。
我不知道現在是怎麼樣,。
我們那個年代鋼管舞是不正常場所才跳的,。
是不是?是不是現在還是這樣的?。
你們都沒有概念。。
好,沒關係,這是昨天的新聞,。
我看了之後顛覆了我的思想,。
哦,原來鋼管舞也可以比賽呀?。
她就去練了,練了,練了,練,練,練,。
練了之後她越來越喜歡,天天練,天天練,。
練到今年,去年吧,。
去年她得到全中國的鋼管舞比賽冠軍,。
我們來看看她是誰?。
就這個,看到沒有?。
74歲的大媽,得到全中國鋼管舞冠軍!。
丟死沒?。
她如果還停留在她喪偶的那種灰心抑鬱的裡面,。
她的人生完了,但是她開始改變,她走出來,。
而且她能夠向新的東西接受挑戰,。
廣場舞還不能滿足她,她要跳鋼管舞,。
她第一天去的時候,她發現怎麼只有她一個老人家,。
其他的都是年輕的,那些要不然就是姑娘,。
要不然就是那些少婦,。
只有她這個年紀還來這邊跳鋼管舞,。
但是沒想到,她竟然得到了冠軍,。
聽說她也曾經來洛杉磯參加,。
接受這邊的一些表揚之類的。。
丟死沒,我不是要你去學鋼管舞,。
我的意思就是說,never too late!。
今天我在看到我們這邊打鼓的時候,。
我就在想說,如果小Kevin有一天去念大學了,。
離開了這個地方,誰可以去打鼓?。
穆蘇做到這種地步太慘了吧,。
丟這麼一東西是嗎?。
我在前面一個教會的時候,。
我去的時候四十歲以下的人,我說請舉手,。
只舉幾隻手出來,那怎麼辦?。
後來我說,我們要弄一個年輕人的worship band,。
有一個弟兄他說,穆斯,我可以嗎?。
我在學校從來沒有練過豆芽菜,。
你知道豆芽菜,五線譜。。
他說,但是我買了一套鼓,。
我請那個鼓手,那個師父來教我,。
我說真的啊,我說好,好好練,。
你練成了,我們就開始。。
他後來就是我們的第一號鼓手,。
他練的時候已經快五十歲了。。
後來第二號、第三號鼓手陸陸續續起來,。
年齡也比較輕了一點。。
所以年齡不是問題,問題是什麼?。
是我們的心態。。
所以不要說我老了,。
當你說你老的時候,。
那麼你就發現你已經開始落後,。
你開始不容易接受新的東西,。
因為你已經覺得你不行。。
所以跟你旁邊說,你不老,。
當然你年輕,你不老。。
跟你旁邊說,如果他是頭髮白,。
你說你不老,你是年輕的。。
弟兄姊妹,。
今天我們這個姐妹從高雄來,。
我們以前一起在Pomona同工的彩繪站嗎?。
先回去了。。
我剛到Pomona的一個教會服事的時候,。
那時候1995年,多少年之前?。
23年前。。
她說她那時候還記得。
葛慕斯你來的時候印象很深刻,。
你在帶我們唱詩歌敬拜的時候,。
你在那邊又跳著跳著,。
然後告訴說你們為什麼不跳?。
我都記不起我有講這些話。。
她說你現在還是一樣。。
弟兄姊妹,。
我期望我到80歲的時候,。
還能像這個中國大媽一樣,。
還能夠勇於嘗試,Amen!。
親愛的弟兄姊妹,。
所以讓我們在新的一年,。
讓我們成為一個新的器皿,。
成為一個新的皮帶,。
讓我們可以被上帝來工作,。
讓我們真是不要對新的東西排斥它。。
你過去禱告從來不大聲的,。
可不可以大聲點?。
你說為什麼一定要大聲呢?。
為什麼一定要大聲呢?。
拜託不要那麼多為什麼嗎?。
你如果從來沒做過事情,。
我又不是叫你去殺人犯火,。
從來沒有大聲禱告過,。
你大聲試試看,Amen!。
弟兄姊妹,你喜歡聽的禱告是像小貓禱告,。
還是喜歡聽大聲禱告?。
你個人禱告,你要安靜禱告沒有關係,。
可是你大家一起禱告,。
我跟你們講說弟兄姊妹同聲禱告,。
結果你們都不禱告。。
那就是表示說什麼?。
我不要,我不願意改變。。
弟兄姊妹,我們是一個器皿,。
這個器皿有彈性的,。
可以讓神來擴充,。
可以讓聖靈來工作,。
不管你年紀有多大,。
聖靈可以在我們身上工作。。
教會也是如此,。
教會要能夠讓聖靈工作,。
不要停留在過去,。
也不要緬懷過去。。
今年下個禮拜就是我們52年唐慶,。
我也會提到一點這個。。
弟兄姊妹,52年不是給我們來誇耀的,。
52年讓我們看見這52年,。
我們這個教會存在,。
在神的國度裡面發揮多少功效,。
我們帶領了多少人信耶穌,。
你的小組,你的團繫,。
從你年輕時候加入到現在,。
你已經變成是連長者,。
有幾個人因此信了耶穌在你這個小組。。
弟兄姊妹,外面的世界會評估嘛,對不對?。
有沒有?。
公司如果你這個部門不賺錢怎麼辦?。
關掉。。
那教會如果不增長的小組怎麼辦?。
就不講了,你看就不講了。。
當然教會跟公司又不太一樣了,。
可是我的意思就是說,。
弟兄姊妹,很奇怪,。
我們在社會上我們都知道,。
我們要看見一成長,是嗎?。
但是為什麼在教會裡面,。
我們常常覺得,。
我們是一個小而美的團繫?。
我們又小,但是我們很溫暖。。
弟兄姊妹,小組團繫不是給你溫暖的,。
對內彼此相愛,對外要傳福音。。
如果一個小組,一個團繫,一個教會不傳福音,。
這個教會就死了。。
這不是我說的,。
這是一個宣教學者說的。。
因此親愛的弟兄姊妹,。
行得一連,讓我們有一個新的氣象,。
讓我們有新的一個思維,。
讓我們能夠承接聖靈的恩典,。
讓我們承接新的恩綱,。
讓聖靈可以在我的身上,。
在我們的教會來做奇妙的工作。。
Amen!。
我時間到了,。
因為本來我還在講一個,。
我最後提一個,。
台灣的長老會一個牧師,。
他在他的一篇信息裡面,。
他這樣子說,。
他說我們台灣長老會,。
在以前我們叫做Reform,。
Reform你知道嗎?。
就是改革的教會。。
他說改革不是只能停留在中世紀,。
馬丁、路德、加爾文的改革。。
他說改革應該每一個時代都要更新。。
傳統習慣不一定是真理,。
真理不變,。
傳統與習慣是可以改變的。。
他說當他年輕的時候,。
他的牧師跟他講,。
我們全台灣長老教會有二十多萬的信徒,。
可是五十年後的今天,。
我們還是二十多萬。。
你不要以為說還不錯,沒有減少,不是。。
他說許多,其中有十萬是即在人不在,。
懂這意思嗎?。
就是會籍在,但是人已經不在,。
可能到別的教會去聚會了。。
所以現在台灣長老教會,。
全台灣大概也只有十萬的基督徒。。
他說以前辦特會的時候,。
人家都找我們長老教會抬轎,聽得懂嗎?。
捧人場。。
現在人家根本不找我們。。
台北靈良堂這個行道會,。
幾個大的宗派聚一聚,。
馬上就是幾千幾萬人了,。
所以他們已經被淘汰了。。
年輕人不來了,為什麼?。
因為他們跟這些,。
他說我們坐的是十二世紀的椅子,。
唱的是十五世紀的聖詩。。
這不是我說,是他說的。。
年輕人怎麼會來呢?。
我們覺得在美之前是新歌,。
他們覺得耶穌恩友是新歌,。
你懂意思嗎?。
誰對誰錯?。
兄弟妹妹,不管黑貓或者是白貓,。
會抓老鼠的就是好貓。。
我再強調,我不是要妥協真理,。
可是我們常常在外面,。
非真理的地方在那邊斤斤計較,。
而我們對真理反而我們沒有那麼堅持。。
當年改革中的教會為了真理,。
拼了流血、死亡的力,。
他們這樣出來,要reform這個教會。。
但是今天臺灣的教會,。
自認為它是reform church,。
但是卻變成是一個傳統,。
遺文、守著條文不放的一個教會,。
最後被世界所淘汰。。
求主讓我們新的一年,。
要有新的恩高,。
要有新的意向。。
我們接下來一起來唱首詩歌,。
然後我們預備我們的心來領聖餐。。
當我們每一次來領聖餐的時候,。
我們常常要紀念主耶穌為我們死,。
但是我同時也非常喜歡。
每一次保羅在講著聖餐的時候,。
他說:「你們要如此行,只等到我來。」。
就是等到主來的時候。。
那個意思就是說,。
讓我們眼光不要只定精在過去,。
耶穌定十字架的上面,。
也要看見這位再來的耶穌,。
是我們的盼望,。
以至於我們才知道。
我們在這裡紀念祂的目的是什麼,。
是為著主的緣故,。
我們在這地上來衷心的傳揚祂的福音。。
