頂姊妹早安。
2019年第一個的豬日。
先恭祝我們當中每一位的頂姊妹。
我們都有充滿從相依來的喜樂和平安在我們當中。
2018年剛剛過去了。
不知道你覺得過去一年怎麼樣。
當然平安可以經過一年其實都很值得感恩。
所以去到新年的日子。
很多時候我們都會一起慶祝。
可能有很多不同的節聚會去歡喜快樂。
會去放煙花。
香港和很多的城市。
每年去到除夕晚過年那一刻都會放煙花。
新聞說在倫敦。
今年用了三百萬英鎊在泰晤士河邊放煙花。
放了十五分鐘了。
每分鐘燒了二十萬英鎊。
即是二百萬港幣。
都花了不少錢。
淨值見仁見智。
不過好像在香港一年起碼都有兩次。
起碼都放兩次。
有時三次。
對於我來說好像興奮程度不及一年一次的時候。
這麼興奮。
好像經常都可以看。
不過有人說。
有得放總好過沒得放。
起碼有得放都似乎反映情況不是太差。
的確如果那一年發生了很大的災難。
可能未必會放煙花。
如果大家還記得。
其實香港在2013年10月1日。
那次的煙花取消了。
記得為什麼嗎。
因為前一年10月1日。
就是南丫海難事件。
就是2012年的時候。
同樣在兩年前。
2017年10月1日。
在美國拉斯維加斯。
發生了一場慘劇。
大家可能還記得。
在一個歌舞昇平的露天音樂會上。
當大家都很興高采烈的時候。
聽著很多音樂聲。
聽到啪啪聲。
大家都以為是表演的一部份。
在放煙花的時候。
突然這些啪啪聲之後有人應聲倒地。
接著這些歡呼聲突然就變成慘叫聲。
大家這個時候才驚覺。
這些不是一些令人興奮的煙花聲響。
原來這些是殺人槍擊的炮火聲。
隔了很久。
人才會害怕才會走。
同樣一模一樣的聲音。
可能我和你在當中我們都未必懂得分別。
未必懂得走。
這件事令我們值得想一想。
原來有些時候我們人未必懂得分別。
可能是應該害怕的時候。
我們未必懂得害怕。
同樣不應該害怕的時候。
可能我們又會驚惶失措。
但這一樣同樣可以是災難。
為什麼這樣說。
在1993年的元旦。
那年在蘭桂坊發生了什麼事。
要你記得。
就是那年沒有槍擊的事。
在香港。
也不知道有什麼值得人害怕的事。
但可能有某個人不知道什麼原因就大叫。
接著周圍的人就害怕。
然後大家的驚慌導致大家彼此。
逃亡。
然後彼此踐踏。
人踩人的事件發生就釀成了一個很大的災難。
造成了很多的死傷。
原來人的恐懼本身都可以殺人。
所以就是說。
應該害怕的時候不懂得害怕。
和不應該害怕的時候太害怕。
兩個都是大問題。
兩個都可以造成災難。
那我們就要問 害怕什麼。
我們要怕什麼。
可能你會說Sam 新年來都說這些。
這麼掃興。
等一下想一想。
今天詩篇的編修者。
在詩篇的開頭。
就和我們說一些智慧的言語。
其實他是想用另一個角度。
去和我們說什麼是福氣。
等一下我們就會看到。
其實新年我也很想祝福大家。
我們一起有一個得到平安的訊息。
我相信這個其實是一個叫我們得到平安的訊息。
是一個透過能夠正確去選擇而得到的訊息。
所以我們都不妨嘗試用一個這樣的角度。
一起去看 去思考一下。
這篇經文好不好。
我們開始之前 我們繼續祈禱。
主你帶領我們。
讓我們去進入你的話語。
在新的一年的時候。
讓你的話語進入我們的心裡面。
讓我們能夠分辨。
能夠看見上帝你的心意和帶領。
讓我們整個的群體一同降伏在上帝的主權裡面。
叫你得著榮耀。
叫我們得著福氣。
叫我們整個的群體成為一個上帝所在的群體。
求主你帶領我們。
接下來是時間 奉主命給。
第一節要提到。
列國為什麼爭鬥 萬民為什麼圖謀虛妄。
一開始私人的對象是萬邦 是列國 萬民。
是世界上上帝的國以外的。
在當時舊約的時候。
就是指以色列國以外的政權的人民。
這裡所說的爭鬥就是串通去叛變的意思。
圖謀這個字原來和前一篇。
我們今天看第二篇。
和前一篇第一篇大家很熟悉。
那裡說晝夜思想上帝的律法。
那裡所說的思想和圖謀是同一個字。
第一篇用一個正面的方向去看上帝紀念上帝的律法。
但這裡用這個字去表達一個負面的意思。
就是表達那些人經常暗暗沉沉。
因為在圖謀一些要背叛上帝的事。
所以私人說這是虛妄的事。
是徒然的 是沒有意義的。
作用就和上帝的律法剛剛相反。
很多學者都覺得詩篇的第一篇和第二篇的關係很密切。
認為這是整個詩篇一個雙重的引言。
第一篇是針對著人生命裡的取向。
就是個人生命的取向。
第二篇就是針對整個群體來說。
就是用世人 世上的君王作為代表。
在上帝的眼中 這些列國君王的權力。
本應該伏在耶和華上帝的威榮裡。
但他們串謀起來叛變上帝。
不單止敵黨耶和華上帝 也是敵黨他的仇高者。
仇高者是指上帝所高納的君王。
這裡說的應該是指大衛和他的子孫。
就是當時以色列的王。
在大衛的兒子索羅門助王的時候。
就是以色列最輝煌的時候。
周圍很多國家都臣服在以色列。
底下都會向他進貢。
但第三節又說到。
這些王爭開他們的綑綁 脫開他們的繩索。
因為他們要自主 他們說自己要作王。
不想再臣服在耶和華和他的王的權柄底下。
就是說不要跟隨耶和華 不要在上帝底下。
今天我們想想我們身邊。
有沒有一些聯起來好像是要敵黨上帝的勢力呢。
是要反對上帝給人的律法呢。
要敵對他的 要敵對他的子民。
在這個世界上要展現天國的影響力的一些思想群體。
在當中有。
我們看看台灣。
大家可能都會留意到台灣的性教育的政策越來越開放。
幾年前我看過一則報導。
說到台灣那些性教育的教材。
其中有一課是很鼓勵老師。
讓學生去看每年的同志大遊行相關的報道和相片。
相片裏面有很多非常露骨的標語。
例如說到美滿十八要做愛 家長老師必妨礙。
又有說我要多元的伴侶關係等等。
更加過份了 我都不想在這裏說。
教材裏面很多是隱瞞了一些同志遊行裏面所宣稱的一些價值觀。
在引誘孩子在無知的情況下去支持這些遊行。
其實這些事在歐美都已經很普遍。
不過在華人的社會就越來越多。
其實在香港每年都有這些遊行。
這些就是一些敵黨上帝這種價值的人。
他們出來的理由是因為他們眼中覺得這個是人權。
他們眼中的人權 他們眼中的自由。
他們要立在一個光景裏面 就是不受上帝的律法所約束的。
是要在上帝以外。
你們在教會教會自己 你們不要理我。
最好就是我理你 我控制你。
這個就是地上的君王和人民所表達的那種圖畫。
但是地上就發生這樣的事。
我們天上的上帝他怎樣看呢。
整個鏡頭到第四節就在地上一轉就轉到天上。
看看上帝是怎樣的。
第四至第六節那裏說。
那在做天上的必既笑 主必恥笑他們。
那時他要在腦中責備他們。
在裂腦中驚嚇他們說。
我已經在石安在我的聖山上立我的君王。
誰坐在天上 一定是上帝。
但這裏的形容是一種很超越性的。
他能夠看見一切 能夠掌管一切。
不像敵對他那些世上的人一樣。
這裏說上帝譏笑 恥笑地上的君王有責備他們。
驚嚇他們。
笑是笑他們的無知。
這裏提到其實有三種的無知。
第一就是他當上帝是武道。
第六節那裏說。
上帝不單止看到 而且已經工作 已經選立了他的君王來為他工作。
他特別提到我的聖山 我的君。
特別強調上帝的主權和控制在當中。
上帝在那裏 上帝在場。
不是那些人只要自主脫離上帝。
但上帝其實一直看到。
這裏指明的是他的聖山石安。
石安就是指耶路撒冷。
是上帝他自己命定的地方。
對於屬於上帝的子民來說。
石安代表什麼呢。
石安代表他們的家鄉 他們的盼望。
就是有上帝的王權和保障的一個地方。
上帝不是不在場的 上帝不是武道。
第二種的無知就是上帝笑他們。
上帝笑他們以為自己會成功。
但是不會的。
第一節提到他們所做的是虛空 是虛妄。
第三點就是審判的日子要臨近。
上帝就笑他們是懵然不知。
上帝猜他們的受高者來看他們的施行審判。
上帝要責備他們在列路裏驚嚇他們。
他們即將要手足無措。
之後幾節我們會看得更加清楚。
整幅圖畫其實是怎樣的。
第七節他怎樣說。
我要傳聖旨 即是一個王要傳聖旨給人。
就好像上帝現在將他手上的咪。
給了一位特別命定他所高立的一個人。
他說 你是我的兒子 我今日生你。
所說今日 即是他讀經文的時候。
就好像讓讀者看見一個高立的畫面。
即是一個君王登基。
這個所說的生是一個修養的意思。
意思就是上帝一切是主動。
現在是上帝要主動的去受高。
這個是受高的一個恩典。
他要去高立這個王。
但我們要記住他不是一個普通的大君王。
這位是宇宙的大君王。
他所高立的地上是一個普通的人。
但天上的位置就很不同。
上帝親自將權力權柄交給受高者。
所以第八節就說。
受高者求上帝 上帝就將列國賜給他為基業。
將地極賜給他為田產。
細心想好像有點奇怪。
昔日我們知道上帝高立了大衛。
和他的子孫去管理以色列。
以色列的民族他們有權柄。
有能力去管理這個地方。
但我們又知道上帝昔日。
他只是將巴勒斯坦這個地方。
給了大衛的家族。
有沒有將列國都交給民族呢。
好像又不太確定。
好像沒有將地極的田產都給他。
是不是真的有這樣的事呢。
我們又會想。
甚至我們知道以色列的歷史。
以色列之後是國破家亡。
甚至整個民族被流放。
那是不是上帝的說話落空了呢。
可能我們又要留意起薩姆爾記上帝七章。
原來上帝這樣和大衛的家納約。
說我要作他的父。
他要作我的子。
但如果他犯了罪。
我必用人的杖責打他。
用人的鞭去責罰他。
果然大衛家都是有不足的地方。
都是得罪了上帝。
所以上帝就懲罰他們。
舊約所說的這些受高者都是軟弱的。
都是不完全的人。
所以上帝的權柄能力在當中沒有完全展現出來。
直至大衛家出現了一個人叫耶穌。
耶穌本來就是上帝的獨生兒子。
但卻謙卑地用一個受高者 一個養子的身份。
用人的樣式來服侍人。
在菲勒比書第二章說。
他本有上帝的形象。
但他不以自己與上帝同等為強奪。
反倒虛偽。
取用奴僕的形象成為人的樣式。
其後人的樣子就自己卑微 全心信服。
至於死者 死在十字架上。
所以上帝就將他升為至高。
又次給他超乎萬民之上的名。
叫在一切在天上的 地下的和地底下的。
都因為耶穌的名 無不屈膝。
無不口稱耶穌基督為主。
使榮耀歸於上帝。
看到這幅圖畫嗎 實現了。
他是一個完全的人。
就得到完全的權柄。
就可以審判敵對上帝的人。
就好像我們看的第二篇。
詩篇第二篇第九節所說。
這個人用鐵杖打破裂國。
就必將他們如同陶鑿的瓦器一般摔碎。
原來主耶穌當他上一次來的時候。
就是我們不久之前。
我們所紀念聖誕節所發生的事。
他當時沒有用一種君臨城下的姿態。
出現在世界上行使那種權柄。
不過當他再下一次來到這個世界的時候。
他就會是一種這樣的姿態。
這個時候審判就要來了。
耶穌就是這位應許的受高者。
實現的那一位。
他就是這位的基督。
受高者是這個字。
舊約希伯來文就是尼塞亞。
翻譯成新約就是基督。
是同一個字。
所以如果你還記得。
耶穌問彼得他是誰的時候。
彼得怎麼回答。
他說你是基督。
是永生上帝的兒子。
喜事行傳在希伯來書。
也引用詩篇第二篇第七節所說的。
你是我的兒子我今日生你。
這些經文都再一次的引證。
讓我們知道耶穌就是這位。
一直在寓言裡說的那位受高者。
要來的基督。
重要的就是我們見到歷世歷代不少的君王政權。
其實都在耶和華和他的受高者耶穌底下。
但是和他為敵。
很多這些和他為敵。
在歷史裡面我們見到。
在舊約裡面有埃及的法老王。
那些埃及各國的民族。
阿蘭人 亞述人 巴比倫人。
後來希臘人。
他們都是起來攻擊上帝的子民以色列人。
但是有誰真的勝利呢。
上帝的國有沒有因為這樣就激到滅亡消失了呢。
沒有。
到了新約的時候。
古羅馬的政府統治了很多年。
後來到了中世紀。
打後的年代。
有穆斯林入侵歐洲。
啟蒙運動之後又有共產的政權。
一直都要去打壓基督徒。
他們同樣起來攻擊上帝的子民。
主耶穌的門徒。
但是有誰真的勝利呢。
我們見到上帝的國仍然屹立不倒。
幾千年 幾百年來的事實。
歷史證明了給我們聽。
他的國仍然存在。
到今天我們見到的。
在內地教會。
很多教會開始受到不同程度的打壓。
有教堂被拆。
牧師信眾被捉 被迫害。
他們是因為信耶穌的緣故。
如果有一天。
如果真的有一天來到了。
我們怕不怕呢。
如果我說我不怕。
不是因為我不相信有一天會來到。
其實我覺得真的會來到。
只是時間問題。
如果我說我不怕。
也不是因為我覺得這些迫害會是小的迫害。
我相信一點都不容易。
今天內地信徒他們所受的。
一點都不簡單。
所以我們真的要切切地去為他們祈禱。
但如果我說我不怕。
其實只不過是因為。
我仍然深信。
上帝他始終保守我們每一個。
因為在地上一切的權柄。
歷史都告訴我們。
不算是甚麼。
上帝所癡笑的。
不算是甚麼。
詩篇的作者。
他就告訴我們。
這件其實不是新的事。
不需要太驚訝。
一向都是這樣的。
但他提醒了我們。
古今都是一樣。
地上的政權也好。
民間不同的組織。
就算不同的宗教勢力也好。
沒有一個能夠成功。
以上帝地上的角度。
今天上帝的國在哪裏呢?。
在人的心裏。
這是一個屬靈裏面的角度。
上帝國的領土是在人的心裏。
既然在心裏就不像一座建築物。
一座建築物可以被拆。
可以很輕易被拆。
但在我們裏頭。
就不是那麼容易。
所以教會不是一座一座的建築物。
一座石屎起的建築物。
教會不是要在地上作王。
因為我們的國在哪裏呢?。
在我們的心裏。
我們的心在哪裏呢?。
在天上。
在天國裏面。
地上的權勢沒有一個能夠成功的。
去抵擋上帝。
他們最多只能夠暫時勝過他的子民。
但主耶穌最終一定會得勝。
我們想一想。
一個連死都不怕。
連死了都會復活。
會繼續去掌權的這個。
這個才值得怕。
要怕地上的勢力嗎?。
不如去怕這一位。
這一位更加值得我們去敬畏。
他死在十字架上。
三天後可以自己復活。
還有誰是不能打倒的呢?。
他主宰整個宇宙。
整個世界。
他主宰人類的命運。
去到永恆的生命。
都是他的掌控下。
我們繼續看第十節。
現在你們君王應當謹慎。
你們世上的審判官要聽勸戒。
審判官的意思其實跟君王一樣。
是講掌權的人不是講法官。
他們應當謹慎要聽勸戒。
其實這裡就用一個比較溫和一點的字眼。
去勸他們。
這篇詩篇其實也告訴我們。
雖然是警告這班敵對他們的人。
但其實上帝仍然視他們是屬於他的。
仍然是他所愛的人。
上帝仍然盼望他們有一天悔改。
也懂得去侍奉他。
所以第十一節就說。
當全畏懼的心去侍奉耶和華。
有當戰經而快樂。
要全敬畏的心侍奉耶和華。
你懼怕上帝嗎?。
你懼不懼怕呢?。
侍奉不僅是教會裡的侍奉。
其實侍奉根本就是一個生命。
我們生命裡所做的每件事。
都是一個侍奉。
我們存著一個怎樣的態度呢?。
這裡叫我們要害怕。
這篇詩篇一直告訴我們。
上帝是那位大有威嚴的。
是一位我們應該要懼怕的。
說得粗俗一點就是不是當他是流。
這裡當戰經而快樂。
可能說起來我們會覺得很奇怪。
為什麼又怕又可以快樂呢?。
這樣也可以嗎?。
我想這個就要視乎我們怎樣看上帝。
我們當上帝是什麼呢?。
如果你和上帝作對的話。
但是如果你又知道上帝有多厲害。
那你會怎樣呢?。
你很自然就會害怕。
那你就一定不會快樂。
問題是你懼不懼怕呢?。
如果你不懼怕可能更大件事。
如果你視上帝是你的保護。
你站在他的大能的任弊底下呢?。
那就不同了。
這個大能不會傷害你。
這個大能要保護你。
反而能夠使你得到平安得到快樂。
所以其實是我們的態度。
決定了我們能不能夠。
怕得快樂怕得平安。
好像很吊詭。
就是這樣。
作為一個基督徒。
其實你怕什麼呢?。
怕什麼呢?。
如果你懂得怕上帝。
那你怕對象。
你怕上面大能的那一位。
多於怕地上一切的時候。
你就有福了。
所以第十二節那裡說。
當親民兒子免得他發怒。
你們就在半途中滅亡。
因為他的怒氣快要發作。
繁頭靠他的。
到時有福的。
親民兒子就是指。
真誠的是去臣服。
甘心的順服上帝依靠他。
這裡告訴我們就是有福了。
你要面對的是上帝的保護。
還是上帝的憤怒。
這個就取決於我們的態度。
我們所投靠的對象。
我們怕誰呢?。
我記得以前我在外國生活的時候。
我找地方住。
留意到有一塊地方。
治安不太好。
不過吸引。
可能因為治安不太好。
租金便宜一點。
但也因為那地方的治安不太好。
那裡有一間警察局。
所以我覺得那裡挺安全的。
不知道你覺得怎樣。
其實我怎樣抉擇。
就視乎我相信什麼。
我是怕那裡的壞人多一點。
還是相信那裡警察局的警察多一點。
這是我自己的選擇。
但當然。
如果我自己也是做一些違法的事。
我當然會怕。
我會不會選那裡住呢?。
我當然不會。
即使我選了那裡住。
我都會提心吊膽。
就是一件這樣的事。
剛才和大家看過。
詩篇的第一篇和這一篇是一個雙重的引言。
另一個理由就是。
這篇詩篇提到有福。
在最後作為一個結束。
剛好和詩篇第一篇。
一開始就提到有福。
其實是一個首尾的呼應。
一個主題。
這是一篇智慧的詩篇。
教導我們怎樣得到從上而來的智慧。
上一篇提醒我們不要被惡人。
不從惡人的計謀。
不要被惡人的道路所吸引。
這一篇就叫我們不要害怕他們。
也更加不要去做他們所做的事。
如果這樣的話。
反而我們懂得去投靠耶和華上帝。
和祂的受高者。
對於我來說就是耶穌。
我們就有福氣了。
平安和喜樂就在這裡了。
詩篇第一篇有上帝的律法。
提醒我們有上帝的律法。
好像一棵樹坐在溪水旁。
大家都記得。
我那時候結果只業之也不敷肝。
凡他所作的盡都順利。
這是個人的層面。
第二篇說到一個群體文化的層面上。
是要一起去依靠上帝。
不是一起去敵對他。
這個不單只是個人的決定。
是一個在文化裡面整個群體一起的決定。
整個教會的決定。
或者用一個很實際的例子。
我想現在都沒有人會去否認。
現在香港其中一個最大的問題。
就是土地問題。
我覺得政府都一定有責任。
在當中去制定一些合適的政策。
但是這麼多年樓市可以高企得這麼厲害。
我在想其實我們市民真的沒有責任嗎。
我覺得有的。
市價是怎樣定出來的呢。
會不會就是當人人都想賺到更加多。
賺到最盡的時候。
就是這樣市價就會推高呢。
這是一個集體社會價值。
可以說是一個主流的文化。
當然這是一個很複雜的社會經濟問題。
但是我會覺得我們每一個當中同樣有責任。
因為我相信社會能夠改變。
永遠都是從人的心去改變開始。
人心就是天國的領土。
如果我們要見證上帝的愛。
要宣揚上帝的公義。
要傳揚祂使人得安慰愛人救人的福音的時候。
我們也必須要馴服在天國的大君王底下。
我們不能單單考慮人間的社會價值。
人間怎樣去看。
不單單去考慮地上的政權勢力是怎樣。
我們要考慮的是上帝怎樣看。
當然我不是說基督徒要做蝕本的事。
不是這樣的意思。
但是如果能力可以做得到的時候。
是不是可以多一些去考慮社會的責任呢。
是不是可以多一些去考慮社會裏面的弱勢群體的需要呢。
是不是可以多一些去考慮在上帝國裏面一些重要的事呢。
我很記得一件事就是在二百多年前。
在英國一位叫William Wilberforce的基督徒議員。
用上帝的價值就推倒了黑人奴隸的制度。
他沒有跟隨著當時主流的文化。
當時的政權當時的政治勢力。
商界很多的壓力給到他。
但是他沒有被嚇倒。
他反而就改變了這個社會文化。
改變了整個的群體。
就由教會開始。
今天這篇詩篇就提醒了我們。
要懂得害怕。
一方面不是要怕地上的勢力過於怕上帝。
因為在上帝眼中不算什麼。
另一方面我們自己也要懂得時刻去畏懼上帝。
這篇詩篇既是一個警告的信息。
其實也是一個安慰的信息。
完全就視乎你是站在哪一邊。
站在這邊還是另一邊。
記住沒有中間。
我發覺不少的橫信徒。
我們經常提到中文聖經裡敬畏這個字的時候。
我們理解好像是成為敬拜。
如果是這樣其實應該是一個誤解。
可能因為我們經常強調。
上帝是那位愛我們的上帝。
我們有什麼理由要怕上帝。
可能我們很少這樣說。
但其實也不是這樣。
可能因為我們。
例如《約翰一書》也提到。
愛裡面沒有懼怕。
但是聖經裡也提到。
其實聖經裡所說的敬畏這個字。
在英文是什麼。
英文是fear 就是畏懼。
其實原本的意思。
原文裡頭的意思就是怕。
我們要明白。
聖經有這一面。
很重要的一面。
是我們對上帝應該要有的一面。
敬拜上帝。
本來應該是有敬畏的成分的。
無論是新的還是舊的。
其實從來都是一樣的。
但是這裡就有一個比較弔詭的真理。
就是真正的平安。
就是在於捨得怕。
在愛我們的上帝裡面。
其實我們完全安全過住在警局旁邊。
你捨得怕。
你就會有平安。
你就會有喜樂。
但願我們窩福我們整個群體。
我們是一個互相守望的群體。
也成為一個單單敬畏耶和華上帝。
因而得福的一個群體。
祝願大家有一個身心都平安蒙福的新一年。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
你給我們這麼寶貴的話語。
你藉著私人自慰的言語提醒我們。
主要我們就是在地上。
我們就是常常在人間的文化。
人間的權力底下。
有時我們會追隨。
有時我們會怕。
但上帝你藉著今天的這篇詩篇去提醒我們。
即使我們要怕。
我們不應該怕多於上帝你自己。
因為上帝你自己就是那位超越。
你是那位掌管整個宇宙萬物時空的上帝。
你才是那位最值得我們去追隨。
最值得我們去懼怕的。
但感謝你。
你藉著你的愛子耶穌基督來到我們中間。
叫我們這種害怕。
其實我們又可以害怕得很平安很快樂。
其實就是在你的愛裡。
提醒我們幫助我們。
我們願意更加努力去認識你。
將你的話語放在我們的心裡。
免得我們得罪你的時候。
我們就可以在你裡面有一份很滿足的快樂。
有一份很大很大的平安。
求主你幫助我們。
在今年的日子。
我們能夠過一個敬畏你。
尊你為聖。
得上帝你喜悅的一個群體。
願意我們窩福堂成為一個這樣的群體。
我們這樣祈禱奉主名求。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目。
