相信大家都知道我們這個月教睦同工。
每一個部的牧師都會去其他的部一起去講。
關於做一個中心的管家在金錢方面。
大家知道這個月我們每一個不同語言的堂的牧師。
會去不同的堂去講道。
講關於做一個中心的僕人在金錢方面的有關的主題。
那我就選了十一奉獻這個題目。
那我就選了十一奉獻這個題目。
那這個也是教睦同工一致認定十一奉獻是聖經的教導。
也是教睦同工們一致認定十一奉獻是聖經裡的教導。
這個也是原先我們大家想講的題目。
這個也是我們之前已經定好想講的題目。
我們先用一個禱告來開始。
我們先以一個禱告開始。
慈悲的人愛天父。
多謝你讓我們今天可以敬拜侍奉你。
感謝你今天讓我們可以敬拜侍奉你。
求聖靈充滿我們的心。
求聖靈來充滿我們的心。
也打開我們的心。
讓我們有一個謙卑的心來聆聽神的話語。
讓我們有一個謙卑的心來聆聽神的話語。
我們這樣祈禱奉耶穌基督聖名。
我們這樣的禱告是奉靠主耶穌基督得聖的名求。
說到十一奉獻的時候。
相信會引起很多的爭論。
相信說到十一奉獻的時候會引起很多的爭論。
有些人會贊成。
有些人會反對。
有些人會贊成。
有些人會反對。
有些人會不置可否。
有些人會完全不否定。
不置可否。
各有各的理由。
很難一一去辯論清楚。
各有各的理由。
很難去辯論清楚。
由於今天時間不是很多。
我想收窄範圍來講。
由於今天時間不是很多。
所以我準備縮小範圍來講一下。
我只是想講一下。
主耶穌祂怎樣看十一奉獻。
我只是想講一下主耶穌是怎樣來看十一奉獻的。
所以當我們明白耶穌怎樣看十一奉獻的時候。
我們自己就知道應不應該十一奉獻。
當我們知道主耶穌是怎樣看十一奉獻的時候。
我們自己就知道還要不要十一奉獻了。
我們先看經文路加福音20章22節。
我們先看路加福音20章22節。
經文說是問到我們納稅給凱撒或者該撒可不可以呢。
經文裡說到我們納稅給凱撒可不可以。
這句話的意思是問。
在當時來計作為猶太人。
應不應該納稅給凱撒或者羅馬政府呢。
這句話的意思是想要問。
作為當時的猶太人是否應該納稅給凱撒。
也就是當時的羅馬政府。
如果套用在今天這個社會裡面。
那就是說我們應不應該向州政府和聯邦政府納稅呢。
如果套用到現今社會當中來。
我們作為基督徒是不是應該給州政府或聯邦政府納稅。
答案是什麼。
很應該對不對。
你喜不喜歡你都會說很應該。
你喜不喜歡你都會說很應該。
但是為什麼耶穌不是這樣回答呢。
可是為什麼耶穌不是這樣子回答的呢。
因為。
看23節。
因為請看23節。
耶穌看出他們的詭詐。
因為耶穌看出他們的詭詐。
這裡說那些奸細。
這裡說那些奸細們。
你覺得很有趣。
用奸細那個字。
我覺得很可愛。
因為用了奸細這個詞。
那就是現代話說什麼。
臥底。
用現在的話來說就是臥底。
那些奸細提出一個這麼簡單的問題。
這麼容易回答的問題。
有何詭詐呢。
這些奸細提出一個這麼簡單的問題。
有什麼詭詐在裡面呢。
原來當時的猶太的百姓。
他們是很討厭羅馬政府。
或者那些羅馬官兵。
因為當時的猶太民眾是非常憎恨厭惡。
當時的羅馬政府羅馬官兵的。
因為要納很重的稅。
因為要納非常重的稅。
再加上那些稅吏徵收稅款的時候。
就會濫收。
特別是那些稅吏在徵收稅款的時候。
會很大肆的去收集那些錢財。
因此納稅就成為百姓的重擔。
所以納稅就成為百姓們的重擔。
所以如果耶穌他答說可以。
如果耶穌說可以。
百姓聽到就會非常失望。
那百姓們聽到就會非常的失望。
會很反感。
會認為耶穌站在羅馬政府那邊欺壓百姓。
會非常的反感厭惡。
會覺得耶穌是站在羅馬政府那一邊。
來欺負百姓的。
來壓榨百姓。
那百姓就會唾棄耶穌。
會離開耶穌。
那百姓們就會唾棄耶穌。
離開耶穌。
但是如果耶穌他答不可以。
那如果耶穌說不可以的話。
那百姓聽到當然會很興奮。
百姓們聽到當然會很興奮。
會擁戴耶穌。
會擁戴耶穌。
但是在旁邊的祭司長。
那些法利賽人、文士。
他就會立刻起來捉拿耶穌。
那在旁邊的那些祭司、文士。
那些執政的人就會立刻起來捉拿耶穌。
會控告耶穌反政府。
去控告耶穌反政府。
告耶穌煽動百姓不交稅。
告耶穌煽動百姓不交稅。
就可以將耶穌收監。
就可以將耶穌放到監獄裏面去。
因此我們可以想像。
當時那個氣氛是非常之緊張。
我們可以想像一下。
當時的氣氛是非常緊張的。
大家都是平息靜氣。
看一下耶穌怎樣答。
大家都是平息靜氣的去看。
耶穌要怎麼回答。
我們來看第25節。
耶穌他拿著一個有凱撒形象的銀幣。
耶穌拿著一個有凱撒形象的銀幣。
他說凱撒的物當歸給凱撒。
神的物當歸給神。
他說凱撒的物當歸凱撒。
神的物當歸神。
我相信耶穌說這句話。
前半句說話是認同需要納稅給羅馬政府。
我相信耶穌這句話的前半句。
是認同要納稅給羅馬政府的。
起碼我們看不到他有反對的意思。
起碼我們看不出來他有反對的意思在裏面。
不過今天我們想說多些後半句的說話。
就是神的物當歸給神這句說話。
不過今天我想要多分享一些有關後半句的。
就是神的物當歸給神。
神的物當歸給神是什麼意思呢?。
神的物當歸給神是什麼意思呢?。
我相信耶穌說這句話的時候是要提醒百姓。
也是提醒我們。
我想耶穌說這句話的時候是想要提醒百姓。
也是想要提醒我們自己。
提醒我們神比凱撒更高更大。
提醒我們神比凱撒更高更大。
神比羅馬政府或者地上的政府更高。
神比羅馬政府乃至地上的政府都高更大。
因為地上的一切包括羅馬政府。
地上的政府都是屬於神的。
因為地上羅馬政府包括其他所有一切的政府。
都是屬於神的。
奉獻給神比納稅給政府是更加重要更加應該。
納稅給神比納稅給政府更加重要和應該。
神的物當歸給神。
如果是講奉獻的時候。
我們應該奉獻多少呢?。
神的物當歸給神。
我們說到奉獻的時候應該奉獻多少呢?。
當時那些熟悉舊約聖經的那些祭司文士。
他們一聽到這句話。
神的物當歸給神的時候。
他們會想起舊約聖經的說話。
那些文士和祭司長們聽到這句話。
神的物當歸給神的時候。
他們會想起舊約裡面的話。
他們會想起利未記二十七章裡面有相類似的說話。
他們會想起利未記二十七章裡面有關於奉獻的這些話。
那段說話是講及十一奉獻。
這段話是有關於十一奉獻的。
順便一提耶穌常常會引用舊約。
引用利未記的經文來教訓百姓。
耶穌常常會利用舊約利未記裡面的經文來教訓百姓。
譬如在馬太福音五章登山補訓那一段裡面。
裡面引用了很多利未記的聖經。
譬如說在馬太福音登山補訓那一部分。
主耶穌就引用了很多利未記的內容。
譬如提到以眼還眼。
譬如說提到了以眼還眼。
當愛你的靈舍。
當孝敬父母。
當孝敬父母。
另外路加福音也有提到愛人如己。
路加福音裡面也提到了當愛人如己。
這些都是利未記裡面所記的吩咐。
這些都是利未記裡面所記載的吩咐。
所以我們引用利未記的經文來解釋耶穌這句話是合理的。
所以當我們用利未記裡面的經文來解釋主耶穌這段話是合理的。
我們看利未記二十七章三十節。
我們來看利未記二十七章三十節。
地上所有的無論是地上的種子是樹上的果子。
十分之一是耶和華的是歸給耶和華為聖的。
地上所有的無論是地上的種子是樹上的果子。
十分之一是耶和華的是歸給耶和華為聖的。
凡牛群羊群中一切從象下經過的。
每第十隻要歸給耶和華為聖。
凡牛群羊群中一切從象下經過的。
第十隻要歸給耶和華為聖。
那就是說一切所得或者我們的收入的十分之一。
就是神的物。
這也就是說我們一切所得的或者我們的收入的十分之一是神的物。
神的物即是十分之一就當歸給神。
神的物即是十分之一就應該歸給神。
耶穌講這一句話的時候。
祂是用一個命令式的語氣來講。
當耶穌說這句話的時候祂用的是一個命令式的語氣來說的。
那就是說是耶穌吩咐我們需要十一奉獻。
也就是說是耶穌吩咐我們需要十一奉獻的。
是耶穌吩咐我們要十一奉獻。
是耶穌吩咐我們要十一奉獻。
或者你會有疑惑。
或許你會有疑問有疑惑。
你會問這麼重要的吩咐。
有沒有其他地方其他的經文都講要十一奉獻呢。
這麼重要的吩咐有沒有在其他的經文其他地方有吩咐呢。
要吩咐要十一奉獻呢。
有。
耶穌在另外一個場合也都吩咐人要記得十一奉獻。
耶穌在另外一個場合也都吩咐人要記得十一奉獻。
我們來看路加福音十一章四十二節。
我們來看路加福音十一章四十二節。
你們法利塞人有禍了。
因為你們將薄荷芸香並各樣蔬菜蔬獻上十分之一。
那公益和愛神的事反不行了。
這原是你們當行的那也是不可不行的。
在那裡耶穌責備那些快利菜人。
他們只是著重很盡力地做十一奉獻。
在這裡耶穌是來責備那些法利塞人非常盡力地去做。
只是去做十一奉獻。
他們真的很盡力。
他們將那些小小的香料。
那些我們譬如在後花園種番茄種韭菜。
那些小小的他都計清楚十分之一奉獻給神。
法利塞人其實真的非常盡力地去做十一奉獻。
那些香料就像是我們現在在後花園。
種了一些什麼番茄各種的蔬菜。
然後他連一點一滴都會算得清清楚楚的。
算出十分之一來拿給神。
但是那些法利塞人卻是沒有去做那公義和愛神的事。
但是他們卻沒有去做那公義和愛神的事。
大家留意這一節經文最後一句的意思。
大家留意這一段經文最後一句的意思。
那個「者」字是指十一奉獻。
這個「者」字指的是十一奉獻。
「那」字是指公義和愛神的事。
「那」字指的是公義和愛神的事。
耶穌的這個說話的意思是說。
十一奉獻是應該要做。
而公義和愛神的事也都不可以不做。
即是兩樣都要做。
耶穌的意思是說十一奉獻是應該要做的。
而公義和愛神的事也不可以不做。
也就是說這兩樣事情都是要做的。
十一奉獻是耶穌的吩咐。
十一奉獻是主耶穌的吩咐。
但是我們也不要當十一奉獻是最大的。
但是我們也不要覺得十一奉獻是最大的。
也不要當十一奉獻是唯一要做的事。
也不要把十一奉獻當作是唯一要去做的事情。
我們信徒必須同時要過一個敬虔的生活。
和要侍奉神。
我們信徒同時要過一個敬虔的生活去侍奉神。
這個就是這句聖經的意思。
相信大家都能夠明白。
這個就是這段聖經的意思。
相信大家都可以明白。
這一句的聖經也都帶出一個非常重要的提醒。
這一段聖經也同時帶出了一個非常重要的提醒。
就是不可以用十一奉獻來取代其他應該做的侍奉工作。
就是不可以用十一奉獻來取代其他應該做的侍奉的工作。
也都不可以用十一奉獻來彼此指責。
也不可以用十一奉獻來彼此指責。
譬如說。
譬如我說我雖然沒有十一奉獻。
但是我每個主日都會回來敬拜神。
每日都有讀經祈禱。
譬如說雖然我沒有十一奉獻。
但是我每個主日都會來崇拜。
每一天都會去讀經禱告。
這樣說是不對的。
這樣說是不對的。
又或者說我雖然沒有十一奉獻。
但是我常常去傳福音。
又帶人回來教會。
我雖然沒有十一奉獻。
但是我常常傳福音或者帶別人回教會。
又或者我說我雖然沒有十一奉獻。
但是我有教主一學。
我有做執事。
或者說我沒有十一奉獻。
但是我有教主日學。
我有做執事。
我雖然沒有十一奉獻。
但是我又沒有吸煙喝酒。
我又沒有騙過人。
雖然我沒有十一奉獻。
但是我也不抽煙。
也不喝酒。
也沒有騙過人。
等等。
這樣做這樣說也是不對的。
這樣子說以及這樣做也是不對的。
或者反過來說也是不對的。
或者反過來說也不對。
特別是用來彼此指責。
或者是取代十一奉獻。
特別是彼此指責或者來取代十一奉獻。
譬如說有十一奉獻是不是就足夠呢。
有沒有侍奉有沒有讀經呢。
譬如說是不是有十一奉獻就足夠了呢。
不用讀經禱告了呢。
做了十一奉獻就夠了嗎。
有沒有去傳福音呢。
有沒有帶人回教會呢。
做了十一奉獻就夠了嗎。
有沒有去傳福音。
有沒有帶人回教會。
是不是有了十一奉獻就夠了呢。
有沒有去供養照顧父母。
或者其他人的需要呢。
是不是有做十一奉獻就足夠了呢。
你有沒有去贍養父母去幫助別人。
供給別人的需求呢。
我們知道只是做一樣東西都是不夠的。
我們知道只做一件事情是不夠的。
我們也不要用來彼此指責。
我們也不要用來彼此指責。
十一奉獻是每一個信徒。
單獨和神的關係的表達方法。
十一奉獻是每一個聖徒和神之間。
單獨的建立關係和表達關係的方式。
不是做給別人看的。
不是做給別人看的。
是你向神表達心意。
是你去向神表達心意。
現在我就簡單再講一下。
十一奉獻的用途。
或者用意目的是什麼呢。
那我再簡單的說一下。
十一奉獻的用途用意是什麼呢。
我們看《馬拉基書》三章十節。
我們來看《馬拉基書》三章十節。
萬君之一和華說。
你們要將當那的十分之一全然送入倉庫。
使我家有糧。
以此試試我是否為你們敞開天上的窗戶。
輕撫於你們甚至無處可容。
先知他強調是神吩咐要十一奉獻。
先知強調是神吩咐要十一奉獻的。
目的是為了什麼呢。
目的不是為了贖罪或者為了救恩。
目的不是為了贖罪或者說是救恩。
不是為了做慈善工作。
不是為了去做慈善工作。
也都不是為了宣教。
也不是為了宣教。
而是為了使到聖殿能夠運作。
而是為了使到聖殿能夠運作。
如果應用在今天的環境裡。
十一奉獻就是用來運作一間禮拜堂。
如果運用到今天的這樣的一個實際運用當中。
環境當中就是十一奉獻。
是用來使一間禮拜堂可以運作的。
譬如需要交租或者是還銀行的貸款。
譬如說用來交房租或者還銀行的貸款。
需要用來聘請傳道同工啊牧師啊那些。
用來聘請傳道同工或者牧師的。
或者各樣所謂燈油火蠟的開支。
或者其他一些小的譬如說燈油火蠟的一些細小的方面的開支。
這樣做就是令到我們可以在一個這麼漂亮。
這麼舒服的禮拜堂裡面聚會了。
這樣就可以使我們在一個這樣子漂亮寬敞的禮拜堂裡面來敬拜。
來聚會。
十一奉獻是要使神的家有糧。
十一奉獻是要使神的家裡有糧。
用今天的說話講就是使神的家有家用。
也用現在的話來說就是要使神的家裡面有家用。
我們願不願意給一份家用呢。
我們願不願意交上一份家用給。
這個是我們每個人在神面前需要想的。
這是我們每一個人需要在神的面前去想一想的。
在十一奉獻這方面有一位學者叫做R.T.Candle。
他講的說話很值得我們去想一想。
在十一奉獻這方面有一個學者叫做R.T.Candle。
有一句話很值得我們去深思去想一想。
這個R.T.Candle曾經做過英國西敏寺大教堂的主任牧師。
現在已經是退休了。
這個R.T.Candle曾經做過英國西敏寺大教堂的主任牧師。
現在已經是退休了。
他說不做十一奉獻的信徒通常有三個原因。
他說通常不做十一奉獻的信徒通常會有三個原因。
第一個原因就是因為沒有人教導過他們需要十一奉獻。
所以他們不知道要十一奉獻。
第一個是沒有人教導過他們去做十一奉獻。
所以他們不知道要去做。
第二個原因是因為他們誤解了。
律法和奉獻的關係和意義。
所以他們不同意十一奉獻。
第二個是他們誤解了。
律法裡面關於十一奉獻的這樣的教導。
所以他們不願意去奉獻。
通常這個誤解就是說。
十一奉獻他們當是要來贖罪。
其實不是十一奉獻不是贖罪。
不是其他用途是家用。
這個誤解就是他們會以為十一奉獻是用來贖罪的。
但其實不是。
是要使神家有糧。
給神的一份家用。
第三個原因就是。
即使已經明白了。
但是他們還是決定不實在奉獻。
第三個就是他們已經明白了十一奉獻的意義。
但是依然決定不去做。
Articando繼續說。
十一奉獻的心和行動不是自然生出來的。
十一奉獻的心和行動不是自然而然生出來的。
我們不會自己覺得需要十一奉獻的。
我們不會自己覺得需要十一奉獻。
但是我們需要去做。
因為這個是耶穌的吩咐。
因為這是耶穌的吩咐。
因此有人這樣形容十一奉獻。
因此就有人這樣子來形容十一奉獻。
十一奉獻是基督徒的第二次決志信主。
十一奉獻就是基督徒的第二次決志信主。
我們可以想一想第一次信主是怎樣的呢?。
我們可以想一想第一次信主是什麼樣子的呢?。
就是當我們聽到耶穌基督的福音。
很想信耶穌。
就是我們聽到主耶穌基督的福音之後。
很想要去信耶穌。
我們的內心會有很大的掙扎。
我們內心會有很大的掙扎。
會思前想後。
會思前想後。
會反反覆覆。
去反反覆覆。
最後願意順服下來。
接受耶穌做救主。
最後願意順服下來。
接受主耶穌為救主。
我們就得到救恩。
然後我們就可以得到救恩。
我們相信在座之中很多人都是這樣信主的過程。
我相信我們當中有很多人也是這樣子。
經歷了這樣一個信主的過程。
信主之後聽到要十一奉獻。
信主之後聽到要十一奉獻。
我們又會掙扎。
會思前想後。
會反反覆覆。
我們又會掙扎。
會思前想後。
反反覆覆。
最後也都願意順服下來。
去認同十一奉獻。
最後依然會順服下來。
然後認同要十一奉獻。
整個過程就好像第一次信主的決志一樣。
整個過程都很像第一次信主。
第一次做決志一樣。
我的引述就講完了。
我的引述就講完了。
我補充一句。
我補充一句。
當我們願意十一奉獻的時候。
我們的靈命就會進深一步。
當我們願意十一奉獻的時候。
我們的靈命就會更加進深一步。
我們會更有信心來去生活和侍奉。
我們就會更有信心去生活和侍奉。
當我們肯十一奉獻的時候。
我們會更加有喜樂滿足。
當我們去十一奉獻的時候。
我們就會更加的有滿足和喜樂。
我們會更加感受到神的同在。
我們會更加感受到神的同在。
我自己個人的經歷都是類似這樣。
我個人的經歷也是這樣子的。
我都不是一信主就立刻十一奉獻。
我都不是一信主就立刻十一奉獻。
都經過一年半載的所謂反反覆覆。
也是經過了一年半載的反反覆覆思前想後。
但是當我和我太太結婚的時候。
我就很感受到神的恩典。
但是當我和我太太結婚之後。
我就很感受到神的恩典。
感受到神賜給我的福氣。
感受到神賜給我的福氣。
從那個時候開始我就一直沒有停止過十一奉獻。
從那個時候開始我就一直沒有停止過十一奉獻。
從那個時候開始我就一直沒有停止過十一奉獻。
而且我也一路在經歷靈命的成長。
而且我也一路在經歷靈命的成長。
經歷在神裡面的滿足和喜樂。
經歷在神裡面的滿足和喜樂。
我相信我們之中很多弟兄姊妹都可以跟你分享同樣的經歷。
我相信我們在座的很多弟兄姊妹。
都可以跟你分享這樣子同樣的經歷。
親愛的弟兄姊妹。
親愛的弟兄姊妹。
如果你已經一路有做十一奉獻。
我為你感謝神。
如果你已經一路有做十一奉獻。
那我為你感謝神。
請你繼續努力。
請你繼續努力。
我也可以跟其他的弟兄姊妹分享你那種經歷。
你也可以跟弟兄姊妹們去分享你的這種經歷。
如果你還沒有開始十一奉獻。
我盼望你經過掙扎思考之後。
能夠參與神應許會賜福的行動。
如果你還沒有十一奉獻。
我希望你可以經歷過思考掙扎之後。
可以去經歷神應許賜福的行動。
十一奉獻是神應許會更加賜福給我們的一份福。
十一奉獻是神應許會更加賜福給我們的一份福。
就算你沒有信心即刻做。
但你應該開始學習。
慢慢學習做十一奉獻。
即使你一開始沒有信心去做。
你也可以慢慢學習去做。
慢慢學慢慢做都是值得的。
慢慢學慢慢去做也是值得的。
因為你一路做的時候。
你就一路會經歷神的恩典。
你一路做你就會一直經歷神的恩典。
最後我請大家一起去讀詩篇103篇第二節。
作為一個回應的經文。
最後我請大家一起來讀詩篇103篇第二節。
作為一個回應的經文。
請大家一起來讀。
請大家一起來讀。
我的心啊 你要稱頌耶和華 不可忘記祂的一切恩惠。
我們不要高舉十一奉獻。
超過其他的侍奉或者責任。
我們不要高舉十一奉獻。
超過其他的侍奉和責任。
也不要用十一奉獻來取代了其他的。
或者不要用其他的工作或責任來取代了十一奉獻。
也不要用其他的工作和侍奉來取代十一奉獻。
我們也不要拿十一奉獻來彼此指責。
也不要用十一奉獻來彼此指責。
應該是彼此鼓勵。
十一奉獻是我們每一個信徒單獨與神的對話。
十一奉獻是我們每一個信徒單獨與神的對話。
十一奉獻是一個向神表達我們不忘記神的恩惠的一個非常好的方法。
十一奉獻是我們用來表達不忘記神對我們恩惠的一個非常好的方法。
值得我們去參與。
我們一起來禱告。
慈悲仁愛天父。
多謝你留下寶貴的聖經教導我們。
感謝你留下寶貴的聖經教導我們。
也多謝主耶穌的教導。
也感謝主耶穌的教導。
我們更多謝主耶穌捨身流血來買贖我們。
我們也更加感謝主耶穌願意流血捨身來救贖我們。
也多謝主耶穌呼召我們成為門徒可以跟隨主。
也感謝主呼召我們成為門徒來跟隨主。
求神賜給我們信心勇氣來去參與十一奉獻。
也求神賜給我們信心勇氣來參與十一奉獻。
讓我們也能夠經歷更多神的恩典。
也讓我們可以更多來經歷神的恩典。
多謝你聽我們的禱告。
感謝你聽我們的禱告。
奉耶穌基督聖名祈禱。
奉主耶穌聖名禱告。
Amen。
請大家起來。
請大家起立。
一起來領受祝福。
願主耶穌基督的恩惠。
父神的慈愛。
願主耶穌基督的恩惠。
父神的慈愛。
和聖靈的感動交通。
常常與我們弟兄姊妹同在。
也願聖靈的交通感動。
常常與我們弟兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
從今時直到永永遠遠。
Amen。
