各位弟子平安。
要請大家做一次低頭祈禱。
新神像我們感謝祢。
是祢的。
我們每一個都是祢心愛的孩子。
而且祢呼喚我們在很繁忙。
很有壓力的生活裡。
分別出來。
在祢的殿裡一起敬拜。
讓聖靈時刻與我們同在。
讓我們有聖靈給我們的悟性。
去明白你懷疑中的奧秘。
讓你聽的和說的都同望你的月亮。
更求你使用木人。
去作成你要作的功。
我們同心交托獻上寶。
禱告奉祝耶穌基督的名球。
Amen。
今天和大家定的題目。
叫做「聖靈的大能」。
一想到聖靈的大能。
不知道你有什麼想法。
又或者我告訴你。
你可以向上帝求聖靈的大能。
不知道你想求些什麼。
有沒有想過。
我在想像的時候。
不知道你會不會是。
我每天上班都有做不完的工作。
盼望上帝給我的能力。
可以神速做完我的事。
可以盡早下班。
又或者聖經說。
我們有信心的時候就有儀山的能力。
不知道你會不會求。
你有儀山的能力。
阻礙你面前的困難。
你可以將它一掃而空。
又或者。
我們當中不知道是不是都。
其實我不太知道。
不過不知道你會不會是一個無學的蝸牛。
好像我一樣。
你會不會求上帝給你一個預知樓市的能力。
以致你能夠及時入市。
可以不要再做無學的蝸牛。
曾經有教友問我。
核牧師。
新玉畫讓我們看到。
很多使徒他們有醫病的能力。
為什麼現在。
我們的牧師沒有。
其實面對教友想面對的困難。
特別是一些長期病患的頂姐妹。
其實心裏面都真的希望自己能夠有醫病的能力。
讓頂姐妹或者她們的家人。
可以脫離病痛給她們的折磨。
不過我。
沒有這樣求過上帝。
因為我自己都問自己。
求一個恩賜是不是合乎神的心意呢。
今天。
今天的經課。
其實我們用三代經文。
今天的經課是《使徒行傳》第八章。
我選取了九至二十節。
我們一起來讀一下。
《使徒行傳》第八章九至二十節。
我們一起讀出。
有一個人名叫西門。
向來在那城裏有行邪術。
致命偉大人物。
使撒瑪利亞的居民驚奇。
所有的人從小到大都聽從他說。
這個人就是上帝的能力。
那稱為大能者的。
他們聽從他。
因他很久以來用邪術使他們驚奇。
當他們信了肥利所傳上帝國的福音。
和耶穌基督的名。
連男大女都受了洗。
西門自己也信了。
既受了洗。
就尚與肥利在一處。
看見他所行的神蹟和大義能。
就覺得很驚奇。
在耶路撒冷的使徒聽見。
撒瑪利亞人領受了上帝的道。
就打發彼得和約翰到他們那裏去。
兩個人下去。
就為他們禱告。
要讓他們領受聖靈。
因為聖靈還沒有降在他們任何一個人身上。
他們只奉主耶穌的名受了洗。
於是使徒按手在他們頭上。
他們就領受了聖靈。
西門看見使徒一按手。
就有聖靈之下就拿錢給使徒。
說:請把這權柄也給我。
使我手按著誰。
誰就可以領受聖靈。
彼得對他說:你的銀子和你一同滅亡吧。
因為你想上帝的恩賜是可以用錢買的。
你在這道上無份無關。
因為你在上帝面前心懷不正。
你要為你這樣的惡而悔改。
祈求主或你心裏的意念可得赦免。
我看出你正在苦膽之中。
被不義捆綁著。
西門回答說:請你們為我求主。
使你們所說的沒有一樣臨到我身上。
今天我沒有跟大家讀上面的經文。
不過如果大家有聖經的時候。
可以翻開《小男人傳》第八章。
第八章的四字八字描述「肥利」。
這位肥利是當時教會選出七位執事的其中一位。
他去到撒瑪利亞傳道。
眾人一邊聽他講的說話。
一邊看他行的神蹟。
肥利有著聖靈的大能。
聖經裏面說到他大有能力。
被聖靈充滿大有信心。
他可以趕鬼可以醫病。
幫助當地人脫離苦困。
讓當地人大有喜樂。
有一個人叫西門。
當然這個西門和西門彼得是不同的。
這位西門是行邪術的。
聖經說他自命為大人物。
換句話說他很想位高權重。
受眾人景仰。
因為他行邪術的關係讓人很驚奇。
於是所有撒瑪利亞城的人。
聖經說從小到大都聽從他。
多厲害。
眾人都當他是神般拜。
第十節的描述讓我們有這個體見。
其他人真的當他是神般拜。
但當合城的人聽了肥利所傳的道。
就信了基督。
並且洗禮。
西門也加入他們的行列。
並且時時和肥利在一起。
他看到肥利所行的神蹟。
聖經用「驚奇」這兩個字來形容西門。
就好像合城的人以前看到他行邪術。
覺得很驚奇一樣。
換句話說。
西門覺得肥利所行比他自己更厲害。
事實上他以往在城內所擁有的特權和地位。
因為肥利的出現,完全沒有了。
聖經中描述西門是怎樣得到他的邪術。
不過我在想。
如果他羨慕肥利所擁有的能力。
他就當然去想一下。
怎樣可以得到肥利這份能力。
以至他可以回復以前的威風。
我相信他也會想。
以前我怎樣得到邪術。
就用這個方法。
看看可不可以得到肥利行神蹟的能力。
所以聖經說。
他時時和肥利在一起。
我想應該是他看看有甚麼機會。
可以得到相同的能力。
聖經說彼得和約翰被差遣。
從耶路撒冷來到撒馬尼亞城。
去看看肥利所做的傳道工作。
既然知道當地的人相信耶穌和受洗了。
不過還未領受聖靈。
於是就按手在眾信徒的頭上。
讓眾人去領受聖靈。
西門看到。
不得了。
這兩位更厲害。
彼得和約翰不單止像肥利所說。
有趕鬼醫病的能力。
有行神蹟的異常能力。
並且能夠賜下聖靈。
這個聖靈就是讓任何人擁有讓人驚奇的異能。
換句話說。
彼得和約翰不單止自己會生金蛋。
按在誰的頭上。
誰就會生金蛋。
於是西門抓緊這個機會。
相信是用他以往得到邪術的方法。
就是用錢來買。
這個邪術方法。
相同的板斧。
就拿錢給彼得和約翰這兩位仕徒。
請你將這個權柄給我。
讓我可以按手在誰的頭上。
誰就可以領受聖靈。
彼得對他說。
你的銀子和你的銅滅亡。
因為你想上帝的恩賜可以用錢買。
你在這個道上無份無關。
因為你在上帝面前心懷不正。
你要為你這樣的惡念而悔改。
祈求上帝讓你心裡的惡念可以赦免。
我看出你正在苦膽之中。
被不義所捆綁。
當頭棒喝。
西門雖然相信耶穌受邁洗。
不過仍被不義所捆綁。
西門這一刻知道大禍了。
於是立刻求兩位仕徒為他祈禱。
希望仕徒剛才所說的。
不要一樣實現在他身上。
我們真的很希望西門能夠像仕徒所說。
自己在神的面前可以懺悔。
也祈求上帝幫助他離開這份惡念。
這份是甚麼惡念呢。
我相信他是很想自己在眾人面前。
能夠有那份威風。
想眾人當他是神般拜。
以及想眾人像以前那樣。
來聽從他。
按照一些學者指出。
這位西門之後成為了初期教會很大的敵人。
聽完我剛才和大家分享經文的時候。
可能你會有兩個疑問。
第一個就是。
我領受了聖靈了嗎。
我不知道你會不會問自己你領受了聖靈了嗎。
如果還沒有的話我可以怎樣領受呢。
如果領受了。
我應該有甚麼聖靈的能力呢。
又或者我可不可以去求聖靈給我能力呢。
第二個不知道你會不會問。
就是我信了耶穌又受洗了。
在順利面前我是不是心懷正直呢。
按照教會的傳統。
水的洗禮和領受聖靈是連在一起的。
這是一個很重要的觀念。
就好像今天的經文裡說。
你是洗禮先還是領受聖靈先。
還是同時間一起領受呢。
你看《少林寺傳》其實也發現有不同的記載。
似乎時間的先後並不重要。
重要的是我們憑著信心。
去領受洗禮。
水的洗禮和聖靈。
連在我們每一個信徒的心裡。
從第八節聖經描述。
撒瑪麗亞城有極大的喜樂。
我們可以看到聖靈已經運行在其中。
聖經學者認為。
或者使徒未見初信的信徒。
撒瑪麗亞城初信的信徒。
有令人很注目的個別恩賜。
例如是講方言。
所以他們走過去。
按手在眾人的頭上。
希望他們能有些讓人很注目的恩賜。
這也是西門覺得很驚訝的地方。
因為他一見使徒按手。
信眾就有令人很注目的特別恩賜。
聖經沒有特別講究竟是那一刻。
聖靈好像第二章所講。
好像火焰一樣落在人的頭上。
還是他們有一些很特別的。
令人很注目的恩賜。
但是他見到有些不同。
於是他馬上拿錢。
想買這個像聖靈的權柄和能力。
路加十一章一至十三節提到。
路加福音。
耶穌講論到禱告的時候。
他提到作父親的。
不會在孩子去求魚的時候。
你拿一條蛇給他。
也不是小朋友向你求雞蛋的時候。
你給他茄子。
耶穌說雖然你們不好。
你想知道拿好的東西去給你的兒女。
何況是天父呢。
接著耶穌怎麼說。
他豈不更要把聖靈賜給求他的人嗎。
當我默想這段經文的時候覺得很奇怪。
為什麼耶穌會說。
那些好的東西。
他不是說給更好的東西。
而是不把聖靈賜給求他的人。
這段經文告訴我。
你求什麼都可以。
你求什麼都好。
上帝會把更好的和最好的東西給你。
那個就是聖靈。
所以如果你擔心自己未領受聖靈的話。
你只要向上帝求。
你必然會得著。
至於領受聖靈所賜的大能。
第一。
就是剛才第二個問題。
我們要求聖靈賜給我們在神面前。
心懷正直。
脫離不義的綑綁。
耶穌說當聖靈來的時候。
就要叫世人為罪。
為義。
為審判。
自己責備自己。
我們相信每一個人進入教會的時候。
都不一定是因為他很完全地去相信耶穌。
因為如聖經所說。
我願意背起我的十字架來跟隨上帝。
可能。
都是懷著一個不太正確的目標。
來進入教會。
我說我。
我記得我最初進入教會的時候。
是因為教會很溫暖。
教會裡面有一群我很好的同學。
我一起在當中。
連家裡都不想回家。
因為裡面有我的朋友。
但慢慢透過第一個門檻。
上帝在當中跟我接觸。
讓我的生命不斷不斷地轉變。
可能我們每一個人最初踏入教會的那一步。
都不一定像聖經所說的那麼順正。
不過這也不要緊。
只要我們願意讓聖靈在當中幫助我們。
去修正我們。
就好像《讓方審章》所說。
用祂的道去修剪我們。
讓我們的資質是乾淨。
今天經文告訴我們。
當上帝賜給我們有超乎常人。
和令人注目的能力的時候。
如果我們沒有像仕途那樣謙卑。
對上帝的信服。
對我們來說是一份咒詛。
因為我們及我們身邊的人。
會以為我們是神。
像上帝那樣擁有大能。
而身邊的人既崇敬我們。
又聽從我們的時候。
就更讓我們有個錯覺。
以為自己像上帝一樣。
就會走上西門。
走上咒罪行滅亡之路。
在這一刻 我記得大概十幾年之前。
當我剛剛上學畢業沒多久。
出來教會侍奉。
當時教會很熱切地去想。
教會應該有甚麼增長的方法。
請了很多教會 而那間教會的增長力很強。
例如當時的三年浸信會。
恩福堂 播道會的同福堂。
還有北宣道會。
當時我聽了蕭仇人牧師的分享。
他第一句站出來說。
其實我都不知道。
這是聖靈的大能。
作為他的僕人。
我們只是信服聖靈的大靈。
我一聽 當然在在的當然不會滿足。
不是的 你有這個方法 你有這個策略。
但我很記得 當然蕭牧師仍然繼續分享。
他的教會有甚麼策略。
不過我很記得他不斷強調。
這是聖靈的大靈。
我們作為神的僕人只是信服在聖靈的大靈當中。
我很欣賞他那份謙卑。
我們來看看彼得。
剛才我都說彼得是有能力的。
他的能力 如果你打開聖經你會發現。
其實他可能和耶穌差不多。
在十行傳 他有趕鬼 他有醫病的能力。
甚至人們把有病的人抬到街上。
讓彼得的影可以碰到他們的時候。
他們就會康復。
接著彼得去養了一位姊妹叫多加。
從死裡去復活。
他也很有能力地駁到一些審問他的大祭司和宗教領袖。
當彼得按聖靈的吩咐。
來到哥尼留的家。
他進入門口 哥尼留一見到他就馬上向他下拜。
彼得有什麼反應。
他馬上拉起他 說「你起來 我也是人」。
他很覺醒 究竟發生了什麼事。
第二個就是保羅。
保羅在《少林寺十四章》八至二十節。
當時保羅和巴拿巴在路斯德。
有一個生來 也就是他小時候出生的時候。
已經是騎腿的人馬上可以行走。
馬上就當他們是神。
馬上要敬拜他們。
拿一些東西在他們面前獻祭。
兩人馬上做什麼。
馬上撕開衣服。
跳回人群當中。
大聲地喊。
「各位啊 你們做什麼事啊」。
「我們都是人來的」。
「性情和你們一樣」。
「我們傳方給你們是要你們離棄這些虛妄的事」。
「歸向那創造天地海和其中萬物的永生的神」。
領受聖靈大能的第一件事。
是容讓聖靈在我們心裏面作和。
信服上帝。
並時刻幫助我們去警醒。
以免我們被不義所捆綁。
事實上當我們能夠擁有上帝給我們的異能。
我們很自然會引來一些群眾對自己的愛戴。
實在是一個很大的誘惑。
讓人以為自己好像上帝一樣。
走上了一條很驕傲的路。
彼得在被宗教領袖審問的時候。
他說。
「神賜給順從的人的聖靈。
亦都為耶穌是救主作為一個見證」。
「順從」兩個字很吸引我的眼睛。
「神賜下聖靈給那些順從祂的人」。
各位靈姐妹。
領受聖靈第一個的恩賜。
我希望你求的就是我們能夠信服聖靈的大靈。
神賜下聖靈是要幫助我們信服祂。
領受聖靈大能的第二件事。
就好像哥林多前書十二章三十一節的勸勉。
他這樣說「你們要追求那更大的恩賜。
那就是愛」。
我相信大家都記得在《讓方第21章》。
當耶穌復活後向門徒顯現。
祂問彼得。
祂問了三次。
「你愛我比這些更深」。
聖經沒有說「這些」是甚麼。
祂為甚麼問三次。
祂問同一個問題「你愛我比這些更深」。
這個「這些」我相信上帝和彼得自己都知道是甚麼。
是彼得看為很重要的東西。
但彼得很肯定地回答。
「是的 你知道我愛你」。
於是耶穌怎樣回答他呢。
「你莫讓我的約」。
有著上帝所賜的大能。
就是因為愛上帝而將這個能力。
這個二能恩賜。
去聽從聖靈的吩咐用在祝福別人的身上。
而不是像西門那樣。
只是為了自己謀取更大的利益。
或者高舉榮譽自己。
來求這份恩賜。
我們記得。
猶太人本來和撒米尼人是世仇。
肥利放下了民族的恩怨。
去撒瑪尼亞城傳道。
讓撒瑪尼亞人和自己一樣可以被救贖。
兩位使徒都可以放下民族之間的恩怨。
去撒瑪尼亞城探望傳道的工作。
並且按守在初信的信徒身上。
讓他們和自己一樣領受聖靈的恩賜。
如果不是有愛在肥利使徒當中。
我相信他們仍然會將人分門別類。
去親疏有別。
因為撒瑪尼亞城的人和猶太人是世仇。
愛究竟是什麼呢?。
最近我看了一本書。
這本書告訴我。
其實我們每一個人都有愛在我們心裡。
因為我們是按照你的形象所做。
不過。
有一些障礙在我們當中。
阻止我們流露和活出這份愛。
其中一個障礙叫做分別心。
當我們見到一個人的時候。
就將他分成這個好人。
這個壞人。
這個惡人。
這個熟悉的人。
在我們分辨的那一刻。
判斷的那一刻。
就障礙了我們去活出。
在我們心中原本有的那份愛。
所以愛的第一件事就是。
我們不要有對人的判斷。
可能你會問牧師。
的士說要我們不要分是非黑白。
不是。
不分門別類和是非黑白是兩回事。
我們怎樣去做合適的回應。
去付出這份愛呢?。
除了我們要敏銳聖靈的提醒。
你留意一下。
特別是使徒行傳。
那些人和聖靈很近。
聖靈叫他時時都聽到。
然後他就去做。
他信服他去做。
為什麼我們現在聽來聽去都聽不到呢?。
有時還會懷疑到底是我自己的聲音。
還是聖靈的聲音。
沒錯是對的。
我們需要學習去分辨。
究竟這些聲音是來自你自己。
來自撒旦。
來自上帝。
我們需要學習分辨。
不過我們真的看到使徒行傳的人。
和神之間的關係真的很密切。
他們敏銳到聖靈的提醒。
而且在你眼前的這個人。
你應該怎樣去回應。
以上帝的愛。
可以透過你去流露在他身上。
司徒保羅也這樣說。
在《費拉比書》一章九至十節。
他說:我所禱告的。
就是要你們的愛心。
在知識和個人見識上多而有多。
使你們能分別是非。
作誠實無過的人。
直到基督的日子。
我們要有愛心。
但同時間要讓自己有個人的見識和知識。
這樣你所付出的愛。
才會對對方有最大的幫助。
如果你沒有見識和知識。
純粹只是懷抱著一份愛心的時候。
你有可能是好心做壞事。
其實現在人類最大的缺乏。
你覺得是什麼?。
我相信物質上的貧窮只是表面。
我喜愛的一位神職人員。
是德蘭修女俠。
她說:富裕的城市最缺乏的是愛。
無論你遇到什麼困難。
其實最痛苦的莫過於你孤單寂寞。
無人過問。
自己一個人去面對。
德蘭修女也鼓勵我們。
讓愛由我們的家開始。
你不用走那麼遠。
去到加爾各答。
去到印度。
由你的家開始。
所以我們應該去求聖靈。
去賜給我們最大的恩賜。
既能讓你在神的愛裏感到莫大的滿足。
也能有愛人的能力。
去關切人的心懷。
讓愛由我們的家開始流動。
或者神賜給我們神速做完所有工作的能力。
讓我們可以早點放工。
我們每天仍然有做不完的工作。
剛剛看WhatsApp的時候。
我們看到電影姐妹說。
過著有上班沒下班的日子。
其實真的是一件很辛苦的事。
不求神讓我們有領受愛和施予愛的能力。
在每一個時刻都能夠充滿喜樂。
聖經說。
那個殺身體不能夠殺靈魂的。
不要怕他。
不要怕他。
又或者神賜給我們有移生的能力。
讓我們自己的困難仍然在我們的前頭。
不過我們需要求神賜給我們對祂有更深的渴望和信靠的心。
深深地相信一切其實在神的手裏。
祂必然賜給我們力量和喜樂去面對眼前的困難。
並且在一切困難當中看到希望。
或者神賜給我們有預知樓市升跌。
我們仍然是無殼蝸牛。
不過我們求神賜給我們從聖靈而來的信心。
因為祂說過。
凡先求祂的國和祂的義。
你需要一切。
你不會有任何的缺陷。
或者神賜給我們有醫病的能力。
讓我們能夠幫助弟兄姊妹。
或者他家人能夠脫離病痛的折磨。
不過我深信。
我需要求的是從神而來最大的恩賜就是愛心。
去接待每一位我遇到的弟兄姊妹。
要讓愛在我們這個屬靈的大家庭裏面來永留。
除了這個是最大的恩賜之外。
因為上帝說。
因為耶穌說。
你們如果有彼此相愛的心。
眾人因此就認出。
你是我的門徒。
保羅說屬靈的人能看透萬事。
但卻沒有一個人能看透他。
願上帝幫助我們。
能夠有這份屬靈的看透萬事的能力。
去看得到我們所身處的社會。
其實最需要的是什麼呢。
最近我在想。
我年輕的時候這個社會有很多的匱乏。
於是教會的門大開。
我們進入教會的時候。
教會給了我們在當時的社會裏面沒有的東西。
就是機會。
很多的機會。
不單是學習。
或者很多的活動的機會。
這個是這個社會裏面沒有的。
甚至上面可能是派奶粉。
派很多公仔麵。
派一些資源是當時缺乏的。
亦都是當時人的需要。
究竟現在我們的社會。
最缺乏的是什麼呢。
而這個亦都應該是我們教會。
所能夠為人。
來去提供的最大的需要。
我相信這個就是一份愛。
現代的科技。
讓人與人之間的疏離。
只會越來越大。
現代人的忙碌和壓力。
亦都讓人與人之間的疏離。
不斷地增加。
人最大的需要是什麼呢。
會不會就是一份真誠的愛。
和真誠的關懷呢。
所以願上帝去幫助我們。
祈求被聖靈充滿。
以及領受祂賜給我們的大能。
第一樣就是謙卑。
和信服在上帝的心懷底下。
邀請聖靈。
在我們有心懷不正的時候。
請祂不要隨時糾正我們。
第二就是。
我們祈求聖靈賜給我們。
可以領受祂的愛。
以及有愛人的能力。
願上帝繼續祝福我們。
保守我們和幫助我們。
聖心所願。
