弟兄姊妹平安。
看到瑋雄再一次踏上這個講臺。
真的心裡非常的感動。
也非常的感恩。
趁著還是過年。
我在這裡祝大家新年快樂。
身心健壯。
也願神將諸般的智慧。
平安與喜樂大大的來賜給大家。
那今天我們是進入。
初二一級記的最後一講。
所以如果弟兄姊妹。
你讀這個初二一級記。
你還沒讀完的話。
那你還有幾個小時的時間。
你可以趁著今天。
我們崇拜結束之前。
你看完了。
那你就在那邊打個勾。
讓我們知道了。
下個禮拜我們就會頒獎。
請大家注意。
我最近在網上看到一則的新聞。
這個新聞是講到。
美國有一個消防員。
他原來原定在2018年的9月29號結婚的。
可是卻不幸在17年的11月的時候。
他在趕去那個車禍現場。
拯救一個被困的傷者的期間。
就被他的那個最佳的那個同僚當場撞死。
中年才27歲。
一下未婚妻和家人傷心不已。
面對這個摯愛的離世。
這個未婚妻他沒有逃避。
反而他在原定的結婚的日子。
堅持穿起婚紗。
而且邀請攝影師。
還有一眾的親朋好友。
去到未婚夫的墳前來拍攝婚照。
在整集的婚照當中。
有一張的照片。
就是現在大家所看到的。
這個照片是那個未婚妻。
她跪下來低頭趴在未婚夫墓碑上的照片。
這個照片震撼了無數網民的心。
很多人在網上留言就說。
這太美了。
可是我們的心都碎了。
本來一個大喜的日子。
可以說有情人終成眷屬。
他們的人生將會邁向一個非常美好的階段。
可是卻突然迎來噩耗。
那份的悲痛。
大家我相信都是可想而知。
今天我們進入這個講道裡面的主人翁。
以色列人。
他們同樣面對一個類似的境況。
本來一切都邁向美好的。
可是卻發生一件令人意想不到的事情。
讓以色列人的前景變得。
成為一個很大的懸念。
我們先看一些的背景。
那出埃及記記書的是。
神帶領他的子民以色列人。
離開埃及的歷史。
不過呢。
整卷書的中心信息。
就不止於帶領以色列人離開維奴之地。
更重要的是。
他們離開了之後。
目標就是要去到神要他們去的地方。
來敬拜神。
所以可以這麼說。
出埃及記的中心信息。
是一個從救贖到敬拜的這樣一個信息。
敬拜指的是人與神親密同行的狀態。
而慧目就是神臨在人中間的一個體現。
我們看一下出埃及記的整卷書的那個結構。
頭十八章。
大家看到的是以色列人離開埃及的歷史。
那十九到二十四章。
是講到神與以色列人立約的記述。
然後二十五到三十一章。
就是神對以色列人造慧目的一些的吩咐。
但是就在三十二章就發生了以色列人。
造金牛毒犯罪得罪神的事件。
破壞了人與神之間的約。
那在這個事件以後。
神就不再願意親自帶領這些的子民進到應許之地。
最使到以色列人失去了神的同在。
那照這樣來看的話。
之前說的神給他們造慧目的那些吩咐。
那個慧目能不能建起來。
可以說是十分渺茫。
如果過不了這一關。
以色列人就會失去出埃及的方向。
那神花了四十天。
告訴他們怎樣造慧目。
這個藍圖也就沒用了。
不過我們再往下看的時候。
到了三十四到四十章。
你會看到最後那個慧目真的建起來了。
那在中間發生什麼事情呢。
三十三章就是那個很重要的關鍵。
這一章可以說是整卷出埃及記的最高潮。
為什麼神會改變初衷。
願意再一次的親自帶領他的子民。
繼續他和以色列人的約呢。
當中到底發生了什麼事情。
那在三十二章到三十三章。
以色列人犯罪之後呢。
如果大家會去看這兩章的時候。
你會發現三十二章的七到十四節。
顯示了摩西第一次他為以色列人向神求情。
使到神收回原來要滅絕以色列人的那個想法。
到了三十二章末。
三十三章頭的時候。
摩西第二次來為以色列人求情。
神就吩咐摩西繼續帶領以色列人去應許地。
不過這一次不是神親自與他們同去。
是神差派使者與他們同去。
雖然以色列人非常的悖逆神。
但是一旦失去神的同在的時候。
對他們來說又是一件極大的悲劇。
所以三十三章四節說。
這些的百姓聽到這個凶信的時候。
他們就心裡十分的悲哀。
後來神就叫摩西。
吩咐以色列人將全身的那個裝飾摘下來。
以示悔罪之心。
那這個事情之後呢。
摩西就第三次的向神求情。
而正是這一次扭轉了以色列人的命運。
讓神的心迴轉。
那到底摩西的求情有什麼力量呢?。
為什麼能夠使神的心軟化?。
摩西的生命又有什麼值得我們效法的地方呢?。
等一下我們會仔細的來去探討。
那現在也許我們會問。
那神的同在到底又有什麼重要呢?。
首先神的同在是神子民蒙福的一個秘訣。
就像亞伯拉罕他得到神蒙福的應許。
然後約瑟因為他有神的同在。
所以他所做的盡都順利凡事亨通。
第二個重要性就是。
神同在是神子民得救的目的。
那摩西他被呼召的時候。
就得到耶華的保證要與他同在。
以色列人得拯救出埃及只是一個手段。
目的是要他們享受上帝的同在。
就好像耶穌基督的名字。
耶穌的名字意思就是耶華拯救。
他是神救贖的手段。
而最重要達到的就是以馬內利。
就是上帝與我們同在這個目的。
所以神子民得救的目的。
就是要享受上帝的同在。
那第三個就是神同在。
是神子民與萬民有別的記號。
那摩西他在第三次向神求情的時候。
他就提到人在什麼世上。
可以知道我和你的人民在你眼前蒙恩呢?。
不是因為你與我們同去。
使我和你的人民可以和地上所有的人有分別嗎?。
以色列人蒙耶華的簡選。
成為祭司的國度,聖潔的國民。
這是莫大的殊榮。
可是真正使他們與萬國有別的。
還不在於他們享受這樣一個特殊的地位和使命。
而在於他們有耶華神的同在。
所以以色列人因為犯罪失去了神的同在。
但是最後神改變了心意。
那到底神回心轉意的原因又是什麼呢?。
我們現在一同來看一下。
我們不能抹殺的一個原因就是摩西的代求。
那摩西頭兩次的代求。
已經逐步的平息了神的怒氣。
並且改變了他原來的計畫。
而第三次的代求之後。
神完全答應了以色列人。
再一次與他們同在。
摩西的第三次代求有什麼特別呢?。
首先我們看到摩西的代求是和神心意的祈求。
摩西在第三次的向神的求情當中。
我們從經文看到他所看重的是神的道路。
這個神的道路指的是神的旨意和神的計畫。
還有神的同在和神的榮耀。
在經文裡面摩西對神說。
求你把你的道路指示我。
使我可以認識你。
然後他又說你如果不親自與我們同去的話。
就不要把我們從這裡領上來。
最後他就說神求你把你的榮耀讓我看見。
所以這三樣都是符合神的祈求。
所以神答應了摩西這個的代求。
另外我們看到摩西。
他是一個和神心意的代求者。
摩西為什麼他能摸到上帝的心意。
以致他可以這樣禱告呢?。
我們可以看到從經文裡面第七節到十一節。
我們看到摩西是一個與神親密同行的人。
在33章的七到十一節。
有這樣一段話。
他提到摩西他一向把惠目織搭在淫外。
這裡說的惠目是指摩西的私人帳目。
不是後來以色列人建造的惠目。
這是耶和華與摩西見面給他啟示的地方。
摩西他可以隨時進入這個地方。
去見神的面和神談話。
相反的以色列人。
他們只能站在淫內自己的帳篷門口。
帶著敬畏和羨慕看著摩西。
當摩西進惠目的時候。
就有雲柱降下來停在惠目門口上面。
耶和華就與摩西談話。
這裡說的是耶和華臨在摩西當中。
而且神與摩西講話是面對面的。
耶和華後來也親自的來證實。
在明述記十二章的時候。
我們看到有這樣一句描述。
耶和華說我要與他面對面說話。
是親自說的不是用謎語。
他必看見耶和華的形象。
這不僅表示摩西領受啟示的方式遠勝其他的先知。
而且代表神與摩西有非常私人親密的關係。
在舊約的聖經當中可以說是無出其右。
舊約的作者也這樣評論說。
在生命紀說以後在以色列中。
再沒有興起一位先知像摩西一樣。
他是耶和華面對面認識的。
摩西和神的關係是那麼的親密。
以至神視摩西為朋友一般。
朋友我們聽起來可能好像只是淡淡之交。
但是這裡的朋友指的是雙方有非常深厚的關係。
證明他和耶和華是那種推心置腹。
無話不談的之間的關係。
他也成為在神面前蒙恩的人。
33章的12到17節剛才偉雄幫我們讀。
大家讀的這段經文裡面就五次出現。
提到摩西在神眼前蒙恩。
摩西的代求是那麼的有力。
這是其中一個原因神回心轉意。
但是最後離不開的更是神的憐憫。
摩西的代求固然有力量。
但是是神的憐憫。
一方面是恩待摩西和憐憫他的忠誠的要求。
另一方面是神憐憫以色列民。
那在剛才讀的經文18到19節。
那裡提到摩西向神求看他的榮耀。
摩西就像我們一樣。
很想看到神的面貌。
但是神所允許的不光是樣貌。
而是他的一切的美善。
這些美善包括神的特性。
比如說他的聖名。
而且還有他的公義。
仁愛憐憫慈悲正直等等。
這一切全是神的主權。
是神的主權答應了摩西的代求。
現在讓我們有一些反思與學習的地方。
首先我們從經文裡面看到。
神是受苦的上帝。
每當他的子民犯罪的時候。
上帝就會因此傷心受苦。
就好像每一位做父母的。
當他們看到自己的兒女做錯事情的時候。
他們一樣會傷心一樣。
第二我們看到最大的失落。
就是失去神的同在。
耶和華說以色列民可以前往應許之地。
有摩西帶領他們。
有天使率領他們前行。
但是唯有一樣就是。
神自己不與他們同行。
一旦失去了神的同在。
以色列人就再沒有在世上存在的價值。
以色列第一個王。
掃羅他因為不聽從耶和華的命令。
行了神眼中看為惡的事。
導致神的靈離開了他。
令玄立大衛接續他作為以色列的王。
我們每一個信神的人也一樣。
還有每一個屬神的教會也一樣。
如果沒有了神的同在。
就失去了存在的價值。
所以我們也要警醒、謹守。
免得因為犯罪而失去神的同在。
第三我們看到摩西的帶禱。
預表了耶穌基督為罪人帶球。
摩西為以色列人的帶球。
堪稱是一個帶禱的典範。
有詩經家說摩西的這個禱告。
比亞伯拉罕更勝一籌。
我們看一下。
亞伯拉罕和摩西的帶球有什麼分別。
亞伯拉罕他為索多瑪這個城市來禱告的時候。
他當時是為義人禱告。
如果這個城裡有五十個義人。
你還要滅這個城嗎。
摩西是為罪人來帶球。
以色列人犯罪得罪神。
亞伯拉罕是基於上帝你是公義的。
你不可能把這些的義人一併滅絕。
但是摩西在這裡。
他是以神的慈愛來向以色列人來帶球。
亞伯拉罕禱告到十個人的時候。
他就停下來了。
但是摩西是禱告到神完全回心轉意才停下來。
那帶禱的結果是索多瑪城最後被毀滅了。
但是在摩西的帶禱當中。
本來要被神滅絕的以色列民卻得以保存下來。
摩西用禱告來護衛他的同胞。
他的帶禱也預表耶穌基督在離世之前。
他為門徒帶禱也為世人來禱告。
那約翰福音17章就提到。
耶穌他不單單為他的門徒來禱告。
他也為那些因著門徒的話而信耶穌的人來禱告。
甚至在耶穌上了十字架的時候。
他也在向神來為那些把他推上十字架的人來禱告。
他說父啊赦免他們。
因為他們不知道自己所做的是什麼。
耶穌也基於神的愛來為罪人來禱告。
耶穌說神愛世人甚至把他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不知滅亡反得永生。
耶穌成為了神和人之間的橋樑。
他為萬人來帶求。
並藉著他在十字架上的犧牲。
使每一個願意相信他的人可以得到永生。
現在我們有一些的應用。
第一我們要勵志過聖潔的生活。
以色列人犯罪帶來的那個結果。
成為我們今天的提醒。
神既是那麼的愛我們。
我們也要靠主過一個得勝的生活。
我們再回到剛才所說。
以色列的第一個王 掃羅王。
撒摩爾先知當時責備這個掃羅王。
他對掃羅說了一段話。
就是說耶華喜悅繁祭和平安祭。
豈向喜悅人聽從耶華的話呢。
聽從勝過獻祭。
聽命勝過供養的自由。
因為悖逆和行邪術的罪相同。
頑梗與拜虛無偶像一樣。
因為你棄絕了耶華的話。
耶華也棄絕了你做王。
我們有沒有在什麼事情上。
沒有聽從神的話呢。
讓我們也勵志靠著主來過得勝的生活。
第二我們要追求認識神。
摩西他對耶華說。
如果我真的是在你眼前蒙恩的話。
就求你把你的道路指示給我。
好讓我可以認識你。
那摩西他所求的是。
更加的認識上帝的意願和祂的計畫。
以致他也可以更好的更加的認識神。
認識這個詞原文的意思。
就不是我們現在從不知道一個事情。
到我知道了這樣這麼簡單。
他不只是理智上感官上的知識。
更是完全深刻帶著喜悅和接納。
相互的尾聲。
就好像夫妻同房一樣的親密的關係。
摩西在耶華認識他的基礎上來求恩。
不僅求自己能夠認識耶華。
他更要天下的萬民也認識耶和華。
耶和華後來也以他對摩西的認識為基礎。
給予摩西一個很堅實的保證。
恢復他和以色列人同在這個應許。
那我們信主這麼多年。
我們對神又有多少的認識呢。
很多時候我們樂於用不同的方法。
去讓自己增值。
但是我們有沒有用心的去認識神呢。
我們有沒有每天騰出時間。
來敬拜神 來讀經 來禱告呢。
我們是不是有很多的事務忙碌。
卻沒有一點時間來親近神呢。
我最近聽到一個朋友他分享一個見證。
他在春節前陣子不久。
他去傳福音 一邊寫灰春 一邊就來傳福音。
他就說他遇到很多已經沒有去教會的基督徒。
那他們跟我朋友說的原因就是。
太忙了 沒有空去教會。
我這個朋友他就很直白 很直率。
他就很直接的就說。
如果你想想 如果你們的兒女將來同樣的跟你說一樣的話。
我沒有時間來看你。
所以你也不用奢望我來照顧你 來看你。
你會有什麼感受。
我覺得這個也是很有意思。
我們也想想。
我沒有空 如果兒女跟你這樣說的話。
你心裡會有什麼感受。
很多時候我們把神放在生活中最低的次序。
好像沒有其他事情做 那我們就去教會。
有的時候可能我們會有很多的藉口。
前一天晚上睡得很晚 起不了床。
所以今天不去教會了。
或者是孩子有其他的節目。
或者是要考試了 不要去 不去教會。
我們今天的父母都很看重兒女。
但有時候可能那個看重會過了火。
我們會把孩子看得比神更重要。
那這樣的話 我們的兒女看到。
作為父母的 你有把我帶到教會。
你自己又是基督徒。
可是我怎麼在父母的身上看不到你對神的那份敬畏呢。
那我們就失去了榜樣。
我們的下一代也就不會尊重父母。
那我們自己本身也不會經歷到上帝的祝福。
第三點 我們要立志成為禱告的勇士。
以色列人因為摩西 秦祠 懇切和無私的代求。
可以扭轉乾坤。
不但逃避過被滅絕的厄運。
而且更重得上帝的同在。
那作為一個信仰的群體。
我們也不是獨行俠。
我們是彼此相連的。
那我們問問自己。
我認識和關心我身邊的地中姊妹嗎。
還是我覺得認識其他的地中姊妹。
只是傳道人的職責。
如果我們信徒之間互不關心的話。
那我們怎樣彼此守望呢。
你是不是關心教會的情況呢。
我很感恩大概兩個月前。
有地中姊妹她主動的來找我聊天。
她是基於對教會的關心來找我。
她一方面關心教會的情況。
也關心我個人的情況。
她也希望可以為我來禱告。
同時她也跟我分享她個人的經歷和她的心智。
也希望看看以後她可以怎樣來服侍教會。
我也鼓勵大家如果你有空的話。
你可以找我來聊天。
你也可以透過教會定期的一些聚會。
比如說崇拜。
或者是我們每個季度的禱告會。
來關心教會的事情。
而不是隔岸觀火一樣。
只是站在門外。
然後就對其他侍奉的人平頭稟足。
那很多的時候很多事情很多的人的生命。
我們是不能靠人來做什麼而來改變。
而真的我們是要靠神。
過去兩年我們幾位的堂委。
每個週三的上午我們就聚在一起來禱告。
我們為教會的發展來禱告。
我們也為地中姊妹的需要來禱告。
在過去的兩年的時間。
我也實在看到很多人生命發生的改變。
而這些都不是靠我們人可以做什麼。
而是神親自的來感動和改變他們的心。
我最近也聽到特別明斯和Apple。
他們提到在警察裡面。
他們在他們的同事當中。
真的希望更多的為他們來。
他們的同事同僚來禱告。
那最近聽明斯說他們也。
開始了為香港政府來禱告。
而台灣我們的那個同工團體。
也確定了在今個月開始。
這個月開始我們每個月有一次。
聚集一起為香港來禱告。
很多時候我們看到我們的城市。
我們看到身邊很多的事情。
看起來我們都做不了什麼改變不了。
但是禱告可以做到人改變不了的事情。
美國紐約這個城市。
它過去的治安可以說是惡名昭彰。
它的罪案率非常非常的高。
幾十年前他們的那個。
罪案率是高到一個地步。
是讓教會界的人都覺得很沮喪。
可是後來有牧者。
他們在二十多年前就發起了全城教會。
來為這個城市守望的禱告運動。
結果在二十年間。
紐約的謀殺案的這個。
謀殺的案率。
從1994年最頂峰時候的。
一年2400宗。
跌到2013年的333宗。
跌幅達到86%。
最近兩年。
紐約這個城市甚至被稱為。
美國最安全的一個城市。
禱告帶來了上帝對整個城市的祝福。
也帶來了教會的復興。
唯有禱告能夠改變我們所不能改變的。
教會也一樣。
我們弟兄姊妹。
我們注重禱告嗎。
如果我們都不禱告的話。
那我們的教會也不會興旺到哪裡。
因為我們每一個信徒的生命沒有得到復興。
我們不單單要為教會來禱告。
我們還要為我們的城市。
為我們的國家和為萬民來禱告。
使他們能像摩西為以色列人禱告一樣。
免受地獄的刑罰。
第四點。
我們要讓個人還有群體的生命彰顯神的榮耀。
過去兩年我聽到很多人對傳唐的意見。
我還記得在2017年11月。
我們那次舉辦了一次教會的開放日。
那在那個開放日過後。
有人給我發了WhatsApp。
他就告訴我。
他帶來的幾個小組的組員。
每一個都被感動。
有的說那天是屬靈的飽餐一頓。
有的人說那個開放日太值得。
有人說傳恩是夢想中的教會。
那在我平常在崇拜裡面跟人的接觸當中。
也有人對我說。
在傳唐他感受到神的同在。
他在這裡感受到愛。
感受到家的溫暖。
我相信是因為我們在座每一位。
你們的生命當中有神。
以致我們作為一個整體。
能夠彰顯神的榮耀。
盼望我們可以繼續的努力。
以致神的榮耀能在我們自己的生命當中。
還有我們整個教會的群體當中。
彰顯出來。
趁著新的一年。
讓我們一起在神的面前來勵志。
我們要勵志 竭力 追求 認識神。
以致我們能更明白神的心意。
並且我們要與神親密的同行。
好讓我們的生命。
可以讓神得到榮耀。
我們一同低頭禱告。
現在主我們感謝祢。
因為唯有祢是真神。
祢是滿有公義憐憫的神。
主我們不配。
但是祢卻好像祢過去。
祢怎樣饒恕了以色列人。
不把他們滅絕。
祢今天同樣的以祢無限的慈愛。
來接納我們。
主我們感謝祢。
在新的一年。
我們願意在祢面前勵志。
主啊我們的生命需要祢。
我們的教會需要祢。
願祢的同在。
常常降臨在我們每個人的生命當中。
臨在我們的教會當中。
以致我們可以。
讓我們的生命讓我們整個教會。
來彰顯祢的榮耀。
願神也同時的臨在我們整個城市。
臨在我們的國家。
臨在萬民當中。
讓萬國萬民。
都能夠來到祢面前。
歸向祢。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
