各位早晨。
今天是大年初六。
我在此祝大家新年快樂。
身體健康。
希望在新的一年。
神將珠缽的智慧、恩典、平安。
都多多的加給大家。
我最近在網上見到一則新聞。
它就講到美國有一個消防員。
他原定在2018年的9月29日。
就和未婚妻拉上天窗。
但誰不知在2017年的11月。
他去到車禍現場。
打算拯救一個被困的傷者期間。
很不幸突然被追嫁的同事。
當場撞死。
他中年只有27歲。
留下未婚妻和家人很傷心。
面對著摯愛的離世。
這個未婚妻他沒有選擇逃避。
反而在原定結婚的那天。
他就堅持穿起婚紗。
並且邀請攝影師和一眾親朋好友。
去到未婚夫的墳前拍婚紗照。
在他整輯婚紗照裡。
其中有一張就是這一張。
就是這個未婚妻跪在那裡。
低頭趴在未婚夫墓碑上的照片。
震撼了很多很多網民的心。
很多人在網上留言。
說這張照片非常催淚。
有人說這張照片很美。
但是大家看到的時候心都碎了。
本來是一個大喜的日子。
他們的人生要邁向一個美好和新的階段。
有情人終成眷屬。
但是卻突然間迎來一個噩耗。
那份悲痛我們都可想而知。
今天我們去講這段經文的時候。
以色列人同樣面對著類似的境況。
本來他們即將要邁進一個更美好。
一個新的階段。
但是卻發生一件令人意想不到的事。
令到以色列人的前景變得危危乎。
我們先去看一些經文的背景。
《催埃及記》是講到神帶領他的子民。
離開埃及的歷史。
但是整卷《催埃及記》的中心信息。
不單止停在神帶領以色列人離開維奴之地。
更加重要的是他們離開之後。
是為了要到神要以色列人去到的地方去敬拜他。
所以整卷《催埃及記》的中心信息。
更正確來說應該是從救贖到敬拜。
敬拜是講到人和神一份親密同行的狀態。
而會默就是神臨在人間的一個體驗。
我們看回整卷《催埃及記》的結構。
大家會發現頭十八章是講到。
以色列人離開埃及的那段歷史。
接著十九到二十四章是神和以色列人納藥的技術。
接著二十五到三十一章是神對會默的吩咐。
告訴他們將來會默要怎樣做。
但是在三十二章的時候發生了。
以色列人做金牛毒犯罪得罪神。
破壞了神和他們之間的約。
這件事之後。
神就說我不願意再和你們一起去應許地了。
罪令到以色列人失去了上帝的同在。
照這樣看。
之前神吩咐他們怎樣來做會默。
但是似乎當他們犯罪之後。
這個會默能否做成呢?。
可以說真是「凍過水」。
如果過不到這一關的話。
以色列人就會失去了出埃及的方向。
之前神花了四十天。
來向摩西啟示。
建造會默的藍圖也是沒有用的。
不過當我們再繼續看下去的時候。
你會發現到三十四到四十章。
就說整個會默是怎樣建立的。
最後的會默竟然又真是建立起來。
關鍵就在三十三章那裡。
三十三章可以說是整卷出埃及記的最高潮。
為什麼神會改變初衷呢?。
為什麼祂願意再一次和以色列人一起去呢?。
為什麼神願意恢復和以色列人的約呢?。
當中究竟發生了什麼事?。
如果我們看回出埃及記三十二和三十三章。
你會發現當以色列人做了金牛毒犯罪之後。
摩西曾經兩次來向神求情。
在三十二章七到十四節那裡第一次為以色列人求情。
使得神收回祂原先要滅絕以色列人的想法。
到了三十二章尾三十三章頭的時候。
就是我們剛才看到的一至六節那裡。
就是摩西第二次為以色列人求情。
最後神就吩咐摩西。
「好吧,你繼續帶以色列人去應許他們。
不過這次我不會親自和你們去。
我會差遣一個使者在你們前面。
但我就不會親自和你們去」。
雖然以色列人。
其實我們看回他們的歷史。
以色列人是一次又一次地搏逆神。
但是一旦失去了神的同在的話。
對他們來說又是一件極大的悲劇。
所以在三十三章第四節那裡。
就說到這些百姓聽到神不願意再和他們同去的時候。
他們就很悲哀。
後來神叫摩西吩咐這些以色列人。
將他們身上所有的裝飾脫下來。
以示他們一個悔罪的心。
這件事之後。
摩西就第三次來向神求情。
其實正正是這一次的求情。
扭轉了以色列人的命運。
令到神的心回轉。
到底摩西的求情。
為什麼這麼有威力呢?。
什麼令到神回心轉意呢?。
摩西的生命又有什麼地方值得我們學習呢?。
稍後我們會詳細探討。
不過在這個時候可能我們會問。
神不一起去就不一起去。
為什麼神的同在這麼重要呢?。
我們一起看看。
為什麼神同在這麼重要。
首先神同在是神的子民蒙福的一個秘訣。
就好像阿伯拉罕。
他得到神的蒙福的應許。
而約瑟他也因為神同在。
使他所做的一切都享通順利。
所以神的同在是神子民蒙福的一個秘訣。
第二就是。
神同在是神子民得救的目的。
摩西蒙召的時候。
神向他保證。
我會與你同在。
以色列人得救離開埃及。
其實只是一個手段。
一個中間的點。
不是最終的目的。
最終的目的是他們要享受上帝的同在。
我們看回耶穌的名字。
耶穌的名字的意思是「耶和華請救」。
其實這個名字反映耶穌是神救贖計劃裡的一個手段。
而最終是為了讓每一個信耶穌的人。
能夠達到一個終點。
就是「以晚來」。
就是神與我們同在。
所以神子民得救的目的。
是要享受上帝的同在。
第三。
神的同在是神的子民與萬民有分別的一個記號。
摩西第三次向神求情的時候提到。
如果你不親自與我們同去。
你就不要將我們從這裡帶上去。
人在什麼世上知道。
我與你的人民在你眼前蒙恩呢?。
豈不是因為你與我們同去。
使我們與你的人民。
可以與地上所有的人有分別嗎?。
以色列人蒙耶和華。
揀選成為祭祀的國度。
聖潔的國民。
這一份是莫大的殊榮。
不過真正使他們與萬國有別的。
其實不是在於他們享有的特殊地位和使命。
更重要的是。
他們有耶和華。
神與他們同在。
以色列人因為犯罪失去了神的同在。
但最後神改變了心意。
到底神回心轉意的原因是什麼呢?。
我們現在一起來看看。
說到神回心轉意的原因。
我們不能夠抹殺的一定是摩西的代求。
摩西剛才所說。
他頭兩次的代求。
其實已經逐步地平息了神對以色列人的怒氣。
神原來要滅絕以色列人。
但最後神收回這個命令。
改變了神原來的計劃。
而第三次的代求。
神更加完全地答應了。
再次與以色列人一起去。
現在我們就來看看摩西第三次的代求。
到底有什麼特別。
首先摩西的代求可以說是一個合神心意的祈求。
在摩西第三次向神的求情裡面。
我們看到摩西所看重的是神的道路。
意思是他要知道神的意願。
神的旨意和計劃。
然後他求的是要神與他們一起去。
神的同在。
第三點就是他求神將他的榮耀顯給他看。
所以摩西這三個的祈求。
其實都是很合神心意。
所以最後神答應他也是很有道理。
而第二點就是。
摩西本身是一個合神心意的代求者。
為什麼摩西的祈禱。
這麼能夠摸中上帝的心意呢?。
因為他是一個一直與神親密同行的人。
在三十三章的七到十一節。
有一段這樣的經文。
它說摩西一向把會幕支搭在營外。
這裡說的會幕是指摩西私人的帳幕。
不是後期所建立的帳幕。
這是耶和華與摩西見面。
給他啟示的一個地方。
摩西可以隨時進去與耶和華見面、聊天。
相反那些以色列人。
他只能夠站在營內的帳篷門口。
帶著敬畏和羨慕地看著摩西。
當摩西到達會幕的時候。
就有雲柱降下來。
是代表耶和華的臨在。
而且摩西與神說話的時候是面對面的。
耶和華後來亦親自去證實。
在《文素記》十二章有一段這樣的說話。
是神親自說。
「我要與他面對面說話。
是親自說的,不是用謎語。
他必看見耶和華的形象」。
這個表述不僅表示摩西領受神啟示的方式。
是遠勝其他的先知。
而且代表神與摩西私底下有一個非常親密的關係。
在《舊約聖經》裡可以說是無出其右。
《舊約》的作者亦這樣評論。
在《生命記》三十四章裡這樣說。
「以後在以色列裡。
再沒有興起一位先知像摩西一樣。
他是耶和華面對面所認識的」。
摩西與神的關係如此親密。
以至神視摩西好像自己的朋友一樣。
我們今天說朋友可能是很泛泛之交。
但這個朋友的原文原來的意思是指。
他們雙方有很深厚的關係。
亦證明摩西與耶和華是推心置腹。
沒有什麼是不能說的。
他亦成為在神眼前蒙恩的人。
在剛才我們讀那段經文的十二到十七節。
這幾節經文裡。
就有五次提到摩西在神的眼前蒙恩。
所以摩西是一個合神心意的人。
而他的禱告亦合神心意。
所以很自然神聽他的祈禱亦很有道理。
但摩西的代禱固然很有力量。
不過最終也離不開第二個原因。
就是神的憐憫。
一方面神是恩待摩西。
和憐憫他忠誠的要求。
另一方面也是因為神憐憫以色列民。
在十八、十九節。
摩西向神求看到他的榮耀。
當摩西這樣說的時候。
其實他跟我們的想法一樣。
很想看看神是甚麼樣子的。
但神所允許的不是他的樣貌。
而是他一切的美善。
這些美善是指到神的特性。
當中包括他的聖名。
神要顯的特性就是他的公義。
仁愛、慈悲、正直等等。
這一切神給摩西看到的。
是超過他所想所求。
但這一切都是神的主權。
神有主權是否答應摩西的代求。
所以綜合兩個主要的原因。
摩西的代求和神的憐憫。
令到神的心完完全全轉變過來。
看完經文我們來到反思和學習。
我們第一點看到的是。
耶和華是一個受苦的上帝。
每當他的子民犯罪的時候。
神的心就會傷心受苦。
就像當中我們很多為人父母。
如果你看到你的子女不聽話。
做錯事 做一些不好的事的時候。
同樣你的心都會很傷。
第二點就是。
最大的失落就是失去神的同在。
耶和華和以色列人說。
你們可以繼續去。
不過我不會和你們一起去。
摩西帶你們去。
我會派使者帶你們去。
唯有我自己不親自和你們去。
一旦失去了神的同在。
以色列人就再沒有在這個世上存在的價值。
以色列第一個的王 蘇羅。
如果大家記得的話。
蘇羅因為不聽耶和華的命令。
他做一些神眼中看為惡的事。
導致神的靈最後離開了他。
神再而揀選大衛來接續他 做以色列的王。
當我們在座每一位信神的人。
和每一個屬神的教會。
我們都一樣。
如果我們的生命當中。
我們的教會當中。
沒有了神的同在的時候。
我們都失去了存在的價值。
因此我們要警醒緊守。
免得我們因罪而失去了神的同在。
第三點 摩西的代禱。
其實是預表了耶穌基督為罪人來代求。
摩西為以色列人的第三次代禱。
堪稱是一個代禱的典範。
甚至有人更加認為。
他的祈禱 他的代禱比阿伯拉罕更勝一籌。
我們來對比一下阿伯拉罕和摩西的代求。
阿伯拉罕當時是為索多瑪這個城來求。
因為神說 他們罪大惡極 我要毀滅他們。
但阿伯拉罕說 如果當中有五十個義人。
你都要滅嗎 一直為他們來代求。
阿伯拉罕求的是代禱。
目標就是為這些義人來代求。
但摩西是為這些犯罪的以色列人來代求。
阿伯拉罕是基於上帝的公義。
你是公義的神 為何你要滅掉義人呢。
如果當中有義人的話。
但摩西是基於上帝的慈愛來懇求神。
去赦免這些以色列人。
阿伯拉罕一直求 有五十個。
四十個 三十個 二十個。
那又怎樣呢 接著去到十個。
接著他就停了 就沒有再求了。
但摩西是求到神完完全全的回心轉意為止才停。
結果 索多瑪城因為實在是罪大惡極。
最終是要被毀滅。
但摩西的代求之後。
以色列民本來是要被完全的滅絕。
卻是因為他的代求 以色列民得以保存。
摩西用禱告去護衛著他的同胞。
他的代禱就預表了耶穌基督。
在離世之前。
他不僅為他的門徒。
也為那些信他的人來禱告。
在約翰福音17章記載。
耶穌為他的門徒來禱告。
祂求神保守他們脫離的惡者。
又求神用真理使他們成性。
接著耶穌又為那些因門徒的說話。
而相信耶穌的人去求。
求神使他們能夠合而為一。
當耶穌被釘在十字架的時候。
祂甚至為那些把祂推上十字架。
犯罪的人來祈禱。
祂對神這樣說。
苦苦赦免他們。
因為他們所做的。
他們都不知道。
耶穌基於神的慈愛。
為人來禱告。
耶穌在約翰福音3章說。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信祂的不致滅亡。
反得永生。
耶穌成為了神和人之間的橋樑。
祂為萬人來代求。
並且藉著祂自己在十字架上的犧牲。
使每一個願意相信祂的人。
能夠得到永生、不致滅亡。
接下來我們有些應用。
第一,我們要立志來過聖潔的生活。
以色列人因為犯罪帶來的結果。
都成為我們今天的提醒。
神既然這麼愛我們。
我們也要靠主過一個得勝的生活。
我們說回剛才提及的。
訴羅王。
他當時被撒姆爾先知這樣責備。
撒姆爾對他說。
耶和華喜悅凡濟和平安濟。
喜將喜悅人聽從耶和華的話。
聽命勝過獻祭。
聽命勝過供養的滋養。
因為勃逆和行邪術的罪相同。
患梗同拜虛無偶像一樣。
因為你棄絕了耶和華的話。
耶和華必棄絕你作王。
今天我們有沒有在什麼事上。
沒有聽從神的話呢?。
我們也在神面前認罪悔改。
我們也靠著主過一個得勝的生活。
第二,我們要竭力追求認識神。
摩西對神說。
如果我真的在你面前蒙恩的話。
我求你將你的道路指示我。
使我可以認識你。
摩西在此所求的是。
他要知道神的旨意和計劃。
以致他能夠更加去認識神。
認識這個字。
我們今天看來就好像很簡單的一個詞。
但是原文裡面的意思是很深厚。
他指導的不單是理性上。
或者感官上的認知。
更加是完全深刻。
和帶著喜悅的接納和相互的毀身。
就好像夫妻之間同房那份很親密的關係。
耶穌在耶和華認識祂的基礎上去求恩典。
祂不單只求自己可以認識耶和華。
祂更加求萬民都能夠認識祂。
耶和華後來也以祂對摩西的認識為基礎。
給摩西一個很確實的保證。
恢復祂和以色列人同在的關係。
今天我們信主的年日有長有短。
在信主的年日當中。
我們對神又有多認識呢?。
今天的社會我們看到。
很多時候我們都寧願用不同的方法。
來使自己去增值。
但是我們有沒有都願意同樣地。
用心去認識神呢?。
我們有沒有每天都花一點時間。
撥一些時間出來。
我們來去敬拜 去讀經 去祈禱呢?。
我們是不是有很多事務去忙碌。
去形形藝藝。
但是我們卻是擠不出一些時間。
來去親近神呢?。
我最近有個朋友。
他就說了一些他最近的經歷給我聽。
話說他在新年期間。
在外面有些機構邀請他。
他就去寫《輝春》。
好像一個攤檔。
一邊寫《輝春》一邊傳福音。
接觸到很多很多的人。
當中有很多已經沒有回教會的基督徒。
他們就和我朋友說。
很忙 不得閒回教會。
我這個朋友 個人是很直的。
單刀直入就說。
你試想一下。
如果你的子女將來用同樣的理由。
跟你說 爸媽 我很忙。
所以我不得閒看你。
你會有什麼感受?。
所以當我們來到去。
融入一個換位思考的時候。
你試想一下。
如果我們作為神的子民。
我們說 神很忙 我不得閒來看你。
神的心會是怎樣?。
你作為父母。
如果子女這樣跟你說的時候。
你的心又會怎樣呢?。
很多時候。
有時候我們基督徒很容易。
將神放到生命當中。
很低很低的次序。
我們可能沒什麼其他事了。
我們才回教會。
可能我們又會為自己找很多藉口。
哎呀 不回了。
可能之前那晚很晚睡。
今天早上起不了床。
算了 算了 回小廁所吧。
又或者。
小朋友很忙 要考試了。
今天要溫習 不回了 不回了。
其實我不是說讀書不重要。
只是說到我們人生的優先次序。
今天作為父母也不容易。
我也明白。
但有時候我們父母看重兒女。
也可能去到一個過分的地步。
甚至看得比上帝更加重要。
如果這樣的話。
其實也不是那麼好。
因為你的兒女也在看你的榜樣。
如果你帶他們回教會。
又或者你自己也是基督徒。
但兒女看到你也不是那麼敬畏上帝。
以神為首。
我相信下一代也很難尊重你。
和聽你的教導。
而你也很難去經歷上帝的祝福。
所以我也鼓勵我們在座的。
特別作為父母。
我們真的要在神面前。
先有一個敬虔的榜樣。
以致我們真的能夠培育敬虔的下一代。
第三,我們要立志學習成為一個代禱勇士。
以色列人因為摩西這個。
情詞懇切和無私的代求。
可以扭轉乾坤。
不單止逃過了被滅絕的厄運。
而且更加重得上帝的同在。
作為一個信仰的群體。
我們也不是獨行俠。
而是我們大家之間彼此相憐。
弟兄姊妹,我們在這個房間裡。
你有多認識我們身邊的弟兄姊妹呢?。
你有多關心坐在你周圍的這些人呢?。
還是你覺得這是你的責任。
你是傳道人,你要認識每一個。
但是我不用,我自己離怨離開就可以了。
如果我們大家都互不關心的話。
其實我們就很難彼此去守望。
你又是否關心教會的情況呢?。
我很感恩大概兩三個月前。
有姊妹主動來找我聊天。
她是為了關心教會的情況。
也關心我的情況。
她很想為我祈禱,也為教會祈禱。
她也跟我分享一些個人的經歷和心智。
看看將來神如何使用她來服侍。
我很感恩弟兄姊妹有這樣的心。
我也鼓勵大家有空的時候可以來找我聊天。
我很樂意和大家聊天。
也和大家分享更多教會的情況。
或者你也可以透過定期教會的聚會。
譬如崇拜。
還有我們每一個月的祈禱會。
你來關心教會的事。
而不是站在外面只看著。
然後就指指點點。
我們其實很多人和事。
都不是我們人可以做些甚麼來改變。
過去兩年。
傳音堂剛剛過了兩年。
已經過了一個多星期。
其實我們一班堂委。
每一個星期三的早上。
整個早上聚在一起祈禱。
我們為教會的發展來商討 祈禱。
另外一個很重要的一點。
就是我們為每一個有需要的弟兄姊妹禱告。
而我們過去的這段時間裏面。
我們實在看到很多生命在改變。
而這些其實都不是我們人可以改變些甚麼。
而是親自是神在當中去感動和改變人的心。
我最近都很開心聽到明思的分享。
還有Apple他們的分享。
他們很想為他們所做事的地方。
他們的同事去禱告。
為警察去禱告。
還有他們都分享到。
他們很希望能夠有一個禱告的運動。
就是為香港政府去禱告。
我很欣賞 我都為他們感恩。
求神都真的大大的使用他們。
我們柴灣的童工團契。
我們上個月都談過。
就是由今個月開始。
我們每個月走在一起。
我們會先來到香港去禱告。
我們看到我們的城市很多的情況。
很多的問題。
我們好像做不到些甚麼。
但是就從禱告開始。
因為掌權的是神。
這個世界最大的都會。
美國的紐約。
它在過去的治安。
被認為是惡名昭彰的。
它的犯罪率高得不得了。
但是在二十多年前。
有目者他們就開始來發起。
全城教會為城市守望的禱告運動。
結果在二十年裏面。
紐約的謀殺率。
由1994年的最高峰。
就是2400宗。
跌到2013年的333宗。
那個跌幅是達到八成六。
禱告帶來了上帝對整個城市的祝福。
也帶來了教會的復興。
禱告能夠改變我們所不能夠改變的東西。
教會也一樣。
如果我們頂姐妹都不禱告。
教會也不會興旺到哪個地步。
因為我們信徒的生命都沒有被復興。
我們不單止要為教會來禱告。
我們更加要為我們的城市。
我們的國家甚至萬民來禱告。
使他們能夠像以色列人一樣。
本來要被滅絕。
要受地獄的刑罰。
但是因著我們的禱告。
能夠帶給他們祝福。
帶給他們永生。
最後一點。
就是我們要讓個人和群體的生命。
彰顯神的榮耀。
在過去兩年。
我聽到很多人對傳恩堂的意見。
在2017年11月。
我們舉辦了一次教會的開放日。
那次也有很多外面的朋友來。
那天之後。
我有一個朋友傳訊息給我。
他那天帶了幾個去教會的小組組員來。
他告訴我。
他帶來的小組組員。
每一個都被感動。
有人說那天是屬靈飽餐一頓。
有人說他們參加的那個開放日太值得。
有人說傳恩是夢想中的教會。
在我平日崇拜和人的接觸裡面。
也有人對我說過。
他說在傳恩堂。
我感受到神的同在。
我感受到愛。
覺得這個地方很溫暖。
我相信這個是因為我們在座每一位。
在你們的生命當中有神。
以致我們作為教會一個整體的時候。
我們才能夠彰顯到神的榮耀。
今早普通話的崇拜。
韋雄再一次站在這個講台。
來領詩。
其實看到他站上來的時候。
就覺得很感動。
因為我們在他的生命當中。
我們看到神的同在。
趁著新的一年。
我也希望我們可以一起在神面前立志。
我們要來到竭力去追求認識神。
以致我們可以更加明白祂的心意。
和神親密的同行。
好讓我們的個人生命。
我們整個教會都能夠去榮耀神。
讓我們一起低頭祈禱。
親愛的主我們多謝祢。
因為祢是那位慈悲憐憫人的神。
主我們本來都要被滅絕。
但祢卻是因著耶穌基督。
祢來賜下救恩永生給我們。
主我們很不配。
我們很怨弱。
但主祢讓我們看到。
當我們真的願意來追求祢。
我們願意來跟從祢的時候。
主祢會給我們力量。
主我們要對祢說。
我們真的需要祢。
我們的個人需要祢。
我們的教會需要祢。
我們的城市需要祢。
我們的國家需要祢。
萬國萬民都需要祢。
願祢的福音早日遍臨這個世界。
以致祢能夠得到完全的榮耀。
我們祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
