大家新年好 願你們平安。
昨天啊。
昨天按照民俗說。
昨天是大年初五了。
昨天是年初五。
但是按照民俗講 我不知道南方北方是不是一樣。
按照民間的習俗 我不知道北方和南方是不是一樣。
昨天叫破五。
昨天是破五。
我從小我就不明白爲什麼叫破五。
我小時候一直都不明白什麼是破五。
我說過年挺好的 幹嘛說人家破。
過年挺好的 爲什麼要破呢。
後來我才知道原來是說。
新的一年可能。
人生裏會有五種不好的情況。
原來後來我知道在人生裏可能會有五種不好的情況。
這一天會有一些活動想破除這五種不好。
這一天會有一些活動想破除這五種不好。
後來我發現初五這天要歡迎五路財神。
後來我發現原來初五這天要歡迎五路財神。
昨天的微信朋友圈裏很多很多這個內容。
昨天的微信朋友圈裏有很多這些內容。
我就跟我的一羣老同學說。
我就跟我的一羣老同學說。
我說我上個星期剛講到。
我上個星期剛講到。
我說我們有四重的福分。
我們有四重的福分。
所以我們不介意什麼五種都不好。
所以我們不介意五種不好的東西。
因爲我們有天國的基業。
因爲我們有天國的基業。
所以我們也不在乎財力。
所以我們也不在乎財力。
(主持人:今天我們來看以弗所書第一章的後半)。
(主持人:今天我們來看以弗所書第一章的後半)。
(主持人:第15節一上來他說因此)。
(主持人:第15節一上來他說因此)。
(主持人:很明顯跟第一章的上半部有因果關係)。
(主持人:很明顯跟第一章的上半部有因果關係)。
(主持人:因爲上面那四重的福分)。
(主持人:因爲上面那四重的福分)。
(主持人:所以纔會說下面這些話)。
(主持人:所以纔會說下面這些話)。
(主持人:保羅一上來先說)。
(主持人:他爲以弗所教會的衆聖徒很感恩)。
(主持人:保羅一開始就說他爲以弗所的聖徒很感恩)。
(主持人:他說因爲他知道這些信徒們有對耶穌基督的信心)。
(主持人:他說因爲他知道這些信徒們有對耶穌基督的信心)。
(主持人:彼此之間也很有愛心)。
(主持人:彼此之間也很有愛心)。
(主持人:他從這句話開始)。
(主持人:他從這句話開始)。
(主持人:整個第一章的後半部)。
(主持人:整個第一章的後半部)。
(主持人:其實是一篇感謝的禱告和頌讚)。
(主持人:其實是一篇感謝的禱告和頌讚)。
(主持人:因着我們這些罪人蒙了這四重的福分)。
(主持人:因爲我們這些聖徒蒙了這四重的福分)。
(主持人:所以這些蒙恩的罪人應當獻上感恩和頌讚)。
(主持人:所以這些罪人應當獻上感謝和頌讚)。
(主持人:我們來仔細地看一下)。
(主持人:我們來仔細地看一下)。
(主持人:人得了四重的福分之後)。
(主持人:人得了四重的福分之後)。
(主持人:要感慨三個何等的大福)。
(主持人:要感慨三個何等的大福)。
(主持人:這一段聖經中用了三個何等)。
(主持人:這一段聖經中用了三個何等)。
(主持人:都在十八十九節)。
(主持人:都在十八十九節)。
(主持人:我們來重新讀一下十八十九節)。
(主持人:我們來重新讀一下十八十九節)。
(主持人:並且照明你們心中的眼睛)。
(主持人:使你們知道祂的恩昭有何等指望)。
(主持人:祂在聖徒中得的基業有何等豐盛的榮耀)。
(主持人:並知道祂向我們這信的人所顯的能力何等浩大)。
(主持人:你看他說了三個何等)。
(主持人:你看他說了三個何等)。
(主持人:他一上來先說有何等的指望)。
(主持人:他一開始就說有何等的指望)。
(主持人:這個指望指的就是耶穌基督對人的恩昭)。
(主持人:這個指望就是說耶穌基督對人的恩昭)。
(主持人:就是恩典的召喚)。
(主持人:就是恩典的召喚)。
(主持人:祂使得我們這些罪人我們能夠來到祂面前)。
(主持人:使我們這些罪人可以來到祂的面前)。
聖經裏有句話特別重要。
(主持人:聖經裏有句話特別重要)。
若非聖靈感動沒有人會口稱耶穌基督爲主。
(主持人:就是若非聖靈所感)。
(主持人:沒有人會口稱耶穌基督爲主)。
就是因爲我們全然墮落嗎人。
(主持人:我們是全然墮落的人)。
所以人不會自發的。
有一天會因着一個什麼樣的知識的積累。
(主持人:人不會因爲自發因爲知識的積累)。
或者是因爲一些什麼事情讓他產生一種反省。
(主持人:或者是因爲什麼事令到他反省)。
竟然能夠相信跟承認主耶穌是基督。
(主持人:竟然會相信或者承認主耶穌是基督)。
祂只可能是因着完完全全上帝的恩典。
(主持人:這個完完全全是上帝的恩典)。
是聖靈祂的恩典臨到我們的呼召我們。
(主持人:是聖靈的恩典臨到我們呼召我們)。
若沒有這些的話那些福分都跟我們一點關係都沒有。
(主持人:若果不是這樣的話那些福分跟我們一點關係都沒有)。
接着祂說何等的豐盛。
(主持人:接着祂又說何等的豐盛)。
這種豐盛是因着上帝給我們積業的那種榮耀。
(主持人:這種豐盛是因着上帝給我們積業的那種榮耀)。
大家可以想象一下。
我們所有的古今中外的聖徒。
(主持人:我們古今中外的所有的)。
這些聖徒們。
(主持人:這些聖徒)。
這些基督徒們。
(主持人:這些基督徒)。
有一天他們要有榮耀的身體。
(主持人:有一天他們會有榮耀的身體)。
我們要在上帝新的更新的創造裏。
(主持人:我們有一天要在上帝更新的創造裏)。
要在祂的光明和愛裏。
(主持人:要在祂的光明和愛裏)。
跟祂一起享受永恆。
(主持人:跟祂一起享受永恆)。
您可以想象一下這種積業的榮耀是多麼的大。
(主持人:您可以想象一下這種積業的榮耀是多麼的大)。
我們再回看一下自己軟弱卑微的內心。
(主持人:我們再回看一下自己軟弱卑微的內心)。
我們這一個一個的罪人竟然能夠有那樣的榮耀。
(主持人:我們這一個一個的罪人竟然能夠有那樣的榮耀)。
我們這一個一個的罪人竟然能夠有那樣的榮耀。
所以保羅說是何等的豐盛。
(主持人:所以保羅說是何等的豐盛)。
是我們現在所很難充分想象和理解的。
(主持人:是我們現階段很難充分想象和理解的)。
最後他說何等浩大。
(主持人:最後他說何等浩大)。
浩大指的是神的能力。
(主持人:這個浩大是說到神的能力)。
前面這兩個指望和豐盛。
(主持人:前面所提到的指望和豐盛)。
保羅並沒有多做解釋。
(主持人:保羅並沒有解釋太多)。
但是後面這個浩大的能力。
(主持人:但是後面這裏說到的浩大的能力)。
他用了幾句話來做的解釋。
(主持人:他用了幾句話來做的解釋)。
我可以把它總結成是三層的能力。
(主持人:我可以總結成是三層的能力)。
我們來再看一下。
(主持人:我們再來看一下)。
保羅在這裏說。
從死裏復活。
叫他在天上坐在自己的右邊。
超越一切執政掌權有能主制和一切有名的。
不但是今世的連來世的也超過。
又將萬有扶在他腳下。
使他爲教會做萬有之首。
你可以看到他。
遞進關係的提到了三種能力。
(主持人:他在這裏遞進提到三種能力)。
首先我們看到他是掌握生命的能力。
(主持人:首先我們看到神掌握生命的能力)。
天父上帝讓他獨生愛子耶穌基督死裏復活。
(主持人:天父上帝讓他獨生愛子耶穌基督死裏復活)。
你看耶穌基督他醫病趕鬼。
(主持人:耶穌基督他醫病趕鬼)。
甚至他讓很多人都復活了。
(主持人:甚至他讓很多人都復活)。
那最有名的不是拉撒路嗎。
(主持人:最有名的就是拉撒路了)。
那你可以想象一個人若是有這種能力。
(主持人:你想象下若是有這樣的能力)。
那這個人活着有這種能力。
(主持人:這個人活着有這樣的能力)。
這個人自己死了。
(主持人:這個人自己死了)。
他肯定不可能自己讓自己復活。
(主持人:他是不可以讓自己復活)。
那這種能力是天。
浩大的能力是天父上帝。
(主持人:這個浩大的能力是來自天父上帝)。
他讓爲罪人死了的基督。
(主持人:他是讓爲罪人而死的基督)。
他重新在死裏復活。
(主持人:讓他重新在死裏復活)。
顯現在門徒和衆人面前。
(主持人:顯現在門徒和衆人面前)。
所以你看他掌握着生命。
(主持人:所以他是掌握着生命)。
這種能力是針對我們每一個人的。
(主持人:這種能力是針對我們每一個人的)。
他是一種與我們個人性的關係。
(主持人:他與我們是有個人性的關係)。
所以福音很重要的就是他有個人性。
(主持人:福音很重要的一點就是個人性)。
他讓耶穌基督死裏復活。
(主持人:他讓耶穌基督死裏復活)。
我們這些凡是信祂的名投靠祂的人。
(主持人:我們這些凡是信祂的名投靠祂的人)。
我們就和這種浩大的能力有個個人的關係。
(主持人:與這種浩大的能力就有了個人的關係)。
然後接下來他就說超越權柄的能力。
(主持人:接着他就說是超越權柄的能力)。
這世上掌權的人非常多。
(主持人:這世上掌權的人非常多)。
但是耶穌基督他超越所有人的權力。
(主持人:但是耶穌基督他是超越所有人的能力)。
而且是今生來世的。
(主持人:而且是今生來世的)。
是超越生死和各種榮耀。
(主持人:是超越生死和榮耀的)。
所有掌權的人就算他的權力是極端的。
(主持人:所有掌權的人即使他的權力是非常極端)。
但是他也只能讓一個人死。
(主持人:他只能讓一個人死)。
他不可能讓一個人活。
(主持人:他不可能讓一個人活)。
而且那些榮耀都會過去。
(主持人:而且那些榮耀都會過去)。
但是主耶穌基督天國的榮耀是永遠的。
(主持人:但是主耶穌基督天國的榮耀是永遠的)。
這就體現了一種福音恩典。
與我們整個信徒羣體這種衆人的關係。
(主持人:這就體現了福音恩典與我們信徒集體的關係)。
個人關係之後有集體的關係。
(主持人:個人關係之後有集體的關係)。
因爲我們是一羣得救的羣體。
(主持人:因爲我們是一羣得救的羣體)。
但是我們這個羣體卻是生活在這個世上。
(主持人:但是我們這個羣體是生活在這個世上)。
那我們這羣人就要面對各種世界的權柄。
(主持人:我們這羣人就要面對世界上一切的權柄)。
不管這個權柄你是不是服氣認同。
(主持人:不管你服不服氣認不認同這些權柄)。
不管你是否認爲這個權柄是對還是錯。
行使權力是對還是錯。
(主持人:也都不管你對這個權柄行使權柄是對還是錯)。
但是我們依然是要去面對它。
(主持人:我們依然要去面對它)。
但是我們面對世界的權柄。
(主持人:但是我們面對世界的權柄)。
我們卻知道我們的生命在天父上帝的權柄裏。
(主持人:我們知道我們的生命是在天父上帝的權柄當中)。
而神的權柄是遠遠超越人間的。
(主持人:而且神的權柄是遠遠超越人間的)。
而我們這個信徒羣體。
(主持人:我們這一羣的信徒羣體)。
我們是在天父上帝的手裏。
(主持人:我們是在天父上帝的手中)。
然後最終他說統管萬有。
(主持人:然後最終他說統管萬有)。
在這就不僅僅是個人,也不僅僅是集體了。
(主持人:在這就不僅僅是個人,也不僅僅是集體了)。
而是所有的一切。
(主持人:而是所有的一切)。
有生命的,沒有生命的。
(主持人:有生命的,或者是沒有生命的)。
全都在天父上帝的能力以下。
(主持人:全部都是在天父上帝的能力之下)。
所以神有一天,耶穌基督有一天再來。
(主持人:所以有一天,耶穌基督會再來)。
天父上帝會將一切都更新。
(主持人:天父上帝會將一切都更新)。
成爲他一開始創造的樣子。
(主持人:成爲他一開始所創造的樣子)。
因着他在對於萬有有權柄。
(主持人:因爲他對萬有有權柄)。
所以我們對於信徒最終的結局。
(主持人:所以我們對於信徒最終的結局)。
我們是完全可以放心。
(主持人:我們是完全可以放心)。
我們只需要去相信他,投靠他。
(主持人:我們只需要去相信他,投靠他)。
我們不用擔心這世上所有的一切事情。
(主持人:我們不用擔心這世界上一切的事情)。
因爲上帝的權柄是滲透在每一個環節。
(主持人:因爲上帝的權柄是滲透在每一個環節)。
如此的大能者。
他竟然在第一章最後一節成爲了我們的元首。
(主持人:他竟然在第一章最後一節成爲了我們的元首)。
他竟然在第一章最後一節成爲了我們的元首。
(主持人:就在我們中間,且與我們合一)。
(主持人:就在我們中間,且與我們合一)。
因爲我們衆信徒就是教會。
(主持人:因爲我們衆信徒就是教會)。
而主耶穌基督卻是我們是祂的身體。
(主持人:我們是主耶穌的身體)。
這樣的大能者。
可以掌握着生命,超越權柄,統管萬有的這一位。
(主持人:他是掌管生命,統管萬有的上帝)。
我們卻是他主耶穌基督的身體。
(主持人:我們是主耶穌基督的身體)。
有親密的關係。
(主持人:你看不看到這個親密的關係呢?)。
所以你中有我,我中有你。
(主持人:是你中有我,我中有你)。
我們竟然這一羣渺小的罪人。
(主持人:我們這一羣如此渺小的罪人)。
我們竟然能夠跟有如此大能的神有這樣的關係。
(主持人:我們與如此有大能的神有這樣的關係)。
所以保羅是由衷地感嘆。
(主持人:所以保羅是由衷地去感嘆)。
感嘆有何等的指望,何等的豐盛,何等的浩大。
(主持人:感嘆有何等的指望,何等的豐盛,何等的浩大)。
所以我們人啊。
(主持人:所以我們人啊)。
我們領受了這樣的恩惠。
(主持人:我們領受了這樣的恩惠)。
我們享受了這樣的福分。
(主持人:我們享受了這樣的福分)。
我們要記得。
(主持人:我們要記得)。
我們要時時感恩。
(主持人:我們要時時感恩)。
我們要時時稱頌我們的神。
(主持人:我們要時時稱頌我們的神)。
但是我們卻不得不承認。
(主持人:但是我們不得不承認)。
人是很健忘的。
(主持人:人是很健忘的)。
我們經常習慣了一個東西之後。
(主持人:我們經常習慣了一個東西之後)。
我們就很難能夠想起來。
(主持人:我們就很難能夠想起來)。
那是我們生活中最常見的一個現象。
(主持人:那是我們生活中最常見的一個現象)。
我們習慣了我們的父母愛我們。
(主持人:我們習慣了我們的父母愛我們)。
完全無條件地愛我們。
(主持人:完全無條件地愛我們)。
所以我們習慣了這個之後。
(主持人:我們習慣了這個之後)。
我們就不覺得我們被愛了。
(主持人:我們就不覺得我們被愛了)。
然後夫妻關係。
(主持人:夫妻和男女關係)。
我們漸漸地習慣了互相恩待。
(主持人:我們漸漸地習慣了互相恩待)。
我們也不覺得了。
(主持人:我們也不覺得了)。
我們反倒會開始有感受於他的挑剔。
(主持人:反而我們是感受到這個挑剔)。
因此這個道理反過來跟我們和上帝一樣。
(主持人:這個道理反過來跟我們和上帝的關係一樣)。
父母對孩子會有很多的指責批評。
(主持人:父母對自己的孩子有很多的指責批評)。
然後夫妻之間也會有挑剔有一些爭鬥。
(主持人:夫妻之間也會有挑剔有爭鬥)。
但是更大的是父母對子女的愛。
(主持人:但是更大的就是父母對子女的愛)。
我們是夫妻之間的愛。
(主持人:夫妻之間的愛)。
但是這些我們卻習慣了。
(主持人:但是我們都已經習慣了)。
我們就只會經常心裏頭糾結的那些不好的東西。
(主持人:我們心裏面經常在反覆的就是那些不好的東西)。
就好像信徒對着我們的主。
(主持人:就好像我們的信徒對着我們的主)。
他給我們的福分我們都知道。
(主持人:他給我們的福分我們都知道)。
有多麼浩大我們也明白。
(主持人:有多麼浩大我們也明白)。
但是信徒會習慣。
(主持人:但是信徒已經習慣了)。
所以信徒習慣了之後就會開始抱怨。
(主持人:所以信徒習慣了之後就會開始抱怨了)。
就是你看我這個也沒有那個也沒有。
(主持人:你看這樣也沒有那樣也沒有)。
這個也不好那個也不好。
(主持人:這樣也不好那樣也不好)。
這方面我也不滿意那個方面我還是不滿意。
(主持人:這方面我也不滿意那方面也不滿意)。
你甚至會覺得上帝好像沒那麼愛你。
(主持人:你可能覺得上帝其實都不是那麼愛你)。
所以我們要反省我們的健忘。
(主持人:我們要反省我們的健忘)。
我們要反省我們面對那些何等的福分的時候。
(主持人:我們要反省我們面對那些何等的福分的時候)。
我們是不是經常會注目在那些很細小的東西。
(主持人:我們是不是經常會注目在那些很細小的東西)。
我們習慣了那些屬靈的天上的。
(主持人:我們習慣了那些屬靈的天上的)。
我們可能更多的是在糾結着那些屬世的地上。
(主持人:我們很多時候是在攪結在世上的地上的)。
但是我要提醒大家。
那些屬靈的福分。
讓保羅感慨了三個何等的那些福分。
(主持人:讓保羅感慨了三個何等的那些福分)。
我們現在的信徒我們只是看到了一些影子。
(主持人:我們現在的信徒我們只是看到了一些影子)。
當有一天你跟這些面對面的時候。
(主持人:當你有一天跟這些面對面的時候)。
你才知道那是多麼的了不起。
(主持人:你就會知道是多麼的了不起)。
所以我們信徒對神的信心。
(主持人:所以我們信徒對神的信心)。
我們要表現在我們的感恩和頌讚。
(主持人:我們要表現在我們的感恩和頌讚)。
就好像《已福所書》我們上週講到的那一段裏面提的一樣。
(主持人:就好像《已福所書》我們上個星期所提到的那一段裏面一樣)。
他前前後後提了三次。
(主持人:他前前後後提了三次)。
就是那一句話。
(主持人:好使他恩典的榮耀得着頌讚)。
(主持人:好使他的恩典得着頌讚)。
(主持人:所以你看保羅在前面提到讓他的恩典得到頌讚吧)。
(主持人:所以你看保羅在前面提到讓他的恩典得到頌讚吧)。
(主持人:後面他自己就在頌讚神的恩典)。
(主持人:後面他自己就在頌讚神的恩典)。
(主持人:所以讓我們感恩吧)。
(主持人:讓我們感恩吧)。
(主持人:爲我們日常的生活)。
(主持人:爲我們日常的生活)。
(主持人:爲上帝的供應)。
(主持人:爲上帝的供應)。
(主持人:爲他與我們同在)。
(主持人:爲他與我們同在)。
(主持人:爲他不會離棄我們)。
(主持人:爲他不會離棄我們)。
(主持人:爲我們有指望)。
(主持人:爲我們有指望)。
(主持人:爲我們這個指望是何等的豐盛)。
(主持人:爲我們這個指望是何等的豐盛)。
(主持人:我們的將來是何等的榮耀)。
(主持人:我們將來是何等的榮耀)。
(主持人:同時要重贊上帝的能力是何等的浩大)。
(主持人:我知道今天我們有一位姊妹)。
(主持人:就是要做見證來感謝我們的神)。
(主持人:我知道今天我們有一位姊妹)。
(主持人:就是要來做見證感謝我們的上帝)。
(主持人:讓我們所有的信徒)。
(主持人:都不做一個健忘的信徒)。
(主持人:讓我們每一個信徒)。
(主持人:都不要做一個健忘的信徒)。
(主持人:而是做一個能夠把感恩和送贊)。
(主持人:時時放在心裏、放在嘴上的信徒)。
(主持人:讓我們做一個將感恩、重贊)。
(主持人:時時放在心裏、嘴上的信徒)。
(主持人:讓所有的人)。
(主持人:讓所有的人)。
(主持人:因着你的感恩和送贊)。
(主持人:因着你的感恩和重贊)。
(主持人:能夠歸榮耀給我們在天上的父)。
(主持人:能夠歸榮耀給我們在天上的父)。
(主持人:能夠歸榮耀給我們在天上的父)。
(主持人:能夠歸榮耀給我們在天上的父)。
阿彌陀佛。
