剛才我們敬拜的時候。
我們會讀到《馬可福音》第一章。
一章十五節那裡是。
「日期滿了,上帝的國近了,你們要悔改,順福音」。
這個在《貢公福音》裏面。
很常我們會留意到。
關於耶穌開始傳道的時候。
祂所宣講的一個訊息。
就是「天國近了,你們應當悔改」。
但很多時候我們想起耶穌出來傳道的時候。
我們也會想起另一段經文。
就是今天我給大家看的《路加福音》第四章十四到二十一節。
有些人說這個可能是耶穌的使命宣言。
特別是很多時候我們現代人喜歡輕用使命宣言。
就是我們來做什麼的呢?。
這一段會更加容易表達這個訊息。
所以我想讀給大家聽。
大家聽我讀都可以。
在《路加福音》第四章十四節那裡說。
「耶穌帶著聖靈的能力回到加利利。
祂的名聲傳遍了四方。
祂在國會堂裏教導人。
眾人都稱讚祂。
耶穌來到那撒勒。
就是祂長大的地方。
在安息日。
照祂素常的規矩進了會堂。
站起來要唸聖經。
有人把以塞亞先知的書交給祂。
祂就打開找到一處寫著。
主的靈在我身上。
因為祂用告告我。
叫我傳福音給貧窮的人。
派遣我宣告被擄的得釋放。
失明的得看見。
受壓迫的得自由。
宣告上帝越立人的欺凌。
於是祂把書捲起來。
交還給管理人就坐下。
會堂裏的人都定睛看祂。
耶穌對他們說。
你們聽見這段經文。
今天已經迎炎了。
我再讀一次給大家聽就是二十二節。
眾人都稱讚祂。
作為一個結尾。
很多時候正如我剛才所說。
我們會將四章十八到十九節。
視為耶穌使命的宣言。
甚至有很多基督徒會覺得。
信仰要不離地的時候。
我們應該效法耶穌基督。
所以當聖經裏面。
耶穌告訴他。
我們要傳福音給貧窮人。
要令被擄的得釋放。
失明的得看見。
受壓迫的得自由的時候。
我們可能會將祂再進一步形容為。
既然我們是基督徒。
我們是跟從耶穌基督的人。
我們就應該效法基督的榜樣。
去做這些事情。
於是這個就好像成為了。
我們基督徒使命的宣言。
要他傳福音。
要他幫助關心被擄的。
失明的、受壓迫的。
使他們能夠得釋放、得自由、得看見。
可能這是一個很容易的理解和宣認。
用行動將信仰、將上帝的愛。
去傳遞。
是一件很實在的事情。
當我們這樣去理解這段聖經的時候。
或許都確實有它的道理存在。
但是。
但是。
耶穌說這段話的時候。
是不是只是這樣去表達。
祂要做的事情呢?。
因為這一段的經文。
當耶穌按照猶太人。
安息日會堂崇拜的習慣。
別人遞了一個以賽亞書給他。
他讀了這一段經課的時候。
如果大家留心看的時候。
第20節。
每個人都定睛看著它。
為什麼定睛看著它呢?。
因為這是猶太人的傳統。
在會堂崇拜裡面。
客席的講完。
好像我們大家一樣。
讀完之後可能大家會問。
張牧師到底想說什麼呢?。
同樣他們都是在等待。
看著耶穌到底想說些什麼呢?。
他引用這一段經文的時候。
到底這段經文有什麼意思呢?。
於是他們定睛看著耶穌。
耶穌就說。
你所聽見的。
今天已經應驗了。
而有趣的地方是。
眾人都稱讚祂。
為什麼眾人會稱讚祂呢?。
就好像第15節同樣提及到。
祂在各個會堂裡面。
和祂的教導人沒有詳細說什麼。
或許第16節到21節這個段落。
是再去補充第15節所說的一樣。
祂在會堂裡面教導人。
每個人聽到祂的教導之後都稱讚祂。
為什麼要稱讚祂呢?。
稱讚祂什麼呢?。
似乎呢。
這群人。
雖然第14節告訴我們。
祂的名聲開始全遍四方。
開始有些人知道有一個叫耶穌的人。
但是嚴格來說。
在會堂裡面的猶太人。
對耶穌的認識極其有限。
對耶穌的了解也非常有限。
但是為什麼他們只聽到這一段說話。
就願意去稱讚祂。
我相信這個稱讚。
不是在稱讚耶穌。
而是在稱讚耶穌所傳遞的訊息。
那個福音。
但是這個是一個怎樣的福音呢?。
我們仍然要將我們的焦點放在。
《路加福音》第4章18-19節的內容裡面。
這一段經課裡面第18-19節當中。
我們會留意到有四類的人。
一個貧窮人。
一個是被擄的。
一個是失明的。
一個是受壓迫的。
這四類的人。
但是大家有沒有留意到這四類人。
分別接受到兩類的對待。
第一類是很顛覆性的。
就是當你被擄的。
能夠得到釋放。
失明的能夠體建。
是一個由一個這樣的狀況。
變成另一種的狀況。
是一個相反的狀況。
我們形容為顛覆的一個轉變。
一個受壓迫的可以重新得到自由。
這個是一個很具體很實在的。
是一個轉變的一個狀況。
但是第二類的人就是那些貧窮人。
為什麼只是傳福音給他們聽呢。
如果照計是一個很用行動的方法的時候。
照計我們應該提供。
好像今天的說法。
我們應該提供綜援給他。
提供任何的一些金錢給他。
以致他由貧窮變成為富有。
這個才是符合顛覆的觀念。
但是偏偏在這裡當中。
就是這兩類的轉變。
當然當這樣說的時候。
我們不知道。
耶穌為什麼會這樣引用這段經文。
不過這段經文如果大家留心去理解的時候。
這段經文是出自以賽亞書第61章。
以及以賽亞書第58章的兩段經文。
合在一起的耶穌所說的內容。
以賽亞書61章58章也好。
其實對應的是一個怎樣的時代呢。
是一個以色列人亡國的時代。
他們已經國家。
因著他們不願意聽上帝的話。
因著他們拒絕先知的教導。
以至於他們偏行己路。
我行我素的時候。
他們面對審判。
面對國破家亡這個事實。
然後他們經歷被擄到巴比倫的日子。
對於他們來說。
這是一個絕望的狀態。
而在這個絕望的狀態裡面。
以賽亞書的後半部。
由四十多章開始一直到六十多章裡面。
就是傳遞著一個很重要的訊息。
告訴給這群感到絕望無助的人。
聽一件事情。
可能大家都會聽得很清楚。
在過往的教會裡面都會聽到一個經驗。
他們被擄七十年之後。
他們會被釋放。
他們能夠回歸故土這個英許。
其實整個以賽亞書的後半部分。
都是強調著這個英許。
所以在這個過程裡面。
對於他們來說。
那一刻的當中。
他們生命感到絕望的時候。
生命感到無助的時候。
先知透過這一段的說話。
特別是以賽亞書六十一章裡面。
去到提醒他們。
他們並非真正的絕望。
他們並非真正的完全的無助地在等死。
而是那位的上帝沒有離棄他們。
縱然不是即時的去拯救他們。
但是上帝仍然要與他們同在。
這個是他們生命裡面。
一個很重要的盼望。
去到耶穌的時代裡面的時候。
我們同樣的知道以色列人仍然活在一個亡國的狀態裡面。
甚至他們現在雖然再不是由巴比倫去統治他們。
而是由羅馬去到管治的當中。
整個的以色列地都在羅馬的掌控裡面。
以色列雖然有希律王。
但是實際上他們是一個殖民地。
是受著重重的羅馬大軍所控制和管治。
對於他們來說同樣的是一群亡國奴。
是一群絕望的一群人。
縱然他們很期待在那一刻的當中。
他們很期待在這個絕望裡面。
有沒有出路的盼望。
所以當耶穌在這個會堂裡面。
去到和他們宣讀《耳塞耳書》61章的時候。
為什麼會眾會讚賞他呢。
我相信更重要的地方是。
他們再一次被提醒一件事情。
在生命的境況裡面。
縱然我們感覺到外在的狀況裡面。
不像我們所預期的一個狀態。
生命裡面甚至很多時候。
樣樣東西都不如意的情況裡面也好。
甚至充滿缺乏的狀態裡面也好。
上帝仍然在。
上帝的應許仍然在。
以色列人讚賞耶穌。
揀選這一段經課的時候。
亦都渴望這個經課所說的。
能夠今天實實在在的應驗。
因為他們期待上帝在當中。
成為他們的幫助。
成為他們的出路。
所以什麼是福音呢。
我相信其實更加吸引當時的人。
去關注耶穌所說的話的時候。
是第十九節裡面的欺憐。
因為這個《耳塞耳書》61章。
或者今天我們所讀的《路加分》第四章。
整個的概念。
是建基於猶太人律法裡面。
欺憐的一個觀念。
什麼是欺憐呢。
欺憐最簡單來說。
是在利美記二十五章裡面。
如果大家有機會回去看的時候。
你會知道。
欺憐我們知道什麼叫安息年。
七年 六年之後第七年就是安息。
七個七年之後。
第五十年就是欺憐。
欺憐有什麼這麼重要的地方呢。
很重要。
其中一個很重要的地方就是。
如果在那五十年裡面。
我窮到富穿窿。
於是我就賣身給陳英。
做他的奴隸的話。
當然他要養我 任勞任怨。
但是到了第五十年的時候。
無論我曾經賣身給他欠他多少錢都好。
他要免我所有的債。
我再不需要做他的奴隸。
我可以成為一個自由人。
又或者我原本有很多的田產。
不過我同樣經營不善。
於是我要將我所有的財產賣給陳英。
同樣地五十年之後。
麻煩那東西還給我。
這個有什麼這麼重要呢 弟兄姊妹。
生命裡面可能我們一路一路面對生命的困難。
生命的絕望的感覺。
可能隨著我們的缺乏不足。
一路一路的去積聚。
以致我們對生命感覺到那份無助絕望。
沒有出路的時候。
欺憐是在告訴那些絕望的人。
不是沒有出路。
因為這些都要成為過去。
當然當耶穌說的時候。
這個欺憐再重新被詮釋在於。
我們眼見生命裡面。
很多看似絕路。
看似無助的狀態。
帶給我們生命裡面那份沮喪。
那份無奈。
那份無助的時候。
這一切同樣因著。
有似欺憐的那位上帝的緣故。
這一切總要成為過去。
總要成為過去。
聽我這樣說的時候。
可能我們會問。
那這些人是不是像打鴉片一樣。
好像馬克思所說的。
宗教人民的鴉片一樣。
不是。
正正人在生命裡面。
我們需要有希望。
以至於我們能夠有那種動力。
繼續走人生的路。
當你感覺到完全絕望的時候。
你不會有那種動力繼續向前行。
就好像抑鬱症的人。
當他感覺到所有東西都沒有意義。
或者當所有東西他做什麼都沒有用的時候。
他就失去了生存那份意志。
以色列人讚賞耶穌的時候。
讚賞耶穌的時候。
我相信重要的一件事情。
他們再一次被提醒。
不要忘記那位上帝。
當我自己去看這一段經文的時候。
我自己去問一個很重要的問題。
在我這樣說的時候。
可能你們還不知道我想說些什麼。
但是很多時候。
我自己都有問。
為什麼我們需要耶穌基督的福音呢?弟兄姊妹。
我有兩個女兒。
她也是被受呵護長大。
當我自己去看這段經文的時候。
我又不可以說我兩個女兒不信耶穌。
她總是說她信耶穌。
不過她嫌父母很煩 要她信耶穌。
我已經信了 你相信我吧。
但是很多時候。
當我自己去看我兩個女兒的時候。
又看回我自己的信仰歷程的時候。
我就發現 想一下。
我的信義代 我那兩個信義代。
他們的生命欠缺了些什麼呢?。
欠缺了些什麼呢?。
我自己在想。
她欠缺了。
跟上帝的互動的一個狀況。
為什麼她會欠缺那種互動的狀況呢?。
其中一個很重要的就是。
我兩個女兒某程度來說。
對要什麼有什麼。
很安穩的裡邊。
得到妥善的照顧 得到好的栽培。
得到什麼 可能是 在我立場來說。
於是乎 對於她來說。
生命裡邊沒有任何的缺乏。
生命裡邊沒有任何的。
可以讓她感覺到絕望的感覺。
當我再看 很多時候。
我們很羨慕一些弟兄姊妹。
他們在生命的路上。
他們很深的體會上帝的同在。
很深的體會他們需要這個福音。
成為他們的幫助的時候。
是哪些人呢?。
又或者我們會感覺有些人。
他們對信仰很實在的感受到。
信仰的那個真實。
是什麼人呢?。
可能是我們很喜歡聽見證的時候。
有一些患病的人 得到絕症的人。
當他們在生命裡邊完全無助 絕望的裡邊。
卻他是因著聽到這個福音。
因著他願意的嘗試。
去跟這個神有所接觸。
有所交往的時候。
他經歷上帝在他生命裡邊的那份改變的時候。
他感受到這個神是真。
他在絕望的狀態裡邊感受到。
上帝讓他在這個絕望裡邊。
看見一點的曙光。
看見生命的出路。
以至於這個信仰在他生命裡邊變得的真實。
又或者以前裡邊有些吸毒者。
當他完全絕望無助的時候。
他只能夠去求上帝的時候。
同樣的 在這個過程裡邊。
他體會上帝是他唯一的倚靠。
今天 當我們要說。
作為一個福音的見證人的時候。
我們要傳遞這個福音的時候。
我們有時候都值得去問一問我們自己。
今天耶穌基督的福音。
跟我們自己的生命有什麼關係呢?。
我們是不是很需要上帝這個福音呢?。
當我們不感受得到在生命裡邊。
我們需要上帝的時候。
我們很難去感受到福音的重要。
在你生命的當中。
確實 在今天我們所生活的社會裡邊。
有很多事情會讓我們對生命感覺到。
一些絕望無助。
香港是全世界買樓最貴的地方。
我在想我一輩子應該都買不到樓了。
無論因為工資低也好 什麼也好。
最少24年不吃不睡才可以買到樓。
我想我24年有沒有機會買到一層樓。
都沒什麼可能的一件事情。
對於很多人來說。
這個經濟或者生活很多的壓力。
對於我們來說可能很絕望。
甚至我們面對著我們的國家。
我們的政府。
對基督教信仰那份敵視的時候。
當我們要在生活這個環境當中的時候。
有時候我們都感受到那種無力感在裡面。
我們那份無助 或者我們不能夠改變。
甚至雨傘運動之後。
很多人患了失力 無力症 乏力症的一個狀態裡面。
確實生命裡面有很多事情。
讓我們感受到。
我們實際有多大的能力去面對我們的生命。
但是我們願不願意去承認。
在生命裡面我們就是這樣的無能為力呢?。
我們能不能夠去承認在生命當中。
我們那份無助。
我們需要上帝的憐憫呢?。
我們需要上帝那份恩典呢?。
無論在聖經裡面有很多的人。
有一個黑暗的蓋蓋。
他聽到耶穌的故事。
對於他來說。
他無能為力的去改變他能夠看見。
看不見的這個事實。
而唯一的希望就是耶穌。
以至於我們記得的故事。
福音書的故事裡面就是。
他大聲的叫大衛的子孫。
耶穌可憐他。
就算被人按著他的嘴巴他都要去叫這件事情。
為什麼呢?。
因為在他的生命裡面他感受到他自己的無能為力。
而他需要上帝那份的恩典。
以至於他呼喊上帝的兒子耶穌。
尋求耶穌的幫助。
弟兄姊妹。
或許當日你信耶穌的時候。
同樣的你感覺到自己生命那份的無助。
以至於你尋找。
尋求仰望這位的上帝。
我記得我信耶穌那天。
在我學校裡面的一個報道會。
我不知道為什麼。
不過那個老師說報道會。
因為我的基督教學校那間學校。
每年都有三四個報道會。
所以其實都聽得習慣了。
但是那天無端端他說完之後。
我突然間有很大的恐懼。
我自己個人從一個深淵跌下去的時候。
周圍抓什麼都抓不到。
一直這樣沉下去的時候。
內心裡面充滿了恐懼。
充滿了恐懼。
然後那一刻。
當然我知道那份無助的感覺是什麼。
而那一刻我知道我需要耶穌。
可能在你的生命裡面。
同樣的因為在你生命裡面有所缺乏的時候。
當你承認你那份無助。
那份無能的時候。
你去到尋求上帝。
耶穌的兒子那個恩典的時候。
很多時候。
我們會忘記了這個經歷。
以致福音在我們的生命裡面。
都會漸漸淡忘。
當我們要成為福音的見證人的時候。
很相信其中一個很重要的地方是。
我們需要求上帝幫助我們。
求聖靈幫助我們。
使我們能夠看見。
我們真真實實的從內心裡面。
需要那位的上帝。
需要祂的恩典。
需要祂的憐憫。
以致在生命裡面。
即使我們感覺到生命裡面多麼無助。
因為有耶穌基督的緣故。
我們仍然能夠有那份的盼望。
就好像保羅在《哥林多後書》第四章裡面。
曾經這樣說。
「我們有者寶貝放在雅氣裡。
為要顯明者莫大的能力是出於上帝。
不是出於我們。
我們處處受困卻不被困住。
內心困擾卻沒有絕望。
遭受迫害卻不被撇棄。
擊倒在地卻不致滅亡」。
頂姐妹。
今天你靠的是哪一個呢?。
我們可以口裡說我們靠上帝。
但很多時候可能靠的是我們的護照。
靠的是我們的專業地位。
所謂我們賺來的錢。
我們有多從心裡面。
覺得我們需要那位上帝呢?。
當我們要成為福音的見證人。
有時候我們感覺到那份的佛力。
在於我們不能夠從心裡面感受到。
我們真的需要耶穌的拯救。
或許我們曾經像我一樣。
感覺到我們需要上帝。
需要耶穌基督的福音。
不過日子久遠。
我們開始淡忘。
開始忘記。
直至到有一天。
有事中無意無事下迎春的情況發生。
再讓我們感受到。
我們有些事情解決不了。
靠自己都解決不了。
我們才願意謙卑下來。
跪在上帝的面前。
去求上帝。
去承認我們的軟弱。
承認我們的無助。
承認我們需要上帝那份恩典。
今天我們要成為福音的見證人。
我們要傳揚耶穌基督的福音的時候。
我相信我們需要祈求上帝幫助我們。
使我們去看見我們內心裡面。
真真正正實實在在的。
需要有這一份的認順和看見。
我那種的無能。
我那種的無助。
我需要上帝的恩典和祂的憐憫。
正如現在我開始去學習。
每天要為我女兒去祈禱的。
不是叫她信耶穌。
而是祈求她能夠經歷聖靈的觸摸。
她能夠看見從心裡面。
讓她知道她需要耶穌基督這個福音。
讓她看見她那份缺乏。
以致她願意去尋找耶穌基督的福音。
而不是因為她是牧師的女兒。
她需要信耶穌。
不是因為她是牧師的女兒。
她需要堅信。
而是因為她需要耶穌基督的福音。
同樣我們每一位弟兄姊妹。
我們同樣的需要求上帝幫助我們。
免得我們忘記了。
起初我們信耶穌那份的感覺。
是因為我們缺乏。
是因為我們不足。
是因為我們不能夠靠自己去救我們自己的時候。
我們需要上帝那份的恩典。
但願我們能夠在我們生命的路上。
我們為了我們和神的關係。
去祈求聖靈的幫助。
讓我們看見我們那份的需要。
也祈求上帝幫助我們。
正如我剛才所說的一樣。
祈求上帝幫助我們。
使我們不是只是進入了另一個狀態。
就是我無能為力的時候。
才去找我們那位的上帝。
讓上帝成為我們最後的手段。
有時候我見到教會裏面有些人。
當他在家裏遇到一些事情。
他很大的煩惱。
他來到教會裏面。
但當這件事情過去了。
他還在不在教會裏面呢?。
他不在了。
教會上帝只是他解決問題的手段。
雖然在那一刻他想起。
有上帝不是不好的一件事情。
甚至有時候你和我都會。
我們是做到沒辦法我們才去找上帝。
總比沒有好。
不過當這樣的時候。
上帝只是你的工具。
上帝不是你的福音。
有時候我只會想。
Try your best and God do the rest 的時候。
可能會誤導我們的生命。
就是我先努力了。
我做了。
這個有它的道理。
不過我們努力了我們先做了。
做不成才去求上帝。
如果我們這樣理解的時候。
我相信我們誤會了這句話。
其實只是說我們能夠做的做。
但我們不能忽略一件事。
我們要與上帝一同的同工的過程。
所以弟兄姊妹。
讓我們今天在上帝的面前。
靜下來。
去看看我們和神的關係。
今天問一問你自己。
你有多需要耶穌基督的福音呢?。
讓我們閉上眼睛靜一靜。
問一問我們自己的生命。
今天你有多需要耶穌基督的福音呢?。
今天擺在你生命的面前。
種種的困難挑戰。
你怎樣去面對呢?。
你是靠你自己的手段。
你自己的智慧。
你自己的能力。
抑或你邀請耶穌基督。
與你一起去面對呢?。
今天你有多需要耶穌成為你的幫助呢?。
讓我們一起祈禱。
上帝求你幫助我們。
我們確實是一些無能的人。
面對人生很多的事情。
很多的挑戰。
很多的困難的時候。
我們必須向你承認。
很多時候其實我們無能為力。
在這個無助的裏面。
求你讓我們更加看見。
我們需要上帝。
你成為我們生命的主。
你成為我們的幫助。
成為我們的同行者。
以致我們更加體會上帝你的愛。
認識上帝你的美善。
並且願意你實實在在的。
成為我們生命的主。
天父啊。
求你幫助我們。
好叫你的福音成為我們生命的盼望。
大善讓我們能夠謙卑在你的面前。
主啊幫助我們。
讓我們能夠珍惜你的恩典。
你的慈愛。
我們可否祈禱奉耶穌基督的聖名而求。
誠心所願。
祈求上帝幫助我們。
也讓我們在家庭裏面。
在你睡覺的時候。
不妨祈求主幫助你。
讓你看見。
為什麼你需要耶穌成為你生命的主。
誠心所願。
