各位朋友大家好 我是劉少康牧師陪你談天這個節目的主持人劉牧師。
現在是春節哈 坐在我身旁的是屈偉豪博士。
屈博士你好 新年快樂 新年快樂 新年快樂 大家的快樂 有什麼恭喜的話。
跟聽衆講講 你恭喜他們什麼呢 我覺得身體健康 內心快樂。
起個滿意了 但是你是做什麼家庭輔導的。
最重要是一家全員。
不要吵架 一家人吵架了。
那就是大事了。
家庭要和睦。
家不和。
社會就沒有平安了。
外面工作已經辛苦了 回家就快快樂樂 恩恩愛愛嘛。
父母兒女都快樂 最好最好 其他都不重要。
所以我們兩位都恭喜各位 你們家庭要和睦。
夫妻要相愛。
父母跟兒女相處得好。
兒女孝順父母 不要頂嘴 那就大家都開心快樂了。
因爲屈偉豪博士我認識他很久了。
他是在美國。
很有名的。
蘇勒神學院畢業的 他拿到他的什麼。
家庭婚姻輔導的博士學位。
然後他也有臨牀。
做輔導 做家庭婚姻治療的專業的。
差不多30年了。
他回香港以後就在香港金世衛神學院。
教書。
後來就到了博特利神學院教書。
那你一直教的都是家庭治療 輔導的。
婚姻的輔導 心理的輔導 人的長講 大概都是這個範圍。
因爲我知道香港以前教輔導的人。
不是那麼多。
是那個時候你很。
受歡迎 因爲大家要學輔導就說找屈偉豪 找屈偉豪 因爲他是最有名了。
所以我們就找他了。
你可不可以講一講。
你那麼多年教學的經驗。
你覺得學輔導最重要是什麼。
簡簡單單講。
第一我覺得一定有心。
我們對人沒有愛心。
就什麼都談不來了。
每天每天都聽這些麻煩的東西 回去算了 什麼輔導都沒有了。
我們可以有很多的知識。
有很多的理論 但是真真正正改變人。
可以感動一個人去改變。
不是知識。
不是什麼技巧。
不是技巧 是我們的內心。
真正的去愛他 一個誠心 一個愛心。
人很敏銳的。
我有心 很感受到你愛不愛他 關心不關心 他是真誠的跟你談。
不敷衍的。
所以當然覺得被明白。
被愛 被關心就能夠解決問題。
不一樣 最少有。
問題不一定可以解決。
在這個世界。
我不知道你承認不承認。
好多的問題都一定要解決。
只要被明白就可以。
被關心 被愛 被貼納 被支持。
我們有動力有能力往前走。
跟問題一起走。
對對 跟問題一起走。
太寶貝了 每一句話都是句句經言 因爲在輔導裏面很講那個同理心。
empathy 你沒有了解對方 明白對方。
根本談不上輔導。
大家在不同的環境 你講你的 我講我的 都不通了。
你聽聽上帝這樣講。
道成了弱身。
住在我們中國。
有恩典 也有真理。
有恩典 有份愛 有份對人 上帝對人真正的愛。
也帶來真理。
人有受感動改變。
囊囊兵兵的講道理誰來聽 父母對兒女 夫妻。
只有討價。
因爲。
屈博士。
他講很多講座 他也出很多錄音帶 錄像帶。
就是教夫婦關係怎麼相處 以後我們還要去訪問他的 但是今天我就覺得。
因爲在新春的時候。
我就覺得很多人。
趁新年的時候。
就去賭博啊。
就去賺錢啊。
以爲新春。
我可以一點點小本。
就有大利了。
所以有些廢春的什麼。
恭喜發財啦 一本萬利。
那簡直是騙人嘛。
一本怎麼可以賣萬利呢。
那分明是騙子嘛 一本萬利。
那所以很多人就說我上癮了。
怎麼樣。
我知道你是這方面也輔導很多不同的人。
就真的我們在教會里面碰到一些年輕人。
賭博上癮了。
吸毒了。
或者是被那些事情的電玩 電子遊戲。
沒人在拿着手機就是打遊戲機嘛。
那你可不可以講一講。
上癮了該怎麼把他救出來的。
救不救得出來 這個複雜啊 救不出來。
我們心理學界看問題就是看表面的 也看內在的。
表面當然是我們可以看見的問題了。
好像我喝酒了。
然後賭博了。
賭博。
好像玩那個手機 玩那個遊戲機 玩的不停了。
電玩 電玩 即使表面的問題。
深層一點。
治療的通常也要兩個層面。
行爲層面的 行爲的層面。
好像賭博了經常停下來了 運走了經常停下來了。
打那個電子遊戲機 完全控制不了自己。
也有些行爲的方法整體強的不動 但內面下面我會找尋。
那個根源 根源的問題。
通常我都發現是人生有限缺。
缺乏了一些東西 缺乏一些東西 所以他是做一種彌補。
用這個來滿足自己 我好多東西都好 萬一快快樂樂我根本不需要。
通常發現有五個方面。
第一個方面呢 也有人是不單是一方面 可能有幾方面。
通常跳不出來這五方面的 第一個是太大壓力。
壓力很大 所以我需要用這些。
響應的 響落的方法。
這個好像預走啊 上咽的方法。
用這些方法來減低這個壓力。
把壓力減掉 以爲做這個我的壓力就會少一點。
但是結果就越來越嚴重了 成立了 成立了 所以第一是壓力。
第二是快感。
快感 我們有時候很需要一種快感 我打你一拳很快樂。
很沉悶啊 我覺得人生沒有意義啊 要找一些刺激 婚姻不快樂啊。
工作沒有滿足感啊 我需要一些快感。
所以要心啊 預走啊 祖國啊這些 出去搞女人啊。
第三呢是關係 我覺得好孤單 我覺得沒有人關心我。
一個人好痛苦 所以我去吐蕃啦 吐蕃有人跟我在一起嗎 對對對。
賭場裏面很多人啊 酒吧裏面去啊。
我沒有人理我 但是每個人 我不允許你喝個幾杯 談天啊。
生活外面找女人啊 但是好像表面上好親密啊。
有沒有性的沉溺啊 表面上好親密 其實裏面好孤單。
第四種是權力 權力也有關係 要拿權。
我做了這個事情 我做這個行爲 我覺得好有能力 自己好威風。
喝個酒我覺得好勇敢嘛 喝個酒 我打遊戲機啊 一邊打。
我覺得我可以控制那個遊戲機 我稱王啊 升級了啊 高級一點。
我去什麼嫖妓 我付了錢 我想做什麼就做什麼 要怎麼幹就怎麼幹。
我找個小三 一定是我 我有權嘛 不是小三控制我嘛。
這是權力啦 第五個是擁有 擁有啊。
我覺得我做了事情 我擁有了 好像我拿這個遊戲機。
我擁有這個玩具 我擁有這個分數 擁有一點東西。
我喝個結冰酒 結冰酒是多貴的 是屬於我的 拿個女人 我擁有了。
我擁護一個女人了 我要多擁有一個 這五方面 甚至看見我太大壓力。
我生命很沉 我壓力 我就要減低這個壓力 我生命很沉慢。
我就需要這個快樂 快感 我好孤單 我需要用這些方法來。
有點人際的關心 關係 我還沒有滿足感 我覺得很。
有一種無力感 所以後來要有權力 我覺得好空虛。
空洞 所以要擁有 生命每一度缺乏。
缺乏的 所以用這個來填補 一種補償 永遠填不了。
那個洞是永遠填不下去 最後就是想忍了。
想忍了 就沉溺了 那個答案不是在這些行爲。
是在那個根源 對我來講 真正靜靜的滿足。
內心的滿足 上帝給我的滿足 他來了叫我們得生命。
並且得的更豐盛 那個纔是真正的滿足。
另一方面 我要用一些行爲的方法 幫助他停下來。
心理的方法就找到內面真正的受傷跟空洞 真正的滿足。
真的太好了 聽屈博士一席話。
我們就學到很多 原來有五點很重要 好像你那五點。
怎麼又用英文來表達的 你可不可以講一講那五個英文字。
都是從P字開始的 壓力。
就是要release就是減壓。
把壓力減除掉 尋求享樂。
尋求快感 快樂感。
第三個P就是個人人際的關係 因爲沒有人跟我好嘛。
那我就要另外一方面 我說了算 我有錢你們要逢迎我。
我去酒吧 老闆老闆喝什麼 去賭場。
來來來 請坐 請坐喝茶 有人跟我一起啦。
你跟我一起賭啊 你跟我一起喝酒啊 第四個是那個。
Power and position 兩個都是P開始的 就是權力跟那個個人的。
地位 我覺得地位被提升了。
最後就是possession 擁有。
還有先回去第四個那個Power and position。
權力跟位置 因爲白天我被老闆罵呀罵到我要死。
我做不成功或是那個到了底線我沒錢交。
那個老闆罵到我要死我就很低沉 結果現在我要。
拿回來 我是做王的 我是老闆 我喝過酒啊。
電子遊戲機啊 都令我覺得有權利嘛 而且你剛纔講了那個小三。
一定叫老闆老闆的罵啊 一定一定對你很好 那個老婆就罵我。
所以我們做太太真的好小心。
我做了差不多30年的婚姻輔導 而且我講玩笑啊。
做小三的每個都練過輔導 懂得同理心。
我們做夫妻不懂同理心 糟糕啦。
搶去啦 逼下去啦 老公搶掉啦 所以夫妻都有同理心。
彼此相愛 互相尊重 找一次請你來談。
還有第五個P是什麼 Possession 擁有。
可不可以多講一點怎麼樣纔是擁有 比如我去賭場我輸錢。
沒得擁有啊 我曾經輸過啊。
一年三次都中啊 我以前贏過多少錢啊。
就是陶醉在那個回憶裏面。
賭徒都不會想他輸掉多少錢 永遠是贏了。
我曾經贏過多少錢 哇 那次贏十幾萬啊。
現在現錢幾百萬。
擁有過 曾經擁有 玩這個我曾經玩到第幾個level。
對對對很高級了 拿很多武器了 我有多少個小三啊。
香港有一個什麼浪子啊 好像三百多個女朋友。
一天一個 但是他裏面不覺得覺得。
很孤單的很孤單 三百多個還覺得孤單。
我們相愛的一個老婆已經白頭到老了。
所以聖經裏面說啊 你要愛你的妻子啊。
要與她一生一世 所以我們通常說一男一女不能男女分開。
一男一女 一夫一妻只有一個 然後一生一世。
是那個什麼11月11號光棍節。
夫妻節 所以香港有很多機構就推動那個夫妻的關係。
因爲你光棍就是表明你心裏面很苦悶。
我很慘 所以要儘量的購物 現在其實就11月11號。
變成購物節了 另外一種成立了 客戶成立。
那個網上購物真的很厲害 完全是網上的。
人預言了以後那個百貨公司可以關門 沒有人走去。
看櫥窗了 完全是網上看的嘛 網上看了選顏色選尺寸。
然後他就寄到你家裏來了 出地。
不需要邏輯付錢 都是信用卡。
所有成立的行爲在精神病的分類。
也許就是自我控制能力的失調。
自我控制能力的失調 我控制不了自己嗎 甚至變成精神病。
成立在這個規律裏面 沒有辦法控制嗎。
我真的要從哪錢來買 我現在沒有了嗎 最少停下來。
網上一面暗 一面暗 沒止頂了 我也不曉得花了多少錢。
反正就拼命按了 你看你在賭場裏面。
所有錢輸掉了 邏輯就有人問你借不借錢。
它無限的供應 它沒有想過你沒錢怎麼賠。
根本不理你 因爲以後都不需要你來賠。
周圍的朋友家人要賠啊 邏輯就見你了。
他的邏輯滿足了他的衝動嗎 因爲他很少把輸掉的錢。
他只是記得我贏過 從來不會記得他輸掉了多少。
那太好了 今天是新春的時候。
能夠跟屈博士談天 太開心了 所以相信各位也從剛纔的談話。
裏面學到很多東西了 所以請各位多介紹朋友收看這個節目。
劉少康博士陪你談天 謝謝你屈博士 以後我們再談其他節目。
謝謝 新年快樂。
