讓我們繼續在禱告裏面去仰望主的同在。
我們同心的來到神的面前。
親愛的恩主 我們仰望祢。
我們仰望祢聖靈的同在 同躬。
主呀 今天我們來到祢的面前 服侍祢 敬拜祢。
是我們莫大的福分。
主呀 讓我們珍惜今天的慰訓。
可以來到祢的面前服侍。
每個人都成為君尊的祭司。
可以侍奉祢。
這是我們想像不到的。
但主呀 祢卻是透過祢自己成就這件事。
主呀 願祢的聖靈引導我們。
有時我們很憂慮很多的工作。
很多的煩擾。
主呀 讓我們這一切來到祢的庚前的時候。
放在施恩寶座面前。
讓祢去管理 讓祢去引導。
祈禱奉基督耶穌聖名。
今天和大家思想的是一個敬拜的題目。
是講到我們要起來重讚。
剛才大家在敬拜的時候。
在詩歌敬拜的時候都聽到詩篇145篇。
透過敬拜隊很暢順的和我們宣讀了。
和大家用啟應的方式去宣讀了。
所以我今天不會太詳細去看每一節的解釋。
但我們卻是透過一個這樣的過程。
去了解整個經文背後要告訴我們的訊息是什麼。
這一篇是稱為「大衛的詩」。
而大衛的詩在聖經裏面大概有七十多篇稱為「大衛的詩」。
但大衛的詩不一定是大衛寫的。
上個學期我自己學過希伯來文。
就是一些外星的文字。
這裡就是告訴我們這是大衛的詩的意思。
其實大衛的詩有一個介詞。
就是proposition。
就好像一條蛇一樣。
這個叫做lament。
其實有很多重的意思在背後。
它可以說是由大衛來的讚美詩。
也可以說是給大衛的讚美詩。
甚至是按照大衛所寫的讚美詩。
所以就明白為什麼大衛的詩不一定是大衛所寫。
這讓我們更加明白。
了解原文的意思是有幫助我們去解釋聖經的。
所以這裡可能是一個參照大衛的生平。
或者他的信息來寫成的一首讚美詩。
而這個讚美詩是有一個很特別的。
為什麼我要列出來給大家看呢?。
大家會看到這裡。
由這裡開始。
這個叫alep。
這個好像英文的b字一樣。
這個是加g。
這個是d。
其實是按照一個順序來寫下來的。
就是說其實這個是一個字母詩。
有一個名字叫彌合詩。
英文叫acoustic。
但是我們就發現有一個很特別的現象。
就是在這裡少了一個字母。
少了一個字母開頭的詩。
於是很多人就想很多故事。
會不會是寫的人想不到。
或者各種原因。
原來後來一些聖經學者去研究的時候。
發現在希臘文的70事譯本裡面。
其實有這一節的。
剛才我們所說的。
m之後應該是n。
但是沒有了。
為什麼呢?。
原來後來他們就在。
我們知道大概在一九五幾年。
或者四幾年的時候。
我們發現了一個很重要的經卷。
就是昆蘭的死海古卷。
大家都知道。
因為最近的首抄本聖經都是大概一千年。
主後一千年。
但是這個昆蘭的古卷。
是可以追溯到主前的一二世紀。
所以是一個很古老的抄本。
所以我們看到。
原來這裡真的有一節。
可能小一點。
但是你看到跟這個n這個字是一樣的。
就是這一句。
這一句是什麼呢?。
英文就是說。
God is faithful in His work and is kind in all His works。
我們的解釋就是這樣。
剛才大家都讀過的。
如果剛才大家看到敬拜典。
你都看到他們特別將這一句突出了出來。
我們可以一起讀一讀這一句。
耶和華一切的話信實可靠。
他一切的作為都有慈愛。
為什麼這麼辛苦要去做考古。
去找回聖經的古卷。
這些人都是讓我們看見。
他們很珍惜聖經。
正如這句話給了我很多的啟發。
他說「神的話語信實可靠」。
今天我們的信仰就是建立在神的話語上面。
所以我們用很多心機、時間。
去研究聖經。
一點都不浪費。
這個是非常寶貴的一個經驗。
在找的過程裏面。
我記起小時候很矚目的一個場景。
是什麼呢?。
我記得我小時候經常會去曬字區。
因為我媽媽經常約了一些朋友去曬字區。
讓我們小朋友在街上玩。
有一次我見到有一個男人。
年輕人,很大隻。
走到一個坑渠口。
揭開這個坑渠。
然後用他的手挖那些淤泥出來。
嘩!我心想。
渠慕祖為什麼會這麼奮身去做這件事。
原來他不是渠慕祖來的。
他只不過是一個。
他挖完一個淤泥就挖另一個淤泥。
然後他原來在裏面找一些蠔子。
即是說有些人。
滾了一些蠔子到坑渠去撿回來。
撿完之後。
嘩!那麼觸目。
我就看他做什麼了。
原來拿一些蠔子去買了一瓶汽水喝。
聽起來其實是很噁心的一個故事。
但是我卻在裏面發現一個很寶貴的訊息。
他為了幾毫子淤泥都不怕去挖。
多骯髒都不怕去挖。
今天我們作為基督徒。
我們對神的話語的態度是什麼?。
神的話語是不是比金紙更加的可貴?。
今天我們有沒有這種精神。
努力去尋求、明白、認識上帝的話語呢?。
各位弟妹。
讓我們今天多一點時間。
停住在神的話語去了解、去研究。
因為神的話語信實、可靠。
祂的作為一切都是誠實、慈愛。
今天我們看這段經文。
我們嘗試從它的整體結構稍為了解一下。
我們會見到其實在屍體裏面。
經常會出現這個叫做交叉平衡的現象。
其實我們中國的古詩都是這樣。
寫對聯。
你最近是不是貼了兩張在你門口那裏?。
對呀。
平則又要對。
那些詞語又要對。
你會見到古人他們用文字的時候。
是一種很重要平衡的美麗。
所以我們也發現。
在詩篇裏面有這種平衡的美麗在裏面。
你會見到原來這段經文裏面。
它的頭尾是一樣的主題。
中間亦都是一個很近似的意思。
而最後第三個層次都是很接近的。
所以這種就稱為交叉平衡。
即是在裏面是一個很平衡的比對。
有什麼好處呢?。
古代的人他們沒有用標題、沒有用標點符號。
剛才大家看那些文字一大堆。
他們透過這種平衡。
方便去記憶。
亦都讓人很好的去了解整個的文意。
是一個很有趣的趣味。
亦都是一個很重要的訊息的傳遞。
所以這就是我們去了解這段經文的一個很重要的訊息。
所以我們今天會透過頭尾的經文。
即是這兩段共同的經文。
共同意思的經文。
我們放在一起來看。
看今天頂段的經文的解釋。
第一段剛才讀過的。
我的神我的王我要永遠的尊崇你。
我要永永遠遠的稱頌你的名。
我要天天稱頌你。
永永遠遠讚美你的名。
我們在這裏看到。
詩人一開始告訴我們。
讚美神原來是一件天天都要做的事。
亦都是一直做到永遠的事。
你可否想像得到。
今天你的敬拜可以天天進行的。
他說不行,我要上班。
我星期日才可以來這裏敬拜。
其實弟兄姊妹。
在我們每天的生活裏面都可以敬拜。
我們的敬拜不是停留在此時此地此刻。
我們的神是長遠活著。
永恆的上主。
在每時每地。
我們都可以敬拜我們的神。
我們敬拜是要從今天日日去到永遠一直的讚美。
並且我們在經文裏面。
我們看到一個很重要的進程。
整段經文我們看到一個很重要的進程。
是先由我開始。
去到我那代。
去到世世代代。
接著去到神的國度。
最後是整個天地萬物。
眾生萬有。
包括屬天屬地的一切。
一切的敬拜。
這個是在詩篇裏面呈現的。
讓我們看到一個敬拜的進程。
原來我們的敬拜是由我們開始。
我們傳給。
將我們的信仰繼續傳給我們的兒女。
兒女傳給他的兒女。
直至整個大地更多上帝的選民。
成為神的國度。
最後天地都來到讚美。
這個就是呈現給我們看見一個很重要的訊息。
原來我們的敬拜除了在此時此刻。
這個時空發生。
同時亦都是展望。
有一個遠景。
是展望到未來。
展望到將來。
甚至是超越時空。
我們是結合了歷世歷代。
過去、現在、將來所有上帝的子民。
以及天地萬物。
包括我們地上的人。
自然界。
甚至是在天上面。
上帝的天使、天君。
的一個這樣的場面。
想到這個時候。
我自己覺得很渺小。
我們人只是一個很小的個體。
但我們卻是能夠結合整個宇宙萬物。
來去敬拜上帝。
你是否想像得到這是多麼偉大的一個場面。
各位。
其實這件事。
在過去並不能夠這樣發生。
在聖經的舊約裏面。
我們知道為何會取耶路撒冷作為敬拜的地方。
是神特別指定。
是大衛特別指定。
這個地方。
他發現是天的門。
是通天的一個通道。
當時大衛犯了一個數點文數的罪。
即是他沒有按照春埃及記的規定。
附上半個錫克勒的贖價銀。
當他要數點文數。
其實是他要出征的過程。
在舊約規定一定要附上這個贖價銀。
所以他沒有這樣做的時候。
就將上帝的軍隊變成了自己的軍隊。
這個詳細的意思。
我們有時間和空間再討論。
但在這裏讓我們看到。
當時在聖經記載。
有一個天使站在阿爾南的禾牆那裏。
在耶路撒冷。
用劍來指著耶路撒冷。
而原來這個阿爾南的禾牆。
正正就是後來建聖殿的地方。
他在這裏大衛開始建聖殿。
其實這裏是一個通天的通道。
上帝在建聖殿的時候。
聖經形容火是從天上降下來這個地方。
所以我們知道。
上帝設定了耶路撒冷成為敬拜的中心。
後來有一些混種的猶太人。
我們稱為撒瑪利亞人。
他們就嘗試和耶路撒冷分庭抗禮。
他們在這個叫做基利森山的地方。
另外建了一個仿製品。
不可以說是假的。
他們自己想設立一個他們自己的敬拜中心。
所以你明白。
為什麼當耶穌見到撒瑪利亞婦人的時候。
撒瑪利亞婦人會問耶穌一個這麼特別的問題。
她說我的祖宗在這個山上敬拜。
究竟我們要在哪裏來敬拜。
其實以前我覺得這個婦人轉換了話題。
耶穌告訴她有五個丈夫的時候。
她突然間轉換了這個話題。
但是原來我今天要多謝她。
因為透過她。
我們明白到敬拜是一個很重要的訊息。
耶穌宣告說。
「事後將到,現在就是了」。
真正拜父的是用心靈和誠實敬拜他。
因為正要這樣的人敬拜他。
神是一個靈。
所以敬拜他的用心靈和誠實敬拜他。
這件事在舊約的時候不可能發生。
他們敬拜的中心設定了在耶路撒冷。
在某個時間。
每年大祭才要進入那個致勝所。
去為萬民贖罪。
但是在耶穌的時代開始。
他這個宣告是一個劃時代的宣告。
他宣告敬拜是用你的心靈和誠實。
不在這個山上。
也不在耶路撒冷。
只要我們在我們的心靈裏面。
用誠實來面對我們的主。
我們透過聖靈、透過真理。
就可以敬拜我們的上帝。
各位兄弟姐妹。
這是一個何等奇妙的事。
耶穌這個宣告是一個超越時空的宣告。
耶穌這個宣告說。
「事後將到,現在就是了」。
古人經常說「那個時間,那個時間」。
原來耶穌說「這個就是那個時間」。
超越了時間的限制。
你說要用這個山來敬拜。
我告訴你。
用你的心靈、誠實敬拜就可以了。
原來這句話是一個非常重要的訊息。
在我們的主。
在啟示錄裏面。
祂曾經宣告說。
「我是阿拉伯,我是和梅加」。
其實就是希臘文的頭、尾兩個英文字母。
「我是開始,我都是終結」。
所以在我們上主的面前。
所有的時間都變成了永恆的現在式。
沒有過去、沒有將來。
所有都是好像一張紙一樣。
赤露塘開在神的面前。
各位弟兄姐妹。
你能不能想像是甚麼一件事。
所以今天我們來到神的面前敬拜。
我們是超越了時間、空間的限制。
我們甚至可以和我們歷代的信徒一同敬拜。
我們超越了地上空間的限制。
我們真的可以去到寶座的面前敬拜。
我們在靈裏面去到神的寶座面前敬拜。
各位,這是我們過去不能夠想像的。
但是今天卻是發生在這個地上。
各位,我們不需要一定要等到主在來。
那個最終的敬拜。
我們今天在這個地方。
主亦都臨在我們當中。
聖靈工作的時候。
聖靈運行的時候。
祂的恩高能力、權柄就向會眾來傾流。
所以弟兄姐妹。
其實兩個世界。
屬靈的世界和我們這個世界是可以互相影響的。
有時候在我們的敬拜裏面。
我們真的很感受到。
我們很嘗試去設計每一個程序去發生。
但是很多時候我和敬拜隊。
沒有談過的。
事前沒有談過。
但是很多時候在敬拜裏面。
我會發覺為甚麼我要說的話。
或者我要表達的訊息。
有時候在師班。
在敬拜隊裏面,他們就唱了出來。
我很深信。
每一個敬拜都是聖靈帶領著我們。
只要我們願意信服聖靈的引導。
上帝會讓我們經歷到一個在地若天的敬拜。
其實天地互通是最重要的秘訣。
今天我們在地上的敬拜。
其實是在模仿天上的永恆的敬拜。
聖經裏面,在啟示錄裏面。
給我們看到。
在天上敬拜的時候。
有一個很特別的現象。
在主的周圍有二十四長老。
於是有一些解經的人就說。
二十四是怎樣來的呢?。
就是十二加十二。
於是就告訴我們。
可能是舊約的十二支派。
加上新約十二使徒。
所以這個就是神子民的一個代表。
當然我不反對這個說法。
但是我覺得有另一個說法。
可能會更加有意思。
或者可能有深一層的意思。
原來大衛。
本來他想為主建一座聖殿。
但是聖經告訴我們。
因為他的手流過很多人的血。
所以上帝只是沒有委派他來做這件事。
但是他又見到神的約慧。
沒有地方可以安放。
於是最後他就把他迎接到耶路撒冷。
放一個稱為大衛帳幕的地方。
當時他迎接到耶路撒冷的時候。
他在外面跳舞。
應該是大衛城。
他迎接約慧進入大衛城的時候。
他就在外面設立很多唱歌跳舞的人。
其實今天我們會用詩歌敬拜。
你要多謝大衛。
因為大衛寫了很多詩篇。
他也設立了所謂歌唱的利美人。
所以今天我們敬拜的時候。
會用詩歌來唱。
其實追本溯源是去到大衛那裏。
大衛為什麼會用詩歌來敬拜呢?。
其實大衛會不會也去過天上。
見過天上的敬拜呢?。
其實今天我們見到聖經裏面。
所有無論回望、無論聖殿。
好像希伯來書所說。
他都是參照天上的聖殿的模式來建立。
是天上榮耀的影儀。
以及本體是天上。
但這個是一個仿製品。
所以我們知道。
如果大衛要設立一個安放約櫃的地方。
其實約櫃就是上帝的寶座的意思。
那上帝的寶座周圍會有些什麼呢?。
大衛就設立了280個歌唱的利美人。
而這些歌唱的利美人就有24組。
分開24小時。
每一個小時一班次來去敬拜。
於是你就發現。
那個敬拜是會怎樣呢?。
晝夜不息。
原來神的寶座面前的敬拜。
是晝夜不息的。
各位聽眾姐妹。
你有沒有想過今天你正在敬拜呢?。
其實我們星期日的敬拜都是晝夜不息的。
你說是嗎?。
有這樣的事?。
是的。
在日本開始敬拜。
太陽升起了。
然後到我們這個時區。
我們敬拜。
然後下一個時區。
可能是印度。
或者可能繼續下去。
你見到嗎?。
其實我們這個世界是一個圓形的地球體。
我們都是分為24個時區。
所以我們的敬拜。
就是這樣24小時不斷。
其實我們今天。
好像在模仿大衛帳幕的敬拜一樣。
我們今天用詩歌在神的面前讚美。
就好像一個輪班制一樣。
你敬拜完。
你的落幕等於下一個的出場。
所以你見到嗎?。
原來我們今天也是在預演大衛帳幕的敬拜。
所以難怪聖經裏面有一句很重要的說話。
它說。
「到那日我必建立大衛島塔的帳幕。
堵住其中的破口。
把那破壞建立起來。
重新修造像古時一樣」。
在阿摩詩書九章十一至十二節。
和《史圖行傳》十五章十三到十八節。
都重複提這句說話。
為甚麼上帝要告訴我們。
那個過渡的產物。
那個在聖殿和回望中間的過渡產物。
為甚麼上帝說要復興大衛的帳幕。
我相信。
其實有一天我們也要經歷這種。
不斷晝夜敬拜和讚美侍奉。
其實我們今天只是一個天地同步的敬拜。
我們是在預演。
我們是在模仿天上的敬拜。
各位弟兄姊妹。
在敬拜的時候。
在天上的敬拜除了有二十四長老。
我還留意到有一隻很奇怪的生物。
知不知道叫甚麼名字。
叫做「四活物」。
就是有四塊臉。
一塊臉是人的臉。
一塊臉是牛的臉。
一塊臉是獅子的臉。
而後面就是鷹的臉。
當然可能背後有很多屬靈的意思。
但是這個四活物其實就是基魯柏。
稱為基魯柏。
它有六個翅膀。
是一個很特別的生物。
但是。
你見到嗎?。
聖經裏面用「四」這個字。
其實是一個四方白面。
四方是一個神的領地。
我們見到新耶路撒冷是一個四方形的。
在啟示錄裏見到是一個正方形的建築。
其實這個也是一個預表。
或者簡單地說。
會不會這個就是一個空間。
四方白面一個空間的預表。
而這二十四個長老是一個時間的預表。
所以在神的面前。
時間和空間都是在服侍上帝。
所以我們上帝的權柄。
是執掌一切的時間和空間。
當我們在深度的敬拜的時候。
我們見到一個很特別的事發生。
就是上帝會向我們擁留祂的啟示。
好像大衛一樣。
好像當時的詩篇的作者一樣。
他們就透過這麼深度的敬拜。
從天上接通了。
以至他能夠去到天上見到榮耀的主的彰顯。
他的寶座面前是怎樣的。
各位弟兄姐妹。
在詩篇裏面有很多的經文。
都是耶穌後來的禱告。
耶穌在十字架。
十格七言最少有兩句詩篇的信息。
耶穌在面對撒旦的試探的時候。
他用的都是詩篇的經文來反攻撒旦。
各位弟兄姐妹。
人的說話。
本來詩篇是人的說話。
變成了耶穌的說話。
詩篇是人的禱告。
變成了耶穌基督的禱告。
各位原來我們在深度的敬拜的時候。
我們是和天上的接口接通了。
我們是可以領受從天上而來的啟示。
我希望大家真的明白這件很重要的信息。
在我們每次敬拜的時候。
我們不是單單是口唱一些歌。
我們真的用心去和神緊緊的結連。
我們能夠明白天上的事。
明白神要我們今天在地上做些甚麼。
怎樣去敬拜祂。
讓聖靈帶領我們的敬拜。
我們看第二段B段的經文。
它提到是神的選民的一個信息。
神的選民。
前面這裡是神的選民。
要世世代代來稱頌祂的大能。
稱頌祂的榮耀、祂的作為。
祂的能力、祂的偉大。
上帝這一切奇妙的偉大。
和我們有甚麼關係。
如果我們不是祂的子民。
這一切跟我們是沒有關係的。
但是如果我們今天透過信心。
透過我們相信成為了神的子民的時候。
我們就跟祂這一切接上了。
這裡在下款我們看到。
耶和華臨近求告祂的人。
臨近誠心求告祂的人。
祂的心願神都聽。
有時我們經常問。
主啊,為甚麼你不聽我們的祈禱?。
其實你還未接得上。
我們有沒有時間真的透過敬拜。
我們深深的跟主去建立關係。
耶和華保護愛祂的人。
滅絕所有的惡人。
各位弟兄姊妹。
原來我們的信仰就是這樣。
我們在敬拜裏面。
我們深深跟主緊緊的結連。
聖經告訴我們。
「你了我,你就不能作甚麼」。
我們怎樣能夠跟主保持一個親密的結連呢?。
我在聖經裏面發現兩個很重要的信息。
亦都是我們敬拜裏面首要要做的事。
第一,我們要常在主裏面。
透過神的道常在主裏面。
怎樣呢?。
第一就是透過文字的道。
就是耶穌的說話。
我們一起讀這句。
「你們若常在我裏面。
我的話也常在你們裏面。
凡你們想要的祈求。
就給你們成全」。
我們要透過神的話語。
讓我們深深的跟神緊緊的結連。
神的話語就是創造萬有的力量。
神用一句說話已經可以創造萬有。
今天我們在神的家裏面。
我們敬拜。
我們最重要是聽到神的聲音。
聽到神的話語。
透過聖經成為文字的道。
我們透過宣講。
我們去聆聽上帝的話語。
第二樣東西我會說。
是透過成了肉身的道。
背後就是耶穌基督自己。
但是有一個很重要的象徵。
我們一起讀這句。
「吃我肉。
喝我血的人常在我裏面。
我也常在他裏面」。
看到這個時候我們會有些奇怪。
怎樣吃他肉。
喝他血呢?。
我們何時會吃耶穌的肉。
喝耶穌的血呢?。
當然我們聽神的話語。
你可以說我們在吃喝。
但是原來在敬拜裏面。
我們會經常進行一個聖禮。
叫做聖餐的崇拜。
我們在裏面其實就是。
透過有形的物質。
我們去表達我們信心。
那個無形的信心。
我們透過將這個餅、這個杯。
吃落我們身體。
我們就和主產生了一個緊密的結連。
這個象徵了我們。
是和道成肉身的主的生命。
拉上了很重要的關係。
當然在聖餐裏面有不同的神學。
我較為接受嘉義民的那個說法。
就是我們用信心去領受。
這個餅、這個杯並沒有變質。
不會突然間變成耶穌的血和身體。
但是它在肅靈的意義上。
它真是象徵了耶穌的身體。
所以我們就是這樣領受。
透過這個聖禮的進行。
我們同神緊緊的結連。
所以弟兄姊妹。
今天我們有時。
我們有些弟兄姊妹。
不能夠經常回來聖餐的禮拜裏面。
我們要去到她的家裏面。
和她守聖餐。
因為我們深信這個聖餐。
是對她的信心生活。
是有功效。
是有果效。
我們要這樣去做。
我今天也是很開心。
我們可以這樣去做。
我也提醒大家弟兄姊妹。
不要只是聖餐主日才回來。
我們領受神的到。
神的話語亦都重要。
成為我們緊緊和主結連一個很重要的關口。
在二十年前。
當我讀神學的時候。
我們已經開始懂得用電腦上網了。
是很早期的。
當時我們用一種叫做56K的數據機。
可以透過一條電話線上網。
所以每逢十一點鐘。
我們在神學院讀書工作。
做到十一點鐘。
就會有很多炸彈的工兵走出來。
他們拿著電線。
我們以為他們會不會裝炸彈。
以前的炸彈要拿著電線這樣爆炸。
我們有很多工兵走到電話機前。
接駁了他們的電腦。
一上到網其實是另一個世界。
當時我們雖然是B部上網。
但我們已經覺得很奇妙。
可以在網上的世界找到很多不同的資料。
去研究神的話語。
今天大家很方便。
你們用的是甚麼?。
不用用線。
Wi-Fi。
或者是。
已經上了網。
3G、4G。
現在說的是5G。
6G 這麼厲害。
所以弟兄姊妹。
今天我們去研究神的話語已經方便了很多。
但我告訴大家。
無論你的機器多麼好。
iPhone 或者甚麼都好。
Samsung 等等。
但是。
如果你接不到上網。
很糟糕的。
知道嗎?。
有些弟兄姊妹。
家裡才可以上網。
所以我們待會約大家喝茶。
如果他要回家才上網。
他就不知道了。
是不是?。
你明白嗎?。
接到上網和不接上網是兩個世界的事。
是不是?。
各位弟兄姊妹。
今天你回來教會。
你接不接得通那條天地線?。
你領不領受到上帝的Wi-Fi。
向你輸送祂的話語?。
很重要。
也都我覺得。
我們這個群體。
一個會影響另外一個的。
有沒有發現?。
我們是串流了的。
即是大家有關係的。
你的手機響了。
我就分一分心。
我就收不清楚了。
所以我們來到神的面前。
我們集體敬拜的時候。
每個人都很重要。
其實每場崇拜。
我很感受到。
因為我說三場。
每場崇拜。
大家的互動。
很不同的。
我就相信是大家的信心很不同。
群體很不同。
所以我們每次說的信息。
雖然都是照著這樣說。
但是很不同。
特別是在早堂的時候。
我覺得很有力。
因為我相信有很多弟兄姊妹。
為我背後祈禱。
各位弟兄姊妹。
是的。
我們來到崇拜的時候。
你能不能夠專心投入。
很影響我們能不能夠。
接收輸送上帝的話語的。
所以你記住。
來之前。
好好地預備自己。
最好讀一讀那段聖經。
讀不到的時候。
你自己來到都不要搞擾人。
你自己專心地。
將你的響鬧設施關掉。
你專心地聆聽神的話語。
讓神的恩典可以向你傾流。
各位弟兄姊妹。
你有沒有接上這條永恆的數據機。
你有沒有領受上帝的話語。
好像信心一樣。
吃下去成為你身體的一部分。
各位弟兄姊妹。
最後一點。
這裡突然間說到。
這些不要緊。
好。
我們看看。
最後一點就是。
萬民萬物要稱頌神。
詩典也是。
萬民萬牧。
萬物就得到神的供應和祝福。
這裡提到。
神的聖民要稱頌神的聖名。
要宣告祂的國度的榮耀。
祂的大能。
我們看到「國」字出現了四次這麼多。
這裡告訴我們。
神的國度。
神的國度是什麼?。
除了是教會之外。
神的國度在世界在延展。
其實我們最終有一天。
透過我們一直傳揚神的恩典。
神的話語。
我們期望這個世界。
能夠完全歸向我們的神。
以致整個崇拜裏面、敬拜裏面。
我們真的地上更多神的選民。
去進入神的國度裏面。
當萬民能夠領受這個恩典的時候。
我們看到。
上帝的工作就向祂的選民發起。
祂扶起跌倒的。
祂扶起那些壓傷的。
祂的眼目仰望。
我們眼目仰望祂的時候。
祂隨時給我們食物。
祂使得一切的生命都有得飽足。
各位弟兄姊妹。
這個正正是一個循環。
就是說當我們能夠好好地宣揚上帝的名。
我們在萬民當中宣講神的恩典。
祂的真理的時候。
萬民歸向神的時候。
我們就能更多地領受上帝的恩典和致福。
這個是一個循環。
形成一個很重要的循環。
或者我用一個例子去解釋。
聖經裡面曾經提到。
耶穌有一次帶祂的門徒去到一個山上禱告。
禱告的時候。
突然間耶穌改變了祂的面貌。
面目放光。
祂衣裳潔白。
接著有兩個人出現。
走來和祂聊天。
這兩個就是摩西和以利亞。
嘩!這個時間祂的門徒見到真是好。
他們就建議。
那麼好。
我為你們建三座棚。
主一座為你。
一座為摩西。
一座為以利亞。
原來我們在我們的敬拜裡面。
我們經歷的一件事。
其實都在門徒的身上發生。
他見到榮耀的主臨在他們當中。
他見到歷世歷代的信徒。
竟然都出現在他們面前。
這個超越時間和空間的景象。
發生在他們面前。
他這個時候很想留住上帝的榮耀。
於是乎他就說。
我們為你建三座棚。
以示你可以在這裡住。
今天我們透過敬拜服侍讚美。
我們有時會經歷上帝很深的和我們同在。
我們都很想留住神的榮耀。
在我們當中。
但是在聖經的結局裡面有一個反高潮。
背後有聲音宣告說。
「這是我的兒子,我所揀選的,你們要聽從他」。
當這句由天上的聲音宣告了之後。
那些一切的雲彩都沒有了。
只剩下耶穌一個人在這裡。
接著這群門徒就跟隨了耶穌下山。
去繼續他們宣講天國的福音。
這個就像是詩篇的圖畫給我們看到。
今天無論我們經歷到見到神的偉大奇妙。
見到祂的榮耀。
或者與上帝的永恆接通了。
我們很想留住上帝的榮耀在我們當中。
但是我們仍然生活在現世的每一個人。
我們仍然要回到我們日常的生活裡面。
我們要做的是什麼?。
我們就好像詩篇的作者告訴我們。
我們要在萬民當中宣揚神的作為。
我們要在萬民當中宣講神的偉大。
各位弟兄姊妹。
今天這個就是我們在地上的使命。
這個正是我們在聖經裡面看到一個很重要的訊息。
無論我們接通了天地線。
無論我們見到神的榮耀彰顯。
神的恩典向我們傾流。
我們仍然要回到地面。
好好向我們身邊的人宣講主的福音和話語。
願我們真的經歷這個深層的敬拜。
真的可以與永恆的主接通。
我們整個群體可以更享受與主的同在。
但我們能夠更加賣力地去宣揚主的福音。
這個時間我們在座位裏一起讀這段經文。
我們一起讀。
「耶和華本為達,該受大讚美,其大無法測度。
這一代要對那一代重讚你的作愛。
他們要傳揚你的大能」。
我們要對我們下一代宣講神的大能。
今天我們有很多喜樂區的弟兄姊妹。
在我們當中。
我們要對他們講神的作迷。
我們要繼續一代一代將這個信仰傳承下去。
但最重要我們要經歷上帝的偉大。
我們要在萬民當中為祂作見證。
我們一起閉上眼睛禱告。
我們有一個默想的空間。
我有沒有發現神的偉大呢?。
我能不能夠衷心地發出對主的讚頌?。
有什麼成為我讚頌主的難阻呢?。
我的下一代。
我的親友。
他們聽過主的偉大了沒有?。
我怎麼可以在他們面前宣揚主的榮美呢?。
親愛的聖靈。
求祢引領我們去到寶座的面前。
去到你私人寶座的面前。
讓我們向祢發出讚歎、歌頌、讚美。
讚美祢的慈愛上達諸天。
祢的恩典在我們的生命裡面永留。
主讓我們真是打開我們信心的口。
大大張口。
祢就給我們充滿。
祢用祢的話語充滿我們的生命。
用祢的愛向我們湧流。
讓我們明白祢的慈愛。
又讓我們世世代代可以尊崇祢的美名。
一直到永恆。
直到祢再來的那一天。
我們繼續不斷永恆的讚美、敬拜祢、服侍祢。
誠心所願。
