各位弟兄姊妹 主內平安。
祝各位年年豐盛 豐盛年年。
主耶穌說 我來叫人得生命。
並且得得更豐盛。
如果你要豐盛年年。
我們就要相信耶穌了。
我們人生在這個世界上。
我相信大家最需要的就是平安。
特別在農曆新年裏。
我們時常在家裏都會貼上一些灰春。
那些灰春通常寫些什麼呢?。
譬如說出入平安 老少平安。
我不是說豆腐 我是說灰春。
不是說豆腐的菜 而是說春聯。
通常我們最需要的就是一個平安。
我們希望在這個世上平平安安地度過。
如果今天假定在座。
你覺得自己豐衣足食的話。
但你自己覺得沒有平安。
你覺得那個日子好像不太好過。
你會覺得有一些不太舒服的感覺。
在《猜書》二十六章三節裏說。
我們今天所念的一段經文 它說「堅心依賴祢的 祢必保守他十分平安 因為他倚靠祢」。
當我們念到這一段經文的時候。
我們看到這裡說到神賜給我們平安。
但如果我們再深入看這段經文。
這個經文裏面有一個前提。
前提是你要堅心依賴。
什麼叫堅心呢?。
堅心就是你要堅定。
要穩定。
你不改變。
然後你堅定地依靠神。
然後我們才能得到真正的平安。
我不知道大家突然間有沒有這種感覺呢?。
當我們遇到一些困境的時候。
我們必定會很急切地去祈禱。
可是當我們禱告完之後。
有沒有覺得你會存了一種疑惑的心在裏面。
有沒有說去問神:神啊,我祈禱了,祢會不會答應我呢?。
或者有時候當你遇到困境的時候。
你會問神一個問題:神啊,為什麼這件事會發生在我身上呢?。
或者我們會問神:神啊,究竟祢在哪裏呢?。
這個其實就是因為我們在當中有一種對神的疑惑。
我們由疑惑裏面產生了一個恐懼。
然後我們就發生了一種憂慮。
我們經常會懷疑神究竟會不會幫我們。
我想告訴大家,當我們去懷疑的時候。
我們就會失敗。
在馬太福音14章23到33節。
他記載了耶穌的一件事。
當耶穌在水面上行走的時候。
彼得見到耶穌在前面的水面上行走。
他很興奮,他對主說:主啊,如果是祢。
請叫我從水面上走到祢那裏去。
彼得想走到主耶穌那邊。
主耶穌怎麼回答呢?。
主耶穌說:好啊,你來吧。
於是彼得就下水了。
誰知道當時彼得看到剛剛有些風浪在裏面。
他一害怕就整個人沉下去了。
於是他大聲呼救:主耶穌,祢救我了。
主耶穌救了他。
但是主耶穌說了一句話。
你這小信的人。
為什麼疑惑呢?。
我們看到主耶穌一針見血地說出彼得當時的缺點。
我們這裏看到,耶穌一針見血地講到彼得當時的缺點。
小信。
彼得不是不相信耶穌。
他信耶穌。
可是他的信心小。
今天好像我們一樣,我們很多基督徒也一樣。
我們也信耶穌。
但是我們的信心小。
當你的信心小的時候。
你遇到這樣的一個困境的時候。
你就開始疑惑了。
又不知道主耶穌是不是真的會拯救我們。
也不知道主耶穌是否真的會拯救我們。
當我們一疑惑的時候,我們就失敗。
當我們疑惑的時候,我們就會失敗。
當我們看到周圍一切都風平浪靜的時候。
我們看到當周遭都是風平浪靜的時候。
我們很容易接受和很容易去理解主耶穌這個應許。
我們很容易接受和去理解主耶穌的應許。
那個平安的應許。
因為我們處在一個很平靜、很安穩的一個情況。
我們不需要為意識去憂愁。
所以當我們說到平安的應許的時候。
我們很容易去接受。
但當試煉來臨的時候。
這種的應許就給了我們一個反省。
反省什麼呢?。
就是以賽亞書所說的。
我們有沒有堅心去依賴神呢?。
其實聖經裡面從來沒有告訴我們今生我們不需要經過苦難。
沒有說過我們今生不會疾病。
沒有說過我們沒有痛苦。
這是一個現實的問題。
今天我們弟兄姊妹有沒有人有患病?。
牧師也患病。
所以當我們去聖經沒有應許。
我們一定不會經歷這些事情。
但是聖經去應許。
賜給我們內心裡面有一種深入的平安。
可是聖經就應許我們說。
賜給我們心裡有一個很深處的平安在裡面。
主耶穌知道我們的需要。
所以他賜下了兩種的平安。
第一種是赦罪的平安。
原來當我們人有罪的時候。
我們內心就非常不安。
我們會怕有人報復。
特別是一些黑社會。
當然不是說大家是黑社會。
我們是教會怎麼會是黑社會呢?。
原來在黑社會裡面。
只要他們做盡壞事。
黃賭毒什麼都有。
你猜他們最怕什麼呢?。
最怕就是人家報復。
他砍人砍得多了。
他也怕被人砍。
所以特別怕。
心裡面很不安。
所以他們去喝茶的時候坐什麼地方呢?。
坐在一二角的地方。
看看門口有沒有人來砍人。
有人砍人的話就立即可以跑了。
內心的那種不安。
但你說我不是黑社會。
雖然我們是一般人。
但我們一般人我們都會犯罪。
我們會得罪人。
當我們犯罪的時候我們良心很不安。
有一句說話這樣說。
他說不做虧心事。
不怕鬼敲門。
怕不怕?。
如果我們做了虧心事。
我們在耶蘭人境的時候。
我們去想一想。
我們良心很不安。
我們又怕別人去報復。
當你在這樣的情況之下。
你會不會有平安呢?。
我們得不到平安。
有一些貪污的人。
他們貪污了就拿了一筆錢。
跑到國外。
但錢是有了。
但錢又不敢用。
又不敢和別人交往。
沒錯可能買了豪宅。
變成監倉。
整天坐在那裡。
你也不敢和別人交際。
人家會問你。
你叫什麼名字呢?。
我最貪的那個。
說了名字的人知道你最貪的時候怎麼辦。
錢是有了。
但內心不平安。
耶穌曾經對一個女人這麼說。
這個女人是一個。
法利賽人叫她做一個罪人。
這個女人就拿著香膏來擦。
用頭髮來擦主耶穌的腳。
這個女人拿著香膏用頭髮來擦主耶穌的腳。
法利賽人說主耶穌你知不知道這個人是一個罪人。
法利賽人就問主耶穌說。
你知不知道這個女人是一個罪人呢?。
當然主耶穌知道。
但主耶穌是愛罪人。
但主耶穌是愛罪人。
主耶穌怎麼對這個女人說呢?。
主耶穌怎麼對這個女人說呢?。
祂說你的罪赦免了。
你的信救了你。
平平安安回去吧。
其實主耶穌知道這是一個罪人。
但祂要對這個女人赦罪。
其實這個女人相信耶穌。
所以祂說平平安安的回去吧。
當人的罪被赦的時候。
你才能夠得到一個真正的平安。
另外第二種的平安就是心境的平安。
保羅在菲律賓書四章六到七節這樣說。
他說應當一無掛慮。
只要凡事直著禱告。
祈求和感謝。
將你們所要的告訴神。
神所賜出人意外的平安。
在基督耶穌裡。
保守你們的心懷意念。
當我們去看這一段經文的時候。
我們要深入地去了解它。
這裡說到保羅說我們應當一無掛慮。
一無掛慮前提要怎麼做呢?。
你要凡事直著禱告、祈求和感謝。
就是當我們遇到困境的時候。
我們要先祈禱去求神。
但是我們將所有的困境告訴神。
但是這個經文裡面保羅沒有說到。
當我們祈求的時候。
神究竟應運還是不應運呢?。
當然如果神應運的時候。
當然我們要感謝神。
但是我們又不知道神究竟應不應運。
因為我們都切切地來去懇求了。
可能我們已經祈禱了一段時間。
但是我們又不知道神會不會應運。
因為我們都已經切切地懇求了。
可能我們已經禱告了一段時間。
可能我們沒有看見神有應運。
但是保羅這裡的意思說。
無論神應運也好,不應運也好。
但是祂會賜給我們內心的平安。
當我們祈禱之後。
你內心平安。
神會保守我們的心懷意念。
然後當我們內心平安的時候。
可能我們有一段安靜的時間。
神會給我們好好思考一下。
究竟我們之後應該怎麼做。
然後我們才能解決這個問題。
當你人心慌意亂的時候。
你的思想很混亂。
混亂當中你會做錯很多事。
以前我們也說過,當有火災的時候。
我們心慌意亂。
我們不知道走向哪裏。
所以有很多人走向火頭那邊。
有些不是燒死的。
很多被煙焗死的。
有些人心慌意亂。
抱著枕頭以為是寶寶就這樣走。
因此當我們遇到困境的時候。
我們要祈禱。
我們把一切交託給神。
讓我們內心有一個平安的感覺。
我們才能夠安靜地思考。
所以平安就是我們一直追求的東西。
但是平安這個概念。
或者平安這種界定。
我們有不同的意見。
我們平安分兩個層次來看。
第一種是以人和睦的平安。
我們知道人際關係的問題非常複雜。
有時候因為人際關係。
我們帶來了一些痛苦。
帶來了一些不安。
譬如當兩個好朋友。
平時都有說有笑。
但是當為了做生意的時候。
發生了一個爭執。
以致後來大家見面的時候。
面左左。
這是不是人生裏面一個痛苦的事情。
本來有一個好朋友。
為甚麼會弄成今天這個光景呢。
在這裏我想問大家。
在這個時候你覺得你會平安嗎。
這種人際關係的不和。
是令到我們心靈裏面產生了一種不平衡的。
如果我們要解決這個問題。
我們就要追求一個更高層次的平安。
更高層次的平安是甚麼呢。
就是一種屬靈的平安。
就是說當我們的心靈。
我們和主耶穌一起來連結。
因著我們對神的愛和對神的盼望。
我們不失望。
我們不灰心。
我們知道神是和我們同在。
雖然外面的環境沒有改變。
譬如我們遇到困境。
困境仍然存在。
或者外面仍然風風雨雨。
當你有一種屬靈的平安。
你內心就不會煩躁。
你的心境會平靜。
由於你心境的平靜。
你更加能夠好好去思考。
究竟我怎樣去解決這個問題。
你更加能夠好好地思考。
我應該怎麼去解決這個問題。
我每次有時候說到平安。
我就想起一幅圖。
那幅圖就是一個外面狂風驟雨。
有一棵樹。
樹非常密。
樹非常茂密。
裡面有一個鳥巢。
裡面有一窩鳥。
但那窩鳥很平安在裡面。
外面風風雨雨狂風驟雨。
裡面的鳥窩是非常平安的。
就像我們今天的光景一樣。
外面有很多風雨。
我們有困境。
我們有疾病。
但是我們的內心是平安的。
所以我們看到。
保羅所說的平安就是這種平安。
今天我們怎樣能夠得到這種完美的平安。
今天我們怎樣得到這種完美的平安。
第一我們要接著主耶穌。
第一我們要接著主耶穌。
剛才我們從菲律賓書四章七節看到。
剛才我們從菲律賓書四章七節看到。
他告訴我們耶穌就是平安的源頭。
他告訴我們耶穌就是平安的源頭。
我們記得當耶穌出生的時候。
我們記得當耶穌出生的時候。
在伯利恆的野外。
在伯利恆的野外。
我們看到一群牧羊人在夜間去牧羊。
我們看到一群牧羊人在夜間去牧羊。
有神的使者出來對那群牧羊人說。
有神的使者出來對那群牧羊人說。
我報給你一個大喜的訊息。
我報給你一個大喜的訊息。
在大衛的城裡為你生了救主。
在大衛的城裡為你生了救主。
就是主基督。
就是主基督。
但是當時的天使是怎樣去唱了一首詩歌。
但是當時的天使是怎樣去唱了一首詩歌。
來讚美神。
是怎樣說的。
在至高之處。
榮耀歸於神。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
當然我們知道榮耀一定是歸於神。
當然我們知道榮耀一定是歸於神。
神創造整個宇宙萬物。
就是要人去榮耀他。
神是偉大的。
神是偉大的。
他當得榮耀。
他全能全智。
他全能全智。
他慈愛和公義。
他慈愛和公義。
他是當得榮耀。
他是當得榮耀。
但是最重要的一件事。
神怎樣去賜給人平安。
最重要的。
神怎樣賜給人平安。
神得榮耀。
人就會得到平安。
神得到榮耀。
人就會得到平安。
所以因此我們看到。
原來平安就是藉著主耶穌而來。
怎麼看到。
平安就是藉著主耶穌基督而來的。
是需要我們去相信耶穌。
我們才能得到平安。
是需要我們相信耶穌。
我們才得到平安。
如果一個人的生命裡沒有耶穌基督的話。
如果一個人的生命裡沒有耶穌基督的話。
他沒有辦法享受這個平安。
他沒有辦法去享受這個平安。
所以因此我們看到。
相信耶穌我們才能夠得著。
因此我們看到。
相信耶穌才能夠得著。
另外第二是要藉著聖靈。
第二是要藉著聖靈。
在加拿大書五章二十二節那裡說。
在加拿大書五章二十二節說。
那裡說到結出一個聖靈的果子。
那你說到呢。
結出一個聖靈的果子。
這個果子有九種的特質。
這個果子有九種的特質。
其中和平是其中一種。
和平是其中一種。
和平在英文上和平安是同一個字。
和平跟平安在英語裡面是同一個字。
和平跟平安在英語裡面是同一個字。
用peace。
用peace。
當我們想到主耶穌。
當我們想到主耶穌。
當我們想到主耶穌。
祂釘在十字架上的時候。
當我們想到主耶穌。
被釘在十字架上的時候。
祂為我們死。
祂為我們死。
因著主耶穌的死。
因著主耶穌的死。
我們才得到平安。
我們才得到平安。
所以在耳塞亞書那裡這麼說。
所以在耳塞亞書說。
因祂受的刑罰。
因祂受的刑罰。
我們得平安。
我們得平安。
因祂受的鞭傷。
因祂受的鞭傷。
我們得醫治。
我們得醫治。
這個祂是指主耶穌。
這個祂是指主耶穌。
因為主耶穌祂是被釘死在十字架。
以至於今天我們相信祂。
因著主耶穌被釘死在十字架。
以至於今天我們相信祂。
我們就得到平安。
我們就得到平安。
但是這個是藉著聖靈的幫助。
這個是藉著聖靈的幫助。
因為聖靈將這種平安傳遞給我們。
因為聖靈把這種平安傳遞給我們。
是傳遞在我們的心思意念裏面。
當聖靈充滿了我們的生命的時候。
祂幫助我們結出和平的一個果子。
第三是藉著祂的話語。
我們知道在詩篇裏面有講到。
神的話語是我們腳前的燈 路上的光。
燈和光是用來照著路的。
路如果光的時候我們才可以行得到。
所以我們會跌倒。
意思就是說只有神的話語。
才能夠帶領我們走一個正確的人生的道路。
今天我們相信耶穌的人。
我們如果是讀神的話語的時候。
如果按著祂而行。
我們就能夠走在一個正確的人生的道路上。
我看過一個影片 講到廟街。
廟街是我們香港的一個地方。
講到廟街有一個牧師。
在那裏傳福音。
但他還沒有做牧師之前。
他是一個黑社會的分子。
而且他家裏也是很複雜的。
很多都是黑白兩道 什麼都有。
後來他相信了耶穌。
不但信耶穌還做了牧師。
他從廟街出來也回到廟街。
原來他家裏很多人。
星期加起來有七十多個人。
他說七十個人裏面沒有一個人做黑社會。
為什麼會這樣。
因為相信了耶穌。
他聽了神的話。
他走在人生的道路上。
所以今天信耶穌是能夠改變人的生命。
所以今天信耶穌是能夠改變人的生命。
有些人說這麼多教會做什麼呢。
其實很重要。
多一間教會就少一間警察局。
少一間監獄。
少一間監獄就沒有工作了。
有其他工作可以做。
可以出來做牧師。
所以我們看到一件事。
原來當我們去聽神的話語。
我們就走在人生的道路裏。
所以我們看到一個事情就是。
聽神的話語就走在人生的道路上。
所以我們藉著神的話語我們就能夠得到平安。
所以我們藉著神的話語我們就能夠得到平安。
另外第四點是藉著我們人的順服。
第四點就是藉著我們人的順服。
在利未記二十六章三到六節這樣說。
在利未記二十六章三到六節這樣說。
它說到如果我們遵照神的律法和誡命的話。
它說到如果我們遵照神的律法和誡命的時候。
它會使到地上長出一個農作物。
它會讓地上長出一個農作物。
使你能夠吃得飽足。
使你能夠吃得飽足。
不但飽足。
不但飽足。
還賜給你有平安。
還賜給你有平安。
但這裏說到有一個前提。
但這裏說到有一個前提。
就是你一定要順服神。
就是你一定要順服神。
你要聽神的話。
你要聽神的話。
將祂付諸行動。
將祂付諸行動。
我們聽神的話不但要聽神的話。
我們不但要聽神的話。
我們還要行動出來。
我們不是說我們聽了就算了。
我們不是說我們聽了就算了。
我們不是好像鸚鵡學語那樣。
我們不是好像鸚鵡學語那樣。
照這樣跟行不行的。
照這樣跟行不行的。
是要直接行動出來。
是要直接行動出來。
順服在神的面前。
順服在神的面前。
我們才能夠得到平安。
我們才能夠得到平安。
另外最後我們要直接禱告和讚美。
另外最後我們要直接禱告和讚美。
因為禱告和讚美表示我們要親近神。
因為禱告和讚美表示我們要親近神。
如果你天天親近神的話。
如果你天天親近神的話。
你就會遠離惡事。
你就會遠離惡事。
你才能夠得到真正的平安。
你才能夠得到真正的平安。
今天如果你要心裡有平安的話。
今天如果你要心裡有平安的話。
今天我們每個人都要跟主耶穌建立一個關係。
今天我們每個人都要跟主耶穌建立一個關係。
我們信靠祂。
我們信靠祂。
順服祂。
順服祂。
神祈很樂於賜平安給我們每一個人。
神祈很樂於賜平安給我們每一個人。
這是聖經裏面很寶貴的應許。
這是聖經裏面很寶貴的應許。
所以在約翰福音16章33節這樣說。
所以在約翰福音16章33節這樣說。
我將這事告訴你們。
我將這事告訴你們。
是叫你們在我裏面有平安。
是叫你們在我裏面有平安。
在世上你們有苦難。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
但你們可以放心。
我已經勝了世界。
我已經勝了世界。
原來當我們接受主耶穌基督的時候。
原來當我們接受主耶穌基督的時候。
作為我們的救主。
作為我們的救主。
主耶穌就住在我們的內心裏面。
主耶穌就住在我們的內心裏面。
我們也住在祂裏面。
我們也住在祂裏面。
所以約翰福音說到。
一個葡萄樹和枝子的關係。
所以約翰福音裏面說到。
葡萄樹跟枝子的關係。
就是如果我們枝子連於葡萄樹的話。
就是如果我們枝子連於葡萄樹的話。
我們才能夠結出果實出來。
我們才能夠結出果實。
主耶穌就是一個葡萄樹。
主耶穌就是一個葡萄樹。
我們是一個枝子。
我們就是枝子。
或者我們跟主耶穌連結的話。
我們跟主耶穌連結的話。
我們就有主耶穌的生命在我們裏面。
我們就有主耶穌的生命在我們裏面。
我們才能夠得到平安。
我們才能夠得到平安。
其實當人有罪的時候。
其實當人有罪的時候。
其實就阻隔了我們跟神的關係。
其實就阻隔了我們跟神的關係。
所以因此當我們信耶穌的話。
因此當我們信耶穌的話。
我們再一次跟神和好。
我們再一次跟神和好。
只有你罪得到赦免的時候。
只有你罪得到赦免的時候。
你內心才能夠得到那種真正的平安。
你內心才能夠得到真正的平安。
如果我們真的要釋放我們內心那種不安的話。
今天我們正要釋放內心的不安的話。
你只有相信耶穌、接受耶穌。
你們只有相信耶穌、接受耶穌。
我們才能夠真正得到這個平安。
我們才能夠得到真正的平安。
在新年裡我們才能夠蒙福。
我們才能夠在新年裡真的是蒙福。
我不知道在座有沒有一些朋友。
你真的很想去接受耶穌。
不知道在座有沒有朋友。
你真的很想去接受耶穌。
如果你願意接受耶穌。
你可以舉手給我看看。
如果你願意接受耶穌的話。
請你可以舉手讓我們看看。
特別在新年裡。
特別在新年裡。
讓你們能夠信耶穌而得到這個平安。
讓你們能夠信耶穌而得到平安。
在座有沒有朋友。
你覺得真的很感動。
你想願意接受。
在座有沒有朋友。
你覺得真的很感動。
你願意接受。
其實我很希望你們能夠。
來到我們教會裡面。
能夠去真的認識主耶穌。
其實我們真的很希望你。
來到我們教會裡。
能夠真正的認識主耶穌。
如果你願意接受的話。
如果你願意接受的話。
你可以舉手讓我知道一下。
你就可以舉手讓牧師知道。
或者如果你仍然都在猶豫當中的話。
或者說如果你仍然在猶豫當中的話。
或者說如果你仍然都在猶豫當中的話。
不要緊。
最重要就是將我今天所說的。
你存在心裡面。
最重要的是把牧師今天所講的。
存在心裡。
然後回去好好思考一下。
然後回去好好地思考一下。
然後呢。
如果當你真的決定了信耶穌的話。
然後呢。
如果你真的決定了信耶穌的話。
回來教會告訴我。
回來教會跟牧師講。
我會為你高興。
我們會為你高興。
在這裡我想祝大家。
新年蒙福。
主內平安。
在這裡祝大家新年蒙福。
主內平安。
我們低頭祈禱。
我們低頭祈禱。
親愛的主耶穌。
我們多謝你。
親愛的主耶穌。
我們感謝你。
你是那個平安的源頭。
你是那個平安的源頭。
我們只有相信你。
我們只有相信你。
我們才得到真正的平安。
我們才能夠得到真正的平安。
我們願意祝福在座的弟兄姊妹和朋友。
我們願意祝福在座的弟兄姊妹和朋友。
讓他們滿有主的恩典的同在。
讓他們滿有主的恩典的同在。
讓他們因著信耶穌得到一個豐盛的人生。
讓他們因著信耶穌得到一個豐盛的人生。
我們這樣祈禱。
我們這樣的祷告。
是奉耶穌基督的聖名。
是奉耶穌基督的聖名。
耶稣基督圣明。
阿门。
