今天是年廿九。
不是年廿八。
年廿八是洗邋遢。
年廿九。
還有兩天就是年初一。
新的農曆年開始。
想預祝大家在新的一年裏面。
屬靈生命。
步步高升。
充滿從聖靈而來的喜樂。
笑口常開。
又滿有平安。
出也平安。
入也平安。
我們上星期已經講完了《已忽所書》。
講得比較快。
下星期開始我們又會講《馬可福音》。
今天我想和大家思想。
在《已忽所書》裏面提到。
但沒有時間詳細講的。
有關被聖靈充滿的問題。
在很多福音派的教會裏面。
除了講我信聖靈。
還有知道三位一體是指聖父、聖子、聖靈之外。
似乎是比較忽略聖靈的工作。
同在和指引的。
很多人評論我們悉尼聖公會。
說我們所信的三位一體。
是聖父、聖子、聖經。
這種評論其實是值得我們去反省的。
究竟按照聖經的啟示。
聖靈應該怎樣影響信徒的生活呢?。
或者說在信徒的生活上。
聖靈應該怎樣發揮影響力呢?。
所以今天我不會花太多時間講聖靈的位格。
我們相信聖靈是上帝。
是三位一體中的其中一位。
我們會集中去思想聖靈充滿的人。
會有的表現。
聖靈怎樣影響和引導我們的人生。
最後我要和大家分享。
就是信徒怎樣可以被聖靈充滿。
得到聖靈導引。
今天選取的經文是來自保羅所寫的另外兩封信。
加拉太書是保羅早期寫給加拉太教會的信。
另一段經文是來自哥羅西書。
哥羅西書和爾忽所書。
都是保羅在羅馬坐牢的時候寫的。
這兩封信。
哥羅西書和爾忽所書。
都是有相似的地方。
尤其是有關聖靈在信徒生命中的表現和指引。
我們會集中看加拉太書的經文。
在加拉太書五章十六節。
保羅說:我要強調的是你們的言行。
要順從聖靈的引導。
不要滿足自己本性的慾望。
我們知道一個人信主。
是必須由聖靈重生的。
在聖經裡面曾經有一位猶太教的教師。
晚上去找耶穌。
想知道有關天國和上帝的事。
主耶穌就很清楚地跟尼哥德姆的人說。
祂說:我鄭重地告訴你。
人若不重生就不能看見上帝國的實現。
使人重生就是聖靈的工作。
聖靈重生了一個人之後。
不是走了,不是搞定了,是走了。
反而是住在我們裡面。
繼續幫助我們跟上帝建立和保持一個緊密的關係。
但是聖靈重生我們。
是我們的靈性生命。
靈性生命是使人跟動物很不同的一個元素。
靈是使我們跟上帝連結的生命。
所以我們看到。
在這個世界裡面只有人會拜神。
即使他拜錯了神。
仍然會知道天地之間是有上帝。
而會去敬拜一位肉眼看不見的上帝。
動物就不同了。
我們從來沒有看過動物會拜神。
當聖靈重生我們之後。
使我們的地位改變了。
使我們從罪人的身份改變成為上帝兒女。
我們可以向上帝禱告。
不過聖靈雖然住在我們裡面。
聖靈卻不會改變我們的思想。
聖靈不會使我們變成好像機械人一樣。
完全由聖靈控制我們一切的行為。
由於聖靈不會這樣做。
人就仍然有自己的自由意志。
去生活和行事為人。
所以保羅才會說。
你們的言行要順從聖靈的引導。
保羅這句話其實包含了一個意思。
就是聖靈沒有馬上改變我們迷信主之前的思想。
沒有使我們馬上認識了希臘文。
也說了希臘話。
並且這裡的動詞。
順從。
有個涵義就是說我們仍然有自由意志。
我們可以選擇。
順從或者是不順從。
聖靈的引導。
但是自由選擇。
是有一個後果的。
就是我們要為自己的選擇負責。
一般人的言行都是受到本性的欲望控制。
而本性的欲望大多數都不是很好。
在經文十九至二十一節。
列出了很多人本性的欲望。
衍生出來的行為。
包括性慾方面、人際關係的情緒。
以及消閒活動。
相信我們都不會認為那裡列出來的是好行為。
所以保羅說。
本性的欲望。
和聖靈是互相敵對、彼此對立。
使你們不能夠做所願意做的。
聖靈可能有時。
早上星期日早上催促你。
快點起床吧,回教會了。
肉體呢,它會對你說。
哎呀,多睡一會吧。
平日已經這麼辛苦了,早上起床趕上班。
星期日不要這麼早。
聖靈和肉體。
時時有爭戰。
上星期我也提過。
真正的信徒一定會被邪靈誘惑。
邪靈誘惑人的其中一個方法。
就是鼓勵我們放縱肉體的欲望。
在二分所書二章一至三節提到。
基督徒其實已經得釋放。
是從世界的風俗裡面。
從邪靈的管轄和肉體的私慾。
這三樣東西裡面。
得到釋放,得到自由。
信徒得到自由之後。
不是讓我們去為所欲為。
而是重新得到自由。
可以去順從聖靈的引導。
改變我們的言行和生活。
如果我們選擇不順從。
選擇不順從聖靈的引導。
走回頭路去順從本性的欲望。
是有很嚴重的後果的。
在加拉塔書五章二十一節保羅說。
我從前警告過你們。
現在又警告你們。
做這種事的人。
一定不能成為上帝國的子民。
所以不要相信那些空口白話派。
告訴我們一次得救永遠得救。
只要你做了一次決志祈禱。
以後你可以生活照舊。
為所欲為都一定能進入天堂。
保羅很清楚說明。
做這種事的人。
一定不能成為上帝國的子民。
不過我要補充一點。
從希臘文的文法去看。
做這種事的做字是現在時態。
的涵義是你不斷去做。
做完又做 每天都這樣做。
不是偶然做。
不過聽清楚一點。
我並沒有鼓勵大家偶然去做壞事。
不要偶然 但不要緊。
牧師說不是每天都可以做。
我一個星期做一次左右。
不要這樣。
聖經教導我們不要持續不斷做壞事。
並沒有說偶然做無所謂。
信耶穌上天堂。
不應該是我們信耶穌最重要的動機。
我認為信耶穌最好的動機。
是讓我們認識這位創造天地的主宰。
愛我們的上帝。
跟隨他可以使我們在這個世界上。
活出更精彩的人生。
活得更有盼望 更有豐盛。
我們就要有聖靈的導引。
由於我最近說過。
基督徒是不受舊約的約束。
我也解釋過原因。
是因為我們跟上帝建立關係。
是依靠主耶穌所立的新約。
而不是摩西和以色列人所立的舊約。
今日經文十八節我也想順帶一提。
這裡說得很清楚。
如果聖靈引導你們。
你們就不受法律的拘束了。
按常文下理。
這個法律就是指舊約的法律。
信從聖靈的引導。
信從聖靈的人。
會有什麼樣的表現呢?。
在二十二至二十三節。
保羅用了一棵樹。
能夠結出果子做一個例子。
去形容一位信從聖靈的基督徒。
必然會有博愛喜樂和平。
忍耐仁慈良善。
忠信溫柔節制。
這九種果子。
神學家告訴我們。
果子的原文是單數的。
所以是一個果子。
不過有九種品質。
如果我大致將這九種品質。
分為三大類別。
就可以歸納為。
頭三個果子。
是和上帝建立關係有關的。
信徒由於和上帝有了和平。
復和了。
不再是一個敵對的狀態。
我們就能夠享受上帝的愛。
生命也會變得時常充滿喜樂。
忍耐仁慈良善。
是說到和人相處的品格。
在希臘文裡。
忍耐的字有兩個不同的字。
一個是對人要忍耐。
另一個是對事情要忍耐。
這裡用忍耐的字。
就是對人要忍耐。
這一組的三種品格。
似乎和人相處很有關係。
對人要忍耐。
要有人慈良善。
最後三項是自我修為。
中國人很多時候強調自我修為。
要修身。
修身由忠信開始。
忠信就是要信守承諾。
說了的話要信守承諾。
溫柔不是指我們做人。
說話要陰聲細氣。
時時都說話不要太勞氣。
不是指這一點。
原文的意思是說我們的脾氣。
可以受到控制。
好像一匹野馬。
本來是不受控制的。
但後來被人馴服了。
被主人馴服了之後。
就受到控制。
所以我們要先有溫柔。
才可以做到最後的自我節制。
不會放縱情慾。
除了這裡提到的聖靈果子之外。
在二弗所書五章十八至十九節提到。
要被聖靈充滿。
充滿了之後有什麼表現。
用詩篇聖詩靈歌對唱。
要從心底發出音樂。
用贊助向他歌唱。
這裡提到是聖靈充滿之後的表現。
我們要和哥羅洗書三章十六節比對一下。
你們要讓基督的訊息豐富地長駐在你們心裡。
要用各人的智慧互相教導。
規勸用詩篇聖詩靈歌。
從心底發出感謝和來頌讚上帝。
所以我們留意到。
聖靈充滿的表現。
和被基督的訊息充滿的表現。
是非常類同的。
被聖靈充滿和被基督的訊息充滿。
不是互相對立的。
主耶穌也曾經說過。
等到似真理的聖靈來。
祂要指引你們進到一切的真理中。
祂不憑著自己說話。
而是要把祂所聽到的告訴你們。
並且要說出將來的事。
祂要榮耀我。
因為祂要把我所要說的告訴你們。
我想大家留意聖靈最主要的工作。
是領人進到真理。
是領人歸向基督。
聖靈從來不會為自己去爭取榮耀的。
聖靈來最主要的工作是要榮耀基督的。
現代靈恩派教會最大的錯誤。
就是過份追求聖靈的能力。
強調異能的表現。
包括說謊言、醫病趕鬼、說預言。
以自己的靈恩為榮耀。
而他們對聖經的解釋。
和一般信徒差不多。
據說認識某間靈恩教會的牧師。
是不用讀神學的。
去台灣受訓一年就可以了。
而美國的靈恩專門搞神醫大會。
很有名的牧師叫Benny Hinn。
被人指出祈禱使人得到醫治是造假。
不知是否向中國學習。
所以我們要追求被聖靈充滿。
不是單單追求聖靈的能力和恩賜。
而是要追求活出充滿聖靈果子的生命。
活出上帝的聖情。
這才是合乎聖經的教導。
如果聖靈要給我們有特殊能力的話。
甚至說謊言我們又不用怕。
不用怕。
聖靈給我們就要。
不用拒絕。
我自己不懂說謊言。
但我認識一些在福音教會裡的弟兄姊妹。
他們都有說謊言的經歷。
不過他們不會到處告訴別人。
我懂得說謊言。
你有什麼事我用謊言跟你祈禱吧。
標榜自己好像自己高人一等。
另外我們也聽過一位牧師。
提到蘇永志牧師。
做過一個研究。
在聖經裡提到一個人。
被聖靈充滿的時候。
有時是用動詞。
這是希臘文。
有時用動詞。
有時是用形容詞。
原來也有不同的表現和意義。
當聖經用動詞去說一個人被聖靈充滿的時候。
就會有特別的表現。
而且那些表現只是一個短暫的現象。
舉個例子。
在《牢家福音》一章四十一節。
伊麗莎白一聽見瑪利亞的文案。
福中的胎兒就跳動了。
伊麗莎白被聖靈充滿。
高聲呼喊。
你是女子中最蒙福的。
你所懷的胎兒也是蒙福的。
這一節的經文當中。
被聖靈充滿。
在原文希臘文裡只有一個字。
是動詞。
我們相信伊麗莎白被聖靈充滿。
就說出預言了。
只是一次性。
特殊的聖靈充滿的經歷。
她不會持續下去。
變成一位女先知。
我們也記得。
曾經看過一位很著名的華人牧師。
藤近輝牧師。
他提過他有一個聖靈充滿的經歷。
就是他時時讀經的時候。
他不能自控地哭起來。
但這個情況只是持續了兩個星期。
就停止了。
當聖經用形容詞。
去形容一個人被聖靈充滿的時候。
就是指一個人是經常性。
被聖靈充滿。
不過不一定有特殊的表現。
他是會有信服聖靈的行動。
我又舉一個例子。
也是來自《路加福音》四章一節。
耶穌從約旦河回來。
充滿著聖靈。
聖靈領他到曠野。
耶穌去約旦河。
接受施洗約翰的洗禮之後。
聖靈就像夾子一樣降落在他身上。
然後《路加福音》四章一節。
就用了形容詞。
是充滿著聖靈。
接下來充滿著聖靈做什麼呢?。
他就信服聖靈的帶領。
去曠野禁食四十週夜。
和接受魔鬼的使禱。
耶穌充滿著聖靈。
沒有什麼特殊的異能表現。
只是信服聖靈的導引行事。
我們如何被聖靈充滿呢?。
耶穌一早上回來。
兩個小時的時間經過上帝。
那個時間是給了上帝的。
好一點的信徒就多交兩個小時。
一個星期裡多交兩個小時。
去參加茶經小組。
如果是這樣的話。
聖靈給了你生命。
你只不過是停留在嬰兒階段。
即使聖靈導引你。
你也很難感覺到。
如何才算是交出自己生命的主權呢?。
保羅在《泰書》六章十四節裡說。
世界於我已經釘死了。
我於世界也已經釘死了。
我們成為基督徒之後。
我們要成為天國人。
我們上一節提到的。
雙曹國席。
我們成為天國人。
我們是屬於天國的子民。
我們不要留戀世界上的事。
不要追求世界上的成功標誌。
例如去開破樹的汽車。
不要追求住大屋。
穿著名牌。
或者像保羅所說。
從前你們生活在那些情況裡面。
現在你們必須跟著這些事。
不要被自己欺騙。
因為你們已經脫掉舊惡和舊習慣。
換上了新惡。
這個新惡是由創造主。
照著自己的形象。
不斷地加以更新。
能夠完全地認識他。
我們變成新人之後。
要不斷加上更新。
第二方面。
環教會有一個很古老的說法。
叫做倒空自己。
這個比喻就是說。
如果你心裡面被很多其他東西塞住了。
就沒辦法讓你成年充滿。
不過怎樣可以倒空自己呢?。
我相信我們要做的是。
經常自我反省。
在我們心裡面。
有沒有另一個上帝?。
最近我們看二佛所書。
保羅在二佛所書提到。
他說貪婪等於拜偶像。
現代人很少拜有形的偶像。
但是會拜一些無形的偶像。
如果在我們心裡面。
有任何的東西。
是比上帝更重要的話。
那樣東西就會成為我們的偶像。
那個偶像不一定是實物的偶像。
不過可以是任何看不到的東西。
包括權力、聲譽。
我記得我看過一部電影。
是講莫扎特的生平。
那部電影的英文名叫做《Amadeus》。
那部電影是由他的對頭人。
回顧那個對頭人的生平。
那個對頭人好像後來住在神經病院裡。
這個對頭人本來也是敬拜上帝的。
但是他心目中有一個偶像。
就是要成為最有名氣的音樂家。
他要出名他要成名。
由於上帝給莫扎特的才華真的出眾。
令到他心裡非常的妒忌。
我記得有一次有一個鏡頭。
就是這個人把牆上的十字架拿下來。
放進火爐裡燒掉。
想成名已經成為他心中的偶像。
那個地位想成名這件事比上帝的地位更高。
所謂倒空自己就是要除去我們心中的偶像。
要將上帝放在最高的位置。
第三方面。
有一位神學家。
他將上帝的旨意和上帝對個人的導引分開。
我覺得將這兩個觀念分清楚是有好處的。
上帝的旨意是很清楚記載在聖經裡。
但是上帝對個人的導引不是記載在聖經裡。
不過如果我們跟上帝有好的關係。
上帝一定會很清楚地引導我們的腳步。
因此我們要學習的是。
進行上帝已經在聖經中顯明的旨意。
包括剛才提到我們要改變舊的思想。
舊的行為。
要學習進行聖經裡教導我們怎樣行事為人。
像是葛羅世書三章十二至十四節說。
你們要有憐憫慈愛謙遜溫柔和忍耐的心。
有倒空的時候要互相寬容彼此饒恕。
主怎樣饒恕你們你們也要怎樣饒恕別人。
在這一切之上要加上愛。
因為愛是聯繫一切得行的關鍵。
這些經文的教導不用牧師解釋。
大家一看都會明白他在說什麼。
困難的地方只不過是實行。
我們要先有願意進行聖經教導的心。
才有可能做得到。
第四方面。
我們要學習用心學習聖經和背記經文。
這樣才可以幫助我們和上帝建立緊密的關係。
以致我們知道聖靈給我們人生的導引。
尤其是在那些影響心軟的事情上。
例如我要不要結婚。
找哪個對象好一點。
要不要移民。
選擇職業。
這些決定真的會影響我們人生很多年。
重大決定我們一定要尋求聖靈的導引。
主耶穌在約翰福音15:7說。
「如果你們常跟我連結,而我的話也常存在你們裡面,你們無論要什麼,求就會得著。」。
所以如果我們經常背記聖經。
時常和主耶穌結連。
當我們要求聖靈導引我們前路的時候。
聖靈一定會清楚地讓我們知道。
究竟我們應該怎樣走前面的人生路。
最後我要補充一件事。
我們要培養和上帝的關係。
是需要時間、耐心和努力的。
如果你剛剛信耶穌。
就想馬上感受到聖靈的引導。
除非上帝特別施恩。
否則不是很可能。
我曾經聽過一位中醫說。
其實每個人都有脈搏。
你可以自己學習把脈。
你自己慢慢把脈。
左手右手把脈。
不過大約要半年的時間。
你才會感覺到自己脈象的變化。
我試了幾天沒心情做了。
所以我們想得到聖靈的導引。
我們一定要忍耐。
因為聖靈不是實物。
脈搏你還可以感受到。
聖靈又看不到又感受不到。
我們怎樣可以和上帝建立關係。
是需要更多的時間。
但只要我們能夠堅持。
努力不懈。
聖靈一定會幫助我們。
和引導我們。
我們一起祈禱。
用聖經的教導行事為人。
求聖靈是上導引我們人生的腳步。
使我們行在正路中榮耀上帝。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
