大家早 今天的題目是 教會出品必屬佳品 是問句來的。
講到之前 請大家看幾個圖片 看完圖片之後你會想起什麼呢。
第一張 想起什麼。
品牌的手機 是不是 不錯。
第二張 不錯的汽車 是不是 又是品牌的汽車。
第三張 看來不太熟悉。
看到中文幾個字 軍校 右邊去左邊的。
左邊那張就是在廣州的黃埔軍校。
我們知道黃埔軍校是非常出名的軍校 在中國歷史上。
右邊的是西點軍校 現在依然很出名。
所以這兩間軍校都是出品什麼呢。
非常優秀的軍官和軍事人才 是不是。
第四張 看到什麼呢。
教會 什麼教會。
香港三大宗派 分別是浸訊會 宣導會 播道會的local 還有太古城堂。
想起太古城堂 汽車廠出汽車 手機廠出手機。
軍事學校當然是培訓軍人 教會做什麼出來呢。
Jacqueline笑得很開心 昨天講道的時候 她說做罪人 都沒有錯的。
蒙恩的罪人 我們都是每一個蒙恩的罪人。
但回到聖經 今天大使命的聖經裡面說。
教會應該是造就門徒 教會是造就門徒。
所以我們問一個問題 教會出品 必屬佳品。
這句話到底是不是現實的狀況呢。
特別回到太古城堂的時間 我們是不是真的這樣呢。
今天是門徒訓練的專題 講道的訊息。
上星期李牧師是講職場 今個星期是講門徒訓練。
所以我們不是很按意道自見的經文的順序。
所以大家如果留意的話 會發覺今天講的東西好像和李希米記沒有什麼關係。
其實今天是講馬太福音的大使命經文。
另外一方面就是耶穌基督當時是怎樣帶領他的門徒的記載。
來探討門徒訓練的三大重要的元素。
我相信大使命大家都不會陌生。
但問大家一個問題 為什麼大使命叫做大使命。
為什麼呢。
出鏡很厲害 果然是成人教育部的部長。
因為裏面有很多是關於ALL的東西。
為什麼大呢 因為裏面有所有的權柄 使萬民凡。
我就常 如果英文的話全部都是ALL的 包括最後一個ALWAYS。
廣東話有個和英文ALL很相似的一個詞 也很特別的一個詞。
叫做HAMBALANG 聽過了嗎。
三個字 HAMBALANG。
我一改一點點聖經 加一個詞 讓大家讀一次大使命。
一起來讀 1 2 3。
天上地下HAMBALANG權柄都伺給我了。
所以你們要去 使HAMBALANG的民族作我門徒。
奉父子聖靈的名 給他們施洗。
HAMBALANG我所吩咐你們的 都教訓他們遵守。
我就HAMBALANG的時間與你們同在 直到世界的末了。
原來大使命裏面的大 不單止是耶穌所說的。
因為在內容裏面 也有很多關於HAMBALANG的ALL的訊息。
大使命裏面 除了留意這四個ALL之外。
其中一樣我們要留意 裏面有不同的動詞。
大使命裏面有四個非常重要的動詞。
希臘文裏面的動詞 都有不同的語氣。
如果你認識或者學習一些希臘文的話。
希臘文的動詞 要發掘不同的分類。
很複雜的 但是有位牧師用簡單的方式。
用清晰的分類去說四類。
譬如有命令式 直說 不定式 即是分詞。
還有一個就是假設語氣。
在網上提供免費的資源。
你可以上網看 葉爾牧師有機會上網看。
其實如果按希臘文動詞的分解。
可以看到大使命裏面的四個動詞。
哪個動詞是最主要的動詞呢。
有人說高 還有呢。
做 我其實都寫在這裏了。
就是紅色字體 作門徒。
是最主要的動詞 因為這個動詞是命令式的動詞。
剛才我說有四類的動詞。
不同的動詞 有不同的語氣 有優先次序。
它的重要性是不同的。
所以命令式的動詞是最重要的。
另外三個動詞 包括高 去 施洗 教訓。
都是分詞來的。
所以換言之 簡單地說。
怎樣完成史萬民作我門徒。
怎樣完成呢。
其實是透過三個動作。
包括去 施洗 教導。
當然我們知道在這個過程當中是一個循環的過程。
不是說某個部份是做高的。
其他部份不需要不斷地循環去做。
特別是教導是不斷地去教導的。
所以我們知道建立門徒是包括三方面的動作。
包括去 施洗 教導。
在這裏我也想提醒大家。
一個非常容易被誤解的觀念。
大使命是包括傳福音的。
傳福音不等同於完整地去進行大使命。
我們說大使命就是傳福音其實是不完整的。
大使命不只是傳福音。
麻煩你跟旁邊的兩位弟兄姊妹說。
大使命不只是傳福音。
大使命不只是傳福音。
通常有些東西說三次就記得住。
希望大家印在腦裏。
大使命不只是傳福音。
大使命的重點是在於建立門徒。
在於建立門徒。
說到建立門徒的時候。
我們不得不參考耶穌基督。
當時是怎樣去帶領這些門徒。
我們發現耶穌基督訓練門徒有三大要素。
有三大要素。
分別就是BMW。
你又再跟旁邊的人說。
我需要BMW。
我需要BMW。
真的BMW。
看看BMW是什麼。
第一個就是聖經的真理。
第二個就是生命的榜樣。
我們知道生命影響生命非常重要。
第三個我翻譯得不太好。
希望大家記住BMW。
就是經驗的累積。
我們希望很多侍奉的經驗。
眼界的開拓。
使我們在當中有個累積。
我們首先看第一部份。
聖經的真理Bible。
大使命裏面說到。
凡我所教訓的。
裏面是指到什麼。
其實就是聖經的真理。
神的話語是耶穌基督。
最為看重的門訓內容。
無論是私底下或是公開的地方。
耶穌基督不斷用神的話語去教導門徒。
如果用聖經的話。
當然是未有新約。
但耶穌是不斷用舊約的經文去教導門徒。
包括直接引用了舊約六十六次。
超過九十次是間接的應用舊約。
不斷用聖經的話語去教導門徒。
而且我們留意當耶穌基督復活之後。
他和門徒一起有四十天的時間。
你知不知道耶穌基督在這四十天裏。
最主要做的事是什麼。
是不是傳福音。
是不是辦大型的報道會。
我們假設一下。
復活的耶穌如果那天復活之後。
走進聖殿。
向著成千上萬的以色列人顯現。
包括向大祭司和比拉多顯現。
你猜猜那是一個多麼震撼的時刻。
我相信如果是這樣的話。
很多人會信主。
即時悔改等等。
但很特別。
神的心意並非如此。
耶穌基督沒有再次走進聖殿。
去舉辦萬人報道會。
祂在那四十天裏面向門徒顯現。
最多那次是同時間向五百多個門徒顯現。
在這四十天裏面。
耶穌基督專注做一件事。
就是教導門徒聖經的真理。
讓門徒明白聖經講述神國的事。
聖經是神向世人啟示的話語。
也是神寫給我們的一封很重要的信。
當然信是很長。
但這封信是很寶貴的。
我們最直接全面了解基督信仰。
就是透過聖經了解。
我們對聖經有多渴慕。
直接反映我們對神有多渴慕。
現在科技很發達。
我想問大家。
你們有沒有用手寫信。
寫給你愛的親人。
或者你熟悉的朋友。
很少吧。
通常用電郵或WhatsApp。
用很多的方式。
十多年前我在德國的時候。
我和我太太拍拖。
當時是女朋友。
拍拖一段時間。
有一次我太太Fabia回香港見她的家人。
我從來沒有見過Fabia的父母。
因為我要在德國打工。
要做學生工。
所以沒有辦法回香港。
我用寫信的方式。
希望做一個自我介紹。
介紹一下自己。
希望Fabia的父母都認識一下自己。
特別說自己對Fabia的欣賞和愛慕。
希望得到父母對這段關係的認同和祝福。
我寫了幾頁的信。
頗長的。
神而眾之。
交給Fabia。
送給你父母看看。
一段時間之後。
Fabia度完假回來德國。
她帶回來的時候。
肯定有一封回信。
寫得那麼辛苦。
肯定會給我一封信。
除了回信之外。
還帶了一樣的手信。
你猜猜是什麼。
其實很難猜。
竟然是嫁女餅。
你想想。
雖然說是香港特產。
但是我想。
這一樣的手信裡面。
有沒有什麼特別的提示呢。
嫁女餅。
手信是其次。
當然這封信是更加重要。
我打開這封信。
細細的品味。
讀完一次又一次。
讀完一次又一次。
擔心有些東西錯過了。
錯過了裡面重要的訊息。
那就比較可惜。
事隔十幾年之後。
前幾天我拿這封信出來給Fabia看。
嚇了她一跳。
留到現在的這封信。
連未來岳父岳母的信。
都如此重視。
我們回想我們自己。
神寫了一封這麼美好的信。
寫了一封聖經給我們。
我們對祂所給我們的信。
我們的態度又是怎樣呢。
聖經不只是我們家裏的裝飾品。
如果是裝飾品的話。
我們經常會很安靜地。
讓祂在家裏的某個角落。
可能是書櫃的上面。
可能是放在裝飾的地方。
讓祂安靜地在裏面安然地拜著。
可能年底大掃除的時候。
拿出來拍一拍上面的塵。
然後就放回那裏。
會不會這樣呢。
我相信太古城堂的弟子。
絕對不會這樣做的。
因為我相信。
大家都是願意去讀神的話語。
但會不會有另一種的情形。
會發生就是說。
我們讀聖經只不過是一種功能性。
或者實用性去讀聖經呢。
當我們要預備查經。
當我們要預備分享。
甚至當我們要預備教主日學的時候。
我們才拿一本聖經出來。
去讀一下那段經文。
如果當我們只是功能性。
實用性去讀聖經的時候。
我們真的需要悔改。
因為我們只是將神的話語。
當作一本工具書。
一本參考書。
實際上聖經是我們生命的糧食。
我們應該抱著一個。
感恩和謙卑的心去領受。
和品嘗這份屬天的糧食。
我們一日三餐。
早中午晚餐。
我們從來都不會忘記。
但我們卻是常常忘記。
這份屬天的糧食。
我們需要渴望神。
我們必須從渴望神的話語開始。
回頭發現同樣離不開神的話語。
聖經說到大使命裡面。
凡我所吩咐你們的。
都要教導他們遵守。
2019年的時間。
我們沒有真正落實一個。
整全的讀經計劃。
譬如說一年我們要讀完一本聖經。
半年要讀完一本新約聖經。
或者三個月我們要讀完四卷福音書。
會不會有這些計劃呢。
無論哪一個計劃。
重點是我們有沒有能夠有恆心。
定期定量地去實踐。
我們都是軟弱的。
有時候一個人真的很難去堅持下去。
為了避免三分鐘熱度。
其實我們可以用一個家庭的形式。
或者小組的方式。
去彼此鼓勵彼此督促。
定時定量地去完成這些讀經計劃。
科技發展其實對我們有幫助。
有一個app叫做YouVersion。
其實我想很多人用的。
但裏面有一個功能未必大家知道的。
它是可以與朋友共讀的一個功能。
當你開始讀經計劃的時候。
你又加上幾個朋友的時候。
他會同時看到你讀經的進度。
如果Jacqueline很久都沒有讀聖經了。
發覺一起讀的計劃。
你發覺就打個電話給她。
Jacqueline最近為甚麼這麼少看神的話語。
就關心一下她。
其實是挺好的。
我們需要鼓勵。
我們用家庭的方式 小組的方式。
彼此推行一些。
切實實際情況的讀經計劃。
求主幫助我們。
每套訓練是從讀神的話語開始。
中至聖言開始。
第一方面是講到B是Bible。
第二方面是講到生命的榜樣。
生命影響 生命是model。
我們是否能夠真正完成大使命的主要標準。
其實不是教會和多少人洗禮。
也不是教會教導了多少聖經。
最重要的是我們教導了多少人。
去切實正確地去信服基督的教導。
如果教導其他人去信服這個功課。
必須教導者去成為一個信服的榜樣。
信服的生命榜樣是非常重要的。
門徒訓練是在乎生命的。
生命的榜樣其實是一個很核心的部份。
我們從耶穌基督帶領門徒的時候。
我們看到其實在很多經文裡都講到。
耶穌基督所講的和所做的是一致的。
他教導之所以這麼有能力。
是因為他的教導和他的生活是相配合的。
門徒當時跟著耶穌一起生活。
門徒訓練耶穌的方式就是。
開放他的生命給門徒來看來經歷來感受。
耶穌基督在最後的晚餐為門徒洗腳。
他不單止為十二個門徒洗腳。
其中包括了三次不認主的彼得。
而且又包括了那位出賣耶穌的門徒猶大。
耶穌親自好像一個僕人一樣。
為著每一個門徒洗腳。
就是要做出一個很深刻的榜樣。
開放生命成為榜樣有時候是很難的。
有時候對任何人來說。
特別是生命的導師都是一個很大的挑戰。
甚至會帶給我們一個讓我們窒息的壓力。
有一本書講到。
為什麼我不敢告訴你我是誰。
裡面講到其實人很害怕赤裸裸地面對別人。
即使是自己的至親。
譬如配偶、父母、子女。
都不敢將自己的生命完全地闖開。
但是一個沒有闖開的生命。
其實是很難去成長。
也很難幫助其他人去成長。
更加難以建立一個真實的健康的師徒關係。
作為生命導師其實需要作出一個冒險。
不過這個冒險其實是一種祝福。
無論是對導師來說或者對門徒來說。
感謝上帝在我的生命裡面。
是神預備了幾位生命導師在我當中。
其中我想分享的是一位在法蘭克福的橫教會的張牧師。
他在德國讀完醫之後。
他就忘神敷照去了台灣和他太太一起讀神學。
讀完神學之後就回到德國去服務木會。
他木會大概有一個一百多人的華人教會。
那時候只有他一個木者。
牧師雖然也是神學畢業。
不過那時候是買一送一。
大家知道什麼是買一送一嗎?。
如果不知道的話。
你三會之後問一下什麼叫買一送一。
牧師除了負責那間教會的服侍之外。
有講道、主教學、茶經班等等。
平時他還要照顧法蘭克福以外的一些衛星小城市。
裡面有些華人的茶經班。
他們就要定期一次兩次開車去那些地方。
帶領他們查經、關心那些弟兄姊妹。
師母要負責兒童侍工、婦女侍工、大師哥敬拜等等。
還有他們家裡還有兩個小朋友需要照顧。
其實是很辛勞的。
家裡沒有長者。
因為長者他們的長輩都不在德國附近。
由他們照顧。
那段時間我和我太太Fabia。
剛好有大半年的時間就在法蘭克福居住。
所以我們都來到這間教會去參與聚會。
那段時間都是我求問和探索。
全世界侍奉的一個過程。
我都很坦誠地和這位牧師分享了我內心的一種感動。
和一些思想。
他聽完之後。
他不但為我們祈禱。
然後好像聖經所說的。
讓我們平平安安地去吧。
願你穿得暖吃得飽。
都清楚了求問神的大靈。
他不只是這樣。
而他竟然向我們提出。
每一個星期找一個晚上。
來到我們家裡和我們去查經。
和我們去分享生命。
和分享一些侍奉的經歷。
在當中我們有很多的領受很多的學習。
他不單止來到我們當中。
他還不時地開放他的家庭。
讓我們參與在當中。
經歷他們真實的生命。
在他們的生命裡我看到。
一個真實的牧者的家庭。
他們的侍奉有歡笑有眼淚。
最讓他們難過傷心的事情。
就是他們剛剛在牧會的時候。
他們見到他們經歷到教會的分裂。
在牧會的初期。
有些弟兄姊妹集體離開了教會。
去另外的地方。
造成了教會很大的傷害。
在教會很繁重的服事裡。
有時那種繁重的壓力。
幾乎壓倒了他們。
記得有一次。
我一個星期六的早上。
去到牧師的家裡。
那天我本身和太太約了。
我們希望帶他們兩個小朋友出來玩一天。
因為我們知道牧師師母都很辛苦。
特別是師母要照顧兩個孩子。
其實基本上年終無憂。
我們就有負擔。
就是我們找一天的時間。
帶著兩個小朋友出去。
讓師母和牧師。
特別是師母可以在家裡透透氣。
不用照顧兩個小朋友。
放放假。
但那天去到的時候。
我們見到師母。
但是牧師沒有出現。
我們覺得很奇怪。
然後師母跟我說。
原來牧師是星期日要港島。
但是那天星期六早上。
他對港島的信息。
還沒有一個確切的領受。
他現在正在書房裡祈禱。
安靜的去求問。
去求聖靈賜下他的信息。
都是去尋求這份港島的信息。
有時候我們會想。
有沒有搞錯啊牧者。
星期日港島。
星期六那篇講章還沒有預備好。
還說沒有領受。
怎麼算一個牧者。
會不會覺得這個牧者很懶。
但是對我來說。
因為我進入了這個牧者的生命裡。
我看到他絕對不是一個懶惰的牧者。
而是一位忠心謙卑尋求神的牧者。
很多時候我們看到牧者站在港台上。
或者在教會崇拜裡面。
看到短短一個小時兩個小時的時間。
但是他在港台的後面。
在崇拜以外的侍奉。
所擺上的時間生命。
其實我們不是很了解。
我們在這對牧師師母的身上。
我們看到的不是世人所認為的。
所謂的成功的牧者。
而是看到一個經歷真實謙卑侍奉主的牧者家庭。
雖然有軟弱虧欠。
但是依然忠心依靠主侍奉主。
而且願意開放自己的生命去闖開生命。
真真實實地帶領門徒去造就生命。
成為我們生命的榜樣。
雖然現在我們分開不同的地方去服侍主。
但是有時間有機會的話。
我們都會一同相見。
我相信這份師徒的情誼。
一直會長存下去。
在門徒訓練的時候。
生命導師作為榜樣的帶領非常重要。
但是有時候對我來說。
對導師來說是很大的挑戰。
求主幫助每一位導師。
首先我們需要願意在神裡面。
不斷地被神塑造我們的生命。
以至於我們的生命可以變得更加成熟。
更加像耶穌基督。
另一方面我們都願意。
真誠地打開我們的生命。
分享生命。
即便是有軟弱虧欠的地方。
但是求主使用。
因為神的恩典是夠我們用的。
神的大能就在軟弱當中得以完全。
對作為門徒的弟兄姊妹來說。
同樣地我們需要留意幾個方面。
第一個方面我們需要。
對生命導師有正確的期望。
我們都是蒙恩的罪人。
每個人都有軟弱虧欠。
包括使徒保羅。
保羅曾經說過。
你們該效法我。
好像我效法基督一樣。
問題的關鍵。
不在於生命導師本身。
生命達到一個怎樣的成熟狀況。
問題的關鍵在於。
生命導師願不願意。
不斷地去效法基督。
在主裡學習成長。
即便有軟弱限制。
但依然願意被主去改變。
第二方面我們要留意。
其實在不同的歷程裡。
我們都可能有不同的生命導師。
神都會為我們預備。
不同的生命導師去效法基督。
現在的社會流動性非常大。
我爺爺一世人住在廣州一個地方。
但是看回我現在。
其實在生命歷程裡。
已經有三個不同的地方我居住過。
在不同的地方裡。
在不同的歷程裡。
我們需要察覺。
神為我們預備的生命師傅。
在這些生命師傅裡。
我們都有不同的學習。
他們生命上有不同的品格。
因此才幹。
都可以藉著我們和他們同行的過程。
我們當中有美好的學習。
回想我的經歷。
神都賜下恩典。
給我預備了四位不同的生命導師。
在他們身上。
我都學習到非常非常寶貴的功課。
他們現在都在世界不同的地方。
包括在德國。
在美國。
在澳洲。
雖然我們分開了。
但是他們的生命的榜樣。
至今還是深深地影響著我。
第三方面。
我們要留意。
其實我們同樣要成為生命的榜樣。
不要以為門徒就不需要。
其實專注於推廣禮儀門訓的增金法牧師。
他不斷地強調。
教會不只是建造門徒。
是要塑造一些能夠倍增門徒的門徒。
簡單來說。
門徒不只是門徒。
門徒還要同時成為別人生命的導師。
自己同樣要成為別人。
效法基督的生命的榜樣。
不是說我信了主五年十年。
或者我做了執事牧者。
才可以成為一個生命的導師。
而是從最開頭的時候。
如果確實地按照聖經說。
當我們接受主的時候。
當我們信主的一刻開始。
我們就可以成為生命的導師。
至少可以在未信主的家人朋友裡。
我們成為生命的導師。
因為當我們接受主的時候。
生命就被主改變。
我們就可以去彰顯神的榮耀。
讓他們看到神在我們身上的作為。
而在家庭裡。
我們可以成為我們兒女生命榜樣的導師。
這是最直接的門徒。
我有兩個女兒。
一個兩歲 一個六歲。
其實兩歲那個稍為困難一點。
六歲那個大女兒。
我盡力刻意地有機會栽培她。
當然除了跟她讀聖經。
去談論神的話語之外。
我還刻意地帶她去見一些。
例如我正在進修神學。
我帶她去見我的同學 我的老師。
參與在教會裡的聚會。
如果合適的話。
邀請她一起參與。
雖然她不明白很多。
但是那種感受 那種同行的時間。
她就更加了解爸爸所做的事情。
或者爸爸怎樣認識這位主。
怎樣服侍這位主。
求主幫助我們。
當中其實有很多機會。
可以去造就門徒。
造就門徒 從家裡可以開始。
我也希望今年我跟太太商量。
有機會 我的小女兒也兩歲。
看看有沒有機會。
今年一家四口一起參加短宣。
以至於在短宣當中。
再次去經歷上帝那份恩典。
母親按神在我們身上的作為。
當我們真心信服的時候。
我們就可以成為別人生命的祝福。
在弱勢團體裡有一個小組。
叫茶經小隊。
主要是一些大茶經的大型節目。
聚集在一起。
我們有御茶 有生命的建立。
在裡面我們建立了。
我們說了我們有三大核心的價值。
包括了深度交流。
彼此交漲和共同成長。
什麼是深度交流呢。
深度交流其實就是注重生命的反省。
有時候我們交流有很多層次。
譬如第一層的層次就是。
我將事情說出來。
然後說出我的感受。
這個可能是第一個層次。
進深一點的層次就是說。
我講了一件事 講了我的感受之外。
還表達一些我對這件事的反省。
我可以怎樣在這件事上學習的功課。
但第三個層次我們希望做到的是。
深度的交流。
我們不單止講這件事的過程。
我們的感受 我們的反省。
更加是將這件事和我們的信仰。
和聖經相結合。
以至於我們知道神藉著這件事。
怎樣幫助我們生命的成長。
這個生命的成長。
不單止是我自己的生命的成長。
而是在一個群體裏面。
我們共同去給予守望。
以至於有一個連結在裏面的時候。
我們共同的成長。
我們有時查經的時候。
我們看聖經 然後回到現實的生活。
但反過來 神給了很多生命的經歷給我們。
其實是反過來的。
由我們生命的經歷裏面。
回到聖經裏面。
以至於用我們經歷和神的話語相連結。
以至於帶出神給我們學習的功課。
深度交流非常重要。
願意我們在當中繼續經歷。
BMW B是什麼?。
Bible 是不是?。
M 是Model。
第三個就是進入一個經驗的累積。
耶穌基督的訓練。
很重要的一個元素就是。
要向門徒提供機會。
使他們去親臨現場。
去經歷一些事工 經歷一些服事。
重點的是要經歷大使命裏面所說的。
「我就常與你們同在」這個寶貴的應許。
門徒訓練是一個生命造就的旅程。
不單止包括關乎聖經的聖經真理。
和一個生命影響 生命的榜樣。
更加重要的是。
同時讓我們走出來走進人群。
看到生命的真實和經歷生命的改變。
大使命裏面的「去」、「高」。
就是強調了這方面的經驗累積。
耶穌呼召門徒來跟隨自己。
不是叫他們遠離實際的生活。
反而是叫他們走進人群當中。
教導他們和耶穌自己同行去共同的服事。
經驗的累積包括了兩大範疇。
一方面是拓展眼界。
另一方面是真正的實踐 實習。
我們首先看這段經文。
我們也不會陌生。
就是耶穌基督帶著門徒去到加拉森這個地方。
遇到一個被鬼附的人。
於是就趕出了一群鬼。
那些鬼就進入了兩千頭豬的裏面。
我請問大家。
那兩千頭豬最後的結局是怎樣。
頭在河裏淹死了 是不是。
豬年呀。
問一個問題。
為什麼耶穌會允許那群鬼進入這兩千頭豬的裏面。
然後最後那些豬死了呢。
我們知道猶太人不會養豬的。
不會養豬 是不會養豬的。
只有外邦人才會養豬。
在舊約聖經裏面。
豬是不潔淨的。
所以是不可以吃豬。
當然就不會養豬。
但對外邦人來說。
他們是養豬。
而且豬的價值是非常昂貴的。
用現在的價錢。
我上網查到。
一隻豬大概價值三千港幣左右。
我叫你整成三千乘以二千。
等於多少。
哪個數學快一點。
六百萬呀。
即是差不多一層樓的單位。
便宜一點的單位六百萬。
在香港可以買到。
是否很大的價值。
對外邦人來說。
二千頭豬衝進去死了。
其實耶穌基督正是要告訴世人。
一個人的生命遠比這二千頭豬寶貴得多。
還有一件事。
耶穌基督坐船去加拉森這個地方。
其實只是做了一件事。
祂趕完鬼之後。
就坐船離開了。
祂單單做這件事。
不單止是為了拯救被鬼附的人。
更加重要的。
祂同樣是在做一個門徒訓練。
不要忘記。
門徒一直跟著耶穌去到這個地方。
去目睹整件事的發生。
在門徒訓練的角度來理解這段經文的時間。
耶穌基督刻意就要透過這件事。
來開拓門徒的眼界。
讓他們看到生命是何等的寶貴。
遠超於兩千頭豬的價值。
而且還有一點。
剛才說到是外邦人。
神的救恩不單止要臨到猶太人。
而且他的救贖還要臨到外邦人。
使萬民作我的門徒。
耶穌基督不單止刻意讓門徒開拓眼界。
而且還要門徒參與一些實習。
在經文裡我們看到耶穌的門徒訓練的過程。
不止一次猜探門徒。
兩個兩個去不同的城市。
去做什麼呢?。
去醫病趕鬼 傳悔改的訊息。
在當中門徒有很多的學習。
刻意提供機會幫助門徒去累積一些經驗。
無論是拓展眼界還是實際參與。
侍奉都是非常重要。
在室團我們都希望可以做到一些活動。
以至於幫助團友在當中有經驗的累積。
在今年的三月。
我們邀請了前線警察會的同工。
來到我們團體當中。
舉辦一次「假如我是穆斯林」的互動體驗活動。
目的就是使到參與者。
可以無意成為一個穆斯林。
透過一個體驗。
來反省穆斯林群體是一個怎樣的信仰文化。
甚至我們進一步了解認識。
穆孫到底是一個怎樣的猜拳侍奉。
我們這個活動都開放給教會和其他電影節目。
如果大家有負擔或興趣。
都可以和我們聯絡。
我們一同參與。
除了開拓眼界之外。
我們都會刻意籌備一些活動。
使我們的電影節目可以直接參與大使命相關的服務。
譬如我們辦過兩次。
在2018年的時候有兩次的食肆的報道。
內容其實很刺激。
我們周圍的內容就是叫電影節目。
兩個兩個去到太古城附近的快餐店。
我們坐下來買一份飯。
然後就和街坊聊天。
去認識他們 去關心他們。
有機會的話。
甚至和他們講福音的訊息。
邀請他們參與教會的聚會。
剛剛開始的時候。
大部分的團友都抱著一個膽戰心驚的心態。
都不知道怎樣和他們開口。
坐下來和陌生人聊天是很難的。
不過當大家做完回來分享的時候。
絕大部分的團友都能夠感受到。
那份與主同工的美好。
真實地去經歷到大使命裏所應許的。
主上與我們同在的美好。
鼓勵大英姐妹都可以思想去安排。
去計劃一些相關類型的活動。
去看看上帝同在的美好。
很刺激 不過很有價值。
外出去傳福音 外出去關心社群。
走進人群可以有不同的方式。
記得我在柏林華人教會的時候。
我們都有做一些報道的侍奉。
那時候你知道外國的地方。
不是很多機會可以接觸到一群的華人。
很大份量的接觸華人。
我們試過在一些華人的商鋪外面。
去派單張或者去邀請他們參加教會。
但發覺後來不是太理想。
因為他們買東西都拿著一抽二扔的東西。
然後都趕著走。
當中有位姿態很有創意。
他想到其實我們可以去機場傳福音。
為什麼呢。
因為每個星期日下午五點鐘。
總有一班中國航空的飛機。
由柏林Tiger機場飛回中國。
他們的機場通常很小。
通常在外面排隊。
一條長龍下來幾百人。
全部都是中國人。
都是來旅遊來探親。
他們一排隊至少半個小時。
嘩 多好啊。
感謝主啊 我們又去到。
不是很遠 機場很近。
我們特意開了一個時間。
我們拿著單張跟他們聊天。
我們聊天當然是話題。
不是你要信耶穌那麼快進去。
我們問問他們。
你來德國來歐洲玩些什麼。
玩一玩 講一講。
你來到肯定要看教會。
來看教堂的時候。
會不會看到柏林市中心有個爛教堂。
被人炸了一半。
很有趣 德國政府不維修。
就任由它爛掉。
知道為什麼嗎。
是紀念二戰的時候。
德國納粹攻擊人。
這種不好的行為。
他們以此為教訓。
剛剛我們講到。
為什麼德國會這樣做。
相反另一個國家日本。
有些事實不是很公開。
掩蓋一些事實。
原來背後有基督的信仰。
帶領著一個國家。
對一些價值有不同的看法。
進而我們談到福音。
進而我們可以談到聖經的內容。
同樣道理。
最近的時間我去到廈門。
有機會去旅遊和探訪一些地方。
去到一個地方叫古浪嶼。
可能大家都去過。
古浪嶼上面有很多教會。
十幾個教堂在裏面。
其中去到一個教堂裏面。
有些人時不時進去拍婚紗照。
他們其實是打開教會。
讓別人進去歡迎他們。
其中在裏面的時間。
我們參觀了教會。
教會裏面有兩個很大的公仔。
比我高。
放在牆櫈裏。
我們很開心。
看到這麼可愛的公仔。
肯定坐在那裏拍照。
當你拍照的時候。
旁邊有些姊妹走過來和你聊天。
那些公仔很可愛。
公仔的來歷是怎樣來的呢。
原來是一對基督徒夫婦。
結婚的時候。
有人送給他們。
今天留下了。
留下了的時候。
他們說拿不走了。
希望送給教會作一個祝福。
長期放在那裏。
然後說到什麼呢。
說到婚姻。
婚姻是神所設立的。
一男一女的婚姻。
然後從婚姻說到盟約。
盟約是人和神之間的納約。
然後拿一本聖經出來。
和你說福音。
我覺得很寶貴。
我經歷了。
看到很有心思。
很有智慧。
你知不知道留意一件事。
在廈門。
在內地的時間。
教會門外是不可以傳福音的。
但是當你打開教會。
別人進來坐下的時候。
有機會和他傾福音的時候。
這是很難得的寶貴的機會。
所以其實神賜給我們很多智慧。
願意走出去的時候。
我們就可以實踐大使命。
我們問一個問題。
為了門徒訓練。
我們可以去到多盡呢。
為了門徒訓練。
我們可以去到多盡呢。
最近看一個新聞。
黑龍江一個外科醫生。
為了培養自己的兒子。
對醫學的興趣。
竟然在水果上做手術。
然後做給兒子看。
包括幫葡萄籽做縫合手術。
幫芒果割盲腸。
幫柚子換心。
雖然是和水果做手術。
但他一點也不馬虎。
還特別地買了專用的手術器材。
而且還特意找了。
好像人器官的水果。
慢慢地做。
慢慢地拍片給兒子看。
一個爸爸為了栽培兒子。
可以如此用心。
教會又怎樣呢。
為了門徒訓練。
我們可以去到多盡呢。
太古城堂在門徒訓練這方面。
我們是實踐得怎樣呢。
大家可以根據聖經裡面。
以上的標準去衡量。
我非常相信。
當教會切實進行門徒訓練。
銳意地專注在門徒訓練的時候。
教會出品。
必屬佳品這句說話。
絕對是有可能實現的。
求主幫助我們。
現在給我們一點時間。
讓我們在主的裡面去安靜。
去思想剛才整個話語。
讓聖靈去幫助我們。
我們 光照我們!。
