今天我和大家做的這個教材。
都是會講《歷代志》上第29章。
就是看《歷代志》上是怎樣鉛筆的。
也和大家複雜一下、溫習一下這個《歷代志》。
我想說的就是從今天開始。
因為我自己都會很忙。
所以我錄的時候。
我就不會再和大家溫習這個之前的《摩西五經》等等。
我們直接去那本書了。
但我也同場溫習一下《歷代志》這本書的。
如果你當你看《歷代志》的時候。
你會發覺它是一個好像重複了的歷史。
之前《撒姆爾記》、《獵王記》。
好像已經講過一些歷史。
但這次又再重複。
但是重複的過程裏面它又有一點不同的。
其中一樣東西我們需要知道的。
就是《歷代志》是一個很重要的書。
因為它是整個。
如果你看猶太人的《舊約聖經》。
是最後一本書。
猶太人的希伯來文的聖經。
它是在總結整個舊約。
從歷史上面裏面。
它也是去到那裏的最終。
就是已經是回歸。
就是回歸已經是完成的了。
但是仍然在等葉和華那個認他的君王來。
它很有趣的 它整個故事是由從亞當開始。
亞當的家譜開始。
然後回歸結束。
就是整個舊約的歷史。
如果你去看一下它的寫作的架構。
你會發覺它一至九章都是講家譜的。
但是這個家譜是特別強調大衛的家譜。
特別強調這個利未人的家譜。
然後第十章至二十九章是講大衛的事蹟。
然後去到歷代治下的時候。
就會講猶太的君王。
就是由所羅門王開始到其它君王的歷史。
最後有一點點是講到他們已經回歸了。
但是回歸的地方是很少的。
彷彿第四部分的回歸是待續未完。
因為之後怎麼樣呢?。
很明顯我們還在等待一些東西。
我剛才說在家譜裡面它是強調大衛的家譜。
也是有一段第十章至二十九章裡面。
強調了大衛的歷史。
當然你去看這個家譜也好。
看大衛也好。
你會發現有兩件事是很重要的。
第一就是它將大衛完美化了。
它不是在講大衛的罪了。
是假設你已經知道了。
但是會跟你講大衛真的是一個好的君王。
你將來認他的君王會是大衛這樣的樣子。
或者是從大衛的支派出來。
而另外一樣很重要、很突出的。
就是祭司和聖殿。
他們等待著另外一個更美的聖殿。
如果你知道他們回歸的時候。
他們已經重建了一個當時被擄的時候。
被滅了的聖殿。
但是那個聖殿比起當年所羅門王的聖殿。
其實真的是很小的東西。
於是他們期待著將來一個更偉大的聖殿。
而在大衛的事蹟裡面。
他彷彿將這個君王和聖殿連在一起了。
我們發現在大衛的事蹟裡面。
他是加入了一些新的材料。
就是在講大衛怎樣預備這個聖殿。
彷彿大衛除了是統治以色列人之外。
其中一個最重要的角色就是預備這個聖殿。
我們知道他不是最後建聖殿。
是所羅門王。
但是大衛彷彿在歷代誌上下裡面。
你會發覺他的角色。
他預備聖殿是很重要的。
他也都好像有一點點跟摩西一樣。
當年在回望的裡面。
所以我們可以說到最後。
整個歷代誌是期待著一個完美君王的來臨。
那個完美君王會是好像大衛一樣。
也都是那個完美君王會為我們帶來。
或者我們期待著這個永遠的聖殿。
當然所有的東西都是在等待著。
而我們知道最終。
所有的東西在耶穌基督的十字架裡面成就。
我想你知道這個大題目。
為什麼呢?因為我今天想和你去看的。
就是和大衛的最終的事跡是有關係的。
我想和你一起去看。
歷代誌上第29章。
歷代誌上第29章第9節這麼說。
因這些人全心樂意獻給耶和華百姓。
就歡喜大衛王也大大的歡喜。
這一節聖經是有個背景。
背景就是大衛正在預備建上帝的聖殿。
或者其實他是第一個聖殿。
其實就是鎖龍門建的。
但是這裡說到大衛扮演了一個很重要的角色。
之前我們不知道的。
就是原來他是預備了所有的材料。
彷彿大衛都直接的參與這個聖殿的建立。
但是當然你知道歷代誌的寫作背景。
他寫歷代誌的時候。
其實他們已經是秘魯巴比倫。
當然這個聖殿也都沒有了。
所以當你這麼注重在說這個聖殿的時候。
也都知道這個聖殿其實是沒有了的時候。
其實有一點點是期待著將來的聖殿。
他說將來有個聖殿來。
將來有個君王。
他會好像大衛那樣去參與這個聖殿的建立。
當然將來的聖殿比現在更加重要、更加堂皇華麗等等。
這個是整個歷代誌上第29章的一個背景。
我想繼續跟你多讀幾節。
因為大衛在拿了這些所有的奉獻之後。
他做了一個祈禱。
這個祈禱當然是沒有這個聖殿的存在。
這個祈禱某一個角度來講是假裝著這個聖殿。
是憑信心將會被起。
而是在這個聖殿的光照底下。
大衛是做了這個祈禱的。
歷代誌上第29章第10節這麼說。
大衛在傳會眾眼前稱頌耶和華。
大衛說:耶和華以色列的上帝我們的父。
你是應當稱頌的直到永遠。
永永遠遠。
我想你留意大衛是怎麼稱呼耶和華。
他稱呼耶和華是我們的父。
當然這個是很有理由的。
因為以色列人一直都知道。
上帝在塞埃及記已經說以色列是他的長子。
所以你稱呼上帝為我們的父其實是很有理由的。
然而我遲些會告訴你。
這個我們的父這個字詞在舊約聖經裡。
其實是很極少出現的。
而這個是其中一個出現的地方。
我們繼續看。
耶和華我們的父你是應當稱頌直到永永遠遠。
耶和華我穿戴能力榮耀勝利。
威嚴都是你的。
天上地下的一切都是你的。
耶和華我國度是你的。
並且你為至高為萬有之首。
什麼是耶和華的呢?。
原來穿戴能力榮耀勝利。
威嚴國度都是你的。
讀多兩次然後再問你。
會令你想起什麼。
豐富尊榮都從你而來。
你也自理萬物。
在你手裡有大能大力。
你的手使人穿戴強盛。
我們的上帝現在我們稱謝你。
讚美你榮耀的名。
我想你留意幾樣東西。
他這裡說到上帝的榮耀。
上帝的國度。
好像是在敬拜上帝。
然後也說到上帝的名。
讚美他的名。
我不知道你。
當你讀到這個大衛的祈禱。
歷代至上的祈禱。
令你想起什麼呢?。
最重要的提示就是。
我們的父。
如果我問你在新約裡面。
你在哪裡有聽過我們的父。
你會在哪裡聽過呢?。
你會記得哪裡呢?。
其實答案很簡單。
就是新約裡面的主通文。
馬太福音第六章第九節第十節這樣說。
可以你們要這樣禱告。
耶穌教他們禱告。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的子兒行在地上。
如同行在天上。
如果你繼續讀下去的時候。
你可以因為國度權。
並傳示你的直到永遠。
阿們。
這些是不是很相似呢?。
還有最重要的這裡。
我們中文的翻譯是。
我們在天上的父。
但其實你看回原文或者英文。
是Our Father in Heaven。
是我們的父在天上。
就不是我們在天上的父。
只不過因為中文的翻譯的時候。
是這樣是比較順一點的。
其實是在說我們的父。
原來在整本舊約聖經裡面。
有929章的舊約聖經裡面。
只有三次提到叫上帝為我們的父。
甚至神學家說大概只有14次。
是提到上帝為以色列人的父。
就是這麼親密的意義。
當然在新約裡面。
耶穌不斷地稱呼上帝為父。
但這個我們的父。
在舊約聖經裡面。
是出現過三次的。
一次就是我們剛才讀的。
這個歷代誌。
上帝29章。
另外兩次在二賽亞書。
以後有機會再跟大家說。
我想說的是什麼呢?。
其實當耶穌在教我們。
在教我們讀主禱文的時候。
願祢的名為聖。
願祢的國度降臨。
因為國度權柄永耀。
直到永遠。
Amen。
這些東西其實是。
帶你回到舊約的場景。
甚至是在提起當年。
大衛曾經做過的一個祈禱。
而主耶穌基督現在來做什麼呢?。
是要成就那個祈禱。
祂告訴我們祂是那個君王。
祂也告訴我們。
祂將要為上帝的子民。
成就一件事。
將永遠的聖殿。
帶到他們當中。
當然一切都是通過十字架。
在十字架上。
耶穌成為了那個永遠的君王。
在十字架上。
上帝預備了一個救主。
讓他們的罪得成名。
在十字架上裡面。
上帝為我們成就了一個。
永遠的聖殿。
這個聖殿不是手所作之。
耶穌說粉碎這個聖殿。
三日之內我要將它重建。
所以原來這個主禱文。
是占前顧後。
應該是顧後占前。
但是我們回到舊的聖經。
也是引述將來很快。
耶穌基督在十字架上為我們成就。
在十字架上。
耶穌建立了一個新的聖殿。
在聖殿裡面。
我們去禱告主禱文。
所以今天很有意思。
我們每個禮拜來到教會裡面。
我們都是去禱告主禱文在哪裡。
在耶穌基督這個。
受死復活的身體裡面。
一個不是人手所作的聖殿裡面。
我們去繼續。
願上帝的名為成員。
祂的國降臨。
期待祂的再來。
我們可以這樣做。
是因為耶穌以為我們受死復活。
在祂裡面。
我們得著歷代至上。
屬下所預表的永遠的聖殿。
希望大家可以明白。
亦都是努力的。
繼續在新的一年裡面。
好好讀你的聖經。
願主祝福我們。
