對於姐妹平安、願主的喜樂、恩福充滿大家。
讓我們更加來渴慕祂 愛祂自己。
在1973年的8月9日。
我有機會參加香港港九培靈賢經大會的晚黑的奮卿會。
當晚史寶羅牧師跟我們分享。
他說有些人可以聽過福音一次、兩次、三次。
但有些人從未聽過。
如果你知道神要呼召你作為全時間的傳導人。
或者宣教士。
你願不願意呢?。
我當時心裏想如果真的清楚是神的呼召。
我應該去回應神。
他說如果你們回應是正面的。
可以走到臺前為你們祈禱。
當一班人走到臺前的時候。
他還未祈禱的時候。
他說你們可以搞清楚到底是不是神的呼召。
需要今晚每一天開始為這件事去禱告。
如果真是神去呼召你。
我相信你的負擔會越來越重。
否則不是神的呼召。
自己也算奇怪。
接著那幾個月真的每一天都為這件事去交託。
透過經文或者一些熟能書籍。
當中都體會到神說要好好的去裝備自己給他使用。
其實都會擔心經濟上。
有三年、四年的時間可不可以呢?。
神讓我看到《針研八章十節》。
提到「寧得知識勝過黃金」。
這個知識當然是講到神自己的話語。
之後我就和鎮會神學院的院長去講自己的一些體會。
他就說應該是神的呼召。
所以在第二年九月的時候就入學。
去讀神學,八七年就畢業。
之後就侍奉了。
這段經文之前。
如果看回《路加福音》四章十四至四十四節。
講到耶穌在各會堂裏面去教訓人。
之後提到祂全度趕鬼、醫治的服侍。
都是顯出祂拯救的大能。
到第五章,我們剛才讀的經文一至十一節。
講到耶穌離開加里尼的拿撒勒和加伯隆。
去到不同的地方宣講神國的福音。
加里撒勒就是加伯隆西南一個城鎮。
沿岸一帶稱為加里撒勒平原。
旁邊有一個湖叫加里尼湖。
又稱為加里撒勒湖,其實是譯音的緣故。
這段經文提到眾人渴望耶穌所傳的福音。
在第一節講,眾人擁擠他,要聽神的道。
第三節主請西門將船撐開,稍微離開岸邊。
他就上船,坐下在船上教訓群眾。
避免被人群擁擠。
上帝的道代表著神能力的彰顯。
當耶穌和使徒不在的時候。
神的話語仍然留在信徒的內心裏。
繼續更新建立信徒。
耶穌借用彼得的船來教訓人。
作者強調耶穌的話語的能力。
祂的話語的能力就是在隨後。
跟著哺乳的事蹟當中顯明。
祂的話語的彰顯就是門徒的生命有方向。
他們改變了和當中體會到神的話語的能力。
去改變門徒的生命。
首先講到耶穌去呼召他的門徒。
是初時被召的幾位。
在四到七節 主耶穌講完道之後。
叫西門把船撐到水深之處。
來下網打魚。
第五節西門說。
夫子,我們整夜勞碌,並沒有打著什麼。
但依從你的話,我就下網。
這位夫子是猶太拉比一個對老師的尊稱。
門徒稱耶穌為夫子。
可能未必很清晰耶穌本身的身份。
當西門彼得經歷了這次哺乳的情況。
一個神蹟。
他就稱耶穌為主。
在第八節說。
主啊,離開我,我是個罪人。
就代表他對耶穌身份有更深一層的認識。
彼得作為一位職業漁夫。
一個專業的醫健。
他們多半是半夜來打魚。
但他和同伴整晚的勞碌都是一無所獲。
更加顯出耶穌在日間叫他下網打魚。
好像毫無理由。
按他專業的意見。
但他說依從主的吩咐。
他就下網來打魚。
作者路加在此強調耶穌的說話。
說到之後發生的事情都是耶穌的作為。
第六節說他們下了網就圈住很多的魚。
甚至這個網都要裂開。
他們依著主的吩咐下網來打魚。
強調彼得對主的信服。
耶穌他自己話語的權柄。
彼得和他的同伴下網。
能夠圈住很多的魚。
這個魚網幾乎要裂開。
於是他就叫旁邊那艘船的夥伴一齊過來。
來幫助他綁起這些魚。
結果兩艘船都是裝滿了魚。
甚至他說船想要沉。
因為魚蟲那艘船大概是亞葛和約翰那艘魚船。
據當時捕魚的一個慣例。
原來兩艘船是互相的照應。
他們的網就鎖在兩艘船之間。
兩艘船的漁夫可以一齊合力拉起網來收獲。
他們未必是收獲自己的網的魚。
互相來兼顧互相的幫助。
船要沉下去。
還有之前提到網險些裂開。
都是顯示這個神蹟的偉大。
竟然這麼多魚。
他們整晚的勞力、勞碌都打不到。
這真是一個神蹟。
在昨天的荒漠金泉裏有一段說話。
提到一段經文。
希伯來書11章8節。
亞伯拉罕出去的時候還不知往那裏去。
亞伯拉罕只是一心跟隨著帶領他的主。
這個功課是我們每一個跟隨主的人都去學習。
我們常常都很希望我們前面的嚮導。
可以帶領我們看遠一點。
我們早一點知道前面那條路應該怎麼走。
不願意一步一步這麼慢。
看到前面一點。
可能河的轉彎位。
我也很想早一點知道轉彎之後的景色是怎樣。
我們也會晚間的時候。
如果出外帶電筒照明。
這裏提到作者提到帶著燈籠。
相信在中秋的時候大家都會玩過燈籠。
燈籠的光不會照得很遠。
可能是前面一兩步幾步。
當我們拿著燈籠一步一步向前走。
它的光也會一步一步向前伸展。
我們看到這個光讓我們不自迷失方向。
一位敬虔的信徒說感謝主。
因為他創造毫無路徑的沙漠。
這是一幅很美的圖畫。
旅途的人清早起來準備渡過一個大沙漠。
看到渺無人跡的荒野。
沒有路徑沒有指標。
他所能夠做的就是慢慢一步一步看著前面的嚮導。
走過沙漠走了一萬長的路程。
疲倦的路程。
這是主兒女學習要靠著主經過的路程。
好像跟著主一步一步前行。
不要企圖用人的智慧來識別前面的路程。
你會發現主的路程跟我們的想法是不一樣。
接著在八至十節提到被呼召的人。
他們滿心疑惑。
在第八節彼得說。
彼得是被主為他改名第一次出現。
在六章的十四節都有彼得這個名字。
由於彼得經歷了這次神蹟的事件。
讓他的生命他的態度都有所改變。
彼得成為耶穌的核心門徒之一。
如果你看路加方八章的五十一節。
他說:耶穌到了艾魯的家。
除了彼得、約翰、雅各和女兒的父母。
不許別人和他進去。
可見彼得、雅各、約翰。
只是這三位門徒和耶穌一起。
路加強調彼得仕途這個地位。
是在乎他和耶穌的相遇。
彼得俯伏在地。
是他自己對主耶穌一個降伏。
對主大能一個降伏。
他請耶穌離開他。
他覺得自己是一個罪人。
不配和耶穌這麼親近。
他感受到自己的不潔。
而耶穌是一位聖潔的主。
他呼求耶穌憐憫他。
縱然彼得叫耶穌離開他。
其實一直彼得都是成為耶穌核心門徒之一。
也許他認為自己順服主的吩咐。
下網打魚。
他的心思可能想著。
雖然你這麼吩咐也未必打到一條魚。
當他看到有這麼多魚的出現。
真是令他很驚訝。
他覺得自己的罪。
和主相遇讓他知道自己的罪。
所以他對耶穌說離開我。
耶穌確是呼召罪人去跟隨他。
我們每一個跟隨主的都是罪人。
表明了耶穌自己去不同的地方。
去傳講好消息。
就是為了拯救每一個罪人。
如果我們看下五章三十至三十二節的經文。
「花利賽人和文士就向耶穌的門徒發怨言說。
你們為什麼和遂利並罪人一同吃喝呢?。
耶穌對他們說。
無病的人用不著醫生。
有病的人才用得著。
我來本不是召義人悔改。
乃是召罪人悔改」。
在路加的講述當中。
彼得是一個失敗的門徒。
就是當耶穌被拉之後。
他曾經三次不認主。
其後變成早期教會的領袖。
再次肯定了耶穌的教導。
他的傳講讓仕途他們生命改變。
在第九節說。
「他和一切從在的人都驚訝這一網所打的魚。
一切從在的人就指到和彼得同船的漁夫。
彼得除了同船的漁夫。
也有一些夥伴。
就指到另外一艘船。
雅各約翰他們和這些漁夫。
再次表明耶穌所行的神蹟。
見證了他的大能」。
經文中心由捕魚轉到耶穌呼召門徒。
在第十節下段耶穌對西門說。
「不要怕從今以後你要得人了」。
另外一封書說。
「你要得人好像得魚一樣那麼多」。
路加、青雅各和約翰是彼得的夥伴。
可見他們將來都要和彼得一樣。
和耶穌會有親密的關係。
他們在第九章的二十八節是這樣說。
耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山上禱告。
耶穌只是帶著這三位門徒。
雅各、約翰、彼得同是耶穌身旁一個很核心的門徒。
有些事情臨到我們身上。
我們不是很明白。
但是神知道為什麼。
可能在適當的時候。
祂會顯明祂的心意。
在第十節下主安慰門徒。
「不要怕從今以後你要得人了」。
因著彼得和夥伴的驚訝、疑惑。
耶穌就安慰他們說不需要怕。
上文彼得對自己得罪、有罪的醒覺。
在這裡說到祂和主的相遇。
主是安慰他們不要怕。
從今以後好像一個新的階段。
也讓我們看到彼得慢慢的轉變。
也帶出了舊恩歷史當中一個很關鍵的時刻。
意味著耶穌降世是拯救罪人。
而且要建立一個神的角度。
「得人好事得魚」的意思。
不單單將人帶到主的根治。
讓他們同樣得著主所賜的生命。
是一份永恆的生命。
他們將兩艘船籠了岸。
就撇下所有的跟從了耶穌。
這個「他們」是說到彼得、雅各和約翰。
兩艘船是說到他們分別捕魚的船。
門徒聽從耶穌的吩咐。
就跟從了主。
有這個回應。
成為了其後跟從耶穌的人。
一個好的典範。
撇下所有也是耶穌對跟從祂的人。
一個要求。
如果我們要成為主的門徒。
主也是要求我們撇下所有。
去跟從祂。
正如在路加福音9章3節。
主對他的門徒說。
行路的時候不要帶拐杖和口袋。
不要帶食物和銀紙。
也不需要帶兩件寡子和外袍。
以至他們的行裝是輕便。
可以去到更多的地方宣講這個好消息。
主叫他們不要帶食物。
不要帶銀紙。
就是讓他們單單去依靠當地人的供應。
單單去依靠這位主的能力。
不是要靠自己很多的準備。
有一位美國的宣教士A君。
他在2016年。
他是一位牧師。
在2016年的時候。
10月被土耳其政府用間諜罪名。
定他的罪被判刑。
而被關上兩年之後。
是得到土耳其政府釋放他。
在去年土耳其的經濟受到很大的壓力。
他們的貨幣貶值。
原本在年初是8個土耳其幣兌1美元。
幾天之後竟然降到4個半兌1美元。
整個的中東甚至全世界的經濟。
都造成很大的震動。
終於在去年10月土耳其政府要放人。
就是因為他的緣故土耳其的經濟。
白白的蒸發了數千億的美金。
其後這位宣教士是參與一個特會。
他被邀請進到牧者一個仰望團隊當中。
他自己都是很低調。
沒有講到他自己的身份的情況。
到最後一天主持會議的負責人。
叫這些牧者兩個兩個來一起祈禱。
他附近有位張姐妹。
於是他們其實都不認識。
互相介紹。
這位A牧師講到他自己過去幾年。
親身被囚的經歷。
原本體會神叫他去中東工作。
他說這次事件之後不可以再去中東了。
而是要去中國。
他的負擔是中國。
張姐妹問他有沒有去過。
他說在2012年的時候。
曾經在香港參加一個特會。
突然間他想起在特會裏聽到一首歌。
他說這首歌是我聽到的歌當中。
真的差不多是最好聽的一首歌。
令到他回到土耳其之後。
將它翻譯為土耳其文。
他和太太一起錄製。
放在YouTube上。
張姐妹說真的嗎?。
那你可不可以哼這首歌給我聽聽。
當他哼完的時候。
張姐妹說我也有去過一個特會。
我就是那首歌的原創者。
他就唱這首歌。
兩個人呃呃然很驚訝。
竟然在2012至2018年頭尾六年之間。
在一個二萬人的會議當中。
可以相遇。
真是看到神對他們一個的恩典。
這首是阿巴夫唱給我的歌。
原來呢。
A牧師在他被囚在獄中裏邊。
他和20個人一起被囚。
那個地方原本是給8個人。
所以其實很擠迫。
都輕了50磅。
這首歌帶給他很多的安慰。
在他被釋放出來不到兩個月。
神這位愛他的主。
讓他遇到這首歌的原作者。
他們兩個人都是同樣得著很大的安慰。
願這個故事。
這一首的歌能夠帶給我們特別。
如果你覺得神已經忘記了你。
的人都是有安慰。
無論你在什麼的環境當中。
神知道他都會眷顧你。
他向你唱這首的歌。
他呼喚你的名字。
你會怎樣去回應他呢?。
其中一段的歌詞。
他說:我愛你喜悅你。
我渴望擁抱你。
我愛你悅納你。
享受你默然愛你。
我們很感謝主。
祂是主動的來尋找我們。
呼喚我們成為祂的門徒。
縱然彼得知道日間下網打鉛不容易。
他順服主的吩咐。
當他願意順服。
主就給他很多的魚。
彼得和夥伴滿心的疑惑。
主就安慰他們的心。
呼喚他們去跟隨他。
讓他們可以得人。
好像得魚一樣。
他們願意撇下一切。
跟隨主。
我們都可以去思想自己。
怎樣去跟隨主。
有一段安靜的時間。
之後我會帶領一個禱告。
請教主。
祢的話語滿有能力。
吸引萬人來到祢的根前。
祢話有就有 命立就立。
主啊。
讓我們去珍惜和祢相近的時刻。
讓祢自己的靈。
祢的話語成為我們生命的向導指引。
好讓我們可以緊緊的跟隨祢。
行在祢心意當中。
或許我們有很多的保留。
未能像昔日的門徒撇下所有。
去跟隨祢。
當他們願意撇下的時候。
他們得到的是更多更多。
更深體會神的愛顧。
大能。
願意施行拯救。
有我們懷著謙卑的態度。
跟主一起的時候。
體會主的心腸。
帶領更多人去認識祢。
尊崇祢。
讚美主。
以上祈禱奉主耶穌基督的名。
阿們。
