那麼惡劣的天氣之下。
弟兄姊妹能夠可以平安回到敬拜神。
現神在敬拜裏面。
去施恩 去祈福給大家。
上個主日。
我講了這一段經文的頭三節。
就是《老家福音》十四章二十五至二十七節。
那幾節經文的主要訊息是說。
我們一方面要肩擔著各種的重擔。
就是親情、關係、工作、責任。
以及自己的身家、姓名、財產、目標等等。
這些都是一種重擔。
但是另一方面。
擔著這麼多的重擔。
我們仍然需要去跟從主。
就是去服侍主。
那有沒有可能做得到呢?。
究竟主耶穌祂知不知道我們面對這麼多的困難。
和要背這麼重的擔子呢?。
主耶穌當然知道。
祂也知道我們如果只是靠我們自己的能力。
想去做得到是沒有可能的。
因此祂呼喚我們要去到祂那裏。
要在祂面前承認我們自己是沒有能力。
然後讓神的大能在我們身上去為我們成就。
這樣我們才有能力做得到成為耶穌所一合祂心意的榮譽。
這就是這三節上一次講的主要訊息。
今天繼續講靖學禮的經文。
這個經文裏面耶穌講了兩個比喻。
是去解釋要完全依靠神的重要性。
也可以說是祂再用兩個比喻來去強化。
或者去再深入去解釋之前所講的東西。
這兩個比喻都是講明一樣東西。
就是在這個世界上總會有一些東西。
或者會有困難、災難。
令到我們走主的路的時候會猶豫。
甚至會退縮不再跟從主耶穌。
所以如果我們要成為一個合主心意的門徒。
我們就要捨棄依靠自己的方法。
不要再用自己的計算方法和自己的思慮。
就是要完全去依靠神的大能。
神就會為我們成就。
讓我們能夠做得成。
或者做得到一個合神心意的主宗門徒。
這就是我想和大家今天學的功課。
先講第一個比喻。
就是《路加福音》十四章二十八節。
這個比喻是起樓或者起屋的比喻。
二十八節。
「你們那一個要蓋一座樓。
不先作下算計花費能蓋成不能呢?」。
起樓這麼大件事。
當然是要坐下冷靜。
即是「坐先作下累」。
即是說不是這麼急促。
不是一邊走一邊講。
或者一邊做事一邊想。
不是。
坐下的意思是抽出時間。
很冷靜的、認真的、詳細的去計算清楚。
看看夠不夠人力、物力、財力、時間。
來去完成整個工程。
我們很多人都會這樣做。
二十九節。
「免得」。
我讀的是我用《環球聖經》譯本的譯法。
二十九節說。
「免得立了地基卻不能完工。
所有看見的人就開始譏笑他」。
三十節。
「說這個人開了工卻不能完工」。
「卻不能完工」的「樓」叫甚麼?。
我們廣東話叫「爛尾樓」。
大家都很熟。
有些人對這兩節的經文會產生負面的回應。
不如這樣想。
如果我們經過真的想過。
計算過。
發覺真的不夠資源來建成那間樓。
這節經文是否很似顯示。
我們是否就不要開工呢?。
免得日後爛尾樓時被人笑。
所以不如不要做呢?。
這是一個很負面的結論。
《聖經》沒有直接這樣說。
不過你會以為它這樣說。
其實不是,稍後會再解釋。
在九十年代。
在廣東一帶有很多爛尾樓。
很多都成為人的笑話。
或者你可以說是古笑的笑話。
在中美洲我去短宣時也看見。
在貝里斯有很多爛尾屋、爛尾樓。
這是一個特色。
日後你去一定會看到。
到處都有的。
逛街也有的。
我當時沒有刻意要說這裏。
所以沒有刻意要拍下這些爛尾屋。
但是我看回我的探訪照片。
找到一兩張。
譬如這張我們探訪的時候。
探到這家人的對面有一間這樣的屋。
大家看見吧。
其實是一間屋。
有了地板、地下的。
牆只是起了兩、三呎。
就停了工。
看下去應該是荒廢了很多年。
起碼三、五年。
再看下一張。
有另外一張。
我們去探訪這家人的時候。
這間屋原先是要建兩層的石屋。
它有鋼筋水泥的柱。
和有地板。
你見到露了鋼筋。
其實第一層的地板是石屎過。
有鋼筋的。
不過起起來就沒有了。
後來的人就改建為。
打些木板上去就變成一間木屋。
但是欄杆和樓梯都沒有繼續整。
沒有整好。
你看見沒有欄杆。
這兩個小妹妹有另外一個姐姐。
姐姐小時候在露台玩。
不小心跌了下去。
十呎八呎高左右。
不是很高。
跌傷了手腕。
又沒有錢去醫。
隨便她。
見到她的時候。
經常把手腕藏在後面。
手有少許畸形。
下一張。
這一間好像有些人看過或者記得。
這間想建一間很簡單的盲屋。
不過三個月了。
才動了幾支木柱在這裏。
我上次去短孫就沒有去探望這些家人。
希望他已經建好了。
不是再躺在這裏。
躺多一年都是這樣。
他的家人就會很受苦。
你見一間樓。
建了房子 開了工 不能夠完工。
其實是一個很可惜的事。
你還會花原先花下去的時間、心機、物資。
我曾經問過當地的一位同工。
問他為甚麼有這麼多建了一半。
就不繼續建下去的房子。
他說他們是不夠錢建。
所以一步一步來逐一逐一建。
先開了工 弄了個地基或者動幾支柱在這裏。
都叫做有個希望 有個目標。
過一段時間或者過一兩年。
儲到一筆錢就可以加牆上去。
或者加屋頂上去之類。
有些人可以三五年就建成那間屋。
但是很多是十年、二十年甚至三十年都未建好。
結果變成好像廢墟一樣。
建房子的比喻是解釋我們怎樣來抉擇做耶穌的門徒。
這個抉擇就是我們怎樣思考、怎樣立志、怎樣想法、怎樣預備、計算。
又可以說怎樣去計算。
如果我們要建房子。
我們就計算過知道不夠資金就會建不成。
這個是負面的想法。
怕人笑就不如放棄 即是不做了。
做不成就不要做了 怕被人笑。
引申在信仰方面。
當我們要考慮信耶穌的時候。
我們也會考慮過 曾經說過我們會掙扎、考慮、反覆。
我們想過了 甚至很冷靜地尋思、計算過了。
計算過認為自己根本沒可能做到聖經對一個信徒的要求的時候。
我們怕被人笑。
被人笑說基督徒都這樣 你信了主都這樣。
我們怕被人笑。
結果怎樣?不如不要信了 不要信反而別人會笑我 還會求我。
那就糟糕了。
如果我們因為這樣而不信耶穌 那怎麼辦?。
我們會損失了得永生的機率、福分。
如果在來之中有人曾經有這樣的經歷 或者還在這樣的處境裡。
希望今天這個信息、今天這個聖經能夠感動你 幫你改變過來。
又有一些信徒他信主的時候。
他立定心志 跟從主 做個好基督徒。
但是走了一段日子之後。
因著種種的困難或者不方便就停下了。
不再與主同行。
成為一個開了宮卻不能圓宮的門徒。
如果再加上他又怕被人笑的時候。
他就會離開教會 甚至離開神。
他不再來教會 不再來聚會 不再見弟兄姊妹。
這個也是很可惜的。
不過很多時候神是很有恩典言論。
有些人他離開了一段時間之後。
他又會回來教會。
他又繼續與主同行 繼續與弟兄姊妹同行。
某程度上就好像那些貝里斯人一樣。
儲了一筆錢之後 又繼續建屋。
我不是想鼓勵大家做耶穌的門徒。
是可以做下停下 做下停下 請假休息 間中開下工。
不是 做耶穌的門徒一生 廿四小時直至死為止。
是不能做下停下的。
我的意思是說 當我見到有人停了聚會一段時間。
他又回來的時候 我會很感動。
我一定知道他經歷了很多困難。
他經過了 他重新計算過 想通了。
所以他回來 繼續建造他的生命。
繼續與主同行 繼續與弟兄姊妹彼此扶持。
各位弟兄姊妹 當我們真是遇到這樣的情況。
無論你是當事人或者局外人。
我們大家千萬不要譏笑指責。
卻是要支持、安慰、鼓勵和感恩。
做門徒的這條路是不容易走。
我們大家需要互相扶持。
這樣就會走得較為容易一點。
有一個問題。
為什麼會有人一早計算過 知難而退 不肯信耶穌呢?。
是什麼因素令到他這樣呢?。
又為什麼會有些人信得好好的 走著走著。
為什麼又不再走 又不再信 甚至離開了呢?。
就是剛才所講的兩個例子的人。
究竟是什麼原因、因素。
令到他們做出這樣所謂負面的抉擇或者回應呢?。
是什麼原因呢?。
答案是。
我認為其中一個非常重要的原因就是來自第28節。
第28節所講的計算、計算這個工序、這個過程。
建屋這麼大件事 當然會計算清楚。
人人都會這樣做的。
如果我們要去換屋、賣屋。
我們當然會計算清楚、想清楚很多事情。
有些貝里斯人他們建屋的計算方法 我們未必認同。
但是同樣地信耶穌、跟從耶穌那種計算方法。
也都不會是人人相同的。
而關鍵就是他們所用的方法、計算的方法。
講到這裡 相信大家開始想到答案是什麼。
就是如果我們只是計算自己有沒有足夠的能力。
去做到作為耶穌基督的門徒的要求。
這個是不可能的。
因為在生活裡面 我們已經有非常多的重擔壓著我們。
你越計算你越覺得不行。
你越計算你就越害怕、越退縮。
你會放棄、你會離開。
計算過之後 你就會不想做耶穌基督的門徒。
因為你用自己的方法去想 想多了都想不通。
那怎樣才想得通、怎樣才行呢?。
怎樣才可以有正面的回應、反應呢?。
就是所謂要用正面的計算方法。
正面的計算方法就是用耶穌基督所教我們的方法。
用正面的計算方法 就會產生正面的回應。
耶穌說背著所有的困難和重擔。
將所有你計算不通的東西帶到祂的面前。
承認我們自己是沒有能力。
需要神的幫助 然後就等神的大能為我們成就。
這就是耶穌基督不斷強調的方法。
這樣應用在我們的生活上面就是。
我們雖然已經承擔了很多的困難、重擔。
卻是仍然要回來敬拜神。
即是要拿出時間、心機回來敬拜神。
然後在神面前去承認我們是沒有能力。
應付我們生活裏面遇到的困難、重擔。
求神用祂的大能來為我們解決。
所謂我們每一次回來敬拜神。
就在敬拜的過程裏面去經歷神的榮耀。
去瞻仰神的榮美 其實就是祂的恩典能力。
然後我們完了崇拜就回到家裏。
或者回到我們工作的地方。
去經歷神怎樣幫助我們、怎樣看顧我們。
這樣到了下一個禮拜。
我們又回來去敬拜、去感恩。
去繼續求神的幫助。
這個就是我們的人生 在人生的過程裏面。
我們就會經歷到神的恩惠。
這個就是第一個比喻所教導我們。
不是用我們人的方法。
而是我們明知有很多困難。
然後我們就去仰望神。
第二個比喻是打仗的比喻。
我們看第三十一節。
「或是一個王出去和別的王打仗。
豈不先坐下著涼。
能用一萬兵去敵那另二萬兵來攻打他的嗎?」。
第三十二節。
「若是不能就趁敵人還軟的時候。
派使者去求和釋的條款」。
又好像是叫我們退縮。
即是不夠打就不要打。
你自己的路行不妥就不要走。
其實不是這個意思。
經過剛才第一個比喻的解釋方法之後。
相信大家去看第二個比喻的時候。
大家都懂得怎樣去理解這個比喻。
古時打仗絕大部份都是靠兵多。
兵多你就打贏的。
蟻多都能撈死仗。
如果是這樣的情況大家想想。
一萬兵怎能夠敵得住二萬兵呢?。
輸定的。
所以這句聖經的意思就是說。
如果只是計算人的兵力。
是不可能敵得住一萬敵不住二萬的。
因此唯有依靠神的大能。
當時的門徒 猶太人當然很明白耶穌這樣說。
因為在猶太人 以色列人的歷史裏面。
有很多次的戰爭。
他們就是靠神的大能。
令到他們以少能夠勝多。
他們打敗很多的敵人。
大家看《撒姆爾記》《獵王記》。
你會看到很多這些戰爭。
約書亞記等等。
例如大衛曾經。
當他打哥利亞的時候。
他曾經這樣說。
征戰的勝敗全在乎耶和華。
大衛的資深朋友約拿丹。
當他去打菲利士人的時候。
他也說。
是耶和華使人得勝。
不在乎人多人少。
這些在《撒姆爾記》上記載。
看回這裏第三十二節。
這裏說到。
如果不能敵得住。
就不如趁早求和了。
這句說話令我想到。
我們信徒的人生。
就好像一場戰爭一樣。
是和世界和撒旦來打仗。
撒旦他會利用這個世界的。
各種的名利財物。
和各種的困難來攻擊我們。
各種的試探引誘來攻擊我們。
如果我們只是靠我們自己的能力。
只是計算我們自己的能力的時候。
我們是沒有可能敵得住撒旦的攻擊。
我們可以想想。
如果我們本身已經背負這麼重的重擔。
在生活上已經這麼多的困難挑戰。
還要加上撒旦這麼多的攻擊。
我們怎麼可能站得穩呢?。
那結果會怎樣?。
如果只是靠自己的時候。
不行,唯有怎樣?。
結果就是怎樣?。
求和。
被他同化。
或者跟隨他屈服。
所以很多人甚至很多信徒。
就是這樣屈服了。
投降了給撒旦。
那怎樣才可以打贏撒旦和這個世界呢?。
我們看33節。
這樣你們無論什麼人。
若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
這一句聖經其實跟開頭26節所說的。
撇下父母子女兄弟。
和自己的妻子或者丈夫加上自己的性命。
跟那一句一樣,意思差不多。
這裡再推高一層。
或者再廣闊一點來說。
撇下一切。
意思就是說。
如果我們不撇下一切所有的。
那就是說我們仍然堅持只是靠自己的能力來做耶穌的門徒。
那結果怎樣?。
我們做不到。
如果我們堅持要用我們自己的方法。
用我們自己的能力。
我們注定會失敗。
注定會向撒旦屈服。
所以我們千萬不要這樣做。
在現今這個世代有很多的信徒。
他們頭腦上很明白很同意這一點。
不要靠自己依靠神,我們人人都知道。
但是在實際生活裡面。
我們卻是不肯承認自己沒有能力。
就是堅持要用自己的方法能力來走主的路。
但是我們知不知道如果我們這樣做的時候。
其實我們已經是離開了主的路。
是沒有再與主同行。
因為你不是在祂的路上。
你不是走祂的路,不是用祂的方法。
小心我們不要這樣做。
最後一個問題。
為什麼我們要用主的方法走主的路。
作主的門徒?。
這個也是作為今天我的訊息的回應。
我請大家一起來讀。
《馬太福音》十一章二十九和三十節。
我們一起讀。
我心裡柔和謙卑。
你們當負我的厄。
學我的洋式。
這樣你們心裡就必得享安息。
因為我的厄是容易的。
我的擔子是輕敏的。
耶穌另外也說。
我來了是要叫人得生命且得的更豐盛。
學主的洋式。
用主的方法走在主的路上。
作主的門徒。
這種生活是比其他的方法。
其他的路更加容易。
更加輕鬆。
更加幸福快樂。
這是一個智慧的選擇。
我們未必經歷到最差的境況。
就是說你選擇世界的道路。
你現在可能未經歷到後果是多壞。
你現在選擇走主的路。
你可能也未必經歷到主的甘甜。
但是你要相信聖經。
相信耶穌所說的。
結果是會出現的。
好壞結果是會出現的。
按聖經所說會是這樣出現的。
我們在這裡就要作一個智慧的選擇。
選擇走主的路。
用主的方法作主的門徒。
這樣才是幸福。
我們一起祈福。
