一同低頭祈禱。
在香港有關基本法23條有很多爭論。
結果就要人大來解釋基本法23條的運用。
因為人大是最高的最有權威的釋法機構。
其實對聖經的解釋。
也都會影響我們怎樣將聖經應用到生活裏面。
解釋錯誤就會引致錯誤的應用。
舉個例子來講。
耶華見證人是很堅持相信全本聖經是上帝的啟示。
即是新舊約所有66卷書都是上帝的啟示。
他們也都堅持信徒的生活準則。
傳道方法是應該效法聖經。
還要回到公元一世紀的基督教。
他們也都相信耶穌是上帝的兒子。
但是他們不相信耶穌是全能的上帝。
也都不相信三位一體的教義。
我們也都相信全本聖經是上帝的啟示。
耶穌是上帝的兒子。
並且相信耶穌是上帝。
聖靈也是上帝。
故此我們相信三位一體的教義。
為什麼會產生分歧呢?。
其實就是在乎我們對聖經的解釋。
今天我們跳過了第二章一至十七節。
其實在馬克思第二章一至十二節。
記載了耶穌要一位太子的神蹟。
這個神蹟不但表現出耶穌有醫病的能力。
同時耶穌藉著這個神蹟。
好像拿了一張名片出來給人看。
祂就是上帝的化身。
祂不是普通的先知。
祂是有權赦罪的上帝化身。
在古時代。
猶太人在舊約記載了。
其實很多先知都行過大神蹟。
甚至叫死人復活的神蹟都有發生過。
但是那些先知從來沒有說。
我赦免人的罪。
唯獨耶穌。
祂是來到人間的上帝。
是猶太人熱切盼望要來的微塞。
祂不單止可以行神蹟。
祂更加有權赦免赦罪的上帝。
如果人的罪不被上帝赦免的話。
就會永遠沉淪在地獄裡面。
在今天所讀的經文。
三章十一節也說。
你是上帝的兒子。
這句話跟一章一節。
可以說是構成一個分段記號。
在原文的聖經裡其實沒有分段。
也沒有分章沒有分節。
作者就要用一些文學的手法。
讓讀者知道。
從第一章一節到三章十二節。
是一個大的段落。
也是記載耶穌出來侍奉的。
可以說是第一個階段。
由三章十三節開始。
就記載耶穌揀選了十二個門徒。
從那裡開始。
就可以說是祂侍奉新崖的第二階段。
在今天的經文。
耶穌對摩西的律法。
是注入了新的解釋。
是跟當時的猶太人是很不同的。
所以今天的講道題目。
就叫做耶穌釋法解釋法律的意思。
根據盧伽福音二十四章四十四節。
其實在舊約聖經裡。
有很多的記載是為耶穌而寫的。
所以耶穌既是微塞。
又是上帝。
祂是最有權威來解釋舊約的律法。
我們先看今天的經文第二章十八節到二十節那一段。
這段經文是討論禁食的問題。
當時一般虔誠的猶太人。
都會在星期一和星期四實行禁食。
禁食的目的。
應該是為了讓我們親近上帝。
不是為了減肥。
不過有很多人習慣性地禁食。
不是為了敬拜上帝親近上帝。
也不是為了減肥。
而是想得到別人的稱讚。
所以在馬太福音。
耶穌講過一段話。
祂說你們禁食的時候。
不可像偽善的人。
他們裝出一副苦相。
故意蓬頭垢面。
好讓別人看出他們正在禁食。
我告訴你們。
他們這樣做已經得到了所能得的報賞。
耶穌既然這樣講。
我看到當時一定有很多偽善的人。
他們很可能是福音書提到的法利賽人。
他們雖然都去禁食。
但他們不是真心去尋求上帝。
而是想得到別人的稱讚。
在十九節。
耶穌答覆他的門徒。
答覆問他人有關門徒。
為什麼不禁食的原因。
在這個回答裡面。
耶穌就用了新郎婚宴。
作為一個例子。
解釋為什麼他的門徒不禁食。
猶太人結婚的習慣。
和華人是不同的。
華人擇定了日子。
就一定是那天結婚。
猶太人結婚的習慣。
就是先訂婚。
訂婚之後。
新郎就回家。
回到家鄉或不同村。
回到家鄉就要預備好新房。
預備好新房之後。
就會通知新郎。
大約在哪天會去迎娶他。
所以沒有固定日期。
因此耶穌曾經說過。
一個十個童女的比喻。
讓我們知道。
原來猶太人的習慣。
新郎接新娘。
是沒有固定日期的時候。
猶太人當時很盼望。
等候彌賽亞的來臨。
就好像新娘等候新郎一樣。
而耶穌就是彌賽亞。
耶穌既然來了。
就好像新郎來了。
那就是一個喜慶的時候。
就是不應該禁食。
並且禁食的目的是為了親近上帝。
而主耶穌就是上帝。
他的門徒已經時時和上帝一起。
在親近上帝。
所以就不必再藉著禁食。
來親近上帝。
二十節又提到。
主耶穌有一天會離開世界。
那個時候他們就要禁食。
其實耶穌對禁食的回答。
來到這裡。
可以說已經圓滿解答了問題。
為什麼還要多加兩節。
二十一節和二十二節的經文呢?。
在這兩節經文裡。
耶穌用了兩個比喻來解釋。
祂是要帶來一個全新的制度。
法利塞人和斯大爾汗。
都是按照舊約的聖經。
所建立的敬拜制度。
來敬拜上帝。
那個制度包括了摩西五經裡。
提到所建立一切有關。
獻祭的禮儀、聖殿。
甚至聖殿裡用的器具設計。
但主耶穌是要完成上帝的律法。
就是滿足禮儀和設計的目的。
因此那些在舊約中的禮儀。
包括禁食。
其實都不適用於耶穌的門徒。
這兩節經文也可以間接理解為。
新約的信徒不必守舊約的條例。
最近我在講以弗所書的時候也提過。
基督徒是按耶穌所留在身上。
成為上帝的兒女。
因此是不受舊約的條例約束的。
但如果有基督徒遵守舊約的道德條例。
不算是犯罪。
不受約束不等於不可以遵守。
舊約的條例都是導人向善的。
但如果我們變成法理賽人。
變成律法主義。
用律法的大棍蛇去打人、砸鼻子。
這樣就不對了。
這樣就觸犯了律法。
反而我們觸犯了愛人如己的律法。
現在我們要看2章23節至3章6節。
這段經文其實記載了兩件事。
都是和安息日有關的。
讓我們來看主耶穌對安息日的解釋。
我們先看2章23節至28節。
安息日是上帝要求以色列人嚴格遵守的。
在十誡裡的第四誡就規定了猶太人一定要守安息日。
而在《出埃及記》裡更加提及要遵守安息日。
是以色列人和上帝在西乃山那裡納約的一個記號。
不守安息日是很大的一件事。
是要處死的。
在《出埃及記》31章14節講得很清楚。
你們必須謹守安息日。
因為這日是聖日。
凡不遵守這日照舊工作的人必須處死。
但問題是究竟什麼是安息日不可以做的工作呢?。
法理在人定了很多的規矩作為指引。
在安息日可不可以吃飯呢?。
可以的。
安息日可以吃飯的。
不過安息日吃飯的東西。
你想吃的東西就要在安息日之前準備好。
不要等到安息日才來做飯、煮飯。
你在安息日煮飯就有問題了。
就是工作了。
23節告訴我們耶穌的門徒摘了墨水來吃。
在24節馬上有法理在人來質問耶穌。
我覺得當時的法理在人好像公安、秘密警察一樣。
安息日沒事做就時時周圍看著其他人有沒有觸犯安息日。
按照法理在人的規條。
門徒去摘墨水來吃是犯了四條條例。
是安息日不可以做的事犯了四條。
包括收割、打菊、把糠、糠皮和菊粒分開。
還有煮食。
他們用一手搓。
犯了四條條例。
這些都是法理在人定的條例。
不是摩西律法中的條例。
安息日的條例其實很簡單。
你要停止一切日常的工作。
耶穌沒有花時間和他們爭論。
他們所定的條例是否合乎聖經。
他直接指出。
在聖經裡大衛其實都吃了一些法律規定。
只有祭司才可以吃的食物。
而沒有被上帝懲罰。
耶穌用這個事例去指出。
上帝是一位有恩慈的上帝。
他定的法例其實都是為了人的好處。
而不是弄了法例就捉住你。
不是為了懲罰人而定立法例。
人不是為安息日而生的。
我相信耶穌是從上帝定安息日的目的。
來去駁斥法理在人。
指出他們的錯處。
因為耶穌這樣說。
我相信我們應該回到《創世紀》。
來詳細思想一下有關安息日的問題。
如果熟悉舊有聖經的弟兄姊妹。
特別是《創世紀》。
第一章記載了上帝用六天的時間創造宇宙萬物。
人也是在第六天被創造。
然後在第七天安息。
現代人當我們讀《創世紀》的時候。
我們可能興趣是很想知道上帝是怎樣創造萬物。
但是《創世紀》其實沒有交代上帝是怎樣創造萬物。
《創世紀》裡面提到的一些東西。
其實好像已經存在了。
而上帝很喜歡做的就是將一些東西分開。
比如說在《創世紀》第一章第二節。
大地混沌還沒有成形。
深淵一片黑暗。
上帝的靈運行在水面上。
這裡其實沒有告訴我們上帝在什麼時候。
還有怎樣去做大地和水。
那些東西好像已經存在了。
然後在一章六節就出現這句話。
上帝有命令在種水之間要有窮倉。
把水上下分開。
如果我們小心讀《創世紀》第一章的話。
其實在第一章裡面上帝是很著重分開和分類。
很多東西都要各從其類的。
現在我們要看看有關安息人的記載。
在《創世紀》第二章一到三節。
這樣天地萬物都創造好了。
在第七天。
上帝因完成了他創造的工作就歇了工。
他似福給第七天。
聖化那一天為特別的日子。
因為他在那一天完成了創造。
歇工休息。
這幾節聖經好像有些長氣。
也有些矛盾。
矛盾在哪裡呢?。
第一節那裡說天地萬物都創造好了。
完全正確。
《創世紀》第一章記載了六天創造的過程。
在第七天真的沒有新的創造。
第二節也說完成了他創造的工作。
完成了。
意思是在頭六天裡面創造完成了。
不過在第三節。
他又說他似福給第七天。
聖化那一天為特別的日子。
因為他在那一天完成了創造。
那一天是指第七天。
第三節的那一天是指第七天。
第一節和第二節明明說了創造已經完成了。
工作已經完成了。
涵義是創造已經在六天內完成了。
不過在第三節又說他在那一天完成了創造。
是指第七天。
那究竟創造在第六天完成還是在第七天完成呢?。
其實這幾節經文只有表面的矛盾。
實質上就沒有矛盾。
在第二章一至二節是說天地萬物都做好了。
萬物就包括人。
萬物包括人都做好了。
而在第二章第三節就是整個創造。
包括創造的目的是要有安息日。
是要有第七天才真正完成。
第七天和前面的六天有很多不同的東西。
是被上帝聖化的。
或者分別為聖的。
所以主耶穌解釋安息日是為人而設。
真是非常精闢的理解。
讓我們再花一點時間去理解上帝做安息日的目的。
從這裡我們可以了解到。
為什麼耶穌說安息日是為神而設。
我們已經讀過第二章一至三節都提過。
第七天和前六天是不同的。
有幾點不同。
首先第一點。
前面的六天是有講神說或者神命令。
第七天就自然而然地進入了。
第七天就再沒有出現神說神命令。
第六天結束有一句說話。
晚間過去清晨來臨。
這是第幾天。
和合本就用晚上有早晨。
這個次序不要倒轉。
現代人就以早晨為一天的開始。
但猶太人是由晚上開始。
是由晚上開始計算新的日子。
所以在六天之後很自然就進入了第七天。
但第七天的結束就沒有這句說話。
沒有說晚間過去清晨來臨這是第七天。
沒有。
這裡就會有一個特別的含義。
就暗示第七天是無盡的。
沒有止境的。
沒有盡頭的。
不會說晚間過去清晨來臨。
我又進入第八天。
沒有。
也可以理解為第七天是一個不普通的日子。
不是一個普通的日子。
而是一個狀態。
一個狀態。
第三個特點就是前六天都是有一句說話重複的。
就是上帝看著是好的。
但第七天就沒有這句說話。
反而是有另外一句說話。
就是這一天是被聖化了。
上帝聖化了。
和賜福這一天。
首先說聖化或者分別為聖。
所有分別為聖的東西。
都是被上帝使用的。
而賜福這個字。
在《創世紀》第一章只出現了兩次。
而每一次都是和繁衍和增加有關。
很快看看這兩節經文。
在《創世紀》第一章22節和28節。
他賜福給這些動物。
叫魚類在海洋繁殖。
叫飛鳥在地上增多。
28節就說上帝賜福給他們。
說要生養眾多。
所以上帝賜福和眾多增加是有關的。
由於這些特點。
再加上安息日是做完人之後才來到的日子。
所以安息日可以被看為。
是人和上帝的關係空間。
是讓人在安息的狀態裡面。
享受上帝的慈愛和美善。
本來人都是很自然地可以進入這個關係。
但由於遲早犯罪。
使我們失去了這個關係。
我們再看兩節舊約經文。
去了解安息日本來的意思是怎樣。
在耳措亞書58章13-14節。
上主說:假如你們收安息日為聖日。
不在那天做私事。
假如你們尊重這聖日。
不在那天旅行工作、說閒話。
你們就會從我獲得喜樂。
我要使你們在世上到處受尊重。
而你們要在我賜給你們祖宗亞國的土地上享安樂。
所以安息日是為人的喜樂而設的。
因此希伯來書四章十一節是鼓勵信徒。
要努力進入安息。
進入和神和好的關係。
可以享受上帝賜給我們的喜樂。
而從遲早亞當犯罪之後。
安息要努力才可以進入。
可惜耶穌時代的法利賽人。
他們不明白安息日的真正意義。
他們非常著眼於究竟什麼是不可以做的工作。
他們著眼在那裡。
不斷研究什麼是不可以做的工作。
而忽略了更加重要的。
就是上帝聖化安息日的目的。
是要使人去享受和上帝的關係。
在馬可福音二章二十七節。
主耶穌說「安息日是為人而設的」。
是對摩西的律法非常精確的理解。
人是不應該被安息日奴役的。
而法利賽人正是定了很多的規矩。
教條去奴役那些猶太人。
最後耶穌還說。
祂就是安息日的主。
就是說祂是上帝。
安息日的時候。
你和祂在一起。
你就可以享受到安息。
人是應該去到主耶穌那裡。
來享受安息。
所以在馬太福音十一章二十八節。
耶穌呼籲。
「來吧,所有奴婦背負重擔的人。
都到我這裡來。
我要使你們得安息」。
當時守律法真的成為很多人的重擔。
經常要看著。
哪樣可以做,哪樣不可以做。
安息日可以走多少步路。
要數清楚。
數漏了就糟糕了。
被法利賽人抓到了。
又要打你了。
耶穌卻是釋放人。
使人從律法的重擔當中。
得到釋放。
享受真正的安息。
可以享受和神一起的喜樂。
看完這段經文之後。
對我們有什麼提醒呢?。
我想分享兩點。
首先假如在我們當中。
有人是未信主的。
我很想挑戰你去思想一下。
人生在世的意義。
如果沒有上帝。
人只不過偶然來到世界。
也可以突然離去。
人的存在和一隻蟑螂有什麼分別呢?。
共產主義相信無神。
相信進化。
所以在柬埔寨。
以前的共產黨領袖。
叫做普魄帶領之下。
他迫害人民。
殺了八百萬人。
八百萬自己柬埔寨人。
我相信在他的思想裡面。
人根本就不是什麼東西。
只有認識上帝。
承認接受。
祂是創造我們的主。
只有接受耶穌做我們的救主。
人生才可以找到。
真正存在的意義。
以及可以享受安息。
第二點。
我想對已經信主的弟兄姊妹來說。
當我們從這段經文當中。
認識耶穌是安息日的主。
我們願意來到耶穌這裡。
向安息尋求喜樂和滿足。
可惜很多弟兄姊妹。
在主日來敬拜。
都好像背負一個重擔。
生活已經這麼繁忙。
星期日還要多加一項節目。
主日敬拜。
可能有些弟兄姊妹。
帶著一個守律法的心。
來到敬拜上帝。
我希望今天的經文提醒大家。
安息日是上帝為了人的需要而設立的。
是讓我們的身心靈都可以得到安息。
使我們充滿喜樂和滿足。
好像第五世紀一位神學家叫奧古斯丁。
他說在人的心靈當中。
有一個空洞。
只有上帝才可以填滿。
其實如果我們能夠以神為樂。
帶著喜樂的心來敬拜上帝。
上帝會加添給我們好的健康去工作。
使我們的工作效率都可以提高很多。
在《針研》十七章二十二節說。
「喜樂如良藥,使人健康」。
有健康的身體。
我們可以去工作、讀書。
我相信記憶情緒都會一定有幫助。
使我們可以事半功倍。
或者我講一個小小見證。
三十多年前,我當時二十多歲,很年輕。
我中學畢業就出來在這個社會上工作。
晚上去讀書。
然後參加英國ACCA會計師工會的考試。
在我考試期間。
其實我每個星期都會參加教會活動。
不是一次,是三次。
星期三晚,教會有祈禱會。
星期六晚有青年團聚。
星期日有崇拜。
但我仍然在三年的時間。
通過了十八科的考試。
成為合格的會計師。
我自問自己不是很聰明。
普通人的智慧。
不可以說蠢的,不可以說傻的。
做不到會計師。
我都時常做錯決定。
但我很感恩。
上帝給我有忠心。
所以上帝也幫助我順利通過考試。
也給我有機會去侍奉祂。
今晚經文三章十節告訴我們。
很多病人去找耶穌。
期望得到醫治。
主耶穌真的很樂意醫治人。
很樂意醫治人。
但耶穌要帶給人更大的福氣。
是使人和上帝和好。
可以每天都與神為樂。
在地上的生活。
都可以充滿喜樂、平安。
所以主耶穌曾經說過。
我來的目的是要使他們得生命。
而且是豐豐富富的生命。
我鼓勵你如果已經信了主的弟兄姊妹。
你不要滿足於一些平凡的生命。
不要用工作成就去試圖滿足自己。
那些事會滿足人的。
的確會滿足人的。
不過都是短暫滿足。
我們要追求更豐富。
更有平安、喜樂和永恆滿足的生命。
我們一起祈禱。
阿木。
