在1991年 老布殊總統宣佈New World Order。
當然有人都說笑 其實都不是New 又不是World Order。
但其實是一種蘇聯崩潰之後 美國開始去領導世界。
就是想將美國式的自由主義 資本主義的經濟等等。
就在全球發展 所謂的Globalization 就是全球化。
Globalization其實就是一種全球網絡的結合。
因為剛剛互聯網興起。
同時通過各種全球化的組織。
就可以其它國家的界限 通過關稅解除的界限。
當然西方世界可以更容易在第三世界拿到各種資源。
同時也能夠投資進入第三世界。
當時這個都是一個新的構想。
希望這樣會不會帶來和平呢。
全球化就是當時這樣開始。
1991年就是很多新的發展出來。
到20世紀結尾 就有一些調查指出。
全球化其實都不是帶來了平等。
最高三個全世界最有錢的人。
就是億萬富豪 就是Bill Gates那一類。
他的資產是窮國6億人口的GDP的總和。
就是在非洲6億人加起來的錢就是那三個人的錢。
到80年代 90年代20世紀。
16億人變得更加貧窮。
70個國家的收入降低 其實是中斷了的。
不過唯一一個成功的就是中國貧窮降低了。
所以雖然有些地方是更貧窮。
但是中國慢慢就解決了這個問題。
接著進入21世紀。
其實經濟 就業 健康 文化 環保都不是很安全。
根據2004年的報告。
就是500萬人口的挪威人的收入是3萬8千美金。
而和它一樣這麼大的人口就是塞拉里昂。
叫獅子山共和國收入是140元美金。
這個世界就是很不公平的。
就是窮的地方和有錢的地方。
然後2013年聯合國的發展報告。
就是大部分區域的收入不平等的現象都是加劇。
健康教育方面不平等的現象是稍微緩解了。
就是通過救援 世界衛生組織等等。
那個就好了一點。
但是差不多所有研究結果都認為。
全球收入不平等的現象更加嚴重。
所以自從蘇聯崩潰以後。
以為應該世界會好一點 但其實不是。
因為開始社會主義 共產主義那邊下降了。
資本主義興起。
資本主義興起之後。
這個世界通過各種自由貿易的做法。
結果仍然都是世界不公平的。
富國就更加富 窮國就更加窮。
更大問題就是引起了全球的衝突。
就是class of globalization。
class of civilization。
當時亨廷頓預言有文明衝突。
就說因為未來的衝突不是共產主義和資本主義。
而是文明。
例如伊斯蘭教和西方的衝突。
和中國的儒家思想和西方的衝突。
不幸而言中 亨廷頓當時的預測是對的。
很快就和伊斯蘭教衝突。
和中國到現在 因為中國很溫和的。
逼一逼才逼到現在才是貿易衝突。
不至於戰爭的衝突。
但是和伊斯蘭教已經進入了戰鬥性的衝突。
就是恐怖主義的出現等等。
有些專家Stanley Hoffman指出。
是一個class of civilization。
就是全球恐怖主義都是全球這樣走。
造成了今日世界很多亂局的根源。
除了這種國際大事的衝突之外。
今日全球的問題就是一種新興的後現代文化。
造成世界的一種更大問題。
就是將道德和宗教摧毀。
你看這些後現代的畫。
這幅你不知道畫什麼。
其實是一個骷髏頭畫一些內臟給你看。
下面有一個奇特世界 好像外星的世界。
這幅就是一個古典的西方的希臘雕塑。
卻是埋葬在一個很硬的世界裏面。
這些都是後現代一些很特別的表達。
什麼叫後現代 Postmodern。
這個名詞經常用 但大家不太知道說什麼。
因為那些書不會看得明白。
因為那些書寫得很後現代 寫得很不清楚。
在80年代有個叫Leotard 他是法國思想家。
他寫了一本書叫Postmodern Condition。
他說其實文化都是靠人講一些東西。
即是傳說的東西出來。
但什麼叫現代呢。
現代就是認為所有的傳說後面有一個標準。
就是科學是最高標準。
那個叫Matter Narrative。
即是所有講的東西有一個最後的判準。
就是科學 這個叫現代 即是科學的標準。
但到現在變成後現代 即是科學都不是標準了。
因為個個都叫語言遊戲。
即是Language Game 你一套我一套。
科學都只是一套 不能再作為標準。
所以在這一套的講法下 到後現代就沒有標準了。
沒有真理標準 人亦沒有共同本性。
他認為人都沒有辦法有共識 沒有辦法溝通。
一切都是你有你講 我有我說的。
所以他說這個其實形成了一種互相平衡。
你有你 我有我。
我就叫它Egoism 其實是一種自我中心主義。
即是大家都有自己的看法。
又各不相讓 又不需調洩 又不需和諧。
又不需有共識。
所以世界有共識是很難的。
這麼難得肥仔金和Dino Trump可以突然間有和平。
是一個很奇特的事情 舊時應該是很難有共識的。
即是人是很難有共識。
唯有利益當頭才大家有些合作。
好了 接著就是另外一個觀點叫Deconstruction。
解構主義。
Deconstruction這個名詞。
所以後現代就是Derrida 都是法國人。
法國人最浪漫的。
他示威都穿著一件黃背心。
可能噴了香水去示威。
這個Derrida有時譯他做打你就打。
有一個德國思想家叫Gadamer。
我譯他做加大碼。
同期法國思想家叫Derrida 打你就打。
很久之前有一個19歲的哲學家叫Kierkegaard。
我譯他做嘰嘰噶噶。
這個打你就打 他就提出Deconstruction。
所謂解構。
這叫解構是很深的東西。
因為他有一本書寫一寫 突然間沒有寫下去。
這些就叫解構。
因為他有一本書沒有寫完。
寫一寫 突然間沒有了。
是不是印漏了。
不是 他故意是這樣。
這樣叫解構。
解除結構。
這間屋你猜是不是地震形成的。
不是 他故意建成這樣。
這些叫Deconstruction。
建得好像倒下來一樣。
這間就是無端端摺了一張紙。
這些也是Deconstruction的一種表達。
這些就是很反叛性的思想。
所以Deconstruction說什麼呢。
其實這樣說 他的東西是很深的。
也不是很明白的。
我舉個例子你就明白。
你看周星馳的電影 那些就叫做解構。
周星馳就是無厘頭。
無厘頭就是原本很嚴肅。
是這樣讓你說一說 之後就不是。
就搞亂了 這樣就叫周星馳電影。
叫做無厘頭。
譬如說少林的功夫。
本來是一種最嚴肅的學問。
是一種功夫。
但是去到周星馳那裡拿來踢足球的。
用少林武功踢足球。
這些就是解構。
中間又有一段。
就是其中一個周星馳有班人跟他。
就是個個傻傻的樣子那些。
有一個打決賽前。
預備決賽了 決戰了。
打個電話給一個女孩子叫阿珍。
阿珍 其實現在我就快決戰了 決賽了。
其實十幾年來我心裡經常有句話不敢跟你說。
其實我已經愛上了你了。
哇 這樣就很浪漫了。
很多電影都是這樣的。
誰知道那邊原來是男人聲。
喂 誰找阿珍啊 她是我老婆來的。
這些就叫做解構。
還有一個解構就是有出電影。
說Rambo 西片說Rambo。
大隻佬在藍寶拿著機關彈彈彈彈彈。
他整個笑的Rambo。
就是無厘頭的。
Rambo整天扯著箭 扯著箭。
射死那些拿槍的人。
那齣戲就是兩個拿槍的壞人。
一直在森林走過來。
Rambo扯著箭 扯著箭。
射死一個。
另一個 啊 哪裡。
拿槍預備射過來。
他再拿 咦 沒箭了。
糟了 沒了箭怎麼辦呢。
咦 地上有隻雞。
馬上將雞從雞腳那裡撐起。
雞還夾著雞頭拉牆。
現在電影就可以拉牆了。
拉牆變成箭箭唰那隻雞。
然後拍到雞腳在下一鏡。
啊 那個尖嘴就插那裡。
那隻雞就插死了另外一個人。
這些就叫做解構。
還有就是這些電影裡面很緊張的就是。
壞人一看到他就一刀插過去。
抓住他 左手按住他右手。
接著右手就去找有沒有武器。
摸一摸 咦 摸一摸 先插回去。
誰知道他摸錯了一隻蕉。
一插蕉就插過去。
右手抓住他 啊 正在弄。
咦 蕉來的 啪 吃了他。
這些就是無厘頭的笑戲。
這種的解構就是說。
將原本有的東西解除。
因為語言是有結構的。
這個達利·達勒指出。
語言不能夠反映外在的世界。
語言是一些虛幻的東西。
但是它都有一個結構。
那些叫做結構主義。
它那個結構都沒有了。
那就叫做Deconstruction。
這些就是所謂後現代的思想。
其實後現代思想的特徵。
就是一種極端的自由主義。
變成自我中心。
就是20世紀70年代。
美國就開始反戰運動。
就將美國立國的基督教精神。
是逐步摧毀的。
因為美國是由清教徒精神建立。
他是很有道德又很重視那種的。
就是有良知 要幫助窮人。
做生意不可以騙人。
資本主義能夠發展得好。
不是貪婪和騙人的。
就是靠清教徒精神。
就是靠基督教那個的道德。
讓人做生意是持守道德的。
不欺騙和不貪婪。
賺了錢要捐。
這個就是秦道衛理當時。
John Wesley都特別講到。
清教徒是拼命賺錢的。
因為錢是神聖的 上帝給你的。
不過要拼命捐錢。
拼命省錢。
這個就是清教徒的資本主義特質。
當時美國和西方都是很成功的。
70年代之後就不再講這些了。
就轉做自由主義。
現在開始自由主義都是一個。
很主流性的思想。
教育教育我們弟弟是這樣的。
自由主義就是說。
基本上是虛無主義 相對主義。
就是不信任普遍的真理。
清教徒精神和基督教原本是信任真理的。
但慢慢地現在我們的子女受教育。
不准信真理的了。
他經常說你喜歡怎麼看就怎麼看。
不要被人強迫 包括你父母。
強迫他才給你。
所以我們帶子女來說。
為後一代好 來到之後才知死。
來到之後他大一點的時候。
他說你不准理我 父母不准理我。
那你很多話跟他說 他很煩的。
因為學校這樣教他。
如果你加拿大中第一的學校。
就說吃大麻都很正常。
那你真是做父母 不知道怎麼辦。
唯有帶他去教會。
但不只要帶他去教會。
你也要懂得跟他說解釋。
為什麼我認為人有人性 宇宙有真理。
這是很重要的。
我花了很多時間把我的子女教到。
真的信了主 很高興。
女信主就馬上完全委心於神。
嫁過牧師 我才安心。
因為很多男生追求她。
個個都很難看。
不是不英俊 不過很噁心。
氣氛不是很善良的男生。
終於她選我做牧師 我才安心。
她獻心給神。
我兒子一開始也說我相信。
但最少得救就夠了 不要搞那麼多。
很久才帶他去聽這個報道。
這個培靈 弄一弄他才委心多些給神。
因為這邊的教育是這樣。
他已經說我又不吸大麻。
我又不去那些派對。
我又很乖 還想怎樣。
我們口袋有問題。
就是因為教育教他是虛無主義和相對主義。
否定人性 家庭 人倫等等。
認為自由凌駕於所有價值之上。
所以自我的判斷 自我人權是高過其他的道理。
這個就是我們今天在西方社會的一個很大問題。
後現代主義。
由後現代主義變成一種狂歡的文化。
所以狂歡文化就是十九世紀尼采。
否定西方過去理性的思想。
想建立一個沒有真理的世界。
他提出希臘有個神是酒神Dionysus。
這個酒神是屬於狂歡。
形成在森林裡喝醉酒跳舞和很多人縱慾。
他就說西方文化一個是酒神所代表的放縱。
一個是阿波羅所代表的理性和秩序。
但後現代慢慢就變成酒神的文化。
就是放縱的喜歡怎樣就怎樣。
多元是散開的並存 但沒有共識的。
各自並行 互不相干。
這個就形成現在這個時代的文化。
看著它一直發展 慢慢由次文化變成主流。
我們看到是令人很擔心的。
研究後現代大眾文化學者John Docher。
他說後現代文化是一種狂歡的文化模式。
就是中世紀也有狂歡文化。
不過是大齋節之前那晚狂歡。
戴些面具亂來一輪 不道德一輪。
接著大齋節就很道德了。
但現在沒有了大齋節那種很道德的。
持守思想 要反省自己。
全部變成狂歡文化。
狂歡文化是指最深於顛覆的活動。
顛覆是很開心的。
即是你喜歡婚姻一男一女 我故意不是。
那就顛覆你。
你喜歡男人就是男人 女人就是女人。
現在不是 男人去變女人 女人去變男人。
你說男人才入男廁 女人入女廁嗎。
不是 男人可以入女廁。
只要他認為她是女人就可以了。
你覺得我們這代人覺得很荒謬。
這樣也行 她說真的這樣也行。
在美國曾經有個女人在Club 會所裏面。
她洗澡的時候有個男人進來又洗澡。
嚇到她死 出去就告發這件事。
說這個人是犯規犯法。
誰知不是 最後是她犯規。
因為她歧視這個男人。
其實這個不是男人 她好像男人那樣。
不過她認為她是女人 她就是女人。
她可以入女人的地方洗澡 你說怕不怕。
所以開始有些混淆了所有東西。
這個就是顛覆。
顛覆的時候他們有很多遊行。
狂歡的派對 萬聖節遊行。
就是聖肉聖誕遊行。
個個又戴著面具 奇裝異服。
或者裸露身體。
通過放縱 氣鬧 縱慾 街頭劇去表達。
顛覆性。
然後用寬容的名去反道德和文明。
什麼叫寬容。
所以聖肉的大遊行 大麻的狂歡派對。
政治上模糊癡紅。
反正統婚姻 放寬色情管制等等。
核心就是以寬容之名去反道德與文明。
結果形成沉重的社會代價。
但是二十世紀結尾已經很嚴重。
因為1960年代就放寬了色情管制。
同性戀非刑事化等等。
就是很寬鬆的一件事。
寬鬆之後到九十年代。
二十世紀結尾。
暴力罪案增加了560%。
私生子多了400%。
離婚率增加四倍。
青少年自殺率增加兩倍。
而這個期間人口增幅不過41%。
由此可見社會拆散了道德價值。
自由高於道德之後。
就形成很沉重的代價。
這就是我們這個年代全球。
這個文化是推向全球的。
香港開始都要推動同性戀的問題。
不過香港還守住。
台灣已經攻破了。
攻破之後後來又投票守住。
這是華人的社會。
但是你看這些攻防戰西方已經贏了。
現在要打到亞洲、非洲全部都要跟它。
想打入伊斯蘭的世界。
伊斯蘭世界沒有黨唯有用恐怖主義。
這個西方的套徑傳向全世界。
就是一個危機。
這個就是全球。
除了剛才說全球化的經濟問題。
政治問題。
還有就是這種文化正在。
扮演向全世界自我終身文化。
還有一個更難頂的就是。
網絡訊息洗腦時代來臨。
再加上網絡。
網絡來臨。
你看一看這幅圖。
這幅圖你看一看。
這些人的腦已經拿出來了。
還在滴水。
他們一邊看手機。
腦袋被人拿走了。
洗腦。
腦袋已經浸水了。
慢慢洗了。
拿回來扭一下腦。
嬰兒在吃奶還是在玩手機。
這手機已經舊式了。
這幅漫畫那時。
我的孫子已經在看iPhone。
iPad在玩遊戲。
不過他爸爸是牧師。
所以控制得很嚴。
有限制。
否則已經玩到瘋了。
他爸爸還有基督教教育。
讓他培養得很乖。
難怪他還在玩。
頑皮的玩不知如何是好。
這是洗腦時代。
這就是Daniel Bell提出的後工業社會。
後工業社會以前是Industrial Society。
現在是Post-Industrial。
研究以前是以工業為主。
現在轉向資訊為主。
理論的知識。
到90年代電腦互聯網出現。
形成資訊社會。
所以這幅圖本來是Industrial。
很多電腦都轉到電腦那裏。
猛打電腦。
但這個網絡時代慢慢形成網絡成癮症。
精神病專家Goldberg指出。
90年代已經看到網絡成癮。
就是Intellect Addictive Disorder。
就是重要的社會和活動。
由於個人掛念玩網絡。
已經減少這些活動和放棄這些活動。
出現了網絡的幻想和夢。
經常幻想網絡的事。
做夢都在打電腦。
是自願或非自願地手指打。
沒有東西都是自己在打。
這就是這個年代的問題。
令人注意力不集中。
不使用網絡就會感到焦慮。
模仿網絡上的不正確行為等等。
我們看這幅圖就看到。
人的腦袋就插在電腦那裏。
手就被關在鍵盤上。
腳就關在鍵盤上坐著不動。
我發覺也是的。
我又試一下。
因為我和兒子要溝通也要認識一下電腦遊戲。
我那時在電腦上有大步的時期。
聽放在電腦上。
讓他不可以進入房間看甚麼都可以。
不可以關門。
看電腦每個人都知道。
接著我就買一些很有益的電腦遊戲。
例如第二次大戰是講歷史的。
你打一場仗。
你怎樣可以運籌為額。
去組織好一個處境能打贏。
這些是訓練他的思考。
我也試試玩。
一玩完真的有上癮。
一場第二次大戰本來是輸的。
你可以打贏可以嗎。
一路打到晚上三、四點。
老婆說「做甚麼還未上來」。
「等我打完這關才上來」。
我心想原來這麼容易上癮。
後來忙起來又有中國時工就沒空玩。
我才拿了一些玩電腦的東西。
因為去中國農村。
去到那裏就好了。
因為我電話也接收不到任何東西。
所以我帶了手機去教英文。
他們就說「終於我沒有電話」。
原來都可以的。
進到山區甚麼都沒有。
這些就是人會上癮。
網絡形成愚蠢的一代。
所以愚蠢的一代有本書叫做。
The Dumbest Generation。
就是說這個時代的人個個都愚蠢。
為甚麼呢。
因為他靠互聯網的消息。
互聯網消息其實有矛盾。
有很多假的 你就當真。
一會兒說喝咖啡不好的 大學就少喝了。
一會兒說喝咖啡才好 又喝了。
一會兒說吃那些東西。
「冷固醇高」又不吃。
一會兒說吃那些才好。
搞到你都亂七八糟。
最近又突然傳個消息說。
中國不給聖誕節。
個個都說到天花龍鳳報紙都賣了。
進到中國還有這麼多聖誕節慶祝的。
教會都繼續慶祝。
耶穌降生了。
就說不給的。
原來那個信息是一點。
他將它擴大。
在外國一講就當全世界 全中國都不給聖誕。
其實一個區它作商業管制。
因為那些商業除了管聖誕節。
很多東西不可以太奢華。
其實有些地方官就以為自己很共產黨。
不要這麼多這些東西 搞一些。
它一個小地方在報紙賣就說。
這個地方就跟著說中國是這樣。
所以那個時候個個都說中國不給聖誕。
又有些左派的人傳說政府不給聖誕。
其實他傳的 不是政府說的。
我又看見一篇文章說。
因為聖誕是紀念八國聯軍侵略中國。
然後去屠城 屠殺丹東這個地方。
然後就說狂歡夜就是紀念那些東西。
我熟讀歷史 八國聯軍什麼時候打過丹東。
真是騙人的 這些硬硬作出來的東西。
所以後來我叫那些人向微信告發。
告發之後就禁了那個消息。
那就是謠言 禁了之後微信就解釋了。
那個聖誕節大家都習以為常。
中國人都已經很接受。
年輕人在那裡有些玩一下 有些娛樂。
都無傷大雅 不用一下就說帝國主義侵略。
這個說法就是說聖誕節都是帝國主義侵略。
其實不是政府說的。
政府都說明不是帝國主義。
這些不用動到說是帝國主義。
這種說法其實就是左派說的。
但是外面報紙又說是政府的。
這些叫做假消息 假消息太多了。
來到美國個個都以為不給聖誕節。
因為沒有人澄清 我有澄清。
我在香港有很多朋友的關係 我都澄清。
除了香港 加拿大我也澄清。
在美國我沒有什麼線去多說。
來到美國個個都以為不給聖誕節在中國。
其實是有給的。
接著我收到一些人去到北京。
到處都是聖誕裝置 不如說不給。
去問那些官員 官員都說不知道 這麼聖誕嗎。
那些高層官員 有這樣的事 他都問回頭。
接著有些愛基金的去到海南。
海南那個教會根本就是聖誕聚會。
紀念救主降生 用燈打出來。
又說不給 又說壓迫 又可以。
去到又不同 有些人去到浙江那裡。
浙江他說去到嘉陵教會聚會又沒事的。
原來打壓了一間。
接著講就講到全國 但其實是四川那間。
另外有一間廣東有。
一個不給 一個不給 一個打壓兩種。
一個是政治 一個是宗教。
被登記叫他不要進去 去另一間。
接著又去到那些不同的地方。
又說以為不給 原來又有。
接著我在很特別的聚會。
我有個報道會在香港。
又有國內的嘉陵教會出來聽。
聽完之後吃飯 認識一下。
我說怎麼樣 裡面是不是。
有人不給 嘉陵教會被打壓。
他說不是 官員查完又說可以。
他說申請聖誕慶祝 又給。
說可以嗎 嘉陵教會慶祝都可以嗎。
又可以 原來外面講的跟裡面又不同。
這些就是很多假消息。
所以我們變成很蠢的一代。
我們相信那些野蠻 只是看這幅圖。
在香港搭地鐵你就知道了。
個個都是這樣 個個都拿著手機在看。
個個都傻了這樣看。
我嬲幾大 我只是看書 不看手機。
也不是有時候心動都拿手機看看。
這個時代就是。
年輕人不是學問比以前厲害了。
本來互聯網應該學識多了。
他不是看這些東西 他看八卦東西。
所以這本書有些調查去問年輕人。
第二次世界大戰 美國的同盟國有誰呢。
給他選了一個日本 一個德國。
還有一個就是中國。
誰是敵人 誰是朋友。
大部份人選了日本和德國是朋友。
敵人是中國。
這樣都可以 真是這樣都可以。
因為不認識 個個都不認識。
很多這些問題 所以形成愚蠢的一代。
所以在一個這樣的年代。
正如《聖經》所預言。
但以李書豪奇妙 接近三千年前。
一千多年前的預言說。
直到末世的時代。
必有多人來運奔跑 知識就必增長。
現在都末時了。
現在真是多人來運奔跑 動一下坐飛機。
坐飛機唯有怕大雪 起不到飛機。
如果不是就到處飛。
我來這裡都是飛來的 難道騎馬來嗎。
現在科技時期 交通 教育等等發達。
知識增長。
不過人類文明雖然進到數位的資訊。
但人奔走找答案。
找知識好像找不到宇宙人生意義。
唐又知博士 唐牧師。
他研究舊約聖經的七十事譯本。
即希臘文的譯本裏面的舊約聖經。
這句話的意思他重新譯過。
多人就必背道 罪惡就必加增。
唐牧師說那句話是這個意思。
來運奔跑其實是指背道的。
知識增加是指罪惡的。
有很多人來往 不知道做什麼好。
罪惡就是增加 這是末世的警方。
所以聖經的預言很奇妙。
剛才我們說的那幾種問題 後現代的自我中心。
還有網絡的迷情等等。
原來全部聖經有講。
你覺得奇怪 聖經這本書講到這些嗎。
聖經講到末世的時候。
魔鬼的勢力就叫做狄基督。
在約翰一書裏講的。
到啟示錄約翰就叫他做獸 即是一隻野。
那隻野在海上上來的。
但義理書有講。
那隻獸的主人就是龍 就是魔鬼。
站在海邊的沙上。
那隻龍叫大紅龍。
有人說大紅龍是指中國。
因為中國整條龍都是紅色的。
但不是的 大紅龍是七個頭十隻角的。
不是中國那種龍。
其實聖經有解釋的。
那個大紅龍就代表七座山。
七座山即是歐洲羅馬的七座山。
即是歐洲 十角大概是指一個聯盟。
舊時羅馬帝國是羅馬做中心。
即是歐洲是一個聯盟的情況。
由它水上上來。
水就代表海是混沌的列國政治世界。
所以聖經都用過海浪。
多聞洪揚 好像海浪憑空。
列邦奔騰 好像萬水滔滔。
憑空的字我拼音給你。
因為沒有人懂得讀那個字。
是那個空 空字是指會教的牧師。
那個空字就是這個字。
世界好像有一種政治社會的霸權。
是世俗的力量制服各民各方各國的。
這個就是第一隻手。
然後有第二隻手出來。
第二隻手是兩個角好像羔羊。
即是好像基督教背景 有個羊羔。
說話好像龍 即是變成魔鬼的表現。
它做到頭一隻手的權柄。
即是第一隻手受傷。
跟著就有一個新的力量出來。
都是基督教背景不過又不跟基督教。
轉了好像魔鬼的力量。
它有科技有力量的。
可以叫火從天上 天降到地上。
即是不知道是不是射飛彈才射下來。
飛機射下來。
666是代表六 是代表不圓滿。
不圓滿 非常不圓滿就是三個六。
但它有印記 即是你身上打個印。
代表高科技 遲早會來的。
現在我們有張卡在香港嘟就可以了。
好像美國都沒有這麼進步。
但跟著拿個手機擲也可以 很多東西給錢。
這些就快用科技來。
就是一個後現代的科技文化。
這個力量就說到它是來自地的。
第一隻手來自海 第二隻來自地。
地一般就象徵世俗主義。
它做到頭一隻手所有的權柄。
即是它由頭一隻手的那種。
好像歐洲那種力量它又來到。
它又可以叫人拜回那隻手。
即是多少代表西方現在那種文化。
而後現代的文化將歐洲下來的文化。
由基督教轉了做唯利是圖的經濟。
和軍事的控制 以及邪情文化。
這個就是現在這個世界的文化特徵。
它說的代表龍就是以魔鬼來立法。
它背棄上帝創造的人性和自然法則。
又有科技的印記 這個是第二隻手。
究竟是指什麼 你猜一下。
現在的世界 即是這種後現代的那種特色。
科技控制和自我中心已經來臨。
然後世界的末日是不是接近了。
剛才那些都是說世界末日會出現這些景象。
這些景象現在出現了。
但世界末日的景象還有一個很重要的。
就是耶穌基督對耶路撒冷的預言。
就是那些門徒問。
你幹林和世界的末了有什麼預兆。
你何時會再來 即是上帝力量來的時候。
即世界完結的時候怎麼樣呢。
耶穌說第一就是聖殿被毀。
沒有一塊石頭留在石頭上面。
第二就是撒冷被外邦人踐踏。
直到外邦人日期滿了。
然後他說無花果樹和那一樹發芽的時候。
就是說這個就是指以色列復國。
因為外邦人的日期不滿 以色列會復國。
無花果樹代表以色列它發芽的時候。
還有其他的國一起恢復的時期。
末日就接近了。
而且會有地震 饑荒瘟疫。
文攻乃文 國攻乃國等等現象。
耶穌這裡對未來的預言。
我們開始看一下。
首先考古發現。
真的聖殿被毀的時候。
沒有一塊石頭留在石頭上面。
公元七十年羅馬攻入耶路撒冷。
又攻入聖殿。
那時候就是以色列人採取抗爭羅馬的方式。
那些叫做憤慮黨的神學。
我叫做憤慮黨的思想。
就是用最激烈的手段和羅馬抗爭。
結果就全部被毀。
到羅馬兵攻入聖殿的時候。
就扔了一個火把。
就在地上灌了火把 燒著了聖殿。
那些金就流入了石頭的縫隙那裡。
那些羅馬兵就撬開石頭拿金。
所以每一塊石頭都拆開。
所以你看這幅照片就知道。
石頭都拆開了。
這個就是在聖殿的西牆旁邊的位置。
現在考古找到的狀況。
而以色列人本來出埃及入迦南。
都住了差不多二千年。
他信仰就變成了法利塞人的教條化。
公元前63年就被羅馬控制。
後來到公元後66年。
他背叛就是抗爭的文化和神學出來。
背叛就被羅馬滅了。
公元70年就滅了耶路撒冷。
後來公元131年再造反。
羅馬就被屠殺。
致盡亡國之後就分散世界各地。
根據聖經和耶穌的預言。
以色列會復國的 亡國之後會復國。
而在猶太人亡國的時期。
基督教卻興起。
基督教沒有參加抗爭和革命的行動。
而基督徒因為他有耶穌的預言。
知道這些不是神的東西來的。
覺得是抗爭 所以是沒有參加的。
然後基督徒就不是用抗爭方式。
而是用愛和寬恕的方式傳揚出去。
一路傳揚出去。
整個羅馬就想不到。
基督的釘十字架死而復活的新生命。
是帶來了羅馬經過二百多年的壓迫。
最後到君士坦丁大帝終於接受基督教。
之後再過一些皇帝就將基督教變為國教。
就成為西方文化的主流。
於是當時歐洲包括北非都信基督教。
但是接著到伊斯蘭的興起。
就是穆罕默德創伊斯蘭教。
他死後就武力擴張 打了整個北非。
所以當時公元635年就滅了大馬士革。
大馬士革本來是基督教的地方。
接著滅了耶路撒冷 638年。
642年佔了亞歷山大降 佔了埃及。
在中東的本來基督教領土全部被伊斯蘭教控制。
然後他還攻軍士坦丁堡 另外還滅了西班牙。
打入法國 就是法蘭克王國。
Francus法蘭克王國。
當時就傳給法蘭克王國的查理萬大帝的爺爺。
叫做大楚查理。
就領兵擋住了伊斯蘭教軍隊 將他們趕回西班牙。
否則歐洲都被他滅了。
今天歐洲就沒有教堂看了。
都是洋蔥頭看清真寺。
這個就是伊斯蘭教的擴張。
佔據世界中間一大塊土地 包括非洲的北面。
就成為一個很龐大的力量。
今天世界其中一個和西方抗衡的恐怖主義力量。
就是這個範圍。
但是根據聖經的預言。
摩西已經說如果猶太人不去跟從神的話語。
他就會在萬國中拋來拋去。
這個的確是事實。
猶太人亡國之後就到處去了。
就沒有了自己的國家。
但是根據上帝的應許。
又說他一定會招聚這些人回來故土重立國家。
這個以西傑先知Ezekiel。
他就說到他突然在上帝帶他去平原都是骸骨的地方。
由上帝吹氣意識進去。
那些骸骨就復活 又回到故土那裡。
所以又說我的民你必開你們的墳墓。
使你們從墳墓中出來。
令你們進入以色列地。
以色列復國的語言。
就是這個以西傑先知見的。
這個就是屠殺猶太人的景象。
一般認為以西傑見到的就是。
猶太人被屠殺滿地骸骨的景象。
但是這個被殺戮正盡之後他們的復國。
就是他們的骸骨復活。
就因此以色列人復國。
那以色列人真的復國。
這個就猜不到。
因為語言是這樣說的。
這些舊時的神話怎麼知道是真的。
又真的是復國。
所以以前曾經多長時間。
中世紀以來都說以色列不可能復國的。
聖經說的那些可能只是教會復興。
但是說明是以色列的。
結果以色列真的復國。
就是因為18世紀土耳其開始衰弱。
土耳其就是伊斯蘭教國家。
控制了整個中東這些地方。
就是北非的地方。
後來奧地利強大。
就將土耳其當時侵略了的歐洲領土搶回。
包括巴爾幹半島 匈牙利這些地方。
就叫做奧匈帝國。
英國和法國就佔據了埃及。
土耳其想搶回埃及就趁第一次世界大戰。
當時德國和英國打。
英國和法國都緊緊擋住德國。
打得很辛苦的時期。
土耳其就接受德軍訓練。
以為自己打得好。
就攻過去埃及那邊。
誰知還有英軍在那邊。
又打到他們一撲一滾就打回頭。
於是英軍打回頭。
乘機就搶了大馬士革 巴格達和耶路撒冷。
你看我出戲叫做Northern of Arabia。
沙漠梟雄 就是講那段時間。
英國就叫阿拉伯人幫忙打倒土耳其人。
英軍在後面支持。
最後英軍大舉進攻大馬士革 耶路撒冷佔據。
這些圖就是如果你去過耶路撒冷。
你看過 你去過耶路撒冷。
你會見到這樣的門。
這裡就是英軍開始進去。
英國一佔據。
猶太人就對了。
因為英國有人權。
以前猶太人經常回到哭場哭。
什麼時候我們復國啊 主啊。
但伊斯蘭教就殺他們。
要不就趕他們 要不就屠殺。
迫害他們。
但到英國人就不會屠殺人。
英國人很奸狡地整你。
但他不會害你 他不會整死你。
於是猶太人就快點回去。
復國運動 石安運動就回去故土。
到第二次世界大戰。
德國大舉屠殺猶太人。
所以更多猶太人就偷渡回聖地。
就是戰後就回去。
他又搞搞震 叫英國走。
他希望猶太人佔據到聖地地方去復國。
但又有巴勒斯坦人。
巴勒斯坦人就是阿拉伯人。
那巴勒斯坦的名字是怎麼來的呢。
它不是一個國家的名字。
它只是一個地名。
羅馬當時將茱蒂亞改名用Felician。
就是菲利士人的地方。
Felician到伊斯蘭教用阿拉伯話Stan。
就是指那個地方。
就是那個國 或者那個地。
什麼斯坦。
有個巴基斯坦 又有什麼哈薩克斯坦。
那些地方是地名。
我還有個愛因斯坦。
所以Felician英文將它拼。
就轉做Palestine。
Palestine那個字就是這樣出來的。
所以巴勒斯坦人就說我們有國。
自此它都沒有國。
它只是土耳其的其中一個地區。
但現在將這一塊地獨立成國。
究竟是給巴勒斯坦人還是給以色列人。
那就是英國 我走了。
不理你聯合國決定。
那阿拉伯人說 當然是我們來統治。
猶太人我們最多去寬容它。
那猶太人說 不行。
我們那塊是我們 你那塊是你們。
那個叫分治 就是分開統治。
結果最後終於聯合國在1948年。
就通過了以色列可以復國。
以色列很高興。
沒想到接著阿拉伯各國包圍要消滅以色列。
你看這麼多個國一起。
這麼多個國包圍一個小以色列。
那很奇妙 竟然以色列又打贏。
接著六日戰爭又能夠搶回聖殿。
即是將古城又殺爛搶回。
所以經過長長戰爭以色列都贏。
那阿拉伯人打就打輸了。
他出多少兵打一車 飛機都是輸。
但是衝突就永無寧日。
令到中東成為火藥庫 到處衝突。
而以色列復國就是末時的開始。
就是世界末日開始 聖經所說的。
就是耶穌說到末時的時候。
愛邦人遣返耶路撒冷日期滿。
無花果樹發芽。
這個就是末時的開始。
你看見的時候就是末日接近的時期。
還有就是枯骨復活的時候。
就是到末後之年。
各國大軍去攻打以色列等等。
耶穌的預言 災難的起頭。
民攻打民 國攻打國。
到處有饑荒。
這個現在是全球氣候變化。
地球沙漠化 人口增長。
到處有瘟疫。
二十世紀末開始。
愛滋病 沙士 禽流感等等紛紛出現。
接著地震 耶穌說的地大震動。
真是1970年地震總數四千多次。
到2005年三萬多次。
到2010年之後。
就更加地震的數量增加。
全球特大地震集中爆發時期。
就是到2018年 剛剛過了那個年。
而且太陽變成黑色。
月亮就變成紅色。
又真是 因為太陽黑似不斷的增加。
而血月亮2014-2015年出現了四次。
而且由於污染。
現在新月興起的時候。
由於大氣的反射太陽。
月亮有時變成紅色。
最難明就是有一個預言。
耶穌說日月星辰要顯出異兆。
地上波浪又困苦。
海中波浪的聲音就方方不定。
那為什麼人聽到海浪會害怕呢。
原來現在自從大海嘯發生。
一說到波浪就人人都害怕到逃跑。
所以我去到海邊都看看。
有條路是波浪來的時候走的。
有教會先看好。
一刷到來。
不過到時你開車走就一定會塞車。
一定走不了。
都是找個高一點的地方走上去算了。
另外海嘯之外。
由於海水上升 地球變暖。
所以有巨風 巨風大力巨浪。
所以天的出現異兆。
即日月星辰代表大氣層。
天所展示的。
就是跟以前不同的景象。
似乎是氣候的巨變。
近幾年氣候變得難以想像。
應凍的時候熱 應熱的時候凍。
真是難以了解。
還有民攻打民 國攻打國。
到處種族衝突。
中國衝突由拉登開始攻擊美國。
接著引起西方攻入中東。
通過中東之後。
激進伊斯蘭說美國那些是反伊斯蘭教。
於是動員恐怖主義力量。
就被ISIS興起。
造成很多的痛苦 憤恨。
特別打了一定輸給美國。
他們那些白人都是受很多苦。
萬三遍都是苦難的人群等等。
而未來的世界似乎充滿危機。
因為西方在中東戰爭失去了道德。
因為他無端端打伊拉克。
其實是假的。
根據假的情報和消息。
世界就開始。
西方自己又已經放棄了基督教精神。
在政治上政黨越來越殘酷。
美國民主黨是共和黨沒有第三個。
沒得玩的。
台灣是一個民進黨 一個國民黨。
難得有個柯文哲出來搞亂一下。
傳媒有很多假消息。
傳媒操縱民主 經濟失去。
整個西方世界開始遇到很多難題。
先進國的右翼資本主義因金融泡沫衰微。
而左翼的自由主義變成虛無的文化。
摧毀人的價值。
福利社會主義。
即加拿大國家的虛耗資源。
經常浪費錢去派福利。
而且還搞到大麻都合法化。
所以世界其實很亂。
亂的時候 亞洲又怕中國興起。
所以就搞島鏈。
奧巴馬那時亞太再平衡。
找些島鏈想圍住中國。
三重島鏈。
接著一邊圍住亞洲。
昨天亞洲又博弈了。
一個肥仔欣 一個癲佬。
大家在鬥 鬥說射核子彈。
整整下又突然握手很老友。
握完手又吵架。
吵完又握手 真是很奇怪。
接著習近平和特朗普又在那裏拔河。
大家都在玩 為甚麼呢。
因為中國興起。
西方不是很喜歡的。
因為中國始終沒有跟西方那一套成功。
它又不是走民主。
又不是走完全資本主義。
所以被美國說是修正主義。
即是用共產黨改革而成功。
它又成功了。
那就真是又害怕 威脅西方。
所以無端就變成經濟的戰爭。
由於西方封了中國出海的路。
中國突然想到一條新路。
叫做一帶一路。
沿著西面綠路走過去。
原來我看那條線是一路去到以色列。
奇妙 福音傳回耶路撒冷。
原來中國一帶一路就是打開那條路。
你看這些線路 一帶一路。
綠路走過來就是以色列的土耳其。
海路又來到以色列。
一帶一路就是開一條路。
可以福音傳回耶路撒冷。
所以我們從屬靈的角度看。
一帶一路本來就是經濟 政治 社會。
其實它打開了 特別有高鐵之後。
可能去到以色列坐高鐵會快很多。
幾天到也說不定。
可能幾十天才到 沿著俄羅斯去。
沿著一帶一路教會的復興。
中國的教會復興是很奇妙的。
中國崛起的同期教會的復興。
原來世界最大的福音成功。
就是因為文化大革命。
大家不要以為基督教就全部摧毀。
摧毀之後 文化大革命之後。
基督徒增長是十倍 由不夠二百萬人。
變成了二千萬人。
難以想像沒有傳福音。
又沒有各種的錢 很多錢傳。
為什麼會福音成功呢。
就是因為苦難當中 中國人很多。
當時佛教 文革 迷信全都剷了。
基督教雖然剷了 但是很多的基督徒。
基督教不是靠教堂 是靠基督徒的生命。
基督徒的生命慢慢去愛護關懷其他受苦的人。
很多人就在這個時候上基督教。
為什麼不知道聖靈的工作。
這個奇特的工作。
就是聖靈的工作成功了。
就是我聽到一些人說。
他現在做神學院的高層人士。
他說當年他文革的時候很窮。
爸爸又死了 很慘的時候。
就有些傳道人來。
就是遊行的傳道人 到處去傳福音的。
那些基督徒都是很窮的。
來到又去關懷他們 愛護他們。
那他就上了基督教。
很奇妙就是教會突然間大復興。
而且中國式的教會大有某種溫和性。
教會復興又更新中華文化。
重建民族的道德。
他用非侵略的方式。
會不會完全一帶一路。
基督徒可以去幫助到那些其他的國家呢。
所以經過中西的對立之後。
忽然間中國去到以色列。
王歧山去到以色列。
為什麼以色列是世界第七的科技強國。
中國其實還沒有入頭十名。
第一是美國 第二是英國。
由以色列第七。
然後又排到加拿大 意大利那些。
中國還沒有入頭十名。
科技雖然進步還沒有追到這麼厲害。
而以色列的科技是世界很一流的。
而以色列因為被中國幫過。
所以他就會將科技給中國。
所以美國不讓我們去問以色列。
所以王歧山就去見到以色列。
而且你見過共產黨祈禱了沒有。
這幅照片就是。
王歧山去到哭牆。
去到哭牆他按著在那裡祈禱。
他都有一個祝福。
接著還將土文放進去。
全世界都拍著這幅照片。
但是中國沒有這幅照片。
沒有這些報紙登出來。
但是這代表中國終於去到以色列。
所以最後我想提出一件事。
就是世界未來。
就是因為基督信仰的復興。
在中國改革之後。
由於基督信仰脫離了金錢和權力。
因為在大陸信耶穌是沒有任何利益的。
在外國都有錢的問題 有權利問題。
很多事情在外國碳世界那裡。
我們信耶穌很碳。
教會又大又靚又有空調。
中國沒有空調。
很大的空調。
冷的時候冷到飛 熱的時候熱到飛。
而且正在下雨。
冬天走了又有很多人坐到迫到飛。
還有那些人兩個小時前已經。
聚會前已經在那裡祈禱。
我們就是差不多完了才來的。
我們這些人碳 碳了又去教會又有曲奇石。
又有咖啡喝 很碳世界。
去到那裡哪有。
大家在那裡捱世界。
都去就是因為他們經歷神。
所以原來西方教會就已經碳那邊。
但是萬千人在中國發展期間。
都遭遇貧富懸殊很多困難。
你看那些人祈禱那種的深入。
教會在民間大復興。
接著2012年到2013年。
兩萬多個基督徒從中國出來在香港敬拜。
我見他們敬拜那種投入難以想像。
那時候叫到我去。
我又去看看 國內那麼多基督徒。
很多都是很純樸的衣著 不是有錢的。
我去到我坐的漢臺。
漢臺那個是機場的大館。
漢臺去到第二層中間的空地。
然後我就在第二層前面那裡坐。
他一說唱詩的時候。
竟然很多大媽都走出來那個台的空間。
為什麼他預備唱詩的時候有得動。
所以當時一到唱詩的時候。
那種勁發難以想像。
就是「熱身歌頌讚美都歸我主我主我的神」。
那些大媽在那裡撞來撞去。
接著就唱「讚美都 阿彌陀佛 讚美都」。
你撞我那裡又撞回我這邊。
嘩 怎麼那麼勁。
國內那些普通信徒。
我們在海外經常趕渡的人都不夠他唱得勁。
我就知道這個就是大復興的來臨。
所以我自己學習基督徒面對中國。
是用謙卑愛心去對中國。
而由於猶太人是被中國救過。
何鳳山當時在德國屠殺之前。
就發了一萬多人來中國。
所以猶太人很紀念中國的。
而中國人由2014年走到以色列聚會。
重複以色列。
當時是二千多華人。
國內的 又有一千個海外的西人一起去。
而中國以色列那次我又去。
我覺得是很震撼的。
原來中國信徒那種唱詩歌的動力。
就影響了以色列人和阿拉伯人。
大家是基督徒那些都不肯一起。
因為是有仇恨 民族的仇恨。
但你留意這些就是。
阿拉伯人和以色列人大家擁抱。
用一條阿拉伯的筋抱著。
大家是基督徒 為什麼我們不可以一起。
但你留意唱詩歌的是中國人。
有中國人在做翻譯的。
而他們希望大家祈禱和好。
結果一起跪下禱告。
一起跪下禱告。
以色列人 阿拉伯人 還有華人。
一起禱告。
然後一起站起來的時候。
一起唱詩歌。
然後大家很開心互相擁抱。
神的高人已經得勝。
當他們互相擁抱的時候。
全部全場三千多人很感動 很開心。
因為聖靈來了 大家都是和好。
中國人幫助阿拉伯人和以色列人和好。
我在這裡的 不過拍不到我。
我在這個震撼場面。
我開始發覺中國教會的復興。
和新時代有一個全球使命。
中國人承擔天國的使命。
隨著上帝興起中國。
開通一帶路。
由中國通到耶路撒冷。
這個時期教會的復興。
將會有中國的信徒。
企業家 專業人士。
用愛心去服侍中亞洲和中東。
直到去以色列。
這個就是新的使命。
所以中國興起。
我一直覺得是上帝預備的。
但他對教會有時壓迫一下。
都不是壞事。
因為壓迫一下。
基督徒馬上去祈禱。
寬鬆的時候有可能在享受世界。
所以我最後才發覺。
原來是有一個活世的藍圖在這裡。
30年前中國興起。
現在40年前。
已經有一個神蹟。
上帝25年前叫我去中國。
我都不知道為了什麼。
後來中國興起我才明白。
他自始至終要我研究中國文化。
然後跟著中國興起進去。
做基督徒。
又會用中國文化和中國溝通。
原來中國興起。
我相信神都要中國興起。
讓西方人反省。
離開了基督信仰。
你會變得腐敗和霸道。
但中國興起就去提醒。
西方的國家回到上帝那裡。
而中國本身的宗教。
只是有時寬鬆有時很緊。
反而好處是令信徒的生命不斷更新。
有時壓迫一下。
反而他們就更加祈禱。
所以文革是信主最多的。
你就明白。
所以這個教會的復興人數。
中國基督徒人數可能是世界最多的數目。
在國家裡面。
而且信主沒有利益的話。
真是經歷神的才維持信仰。
這是末世的藍圖。
而民間的工作這個時候有中國。
但上帝還興起其他的商人團體。
家庭根深。
加拿大博愛醫療會。
基督教禮行會。
後來有個回家運動。
帶動中國家庭教會大復興。
後來有個愛基金。
蔣麗萍姊妹又帶動三次教會大復興。
不可思議。
蔣麗萍有個有錢女突然間神呼召就出去了。
做這麼多的事。
一接觸一萬個基督徒去鼓勵他們。
又政府給。
因為他們用合法途徑去做。
中國就給的。
用愛德基金會去給。
我們都是政府給的。
所有做的事。
主要就是海外的很多時工。
不是以中國為敵。
就可以擺脫政治的糾纏。
以主教愛服侍中國人。
從各範圍裏面去完成神理末世的計劃。
所以上帝國道教會復興。
由西方移向亞洲。
韓國到中國。
然後教會大復興。
中國教會復興就大使命的圖畫開始出現。
當今的中東其實很痛苦。
穆斯林也有很多痛苦。
這麼多戰亂。
這麼多自相殘殺。
又有外國勢力的干預。
我覺得基督徒有個使命去用愛心。
服侍和關懷去重建他們。
基督的邊廂使他們得醫治。
他們就不是只信最高真神。
他們會回到耶穌基督。
用通過基督的通道。
道路真理生命去認識真神。
和他建立關係。
而不是只是用律法去講最高的真主。
但是用愛和寬恕去克服。
這些仇恨是很長遠的。
不過基督是在苦難中去同行。
中國基督徒數目可能有七千萬。
或者一億二千萬等等各種不同。
但是如果和中國發展配合。
又能夠對中國社會發生好的影響。
而中國的崛興和教會復興。
應該對全球有影響。
而對中亞洲中東的伊斯蘭文化。
是會有一定的幫助。
所以最後就是以色列國歌五象。
剛才唱了。
我們紀念以色列。
將中東的復興由中國帶過去。
一帶一路。
而基督再來。
就是他什麼時候回來。
那個座標就是福音傳遍的時候。
他就回來了。
而且最關鍵就是當外邦人數目填滿。
以色列全家得救。
當時耶穌就回來了。
什麼時候中國人承擔這個使命。
由亞洲最東面。
一直沿著這條路過去。
就有很多未認識神的人。
但我們不是逼他信耶穌的方式。
不是進攻式侵略式的傳播。
而是用愛心行動逐步。
讓別人明白不同文化的人。
明白基督的生命。
而當亞伯人復興。
以色列人歸住。
就是主再來的日子。
這個就是我們全球的前景。
我們看到將福音傳回以色列。
就是我們基督徒信仰的最重要的。
就是由中國人的興起到富足。
到用愛心去幫助。
千萬不要大花錢。
像強國人那樣被人罵。
我不喜歡叫中國強國人。
因為你好像藐視他們。
以為他們冷強。
但如果建造到他們屬靈的生命。
是用愛心去全世界。
不只是買東西去關懷人。
當然別人很想來買東西。
但很多人都需要你關心的。
我相信基督教可以幫助中國民族。
重建無條件的愛。
我們都期待。
我們的努力。
今日海外環教會都有很重要的責任。
是完成福音帶回中東。
以色列那個世界。
這個就是我們。
我們的事工就是其中一個很小的範圍。
但都是重要的一部份。
如果想和我們機構聯絡。
可以通過電話 地址等等。
我們機構的主席都在這裏。
余醫生 詹書。
還有你們教的Peter。
Forence。
以前我們前一任主席的Asha在這裏。
還有Cindy就是我們現在的同工。
如果想聯絡都可以和她。
我們希望基督徒能夠對中國用愛。
去醫治一個受傷的民族。
這個就是我們這麼多年的努力的工作。
很艱難 但是一定神的工作。
會讓中國更能像這個民族見得這麼美好的。
我們最後一起低頭祈禱。
親愛的天父 我們面對著一個未來的世界。
我們面對著世界很多的動盪。
很複雜的情況。
有些我們控制不了。
好像中東的動亂。
恐怖主義的殺戮。
還有在和平的地方。
有那種自我中心的思想興起。
那種反對道德的。
還有那種模糊。
這個癡紅。
還有是破壞婚姻。
很多種這樣的力量興起。
我們都知道。
你預言的未來世界已經出現了。
現在最主要就是說我們怎樣可以在這樣的世界裏面。
能夠有屬靈的復興。
我知道主 你回來的時刻。
不是因為基督徒全部輸了你才回來。
而是因為福音的傳遍。
也是因為靈性的重振。
所以當屬靈的生命是重振興起。
而且還傳福音到地極的時候。
你就回來了。
主叫我們不要變成腐化的基督徒。
我們不要只是在很淡的世界生活。
我們預備自己將來為你所用。
用愛心幫助更多的人。
幫助中國人到幫助非中國人。
到幫助中東人。
讓他們了解著你無窮的大愛。
求你的大能大力讓他們同在。
讓他們明白你更長遠的藍圖和計劃。
願主祝福教會園聖靈。
在教會當中感動更多的人。
讓他們看到主要我們做的種種使命。
讓我們更多的將你的愛能夠帶出去。
將你的福音告訴更多人聽。
求你與我們同在。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名其量。
阿們。
