各位靈姐妹,早安!。
在新的農曆新年。
我在此祝願大家。
在新年的裏面能夠發揮。
你諸般的恩慈,來與神同工。
在生活裏面遠離諸事八卦。
在服侍神的裏面不要諸多推搪。
也在生命裏面能夠充滿諸般的恩典。
神學家路易斯他寫了很多本書。
其中我很喜歡他一套七集的童話。
叫做The Chronicles of Narnia。
即是納尼亞的故事集。
我不知道你有沒有看過。
可能你會說,這些那麼幼稚的書我不看。
我看其他神學更艱深的作品。
這七本書其實都是一個很深厚的神學教育在背後。
它用一個童話的手法。
表達了很多聖經裏面很重要的真理和教訓。
最為人熟悉的就是《獅子女王醫廚》這本書。
在2005年的時候也在電影裏面上映過。
裏面蘊含著耶穌拯救的救贖。
而它另一本書叫做《黎明號的遠航》。
故事裏面預導出很多信徒的靈情成長的故事。
其中有一個主角,一個很頑皮的男孩。
經常都自以為是,不停抱怨。
更加有一次,當他們在一個探險裏面。
他去到一個恐龍島,偷了一些寶物。
因為貪心的緣故,偷了之後就變成了一條恐龍。
雖然他的思想,他的本質是人。
但他的外觀卻是成為了一隻會噴火,會飛的龍。
他很後悔,很想去變回人的形狀。
這個男孩可能都會頗像我們今天的寫照。
我們都會有很多自以為好的方法。
對身邊的人,事,都有很多應該不應該的判斷。
負面的情緒,心裏面也有很多追求的夢想,慾望。
想多少歲之前,怎樣怎樣。
買完這東西的時候,又想買另一樣東西。
還未出發去旅行,已經心想下一趟去哪裏。
慢慢這些思緒,情緒,追不完的夢,買不完的東西。
都好像蠶食了我們起初單純的初心。
當時我們照一照鏡子,看回自己的時候。
可能我們已經找不到原先我們那份單純。
說要跟從神,服侍神,榮耀神的自己。
今天我們來到《阿摩斯書》最後一章裏面。
整個《阿摩斯書》所針對的是以色列人。
當時他們在社會的不公義和在宗教方面的腐敗。
這一班以色列人,沒錯,他們的外表,他們的行為。
表現出一個很敬虔的外貌。
他們覺得,我們已經這麼愛主了,沒有問題。
當《阿摩斯書》,如果你還記得在第一二章裏面。
阿摩斯開頭的時候,很有策略地去審判以色列周圍的列國的時候。
那班人多痛快,沒錯,是他們的錯,罪有應得。
當一直看下去的時候,去到第三至第六章的時候。
阿摩斯一直將焦點放在他們的生命裏面的時候。
我們看到阿摩斯很有策略地去勸導這班人去悔改。
繼而在第七至第九章裏面,將他在神裏面所見到的異象宣佈出來。
我相信,神巴不得這班以色列人當一聽到阿摩斯的說話。
他們就馬上回轉,審判未必會出現。
在五個異象裏面,我們看到第一和第二個異象。
當神去到讓阿摩斯看到圖畫的時候。
他向以色列人求寬恕。
上帝很盼望這些人能夠悔改。
滿有恩慈的上帝,總是給這班人機會。
當他們願意去悔改,災難就不會臨到。
就好像每一天,當我面對兩個兒子,對他們打個眼神的時候。
他們就記得我們勾過手指尾的協定。
你們也很明白,在他們這個年紀。
一次、兩次、三次都是這樣,錯而不悔,悔而不改的時候。
我和師母就要出手了。
以色列人在先知指責之下,他們仍然不歸向神。
先知指責他們在當時過著窮奢極侈,貪圖安逸的生活。
對貧窮人進行剝削和欺壓。
很多窮人因為這樣而被迫要賤賣,淪為奴隸。
當時的法官收受賄賂,屈枉二人。
那些商人用盡千方百計去敲詐那些星斗的市民。
更可悲的是那些良心有愧的人。
他們聽不進先知的警告。
更加是那些宗教領袖亦都不敢去教導百姓。
走在上帝的心意裏面,來實踐公義。
反而叫阿摩斯來收聲,禁止他指責他們的不是。
他們聽不進,話之尼,不肯悔改,以致神別無選擇。
必須要執行審判。
最後一個異象,更進一步加強前面所表達的訊息。
而且是十分之嚴厲。
阿摩斯書第九章第一節,預備,一二三起。
「我看見柱站在祭壇旁邊,他說:你要擊打柱頂。
使門檻震動,打碎柱頂,落在眾人頭上。
所剩下的人,我必用刀殺戮。
無一人能逃避,無一人能逃脫」。
在這裏的異象,阿摩斯他見到神親自站在祭壇旁邊。
不是去享受他們的敬拜,而是要去懲罰這班以色列人。
神命令天使去擊打祭壇的殿。
從柱頂開始一直倒下來,直到門檻完全毀壞。
當下正聚集的人,縱使沒有當場被壓死也好。
他們都在驚惶的逃跑裏,仍然不能逃脫神的審判。
經文說他們必被刀所殺。
在第二到第四節裏,我們一起讀,預備起。
「他們雖然寡透陰間,我的手必取出他們來。
雖然爬上天去,我必拿下他們來。
雖然藏在加密山頂,我必搜查,捉出他們來。
雖然從我眼前藏在海底,我必命蛇咬他們。
雖被仇敵擄去,我必命刀劍殺戮他們。
我必向他們定著眼目,降禍不降福」。
這裏好像在看一場災難片,一群面臨狙擊的人。
不斷去走避無形的手。
無論他們躲到哪裏,避到哪裏,都無法逃避神的審判。
不知你試過在魚缸撈魚的經驗沒有?。
當你準備撈魚的時候,你會看到魚怎樣?。
橫衝直撞,你便明白用盡方法去逃避。
但到最後都逃避不了你撈他上來。
在二至四節裏,我們看到五個「雖然」和「我必」。
完全表達了一個意思,神定義去施行刑罰。
神對那些心中無神,徒有宗教儀式的以色列百姓。
發烈怒,施行審判。
無論在陰間,在加密山頂,就算被敵國佬去分散四處也好。
無一人能夠逃過神的刑罰,無一倖免。
因為神已經向他們定著眼目,降禍不降福。
可以看到神的審判是非常非常徹底。
我們所認識的這位上帝,他是公義的神。
他萬不以有罪為無罪。
如果我們一路看阿摩斯書,神多次去勸以色列。
他們不聽,拒絕接受,錯過了一次又一次被神拯救的機會。
好像醫生勸我們要小心飲食,飲食要節制,要多做運動,充足休息。
我們不聽,結果病重。
我們怎能夠反過來,不去感激醫生之餘,反而去責怪他們呢?。
我們每一個人都要對自己所做的,所說的去負責任。
聖經說我們是一班君尊的誓師,在上帝的聖潔國度裡面是肅神的子民。
我們每一個都是被上帝所揀選。
我們絕不能夠,因為這樣的緣故,恃寵生驕。
好像心存一種的僥倖。
神的審判,好像這班以色列人一樣,他們從沒想過神的審判會臨到他們身上。
只會想著那些未信的人的身上。
以為自己有免死金牌,你有尚方寶劍,我有免死金牌。
選民豈不是更加要以身作則呢?。
上帝對我們每一個有一個更高的標準。
要求我們每一個過一個更聖潔的生活。
還記不記得亞摩斯書三章二節說什麼?。
上帝說,我只認識你們,跟這班以色列人說。
你們是我的選民,我必追討你們的罪。
在《使徒行傳》四章裡面提醒我們。
審判是由神的家開始。
神的審判要來到的時候,沒有人能夠逃避得過。
在這裡,當我們過去幾個星期,一路去聽亞摩斯書的時候。
我不知道你有什麼感受。
好像一路不停地責備,責備。
來到這裡,最後一個意象了。
以色列人最有應得。
上帝顯出他的公義的作為。
審判就臨到了。
那就終結了,是不是?。
審判很多時候給我們的印象就是臨到最後。
不是。
上帝在這裡,不是跟我們做一個交易。
你好,我好,就大家好。
你不好,我不好,就大家都不好。
這個在人的社會裡面經常會出現。
但我們所信的神並不是這樣。
你不好,我不好,上帝仍然都是好。
以致亞摩斯書沒有停在第四節,最後這個意象裡面。
我們一起來看第五和第六節。
一起讀出,預備起。
主萬君之耶和華摸地,地就消化。
凡住在地上的都必悲哀。
地必全然將彌羅河漲起。
如同埃及河落下。
堅塑流角,在地上安定窮滄。
命海水繞在地上的。
耶和華是他的命。
面對要來審判大地的主。
我們會有什麼感受,會有什麼反應。
亞摩斯在這裡去到讚美神。
在第五和第六節,其實是一首短的讚美詩。
在整個亞摩斯書裡面出現了三次。
包括在這裡和四章的十三節和五章八至九節。
有三首的讚美詩。
都是在一個審判的語境裡面出現。
所以被稱為審判讚美詩。
你有沒有想過,為什麼每次都是這樣呢?。
當去到這一刻,死到臨頭了。
還有什麼好讚美的?。
我不知道你有沒有想過。
為什麼要有一個這樣的手法。
審判,誰會覺得是好的?。
我不知道你有沒有嘗試翻開一些詩集。
詩歌的詩集。
我們都會很容易找到一些讚美、感謝神的歌。
特別是讚美神的看顧、感謝神的醫治、感謝神的拯救。
讚美主的保守等等。
但是我們很少找到一些詩歌是感謝讚美神的審判。
審判的背後是出於愛。
正正就是因為我們做不到。
我們好像在制度裡面,在警方裡面無能為力。
人在江湖,身不由己。
上帝說你不行,那就讓我來吧。
阿摩斯藉著讚美詩帶我們注目在耶和華定徵在他的身上。
他是信實,他是可靠。
他要將人的注意力從罪惡轉移到這位永恆的上帝裡面。
表明神要將罪惡從人間裡面除滅。
清理世人邪惡作為這個決心。
沒錯,審判是來自上帝的公義。
但同時也是出於他的愛。
公義和慈愛兩者不是互相排斥。
很多時候我們都覺得。
好像大家不能夠彼此在搏鬥,不是,而是兼備。
《針研三章》裡面怎樣教導我們。
我們一起讀出來,預備起。
我兒,你不可輕學耶和華的管教,也不可厭煩他的責備。
因為耶和華所愛的,他必責備。
正如父親責備所喜愛的兒子。
在這裡所說,管教這個字是有懲罰的意思。
耶和華所愛,他必管教,必責備。
我問我兒子,你覺得爸爸什麼時候是最疼你的時候。
他會說,當爸爸跟我一起玩的時候,一起帶他去吃一些好東西。
吃壽司,吃他喜歡吃的雪糕,他就覺得爸爸很疼他。
我就問他,你覺得爸爸什麼時候不疼你。
你猜猜他怎麼說。
當爸爸罵我的時候,砸地我的時候,嘟嘴。
我記得我小時候,很喜歡玩火柴盒裡面的火柴。
昨天在周六崇拜講的時候,大家都好像很陌生。
我覺得這個東西很特別。
為什麼盒子旁邊磨一磨的時候就會出火呢。
在我小時候,幾歲的時候。
每當我看到火柴盒就會眼發青光。
就會有一個慾望不斷的在插插插插。
當我這樣插的時候,一定是被周遭的大人阻止。
當時我當然是屢勸不聽。
結果有一次就被我爸爸打獲金。
金到這一刻,我還記憶猶新。
是不是我爸爸很討厭我這個不聽話的兒子。
我相信不是。
而是出於他對我的愛。
出於他對我的保護。
他很不想我再受到更大的傷害。
這一份的好意,很坦白說。
那一刻我完全感受不到。
我只是覺得,我是不是石頭爆出來的。
心裡面嘰哩咕嚕,好痛啊。
還在想,下次躲在哪裡,在那裡噓噓噓。
審判的背後。
乃是愛。
希伯來書十二章十一節怎麼說呢。
我們一起讀,預備起。
凡管教的事,當時不覺得快樂,反覺得受苦。
後來卻為那經年過的人,結出平安的果子,就是義。
當我們走錯路的時候。
做了一些神不起悅的事情。
神會怎樣對我們。
會馬上出這個重手嗎。
我不知道,可能每個人都不同。
我又經歷過神會用溫柔的心,溫柔的來提醒。
就好像我剛才所說。
我不是一出手就去責備我兒子。
我都跟他說,我都試過很溫柔地提醒你。
不過你聽不到。
於是就再大聲一點。
上帝也會透過我們讀經,講道,周遭的環境。
甚至他已經一早放了一個最合適。
常常去責備你的人在你身邊。
我們的配偶。
或者我們在教會裡很親密的弟兄姊妹,靈友。
這些人最能夠用愛心說誠實話。
每當祂一出聲,你都會覺得很不滿意。
因為祂忠言逆耳。
就像阿摩茲對這群以色列人說。
一出聲,每個人都會叫祂離開。
師母從來都不會給我面子。
當我一做錯的時候,祂就真的出聲提醒我。
原來神是用盡不同的方法去提醒我們。
當我們都不聽的時候。
我們都不去悔改的時候。
祂就會用祂的方法。
而這些方法可能令我們感到很大的挫折。
甚至乎很絕望的地步。
我聽過一個弟兄的見證分享。
他信主的時候一心追求這個信仰。
積極參加崇拜、祈禱會、團契、什麼聚會都參加。
經常到處跟人分享他怎樣信耶穌。
後來也開始在教會裡擔當不同的服事。
給人一個印象,他好像有用不完的誦經。
為主大發熱心。
一段時間之後,一次的同學聚會。
他看到身邊同期畢業的同學。
他們的生活情況好像越來越理想。
吃好東西、住好東西、穿好衣服等等。
都成為了他一個很羨慕。
他也很想像他們一樣。
很想來這裡賺更多的錢。
於是他想盡方法。
最後他找到一份工作。
人工待遇很好。
不過工作時間相當之長。
根本沒有時間來參加教會的崇拜、服事等等。
雖然心裡也有感到虧欠。
但是當一想起。
我要過得更加富庶的生活的時候。
賺更多的錢的時候。
這些良心的集地、虧欠就越來越難達。
有時縱使回到教會崇拜也好。
他還是會打瞌睡。
或者掛著一封訊息。
根本聽不到台上的講員說什麼。
時間越來越長。
他的心就越來越遠離神。
但是主沒有放棄過他。
主用了他的方法將他帶回來。
就在一天的下午。
當他開著一輛電單車的時候。
突然迎面而來。
有一個麵包車飛向他衝過來。
他嚇得殺不切的霹靂。
心裡面在想。
這次不死也要一生殘。
死了死了。
心裡面只是呼喊。
主啊救我。
砰的聲音。
連人帶車飛出馬路兩米的距離。
整個人墮地。
當時他還有一點點知覺。
他感受到全身一陣的劇痛。
他以為這次沒有了。
凶多吉少。
當他被送到醫院的時候。
竟然沒有任何嚴重的創傷。
或者是骨斷。
在這次的車禍裡面。
他很感受到。
這是神恩典的一個記號。
是神的憐憫和拯救。
如果不是這次的經歷。
他不知道原來他走錯了路。
在這次他好好體會。
這位阿爸的天賦。
給他一個愛的管教。
各位頂姐妹。
沒錯我們每一個。
都是被上帝所揀選。
但這個不是特權。
而是一份的責任。
神揀了你和我。
使我們得救。
不是要我們成為。
一班夢神賜福。
一個特權的階級。
而是我們要盡上。
作為上帝選民的一個責任。
在第七至第十節。
我們一起讀出。
預備起。
耶和華說。
以色列人啊。
我豈不看你們如古實人魔。
我豈不是令以色列人。
出埃及地。
令菲利士人出加菲托。
令阿蘭人出吉爾摩。
主耶和華的眼目。
察看這有罪的國。
必將這國從地上滅絕。
卻不將那國家滅絕盡盡。
這是耶和華說的。
我必出令。
將以色列加分散在列國中。
好像用西子篩殼。
連一粒也不落在地上。
我民中的一切罪人說。
災禍必追不上我們。
也迎不著我們。
他們必死在刀下。
當時的以色列人。
認為過去他們經歷過。
上帝的拯救和賜福。
災禍是不會臨到他們的身上。
對於上帝的作為的彰顯。
以色列人出埃及這件事。
其實並不比菲利士人出加菲托。
或是阿蘭人出吉爾。
來得特別。
神是那位治理大地。
他同樣看顧這兩個族群。
主看待各民各族的方式。
並不是根據他們過去歷史的遭遇。
而是按照他們當下道德的光景。
菲利士人和阿蘭人。
因為拜偶像厭棄神。
而被神所唾棄。
如今神的選民至今墮落。
和這些外邦人一樣成為犯罪的國。
所以必被刑罰滅絕。
在這個過程中。
我們看到的並不是全然絕望。
神的審判雖然嚴厲。
但仍然顧念到以色列那些敬虔生活的百姓。
願意為他們留下生存的希望。
在三、四節的判語中有一句。
「卻不將雅各家滅絕正俊」。
安插在宣言中間。
凸顯了希望的盼望。
神將會進行一個篩選。
以一個篩子分別將雜質清除。
將合乎規格的保留下來。
一粒都不會遺漏。
在《創世紀》中。
我們都記得。
索多瑪這個地方。
罪惡滔天。
死有餘辜的人。
但耶和華卻踏穩亞伯拉罕的土球。
還記不記得?。
如果有十個義人。
一直在爭論。
爭論到最後十個義人。
神都會為這十個的緣故。
不會毀滅這個城。
神的大愛不會偏袒任何人。
神既顧念這些外邦人。
更何況對他的子民。
上帝在這裡。
要去修理他的子民。
審判是有分辨和煉證的功能。
神必須審判以色列人的罪。
但同時間。
因著他是那位滿有慈愛念文的神。
他願意去保存那些敬畏他的子民。
給他們一條生路。
這個豈不是上帝起初。
對以色列人所作過的應許嗎?。
上帝的審判。
並不是要徹底消滅他們。
而是要去改正。
改變他們。
為以色列帶來一個更新。
管教從來都不是為了要拆毀。
管教乃是為了建立。
這是審判背後即時看不見的美意。
卻是神背後的心意。
在第十一至第十五節。
最後這幾節。
亞摩斯見到一幅截然不同的圖畫。
和之前所說的很嚴厲的審判完全不同。
形成一個很強烈的對比。
經過上帝的審判煉成之後。
一個更新復興的圖畫出現。
在第十一至第十二節。
我們一起讀。
預備起。
到那日我必建立大衛島塔的帳幕。
堵住其中的破口。
把那破壞的建立起來。
重新修造像古時一樣。
使以色列人德爾東所如勝的。
和所有稱為我名下的國。
此乃行者時的耶和華說的。
在這段分成兩個部分。
第一。
神重建大衛島塔的帳幕。
所說的是一個政治的復興。
在這裡說。
到那日。
上帝去到重新建立大衛島塔的帳幕。
是說神自己的工作。
神要興起一位完美的君王。
來統治他們。
成為上主和百姓之間一個中介的角色。
帳幕表徵神的同在。
重新為這群百姓帶來那份安穩和根深。
回復好像昔日大衛王朝的光輝。
這個帳幕。
昔日可能是由人來統治。
來到這一刻。
將會是一個全新的。
以前是一個很脆弱而有破口。
當在神的手被重新建造的時候。
能夠舉起島塔的。
能夠修補破壞的。
更換毀壞的。
恢復昔日的榮耀。
這個意象所針對的。
不單只是當時的以色列民。
更加是那些願意歸服神的外邦人。
那些以東。
那些拒絕過去。
有很多的拜偶像很多罪的族群裏面。
上帝的大愛都臨到他們。
使他們能夠在罪裏面的權勢獲得釋放。
生命能夠再有一個延展的盼望。
在第二的部份。
十三節到十五節。
我們一起讀。
耶和華說:日子將到,耕種的必接續收割的,採葡萄的必接續殺種的。。
大山要滴下甜酒,小山都必流奶。。
我必使我們以色列被擄的歸回。。
他們必重修荒廢的城邑居住,栽種葡萄園,。
喝其中所出的酒,收造果木園,吃其中的果子。。
我要將他們栽於本地,。
他們不再從我所賜給他們的地上拔出來,。
這是耶和華你的神說的。。
在這裏描繪到耕種和收割是接著而來。
在當中是沒有任何的空檔。
這是阿摩斯以一個誇張的手法。
去描繪到神在復興這幅圖畫裏所賜下的一個大的恩福。
神賜下一個豐盛、復興的生活給這群以色列民。
在十四節的「我」。
神自己親自作出應許。
荒廢的城邑會被復修,葡萄的果園豐盛的盛放。
表明將會為以色列人的命運帶來一個很大的逆轉。
他們不再有被勞的威脅。
而能夠享受神恩典,去過一個新的開始,新的生活。
阿摩斯書要表達的,以色列人是上帝所揀選。
揀選的恩典並不是縱容。
不是說你是我的人,犯罪不要緊,不是。
神固然要對罪去到施行審判。
但與此同時我們也見到神用盡方法將我們挽回過來。
在這個方法的過程中,可能是很不好受,很淒涼。
你看看以色列人,他們甚至瀕臨絕境亡國。
是否就是這樣終止呢?。
是否就是這樣上帝與這群以色列人的約就終止呢?。
不是,上帝定義要為以色列人來一個脫胎換骨的時候。
因為他們是上帝所揀選,所以他們走不了。
阿摩斯就是要表達這個訊息。
上帝所愛,他必管教。
以色列明明白上帝的心意。
我們又明明白。
如果明白,我們就預備要去迎見這位上帝。
我們也應該歡迎上帝的管教臨到我們的生命裏。
管教是痛,是不容易。
沒有人喜歡痛苦。
重新被塑造,那個老我被破碎的過程。
一定是非常痛苦。
但這個卻是將要來上帝給我們的一份禮物。
唯有當我們堅持信服下去。
我們就會見到新的開始,新的盼望。
說到一開始的時候,我說到那個故事。
那個男孩很痛苦,他很後悔,很灰心沮喪的時候。
突然間一隻獅子出現。
你大概知道獅子的比喻是什麼。
他來到他的面前就告訴他,你必須脫下這個皮。
才能夠有辦法變回人的樣式。
於是這個男孩不斷在抓自己身上的鱗。
但無論他怎麼抓都好,這些鱗又再生出來。
最後獅子說你不行,等我來。
於是就用他很鋒利的舌爪,一下子抓下去。
抓到血和皮都出來了,整個過程很痛苦。
但這個男孩仍然堅持,因為他知道這是唯一的希望。
當抓到差不多的時候,這隻獅子就吩咐他跳進湖裡。
當他再上來的時候,他就變回人的樣貌。
各位弟兄姊妹,我們沒有辦法。
靠自己將已經扭壞了的生命能夠重修。
唯有可以靠主耶穌,我們才能夠脫去舊人。
穿上新人,讓我們的生命能夠得著那份根生。
願意我們都一起去到他呼求主的幫助和憐憫。
我們一起低頭禱告。
親愛的天父,多謝你。
因為你愛我們,愛到底。
主要感謝你在我們生命裡面的教導。
你沒有停止在我們生命裡面所作出的提醒、訓誨。
甚至是管教。
有時候原來我們都不曉得,我們得罪了你。
當聖靈來到光照,或者一直在管教的時候。
我們才知道原來我們的生命是多麼的污穢。
原來我們一直都走歪了路。
主啊,求祢的亮光再一次來到光照我們。
改變我們,糾正我們,使我們願意去迴轉。
讓我們的生命能夠朝向祢的聖潔。
求祢幫助我們。
讓我們能夠有一個順服祢的心,順服祢的管教。
在我們生活裡面那些難處,在教會所經歷的難處裡面。
我們經歷祢自己的大愛。
讓我們能夠有一份感恩的心。
有一份願意接受,因為祢是愛我們每一個。
祢是我們的阿爸父。
我們每一個都是屬於祢的兒女。
叫我們當受到管教之後。
我們的生命能夠更加顯出祢的榮耀,祢的聖情。
並且我們再一次經歷生命的蛻變。
主啊,多謝祢,願祢的旨意成就。
祈禱交托,奉耶穌基督,得勝的名球,阿門。
