各位弟兄姊妹平安。
我相信有很多弟兄姊妹都經歷過神的醫治。
我相信很多弟兄姊妹都經歷過神的醫治。
神其實是我們很偉大的一位醫生。
神確實是我們一位很偉大的醫生。
祂也醫治我們心靈上的創傷。
祂也醫治我們心靈上的滄桑。
在詩篇147篇第三節說。
詩篇147篇第三節說。
祂說神醫治傷心的人。
而且把他的傷口包裹好。
另外神也醫治我們身體上的疾病。
另外神也醫治我們身體上的疾病。
或者有一些殘疾。
例如我們好像是盲人。
譬如說是盲人。
或者可能耶穌也醫過那些瘸腿的。
也有醫治一些斜腿的。
更加大家可能都聽過耶穌醫治12年血流病的婦人。
更加大家可能都聽過耶穌醫治12年血流病的婦人。
我們在福音書裡面其實都聽過很多不同耶穌的醫治。
我們都聽過很多耶穌所醫治的人。
我曾經都聽過一些弟兄姊妹的分享。
我也曾經聽過很多姐妹弟兄們的分享。
他們分享給我聽就是神怎樣去醫治他們的疾病。
他們分享給我聽就是神怎樣去醫治他們的疾病。
他們有不同的病。
他們有不一樣的病。
有些弟兄姊妹可能有胃病。
也許他們有胃病。
可能有膀胱有問題。
或者膀胱有問題。
甚至可能有癌症。
也許他們有癌症。
所以也都有一些弟兄姊妹可能在精神上有問題。
也許精神上也有問題。
但神也都很有恩典憐憫。
都醫治這些弟兄姊妹。
神很有憐憫的心來醫治這些弟兄姊妹們。
其實我自己本人都經歷過神的醫治。
我本人也經過神的醫治。
神醫治過我四次。
神曾經醫治過我四次。
是四次不同身體的問題。
是四次不同身體上的問題。
所以神是一個很偉大的醫生。
所以神是一位很偉大的醫生。
今天我們的主題。
我們就是分享在馬可福音十章四十六到五十二節的一位人物。
就是馬可福音十章四十六到五十二節的一位人物。
這一位人物就是一個盲人。
這位人物就是一位匣子。
他的名字叫巴底米。
他叫做巴底米。
其實在另外的兩本福音書裡面同樣都記載過這個故事。
在兩本的福音書裡面也記載了這個故事。
分別在馬太福音和在路加福音都有記載。
在馬太跟路加福音都有記載。
但是有一點點不同的呢?。
有一點點不一樣的呢?。
在馬可福音和路加福音裡面只記載耶穌醫治一個盲人。
可是只有一次是醫治匣子的。
在馬可福音和路加福音醫治一個盲人。
就是馬可跟路加福音只是醫治過一個盲人。
但是在馬太福音裡面就講耶穌在當時的環境裡面講有兩個盲人。
其實在其他的福音書是說有兩位是匣子。
但是我們可以想一下究竟耶穌為什麼醫治巴底米呢?。
那為什麼耶穌會醫治這一位巴底米呢?。
我們在當中可能會學到些什麼呢?。
那在當中我們學習了一些什麼功課呢?。
或者我們還沒開始神的話語之聲我們可以有一個簡短的祈禱。
還沒有開始之前我們有一個簡短的禱告。
我們親愛的天父。
我們很多謝你每個禮拜都讓我們聽到你的話語。
我們感謝你每一個星期你都讓我們聽見你的話語。
求你都開我們的心眼。
給我們有更加多的智慧。
可以明白到你的教導。
求神你自己的聖靈都與我們同在。
保守我們以下的時間。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌的聖名求。
在馬可福音十章四十六到五十二節裡面。
其實是短短的七節的經文。
就講到耶穌對巴底米的醫治。
當耶穌和他的門徒去耶路撒冷的時候。
他就經過一座城叫做耶利哥。
就是耶路撒冷最後的一個城要經過的。
在耶路撒冷的東北面大約是二十五公里的一個城市。
當耶穌和他的門徒離開耶利哥的時候。
他們就進去耶路撒冷。
中間就有很多的群眾跟著他們。
當他們一路走的時候。
在路旁就有一個盲眼的黑蓋。
他的名字叫做巴底米。
因為他看不見東西。
其實我們想像他的情形是很慘的。
他生活在一個很黑暗的環境裡面。
如果假設我們是俠的話。
我們也很想再看見東西。
所以當巴底米聽到耶穌來的時候。
他就大聲地喊。
他就喊拉撒勒的耶穌。
大衛的子孫耶穌。
可憐我爸。
他就是這樣去呼喊。
但是你想想當時的環境有很多很多的人跟著耶穌。
當時就有很多很多的群眾跟隨著耶穌。
那些群眾非但不去同情巴底米。
那些群眾他們沒有可憐這位巴底米。
但反而他們就去斥責這個巴底米。
他們反而斥責他。
就叫他不要出聲。
但是看回當時的環境。
當我們看見當時的環境。
或者是就業的時候。
原來當有一些有殘缺的人。
去被對待的不是那麼公平的。
對那些殘缺的人不是那麼公平的。
而且他是被社會人士去歧視的。
而且被社會人士來歧視的。
甚至可能會有虐待他們。
也許他們也會虐待他。
所以因為巴底米是有殘缺的人。
因為這位巴底米他是有殘缺的人。
那其他社會上的人士他怎麼想法呢。
那社會上的人士他們怎麼樣想呢。
他就想如果這些有殘缺的人。
一定是做錯了一些事。
他們想如果是這樣子的話。
可能他做錯了什麼事情。
可能他們犯罪。
也許他們曾經犯過罪。
或者可能他父母犯罪。
也許他的父母也犯罪。
所以他們被懲罰。
所以他就被懲罰。
所以在舊約的時候。
在舊約的時候。
摩西寫摩西五經其中的一卷書。
摩西寫摩西五經的其中一本書。
就在生命記的二十七章十八節裡面。
就是生命記的二十七章十八節裡面。
他就去警告當時的以色列人。
他警告當時的以色列人。
就叫這些人去對待這些有殘缺的人。
他要他們來對待這些有殘缺的人。
要公平。
要公平。
要公正。
要公正。
不可以對他們有什麼不好。
不要對他們不好。
如果他們不是這樣做的話。
如果他們不是這樣子對待的話。
他們會被詛咒。
他們會被詛咒。
所以我們可以想像中。
巴蒂瑪是一個很低下階層的人。
也許這位巴蒂瑪是一位很低層的人。
也不受一些人的尊重。
是不受人的尊重。
但是巴蒂瑪受到這些群眾斥責的時候。
當巴蒂瑪受到這些群眾的斥責的時候。
他們叫巴蒂瑪不要出聲。
他就叫巴蒂瑪不要出聲。
他可能嫌巴蒂瑪在吵。
他可能嫌巴蒂瑪在這裡吵。
但是巴蒂瑪怎麼回應呢?。
巴蒂瑪怎麼回應他呢?。
他的反應是怎麼樣呢?。
他的反應是怎麼樣呢?。
巴蒂瑪非但不停。
巴蒂瑪不但不停。
甚至他還繼續叫。
甚至他還大聲地喊叫。
他繼續喊大衛的子孫可憐我吧。
他大聲地喊叫大衛的子孫你可憐我吧。
他希望耶穌聽到他。
他希望耶穌能夠聽見他的喊叫。
當然耶穌最後都聽到他的呼喊。
最後耶穌還是聽見他的喊叫。
那耶穌就停了下來。
耶穌就停下來。
就叫這些人帶他來見他。
就叫這些群眾把巴蒂瑪帶到他身邊來。
但當巴蒂瑪知道耶穌要見他的時候。
當巴蒂瑪聽見耶穌要見他的時候。
他就把他的衣服丟掉。
他就把他的衣服丟掉。
不理他。
所以大家就立刻跳起來去見耶穌。
他就馬上跳起來去見耶穌。
但耶穌見到他的時候。
還問巴蒂瑪。
當耶穌看見他來的時候就問巴蒂瑪。
就問他:究竟你想我為你做些什麼呢?。
他說:你想我要為你做些什麼呢?。
我想大家都會知道答案。
我想你們都會知道答案是什麼。
巴蒂瑪就說:我想再見到東西。
他說:我想再次見到東西。
但是耶穌當時的反應是怎樣呢?。
那耶穌當時的反應是怎樣呢?。
耶穌就立刻醫治了巴蒂瑪。
耶穌就馬上醫治了這位巴蒂瑪。
而且最後的一節經文更加和他這樣說。
最後的一節經文這麼說。
就是他的信心救了他。
他說:你的信心救了你。
整個故事裡面。
在整個故事裡面。
我們怎樣可以看到巴蒂瑪那種信心呢?。
我們怎樣看見巴蒂瑪的信心呢?。
他做了些什麼呢?。
他曾經做些什麼呢?。
整段經文裡面。
雖然七節的經文裡面。
好像沒有發覺到巴蒂瑪這樣做了些什麼。
在七節的經文裡面。
我們好像沒有發覺他在做什麼。
但是我們可以嘗試分析一下這七節的經文。
我們可以來分析七節的經文。
有幾點我可以看到的。
有幾點我可以看見的。
第一點。
第一點就是講到巴蒂瑪對耶穌的認識。
巴蒂瑪對耶穌的認識。
他怎樣稱呼耶穌呢?。
他怎樣稱呼耶穌呢?。
他第一句稱呼就是大衛的子孫。
他第一句稱呼就是大衛的子孫。
他知道耶穌有個黃色的身份。
他知道耶穌是黃色的身份。
我想大家都知道大衛是誰了。
我相信你們都知道大衛是誰。
大衛是很有名的。
在舊約裡面的一個王。
大衛是很有名的一位王。
而且統治的國家非常好。
而且統治的國家非常好。
耶穌就是大衛的後裔。
耶穌就是大衛的子嗣。
所以大衛子孫這個名詞。
他這樣叫大衛的子孫這個名稱。
其實在舊約的幾本書裡面都有出現過。
在舊約的書本裡面都有出現過。
或者大家可以回去看。
也許你們可以回去再看。
在以太書的十一章一到十三節。
在以太書的十一章一到十三節。
在耶利米蘇二十三章五到六節。
在耶利米蘇二十三章五到六節。
在以西傑書三十四章二十三到二十四節。
在以西傑書三十四章二十三到二十四節。
當巴底馬去叫耶穌大衛的子孫的時候。
當巴底馬去叫耶穌大衛的子孫的時候。
其實可以給我們一種概念。
其實可以給我們一種概念。
就是說他有皇室的身份。
就是說他是皇室的身份。
雖然巴底馬是看不到東西。
雖然他是看不見東西。
但是他的心裡面好像有一個心眼。
一個靈在他的心裡面。
因為他心裡面還是感覺到有一個靈在他心裡面。
他是很感受到很知道認識耶穌是哪一位。
他是很感受到很知道認識耶穌是哪一位。
他是那位尼賽亞。
他就是那位尼賽亞。
另外他是那位主。
他也是那位主。
透過巴底馬的信心。
所以他得到醫治。
他就得到了醫治。
第二點。
第二點。
就說到巴底馬的堅持。
巴底馬他的堅持。
他在信心上的堅持。
他在信心上的堅持。
在故事裡面。
我們都知道群眾叫他。
斥責他不想出聲。
一些群眾已經告訴他你不要出聲。
但是巴底馬他怎樣去反應呢。
巴底馬他怎樣去反應呢。
巴底馬雖然遇到一些阻力。
雖然他是遇到一些阻力。
但是他仍然沒有放棄。
可是他還是沒有放棄。
他繼續大聲的呼喊。
他繼續大聲的喊叫。
他希望耶穌可憐他。
他希望耶穌能夠可憐他。
以致他得到醫治。
而他得到這個醫治。
最後呢。
他真正的得到醫治。
其實在聖經裡面。
也有很多不同的例子。
在聖經裡面也有很多的例子。
其中有一個例子我想和大家分享。
其中一個就是我要和大家分享的。
我想大家都會聽過這個故事。
也許你們也會聽過這個故事。
就是坦子被耶穌醫治。
就是坦子被耶穌醫治。
記不記得那個坦子是怎樣被耶穌醫治。
你們記得那位坦子怎樣被耶穌醫治呢。
他有四個朋友。
他有四個朋友。
那四個朋友抬著他。
那四個朋友就抬著他。
走很遠的路。
走到很遠的路。
他找耶穌。
就去找耶穌。
想他醫治他。
想他醫治他。
在當時的環境裡面。
在當時的環境裡面。
就和我們現在不同。
就和我們現在不一樣。
現在我們就可以駕車。
現在我們就可以駕駛。
駕車。
我們開車去很遠的地方都可以。
我們去很遠的地方也可以。
我們不需要太辛苦。
我們也不需要這麼辛苦。
但當時不是。
可是那個時候是不一樣。
當時多數是走路的。
他們大多數都要走路的。
但你想想當時的環境。
我們想想當時的環境。
他不同英國這麼冷。
他沒有英國這麼冷。
他在當時的環境裡面。
天氣是非常熱的。
那個時候是非常的熱。
但這四個朋友就抬著這個毯子去找耶穌。
四個朋友就抬著這個毯子去見耶穌。
走很遠的路。
步行很遠的路。
他都要堅持。
他也要堅持。
但當他們真的找到耶穌的時候。
當他們真正看見耶穌的時候。
那個環境會是怎樣。
那環境怎麼樣呢。
他們根本見不到耶穌。
他們根本見不到耶穌。
原來群眾太多了。
因為群眾太多。
耶穌在屋裡面。
耶穌在房子裡面。
他們就在外面。
他們就在房子的外面。
很多人已經圍著房子了。
很多人就圍住了門口。
根本就是水洩不通。
那個時候是很多人水洩不通。
所以他們沒有可能見到耶穌。
他們沒有可能見到耶穌。
記不記得那四個朋友怎麼做。
你記得那四位朋友怎麼做呢。
那四個朋友就將這個毯子。
抬了上去屋頂上。
他們把這個毯子就抬上屋頂上。
他就開了屋頂。
他就把屋頂上打開了。
就將這個毯子由屋頂。
一直放到耶穌的旁邊。
他們就把這個毯子放在耶穌的旁邊。
有沒有想一想有多困難。
你們有沒有想到那個時候是多麼的困難。
但這四個朋友加上這個毯子。
他們一直堅持。
這四個朋友跟這個毯子是多麼的堅持。
但當耶穌見到這個毯子的時候。
當耶穌見到這個毯子的時候。
耶穌就立刻看到這個毯子的信心。
耶穌馬上就看見這個毯子的信心。
但當然在很多人講這段經文的時候。
當很多人在說這段經文的時候。
我們似乎是集中在這個毯子的身上。
我們好像都集中在這個毯子的身上。
但其實不是。
有四個朋友才是很大的信心。
這四位朋友才是最大的信心。
不單是這個毯子。
不單是祂一個人。
那耶穌見到這個毯子的時候。
當耶穌看見這個毯子的時候。
祂就把祂的罪赦免了。
而且馬上就把祂醫治好。
祂就可以走路。
以上其實我們看回這個例子。
當我們看見這個例子的時候。
還有看回巴蒂瑪的回應。
還看見巴蒂瑪的回應。
我們是給了我們基督徒一個很好的榜樣。
給我們基督徒一個很好的榜樣。
我們呢。
我們有沒有巴蒂瑪堅持的信心。
我們有沒有巴蒂瑪堅持的信心。
或者這個毯子和四位朋友的信心。
或者這個毯子和四位朋友的信心。
給了我們一個很大的反省。
那就給我們很大的反省。
第三點。
就說到巴蒂瑪有耶穌就滿足了。
巴蒂瑪祂有耶穌祂就滿足了。
我們都看到。
當耶穌說要見巴蒂瑪的時候。
當耶穌說我要見巴蒂瑪的時候。
巴蒂瑪怎樣去回應。
那巴蒂瑪祂怎樣回應耶穌呢。
巴蒂瑪就是連衣服都不要。
巴蒂瑪連祂的衣服祂都不要。
祂就馬上去見耶穌。
祂就把祂扔掉。
你看回當時巴蒂瑪的心態。
我們看見當時巴蒂瑪的心態。
祂的心裡面只想著耶穌。
祂心裡面只有一個目標。
就是要想到耶穌而已。
但是我們如果看回我們現在的情況。
如果我們看見我們現在的情況。
其實我們扔掉一件衣服。
如果我們把衣服扔掉。
有沒有那麼重要呢。
我們扔掉第二件衣服去買第二件。
我們扔掉之後我們又買。
可能我們的衣櫃有很多衣服。
也許我們的衣櫃裡面有很多衣服。
但是如果我們看回當時的背景。
可是我們看見當時的背景。
就不是好像我們現在這樣。
不是好像我們現在的情況。
在當時的情況裡面。
當時的情況裡面。
衣服是對當時的人。
是一種很有用途的物件。
當時的情形來看。
衣服是對他們很重要的一個物件。
因為當時他們的天氣很熱。
因為那個時候天氣很熱。
衣服就好像可以保護到他們。
衣服就可以保護著他們的身體。
還有一樣東西。
如果溫度太高或太低的時候。
或者溫度太高或太低的時候。
也都可以保護到他們的身體。
也保護到他們的身體。
甚至他們把衣服當成被子來用。
他們甚至把衣服當成被子來蓋。
所以當時的環境裡面。
衣服對他們來說是很有用的。
衣服對他們那個時候來講是很有用的。
但是巴底米的反應是怎樣呢?。
那巴底米他的反應是什麼呢?。
他是連衣服都不要。
他連衣服都不要。
有耶穌就足夠了。
他有耶穌他就足夠了。
另外其實在保羅書信裡面。
保羅也是一個很好的榜樣。
保羅書信裡面。
保羅也有一個很好的榜樣。
我想大家應該很熟悉這一節經文。
我想你們也會很熟悉這一段經文。
就是菲律賓書三章八節。
就是菲律賓書三章八節。
保羅就這樣說。
保羅怎麼說?。
我也將萬事當作有損的。
我也將萬事當作有損的。
因我已認識我主基督耶穌為至寶。
因我已認識我主耶穌為至寶。
我為他已經凋棄萬事。
我為他已經凋棄了萬事。
看作焚土。
看作焚土。
為要得著基督。
為要得著基督。
我想這一節的經文。
我想大家都很清楚。
我想這一段的經文。
大家都會很清楚。
但問題是我們現在做基督徒了。
那我們現在成了基督徒。
我們有沒有真的當我們耶穌為至寶呢?。
我們有沒有把耶穌當作我們的翅膀呢?。
我們有沒有真的凋棄萬事呢?。
我們有沒有凋棄萬事呢?。
我們有沒有這樣的犧牲呢?。
我們有沒有這樣的犧牲呢?。
有沒有想過我們得著耶穌就足夠了?。
我們有沒有得著耶穌我們就滿足了。
就足夠了。
我們有沒有巴底脈和保羅這種心態呢?。
我們有沒有巴底脈和保羅這種心態呢?。
所以在這一點裏面。
所以在這一點裏面。
我們是看得到巴底脈對主的心態。
我們看見巴底脈對主耶穌的心態。
他可以放棄一切。
他可以放棄一切。
去跟隨耶穌。
去跟隨耶穌。
另外一點。
另外一點。
就說到巴底脈也是相信耶穌的大能。
巴底脈他也相信耶穌的大能。
可以醫治他。
可以醫治他。
和耶穌那種憐憫的心。
還有耶穌憐憫的心。
我相信巴底脈也聽過不少。
耶穌醫治過很多人。
巴底脈他也聽過很多。
耶穌所做的神之醫治人。
因為當時耶穌已經。
在當時耶穌進入耶路撒冷的時候。
其實他已經差不多末期了。
就是受死的那段時間。
當耶穌要進入耶路撒冷的時候。
就是末期了。
他快要受死的時候。
所以在之前耶穌的傳道。
這一段日子裡面。
在耶穌之前。
他要傳道的這段日子裡面。
他在很多不同的地方。
都醫治過不同的人。
他在很多地方。
也醫治過很多不同的人。
也都包括了。
譬如長麻風的人。
譬如長麻風的人。
當然有盲人。
還有狹子。
也有瘸腿的。
也有瘸腿的。
甚至他走神跡去趕鬼。
還有行神跡來趕鬼。
所以在耶穌走這麼多神跡的裡面。
當耶穌行這麼神跡的裡面。
是很表達到耶穌的心。
是很表達到耶穌的心。
對人的那種愛。
對人所付出的愛。
還有對人的憐憫。
還有對人的憐憫。
當巴蒂麥知道耶穌來的時候。
當巴蒂麥看到耶穌來的時候。
他很清楚耶穌。
他就很清楚的看見耶穌。
他是那位的主。
他就是那位的主。
他是尼西亞。
他就是尼西亞。
也都很相信耶穌是很有憐憫的心。
他也相信耶穌有一顆很憐憫的心。
所以耶穌一定會醫治他。
他相信耶穌一定會把他醫治好。
所以在以上這麼多點裡面。
在以上這麼多點裡面。
我們都可以分析到巴蒂麥的信心。
我們看見到巴蒂麥的信心。
有時我們讀聖經未必會這麼直。
可以看到所有的東西。
有時我們看聖經不一定全部都看得明白。
有時我們真的要用心思去想。
去明白。
我們要放心思在裡面。
才能明白神的旨意。
整個故事我們就講完了。
整個故事我們把它講完了。
但是我們基督徒每一天的生活。
我們會怎樣去回應呢。
每一天我們做基督徒。
我們怎樣去回應呢。
以巴蒂麥為一個例子。
比如巴蒂麥就是我們的劣質。
當耶穌醫治巴蒂麥之後。
巴蒂麥怎樣回應呢。
他是馬上跟著耶穌。
他就跟著他去耶路撒冷。
他也放棄他自己的衣服。
其實他在這個行動裡面。
正表達他已經是主的門徒。
在這個行動裡面。
我們看見他也是主耶穌的門徒。
但是我們呢。
那我們怎樣呢。
我們怎樣去做主的門徒呢。
我們怎樣去做主的門徒呢。
是不是還拿著一些東西。
我們是不是還抓住一些東西呢。
其實神也會對我們有一些要求。
神也會對我們有一些要求。
不是只是說。
好啦,我做主的門徒啦。
不是說就這樣子。
我做主的門徒吧。
怎樣去做呢。
那怎樣去做呢。
在《馬可福音》八章三十四節裡就這樣說。
在《馬可福音》第八章三十四節怎麼說。
於是叫眾人往門徒來。
於是叫眾人往門徒來。
對他們說。
若有人要跟隨我。
若有人要跟從我。
就當舍己。
背負他的十字架來跟隨我。
背起他的十字架來跟隨我。
這次經文呢。
我相信大家也是很熟悉的。
我看見這段經文。
我想你們都會很熟悉的。
我想很多傳道人都會重複重複講這句經文。
很多傳道人也會重複重複的講這段經文。
不過裡面講了兩樣很重要的元素。
就是講兩樣很重要的元素。
第一樣就是舍己。
第一樣就是要舍己。
什麼叫舍己。
什麼是舍己呢。
有很多基督徒他未必很清楚什麼叫舍己。
很多基督徒也許他不知道清楚什麼是舍己。
但當然也有很多他非常清楚什麼叫舍己。
有很多也會很清楚什麼是舍己。
如果簡單來說呢。
比如簡單來說呢。
我們就要放棄我們所有的喜好。
我們要放棄一些我們所愛的喜好。
我們也放棄一些我們的慾望。
也放棄我們自己的慾望。
也放棄我們一些的興趣或者利益。
也許也要放棄一些我們的利益或者是興趣。
或者神去呼召我們的時候。
可能叫我們過一些比較不舒服的生活。
也許神呼召我們的時候。
要我們過一些日子不是這麼舒服的日子。
如果我們真的舍己的話。
我們就再不是為我們自己而活。
而我們不是為自己而活。
我們是為主而活。
第二樣是最重要的元素。
很重要的元素。
第二樣是很重要的元素。
就是背十字架。
就是要背起十字架。
字面上是不是說我們托著十字架呢。
字面上是不是說我們托著十字架呢。
其實我們去背十字架也是有要求的。
我們背十字架還是有一些要求的。
並不容易去做。
可能是非常非常困難的。
是非常非常困難的。
就是說我們要為主受苦。
就是要為主而受苦。
當然為主受苦有很多方面。
為主受苦是很多方面的。
也包括有些人取笑我們的信仰。
也許有人取笑我們的信仰。
可能逼迫我們的信仰。
或者逼迫我們的信仰。
你看看在不同的地方裡面。
一些宣教士。
很多不同地方裡面的宣教士。
他們被迫害。
他們被迫害。
他們仍然背負耶穌的十字架。
他們也背著耶穌的十字架。
他們也背著耶穌的十字架。
他們去為主受苦。
他們為主而受苦。
但是我們呢。
但是我們呢。
當我們說背負十字架的時候。
當我們說我們要背負十字架的時候。
當我們說我們要背負十字架的時候。
在英國的環境裡面是太舒服了。
因為在英國的環境裡面其實是很舒服的。
但當我們說要背十字架。
當我們說我們要背起十字架。
那我們就要為主受苦了。
那我們就要為主而受苦。
這個不是這麼簡單的。
這是不這麼簡單的。
你為主受苦。
甚至為主而去死。
或者你會為主而去死。
如果當我們想。
如果我們真的要為主去死的話。
當我們說我們要為主而去死的話。
我們會怎樣去做呢。
那我們怎樣去做法呢。
我們會不會真的成功。
真的會為主連命都不要呢。
我們會不會連命都不要呢。
但當你說真的要背十字架的話。
當我們說我們要背起十字架的話。
我們可能要這樣做。
也許我們也要這樣去做。
甚至我們背負十字架。
講到另外一方面。
可能我們要放棄我們自己本身的性格。
也許我們要放棄我們本身的性格。
要被神去屠了我們。
讓神來屠葬我們。
所以這些都是很多不同的方面。
我們都是要背負十字架。
去為主受苦。
這些都是我們要為主而受苦的。
所以不是這麼簡單。
不是這麼簡單。
很多時候我們弟兄姊妹背經文。
當我們要背這些經文的時候。
我們會背很多很多經文。
我們可以背很多很多的經文。
但有沒有想過經文上的教導。
有沒有想到經文上的教導呢。
我們有沒有這個屬靈的眼睛去明白。
我們有沒有這個屬靈的眼睛去明白呢。
以下就是講到屬靈眼睛。
我們以下就是要講屬靈的眼睛。
屬靈眼睛就好像神學的一個名詞。
就好像神學裡面的一個名詞。
好像不是太容易去明白。
好像不這麼容易去明白。
但其實呢。
如果簡單一點來說。
比如簡單的來說。
就是不要這麼複雜去解釋。
不要這麼複雜的去解釋。
就是說我們有這個智慧去明白神的恩典。
我們有這個智慧去明白神的恩典。
祂的恩詞。
祂的恩詞。
也都明白祂的話語。
也明白祂的話語。
透過祂的話語。
我們更加更加的去清楚神是哪一位。
透過祂的話語。
我們明白這位神是哪一位。
那也都講多一點點。
我也講多一點點。
那如果你說。
好,我想更加多去清楚神。
那我要更清楚的去明白神。
那你是不是就這樣坐著。
我說好啦,我只是求屬靈眼睛。
那你是不是坐在那邊不動說。
我只求屬靈的眼睛呢。
應該不行。
也許這樣子是不可以的。
其實我們要真的透過去讀經祈禱。
我們要透過我們讀經禱告。
很多時候我講到。
我都很鼓勵弟兄姊妹。
每一天抽一點時間去讀經。
我講到的時候。
通常都會鼓勵弟兄姊妹們。
要每天花一點時間去讀經禱告。
其實這個是很重要的。
對我們屬靈生命來講。
這個對我們屬靈生命來講是很重要的。
如果當我們想去跟神的關係越來越好的時候。
當我們要想跟神的關係越來越好的時候。
我們一定要去讀經祈禱。
我們一定要去讀經去禱告。
因為如果你不去讀經的話。
假如你不去讀經的話。
你怎麼會去更加明白神呢。
那你怎麼樣去明白神呢。
如果你不祈禱的話。
假如你不去禱告的話。
你怎麼可以跟神有一個美好的關係呢。
那你怎麼樣去跟神有一個美好的關係呢。
就等於你認識一個朋友。
譬如你認識一位朋友。
你每天都不會跟他聊天的。
那你經常不會跟他有溝通去講話。
那你怎麼會認識到他呢。
那你怎麼樣認識到他呢。
如果你當你的朋友越來越多溝通的話。
那你越來越跟他有溝通的話。
你就會越來越明白你的朋友。
那你就會更加了解你的朋友。
就是看回我們神那邊。
我們再看看神那邊。
去認識神那邊。
我們認識神那邊。
其實道理都是一樣。
其實道理都是一樣。
如果你天天讀經祈禱的話。
假如你天天讀經禱告的話。
神就會開我們的心眼。
神就會把我們的心眼打開。
以致我們更加的去清楚明白神的心意。
我們就更清楚的明白神的旨意。
那總括來說。
透過巴黎邁的這個被醫治的故事。
我們看到巴黎邁透過這個故事。
我們看到他的信心。
我們看到他的信心。
也給了我們每一個基督徒一個很好的榜樣。
也給了我們很大的鼓勵。
很大的榜樣。
他是很有信心在當中認識耶穌。
他很有信心的去認識耶穌。
他對神的信心是百分之一百。
他對神的信心是百分之一百。
他雖然看不到東西。
雖然他眼睛看不見。
但他很清楚耶穌是這一位的尼賽亞。
他知道耶穌就是這一位的尼賽亞。
是這一位的主。
是這一位的主。
他也很清楚耶穌可以醫治他。
他也明白耶穌可以把他醫治好。
他也明白耶穌可以把他醫治好。
所以他不怕一切的困難。
所以他不怕一切的困難。
他不怕一切的困難。
他就儘管去叫耶穌去可憐他。
他就儘管去叫耶穌來可憐他。
他就儘管去叫耶穌來可憐他。
以致最後他都被醫治。
以致最後他都被醫治。
以致最後他都被醫治。
甚至他被醫治之後他都跟隨耶穌。
甚至他被醫治之後他都跟隨耶穌。
甚至他被醫治之後他都跟隨耶穌。
其實他的行動。
其實他的行動。
他這樣的行動。
他這樣的行動。
其實也代表了他預備去為主受苦。
其實也代表了他預備去為主受苦。
他是預備了為主去受苦。
他是預備了為主去受苦。
所以如果反過來是我們現在。
所以如果反過來是我們現在。
譬如我們換句話說。
譬如我們換句話說。
好像我們現在的環境。
好像我們現在的環境。
我們做基督徒可能已經做了很久了。
我們做基督徒可能已經做了很久了。
我們做基督徒可能已經做了很久了。
也許我們做基督徒已經很久了。
也許我們做基督徒已經很久了。
我們有沒有巴底買的信心呢?。
我們有沒有巴底買的信心呢?。
這是我們每一個基督徒都很值得去反省的。
這是我們每一個基督徒都很值得去反省的。
這是我們每一個基督徒都很值得去反省的。
這是我們每一個基督徒都很值得去反省的。
這是我們每一個基督徒都很值得去反省的。
這是我們每一個基督徒都很值得去反省的。
我們要求神給我們今天的講題。
我們要求神給我們今天的講題。
我們要求神給我們今天的講題。
也求神給我們今天的講題。
也求神給我們今天的講題。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
我們學習到巴底買的信心,我們回家去想一想。
