過去幾個星期我們都講到以弗所書。
過去幾個星期我們都在學習以弗所書。
今天來到以弗所書的最後一講。
那麼今天是以弗所書的最後一講。
那麼題目是不再隱藏的奧秘。
題目是不再隱藏的奧秘。
很奇怪 保羅就是形容基督的福音為奧秘。
很奇怪 保羅形容這個福音是奧秘。
今天我們個個都知道福音的意義。
今天我們大家都知道福音的意義。
不過在於當日的猶太人來說。
但是對當時的猶太人來說。
並不是這樣。
並不是這樣的。
那就讓我們重溫什麼是福音的奧秘呢。
今天讓我們重溫什麼是福音的奧秘呢。
而這個奧秘是怎樣影響我們的生活呢。
那麼這個奧秘是怎樣影響我們生活的呢。
我們第一個要看的就是我們需要明白這個奧秘。
那麼我們首先要明白什麼是這個奧秘。
在這個我們剛才讀的經文一開始的時候。
剛才在讀經文剛開始的時候。
保羅就說 因此。
保羅說 因此。
我為你們外邦人作了基督耶穌被囚的。
我為你們外邦人作了基督耶穌被囚的。
那他被囚的原因就記載在之前的第二章。
他被囚的原因記錄在之前的第二章。
那麼大家都知道。
上個星期張傳道跟我們講的訊息。
大家都還記得上週張傳道跟我們講的訊息。
記不記得是什麼。
記得是什麼嗎。
四海一家。
四海一家。
就是說無論我們是五湖四海來自哪裡。
我們只要信耶穌的時候我們就是一家人。
就是說無論我們五湖四海來自哪裡。
只要我們信了耶穌我們都是一家。
不過對於當時的猶太人來說。
不過對當時的猶太人來說。
這個事實讓他們感到不開心。
這樣的事情讓他們覺得不開心。
我們一起來看看。
我們一起來看看。
在第二節的時候我們看到。
神將關切外邦人的職份給了保羅。
在第二節我們可以看到。
神將關切外邦人的職份分給了保羅。
所以保羅很努力地將福音傳給外邦人。
所以保羅很努力地將福音傳給外邦人。
不過也都由於他的熱心。
當然也因為他的熱情。
令到不信的猶太人迫害他。
使到不信基督的猶太人來逼迫他。
有一次保羅需要上耶路撒冷。
有一次保羅去耶路撒冷。
在途中的時候有一個先知從猶太下來跟他說。
在他的途中有一個先知在路途上跟他說。
如果你要去耶路撒冷的時候。
你會被人綁住和交到外邦人的手裡。
先知說猶太人會在耶路撒冷把你綁了。
然後交在外邦人的手裡。
不過保羅照去。
不過保羅還是照樣去了。
不是因為保羅不信先知所說的話。
不是說保羅不相信先知講的話。
而是在保羅的心裡面他遠遠覺得。
遵行神的命令遠遠重要過保持他的生命。
而是保羅覺得遵循神的命令遠遠重過於保存他自己的命。
保羅去到耶路撒冷。
所以保羅去了耶路撒冷。
在耶路撒冷的聖殿裡面。
人們見到保羅帶著外邦人。
在聖殿裡面眾人見到保羅帶著外邦人。
以為保羅帶著外邦人進入聖殿裡面。
認為保羅是帶外邦人進入聖殿裡。
就是因為這樣他們就把保羅抓住。
為此就把保羅捉住。
諷刺的就是保羅其實是受神的差派傳福音給外邦人。
諷刺的就是說保羅是受神的差遣傳福音給外邦人。
不過他反而被他自己的同胞所迫害。
反而被自己的同胞所逼迫。
並且被外邦人捉拿和審判。
並且被外邦人捉拿和審判。
好了如果我問你。
如果你是保羅。
所以我們問你。
如果你是保羅。
你有什麼感覺呢。
會不會感到很生氣。
是不是覺得很生氣。
其實按照保羅的出身和教育。
實際上按照保羅的出身和教育。
他本身就是一個有錢有面有地位的巴黎菜人。
他本身就是一個有錢有地位有面有地位的巴黎菜人。
但奇怪的是保羅放棄了他所有的一切。
但奇怪的是保羅放棄了他所有的一切。
跟隨主耶穌給他的吩咐。
來將福音傳給外邦人。
他選擇跟隨主耶穌對他的吩咐。
傳福音給那些萬邦人。
他得出的結果是什麼。
他得出的結果是什麼。
坐牢。
坐監。
我估計如果保羅因為這樣而很憤怒。
我估計如果保羅因為這樣而很憤怒。
我估計我們大概都明白他的原因。
我都會明白 大家都會明白這個原因。
但奇怪的是保羅沒有因為這樣而憤怒。
奇怪的是保羅沒有因為這樣而憤怒。
他都沒有因為這樣而埋怨外邦人。
也沒有因此埋怨外邦人。
相反的是他在坐牢的時候。
他仍然盡每一個機會來傳福音。
相反的是即使他在監獄裏。
他也盡一切的努力去傳福音。
我們很難不問一個問題。
我們很難問這個問題。
很難不問。
就是說保羅是不是傻的。
老羅是不是傻的呢。
他真的不吃人間煙火。
好像他不吃人間煙火。
為什麼他的反應會這麼不正常呢。
為什麼他的反應會這麼不正常呢。
曾經有一個故事。
曾經有一個這樣的故事。
有一家公司的總裁和他的太太就去入郵。
一個公司的總裁和他的太太就去旅遊。
有一個服務員來跟他們入郵。
去加油。
然後有一個服務員來幫他加油。
這個服務員原來就是那個太太的前度男友。
原來那個服務員是他太太的前男友。
入完郵之後開車走了。
然後他們下完郵之後就開始走了。
丈夫就望著太太說。
丈夫就望著這個太太說。
他說如果你不是嫁了給我的話。
他說如果你嫁了給他的時候。
你就是這個入郵員的老婆了。
那麼這個公司的勞動就對他的太太說。
如果你當初嫁了他。
那麼你現在就是一個油站加油員的太太。
老婆就望著丈夫說。
老婆就望著丈夫說。
如果我嫁給他你現在就是入郵的那個。
我們不同的角度看同一個事物有不同的觀點。
所以不同的角度看一件事會有不同的觀點。
留意一件事保羅從來沒有站在自己的立場去看發生在自己身上的事情。
保羅從來不站在自己的立場去看發生在自己身上的事。
保羅一直站在福音的立場。
他一直站在的是福音的立場。
他所看重的就是福音有沒有被傳開。
他所看重的是福音是否被傳開。
他所看重的就是信徒有沒有完全明白福音的後備。
他所看重的是信徒是否完全明白福音的秘密。
所以雖然不信的猶太人很憎恨保羅。
所以不信的猶太人是很憎恨保羅。
但是你會發覺聖經裏面記載。
保羅從來沒有因為這樣而報復或者懷恨。
但是聖經裏面記載保羅從來沒有懷恨或者報復。
因為他知道這些不信的猶太人根本不明白福音的後備。
因為他明白這些不信的猶太人根本不明白福音的後備。
那你說究竟福音的後備是什麼呢。
那麼福音的後備到底是什麼呢。
福音的後備是記載在第六節。
福音的後備記載在第六節。
福音的後備就是外邦人在基督耶穌裏面。
這個奧秘就是外邦人在基督耶穌裏面。
藉著福音得以同為後至同為一體同蒙應許。
藉著福音得以同為後至同為一體同蒙應許。
而這個奧秘一直在過去的世代被隱藏。
然而這個奧秘在過去的世代只被隱藏。
直到聖靈將這個奧秘啟示出來。
直到聖靈將這個奧秘啟示出來。
其實在整個舊約裏面。
其實在整個舊約裏面。
猶太人的觀念就是說他們就是神的選民。
猶太人的觀點就是說他們是神的選民。
神的約所應許的所有一切好處都是屬於猶太人。
神的應許和一切的好處都是猶太人的。
所以如果外邦人想拿到應許上的好處的話。
如果外邦人想要拿到應許的好處的話。
他們首先要接受國禮。
首先他們要接受國禮。
有一次在一個指導行主就這樣記載。
在《使徒行傳》裏有這樣的記載。
他說有一班人猶太人對著外邦人這樣說。
有幾個猶太人對外邦人說。
如果你們不按摩西的規條受國禮不能得救。
他們說如果你們不按摩西的規條受國禮就不能得救。
他們不單止要求外邦人接受國禮。
他們不單止要外邦人接受國禮。
甚至要他們遵守摩西的律法。
甚至也要他們遵守摩西的法。
意義上就是說其實就是要外邦人成為猶太人。
然後才可以得到約的好處。
實際上就是要外邦人成為以色列人才能得到約的好處。
我們遲些就有一班弟兄姊妹接受水禮。
我們晚一天會有一班弟兄姊妹接受洗禮。
如果我跟這些弟兄姊妹這樣說。
如果摩西同這些弟兄姊妹說。
我們現在不是水禮。
現在要割禮。
我們現在不是水禮。
是割禮。
不知道這些弟兄會不會得回那些姊妹受洗。
不知道這些弟兄姊妹是否還要受洗呢。
對於當時的猶太人來說。
對於當時的猶太人來講。
他們最難接受的一個事實就是說。
他們最難接受的這個事實就是。
猶太人和外邦人會同為後裔 同為一體 同蒙英雄。
猶太人和外邦人會一起同為後裔 同為一體 同蒙英雄。
同為後裔的意思呢。
同為後裔的意思就是說。
在法律上只要你是父母的兒女都享有這個承繼權。
同為後裔的意思就是說。
只要你是父母的兒女。
你們都有同樣的繼承權。
今天我們很容易明白。
今天我們很容易明白。
只要我們是父母的兒女。
只要我們是父母的兒女。
父母沒有寫遺囑的話。
父母沒有寫遺囑的話。
那我們兒女的。
無論你是有錢沒錢。
你是男或女。
你是甚麼社會地位。
我們都有一個承繼產業的權。
那麼這個子女呢。
無論是有錢沒錢。
性別怎樣 年齡怎樣。
都會有同樣的繼承權。
同為一體的意思就是身體的每一部份都是同等的。
同為一體的意思就是說身體的每一部份都是同等的。
沒有二等成員。
沒有所謂的二等成員。
對於猶太人來說這個不容易接受。
對於猶太人來說他們很難接受。
因為他們覺得自己是庶民。
所以他們永遠比其他的民族高一等。
因為他們覺得自己是選民。
所以他們是比平常的人高一等。
猶太人呢。
以前來說他們甚至跟外國人吃飯。
他們都不想的。
甚至那時候呢。
他們跟外國人吃飯都是覺得不好的。
保羅說不是這樣的。
保羅說不是這樣的。
保羅說神的心意就是要所有信徒。
信了之後就會組成一個新的群體。
保羅說神的意願是讓所有信祂的人。
都能成為一個新的群體。
成為一個新的國度。
成為一個新的國度。
在這個國度裏面每一個人都是平等的。
在這個國度裏每個人都是平等的。
不單止是平等。
甚至每一個人都是神的眼中的寶貴。
不單止是平等。
每一個人都是神眼中的寶貝。
同盟應許。
同盟應許。
就是指身體每一個部份。
我們都是領受著神的應許。
是指我們身體的每一個部份都是神。
都是能夠領受神的應許的。
好了我問大家。
神的應許是甚麼。
那麼我想問大家。
神的應許是甚麼呢。
甚麼是神的應許。
甚麼是神的應許呀。
大家知不知道新約裏面有多少個應許。
或者大家知道新約裏有多少個應許。
有人這樣數過。
他說新約裏面有750個應許。
有人有數過新約裏一共有750個應許。
不過大部份都是相同的。
撇除了這些相同的應許。
是有250個不同的應許。
不過大多數是相同的。
如果除去這些相同重複的應許。
一共有大概250個。
不過最重要最關鍵的應許。
大家覺得是甚麼呢。
那麼最重要最關鍵的應許。
大家覺得是甚麼呢。
在主耶穌升天之前。
在主耶穌升天之前。
主耶穌提醒祂的門徒不要離開耶路撒冷。
主耶穌提醒祂的門徒說不要離開耶路撒冷。
你一直留在耶路撒冷直到神的應許來到。
你要待在耶路撒冷等到神所應許的。
神的應許是甚麼呢。
神的應許是甚麼呢。
聖靈的降臨和受聖靈的洗。
就是聖靈的降臨和受聖靈的洗。
而這個應許不單是給猶太人。
也都是給外邦人。
這個應許不單是給猶太人的。
也是給外邦人的。
不過當時不是所有的猶太人都明白。
當然當時不是所有的猶太人都明白。
所以有一次彼得和外邦人講福音的時候。
所以有一次彼得和外邦人講福音的時候。
不過說未講完福音的時候。
聖靈就已經降在這班外邦人的身上。
當他沒有說完這些話的時候。
聖靈降在一些外邦人的身上。
當時猶太人的信徒見到的時候。
聖經的記載是說都稀奇。
當時見到這些的猶太人。
見到這些的時候都覺得非常驚奇。
他們稀奇的原因。
因為他們不明白神的恩典。
原來都是給外邦人。
他們稀奇的原因。
就是因為他們當時不明白。
神的恩典都是給外邦人的。
所以信的人都是同蒙應許。
所以信的人都是同蒙應許。
聖靈進入人的生命。
聖靈進入人的生命。
不是在乎人的種族身份。
不在乎人的種族身份。
而是取決於對耶穌的信心。
而是取決於對耶穌的信心。
我們明白奧秘以後。
我們就需要分享奧秘。
我們知道奧秘以後。
我們就需要分享奧秘。
在第七到第八節。
在第七到八節。
保羅說神照他的大能賜給他恩賜。
保羅說神照他的大能賜給他恩賜。
這個恩賜就是做福音的執事。
這個恩賜就是做福音的執事。
將基督測不透的豐富傳給外邦人。
將基督測不透的豐富傳給外邦人。
雖然不是每一個人都同樣領受保羅的恩賜。
雖然不是每一個人都同樣領受保羅的恩賜。
但每一個信徒正經都英語都講到。
但每一個信徒正經都英語都講到。
我們在神的裏面是得著恩賜做他的工作。
但是每一個人都有在神那裏而來的恩賜。
但是每一個人都有在神那裏而來的恩賜。
能夠做他的功課。
在保羅的身上我們起碼可以學到兩個功課。
在保羅的身上我們希望能夠學到兩個功課。
第一 保羅在第八節說。
他說自己本來比眾聖徒之中最少的那個還要再少。
他說自己本來比眾聖徒之中最少的那個還要再少。
第一 保羅在第八節說。
他是比那些眾聖徒中最小的還小。
大家留意保羅不是在貶低自己。
以至他不需要做任何事。
大家留意保羅在這裏並不是貶低自己。
所以他就可以甩身不做任何事。
中國人常說能者多勞。
中國人常說能者多勞。
觀念就是說。
重要的事情就留給那些有才幹的人做。
這個意思就是說。
重大的事情留給那些有才幹的人去做。
如果沒甚麼才幹就不要接手。
不然就把事情搞砸了。
如果沒有才幹就不要接手。
以至於搞砸了。
這個觀念其實就是說。
大部份人所看重的就是果效。
因為大部份人看重的是果效。
當然我不是說。
有些工作你明明是沒有經驗。
沒有能力的你都接來做。
我不是說有很多工作。
你沒有經驗。
你沒有能力的都要接手去做。
但是我們不可以讓我們能力的有限。
成為我們一個藉口不做神的工作。
但是我們不能夠讓自己有限的能力。
成為一個藉口而不去做神的工作。
在神的角度裏面。
在神的角度裏面。
更重要的是我們願意的心。
更重要的是我們有一顆願意的心。
第二就是留意保羅在第八節所說。
第二就是保羅在第八節所說。
他說他能夠服侍神是一個恩典。
他說他能夠服侍神是一個恩典。
今天有很多基督徒。
當我們要為教會做事的時候。
今天有很多基督徒。
在為教會做事的時候。
可能心態都是幫教會做的事。
可能心裏都會說幫忙做做事吧。
給面子誰誰。
別人叫我。
給某某人面子。
做都好的可以有些成功感。
做好也會有一些成功感。
如果我們有這樣的心態的時候。
如果我們有這樣的心態的時候。
難怪當有人事變遷的時候。
不管是有任何人事變遷的時候。
我們很容易就會意氣難散。
難怪如果有任何人事變遷的時候。
我們就會意氣難散。
不要再找我做師傅。
以後再不要做師傅了。
再找多兩次的時候教會都不回來了。
再多問兩次的時候。
我甚至會離開教會。
所以大家聽清楚。
所以大家聽清楚。
我們能夠服侍我們的天父上帝。
我們能夠服侍天父上帝。
是神的恩典。
讓我們可以得到更多的屬靈福氣。
是神的恩典。
讓我們能夠得到更多屬靈的好處。
所以問題不是在於我們有幾多。
所以問題不是說我們有多少。
而問題是我們運用到幾多。
而是我們能夠運用多少。
只要我們願意被神所使用。
只要我們願意被神使用。
按著神給我們的恩賜來服侍。
按照神給我們的恩賜來服侍他。
我們每一個都能夠將神的奧秘分享出去。
我們每個人都可以將神的奧秘分享出去。
第三個我要講的就是。
我們需要活出奧秘。
第三個我需要講的就是活出奧秘。
在第十節。
在第十節。
保羅提出另外一個原因。
為什麼他要將神的奧秘講解出去。
保羅提出另外一個原因。
為什麼他要將神的奧秘講出來。
這個原因就是為了要藉著教會是天上執政的掌權的。
現在得知神百般的智慧。
是為了要藉著教會是天上執政的掌權的。
現在得知神百般的智慧。
這個安排是神在基督耶穌裡面所定的旨意。
這個安排是神在基督耶穌裡面所定的旨意。
第十節所講的天上執政與掌權。
一般來說是指天上的天使天君。
第十節所講的天上執政的掌權。
一般相信是指天上的天使天君。
換言之在神的計劃裡面。
換言之就是在神的計劃裡面。
神要通過教會。
讓天上的靈界可以知道神百般的智慧。
可以讓天上的靈界知道神百般的智慧。
神學家史托德這樣說。
神學家史托德這樣說。
他說宇宙窮瘡是神原初的創造。
他說宇宙窮瘡是神原始的創造。
而神就是通過這個原初的創造來彰顯祂的榮耀。
而神就是通過這個原初的創造來彰顯祂的榮耀。
而教會就是神重新的創造。
而教會就是神重新的創造。
神就通過這個重新的創造向天使彰顯祂的榮耀。
神就通過這個重新的創造向天使彰顯祂的榮耀。
換言之。
我們每一晚望見閃閃的繁星天空。
我們每一晚望見閃閃的繁星天空。
我們很多時候都禁不住發出我們心底對神的讚美。
我們都會不由自發出對神的讚美。
所以詩篇是一句大家都很熟悉的聖經。
所以詩篇裡有大家很熟悉的經文。
朱天述說神的榮耀。
朱天述說神的榮耀。
下一句是甚麼。
窮瘡傳揚他的手段。
窮瘡傳揚他的手段。
其實同樣的。
當天使看到教會的時候。
天使會感到讚嘆。
因為教會能夠彰顯神發光的照亮。
大家有沒有這樣想過。
其實教會的存在本身就是一個奧秘。
大家是不是覺得教會的存在的本身就是一個奧秘。
大家有沒有想過教會的人其實都是一幫罪人。
大家都知道教會的人都是一幫罪人。
也許我們未必認同。
但是天使看下來的時候。
他說明明這一幫是罪人。
明明這一幫人是走向死亡的道路。
但是神竟然寬恕他們。
明明是罪人現在變成神的兒女。
甚至聖靈進入他們當中住在他們中間。
這個是不可能的。
明明這一幫是一幫自我為中心的人。
這一幫人明明有充滿種族的仇恨。
充滿了宗教上的分歧。
文化上的差異。
喜好也都不同。
但這一幫人聚在一起的時候竟然可以因為耶穌基督的原因彼此相愛。
而這幫人聚在一起的時候竟然能夠因為耶穌這樣的原因而彼此相愛。
這個是一個奇蹟。
這就是一個奇蹟。
影子們。
今天我和你都看不到天使。
今日我們都看不到天使。
不過天使看得到我們。
但是天使看到我們。
所以我們每一句話。
會做一件事。
縱然我們周圍沒有人看得到聽得到。
但是在看不見的屬靈的世界裏面。
我們每一言一行都看在屬靈的世界裏面。
所以在哥倫多前書保羅自己這樣說。
我們就好像一台戲一樣給世人和天使觀看。
換言之就是說無論我們。
如果我們做了一些不好的事情。
雖然也許沒有人看得到。
但是屬靈的世界看得到。
因為我們所做的不好的事情。
又會讓神的榮耀虧損。
相反來說如果我們做了一些好的事情。
保羅在這裏告訴我們。
我們就能夠讓天上的靈界看到救恩的果實。
所以無論看得到或看不到的世界。
都可以因為我們的善行可以讓人看得到神的百般智慧。
都可以因我們的善行。
都可以知道神百般的智慧。
也都可以讓神的榮耀得到彰顯。
所以當我們明白福音的奧秘。
就是說當我們信耶穌之後。
我們就是一家人一個信仰的群體。
當我們信耶穌的時候。
我們就是一家人一個信仰的群體。
我們要分享奧秘。
我們要分享奧秘。
就是說我們。
是我們的責任來將這個福音傳給周圍的人。
這是我們的責任將這個奧秘分享給其他人。
我們更加要活出奧秘。
我們更加要活出奧秘。
因為無論看到與看不到的世界。
因為無論是看得到或看不到的世界。
都是在看著我們。
都會看到我們的一言一行。
都會見證我們的一言一行。
所以我們的言行一是讓神的榮耀虧損。
所以我們的一言一行。
一就是讓神的榮耀虧損。
另外就是讓神得到榮耀。
另外一面我們也可以讓神的榮耀得到榮耀。
讓我們都彼此勉勵。
讓我們都能夠一起努力。
在人生路上我們盡我們的能力。
將榮耀歸給我們天父上帝。
讓我們一起努力。
在我們人生路上將榮耀歸給天父上帝。
讓我們一起祈禱。
神我們多謝你。
神我們多謝你。
多謝你讓這個奧秘顯明。
多謝你讓這個奧秘顯明。
讓我們明白了這個奧秘以後。
能夠分享與活出這個奧秘。
讓我們能夠明白這個奧秘以後。
分享和活出這個奧秘。
讓你的榮耀得著高舉。
讓你的榮耀得著高舉。
祈禱奉主名求。
祈禱奉主名求。
