好,我們讀一節聖經,在這個。
哥羅西書第二章第六節跟第七節。
我們一同來唸好了,兩節來。
你們既然接受了主基督耶穌,就當遵祂而行。
在祂裡面深耕建造,信心堅固。
正如你們所領的教訓,感謝的心也更增長。
我們就讀到這裡。
感謝神我們整個Shekinah Glory鑑定工程。
上個禮拜拿到Final Inspection已經通過。
整個工程可以說正式完成了。
Amen,Hallelujah。
整個工程的時間一共從頭到尾花了一年零五個月。
這麼快的速度在灣區本身就算是一個神蹟了。
你知道現在我每次看到下雨。
我都心裡純純感謝讚美。
為了上帝的恩典,真的是想到去年。
真的是,去年我們施工期間的時候。
真的是幾乎沒有下過雨耶,Amen。
不像現在,不但天天下雨,還傾盆大雨。
所以每次看到下雨,我就讚嘆我們有偉大奇妙的神,Amen。
幾個禮拜之前,我們這個工程公司的老闆來到我們教會。
那我跟他有機會能夠見面談。
他也跟我談了一下,覺得我們教會這個工程。
真的速度快到真的超乎想像。
一方面我很謝謝說你們公司。
真的是挺立相助我們教會。
但我也對他說,我們特別也要說。
我們有一個神的特別的幫助在我們教會。
給我們這麼美好的天氣,加速工程的進度。
他聽完之後,有點苦笑的回答我說。
我們現在真是需要有這種神蹟繼續下去。
Hallelujah,我們是有神的favor的,Amen。
Hallelujah,跟你媽說我們有神的favor在我們身上,跟她說。
上個禮拜我剛從非洲回來,你知道每年的二月。
我們在非洲都有,在不同的國家輪流有非洲的牧者聯導會。
從2001年開始,我們在非洲做職堂的工作。
從一個國家現在已經進入到12個國家。
已經建立80幾間分堂在非洲。
那上個禮拜我們在加納,我們舉行這個牧者聯導會。
一共有115位牧者來參加。
Hallelujah,Amen。
我這張合照的照片,你一眼看到我在哪裡了。
所以難怪在非洲的村落,那些孩子都叫我white man。
我們去年拆派了一個背南的青年牧師Benoit。
他到尼日這個國家去做職堂的工作。
尼日是一個回教國家,大概95%是回教徒。
傳福音非常不容易,今年他回來跟我們報告。
他告訴我們說,在過去一年當中。
他們的主日崇拜現在已經成長到40多人了。
Hallelujah,我們感謝我們的神。
我們真的看見擴張的恩高已經降臨下來。
不但是在母堂,而且在分堂之中,Amen。
我也相信這個擴張的恩高,現在正在運行在整個教會當中。
也運行在每一位弟兄姊妹我們的生命當中,Amen。
那你說今天我們怎麼樣在這樣一個擴張的季節當中。
能夠經歷擴張的恩典呢?。
從今天在經文當中,我們從三方面來看。
怎麼樣能夠經歷神擴張的恩典。
第一個,一定要順服基督的主權。
經文中要順服基督的主權。
第六節,保羅在這裡面既然接受了主基督耶穌。
就當尊祂而行。
第七節,今天當我們接受耶穌基督進入我們生命當中的時候。
我告訴你,我們不但是接受基督進入我們生命做救主。
我們更是接受基督進入我們生命當中要做生命的主宰。
每次在洗禮的時候,我想很多弟兄姊妹也都喜歡在受洗。
做一個受洗的見證。
多半弟兄姊妹在受洗做見證的時候。
都說為什麼相信耶穌基督呢?。
因為耶穌垂聽我的禱告。
因為耶穌醫治我的疾病。
因為耶穌賜給我平安等等。
弟兄姊,這些都非常好。
這些都是神所給我們寶貴的恩典。
但讓我在這裡再一次提醒你。
耶穌基督之所以進入我們生命當中。
不但是要賜給我們救恩而已。
最重要的是,耶穌要進入我們生命當中。
祂是要來掌管我們的主權的。
所以第六節保羅才說。
我們接受了基督就應當遵祂而行。
換句話說。
不再是我們自己愛怎麼做就怎麼做了。
而是要凡事來尋求神的心意。
而且順從神的帶領。
你知道今天有很多的基督徒。
不明白這個原則。
他們也沒有搞清楚這個生命主權的問題。
所以每一次生活上遇到困難問題的時候。
他們也不懂得來尋求神。
他們還是走回自己的老路。
還是按照自己過去的經驗跟方式來工作。
還是用盡他們自己的一些聰明才智。
他們忘記了耶穌基督才是他們生命的主宰。
你們。
這就好像主耶穌的父母親一樣。
你還記得有一次。
祂父母親很高興地帶著耶穌到聖殿一同來敬拜神嗎。
散會之後。
他們也高高興興地回家去了。
走了一天的路才發現。
耶穌呢。
怎麼耶穌不見了。
這就好像Home Alone的電影一樣。
你不覺得嗎。
可能取材於聖經。
怎麼走了一天發現耶穌不見了。
趕快匆匆忙忙回到聖殿才發現。
他們離開聖殿的時候。
居然把耶穌留在聖殿裡面了。
也不是故意的我相信。
但就是從來沒有注意到說。
耶穌現在在哪裡啊。
第二點到今天很多時候。
我們不也是這樣嗎。
我們每個主日來這裡聚會。
走了就把耶穌留在教會裡面了。
也不是故意的。
我們只是我們的心思意念。
常常沒有在耶穌身上。
所以我們總是忙別的事。
一散會就忙別的事去了。
從禮拜一到禮拜六就好多別的事。
我們忙東忙西。
我們就好像沒有注意過一件事。
耶穌現在在哪裡啊。
第二點特別是當你在忙碌的生活當中的時候。
我告訴你真的需要停下來想一想。
耶穌現在到底在哪裡啊。
當然你會說。
耶穌在我心裡啊。
沒錯。
但我請問你。
耶穌在你心裡是怎麼樣一個位置啊。
請問你耶穌在你生命當中。
是你生命的主人呢。
還是你生命中的客人呢。
你知道一個在家一個家裡面。
一個做主人的。
跟你做客人是完全不同的。
如果你是主人。
那在你家裡你要做什麼就做什麼。
你的家具愛怎麼擺就怎麼擺。
你的東西要留就留。
要丟就丟。
沒有人能夠干涉你。
你知道師母常常說。
我是在家裡面最會整理房子。
再亂的房間。
我都可以最短的時間裡面整理得乾乾淨淨。
我的秘訣很簡單。
一丟二送。
不要的東西丟二送。
因為我是家裡的主人嘛。
我要丟就丟要送就。
如果你是家裡的主人這就是這樣嘛。
你有主權嘛。
要丟就要送。
但如果今天你是客人啊。
那你就沒有這種自由啦。
再髒再亂。
你都當作沒看見不是嗎。
哎呀真是溫馨啊你們家裡。
因為你是客人嘛。
就你今天耶穌在你的生命當中。
占什麼樣地位呢。
是主人呢還是個客人呢。
很多基督徒只把耶穌。
幫他生命當中當作一個客人而已。
所以當耶穌說這是junk要丟掉。
我們立刻就是哦主啊。
這是我花很多錢才買來的。
千萬不能丟啊。
當主人說這是壞習慣要丟掉。
我們說主啊。
這個壞習慣這個習慣我丟了二三十年。
哪那麼容易改啊。
by the way我還蠻喜歡這個樣子的嘞。
我告訴你多幾次。
耶穌就不再講了。
你知道我今天常常聽到很多人說。
啊我怎麼聽不見神的聲音啊。
我怎麼經歷不到神的作為啊。
我告訴你最主要的原因。
就是我們從來沒有順從。
耶穌基督的主權嘛。
耶穌說了一次。
兩次。
我們既聽不進去。
也不願意順從。
那麼當然。
耶穌就不再說話了嘛。
今天我們若是渴望經歷神的作為。
我們若是渴望經歷神的恩典。
我告訴你我們必須要重新邀請耶穌。
進入我們生命當中來掌權。
讓他真正來做主。
你們從小事開始嘛。
從你的情緒每天的情緒開始。
從你的脾氣。
從你的錢財。
到你的家庭。
到你的事業。
一件一件事情。
你邀請耶穌來做主。
邀請耶穌來掌權。
以前你每一個地方。
你以前都放一個No Touch的sign。
No Touch不准動。
閒人勿擾。
但今天你說耶穌。
我歡迎你。
進入這每一個領域裡面。
請你來引導我。
請你在我生命當中做主。
讓我聆聽你的聲音。
順從你的引導。
當你願意這樣做的時候。
主就要在你生命當中。
做翻轉的工作。
主要在你生命當中。
讓你生命得以擴張的。
你們。
所以第一個你要順從基督的主權。
第二。
要在主裡生根建造。
跟你們講說在主裡生根建造。
我們的生命若是想經歷擴張。
我們就必須有穩固的根基。
怎麼樣讓我們的生命生根建造呢。
有兩方面。
第一個要藏藏在神的話語裡面。
跟你們說要藏在神的話語裡。
約翰福音十五章第七節。
我們一同來念。
你們若藏在我裡面。
我的話也藏在你們裡面。
凡你們所願意的祈求。
就給你們成就。
這裡講得很清楚。
講到我們要藏在主的裡面的話。
就是要藏在主的話語裡面。
這叫藏藏在主的話語裡面。
那換句話說。
就不是偶爾讀個聖經而已了。
也不是說每天有固定的時間。
讀一段聖經而已。
既然是藏藏嘛。
換句話說那個意思就是。
你要讓自己活在一個。
充滿神話語的環境裡才行。
環境太重要了。
特別是在這樣一個。
充滿資訊的世界當中。
我告訴你我們天天被手機、email。
被社群媒體的環境所圍繞。
你知道嗎。
所以我們的心思意念。
就天天被世界所影響。
以至於我們的生命。
就自然而然走在世界的道路上。
這個環境的包圍。
很自然的影響我們。
所以今天我們若是想經歷神的作為。
經歷神的突破。
經歷神擴張的恩典。
我們就必須要讓我們自己。
要活在一個神話語的環境。
充滿神話語的環境裡面。
就好像生命記第六章第八節。
第九節這裡所說的。
生命記第六章第六節。
actually在那裡說。
我今日所吩咐你的話。
你要記在心上。
第六節講到記在。
但是第八節開始講。
不但記在心上。
神的話不但在心上。
更重要像怎麼樣。
要繫在手上為記號。
戴在頭額上為經文。
要寫在房屋的門框上。
又在你的城門上。
換句話說。
無論你到哪裡。
都要充滿神的話語。
都要放神的話語在哪裡。
所以今天當你散會回家的時候。
你一定要仔細檢查一下。
請問你在你車子裡面。
有神的話語嗎。
有敬拜的詩歌嗎。
很多時候主日崇拜結束之後。
哇你聽完到心中充滿感動。
聖靈火大大的燃燒。
一進車裡面。
就世俗的音樂來。
所有感動就消失了。
你的車子裡面。
你在花車子花很多時間。
你知道嗎。
在車子裡面請問有神的話語。
神的詩歌在哪裡嗎。
你需要為你的車子。
預備很多神的話語。
講道的詩。
讀經的詩。
特別當你在塞車的時候。
當你在塞車的時候。
若是你沒有神的話語。
你的心思意念就充滿煩躁的意念。
當你有神的話語。
當你有敬拜的音樂在那裡。
幫助你讓你心更加來靠近神。
所以你一定要在你車子裡面。
放神的話語。
不但要放。
而且要多放。
跟你朋友說要放多點。
跟他說。
在你家裡請問有神的話語嗎。
我知道很多弟兄姊妹。
很會裝飾你的家庭。
請問你的家裡面有神的話語嗎。
很多時候當你面對。
生活中的難處的時候。
你在家裡舉頭一望。
只看見天花板。
那當然難怪你只能呼求說。
主啊我的幫助從何而來啊。
但如果你家裡面充滿神的話語。
你舉頭一望就看見。
我的幫助從造天地的耶華而來。
立刻你就重新得力。
請問你在你上班的地方。
有神的話語嗎。
今天我看見很多人也喜歡。
當你的辦公室裝飾一下。
甚至有人喜歡在自己的。
CUBICLE裡面。
貼一個窗戶像真的一樣。
NO NO NO。
你不需要一個假窗戶。
你需要神的話語。
跟你朋友說你需要神的話語。
特別是當你面對工作的壓力。
面對不公平的環境的時候。
你要讓神的話語。
成為你隨時的力量跟幫助。
更重要的在你的手機上。
有神的話語嗎。
你的手機上不但有聖經的APP。
你有沒有生命核的APP啊。
不是太多人有的樣子。
你有沒有生命核的APP啊。
OK。
如果沒有趕快DOWNLOAD。
ROLCC APP。
裡面有豐富的信息跟屬靈的資源。
你可以隨身攜帶太寶貴。
你要讓自己活在一個。
充滿神話語的環境裡面。
很重要。
好讓你能藏在主的裡面。
第二。
你要藏在禱告裡。
更重要藏在禱告裡。
禱告是我們能夠。
知取神恩典的一個管道。
一方面藉著禱告。
我們可以明白神的心意。
另一方面藉著禱告。
神的能力能夠釋放降臨在我們身上。
第二點禱告不一定是要等到。
你禱告會的時間才來禱告。
禱告不是要等到來到教會才來禱告。
禱告是隨時隨地的。
AMEN。
就好像有位弟兄坐在間子。
每一次他在工作的時候。
遇到工作各樣的難處。
他就在他辦公桌的椅子上的時候。
他把椅子一轉面對牆壁。
他說那就是他禱告的一個class。
是他禱告一個地方。
是隨時隨地的。
事實上禱告也不一定要花很長的時間。
有的時候我們常常覺得。
我們的禱告好像不是那麼。
好像別人一樣那麼。
詞句這麼美麗。
也是覺得好像我們禱告。
不像別人時間那麼長久。
好像別人又近視禱告。
好多東西覺得自己禱告。
覺得好像沒有什麼果效。
NO NO NO。
我告訴你。
禱告有功效與否。
與時間的長短一點關係都沒有。
是在獄裡面緊緊抓住神了。
你還記得彼得在海裡面的禱告嗎。
當他沉入海底的時候。
彼得向耶穌發出一個。
全聖經最短的禱告四個字。
抓救我。
全聖經最短的禱告。
也是最有功效的禱告。
為什麼。
因為他的心緊緊抓住神了。
聽起來今天如果你面對在生活上的難處。
淋漓的枯乾。
生活上的軟弱四縫的無力。
你要回過頭來緊緊的抓住神。
我讓我教你最簡單的。
兩個抓住神的禱告。
最簡單的兩個禱告。
第一個禱告。
主啊求祢紀念我。
跟我的大聲來講來。
主啊求祢紀念我。
再一次來。
主啊求祢紀念我。
這會是你最有功效。
最簡單抓住神的禱告。
為什麼。
因為神一定要垂聽你這個禱告。
為什麼神要垂聽你的禱告。
因為你是祂的兒女。
神不能夠不垂聽你的禱告。
你是祂的兒女。
祂永遠不會忘記你。
聖經不是這樣講嗎。
主不是這樣說嗎。
豈有父母忘記自己兒女。
就算有這種糊塗媽媽忘記自己兒女。
神說我也永遠不忘記你。
只要你是神的兒女。
神永遠紀念你。
無論你今天的光景多麼軟弱。
你離神多麼遙遠。
我告訴你這個禱告。
你永遠的主啊求祢紀念我。
你一做這個禱告神不能夠垂聽。
因為你是祂的兒女。
祂永遠不會離棄你。
祂一定要紀念你。
Amen。
第二個最有功效的禱告。
主啊求祢幫助我。
各位大聲來說。
主啊求祢幫助我。
因為你今天真的需要幫助。
Amen。
你靠著自己沒有辦法。
你需要神的幫助。
你要主啊求祢幫助我。
聖經告訴我們的神。
是一個樂意幫助我們的神。
聖經形容我們的神。
是一個用笑臉幫助我們的神。
我好喜歡這個。
用笑臉幫助。
什麼意思。
笑臉代表什麼。
笑臉代表兩件事情。
第一個代表祂樂意嘛。
笑臉代表樂意。
一點沒有勉強。
神一點不會嫌我。
又來了。
煩死了。
神不會。
神不會厭煩。
神很樂意。
我常常形容給你。
神的心就像我們這樣。
我們兒女都長大的。
都離開家的。
你做這種父母你就明白。
你的兒女離開家就很少再。
contact你的。
偶爾打個電話。
你很想他。
什麼時候你的兒女說。
Daddy I need your help。
我需要人幫助。
你的反應會怎麼樣。
你說少來了不要了。
你會這樣。
不會。
你的兒女雖然很少contact你。
可是Daddy I need help。
你會怎麼樣。
Oh I love to。
願意。
怎麼樣都願意。
巴不得你來求我。
巴不得come come come。
你是不是這樣呢。
你是不是這樣的父母。
當然是。
如果我們是這樣。
我們的父神天父不是這樣嗎。
巴不得我們。
他樂意來幫助我們。
Hallelujah Amen。
不但他樂意。
而且他也能夠。
笑臉代表能夠。
你今天去尋求人幫助。
你不會找一個愁眉苦臉的人。
自己都幫不了。
還幫我。
不會嘛。
你只要笑臉。
表示很能夠。
是能夠幫助。
Hallelujah。
今天我們的神。
不但樂意幫助我們。
他也能夠幫助我們。
我告訴你。
今天我們真的需要謙卑。
來到神的面前。
當你在各樣軟弱難處的時候。
你就向神來呼救。
主啊求祢紀念我。
主啊求祢幫助我。
當你做這兩個禱告的時候。
其實代表你謙卑在神面前。
聖經上說神賜恩給什麼人呢。
謙卑的人。
可是阻擋怎麼樣的人呢。
驕傲的人。
當你不肯祈求的時候。
你心中驕傲。
一旦你謙卑下來的時候。
我告訴你。
神要垂聽你的禱告。
Amen。
你若是藏在神的話語裡面。
藏在禱告裡面。
你是藏在主的裡面嘛。
你就能經歷神所應許的恩典了。
Amen。
最後第三我們看要信心堅固。
跟你們說要信心堅固。
信心怎麼樣才能夠堅固呢。
信心必須是建立在神應許的根基上。
今天我們所信的神。
就是一位信實的神。
意思就是。
祂所應許的。
祂必定成就。
所以如果我們今天將我們的信心。
建立在神所給我們的應許上。
那麼這個神的應許。
就會因為我們的信心成就在我們身上了。
就你們特別是今年。
我們講過很多次。
今年我們相信神是帶領我們進入一個新的季節裡面。
在這個新的季節裡面。
神要賜下一個新的恩綱。
在一個新的擴張季節裡面。
神要賜給我們新的恩綱。
那是一個擴張的恩綱。
也是一個升等的恩綱。
是個double portion。
我說是擴張也是升等的恩綱。
神要帶領我們進入那過去我們所不能夠進入的領域。
神要給我們鑰匙。
讓我們能夠打開過去我們沒有辦法打開的門。
神要帶領我們去做那些過去我們所不能做到的事情。
在這新的季節裡面。
神賜下新鮮的恩綱在我們生命當中。
Amen。
既然神如此應許我們。
我告訴你我們就必須要在擴張的季節中開始行動。
一方面我們要相信神的應許。
但另一方面我們要在這樣一個新的季節當中努力開始撒種。
然後我們才能夠有所收成。
Amen。
你知道很多時候我們常常在神的面前。
雖然我們擁有神的應許了。
但一旦我們面對現實環境的艱難的時候。
我們的心就會充滿了疑惑不是嗎。
我們總覺得這個應許可能不是給我的。
就好像你還記得我們Shakina Glory在建電工程開始的時候。
你還記得我們就在宣告一件事。
Shakina Glory突破的恩綱要降臨在我們身上。
你還記得在剛開始有很多人也不以為這個恩綱是給他的。
很多人覺得這只是少數人這不是給我們。
可是事實上從那時候到現在。
多少弟兄姐妹一個一個做見證。
多少的見證在我們中間。
見到神突破的恩典果然臨到在他們身上。
Amen。
同樣今天你要用堅定的信心來相信神的應許。
你就能經歷神擴張的恩典。
Amen。
前一陣子讀一篇文章很有意思。
那個題目的名字是。
You Owe Yourself a Miracle。
你欠你自己一份神蹟。
什麼意思。
因為很多時候在我們人生的道路上。
多少時候因為我們自己的懷疑。
我們的恐懼。
以至於我們沒有抓住神的應許。
我們也不敢相信神的帶領。
以至於我們就錯失了神的神蹟。
多少時候我們之所以不能夠經歷神的作為。
不是因為別人。
也不是因為環境。
只是因為我們沒有信心去領受。
從這個角度來想。
我們真的欠我們自己一份神蹟不是嗎。
弟兄姊你可知道。
今天你是有一個愛你的神。
而祂在你的生命當中是有一個得勝的計畫的。
Amen。
想想看耶穌為你付了這麼大的代價。
離開天上的榮華來到這個世界。
為我們死在死角第三天從死裡復活。
耶穌付上這麼大的代價是為什麼。
難道是為了叫你失敗嗎。
No絕對不是。
耶穌付上這麼大的代價是要叫你得勝。
Amen。
仇敵雖然用盡千方百計。
要你以為你不在神的得勝計畫之內。
我再次說。
仇敵最大的詭計。
就是千方百計要你以為。
你不在神得勝的計畫之中。
但事實上耶穌已經為你死了。
Hello。
我再說耶穌已經為你死了。
耶穌為你從死裡復活了。
如今間的聖靈住在你我的裡面。
聖靈告訴我們祂住在我們裡面比祂在世界上更大。
所以不要讓魔鬼撒旦再來欺騙你。
神已經為你的生命預備神蹟了。
你要再一次憑你的信心啟動。
我告訴你這個神蹟是要用信心來啟動的。
你不要憑信心來啟動神所為你預備的神蹟。
第二點我告訴你。
神蹟永遠是發生在你相信的那一剎那。
我再次說神蹟永遠是發生在你相信的那一剎那。
在約翰福音第四章裡面講了一個故事。
在加百隆有一個大臣。
他的兒子患病很嚴重。
他就到迦拿去尋找耶穌。
希望耶穌到他的加百隆的家裡面。
去為他兒子禱告醫治他。
結果耶穌並沒有按照他所期待的。
去到他家裡面去醫治他兒子。
耶穌怎麼做呢。
約翰福音第四章五十節。
耶穌只對他說了一句話。
耶穌對他說回去吧。
你的兒子活了。
我請問你。
如果是那位大臣。
你期待著耶穌到你家裡面。
為你的兒子禱告。
結果耶穌沒去。
也不想去。
耶穌說你回去吧。
兒子活了。
你在那你要怎麼樣。
你要繼續求呢。
還是要回去呢。
你到底走不走。
你會不會走。
你走不走。
耶穌說嗯。
真的嗎。
你要幹什麼我請問你。
可是那個人怎麼樣。
這個人說什麼。
那個人說什麼。
信耶穌所說的話。
就回去了。
後面的經文就告訴我們說。
當他一回去。
他兒子真的活了。
問題是什麼時候活的呢。
就是在耶穌說這句話的時候。
就是在他相信那一剎那。
Hallelujah。
神蹟永遠發生在相信的那一剎那。
在四福音當中。
多少次耶穌對那些被醫治的人說。
因著你的信心救了你。
信心太重要了。
多少次後。
我們之所以無法經歷神的作為。
就是因為我們沒有信心去承受。
所以求主幫助我們再一次。
堅定你的信心來信靠神。
因為你真的欠你自己一份神蹟。
Amen。
Hallelujah。
今天我們的神。
最樂意賜下恩典的神。
祂不但樂意賜下恩典。
祂也能夠賜下恩典。
在這擴張的季節當中。
求主讓我們憑著信心。
再次抓住神的應許。
不要讓疑惑來掌權。
全心全意抓住神的應許。
相信神。
選擇來相信神的工作。
每天生活當中順從神的帶領。
那麼神所應許擴張的恩典。
必然成就在你生命當中。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到。
我們獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你。
這是一個新的季節來到。
擴張的恩典要降臨在我們中間。
再次幫助每位弟兄姊妹。
讓我們真的憑信心來領受。
在我們生命當中不再讓疑惑來掌權。
讓耶穌基督來掌權。
讓我們選擇跟從祢。
相信祢的帶領。
也讓我們在生活的每一個領域當中。
能夠經歷到祢突破的恩典的作為。
我們謝謝祢。
祝福每位弟兄姊妹。
在人生每一個關口。
甚至在這樣一個關口。
我們都經歷祢自己在我們生命當中。
帶給我們的擴張。
帶給我們的升等。
讓我們進入祢應許的恩典當中。
謝謝祢。
將一切榮耀都歸給祢。
感謝禱告奉耶穌的聖名祈求。
阿們。
