主耶穌基督,我們祈禱。。
差天父,我們感謝祢的恩典,讓我們在清晨有生命氣息,可以來到敬拜祢。。
我們求聖靈幫助我們明白馬卡福音的訊息,幫助我們真心真意接受主耶穌,。
做我們生命中的主,做我們的王,奉耶穌基督的名祈禱。。
我們已經看完了馬卡福音第一章一至三章十二節,。
我曾經說過,我認為作者在那裏是記錄了主耶穌在第一階段出來侍奉的事。。
在第一個階段裏面,我們看到作者是介紹耶穌是上帝的兒子,。
亦都介紹他是舊約預言要來的那位微塞,即是基督。。
由於舊約有預言,基督來之前會有一位開路先鋒要來,。
這位先鋒就是類同舊約的先知,以利亞。。
所以作者都介紹了施洗約翰,亦都特別介紹他的衣著和食物。。
為了讓人認識耶穌是上帝的兒子,。
作者記載了當耶穌受洗的時候,是有聲音從天上宣告說:。
「你是我親愛的兒子,我喜愛你。」。
此外,既然耶穌是上帝的兒子,他應該和上帝有相同的本質和能力。。
因此作者亦都記載了耶穌是藉著說話,。
可以治療很多不同的奇難疾症。。
第二章還記載了他治療了一位癱子,。
不過他未治療之前,他先說了赦免他的罪。。
這就等於把他的名片拿出來給人看,。
讓人知道他就是上帝,。
因為在猶太人的觀念裏,只有上帝才可以赦免人的罪。。
在上星期的經文中,他用了新郎的比喻,。
解釋了他的門徒不禁食的原因,。
讓聰明的人明白他是像新郎一樣,。
因為當時的猶太人正等候基督的來臨,。
他既然來了,就不是禁食的時候,而是歡慶的日子。。
然後他又解釋了安息日的目的,。
希望大家還記得主耶穌說過,安息日是為人而設的,。
人不是為安息日而生的,。
所以人子也是安息日的主。。
說明他就是上帝,安息日的主就是上帝。。
我們跳過了大約一章的經文,來到今天的第四章的經文,。
我想簡單講一講跳過了的經文,。
在三章十三至十九節是記載耶穌委任了十二個門徒,。
是做使徒,要他們常跟耶穌在一起,時時跟著他。。
這個可以說是耶穌出來侍奉的第二階段的標記,。
就是他要做一些密集的門徒訓練,。
這些使徒大約只有兩年多的時間去跟耶穌學習,。
我們現在一般讀神學最少要讀三年,。
不過耶穌訓練門徒有些不同,。
密集訓練是全時間的,。
那些使徒是要跟著耶穌到處去傳道、吃飯,。
甚至連睡覺都在一起。。
耶穌大概知道自己在世上的日子不會很長,。
所以他要把握時間去做門徒訓練。。
三章十五節有些特別,。
他說你們將有趕鬼的權,。
我相信在耶穌的時代,。
那些猶太人可能是很迷信的,。
以致他們很多時候會被鬼附,。
因此在馬可福音其實頭三章聖經裡面,。
已經有幾次提到趕鬼,。
在這裡門徒除了被差遣去傳道之外,。
還特別給了他們趕鬼的能力,。
今天第五章的經文也有一個耶穌趕鬼的記載,。
表明他是天國的王。。
我們現在來看看今天的經文,。
看看作者如何介紹耶穌是天國的王。。
我們先來看四章二十一至二十五節,。
其實這幾節經文的字面意義是很簡單的,。
不過意思好像不容易明白,。
我們一定要從上文下理,。
去嘗試明白耶穌說這些話的含義,。
在四章一開始的時候,一至八節,。
耶穌說了一個殺種的比喻,。
是對著一大群的群眾去說的,。
後來有一些聽過祂講論的人,。
就跟著十二使徒一起去找耶穌,。
要求祂解釋這個比喻的意思。。
當耶穌開始向他們解釋這個比喻的時候,。
祂就先說,。
「上帝國的奧秘已經給了你們。」。
換句話說,有關天國的事,。
耶穌似乎不是很想太多人知道,。
所以祂用了奧秘來描述有關天國的事。。
但是耶穌其實是要宣揚天國的福音,。
在馬克宗十五章一開始就說,。
「時機成熟了,上帝的國快實現了。」。
為什麼在第四章的時候,。
祂又說「上帝國的奧秘」呢?。
上帝國就是天國,。
天國有什麼奧秘呢?。
我相信在耶穌說這句話的時候,。
上帝國的奧秘是包括了。
上帝是什麼時候和如何去實現上帝的國,。
也包括了究竟由哪一個做天國的王。。
如果我對這個上文的理解是正確的話,。
在四章二十一至二十二節,。
有關點燈的比喻的意思,。
其實上帝國的奧秘只是暫時隱藏的,。
人點了燈不會永遠放在床底下。。
將來一定會被揭露出來,。
所以在四章二十二節說,。
任何隱藏的事總會被張揚出來,。
任何掩蓋的事也會被揭露出來。。
在四章二十三至二十五節,。
耶穌勸導他的門徒要留心聽,。
用了良器來做比喻。。
如果我們信心的容量是大的話,。
我們就越能夠相信和明白有關上帝國的奧秘。。
接著他還說了兩個有關天國的比喻,。
在二十六至二十九節,。
他用了種子生長的過程來比喻天國的擴展。。
在地上的國家都一定會有統治者,。
在耶穌的時代也是王國制的時代,。
最高的統治者當然就是皇帝,。
此外地上的國也一定會有國界,。
並且有軍隊去維持自己國家的領土,。
不容許外國人侵犯。。
上帝的國都有統治者,。
那個就是上帝所選立的王。。
天國的國土卻是無遠弗屆的,。
整個地球甚至宇宙都是屬於上帝的。。
從聖經的啟示,。
天國所關心的是人的屬靈生命,。
是我們和上帝的關係。。
上帝沒有關心天時,。
在龐大宇宙中上帝最關心的是人。。
主耶穌用種子生長的比喻來說明,。
天國的增長是一個奧秘。。
當人將天國的信息,。
就像種子一樣,。
撒到土裡的時候,。
那些草藥就會令種子產生力量,。
使生命出現。。
據說種子很厲害,。
在古埃及的金字塔,。
找到一些埋藏了四千年的種子。。
當人們將種子埋在地上的時候,。
竟然有植物長出來。。
我們可以說這是上帝訂下的規律,。
只要有合適的環境,。
生命就會成長。。
對基督徒來說,。
我們要按主耶穌的吩咐去傳揚福音,。
只管去傳福音,。
不必在乎那些種子什麼時候成長,。
這是上帝要做的事。。
正如保羅所說,。
「我栽種阿波羅灌溉,。
可是事實上生長的卻是上帝。」。
在第29節提醒我們,。
農夫會在農作物成熟的時候收割,。
我相信主耶穌也會在時機成熟的時候再回來,。
因此我們更加要把握時機,。
傳揚福音。。
30-34節是有關天國的另一個比喻,。
主耶穌生活的時代都是農業社會,。
大部分人都會明白有關種子種植的事。。
在這裡主耶穌就用了芥菜種來做比喻,。
芥菜種的種子很少,。
其實很多種子都很少,。
但是芥菜種有一個特別,。
它長大的時候可以像一棵大樹一樣,。
據說芥菜種長大之後可以有12尺或3米高,。
即是兩個人那麼高,很高的,。
以致連飛鳥都可以在它的枝子上搭窩,。
搭巢,我不知道大家有沒有見過,。
我家前面有一棵樹,。
都見過鳥巢在上面的。。
所以天國的擴展就是類同這樣,。
開始的時候是很小的,。
但卻會長大到一個令人難以置信的程度。。
耶穌講這個比喻可以說是在歷史上實現了,。
因為在主耶穌時代的社會,。
耶穌極其量是在猶太教裡面的一位老師,。
全港宗教的老師,。
在羅馬帝國的社會當中,。
耶穌是一位名不見經傳的人物,。
因此在羅馬歷史底下,。
是很難找到有關耶穌的生平事蹟,。
不是完全沒有,只是少而又少,。
因為歷史一般來說只是記載一些有關政治人物的事,。
還要是勝利者的歷史,勝者為王。。
但基督教卻是在那個時候開始的,。
一直蔓延到今時今日,。
羅馬帝國早已在歷史上灰飛煙滅,。
主耶穌的角度在地域或者人數方面,。
卻是不斷擴展。。
今天基督教已經成為世上的一個大宗教,。
假如我們把天主教的人都算在一起的話,。
全世界大概有三分之一的人都是信耶穌基督的。。
在35至41節,。
這段經文沒有提到耶穌在哪一個湖行神蹟,。
但在主耶穌的全道生涯當中,。
祂大部分時間都是在加里利湖或者耶路撒冷,。
一個在北面,一個在南面,。
因此這裡的湖應該都是加里利湖,。
這個湖的面積很大,。
由於地勢的關係,。
湖上忽然刮起大風,。
是很平常的事。。
不過這一次的襲擊,。
可能比平時來得更加猛烈,。
連那些時時在湖上謀生的漁夫,。
包括彼得和約翰,。
他們都很害怕,。
向耶穌求救,。
「老師,我們快死了,你不在乎嗎?」。
他們稱耶穌為「老師」,。
可見他們似乎未曾完全認識耶穌是上帝,。
或者是上帝的兒子。。
耶穌是非常出奇的冷靜,。
平靜風浪後便斥責門徒,。
「為何你們那麼膽怯?你們還沒有信心嗎?」。
耶穌的斥責有沒有道理呢?。
我相信一定有的,。
這些門徒其實已經看過耶穌行過不少神蹟,。
應該認識耶穌,。
即使不是上帝的兒子,。
也是一位非常特別的先知。。
既然耶穌還在船上睡覺,。
睡得那麼安樂,。
那艘船是不可能被波浪毀滅的。。
耶穌斥責風浪後,。
假如風浪沒有平靜下來,。
那些門徒可能會認定,。
耶穌只是一位平凡的宗教老師,。
風浪是不可能聽人的說話的。。
但在耶穌斥責後,風浪立刻停止,。
這個時候的門徒可能都目瞪口呆了,。
41節說,他們非常恐懼,。
彼此說,這個人究竟是誰呢?。
連風浪都聽從他。。
其實這個神蹟是要讓我們明白,。
耶穌就是上帝。。
因為詩篇89篇8-9節說,。
主上帝萬君的統帥,。
你的大能誰能相比?。
上主,你在一切事上都信實,。
你管轄大海,平靜路途,。
只有上帝才有能力平靜狂傲的風浪,。
普通人肯定做不到的。。
另外在詩篇107篇26-30節,。
好像對這件事件早有預言,。
我很快讀給大家聽,大家就明白了。。
危州被打上高空,又下沉到深淵,。
驚險使他們喪失了勇氣,。
他們東倒西歪著,喝醉了酒,。
他們的才能完全失敗。。
在急難中,他們求告上主,。
祂救他們脫離禍患,。
祂使風暴停息,使浪濤靜止。。
他們因風浪平靜而因起,。
祂把他們帶到所要去的安全港。。
但在風浪平靜之後,。
門徒的反應是怎樣的呢?。
在41節說,他們就非常恐懼。。
為什麼呢?。
大風大浪的時候,他們就害怕死。。
現在風浪平息了,他們又害怕什麼呢?。
我相信,是由於平靜風浪的方法,。
太神奇了,太神奇了。。
他們心裡想到耶穌是上帝,。
不過,猶太人認為一個人見到上帝就會死,。
所以他們非常恐懼,也是因為怕死。。
我們繼續看,五章一到二十節,。
去認識天國的王,耶穌是有趕鬼的權力。。
在馬克福音第一章已經記載了耶穌是有能力控制污鬼,。
這裡再一次詳細記載耶穌是驅趕一位被群鬼附身的人。。
不過這一次主耶穌做這件事,。
不是在猶太人居住的地方趕鬼,。
而是去到外邦人居住的地方,。
格拉森趕鬼。。
顯明天國的王的權能是不受地域限制。。
主耶穌不單是猶太人的王,。
更加是屬靈世界的王,。
他也愛一位受苦中的外邦人。。
在五章第二到第五節很詳細地描述這個被鬼附身的人,。
真是情放甚淒涼,身不由己,生不如死。。
這個人真的過著一個非人的生活嗎?。
他離開了人群,在墳墓墓穴裡面住,。
明顯不是一般正常人的生活方式。。
主耶穌由於行為怪異,。
可能曾經嚇倒很多在附近居住的居民,。
好像附近的人想用鐵鏈、腳鐐、手銬鎖住他,。
以免他到處嚇到人。。
但這個人有個人的力氣,。
將鐵鏈、腳鐐、手銬全部可以打碎。。
第四,沒有人能夠有夠大的力氣制服他。。
讓我們了解到當人面對邪靈的時候,。
真的完全可以束手無策。。
但被邪靈附身的人,。
真的很痛苦,非常痛苦。。
根據第五者的描述,。
這個人可以說是求生不得,。
因為終日只能在墳地和山野間大喊大叫,。
但求死也不能,。
因為他用石頭擊打自己,死不去,仍然活著。。
他雖然有超人的力氣,。
無奈卻不能結束自己的生命。。
主耶穌似乎是蓄意去到格拉森,。
要拯救這位可憐人。。
當耶穌離遠見到這位可憐人的時候,。
邪靈就馬上認識耶穌,馬上跑過來。。
這位天國的君王,。
在第六節說,他們遠遠看見耶穌,。
連忙跑過來,跪在耶穌面前。。
上帝讓人有自由,。
決定是否跟隨耶穌,。
接受耶穌做我們生命的主。。
邪靈在這裡的表現,似乎是沒有自由的,。
沒有選擇,馬上跑到耶穌面前,。
還跪在耶穌面前,還要要求耶穌,。
要求耶穌不要折磨他。。
第九節,耶穌問這個鬼的名字,。
我們知道這個鬼原來不是一隻鬼,。
而是一大群鬼同時住在一個人身上,。
真是很可怕,我相信鬼是屬於靈界的存有物,。
不是物質界的東西,。
故此一大群鬼可以住在一個人身上,。
寄居在一個人身上,。
好像細菌一樣,。
很多細菌都可以寄居在一個人身上。。
我們留意到邪靈是沒有選擇的,。
要信服耶穌,。
他們只能夠哀求,。
要求耶穌不要折磨他們。。
最後他們要得到耶穌的許可,。
離開那個人,才可以附在豬群身上。。
但這裡有些問題我們不明白,。
耶穌為什麼要答應群鬼的要求呢?。
大約有兩千隻豬衝到山崖,。
穿入湖裡,淹死了。。
為什麼耶穌沒有好生之德呢?。
我們不知道為什麼邪靈一定要附在一些活物身上,。
既然被它附了,附了就附了,。
豬又死了,。
如果豬死了,那些邪靈又怎樣呢?。
對於這些問題,聖經沒有答案,。
我也沒有答案,。
但是我們知道一件事,。
末日的時候,。
所有邪靈都會被上帝扔下地獄,。
那個時候他們就會受永遠的折磨。。
不過這個故事讓我們可以看到,。
就是耶穌看人的價值比豬高很多,。
以致祂要來拯救世人。。
後來當地人聽到消息,。
出來看過究竟,。
他們看到被鬼附的人神智清醒,。
他們又害怕了,。
到他們又害怕了,。
那個人神智清醒,他們又害怕了,。
他們似乎看到有不尋常的事情發生了,。
故此他們害怕了,。
可能他們也意識到,。
耶穌竟然有能力去馴服一位,。
他們無法自己控制的人,。
他們心裏明白到,。
耶穌不是平凡人。。
在詳細聽完整件事是怎樣發生之後,。
他們還要求耶穌離開他們的地區,。
為什麼呢?。
是不是那個地方有很多被鬼附的人呢?。
以致他們害怕再損失很多的豬呢?。
豬是他們的財產,。
如果是這樣的話,。
就反映出他們的價值觀,。
他們認為人不是很重要,。
豬比較重要,。
尤其是兩千隻豬,。
肯定比一個人更寶貴。。
另外一個可能的原因是,。
他們是信奉另外一個神明,。
其他的神明,。
不能夠或者不願意改信耶穌。。
那位被醫好的人反應不同,。
他很盼望能夠跟隨耶穌,。
他求耶穌,。
「讓我跟著你吧」,。
但是耶穌不接受他的要求,。
他是差遣他回到自己人當中,。
為主做見證。。
這個人的生命,。
是被鬼霸佔了很久。。
他被鬼霸佔的時候,。
這個人的生命可以說是名副其實的行屍走肉,。
但是耶穌是特意來找他,。
拯救他,。
並且給了他一個新的人生使命,。
成為上帝恩典的見證人。。
看完耶穌對天國的講解,。
和他彰顯了天國王的能力之後,。
對我們有什麼提醒呢?。
我想分享兩點,。
第一,我們活在兩個世界,。
兩個角度當中,。
一個是物質的世界,。
另一個是屬靈的世界。。
今天經文中,。
耶穌介紹了天國的發展,。
也證明他是有權控制物質的世界,。
和靈界。。
祂說風浪是物質的世界,。
祂可以控制,。
說鬼是靈界,。
祂也可以控制,。
證明了他是天國的王,。
是上帝的兒子,。
有和上帝一樣的本質和權能。。
物質的世界是會過去的,。
屬靈的世界卻是永恆的。。
如果在我們當中,。
有未信主的朋友,。
我鼓勵你要看重永恆的事物,。
短暫的事物,。
有他們的重要性,。
但始終都是短暫的,。
是會成為過去的,。
只有永恆的東西是永不消失的。。
你認為哪樣更加重要?。
第二,。
基督教已經從二千年前開始發展到現在,。
介塞種的比喻早已經成為事實,。
不過天國仍然是要繼續發展的,。
主耶穌差派的那位被鬼賦又得到釋放的人,。
是回家向親友做見證,。
應信主的弟兄姊妹,。
我們有沒有把握機會向我們的親友做見證呢?。
講見證呢?。
見證天國的王,。
不單是有能力,。
更加是充滿慈悲和憐憫的了。。
我們要不斷努力和人分享天國的好消息,。
幫助更多的人成為天國的子民,。
有永生的盼望,。
更加能夠活出一個有意義的人生。。
讓我們一起祈禱。。
親愛的天父,感謝您差派了主耶穌基督來到人間,。
祂所行的神蹟證實了祂真是您的兒子,。
也是我們的主,我們的王,。
求您幫助我們時時順奉我主我王的吩咐,。
行事為人。。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
