好,今天跟大家會離帶去分享。
還是未過新十五。
所以在這裡祝大家身體健康。
還有更加期望。
昨天李錦雄說。
他說有時候基督徒都很虛假的。
在外面就說恭喜發財。
回來教會就不敢說恭喜發財。
其實我們名人堂是可以的。
就是我恭喜大家發財。
為什麼呢?。
我們看回聖經。
神所祝福的人。
無論是伯拉罕、以撒、雅各。
他們都有很豐富的財富。
我們按正路離帶去工作。
亦都離帶去有智慧地去投資的時候。
可能我們會有一定的豐富的收入。
其實是好的。
就用在神的事工上。
所以我期望教會是添丁發財。
添丁不只是因為懷孕而生寶寶。
而是我們希望有更多未信的人。
可以得著福音。
這個是很重要的。
期望我們能夠做到這件事。
還有我自己不太覺得我平時都有回來教會。
原來我今天是第一次。
2019年跟大家講道。
我是沒有想過的。
原來只有第一次。
但我下一次是什麼時候呢?。
原來是5月第三個星期。
要等幾個月之後才能見到大家。
因為我3月的時候就會去十幾天紐西蘭講道。
但最重要的是4月為我祈禱。
我會去英國。
負責兩個大型聚會之後。
我就會過去哥斯達尼加。
即是去中美洲。
去幫一間教會的領會。
然後再回去英國之後。
我們有一位會友嫁了去Swindon。
那間教會是沒有牧者的。
他就問牧師可不可以來幫我們。
負責一些聚會。
我都會幫他們幾天。
然後才回來。
所以我4月初去英國。
5月初才回來。
所以到5月第三個星期。
才會再在大家當中來講道。
但是我已經預備了講章了。
是講照明人生。
是講彼得的夢照。
希望大家為我祈禱。
今年如果大家熟悉。
我都會知道我每一年都會按那個生肖講篇道。
原來有人是追著這裡來聽的。
在新年之前我收到電話。
是其他教會打來。
牧師你什麼時候講朱連華。
他連我的題目他都知道。
他說我想聽。
他平時沒有來的。
昨晚已經來了。
他一年來聽一次。
他每一年都想聽一次。
這樣也挺特別。
我跟大家一起去看朱連華豬。
我們都知道今年是豬年。
但是豬給人的印象不是那麼好的。
我記得我小時候讀幼稚園的時候。
如果我功課做得好。
是找紅色吸一隻白兔子的。
但是做得不好的時候。
知不知道是吸什麼。
豬。
大家應該是不同年代的。
現在的人是不會吸豬的。
是吸豬仔的。
有人說懶惰豬。
說人蠢是蠢豬。
骯髒的那些是骯髒豬。
原來豬一直都是負面的。
你認識的那些是什麼朋友。
什麼不好的朋友。
那些叫豬朋狗友。
那些叫什麼人。
豬狗不如。
大家很少講這句。
豬狗不如。
所以豬給人的印象是很負面的。
但是聖經裏面對豬有什麼看法呢。
事實上是真的。
聖經裏面視豬為不潔的動物。
我們來看兩段經文。
但是我們只是讀《生命記》第十四章第八節。
《生命記》第十四章第八節。
我們一起來讀出。
「因為是分體卻不倒著。
就與你們不潔性。
這些瘦的肉你們不可吃。
死的也不可磨」。
大家沒有讀過「豬」字。
為什麼呢。
真的很「豬」。
不用派忌諱的。
豬是因為分體的。
所以又不倒著。
原來聖經裏面是視豬為不潔的。
如果我們留意到這段經文就會知道。
在《路九方》第十五章。
不是有講過浪子的比喻嗎。
那個浪子浪費了所有的錢。
後來他做什麼。
他去養豬。
可能我們說養豬也是一個職業。
正當職業。
為什麼他覺得很差。
原來你如果明白這個道理就知道。
一個猶太人或者希伯來人。
當他碰到豬的時候。
他是不潔的。
他是不可以進去聖殿或者會堂。
來敬拜神。
他是自絕於神。
也自絕於朋友。
因為他碰到人。
那個人也視為不潔的。
所以那個描繪已經是很差的。
好了。
原來豬是不潔的。
為什麼神視他們為不潔呢。
有原因。
兩個原因。
第一就是跟信仰有關。
有時候食物往往跟信仰有關。
你可以拜佛的人他們就會吃齋。
原來在豬裡面。
原來在那個年代裡面。
迦南人就將豬來獻祭。
我想我們香港人或者中國人就會比較熟悉。
你看到那些人還神就會弄一隻笑豬。
沒有整隻都會斬一塊燒肉去還神。
不會弄一塊豬扒或者羊扒去還神。
所以他們用來獻祭。
而當時巴比倫和敘利亞視豬為神聖。
所以神就禁止他們去養這些豬。
免得他們在信仰上有混淆。
但是最重要的另一個原因是什麼呢。
就是跟他們的衛生環境有關。
當頒布這個律法的時候。
他們是在出抗疫。
在抗疫裡面大家知道沒有水的。
他們有過百萬人一起來生活的時候。
那個衛生情況是很差的。
而豬往往是怎麼樣呢。
很容易會染到一些病菌。
發豬瘟是不是。
而你留意到很少發羊瘟。
羊多數發什麼。
羊吊而已。
所以你留意到。
他又不會怎樣去感染。
你留意到今年香港很特別。
初一到初三。
香港是停了那個逃防。
直接是要一隻豬都不可以留在那裡。
要清潔。
因為國內裡面就有這些非洲豬瘟。
一路都傳染。
於是就有很大的影響。
而大家會知道。
吃牛肉如果你去一些很高級的餐廳。
或者酒店。
我要牛扒。
那些人就問你。
多少成熟。
你不會說一百成熟。
如果一百成熟不如吃牛肉乾。
那為什麼要吃牛扒呢。
四成吧。
但是從來不會。
你吃豬扒的時候問你。
多少成熟。
吃豬一定要怎樣。
煮到很熟。
特別我是六十年代的人。
那個年代的衛生情況都不是很好的。
有時候豬肉你以為蒸熟了。
但是原來還沒完全熟的話。
其實很可怕的。
裡面有那些細菌。
有些叫worms。
那些叫蛔蟲。
你吃了之後。
是在你的肚子裡面滋生的。
接著是慢慢整條很長的蟲出來。
我試過小學的時候。
記得五年級有一次大便。
哇 簡直怎樣呢。
拉一條這麼長的蟲。
是活著的。
那些叫蛔蟲。
你知不知道。
很恐怖的。
但是原來可以對付的。
你知不知道原來怕牠生蟲的時候。
是可以吃一種餅。
來導蟲的。
知不知道什麼餅。
是的 很多人都知道。
新一代不是很知道。
是蕃塔餅。
還是哪個牌子。
Watson's蕃塔餅。
很好吃的。
所以我經常跟家人說。
我好像有蟲。
我經常都說有蟲。
我就吃很多蕃塔餅的。
原來那些蟲。
是寄生在這些豬的裡面。
是很恐怖的。
所以神阻止他們尼迪亞去。
碰這些豬和吃這些豬肉。
是為了他們的衛生程度。
今天一些營養學家。
尼迪亞去研究聖經。
聖經超過800次有提到。
哪些的食物可以吃。
哪些是不可以吃的。
《利未記》和《生命記》記載最多。
這些營養學家不是基督徒。
但是他分析之後都覺得。
哇 很好。
聖經裡面的教導是非常好的。
我舉一個例子大家就會明白了。
我不知道你喜不喜歡吃鱔。
白鱔。
又說很好吃的。
但是原來聖經是不可以吃鱔的。
因為鱔是什麼呢。
沒有鱗的。
所以不可以吃。
但是如果知道。
中醫都說那些鱔是什麼呢。
很毒的。
不得不承認很無奈。
好吃的東西。
多數是很邪惡的。
還有是沒有益處的。
但是你沒有這些很健康的東西。
九成都不好吃的。
大家有沒有去過醫院住過。
醫院你住的時候那些鱔。
是一定很夠營養的。
計算好了。
但是你會很享受醫院那些鱔的。
你不會的。
所以豬在當時是視為不潔。
不過現在我們在新約裡面。
我們就不會來守這個誡命。
不需要了。
接著我們就會看聖經裡面。
對於豬裡面的真理的教導。
你有沒有發覺原來。
未信的人跟聖經的教導都很相似。
我記得我小時候。
我爸爸說了一句話。
不做事你不需要知道有飯吃。
原來聖經真的是這麼說的。
後來貼上前書說。
一個人不工作是沒有飯吃的。
好了我們就描繪一些女士。
如果她只是有美貌。
但是沒有內涵的時候。
我們就說豬肋戴什麼。
耳環。
在今天我們當中有些姐妹。
應該是戴耳環的。
但是不等於你們是豬肋。
我是說外面的。
不要對號入座。
說我是豬肋。
不是不是。
戴耳環不一定是豬肋。
是那些有美貌沒有智慧的人。
才是這樣而已。
但是原來聖經也有類似的情況。
我想說。
愛美是人的天性。
我們是要好的禮貌去裝扮的。
很簡單。
今天你看到我穿得挺好看的。
很少見我穿紅色衣服。
我要配合今天的港度。
還有新春期間。
領帶也要配合的。
但不是很貴的。
我已經說過這件襯衫是馬紗的。
很漂亮的。
在北愛爾蘭買一磅而已。
也不用11元。
我的西褲也是英國貨。
也是3磅左右。
我那時候也提到一些童工。
有時候頭髮蓬鬆。
嬲嬲嬲嬲。
你做那些露宿者工作嗎。
要進到他們當中。
是也不要緊。
但是你回來崇拜。
不要這樣。
免得被拍壞了。
教會是真的。
有時候我們也要站起來。
但不一定要花很多錢。
但有時候我們會很注重我們的外表。
甚至香港人有句說話。
要靚不要命。
女性往往是很厲害的。
很有勇氣的。
要整容。
打針。
很多人害怕的。
記不記得有一宗案件。
就是早幾個月之前。
有個女銀行家去找西醫打針。
我不懂得怎麼說。
我經常打boxer。
我太太也是打boxer。
打boxer是打拳而已。
那些叫做甚麼。
叫做bow甚麼。
她的頭字是B和X尾。
那時候我也是boxer。
但一針把她打死了。
她也是基督徒。
有時候有些人會很重視自己的外表。
我再說不是不重視。
不過我們更加要追求內涵。
我們一起來讀這一段。
跟我們中國文化很相似的經文。
我們一起來讀出。
《針研》第十一章二十二節。
婦女美貌而無見色。
如同金環戴在珠臂上。
她說有美貌而無見色。
好像金環戴在珠臂上。
跟我們珠子戴耳環很相符。
這個是真的。
有時候你看到一個人很靚。
穿得很高貴穿金戴銀。
但在一間酒店裡面吃自助餐。
拿兩隻碟不停地剷蝦的時候。
你會說不是吧。
搞甚麼。
你看到那些很出名的動作。
那時候你就覺得。
就算她靚極都可以。
但我們不得不承認。
女性有時候值得我們尊敬。
因為她們的勇氣是很厲害。
我們住新界區容易明白。
在上水或者粉嶺上火車。
有些人一上班的時候。
一坐下就打開化妝箱。
咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔。
但好野,佢哋啲手勢好定㗎。
架車震呢佢唔會滑到震咗㗎喎。
又唔會插親隻眼㗎喎,係咪先。
即係佢無視於別人對佢嘅睇法,係咪?。
呢張相唔係7月14影㗎啊。
係...。
係普通嘅,係香港影㗎,呢個人真係好識珍惜時間,坐緊火車可以敷mask㗎,咁仲有繼續睇手機,唔會理人哋對佢嘅睇法,呢種勇氣係咪值得我哋學習呢?。
我諗男性有陣時係唔敢有呢啲咁嘅勇氣,咁但係記住今日聖經所講嘅,我哋重視嘅唔係淨係我哋嘅外表,。
而又話不著人看人,人看外貌,神看內心,今日神重視嘅係我哋嘅內涵,就算唔信耶穌嘅丈夫都會好認同呢段經文,。
呢段經文我哋請我哋當中弟兄,弟兄讀得啦,大聲嘅嚟到讀出嚟,特別你嘅配偶喺你側邊嘅時候,喺牧師嘅指示之下,你大聲嘅嚟到讀呢段經文,好唔好?。
好,我哋請弟兄讀,不過見證官員帶住我哋讀好嗎?弟兄們,預備,1,2,3。
你們不要以外面的偏頭髮戴金飾穿美衣為飾飾,只要以裏面存著長久溫柔安靜的心為裝飾,這在神面前是極寶貴的。。
弟兄們你認唔認同呢段經文?好認同㗎,當你太太要買化妝品,唔使啦唔使,你知好細一樽都幾百蚊㗎嘛,。
佢又要去周XX高度買金飾,唔使啦唔使啦,你長久溫柔就已經得㗎啦咁樣,呢個事實嚟㗎喎,我哋九龍灣好好,有兩位執事係自己出錢,投咗個年宵攤位喺即係觀塘嗰度,。
咁呢就賣嘢,但係將所有嘅收入冇扣除開支,奉獻俾教會嚟由抗塘,咁我雖然唔係借名來募資,但我都會去撐場,咁年三十晚我特登去,。
晏晝去,嘩好曬,但原來真係有果效嘅,因為我企出去叫買,喂好嘢呀,買呀,嚟呀嚟呀咁樣,咁我好興奮嘅,咁好多基督徒認到我喎,真係嚟喎啲夫婦呢,咁我哋又好好,。
九龍灣堂裏面有位姐妹設計咗啲T恤嚟帶去買,我都真金白銀呀,二百五十蚊買咗兩件啦,咁呢佢係將聖靈果子嘅特質列咗出嚟,我發現到一個真理,十個有九個,嗰啲夫婦買嘅時候呢,。
個丈夫話係啱呀,買畀你太太咁樣,佢就買溫柔呢,畀你太太,個個都係買溫柔畀太太喎,個太太又唔輸蝕㗎喎,咁我哋要情侶裝㗎嘛咁樣,咁好好呀咁樣,佢就揀咩呢,忍耐,你著啦咁樣,嗰個太太就,但都係丈夫畀錢㗎,冇呃你㗎係呀,個丈夫就好無奈買兩件,。
咁但係女嘅就係溫柔,男嘅就係忍耐,咁呢真係好特別,我真係真係咁樣嘅,我就好深體會到原來每一個做丈夫嘅,渴望個妻子唔單單係漂亮,最重要係內在嘅溫柔,呢個我哋係要追求呢個豐盛嘅生命,呢個內在嘅溫柔係嚟自我哋信服於神,多同神交往,以致我哋有美麗嘅生命,呢個好重要,。
仲有你唔好忘記,人睇人第一眼係用眼去睇嘅,但你認識人耐咗嘅時候,你係用心靈嘅眼睛去睇,呢個人可能係表面睇上嚟好漂亮,但係發覺原來佢又自私,又善於利用人,又嚟帶卸責嘅時候,你越嚟越覺得佢難睇,。
但係如果呢個人可能好平凡,但你見到好有愛心,好願意嚟幫助人,好肯承擔責任嘅時候,你會覺得佢越嚟越靚,所以我會覺得德蘭修女好靚,點解?因為佢係一種好美麗嘅生命,佢關心嗰啲賤民,呢種生命值得我哋欣賞,所以我哋要追求嘅唔單單係外在嘅漂亮,係更加要內裏面嗰種嘅美麗,。
另外一個嘅教導係錯把沉香當爛柴,大家明唔明呢句說話點解?呢個係中國嘅言語嚟,沉香係好有價值嘅樹木,發出一種香氣好好,國內竟然有啲人嚟我哋香港鋸走啲沉香樹,運上大陸嚟到買,但係沉香係一啲都唔靚嘅,啲人可能當佢係爛柴,係咩意思?即係話佢唔知道咩叫寶貴,。
耶穌都講咗類似嘅真理同豬有關嘅,我哋一齊嚟讀馬太福音第七章第六節,我哋一齊嚟讀出。。
不要把聖物給狗,也不要把你們的珍珠丟在豬前,恐怕牠踐踏了珍珠,轉過來咬你們。耶穌話唔好將啲珍珠擺喺豬嘅前面,啲豬係唔識欣賞啲珍珠,佢淨係鍾意食豬紗,佢會踩住你,咬返你一啖添,咁呢個係咩意思?耶穌話有啲人可能好頑梗,佢哋好主觀,。
你唔好同佢講咁多嘢,唔好糾纏,佢唔識欣賞,我唔知大家有冇經歷過有啲嘅人,佢喺對信仰上面好反感,你一同佢講嘅時候,佢落哂閘,唔好同我再講,再同我講,連朋友都冇得做,你講咩嘅時候佢就駁斥你,但唔係淨係嗰啲朋友,你就唔需要同啲人糾纏,你諗返吓你自己嘅信仰歷程,。
你有冇一次過有啲時間你係好反對基督教,好憎基督教,但後尾你又會成為基督徒,諗返吓我自己嘅信仰歷程都係咁樣,我由幼稚園到小學都係讀基督教學校,我都幾鍾意耶穌,因為無論復活節或者聖誕節都有十幾日假期同埋有禮物送,但六個禮拜之後就唔同,。
我六年班到中間一屆六個星期嘅暑假,我中學嘅時候都係讀聖公會嘅學校,但我已經覺得自己好大個,就好氣,逼我聽耶穌,我有自主權,要上assembly,咁我就好反感對基督教,。
有同學基督徒,唔好話同我傳福音,我坐咗多餘,我仲玩佢,一巴掌摑落去佢,佢話你唔好打我,我話耶穌講㗎嘛,打你左邊俾埋右邊我打,唔使俾呀而家,真係要呀,我梗係要啦,可唔可以唔好咁大力呀,痴線,咁大力咪犀利嘅嘢囉,係咪先,即係喺我form1嗰陣時我一定有玩殘你基督徒,但到form2嘅時候我越嚟越頑皮,但我仍然有啲良知,覺得有啲唔係咁好,。
但係好似控制唔到自己,於是我主動同呢個同學基督講,我對佢產生咗興趣,咁我就問點解你可以咁好,佢話我信耶穌囉,信耶穌都得,我就信囉,但係後尾我嗌佢,叫佢帶我返教會,但佢真係好冇智慧囉,佢帶我返團契係聖經問答比賽,痴線,你帶我返去生日周呀嘛大佬,你帶我返去聖經問答比賽,咁即係點呀,我又唔識聖經,。
但我今日可以信到耶穌係一個神蹟,你知唔知呀,即係我form1嘅時候係好返對基督教,但form2我對基督教產生興趣,神係唔同嘅時段裏面有做啲嘢,所以請你記住有陣時你要有智慧去諗同邊啲人傾,馬太福音第十三章記載咗耶穌講天國嘅比喻,係講殺種嘅比喻,大家都好熟識啦,。
但係啲門徒覺得好奇怪,耶穌以往完全唔係咁講嘢,今次竟然會打啞迷,點解會講比喻呢,雖然係向住群眾嚟講,於是啲門徒夜晚甩走嚟問耶穌,第十節就話道門徒進前來問耶穌說對眾人講話為乜用比喻呢,門徒唔明點解耶穌用比喻,耶穌就解釋啦,。
我哋淨係讀第十一同埋第十二節,其餘十三節大家自己睇落去,我哋讀第十一同埋第十二節。。
耶穌回答說,因為天國的奧秘只叫你們知道,不叫他們知道,凡有的還要加給他,叫他有餘,凡沒有的連他所有的也要奪去。。
耶穌說,其實我就唔想比呢啲人聽到,點解要咁樣,原來喺呢件事之前發生咗乜嘢呢,耶穌喺安息日醫好咗一個長期病患者,當然有人去欣賞耶穌,但當時有啲人好憎耶穌,對耶穌好不滿,呢班人就唔係睇到耶穌嗰種能力可以醫好個長期病患者,而就話耶穌犯罪,因為喺安息日裏面去治病。。
跟住耶穌再趕鬼,有一個人比鬼父又盲又啞嘅,但耶穌竟然趕走呢隻鬼,叫佢康復咗,啲人睇到耶穌嘅能力,有啲人稱讚,但呢班對耶穌有偏見嘅人點諗,呢個能力應該嚟自神,但佢就話,耶穌靠住鬼王嚟到趕鬼。。
所以耶穌即刻講咗句說話,得罪人子嘅都可以得到赦免,唯有褻瀆聖靈嘅罪係永遠得唔到赦免。呢班人明明睇到耶穌嘅能力,但都要扭曲咗否定耶穌。。
所以佢知道呢班人點樣講都係嘥氣,如果佢再當眾直接嚟講聖經嘅真理或者天國嘅真理嘅時候,呢班人又會有好多嘅反駁,所以寧願講比喻,然後暗地裏面同門徒解釋呢啲比喻嘅意思。。
所以今日你留意到,原來呢班人因為佢嘅主觀,佢嘅偏見,以致到佢唔知道耶穌係寶,就當耶穌係一個好平凡木匠嘅兒子。。
有時人就係咁樣唔識去保,最簡單舉一個例,香港試過一單嘅案好陰公,有幅名畫去拍賣,嘩,竟然拍賣咗2875萬。。
咁嘅時候,嘩,咁就好轟動啦,咁跟住就邀請嗰個嘅買家去隔離嗰度簽約,做手續,記者嚟帶去訪問啦,咁但係冇即刻攞走幅畫喎,咁就求其搵啲紙包住等埋一邊,諗住一陣返嚟攞啦。。
咁拍賣你知唔係只係拍賣一樣嘢,之前仲有好多嘢,有啲垃圾喺度,咁但係佢哋嗰啲人嘅效率非常快,有個嬸嬸嚟去清潔,就將啲嘢全部當垃圾係紙皮,扔哂。。
跟住垃圾車又啱啱嚟,將佢送去堆填區,搞完一輪之後,佢哋返嚟想攞幅畫,嗰啲畫去咗邊呀?原來扔咗,去堆填區搵唔返,二千幾萬,冇咗。。
我啱上個月去咗以色列,去以色列嘅時候大家都會知道有個叫死海古卷,死海古卷係乜嘢呢?就係有一個阿拉伯嘅牧童,去看羊啲羊走失咗,有多山窿嘅,佢就費事逐個逐個山窿去,佢就喺山窿前面攞個石咁咪入去,聽下有咩反應,如果聽見咩咁咪知佢隻羊喺度囉。。
但係點知去到第九個洞,掟入去嘅時候,聽見唔係咩嘢,聽見啪啷嘅聲,好在佢係阿拉伯人,所以發現到死海古卷,如果係中國人呢,係唔會有死海古卷出現嘅,佢做咗之後話,對唔住,對唔住,今晚唔好嚟搞我,我冇心㗎咁樣,係咪?。
好啦,佢就入咗去搵到,原來好多個樽,樽裏面有多羊皮卷,但佢唔識補,佢攞去市集嗰度賣,有個希伯來大學嘅教授係美國人,一睇知道好嘢,只係用幾蚊美金買咗啲死海古卷,然後用碳14尼達去check嘅時候,知道呢個係耶穌降生之前二百幾年嘅文獻。。
當以色列復國嘅時候,以色列用咗幾百萬買分一部分,但係佢哋嗰個博物館裏面,呢個阿拉伯嘅木桶仔唔識補,所以哋都係去賣咗。。
所以今日你記住,我哋嘅時間好有限,係呀,有教無慮,但係我哋時間好有限,神就要我哋有智慧地去運用我哋嗰個時間,希望可以做到更大嘅果刻。。
如果熟悉我嘅人哋知道,我好鍾意港島,我唔介意遠近,亦都唔會理人多人少,有陣時我出去港島有啲嘢搞嘅話,無私唔好意思,我哋人好少嘅啫,即係我哋得四十零五十人,我唔好咁諗,每一個人對我哋嚟講都好寶貴。。
呢個禮拜我都會去巴士團契查經,巴士團契唔會多過十個人嘅,但我都好樂意去,如果我認為人少而唔嚟,你唔好請我,因為我已經驕傲,神係唔會用我。。
但係好多年前喺仁興街嘅年代,我已經宣告咗,有兩個地方我係唔會去港島,知邊兩個地方,就係長洲嘅明輝營,愛輝營。。
如果你驕傲打畀我,牧師,我哋有易令會,想喺長洲明輝營,咁我唔好意思,我唔會嚟㗎啦,你打29810345啦,咩嚟㗎?我係建道神學院嘅電話,建道神學院喺長洲,嗰度有好多嘅講師非常好,嗰頭近,你去搵佢啦,即係一叫佢哋,佢過嚟好快㗎啫。。
因為我喺大埔住,如果我要去長洲,仲要上山,一來一回要幾耐呀?至少四個幾至五個鐘,因為半個鐘頭一班船,所以我唔會去,第二個地方係咩呢?就係大嶼山,30蚊都可以去,但我唔會去大嶼山嗰個銀礦灣裏面嘅慧里縣,。
大家知唔知喺邊嚟㗎?落咗船呢咪有個銀礦灣嘅,去到盡頭嗰個叫慧里縣,因為你要行入去都要行七八個字,第一次我破咗戒,就係教育學院,教育學院呢就佢哋畢業營,係福金營嚟嘅,。
我諗如果嗰班未來嘅老師信咗耶穌去感染好多人,於是嗰次我答應,不過我都有條件,你哋可唔可以租個單車喺碼頭等我,我落船嘅時候我會踩單車入去慧里縣,我講完之後我會踩返出去,不過要你哋行出去同我還車啦,因為嗰個年代冇嘟嘟嗰啲咁嘅車,。
我唔係睇輕嗰班人,而係我知道我時間有限,我過一日少一日,我寧願善用我嘅時間做有意義嘅嘢,好多時我哋喺兩個都係正當嘅情況裏面,我哋要揀最有效嘅工作,。
我舉一個例,呢個係上個月嘅一個diary,新界婦孺福利會就喺呢度要開AGM,我係男士但我已經係新界婦孺福利會嘅member,但係同一個時間就有一間教會嘅姐姐姐妹,佢就想約我傾偈,佢丈夫好好,。
佢丈夫係肯聽我講道,從來唔聽其他人講道,佢就問可唔可以同我許丈夫分享信仰,其實相同嘅時間,但我點樣選擇,我就選擇見人而唔返嚟開會,我簽咗授權書咪算,。
大家明唔明呢個道理,今日我哋要有智慧去選擇,正如耶穌,當耶穌同啲叛徒去撒瑪利亞嘅時候,經過撒瑪利亞,其實佢去耶路撒冷,呢班人嚟到去否定耶穌唔肯接待佢,一看就好嬲,同耶穌講夫子,你叫天降火嚟燒死呢班人啦,對我哋咁唔好,耶穌即刻鬧佢,你知唔知你自己講乜嚟㗎,我哋一齊嚟到去讀路加福音第九章55到56節,我哋一齊嚟讀出。。
耶穌轉身擲避兩個門徒,說:你們的心如何?你們並不知道,人子來不是要滅人的性命,是要救人的性命,說著就往別的村莊去了。。
你有無留意耶穌講得非常之對,我嚟到係要救人,不是滅人。但好奇怪,耶穌講完就走咗,點解冇留喺個村嗰度,講一套做一套,耶穌嗰時係預備去耶路撒冷受死,佢知道呢班人拒絕去,佢知道呢個時候唔係最重要嘅時間同佢哋講天國嘅福音,佢相信有一日呢班人係會明白。。
所以佢要離開,喺你人生裏面有時你都要有智慧,有啲人你唔需要同佢講咁多,你唔需要同佢糾纏落去,糾纏落去就泥漿出角,好簡單舉個例,其實我鼓勵大家一路都聽我一個節目叫永善論壇,今年第十五年。。
我前一陣子就講咗曾蔭權放監出嚟,佢就點樣呢?有人訪問佢,問佢點睇梁振英,佢話我開頭係唔開心嘅,不過而家我擺低咗,因為我嚟帶佢去念經,佢係天主徒,同埋我有祈禱,曾蔭權會有一個信仰歷程分享會,喺今年嘅七月舉行,宣佈咗啦。。
佢會將佢喺監獄裏面嗰種信仰經歷同我哋分享,我就講咗呢個永善論壇,就將曾蔭權同藥室嚟帶去比,就講點樣去釋怨,但跟住我都會講好似唔係好公平,佢係同人哋傾緊個租約,冇申報咋嘛,但你諗下佢幾慘要坐監,用咗幾多錢。。
但我點解梁振英去UGL事件收咗幾千萬但係完全冇申報,咁點解佢唔使嚟帶去比人告呢,咁我講完之後有個基督徒走嚟WhatsApp我,梁牧師其實梁振英嘅UGL事件係商界時常都會發生嘅,係正常嘅交易,唔會構成貪腐,因為好多人都唔明白,所以我話畀你聽啦咁樣,咁我即刻回應佢,其實我針對嘅唔係佢貪腐,係佢點解冇申報。。
因為UGL喺香港裏面都有好多嘅工程要攞㗎嘛,咁佢就話到你唔應該判斷嗰個人嘅動機,因為我哋唔知道背後有啲咩嘢,跟住佢仲話去解釋,唔知係咪佢俾書嚟,he may have forgotten or whatever, he is so busy at that time,佢可能會忘記呢,同埋嗰陣時佢好忙呢。。
咁長時間都好忙,咁我知道我唔應該再講落去,於是我打咗個苦嘢,跟住話you are so nice,你真係好好,跟住你睇下點樣回我,如果有人唔記得畀錢買嘢畀人唔會偷嘢都唔好啦,聖經都話唔好論斷人免得被論斷,大家明佢係針對緊我囉,十年前嘅事囉,咁我仲點呀?。
再同佢解釋吖,嘥氣啦,於是我會講yeah, you are right,你係啱嘅,close the file,但我又唔會delete佢㗎喎,跟住過幾日又嚟講佔中三者不知所謂,走去台灣啦,所以呢啲人同唔應該奉獻錢俾朱耀明牧師嗰間教會呀咁樣,咁我點樣去講呢,我只係話,咁你奉獻錢俾一間合適嘅教會囉,唔需要再講落去。。
你明明有啲人,佢有佢自己嘅主觀,有佢自己嘅偏見,你講落去嘅時候,都係嘥氣,所以求神你幫助我哋有智慧點樣你去選擇,但係我哋自己都要好小心喎,我哋唔好做豬吖嘛,耶穌話到唔好將珍珠擺喺豬嘅前面,佢會踩你吖嘛,但問題有陣時我都會唔識咩係寶呀,最近原來我知道原來佢啲嘢我又唔識係寶,。
咁有個人呢,唔係命運堂嘅,佢去完澳門送咗盒陳皮餅俾我,大家知唔知咩陳皮餅,啲乜記嗰啲陳皮餅呢,即係十零粒十粒到啦,咁你知道我食嘢好快㗎嘛,因為肚餓呀,即係早餐,求求佢減咗兩啖吞咗落肚,師父同工,你做咩咁快吞咗呀,我話做咩呀,你知唔知好貴呀,二百八十蚊一盒㗎,。
我話吓,咁幾粒嘢二百八十蚊,我即刻好想吐返出嚟,然後再反初,然後再慢慢吞咗落肚呀,話二百八十蚊一盒,唔係吖嘛,咁嗰嚿嘢,真係太恐怖啦,真係唔好買呢啲嘢,係呀係呀,咁嘅時候原來咁貴㗎喎,即係唔識寶呀,但會唔會今日我哋好多基督徒都唔識寶呀,。
我諗我哋理性上面知道聖經係好寶貴㗎嘛,聖經係可以嚟到係,令到我哋對神有更多嘅了解㗎嘛,但我哋有冇好地言道神嘅話語呀,喺新年教裏面,我哋有幾多時間睇聖經,我哋會不斷追嗰啲乜乜攻略,但我哋有冇睇二師鐵技呀,一樣有攻為就爭㗎嘛,係咪呀,。
我哋知道祈禱可以嚟到係去經歷神更多嘅,但我哋點樣去禱告呀,主呀你係無所不知,我哋所知嘅承受阿門,咁就收工,但係我哋同人哋傾街可以傾幾個鐘,原來有陣時我哋都唔識乜嘢係寶呀,以致我哋冇好地去追求,求神幫助我哋唔好再做豬,。
第四方面就係得而復失,係更加嘅悲慘,今日我哋唔好諗住你信咗耶穌,就必然可以一定上天堂買咗保險,魔鬼係會不斷嘅嚟到攻擊誘惑我哋,要我哋離開神,我哋如果冇警醒嘅時候,我一樣就會失敗,。
聖經裏面畀我哋一個警告,呢個警告同豬係有關嘅,我哋一齊去讀彼得後書第二章二十到二十二節,我哋一齊去讀出。。
「他們的性命都不如不曉得為妙,俗語說得真不錯,狗所吐的,他轉過來又吃,豬洗淨了,又回到泥裡去滾,這話在他們身上正合適。」。
呢個好清楚講,如果一個人得知真道,但係冇好地持守,佢繼續去犯罪嘅時候,佢嘅後來係會好悲哀,佢就講咗個比喻,好似啲豬你洗乾淨咗佢,但佢裏面嗰種生命原來鍾意蕾下喺啲泥堆裏面,見到啲濕嘅泥,於是佢就係咁衝埋去,又喺泥裏面打群。。
我諗大家都會經歷過,我都會,係好悲痛嘅啲事,你見到有啲基督徒,佢曾經好愛主,甚至喺教會裏面做過唔少嘅侍奉,甚至做過執事,但唔等於佢嘅生命一路都堅強落去,一樣可以犯錯,而且係好嚴重嘅罪。。
可能婚姻裏面出問題有第三者,但呢啲人當然唔會再返教會,佢點樣面對神,用好多藉口望望望,一路離開,但我好深信呢啲過程裏面係有人提醒,有人警告,有人指責,包括我在內,但係可以充耳不問,可以逃避。。
你諗下呢啲人會唔會再容易返轉頭,我諗大家有個經歷,你叫一個未信的人信耶穌,係容易叫一個曾經返教會,曾經熱心侍奉嘅人去離開神,要佢再返返轉頭,係更難,唔好諗住可以做浪子,可以一日回頭,罪係將我哋越扯越遠。。
所以耶穌提醒佢哋,有一個三十八年病患者,耶穌醫好佢,但係耶穌再見返佢時候警告佢,你已經痊癒了,不要再犯罪,恐怕你後來嘅日子係更加嘅厲害。。
呢句說話提醒我哋,聖經又不斷呢啲警告,如果有一個人嚟避神,嚟光照,經歷到神嘅祝福賞,天恩嘅滋味,覺悟來世權能嘅人,但係如果有一日佢離棄真道嘅時候,係好難叫佢重新懊悔,佢嘅放棄係將神冥冥嘅羞辱,好似將耶穌做一次重釘十字架,佢只有面對審判。。
我哋一齊讀希伯來書第十章二十六二十七兩節,我哋一齊讀出。。
因為我哋得知真道以後,若故意犯罪,贖罪的祭就再沒有了,惟有戰具等候審判,和那消滅眾敵人的烈火。。
今日,如果我哋得知真道,唔係偶然嘅錯失,係故意犯罪,或者係你繼續陷喺罪裏面,不斷有人勸告你,提醒你,警告你,但你都唔回轉嘅時候,你最終係乜嘢呀?。
你唔可以再話自己係不知者不罪,你係回頭無路,只有面對呢一個嘅審判。。
就好似豬再掠返去嘅泥堆裏面,我哋要謹慎自己,唔好再諗一次得救永遠得救,我哋係要警醒持守,免得我哋會失落。。
其實聖經有好多警告,但往往有時我哋漠視啲警告,好悲哀,香港都係咁樣㗎。。
你諗下一到打風呢,好多人就走去大浪灣呀,呢啲咁嘅海灘裏面去滑浪,扯曬紅旗㗎啦已經,有陣時你去玩好啦,但係一有問題嘅時候,你有問題嘅時候,你害死啲消防員,救你又唔係唔救你又唔係,係咪先?。
隨時可能佢哋都會有問題㗎嘛,有陣時就係咁樣,我哋驕同我哋犯罪,唔係我哋個人嘅問題,係影響到我哋嘅信仰,影響到我哋嘅教會,影響到神嘅名譽,所以嗰個嚴重性係好厲害。。
但係好可惜有陣時人係唔睇呢啲警告囉,我係好反對嗰啲父母呀,即係帶啲細蚊仔出去睇浪呀打風嘅時候呢,呢個係好危險。。
好簡單,有個七十九歲嘅伯伯,即係坐巴士要上樓上,個車長好好話,阿爸唔好上樓上啦,入面有關外座呀,咁樣大家知道關外座呢,係咩呀?個車嗰個樓梯側邊嚟㗎嘛,得啦,我掂嘅,咁樣咪瞓上去囉,點知好快落,好快碌返落嚟,咁結果係點樣呀?咪重傷。。
警告咗你,但係你都唔好地去重視,其實係一個好大嘅悲哀,所以佢曾經幫助我哋,另外一個嘅教導同豬有關嘅就係人比一切係更加寶貴。。
記唔記得耶穌特登去格拉森呢個地方裏面,呢個有一個嘅人比鬼扶,咁但係耶穌呢就要將啲鬼趕出嚟,咁而當時有好多嘅豬喺嗰個地方裏面,。
呢啲鬼就扶咗喺啲豬嗰度,於是呢啲豬衝咗落山崖浸死咗,就成二千頭豬,一個好大嘅數目呀,你諗一隻豬幾多錢?。
而一隻魚豬幾百蚊呀,大嘅豬喎,二千頭豬,好大嘅數目,但係呢個人回復返正常,當啲人出嚟嚟見到嘅時候,呢啲同鄉見到,嘩,好犀利喎。。
呢個人曾經係冇著衫冇著褲,通山走冇廉恥之心,啲人搵鎖鏈腳鐐鎖住佢,佢掙開咗啲鎖鏈腳鐐,因為控制唔到佢。。
但係而家呢個人啲鬼走出嚟,聖經話到佢坐著穿上衣服,心裏明白過來,佢回復返正常,啲人見到嘅時候覺得耶穌好厲害。。
咁正常係咪應該同耶穌講,嘩,你快啲嚟我哋嗰條村啦,有個人病咗你醫佢啦,仲有個人比鬼扶,不過鬼冇咁勁嘅,你趕佢啦咁樣。。
但係唔係呀,啲人做乜嘢呢?我哋一齊嚟帶佢去讀《寶芳第五章》第十六十七兩節,我哋一齊嚟讀出。。
看見者時的,便將鬼父之人所遇見的,或那群書的事都告訴了眾人,眾人就要求耶穌離開他們的境界。。
呢度好清楚,啲人竟然點呀?叫耶穌離開,你走啦。點解?。
原來呢啲人睇重嘅係佢哋嘅錢,睇重嘅係物質。。
耶穌講一次嘅鬼,二千隻豬冇咗,係佢哋嘅財物嚟㗎嘛。。
咁如果耶穌再講多兩次,嘩,嗰條豬毛睇下都冇。。
佢所睇重嘅唔係呢個人,但係呢個人係佢哋嘅同鄉,係佢哋嘅親屬,係佢哋嘅朋友。。
但係佢唔係睇重呢個人嘅生命,嗰個靈魂嚟嘅重要,睇重嘅係佢啲豬。。
今日呢個好大嘅可悲,但係當然我哋要諗一諗,。
咁耶穌都其實唔係好啱啫,嗰二千隻豬係咪佢㗎?。
吹係搵笨㗎,死多二千隻豬唔關事呀,係咪?。
咁大家都會知呢啲道理呀,你會唔會見到啲朋友希望你唔會係咁樣啦,。
去旅行呢,參加旅行團呢,去泰國嗰邊玩呢,離開酒店呀,。
哎呀,返嚟好熱呀,雖然拎咗嗰張卡就會自動停滯,。
我哋整咗八達通插住落去,繼續讓嗰啲嘅冷氣繼續,返到嚟就可以好凍呀,。
你屋企會唔會做呢樣嘢呀?你會唔會見到啲人喺公共洗手間呢,。
有嗰啲嘅擦手紙啦,見到啲人好犀利㗎,直頭無淋,高手嚟㗎,。
洗完之後,插著插幾張,咁就扔咗去,。
喺屋企唔會做呢樣嘢㗎喎,點解呀?啲紙都唔係佢嘅,。
浪費有乜所謂,呢啲係好不道德㗎,咁耶穌都離譜呀大佬,。
死幾多都唔關佢事啦,第一,耶穌咁做係有意思㗎,。
點解我哋一開始講,猶太人係唔可以養豬,唔可以嚟到掂啲豬㗎嘛,。
但係佢搵人嚟到養豬,嚟到係牟利㗎,所以呢班人唔敢叫耶穌嚟到賠償,。
好多年之前嘅新年一套嘅電影上畫,係劉德華做嘅,。
叫門徒,大家有冇睇過呀?呢套電影呢,冇宗教信仰㗎,。
就係講劉德華係一個販毒份子,但係佢係非常斯文,。
煙唔食酒唔飲,甚至鬧個仔吸食嗰啲原性毒品,但係佢係販毒㗎,。
你明唔明呢班嘅人,佢哋就嚟到係叫人嚟到養豬,。
然後攞去賣,去賺錢,所以耶穌特別清理門戶,。
但係耶穌唔係淨係犧牲你二千頭豬喎,耶穌係犧牲自己嘅生命為我哋擺上喎,。
我哋冇為此嚟到感恩,所以佢神要幫助我哋,。
養我哋重視嘅唔係淨係錢,今日教會好簡單我哋好感恩,。
我哋有冥恩小學,我哋用二百萬就可以嚟大學攞咗呢個營運權,。
我哋嚟大學去做呢間學校做九年,但係有另外一條嘅路會開出嚟,。
一陣會同大家講,我哋會申請冥恩小學第二校,。
睇下神點帶領,但係呢個係一個機會,但我哋要負上代價,。
但我仍然覺得錢係次要,最重要係生命,求神要幫助我哋,。
最後就係有一句成語大家唔知熟唔熟,就係叫泥豬啞狗,。
我哋絕對唔可以做泥豬啞狗,搵泥做嘅豬搵啞做嘅狗即係裝飾,。
係冇任何作用,今日我哋成為一個基督徒,我哋有冇產生我哋應有嘅作用,。
大家都好熟悉一段經文我哋識背㗎啦,就係哥林多學書第五章第十七節,。
若有人在基督裡他就是新造的人,後面有咩呀?舊事已過都變成新的了,。
非常啱,但係可唔可以同我再背埋第十八節呀?第十八節係講咩呀?。
我哋往往無背到呢一段,我哋一齊了讀第十八節,。
一切都事出於神,他藉著基督使我們與他和好,。
又將勸人與他和好的職份賜給我們。。
呢個好清楚講,原來我哋信佢主嘅時候,神就將呢個與人和好的職份交畀我哋,。
原來傳福音唔係淨係傳道或者牧師嘅責任,係每一個屬於神嘅人都要承擔嘅責任,。
好簡單你睇返個被鬼附嘅人,後尾佢好返呀,。
當佢好返之後點樣呀?佢即刻有一個好正確嘅反應,。
嗰個被鬼附嘅人就話,耶穌要跟住你周圍去傳道,。
但係今次耶穌好特別,第十九節,。
耶穌不許卻對他說,你回家去,到你的親屬那裡,。
將主為你所做事何等大的事,是怎樣憐憫你都告訴他們。。
啲人喺嗰刻拒絕耶穌,要耶穌走,耶穌冇死危留喺度,佢咪離開囉,。
但佢就同呢個人講,你唔好跟我,當我帶你去耶路撒冷,。
啲人都唔知道你嘅經歷,你返返去你自己住嘅地方,。
同你周遭嘅人講,因為呢班人喺呢一刻拒絕住咋嘛,。
但係當你冷靜返落嚟嘅時候,你諗吓,呢個人真係曾經失控過,。
好恐怖喎,但依家可以咁正常呢,耶穌真係掂㗎喎,。
我哋一齊睇睇佢讀第二十節好嗎?。
那人就走了,在底加玻璃,傳揚耶穌為他做了何等大的事,。
眾人就都唏器。。
於是呢個人就喺返去自己嘅本鄉裏面,。
睇下佢分享佢嘅信仰,聖經裏面話,眾人就都唏器。。
咁我頭先講有啲人喺某一刻裏面,佢係好反對,。
但可能喺另外一啲時段裏面,佢去面對呢個信仰,。
所以呢個人產生極大嘅作用,。
但係唔好忘記呢個人冇受過神學訓練㗎,。
冇受過個人談道嘅訓練,就用佢嘅生命嚟演繹出嚟㗎嘛。。
所以呢個係我哋嘅責任,正如一個撒瑪利亞嘅婦人,。
呢個婦人大家知道佢嘅道德水平係非常低嘅,。
耶穌嚟帶佢去關心佢,耶穌指出佢嘅罪,。
你有五個丈夫,而家有嗰個都唔係你嘅丈夫,。
呢個女人係咪呢,經歷到主耶穌基督嗰個嘅提醒之後,。
佢就唔再怕見人啦,就返去自己嘅同鄉裏面講,。
話到你快啲嚟睇吓,有個人將我過去所做嘅都講出嚟呀,。
呢個人莫非就係基督?。
當佢咁講之後,啲人咪走嚟搵耶穌囉,。
結果係乜嘢呢?我哋一齊嚟帶佢去讀第39節。。
那城裏有好些撒瑪利亞人信了耶穌,。
因為那婦人作見證說,。
她將我素來所行的一切事都給我說出來了。。
呢個婦人返去分享佢嘅經歷,。
於是啲人嚟帶佢去面對耶穌,。
結果好多人信佢主,。
所以弟兄姊妹,。
今日我哋要產生我哋應有嘅作用,。
我哋要承擔福音嘅使命,。
我唔係話要你帶幾多人信耶穌,。
係你有冇同人哋分享你嘅經歷,。
有冇嚟帶人去將你自己應有嘅責任盡上。。
如果我哋冇盡嘅時候係好可悲。。
我哋而家節經文再結束,。
返到返第5章第13節。。
你們是世上的鹽,。
鹽若失了味,。
怎能叫他再鹹呢?。
以後無用,。
不過丟在外面,。
被人踐踏了。。
求神幫助我哋,。
有五方面你教導,。
有美貌而無知識,。
好似金環戴在豬鼻上,。
我追求嘅唔係淨係外表嘅美麗,。
我哋要有內涵,。
要有豐富嘅生命,。
呢個好重要。。
第二我哋有智慧,。
你帶運用我哋嘅時間同埋同人交往,。
唔好將珍珠扔喺豬嘅前面,。
因為佢唔識欣賞,。
佢會嚟帶去反咬你一步,。
所以求神俾我哋有智慧點樣去面對,。
同埋我自己唔好做豬。。
第三方面,。
得而復失係好悲哀,。
所以我哋要警醒緊守,。
持守我哋嘅信仰,。
免得好似啲豬乾淨咗,。
再喺泥裏面菌,。
呢個時候佢嘅情況係更加悲哀,。
而人比一切更加寶貴,。
耶穌都可以犧牲二千頭豬,。
同埋佢嘅生命去救贖我哋,。
我哋又冇嚟到有咁樣正確嘅價值觀,。
我哋絕對唔可以做泥豬啞狗,。
我哋要產生我哋應有嘅作用,。
求神幫助我哋喺豬年裏面,。
至少呢五方面成為我哋嘅提醒,。
我低頭我哋禱告。。
