很感謝這群以雄運的歌星。
為我們唱出神的信實。
直到萬代。
正如歌詞裏面所說。
「真的,除你以外,在天我還有誰」。
神確實是我們生命中的力量。
是我們每一位。
跟從祂的人永遠的福分。
而這首歌獻在神的面前。
蒙神月立。
今年早上想和大家一起繼續思想。
路加福音。
路加福音在很多不同研究的人身上。
他們看到路加福音是一本很有特色的福音書。
明明有四卷福音書都用不同的角度。
去講到耶穌整個的生命。
整個的救贖工作。
慾望福音有它講到耶穌是一個神子。
馬太福音是講到耶穌是一個王的身份。
馬可福音是講到耶穌是一個切切實實的僕人。
而路加福音是特別講到。
耶穌是一個很完全的人。
走在這個世上。
所以有些人就說。
路加福音是講到。
比外邦人都適合看的。
適合聽的福音書。
更加在路加福音裏面看到很多關於窮人的事。
他們怎樣認識主。
因主而改變。
亦都有人告訴我們。
路加福音是提出讓我們看到。
它是一本避棄者。
被排擠者的人的福音書。
當生命歷程裏面。
經歷被人排擠或被人遺棄的時候。
到路加福音。
你會得到很大的鼓勵。
讓我們今早上一齊通過。
當耶穌一同坐直的時候。
祂怎樣帶回我們的生命。
亦都讓我們在當中。
有領受有學習。
我們一齊看路加福音第五章二十七至三十九節。
我們一齊同聲的讀出。
這幾節的經文。
我們一齊讀。
「這時以後,耶穌出去看見一個瑞麗,名叫利微,坐在瑞關上,。
就對她說:「你跟從我來。」。
她就撇下所有的喜來,跟從了耶穌。。
利微在自己家裡為耶穌帶大筵席,。
有許多瑞麗和別人與她一同坐直。。
法利塞人和文士就向耶穌的門徒發怨言說:。
「你們為什麼和瑞麗病人一同吃餓?」。
耶穌對他們說:。
「沒病的人用不著醫生,有病的人才用得著,。
我本來不是照義人,乃是照罪人悔改。」。
他們說:。
「約翰的門徒屢次禁食祈禱,。
法利塞人的門徒也是這樣,。
唯獨你的門徒又吃又喝。」。
耶穌對他們說:。
「新郎和陪伴之人同在的時候,。
豈能叫陪伴之人禁食呢?。
但日子將到,新郎要離開他們,。
那一天他們就要禁食了。」。
耶穌設一個比喻對他們說:。
「沒有人把新衣服撕下一塊,。
若是這樣,就把新的撕破了,。
並且所撕下來的那塊新的和舊的並不相稱。。
也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡,。
若是這樣,新酒必將皮袋裂開,。
酒便流出來,皮袋也就壞了,。
但新酒必須裝在新皮袋裡,。
沒有人喝了陳酒又想喝新的,。
但總說陳的好。」。
讓我們一起禱告:。
「親愛的主,。
我們再一次將自己的心帶到祢的面前,。
求祢幫助我們除去雜念,。
並且用禱告的心聆聽祢自己的話,。
求聖靈在我們當中幫助我們進入真理,。
經歷釋放,經歷明白,。
好叫我們能夠切切實實活出一個門徒應該有的樣式,。
求聖靈陪伴我們走過這堂道,。
叫我們一起打開心窗,聆聽主言,我們禱告:。
是奉群揚大牧者,主耶穌基督的名求,阿們。」。
當耶穌一同坐直的時候,會發生什麼呢?。
在多年前,當我是一個神學生,在神學院進修的時候,。
記得每一個星期五,我都要坐一些大眼雞或者一些小艇,。
由長洲去到大嶼山,接著要坐巴士,追巴士,。
去到監獄裡面和一群囚友聊天,打開天窗說亮話。。
有些朋友他們就不是那麼好老皮的,。
他們認為自己生活太過無聊了,。
所以能夠有一個宗教班,阿sir進來給我們玩,。
真是開心的。。
所以我都要很走著頭皮,和他們有聊有說,。
被他笑完之後,我才可以爭取那三分鐘說耶穌。。
但是有一段日子,我認識了一個年輕人,他很好,。
因為他告訴我,他說我人生走錯了路,我進來了,。
但是在這裡我重遇了耶穌,所以他就帶著眼淚地相信了。。
我也很開心,因為作為一個神學生,。
這麼有果效,因為進監獄、進賊,。
不是那麼容易去帶動人的心仰望神的,。
他居然改變了,好像為我預備一樣。。
所以我就很興奮,以致在他出獄那幾個星期,。
我就馬上聯絡他,我要帶他回教會。。
因為我相信一個人信了耶穌之後,。
他不是一個孤獨,no man is an island,。
他一定要由一個群體所屬,以致成為他的支持、同行。。
因為畢竟耶穌基督不是召一個人,。
是召我們進入一個群體。。
所以我就帶他去他家附近的一些教會,。
那間教會我還記得是一百多人左右,。
在那天早上,當我帶他進去的時候,。
教會知道有這個新朋友來,非常開心,。
手掌都拍爛了,在歡迎的時候,。
而且隔壁的人又握手。。
完了之後,有兩個弟兄陪伴這位年輕人一起聊天,。
我坐在旁邊,我見到他們兩位都很熱情的,。
一論嘴的介紹,很有愛心的,。
講起教會是怎樣的,我們教會很著重什麼的,。
我們教會又有福音聖禪經班的,。
我們教會又有團契的,有四個,你可以選擇其中一個去。。
講到這麼上下,我那位弟兄他就不期然講真心話了,。
講白一點,他說其實不要介意,。
我也想事先聲明,我曾經是一個進過監獄,。
坐過監,犯過罪的人,。
不過我很感謝耶穌能夠今天回到教會,。
不講也是自可。。
一講完之後,那兩個弟兄就你眼望我眼,。
停了我想都有十幾秒,沒話說,。
突然間好像想一論嘴那些東西全部收起來,。
然後有一個比較成熟一點的年長的弟兄,。
他就講這句話了,。
他說弟兄,我們都很歡迎你的,沒問題的,沒問題的,。
不過我們想過,你還是應該暫時回崇拜才會好一點。。
在我裡面,我經常都去問一個人信了耶穌,他進了一個群體,。
最重要就是他能夠被信任和被接納,。
他有破碎的,正如你和我,。
過去的生命都應該有些不同的破碎,。
我們也都因為耶穌的緣故,他改變我們,。
所以我們願意不介意自己的破碎,。
進入教會,或者進到神的裡面,。
神就命定我們一定有一個群體的了,。
不會一個人孤高自艾地去做一個基督徒,。
但當進入一個群體的時候,。
我們的信任,我們的接納就慢。。
在那天,我覺得我讀的教會觀,。
和我覺得所謂什麼叫做耶穌的改變,。
對我來說成為很多的存疑。。
當然在今天,我已經侍奉了主很多年,。
我見到也都有同樣的情況會發生,。
不過我很感謝神,。
這些是很少數。。
我才更加感受到一個群體,。
互相能夠走在一起,。
有耶穌在我們當中,是何等的可貴。。
求主就幫助我們今天早上,。
一起思想,在一個利微,。
一個被黑人憎恨,。
或者被人拒絕的瑞利的身上,。
他怎樣領受到耶穌基督的接納,。
領受到耶穌基督那種信任。。
聖經說,這時以後,。
耶穌出去看見這個瑞利,。
叫做利微,。
坐在瑞關上面,就對他說,。
你跟從我,他就撇下所有的一切來跟從耶穌。。
在經文一開始的時候,。
他告訴我們,這時以後,。
如果我們揭聖經,。
看回路加福音第五章,。
原來在十二節那裡,。
有一回,耶穌在一個城,。
幫助了一個長大麻風的人得潔淨。。
另外有一天,。
耶穌基督在這個第十七節,。
耶穌就教訓眾人的時候,。
就遇到有人用一個玉紙,。
抬著一個毯子。。
這些都是我們上幾次聽到的裡面,。
都聽到耶穌基督醫治了麻風病人,。
耶穌基督醫治了一個被抬來的毯子的病人。。
然後他說,這時以後,。
路加醫生似乎將他銜接了,。
就是在這些事之後,。
耶穌就做多了一件事,。
做了一件事,就是他出去,。
見到一個瑞麗,。
叫做利美。。
於是乎耶穌很直接地走過去,。
跟他說,你跟從我。。
研究路加文獻的人,。
他們告訴我,。
路加帶出了耶穌一個經典的,。
傳統的呼召的格式,。
或者呼召的記載,。
因為有一個pattern的。。
這個pattern就是,這個格式就是,。
耶穌出去見到,。
然後祂就挑戰,。
你跟從我。。
即是祂mark到誰,。
祂就mark到這個就是祂的目標了,。
然後祂就過去跟他說,。
你跟從我。。
然後聖經往往有第三個,。
在這個格式裏面有第三樣東西,。
就是那個人的回應,。
祂就必須,。
也都會撇下所有,跟從著。。
你跟從我,。
然後我就放下一切,跟從著。。
這個格式,在初期教會也好,。
在今天的世界裏面也好,。
我們仍然都經歷到的。。
有的時候我們信耶穌,。
我們說,都不是耶穌直接找我,。
是的,其實是耶穌,。
因為祂通過你的好友,。
通過你的同事,。
通過你的家人,。
祂鼓勵你回到教會,。
聽道,查經,或者團契。。
當你在這個過程當中的時候,。
人家查聖經,看不到那一句,。
聽不到那一句,。
你就感受到耶穌基督好像敲問著你的生命,。
你願意放下一切,跟從我嗎?。
原來信耶穌,是真的要有代價的。。
所以有時候我們會反省,。
在一些不同的報道場合裏面,。
我們不能夠說些不說些,。
我們不能夠在個人陪談裏面,。
當跟祂說得差不多的時候,。
我們就只說好的一面,。
耶穌信了祂,。
你就萬事無憂。。
耶穌信了祂,。
你的事情就會改變,。
耶穌信了祂,。
你就會經歷到很不同。。
其實,我想我會多說一件事,。
你信耶穌,。
你要很徹底的,。
你要拋下你以前一些,。
拖累你的事情,。
甚至乎你覺得那些壞習慣,。
脾氣,哎呀,我打牌的,。
你叫我不打牌怎麼行?。
我不打牌會死的。。
你今天就好像沒有了,你來聽道的時候,。
你都沒有死,。
我破解它,。
但我說其實耶穌不會馬上要你斷了,。
不過你一定要慢慢經歷到耶穌基督,。
祂越改變你,。
你就會越放下一切。。
啊?捨棄一切,他講到,。
是的,。
原來一個潘霍華,。
當他寫他的書的時候,。
一位德國的神學家牧者,。
他說當耶穌基督呼召一個人來的時候,。
他是呼召一個人可以去到為他死,。
殉道的。。
他說如果你有這樣的經歷,。
你就真的信主了。。
當然我不是叫大家今天一信耶穌,。
就準備枉死,。
橫死,碰死這樣,。
其實意思就是說,。
我有著這個決心,。
我有著這種意志的動力,。
就是說神啊,只要是你,。
我信你,我就跟從你。。
所以我知道,。
當利未他信了耶穌之後,。
或者他跟從耶穌之後,。
利未就在自己的家裡面大擺筵席,。
與他們一同坐直的。
還有瑞利和別人。。
利未這種動作,。
令人有一種感覺就是,。
他是不是在炫耀自己呢?。
他是不是在金盆洗手呢?有人說,。
我現在不做那份工作了,。
我不再做黑人憎的事情,。
因為瑞利是什麼人呢?。
瑞利就是羅馬人的走狗和賣國賊,。
他們專門幫羅馬人打工,。
然後夾著羅馬人的權威,。
他就向人也文也武,。
威逼你有,去哄人,。
去逼人去交稅,。
交多了那些才行,。
那些叫中飽私囊,。
所以他們是很黑人憎的,。
他們是沒有朋友的,。
他們有的只是同類瑞利,。
其他大飲大食而已,。
但是利未這一天,。
他在家裡有很多現實,。
他不一定是炫耀,。
他不一定是一個叫做金盆洗手,。
但是他會知道,。
他是一個很大的喜樂,。
因為他生命裡面,。
他有耶穌接納他,。
試問一個麻風病人,。
試問一個的癱子,。
他最大的缺乏,。
不是他馬上醫得好不好,。
而是在他病痛的時候,。
有人肯陪他,。
在他有麻風病的時候,。
有人肯仍然冒險接觸他,。
表示了人而已,。
怎麼會沒有軟弱,。
我們需要的是接納,。
今天大概這個世界,。
仍然都是需要這樣東西,。
所以我無論見到,。
我們的社會多發達,。
多繁榮也好,。
但是人有一種差距,。
或者叫做落差,。
就是人變得很空洞,。
很空虛,。
充塞,。
不是充實,。
所以我們會見到,。
當利未在他人生裡面,。
他不是沒有錢的,我相信,。
不過他經歷到的是一個很大的喜樂,。
令到他可以在這裡大擺筵席,。
不過民事呢,。
就發怨言了,。
法利塞人呢,。
就講問題了,。
他們抓住耶穌的門徒,。
不停地嘮叨他,。
他說為什麼,。
為什麼,。
你們為什麼和稅利,。
而且他加多了一個形容詞,。
不單只是稅利,。
這班是稅利,。
是一班黑人真的稅利,。
還是在我們眼中,。
是罪人的,。
一同吃喝,。
當你會看見了,。
耶穌在二十九節,。
他接受利未,。
去到這個大筵席,。
而且聖經就說了,。
有很多的稅利和別人,。
與他們一同坐席,。
一同的,。
然後法利塞人,。
都標示出這種的情況,。
一同吃喝,。
就是他們一同,。
其實,。
耶穌回答他,。
是有意思的,。
他說沒有病的人用不著醫生,。
有病的人才用得著,。
我來本不是召人悔改,。
是召罪人悔改,。
耶穌還有一個比喻這樣說,。
他說如果一個人,。
他有病,。
但他不感覺自己有需要,。
正如我們很多的男士,。
我自己很明白自己,。
太太說你弄傷腰,。
你去看醫生,你跌打吧,。
是很煩的,輪隊,。
一會又要給錢,。
看醫生不用給錢嗎?。
我說我知道,。
不過我不想給他賺,。
所以你發覺你自己有病,。
但你不承認自己有病,。
你就永遠看不到醫生,。
聖經就說了,。
你有病你要看醫生,。
所以有病,。
弟兄,我經常對弟兄說,。
我們有病感覺到自己不舒服,。
最怕是避諱忌醫,。
被他驗出我有事就糟糕了,。
其實有事是真的有事,。
這就要知道,。
我自己也是這樣經歷,。
所以有病的人,。
他真的體會到自己有病,。
他肯承認自己有病,。
他才可以用得著看醫生,。
或者看到醫生,。
耶穌就用這件事說,。
如果異人不覺得自己,。
特別有些自以為異的人,。
他不覺得自己需要的,。
他不會悔改,。
所以耶穌說我來也幫不到他,。
但我幫的就是那些能夠體會到自己,。
生命有污點,。
生命有黑暗,。
看到自己真相的人,。
我會幫他,。
令到他能夠經歷這個被召,。
其實如果你看路加福音,。
有很多人研究的時候,。
路加福音特別是一卷,。
是講被遺棄者的福音,。
就是那些癱子,。
麻瘋病,。
和那些黑人憎的利尾人,。
利尾,不是利尾人,。
是利尾,。
或者我們看到在路加福音,。
另外一個橋段,。
十九章,。
記載到一個叫薩該的瑞利獎,。
他同樣在世上裝耶穌,。
耶穌就叫你快點下來,。
我今天要成為你家裏的要員,。
所以我們會看到,。
很多被遺棄者的福音書,。
在講一件事,。
但是講到利尾的時候,。
他不單止跟從著,。
還講到他大擺筵席,。
路加福音確實經常講,。
耶穌基督是一個很人性化的耶穌,。
他很喜歡黏著人,。
和他們飲飲食食的,。
所以路加福音第七章三十四節,。
就經常講,。
人子來也吃也喝,。
那些人觀察到耶穌,。
這個人來經常飲飲食食的,。
十五章第二節,。
那些法利賽人也講,。
耶穌這個人又和他們吃飯了,。
他們永遠觀察到,。
耶穌去到哪個地方,。
醫治人也好,。
幫過人也好,。
訓示也好,。
他總是和人開餐的,。
像不像我們今天突然間,。
沿著樓下好像應該有燒賣,。
有蝦餃,有牛肉,。
我不知道有沒有,。
問一下聰明的人就知道了,。
他聰明一點的,。
那你說看看有沒有,。
沒有,也有些糕點的,。
我們為什麼要搞這麼多大食的,。
教會經常飲飲食食的,。
確實有些人說教會,。
說團契,。
經常都一個月兩次周會,。
總有一次要吃飯,。
那會不會被人家說過,。
但如果你想到東方人,。
他有一種說法,。
我們喝茶再談,。
當然這一句你會發覺,。
喝茶再談不一定喝到茶的,。
因為在街上喝茶再談,。
以後就等十年後又見面,。
又喝茶再談,。
但都未必喝到的,。
但真的有些人就談生意,。
或者大家有些事情談心事,。
我們一起去吃飯,。
在吃飯的裏面大家都會開懷,。
我最近知道一個兒子,。
他已經上了新工,。
是他人生第一份工,。
上了兩個月,。
還有一次出trip去台灣,。
我回來最緊張,。
爸爸媽媽問他,。
你和你的同事怎樣?。
有沒有一起完了開會,。
出街吃飯?。
有,大家課錢,。
我當然要課錢,。
沒理由給錢的,。
不過你課完之後,。
我在那一頓飯有沒有和他們聊天,。
溝通,。
互相做一個好同事,。
我相信有些事情,。
我們今天都看到,。
路加福音,。
他用了一個大言直,。
如果你記得路加福音第十四章,。
他用了天國如同大言直的比喻,。
即是說,。
今天我們成為神家的一個要員,。
其中一個就是一群,。
一同,。
所以一同的意思,。
表示了一齊,。
一齊的意思是我們一齊共同進退,。
路加福音其實是在說,。
利未他不單單孤零零自己信耶穌,。
他是進入一個群體,。
進入一群人裏面,。
所以耶穌就說,。
你叫其他的稅吏來,。
或者讓其他的稅吏坐在同桌,。
我和他們坐在一起,。
話說耶穌又要再和他們說,。
關於天國的道理,。
總是想人進入神的群體的時候,。
祂不是一個人,。
但是今天我們都願意,。
我們整個教會,。
真是有人說一千人,。
我們都盼望你不是只是回崇拜而崇拜,。
很多人來回崇拜只是看著前面,。
看不到旁邊的,。
所以剛才是不是我們的主席,。
叫我們和旁邊那個新年快樂呢?。
你有沒有尷尬?。
覺得不好意思?。
在第一城而已,。
大家都經常碰面,。
我們應該要有一個熱切的心,。
雖然我承認我自己都是內向一點,。
但是我都可以開懷一點,。
因為我們是一同返回教會的,。
一同一間教會,。
是不是?。
所以求主幫助我們,。
當然了,。
這群法利塞人就死不認輸,。
耶穌這樣回答了我,。
沒有病的人不用看醫生,。
有病的人才需要,。
我來不是照義人悔改,。
我來是照罪人悔改,。
法利塞人就說,。
既然你是照一些利味的罪人悔改,。
他回到神的家裡面,。
或者他認識耶和華了,。
那我想問一下,。
我們有一個說法,。
在屬靈操練裡面,。
如果一個人真的悔改,。
他應該禁食祈禱,。
表達他的清心,。
表達他的悔改,。
所以法利塞人姐姐說,。
他們說,。
約翰的門徒屢次禁食祈禱,。
法利塞人的門徒也是這樣,。
他還強調,。
他說不單止你那些屬約翰的門徒,。
施洗約翰,。
我們法利塞人的門徒,。
都一樣是這樣的,。
在屬靈裡面,。
我們都以禁食祈禱,。
成為我們生命裡面最真的,。
一個屬靈宗教的活動,。
但是為什麼?。
你這麼世俗啊耶穌,。
喝喝吃吃,。
你還說帶領他們?。
不可能,不可能,。
耶穌又回答他們,。
他說新郎和陪伴之人同在的時候,。
豈能叫陪伴的人禁食呢?。
但日子將到,。
新郎要離開了,。
那天才做,。
都不遲的,。
這個是我用廣東的說法,。
原來舊約的先知,。
無論是以塞亞或者以西傑,。
他們都告訴我們,。
使耶和華是一個好像新郎,。
新郎在的時候,。
我們應該雀躍,。
應該去感恩,。
陪伴的人,。
包括那些等候神,。
認識神的人,。
現在利美也是,。
他們感恩,。
因為他們經歷到神的接納,。
經歷到耶和華的保守,。
但是日子將到,。
不單止是指到。
耶穌在暗示,。
將來有一天,。
那個日子就是我受苦受難,。
我要受死,。
更加指向,。
在一個末後的審判的時候,。
耶穌在這裡想強調,。
當末後審判的時候,。
你做都不遲,。
就是你要做一些適當的事,。
不是假情假意,。
如果今天法利塞人,。
或者這個民事,。
他們的名義是什麼?。
分別為性,。
法利塞人經常都自命有一個清高,。
覺得自己高人一等,。
有時候我們很害怕,。
這些可能就是傳道牧師,。
他們認為自己是執著那個宗教牛耳,。
所以他們會法師號令,。
但是神在這裡想告訴我們,。
祂說日子將到,。
在末後的審判來之前,。
你就真的要做了,。
真的要很好的警醒,。
其實神在這裡,。
本來耶穌可以停的,。
不過祂最後,。
好像耶穌仍然有一番話,。
就是祂又設一個比喻,。
對他們說,。
沒有人把新衣服撕下一塊,。
補在舊衣服,。
如果是這樣,。
新的就會撕破,。
撕下來的那塊新的,。
和舊的那塊幾不相稱,。
然後耶穌又說,。
新酒裝在舊皮囊裡面,。
沒有可能的,。
因為這樣新酒會迫爆那個皮囊,。
酒會漏出來,。
皮囊也會爛掉,。
但是新酒必須裝在新的皮囊裡面,。
沒有人喝過舊的,。
他很想喝新的,。
因為按當時,。
我想喝酒的人都是,。
酒越舊就越純,。
他們有一種偷懶,。
就是我不想喝新的,。
改變,。
不想改變,。
其實耶穌在這裡說什麼呢?。
將新的衣服撕一塊下來,。
然後補在舊的衣服上,。
是不可以的,。
同一樣,。
耶穌基督說,。
將新酒補入皮囊裡面,。
這個是今天現今,。
我們很多時候,。
可能去中東旅行,。
騎駱駝的時候,。
那些導遊或者騎駱駝的人,。
他們一定會有一個像皮囊式,。
裝著水也好,。
或者裝著酒,。
但是真正在當時,。
耶穌的所謂皮囊,。
不是這麼小的,。
是背著的,。
是這麼大的,。
這些中東人,。
他們今天仍然都是用羊,。
整隻羊剝了皮之後,。
他仍然將他四隻腳,。
斬了的,。
剩下的羊皮,。
綁住了四個角,。
然後那個頭有條瓶頸,。
他就用它做一個瓶口,。
然後將酒倒下去,。
他們認為這樣,。
才可以保存那些酒的情況,。
我們今天看到的就是,。
其實新酒裝在舊皮囊裏面,。
我們見到這幅卡通圖畫,。
就告訴我們,。
當那些酒裝在皮囊,。
這個人拿起的時候,。
穿了的,裂了的,。
原來那些新酒,。
是會有些氣體的,。
即是會有些發氣的,。
所以就會迫爆舊那個,。
舊那個已經不可以再賺了,。
所以是何等的不適當,。
和何等的破壞?。
究竟耶穌基督講這個比喻,。
一開二,。
一方面講到,。
他說舊的衣服會被弄爛,。
新的都不會好,。
他說舊的皮囊一定會爛,。
但是新酒下去不惜錢,。
他在講什麼?。
新衣服和新酒,。
是代表了主耶穌基督,。
會帶來一個新時代,。
特別是一些新的道理,。
或者我們講天國的福音,。
天國的福音就是,。
天國近了,你們應該悔改,。
這些對於今天街上每一個人,。
仍然可能是一個,。
這些我不相信的,。
這些我不覺得是真的,。
但是天國的福音就是這樣,。
舊衣服舊皮袋,。
就是代表了,。
我們很多時候舊有的想法,。
舊有的制度,。
舊有的傳統,。
法利賽人,。
他們有613條,。
解釋律法的條例,。
其中一條我記得,。
就是說當如果你,。
安息日的時候,。
你不可以大肆去洗手間,。
搓手洗手,。
你最多只能夠為了敬畏神,。
這樣才叫敬畏,。
將水倒在你的掌心,。
然後搖搖晃晃,。
最多用手指搓搓那些手,。
這樣就可以了,。
你搓得太大力,。
就犯了安息日的律例了,。
你就又要不知道怎樣認罪了,。
你發覺這些東西很累贅,。
還有不真實,。
耶穌說,。
祂說如果將這件新衣服,。
新的天國的道理,。
或者天國的福音,。
擺在現在那些法利賽人的裏面,。
他們的硬邦邦,。
他們那種固執,。
他們那種固步自封,。
令到福音不能夠在他們的生命動工,。
同一樣,。
在我們今天的生命裏面,。
我們同一樣都需要將新酒,。
裝在新的疲勞,。
就是我們的生命的生存,。
讓我們有一個新造的心,。
去領受神事機關,。
記得有人告訴我,。
他說當我們真的成為一個基督徒之後,。
舊事已過,一切都變成新的了,。
是保羅的一番話,。
保羅這番話也提醒了我們,。
要徹底的放下過去,。
以致面向將來,面向神,。
有人更加告訴我,。
當我們信靠主的時候,。
我們其實有一個更生的人生,。
更生的信仰,。
我會經歷到更生的信仰,。
至少有三樣東西,。
第一樣東西,。
有更生的價值觀,。
當我們信靠主的時候,。
利尾他信了耶穌,。
或者那個癱子經歷醫治,。
那個麻瘋病人經歷醫好了之後,。
他們有一個更生的價值觀,。
或者我用更加貼切的就是,。
一個逆轉,傾覆顛倒的價值觀,。
就是人家看來沒理由反過來,。
舉個例,。
保羅說,。
他說,只是我先前以為要我有益的,。
現在我因為基督的緣故都當作有損,。
有些人我們未信耶穌之前,。
我們視金錢是很寶貴的,。
特別當我們人生到了我這樣的年紀的時候,。
我們很想能夠儲到足夠的MPF,。
沒有二百萬也要三百萬,。
三百萬最好就有四百萬,。
因為最近有一個調查說,。
三百萬都不夠,。
當我聽完這個消息的時候,。
如果我是一個未信主的人,。
慘了,我很害怕,。
我真的要想一想,。
我要再賺多一點,。
因為我退休要有足夠的錢,。
我才能夠安舒,我才能夠安全,。
但是聖經告訴我,。
只是我先前以為要我有益的,。
我傾盡本能去賺錢的時候,。
現在我可以因為耶穌的緣故當作有損,。
這個還不是價值觀的轉移,。
你的價值已經有點不同了,。
你看到永恆不是看到現金,。
另外有人告訴我,。
是一個更新的目標,。
這個更新的目標是表達了,。
保羅同樣說了一句,。
他說我以認識耶穌基督為至寶,。
我見到很多弟兄姊妹,。
當他們信了耶穌之後,。
他仍然因為生活很忙的時候,。
他兼顧很多事情,。
但是他總記得一件事,。
就是我以認識耶穌為至寶,。
他們去夜校,。
或者去神學院,。
去教會裡面學很多事情,。
聖經的事情,。
這個就是他們目標的不同了,。
別人的目標就是去賺錢,。
但是我的目標就是以認識耶穌基督,。
最後,一個更新的信仰,。
帶有的是一個更新的力量,。
保羅曾經說在羅馬書,。
他說我真的苦了,。
誰能夠救我脫離這個取死的身體呢?。
我們做了基督徒,。
不會今天沒有生活裡面的擔子,。
包括工作的壓力,。
家庭的壓力,。
健康的壓力,。
但是基督徒他有一樣東西很可貴的,。
就是耶穌基督流下來的,。
馬太福音第十六章三十三節說,。
他說你們在世界上有苦難,。
但是你們可以放心,。
因為在我裡面有平安,。
是世界給不到的平安,。
在五年前,。
四年多前,。
還不夠五年,。
四年多前,。
我當時剛剛進來教會,。
參與侍奉,。
我接到第一位我可以去關顧的弟兄,。
是黎友誠,。
我今天願意公開見證,。
我和他一段小的段說話,。
因為作為家人,。
他們很信任我的時候,。
我很感謝,。
我能夠每一個禮拜,。
大概每一個禮拜,。
應該有一次左右,。
進到這個靈實醫院,。
和他有見面,。
聊天,。
栽培,。
我中了七個課題,。
耶穌我事,。
即是耶穌的七個我事,。
他和他說,。
耶穌是生命的糧,。
耶穌是好木人,。
耶穌是羊的門,。
耶穌是世界的光,。
當我說到差不多的時候,。
我說到一個課題,。
就是人生有苦難,。
那我就讀了這段經文給他聽,。
是馬太福音第十六章,。
這個三十三節,。
我說,耶穌告訴我人生有苦難,。
但是你可以放心,。
因為我已經勝過了世界,。
然後我跟著就問我們的弟兄,。
你怕不怕死?。
他跟我說了一句輕描淡寫,。
說我以前怕,。
但現在不怕,。
以前即是什麼?。
剛剛經歷那個癌症,。
看到自己,。
我怕得不得了,。
但現在我越看到神的話,。
我裏面有一個力,。
就是我渴望見神,。
各位我很感謝神,。
當我一初進來的時候,。
神就已經讓我有這種學習的復仕同行,。
我看到,再一次溫習到,。
原來一個更生的信仰,。
是令我們有更生的力量,。
去克勝我們人生,。
即或過不了很難過的困難,。
因為有耶穌,。
求主幫助我們去救迎新,。
特別當耶穌基督說給那些費利賽人聽,。
是很想點化他們,。
讓他們改變看到,。
新走要有新的疲勞,。
新的衣服仍然要留在新的衣服上,。
才能配對,。
求主幫助我們轉化我們的生命,。
成為一個切切實實,。
愛主,。
跟從主的人,。
我們一起禱告,。
天父我們懇求你用你自己的聖言,。
再一次開解我們的心,。
或然我們在座當中,。
有些弟兄姊妹,。
生命經歷很多的受苦,。
經歷很多的困難,。
經歷很多人際的難阻,。
但主這些都是一些,。
令我們拖垮我們,。
看不到天國福音的亮光,。
讓我們知道當利未他信靠你,。
他就大擺筵席,。
不是因為他想花天酒地,。
而是他真的經歷到那種喜樂,。
以致他想告訴自己,。
他是耶穌基督裏面,。
天國筵席裏面的一位,。
我們是一同經歷主的同在,。
求主就帶領我們的生命,。
給我們一班弟兄姊妹互相的守望,。
看到有你,就有盼望,。
願主親自帶領我們,。
我們這樣祈禱,。
奉耶穌基督名求,。
阿們。。
