在過去的春節裏面。
特別是在春節期間。
我們都交換了不少祝福的說話。
我們都交換了不少祝福的話語。
過去兩個星期。
張傳道跟我們講的都是有關這個訊息。
都是有關這個福的。
在過去兩週。
張傳道都已經跟我們講了很多祝福的話語。
信息。
今天我就挑選了一個題目。
都是跟福有關的。
今天挑選的題目也是跟福氣有關的。
希望通過剛才所讀的經文。
你來看看天降真福。
那麼通過剛才讀的經文。
要看一看天降真福。
你可能會問。
福都是真假的嗎?。
那麼你可能會問。
福氣是有真假嗎?。
當然了。
聖經所講的福是超越我們地上的福。
聖經所講的福是超越地上的福。
聖經所講的福是真正值得我們去追求的福。
聖經所講的福是真正的我們值得追求的福。
今天我想跟大家探討這個真福的三個特質。
那麼今天就和大家一起探討這個真福的三個特質。
第一個特質我叫它做。
不是死後乃是今天。
第一個特質就是不是死後乃是今天。
剛才我們所讀的經文一到五節。
剛才我們所讀的經文一到五節。
保羅就告訴我們。
我們從前是死在罪惡過犯當中。
保羅就告訴我們我們從前是死在罪惡過犯當中。
但是由於神有恩典和憐憫。
但是由於神有恩典和憐憫。
所以當我們真心相信主耶穌的時候。
所以當我們真心相信主耶穌的時候。
那麼神就叫我們和基督一同活過來。
神就叫我們和基督一同活過來。
這個觀念都不容易明白。
這個觀念都不容易明白。
大家都坐在這裡。
大家都坐在這裡。
所以很明顯這裡所講的死。
或者我們和主耶穌一同活過來。
不是指我肉身的生與死。
所以很明顯這裡講的死和生。
不是我們一般理解的物體上的死或者是生。
而是我們在講靈性上的活過來。
是指我們在靈性上的活過來。
我們可能就會問了。
那麼大家可能會問了。
我們既然以前是靈性上的死了。
今天又活過來。
那麼我們以前靈性死過去。
現在又活過來。
究竟我們什麼時候開始活過來的呢?。
那麼究竟我們什麼時候是活過來的呢?。
不如我們看看肉身的生命。
不如我們先看一下肉身的生命。
我問大家。
你覺得肉身的生命是什麼時候開始的?。
那麼大家知道肉身的生命是什麼時候開始的呢?。
是不是一個精子和一個卵子結合的時候就開始了?。
是不是一個精子和卵子結合的時候就開始了?。
還是胎盤開始成形的時候生命就開始了?。
還是因為胎盤成人的時候生命就開始了?。
又或者是一個媽媽感受到胎盤的肚子踢一腳的時候才開始?。
還是這個媽媽感受到胎兒在肚子裡踢她的時候就開始了?。
又或者是真的當嬰兒出生的時候才開始呢?。
還是當嬰兒出生的時候才開始呢?。
我們問不同的人可能有不同的答案。
我們如果要問不同的人可能會有不同的答案。
大家看到我們肉眼看得到的生命。
其實我們都很難去決定究竟生命從哪一刻開始。
所以大家看這個肉體的生命。
大家看得到了都很難決定生命是什麼時候開始。
我們看不到的屬靈生命更加難判斷。
那麼我們看不到屬靈的生命就更加難判斷。
很感恩剛才剛剛和Lily做了一個決志祈禱。
很感恩剛才牧師和Lily做了一個決志禱告。
屬靈的生命是不是從做決志祈禱的時候開始呢?。
屬靈的生命是不是從決志禱告的時候開始呢?。
還是我們流水的時候開始呢?。
還是我們受了水禮的時候才開始呢?。
還是我們要決心跟隨主耶穌的教導而行才開始呢?。
還是我們決心跟隨主耶穌基督的教導的時候才開始呢?。
不同的神學派系或者神學家都有不同的看法。
不同派別的神學家都有不同的看法。
因為我們沒有一個人好像神一樣能夠完全看得到人的內心。
因為我們沒有一個人像神一樣能夠完全看得到人的內心。
所以我們沒有辦法知道那個人說他信耶穌的時候。
他是不是真心信耶穌。
所以我們不知道一個人信耶穌的時候。
是否是真心的信耶穌。
但是我們有一個東西是肯定的。
但是有一樣我們可以肯定。
因為聖經說的。
救恩就是從我們真心相信主耶穌的時候。
救恩是從我們真心相信主耶穌的時候。
相信是包括口裡承認。
相信包括口裡承認。
和心裡相信。
和心裡相信。
當我們有真心的時候。
當我們有真心的時候。
我們永生就在那個時候開始。
我們的永生就從那個時候開始。
所以信耶穌得永生不是我們死了之後才開始。
所以信耶穌得永生不是我們死了之後才開始。
而是當我們在真心相信那一剎那的時候開始。
在我們真心相信的那一剎那開始。
在那一剎那我們已經進入這個永生。
在世上我們已經進入了這個永生。
已經在神的國度裡面。
已經在神的國度裡面。
我們已經是天國的一份子。
我們已經是天國的一份子。
已經得著神所應許的永生。
已經得著神所應許的永生。
所以我們看回剛才的經文。
當本來說神叫我們與基督一同活過來。
所以我們看剛才的經文。
神叫我們與基督一同活過來。
神叫我們與基督一同活過來。
原文這個一同活過來是過去式的時代。
原文這個一同活過來是過去式的時代。
就是說我們已經與基督一同活過來。
意思就是我們已經與基督一同活過來。
聖經不是說我們將會與基督一同活過來。
聖經不是說我們將要與基督一同活過來。
聖經沒有這樣講。
所以我們可能會問。
我們怎樣知道我們已經與基督一同活過來呢。
所以我們可能會問。
我們怎樣知道我們已經與基督一同活過來呢。
屬靈的生命是看不到的。
屬靈的生命是看不到的。
我們怎樣知道我們已經有。
或者我們這個屬靈的生命已經開始了呢。
那麼我們怎樣知道我們屬靈的生命已經開始了呢。
其實世上這個世界有很多東西我們都看不到的。
實際上這世上很多東西我們都看不到的。
但我們仍然知道那些看不到的東西仍然存在的。
但我們知道看不到的東西依然是存在的。
有什麼例子呢。
有什麼例子呢。
澳洲經常都這樣說。
最明顯的例子就是風。
澳洲經常都這樣說。
最明顯的例子就是風。
你試一下在一個熱得不得了的日子裡面沒有風。
你馬上就可以感受得到。
你可以試一下在很熱的日子裡。
如果沒有風的話會是怎麼樣。
有一次主耶穌來到去形容。
去描述屬靈生命。
有一次主耶穌來描述屬靈生命。
祂用了一個詞語來形容我們新的屬靈生命。
祂說「重生」。
祂用「重生」這個詞來描述我們屬靈的生命。
在這個讓人福音的時候。
當主耶穌講「重生」的時候。
在約翰福音裡當主耶穌講「重生」的時候。
祂說「風隨著意思吹」。
祂說「風隨著意思吹」。
你聽到風聲。
但是不知道風從哪裡來。
你都不知道它往哪裡去。
你聽見風的聲音。
卻不知道它從哪裡來。
雖然我們看不到風。
所以我們看不到風。
但是中國人說「風吹草動」。
但是中國話講「風吹草動」。
所以我們看到草動來動去就知道有風了。
我們聽到草動所以看到風了。
所以我們從風所產生的效果。
知道我們雖然看不到風。
但是我們知道風的存在。
所以我們從風產生的效果。
知道我們雖然看不到風。
但知道它的存在。
雖然我們肉眼看不到我們屬靈生命的開始。
所以我們肉眼看不到屬靈生命的開始。
但是我們可以從生命。
聖靈感動之下的生命的改變。
我們知道屬靈生命的那個開始。
但是我們知道從屬靈感動生命的變化。
能夠知道屬靈生命的開始。
所以保羅在剛才所讀的經文提醒我們。
所以保羅的經文剛才提醒我們。
在我們未信主耶穌之前。
在我們未信主耶穌之前。
保羅說我們的行事為人。
是隨從今世的風俗。
保羅說我們行事為人是隨從今世的風俗。
我們信服空中的掌權者。
我們信服空中的掌權者。
所以我們以前未信耶穌之前。
我們未信耶穌之前。
我們所擔心我們所關顧的就是我們自己。
我們所擔心的關顧的就是自己。
我們的慾望有沒有被滿足呢。
我們的肉慾有沒有被滿足呢。
我所做的事情是不是對我們有好處。
我做的事情有沒有對我有好處。
似乎整個世界都要圍繞自己轉。
好像整個世界都是要為自己而轉。
保羅的意思就是在過去的時候。
保羅的意思是在過去的時候。
我們就是隨著這些的喜好來行。
我們都是隨著自己的喜好而行。
他的形容就是說我們就是可怒之子。
所以他的形容就是我們是可怒之子。
但是當我們與基督一同活過來之後。
但是當我們與基督一同活過來之後。
當我們在神的裏面領受新的屬靈生命。
當我們在神的裏面領受屬靈新的生命的時候。
當我們在神的裏面領受屬靈新的生命的時候。
我們就不再以自己為中心。
我們就不再以自己為中心。
保羅在哥倫多後書就說。
保羅在哥倫多後書裏講。
保羅在哥倫多後書裏講。
我們與基督一同活過來。
我們與基督一同活過來。
我們就不再為自己而活。
我們就不再為自己而活。
而是為替我們死而復活的主活。
而是為替我們死而復活的主活。
所以主耶穌提醒我們。
所以主耶穌提醒我們。
在路加福音裏這樣說。
在路加福音裏這樣說。
他說沒有一棵好的樹會結壞果子。
他說沒有一棵好的樹會結壞果子。
也不會有一棵壞的樹來結好果子。
也沒有一棵壞的樹來結好果子。
所以如果我們真的在基督裏面。
和基督一同活過來的時候。
如果我們真的和基督一同活過來的時候。
我們就有著新的生命。
我們就有著新的生命。
我們行事為人就應該和我們的新生命一致。
我們的行事為人就應該跟我們的新生命是一致的。
更加重要的是我們這個行為上。
生命上的改變。
是我們周圍的人都應該看得到的。
更重要的是我們行事為人的改變。
生命的改變是周圍的人都可以看到的。
所以雖然我們看不到屬靈的生命。
所以我們看不到屬靈的生命。
但是從我們的行事為人。
但是從我們的行事為人。
從我們生命的改變。
從我們生命的改變。
我們可以知道我們是得著神所賜的永生。
我們能夠知道我們得著神的永生。
我們看第二個福的特質。
那麼我們現在看第二個福的特質。
我形容這個特質是。
不是地上乃是天上。
這個特質是不是地上乃是天上。
在第五到第六節。
第五章到第六節。
已附所述五章到六節。
第五到第六節。
第五到第六節。
在這兩節裡面。
大家留意的話。
本來用了三個一同來形容救恩。
在這兩節大家注意保羅用了三個一同來形容永生。
他說「與基督一同活過來」。
他說「與基督一同活過來」。
「與基督一同復活」。
「與基督一同復活」。
還有「與基督一同坐在天上」。
還有「與基督一同坐在天上」。
我想大家特別留意保羅怎麼講的。
我想大家留意保羅是怎樣講的。
他說「當我們死在過犯罪惡之中的時候」。
他說「當我們死在過犯罪惡之中的時候」。
「便叫我們與基督一同活過來」。
「便叫我們與基督一同活過來」。
留意他接著說。
接著他講。
他說「他又叫我們與基督一同復活」。
「他又叫我們與基督一同復活」。
所以這裡所講的「活過來」和「復活」。
是不一樣的。
所以這裡講的「活過來」和「復活」是不一樣的。
在中文的翻譯我們不是看得很清楚分別在哪裡。
在中文的翻譯我們不是看得很清楚分別在哪裡。
「活過來」就是「復活」。
「活過來」就是「復活」。
但是在希臘文裡。
但是在希臘文裡。
「活過來」這個字是指死人的復活。
「活過來」是指死人的復活。
好像是一種「蘇醒」的意思。
就好像是「蘇醒」的意思。
但是在第六節的「復活」的意思是指「提升」或者「起來」。
那麼在第六節這個「復活」的意思是指。
「提升」或者是「起來」的意思。
那麼我相信這個分別。
可以在主耶穌一個。
叫一個死人復活的故事裡面可以看得很清楚。
所以這個分別在主耶穌讓人復活的故事裡是很清楚的。
在路加福音第八章有這樣的記載。
在路加福音第八章有這樣的記載。
那時候就講有一個女兒死了。
那時候就講有一個女孩子死去了。
主耶穌就說叫那些人不需要哭。
因為這個女孩子不是死了是睡了。
那麼耶穌當時就說。
「不要哭,這個孩子不是死了,是睡著了」。
但是那些人當然笑他。
那麼大家就嘲笑耶穌。
那麼耶穌就跟他講。
耶穌就拉著這個死了的女孩來講。
那麼耶穌就拉著這個死去的女孩的手說。
「女兒,起來吧」。
就這麼簡單的說話。
「女兒,起來吧」就這麼簡單的說話。
我想大家留意三個接著發生的事情。
那麼我想請大家留意三件接著發生的事情。
第一,這個女孩的靈魂變回來了。
這個女孩的靈魂變回來了。
第二,她立刻起來了。
第二,她立刻起來了。
第三,耶穌吩咐給她東西吃。
第三,耶穌吩咐給她東西吃。
我覺得這三個發生的事情。
跟我們剛才保羅所說的三個一同是一致性的。
那麼這三件事情。
跟剛才保羅講的三個一同是一致的。
保羅說,當我們死在過犯之中。
就與基督一同活過來。
當保羅說,當我們死在過犯之中。
叫我們與基督一同活過來。
這個就可以我們看這個女孩的靈魂回到她的身體。
就像是剛才我們看到那個女孩的靈魂。
回到她的身體。
就活過來了。
就活過來了。
接著保羅說,我們與基督一同復活。
接著保羅說,我們與基督一同復活。
復活剛才我們講過是起來的意思。
復活是指起來的意思。
就好像主耶穌叫這個女孩。
就是靈魂翻了女孩之後。
就叫這個女孩起來。
就好像耶穌讓這個女孩靈魂回來之後。
就立刻起來。
所以基督和我們領受永生之後。
所以基督徒當我們領受永生之後。
當我們活過來之後。
當我們活過來之後。
我們不要仍然躺在那裡。
我們不要依然躺在那裡。
我們要起來。
我們要起來。
那起來做什麼呢?。
起來做什麼呢?。
起來。
如果我介意一個女孩的話。
故事裡面就是起來吃東西。
那麼在這個故事裡面。
這個女孩起來就是吃東西。
那麼你說起來吃東西。
但是保羅這個第三個一同是講到。
我們起來是坐在。
與基督一同坐在天上。
這個女孩是起來吃東西。
但是保羅剛才講到。
我們復活之後。
一同和耶穌坐在天上。
那麼你說吃東西和坐在天上有什麼關係?。
那麼大家說吃東西和坐在天上有什麼關係呢?。
那麼我們要理解什麼叫做坐在天上。
那我們要理解什麼叫做一同坐在天上。
那麼很明顯。
我們今天大家都坐在禮堂上。
很明顯大家剛才都是坐在禮堂這裡。
那麼現在就已經坐在。
所以這裡所說的坐在天上。
不是按字面來解釋。
很明顯大家現在都坐在禮堂。
所以這個坐在天上並不能夠從字面來解釋。
那麼坐在天上是什麼意思呢?。
坐在天上的意思呢?。
我們要理解這一句話。
我們要理解這句話。
我們一定要看完第七節再提提。
我們要一起來看第七節。
第七節就是與基督一同復活。
與基督耶穌一同復活。
一同坐在天上。
一同坐在天上。
大家的論理就是。
就是為了。
就是為了。
要將祂極豐盛的恩典。
要將祂極豐富的恩典。
顯明出。
給其他人看。
顯明出給其他人看。
當這個女孩子復活之後。
當這個女孩子復活之後。
主耶穌說給她點東西吃。
主耶穌說給她點東西吃。
大家都知道我們需要食物維持我們地上的生命。
我們大家都知道。
吃東西是為了維持我們地上的生命。
所以我們能夠吃東西就是生命的表現。
我們能夠吃東西就是生命的表現。
沒有了生命的表現。
沒有了生命的表現。
生命就不再是生命了。
生命就不再是生命了。
同樣當我們領受這個永生之後。
同樣當我們領受這個永生之後。
雖然我們肉身仍然活在地上。
雖然我們的肉身仍然活在地上。
但是我們的屬靈的生命。
是與主耶穌基督一同坐在天上。
但是我們屬靈的生命。
是與主耶穌基督一同坐在天上。
所以我們屬靈的生命。
並不是屬於這個世界。
所以我們屬靈的生命。
並不是屬於這個世界。
而是屬於天國。
而是屬於天國。
如果由於我們的屬靈生命屬於天國。
而都因為我們屬靈的生命屬於天國。
所以我們屬靈的生命是永遠。
所以我們屬靈的生命才是永遠的。
所以對於基督徒來說。
所以對於基督徒來說。
大家都知道我們的身體。
會一天一天衰殘。
大家知道我們的生命。
會一直一直地虛弱。
但是我們在我們會扭壞的身體。
裡面的生命並不會扭壞。
但是我們會扭壞的身體裡面的生命。
並不會扭壞。
沒錯,我們的身體會一天比一天差。
我們的身體會一日比一日差。
直到我們的身體再不能運作了。
直到我們的身體再不能運作了。
我們地上的生命就完結。
我們地上的生命就完結。
但是當我們地上的生命完結的時候。
但是當我們地上的生命完結的時候。
反而我們在我們身體裡面。
永遠的生命就會被釋放出來。
反而是我們身體裡將會永恆的生命。
反而是我們身體裡將會永恆的生命。
會被釋放出來。
進入與同神在一起。
會同神一起。
所以對於真正的基督徒來說。
所以對於真正的基督徒來說。
我們不需要懼怕地上的死亡。
我們並不需要懼怕地上的死亡。
因為地上的死亡對我們永遠的生命。
我們屬靈的生命是沒有任何的影響。
因為我們地上的生命。
對於我們屬靈的生命是沒有任何影響的。
就像我們穿著一件衣服一樣。
就像我們穿著一件衣服一樣。
無論我們的衣服是多麼的骯髒。
或者是多麼的破舊。
無論我們的衣服是怎麼樣的骯髒和破舊。
我們都不會因為這件衣服而失去生命。
我們都不會因為這件衣服而失去生命。
因為我們知道我們真正屬靈的生命。
因為我們知道我們真正屬靈的生命。
已經與基督一同坐在天上。
已經是與基督一同坐在天上。
好了 我們看第三個特質。
好了 我們看第三個特質。
我叫這個特質是「不是功架乃是恩典」。
我叫這個特質是「不是功架乃是恩典」。
在第八節保羅講得很清楚。
在第八節保羅講得很清楚。
他說我們的救恩是本於神的恩典。
他說我們的救恩是本於神的恩典。
所以當我們通過信心來領受的時候。
當我們憑著信心來領受的時候。
我們就在神裡面領受這個新的生命。
我們在神裡面領受新的生命。
所以在第一節保羅強調。
當我們死在過犯之中的時候。
所以保羅強調當我們死在過犯的時候。
只要我們信。
只要我們信。
神就叫我們活過來。
神就叫我們活過來。
換言之在我們未信耶穌之前。
換言之在我們未信耶穌之前。
我們的屬靈生命是死的。
我們的屬靈生命是死的。
大家知道死的意思。
大家知道死的意思。
沒有任何的感覺 沒有任何的行動。
沒有任何感覺 沒有任何行動。
不能做任何的事情。
不能做任何的事情。
所以保羅在第九節這樣講。
所以保羅在第九節這樣講。
我們的得救並不是出於行為。
我們的得救並不是出於行為。
那時候我們屬靈是死的。
我們不能做任何的事情。
因為那時候我們屬靈都是死的。
不能做任何事情。
也都有這樣的原因。
也都因為這個原因。
我們的救恩是神給我們的恩典。
所以我們的救恩是神給我們的恩典。
而不是我們在生命裡面。
做一些事情賺取回來的。
而不是因為我們在生命裡做的事情。
而賺取來的。
所以我們講得很清楚。
所以我們講得很清楚。
今天我們在教會侍奉。
今天我們在教會侍奉。
或者我們很努力傳福音。
還有我們去各處傳福音。
不是因為我們想著越做得多。
並不是說我們越做得多。
我們就越有機會將來上天堂。
我們就越有機會將來上天堂。
絕對不是這個意思。
不是這個意思。
因為這個觀念是其他很多宗教。
靠行為而得救的觀念。
這個觀點肯定是很多其他的宗教。
靠行為而得救的觀念。
但是我們基督徒。
但是我們基督徒。
我們知道我們的行為永遠。
無論我們怎樣做。
我們都達不到神的標準。
我們基督徒知道。
我們無論怎樣做都達不到神的標準。
所以感恩。
所以感恩。
由於我們沒有辦法做得到。
因為我們沒有辦法做得到。
所以神說。
祂來幫我們做。
所以神說祂來幫我們做。
聖經也講得很清楚。
聖經裡講得很清楚。
這個世界一個藝人都沒有。
這個世界一個藝人都沒有。
一個都沒有。
所以我們能夠與基督徒同活過來。
所以我們能夠與基督徒同活過來。
並不是我們做了什麼賺回來的。
並不是我們做了什麼而賺回來的。
完全都是神的恩典。
完全都是神的恩典。
這個就是我們所講。
天降真福裡面的福氣。
這就是我們所講。
天降真福這裡面的福氣。
也都因為我們所得的恩典。
不是出於行為。
也都是因為我們所得的恩典。
不是出於行為。
是從神領受的。
是從神來領受的。
所以在另外一個地方。
哥倫多前書保羅也是勸勉我們。
所以在另外一個地方。
在哥倫多前書保羅勸勉我們。
不要自誇。
不要自誇。
不要自誇。
不要說大話。
不要說大話。
他講得很清楚。
你有什麼不是領受的呢?。
他說得很清楚。
你有什麼不是領受的呢?。
如果是領受的為何自誇呢?。
如果是領受的為何自誇呢?。
彷彿不是領受的呢?。
彷彿不是領受的呢?。
所以弟兄姊妹。
所以弟兄姊妹。
不要因為自己熟讀聖經。
不要因為自己熟讀聖經。
或者在做一些很重要的侍奉崗位。
或者是在教會裡做很重要的侍奉崗位。
然後就心裡自誇。
然後就心裡自誇。
輕看一些自己覺得。
其他沒有被自己屬靈的弟兄姊妹。
而輕看那些覺得沒有被自己屬靈的弟兄姊妹。
聖經講到我們今天教會的主題是。
「上帝愛你,一路相伴」。
「上帝愛你,一路相伴」。
教會裡面的弟兄姊妹。
其實就是我們行走人生路上的同行者。
教會裡面的弟兄姊妹。
就是我們行走路上的同行者。
所以當我們一路行的時候。
當我們一路行的時候。
突然間發覺周圍的弟兄姊妹可能落後了。
突然發現可能周圍有弟兄姊妹落後了。
不要因為這些弟兄姊妹落後。
並不要因為這些弟兄姊妹落後。
我們就指著他們去罵。
我們就是去責罵、批評。
批評他們。
我們反而應該要鼓勵和扶持。
我們反而應該是鼓勵和扶持。
因為我們要明白。
我們所領受的是神的恩典。
因為我們要明白我們領受的是神的恩典。
我們每一個人都不是比其他人厲害。
我們每一個人都不是比其他人更厲害。
我們都是領受神的恩典。
所以讓我們重溫我們今天。
我們所領受神的恩典是一個真正的福氣的時候。
所以當我們明白我們領受神的恩典是真正福氣的時候。
我們重溫這三個特質。
讓我們來重溫這三個特質。
第一 我們的恩典並不是死了之後才有的。
而是我們信耶穌的時候。
就在今天我們已經領受這個真正的福氣。
第一 我們的恩典不是死了之後才有的。
而是今天。
第二 我們所追求的不再是地上的福氣。
因為地上的福氣是短暫和虛幻的。
我們追求的不是地上的福氣。
因為地上的福氣是短暫和虛情的。
我們所追求的是天上的福氣。
我們追求的是天上的福氣。
如果同一時間明白。
這個福氣是神給我們的恩典。
我們也同時明白這個福氣是神給我們的恩典。
並不是我們賺取回來的。
並不是我們賺取而來的。
所以神給我們的恩典。
我們不可以因為這個恩典而誇口。
所以神給我們的恩典。
我們不能夠因此而誇口。
而更加謙卑。
來幫助周圍的弟兄姊妹。
讓我們一同成長。
讓我們一同祈禱。
主耶穌基督 我們多謝祢。
因為祢讓我們有天上而來的福氣。
以致我們可以得著力量。
得著恩典來過我們的生活。
因著祢 我們可以得著恩典和力量來過今後的生活。
讓我們按著祢的恩典來生活。
讓我們按照祢的恩典來生活。
與周圍與我們同行人生的弟兄姊妹。
與周圍和我們一起同行的弟兄姊妹。
一同努力。
一同建立教會。
讓人在教會和我們的身上看到祢的榮耀。
讓外人和教會在我們的身上看到祢的恩典。
多謝祢讓我們一同聽祢的祈禱。
奉主耶穌的名字而來。
我們多謝祢與我們一起。
以上禱告十分我主耶穌基督聖名祈求。
Amen。
