主耐平安。
各位弟兄姊妹們主內平安。
今日和大家分享的題目是「興旺福音」。
今天的題目就是「興旺福音」。
當我們信了耶穌之後。
當我們信了耶穌之後。
我們通常都會知道神是很愛我們的。
我們通常都知道神是很愛我們。
所以因此很多基督徒都會有一個。
有一樣東西就是信了主之後。
時常都向神作一個祈求。
信主之後我們常向神有一個祈求。
其實原來我們信了之後。
其實我們信了之後。
原來不單止。
不單止只是向神祈求一些東西。
不單止我們要向神祈求一些什麼。
我們仍然有些事是需要去做。
我們還有很多事是需要去做的。
譬如我們信了主之後。
我們仍然都要去跟從神。
我們信主之後我們就要跟隨神。
我們信了主之後我們仍然都要侍奉神。
我們信主之後還是仍然去侍奉神。
仍然都要遵行神所吩咐我們的說話。
我們要遵行神吩咐我們的話語。
特別當我們看到主耶穌復活之後。
升天對門徒所說的話。
就是主耶穌復活升天之後。
祂對門徒所說的話。
要他們傳福音給萬民聽。
祂要傳福音給萬民聽。
這是主耶穌升天最後所說的話。
這是主耶穌升天之後要講的話。
應該是最重要的一句話。
其實是最重要的一句話。
因為當我們臨別離開的時候。
我們跟別人說的話一定是最重要的。
當我們臨別的時候。
要跟別人所說的話也是很重要的。
所以主耶穌講這句話是非常重要的。
所以主耶穌所說的這句話是很重要的。
其實祂的意思就是說。
今天我們基督徒要興旺這個福音。
就是要我們興旺這個福音。
還有我們知道原來傳福音這件事。
是我們基督徒不能夠推卸的一個責任。
這是基督徒不能推卸的一種責任。
如果既然我們不能夠推卸的話。
那既然我們不能推卸的話。
我們每一個弟兄姊妹。
我們都需要按照主耶穌的吩咐來做。
那我們每一個基督徒都要。
照著主耶穌所吩咐的去行。
這次我們來看一看。
保羅在菲律賓的經文裡面。
我們來看保羅在菲律賓書所說的經文。
在一章五到六節那裡。
就是第一章第五第六節。
保羅在這裡提到。
因為從頭一天直到如今。
因為從第一天直到如今。
你們是同心合意興旺福音。
你們都同心合意興旺福音。
我深信那在你們心裡動了聖功的。
我深信那在你們心裡動了聖功的。
必承傳這功。
必承傳這功。
直到耶穌基督的日子。
直到耶穌基督的日子。
保羅在這裡特別提到頭一天。
這裡保羅所說的頭一天。
這個頭一天不是指每年的第一天。
不是說每年的第一天。
這個頭一天是指菲律賓教會那些弟兄姊妹。
他們那個信主的第一天。
就是比利比教會。
信徒們第一天信主的日子。
接受福音的第一天。
就是接受福音的第一天。
然後保羅說到直到如今。
然後保羅說直到如今。
這個如今是指保羅當時寫菲律賓書。
信當時那個時間。
就是保羅寫這個菲律賓書的時間。
其實我們知道保羅。
寫這個菲律賓書到現在。
之前他傳福音到寫菲律賓書的時候。
大概已經有十二年的時間。
從他去傳福音到他寫這本書的時間。
是大概十二年的時間。
保羅說到「同心合意興旺福音」。
他這裡講到「同心合意興旺福音」。
這個是保羅覺得最重要的一件事。
保羅覺得這是最重要的一件事。
他那個英文有一個意思就是說。
「Partnership in the Gospel」。
他的英語就是說要「盼望」。
「Partnership in the Gospel」。
「Partnership in the Gospel」。
即是表示我們要興旺福音。
就是說我們要興旺福音。
我們要同心合意。
我們就要同心合意。
即是表示我們在福音上面。
我們要做一個夥伴。
我們是一個Partnership。
是一個夥伴的關係。
即是表示我們每一個人。
都一定要參與在福音裡面。
就是每一個信徒。
都要參與這個福音的工作上。
不但是要參與。
同時我們要附上一個老虎。
一同來參與。
每個人都要擺上自己的一份。
另外「深信」。
保羅說「我深信」。
即是表示保羅早已經有這份信心。
即是說保羅一早就有這份信心。
不但是現在有信心。
以後也會繼續有這個信心在裡面。
以後還是有這個信心在裡面。
這裡「動了善功」。
這裡說到「動了善功」。
即是表示信徒是蒙恩得救的意思。
就是信徒是蒙恩得救的。
這個「哪在你們心裡動了善功」。
這個「哪在」就是指主耶穌。
這裡講到「哪在你們心裡」。
就是說主耶穌。
祂使我們基督徒蒙恩得救。
祂使我們基督徒每個人都蒙恩得救。
這個也表示是主耶穌基督的。
作功的一個果孝。
就是主耶穌作功的一個果孝。
所以表面來看。
在表面來講。
好像菲律賓教會的建立。
菲律賓教會的建立。
是由保羅尼爾傳福音所建立的。
就是由保羅來傳福音而建立的。
但實際上是什麼呢?。
其實是神所動的一個工作。
那其實是什麼呢?。
是神所動功的一個工作。
另外這裡講到直至耶穌基督的日子。
就是要等到主耶穌的日子。
就是說今天我們去傳福音。
是直至等到將來我們見到主耶穌。
就是我們現在去傳這個福音。
就是等到主耶穌來的日子。
有幾個意思在裡面。
這裡面有幾個意思在裡面。
就是說今天我們信了主。
我們要不停地去傳這個福音。
今天我們信了主。
我們要不停地去傳福音。
另外一方面就是說。
我們將來去見到主耶穌的時候。
主耶穌會問我們傳福音。
究竟結果是怎麼樣呢?。
到有一天我們見主耶穌的時候。
祂會問我們。
那你傳福音的結果是什麼呢?。
今天我們很多信徒。
我們信了耶穌。
我們都沒有傳過福音。
很多信徒他們信了主之後。
都還沒有傳過福音。
到時候見到主耶穌的時候。
我們怎麼去交這個帳呢?。
到有一天你去見主耶穌的時候。
你怎麼交這個帳呢?。
雖然你仍然可以得救。
雖然你是仍然可以得救。
但你得不到獎賞。
可是你得不到獎賞。
所以在這裡說。
直到主耶穌基督的日子。
就是說我們要努力。
不斷地去傳這個福音。
他這裡講到。
到了耶穌基督的日子。
就是我們要不停地去傳福音。
因此這個福音工作。
我們每一個人都要參與。
我們每一個人都要參與。
這個福音的工作。
我們每一個人參與。
這個福音才能夠興旺。
如果我們每一個人都參與的話。
這個福音就可以興旺。
但問題是。
我們從經文裡面看到一個問題。
在經文裡面我們看見一個問題。
當我們同心合意去傳這個福音。
我們會遇到一些難題。
當我們去同心合意傳福音的時候。
我們會遇到一些難題。
這個難題是什麼呢?。
這個難題是什麼呢?。
在保羅身上的難題。
就是在教會裡面。
保羅身上的難題。
就是在教會裡面。
就是保羅這裡所講的。
每一個人傳福音的動機不同。
每個人去傳福音。
他的動機都不一樣。
在菲律賓書一章十五節那裡這樣說。
在菲律賓書一章十五節這麼說。
「可有的傳基督是出於嫉妒分身」。
「有些人傳基督是出於嫉妒分身」。
「也有的時出於好意」。
「也有些人是出於好意」。
在菲律賓教會裡面出現有兩批人。
「在菲律賓教會裡面有兩批的人」。
有些是傳基督。
「有的是傳基督」。
他是出於嫉妒的心。
「他是出於嫉妒的心」。
但也有些是出於好意的。
「也有一些是出於好意的」。
出於嫉妒分身那批人是怎樣呢?。
他們是不同意保羅的工作。
「他出於嫉妒分身的那一派」。
「就是他不同意保羅的工作」。
他們認為保羅。
因為當時保羅是坐牢的。
「因為那個時候保羅是坐牢的」。
所以這個菲律賓書稱為一個監獄的書信。
「所以菲律賓書就是一個監獄的書信」。
所以這一批人就認為。
保羅你坐牢也是自討苦吃。
「他覺得你在坐牢裡面還自討苦吃」。
罪有應得。
「那是罪有應得的」。
於是這一批人就不和保羅溝通。
「所以這一批人就不和保羅溝通」。
他就另外出去傳福音。
「他就另外出去傳福音」。
其實他們這樣做呢。
「其實他們這樣做呢」。
他們是出於一種自私的野心。
「他們是出於一種自私的野心」。
還有一種黨派的一個爭執。
「也是黨派裡面的爭執」。
所以第一批人就是出於嫉妒紛爭。
「所以第一批的人就是出於嫉妒紛爭」。
在十七節那裡。
「在十七節那裡」。
他說那等傳基督是出於結黨。
「那等傳基督是出於結黨」。
並不誠實。
「並不誠實」。
意思是要加增我困所的苦楚。
「那是要加增我困所的苦楚」。
這批人是不誠實。
「這批人就是不誠實」。
即表示一樣。
保羅的意思就是說。
這批人的動機不純正。
「就是說他們的動機你不誠實」。
他們傳福音目的是想做什麼呢。
「他們傳福音的目的是要幹什麼呢」。
他們的目的是想羞辱保羅。
「他們的目的是想羞辱保羅」。
使得保羅難過。
「他要使保羅難過」。
這是一批人。
「這是第一批的人」。
那另外一批人是什麼人呢。
「那另外一批是什麼人呢」。
另一批人是出於好意。
「另外是他說有些人是出於好意」。
這批人是一個動機純正。
「這是一批動機純正的人」。
雖然保羅當時是坐牢。
「雖然保羅當時是坐牢」。
他們不覺得保羅坐牢是有什麼羞辱的事。
「他覺得保羅坐牢不是什麼羞辱的事」。
因為保羅坐牢都是為了福音的緣故。
「保羅坐牢就是為了福音的緣故」。
所以這班人就願意跟保羅合作。
「這批人就願意跟保羅合作」。
來傳福音。
「來傳福音」。
但我們看到保羅是一個聰明人。
「我們看見保羅是一個聰明的人」。
他沒有糊塗。
「他沒有一點糊塗」。
他能夠分辨到福音的動機。
「他明白知道福音的動機」。
傳福音的動機。
「傳福音的動機」。
知道不是每個人傳福音的動機都是正確的。
「不是每個人傳福音的動機都是正確的」。
以前的教會是這樣。
「以前的教會是這樣」。
現在的教會也是這樣。
「現在的教會也是一樣」。
並非每個人傳福音的動機都是順良的。
「並非每個人傳福音的動機都是順良的」。
所以保羅在這裡提醒我們。
「所以保羅在這裡提醒我們」。
今天我們所做的每一件事工。
「我們所做的每一樣事工」。
我們都要受到火的試驗。
「我們都要受到火的試驗」。
究竟這個事工可不可以存留得住呢?。
「究竟這個事工可不可以存留得住呢?」。
在哥倫多前書三章十二節那裡。
「在哥倫多前書三章十二節那裡」。
在哥倫多前書三章十二節那裡。
「在哥倫多前書三章十二節那裡」。
保羅在這裡怎麼說呢?。
保羅在這裡怎麼說呢?。
「若有人用金銀寶石」。
「若有人用金銀寶石」。
「草木和街」。
「草木和街」。
「在這根基上建造」。
「在這根基上建造」。
保羅在這段經文的意思是什麼呢?。
保羅在這段經文的意思是說什麼呢?。
「這裡有兩種不同建築的材料」。
「這裡有不同建築的材料」。
「金銀寶石」。
「金銀寶石」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
「金銀寶石我們知道它是貴重的」。
一個信徒。
一個信徒。
一個信徒是會用金銀寶石來建造建築物。
有一批是用金銀寶石來造建築物。
有一批是用金銀寶石來造建築物。
有些是用草木和街來造建築物。
有的是用草木和街來造建築物。
即是表示有兩種不同的基督徒。
即是表示有兩種不同的基督徒。
即是表示有兩種不同的基督徒。
一個是屬靈生命很長進。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
一種是屬靈生命很長進的。
那這兩批的基督徒呢?。
就好像菲律賓教會裡那兩批不同的人一樣。
就像剛才我們所念的菲律賓那兩批不同的人。
但是這兩批人雖然都會得救。
雖然這兩批人都能夠得救。
但是保羅他怎麼說呢?。
那保羅怎麼說呢?。
他說有些人傳福音是使更多人得救。
他說有些人傳福音是使更多人得救。
但是有些人傳福音是傳了一個私心在裡面。
但是有些人傳福音是傳了一個私心在裡面。
他們想團結更多的人。
他們是要團結更多的人。
來為自己建立了一個私心。
來為自己建立了一個私心。
目的是想打擊保羅。
目的就是要打擊保羅。
所以就算現在現代的一些教會。
就是現代的教會。
你都會發覺他都會有一些人。
那個屬靈生命是不長進的。
有一些人就是屬靈生命是不會長進的。
是存有一個私心在裡面。
他是心裡面存有一個私心在裡面。
以前我跟大家分享過一個。
在加拿大有一間教會。
我以前跟你們分享過。
在加拿大有一間教會。
就說有一個弟兄。
就是有一位弟兄。
就因為那個牧師不讓他負責一個下靈營。
就是牧師不讓他做一個下靈營裡面。
於是乎他就。
居然慫恿叫那些人不要參加這個下靈營。
他就叫人家不要參加這個下靈營。
你要抵制這個教會。
他要抵制這個教會。
這個表示什麼?。
表示一種屬靈生命不長進的基督徒。
就是屬靈生命不長進的基督徒。
只是憑著自己的私心。
他就是憑著自己的私心。
來破壞了教會的事工。
就破壞了教會的事工。
這些人就算是信主催人得救。
他們雖然信主得救。
但是保羅怎麼說呢?。
講到他們好像火一樣要經過。
他們好像火一樣要經過。
變成是得救得可憐。
就是得救得很可憐。
所以保羅是面對了教會一些難題。
保羅就面對了教會這些的問題。
保羅在面對教會這個難題的時候。
他的態度是怎麼樣的呢?。
保羅面對這些問題的時候。
他的態度怎麼樣呢?。
在菲律賓書一章十八節說。
在菲律賓書一章十八節說。
這又何妨呢?。
或是假意。
或是真心。
無論怎樣。
基督究竟被傳開了。
為此我就歡喜。
並且更要歡喜。
保羅的態度是怎麼樣呢?。
對著這兩批人。
保羅的態度是怎麼樣呢?。
他面對這兩批人。
其實保羅的態度就是。
我不介意誰去傳福音。
保羅說我不介意誰去傳福音。
我也不在乎傳福音的動機是怎麼樣。
我也不在乎傳福音的動機是怎麼樣。
他在意的。
只要你傳的福音是純正的福音就行了。
只要你是傳很純正的福音就行了。
以至基督能夠被傳開就行了。
只要基督被傳開就可以了。
我們看到保羅的心胸廣闊。
我們看到保羅的心胸是廣闊的。
保羅一向對待福音的態度和教會都是心胸廣闊。
保羅對教會和福音都是心胸廣闊的。
特別是以前有一個弟兄馬可。
馬可曾經在佈道隊離開了。
以前馬可就在佈道隊裡面離開了。
保羅很害怕。
保羅就很生氣。
所以第二次在佈道隊沒有帶馬可去。
所以第二次他們去報道的時候就沒有帶上馬可。
而且和巴拿巴發生了爭執。
他又和巴拿巴發生了爭執。
因為巴拿巴說要帶他去。
巴拿巴說要帶他去。
但是保羅說不行。
可是保羅說不可以。
但是保羅的原則就是說。
如果一個不忠於福音工作的人是不可以帶他去的。
保羅的原則是不忠心福音工作的人就不要帶他去。
保羅是對事不對人。
保羅是對著事不是對人。
一個不忠心的人你不應該帶他去一個福音部隊。
他是一個不忠心的人。
你不應該帶著他去福音的佈道會。
但是我們後來看到馬可去悔改。
後來馬可就悔改了。
但是保羅接納了他。
後來保羅也接納了他。
我們看到保羅的心胸廣闊。
我們看見保羅的心胸是廣闊的。
所以保羅去傳福音是有效的。
所以保羅傳福音就有效。
但是問題是假定你傳的不是一個純正的福音的話。
假如你所傳的不是一個純正的福音的話。
保羅會反對。
那保羅就會反對。
在加拉太書一章七節那裡。
在加拉太書一章七節怎麼說。
保羅說。
在加拉太書一章七節。
就是新約的二百八十五頁。
保羅說那並不是福音。
他說那並不是福音。
不過有些人搞擾你們。
不過有些人騷擾了你們。
要把基督的福音更改。
要把基督的福音更改了。
為什麼加拉太教會會發生這樣的情況。
為什麼加拉太教會會發生這種情況呢。
原來在加拉太教會裡面有些人去宣揚一件事。
因為那個時候有人傳揚一件事。
他說你今天信耶穌。
今天你信耶穌。
你還沒有得救。
你還沒有得救。
你還要行割禮你才可以得救。
你要行割禮你才可以得救。
那這個是違反保羅本來的主張。
就是違背了保羅當時的主張。
所以保羅就有些緊張。
保羅就有些緊張。
他因為對福音非常重視。
因為他很重視福音。
如果有人擾亂福音的話。
如果有人來這裡擾亂福音的話。
他的語氣就會比較重一點。
他的語氣就會比較重一點。
他一方面勸加拉太人。
加拉太的弟兄姊妹一定要信一個純正的福音。
加拉太的弟兄姊妹一定要信一個純正的福音。
另外對那些人。
更改福音的人去發出一個奏奏。
他就給傳福音那些人一個奏奏。
他說這樣的人應當奏奏。
這些人應當受到奏奏。
所以不管你是真心假意也好。
無論你是真心還是假意也好。
最重要的是千萬不要改變福音的內容。
最重要的是千萬不要改變福音的內容。
另外一個情況是怎樣呢。
另外一個情況是怎樣呢。
有些人傳福音的動機是順良。
有些人傳福音的動機是順良。
他是想去傳福音。
他是想去傳福音。
但是那個方法不可取。
可是他的方法不可取。
你先喝水。
我們稍微等一會。
因為這幾天我有一點傷風咳嗽。
有些人傳福音的動機是順良。
有些人傳福音的動機是順良的。
那個方法不可取。
可是他的方法不可取。
譬如有些人去傳福音。
我們知道有時候都會派單張。
有時候我們也會去派單張。
有些人可能去貼海報。
有些是去貼海報。
如果假定我們到處貼。
有些地方不應該貼我們就貼了。
有些地方我們不應該去貼的我們也去貼。
那不是很可取。
因為你可能污染了環境。
那可能你會污染了環境。
或者有些人去想。
我們教很需要錢來傳福音。
有些人覺得因為教會需要錢傳福音。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
那不如去六合彩基金那裡申請。
基金為教會傳福音呢?。
那些賭博的地方,我們哪裡會用他的錢來傳福音呢?。
所以有些人說,我種了六合彩,為教會買了一個新的禮拜堂。
所以我種了六合彩,我就為教會買了一間新的教會。
行不行?。
可以這樣子嗎?。
不可以。
我們怎麼可以和魔鬼一同站在同一個陣線裡面呢?。
我們不可以和魔鬼站在一個戰場上。
以前在英國有一間華人教會。
在英國有一間華人的教會。
那個華人教會就是和一些當地的社團。
就是華人中心有一些合作的機會。
他們跟華人中心有一些合作的機會。
你知道那些華人中心農曆新年有時候要舞下詩。
他們在農曆新年的時候會舞詩。
但是沒有詩就沒有什麼問題。
是沒有什麼問題。
但問題是有時候他們還要拜那些假神。
那問題是他們會拜那些假神。
會拜那些關公。
那你說教會可不可以和他們一起合作呢?。
那你說教會可以和他們一起合作嗎?。
不可以和他們一起合作。
那是不行的。
雖然你說去到那些地方我們有機會去傳福音。
雖然我們說去那個地方可以去傳福音。
但是我們很小心。
因為通常那些團體有時候牽涉到拜假神的一些事。
因為可能他們會干涉到一些拜假神的一些事。
另外以前我們香港聽過。
不知道大家有沒有聽過一樣東西叫五教聯盟。
還有香港也有一次是說五教聯盟。
好像武俠小說那樣。
江湖大家去結盟那樣。
好像武俠小說那樣。
少林派、空洞派那樣。
五派結盟那樣。
空洞派、少林派。
你知不知道他們那些所謂五教是什麼。
除了我們基督教。
還有天主教、回教、佛教、道教。
還有天主教、佛教還有。
天主教、佛教、回教還有道教。
五教聯盟。
他們是五教聯盟。
可不可以跟他們聯盟。
我們可以跟他一起嗎。
絕對不可聯盟。
那是絕對不行。
這個違反我們十誡裡面。
除我以外不可有別的神。
違背了我們十誡裡面。
除我以外不能有別神。
不可敬拜偶像。
人家那些佛教拜佛祖。
你又拜嗎。
那佛教是他們要拜的佛祖。
難道我們也要跟著他拜嗎。
怎麼可以五教聯盟呢。
那不可以是說五教聯盟。
沒錯。
可能有時候傳福音可能是。
我們會很迫切。
可能我們會覺得。
傳福音是很必波、很必切的。
但我們一定要有一個正確的。
除了正確動機之外。
也都要有一個正確的方法。
我們一定要有一個正確的方法。
來傳福音。
我們傳福音一定要純正。
今天我們所傳的福音一定要純正。
也是我們每一個基督徒的一個責任。
也是每一位基督徒的一個責任。
我們千萬不可以用。
動機都是很正確的。
我們不可以說因為動機是很正確的。
來合理化我們所有的舉動。
要合理化我們所有的舉動。
所以請弟兄姊妹我們要注意一下。
所以弟兄姊妹們要注意的一些是。
今天我們傳福音的方法是怎麼樣呢。
今天我們要傳福音的方法是什麼呢。
在菲律賓書一章二十七節那裡。
在菲律賓書一章二十七節裡面。
這麼說。
行事為人要與基督的福音相稱。
你們行事為人要與基督的福音相稱。
那怎麼相稱呢。
那怎麼樣相稱法呢。
福音是好的。
福音是好的。
福音是純良的。
福音是純良的。
我們既然信了耶穌的話。
今天我們既然信耶穌的話。
我們就要有一個好行為。
我們應該有一個好的行為。
來配合這個純良的福音。
來配合這個純良的福音。
其實今天我們出去傳福音。
今天我們去傳福音。
除了福音的大能之外。
除了福音的大能之外。
你自己本身的見證是很重要。
你個人的見證也是很重要。
我們什麼叫以生命影響生命呢。
我們怎麼樣做到以生命來影響生命呢。
一個不好的基督徒怎麼能夠向人傳福音呢。
一個不好的基督徒怎麼能夠向人傳福音呢。
一個基督徒如果去賭錢的時候。
他怎麼樣有能力可以傳到福音呢。
一個基督徒如果他是賭錢的話。
他怎麼樣有能力去傳福音呢。
如果人家看到他進去賭場。
還可以做任何的見證嗎。
那如果人家看見他進去賭場。
那可以再做什麼見證呢。
如果沒有生命的基督徒。
如果沒有生命的基督徒。
你怎麼能夠去影響別人的生命呢。
你怎麼能夠去影響別人的生命呢。
今天我們要做一個好的行為的話。
今天我們要做一個好的行為的話。
我們要控制我們自己。
我們要控制我們自己。
控制我們自己的慾望。
控制我們自己的慾望。
控制我們的情緒。
控制我們的情緒。
我們不可以受魔鬼的誘惑。
我們不能受到魔鬼的誘惑。
而做一些不符合聖經的教導。
而做一些不符合聖經的教導。
同時我們要有一個服事人的樣式。
同時我們要有一個服事人的樣式。
我們願意去服事別人。
我們願意去服事別人。
正如主耶穌說的。
正如主耶穌說的。
「人子來,不是要受人服事」。
「人子來,不是要受人服事」。
「乃是要服事人」。
「乃是要服事人」。
並且捨命做多人的贖駕。
並且捨命做多人的贖駕。
主耶穌來到這個世上。
祂的目的就是要服事我們。
主耶穌來到這個世上。
祂的目的就是要服事我們。
本來祂是神。
本來祂就是一個神。
祂有榮耀。
祂有榮耀。
就算祂來到。
我們服事祂也是應該的。
如果祂下到來。
我們服事祂是很應該的。
但祂服事我們。
可是祂來服事我們。
祂將訊息告訴我們。
祂將訊息告訴我們。
祂為門徒來洗腳。
祂為門徒來洗腳。
祂有一個服事人的樣式。
祂有一個服事人的樣式。
今天我們出去傳福音一樣。
今天我們出去傳福音一樣。
我們也是一種服事的樣式。
我們也是要有一種服事人的樣式在裡面。
另外我們要有同一的心智。
另外我們要有同一的心智。
為所信的福音來合一。
為所信的福音來合一。
今天我們去傳福音。
其實是在打一場屬靈的爭戰。
今天我們去傳福音。
其實是在打一場屬靈的爭戰。
其實我們在這裡工作。
其實魔鬼也在這裡工作。
當我們在工作的時候。
魔鬼也是在工作。
有時候你看到異端傳福音的訊息。
就是比我們更加努力。
他們異端的人去傳福音。
比我們更加的努力。
如果我們在Swindon市中心。
你會看到。
我不知道你有沒有留意到。
其實有一個耶和華見證。
有一個攤檔在那裡。
在Swindon的中心裡面。
有一個耶和華的攤檔在那邊。
每天都在那裡。
他天天都在那邊。
風雨不改。
他是風雨不改的。
下雪有沒有在那裡我不知道。
下雪有沒有在那裡。
我不曉得。
我想他也會在那邊。
風雨不改。
他是風雨不改的。
他們傳的都是假訊息。
他們所傳的是假訊息。
他們比我們更加努力。
他比我們更加的努力。
我們純正的信仰。
我們是純正的信仰。
我們是真正的基督徒。
我們是真正的基督徒。
我們有時候也會偷懶。
有時候我們也會偷懶。
他不偷懶。
可是他不會偷懶。
所以這是一個屬靈的爭戰。
這就是一個屬靈的爭戰。
他比我們更勤力。
他比我們更加的努力。
他比我們更忠心。
他比我們更加的忠心。
我們學他那個榜樣就好了。
我們要學他的榜樣。
當然不要學他那個假的信仰。
我們就不要學他不好的榜樣。
既然是一種屬靈的爭戰的話。
如果是屬靈的爭戰的話。
我們需要怎樣有一個同一個心智。
我們需要一個同意的心智。
來到才能夠去抵擋他們。
來到才能夠去抵擋他們。
另外積極我們是要合一。
我們積極的要合一。
消極方面我們是不可以結黨。
消極方面我們不可以結黨。
不可以驕傲。
不可以驕傲。
不可以自私。
不可以自私。
我們要單單是為了教會的福音來努力。
我們單單是為了教會的福音來努力。
今天我們每個人去付出無論是傳福音的努力也好。
今天我們無論是傳福音的事情也好。
或者是奉獻金錢給教會的士工也好。
或者奉獻金錢給教會的士工也好。
我們都不可以有一個私心在裡面。
我們都不可以有一顆私心在裡面。
不是單單是為了自己的名。
你要得到宣揚。
不是說要我們自己的名得到宣揚。
不是說要我們自己的名得到宣揚。
不是因為我會在教會裡面。
如果我出來的時候。
我得到別人的讚賞。
不是要得到人的讚賞。
而是我們真是很衷心願意去傳福音。
而是我們真是很衷心願意去傳福音。
另外第三樣就是我們凡事不怕敵人的驚嚇。
第三樣就是我們不怕敵人的驚嚇。
所謂敵人就是以教會為敵以福音為敵的人。
所謂敵人就是以教會為敵以福音為敵的人。
正如我剛才說的魔鬼也會出來作弓。
正如我剛才說的魔鬼也會出來作弓。
正如我剛才說的魔鬼也會出來作弓。
正如我剛才說的魔鬼也會出來作弓。
正如我剛才說的魔鬼也會出來作弓。
正如我剛才說的魔鬼也會出來作弓。
正如我剛才說的魔鬼也會出來作弓。
正如我剛才說的魔鬼也會出來作弓。
有時候魔鬼真的會來騷擾我們。
有時候魔鬼真的會來騷擾我們。
來騷擾我們。
因此我們不應該去懼怕。
因此我們不應該去懼怕。
因此我們不應該去懼怕。
我們只要同心合意的話。
只要我們同心合意的話。
只要我們同心合意的話。
我們以主耶穌基督作為我們的元帥。
我們以主耶穌基督作為我們的元帥。
我們一定可以打勝仗。
我們一定可以打勝仗。
我們一定可以打勝仗。
正如我們今年的主題一樣。
正如我們今年的主題一樣。
正如我們今年的主題一樣。
我們今年的主題。
我們作基督的精兵。
作基督的精兵。
作基督的精兵。
打美好的勝仗。
打美好的勝仗。
我們以主耶穌基督作為我們的元帥。
我們以主耶穌基督作為我們的元帥。
我們以主耶穌基督作為我們的元帥。
我們跟隨主耶穌基督。
我們跟隨主耶穌基督。
我們跟隨主耶穌基督。
打勝勝仗。
打勝勝仗。
今天我們作為基督徒。
今天我們作為基督徒。
我們有明確的目標。
我們有明確的目標。
我們有明確的目標。
是如何傳福音。
是如何傳福音。
帶領人信主。
帶領人信主。
當我們每個人都很努力地擺上自己。
當我們每個人都很努力地擺上自己。
聖靈就會作供。
聖靈就會作供。
我們福音就會興旺。
福音就會興旺。
直到我們見主耶穌基督的日子。
直到我們見主耶穌基督的日子。
我們低頭一起來禱告。
親愛的主耶穌 我們滿心感謝您。
親愛的主耶穌 我們滿心的感謝您。
藉著保羅的教導。
藉著保羅的教導。
我們要同心合意興旺福音。
我們要同心合意興旺福音。
讓弟兄姊妹們。
能夠體驗主耶穌基督的心腸。
能夠體驗主耶穌基督的心腸。
讓我們同心合意。
向前邁進。
主啊 今年是我們教會二十五週年的紀念。
主啊 求祢讓我們在今年裏努力傳揚福音。
主啊 讓我們今年能夠努力地去傳福音。
帶更多人來信主。
讓教會更加興旺。
我們這樣祈禱。
奉耶穌的成名。
阿們。
