今天看到大家非常的高興。
我們可以一同的來領受神的話語。
今天是拆傳年會。
我這個講到的題目跟我們拆傳年會。
等一下大家會看到的那段短片也是一樣。
用福音改變生命。
是我們整個拆傳月拆傳年會的主題。
那在歷史上有很多的領袖。
不論他們生前是怎樣的赤照風雲。
或者是他們建立多輝煌的功績。
但是一旦他們失勢或者死後。
他們建立的勢力還有他們的皇朝也會隨着瓦解。
好像其中的一些例子。
就是古希臘馬其頓王國的阿利山大大帝Alexander the Great。
還有我們中國歷史上的秦始皇。
他們兩個就是其中很好的例子。
但是耶穌基督卻是一個很大的例外。
他死了以後。
不但他過去的工作沒有停止。
反而透過那些他所呼召。
我們眼中看來卑微平凡的門徒。
一直擴展到今天甚至在世界不同的角落。
爲什麼會有這麼大的分別呢。
我想關鍵就是耶穌是誰這個問題。
如果我們要去明白去了解耶穌到底是誰的話。
那我想最好的就是從當時跟隨着耶穌。
親眼見到耶穌的他的這些門徒的眼光來找出這個答案。
那門徒追隨耶穌大概有三年多的時間。
他們怎麼也不會想到跟隨了三年多的這個老師。
以前是受萬人擁戴的。
能治病趕鬼甚至死人都能叫他復活。
這個主怎麼可能一下子被人釘在十字架上呢。
當他們發現真的是這樣子的時候。
你想門徒的心情是怎樣呢。
那今天的這段經文裏面呢。
我們就嘗試先去看一下門徒。
看到耶穌被釘十字架以後。
他們的心情他們的光景是怎樣。
剛纔大家讀的這段經文裏面提到。
那些的門徒因爲主耶穌以罪犯的身份被人釘在十字架以後。
他們的安全也是岌岌可危的。
因爲他們也是那個受迫害的那個對象。
所以經文裏面就說他們因爲怕猶太人就把門戶都關上了。
所以你可以看見他們當時一定是非常非常的懼怕。
那經文沒有說他們關在屋裏在做什麼。
但是我們可以想象。
一旦他們失去了那個帶領他們的人。
失去了那個他們一直跟隨的主的時候。
他們肯定是突然之間失去了依靠和方向。
當主出現在他們當中的時候。
經文說門徒看見主就歡喜了。
那路加福音更加把這個歡喜翻譯成爲。
歡喜到不敢相信。
可以想象他們當時心裏肯定是非常的憂愁。
所以他們看到主的時候。
那個憂愁轉爲一個不敢相信不能形容的歡喜。
門徒跟隨耶穌。
本來是那個能平靜風浪在海面上行走的主。
甚至彼得更宣稱耶穌基督你是永生神的兒子。
可是他們怎麼會想到這個耶穌一下子就被釘死在十字架上。
他們雖然聽過耶穌說三天之後我會復活。
可是他們對這個概念我想他們還是半信半疑。
那當門徒看見了耶穌從關着的門進來的時候。
他們的心裏那種的歡喜是難以形容。
在路加福音有同樣的一個段落。
是描寫同一個事件的。
那當時門徒見到耶穌的時候。
他們還以爲碰見了鬼魂。
所以這裏耶穌進來的時候問他們。
你們爲什麼驚慌爲什麼心裏疑惑。
所以耶穌的這句話就總獲了門徒當時的心情。
他們當時仍然不敢相信耶穌真的會復活。
可是現在他們真的看到了這個主就在他們的面前。
所以他們轉悲爲喜變得很歡喜。
在這段相遇裏面其實門徒也經歷到這個主是怎樣的一位主。
經文裏面提到他們把門戶都關上了。
可是耶穌不是推開門進去的。
但是耶穌就突然進到他們中間。
站在他們的中間。
所以我們看到復活以後的耶穌。
他的行動是不受時空等等客觀的環境所限制。
他毫無阻隔的就從外面進到屋裏去。
雖然他具備某一種肉身。
但是他的肉身又不像普通人的那種血肉之軀。
受時空的限制。
聖經說將來我們每一個人都會從死裏復活。
每一個信耶穌的人我們死裏復活。
我們是肉身的復活。
我們跟耶穌一樣肉身的復活。
但是將來我們那個肉身是不再朽壞的。
所以門徒他首先經歷到的是一位大能的主。
他蠻有能力。
第二點他們所經歷到的這個主是怎樣的呢。
雖然耶穌受害之前。
他曾經預言自己會在死後第三天覆活。
但是他的復活對當時的門徒來說是很難理解的。
所以當耶穌站到他們中間的時候。
經文說耶穌就把他的手和他的肋旁給他們來看。
爲要向他們證實。
他的確就是那位曾經被釘死在十字架上的那一位耶穌。
並且他從死裏復活以後是具有肉身的。
雖然他的肉身跟我們普通人的不一樣。
所以門徒所經歷到的確實是一位復活的主。
還有門徒本來惶恐不安。
但是與主相遇之後呢。
主對他們說願你們平安。
他們見證到這位大能復活的主。
他們的心就歡喜了。
耶穌在這裏兩次跟他們說願你們平安。
其實耶穌在他死之前也曾經對門徒說。
我留下平安給你們。
我把自己的平安賜給你們。
我給你們的不像世界所給的。
所以耶穌是一位賜平安喜樂的主。
當門徒再一次見到耶穌的時候。
主的平安臨到他們。
主的喜樂也臨到他們。
現在門徒再次見到耶穌的話。
想起耶穌曾經對他們說的這句話。
我想他們就更深的體會主這句話的意思了。
弟兄姊妹。
你信主之後。
你所經歷的主又是怎樣的呢。
你信主前後。
你的人生有什麼改變嗎。
我自己在我很小的時候我信主以前。
我覺得自己其實蠻不錯的。
挺好啊。
但是當我信主之後我才發現。
原來我自己有很多很多的罪。
我那時候覺得人生很苦。
覺得沒有意義。
爲什麼要活在這個世界。
但是信主之後我才發現。
我雖然有罪但是神很愛我。
祂爲我死在十字架上。
祂洗淨我的罪。
祂愛我到一個地步。
祂把祂的獨生子都捨棄。
然後我知道原來我活着的目的。
我就是要榮耀主。
我的人生有了盼望有了動力。
我也知道我人生的優先次序。
我就是要榮耀主。
從我第一份工作出來我就說。
我在事業上我不是追求要做。
要到一個很高的位置。
但是不管在什麼工作。
我要追求卓越。
然後這是一個見證來榮耀神。
我以前只是一個很懦弱。
很怕事的一個人。
但是信主以後我發現。
我有勇氣可以面對不同的困難和挑戰。
而且在那些的困難當中。
心裏不再是彷徨。
而是我知道神的平安與我同在。
過去的大概十天左右。
我其實一直都很大的壓力。
我覺得這個禮拜好像很難過。
因爲很多很多的事情發生在一起。
我真的擔心。
我覺得這個禮拜都很難熬過去。
可是後來星期一我有同學的禱告會。
神學院同學。
我還掙扎要不要去。
我本來答應了。
可是我又想退堂鼓。
因爲很多事情要做。
我想在家裏兩三個小時工作好一點。
可是後來我想想。
我需要的是真的從神而來的力量。
所以我後來我發現。
星期一早上我去了神學院同學的禱告會。
星期二早上我去了。
播道總會的總工禱告會。
星期三我去了我們堂委的禱告會。
那在整個過程當中。
神給我很大很大的平安。
我知道很多事情。
但是我就一步一步的來經過。
那很感恩。
這個禮拜能走到今天。
我覺得是神的力量在我的身上。
門徒親身經歷到耶穌是復活的主。
是真神。
所以他們願意領受主的差遣。
繼續耶穌在地上的工作。
那想想。
如果他們所經歷的這個耶穌是假的。
是騙子是瘋的。
那他們不可能當一個傻子。
繼續耶穌的工作。
甚至很多門徒是爲耶穌來殉道。
所以爲什麼剛纔我們說的。
耶穌跟世上的領袖不一樣。
他的工作在他死後可以繼續得到傳承。
今天我們每一個信耶穌的人。
同樣領受主的差遣。
那麼你會問。
那主的差遣給我們的差遣是什麼。
他對門徒的心意又是什麼。
也是對我們今天有什麼心意。
那剛纔那段經文。
耶穌對門徒說。
父怎樣差遣你們。
我也要怎樣差遣你們。
這個差遣。
耶穌差遣門徒出去。
就好像父差遣他自己。
意思是什麼呢。
那在約翰福音三章十七節。
耶穌自己說的。
他說因爲神差他的兒子到世上來。
不是要定世人的罪。
而是要使世人藉着他得救。
耶穌來到這個世界。
他藉着走遍各城各鄉。
在各會堂裏教導人。
宣揚天國的福音。
醫治各種的疾病。
各種的病症。
他透過這一些將人領到神的面前。
讓他們得到拯救。
同樣的。
耶穌今天也差遣每一個跟隨他的人。
這是一項非常重大和嚴肅的託付。
我們每一位基督徒。
當你一信主之後。
你就是一位二十四小時的宣教士。
你奉差遣到世界上。
爲了是要宣告傳揚。
見證耶穌已經完成的救贖工作。
就是要把這個福音來傳開。
那二十三節那裏特別提到一點。
他說你們赦免誰的罪。
誰的罪就得赦免。
你們不赦免誰的罪。
誰的罪就不得赦免。
那這句話不是說。
信耶穌的人有權赦免人的罪。
而是神賦予被差遣出去的門徒權柄。
向世人來宣告上帝赦免赦罪的恩典。
意思是那些因爲聽了福音而覺知信從耶穌的人。
罪就可以蒙上帝的赦免。
相反的他的罪就被留下來得不到赦免了。
而門徒我們是奉差遣。
但是我們不是空腔上陣。
而是這裏說耶穌說你們領受聖靈。
我們有從聖靈而生的生命來見證這個福音。
好了現在讓我們看一下。
那這段經文給我們什麼反思和應用。
首先我們問一下。
我所信的耶穌是誰。
那我們信耶穌這些年。
我們所經歷所體會的那個耶穌。
到底是誰呢。
我想做一個快速的統計。
如果你已經信主了。
在你的體會經歷當中。
你認爲耶穌是真神的。
我請你舉手。
好非常好。
那既然耶穌是真神的話。
那我們在每天的生活當中。
我們有沒有真以他爲神呢。
還是他只是成爲任我們差遣的那個黃大仙呢。
那很多時候我們發現。
當我們有困難有麻煩的時候。
我們就會來禱告求求求求求求耶穌。
或者是我們沒有其他的事情了。
我們就來找耶穌。
一旦有其他的事情。
我們就先去做那些。
永遠信仰好像是排在第二次。
一個次選的位置。
那戴德森牧師有曾經說過這樣一句話。
他說。
Christ is either lord of all or he is not lord at all。
意思就是說我們要麼。
就是這個主啊。
他是凡事上做我們的主。
要麼他根本就不是我們的主。
我們在每天的生活當中。
有沒有尊主爲大。
我覺得從我們每一個星期來崇拜的。
這個心態表現。
可以成爲我們一個很好的解釋。
我們對主的心到底是怎樣。
我今天很開心。
我看到我們今天每一個人都非常的準時。
我們就來到。
平時我們也會常常在很多的教會。
我們都看到就是。
信徒遲到的問題非常非常的嚴重。
甚至呢。
我們出信或者沒信的人。
比我們還準時。
有時候我們信主的人。
反而成爲一個非常不好的一個見證。
我今天很爲大家感恩。
那我們每一個禮拜來敬拜。
我們是在履行宗教的儀式。
還是諸於我們真的愛主。
當我們遲到的時候。
你的心有什麼感覺。
你是覺得也很氣自己。
爲什麼我連去見主我都遲到。
還是我覺得無所謂。
還是姍姍來遲。
或者手中還拿着一杯咖啡慢慢地來呢。
我們要檢視我們的心態。
我們昨天在讀書小組的時候。
我們幾位姊妹也在說。
其實如果每一次敬拜的時候。
我們能夠來早10到15分鐘。
這是一個非常好的見證。
我們可以跟弟兄姊妹。
互相地關心彼此的問候。
甚至我們看到一些。
出來的朋友的話。
我們可以去關心他們。
給他們打個招呼。
甚至跟他們分享信仰。
其實你也是在做一個拆船的工作。
拆船不是說我一定要去短暄纔是拆船。
不是說你一定要離開香港。
去很遠的地方纔是拆船。
拆船就在你的所在的那個地方。
我們已經在做拆船了。
另外一個方面。
我們人生的優先次序又怎麼樣呢。
以前我記得小時候。
我們常常做一個練習。
就是說如果你馬上要離世了。
你現在回想一下。
你一生對你來說什麼纔是最重要的。
那我們常常最重要的那個肯定是信仰的。
我們都會這樣寫。
可是我也在問。
那我到底我是不是真的活出。
我真的以信仰爲優先呢。
我們能不能活出這個信念來呢。
很多時候我們也問自己。
我每天願意分別出來給神的時間有多少呢。
我們每個月該奉獻給神的奉獻。
我們又有沒有尊行呢。
我們願不願意發揮我們的恩賜去服侍神呢。
我們有沒有在每天的生活裏面去見證神呢。
第二點。
我的生命有沒有被福音轉化。
在短短的五節經文裏面。
耶穌說了兩次願你們平安。
那平安這個字呢。
不是說風平浪靜了無事故。
而是指到人的身心靈與神人合一的一個和諧。
簡單的說就是我們與神和人的關係。
那麼我們的生命如何體現出被福音轉化過來呢。
那我們可以問。
我跟神的關係怎麼樣。
我跟人的關係怎麼樣。
不論我是在家裏。
我在職場裏面。
我在教會里面或者是在任何的地方。
我跟人的關係怎麼樣。
我們有沒有與人不和或者是得罪人的地方。
我們也要問自己。
我今天基督徒的記號是什麼。
印度的國父甘地。
他曾經說過一句話。
他說我欣賞基督但不欣賞基督徒。
我覺得這句話真的是我們每個信徒。
我們要好好的去反思。
今天其實很多人也在說我不欣賞基督徒。
甚至我們基督徒成爲一個被人嘲笑。
被人罵的一個對象。
只是是因爲我們每一位基督徒。
我們都有做的不好的地方。
以致我們虧缺了神的榮耀。
讓我們在這裏好好地反省。
我們也一起努力。
我們希望將來人家說。
我從你的身上。
我就看到你背後所信的主。
我們不要光光做一個禮拜天的基督徒。
但其他的時間就跟不信的人一模一樣。
第三點。
我是不是願意聽候主的差遣呢。
耶穌基督的門徒就是那些像基督。
跟隨基督的人。
我們就要聽候主的差遣。
你願不願意呢。
主耶穌說過。
如果有人願意跟從我。
就應當捨己。
背起他的十字架來跟從我。
當我們說自己是一個基督徒的時候。
我們是不是願意放下自我。
順服主的差遣呢。
教會的存在。
爲要實踐神託付給我們的使命。
教會不是一個俱樂部。
人來到這裏不是說。
我好像外面的人抱着一種消費主義的心態。
我來這裏只是享受。
得到一種服務。
不是這樣。
教會不是這樣。
教會也不是讓一批信耶穌的人聚在一起。
然後說。
哦。
我們在這裏真好。
然後我們就自己很安殊的就在裏面凝聚起來。
教會的存在就是讓我們每一個信主的人。
我們每一週來到這裏以後。
我們受到裝備。
我們敬拜以後裝備之後。
我們就要進到人羣裏面。
我們要走出去把福音傳開。
將人領到神的面前來。
傳堂的信念。
我們是希望建立一個全民皆兵的羣體。
我們一同起來發揮恩賜。
來服侍這個社區。
祝福我們的城市。
服侍這個世界上需要福音的人。
當我們去年。
爲今年的拆傳年會禱告的時候。
神給我們的領受是我們要回到信仰的根本。
就是耶穌基督的福音。
所以我們定了用福音改變生命。
作爲今年拆傳的拆傳年會的主題。
我們每一個信耶穌的人。
我們是不是都經歷到自己的生命被福音翻轉過來呢?。
我們信主之後有沒有活出新造的人的樣式呢?。
如果我們的生命沒有首先被福音改變過來。
那麼多偉大的拆傳目標都只是一個空談。
耶穌說,父怎樣拆遣了我,我也怎樣拆遣你們。
我們被造是成爲24小時的宣教士。
去宣告、傳揚、見證耶穌基督的救贖。
信主之後,我們向了多少人傳福音呢?。
或者是,我們多久沒有向人來傳福音。
或者領人歸主呢?。
今天就讓我們一同的在神的面前來認罪悔改。
與此同時,我也希望我們一同的來在神面前立志。
我們今年的目標是爲主帶領最少一個人來歸向主。
如果我們傳堂50多個成人。
我們每個人帶領一個人來信主的話。
那整個教會就不一樣了。
我們最有效的福音就是從我們身邊開始。
一個有異步道式的方法。
去把福音傳給你身邊的人。
大概兩年前,我在香港一個聚會當中。
認識美國紐約的McPeer牧師。
他寫了一本書叫《A Disruptive Gospel》。
我把它翻譯成爲《顛覆世界的福音》。
因爲這個書裏面,他講述了基督教會和基督徒的領袖。
如何在世界不同的城市。
透過福音來轉化城市的見證。
這本書如果大家有,你想看的話,你可以問我來借。
很值得我們去讀,而且是很激勵的。
中國有句話說,千里之行始於足下。
但願我們每個人在我們的不同的崗位當中。
都能活出被福音改變的生命。
以基督的愛來祝福身邊的人。
將更多的人帶到神的面前。
讓神從我們的生命當中得到榮耀。
願我們一同來努力朝着這個方向。
把我們的生命呈現給神,讓神來使用我們。
