各位鼎姐妹 午安。
上個主日 剛好是豬年的第一個主日。
所以上次我們從吳牧師的教導當中。
去學習豬年百戒的訊息。
加上農曆新年預備肯定都很忙碌的了。
可能對於我們對上聽的哥羅西書的訊息。
可能已經甩掉了一點點。
所以在我們一起去看二章十六至二十三節之前。
都值得跟大家recap少少。
以致可以跟上。
我們記得在哥羅西書第一章。
在書卷都頗開頭的時候。
其實我們已經看到保羅對於這間。
雖然他未親自去過牧養過的一間教會。
但他對裏面的弟兄妹妹有著很正面的肯定。
尤其是他說為他們很感恩。
因為看到他們在基督裏面的信心。
以及對眾聖徒那種的愛心。
然後在一章我們又會看到。
保羅花了相當長的篇幅。
來強調基督是萬有之首。
一切都是源自他。
他是為他而存有的。
他是萬物開始的始源的那位。
更加上帝叫在神裏面一切的豐盛。
都是居住在基督裏面。
然而去到第二章的時候。
我們會發現。
哥羅西教會這間值得保羅肯定嘉許。
甚至對他們持續成長。
都有很大的期望的一間教會。
其實都浮現了一些有威脅性的情況。
以致他們受一些似是而非的道理的壓力。
令他們的信仰都受到迷惑。
而那種迷惑都令他們。
本來從福音所得的那種自由離開罪的捆綁。
保羅說基督已經幫他們贏在宇宙裏面。
那種靈界 物質界等等的力量都瓦解了。
都不再需要服役在他們那種控制力下的自由。
這些假或是似是而非的教導的迷惑。
似乎令他們又想服役在規矩。
在一些操控的力量之下。
我們發現今天我們所看的那段經文。
佔最大篇幅。
其實是保羅對於弟兄姊妹所面對的迷惑。
而作出的糾正。
這是我們今天看的篇幅最大的內容。
在一些回顧的時候。
我們都預備好了。
可以一齊看一看哥羅西斯二章十六至二十三節的經文。
讓我們一同讀出。
弟兄姊妹所面對的信仰迷惑。
其實打從第二章的開頭就已經提及了。
我們可以看一看綜合的slide。
其實原來打從第四節。
本來已經提到他以下的勸勉或以上的勸勉。
其實特別說是免得有人用花言巧語來迷惑他們。
第八節又提了。
免得有人用他的哲學和虛空的廢話。
不照著基督。
而是照著人間的傳統和世上粗淺的學說。
將他們擄去。
接著就來到我們今天所讀的十六節。
不要讓任何人在飲食上。
或者節期、初一、安息日等等來評斷你們。
第十八節。
不要讓人藉著故作謙虛和敬拜天使。
來奪去你的獎賞。
奪去你們的獎賞。
或許也可以翻譯為。
去評斷你們不應該得到這些獎賞。
沒有資格去得到。
剛才大家一邊讀的時候。
或許都會留意。
很多的詞匯一邊讀。
其實不太掌握他在說什麼。
而這些詞匯其實去到第二十節至二十三節。
又再出現。
雖然在前面的篇幅已經出現。
所以二十節至二十三節可以說是一個總結。
他包羅了上述那些虛妄的教導各樣的要點。
包括之前提到的粗淺的學說第八節出現過。
去服從那些不可以拿、不可以試、不可以摸的規條。
十六節有類似的論述。
那些是根據人的命令教導。
第八節也有類似的提及。
我不再特別去重複了。
是因為保羅在總結裡面。
尤其是他提到。
這一切無論是去克制肉體的程序。
又或者前面也有提到。
其實是毫無功效的。
你要達到你以為想要有的目的。
其實是毫無功效的。
更加原來去跟從迷惑所定的規條、習俗。
更加有一個危機令人自高自大。
甚至很多這些設定的東西。
都是隨從人自己的想法去做。
而不是根據對基督應該有的準確和全面的認識。
去達至一個結論。
要這樣去做。
因為這些詞彙都是我們比較陌生的。
所以我相信我們值得花點時間去認識一下。
尤其是其中有幾個。
但在認識。
尤其是今天我們看那段經文的幾個之前。
都想綜合一點。
關於我們明白的這些虛妄的道理。
一些情況。
其實大家去看。
剛才我們看到二章所列的這些虛妄的道理。
其實我們不容易去有一個很整體。
甚至很具體的內容。
我們可以整理出來。
甚至我們未必可以說得準確。
究竟剛才所列的一大堆。
是否都是同一套教導呢?。
是否都源自同一班人呢?。
而這些一大堆虛妄的道理。
似乎有些是猶太主義的色彩。
例如大家記得安息日。
安息日總是跟月朔出來。
剛才有說月朔嗎?。
就是初一。
月朔是猶太人會守的節日。
裡面會有憲制的儀式。
甚至去遵守的時候都很像安息日。
但是否可以說這些虛妄的道理。
都是受著在這間教會裡面。
有些是猶太人歸信基督的部分的人。
來重新提倡。
要恢復猶太主義裡面的一些規矩。
無論是國禮那些的潔淨條例。
原來都不容易去下這個結論。
因為有一些聖經學者很細心研究。
發現有可能這裡所提到的虛妄的道理。
其實都夾雜著一些其他宗教的元素在當中。
例如敬拜天使。
這就很耐人尋味。
究竟什麼叫敬拜天使呢?。
基於從不同的資源去找證據去明白。
就發現既有可能是來自猶太教的影響。
亦都可能是來自外邦宗教的影響。
而更加明顯就是我們上一次的講道。
應該都有略略提到什麼叫世上粗淺的學說。
簡單地幫大家去記得說什麼。
其實是在表達一種宇宙觀。
那種宇宙觀是很像我們中國人那些堪如學家。
體長那些宇宙觀。
其實說這個世界的星宿、金莫碎火土。
它有一些運作的原則不僅如此。
並且在它的運作原則當中。
彰顯發揮了一股的操控力。
是可以影響我們世界的人和事。
這類這樣的世界觀。
如果是這樣的話。
有些學者更加說。
其實這個世界觀背後都一定離不開一種靈界的理解。
所以既可能是源自猶太教。
但亦都可能是夾雜了其他宗教一些混合的主義。
雖然在這些方面不是那麼明白。
但當我們認真去認識這些。
我們不是很熟悉裡面所說的一些詞彙。
或者裡面的內容的時候。
其實我們都至少可以綜合到。
其實這些虛妄的道理是在說什麼。
我們先看第十六節。
今天說話怎麼吃螺絲吃得那麼厲害。
這裡提到。
在飲食上或是節期初一或是月朔。
安息日等事上去評斷你。
評斷是指批評。
是指在這些事情上他們做不足。
哥羅西教會的弟兄姊妹沒有做足。
沒有理會以致批評他們不對。
這些規矩或者這裡所說的內容。
其實最大機會是在說。
一些確立猶太民族身份的規條和一些禮儀。
守安息日或者一些潔淨條例。
不可以飲食上吃豬肉。
不可以吃鱔。
血亦都更加不可以吃。
一些污穢的東西包括屍體等等。
不可以碰便不潔淨。
不可以進入聖殿祭拜。
這是猶太民族獨有的。
作為選民身份的一個標記。
所以很大機會。
虛妄的道理是說。
我們雖然信了基督。
但都是上帝的子民。
既然都是上帝的子民。
我明白上帝在舊時說過。
不喜歡這些東西。
有這些規限。
就應該理應繼續遵守。
所以他們都理解。
既是維護作為上帝子民身份的標記。
和猶太子民的身份是一脈相承的。
更加都視為。
我們是尊重上帝。
上帝不要的東西就不要碰。
一種敬虔的外在標記。
搞清楚這個之後。
我們或許就可以來到第十八節。
第十八節有更多我們不太明白的詞彙。
這裡我特別再加上後面的經文內容。
補充一點。
這裡說的虛妄道理。
是藉著故作謙虛。
和敬拜天使。
去奪去哥羅西信徒的獎賞。
這些人。
可以翻譯為。
進入所見的異象。
驅離於所見。
或者進入所見的異象。
其實前面本來是沒有這等人的。
這個英文可以說是一個participle phrase。
就是用來形容前面。
關於故作謙虛和敬拜天使。
補充讓你明白多一點。
故作謙虛和敬拜天使又有一個連接詞。
幫助他們一起掌握。
所以我們可以大概掌握。
其實這裡說的。
我們不太熟悉的三個詞彙。
原來是互相有影響的。
是說透過故作謙虛去敬拜天使。
敬拜天使裡又牽涉到。
會見到一些異象。
說的是什麼呢?。
這裡的敬拜天使。
是一個不容易下定論的詞彙。
因為原本如果是直譯的話。
天使的敬拜。
這個天使的敬拜是向天使獻情的敬拜。
抑或是參與天使在天上聖殿一起的敬拜。
也是不同的人基於他們看的不同的參考資料。
都有不同的定論。
如果我們將它理解為。
是參與天上天使的敬拜。
我們這樣想法。
很大機會是因為我們參考了。
一些猶太神秘主義的文獻。
我們看到的確是有記載過的一個奧秘的經驗。
如果是理解為。
其實是向天使獻情的敬拜。
很可能是參考了一些未必最直接的猶太文獻。
可能是其他文獻提到。
天使會給予他們一些異象。
而這些異象又令他們覺得。
真是太好了。
你居然眷顧我。
讓我看到這些其他人都看不到的東西。
而向他獻了那種歌頌。
甚至等同向他那種敬拜。
這些異象正如剛才所說。
這些奪去你的獎賞。
驅離或進入那個異象。
所以為什麼進入那個幻象。
當我們這樣理解的時候。
我們就會發現。
這個天使敬拜。
雖然我們未必具體說。
這兩個箭咀是什麼。
但是我們可以說。
其實那些持虛妄道理的人。
他們是供舉或者很沉迷。
很嚮往很鍾意去追尋這些東西。
是因為這是一種擁有比一般信徒更高的屬靈經驗。
如果說屬靈生命的境界又不同又有等級。
這是一個勝利級別的經驗。
所以他們為什麼會在保羅這裡指責。
不要讓這班人說你們沒有資格獲得獎賞。
是因為這班人覺得自己是高級一點的一班人。
這班人似乎操縱到一個竅門。
可以進入這些高級一點的屬靈境界。
他們聲稱這個竅門是可以的。
甚至高羅西教會的弟姐妹都覺得。
是不是這樣會比較好呢。
這個竅門是什麼。
就是前面所提的那種故作謙虛。
這個謙虛本來也很普遍。
我們在聖經裡面看到的同一個謙虛的字。
然而在上下文作加上文法裡有少許的轉變。
令到聖經學者能夠理解。
那種謙虛是一種self-abasement。
一種貶抑自己。
其實是一種禁慾的操練。
是一種禁止身體慾望的操練。
信念背後是說。
其實你要升等到天庭。
或者跟天使直接接觸的屬靈經驗。
你一定要跟有罪甚至污穢的肉體。
去壓制它 去馴服它。
以致你透過禁慾的操練。
就能夠進入這些屬靈的經驗。
高羅西的弟姐妹很可能都會覺得。
肉體真的不太好。
這些境界好像很厲害。
我見他們或許就因為這樣陷入當中的迷惑。
其實我們剛才一直這樣聽。
可能你也在想。
其實提倡這些虛妄道理的人。
似乎動機也不是太差。
至少他強調為上帝子民的身份。
應該要讓人一站出來就能看到。
這是好的。
讓大家知道我們分別為聖。
另外尋求屬靈的境界更高。
這也是很好的 你想我都想。
其實動機似乎不差。
然而問題保羅非常不贊同。
也覺得要小心提防 不要跟隨他們。
那個責備他們的問題所在的原因在哪裡呢。
這個也值得我們先去想一想。
首先有關第十六節。
猶太人覺得確立上帝子民身份的規條或守節禮儀。
保羅提到的問題在哪裡呢。
他說這些不是錯。
因為有不少是源自於上帝頒佈的十誡裡的禮儀條例。
然而保羅強調這些只是未來的事的影子。
基督才是這個事的真體。
到底在說什麼呢。
其實這個道理我消化之後可以這樣表達。
情況有點相似。
大家很可能都有你很喜歡看的電影。
現在的電影即將播放之前都很流行有預告片。
所謂未來之事的影子。
就好像這些預告片一樣。
真正你很期待要看的。
就是基督那套真正的電影。
或許保羅所表達的邏輯或道理是這樣去理解。
如果是這樣的話。
沒錯那些預告片令你帶著期望。
都知道那套電影內容說什麼。
精彩之處。
你會看到一些。
但是如果真正那套電影都出了。
甚至你都拿了DVD。
好像你得著基督。
那為什麼還要斟酌著。
那個預告片不行的。
那個預告片要緊盯著。
那個預告片要時時拿出來看。
就不需要了。
反而它令你失卻了本來更加寶貴。
你已經有的那樣東西。
而當它成為規條的時候。
就更加令你失去了當有的自由。
去到剛才我們看的那段經文裏。
第二個虛妄的道理。
是關於透過禁慾的操練。
而擁有比其他一般信徒更高的。
屬靈的洞見或經驗。
保羅指責其實他都沒有否定。
有些經驗是真的完全錯得很厲害。
然而這些經驗是說。
這班人不斷的追求。
是令他們自高自大。
而保羅更加說他們所宣稱的。
得到的那些屬靈的洞見。
或者參與到天上天庭的敬拜。
其實更加是去表達。
是徒然的。
其實沒有果效的。
甚至都是無稽的。
沒有很實質的基礎在當中。
而這種的自高自大。
這種其實沒有任何。
真正對生命有效的果效。
更加令這班信徒。
因為將焦點都放在這方面的追求。
就將他們的主義力轉離開了。
元首耶穌基督。
再不是持定他。
再不是緊緊與基督相連。
其實這種對更高屬靈經驗的追求。
而有的自高自大。
帶來的那種影響。
透過基督是教會身體的頭。
這個意象。
更加令我們見到。
其實那種牽連性更加大。
他們慶賀基督身體的其他部份。
因為等次我比他們高。
為何要跟低等次的人交流呢。
然而基督對於我們。
能夠分享到他封城的運作。
正正是需要我們不單止連於元首基督。
更加強調的是一種肢體肢體。
那種互相依靠。
互相連繫。
好像關節跟下一樣。
連繫得不可分割。
而先至經由這種肢體間的互連。
不可以分割而互相依靠的關係。
我們才得到滋養。
才能夠成長。
原來我們那種滋養。
從基督所得。
是離不開我們的弟兄姊妹。
這個身體。
所以如果他隨從這些假教師。
或者這些虛妄道理的迷惑。
就會失卻了本來可以在基督身體裏。
經歷的封城。
經歷的成長。
經歷的滋養。
過去高羅茜弟兄姊妹。
都自己存在了自己的一個問題。
雖然他們領受了基督的道理。
然而在總結20至23節裏。
我們看到。
他們似乎卻沒有抓得很緊。
或者不是完全消化得很明白。
抓得很實。
基督福音的重要性和能力。
是怎樣 是甚麼來的。
也沒有抓緊。
或者真的明白基督那種超越性。
這種超越性。
正是第二章保羅一再強調。
然後去到這裏我們就明白。
為何保羅那麼強調。
是因為他要提醒他們。
你記得耶穌贏了。
為何還脫離了世上粗淺學說的控制。
你還要回頭呢。
這些東西其實都是注定敗壞的。
基礎只是人。
不是那位超越的基督。
毫無功效。
這是哥羅西教會。
他們成為向這些迷惑 vulnerable。
一個頗為重要的原因。
沒有抓得很緊。
沒有明白。
沒有消化。
沒有深入地來內化。
基督福音那種重要性。
能力和超越性。
我相信我們一班弟兄姊妹。
都肯定好像哥羅西教會一班弟兄姊妹。
其實我們都很想能夠活出一個。
讓人一見到就彷彿明亮登台。
上帝指紋身份的標記。
我們活現出來。
人們一見就認得。
我們都很想能夠達到靈命生命那種不斷的長進。
更貼近上帝。
我們都理解是不斷向上。
越來越貼近天上的上帝。
然而如果剛才我們見到虛妄的教導。
出了問題的話。
那對的是什麼呢?。
其實我相信當我們願意這樣成長追求的時候。
真的值得去想一想。
究竟對的是什麼。
不對的我們知道了。
上帝指紋身份的標記。
不是在於外在的潔淨。
或者遵守一些表面的規條。
也不是在於他真的很準確。
並且做足了一些恆常的宗教禮儀。
月朔、安息日。
所有節期都守好了。
準時沒有甩漏。
全部都是準確的。
甚至我要說。
如果用我們現在教會的情況。
可能都不在於我們是否在侍奉。
我們是否在教會扮演很領袖的角色。
是否在教會已經在做很多的事。
有貢獻。
可能都不是。
如果不是這些外在我們見到。
量化了的標記。
那又是什麼呢?。
我要說。
如果我們跟隨了哥羅西書。
一直在說的論述。
雖然這裡沒有準確地出這個詞彙。
但我們都會同意。
其實上帝指紋身份的指標。
應該在於基督是否在我裡面去承認。
基督是否在我裡面去承認。
這是在《迦拉太書》。
我們仔細看會發現。
和哥羅西書有很多平衡。
互相呼應的書卷。
四章十九節提到。
保羅對信徒成長的目標。
真的讓人認得出他們是上帝指紋。
他為此勞苦。
想見到什麼呢?。
基督在他們的生命裡承認。
這就是上帝指紋身份。
最重要的標記。
因為基督的福音。
其實從此這個標記。
再不是寫在石板上的律例我們去遵守。
而是內在我們心裡的基督。
在我們生命中的聖靈。
寫在我們心靈裡的那種律例。
是基督自己。
是聖靈自己的引導。
是否讓他承認呢?。
這是上帝指紋身份很重要的標記。
如果你回到教會。
很可能你對於。
用什麼方法可以怎樣做。
以至基督可以在我裡面承認。
可能你都相當熟悉。
尤其是我們今年講了相當多。
有關門訓這件事。
你知道聖經話語。
在這件事情裡的重要性。
你知道和上帝quality time。
對於基督在我裡面承認的重要性。
甚至你會知道。
怎樣和團契生活都扮演很重要的角色。
但如果你說。
我剛剛回到教會。
要走第一步,怎樣走呢?。
或許我都可以推介一個。
現在都絕版了的一本書。
但在網上我依然找到裡面的內容。
這是我初初信耶穌的時候。
有一位較成熟的基督徒。
推介我的一本書。
在這裡沒有展示出來。
叫做《主居我心》。
這本書的內容是講什麼呢?。
它就用一個類似小小的故事技巧。
去講一個初信主的人。
怎樣慢慢地。
讓基督管理他的生命。
以至基督真的在他生命的各個範疇裡承認。
裡面的故事是這樣說的。
一個人剛剛信了耶穌。
他發現聖經所說。
耶穌站在你門外的扣門。
若有人開門邀請他進來。
他就住在我們裡面。
他說太好了。
耶穌你住在我生命裡面。
我的生命。
其實你從此就是。
我這個生命和我生活一切的主人。
既然你是主人。
我自然就會不單止讓你住在我那裡。
我住的家我都一定會帶你回去。
你都是這個家的主人。
他開開心心地說。
耶穌這位天上地下。
所有榮耀都在他身上的主。
住在我生命裡面。
是多麼榮幸的一件事。
在我家裡。
沒有東西不可以和耶穌分享。
沒有東西他不可以作主。
你隨便吧。
當作自己的家。
於是他就帶耶穌。
首先去看他。
看他哪裡呢?。
我先看看。
看他。
好,看他的書房。
看他的書房。
好,耶穌進入了他的書房。
發現他的書房真的相當多書。
真好。
你對於知識的追求這麼認真。
接著耶穌再仔細看。
然而有幾本書。
甚至你貼在牆上的某幅畫。
我覺得你邀請了我。
成為這間屋的主人。
就不適宜再留在這裡。
好,這個人就聽話。
沒所謂,耶穌一切都聽你的。
接著他就再帶耶穌去客廳。
耶穌說客廳很寬敞,很舒服。
其實我們以後可以多點在這裡聊天。
他一聽到耶穌想和我聊天。
當然好。
好啊,耶穌真的在這裡聊天。
約定你了。
每天幾時幾點。
我都在這裡和你聊天。
聊個一個小時。
你這麼偉大,這麼有智慧的主。
聊個一個小時。
好了,這個就是和耶穌的質量時間。
在客廳當中約好了。
接著他又帶耶穌去飯廳。
哇,耶穌吃飯了。
於是就讓耶穌去吃東西。
耶穌就看。
哇,你的食物。
我都可能有些會建議你以後不要吃了。
因為作為我住在你生命裡的身體。
其實你都要照顧好。
如是者,他就帶耶穌去每一間房。
耶穌也有些評語。
這裡要改一改。
這裡有些東西要捨棄,要丟掉。
這裡有些東西要增加。
其實我們屬靈生命都類似這樣。
我們讓基督在我們生命中承認。
其實都是邀請耶穌在我生活的每一個範疇。
我都願意被祂改變。
我都願意去明白祂的想法。
去看什麼為之好,什麼為之不好。
我都願意與祂越來越建立。
去到哪裡都可以帶著祂的一個關係。
那本書背後還有一些峰迴路轉的轉變。
鼓勵大家有機會都可以上網Google。
我是不劇透的,因為都沒有時間了。
我們再看另外一樣東西。
其實關於上帝指紋這個身份的指標。
我們會搞清楚。
是一種更加像基督的生命。
哥羅西書一章十三字提到。
基督救我們脫離了黑暗的權勢。
將我們遷入祂愛子的國度。
當我們這樣理解的時候。
我們明白原來讓基督在我們生命當中承認。
可能我們會覺得要改我這樣改我那樣。
不是太快樂。
但當我們知道其實這種改變是說。
基督救我們脫離黑暗的權勢。
而是讓我們能夠成為祂的子民。
在祂的國度裡得到一切的豐盛。
這個盼望就成為我們一個更加強的推動力。
願意甘心被祂管理並且越來越承認。
離職了的Sam傳道。
往往他的分享教導都很有意識。
這句是我最近從另一位傳道口中認識。
引用"quote on quote"。
他提到信了耶穌。
如果你沒有生命的改變。
只可以算是天國的難民。
脫難了。
不在罪惡那種苦難當中。
但你都不是天國的子民。
子民是說你真的善用祂給你的自由。
你去發揮。
你真的成長得越來越得到基督的豐盛。
盼望我們不甘心只做難民。
而是真的做基督的子民。
天國的子民。
好 去到最後一點。
如果我們說。
屬靈的境界。
不是像虛妄的道理所說。
你是透過參與不同凡響的敬拜聚會。
在那種氣氛下。
在那種你放昏。
都好像那種經歷。
是一種很經歷性的事。
如果不是在於這些。
真正了不起的屬靈。
境界不是在這些。
也不是在於你見到一些難得的屬靈異象。
不是說我們從此就不參與師哥敬拜了。
因為Pastor Jenny說。
我不是在師哥敬拜裡。
崇拜就可以skip了。
不是這個意思。
其實我們在經歷裡面。
遇見上帝。
都是幫我們在感受上。
在經驗上。
上帝有這種恩典讓我們懷疑。
祂真是真實的。
其實這個都是一個好的事情。
問題是。
祂不是最重要。
不是最關鍵。
真正關鍵。
真是了不起的屬靈境界又在於什麼呢。
本來在這裡他否定了。
參與這些天上敬拜。
天使敬拜。
是真是有境。
那麼厲害。
否定了。
他緊接著。
就用了一個基督的異象。
提醒我們。
其實真正重要的。
是連繫於元首基督。
真正重要的。
是和其他肢體。
在那種緊密連結裡面。
從基督得著滋養成長。
如果是這樣的話。
我們都可以得著一個提示。
真正了不起的屬靈境界。
大概應該是說。
不是說你飛到上天。
那種天上的敬拜異象。
反而是很道地的。
是對於元首基督。
一種更深更全然的降伏和信靠。
對比起那些屬靈經驗。
容易叫我們自高自大。
彷彿我有你沒有啊。
其實真正了不起的屬靈境界。
不僅不是越來越凸顯自己。
想學立雞群。
而是真正願意甘心降伏基督。
並且甘願意處處為了有益於。
整個身體的成長。
去考慮。
就好像一個好的師班。
哪怕裡面全部都是唱歌高手。
很想學立雞群。
本身是可以獨當一面。
唱獨唱好聽。
但因為是師班。
很想有一個最美麗的樂章唱出來。
每一個都一定甘心去修煉。
去聽一聽和不和。
我不會想凸聲的。
因為凸聲就不是一個好的整體。
我猜這是一個很好的啟迪。
讓我們去想。
真正了不起的屬靈境界。
不是我要更加高超。
更加與別不同。
與其他信徒不同。
而是更深的謙卑降伏。
更深的願意為弟兄姊妹。
共同成長的好處。
我願意和他們彼此服事。
甚至彼此馴服。
正如哥羅西書在第三章。
正正就提及這個道理。
保羅自己也示範。
這種真正了不起的屬靈境界。
馴服於主 成全他人。
他向哥羅西的弟兄姊妹說。
我為你們受苦 我覺得喜樂。
當時他正在坐牢。
一點都不凸出。
還是很生氣。
為了基督的身體。
就是為了教會。
我要在自己的肉身上。
補滿基督苦難的不足。
如果基督的苦難包括羞辱。
我也願意 馴服於這位。
因為我而受羞辱的主。
補滿他 哪怕是這份羞辱的不足。
結束的時候。
我很想用一首詩歌。
來作為一個結束。
聽廣導錄音。
可能看不到畫面。
但到時照聽。
這首詩歌是說一個人。
他發夢去上天堂。
描述他所見的一切。
他所描述的。
我估計更加貼近我們剛才所提及。
一種更加了不起的屬靈境界。
而他所強調的。
他不是去見到。
嘩 厲害啊。
我被提升到天使的境界。
盼望這首詩歌成為我們的鼓勵。
特別當你這樣實踐的時候。
很希望鼓勵你繼續。
讓基督真的在你裏面來承認。
