弟兄姊妹主內平安。
大家都知道我一直以來都講了很多關於詩篇的講章。
大家知道我一直以來都說了許多關於詩篇的章卷。
一共講了11篇。
一共說了11篇。
本來就打算上次就要完結了。
本來以為上次已經講完了。
但後來想想11篇都不是一個完全的數字。
後來想一想11篇好像不是一個完整的數字。
似乎12篇好像比較好聽。
似乎在12篇才說得比較好聽。
大家知道舊約猶太人有12個支派。
大家知道猶太人有12個支派。
新約的時候有了12個門徒。
在新約的時候又有12個門徒。
我們中國人說一打好像比較完美。
其實好像我們中國人說一打就是十二就是很完美。
你去餅店買蛋撻會不會買11件呢?。
你在餅店買蛋撻是不是買11件呢?。
通常都是12件。
多數都是買12件。
或者一打蛋撻。
或者說是一打。
其實也是一個很重要的原因。
其實這也有一個很重要的原因。
我看到詩篇150篇也是詩篇最後一篇的時候。
我看到詩篇150篇也是詩篇最後一篇的時候。
他主要是說我們怎樣去讚美我們的神。
他說最主要是怎樣去讚美我們的神。
我覺得如果說詩篇不說讚美好像是差了一點點。
我們說詩篇不說讚美好像缺少了什麼。
因為有很多的詩篇都是跟讚美神有關係的。
有許多詩篇都跟讚美神有關係。
而這個神就是我們知道的神。
就是耶和華。
而我們知道的神就是耶和華。
是一個自有永有的。
祂是自由擁有的。
就是一個創造天地的主宰。
祂是創造天地的主宰。
所以今天的題目就是。
Hallelujah 讚美耶和華。
所以今天的題目就是。
Hallelujah 讚美耶和華。
其實是一樣意思而已。
其實祂是從一樣意思。
Hallelujah 即是讚美耶和華的意思。
Hallelujah 就是讚美耶和華的意思。
那很奇怪。
為什麼有讚美這件事。
那我們覺得很奇怪為什麼會有讚美這件事。
我們撇開不要說讚美神。
我們先撇開不要說讚美神。
我們去讚美一下人行不行呢?。
我可不可以讚美人呢?。
我們經常都有讚美人,她知不知道?。
我們經常有讚美人。
陳太太,你好像年輕了。
那就讚美她吧。
你說陳太太好像比較年輕。
就是讚美她。
李太太,你女兒這麼快就讀大學了。
聰明,又讚美,是不是?。
又說李太太,你的女兒讀大學了。
然後又讚美她一下。
我們很喜歡說一些讚美的話。
因為我們很喜歡說一些讚美的話。
而且我們也很喜歡被別人讚一下。
而且我們也很喜歡被別人讚美。
你就不要讚我太多,我會驕傲的。
你就不要讚我太多,我會驕傲的。
但每一個人心裡都喜歡受人稱讚。
但每個人心中都很想受人稱讚。
一句稱讚的話真的可以流露出你的真情。
一句稱讚的話真的可以流露出你的真情。
很多時候我們看別人我們是多點讚,是不是?。
很多時候我們看人就是多點讚。
看事物也是,我們多點讚。
看事物也是,也就是多點讚。
我認識一個朋友。
我認識一個朋友。
跟他去過一次旅行。
我們去了旅行。
之後就沒有再跟他去旅行了。
之後就沒有再一起去旅行了。
因為他就是我們所謂的白彈的彈主。
因為他就是我們所謂的白彈的彈主。
每樣東西都彈的。
我們就說他是那個就是扁…。
這是廣東話才有的。
就是他每樣東西都會彈。
就是他每樣東西都會彈。
就是他每樣東西都會彈。
就是他每樣東西都會說一遍的那個樣子。
來到這間酒樓吃完東西。
覺得很好,他又說不好吃。
去了那間酒樓說我們都覺得很好了。
他就說不好吃。
你去到歐洲的小鎮有中國食物就很好了。
然後我們就覺得去歐洲的小鎮有中國食物吃已經很好。
他就跟香港某間茶樓比較。
怎麼可以比較呢?。
然後他就跟香港那間另一間茶樓去比較。
那是沒有比較的。
又說這裡入場費貴。
又說這裡的入場費是很貴的。
歐洲的東西是貴的。
然後歐洲的東西都是很貴的。
你不可以每樣東西都跟香港比較。
你不可以每樣東西都跟香港比較。
不過現在香港很多東西都貴了。
但我們知道香港現在很多東西都是比較貴的。
跟他去完三天兩夜旅行心就很不舒服的。
跟他去了兩天三夜的旅行。
就是覺得心裡很不舒服。
因為他每樣東西都彈。
因為他什麼都說一遍。
有些人真的喜歡彈的,不喜歡讚的。
有些人都是喜歡變的,不喜歡讚的。
你有十樣東西,九樣做得好呢?。
你有十樣東西,就是九樣做好。
他不會讚你那九樣。
他不會讚你說那九樣。
他就挑起你第十樣做得差了一點點就去彈你。
他可能就是在你第十樣做得不好。
他就會扁你了。
但我們每一個人都喜歡被人讚。
但我們每個人都喜歡被人讚。
所以我們嘗試看看別人的優點就是這個意思。
所以我們要嘗試看別人的優點就是這樣。
我相信每一個人都有優點。
相信我們每一個人都有優點。
我沒見過一個人是全部缺點沒有優點。
我沒有見過有一個人是全都是缺點沒有優點。
那我們的神為什麼要我們讚他呢?。
那我們的神為什麼要我們讚美他呢?。
是不是我們的神你讚一下他,他會開心一點呢?。
是不是我們的神讚美他,他就會開心一點呢?。
難道神都會驕傲的嗎?。
難道神也會驕傲嗎?。
難道神都會沾沾自喜的嗎?。
難道神也會沾沾自喜嗎?。
為什麼神要我們去讚美他?。
為什麼神要我們去讚美他?。
其實神要我們去讚美他。
其實神要我們去讚美他。
最主要的原因。
最主要的原因就是。
就是要我們明白。
就是要我們去明白。
第一,我們是受造之物。
第一,我們是受造之物。
祂是主宰。
祂是主宰。
第二,要我們不要忘記。
第二,祂不要我們忘記。
神是與我們同在。
神是與我們同在。
如果我們沒有敬拜和讚美。
如果我們沒有敬拜和讚美。
我們很快就會忘記這個就是神了。
我們很快就會忘記這個就是神了。
這個就是創造天地的主宰。
這個就是創造天地的主宰。
這個就是掌管一切的耶和華。
這個就是掌管一切的耶和華。
所以歷代以來。
神不時要提醒祂的子民。
所以歷代以來。
神要提醒祂的子民。
要不要忘記神的同在。
要不要忘記神的同在。
如果你不想忘記神的同在。
如果你不想忘記神的同在。
其中一個方法。
其中一個方法。
就是你去敬拜祂。
就是要去敬拜祂。
不是說神喜歡聽你的漂亮說話。
不是神想要聽你漂亮的話語。
如果你說的話是口不對心的。
是沒有意義的。
如果你說的跟口不對心的。
那是沒有意義的。
神是要你謙卑自己。
神要你謙卑自己。
來到祂的面前。
來到祂的面前。
感受神的同在。
感受神的寵愛。
感受神的大能。
感受神的大能。
不要忘記神給我們的恩惠。
不要忘記神給我們的恩惠。
這個就是敬拜和讚美的最重要背後的原因。
這是敬拜和讚美最重要的原因。
為什麼我們要讚美祂?。
因為我們跟神是差很遠很遠的。
因為我們跟神是相差很遠很遠的。
神是萬能的。
神是萬能的。
我們是無能的。
我們是無能的。
神樣樣都知道的。
神祂什麼都知道。
我們是無知的。
我們是無知的。
我們真的是很無知的。
我們真的是很無知的。
我們知道多少事情呢?。
早兩天發生的事情我們還記得。
早兩天發生的事情我們還記得。
早兩年發生的事情我們很快就忘記了。
早兩年發生的事情我們已經很快忘記了。
我們靠臉書彈出來提醒我們。
可能要靠蘇聯來看會。
明天發生什麼事情我們更加沒有辦法預測。
明天會發生什麼我們更沒有辦法預測。
但我們神是全知的。
但我們神是萬能的。
就因為我們跟神的距離差這麼遠。
我們就要去讚歎祂。
因為我們跟神的距離差這麼遠。
我們才要去讚美祂。
我舉個例子。
有些人畫畫很厲害。
有些人畫畫是很差的。
其實我畫畫是很水皮的。
其實我畫畫是很差的。
我爸爸畫畫比我厲害很多。
因為我爸爸畫畫是很厲害。
我兩個女兒畫畫都比我厲害。
我兩個女兒畫畫也很差。
我畫畫連畫一個圈都不圓。
我畫畫連畫一個圈都不會圓。
神在每個人身上有不同的恩賜。
因為神在每個人身上都有不同的恩賜。
我看到有些人畫了一幅畫出來。
我看到有些人畫了一幅畫出來。
我覺得很奇妙。
我就會覺得很奇妙。
畫得很像。
他畫得很像。
譬如畫人像那些。
特別是一些人像。
我不知道為什麼他可以畫得這麼像。
我不知道他為什麼可以畫得這麼像。
我小時候記得學畫的時候。
我記得小時候學畫畫的時候。
畫得出來的人比卡通還難看。
畫出來的人比卡通還難看。
就是火柴卡通。
尤其是我覺得鼻子是很難畫的。
因為我覺得鼻子是很難畫的。
我不知道怎樣畫鼻子。
我不知道怎樣去畫鼻子。
我沒可能畫出來的鼻子。
我覺得沒有可能可以畫出來的鼻子。
那隨便我勾勾加兩點鼻孔就算了。
就是隨便打一個勾加兩點。
但我看到有些人畫的人像是很像的。
但我看到有些人畫人像是很像的。
因為我不懂。
因為我不懂。
那些畫家很厲害。
那些畫家很厲害 我很讚賞他們。
我很讚賞他們。
但如果我自己也是畫家呢。
但如果我自己也是畫家呢。
我就沒那麼容易去讚賞他了。
那我可能沒有這麼容易去讚美他。
我們就會批評一下。
我們可能要批評一下。
這裡的對比好像差一點。
這裡的對比好像差一點。
這個光暗又好像畫得不太好。
可能光暗又畫得不好。
我們跟神的關係都是。
我們跟神的關係也是一樣。
什麼時候輪到我們批評神呢。
什麼時候輪到我們批評神呢。
因為神跟我們的距離差得太遠了。
因為神跟我們的距離差得太遠了。
所以我們唯有來到神面前就是讚美他。
所以我們唯有去到神的面前去讚美他。
我們沒有資格去批評。
根本沒有資格去批評。
我們沒有資格跟神討價還價。
根本沒有資格跟神吵架還價。
有些人真的跟神討價還價的。
有些人真的跟神吵架還價的。
祈禱的時候跟神討價還價的。
禱告的時候就跟神吵架還價。
神啊,我又幫了你這麼多了今天。
又說神啊,我今天幫你很多了。
大師那天又是我,講道又是我。
今天很忙啊。
大師是我,講道也是我。
一會兒還要看那鍋飯煮熟了沒有。
以後我還要看飯堂的飯煮好了沒有。
那神你給我一些好處吧。
神你要給我一些好處。
我們跟神不是討價還價的。
我們跟神不是吵架還價的。
沒有資格。
我們沒有資格。
也都不可以批評神。
也不可以批評。
有時候有人批評神的。
有些人可能會批評神。
哇,神你去了哪裡啊。
我們會說神你去哪裡了。
神你為什麼不聽我祈禱啊。
神你為什麼不聽我禱告。
是不是?神為什麼離棄我啊。
神為什麼離棄我。
為什麼我女兒病啊。
為什麼我女兒病了。
為什麼我又找不到工作啊。
為什麼我找不到工作。
我們有很多埋怨。
有許多埋怨。
有許多批評。
許多批評。
但其實我們沒有資格。
其實我們沒有資格的。
聖經說我們來到神的面前。
就是要讚美。
聖經告訴我們來到神面前。
就是要讚美祂。
因為祂是全知全能。
因為祂是全知全能。
我們就是無知無能。
我們是無知無能。
但這個對比是很大。
這樣的對比是很大。
我們只能將我們一生交託給神。
我們只能將我們一生交託給神。
就像保羅所說的。
就像保羅所說的。
來到神的面前。
來到神的面前。
將身體獻上。
將身體獻上。
當作活祭。
當作活祭。
就好像將自己燒掉一樣。
就好像把自己燒掉一樣。
全身奉獻給主。
全身的奉獻給主。
祂是主。
祂是主。
祂說了算。
祂說了算。
不是我們說了算。
不是我們說了算。
所以讚美的元素就是這個意思。
所以讚美的元素就是這樣。
很多人將讚美和敬拜混淆了。
有許多人將讚美和敬拜混亂了。
其實兩者都可以共通一下。
其實兩者都是可以共通。
但是敬拜呢。
但是敬拜呢。
是包含了讚美。
是包含了讚美。
但是也包含了其他的。
也包含了其他的。
今天我們回到教會。
今天我們回到教會。
我們說這是教會的崇拜。
我們說是來教會崇拜。
我們就說回來敬拜神。
因為我們回來敬拜神。
但是敬拜裡面。
但是敬拜裡面。
有很多的部分。
有許多的部分。
剛才大家一起唱歌。
剛剛大家一同唱歌。
這個可以說是讚美的部分。
我們可以說是讚美的部分。
我們讀經。
我們有讀經。
這個就是聆聽神的話語。
這就是聆聽神的話語。
聆聽講道。
聆聽講道。
這就是聆聽神要跟我們說的話。
這就是聆聽神要跟我們說的話語。
接著我們有一個奉獻。
因為我們有奉獻。
就是回應神的恩典和愛。
就是回應神的恩典和愛。
這都是敬拜。
worship的一部分。
這都是敬拜的一部分。
但是最重要的一部分。
但是最重要的一部分。
是什麼呢?。
我們華人教會。
我們在華人教會。
特別是福音派教會。
特別是福音派教會。
很多時候我們以為。
聽篇道是最重要的。
許多時候我們以為。
聽一遍道就是最重要的。
很多人都是這麼說的。
許多人都是這樣說的。
那麼實際上在崇拜裡面。
實際上在崇拜裡面。
崇拜是一個半小時呢?。
崇拜如果是一個半小時的話。
講道有時候是講了一個小時。
可能講道會講了一個小時。
似乎那個講道就是崇拜。
或者是敬拜的中心。
似乎講道就是崇拜和敬拜的中心。
其實不是的。
其實不是的。
整個敬拜都是這麼重要。
特別是開頭的那一部分。
特別是開頭的那一部分。
一起唱詩的那一部分。
一同唱詩的那一部分。
讚美的那一部分。
讚美的那一部分。
是很重要的。
是很重要的。
所以奉勸大家回教會不要遲到。
所以我跟大家說。
大家來教會不要遲到。
因為你遲到就是錯過了。
開頭最重要的那一部分。
因為你遲到就可能。
就是錯過了開頭最重要的一部分。
現在大家看電影一樣。
就好像大家看電影一樣。
看那些真的要用腦思考的電影。
如果是要思考的那些電影的話。
間諜的影片。
就是什麼間諜的影片。
你試一下你開頭的十分鐘。
你遲到進去就場。
你有試過遲到十分鐘的開場。
我想你不會明白那部電影在講什麼。
我可能想你就是不明白。
因為開頭如果那部電影拍得好的話。
如果那部電影拍得好的話。
它開頭那十四、十五分鐘。
它就已經將整個計劃。
整個佈局已經陳列出來給你看。
它開始十分鐘可能就是。
整個主要的部分都拍出來了。
還有它介紹人物和時間。
然後它可能會介紹一些人物跟時間。
如果你開場後十五分鐘才進去。
如果你開場十五分鐘後才進去的話。
誰打誰。
是誰是。
誰是忠誰是奸。
哪個是忠的哪個是奸的。
發生了什麼事。
這個和那個有什麼關係。
你是會看不明白。
敬拜也是一樣。
敬拜是全面的。
不是只是聽篇讀在中間。
開頭讚美的部分是很重要。
所以我們開頭讚美的部分也是很重要。
那麼下一個問題就是。
如果我們要讚美我們的神。
我們要去哪裡讚美呢。
當然你說回來教會。
有些人說不是,我可以在家裡讚美。
哪個說才對呢。
其實兩個都是對的。
兩樣都不可以缺少。
看回猶太人的歷史。
或者看回聖經的歷史。
神要跟人去相交。
要人去親近神。
最早的時候就是創世紀伊甸園的時候。
伊甸園就是亞當夏娃敬拜的地方。
雖然聖經沒有說亞當夏娃會不會唱歌。
雖然他沒有說亞當夏娃有沒有唱歌。
但是他跟神接觸。
但是他跟神接觸。
甚至是面對面。
甚至是面對面。
因為那時候還沒有犯罪。
因為那時候還沒有犯罪。
就是一個敬拜。
那就是一個敬拜。
與神相交。
就是與神相交。
就是一個敬拜的部分。
就是一個敬拜的部分。
相交這個字。
相交這兩個字。
如果在約翰一書一章。
大家經常都看到有的。
如果在約翰一書一章。
大家經常都看到有的。
但是在和合本修訂版。
但是在和合本修訂版。
他將相交這個字改為「團契」。
他將相交這個字改為「團契」。
「團契」就是Fellowship。
「團契」就是Fellowship。
今天我們經常都說「團契」。
今天我們很多時候說「團契」。
我們很多時候就誤以為。
很多時候我們會以為。
會以為就是我們所謂的。
約翰團契、路德團契。
那些叫「團契」。
就是我們的約翰團契、路德團契。
那些就是「團契」。
當然那些是「團契」。
當然那些也是「團契」。
但今天我們是不是一個「團契」呢?。
但今天我們是不是一個「團契」呢?。
原來教會就是一個「團契」。
以後我們教會也是一個「團契」。
有基督徒的地方。
有基督徒的地方。
就是叫「教會」。
就是「教會」。
有基督徒的地方。
有基督徒的地方。
就是一個「團契」。
就是一個「團契」。
那麼「團契」的生活是什麼呢?。
「團契」的生活是什麼呢?。
那麼剛剛已經說過了。
我們剛剛有說過。
包括了我們敬拜的生活。
我們去親近神。
包括了裡面的讚美的部分。
就是我們去讚美神的。
但是「團契」的部分。
也都是包括學習神的話語。
包括我們聽道。
甚至不是主日。
甚至我們可能是星期三的茶敬班。
我們聚首一起。
學習神的話語。
或者是星期四的祈禱會。
弟兄姊妹聚在一起。
一起去祈禱。
這個就是「團契」。
這個就是「教會生活」。
那麼這個「團契」的意思是什麼呢?。
約翰一書一章說得很清楚。
「團契」裡面。
不止你跟我。
還有誰呢?。
還有耶穌。
還有我們的神。
有基督徒的地方。
就有神的同在。
所以今天我們開一個「團契」。
不只是我和幾個弟兄姊妹。
你漏了一個忘了數,知不知道?。
你數人數的時候要多數一個,知不知道?。
就是耶穌基督。
耶穌基督在我們中間。
約翰一書說得很清楚。
「團契」的生活。
就是你和神有相交。
和耶穌基督有相交。
耶穌基督和其他弟兄姊妹也有相交。
而你和其他弟兄姊妹也有相交。
所以是一個三角的關係。
你自己,其他弟兄姊妹。
還有耶穌基督在裡面。
如果沒有了耶穌基督的那一部分。
就不是我們基督教所說的「團契」。
只不過是一個什麼華人會。
大家聊聊天而已。
叫做「吹水會」。
是說是非的。
所以大家下次「團契」不要亂說是非。
不要忘記耶穌原來在這裡。
約翰說得很清楚。
所以今天我們去到哪裡才有「團契」呢?。
我們看回最初,剛才說的伊甸園。
後來人犯了罪。
伊甸園就關門了。
亞當夏娃被人趕走了。
但聖經很清楚告訴我們。
神沒有離開過他們。
神有默默地看著他們。
因為我們是祂的兒女。
縱使那段時間他們不懂得怎樣去敬拜。
但神一直跟他們同在。
去到羅亞的時期。
神是親自跟羅亞說話的。
這是跟羅亞的「團契」。
但當時沒有教會。
沒有聖殿、沒有回眸。
也沒有伊甸園。
神跟阿伯拉罕說話的時候也是。
在曠野也說不定。
神跟摩西說話也是一樣。
神是隨時隨地都可以跟我們溝通。
哪裡都可以有「團契」。
縱使你是基督徒。
你是認識創造主的。
神就與你同在。
神就跟你有一個「團契」。
後來以色列成為一個國家。
或者國家之前成為一大堆民族。
他們出了埃及。
去到曠野有幾十年的時間。
神就吩咐以色列人。
建了一個回眸。
當時還沒有聖殿。
因為以色列人四處去。
他們是遊牧民族。
你建一個建築物在那裡是沒有用的。
所以你去到哪裡紮營就先建一個回眸。
回眸代表什麼呢?。
有些人說回眸是建來給神去住的。
有些人說回眸是建來給神去住的。
這樣的想法是錯誤的。
今天我們不是建一間禮拜堂給神去住的。
今天我們不是建一間禮拜堂給神去住的。
聖經說得很清楚。
聖經說得很清楚。
我們的神是不需要人手建一個建築物去住。
我們的神是不需要人手建一個建築物去住。
我們的神是無所不在的。
我們的神是無所不在的。
怎會在這兩千呎的建築物裡面框著它呢?。
是不可能的,是不是?。
(記者:為什麼會困在一個兩千呎的建築物裡面呢?)。
所以會墓的意思是什麼呢?。
(記者:所以會墓的意思是什麼呢?)。
是神跟人相會的地方。
(記者:是神跟人相會的時候)。
是相會的時候。
(記者:是相會的時候)。
神是刻意降臨到會墓裡面。
(記者:神會刻意降落在祂的會墓裡面)。
跟人去相會。
(記者:跟人去相會)。
後來的聖殿也是一樣。
(記者:後來聖殿也是一樣) 聖殿有一個約櫃。
(記者:聖殿裡面有一個約櫃)。
約櫃代表什麼呢?。
(記者:約櫃代表什麼呢?)。
約櫃代表神是與人同在。
(記者:約櫃是代表神與人同在)。
很聖潔的。
(記者:它是很聖潔的)。
猶太人看到約櫃就知道神就在這裡了。
(記者:猶太人看到約櫃就知道神在裡面)。
但是神是不是真的被這個約櫃框著不准走呢?。
(記者:神是否真的被約櫃困住不可以走呢?)。
當然不是。
(記者:我們的神是厲害很多的,今天我們去那些廟宇,民間信仰的廟宇,看到那些廟宇很殘舊,裡面那一尊佛像就覺得很慘了,掉色了,污糟邋遢,廟宇又失修)。
不如捐些錢,或者派人去抹乾淨它,塗些金漆,那就光鮮很多了。
(記者:那就光鮮很多了)。
但我們的神不是這樣。
(記者:但我們的神不是這樣)。
(記者:有基督徒的地方,有基督徒聚會的地方,有基督徒敬拜的地方,有基督徒讚美的地方,有基督徒讚美的地方,神就會與你同在,我們這座建築物,這間教堂,有百多年歷史,大家在外面的牆上看到有百多年歷史,差不多二百年了)。
(記者:我們看外面的牆壁說,好像差不多有兩百年了)。
早期是一個西人的巡渡會的教會。
(記者:早期是西人的巡渡會,西人的教會)。
但曾經有一段時間。
(記者:但曾經有一段時間)。
這裡不是教會。
(記者:這裡不是教會)。
這裡是一間幼兒園。
(記者:它是幼兒園)。
英國有很多的教會都是這樣。
(記者:英國許多教會也是這樣)。
很多教會的建築物都是這樣。
(記者:許多教會的建築物都是這樣)。
有些是變成了酒樓。
(記者:有些是變成了酒吧)。
(記者:有些是變成了酒吧)。
有些變成了夜總會。
(記者:或者是夜總會)。
什麼都有的。
(記者:是什麼都有)。
所以我們的神不會住在夜總會裡面,是不是?。
(記者:所以我們的神不會住在夜總會裡面)。
不會住在一間餐廳酒樓裡面,是不是?。
(記者:不會住在餐廳酒樓裡面)。
沒有意義的,是不是?。
(記者:這是沒有意義的)。
不是建築物的問題。
(記者:不是建築物的問題)。
是有沒有基督徒在那裡敬拜?。
(記者:是否是有基督徒在裡面敬拜?)。
有敬拜的地方,就有神與你同在。
那些人就問。
(記者:然後有些人會問)。
大家記得在約翰福音第四章。
(記者:大家還記得約翰福音第四章)。
耶穌和一個撒瑪利亞婦人聊天,是不是?。
(記者:耶穌跟一個撒瑪利亞婦人聊天)。
你知不知道撒瑪利亞人是誰呢?。
(記者:你知道撒瑪利亞人是誰嗎?)。
剛才說到以色列人出埃及,是不是?。
(記者:我們剛剛說以色列人出埃及)。
後來就去到迦南地方。
(記者:後來去到迦南地方)。
靠著神的能力贏了很多仗。
(記者:靠著神的能力贏了許多仗)。
打了江山回來,是不是?。
(記者:又打回了一個江山)。
就成為一個國家。
(記者:又成為一個國家)。
耶路撒冷建了聖殿,是不是?。
(記者:以後在耶路撒冷建了一個聖殿)。
國家也有皇帝。
(記者:以後國家一定有一個皇帝)。
最早有一個蘇羅王。
(記者:最早就有一個蘇羅王,然後有大衛,又有索羅門)。
(記者:又有索羅門)。
索羅門之後呢?。
(記者:因為索羅門之後呢)。
就開始分裂了。
(記者:索羅門之後就開始分裂了)。
很多原因的分裂背後。
(記者:因為分裂背後的原因有許多)。
其實最大的原因就是貪心和驕傲。
(記者:其實最大的原因就是貪心和驕傲)。
今天教會分裂也是。
(記者:今天教會分裂也是)。
你見過很多教會分裂。
(記者:我們見過許多教會分裂)。
我們鄰近幾間華人教會都分裂過。
(記者:我們鄰近許多華人教會都分裂過)。
是人的軟弱。
(記者:是人的軟弱)。
是人的驕傲。
(記者:是人的驕傲)。
是人的妒忌。
(記者:是人的妒忌)。
當時的王國就是這樣。
(記者:當時的王國就是這樣)。
分裂為北國和南國。
(記者:就分裂為北國和南國)。
南國只有兩個支派。
(記者:南國只有兩個支派)。
就是猶太和變雅文。
但耶路撒冷就在南國裡面。
(記者:因為耶路撒冷就是在南國)。
北國有其他十個支派。
(記者:有其他十個支派)。
我們後來就稱北國為以色列。
(記者:後來我們稱北國為以色列)。
南國就叫猶大國。
(記者:南國為猶大國)。
但其實整個國家是出於以色列的。
(記者:但是整個國家都是出於以色列)。
因為以色列的名字是從雅國來的。
(記者:因為以色列是從雅各來的)。
雅各的名字是改為以色列。
(記者:雅各的名字改為以色列)。
後來北國的皇帝。
(記者:那些皇帝)。
譬如說十個皇帝有九個半都是不好的人。
(記者:有十個皇帝有九個半都不是好人)。
所以慢慢整個國家就離開了神。
(記者:因為他慢慢整個國家都離開了神)。
大部分人都離開了。
(記者:因為大部分人都離開了)。
經過很多代。
(記者:經過許多代)。
他們開始拜偶像。
(記者:他們開始拜偶像)。
他們為什麼會拜偶像呢?。
(記者:他們為什麼會拜偶像呢?)。
他們覺得拜偶像挺過癮的。
(記者:他們覺得拜偶像是很過癮的)。
第一,我們的神。
我常常都說過。
我們的神是看不到的。
(記者:第一,我們說過我們的神是看不見的)。
看不見是輸蝕一點的。
(記者:看不見就比較吃虧一點)。
表面上輸蝕。
當然我們的神不會輸蝕。
(記者:可能是表面上吃虧)。
(記者:當然我們的神不會輸蝕)。
因為我們人是喜歡有些東西看得到的。
(記者:因為我們人喜歡看得到的)。
我們說有些東西是可以拿著的。
(記者:是可以抓得住的)。
(記者:是可以抓到手的)。
我聽說以前有些人買股票。
(記者:我聽說以前有人賣股票)。
真的有一張股票寄給你的。
(記者:真的會有一張股票寄給你)。
那張股票很漂亮。
(記者:那張股票是很漂亮的)。
又有那間公司的大班簽了名。
(記者:有公司許多人簽名)。
蓋了印的。
(記者:還有蓋印)。
那張股票你就要放好一點。
(記者:你說那張股票你要放好一點)。
要放在銀行保險箱。
(記者:要放在銀行保險箱)。
放在家裡 火災燒了就沒有了。
(記者:這裡如果大火了就燒掉了)。
沒有了就沒有了。
(記者:就沒有了)。
沒有電腦記錄的。
(記者:因為它沒有)。
它認股票不認人的。
(記者:因為它認股票不會認人)。
都認人的 因為股票有你的名字。
轉了名字。
(記者:可能會認人)。
(記者:因為股票上有你的名字)。
但你不見了很麻煩。
你很難證明你有股份的那間公司。
(記者:但如果你不見了股票)。
(記者:就很難證明你在這公司有股份)。
買金也是一樣。
最好有些金條 有人看到的。
拿著很刺眼的。
(記者:最好是有金條可以拿到)。
我放在保險箱。
(記者:放到保險箱裡)。
有空就去銀行保險箱看看。
還在不在。
(記者:有時間可以去銀行保險箱看一看)。
摸一下也好。
(記者:只是摸一下也好)。
但現在是電子化時代。
(記者:現在是電子化時代)。
你買多少金是一個數字。
(記者:你買多少金只是一個數字)。
很少人要求給你幾塊金磚。
(記者:很少人要求要一些金磚放在一邊)。
股票也是一個紀錄。
(記者:股票只是一個紀律)。
以前銀行存錢也是一個存摺。
現在不流行了。
(記者:我們銀行以前都是存摺)。
(記者:現在也不流行了)。
所以我們相信我們的神。
(記者:所以我們相信我們的神)。
是看不到摸不到的。
(記者:祂是看不見摸不到)。
是憑信心去接受。
(記者:是憑信心去接受)。
你的信心就要很大。
(記者:那你信心就一定要很大)。
但那些以色列人是亡國之後那麼多年。
(記者:但以色列人亡國了很多年以後)。
他們受國家影響。
(記者:他們受國家影響)。
那時候大部分人不懂得字。
(記者:因為那時候大部分人都不認識)。
不懂得看聖經。
(記者:他們不會看聖經)。
有舊約律法書。
但他們不懂得看普通人。
(記者:有舊約律法書但他們不認識)。
是誰告訴你的。
(記者:那時候沒有人告訴他們)。
就是你的父親教你的。
(記者:可能就是你父親教的)。
或者你有想學的。
那就是老師教你的。
(記者:如果有上學就是老師教的)。
那誰教你老師。
誰教你父親。
(記者:那誰教你老師)。
那就是在上面。
政府的人。
(記者:那就是上面的政府的人)。
到最後就是皇帝。
最大權力。
(記者:到最後是最大權力的皇帝)。
但皇帝自己都拜偶像。
(記者:那如果皇帝都是拜偶像)。
那人民就很容易跟隨他。
(記者:那人民就很容易跟隨他)。
拜偶像可以摸。
(記者:因為拜偶像可以看得見摸得到)。
摸一下知不知道。
(記者:可以摸一下的)。
你有沒有看過那些佛像。
(記者:有沒有看過一些佛像)。
你有沒有看過那些佛像。
那些腳通常都是掉色的。
(記者:我們看到那些佛像的腳都是掉色的)。
經常都要不停地塗它。
(記者:就是很經常要補色的)。
因為每個人走過都摸一下。
(記者:因為每個人走過去都會摸一下)。
他想著摸一下就帶來祝福。
(記者:可能就覺得摸一下就會帶來祝福)。
所以你難怪以色列人很多年就慢慢去拜了偶像。
(記者:難怪以色列人慢慢地去拜了偶像)。
而且我們知道偶像是有魔鬼的法力在裏面。
(記者:而且我們知道拜偶像有魔鬼的法力在裏面)。
所以有時候他們都頗靈驗的。
(記者:有時候他們真的是很靈驗)。
有些人說黃大仙很靈驗。
(記者:有些人會說黃大仙很靈驗)。
我就沒有拜過。
(記者:我就從來沒有拜過)。
我相信有時候也會靈驗。
因為不會有那麼多人湧過去拜。
(記者:我相信有時候也是很靈驗)。
(記者:要不然不會有那麼多人去拜他)。
但不要中計,因為魔鬼是霸氣的。
(記者:但不要中計,因為魔鬼是霸氣的)。
魔鬼給你多少,他要很多倍收回給你。
(記者:魔鬼要給你多少,他會用許多倍收回來)。
但我們的神不是這樣的。
(記者:但我們的神不是這樣的)。
我們的神不是有求必應的。
(記者:我們的神不是有求必應的)。
如果我騙你信耶穌說我們的神有求必應,我是說謊的。
(記者:如果我騙你我們的神是有求必應的,那我就是騙你了)。
說回那些北角的以色列人。
(記者:我們再說回北角的以色列人)。
經過很多代。
(記者:經過許多代)。
而且他們開始跟外族人通婚。
(記者:而且他們跟外族人通婚)。
在進入迦南地之前。
(記者:還沒有進迦南地的時候)。
神是吩咐了他們的子民。
(記者:神是吩咐他們的子民)。
祂說你不要跟外族人通婚。
(記者:你不可以跟外族人通婚)。
祂很嚴厲地警告他們。
(記者:祂是很嚴厲地警告他們)。
不是因為我們的神歧視外族人。
(記者:不是因為我們的神歧視外族人)。
祂知道以色列人的軟弱。
(記者:祂知道以色列人的軟弱)。
一定會受外族人影響。
很容易就受影響了。
(記者:祂很容易就會受影響)。
他們不會帶外族人來到神面前。
只有外族人帶他們離開神。
今天我們目者的教導。
就是年輕人我們選擇伴侶。
後面幾個年輕人聽清楚。
信與不信緣不相配。
(記者:信與不信緣不相配)。
你選擇的配偶選擇主內的人。
(記者:你選擇的配偶要選回主內的配偶)。
為甚麼這樣說。
是否要歧視外面的人。
(記者:是否要歧視外面的人)。
神體恤我們軟弱。
(記者:神是體恤我們的軟弱)。
曾經認識一個姊妹。
(記者:我曾經認識一個姊妹)。
她不是當中大家姊妹。
(記者:她不是我們當中的姊妹)。
她很愛主。
(記者:她很愛主)。
後來認識了一個不信主的男朋友。
(記者:後來她認識了一個不信主的男朋友)。
其實她認識了這個男朋友之後。
(記者:其實她認識了這個男朋友之後)。
她已經認定跟這個男朋友結婚。
(記者:她認定跟這個男朋友結婚)。
感情的事情真的很難說。
(記者:因為感情的事情很難說)。
神多年的教導她暫時忘記了。
(記者:神多年的教導她暫時忘記了)。
你跟她說。
或者目者跟她說。
(記者:或者目者跟她說)。
她說我會幫她祈禱。
(記者:她說我會為她禱告)。
但祈禱了很多年。
(記者:但禱告了幾多年)。
那個男生一點反應都沒有。
(記者:但是男生一點反應都沒有)。
還很抗拒宗教。
(記者:而且還很抗拒去宗教)。
最後怎樣。
(記者:最後是怎樣呢)。
最後她就嫁了給這個男生。
(記者:最後他們結婚了)。
我不是去批評這些事情。
(記者:我沒有去批評)。
我只不過是說一個事實給大家聽。
(記者:我只不過是說一個事實)。
我記得她說得很清楚。
(記者:我記得她說得很清楚)。
她說結了婚之後。
(記者:她說結婚後)。
她會聽我的話。
(記者:她會聽我的話)。
我會帶她回教會。
(記者:我會帶她回教會)。
OK 我說我先聽著。
(記者:她就說我先聽著吧)。
現在已經事隔很多年了。
事隔十幾二十年了。
(記者:但現在是已經)。
她的兒子已經讀大學了。
(記者:事隔幾十年)。
(記者:她兒子已經念大學了)。
結果大家猜到了。
(記者:結果大家會猜得到)。
就是她結了婚之後沒有再回教會。
(記者:她結婚後就沒有來教會)。
神體是我們軟弱的。
(記者:神體是我們軟弱的)。
祂知道以色列是軟弱的。
(記者:祂知道以色列是軟弱的)。
叫他們不要去通婚跟外族人。
(記者:叫他們不要跟外族人通婚)。
但因為他們離開了神。
(記者:但因為他們離開了神)。
沒有再聽神的律法。
(記者:沒有聽神的律法)。
北角的以色列人就跟附近的當地人通婚。
(記者:北角的以色列人跟當地的人通婚)。
後來我們叫他們撒瑪利亞。
(記者:後來我們叫他們撒瑪利亞)。
為什麼撒瑪利亞呢?。
因為北角的首輔就是撒瑪利亞。
(記者:為什麼是撒瑪利亞呢?)。
(記者:因為北角的首輔就是撒瑪利亞)。
但有部分北角的撒瑪利亞人。
(記者:但是有部分北角的撒瑪利亞人)。
仍然堅持他們的信仰。
(記者:仍然堅持他們的信仰)。
所以跟耶穌一起談到約翰福音第四章的女人。
(記者:所以跟耶穌談到的約翰福音的女人)。
她沒有忘記創造天地的神。
(記者:她沒有忘記創造天地的神)。
她就問耶穌。
(記者:她就問耶穌)。
大家記得很清楚是不是?。
(記者:大家應該記得很清楚)。
她說你要我敬拜我們的神。
(記者:她要我們敬拜我們的神)。
我去哪裡敬拜呢?。
(記者:那我去哪裡敬拜呢?)。
耶路撒冷那裡都不是我們的國家。
(記者:耶路撒冷不是我們的國家)。
聖殿你們都拿去了。
(記者:聖殿你們都拿去了)。
兩個國分裂了之後。
(記者:兩個國分裂了之後)。
本來大家是兄弟來的。
(記者:本來大家是兄弟來的)。
後來差不多成為仇人。
(記者:後來差不多變成仇人)。
猶太人很小看北國的人。
(記者:猶太人少看北國的人)。
猶太人不是好很多,好一點。
(記者:但猶太人也不是好很多)。
但他們小看北國的撒瑪利亞人。
(記者:但他們小看北國的撒瑪利亞人)。
因為他們經過很多代通婚。
(記者:因為他們經過許多代通婚)。
他們覺得他們已經不是很純正的以色列人。
(記者:他們覺得他們已經不是很純正的以色列人)。
更加不會讓他們去猶太耶路撒冷的聖殿獻祭。
(記者:更加不會讓他們去耶路撒冷的聖殿獻祭)。
那耶穌怎麼說?。
(記者:那耶穌怎麼說呢?)。
耶穌說。
(記者:耶穌說)。
真正拜父的。
(記者:真正拜父的)。
真正去敬拜神。
(記者:以後真正去敬拜神的人)。
真正去讚美神。
(記者:真正去讚美神的人)。
你不需要在耶路撒冷的山那裡。
(記者:你不需要在耶路撒冷的山那裡)。
不需要在聖殿。
(記者:不需要在聖殿)。
只要用心靈誠實就行了。
(記者:只要用心靈誠實)。
即是告訴我們什麼呢?。
(記者:這裡告訴我們什麼呢?)。
就是今天我們去哪裡敬拜都可以。
(記者:就是今天我們去哪裡敬拜都可以)。
剛才說了。
有些人就說。
不如我在家裡敬拜。
(記者:但是剛才有說)。
(記者:有些人會說我可以在這裡敬拜)。
為什麼你要我回教會?。
(記者:那我們為什麼要去教會呢?)。
這就是之前我所說的。
(記者:這是我之前所說的) 教會團契的生活。
(記者:這是教會傳契的生活)。
你在家裡不可以有一個教會團契的生活。
(記者:在這裡不會有一個教會團契的生活)。
神是很著重這個團契的生活。
(記者:神是很著重這個團契的生活)。
就是基督徒與基督徒之間的關係。
(記者:這是基督徒與基督徒之間的關係)。
一起去敬拜。
(記者:一起去敬拜)。
一起去查經。
(記者:一起去查經)。
一起去聽道。
(記者:一起去聽道)。
一起去侍奉。
這些生活你自己一個人在家裡是沒辦法做到的。
(記者:這些生活你自己一個人在家裡是沒辦法做到的)。
唯有回到我們的教會裡面。
(記者:唯有回到我們的教會裡面)。
看回《詩篇》那150篇是怎麼說的呢?。
(記者:我們看回《詩篇》150篇是怎麼說的呢?)。
他們很奇怪的一件事就是。
(記者:這裡很奇怪的一件事情)。
他第一節就說。
(記者:他第一節就說)。
他說Hallelujah。
(記者:Hallelujah)。
你們要在神的聖所讚美他。
(記者:你們要在神的聖所讚美他)。
剛才你說哪裡都可以,為什麼要回到聖所?。
(記者:你剛才說哪裡都可以,為什麼要回到聖所呢?)。
原來哪裡有神的地方。
(記者:原來哪裡有神的地方)。
哪裡就是聖所。
(記者:哪裡就是聖所)。
明白了嗎?。
(記者:大家明白了嗎?)。
所以今天我們很開心。
因為我們有一間禮拜堂在這裡。
(記者:今天我們很開心會有一間禮拜堂在這裡)。
有些地方沒有這麼好的環境聚會的,是不是?。
(記者:有一些地方沒有這麼好的環境來聚會的)。
可能是某人。
某間大廈的一樓B座的一間房。
(記者:可能是在某間大廈的B樓的一間房間裡面)。
在中國大陸很多地下的教會。
今天還有很多的。
是不見得光的。
是躲起來偷偷地崇拜的。
(記者:在中國有許多地下教會是不可以見光的)。
但那個就是他們的聖所。
(記者:那個就是他們的聖所)。
明白了嗎?。
聖所在哪裡都可以。
(記者:聖所在哪裡都是)。
有基督徒的地方。
(記者:有基督徒的地方)。
就有神同在。
(記者:就有神同在)。
那個就是聖所。
(記者:那個就是聖所)。
接著看下一半的第一節怎麼說呢?。
(記者:你可不可以看回第一節)。
他說在他顯能力的窮瘡讚美他。
(記者:在他顯能力的窮瘡讚美他)。
窮瘡就是整個宇宙。
(記者:窮瘡就是整個宇宙)。
就是說不是限於一個建築物。
(記者:不是限於一個建築物)。
你在宇宙哪個地方都可以讚美他。
(記者:就是你在宇宙哪個地方都可以讚美他)。
他說要因他的大能作為讚美他。
(記者:因他的大能作為讚美他)。
上次有說神的啟示的時候。
(記者:上次我們說神的啟示的時候)。
神的啟示第一是什麼?。
(記者:神的啟示第一是什麼?)。
就是他創造這個宇宙來啟示我們。
(記者:就是他創造這個宇宙來啟示我們)。
第二個啟示呢?。
(記者:第二個啟示呢?)。
就是他的救贖耶穌基督的十字架。
(記者:就是他的救贖耶穌的十字架)。
回到第一個啟示。
(記者:我們再回到第一個啟示)。
就是神造這個宇宙萬物。
(記者:神造這個宇宙萬物)。
造一個空倉。
(記者:造一個空倉)。
今天我們見到這個宇宙。
(記者:今天我們見到這個宇宙)。
那個奇妙。
(記者:他的奇妙)。
我們就讚嘆他。
(記者:我們就要讚嘆他)。
是不是?。
就是我們很多時候。
其實我覺得天這麼好。
我們應該有一個戶外崇拜的。
知不知道?。
(記者:很多時候我覺得)。
(記者:這麼好的天氣)。
(記者:我們會有一個戶外崇拜)。
我也有些教會很流行有戶外崇拜。
(記者:我知道有些教會會有一些戶外崇拜)。
以前我們教會沒有自己地方的時候。
(記者:以前我們教會還沒有自己地方的時候)。
我們租一個私人的教會的地方。
下午聚會。
(記者:我們租一個私人的地方)。
(記者:在下午聚會的時候)。
以前也沒有這麼多會眾。
(記者:以前還沒有這麼多會眾)。
都是幾家人。
(記者:只有幾家人)。
我們有很多戶外崇拜的。
(記者:我們有許多戶外崇拜的)。
好天那天。
(記者:好天的時候)。
今天教會不開門了。
(記者:今天教會不會開門)。
打電話給幾家人。
(記者:打電話給幾家人)。
我們去哪裏?。
我們去Nashley的戶邊戶外崇拜。
(記者:我們去戶邊崇拜)。
也行的,知道嗎?。
(記者:那也是可以的)。
其實是好的。
(記者:那也是好的)。
因為你看到創造的奇妙。
(記者:因為你看到創造的奇妙)。
你就更加將榮耀歸給神。
(記者:你就更加將榮耀歸給神)。
當然今天我們沒有可能。
(記者:當然今天我們沒有可能)。
第一,我們有自己地方。
(記者:第一,我們有自己的地方)。
第二,我們不能無端端關上門。
(記者:第二,我們不能無端端關上門)。
我知道今天有兩位姊妹。
從Chippenham那邊過來。
(記者:我們今天有兩位姊妹)。
(記者:從Chippenham那邊過來的)。
10點鐘就來到了,知道嗎?。
(記者:他們10點就來到了)。
幸好我有幾個人在。
(記者:還好我很早就到)。
你不想去那麼遠。
來到摸門釘沒有門口入,是不是?。
(記者:不希望他們這麼遠來到)。
(記者:就是沒有開門)。
但聖經提醒我們。
(記者:但聖經提醒我們)。
經拜不是局限在教堂裏面。
(記者:經拜不是局限在教堂裏面)。
經拜更加不是局限在星期日。
(記者:經拜不是局限在星期天而已)。
星期三的約翰祖。
(記者:星期三的約翰祖)。
或者星期四的祈禱會。
(記者:或者星期四的祈禱會)。
這些全部都是經拜的地方。
(記者:這些全部都是經拜的地方)。
哪裡有基督槽。
(記者:哪裡有基督槽)。
哪裡有神同在。
(記者:哪裡有神同在)。
哪裡有經拜。
(記者:哪裡就有崇拜的地方)。
我再看下去150篇。
(記者:我們再看150篇)。
還有一大堆的音樂樂器。
(記者:我們再看一大堆的音樂樂器)。
有很多我們都不是很熟悉的。
(記者:有許多我們今天都不熟悉的)。
國聲。
(記者:就是角聲)。
Trumpet 就是號角。
(記者:就是號角)。
有些研究性經人告訴我。
(記者:有一些研究性經人告訴我)。
他們上戰場打仗的時候。
(記者:他們上戰場打仗的時候)。
他一定是吹這個號角。
(記者:他們一定會吹這個號角)。
吹起大家出去打仗。
(記者:然後大家就會出去打仗)。
或者帶一些人來到神面前崇拜。
(記者:或者是帶一些人來到神面前崇拜)。
祭司以前就是吹號角。
(記者:祭司以前都是吹號角)。
宣教。
Call to worship。
叫一些人來崇拜。
就是吹起這個號角。
(記者:是宣教就是吹號角叫人來崇拜)。
所以是很有意義的。
(記者:這是很有意義的)。
去到崇拜的地方。
(記者:去到崇拜的地方)。
我們知道有琴聲。
(記者:我們知道有琴聲)。
當然那時候的琴不是電子琴。
(記者:我們知道當時的琴應該不是電子琴)。
那時候那些是哈巴書琴。
(記者:那時候是豎琴)。
好像大衛彈的那些。
我們看圖畫也有。
(記者:好像大衛彈的,我們看書片也看得到)。
我經常夢想我的女兒會彈那些哈巴的。
(記者:我很想我女兒也會懂得怎樣彈豎琴)。
我覺得很有型的。
(記者:我覺得是很帥)。
這個也是夢想。
(記者:這只是夢想而已)。
他有國聲。
有鼓,有蝨琴。
彈琴讚美他。
(記者:他有腳聲,有鼓,有琴讚美他)。
這也可以說是以前聖殿裡面的樂器。
(記者:可以說這是以前在聖殿裡面的樂器)。
擊鼓跳舞。
(記者:要擊鼓跳舞)。
被人打鼓跳舞。
聖經學者告訴我們。
這通常是婦女。
(記者:聖經告訴我們這通常都是一些婦女)。
婦女很開心來到神面前去擊鼓跳舞。
(記者:婦女很開心來到神面前來擊鼓跳舞讚美他)。
但不要忘記以前的聖殿的設計。
(記者:我們不要忘記以前聖殿的設計)。
女性是不可以進去裡面的。
(記者:女性是不可以進去裡面)。
猶太人的女人一定在外面有一個地方給他們敬拜。
(記者:猶太人是在外面一定有一個地方給他們敬拜)。
但不一定要去到聖殿的核心才可以敬拜。
(記者:敬拜不一定是在聖殿的核心來敬拜他)。
接著他又說什麼呢。
他說可以用詩弦的樂器和簫的聲音。
(記者:他又說用詩弦的樂器跟簫的聲音)。
就是詩弦,就是我們今天的小提琴、大提琴那些弦樂。
(記者:就是簫弦今天的大提琴跟小提琴)。
簫就是我們今天所說的單簧管、雙簧管、Flute、Oboe那些。
大家知道是什麼了。
(記者:簫就是單簧管跟雙簧管的)。
原來很多人家裡都有這些樂器。
(記者:原來這些樂器大家可能街裡都會有的樂器)。
意思是什麼呢。
(記者:那意思是什麼呢)。
意思是說你在家裡都可以敬拜。
(記者:意思就是你在街裡)。
他不是把所有樂器帶到教會裡面。
(記者:不是叫你把所有樂器帶到教會裡面)。
意思就是說什麼呢。
(記者:他的意思是什麼呢)。
當祭司吹起號角叫你們來敬拜的時候。
(記者:當祭司吹起號角叫你們來敬拜的時候)。
就好像叫你們去戰場一樣。
(記者:就好像叫你們去上戰場一樣)。
因為今天我們來教會就是一個戰爭。
(記者:因為我們今天來教會都是一個戰爭)。
就是一個屬靈戰爭。
(記者:是一個屬靈的戰爭)。
你現在每一天都在打仗的知不知道。
(記者:我們每天都會在打仗)。
你的受敵就是魔鬼。
(記者:你的仇敵就是魔鬼)。
我們每一天都在打仗你知不知道。
(記者:我們每一天都在打仗)。
因為我們很容易就犯罪。
(記者:因為我們很容易就會犯罪)。
我們很容易被魔鬼引誘我們離開真道。
(記者:我們很容易就會被魔鬼引誘我們離開真道)。
所以我們每一天都要警醒。
(記者:所以我們每一天都要警醒)。
好像上戰場一樣。
(記者:就像上戰場一樣)。
裝備好自己。
(記者:裝備自己)。
穿上整套軍裝。
(記者:穿上全備軍裝)。
不然我們很容易陷入魔鬼的迷茫。
(記者:要不然我們很容易陷入魔鬼的迷茫)。
還有我們要傳福音。
(記者:還有我們要傳福音)。
我們要走出去。
(記者:我們要走出去)。
我們要贏到魔鬼。
(記者:我們要贏到魔鬼)。
我們要贏到人的心回來教會。
所以用號角來吹起代表我們去讚美神去敬拜是對的。
(記者:所以號角吹起我們要去讚美神是對的)。
號角一吹起。
(記者:號角一吹起)。
全地都要敬拜。
(記者:全地都要敬拜)。
無論你是聖殿最裡面的。
(記者:無論你是聖殿最裡面的)。
聖殿的外圍。
(記者:聖殿的外圍)。
女性的地方。
(記者:女性的地方)。
外邦人的院。
(記者:外邦人的院)。
甚至每一個信徒的家。
(記者:甚至是每一個信徒的家)。
都要起來敬拜。
(記者:都要起來敬拜他)。
第五節。
(記者:第五節)。
用大聲的拔。
高聲的拔去讚美他。
(記者:用大聲的拔讚美他 用高聲的拔讚美他)。
通常這些拔就是什麼時候打的呢?。
(記者:通常這些拔是什麼時候敲的呢?)。
通常打贏仗的時候打。
打贏仗的時候。
(記者:多數都是打贏仗的時候敲起來的)。
所以從號角吹起叫我們打仗。
(記者:所以從號角響起叫我們打仗)。
到一個響起拔的讚美。
(記者:到響起拔的讚美)。
就是說這一場的戰爭。
(記者:就是說這一場戰爭)。
第一 神是和我們一起的。
(記者:是神跟我們一起的)。
第二 是全人民一起站起來去打的。
(記者:第二是全人民一起站起來去打)。
不是站在台上的牧者一個人去打這個仗。
(記者:不是站在台上的牧者一個人去打)。
不是幾個組長 幾個成熟的執事去打的。
(記者:不是組長或成熟的執事去打)。
是每一個人。
(記者:是每個人)。
所以第六節就這麼說。
(記者:所以第六節這樣說)。
凡有生命的都要讚美。
(記者:凡有生命的都要讚美他)。
回到教會讚美神。
(記者:回到教會讚美神)。
有一件事情我們很多時候錯了。
(記者:有一件事情我們很多時候都會錯了)。
我們忘記我們讚美的對象。
(記者:我們忘記我們讚美的對象)。
我們忘記對象是神。
(記者:要記住我們的對象是神)。
這個很重要。
(記者:這是很重要)。
對象不是自己。
(記者:對象不是自己)。
如果對象是自己的話。
(記者:如果對象是自己的話)。
你就炫耀自己的才能。
(記者:你就是炫耀自己的才能)。
如果你對象是其他幾個弟兄姊妹。
(記者:如果你對象是其他弟兄姊妹)。
你就會很計較那幾個弟兄姊妹怎樣想你。
(記者:你會很計較這幾個弟兄姊妹怎樣想你)。
很多時候我們就中計了。
(記者:很多時候我們會中計)。
我們會擔心什麼呢。
(記者:我們會擔心什麼呢)。
我選一首歌。
(記者:我們選一首歌)。
他們可能不喜歡唱這首歌。
(記者:可能他們不喜歡唱)。
我們在隔壁煮飯。
(記者:我們在隔壁煮飯)。
給大家吃午餐的時候。
(記者:然後給大家吃)。
又擔心別人批評說不好吃。
(記者:又擔心會批評不好吃)。
因為我們將敬拜。
(記者:因為我們將敬拜)。
侍奉。
(記者:侍奉)。
對象搞錯了。
(記者:對象都搞錯了)。
對象不是自己。
(記者:這對象不是自己)。
不是其他弟兄姊妹。
(記者:不是其他弟兄姊妹)。
對象是神。
(記者:對象是神)。
這個是大家一定要搞清楚。
(記者:這一些大家一定要弄清楚)。
讚美耶和華。
(記者:讚美耶和華)。
在哪裡都可以讚美。
(記者:在哪裡都可以讚美)。
但對象一定要清晰。
(記者:但對象一定要清晰)。
那個就是神。
(記者:那就是神)。
就是一個自由永有。
(記者:那就是自由永有)。
創始成中的神。
(記者:創始成中的神)。
我低頭祈禱。
(記者:我們低頭禱告)。
親愛的主我們滿心感謝祢。
(記者:親愛的主我們滿心感謝祢)。
祢讓我們學到何謂讚美和敬拜。
(記者:祢讓我們學習怎樣是讚美和敬拜)。
父啊祢要我們不停的去讚美。
(記者:父祢要我們不停的去讚美)。
為了要跟我們去相會。
(記者:為了要跟我們相會)。
跟我們有相交。
(記者:跟我們相交)。
跟我們有團契。
(記者:跟我們有團契)。
父啊祢要我們來到祢的聖所去讚美。
(記者:父祢要我們來到祢的聖所去讚美)。
大家知道聖所不是局限在這個建築物。
(記者:大家知道聖所不是局限在這個建築物)。
哪裡有基督徒。
(記者:哪裡有基督徒)。
哪裡有神的同在。
(記者:哪裡有神的同在)。
哪裡就是我們的聖所。
(記者:哪裡就是我們的聖所)。
求主讓我們繼續去讚美。
(記者:求主讓我們繼續去讚美)。
我們是全人一起站起來去讚美。
(記者:我們是全人一起站起來去讚美)。
因為這個就是一個戰爭。
(記者:因為這是一個戰爭)。
一個屬靈的戰爭。
(記者:這個屬靈的戰爭)。
父啊祢要我們去贏魔鬼。
(記者:父祢要我們去贏魔鬼)。
祢要我們勝過這個世界。
(記者:祢要我們勝過這個世界)。
我們唯有靠主的力量。
(記者:我們唯有靠著主的力量)。
我們唯有緊緊去跟隨祢。
(記者:唯有緊緊的跟隨祢)。
求主讓我們每一天。
(記者:求主讓我們每一天)。
都不斷的去讚美祢。
(記者:可以不斷的讚美祢)。
感受主祢的同在。
(記者:感受主祢的大能)。
將我們身體獻上。
(記者:將我們身體獻上)。
當作一個活祭。
(記者:當作活祭)。
這是屬於祢所喜悅的。
(記者:這是屬於祢所喜悅的)。
我們祈禱去奉主耶穌。
得聖名自祈求。
(記者:我們祈禱去奉主耶穌)。
得聖名自祈求。
Amen。
