新年裏面我們都會拜年。
我們都有不同的祝願。
這些祝願裏面。
其實可能我們會想一下。
到底是一些想要的東西。
還是需要的東西。
我不知道大家拜年完結了。
大家拜年的時候。
最多講的祝福語是什麼說話。
上一次吳牧師講提摩太前書的時候。
都有提過。
對我們來說可能我們都比較不講恭喜發財。
我不知道大家覺得拜年的時候。
會不會都有一些限制。
好像講這句話又好像不是很順暢。
所以我們多數講。
上次吳牧師提到我們最多講什麼?。
祝大家身體健康。
我們說新年快樂、新年蒙福。
最多可能講的就是身體健康。
這個就和我們最近成長班的課程有關。
我不知道你的成長班查了沒有。
在提摩太前書第幾章?。
第四章講到操練身體益處還小。
唯獨敬虔。
所以吳牧師上次跟我們提到。
要操練敬虔。
但是其實身體健康都是重要的。
同樣我會相信。
我們彼此拜年的時候講的話。
有時候真的只不過是人心裡面想要的東西。
但想要的東西不一定是我們的需要。
有時候我們都會明白這個道理。
但有時候又好像不是那麼明白。
所以有時候我們會特別家長對小朋友的時候。
有時候小朋友經過一些店鋪想買東西。
但是可能做父母覺得。
這個都不是他的需要。
只不過他臨時突然間看到一樣東西想要。
他就提出一個要求。
但其實不是小朋友。
有時候有些成年人都一樣。
可能逛逛街有些人推銷。
告訴你這個好。
其實不一定是他的需要。
突然間他就想要。
買了回去就放在店鋪房間也好。
放在床下底也好。
然後又不會怎麼用。
所以有時候我們都會問一下。
到底這些新年祝願。
其實有哪些只不過是想要。
其實又不是我們真正的需要。
但我們都相信。
身體健康大家需不需要。
需要。
特別在今時今日這個社會裡面。
我們都希望身體健康。
但我又更加覺得在我們身體健康裡面。
另外一個提醒。
無論是操練敬前也好。
或者用什麼去表達。
我相信我們更加需要一個叫做。
身心靈健康。
所以在我今年收到一些WhatsApp的拜年的時候。
我的主要回應就是祝福大家身心靈健康。
這也是我們最需要的。
所以從今日坦子的經歷裡面。
我想跟大家來看是什麼呢?。
第一個就是看一下。
我們需要有一個叫做全人健康。
坦子的故事。
其實我們先要問。
其實坦子來見耶穌。
在故事裡面。
他來見耶穌的目的是什麼呢?。
大家讀完一次經文。
你覺得坦子來見耶穌的目的是什麼?。
可能我們很快想到。
他有病。
耶穌可以醫病。
當然來到耶穌面前希望醫病。
或者後來我們見到耶穌對他說什麼?。
「你的罪赦了」。
可能我們會想。
坦子來見耶穌的目的就是要赦罪。
這可能也是我們很快想到的。
但其實在整個聖經第二章一到十二節裡面。
坦子其實沒有特別說到。
他真的想來看病。
也沒有掛號。
只是說想赦罪。
但我相信坦子的關注。
或者他的目的是什麼呢?。
可能和耶穌的關注都是一樣。
我們之前看過馬封一章三十八節的時候。
提到門徒很想耶穌回到一些很受歡迎的地方。
接受群眾的歡呼。
或者是給一些掌聲。
但耶穌告訴他們。
祂不是為這些出來。
祂不是為掌聲、歡呼聲。
祂是為什麼呢?。
祂是為傳道。
要傳講生命的道。
傳講真理。
所以耶穌在我們剛才讀的二章二節。
或者是二章十三節。
我們沒有讀到。
但大家如果回去看的時候就知道。
耶穌最主要的就是做傳道、講道、教訓的工作。
這是耶穌來到這個地上最重要的目的。
有機會的時候。
祂可能會透過醫病、趕鬼來行一些神蹟。
但祂最關注、最重要的。
就是講道、要教訓。
要將神的話教訓眾人。
所以坦子的提醒是什麼呢?。
回到坦子來見耶穌的目的。
如果從經文來看。
其實真的沒有特別提到。
坦子是很想來醫病。
為什麼呢?。
其實我們看回馬克福音也好。
其他福音書也好。
耶穌去做的工作。
可以分兩個主要部分。
一個就是去教訓人、講道。
多數就是在會堂。
如果大家有看到。
有時候是在房間裡面。
如果在室內的地方。
其實耶穌最主要都是做講道的工作。
教導的工作。
當然耶穌在戶外的時候。
如果我們想起五餅二魚。
就是在戶外的環境。
耶穌對幾千人來講道。
或者甚至上萬人來講道。
其實祂也有教導。
但是最主要是在室內的時候。
耶穌是在做講道。
好像開一個什麼陪靈會一樣。
而當耶穌真的要去醫病、趕鬼。
有些工作要做的時候。
多數在戶外。
因為室內地方太小。
如果真的有些人聞風而至。
我們上次提到。
有些人聽到耶穌的名聲。
他們就會來找耶穌。
在馬克福音的一章三十三到三十四節。
就是這麼說的。
當他們來到耶穌面前的時候。
是集中在門口外面的地方。
他們很難進到房間裡面。
因為太小。
所以人們要請求耶穌的醫治。
需要耶穌的幫助。
都是在一個戶外地方。
所以通常這個模式就是這樣。
到了房間裡面。
最重要的目的是什麼?。
聽耶穌講道。
所以我們相信這位太子。
其實來見耶穌。
他最主要的關注目的。
我相信他也是很想來聽耶穌的講道。
如果他真的想耶穌醫病。
他不用這麼辛苦。
也不用做這麼多事情。
他只要在門口。
等那個培靈會散了。
耶穌出來。
看到那些人。
那些需要醫治、趕鬼的。
就會派到門口。
耶穌就可以來做這方面的工作。
所以。
太子給我們提醒。
他來見耶穌的目的。
他真的不是以得醫治。
為他自己期望。
其實有時候我們人生也是這樣。
太子是一個面對很多他自己。
特別是身體疾病的艱難。
但是有時候我們的人生會不會就是。
被這些我生命裡面一些的艱難。
來取得我的注意力呢?。
我的眼睛。
我看到的只是我生命裡面的艱難。
以致我忽略了原來有些更重要。
甚至是我更需要的東西。
所以太子就是他沒有看自己的病。
雖然他全身不能動。
他不覺得這是他的艱難。
他也不覺得得醫就是他最重要的。
他反而覺得。
他曾經有些人可能傳一些消息給他知道。
有一位很有權柄的教師。
比民事更厲害的。
就是我們之前在第一章提過。
眾人都很稀奇耶穌的教導。
他更加想親身來到耶穌面前。
去聽耶穌的教導。
這是他沒有將自己的艱難。
他也聽到耶穌醫病的。
但是他的目光或他所看見的。
不是要求得醫治。
他反而很想得到聽耶穌的教導。
其實這個有時候是我們的人生。
我們有時候也會將我們的眼睛。
放在一些艱難裡面。
多於放在一些更加重要的事情上。
最近我看了一部舊的電影。
不知道大家有沒有看過。
戲名叫做《歲月神偷》。
講到有一個五、六十年代的家庭。
都在香港。
他們的爸爸是做鞋匠。
就是做鞋的。
然後開了一間小店。
有兩個兒子。
都能夠進名校讀書。
但是爸爸的生活也挺艱苦的。
在當時的年代。
香港的環境。
有一次爸爸跟他太太的媽媽的對話。
我覺得挺有意思。
因為他是做鞋匠。
大家都知道鞋字怎麼寫。
旁邊的那一部手就是甲字。
皮甲的甲。
甲字他又看到是什麼呢?。
丈夫或爸爸看到的。
是一個「難」字的意思。
跟「艱難」的「難」字的意思。
所以當他經常對著鞋子。
他只看到這一邊的甲字。
他又看為一個艱難的「難」字。
所以有一次他就跟太太說。
人生就好像我做鞋一樣。
這一邊真的很艱難。
他只看甲帶來的艱難。
但結果他的太太怎麼跟他說呢?。
他又看另外鞋子那一邊是什麼呢?。
兩個土字疊在一起。
他又說鞋子另一邊再加一個「人」字。
「佳」字。
他就看到人生裡面。
可能真的也會有艱難。
實際上也有。
但不要單單看見艱難的部分。
還要看什麼呢?。
其實也是有好的一部分。
人生也是這樣。
我們不會是永遠最好的。
其實我們人生有艱難也有好的。
但只要我們目光不要只看見艱難。
不要好像這個「坦」字很有智慧。
他不只是看他自己的病。
他不是看他自己生命裡面的艱難。
他反而看見。
有些生命裡面好的東西很重要。
也是很需要的東西。
他就來到耶穌的面前。
很想聽耶穌的教導。
這個我相信也是我們需要學習。
這是一個全人的健康。
我們不要單單看某一部分。
我們需要看一些可能經歷艱難裡面。
仍然看見一些美好的事情。
所以有時候如果你說要健康不健康呢。
我不知道大家覺得這個「坦」字健不健康。
或者你會想一下。
你會不會給這個「坦」字健康呢?。
可能你也說我們跟他差不多。
因為「坦」字來到耶穌面前聽道。
你也回來教會崇拜。
又回來教會聽道。
領受神的話。
可能我們也差不多。
但可能在人的眼中看這個「坦」字。
身體有殘缺、有病患。
可能覺得他不健康。
但我又很相信他跟我們都很健康。
因為我們可以回到神的面前。
領受神的話。
所以健康其實不只是單單看這個人有沒有病。
所以我們反而要問一下。
我們其實也應該做一下健康檢查。
這段經文有些下面讀下去。
二章十六、十七節是這樣說的。
可能我們也曾經讀過這段經文。
是當這些文士、法利賽人。
他們見到耶穌跟一些瑞利一起吃飯的時候。
他們對耶穌有一些批評。
但耶穌怎樣回應他們呢?。
在耶穌這樣對他們說什麼呢?。
「健康的人用不著醫生」。
有病的人才要醫生。
但耶穌說「我來本不是召義人,而是召罪人」。
其實這句話是在說什麼?。
在說那些法利賽人或很多人。
都覺得自己很健康。
說我沒有病、沒有痛。
今天可能如果你們看我身體健康。
沒有流感打擊到我。
我也算健康。
所以不需要掛心。
但耶穌說是不是真的健康呢?。
到底我們的健康是看什麼呢?。
我們其實也可能需要有一個。
更加好的健康檢查來幫助我們。
我們到底有一個怎樣的健康。
健康是不是真的沒有病、沒有痛呢?。
如果大家有機會聽過一些健康的報告調查。
或是你有認識。
我們有一個叫做「世界衛生組織」。
「世界衛生組織」對健康有一個定義。
健康定義其實很簡單。
「世界衛生組織」。
叫做「身體、心理、精神、狀態和社交人際關係」。
達到一個完全或者叫做良好、安寧的狀態。
就是健康了。
所以這個「寧」不是「世界衛生組織」的健康定義。
是我自己加了進去的。
所以「世界衛生組織」的定義。
健康是前面的三個。
當然不單單是沒有病、沒有痛那些。
其實應該是在這個身心社裡面。
有一個健康、安寧的狀態才是健康。
大致上是這樣。
我不知道大家如果是這樣。
你自己覺得你自己是到底健康還是不健康。
有時候我覺得縱然是有病患。
但是甚至可能我們現在現代人比較多。
一些叫做長期病患的機會。
但是如果我們乖乖地聽醫生講的。
就是吃一下藥。
又調節一下自己的生活習慣。
我相信其實我們都可以達到一個叫做。
良好、安寧狀態的狀況。
縱然是有些疾病。
但是這個是有關身心社的健康。
但是我又相信作為基督徒。
在我們的信仰經歷。
我們更加需要有一個叫做心靈的健康。
這個心靈健康其實正正也是。
影響著我們整個人的。
我叫做全人的健康。
同樣在太子他的經歷裡面都是。
太子很體會他雖然身體真的有長期病患。
但是他更加關注知道他的需要就是。
來到耶穌面前。
心靈的需要。
要聆聽耶穌的教導。
要得著神的話。
所以這個是太子讓我們能夠學習的地方。
當然另外一個我很想提醒就是。
當我們講到健康的時候。
我們很快有時候就會想一下。
到底其實我們會不會多做一些健康檢查呢?。
剛才也提到健康的人不需要醫生。
但是有時候人也不太知道自己。
到底健康狀態是怎樣。
我們就應該時不時都會鼓勵人去做健康檢查。
當然這個健康檢查。
一般來說都是叫做身體的健康檢查。
不知道大家多久做一次?。
大家通常有沒有這個習慣?。
可能以往我們年輕的時候也沒有什麼習慣。
我年紀大的時候也開始要定期做健康檢查。
當然這個醫生也有幫助。
但是更加有幫助的是其他東西。
我們遲一點要請教醫生。
但至少我們也會問。
大家會不會關心一下自己身體做健康檢查。
可能我們一般都是一兩年。
或者兩三年做一次。
但是最近我問一下。
有個人回應說四個月就做一次健康檢查。
這麼厲害的。
當然有時候健康檢查是很詳細、很簡單的。
還有他自己說是被迫的。
因為醫院要跟蹤他的病情。
所以他四個月就要回去做一次健康檢查。
當然我們鼓勵早一點做健康檢查。
可以有些預防的作用。
但是這個身體的健康檢查。
對我們來說。
我們帶著一個怎樣的準備。
或者我們怎樣去做。
其實都會有影響的。
所以我們一般來說。
我們有可能就是連檢。
就是一兩年去檢查一次。
但是我認識的偉弟兄。
他有一次跟我說他準備做健康檢查。
他一兩年做一次他都算做得OK的。
但是他告訴我。
我兩三個星期之後就要做健康檢查。
他就說我這兩三個星期就會多吃麥皮。
多吃水果。
多吃菜。
少去吃自助餐。
大致上就說他的生活習慣。
這兩三個星期就要調整一下。
我不知道大家有沒有試過這樣的經驗。
你去做身體健康檢查的時候。
都會做一下這些準備。
但是這些準備其實不是那麼好。
他肯做健康檢查之前。
兩三個星期來做這些東西代表著什麼。
他平時每天的飲食習慣。
生活可能都要小心一點。
所以這個都是我們要很小心。
如果對身體我們都關注做健康檢查。
其實我們有沒有想過。
我們自己的心靈健康檢查。
其實都是很重要的。
我都不希望我們做心靈健康檢查。
都是一兩年才做一次。
甚至更加不希望像這個弟兄那樣。
要做心靈健康檢查之前。
那兩三個星期多看聖經。
或者多去傳福音。
不知道做些什麼。
可能做健康檢查的準備。
我相信心靈的健康檢查。
更加是對每一個基督徒有這樣的需要。
如果需要的話。
我覺得就是每天都應該做一個健康的檢查。
幫助我們心靈。
這個屬靈的生命可以更加的健康。
怎樣來做呢?。
我相信其實都是我們很熟悉的。
剛才我們啟認經文的時候。
不知道大家還記不記得。
我們讀哪一段聖經呢?。
《詩篇》第一篇。
《詩篇》第一篇有一節經文是這樣說的。
它說「為喜愛耶和華的律法」。
然後是什麼呢?。
「晝夜思想,者人便為有福」。
如果轉一轉。
可能「晝夜思想,者人便為健康」。
可能都可以的。
我相信我們需要的是什麼呢?。
就是在我們這個屬靈生命心靈的健康。
如果我們真的覺得很好。
我就鼓勵你多做一個心靈的檢查。
透過我們能夠在神的話語裡面。
每天「晝夜思想」。
多一點每天能夠去讀神的話。
我相信這個其中一個幫助。
就是成為我們一個心靈健康的檢查。
當然透過我們每天讀神的話。
其實一個很重要的就是。
我們可以跟神建立一個更密切的關係。
但另外我相信帶出一個效果就是。
可以藉著每天讀神的話。
幫助我們屬靈生命。
作一個心靈的健康檢查。
如果你有機會。
也是跟著教會的諾罕聖人來讀的時候。
你正在讀的應該是《約書亞記》。
大家有印象的話。
《約書亞記》的第一章。
當耶和華神來到去鼓勵約書亞。
因為約書亞要帶領著幾百萬的以色列人。
進入迦南地。
要面對很強大的敵人。
但神怎樣跟他們說呢?。
其中一節經文是這樣的。
「這律法書不可離開你的口」。
「總要」是甚麼?。
「晝夜思想」。
耶和華神知道約書亞那種。
其實仍然有的懼怕。
就是他要承擔很大的責任。
他要有很大的壓力。
但神給他的其中一個可以幫助他。
得著這份力量的。
就是從他心靈健康開始。
告訴他。
你最重要是讓神的話。
不要離開你。
你要晝夜思想神的話。
不單是每年的檢查或每日的檢查。
其實是讓神的話。
成為他剛強壯膽力量的來源。
成為他心靈健康。
得著力量的源頭。
所以我們很相信。
今天我們每一個記錄圖。
我們應該有的是身心、捨、靈的健康。
是藉著神給我們寶貴的話語。
我們可以得著這份健康。
坦子和他的朋友的經歷。
讓我們能夠學習。
另外一個是人和人之間的健康。
就是和這個社群的人際關係有關。
人與人之間。
其實都需要有一個健康的關係。
而是我們期望的。
我不知道大家覺得。
你的人際關係是怎樣的狀況。
當然我們相信。
我們大部分人都很希望。
其實我們和人之間的相處。
是一個健康、良好的關係。
但有時我們又面對現代人。
一些健康的困擾之一。
正正就是我們在人與人之間的關係。
有一些的艱難。
這個艱難是什麼呢?。
我不知道大家有沒有。
可能有些人都覺得。
你的人際關係很好。
不會的。
但我有時聽過一些弟兄姊妹分享。
又看看一些不同的人的時候。
我發覺現代人比以往更多了。
這個人際關係之間的艱難。
是什麼呢?。
我不知道有沒有。
在你WhatsApp的人生的群組裡面。
你的人際關係不知道健不健康。
可能你覺得你在WhatsApp群組裡面。
這個群組的人際關係。
其實你處理得很好。
大家都覺得這個關係。
你可以和其他人在群組裡面的對話。
交流都是好的。
還是你有時都在這些群組裡面。
發生了一些問題。
甚至可能有一些不開心。
甚至對你來說有一些壓力呢?。
所以這個反而是。
我們今天成為一個。
現代人健康的困擾。
所以在人與人之間的關係。
從這個癱子和他的朋友。
我們可以有些學習。
其中一個就是我們要學習。
怎樣去承認人自己的一些不足。
癱子就是這樣。
他要承認自己有病。
他又知道自己不行的時候。
他就要怎樣?。
尋求幫助。
去找一些可以幫助他的朋友。
有時我們的困難是覺得自己都很好。
可能覺得自己都能夠有這個能力。
我們就會覺得。
不需要找人的幫助。
這個提醒其實就是提醒我們。
多一份的謙卑。
我們需要多一份的謙卑。
承認自己的不足。
我們知道怎樣去。
在我們需要的時候。
尋求一些的幫助。
謙卑的功課的學習是怎樣呢?。
我相信大部份的弟兄姊妹都覺得。
我在神面前的謙卑是可以的。
大家在神面前謙不謙卑?。
沒有反應。
即是不謙卑還是謙卑呢?。
我相信我們大部份來到神面前。
我們都覺得我們要很謙卑。
我們在神面前。
因為神是最大。
我們都會謙卑。
但有時我們在人面前的謙卑。
反而是不容易。
我們覺得有時人與人之間。
這麼高這麼大也好。
或者是大家現代都可能覺得。
我也有自己的主見。
所以人與人之間的謙卑。
其實原來不容易。
雅各提醒教會的弟兄姊妹。
我們要在神的面前。
在主的面前謙卑。
這個都比較容易做到。
但雅各提醒一個就是。
當我們要很留意。
弟兄姊妹在人際關係裡面的時候。
我們要避免批評。
避免論斷。
如何去判斷別人。
其實這個就會帶來什麼呢?。
就是帶來很多的困擾。
很多的艱難。
所以這個其實就是。
我們能否將對神的謙卑。
可以同樣應用。
或者帶動我們。
跟人與人之間。
相處關係的謙卑呢?。
這個是我們要學習的。
有時候我看回今時今日。
我們比較多用群組的溝通。
或者大家覺得有些意見交流。
表達的時候。
其實有時候大家不是那麼多一份的謙卑。
但有時候比較多的是用自己的看法。
覺得我的觀點都是挺好的。
有時候就會變得容易。
在這些群組的交流對話裡面。
就會引起一些風波或者艱難。
所以我盼望我們都能夠多一份的謙卑。
上次我提到誰大誰正確。
其實我提到其中一樣。
就是我們要多一份尊重神。
尊敬神、尊重神的話。
我們就少一份。
少一點惡。
少一點用大與不大去比較。
其實謙卑也是。
謙卑可以幫助我們。
少一點去對人用一些惡的態度。
又少一點怎樣跟人去比較。
我們需要向耶穌學習這份的謙卑。
在福音書裡面我們會時不時看到。
耶穌祂自己怎樣來提醒或者教導門徒。
要多一份的謙卑。
這段經文可能我們都有機會曾經讀過。
邀請各位姐妹我們一起讀這段經文。
提醒我們可以去到耶穌的前面。
我們就學習祂那份的柔和、謙卑。
我們一起讀這段經文。
馬克福音11章28到29節。
預備起。
「凡勞苦擔重擔的人。
可以到我這裡來。
我就使你們得安息。
我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的壓。
學我的揚息。
這樣你們心裡就必得享安息」。
向耶穌學習謙卑其實很重要。
這段經文其實提醒我們。
我們可以得到安息。
當然這個安息不是指我們要享主懷安息。
其實這個安息是提醒我們一種心靈那種的。
安寧、健康的狀態。
我們就可以在主裡面得到這份安息。
一個真正是心靈的健康的狀態。
所以我們需要學習向耶穌學習這份謙卑。
另外我們要向耶穌學習一種服侍的心。
在馬克福音9章和10章裡面兩段經文。
其實這裡說什麼呢?。
說門徒落入了一個試探陷阱裡面。
他們去比較誰比較大。
怎樣才算大。
他們不覺得神才是最大。
他們就在人與人之間來比較。
耶穌提醒他們需要有一個服侍的心。
要作眾人的用人。
在第十章。
這個第九章是第一次開始有這些爭論。
到第十章有第二次都是爭論誰比較大。
所以耶穌就告訴我們。
誰想做大。
誰想作主的時候。
其實需要做什麼呢?。
是做一個服侍人的僕人。
甚至去到一個地步就是。
好像耶穌一樣願意有這份寫命的準備。
雖然我們不需要有寫命的時刻。
但是這個提醒我們其實是要有一份。
去作僕人服侍的心態。
不是去比較誰比較大。
誰有什麼身分地位。
是要讓我們有一份服侍人的心。
耶穌就是這樣。
我們要向耶穌學習。
以至我們能夠可以跟人與人之間。
有一個更加健康的人際的關係。
從這個最基本的開始。
向耶穌學習。
其實正正好像這個「坦」字一樣。
來到耶穌的面前。
除了人與人之間的關係要健康。
我相信這個提醒我們。
來到耶穌的面前。
就是我們跟神之間的關係到底健不健康。
甚至可能是正不正確呢?。
馬可夫音接著提到幾個。
我再提,上次也有提。
在第三章的時候。
人們以為耶穌是什麼?。
是鬼王。
靠鬼王趕鬼。
然後到了馬可夫音的第六章。
說到「五餅二魚神蹟」之後。
其實人們很想擁戴耶穌做什麼?。
「王」。
他們以為耶穌就是他們可以依靠的米飯班主。
其實這些正正反映出。
人與神之間的關係。
人對耶穌的認識其實是不正確的。
也可以是不健康的。
所以我們來到耶穌的面前的時候。
其實我們要很記得。
我們要跟神之間有一個健康正確的關係。
在譚子他們裡面學習的是什麼呢?。
他們是帶著一份信心來到耶穌面前。
他們這份信心是幫助他們可以跟耶穌。
而是幫助我們明白人與神之間。
應該有一個正確健康的關係。
耶穌看到他們的信心。
他們就帶著這份信心來到耶穌的面前。
以致他們經歷了耶穌那份權柄和能力。
耶穌的權柄能力就彰顯在譚子的身上。
也是身邊的人看到。
再一次地成為他們一個很驚奇的場面。
其實這裡有一點是。
當人無論是怎樣信心來到耶穌。
或者來到神面前的時候。
都不會影響耶穌要做的工作。
當然這班人他們有一個很正確的信心。
但是我想提的是。
當人帶著一個無論是怎樣的信心。
只要你來到真的很對準是耶穌的時候。
其實你最重要就是經歷到。
耶穌去成就耶穌要做的工作。
其實我剛剛才提到。
譚子來到耶穌面前。
不一定希望得到這個醫治。
更加不會想得赦罪之恩。
其實他們很想得聽耶穌的教導。
但是耶穌是按照自己一個計劃時間來成就。
去透過醫治這個譚子。
透過去赦免這個譚子的罪的時候。
顯明他的權柄和能力。
人仍然需要有信心。
但是耶穌有他自己的時間。
耶穌有他自己的工作。
所以有時候我們的經歷就是。
我們覺得為什麼我們一直在神面前求的時候。
好像不是按照我們的祈求。
經歷到神成就呢?。
其實這個我們要很小心。
我們的信心是不是一個正確的信心。
其實有時候不是在乎我們信心的大與小。
這裡提到耶穌知道這班文士他們心裡面的議論的時候。
他最終就是赦免這個譚子的罪。
也同時讓這個譚子得著醫治。
所以他就可以起來行走。
這兩件事其實都代表著。
耶穌所做的事情是超越人能夠做到的。
其實這些人的疑問或者爭論。
帶出來的時候不是在乎人怎麼去看耶穌。
反而是耶穌要彰顯祂的權柄和能力。
是讓人知道其實耶穌就是那位最大的神。
祂做的事情是人完全做不到。
人不能夠在當時候叫一個譚子完全康復起來行走。
人又不能夠赦免有罪的人。
當時候只有神可以做這個工作。
所以這個其實是代表著耶穌告訴我們。
無論今天這個譚子是怎樣的狀況。
無論祂的信心是怎樣。
最重要的是耶穌要顯明祂的權柄、能力。
耶穌有祂的時間的時候。
耶穌就行了這個神蹟。
所以這個就是要顯明耶穌的權柄。
顯明我們的神就是最大。
這個是我們上一次有機會都提過。
怎樣的信心呢?如果我們真的要來到耶穌面前的時候。
這個譚子和祂的朋友。
被耶穌所讚賞的信心是什麼呢?。
祂是有正確的信靠對象。
他們很知道耶穌就是那位最大的神。
耶穌就是那位最有權柄的教師。
所以祂很對準他們有正確的信靠對象。
他們有一個堅持沒有放棄的信心。
我們提到祂來到這個門口很多人的時候。
其實對他們來說。
不如如果真的求醫治的話。
去在門口等耶穌出來就可以。
但是他們沒有放棄。
他們雖然見到這麼多人。
他們仍然想盡辦法想來到耶穌面前。
得著耶穌的教訓。
所以他們寧願繼續將這個人抬上去屋頂。
再拆了屋頂把他吊下來。
他們有一種堅持不放棄的信心。
就好像我們上個禮拜香港有馬拉松。
可能這個就是類似。
有時候這些長跑比賽。
就是需要我們有這份堅持不放棄。
有時候是不容易。
但是這班朋友和壇子就真的。
有這個堅持的信心。
我相信他們也是有一個期望得教訓的信心。
他們能夠來到耶穌的面前。
就是很想面對面親自聽到耶穌的教導。
他們期望有這份得教訓的信心。
他們很珍惜。
很想來到聽到耶穌的講道。
所以在後來我們也會發現。
耶穌也是不斷透過不同的場合。
來教導人、教訓人。
所以這個是來到耶穌的面前。
我不知道大家在你和神之間的關係到底是怎樣。
有沒有試過其實你和神之間的關係。
只不過是留於一些知識上高。
或者是一些你自己所想的事情。
其實這裡提醒我們。
我們需要上上來到耶穌的面前。
我們要有一份正確的信心。
要有一份堅持的信心。
更加有一份願意聆聽神話語。
領受神教導的信心。
以致我們就可以建立到。
和神之間一個健康密切的關係。
新年的祈願。
我不知道大家最後曾經想過些什麼。
無論是你之前想。
或者是今天有機會在祈禱的時候想到。
可能仍然關注的是什麼呢?。
就是我們的健康。
我仍然很想弟兄姊妹多想想。
到底如果我們期望健康的時候。
是一個怎樣的健康。
不要單單只是身體的健康。
希望都是一個身心捨靈的健康。
但當我們期望健康的時候。
我們就想一下。
誰可以給我們健康呢?。
可能我會覺得。
這些都可能身體健康。
就醫生開些藥給我吃一下。
或者可能在我的食物的管理。
或者我找些營養的秘方。
來幫我可以有健康呢?。
但這些是不是真是最需要最重要的健康呢?。
我相信我們透過一個。
剛剛才提到的健康檢查。
多點去想一下。
原來我們不單單是關注一些。
身體、身心捨的健康。
其實我們多點去關注一個心靈的健康。
就是我們能夠每一天來到主的面前。
每一天透過神的話幫助我們。
不單是建立和神之間的關係。
從神的話也可以檢視一下。
我們這個屬靈、心靈是不是健康。
可以晝夜思想神的話。
當我們能夠多做這些檢查的時候。
我相信就是推動我們。
帶我們去到主的根前。
以致我們能夠去追求、經歷一個叫一手的信仰。
太子其實他可能可以這樣。
他不能動。
其實他不需要那麼辛苦。
要人抬他去見耶穌、去聽耶穌講道。
其實他主要可以聽一下其他人。
去完培靈會、聽完耶穌講道。
回來再講給他聽。
都可以的。
但有時候我們會覺得這個是。
有時候我們用一個比較名詞形容。
就叫二手信仰。
當然最重要其實一手信仰提醒我們。
願意我們個人和神之間建立一個親密的關係。
這個是很個人的。
有時候我們信耶穌的時候。
我們的開始可能大部分。
弟兄姊妹都是這樣。
我們因為某些基督徒。
我們信了耶穌。
但某些基督徒有時候我們會不會停留在。
我就是因為這個基督徒而有的信仰呢?。
可能我們有時候只是看不同一些的人。
以致建立我們的信仰。
這裡提醒我們。
其實我們要多一些。
在神面前、在神的裡面。
和祂建立一個親密的關係。
這個是一個個人和神第一手。
親自和神建立的關係。
這個才是我們應該追求的信仰。
就好像這個炭治和我們的朋友一起。
願意來到耶穌的面前。
希望我們都能夠可以這樣。
來到耶穌面前。
其實炭治給我們看到。
最重要的其實是很想得教訓。
能夠經歷醫治或得醫治、得赦罪。
是神給他的恩典。
可能都是炭治未必想過的。
但他同樣經歷到神給他的恩典。
可以得醫治、得赦罪。
但我仍然相信從這個炭治身上。
他很關注自己屬靈的生命、心靈的健康。
很想來到耶穌面前。
他不是很看自己的艱難。
他很想得到一個最需要、更加重要的東西。
來聽耶穌的教訓。
但當然能夠在神的恩典裡面。
我們都可以在需要的時候。
神會將這份醫治、將赦罪的恩典賜給我們。
但我仍然很盼望。
大家都是願意成為一個。
得教訓、做一個健康的基督徒。
以至能夠藉著神的話。
與主建立一個親密的關係。
這是我們最需要的健康。
和大家分享一個故事。
真實的。
我也是聽其他人說。
有一位外國人來到香港做宣教。
他學了很好的廣東話。
但始終外國人說廣東話。
有時候都未必像我們。
但他有一次說得很有意思。
他一出去到廣道聚會的時候。
他提醒弟兄姊妹。
他說很高興可以來到這裡廣道。
大家聽我講道。
如果得教訓也好。
不過得教訓有兩個意思。
有些人聽牧師講道得教訓。
整堂都在睡覺。
這樣也好。
你也可以因為回到教會聽講道。
很安心睡覺。
得教訓可能對你來說是需要。
也好,也可以得教訓。
但更加希望。
當然大家來到聚會的時候。
是很精神。
很願意來到聽神的話。
真正像這個癱子一樣。
來到耶穌面前。
得著主給他的教導。
得著主給他的教訓。
所以我希望弟兄姊妹。
都能夠在你自己。
無論回來教會的聚會。
或者在你自己個人的讀經生活裡面。
用一些更好、更精神的狀態。
來到主的面前。
領受主的教導。
得著主的教訓。
比較少去睡覺。
當然有時候你真的需要。
我也不介意。
我講道的時候。
你覺得我講得。
令你睡覺幫助也好。
至少是你的需要。
你也可以得教訓。
可以盼望。
這是我們彼此的提醒。
更加要小心。
有時候得教訓也很危險。
在《小圖行傳》的二十章裡面。
提到有一個少年人。
他真的聽保羅講道的時候。
講著講著他又真的得教訓。
睡著覺。
結果是怎樣?。
從三樓掉到地上。
死了。
當然神有恩典。
他又復活了。
當然我們也要作為一個提醒。
盼望我們都能夠在神面前。
來到耶穌的面前。
我們很珍惜祂的話。
很願意來聆聽主的話。
聆聽主的教訓。
讓我們的心靈。
讓我們屬靈的生命。
真的能夠越來越健康。
所以這是最需要的。
我相信。
所以我盼望祝福大家。
在新的一年。
我們都能夠。
捉緊這個需要。
真的來到耶穌的面前。
以致我們每個人。
都得著新心靈的健康。
我們一起來祈禱。
天王祢多謝祢。
讓我們能夠。
有祢自己寶貴的恩典。
天王祢多謝祢。
讓我們有祢寶貴的話語。
讓我們今天能夠。
透過祢自己的話語。
讓我們能夠被提醒。
我們真的有時會看見的。
只不過是人的艱難。
在我們生命一些難處的時候。
求主讓我們看見。
原來我們在生命裏面。
我們仍然有一些好的事情。
亦有一些我們更需要的事情。
就是來到耶穌的面前。
來多聆聽祢的說話。
來多親近祢。
以致我們的生命。
可以更加與祢結連。
讓我們的生命。
因著祢自己的話語。
因著祢給我們的恩典。
祢給我們的教導。
我們能夠更加健康。
讓我們都能夠。
每一位弟兄姊妹。
每一位朋友。
我們都成為一個。
健康。
新心靈健康的信徒。
讓我們都能夠。
得著這份從祢而來。
給我們的健康的恩典。
多謝祢。
順聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
