今天我們所信的神。
是一位到如今都幫助我們的神。
Amen。
祂不但是在過去幫助我們。
我們不但指望祂將來也要來幫助我們。
祂更是我們現在的幫助。
在《出埃及記》裡面。
當神向摩西啟示祂的名字的時候。
神對摩西說。
我就叫自由擁有。
英文是用I am這兩個字。
意思就是神永遠是現在的神。
祂永遠是我們現在的幫助。
Amen。
你知道我常常聽見很多人。
常常在埋怨他們的人生。
常常充滿太多的絆腳石。
好像在生命當中阻力太多。
助力太少。
常常埋怨環境 埋怨別人。
但他們卻沒有看見。
神是一位能夠幫助我們的神。
多少說他們沒有認識到。
我們的神是在我們生命當中。
能夠將一切的阻力。
能夠化為助力的神。
Amen。
在今天這段聖經當中我們看見。
保羅所處的環境。
並不是一個很順利的環境。
事實上菲律賓書。
叫做一個監獄書信。
是保羅在監獄裡面所寫。
保羅之所以在監獄裡面。
並不是因為他犯了什麼罪。
只是單單因為他是傳祖的福音的緣故。
本來說真的他有足夠的理由。
來埋怨嘆息。
用一句中國話來說。
他真的有一點生不逢時不是嗎。
如果保羅是活在現今的世代。
他可能比比利·格里漢更加受尊崇。
但是雖然如此。
他一生當中他卻沒有為此而埋怨。
反而他在這裡說我所遭遇的事情。
是叫福音更加的興旺。
雖然環境不好。
不順利。
但是保羅卻能夠在每一個環境當中。
突破生命的阻力。
經歷神的幫助。
他的秘訣在哪裡呢。
今天早上從三方面跟大家來思想。
第一個。
我們看他純心順服神的帶領。
跟你們說純心順服神的帶領。
保羅在當時是處在一個受捆綁的環境。
但是他卻沒有埋怨。
他的心先順服在神的面前。
而且不是這種無可奈何的順服。
我相信是這種歡歡喜喜的順服。
而他的心一順服下來。
他就看見神的奇妙帶領。
跟你們說一順服就看見神的帶領。
跟他說來。
你知道在當時。
因為保羅是羅馬公民。
所以他是可以上訴到凱撒大帝那裡。
到羅馬皇帝的法庭上去受審。
所以宮廷的禦靈君都是非常小心的。
去看守著他。
隨時都有一個兵丁看守他。
每六個小時換一班。
保羅立刻看見這真是。
神給他傳福音的大好機會不是嗎。
以前向人傳福音。
不是人懶得聽。
就是把他毒打一頓。
甚至把他趕走。
現在好了。
能夠有一個人自動的坐在旁邊。
洗耳恭聽。
怎麼講都不走。
怎麼講都不走。
而且每六小時換一個人坐在旁邊。
他立刻看見這是。
神給他一個大好傳福音的機會。
他就抓住機會。
主動積極的傳出福音。
結果不多久。
很快整個禦靈君都聽過了福音。
十三節怎麼說呢。
十三節這裡說。
以致我受的困所在育嬰全君。
和其餘人中已經顯明是為什麼。
為基督的緣故。
整個軍營。
所有的官長。
都知道保羅是為了福音的緣故受苦。
我們看見神的帶領。
真的奇妙遠超過我們人所能想像。
想想看如果保羅。
他只是一個。
不是囚犯一個自由人的身分。
來傳福音的話。
可能保羅所能接觸的人。
只不過是會堂裡面的猶太人。
或者是市場上一般平民大眾而已。
可是現在。
他是成為囚犯的身分。
卻讓他有機會在羅馬的官長面前為主做見證。
這是保羅過去所從來沒有想到過的機會。
我相信這跟後來基督教很快。
在羅馬帝國中迅速傳開是有密切關係的。
保羅之所以能夠經歷神的幫助。
是因為他的心。
先順服在神的面前。
我再一次說。
你的心一順服。
你就可以看見神的帶領。
你就會看見神的機會。
就也許今天你說。
我們沒有像保羅那樣。
在一種監獄這種困鎖的環境。
但我今天卻看見很多人。
一生就是被一些消極不可能的思想所捆綁。
他們所看見的永遠是不可能的環境。
他們從來沒有看見。
神在那些環境當中可以為他們預備的機會。
他們從來沒有看見。
神在那些環境當中所可以做的事情。
有些人找不到工作在埋怨。
找到了工作還是埋怨。
有些人單身的時候在埋怨。
結了婚更加埋怨。
另外有些人他們常常埋怨自己容貌不好。
出身條件不夠。
覺得被困鎖。
你知道嗎。
當保羅剛剛出來傳道的時候。
你知道有人形容他。
有人說他是言語粗俗其貌不揚。
像一個傳道人。
人家說你言語粗俗其貌不揚。
這對侍奉多大的攔阻。
這還能侍奉嗎。
可是我們感謝的保羅。
一點沒有讓他的容貌身材來成為他的困鎖。
他就是純心順服來跟從神。
第二點你知道很多時候。
我們之所以無法經歷神的幫助。
那個原因不是因為神不能夠幫助我們。
而是因為我們的心沒有先順服下來。
很多時候我們常常覺得。
好像神沒有站在我們這邊幫助我們。
你有沒有這樣的感覺。
好像神沒有站在我這邊幫助我。
你知道為什麼嗎。
我告訴你。
神永遠不會站在人這邊來幫助我們的。
我再說。
神永遠不會站在人這邊來幫助我們。
神永遠是要我們先站在他那邊。
然後他的幫助才臨到的。
就好像記得約書亞嗎。
約書亞就exactly有這樣的經驗。
當他準備攻打耶利哥城的時候。
他先去窺探耶利哥城。
當他去窺探耶利哥城的時候。
就看見對面迎面有一個人拿著刀走過來。
他第一個反應。
你是幫助誰的。
你是幫助我。
他幫助我敵人的。
你是哪一邊的。
我們看見這個人。
他也沒有回答說。
他是幫助約書亞還是幫助敵人的。
這個人只是說了一句話。
一個宣告。
他說我來是做耶華軍隊的元帥的。
換句話說。
約書亞問題不是我站在哪一邊。
問題是約書亞你站在哪一邊。
約書亞立刻就明白過來。
他俯伏在地。
他說我主有什麼話吩咐。
他順服下來。
當約書亞一順服下來。
他就經歷神的幫助。
神就賜給他一個得勝的策略。
讓以色列人很快速神奇的打敗耶利哥城。
第二點因為純心順服。
無論你的環境是如何。
純心順服太重要了。
一旦你心裡降服下來。
你才能夠看見神的預備。
你也才能看見神的機會。
你才能夠經歷神的奇妙作為。
你們在阿根廷大復興的時候。
有一位姐妹被神所差遣。
神告訴她要去參加一個牧者的特會。
去分享信息。
而且神應許她說。
當她在分享信息的時候。
神要賜下復興的靈在整個聚會當中。
所以她就順從神的心意。
她就到了這個牧者的特會。
她就找到了帶領的童工。
對童工們說。
神差遣我來要分享一個信息。
而且神應許說。
在分享信息的時候。
神復興的靈要降臨下來。
結果那些帶領的童工說。
哎呀。
我們的聚會早就排得滿滿的。
根本不可能有機會讓你在上台講道。
那位姐妹說。
神差遣我來就是來服侍的。
有一位童工就說。
你想服侍嗎。
那我們在廚房倒是個洗碗的工作。
你要不要去那裡服侍。
也是服侍。
那個姐妹一聽說要洗碗。
第一個心就很生氣。
我來是要分享信息的。
怎麼你讓我去洗碗。
可就在那個時候。
好像神的靈就開始調整她。
她的心就順服下來。
她想一邊洗碗。
一邊祝福這個聚會也可以。
所以她就歡歡喜喜地。
就接受這個工作。
每天在廚房就洗碗。
一邊洗碗一邊敬拜讚美。
一邊禱告一邊祝福這整個聚會。
結果整個廚房就充滿神榮耀的童哉。
連那些童工們都注意到。
怎麼廚房不一樣了。
好像神的雲彩充滿。
於是就對她說。
既然神差遣你來傳講信息。
那我們這樣子吧。
在最後一堂信息之後。
我們再加一堂信息。
讓你講一下吧。
讓你分享吧。
結果她一上台分享。
神的靈果然大大的澆灌下來。
整個聚會當中。
每一個人都被聖靈大大充滿。
Hallelujah。
Amen。
弟兄姊妹。
純心順福太重要了。
多少時候我們在環境裡面充滿埋怨。
你就看不見神的作為。
什麼時候當你心順福下來。
忽然間神的道路在你面前。
就非常的明朗清楚。
純心順福是經歷神幫助的關鍵。
Amen。
第二。
保羅他是看重主過於看重自己。
跟你們講說看重主過於看重自己。
你知道在保羅所處的環境當中。
還有另外一個很令人灰心的阻力。
那就是別人的批評。
有時候你會想。
保羅這麼完全的人。
還有人會批評他嗎。
但事實上我們看見保羅在這個時刻。
正是面對很多人話語上的攻擊。
而這些話語上的攻擊。
不是從不信的人而來。
反而是從教會裡面而來。
當時教會裡面有一些人。
嫉妒保羅的工作。
他們起來攻擊保羅。
甚至造成教會的分裂。
這些都讓保羅心中非常的傷痛。
因為如果只是。
這些事情是因為出於自己的一些軟弱所造成。
那還比較容易接受。
如果是出於環境的捆鎖。
也比較容易去面對。
但是出於裡面弟兄姐妹的誤會跟攻擊。
很多時候就不容易勝過。
我相信我們每一個人。
都曾經經歷過別人的批評。
當然我們也批評過別人不是嗎。
批評好像是我們人的一個本性。
你如果開過會。
每次開會你就發現。
好的意見沒幾個。
批評是一大堆啊。
所以難怪中國人說的。
多做就多錯。
少做就少錯。
不做怎麼樣。
就不錯。
但事實上除非我們什麼都不做。
只要你做任何事情。
一定有人會批評。
而讓我們去接受這些批評。
總是不容易的事情不是嗎。
人家如果說的對。
那我們老臉就掛不住了。
面子放不下。
人家如果講的不對那還得了。
天天生氣一輩子忘不了。
很多時候我們常常因為別人不公平的批評。
就覺得受傷害。
而且覺得越想自己越可憐。
甚至我們因為別人的批評覺得很氣餒。
算了。
不幹了。
不要再叫我做任何事情了。
我就想到在聖經中的馬大。
你還記得當馬大為很多事情忙碌的時候。
竟然聽見耶穌在旁邊說。
那上好的福分瑪利亞已經得著了。
當然耶穌沒有要批評馬大的意思。
耶穌不會批評。
耶穌在教導什麼。
但要看你在旁邊聽見這樣的話。
你是馬大你作何回應啊請問你。
有人就說我就會放下一切。
坐在那裡就讓晚飯燒焦給你看。
這是我們人常有的反應不是嗎。
但我們看見當保羅面對各樣批評的時候。
他沒有急於為自己辯護。
他也沒有因為別人的批評而氣餒。
為什麼。
因為他看重主的心意。
過於看重他自己。
十八節你看見保羅在這裡說。
這又回頭來念吧來。
這又何妨。
或是假意或是真心。
無論怎樣基督究竟被傳開了。
為此我就怎麼樣。
歡喜並且還要什麼。
歡喜。
保羅所看重的不是他自己的面子。
不是他的感覺。
他所看重是主的名是不是能被傳開啊。
主的心意是不是得到滿足啊。
當保羅看重主。
過於看重他自己的時候。
主就幫助他勝過他生命中一切的阻力。
反過來說。
如果今天我們是看重我們自己。
過於看重主呢。
那自然我們很容易就落入到。
忌妒跟自憐的裡面嘛不是嗎。
就好像掃羅王舊約的掃羅王記得嗎。
當大衛殺死哥利亞之後。
哇那真是神得勝的日子耶。
大家全程歡喜快樂。
但是掃羅突然聽見姐妹們唱一首歌。
當然有姐妹們無心的在唱。
掃羅殺死千千大衛殺死萬萬。
哇那掃羅就受不了了。
面子往哪裡放啊。
看重自己啊勝過看重主啊。
這神得勝的應該歡喜快樂。
who care 誰在打這個仗。
但是看重自己啊。
結果就走上忌妒追殺大衛的道路。
第二點今天你所看重的是什麼啊。
只有當我們看重主的心意勝過我們自己的時候。
我告訴你主的旨意才可以藉著我們來成就的。
Amen。
想想看耶穌的榜樣嘛。
想到當主耶穌在十字架上的時候。
你看祂承受多少的羞辱啊。
下面還譏笑祂呢。
你不是說你是神的兒子嗎。
如果你是神的兒子下來給我們看看嘛。
你下來我們就相信你囉。
我常講換了我是耶穌。
下來就下來有什麼了不起下來再上去就是了。
下來給你看。
但感謝主耶穌祂也沒有看重祂自己。
祂看重父神的心意。
看重父神的工作過於祂自己。
神就藉著祂成就了偉大的救贖嘛。
第二點今天當我們在人生的道路上奔跑的時候。
我告訴你我們的眼目一定要對準神。
千萬不要上錯戰場打錯仗。
今天我看見太多人。
在人生的過程當中不斷地選錯戰場。
更糟糕的打錯仗。
一天到晚為了一些生活的肢解。
與別人爭得你死我活。
結果不但他們身旁周圍的人受到極大的傷害。
連自己也失去了神的祝福。
所以千萬不要上錯戰場打錯仗。
跟你媽說不要上錯戰場打錯仗。
你跟她說。
那可能就是你正在上錯戰場。
正在打錯仗。
保羅很清楚知道他所要打的仗。
他沒有選擇為自己伸冤。
他沒有選擇為自己來辯解。
事實上他如果選擇打這些仗。
每一場仗都會把他捲入一個無止境的漩渦裡面。
叫他不能夠專心來成就神的工作。
保羅選擇打主的仗。
主的名被傳開了。
他就歡喜快樂。
他所看重的是主自己。
勝過看重他自己。
Amen。
第三我們看見。
保羅他立定心志為主而活。
跟你媽說立定心志為主而活。
當保羅在監獄裡面的時候。
他不但是面對著捆鎖的環境。
他不但是面對著被人批評的環境。
他更是面對著死亡的威脅。
但無論他面對多少生命上的阻力。
我們看見在他裡面有一個心志是非常偉大的。
二十節。
二十節在這裡。
我們一同來念來。
照著我所竊目所盼望。
沒有一世叫我羞愧。
只要凡事放膽。
無論是生是死。
總叫基督在我身上。
照常顯大。
你看保羅的心志是多麼豪邁的一種心志。
他在一生當中只有一件事情。
只有一件事。
無論如何只有一件事情。
就是要活出基督的樣式。
他不容許任何的事情來攔阻他。
無論是生無論是死。
他都毫無懼怕。
環境順利的時候。
活得像基督。
環境不順利的時候。
受苦也要像基督一樣。
第二件事難道不是神要我們今天在這個世界上。
活出來的見證嗎。
你知道我們人在地上我們常常很在意。
特別是基督徒我們很在意。
會不會受苦啊。
因為我們很怕受苦嘛。
其實你越怕受苦你就覺得越苦不是嗎。
但事實上。
神本來就沒有應許我們天色長藍嘛。
神的心意倒不是要我們受苦。
不是啦。
不要放心啦。
不是神的心意其實不是要我們受苦。
但神的心意卻是要透過各樣的環境。
來操練我們的生命。
好叫我們生命長大成熟。
能活出耶穌基督的樣式。
Amen。
所以求主幫助不要害怕受苦。
給你幫助不要害怕受苦啦。
神的心意其實不是叫你受苦。
我再說Right。
神的心意要操練你啊。
所以反而我們要歡喜的接受神的操練。
而且就算你覺得受苦也不要忘記。
聖經上說。
就算我們經過水火也不怕遭害。
因為耶華與我們同在。
Amen。
而且我們的神是到如今都幫助我們的神嘛。
Amen。
我們一定要求主給我們像保羅這樣的心智。
無論是生是死啊。
總叫基督在我身上照常顯大。
應該在我們生命當中只有一件事情。
就是無論如何要活出耶穌基督的樣式。
Amen。
弟兄姐妹當你在快樂的時候。
你快樂的像個基督徒嗎。
想過沒有。
很多人一出去度假就把耶穌留在家裡了。
拜拜啦。
我們去度假玩啦。
你在家裡就好了。
很多人甚至離開教會就跟耶穌說拜拜。
你快樂的時候像個基督徒嗎。
當你在受苦的時候。
你受苦的像個基督徒嗎。
想過沒有。
有些基督徒一受苦就哇哇叫。
唉聲嘆氣滿口怨言。
有些基督徒一受苦就教會不來了。
侍奉不幹了。
你受苦像個樣嗎。
像個樣嗎。
當你一個人獨處的時候。
你是否獨處的也像個基督徒呢。
想過沒有。
特別是當你在一個陌生的環境。
沒有人認識你的地方。
你知道我現在無論走到哪裡都很警醒。
你永遠不知道哪裡會遇見認識你的人。
我還記得有一次我在澳門的地攤撿便宜貨的時候。
忽然見到牛慕斯嚇得我。
我正在殺價又叫牛慕斯。
其實重要的也不是有沒有人看見啦。
重要的是我們有沒有不斷地活在主的面前。
你們甚至有一天當我們肉體死亡的時候。
是不是有別人會說這個人真是個基督徒呢。
我們有這樣的心智像保羅一樣。
無論是生是死。
總教基督在我身上照常顯大。
當我們有這樣一種心智來面對生活的時候。
我告訴你就沒有一件事情能夠將我們與神隔絕的。
沒有一件事情能夠成為我們跟神之間的攔阻的。
沒有一件事情。
無論是成功無論是失敗。
你知道我們人總是很看重眼前的成功跟失敗的。
為什麼呢。
還是有你的面子嘛。
當你成功的時候。
你多盼望全世界都能夠知道你啊。
當你失敗的時候你多麼懊惱。
多麼盼望地上的地洞你可以鑽進去啊。
但這些年我越來越明白了。
其實這些都只不過是神手中的操練而已啦。
在神眼中他所看見的很看重的恐怕不是我們。
眼前的這些小小的成功跟失敗而已。
神所看重的是我們這個器皿啊。
他要怎麼塑造我們這個器皿。
神所看重的是在我們的器皿神所要成就的工作。
你知道Dwight Moody。
Moody博士是一個被神大大重用的一個美國佈道家。
當他信主之後剛剛開始傳福音的時候。
就聽見有人對他說。
說這個世界仍然四目以待。
還等著在看。
看什麼。
看神在一個全然順服的人身上。
所能成就的工作是何等的奇妙。
這個世界人還在看。
他們在期待要來看。
看神在一個全然順服的人身上所能做的工作。
會是何等的奇妙。
你知道Moody怎麼回答嗎。
Moody回答說靠著神的恩典。
我要做哪一個人。
靠著神的恩典。
我要做哪一個人。
這個心智就影響他的一生啊。
讓他的一生果然成為多人的祝福。
而當他死了之後。
他的墓碑上寫了這麼一句話。
他的墓碑上寫的。
這世界和世界上的事情都要過去。
唯獨遵行神旨意的永遠長存。
唯獨遵行神旨意的永遠長存。
Amen。
你知道上個禮拜。
在禮拜三禱告會裡面。
我選了一首很老的詩歌在唱。
那天唱完之後。
整個禮拜。
這首詩歌就一直在我腦海當中。
這首詩歌的歌名叫《向高處行》。
特別是第二節的歌詞。
第二節歌詞怎麼說呢。
它說 我心不願繼續停留。
任由疑慮恐懼來捆綁。
別人或願長居此境。
但我祈求向高處行。
它說我心不願意繼續停留在這樣一個光景。
什麼樣的光景呢。
就是容許疑惑憂慮恐懼來捆綁我。
別人或願長居此境。
常常在這裡 停留在這裡。
但我心卻渴望向高處行。
第二節 多少時候在我們人生的過程當中。
我們真的面對多少的挫折困境。
多少的攔阻跟失望。
我就發現我們常常容許這些挫折 這些困境。
讓我們心中停留在疑惑。
停留在憂慮 停留在恐懼當中。
好像我們容許這些事情來捆綁我們。
以至於我們不能夠全心全意來跟隨。
常常我們跟神有個距離。
我們害怕神沒有把最好的給我們。
我們心中很多的疑惑。
這樣跟隨好嗎。
是不是比在我手中更好呢。
多少時候我們容許這些來捆綁。
以至於我們在屬靈的道路上停滯不前。
但事實上弟兄姐妹。
是有個屬靈的高原的。
There's a higher ground。
是有個更高之地。
神為我們預備的。
求主幫助我們。
不要容許這些生活上的事情捆綁我們。
不要容許這些主力。
生命中的主力捆綁我們。
讓我們心中可想。
可想神為我們預備的 higher ground。
更高之地。
讓我們極力地奔跑。
讓我們能夠站立在屬靈的高原上。
能夠享受神為我們預備一切的豐盛。
你們。
祖的心意 弟兄姐妹。
事實上不要停留在這樣一個光景。
祖的心意讓我們跨越這一切的阻力。
要進入神豐盛的恩典當中。
你們。
求主幫助我們立定心志。
向高處行。
我們一起禱告。
親愛的主 我們再一次來到您面前。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝祢 主。
在我們一生當中 主。
是有個更高之地的。
是為我們預備的。
主多少是我們容許生活的很多的事情。
捆鎖我們。
真的我們被太多事情捆鎖了。
有時候人的一句話就捆鎖我們了。
一件事情就捆鎖我們了。
主要讓我們的心。
不願意再停留了。
不要再停留在這些事情上。
讓我們心丹丹可慕你。
因為知道是有個更高之地的。
更高之地的。
我們全心全意來跟隨你。
直到我們能夠站立在。
屬靈的高原裡面。
經歷你的得勝。
經歷你的豐富。
我們謝謝你。
來幫助我的弟兄姊妹。
也許今天早上。
有些弟兄姊妹正在一種捆鎖當中。
今天早上你的靈來提升我們。
提升我們。
讓我們勝過生命當中。
一切的阻力。
讓我們進入那。
屬靈的高原與你一同站立。
謝謝主。
感謝禱告。
奉耶穌得勝的名祈求。
阿門。
