今天我們要跟弟兄姊妹一塊來看詩篇第119篇,我們的題目是"喜愛神話語的人唯有狐"。。
我們今天要先來看第一節到第八節,詩篇119篇第一節到第八節。。
翻到以後,我們要請大家一塊來讀這八節神經,詩篇119篇第一節到第八節。。
好,我們一起來讀:行爲完全,遵行德化律法的,這人便爲有福;遵守他的法度,一心挺直他的,這人便爲有福;。
這人做非議的事,但真信他的道;也要化你成這樣的遜子,吩咐我們,也要我們因行遵守;但願我行事堅定,得以遵守你的紀律;。
我看透你的一切秉明,就不需羞愧;我學了你公義的漢語,就要以正直的心稱謝你;。
我同意守你的律例,求你都不要丟棄我。。
這是一位大衛的詩,因爲有很多里面的內容是大衛寫的,那麼有的正是把這個詩篇這麼長的篇幅的話,有一些神的僕人花了很多時間來學習這篇詩篇,因爲是講到神的話。。
那麼現在要看的是,先把這一篇詩篇的簡介,簡要的內容,跟弟兄姊妹一塊來思想一下,然後我們再來看這一篇裏頭的第一段。。
這是一首很長的詩,它是默想神的話是何等的超越,何等大的果孝,也給我們何等大的力量,給我們何等大的喜樂,所以對每一個人都是適合的。。
這一篇詩篇裏頭也有一些禱告、懇求,也感到自己人心的軟弱,所以要求神幫助,叫他能夠行在神的旨意當中。。
可以說是禱告,一方面是禱告,一方面是默想神的話,把它綜合在一起。。
這一篇裏頭有176節,除了有少數幾節以外,其他的每一節都是向神說的,有人統計了一下,176節裏頭最多有五節到六節以外,其他的一百一十幾節都是詩人向神禱告,向神說的話。。
這一篇詩篇不太容易的,因爲有這麼多話,有這麼多的內容要向神說的話,必須它的裏面對神需要有更多的認識。。
整個普倫法說這篇詩篇相當於一幅刺繡一樣的,是作者用他一方面是很安靜的行,一方面是很愉快的行,他用他的愛的增獻,用他的工匠的熟練的手段所做出來的。。
這一篇詩篇也是充滿了智慧,能向神的心,所以也是我們每個人都應該讀這一篇詩篇的。。
作者主要是對着摩西的律法神的話,來默想神的話,描寫神的話怎麼使我們在聖潔上能夠成長,在我們遇到難處遇到逼迫的時候,怎樣用神的話來去度過這些困難的情況。。
雖然有很多方法,有很多思想來應付所遇到的困難,但是最好的就是神的話,神的話可以幫助我們經過各樣的困難,也給我們能夠面對各樣的壓力。。
這個詩篇這麼長,都是講到神的話,所以作者能夠寫出這樣長的詩篇,可見這位作者對神的認識,對神的感情是非常深的。。
所以你讀的時候不會覺得很沉悶,很重複,實在是一個神的所使用的人,他心裏頭對神的話。。
那有些可能沒有很好地去深讀的一些弟兄姊妹,一些神的兒女,就覺得這篇詩篇有很多重複的,反正看不出來,不像有些聖經裏頭內容講的段落比較清楚,主題比較清楚的,反正覺得不過是一些重複的話。。
其實真正要看起來,這個不是那麼簡單的重複的話,而是它裏面有很多的變化,每一個字裏行間都是充滿了對神的話的敬仰,對神的愛,所以他才能夠這樣地把這麼長的詩篇寫下來。。
這篇詩篇因爲講到神的話,講到神的瑞法,所以每一節都有一個神的話的內容在裏頭,神的話在他這篇詩篇裏頭用八個到十個同義詞來說道這是神的話。。
這篇詩篇裏頭,我們至少可以看到有八個,比如像道,一共是way或者ways,這個就是講到神啓示我們的生活方式,我們活在世上,我們應該生活怎樣,那麼就是有神的道。。
那麼瑞法也是神的話,瑞法的意思就是教導的意思,所以在摩西五經裏頭出埃及記的地方,神賜下這個瑞法給以色列人,就是教導他們,指出他們的方向,他們每天的生活應該是怎樣,所以瑞法也是神的話。。
這篇詩篇裏面有法度,有訓詞,有律力,有命令,有判語,還有話,這些都是同義詞,所以好多的名詞都是指向同一個內容,就是神的話,就是神的話很豐富,很廣泛,它包括各方面,能夠給我們來認識,認識神,認識我們周圍的環境。。
能夠讓我們自己在人生的道路中間,怎麼樣能夠按照神給我們這條正路,我們能夠走在其中,能夠走到最後,這個是神的話。。
所以這一篇詩篇就說,神的話在神的兒女當中,一個是神的話,一個是神的兒女,神的兒女需要神的話,神的話在神的兒女當中。如果神的兒女沒有神的話,他們怎麼能夠走這條路呢?怎麼能夠認識神呢?怎麼能夠去生活呢?怎麼能夠面對各樣的困難、各樣的情況呢?只有神的話。。
所以神的兒女最需要的就是神的話。所以這篇詩篇給我們看到,神的話是何等的寶貴。。
這篇詩篇有一個特點,有一些詩篇叫做字母詩。字母詩的意思就是每一節裏頭或者每一段裏頭都有一個字母作爲開始,就是它按照字母的次序來。。
這一百一十九篇是最特別的,字母詩裏頭最突出的,因爲西伯來文有二十二個字母,但是英文比它還多,有二十六個字母。。
所以它有二十二個字母,它就是每個字母每一段,所以這個詩篇它分成二十二段,每一段開始,每一段的話,每八節,每一節的話,一開始都是用同一個西伯來文的字母。。
我們不會念西伯來文字母,好像英文一樣的,由A一直到Z,那麼在第一段的話都是用A,八行都是用A開始。。
那麼有的英文也想試試看,是否可以把英文的二十六個字母用進去,O,A,O什麼什麼,那麼R什麼什麼,那麼也用過,把這意思也用英文來表示,有些學者真是會用這些功夫來認識神的話。。
那麼西伯來文因爲有二十二個字母,那麼每一段呢,有一個字母,每一段裏頭的八節呢,都是用同一個字母作爲第一個字。。
那這樣的話呢,二十二段乘八的話,一百七十六節,最長最長四篇,《聖經》有多少章呢?弟兄姊妹知道吧,《聖經》是一千一百八十九篇,一千一百八十九章,有很長的章,有很短的章。。
最短的章在什麼地方呢?在十篇,一百一十七篇。一百一十七篇呢,是整卷《聖經》一百八十九章當中最當中的一章,最當中的一章,兩節《聖經》。。
所以你要想翻到十篇,一百一十九篇呢,你可以在一半的地方,大概一半,就在最短的十篇的後面的第二章,一百一十九,它的一百一十七是最短,兩節,兩節。。
所以你可以看到,用神安排這些視頻的安排也是很好。如果你要想找到一百一十九篇,你就打開《聖經》的一半的地方,差不多就在一百一十九篇的地方了。。
那字母詩有什麼用處呢?《聖經》學者告訴我們,在西伯來敬畏神人當中,他們覺得小孩子需要從小就來認識神的話。。
小孩子讀書的話是從字母開始的,叫他學ABCD,一個簡單的字歸,一個簡單的字歸,這樣慢慢讓他幽淺入神。。
所以西伯來人的孩子也是從這開始,他用字母作爲開始。。
所以這個詩篇的一百一十九篇,正是把他的二十二個字母,每個字母有不同的字的話,他都能夠選一些放在這裏面。。
小孩子讀的時候,一方面把他背下來,一方面也是能夠認識神的話,因爲每一節的話都不是很長,都是可以很容易背下來。。
所以這個是一個詩篇的一百一十九節字母式的用意,這是給我們說我們是屬神的人,我們對神的話也得有這樣的學習,從ABCD簡單地開始,一點一點我們多多把神的話存積在我們的心裏頭。。
那麼這個從第一個字母到最後一個字母,這有人說這也是神的名字。。
神的名字,耶穌的名字是什麼呢?祂是Alpha,祂說我是Alpha,我是Omega。。
這個Alpha和Omega是希臘文的第一個字母跟最後一個字母。。
所以耶穌是誰呢?祂從開始一直到最後都是祂,這個是祂的名字。。
所以這篇詩篇從希臘文的第一個字母到最後一個字母也是表示是神的名字。。
所以非常的巧,在二十二段裏頭每一段都有耶和華的名字,這樣的話在全篇有二十二次的二十二個神的名字。。
首先祂也是幕後的,祂是我們的一切,祂也是宇宙中間真理的一切,祂是像希臘文的,祂是Alpha,我是Omega,就把一切的真理都包裹在神裏頭了。。
這是非常很好的,這個主題就說起來了,怎樣能夠把神的話怎麼能夠實行在神的耳目當中。。
神賜給我們寶貴的神的話,如果我們能夠重視神的話,把神的話豐豐富富地藏在我們心裏頭,對我們這一生中間有很大的好處。。
我們很需要,神賜給我們很多豐富的福分,最大的福分就是祂把祂的話賜給我們,祂的話就是祂的自己,祂把祂的性情,把祂對我們的愛,對我們的引導關心全包裹在祂的話裏頭了。。
所以我們也需要像所有的神的好女兒一樣的,我們來寶貴神的話,我們重視神的話,神就多多賜下祂的恩典和豐富。。
我們不要把重心放在其他的節目、活動、節企上面,我們要把重心放在神的話上面,這樣的話是神要賜福的。。
當你重視神的話,當你好好的思想神的話,當你按照神的話來實行的時候,你看見神就與你同在,神會帶你走過你人生中間的道路。。
所以我們要把重心放在神的話上面。這件事情在歷史上曾經有一次救了一個神的僕人的命。。
我們可能也說過,在英國瑪麗皇后做王的時候,她對忠心向祖的神的好女兒逼迫得很厲害。。
有一個神的僕人叫做George Wishart,他就被女王處分他,要把他吊死、絞刑,那個時候是絞刑。。
他就被壓到腳架的旁邊了,叫了很多人來看,那個時候有個規矩,有個不成功的規定,。
就是這個犯人在吊死以前,允許他可以唱一首歌或者唱一些歌,給他有這樣的機會來放鬆一下,所以這個主教也給他有這樣的機會。。
他就選一首歌名來唱,結果這個主教選了詩篇116篇,他已經把它都背下來了。。
就是還要把它唱,要用音調把116節把它唱下來,他就在上面唱了。還沒唱完,唱到三分之二的時候,再唱到一百多節的時候,。
社令來了,免死的社令來了,所以他就沒有被吊死,沒有被絞刑、絞死。。
如果他選的詩篇是117篇,只有兩節,唱不到兩分鐘,那麼就死掉了。。
所以他能夠把176節全背下來,一直唱到三分之二,我算下來,至少有十五分鐘了。。
十來分鐘,有十幾分鍾時間,他就可以免除死刑。所以這個詩篇在西部來的一些孩子中間,他們的父母教他們背下來。。
所以有一個神的僕人的父親就告訴他,孩子,這篇詩篇你每天可以讀兩節,可以背兩節,大概用半年的時間可以把176節背下來。。
就讀一下也好,他就把它背下來,這樣對你的話有很大的好處。所以他就記住他的父親給他的安排,他就每天讀兩節,這119篇,還讀其他的詩篇,其他的什麼話語。。
他也是一個很有名的解釋聖經的學者。所以看見這篇詩篇,我們能夠看到重視他的人,好好用心在上面,一面讀,一面思想,一面禱告的話,對他的生命的長進是非常重要的。。
那我們也想,有沒有可能我們能夠把176節我們都來學習一點,看神怎麼帶領。。
今天我們要把第一段,第一段我們來看一看。我們就是一節到第八節,這一段的話呢,我們給他起的題目是:行在神話語的路上的福。。
一共有八節,我們一節一節來看,因爲這一段以他自己一個完整的意思。。
"行爲完全,遵行耶和華律法的,這人便是有福"。這講到第一個福,就是行爲完全。那怎麼可能行爲完全呢?哪一個人有一個行爲完全呢?。
行爲完全呢,是指到不受玷污,不受玷污,如果犯了罪的話,能夠悔改,不是被罪包圍起來,叫他慢慢地墮落,也不是給他壓住不能夠起來,就是不被罪玷污。。
有罪的話,認罪,把他接的主的話洗乾淨,這個就是說有完全了。。
那我們本性是污穢的,但是感謝神,高揚的血把我們洗淨了,能夠除去這污穢,並且我們有神能力的保守,所以我們就可以走在這條路上,那這個就是行爲完全。。
但是行路的人呢,不免沾了一些灰塵,所以薈木裏頭在曠野的時候呢,它需要有木頭,沒有木頭是一般的,它的葬物是架在這個土地上面。。
所以在侍奉神的時候呢,他們要先洗腳洗手,除去這灰塵,然後再來侍奉神。這就是說,我們要天天接的主的話語,接的主的恩典,我們一天中間的過犯,我們的一些錯誤,我們都在神面前,我們接的主的恩典洗淨了。。
這樣的話呢,就能夠不受這個世界的玷污。這就是一個聖潔的生活。聖潔並不是你做什麼好事,聖潔的生活呢,是每天的行走,每天的生活,省得話語中間,你也不是偷懶,應該讀聖經,應該做什麼事情,你都要照常去做。。
這樣的話呢,你就一步一步的往前。路呢,不是一下子飛過去的,路是一步一步的。這樣的話呢,你能夠保持在神的同在當中,這樣的話呢,就是一個聖潔。。
而神的話,是走在這條道路上的人呢,是一個扶風。所以這條路是蒙福的路,這個聖潔也是蒙福的聖潔。。
那麼這個裏面對我們學習到的話,這些律法呢,也是一個賜祥扶奉的律法。律法不是單單限制以色列人不能做什麼,能夠做什麼。律法是賜給他們,讓他們能夠得到神的扶奉的。。
他遵守神的律法,他必定從神的律法蒙福。而且呢,我們也看到,這位神呢,是賜福的神。所以我們能夠有這樣蒙福的生活,蒙福的行在這條路上,所以很多的扶風都要領導我們。。
所以在過年呢,過新年呢,那麼很多的人在家裏面呢,或者是在門上呢,就會缺上一個福。而且把福造過來,就希望福能造。。
其實真正的福呢,你可以從每天、每時都活在神的話語裏頭。靠神的話語的力量,也靠着神的話語呢,我們得到潔淨。那這樣的話呢,我們就可以來遵守神的話,我們就是有福的。。
第二節說呢,遵守他的法度,一心尋求他的,這人便會有福。這個地方一心,就是全心。全心來尋求神呢,來遵守他的話,他說這個人便是有福。。
所以有人讀到這節聖經的說,怎麼又來第二個福,前輩已經有福了,還再來第二個福,第二節也是,這人便會有福。。
他說,神的祝福啊,常常是成雙成對領導我們的,神的福很豐富,他給你一個福,同時還要給你第二個福,這樣的話呢,是神的恩典,神的豐富。。
第一節說到這個福呢,就是走這條路不被玷污的道路,走這條路不被玷污。。
第二個福呢,他爲了神的榮耀,這樣一個迫切的祈求,要全心來尋求他,你全心尋求他也是有福,你遵行神的話也是有福。。
法度的意思呢,就是指神的準則跟他的見證,如果我們寶貴神的話,寶貴神的見證,那我們就要來尋求,。
如果我們一下子不明白,但是我們要多讀幾遍,我們多思想一下,我們就認識了,那我們就能夠得到他要給我們明白的意思。。
所以這樣的尋求呢,這裏說一心尋求,一心就是全心,我們全心來尋求的話,不是用我們的理性,那是用我們對神的愛,我們來尋求神的話,我們來明白神的話,神就會把他的話給我們來顯明。。
所以第一個結跟第二個結,這兩結合起來的次序是很好的,所以說這個人是行在道路中間,他是尋求真理的,他是尋求主的自己,他是一心的來尋求主的。。
那麼如果是神的話是這麼寶貴,那麼主的自己,神的自己是更寶貴,所以他說兩個福,雙福,這人便爲有福,兩次雙福,就是因爲這個人一直來渴慕神,來尋求神。。
第三結,這人不做非議的事,但遵循他的道,這個道就是神的話,他就跟隨主的話,當我們跟隨主的話,遵循神的道,我們就不會做不合乎公義的事情,這是一個神的話的規律。。
當你全心的尋求神的時候,你就不容易,也不會隨便就犯罪,什麼時候你容易犯罪,就是你離開了神的話,當你來尋求神的話的時候,你就被保守在神的話裏頭。。
那麼這句話說,他就不做非議的事,他就不去做這些不義的事情,他就要尋求神的意思,遵循神的道。。
這個人他並不是說他是絕對的正確,但是他是可以行在神的話語當中,他就可以遠離罪惡。。
當我們能夠多思想的話,我們就能夠在聖潔方面,我們就進了一步,我們什麼時候放鬆了,我們離開神的話,我們就很容易被自己的私慾,被周圍的這些非正義的事情受到影響。。
所以他說,他就遵循他的道。第四節,說了,耶和華,你呈下你的訓詞,吩咐我們,圍繞我們,殷勤遵守。。
這個也是個禱告,他向神說了,神啊,你把這些話賜給我們,是要我們去遵守,不但要遵守,而且還要殷勤遵守,還要很看重這些話,而且要很用心去遵守。。
所以這句話裏頭有三個順從,第一個順從就是要殷勤地去順從,就是要吩咐我們要殷勤地遵守,就是殷勤,不是很懶散地去順從。。
有的時候順從,有的時候就不順從了,他要我們時刻警醒,能夠順從主的話,那就要殷勤地順從。。
所以你看一些做生意的人啊,他們是很殷勤的,上班是八個鐘頭,但自己有生意的人啊,一天卻不是用八個鐘頭,一定會比八個鐘頭還要多,鋪子還沒有開,這個生意人的話,這個老闆的話,早早就來了,早早就要打算今天要做什麼事情。。
然後下班回家,他還要在鋪子裏還要收拾東西,還要把一天的工作做個總結,所以做生意人是很要殷勤的。。
那麼爲什麼呢?因爲這個生意對他來說是很重要的,所以侍奉主的人呢,也是要殷勤的,絕不是八個鐘頭也就夠了,你要好好的用心來遵守神的話,要不喫老苦。。
那麼這個是因爲我們是爲神做工作,我們爲神來侍奉,所以這樣的話,這殷勤是有好處的。。
那麼第二個順從是仔細的順從,所以侍奉主還需要有仔細的順從,不是隨便,不是隨便,我們是要盡心盡力來侍奉,這樣的話,侍奉就看見神的統戰。。
所以第三個順從呢,就是還要熱切的順從,就是爲主擺上之際,所以我們順從主有幾方面,我們要殷勤的,我們要仔細的,我們還要熱切的順從,這樣的話呢,我們就會守在神的道路當中。。
那第五節,這個作仕論就說了,但願我行事堅定,得以遵守禰的律例。。
就講到,他說,但願我走的路呢,能夠被你引導到遵守禰的話這個道路上面來。。
他說,我願意做的事情都是合乎神的意思,都是堅定地能夠遵守禰的話,但願這個字非常好。。
因爲這個作仕論是製造自己的軟弱,他沒有把握說我自己靠自己的力量,我就可以做好了,但願是一個內心的祈求。。
所以他覺得,雖然有一些話很簡單,或者一些事情很小,但是如果沒有主的恩典來幫助,來扶持我們,我們也不能做好。。
所以他就學這個但願,所以我們在每一個事故當中,都要有這個但願的心放在裏頭。但願意思就是把自己交給主,讓主來引導,我扶持哪個地方,就求主來幫助。。
這樣的話,有一個謙卑的態度,這樣的話,我們就有主的存在,我們需要主的能力,但是我們不是求能力,而是我們要求神來引領我們走的路。。
神爲什麼這麼要求我們來遵守祂的律例,來遵守祂的話呢?。
祂知道我們靠着自己做不好祂的事情,侍奉看起來很簡單,就做些事情吧,可是你要侍奉神,坐在神的身上不是那麼容易的,靠着人的力量,自己的辦法,你不會做得很完美,很好的。。
所以每一次的侍奉,都要存在一個禱告的心活在面前,你爲神說話,也是靠着神的恩典來說話的,你要做什麼事情,都需要靠着神,這樣的話,有神與你同在的話,那你做的就是會合乎神的意思。。
多侍奉的人,他就多有禱告,多有禱告,多有順乎,就看見神的存在。。
所以神在我們的侍奉當中,就是要我們看到自己不行,就是一個很小的侍奉,很小的一個事情,也需要靠神的恩典,我們要依靠神。。
第六節,他說我看重你的一切命令,就不至於羞愧,看重的意思就是尊重的意思,我們尊重神的話,尊重神的一切的話,如果我們能夠尊重神的話,我們也會尊重自己。。
一切的命令,就是不管是大的小的,都要神來引領,不是說這個事情小,我憑我自己可以做好,這個事情大的,我才求神。。
侍奉中間不是這樣的,大小事情都要在神面前,有個謙卑的心來依靠他,那麼這個就是他這裏說的,看重。。
看重神一切的事情,都要神來引領,這樣的話就不至於羞愧,什麼時候會羞愧呢?。
我們侍奉中間,我們生活當中覺得羞愧,爲什麼呢?因爲羞愧的話就是我們走錯的路了,我們犯了罪了,才羞愧了。。
當時亞當和夏娃在伊甸園裏頭,神每天都到園子裏頭跟他們有交通有來往,他們一聽見神來了,他們都會出來跟神有交往。。
自從他們喫了奉獻上述的果子以後,有一天神來到伊甸園裏頭,他們躲起來了,他們羞愧了,他們不敢見神了,爲什麼?犯罪了。犯罪的話,也就不敢見神了,就有羞愧了。。
所以他說,我能夠看重你的命令的話,我就不至於羞愧了。。
所以我們就是要靠着神的恩典,能夠看重、能夠尊重神的話,尊重神。。
第七節,我學了李公義的叛逆,就要以正直的心承接你。沒有一個人是正直的,除非他學習了神正直的話,我們人本性不是正直的,只有我們學了神的話,我們聽了神的話,我們才能夠學到正直。。
所以他要學到公義的話,在戰役中他要來學習。。
所以我們所遇到的事情,我們爲了這個事情的感恩都是從神來的。神在我們的世宮當中,在我們的家庭當中,不多不少總會給我們遇到一些事情,這些事情都不是偶然來的,這些事情都是經過神的允許領導我們的,這些事情是從神來的。。
那我們好好的靠神來處理、來對付的事情,我們就能夠好好的來把事情給做好。。
所以神讓事情遇到,這事情領導我們,這事情是出於神的。神也給我們有力量來應付、來對付這些所遇到的事情。所以這個遇到的事情跟爲了這個事情的感恩都是從神來的,都是神預備的。。
就像神要亞伯拉罕把他的獨生子遺撒線上,這件事情的話,亞伯拉罕做了什麼事情呢?他並沒有做,神告訴他怎麼做,他就怎麼做。。
他到這個山上,孩子問要獻祭的東西在哪裏呢?他不知道,亞伯拉罕不知道。。
這就是說,神要亞伯拉罕把遺撒線上,神也把需要的祭物預備了,是誰的?他的兒子。他都預備好了,結果真正預備要把他殺掉的不是他的兒子,是在樹林裏頭的一隻小羊。。
所以這個神要亞伯拉罕獻祭,神也爲亞伯拉罕預備了祭物。所以神要我們爲了來侍奉他,神也給我們侍奉的力量。。
所以這些神經告訴我們,這樣的話我們就有正直的心來稱謝你。第八節,我必守你的律例,求你總不要丟棄我。。
現在到最後呢,他就說了,我必守。我必守,我不是指揮,而是謙卑的態度。不要丟棄我。他覺得自己很軟弱,需要主的扶持。。
所以第七節跟第八節合起來呢,有兩個我要,我要以正直的心來稱謝你,我要守你的律例,我必要守你的律例,這兩個都是我要。。
但是這都是把自己的決心,他把自己的決心當作祭物獻上來討神的喜悅。所以這八節神經裏面就告訴我們,一個喜愛神話語的人是有福。。
神要賜福給我們,神要我們先來喜愛祂的話語,既然我們來喜愛祂話語,我們來思想祂的話語,我們來遵從祂的話語,這樣我們就蒙到福,這個福是真正的福。。
世界上有些福氣並不是福氣,並不是福氣,只有神賜給我們的纔是真正的福。神賜給你的,有時候你還不知道到底是什麼福。。
過了幾年,過了幾十年以後,就想到神把這樣的福賜給我,是我開始做從來沒有想過的。神很豐富啊,神有很多的福要賜給祂的兒女們,所以祂要把祂的話賜給我們,這樣我們每個人都能夠來寶貴神的話。。
本聖經很豐富,沒有一個人能夠一生中間能夠把神的話那麼的認識,那麼的遵循出來的。我們都是能夠認識一部分,我們願意按照神的力量,我們來行走一部分,但這樣的話語已經叫我們很蒙福了,我們需要愛慕主的話語。。
那我們把這八節很粗略的一同來思想,還給自己回去以後,還好好的再讀一下,也能夠把裏面的意思更多的來思想。。
我想我們要不要把第一節和第二節在你回去以後,你把它背一下,能不能把它背下來。有時候學習神的話語,能夠多背一點的話,對你的話有好處。。
不一定每天把聖經放在手中,但有時候有空間想起來的話,神的話語你可以把它再背一下的話,你要相信神的話語給你力量,神的話語能夠安慰你,神的話語能夠指示你走前面的道路。。
過去我們跟弟兄姊妹一塊讀聖經,每次至少有一節聖經,讓弟兄姊妹去背。第二次再來見面的時候,把上一次這節聖經,弟兄姊妹再來把它背一遍。。
看起來好像背不背都差不多,但是有些弟兄姊妹說,回想起來實在是很好,能夠把神的話背起來,能夠一次背上一節,十次就十節了,一百次就一百節了,那裏面的神話就更豐富了。。
我想這不長,兩節聖經,弟兄姊妹如果你願意的話,回去把第一節跟第二節你把它背下來,一面背一面思想,這個就是我們要做的功課。。
我們把這兩節聖經再來讀一遍,然後我們回到家自己去背。。
我已經能夠把它背下來了,因爲我用好多時間來準備,一面準備一面我就背。。
這個行爲完全遵守原法律法德,遵守它的法度,一心尋求它的,邊爲有福。。
一背的話,裏面覺得是很痛快的神的話,實在不是一些空虛的東西,很實在,有福,我們都要做有福的人,我們都要寶貴神的話。。
我們背下來,你就知道,一定有得到好處,我們分享到這裏,一同禱告。。
感謝我們的神,我們的天父,你把這樣的寶貴這些話語都來賜給我們,真是豐富,就是我們一生的力量來學習,我們都不能夠完全的明白。。
所以你給我們一個可悟的心,可悟你的話語,可悟來遵循你的旨意,讓我們這一生走在你這條蒙古的道路上,讓我們每天每時每刻都有主的話語給我們存在,。
求你幫助我們,讓我們經過一切的困難和攔阻,讓我們能夠每天活在你的存在當中,求你幫助我們,賜給我們夠用的力量,我們謝謝你,願你聽我們的禱告,奉耶穌基督的名。。
