主耶穌基督,我們先一同低頭祈禱。
主耶穌基督,我們感謝祢的恩典。
讓我們有生命氣息可以一同來敬拜祢。
讓我們有祢的華語可以思想研讀。
求聖靈在我們當中幫助我們認識主耶穌真正的身份。
並願意將我們的生命交給祂。
讓祂來帶領我們行走人生的道路。
奉主耶穌基督的名祈禱,阿們。
上個禮拜我們已經提過。
主耶穌揀選十二個使徒之後。
就是祂在地上第二階段的侍奉。
第二階段的侍奉是要做密集的門徒訓練。
那耶穌是怎樣做門徒訓練的呢?。
首先祂要求使徒要時時跟著祂。
跟祂一起生活,到處傳福音。
然後主耶穌講完道之後。
使徒如果不明白祂的比喻的話。
主耶穌就向他們講解比喻的意思。
上個星期我們看到耶穌向他們解釋了撒種的比喻。
也繼續跟他們講了一些天國的比喻。
耶穌還時時行一些神蹟,讓使徒明白祂不只是凡人。
不只是先知,而是上帝的兒子。
有上帝的能力做一些人是不可能做得到的事。
例如命令風浪平靜。
今天讀過的經文記載了耶穌所行的兩個神蹟。
這兩個神蹟固然不是一般人可以行的神蹟。
只有上帝才能夠行的神蹟。
但這兩個神蹟有沒有更深一層的意義呢?。
我相信這兩個神蹟都是表明主耶穌效法天父在歷史中所做過的事。
主耶穌曾經說過一句話,我正宗地告訴你們。
兒子憑著自己不能做什麼。
他看見父親做什麼,才做什麼。
父親所做的,兒子也做。
在耶穌的時代沒有公立學校。
一般人都是跟著自己的父親學一門手藝。
主耶穌是上帝的兒子。
他所做的,都是效法天父所做過的事。
因此我先講一件在舊約當中的事件。
這件事跟我們今天要思想的第一個神蹟有關。
這件事記載在《出埃及記》十六章一至四節。
我很快地讀一讀。
一至四節,不是十四節,打錯了。
「以色列全體人民離開了以林,再離開埃及後第二個月的十五日。
他們來到了以林和西奈中間的遜礦野。
在那礦野中他們埋怨摩西和阿倫。
對他們說:我們寧願上主在埃及把我們殺掉算了。
在埃及,我們至少可以圍著肉窩吃得飽飽的。
可是你們把我們帶到礦野,要我們在這裡餓死。
上主對摩西說:我要從天上降下食物給你們。
人民每天必須出去撿當天所需的食糧。
這樣我就可以考驗他們。
看他們會不會遵守我的指示」。
後來摩西年老的時候。
告誡以色列人提到這件事。
「上主洗你們饑餓,然後把馬拿子給你們。
是你們和祖先都沒有吃過的食物。
以此教導你們人的生存。
不僅是靠食物。
而是靠上主所說的每一句話」。
很明顯摩西知道食物是重要的。
但是上主所說的話是更加重要。
上主在礦野降下馬拿比。
出了埃及的以色列人。
就是耶穌效法天父。
用五餅二魚餵飽五千人的背景。
現在讓我們來思想五餅二魚的神蹟。
先來看看六章三十節到三十三節。
這幾節經文提供了主耶穌行神蹟前的背景。
六章三十節提到門徒。
把他們所做所傳的一切都向他報告。
由於門徒被耶穌差遣出去傳福音。
記載在六章前面。
六章七至十三節。
三十一節提到很多人都在場。
令到耶穌和門徒連吃飯的時間都沒有。
不過耶穌是一位好老師。
他體貼門徒的需要。
準備帶他們去偏僻的地方休息一下。
可能連同吃飯。
但是群眾不是很理會耶穌和門徒的需要。
他們看到船行駛的方向馬上從陸路趕去船要去的地方。
所以還比耶穌早一步去到。
三十四節提到。
耶穌一登岸看見這一大群人動了惻隱的心。
因為他們好像沒有牧人的羊群。
開始教導他們去做事。
耶穌是慈悲的上帝。
祂看見那些追著祂的人。
並沒有嫌他們煩。
這群人那麼煩。
阻礙著祂和門徒吃飯和休息。
反而是憐憫他們。
看他們好像沒有牧人的羊群。
大概我們今時今日的人不一定很明白。
沒有牧人的羊群是怎樣可憐的。
或者我說一些羊群的背景。
讓我們了解沒有牧人的羊群是怎樣可憐的。
羊是沒有方向感的動物。
沒有牧人的羊去帶他們走路。
他們很容易會迷路。
成為迷路的羊。
所以他們不懂得回去找主人的羊圈。
所以以賽亞書13章6節說。
我們都如羊走迷,各人偏行幾路。
其實偏行幾路迷路。
也不算是最危險的。
迷路,沿路也有草。
不一定沒有草。
沿路也有草,餓不死的也未必可以餓死。
但是最危險的地方是羊沒有智慧的能力。
只能揹著揹著。
撞到角也小,不行的。
沒有智慧的能力,走迷路很容易被野獸吃掉。
所以迷路的羊很容易有很多危險。
除了容易被其他食物當晚餐之外。
他們也有機會渴死。
為什麼呢?。
因為羊很膽小。
如果他們去到溪水那裡。
那些水流急的話。
他們不敢喝。
如果有牧羊人,水流急有沒有辦法?。
有,挖一條溝讓水流流到另一邊。
就不會那麼急。
甚至一潭水,羊就可以喝水。
所以在《四篇二十三章》二節說到。
他讓我躺臥在青草地上。
領我到很安靜的溪水邊。
安靜的溪水邊不一定是天然的。
很可能是牧羊人挖一條溝。
將那些水從急流的河水裡引出去。
所以耶穌看見群眾著沒有牧人的羊群。
他就動了惻隱的心。
但是耶穌沒有馬上叫牧羊人給牧羊人吃。
叫牧羊人排排坐,然後餵飽牧羊人。
三十四節最後那句話是。
他開始教導他們許多事。
耶穌看見人,不單看見他們肉體的需要。
更加看見他們靈魂的需要。
耶穌也知道,使人活著的是靈。
肉體不是最重要。
在耶穌那個時代。
猶太人會堂裡大概都是充斥著法利賽派的教師。
他們都很熟悉律法,大部分都是律法主義的。
教導人,安省人什麼可以做,什麼不可以做。
走多少步路就行,一超過就犯規。
什麼情況可以離婚,什麼情況不可以。
因此他們的講論是不能夠滿足人心靈的需要。
所以耶穌的講論不同。
耶穌將許多事教導他們。
耶穌一直講,群眾就一直聽。
三十五節告訴我們。
一直講,不知道幾點鐘開始。
但到了傍晚的時候。
門徒走去提醒耶穌。
天晚了,這裡是偏僻的地方。
請叫大家散開,讓他們自己到附近村莊買食物吃。
門徒的提議可以說是合情合理。
門徒自己都餓了,可能餓了一天。
他們都想到群眾都會餓。
他們要去買食物。
就一定要在太陽下山之前去買。
這裡說天晚了,未必是太陽下山。
所以要趁著太陽還沒下山的時候去買。
因為猶太人的工作時間是日出而作,日入而息。
如果有麵包店,一定是在太陽下山之後關門。
所以門徒請耶穌遣散群眾去買食物。
但出乎門徒意料之外的。
耶穌叫門徒給他們吃。
所以門徒馬上反問耶穌。
可能有一句話在心裡沒有說出來。
有沒有搞錯啊耶穌。
這句話忘記了。
要我們去供應他們食物?。
難道要我們拿二百塊銀子去買餅給他們吃嗎?。
當時的人一做一日工只有一元。
二百塊就要做二百日工。
其實這不單是錢的問題。
即使有錢也未必能買到那麼多食物。
麵包店老闆傻地做了那麼多餅。
萬一買不完怎麼辦?。
不會做那麼多餅的。
後來耶穌叫門徒先看看自己有多少餅。
結果找到五餅二魚。
耶穌祈禱之後,五餅二魚分給五千人吃。
因為他們每個人都吃得飽,吃得足夠。
然後還剩下十二個籃子的食物。
為什麼會剩下十二個籃子呢?。
很可能是十二個使徒。
一人拿著一個籃子去派。
派不完就剩下十二個。
派完之後,誰知道那些人越撕越多。
那個籃子的食物不是越撕越少。
越撕越多。
結果最後還有十二籃子的食物。
我們繼續看下一段經文,然後才說應用的問題。
在五餅二魚的神蹟之前。
六章十四至二十九節記載了有關施洗約翰的死。
故此耶穌本來很有可能是想有一段單獨的時間。
來為他的表哥施洗約翰的死而去哀傷。
耶穌是完全的神,也是完全的人。
為一位死去的親戚哀傷哀悼。
可以說是人之常情。
但是由於有很多群眾來找他。
耶穌憐憫的群眾先滿足了他們的需要。
然後在四十五至四十六節我們看到。
耶穌是催他的門徒上船。
先到對岸的白菜大去。
等他遣散群眾。
他送走了丹文就上山禱告。
其實遣散群眾的工作一般不會是耶穌做的。
一般是耶穌的使徒門徒去做的。
但是耶穌想找一個機會去獨處。
就先將門徒叫他們先到對岸。
然後也將群眾遣散。
自己獨自上山去禱告。
耶穌上山禱告的時間很長。
我估計最少有七至八個小時。
因為四十五節告訴我們。
是傍晚時分。
船已經開到湖中。
而四十八節就說。
耶穌在天快亮的時候。
在湖上走過去。
門徒那邊。
由太陽下山之後開始。
到第二天天快亮的時候。
我相信最少七至八個小時。
不知道我們做什麼可以做七至八個小時。
我想華人來說大概打麻將吧。
打麻將打十二圈不夠,多打四圈。
就可以七至八個小時。
年輕一代可能可以打遊戲機。
打到二十四小時都可以。
其實如果是順風的話。
其實門徒有這麼長時間不應該在湖上。
早就應該去到湖的對岸。
以致他們可以休息等候主。
但是耶穌上山禱告。
七至八個小時之後。
那些門徒仍然在湖上搖船。
四十八節就將原因告訴我們。
因為他們是逆風而行。
我相信門徒已經盡力去搖船。
但是逆風不可以對著風搖。
一定要知字型。
這裡去那裡去。
慢慢希望可以前去。
他們搖船一定是搖得很辛苦。
搖了七八個小時。
在這個時候,經文說耶穌在湖上朝著他們走去。
可能我們會期待耶穌走過去。
去到門徒那裡上船。
風又停了,好像上次平靜空落一樣。
馬上去到對岸。
但經文不是這樣說。
經文不是說耶穌去到門徒那裡上船。
而是說耶穌想要從他們旁邊走過去。
想要從他們旁邊走過去。
為什麼耶穌想要從他們旁邊走過去?。
是不是很難理解呢?。
真的不容易理解。
我相信耶穌是效法天父。
天父向摩西和以利亞顯現的事件。
我簡單說說那兩件典故。
在中埃及的三十三章十八召耶義節記載了。
摩西要求見上帝。
上帝對他這樣說。
我不讓你看見我的面容。
因為看見我的人都不能存活。
當我的榮耀經過的時候。
我會把你放在岩洞中。
用我的手掩蓋你。
等我過去。
然後我要縮回我的手。
你會看見我的背卻看不見我的面容。
這是其中一個背景。
另外一個就是在獵王紀上第十九章。
記載先知以利亞。
他的情緒低落。
非常低落。
他走啊走啊不停地走。
走到荷列山。
想見上帝的面。
但上帝沒有讓他見到他的面。
只是見不到他的形象。
不過有聲音跟他說話。
所以主耶穌很可能是。
效法上帝在歷史中的作為。
要從門徒身邊經過。
讓門徒看見他的背。
但由於當時天還未亮。
那些門徒見到。
有一個人形的東西。
在湖面上走過來。
嚇死他們。
非常震驚。
四十九子非常驚呆。
嚇死鬼魂。
門徒都很害怕。
以為是撞鬼。
於是大叫起來。
我們記得那些門徒。
那些使徒全部都是男人。
一般情況下不會尖叫。
這次不是。
可能尖叫得很厲害。
他們也是漁夫。
在湖上生存了很久。
從來未見過有人形的東西。
有人形的東西。
可以從水上走過來。
在那一刻。
他們想都沒想過。
可能是耶穌。
他們可能尖叫。
有鬼呀救命呀。
所以耶穌就安慰他們說。
放心。
是我。
不要怕。
是我。
這個字在原文。
應該直譯是。
我是。
英文是I am。
但中文文法。
要譯作是我才比較通順。
不過很多神學家認為。
耶穌在這裡說我是。
其實就表明。
祂是上帝。
因為當摩西問。
上帝的名字的時候。
上帝都說我是。
希伯來文的音譯。
將希伯來文的字。
譯了音譯成中文。
一般我們的和合本聖經。
譯成耶和華。
現在的神學家認為。
那個音可能。
亞威。
更加有可能。
不過無論音怎麼譯。
意思就是。
I am。
我是。
當主耶穌上了船之後。
風停了很快去到對岸。
這個一定是。
因為耶穌是上帝。
看完這兩個神蹟之後。
對我們有什麼提醒呢。
首先我們從五餅二魚的神蹟裡面。
我們可以看到。
主耶穌對人的需要。
的優先之序。
是完全不同的。
心理學家馬斯勞。
說人有五大類的需要。
是有不同的層階的。
那些需要成為人的推動力。
看一幅圖。
他用這個。
Hierarchy of Needs。
他講到最底層。
Basic need就是我們生存的需要。
生存的需要包括。
要吃東西。
要喝水。
要有地方住。
讓我們可以生存。
當我們生存的需要滿足了之後。
我們就會有心理上的需要。
都會去追求滿足。
第二層的心理需要。
就是追求好的家庭。
有兒有女。
追求朋友關係。
還要追求有些成就感。
我都有些料的。
最後最高的需要就是追求夢想。
這一層追求夢想。
這個心理層階的需要。
可以說是從一個沒有上帝。
沒有創造主的角度去看。
但是從聖經的啟示。
我們知道上帝的存在。
而人可以說是上帝的傑作。
所以人最根本的需要。
是和上帝有好的關係。
如果我們要活出。
有永恆意義的人生。
就一定要活在。
上帝做我們的目的。
活出上帝做我們的目的。
而不是任性。
任意妄為地去追求自己的夢想。
我舉一個例去解釋一下。
假如有個人很有天份。
他設計和造了火車出來。
火車就要在火車位上行。
才能夠發揮火車的最大功用。
就是大量運輸。
無論運輸人也好。
運輸貨物也好。
是大量運輸。
這個就是設計火車出來的人的目的。
但如果我們說給火車自由意志。
你自己選擇吧。
火車說我不喜歡天天被鬼困住。
我想學汽車。
我喜歡出來。
不在鬼身上走。
我喜歡去哪裡就去哪裡。
但當他這樣任意而行的時候。
他就完全失去了作為火車的意義。
浪費了設計火車的人的心意。
同樣道理,人如果按照上帝設計。
我們每一個人的目的去生活的話。
我們的生存意義。
就可以按照上帝的目的發揮得淋漓盡致。
因此摩西說。
人的生存不是僅靠食物。
而是靠上主所說的每一句說話。
人活著不是不靠食物。
不是不用吃東西。
但食物和其他物質。
不是人活著的唯一依靠。
如果人只靠吃東西。
做到餵兩餐甚麼都肯做呢。
真是前世。
人會失去尊嚴。
也會失去神的榮耀。
就是保羅所說的。
虧欠了上帝的榮耀。
所以在主耶穌將食物分給群眾之前。
祂做的事是先教導他們許多的事。
這些事很可能包括登山補訓的教導。
例如不要為我們吃甚麼喝甚麼穿甚麼粗心。
你們要先追求上帝主權的實現。
進行祂的旨意。
祂就會把這一切都賜給你們。
可惜很多信徒沒有效法主耶穌進行賦神的旨意。
信主之後仍然是沒有信心。
相信天父會供應我們的需要。
不斷為了自己的生活養生。
去努力。
而將學習認識上帝。
明白聖經的時候。
有空才去做。
有空就來聚會。
這就是將天國的事和世界的事的優先次序。
剛好調轉了。
主耶穌的優先次序是。
天國然後世事或我們肉身的事。
人就是剛好調轉。
世事重要。
食飯重要。
天國的事次要。
今天我挑戰大家。
要反省你自己的優先次序是怎樣。
你是以天國為先。
還是以食飯為先。
在五餅二魚的神蹟裏。
我們明顯看到耶穌。
是先將屬靈的事。
屬靈的真理教導群眾。
同時也供應他們生活上。
生存上的需要。
我們思想一下耶穌在水面行走的神蹟。
我們可以從這個神蹟裏認識到。
耶穌是非常愛護他的門徒。
首先主耶穌差遣門徒先過對岸。
很可能是故意安排他們去經歷苦難。
然後讓他們看見耶穌。
認識耶穌就是上帝。
在我們人生裏。
必然會遇到苦難。
很多時候我們以為。
上帝不愛我們了。
上帝離棄了我們。
你看我苦成這樣。
讓我們獨自去面對困難痛苦。
但事實上不是這樣。
在《出埃及記》三章七節。
上主說。
我已經看見我的子民在埃及受的虐待。
我已經聽見他們渴望爭奪奴役的哀號。
我知道他們的痛苦。
而主耶穌在六章四十八節裏說。
他看見的。
他看見門徒搖船非常辛苦。
主耶穌看見他們。
但為了讓他們經歷更多的祝福。
沒有馬上出手去救門徒。
而是過了幾個小時才走到他們那裏。
讓門徒知道他是上帝。
在舊約裏面。
摩西和以利亞都不能夠見上帝的面。
他們等了一千幾二千年之後。
終於在耶穌登山變相的時候。
就見到耶穌了。
但門徒當日可以親眼見到耶穌。
亦都經歷了祂的大能。
因此這一個神蹟提醒我們。
今天我們能夠從歷史上去認識耶穌。
見到耶穌是上帝。
明白這個真理是我們的福氣。
我們還有盼望將來在天上的時候。
可以見到復活的耶穌。
耶穌復活之後。
帶著身體回天堂。
我們將來都會見到的。
不會變成一個零。
耶穌沒有變回一個零。
耶穌的肉體是復活了。
此外當我們遇到人生的苦難的時候。
我們要有信心。
我們要有信心知道主耶穌沒有離棄我們。
上帝是信實的。
祂不會離棄我們。
只有人才會離棄上帝。
最後我讀一個故事很多人都聽過。
不過有時我們都要重溫一下這個故事。
這個竹印的故事。
這個故事說有一個人。
晚上做夢見到自己和耶穌在沙灘上走。
他看到沙灘上留下了兩行竹印。
相信是主耶穌一直和他同走人生之旅。
但他有時看到竹印只剩下一行。
當他回顧一下自己的人生路的時候。
他發現在他最艱難最痛苦的時候。
最軟弱的時候。
就是沙灘上留下一雙竹印的時候。
他就按不住問耶穌。
他說主啊。
為什麼在我最艱難痛苦的歲月。
祢竟然離我而去呢?。
主耶穌回答說。
親愛的孩子。
你看到那一行的竹印是我的。
因為在你最痛苦軟弱的時候。
是我揹起你來走。
我們一起祈禱。
讓我們認識你是上帝。
也的確是上帝的兒子。
你是後化天父的作為。
求你幫助我們建立正確的人生觀。
以認識基督。
建立和上帝和主耶穌的永恆關係。
作為人生最優先的選擇。
當我們遇到生活上的逆境時。
求主祢賜給我們信心。
不會懷疑你的愛心和能力。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
