各位親愛的弟兄姊妹 平安。
真的很開心看到很多。
回家過年的弟兄姊妹都回來。
願神祝福你們這個新的學期。
給你們智慧和力量 我們一同禱告。
父神我們感謝祢。
祢賜下祢的話語在我們中間。
主安 祢讓我們心靈能夠願意。
可想祢的話語 也願意聆聽和實踐祢的話。
求主與我們同在 講了聽的都求主憐憫。
禱告吩咐耶穌基督的名 阿們。
我們今天繼續來分享彼得前書。
我們今天來到了第二章的第十八到第十五 二十五節。
其實從很多的層面。
我們都知道剛剛過去的二零一八年。
對於世界和中國來講都是一個非常不平靜的一年。
包括基督教會在內。
我們時不時的會聽到一些。
令我們關注和憂慮的一些消息。
不可否認其實我們真的是越來越明顯的看到。
我們生活在一個對於基督不友善的一個世界當中。
今天希望和大家一同來思想。
我們如何面對這個新時代的挑戰。
預備接下來面對的可能出現的風雨。
如何持守我們不變的福音。
在萬變的環境當中來繼續跟隨主呢。
這正是彼得前書要分享給我們的。
當時羅馬的教會在羅馬帝國的處境也不簡單。
史圖彼得寫這封通函。
給當時面對危機或者正處在患難當中的小亞細亞的教會。
教導他們怎麼樣去面對這種患難。
勸勉他們在不友善的環境當中。
甚至惡劣的處境裡面仍不失盼望。
甚至可以在患難當中來活出有盼望的人生來。
彼得將基督這種活的盼望放在我們中間。
間跡就是間跡在主的救恩上面。
並且將基督徒的人生和基督的一生緊緊的連接起來。
在彼得看來。
基督徒的人生他非常核心的特質之一就是順服。
我們前面分享過要順服父神順服真理順服基督。
這些都是絕對的順服。
那另外還有一些相對的。
就是為了主的緣故要順從權柄。
彼得特別舉出來。
我們面對的有不信主的君王有不信主的主人。
還有不信主的丈夫。
這些其實都是我們基督徒非常難處理的這種關係。
在這裡彼得就是列舉出來這種極度困難的。
那預示就包含著所有其他的。
彼得給出的秘訣就是竭力行善。
期待我們可以透過行善來免去很多的誤會。
那當然這不可以解決所有的問題。
那基督徒的受苦就在所難免。
那至少在受苦當中至少可以見證。
我們並不是因為犯罪而受責打。
我們今天接著上次上個月第四週的分享。
來看彼得所舉出來的第二對的關係。
我們上個月分享的是君王和臣僕。
尤其這個君王是不信主的。
這次我們來看就是不信主的主人。
和信主的僕人之間的關係。
我們看今天的內容就屬於基督徒家僕。
要順從主人這種家規教導。
好 讓我們看看經文。
我們一同來讀這段經文。
從十八節開始。
好 請。
你們做僕人的。
凡事要純敬畏的心順服主人。
不但順服那善良溫和的。
就是那乖僻的也要順服。
倘若人為教良心對得住神。
就忍受冤屈的苦楚。
這是可喜愛的。
你們若因犯罪受責打能忍耐。
有什麼可誇的呢。
但你們若因行善受苦能忍耐。
這在神看是可喜愛的。
你們蒙昭原是為此。
因基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們跟隨他的腳踪行。
他並沒有犯罪。
口裡也沒有詭詐。
他被罵不還口。
受害不說威嚇的話。
只將自己交託那按公義審判人的主。
他被掛在木頭上。
親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死。
就得以在義上活。
因他受了鞭傷。
你們便得了醫治。
因你們從前好像迷途的羊。
如今卻歸到你們靈魂的牧人監督了。
好。
那我們先看第十八節。
在這裡教導基督徒僕人要順服不信主的主人。
其實在新約時代整個估計羅馬帝國。
或者是羅馬城整個意大利半島。
做奴隸的人有多少呢。
差不多有80%到90%的人都是奴隸。
這種家僕。
包括了就是農場的勞動人。
還有家中的僕人。
牧人 漁夫 信差 廚師 歌手。
甚至還有更高階的奴僕。
就是文士 文員等等專業人士。
甚至教師 醫生。
在那個時代都有可能其實就是個奴隸。
這些男女沒有任何的私有財產。
甚至連他們自己包括他們的後代。
都是主人的。
他們的話語不會被法院接受為證詞。
除非受過嚴刑的拷打。
說出來的才會被取證。
所以他們在羅馬帝國裡面。
人身依附關係是超乎想像的。
非常的牢固。
不是說沒有辦法解除。
但是要付上很高昂的代價。
才可以作為一個自由人出來。
在當時的社會。
其實宗教也是一種家庭化的。
新生的嬰孩。
包括取來的妻子。
買回來的奴隸。
進入這個家門。
往往都要舉行一些宗教儀式。
就是歸到家主所信的那個宗教當中來。
歸到這個家主的神明的保護之下。
這是當時的社會的處境。
所以這樣看來。
接受了基督信仰的僕人。
在這個家主的家中服侍。
是非常的艱難對不對。
往往他可能動不動就會視為。
這個家裡面遭了什麼禍患的一個禍根。
就因為你不拜他的神。
所以我們想。
逼迫是很難免的。
如果說羅馬帝國的皇帝。
是讓大家在崇拜皇帝的基礎上。
來採取了一個宗教寬容。
尚且還時不時的來逼迫教會。
那麼在家中。
你很難想像會是一個。
多宗教的和諧共處的環境。
這就是讓這種身為基督徒的少數派。
在奴隸當中的身份又非常的弱勢。
受到了巨大的壓力。
這是肯定的。
彼得在這裡討論的就是。
這種信主的家僕。
如何來順服那個不信主的家主呢。
這就給我們帶出了一個神的子民。
在不信的社會當中受欺壓的一種。
如何回應這種弱勢身份的一個範例。
十八節。
你看到說你們做僕人的。
凡是要存敬畏的心順服主人。
不但要順服那善良溫和的。
就是那乖僻的也要順服。
彼得在這裡首先提出了。
家僕對家主的態度應該是怎樣的。
他在裡面提到說。
應該以敬畏作為心態的基礎。
敬畏誰呢。
存敬畏的心還可以翻譯成。
以至深的敬畏。
或者是以完全敬畏的心。
我們從上面那一節 十七節裡面提到說。
最後提到敬畏神 尊敬君王。
這個上下文的關係。
你會發現在這裡敬畏的對象。
就是上帝 就是神。
也就是說基督徒他的作為一個家僕。
他要用對神那種至尊至深的那種敬畏。
作為他基本的服侍的態度。
去順服他的家主。
而且鐵布倫在這裡提到的是。
善良溫和的。
也就是按照一種按情按理的去對待他。
這就叫做善良溫和了。
而且甚至那種乖僻的也要順從。
這個乖僻的意思就是不按情理。
蠻橫無理的甚至粗暴殘忍的來虐待僕人。
有這樣的人對不對。
有這樣的主人。
不論是按情理待他的。
還是不按情理虐待他的。
在這裡彼得都說你要順從他。
尤其是針對這種不按情理對待自己的。
你想想你要攤上這種主人。
你該做何感想。
如果你說攤上了一個特別殘暴的。
不按情理待人的虐待人的做主人。
你再讀一讀十八節這句話。
你會不會覺得有點不盡情理。
你可能會回彼得一句話是不是。
這不公平啊。
憑什麼啊。
孰難從命。
那我們就想彼得他這樣講的邏輯從何而來呢。
什麼原因他會這麼講呢。
我們就看19節到21節的上半節。
彼得給我們一個理由。
其實是兩個理由。
一個理由是19節到20節。
它實際上是一個三明治。
再加上21節到25節是另外一個理由。
就是主的榜樣。
我們先看彼得給我們這塊三明治。
所謂三明治就是首尾是很相似的句子。
中間加了一個。
你看首尾是什麼呢。
一個是倘若人未教良心對得住神。
就忍受冤屈苦楚。
這是可喜愛的。
那後面呢。
後面的一句話說。
你們若因行善受苦能忍耐。
這在神看是可喜愛的。
這倆可喜愛的中間加了一句反問句。
你們若因犯罪受責打能忍耐。
有什麼可誇的呢。
你看到這個三明治了沒有。
上下是可喜愛的。
中間的是有什麼可誇的呢。
在19節原文有一個因為作為開始。
表示這是彼得在談他的依據。
他的理由。
為什麼你要順從一個不信主的主人。
甚至他可能是一個惡人。
你都得順從他呢。
首先彼得舉出了一個非常普遍化的原則。
就是你要為了教你的良心對得住神。
所以良心的意思就是自我的醒覺。
尤其是對道德方面的一種覺醒。
在希臘的文化當中。
一般指的是人對自己過往的行為呢。
進行一些道德的判斷。
同時呢。
防止自己做那些不好的事違反道德原則的事。
所以在良心這個詞呢。
又可以翻譯成良知。
中國的古人理解。
我們的良知良心從何而來呢。
是從天而來。
所以人人皆有側隱之心。
看著一個孩子掉到井裡面不會說無動於衷。
這就是你的良心。
而這良心是從天而來的。
但是中國的古人呢。
沒有辦法瞭解這個天到底具體指什麼。
作為特殊啟示的聖經呢。
在這裡就把這個問題說得非常的具體和明白。
原文在十九節這裡面。
為了教自己良心對得住神。
其實就倆詞。
一個就是神的。
一個是良心。
在這裡面非常清楚的。
可以讓我們理解到說。
從聖經的角度來告訴我們。
我們的良心是從神而來的。
是神所創造的。
又是神所引導的。
受神影響的。
做出來的就是合乎神心意的。
這是聖經裡面良知的大致的意思。
可以說良知良心。
就是在我們有一種可選擇的情況下。
我們做出了一個決定。
在這裡提到說是為了主的緣故。
你寧願選擇呢。
順從。
但是因著順從你要忍受一些冤屈和苦楚。
我再強調一遍。
是你有其他的選擇。
你不用非得受這份罪。
但是你為了神的緣故呢。
你就選擇了忍耐。
而因著你的順從。
這種特別乖僻的主人呢。
你可能就受了苦楚了。
冤屈了。
其實這個和世界的通歷和常識是常規是不一樣的。
對不對。
我們一般的常規就是趨利避害。
是吧。
我們的決定希望帶給我們自己是一個好的結果。
我們不希望做一個決定。
然後我們栽一個大跟頭。
肯定我們不是不是想這樣做的。
但是這種加譜對主人的態度呢。
在這裡聖經給我們提出了一個非常特別的一個要求。
就是你不是基於主人對你如何。
而是基於呢。
你自己跟主的關係。
是從他判斷的好壞來判斷你該怎麼做決定。
這個好壞呢。
是從神而來的。
聖經常常有這種特別特別的教導。
讓我們心裡面有點有點不太容易過得去的這種教導。
因為你知道我們對於他人的態度取決於什麼呢。
取決於你對我怎麼樣。
對不對。
這是我們一般的常規。
你對我好。
我就對你好。
你對我良善。
我就對你尊敬啊。
這是互相的。
有的時候也在於你是不是支持我的意見呢。
你是不是對我表示這個做我的粉絲力挺我呀。
都跟我跟對你的態度是聯繫在一起的。
所以你知道為什麼世界上有很多的騙局就成立了嗎。
我們容易受騙。
上當道德妥協或喪失立場。
就是因為我們是以人對我的態度為轉移來判斷的。
那你知道人心隔肚皮。
他有時候對你態度好。
並不見得是真心的。
他有其他的目的。
所以在這裡面。
聖經給我們一個特別的一個尺度。
就是你對別人的態度不是因為他對你怎麼樣。
而是你跟上帝怎麼樣。
為了上帝的緣故。
你就可能對一個。
惡待你的人表示忍耐和順從。
這就是彼得給我們看到的一個特別的關係。
另外一個呢。
彼得的原因給出的理由就是因為這是可喜愛的。
你看到這裡面談到說。
這在神看是可喜愛的。
也就意思是說你這樣做是門神喜悅的。
門神喜悅。
我就已經受我們同事的一個影響。
同事為福建人啊。
他講五會一直在說。
我從小是基督徒家庭長大的。
我立志就是想門神喜悅。
我下來就問他。
我說你確定你們家真的是基督教的嗎。
我不是信民間宗教的。
他說不是是基督教。
我說那你為什麼一直想門神喜悅。
對不起。
剛才我已經把那個鼻音給去掉了。
所以在這種一個特別的一個關係當中呢。
他就是一個。
特別的要求。
因為這神看來是可喜悅的。
意思是在神面前蒙悅呢。
或嘉許得獎賞。
所以人為神的緣故呢。
忍受這種冤屈苦楚。
就是神喜悅的了。
所謂冤屈啊。
這意思。
是受到不公平不應有的待遇。
而且呢。
不僅是一種皮肉表面之苦。
就身心靈都備受煎熬。
所以這個冤屈其實在聖經的原文裡面。
那個字的意思比較重啊。
不是說我們受點委屈就是冤屈了。
這個冤屈是你身心靈都受到煎熬。
而且這種苦楚呢。
更多的是指從苦難當中帶出來的憂愁。
彼得在彼得前書一章六節已經提出來。
說你們現在忍受了戰時的這個這個苦難當中呢。
你有一種憂愁。
他特別強調這種憂愁。
而更何況呢。
因行善受苦呢。
你能忍耐。
這個因行善受苦能忍耐和因犯罪受責打能忍耐。
這兩者呢。
在聖經當中在這裡就形成了一個鮮明的對比。
倆雖然都忍耐。
但是一個是行善受苦。
一個是犯罪受苦。
後者呢。
是沒什麼可誇的。
但前者呢。
就蒙神的喜愛。
所以作為基督徒。
你看這個經文。
你覺得這個選擇並不困難。
對不對。
我當然選擇是蒙神喜愛那個部分。
但你要落在實際當中的就不那麼簡單。
你假設你是一個做家譜的。
如果主人命令你行惡。
而你的良心知道這樣做是不對的。
是不是神所喜悅的。
於是你就拒絕及執行了。
而拒絕執行的結果肯定就是受苦了。
主人要責罰你嗎。
所以你要做出選擇。
而且你要面對這個結果。
那你說了我的選擇是順從神心意的。
神就必定保守我了。
他就讓我脫離這苦楚。
神或許這樣做。
或許呢。
在你面前沒這樣做。
你有沒有一個既是如此。
既或不然的信心呢。
就像黛玉里的三個朋友面對著尼不賈尼薩王。
讓他們拜金像的這種壓迫。
不錯你可能讓我們受苦。
給我們扔到獅子坑裡。
給我們扔到火坑裡也說不定。
但是這種情況是可能發生了。
即便如此。
即使如此。
上帝會救我。
但還加了一句。
既或不然。
哇。
這信心太完美了。
承認自己生命當中會有苦難。
也相信神會拯救他。
處理苦難。
但即使神不拯救他。
讓他經歷這苦難。
他們也選擇。
忠於上帝。
這是在神看可喜悅的。
你看到沒有。
選擇在人。
結果在神。
結果不由得你來控制。
你所要做的就是做出選擇。
持守對上帝的信心。
而你對不信神的主人。
他命令你行惡。
你卻因著神的緣故來選擇拒絕的時候。
你面對的結果。
其實在我們看來。
生活當中常有這種事情。
就是你的信仰和你的責任之間的張力。
這古往今來。
面對這種張力的人非常多。
比如說老闆叫你做假賬。
你很清楚拒絕的代價。
可能是丟了這份工作。
這是需要相當的道德勇氣和想好了。
預備接受這個打擊和負面的後果。
所以你看到新約那麼多的地方提到。
門徒他會受惡待。
而且是不公平的待遇。
是一點都不足為奇。
關鍵是你怎麼樣做選擇。
人很聰明。
看得見結果的。
知道你這麼選。
肯定結果不會好。
雖然你說神會保守。
我帶你心裡也禿禿。
因為你也知道有計或不然。
納粹德國有很多暴行的共謀和幫兇。
他們都是基督徒。
很多是基督徒。
不是都是很多是基督徒。
你知道在戰後。
他們怎麼樣面對這種譴責嗎。
他們的藉口就是在信仰和責任之間。
他們選擇了責任佔首位。
我必須聽從上面的命令。
他似乎信仰當中的道德的界限。
在他的決定當中是看不見的。
他以責任作為他最優先的判斷和選擇的標準。
弟兄姊妹在這裡面。
我們要看到彼得給我們一個特別的提醒。
就是你做討神喜悅的決定。
並不見得你免除患難。
你要面對的結果就是不公平的待遇。
其實人你要知道我們最本能的自然的反應。
就是自我保護。
抗議甚至反擊。
我們的自我保護表現在於我們選擇的那種選項。
一定是希望帶給我們好的結果的選項。
避免我們受痛苦受損失遭患難的那種決定。
為你自己為你的家人都是這種決定。
但你要小心這樣的決定固然不是什麼大鱷。
但當他成為了選擇的最高優先的標準的時候。
你要小心了。
我剛才提醒大家那個可能。
在你的決定當中。
你信仰的色彩就找不著了。
你今天可以質問那些納粹的幫兇。
你作為基督徒。
你為什麼要這樣做。
他也告訴你很有理由就是責任。
所以彼得在這裡面主張的為神的緣故。
你得情願吃虧。
忍耐等候。
相信的見察神的人到了。
見察一切的神到了時候就一定伸張公義。
討回公道。
為你平反深淵。
不過你要面對的是一個違反你自然常規的一個決定。
二十節可以看到一個非常清晰的對比。
因犯罪受責打能忍耐。
和行善。
受苦能忍耐。
前者沒有可誇的。
後者是蒙神喜悅。
嘉許和獎賞的。
在這裡面你又看到一個標準。
重點是在神看在神看。
原文你可以翻譯成在神面前。
你什麼事情其實都赤露敞開在他的面前。
這是你判斷何為善的一個義規。
你說我要行善。
什麼叫善。
我要追問你什麼是善呢。
在這裡特別強調的就是。
在神看。
不是世界的標準。
不是你文化當中的標準。
什麼是好。
什麼是壞。
我覺得聖經對我們最多顛覆的就是在這種價值觀判斷上面。
很多的其實跟我們的文化和我們大世界大眾以為好的不一樣。
以神看為標準。
如果主人命令僕人行惡。
僕人拒絕就會受罰。
因為拒絕主人的命令。
在主人看來是惡的。
但在這裡說的在神看就是好的。
可喜愛的善。
拿今日的情況來說。
如果有一天你面對了一個力量。
命令你放棄信仰。
或者他就是一個公權力部門。
一個政府還命令你放棄信仰。
你如果拒絕服從的話。
在當政者眼中看來。
你就是惡的。
一定要受罰。
有法律制裁。
你依法治國治的就是你。
但如果你說我拒絕你的命令。
我持守的信仰呢。
在神看來又是善的。
所以如此看來。
在世界上。
我們基督徒真的是難免受苦。
而彼得在這裡面強調說。
你蒙昭園就是如此。
你為此而蒙昭。
哇。
這就越來越邪乎了。
行善是要行神看為好的就叫善。
但行善的在這世界上帶來的就受苦。
而受苦了還得忍耐。
且基督徒呢。
蒙昭就是為此。
我想你要傳福音跟這麼人這麼講的話。
十個有九個就跑了。
但彼得在這裡說的是特別清楚的。
彼得的意思其實不是在說基督徒蒙昭受苦。
大家注意這一點。
他不是說你基督徒蒙昭受苦。
他強調的是你蒙昭行善。
蒙昭行神看為好的。
但結果會帶來你受苦。
就是這意思。
所以我們說我們蒙昭是行各樣的善事。
保羅在提摩台後書三章十七節裡面也提到。
我們要行各樣的善事。
就是神看為各種好的事情都要行。
所以行善受苦呢。
是這個世界上的客觀的一個實際環境。
人世間就出了這麼多的不公平。
為什麼呢。
世人判斷常常是跟神不一樣。
你行了看。
他看為惡的事。
那就是你要受苦的原因。
你的選擇如果看他看為不好。
你也為此而付代價。
但是忍耐卻是你的主觀態度。
行善受苦是這個世界。
不完全的世界。
充滿罪惡的世界的客觀樣子。
但是你可以在這當中忍耐是你的主觀態度。
你是一個意志上的決定。
而且在你的生活當中的來貫徹出來。
彼得在這裡面要求你忍耐別人對你的惡待告訴我們呢。
這是神所嘉許的一個態度。
是受苦當中能忍耐。
行善受苦能忍耐。
那你就會覺得太窩囊了吧。
憑什麼呀。
因為你知道在這世界上。
咱們所受的一切苦難。
如果你沒有找到意義的話。
你是很難承載的。
你很難忍受。
好彼得。
接下來呢。
就給你更加清楚的一個意義。
就是你效法基督的榜樣。
第21節的下半節和25節。
也就是從你們蒙昭原始為此之後這段就是彼得給你至高的受苦忍耐的意義和價值在這裡。
彼得給你的理由非常的明晰。
不容置疑。
因為基督也曾為你們受苦。
給你們留下榜樣。
好叫好讓你們跟隨他的腳踪行。
還有話講嗎。
因為基督就是這樣的。
他最有理由問憑什麼。
如果他不甘願降杯受驅受死。
就沒有持家的救贖。
所以基督的門徒呢。
和基督的相連。
最主要的方法之一的就是與基督的他的受難的命運。
以及他都面對苦難的那種態度來認同。
這是一個門徒必須的一個連接。
我們受禁就是要歸入到這樣的一個連接當中。
那耶穌基督受苦的榜樣是怎樣的呢。
二十二到二十三節。
我們首先看他交托。
二十二二三節這兩句經文的對比特別的強烈。
二十二節強調耶穌基督的無罪的本質。
於是就更襯托出來二十三節。
他所受的那個遭遇的不公平。
他被辱罵受苦。
其實都不是基督該受的。
這種反差呢。
與前面說基督徒因行善而受苦呢。
其實形成呼應的。
我們看到一方面是把基督徒帶入到基督的命運當中。
你跟他是一樣的。
你還有什麼可講的。
回答了憑什麼的問題。
憑的是什麼呢。
憑著你跟他一樣嘍。
他也是這樣嘍。
另外一個角度呢。
你也可以看見。
其實是基督呢從天降世進入到人類的苦境當中。
人人世界就是不公平的世界。
他為什麼要進入到這個不公平的世界呢。
他來了。
所以這兩方面我們知道彼得給出的理據是相當的過硬的。
我們再看看基督是怎麼忍耐的。
在這裡彼得引用了以賽亞書第五十三章的內容。
他被辱罵卻不含嘴。
他受苦的時候也不說威嚇的話。
威嚇的話。
如果僅僅如此呢。
我們就覺得他太被動了。
對不對。
逆來順受。
他一點辦法都沒有。
看不見他有什麼能力。
所以我們很難接受像他這樣。
但請注意啊。
這句經文裡面。
你有沒有看到一種非常強烈的主動的行為。
整個他的回應只有一個動詞是非常主動的。
就是他交托。
只把自己交托給那公義的審判者。
在原文當中呢。
沒有那個主字。
就是按公義審判人的那一位。
聖經當中所有的審判者的意志都指向上帝。
指向了神。
那你說他交托的是什麼呢。
當然他是把自己交托給神。
對嗎。
很主動這個決定。
那另一個方面還有一種翻譯的可能性。
就是把逼迫他的人交托給神。
應該是這倆意思都有。
一個是把自己交托。
一個是把惡待我的人交托。
耶穌自己都曾經教導過門徒說。
那你們的仇敵要愛他。
恨你們的要待他好。
咒詛你們的要為他祝福。
凜辱你們的要為他禱告。
這是一種把對方交托給神的行為。
所以你看到他在十字架上為殺害他的人禱告赦免他們。
因為他們做的他們曉得。
這就是一直主耶穌貫穿了他自己整個的主張。
他自己也就是這樣做的。
也是這樣子的。
一方面你看到他說交托。
那就讓上帝來審判吧。
他是審判者。
這好像是非常有靜態的一種信心的垂範。
對不對。
是一個信心的很靜態的等著神來做神來報應。
但我想在這裡我更想分享的另一個側面。
就是你看到這裡面那種動態的行動性沒有。
他的交托是帶來了審判的行動。
帶來了拯救的行動。
這是蘊含著上帝大能的作為的一個交托。
我認為人世間恐怕沒有比這個更大的作為了。
他作為一個人。
他讓上帝來審判。
也同時成就了救恩。
所以換而言之呢。
我認為在主耶穌的這種交托上面看到了世界上。
我覺得最強大的抗爭在這裡面。
緬甸有一個老牧師。
他的女兒女婿都被敵對的那個族群給殺害了。
但他卻辦了一個孤兒院。
在這孤兒院裡面長大的孩子是各個族的孤兒。
在內亂內戰當中的。
緬甸是一個內戰不斷的國家。
其中竟然還有就是殺害他女兒女婿的那個族的族人。
有人就指責他說。
你太不抗爭了。
你這麼懦弱。
你還養連他自己兒子都不理解他。
但他的回答就是。
這就是我的抗爭。
我在行動。
我不是什麼都沒做。
這個就是我的抗爭。
以善勝惡。
面對苦難和不公。
往往大家呢。
認為天經地義的就是以眼還眼。
以牙還牙。
不同程度不同方式的報復一直在人類的社會文化當中。
當作是一個必然的權利。
你打瞎了我的左眼。
我也得打瞎你一隻眼。
這是公平的。
所以舊約的聖經讓我們看到說。
上帝為什麼設定了一個以牙還牙。
以眼還眼呢。
就是你的報復不能超過這個了。
他知道人一旦報復起來是無止境的。
你打瞎我一隻眼。
我可能打瞎你兩隻眼。
還不還不解恨。
我再剁你一隻手。
但聖經告訴人呢。
是你能做的極限就是相應的做在他的身上就好了。
但耶穌卻親口的教導門徒說。
你們聽見有話說以眼還眼以牙還牙。
只是我告訴你不要與惡人作對。
正因為如此。
所以基督徒呢。
我們在這世上的表現才應該是與眾不同。
我承認人的確有一個討回公道報復的權利。
但基督徒是不是可以為了主的緣故放下自己這個權利呢。
我們這個群體有沒有活出這樣的一種樣式呢。
這是很關鍵的。
這關係到你在社會上是不是有見證有力量。
可以顛覆這個社會很多很多的。
常識。
教會歷史讓我們看到。
基督徒的群體並不是總能活出基督這個樣式。
十九世紀西方來華的宣教士在治外法權和保教條款的保護之下。
我獲得了巨大的權利。
他們常常打官司。
而且每一場必贏。
教會曾經在中國是勝了又勝。
但是你知道帶來一個結果就是基督的使者。
在老百姓的眼中看來呢。
是非常強勢。
在反覆各種複雜的衝突當中的很強。
他們基本上看不見的十字架上苦弱上帝的形象。
如果你到一個地方傳福音。
其實你就是基督的使者了。
所謂使者就是人要透過你看見你所宣講的那一位。
不是你講他怎麼樣。
而是看見你怎麼做。
不是單憑你的話。
是看你整個的生命。
所以在中國。
我認為歷史上發生了一件非常重要的事情。
怎麼強調都不過分的。
就是戴德勝在1868年經歷過。
揚州教案之後呢。
他痛定思痛在1884年的決定放棄原來那個權利。
就是我再有衝突。
我也不要求海外的本國的這個政府出面幫我打贏官司。
我在賠錢拿回來這些損失。
他放棄。
為的是與基督的命運認同。
為的是讓中國人看見什麼是十字架上苦弱的基督。
而不是強勢的那一位。
一般而言呢。
我們其實心中的都有一個普遍的前設。
我們按神的心意行做討他喜悅的事。
一定是結果是大吉大利。
遇難成強啊。
其實結果真的不是這樣。
這就叫前面一直在強調什麼叫做你要行善受苦。
行善怎麼還得受苦。
就是進入到我們最後一部分。
二十四節到二十五節。
前面談到主的榜樣是交托。
後面談到的是擔當。
其實你看基督的一生啊。
是最悲催的一生對不對。
從人的看來。
他沒有犯罪。
罵不還口打不還手。
這麼一個好人。
就被釘死在十字架上。
他只能做的就是單單的把自己交托給那位審判者。
最終被掛在木頭上。
這個最終被掛在木頭上意思是他結局很很糟糕。
很痛苦。
屈辱。
並且呢。
是受咒詛的死亡。
這當時的文化裡面。
所以難怪尼采非常的鄙視基督。
鄙視耶穌。
而中國的很多文人聽到福音以後呢。
他也不能夠接受釘在十字架上的竟然是人類的救主。
因為在中國是一個道德光偉光正的一個形象。
那才叫做偉人呢。
你說基督是個救主。
他怎麼能死得這麼慘。
作為一個罪人的樣式。
但是呢。
我們要看到這個被最終掛在木頭上的基督呢。
是看似無為。
實質實際上是大有作為。
關鍵的點就是一個動詞。
擔當這個上面。
擔當二字就是他被掛在木頭上。
以自己的身體的親身擔當了我們的罪。
使我們既然在罪上死。
就得以在意上活。
借他所受的創傷。
你們得了醫治。
就看看到他這個死的其實帶來了好多好多正面的作用。
而且我們的身份是有一個非常大的一個翻轉。
由原來作為一個迷途的羊變為了有牧人看守的羊。
這個在以色列人的文化語境當中。
那是完全不同的命運。
民羊是很危險的。
隨時被狼吃了。
但是有牧人看守的呢。
是有保護的。
可以帶去可安歇的水邊。
引導他們去草場好好的吃飯。
所以我們看這是一個反映出來。
基督的擔當帶來了一個非常大的結果。
這就是我們下面二十五節裡面說。
卻如今這個大大的翻轉。
這是一個咸魚翻身式的一個變化。
跟保羅羅馬書三章二十節裡面那個。
但如今是有一定同樣重量的一個詞。
一個世界上最令人驚嘆的轉折。
從過去迷途的羊到現在。
被牧人監督的羊。
看顧的羊有那麼大的不同。
這原因這個改變從何而來呢。
就是因為基督擔當了我們的罪。
他袋鼠的死時。
我們本來應該死在過犯當中的人呢。
得以脫離罪惡和死亡的捆綁。
得以活在神的面前。
這就是他死的意義。
你知道在痛苦當中一定要尋求意義。
否則你沒有辦法能夠承受這個痛苦。
我們會最給我感觸。
給我最多的這個。
銘刻在心的印象的都是臨終關懷。
很多弟兄姊妹在去世之前。
你在他的病床之前。
你最要幫他看見什麼呢。
不是說主啊讓他舒服點吧。
當然我們要求這樣的讓他舒服一點。
但最重要的是幫助這個行江去建築的病人。
瞭解他現在所受這份病痛的意義在哪裡。
否則的話他是很痛苦的。
我們教會有一個弟兄呢。
他就是晚期的肺癌非常痛。
很痛不斷的想去死。
他太太說簡直沒辦法。
一個看不住。
他要不然就去撞牆去了。
要不然就是想跳下去等等。
他太難受了。
剛剛信主的一個弟兄。
我就問他。
你準備好建築沒有。
他說你想讓我怎麼建築。
我說你帶禮物了嗎。
那什麼禮物是我可以帶的。
對呀。
我說你死之前你能帶走什麼吧。
能給耶穌是他喜悅的禮物。
見面禮啊。
咱們中國人都講的這個見面禮嗎。
你能帶一個什麼見面禮給你的救主。
我說你只能帶。
你的信心。
你的信心是要經過考驗的。
你剛信主。
你基督徒的人生還是個小卑鄙。
你說你的信心。
你說你信主。
你經歷了什麼。
證明了你信主。
你對他的信靠呢。
現在就是你可以經驗這種考驗。
而且仍然讓你的信心呢。
被保守被持守。
這就是神最喜悅的一個禮物了。
就是經過患難。
仍然患難的考驗仍然持有對主的信任。
那個信心。
第二天他就不一樣了。
他太太告訴我說。
他也再也不求死了。
好好的在他的病痛當中的去經歷。
即使如此我也相信我的主。
他是愛我。
為我而死。
幾天之後他被主接走了。
但我就看見了一個非常鮮活的生命。
他因著看見他的痛苦有意義。
在主裡面有意義。
而完全的改變。
時間不夠。
我其實好多好多這樣的故事。
我們教會太多弟兄姊妹。
是我看著他們去面見主的。
作為一個傳道人呢。
我想沒有比這樣的服飾呢。
更覺得信仰的真實和可貴。
跟隨主的矯忠心。
效法他的榜樣。
就是與他的命運相連接。
可以不去問為什麼。
不去問憑什麼。
而甘心樂意的去背負十字架。
甚至背負別人的重擔。
這就叫做擔當。
這個擔當包含的本來不是你的過犯。
是你的弟兄姊妹做了錯事。
但結果呢。
你是分償了一個苦果。
有沒有這樣的事呢。
太有了。
義和團事件當中呢。
內地會的宣教士是殉道的最多的。
今天我們的可以統計到的是。
總共殉道了一百八十九人。
內地會就包括了七十九人。
還有他們的孩子在裡面。
差不多百分之四十強。
你說冤不冤呢。
我覺得是夠冤的。
因為他們早在十幾年前就已經調整了。
說我們放下我們的特權。
我們與基督在中國的這種苦難當中認同。
但是義和團明明是因為很多的教案。
很多的民教衝突。
西方宣教士不當的使用了他們手中的特權。
而激發的那種仇怨來帶來的。
那你說我們已經調整了。
我們這群體的人已經放下我們的權利了。
但這個結果並沒有逃過。
而且受了更重的負上了更重的代價。
你說憑什麼。
從而讓我們看到呢。
一個基督的樣式。
就是擔當他弟兄們的過犯所帶來的結果。
另外呢。
除了這些。
殉道的人。
那些活下來的人。
他們也拒絕賠償。
自己的家人有人殉道。
他們活下來的人不願意。
拿這個錢拒絕所有的賠償。
所以我覺得這個殉世者和生者都在見證著。
基督十字架舍己的愛。
真的讓中國人看到了那種苦弱大能的上帝。
注意是苦弱。
但卻大能。
苦弱是。
他們好像放下了權利。
就失去了保護。
送上了性命。
但大能。
他們卻贏得了人們歸向我們的主。
做了基督的美好的見證。
所以當年他們本來有索賠和保護自己的權利和機會。
但卻為了效法基督的緣故。
為了愛人靈魂的緣故呢。
甘願放下。
我們今天在人看來我們是怎樣的一群呢。
我們是特有大能的一群呢。
還是苦弱的一群。
但卻非常有盼望和愛心的一群。
我們應該以怎樣的態度來回應這個世界對我們的不友善呢。
我在北京服侍的時候有一個安徽的小弟兄。
他是安徽農村教會來的。
他由衷的發出了一種特別的讚歎。
說你們北京教會簡直太牛了。
我說牛在哪啊。
說你們人才濟濟。
要什麼有什麼。
還有一大堆律師。
你們受了點什麼衝擊的時候。
哇。
可以維權呢。
可以這個聯合國罰什麼這個這那哇。
他說你看看我們農村那些教會的。
我們受到衝擊。
我們的十字架和聖經堆的院子裡做一板凳堆的院子裡被一把火燒了。
我們的叔叔和爺爺們。
他們把教會的長輩啊。
這年輕人稱作是叔叔和爺爺就拉著我們的手圍了一個圈。
圍著堆堆火禱告。
主啊。
赦免他們。
因為他們所做的。
他們不曉得。
今天內地教會大家都知道河南教會呢。
也有一點點的問題發生。
你看到有的視頻裡面。
你可以聽到有一個河南的老姊妹用著河南腔在禱告說。
父啊。
赦免他們。
他們所做的。
他們不曉得。
而且求主讓他們有一天能夠真正認識你。
接受救恩。
我看聽到這個視頻的時候。
我就想起那個小弟兄講的故事很相像。
我想問大家。
我們北京那些。
非常激烈的去維護我們的權益的這樣的一個做法和。
安徽教會。
河南教會這些無權無勢的這些農村教會的做法。
哪一種方式呢。
更像我們被釘十字架的主。
你傳福音是哪一種可以更讓人明白十字架。
他的救恩。
要知道。
基督那為我們留下了受苦的榜樣。
不是逆來順受的奴性。
也不是阿Q精神那種精神勝利法。
我背後淬你一口瞪你一眼啊。
我心裡也舒服點。
其實耶穌從來沒有忘記過他自己是誰。
他的使命是什麼。
他也從來沒有在與罪惡黑暗抗爭的戰爭當中的退後半步。
你想想基督的一生是不是這樣。
他有沒有半步的妥協。
所以十字架恰恰就是對於罪惡和死亡那種抗爭並最終得勝的標記。
我們今天不會比我們的主做得更好。
我們只能效法他的榜樣。
感謝神把我們放在這個世界這個時代。
把我們放在這個福音被澆灌的熱土上。
讓我們有機會呢。
向我們的臨時來見證。
這十字架的大能。
雖然我們不知道我們將來具體要面對什麼樣的處境。
但我們深信我們的上帝是掌管著歷史和明天。
為讓我們能夠活出基督面對苦難的那份交托和那個承擔的生命。
從而經過苦難的最終得償。
他復活的榮耀。
讓我們禱告。
主耶穌我們。
滿心感激的來到你的面前。
為著你的十字架。
為了你的福音的恩惠和你復活的大能榮耀。
我們感謝你。
求主讓我們這一生都能夠在我們的決定和我們的行為方式上能活出這樣的福音的美善。
從而蒙你的喜悅。
祝福我們禱告。
奉耶穌基督的名。
