我們先安靜自己的祈禱。
去預備我們的心去領受主的道。
天父上帝我們感謝你。
你向我們啟示你自己。
你指引我們走永生的道路。
你指導教會在地上怎樣去為你作見證。
去分辨善惡。
去履行使命。
一切都因著你的話語給我們的幫助。
如今我們存在渴慕的心。
求聖靈幫助我們。
去明白你自己的話語的正義。
亦都知道我們自己的內心。
讓我們的心被你的話語去否開。
以致我們能夠得到潔淨。
得到見諒。
多謝主聽我們祈禱。
奉耶穌命卻。
阿們。
請大家先翻開今天我們所讀的聖經。
在《曼提福音》第十五章的一段經文。
今天講到的重點其實很簡單。
其實就是題目說了。
不因循求成性。
作為一個主一學的主日的題目。
我相信我們很需要去處理。
我們在學習聖經上面對信仰的知識的態度。
另一方面亦都需要去有正確的目標。
這兩個重點分別處理這兩方面。
第一方面關於不要因循。
我們知道我們學習聖經去理解真理。
不可以人云亦云。
不可以說那個人這樣說。
舊有的說法是這樣。
這麼多年都這樣說。
就一定是沒有錯。
我們需要很神秘地去分辨。
即使是在我們心目中很權威的人物的教導。
其實我們都知道。
隨著對聖經的研究有推陳出新的發言。
我們必須要去再思量。
那些對聖經的解釋。
或者一些流傳關於基督徒信仰的說法。
究竟是否能夠接受聖經的話語的考驗。
不因循的對聖經的學習。
在這段經文裏留心到。
有一班人帶著權威去指識耶穌的門徒。
去質詢耶穌。
這班人是法利賽人和經學家。
經文特別強調他們從耶路撒冷而來。
聖經學者告訴我們。
甚少這麼強調這件事。
當特別去highlight指出這件事的時候。
其實是想強調他們帶著一份權柄。
去作出一個質詢。
甚至要找耶穌的一些罪證。
一些把柄。
以至能夠去對付耶穌。
這班人來到就問耶穌一個問題。
你的門徒為什麼違背了古人的傳統。
在吃飯之前不洗手呢。
今時今日我們知道衛生署一定會提醒你。
要怎樣洗手。
古代的時候是法利賽人提醒你要洗手。
法利賽人所說的古人的傳統。
其實不是當時猶太人的一般傳統。
反而是法利賽派這班自顯為。
比別人更加聖潔。
更加潔淨的一班中派人士。
他們有一個這樣的傳統。
去要求人這樣做。
當耶穌面對這個質詢的時候。
他並沒有去直接回應這個答案。
反而是反過來說。
法利賽人所違背的是更重要的事情。
耶穌回答說。
你們又為什麼因為你們的傳統。
違背神的誡命呢。
在第六節裡也重複地說。
你們因為你們的傳統。
就廢棄了神的話。
哪一個是更嚴重的問題。
這個答案是很清楚的。
是人的傳統重要一些。
還是神的誡命重要一些呢。
這一點是很清楚的。
但是為什麼在法利賽人裡面。
他們會有一個這樣的問題出現呢。
耶穌舉例去說明了他們的一個毛病。
第四到第六節裡面。
說到關於孝敬父母這件事情。
大家很留心耶穌很清楚地去聲明。
是神說的 神說當孝敬父母。
又說咒罵父母的必被處死。
這裡特別我們知道是引述了。
在十誡裡面第一個大英許的誡命。
第一個關乎人倫關係的誡命。
是說到要孝敬父母。
然後在初一及二的二十一章第十七節裡面。
也提到咒罵父母的必被處死。
這麼重的一個提醒。
這個神的誡命 神的吩咐是很清楚的。
但是法利賽人卻教導人。
在第五節說。
人家對父母說。
我已經給你們的已經獻給神做禮物了。
你們就教導他們。
就可以不去孝敬父母。
其實當中的背景是這樣的。
猶太人按照法利賽人的教導。
有一個向聖殿做出奉獻的誓言。
叫做國耳版。
這個誓言就是。
我願意奉獻財物給神殿裡的禮儀上的需要。
當人做了這個信心的迎獻之後。
後來可能出現了經濟困難。
在兩難之間。
我又發誓要奉獻供應給聖殿的需要。
但我又要供應給父母。
在這樣的情境下。
法利賽人就教導他們。
在這樣的情況下。
當然要守對神的誓言。
父母可以安心不用供養。
這個教導。
耶穌說。
你是明明地因為傳統而廢棄了神的話。
馬太福音的教導我們很清楚。
耶穌教導我們不要起誓。
不要指著天起誓。
也不要指著地起誓。
頭髮也不要指著起誓。
也不要指著耶路撒冷的起誓。
但是法利賽人就很喜歡在起誓的問題上得罪上帝。
為什麼他們會這麼著重。
要守這個奉獻給聖殿的誓言呢?。
因為奉獻給聖殿對於宗教領袖來說。
是大有益處的一件事情。
聖經裡面很清楚。
耶穌是去譴責當時的宗教領袖。
將聖殿變成了賊窩。
變成了宗教領袖在其中逃離的一個地方。
為什麼他們這麼著重這個誓言。
而傾看了去孝敬父母。
因為他們寧願滿足自己。
貪圖自己想要有的錢財。
而傾看了敬畏上帝。
所以耶穌就引述。
在七到九節引述以賽亞書一段的經文。
去譴責這些偽君子。
「這人民用嘴唇去尊敬我。
心卻遠離我」。
他們把人的規條當作道理去教導人。
所以拜我都是圖言。
若果我們用嘴唇去尊敬神。
心卻遠離神。
一切敬拜、侍奉上帝的作為。
都是枉言。
不單止不會蒙神的月立。
甚至會惹神的怒氣。
從耶穌的時代。
回到我們今天這個世代。
基督徒未必會像當時的法利賽人那樣。
發展一個很鉅細無遺的規則。
去裝扮敬虔。
卻違背神的律例。
但我們仍然要加深我們對真理的認識。
避免了我們因為對一些。
關於信仰生活的教導。
只是一知半解。
卻是很頑固地持守。
反而影響了我們作為主要門徒。
應有的生活的前行。
我舉一個比較詳細的例子。
是關乎政教分離的教導。
大家都會說 方派的基督徒都會說。
我們教會一定是要政教分離的。
在政教分離的原則下。
很多人都覺得。
基督徒之間不要談論政治。
而且政治是污穢的 世俗的。
談起來只會吵架。
所以我們不要談了。
究竟政教分離的教導。
是不是叫我們不要談論社會政治的事情呢。
這是一個怎樣的原則呢。
如果我們要去追溯。
在宗教改革之後。
才逐漸出現所謂政教分離的原則。
政教分離的原則。
你可以說背後一個最清楚。
一個廣闊的應訊。
就是我們應訊耶穌是主。
祂是歷史的主宰。
祂是傳言作主的那位主宰。
因為這樣的緣故。
所以基督徒要很留心。
不要被任何的政治勢力。
或明或暗地去拉攏教會。
或者侵害教會。
要使教會對政權的效忠。
蓋過了對上帝的效忠。
所以政教分離這個原則。
首先是要鼓勵我們提醒我們。
必須要以上帝為我們最高的忠誠的對象。
以談論政治。
有時其實正是去守衛著我們。
避免著我們。
原來因為我們很認同某些的黨派建制的立場原則。
可能我們甚至在當中失去了一種辨別的能力。
對於這些不同的政治經濟的勢力。
背後所作的不公義的事情。
失去了一種敏銳的心靈。
我們要談論政治。
不是因為我們想奪取世界的權力。
或者搞一個基督徒的政黨。
而是保持著我們這份心靈的警醒。
在聖經裏面。
耶穌說。
凱撒的物歸給凱撒 神的物歸給神的時候。
並不是說政權的行為與神無關。
基督徒不用關心。
我們很清楚但以理書向我們宣告的訊息。
至高者在人的國中去掌權。
雖然地上的政權是上帝容讓他們在當中去維持秩序。
去審判罪惡的事情。
但是上帝並沒有因為設立了地上的政權。
而放棄了對地上政權的監察。
在舊約的聖經裏面我們會見到。
神去興起不同的先知。
去到發出神諭。
去到指斥執掌政權的人。
在當中所行的惡。
要呼喚他們離惡去行善。
在這個時代裏面我們知道。
再沒有興起好像舊約的先知一樣。
清清楚楚成為神的代言人。
但是神仍然透過教會。
透過在建制內外。
在不同的專業不同的崗位裏面的基督徒。
去到為這個社會去作守望。
可能有直接的政治參與。
又或者透過自己的專業裏面。
去做好自己的崗位。
去防範一些惡事的發生。
去發出一些警號。
讓人知道有不公義的事情的存在。
基督徒為此而談論政治。
是為了我們的信仰的實踐。
而不是去污染了我們的信仰生活。
頂展會上帝所啟示的真理是不變的。
但是基督徒對真理的認識和體會。
卻需要不斷的更新。
以致更加貼近真理。
我們不要只是將一些所謂信念原則。
念口往感地說了而不加心思。
以致限制扭曲了我們的信仰的實踐。
我也想舉一些其他的例子。
讓大家留心。
其實過去有一些經常有的說法。
不代表是不需要去反省的。
不知道你過往有沒有聽過一個說法。
就是有人說。
基督徒可以分為信徒和門徒兩種。
前者信耶穌得永生。
不過他們僅僅得救。
你不要學他們了。
你要做門徒。
你信主就要跟從耶穌基督去生活。
不過按照聖經。
我們看不到有一個這樣的區分。
信心沒有行為便是死的。
你相信耶穌是你的主的時候。
你就跟從這位主做他的門徒。
過一個門徒的共同生活。
在《約翰福音》14章裡說到永生是什麼呢?。
永生就是認識耶穌基督。
並且認識猜耶穌基督來的位置。
這個認識不只是一種頭腦上的認識。
而是一種生命的心心的結連和跟隨。
所以不可能我們去說一個教導。
就是基督徒可以選擇做信徒或者門徒。
過去這些甚囂塵上的說法。
其實是大有問題。
再舉另一個例子。
在第一天會當中都會流傳一種說法。
就是日常的做工賺錢只為賺錢。
最多加上為了奉獻我盡力去賺多點錢去奉獻。
不過工作只不過是副業。
我的正業是傳福音。
不知道會不會說中了這個是你的心態呢?。
當然我們要很著重福音的使命。
我們要看這個是一個不可推諉的使命。
但這個觀念並不忠實反映聖經對基督徒生活的教導。
聖經教導基督徒我們生活的每一個範疇。
我們歸屬上帝的緣故。
我們任何一個生活的領域。
都應該去回應神的呼召。
工作是上帝在創造的時候所設立給人的禮物。
為什麼是一份禮物呢?。
如果你是剛剛退休。
或者退休還在適應期間。
你就會很明白。
或者你有一段時間經歷失業。
你會很明白。
當你放下工作的時候。
你好像那種生命。
變得好像不知道為了什麼而去活。
好像不能夠去經歷到自己生命裡的那種豐富。
在這種體會裡其實正正告訴我們。
上帝設下工作。
雖然我們活在一個墮落的世界裡。
但是工作不只是變成了奏助。
它仍然可以成為我們生命的禮物。
也都上帝在其中有重要的託付。
叫我們透過工作去成為了別人的祝福。
為這個社會去守望。
在工作間去抵擋罪惡。
去關愛其他人。
這些都是很重要的事情。
如果我們當工作只是一個副業的話。
往往會令到基督徒輕看了工作當中當盡的本份。
反而令到福音和主的名去受到毀謗。
工作有多重要?。
幾天之前大家留意。
在一個西隧管制區的範圍裡。
發生了一個嚴重的交通意外。
之後大家就會問。
為什麼那輛壞車會停在那個地方這麼久呢?。
雖然那個司機是存在好意將尾板放下來。
但想不到這個尾板就成為了他和後來撞上來的巴士司機喪命的原因。
做好工作重要嗎?。
每一個基督徒都要珍惜在工作裡對上帝的侍奉和敬拜。
透過以上的例子。
我盼望弟兄姊妹去留心。
對信仰的理解和實踐。
是不可以因循而求斜的。
我們需要讀聖經。
更加全面有系統的去讀。
以反省一些我們心底裡。
可能一些有毛病的觀念和執著。
聖經的學習。
神學的學習。
也是指引我們在靈性上的追求和踐行。
所以既然北宣在這方面。
有上帝很多的恩典給我們的時候。
我很盼望我們更加多的弟兄姊妹。
要領受這份恩典。
在真理上繼續成長。
我亦和作為主教老師的弟兄姊妹彼此互勉。
學無止境。
學習更多的時候。
我們會發現自己不曉得的。
只會比我們所已經明白的更加多。
這個發現。
是叫我們更加去操練自己保持謙卑。
在我們教導裡面。
我們都知道不是我們所說的一切都是絕對的。
我們開放和弟兄姊妹學員彼此分享交流。
以致在當中可以教學相長。
不恩秦的聖經學習。
是我們在主學裡面要一同追求的其中一個重點。
第二方面。
不恩秦的態度。
但是有一個清楚的目標。
就是要追求誠信。
耶穌終於都回答法利賽人他們的問題了。
去到經文的第十一節裡面這樣說。
耶穌叫群眾前來對他們說。
你們要聽也要明白。
進到口裡的不能使人污穢。
只有從口裡出來的才能使人污穢。
耶穌所說的話很快就激怒了法利賽人。
剛才我說到法利賽人為什麼要來找耶穌。
當然是對他不懷好意。
他們從心底裡有惡。
而行出一件惡事。
去挑戰一位上帝所差來的尼賽亞基督。
所以他們聽得明白。
你不要以為他們完全不明白。
不過他們拒絕接受。
以致他們憤怒。
進到口裡的不能使人污穢。
只有從口裡出來的才能使人污穢。
其實這個說話是不難明白的。
耶穌在第十七十八節裡面解釋。
難道不知道一切進到口裡。
進到禱福當中。
然後排泄出去。
但是從口裡出來的。
是發自內心的。
才能使人污穢。
因為從心裡出來的有惡念。
兇殺、姦淫、淫亂、偷渡、假見證和毀謗。
這些才會使人污穢。
不洗手吃飯卻不會。
這裡很明顯聖經又再一次。
將我們的焦點放在內心裡。
剛才我們讀到第八節的時候。
耶穌引述先知二賽亞書。
「這人民用嘴唇去尊敬我,但心卻遠離我」。
一個遠離上帝的心。
其實是容讓我們的心。
繼續被一些污穢的事情充斥著。
而讓這些污穢傾流出各樣的惡在其中。
弟兄姊妹。
信仰不只是講誠心。
信仰更重要的是。
讓真理指向我們的內心。
指正我們的歪心。
潔淨我們的內心。
才能夠救我們脫離罪惡的綑綁。
避免傷己害人。
聖經學習不能只停留在一個知識的增長裡。
否則只會叫人自高自大。
聖經學習必須要以成為聖傑為目的。
成為聖傑合乎主容。
讓我們可以作主貴重的器皿。
什麼是作主貴重的器皿呢?。
不一定是你做很偉大、很顯眼的事情。
而是因為你透過聖經更加認識。
以致生命被無造、更肖似基督的緣故。
你散發因為認識基督而有的香氣。
你願意懷著大的愛心去做微小的事情。
多走一里路。
為到有需要的人。
你動了慈心。
你不要去消滅這個慈心。
你為了你的仇敵。
你都願意去服侍他。
在我們的服侍裡。
不求人的回報。
樂意去接受上帝賜下的任何成果。
卻又不閒懶求獎盡。
弟兄姊妹。
我很強調不一定要很顯眼。
因為顯眼不一定是好的。
在教會圈子裡。
正如在這個社會當中。
我們都會看到。
都有很多很耀眼的生命。
可以很有成就。
讀書很厲害。
口才很好。
甚至外表晉朗。
處事得體。
諸如此類。
以至他們可以在群體裡得到很大的認受性。
甚至成為被推崇的榜樣。
不過很令人惋惜的是。
有一部分很耀眼的生命。
其實內裡藏污納垢。
而他自己不以為然。
我必須聲明。
我以下所說的。
不是針對近日被指控的教內名人。
何況他根本都不帥。
而是一些其他我也知道的真實個案。
近年來教內外性騷擾的問題。
都逐漸引起一些關注。
其實有關性的試探和軟弱。
是教會必須深入警惕和預防的事情。
很多年前我已經知道。
有某間教會的一位。
參與夫婦事工的一個領袖。
一位本身已經已婚的男士。
在教會推動夫婦事工。
應該是什麼呢?。
希望大家在自己的婚姻家庭裡。
更加尊崇上帝。
有一個美好的婚姻關係。
但是這位領袖卻私底下。
會電郵或者短訊一些姊妹。
一些未婚的姊妹和他們約會。
嘗試在感情上挑逗他們。
感謝神就是那些被影響的姊妹。
會尋求牧者的幫助。
以致牧者去警惕這位領袖。
要離開所行惡的裡面。
我又知道另一位未婚的姊妹。
她受到一位已婚的基督徒男同事。
同樣地在情感上挑逗。
這個男人看起來對她挺有魅力。
又有多個神學學位。
會去不同的教會講道。
這個姊妹很難受。
一方面她經過這樣的挑逗。
她在情感上確實愛慕這個男士。
但另一方面她又很厭惡和痛苦。
為什麼一個侍奉上帝的人。
可以如此對婚姻不忠。
做出這麼缺德的事情。
她陷在一個極大的情緒傷害裡面。
這位姊妹從人裡面所流出來的污穢。
可以是殺人不見血。
對人的生命帶來一個很深入的傷害。
當我這樣說的時候。
確實是痛著心去說。
不能自移只能求主憐憫。
我們每一個人都是。
不是將手指指向別人。
而是留意我們自己的內心。
我們做了基督徒這麼久。
究竟我們有沒有打開我們的心。
讓真理去潔淨我們。
我們必須要讓神的話。
好像一把利劍一樣將我們剖開。
不要再容讓停留在我們裡面的黑暗。
繼續去滋長去坐大。
光要照進你的黑暗裡面。
你願不願意接受這份光。
弟兄姊妹。
耶穌曾經說過一個比喻。
他說到有一個殺種的人。
他殺了種之後。
晚上他的仇敵就來。
將那些敗子的種殺在裡面。
所以在那個禍場裡面。
在那個土地上面。
是有好的麥子和沒用的敗子。
耶穌說。
雖然今天不要去拔了它。
但是到審判的日子。
這些麥子的敗子必然會被連根拔出來。
以致放在火裡面去燒。
耶穌對著法尼塞人。
他們這種否定神的誡命。
卻尊重人的傳統。
內心污穢行出惡事的人。
他說在十三節那裡。
耶穌說。
所有不是我父栽種的植物。
都要連根拔起來。
由得他們罷。
他們是黑眼的。
卻著了響道。
如果核子領核子。
人都會跌進坑裡。
弟兄姊妹。
我們感謝神。
在教會裡面。
我也很信任我們的主學老師。
他們都是忠於聖經。
這樣去預備教材。
也都傳了一個愛弟兄姊妹的心。
很盼望弟兄姊妹。
在屬靈生命中成長的心智。
去教導聖經。
珍惜一起學習的機會。
並且我們其實重要的。
不是我們上了多少課堂。
我們上課堂究竟有什麼益處。
是在於下課之後。
我們怎樣做人。
我們怎樣面向。
讓神去帶領我們。
面向我們的內心。
怎樣去讓神的話語。
讓神學論理去規範。
我們各樣的操練和日常生活。
我也都特別鼓勵和提醒。
我們當中很忙碌於侍奉的弟兄姊妹。
不要因為忙於侍奉而疏忽了。
在真理的學習基礎上。
操練自己的靈性。
我們必須要承認。
我們是蒙恩的罪人。
我們活在一個有罪墮落的世界裡。
我們裡面那些殘留的污穢。
還有邪惡。
是極容易被這個世界。
直接殺蛋的那種影響。
裡應外合地。
讓我們成為一個惡人。
因此我們必須要珍惜神的話。
耶穌在第十節裡對群眾說了什麼話。
大家記不記得。
祂叫群眾來。
吩咐他們說。
你們要聽。
也要明白。
我們不要因為不想明白進行。
而不去聽。
但如果我們去聽的話。
我們都真的知道。
我們是為了要明白而進行。
這個耶穌給群眾的一個吩咐。
也是給我們的吩咐。
我們無論是作主學的老師。
或者是作主學的學生。
讓我們尊崇神的話語。
讓神的話語在我們內心裡。
去產生生命的改變。
我們一起祈禱。
主耶穌我們感謝祢。
恩著相信祢。
我們蒙祢託大。
可以進入神的國。
這份恩典我們得著。
我們盼望我們能夠活出來。
我們願意跟隨祢去走。
我們有很多軟弱和不足。
但是我們願意去走。
我們有很多軟弱和不足。
但是我們感謝祢。
祢不嫌棄我們。
祢知道我們的本相。
卻沒有拒絕我們。
住在現實的生活裡。
我們忙碌。
有時也會混亂。
也會將重要的。
甚至是最重要的事情放下。
求祢幫助我們。
看重祢的話語。
接受祢的話語的光照。
讓得著聖靈的幫助。
進入真理的裡面。
可見我們的生命可以更新。
不單止去拒絕去行惡。
和讓污穢在我們裡面殘留。
更加讓你的善。
自然在我們的生命中湧流出來。
成為對你自己的榮耀。
成為對別人的祝福。
求主引導我們。
藉著聖賢的學習。
我們將神要我們的善去行出來。
祈禱奉耶穌的名字。
阿們。
