鳳子明問候弟兄姊妹平安。
我通常在這裡講舊約聖經。
今天可以和大家分享新約聖經。
但是也有很重的舊約背景。
我這個時候選擇這個經文是適合四齋節。
你聽過這個字沒有?。
聽過這個名詞沒有?。
在我中學讀書的時候。
在一間聖公的學校。
他們的學校就稱呼主耶穌基督復活前40天為大齋節。
就是在主耶穌復活前40天。
稱之為大齋節。
Lent。
英文就是這個字。
Lent。
但是我查字典是四齋節。
但是我查字典翻譯成四齋節。
這個齋就是吃齋的齋。
這個齋是吃齋的齋。
OK。
就是紀念耶穌基督40天在曠野沒有吃東西的那種狀況。
就是紀念主耶穌基督在曠野四天沒有吃東西的。
吃食物的那種狀態。
不是四天。
不是四天。
四十天。
是四天。
所以叫四齋四巡。
叫四巡。
四巡的齋節。
四巡齋節。
我們吃齋。
今天基督徒你不可以吃東西。
不過吃齋吃少一點。
來紀念耶穌基督這段時候。
我們基督徒會吃少一點來紀念主耶穌基督。
耶穌不是吃齋的。
耶穌基督不是說吃齋。
祂沒有東西吃。
祂沒有東西吃。
這段經文就是路加福音第四章開頭。
這個經文記載了路加福音四章的開頭。
耶穌被聖靈帶到曠野接受魔鬼的試探。
耶穌基督被聖靈的帶領到曠野接受魔鬼的試探。
經文就是路加福音四章一到十二節。
這是經文之前的那一節。
而這段經文就記載了路加福音四章一到十二節。
所以今天的經文。
就是耶穌基督被聖靈充滿之後所作的事。
就是耶穌基督被聖靈充滿以後所做的事。
值得我們去看。
值得我們去看。
今天經文記載了耶穌第一堂講道的內容。
他也記載了耶穌基督第一堂講道的內容。
耶穌之前講了很多道。
耶穌基督講了很多道。
你看四章十四節。
你看四章十四節。
試探之後。
祂回到加利利。
加利利是哪裡?。
是祂的鄉下。
祂的名聲全遍了四方。
祂的名聲全遍了四方。
祂講了很多道。
和很多人來聽。
祂講了很多道。
很多人聽了。
不過聖經沒有記載。
不過聖經沒有記載。
只是記載了那個effect。
只是記載了這些事實。
那個影響。
那個影響。
所以祂。
禮拜日。
所以禮拜天。
對不起我說錯了。
祂的安息日。
禮拜六。
祂的安息日。
禮拜六。
就要去到會堂。
去到會堂。
十六節。
十六節。
祂回到拿撒勒。
祂回到拿撒勒。
拿撒勒是一個city。
拿撒勒是一個城市。
加利利是一個province。
加利利是一個省。
加利利是一個省。
去到祂平時長大的地方。
按常規進入了會堂。
按天上的規矩進入了會堂。
就拿起那本聖經。
就拿起那本聖經。
聖經是卷的。
以前你有沒有去猶太的會堂。
那些聖經是一個roll。
一個scroll。
卷一卷的。
是一卷一卷的。
我們中國是不是都是一卷一卷的。
我們中國的古書是不是也是一卷一卷的。
所以他們是一卷一卷的。
是一卷一卷的。
每一卷。
譬如耳塞。
是一卷一卷的。
耶利曼也是一卷一卷的。
就每一本書是一卷。
就拿起來讀。
拿起來讀。
英文是scripture。
scripture因為它是script寫下的卷的。
聖經這個字在中文翻譯。
又可以bible。
又可以翻譯成bible。
bible是什麼。
揸一個半就是bible。
但是在舊約來說。
在舊約來說。
在耶穌時代。
聖經呢。
聖經呢。
是卷卷的。
是一卷一卷的。
舊約聖經。
OK。
那我今天講的就是耶穌的第一堂路加記載。
祂的信息是什麼呢。
就是祂第一堂路加所記載的信息是什麼呢。
耶穌要使人得自由。
耶穌要使人得自由。
那這個是耶穌的debut message。
debut。
是初次登場。
是祂初次登場。
其實祂不是初次登場。
不過是初次記載祂的信息。
是初次被記載下來的信息。
我覺得很有意思和大家分享。
我覺得很有意思和大家分享。
OK。
耶穌要使人得自由。
耶穌要使人得自由。
那你會問。
你就會問。
今天我們過得很自由。
我們過得很自由啊。
那你說這個信息對我來說。
耶穌這個信息對我今天來說。
是沒有evaluate。
沒什麼關係。
那你這個信息對我今天應該沒有什麼關係。
OK。
讓我這樣解釋。
讓我這麼解釋。
這段聖經。
這段聖經。
是記載耶穌。
二千年前耶穌來到這個世界的時候。
祂講到的信息。
祂是記載兩千多年前。
耶穌來到這個世上講到的信息。
那對今天來說有沒有意思呢。
對今天有沒有意思呢。
我說有意思。
我說有。
因為當時的人是沒有了自由。
因為當時的人沒有自由。
因為在羅馬政府統治之下。
因為當時是在羅馬政府統治之下。
OK。
那這個是表面的。
這是表面的。
但耶穌看呢。
但耶穌看呢。
是看屬靈的層面。
是看屬靈的層面。
兄姊妹。
弟兄姊妹。
我們讀聖經要看屬靈的層面。
我們看聖經要看屬靈的層面。
對今天來說。
在表面。
在表面。
我們個個都有自由。
我們個個都有自由。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
沒有人禁止你要喝這杯水。
我們不是那麼壞的。
但我們不會這麼壞。
我們有道德。
我們有道德。
我們拼命賺錢。
我們就。
做兩份工。
去打兩份工。
今天很多人做兩份工。
現在很多人做兩份工。
我遇到一些中國大陸來的人士。
我遇到中國大陸來的人士。
因為他們不會講英文。
因為他們不會講英文。
做的工作薪水不高。
做的工作薪水不高。
所以做兩份工。
打兩份工。
不然就供不起房子。
養不起家。
如果供不起房子。
就不能在家裡。
這是不是經濟給他壓力。
這是經濟給他的壓力。
他有沒有自由。
他有沒有自由。
他有沒有自由。
受經濟的壓力。
受經濟的壓力。
其實有很多壓力。
其實有很多壓力。
有很多壓力。
我不用說。
尤其是女士們。
尤其是女士們。
女士們呢。
她大巴掌的時候。
她有很多錢。
有什麼壓力。
我手袋要漂亮過她的手袋。
我手袋要漂亮過她的手袋。
我的手袋。
要比另外一個女士的漂亮。
我的手袋。
要比另外一個女士的漂亮。
我穿的衣服要比別人漂亮,這衣服只能穿一次,不能再穿第二次,人家就說我窮了,要穿第二次,這些壓力是誰給你的?這個壓力是誰給你的?因為這個風氣,我現在舉這些例子,我不是影射誰,不是影射誰,人的文化呢?。
給我們很多壓力,在這裡好一點,小孩子讀書,在香港讀書小孩子壓力很大,做父母為什麼要來加拿大?我為了小孩子,因為這裡讀書壓力沒那麼大,在香港很淒涼,一輩子都要受壓力,至少就有壓力,。
要名校,會考要多少分才能進大學,出來做群工,這是不是壓力?是壓力,所以你不要說你沒受到壓力,壓力好不好呢?又好又不好,不過我想給大家一個提議,。
這個壓力是在耶穌基督的主導之下,是好的,例如什麼呢?如果這個人這麼懂聖經,這麼懂聖經,有沒有懂聖經,我應該給他懂多一點聖經,這個壓力好不好?。
我要給他行為好一點,這個壓力是好的,所以弟兄姊妹,其實我們有主耶穌,就是將祂融入在我們生活當中,讓我們有永恆的觀念,這是我的開場白,。
失去了自由,舊約聖經特別告訴我們,以色列人在埃及的時候,做奴隸,沒有自由,現在不是出埃及記了,。
但是耶穌來的時代,那些以色列人仍然是做了奴隸式,被羅馬人壓迫,耶穌更看到一件事,人給自己的野心壓迫,所以耶穌來到這個世界上,祂要給我們自由,。
自由是什麼呢?自由是什麼呢?是沒有罪惡的拖累,沒有罪惡的拖累,沒有捆綁,其實信耶穌得自由,也不是完全得自由,保羅告訴我們,我們不做罪的奴隸,不做義的奴隸,。
始終都要被人綁住,始終是被綁住的,你想被誰綁住呢?保羅說,我想被上帝綁住,被上帝綁住就好了,被魔鬼綁住就不好了,。
今天我們用很多名詞,想上天堂,天堂由誰說了算呢?上帝說了算,就是說我們願意做義的奴隸,要聽上帝的話,所以這個時候死人得自由是相對性的,。
不做罪的奴隸,做上帝的奴隸,以前是服侍自己的,服侍魔鬼的,在聖經當中的定義呢?如果你能服侍上帝,這個就得自由了,。
所以你完全說我要全權自由,誰都不可以向我作主,我是我自己的老闆,你也是奴隸,因為你屬於誰的?聖經說你不屬於上帝的,屬於誰的?屬於那惡者,因為我屬於我自己,。
我屬於我自己的奴隸,你是屬於魔鬼的,你屬於你自己的奴隸,你屬於魔鬼的,因為你屬於你自己的奴隸,你屬於你自己的奴隸,你屬於你自己的奴隸,你屬於你自己的奴隸,你屬於你自己的奴隸。。
但是耶穌說我要使你得自由,我要使你得自由,我要使你回到上帝那裏,所以耶穌說要把我們帶回到上帝那裏,不要服侍自己,不要為自己著想,這個是基督教裏面的基礎概念,基本上的概念。。
這是基督教裏面最基礎的概念。耶穌來做這個工作,所以他在第一堂講道,我們有沒有大綱?。
他在會堂裏面教訓人,我就想在這裏的經文和大家看清楚一點。。
十五節,我們看,他在國會堂裏面教訓人,眾人都稱讚他,這個在會堂裏面是congregate,是聚會的意思。。
不一定是在building裏面的,可以露天,不過是安息日舉行,他們安息日就是我們的禮拜六。。
你看到他稱讚,這個詞是Doxio,我們的讚美詩,Doxolo,就是這個詞,讚美。。
比特前書一章八節,卻因信他就說不出來,沒有大榮光的大喜樂。。
這個榮光就是稱讚,十六節,我剛才說了,耶穌回到他長大的地方,按平常的規矩。。
我們的人生是一個paradox,我們人生是一個軌道,吊軌。。
paradox是合不合理的東西放在一起,一個家庭,有男的,有女的,是不是paradox?。
每一天都有paradox,你睜開眼有陽光,你睡覺的時候有月光,陽光和月光是不是paradox?。
我們中國都有陰陽,人生有很多這兩樣東西放在一起。禮拜六他們例行公事,多過禮拜日,禮拜六都要去安息日,去會堂聽人講書卷。。
但是這一天有不尋常的事情,在尋常的事情當中,就來了一位不尋常的人物,就是耶穌,充滿聖靈的人,明星傳遍了四方的耶穌。。
但是他按照常規進入了會堂,頂著門,這個信息很重要,我們那時候都是行事,是在你常規的時候露出來的,這個很重要。。
我們全福音,是你平常的表現,但是今天有很多人聽全福音,聽見大大地,國內來的不明白大大地,香港來的知不知道叫大大地?。
聽聽聽,有東西看,表面上大大地,今天小弟路過貴境,欠缺錢財,惹人注意,耶穌幾多天來?。
很平常,他沒有打聽聽聽,他做平常的事,但是講不平常的信息。。
我真的很欣賞這次聖經,我們是平常人,你平常人平常節奏,如果你能講出不平常的話,你上班的時候,你工作的時候,在喝咖啡的時候,我們在這裡打工有咖啡煞車嗎?。
我以前有很多咖啡煞車,咖啡煞車是正好在全福音的時候,什麼都可以講,平常的事情,講不平常的事。。
我想耶穌給你更多的啟示,歷史上有馬丁路德,他做了一件很平常的事,所謂平常,他是在教書的,在威靈摩大學教書的,。
為什麼他不喜歡教皇的東西呢?他不喜歡教皇的事,寫了50條,在威靈摩大學1517,10月30日,釘了90條我不贊成教皇的東西,他邀請那些intellectual,要翻譯了。。
他邀請這些知識界人士,我們debate,讓我們去辯論,看看對不對。。
這件事很平常的事,在大學裡面,有沒有任何的東西可以拿出來debate的?。
什麼都可以辯論的。馬丁路德這天開始了什麼呢?改革運動,我們今天叫基督教,其實原本是叫什麼教的?。
Protest,抗拒,抗拒誰?羅馬天主教,上帝用得著人在平常的時候,在平常工作的時候,只要你按著他的心意辦事,上帝就在這裡做功課。。
馬丁路德是一個內資,站起來讀聖經,他特別一揀,十七節,就揀到以賽亞書那一卷,大家看到了,很漂亮,耶穌的時代,已經有以賽亞書。。
他揀到什麼地方呢?以賽亞書,六十一章,應該是兩節經文,十八節,主的靈在我身上。。
主是指耶和華,他用高告我,高字有兩個音,第一個是noun,讀高,當我做verb的時候就告我。。
用高告我,叫我傳福音給貧窮的人,猜起我報告秘魯的釋放,黑眼的得看見,叫那受壓制的得自由。。
十九節,報告上帝閱納人的欺凌,主的靈降臨在我身上,其實這次聖經是回應了三章二十二節,耶穌基督受施洗約翰死的時候,聖靈像格子臨在他身上。。
四章從天上說,你是我的愛子,我喜悅你。四章十四節,本文,耶穌滿有聖靈的能力,回到加利利,他的名聲全遍了四方。。
在耶穌講這段時候,他整個被聖靈的充滿。為什麼他這麼了不起呢?就是這四十天,我們吃齋他不吃東西。。
聖靈充滿他,他可以贏過誰呢?贏過撒旦的斯坦。。
我今天沒時間讀,就是四章裡面一到十二節的內容。如果你要去做一些不尋常的事,你要內有東西。所以我們說為什麼耶穌這麼了不起,講了這麼多,講了我們很難明的東西呢?。
為什麼耶穌這麼了不起,能講很多我們不明白的事情呢?因為他內心有聖靈的充滿。。
耶穌來到這個世界上,是聖靈的工作。是誰使瑪利亞懷孕?是約瑟嗎?如果是約瑟,那耶穌就不是救主了。。
天使說你壞的人,是聖靈使你的壞人,對瑪利亞來說。是聖靈使你懷孕。所以耶穌從頭到尾是什麼呢?從聖靈一直不斷的關係,有一個不斷的關係。。
他媽媽由聖靈感孕,生了她之後,長大之後,行走的時候,聖靈充滿她,受洗,然後在曠野四十天,贏過撒旦,之後聖靈充滿她。。
頂姐妹,我們很多時候忽略了聖靈的工作,所以可以說耶穌基督是一個什麼樣的人呢?是一個聖靈控制的人。頂姐妹,你是不是一個被聖靈控制的人呢?。
我把問題交給大家去思想。。
但是他略了六十一節的狹缺,被囚的去監牢,以及我們臣報仇的日子,安慰一切悲哀的人。。
又加上了黑暗的德看見,又加上以賽亞書五十八章六節,是被欺壓的自由。。
頂姐妹,耶穌基督抓住舊約聖經,以賽亞書,他讀的時候,他又改變了,進行了修改。。
頂姐妹讀聖經,你要很精進才能讀,因為我讀的時候,我要把路加夫放在這裡,我要把以賽亞書放在這裡,要比較一下有什麼分別,有什麼相同,有什麼不同。。
這個就是我教授想教我的,我教授教我讀聖經,這個功課是要學的,他引用了聖經,有什麼不同,有什麼相同,有什麼不同,然後你去解釋,為什麼相同,為什麼不相同,為什麼不同。。
這就是一篇好的文章,這就是一篇好的文章,就是做一篇好的文章。。
今天我和你講的經文,我做了一些研究和大家分享,要明白四章十八到十九節,要看以賽亞書的背景。。
因為耶穌有引用五十八章,以賽亞書的五十八章其實是眾先知針對的主題,是什麼呢?。
Justice和Proper Worship,是屬於公平、公理和佛意的敬拜,所以耶穌講的,你要知道耶穌指的是什麼。。
Justice,這個字可以解作公平和公理,公平是什麼呢?就是當你做官的時候,你要公平。。
公平,不受賄賂,公道在人心,對上帝的正式敬拜,其實是針對時下的旨意。。
耶穌也用了針對耶穌時代的敬拜的字義。。
曾經有一個時期,耶穌在聖殿看到兩個人的祈禱,一個法理賽亞人的祈禱,一個瑞利人的祈禱,你記不記得那一段?。
聽道,你一定要有根底。請問法理賽亞人的敬拜是什麼呢?。
自義,上帝多謝他,瑞利人的祈禱是脫胸,向下求你饒恕我這個罪人。。
耶穌怎麼說?誰回去上帝會聽呢?上帝怎麼會聽,聽誰的祈禱呢?。
所以耶穌每一次講話都是針對時下的狀況。。
所以當時的宗教是什麼呢?是那些領袖沉迷於神學研究,神學的神諭,邪教儀式和禁食。。
但眾先知,其實這種情形,不是在耶穌時代單單出現,而是在以色列猶大,滅亡的時代上上出現。。
所以才會有這種敬拳,這樣的敬拜。英文字很漂亮,是假的,演戲是假的。。
讓人以為他真的很虔誠,以為他很虔誠,而且上帝喜歡,上帝會聽這些人的祈禱,耶穌就指出這種錯誤。。
以色列就說上帝不喜歡,耶穌起義的誤是禁食這麼簡單,而且是要鬆開胸膛的繩,解下人套著頸的繩索,使人得自由。。
這是以色列書58章6節的經文,何謂真正禁食呢?。
以色列書61章1-3節就說了這件事,就是這一天人活出來是合神的心意,或自從這一天的來臨,這一天是合神的心意。。
什麼時候的合神心意呢?希年,這個又要回到利未記25章,在希年的時候是什麼呢?。
所以讀聖經要有底,不只是這個字這麼簡單,一定要有底,在利未記25章,應該是25章,是希年。。
朱布利是什麼呢?你知道猶太人七年的安息年,7749,已經是經過七個安息年,七個安息之後再加多年呢?。
七個希年,就是50,然後又循環回來,所以弟兄姐妹,你聽我說道,你沒有舊約根底,你聽耶穌說道,。
如果你沒有舊約根底,你不知道講什麼。希年是什麼呢?。
Back to square one,Mr. Sarkar,什麼叫Back to square one?還原。這個概念,我看這堂又講不了這麼多。。
Cancel,債,其實聯合國都用了這個概念,教皇也用了這個概念,因為現在很多國家有債。。
前幾個教皇,你們有錢的國家,要取消這些貧窮國家的債務。你喜不喜歡?。
今天不用教摩技術了,免了。有沒有人做?有沒有人聽?。
耳邊風,但是在摩西時代,你們進加拿大的時候,你們要有希年。。
你不要說現在的人沒有希年,那時候也沒有希年,所以上帝說要在舊約秘魯,為什麼七十年回去了?。
就是說,你漏了一個希年,我就要你秘魯一年。。
所以我今天講到,supplement我的耶利米蘇,7749,490年來,應該有70個希年。你們沒有慶祝,所以我要你秘魯70年,然後才能回歸。。
有沒有這樣的概念?是耶利米蘇裡面講的。。
所以弟兄姊妹,讀聖經,是要一氣呵成來看的。。
上帝要設立這個希年的目的是什麼?使你得自由。你要債,就好像扼著你的脖子一樣。。
你還債給摩西人了,所以你要還債。。
所以耶利米蘇的時候,希年這個概念很漂亮。其實就是上帝的公義在希年那裡展開。。
所以我們要恢復,要醫治,減免債務。那時候是要留下奴隸,奴隸要回家,釋放,沒收財產,還給原來的人。。
希年,耶穌來的時候,祂宣佈,十九節,為了我的好宗爺,請你幫我讀十八十九節。。
舉著靈在我身上,因為祂映高高我,教我強,呼應給平靜的人,猜測我報告,被我得釋放,瞎眼的看見,教授壓制著自由,報告成越南人的希年。。
看到我們的主耶穌要來了人,恢復了自由,看到耶穌還有什麼心意,如果你明白這段聖經,耶穌來,要恢復我們在樂園的時候的自由。。
弟兄姊妹,你說你信耶穌,你知道耶穌要做什麼嗎?使人回到樂園裡面,亞當夏娃沒有犯罪的那種狀況。。
這就是救恩,將來在天堂裡面,就是在樂園裡面。弟兄姊妹,你明白這段聖經嗎?。
在路加福音記載,耶穌被釘在十字架上,是不是有兩個強盜,一個強盜不悔改,耶穌說你是上帝的兒子,你跳下來給我看,這個悔改不悔改。。
主啊,我們被釘,我們該死,我們犯罪,但是這個沒有犯罪。。
主啊,你德國降臨的時候,求你紀念我,你知道耶穌怎麼說嗎?今天,你和我在樂園裡面。。
有沒有留意這個聖經呢?耶穌來到,要我們明白我們的罪,承認祂是救主,祂的使命是什麼?。
將我們帶回樂園,也是路加福音。弟兄姊妹,讀聖經,要觀前察後。。
所以弟兄姊妹,我覺得我們的主,來到這個世界上,就是要我們得自由。今天我們沒有人管著你,但你裡面有很多東西使得你得不到自由。。
我們今天怎麼去下定義,什麼使得你不得自由呢?凡是阻礙你來到耶穌面前,阻礙你明白耶穌基督到的時候,那些就使得你得不到自由。。
我講不完這麼多,你想我舉一個例子,香港啊,對不起,我用這個例子,如果得罪了很多人呢?伊斯蘭人啊,這些人很沒空的,知道嗎?。
這些人是要游乾水啊,你叫他讀聖經,他有沒有時間啊?但是游乾水呢?不睡覺都可以。。
對不起,是不是我誇張了?(是不是誇張?)那樣東西就使得你不得到耶穌面前。。
你不能相信耶穌啊,信我當然相信,我想上天啊。我怎麼定義什麼是勞役我們呢?凡是任何人與事,使得你不能來到耶穌面前,聽主耶穌講道。。
你記得有兩姊妹嗎?馬大,馬利亞,馬大沒空,我要扶持主,我要炒東西啊。。
那妹妹呢?聽我講道,這個故事大家熟不熟悉?姐姐抱怨啊,你知道耶穌怎麼回答?馬大,你為很多事情煩擾,但是你妹妹得到上好的福分,她願意聽我講話。。
因為耶穌在他們當中的日子不多,所以弟兄姐妹,我們世界上活著的日子不多,能夠坐在那裏定定定去聽神的話,不多。。
能夠自己打開半聖經,去讀神的話,更加不多。。
但願我們能夠在這個有限的日子,用多一點時間思想祂,明白祂。。
我現在閉門,張三豐閉門練習,想另一套武學劍法,你需要用時間去清靜神。。
你心裏的優先次序是什麼?我有先在我的先生,我的老婆,我的兒女,能不能上大學,能不能上名校,能不能找到太太,能不能找到兒子,兒子健不健康,耶穌。。
排好一點,耶穌來,釋放我們。。
你知道耶穌怎麽說嗎?我以我的父的事為念,你有沒有以主耶穌的事為念呢?。
因為你為主所做的工作,你所想的,是維持到永恆的,世界上的事,就會過去。。
我想用賭王做比喻,他老婆多不多,子女多不多,他會不會過世,但有什麽東西可以持續到永恆呢?。
據我所知,他認識耶穌,他是華人書院讀書的,華人天主教學校,有耶穌講的。。
我知道他是一個明白主耶穌的話。。
可惜有沒有用你的時間和主耶穌溝通呢?。
我不是去挖苦他,我只是覺得可惜,一個九十多歲的人,年輕的時候知道有耶穌。。
他沒有把時間花在上面,非常可惜。。
能夠永恆能夠仍然存在的事情,就是你和主耶穌的關係,為主耶穌所做的工作。。
所以求主幫助我們,讓我們能夠認識他的時候,讓我們自己信耶穌的時候,。
真的用時間思想我們的主,在平常的事情當中,將他的價值觀活出來。。
這件事情就會持續到永恆。。
所以我們讀完這段經文,真的覺得耶穌基督真的很美。。
21節,今天以賽亞書所說的話,應驗在你們的耳中了。。
你們聽到了,應驗了。。
耶穌基督兩千多年前說已經應驗了,現在給我們兩千年的時間。。
使他的容忍,讓更多人能夠進來。。
我希望你們能夠抓住這個機會,進入耶穌這道門。。
其實耶穌說:我就是你們所期望的彌賽亞。。
耶穌已經說了自己的身份,但是你們不留意,在舊約時代耶穌的聽眾不留意他所說的話。。
但最留意的是什麼?五餅二魚,有什麼可以吃,可以吃,有什麼可以吃?。
耶穌基督是給我們吃的,是我們的能量。。
我們要反省了,今天我們看到耶穌的成就,他已升天,他為我們去預備地方。。
這是《約翰福音》十四章二到三節說的,我們已經信主的人,怎麼配合呢?。
在生活上,我們的圈子要行什麼呢?尼加索爾告訴我們:行公義,好憐憫,全謙卑的心,與你的上帝同行。。
每天活出一個悔改,轉向基督的生命,放下我們的策略,。
避免痛苦,願意為主而活。。
我們的策略是為了避免痛苦。。
保羅呢?你聽黃牧師講道。。
對於這些痛苦、災禍,是不是保羅迎接?。
對於這些痛苦、災難,保羅是迎接。。
他知不知道去耶路撒冷有災禍、有苦難等著他?。
他知不知道去耶路撒冷有災禍、有苦難等著他呢?。
但他為了真理,他去。。
所以弟兄姐妹,為主而活,保羅這麼講,彼得又這麼講。。
所以我很喜歡保羅在臨後四章十六到十七節講。。
我很喜歡保羅在臨後四章十六到十七節講。。
所以我們不要喪膽,身體雖然毀壞,即是我們老了,身體越來越差,。
內心卻一天勝似一天,我真的很喜歡聖經,不要說我們老了,。
我們靈性低了,不是,保羅我們老了,身體靈性可以一樣漂亮過那一天。。
我的一天比一天更好。。
所以我們暫時至輕的苦楚,要為我們成就極重無比永遠的榮耀。。
臨後四章十六到十七節,記得你回去考慮,保羅渴望哥倫多人和我們的信心成長。。
為公義和真理受苦,我們仍然信靠上帝,我們現時無法看到祂,。
但我們相信祂每一天更新了我們,我很喜歡這個聖經,我昨天得罪了上帝,每一天上帝都更新你。。
其實耶律米都講了,又是第三章,結束我們有這樣的祈禱。。
天父我們感謝祢,通過祢的兒子耶穌基督,使我們有機會接受基督為我們做我們的主和救主。。
因為在祢那裏有恩典和憐憫,以致我們今天成為何等樣的人。。
求天父藉著祢的聖靈能力,繼續改變我們,讓我們變成祢所要的那種人。。
因為通過祢搜索的工作,我們可以不被定罪,無可指責。。
奉耶穌基督的名,阿們。。
(CC字幕製作:貝爾)。
