願我們先一同低頭祈禱。
參加天會感謝贊美利子的恩典。
令我們在主日的精神仍然可以聚集敬拜主。
並且從聖經裏學習認識我們的主耶穌基督。
禮求聖靈在我們心裏幫助我們。
讓我們能夠明白聖經所教導的真理。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
我們上個星期已經提過。
主耶穌在地上第二個階段的侍奉。
就是要做密集的門徒訓練。
而第二個階段何時結束呢?。
就是在考問使徒之後結束。
不過我希望大家還記得。
主耶穌考問使徒。
而彼得代表全體使徒回答。
你是基督之後。
主耶穌就開始將他們來到世上。
最重要的使命是教導他們。
主耶穌第一次來到這個世界。
就是必須遭受許多苦難。
被長老祭司長和經學教師棄絕。
被殺害。
三天後將復活。
但使徒們可能受了傳統法利賽人的教導。
他們一味盼望耶穌基督來到。
使以色列成為一等一的強國。
所以當彼得一聽見耶穌的講法。
竟然將耶穌拉到一旁。
來責備他。
從彼得的舉動我們可以看到。
主耶穌和他的使徒。
真的好像兄弟或朋友一樣。
如果是我們。
可能沒有人會將我拉到一旁責備我。
師母當然例外。
不過這些使徒真的有點像。
八章二十二節提到那位白菜大的盲人。
耶穌醫好他。
要和他做兩次手術。
而耶穌幫助使徒明白他的身份。
和他第一次來到這個世界的目的。
都要分開來教導。
在第二個階段的時候。
耶穌並沒有將他要受苦。
受死亡和復活的真理教導他們。
一直等到他們認識。
耶穌是基督之後。
才開始將他的使命教導他們。
在凱撒利亞菲勒比的考試和後續的談論。
是一直到今天的經文九章一節才結束的。
但是這一節經文。
也引入了今天的經文。
讓我們再看一次九章一節。
耶穌對他們說:我很鄭重地告訴你們。
站在這裡的人。
有的會在他死前看見上帝的主權。
帶著能力實現。
上帝的主權。
這句話根據希臘文的直譯。
應該是上帝的國。
今天的兩段經文。
都是和上帝的國和上帝的主權有關的。
我們一起思想今天的經文。
在九章第二節。
六天後。
耶穌帶著彼得、雅各和約翰悄悄地上了一座高山。
在他們面前。
耶穌的形象變了。
為什麼是六天後呢?。
九章一節開始,過了六天之後。
我相信很可能和創世的過程。
是六天有關的。
六天之後應該是安息日。
但是不是猶太人一般守的安息日。
而是天國裡面的安息日。
接著就說耶穌的形象變了。
變成怎樣呢?。
第三節告訴我們。
他的衣服變成潔白光亮。
世上沒有人能夠把布飄得那麼潔白。
雖然沒有提耶穌的樣貌有沒有變。
這裡說耶穌的衣服。
雖然這裡沒有提耶穌的面貌有沒有變。
但是如果我們記得舊約的摩西。
當他在上山見完上帝之後。
他的面貌就開始放光。
以致當他下山和其他人說話的時候。
他要找一塊手帕、一塊手巾來遮住面。
我相信這裡耶穌變了形象。
變得滿有上帝的榮光。
不僅是他的衣服變了。
其實是他整個人變得很光亮。
連衣服都遮不住光芒。
是耶穌的光芒使他的衣服變成潔白光亮。
此外那三個門徒還看到了摩西和以利亞。
這兩位在舊約中都是很有權力。
是被上帝大大使用的先知。
其實他們都已經安息在天國裡面。
但是上帝給他們特殊的恩典。
讓他們出來見耶穌。
這位上帝。
最後那三位門徒還聽到一個聲音告訴他們。
「這是我親愛的兒子,我喜愛他,你們要聽從他」。
這個聲音應該是上帝的聲音。
在詩篇第二章七至八節是這樣說的。
「你是我的兒子,我今天作了你的父親」。
「你求我就把你各自給你,全世界也都要歸屬你」。
因此我們可以說主耶穌是從上帝那裡領受了王權。
並且向門徒顯現。
教導門徒從此以後都應該聽從耶穌。
現在我們再來思想一下主耶穌登山變相的意義。
其實在舊約裡面上帝都時時向祂的子民顯現。
上帝曾經在曠野向摩西顯現。
後來就去到西來山向所有的以色列人民顯現。
當他們在曠野行走的時候。
上帝也都在曠野中用雲柱和火柱帶領人民。
此外上帝還時時在雲裡面向摩西講話。
在《出埃及記》三章十一節就說。
每次上主和摩西面對面說話。
都像人和朋友談話一樣。
而摩西還有一次要求要見上主的面。
我們看看《出埃及記》三十三章十八至二十三節的記載。
摩西說:求祢讓我看見祢的榮耀。
上主回答:我要使我所有的榮耀在祢面前經過。
並宣告我的聖名。
我是耶和華。
我向我所揀選的人顯示慈悲憐憫。
我不讓祢看見我的面容。
因為看見我的人都不能存活。
但在我旁邊有一個地方。
祢可以站在那裡的盆石上。
當我的榮耀經過的時候。
我會把祢放在岩洞中。
用我的手遮掩祢。
等我過去。
然後我要縮回我的手。
祢會看見我的背。
卻看不見我的面容。
從這段經文的記載。
我們可以看到上主只是將祂的光輝向摩西顯現。
沒有讓祂看見自己的面容。
不過在兩千年之後。
上主讓摩西看見耶穌的面容。
可以說是償還了摩西的心願。
其實摩西本來是領以色列人出埃及。
和帶他們入迦南。
但由於他曾經發怒。
他用仗擊打盆石。
而沒有按照上帝的吩咐。
而是吩咐盆石出水。
上主不讓他進入迦南。
摩西後來也曾經要求上帝。
讓我進入迦南地。
上主當年也沒有答應。
不過這次耶穌登山變相。
應該是在迦南地的境內。
因此可以說摩西在兩千年後。
除了看見上帝的面容。
也進入了迦南地。
此外這次變相。
可以說是主耶穌。
仗摩西的另一個證據。
在《新明紀》十八章十五節。
說:從你們同胞中興起一位。
像我一樣的先知。
你們要聽從他。
摩西當年曾經上山見上帝。
當他下山後。
他的臉發光。
以致他要用毛巾和手巾遮住。
在這裡主耶穌不單是臉上發光。
連衣服也變得超白有光。
耶穌其實不單是仗摩西。
其實他更加是仗上帝。
讓我們先一同低頭祈禱。
很多神學家和牧師都喜歡說。
摩西和以利亞。
在耶穌登山變相的時候出現。
因為他們兩位。
一位是代表律法。
另一位是代表先知。
我聽過這個說法。
我也思考這個說法。
以致我不同意這個說法。
首先我們要留意。
其實聖經沒有解釋。
為什麼摩西和以利亞會出現。
所以所有無論任何解釋。
包括我今天的解釋。
都是人的想法。
不過我覺得。
如果說摩西代表律法。
和以利亞代表先知。
是一個比較膚淺的看法。
為什麼呢?。
假如我們當中有一位醫生。
陳醫生。
他來到我們教會聚會。
可不可以說他代表。
悉尼所有的醫生來聽道理呢?。
假如我們當中有一位會計師。
來到這裡聽道理。
可不可以說他代表悉尼的會計師。
來聽基督教的道理呢?。
摩西曾經頒佈律法。
他是以色列人民的最高領袖。
也可以說是那個時代的。
以色列人的王。
他頒佈律法管治人民。
從一個預表的角度來看。
他可以預表耶穌是天國的王。
主耶穌也曾經上山。
頒佈一些指示管理信從的人。
在《馬太福音》第五至七章的登山部分。
可以說很像皇帝頒佈律法的意味。
並且在律法書中。
也有關於耶穌的預言。
所以如果我們說摩西代表律法。
就沒有什麼問題。
問題就是為什麼先知要由以利亞做代表呢?。
為什麼先知要由以利亞做代表呢?。
純粹因為以利亞是一位上主重用的先知。
他又剛剛在這裡出現。
我們就說他代表先知了。
其實這個看法真的比較膚淺。
我解釋一下為什麼。
首先我們要記得先知是什麼意思呢?。
先知其實是上帝的代言人。
我們現在也有白宮代言人。
政府代言人。
中國國務院外交部代言人。
也有很多這些代言人。
先知就是上帝的代言人。
而不是微卜先知。
我們要知道摩西其實也是一位先知。
他不只是一位普通的先知。
他是以色列人中先知傳統裡面的第一位先知。
是由以色列人民推舉他出來做先知的。
我們看看兩節經文。
在生命記五章第25節和27節。
現在我們何必再冒生命的危險呢?。
那可怕的火焰會吞滅我們。
如果我們再聽到上主的聲音。
我們會死。
摩西啊請你回到山上。
留心聽上主我們上帝所說的一切話。
然後轉告我們。
我們要傾聽進行。
所以如果說要有律法和先知的代表出來見耶穌。
或者見證耶穌。
有些人說他們見證耶穌。
摩西一個其實可以同時代表。
摩西和律法和先知。
我剛才已經解釋了摩西的出現。
其實最有可能的原因。
不是他出來要代表律法。
而是他曾經要求見上主的面。
上主憐憫他。
本來他已經在天國裡面享安息。
也讓他出來見耶穌基督的面。
耶穌就是上帝。
我們也想一想。
以利亞出現的原因。
其實我相信和摩西出現是相類似的。
不過在今天的經文。
九章十二節。
當耶穌回答門徒。
有關以利亞必須先來的時候。
耶穌說了一句話。
以利亞的確要先來。
重整一切。
如果他沒有說重整一切。
我們就不用研究了。
但是因為他說重整一切。
我們再思想一下。
究竟以利亞先知要重整一切是什麼意思呢。
其實這個也是和以利亞做過的事有關。
所以我們必須要從列王紀上十八章至十九章。
很簡單地說說以利亞所做過的事。
在以利亞的時代。
猶大國和以色列國已經分為兩個國家。
一個在北邊一個在南邊。
有點像今天的朝鮮和南韓。
猶大國和以色列這兩個國家。
在信仰方面都是遠離了上主。
在列王紀上十八章。
我們看到以利亞先知約了所有當時的異教先知。
去加密山進行一場擂台比拼。
他用一個很簡單的方法。
他希望透過這個方法。
使人民了解哪一個是真神。
他要求那些異教先知。
你們先來。
向你們的上帝獻祭。
把祭物放在壇上。
但是不要點火。
你們要靠祈禱。
叫你們的神從天降火來燒掉那些祭物。
那些異教先知搞了很多儀式。
搞來搞去又跳又叫。
搞了大半天。
他們的上帝都沒有從天降火來燒那些祭物。
所以就輪到以利亞先知來做了。
不過以利亞先知在獻祭之前。
還做了一件事。
在列王紀上十八章三十節和三十二節。
這兩節經文有記載。
他先把毀壞了的上主祭壇修好。
以利亞用這些石頭重新做了敬拜上主的祭壇。
以利亞先做的是重修那個祭壇。
才把祭物獻上去。
所以當耶穌說以利亞要先來重整一切。
我相信是指宗教信仰方面的重整。
在九章十三節又提到以利亞已經來了。
我們大家都知,門徒都知,當時的師徒都知。
那個就是指施洗約翰。
其實他來到都是重整當代猶太人的信仰。
幫助他們不要單單有一個形式上的信仰。
而一定要在行為上是悔改的信仰。
為什麼以利亞在耶穌顯現的時候要出現呢?。
首先,當以利亞在加密山上。
比拼了而勝過的異教先知之後。
其實他心裡面很可能是期待著。
全國性都會有一個宗教大復興。
人民會重新認識這位上主。
因為他從天上降火。
這個上帝才是真的上帝。
所以人民會回來敬拜這位上主。
誰知道在列王紀上十九章告訴我們。
當時的皇后不肯悔改。
她不單沒有悔改。
她還下了一條命令要殺以利亞。
才告訴她,你等著死吧。
以利亞聽到這個消息後的反應。
相當奇怪,有些不合常理。
其實她曾經經歷過上帝的保守和公認。
她應該知道上帝是會保護她的。
上帝是有能力保護她的。
但是在列王紀上十九章第三節說。
以利亞一聽到這個消息。
竟然害怕,她起來逃命。
然後在第十四節說。
自己走了一天的路來到曠野。
她坐在一棵稻叢樹的蔭下求死。
她吐了一句,上主,我受不了了。
把我的性命取去吧。
我還是死掉吧。
她的反應看起來有點情緒病。
竟然要求上帝殺了我。
無論如何上帝不聽她的祈禱。
上帝給了她一些食物。
然後她一路走了四十周夜。
走四十周夜去到荷列山。
其實荷列山就是西來山。
兩個名字但是指同一個地方。
去到西來山就是上主向摩西顯現的山。
雖然經文沒有直接說明。
但是以利亞為什麼什麼地方都不去。
跑了四十周夜的路去荷列山呢?。
我相信她的心一定是想見上帝的面。
上帝沒有令她失望。
在獵王紀上十九章十一字記載。
上主對她說。
出去站在山頂上。
站在我面前。
站在上帝面前。
但是上主有沒有讓她看到上主的面呢?。
當年是沒有的。
在十九章十一至十二節是繼續這樣說。
上主經過朝來烈風使山崩石裂。
但上主不在風中。
風停了接著有地震。
但上主也不在地震中。
地震後有火。
但上主也不在火中。
火以後以利亞聽到了輕柔的聲音。
因此上主當年沒有讓以利亞看到她的面。
今次耶穌在登山變相的時候。
上主讓她從安息中出來見耶穌的面。
沒有人能夠見上主的面。
但是我們可以見耶穌的面。
這是以利亞出現的可能原因之一。
我不敢說是絕對的。
另一個可能的原因是。
由於先知馬拉基曾經預言。
以利亞先知會在未來之前先來。
而今日經文十一節門徒。
問有關以利亞必須先來的原因。
其實在那個時代。
當時的經學教師可能還會教導人說。
耶穌不可能是微塞亞的。
為什麼?。
以利亞先知還沒有出現。
我們看看舊約預言的經文。
在馬拉基書四章五節。
在上主大而可畏的日子來到以前。
我要猜猜先知以利亞到你們那裡。
所以當時的經學教師憑著這句經文。
可以振振有詞地教導人民。
耶穌不可能是微塞亞。
因為先知以利亞還沒有出來。
怎麼可能是微塞亞呢?。
不過我們從主耶穌在下面。
十二到十三節解釋知道。
原來有時候我們不能完全按字面的意義去解經。
先知以利亞雖然是一位沒有經過死亡。
直接被天父接回天間的先知。
但是上帝不會讓死人投胎轉世再來地球。
他也不會讓以利亞以肉體的形象再來地球。
所以在第十三節。
耶穌對以利亞要先來的解釋。
我們知道祂是指施洗約翰。
就是馬拉基先知所說的以利亞。
此外從十二到十三節來看。
由於施洗約翰是被人殺害的。
這個也可能給一些仕途預備。
要了解耶穌要受苦難和被棄絕的一個樣板。
施洗約翰就是一個樣板。
施洗約翰來了以利亞也被殺害。
所以基督也會被殺害。
如果我的理解是對的話。
摩西和以利亞的出現還有幾方面的含義。
從上主的角度去看。
上主是要讓愛祂的人看見祂的面。
我們不知道我們做信徒這麼久。
有沒有渴望見耶穌的榮美。
有沒有像摩西般盼望見到上主的面呢?。
有一位詩人很盼望見到上主的面。
在詩篇二十七章四節。
他說:「我有一件事,我尋求告耶和華。
我仍然要尋求的。
就是一生一世住在耶和華的殿中。
瞻仰祂的榮美,在祂的殿裡求民」。
從仕途的角度去看。
上主是要幫助門徒看見上帝的國是真實的。
死去的人不是存而滅絕的。
不是變成無物的。
而是以另一種形態存在在另一個空間。
或者那個是他們的靈魂。
存活在上帝的空間。
在那個空間的人在上帝容許的情況下。
又可以回到我們這個四維空間。
與人講話。
從耶穌的角度去看。
祂是效法天父。
祂時時都效法天父。
都幫助門徒明白。
耶穌是要受難和復活。
也幫助門徒明白另外一樣東西。
是祂說過的真理。
那只能殺害身體卻不能殺滅靈魂的。
不用害人是要讓仕途看見。
上帝只有他能把人的肉體和靈魂都投進地獄。
這一次的經歷對彼得來說。
可以說是刻骨銘心。
他幾十年後寫彼得後書的時候。
他仍然都記得這件事。
九章十四到二十九節。
還記載了另外一件耶穌趕鬼的事件。
其實這件事本身不是太特別。
可能是強調信心的問題。
不過在《馬可福音》第一章和第五章。
其實都記載過耶穌趕鬼。
我們對耶穌有能力趕鬼是毫無疑問的。
但為什麼在這裡又記載一次耶穌趕鬼的事跡呢?。
我相信最重要的原因。
是要讓仕途看見上帝的國會帶著能力實現。
記得九章一節。
上帝的國會帶著能力實現。
而主耶穌曾經說過一句話。
如果我靠上帝的靈趕鬼。
這就證明上帝的國已經在你們當中了。
所以在這次趕鬼的事跡裡面特別強調祈禱。
就是要有聖靈的力量去趕鬼。
而耶穌靠著上帝的能力趕鬼的時候。
就證明上帝的國已經在他們中間實現了。
這一種經文對我們來說又有什麼意義呢?。
首先我們要認識耶穌是上帝。
耶穌是上帝,是和上帝同尊同榮的。
剛才主席Rose說的也很難解釋。
哥羅西書一章十五節不是容易明白的。
很多人用了經文去證明耶穌是次等的神。
上帝是真神,耶穌是次等的神。
但我們不討論神母的神學問題。
基督教相信的是三位一體的神。
神是有三位位格,但也是一位的神。
而耶穌正如主席所說。
是100%的上帝,也是100%的人。
我們不要降低某一方面。
一降低就出問題了。
第二方面,上帝的國是永恆的。
我不知道大家有沒有想過永恆是什麼意思。
其實有很多人誤會了永恆是時間不斷地繼續下去。
其實不是,永恆不是時間無限地延長。
而是根本完全脫離時間。
時間是在地球和宇宙裏面才有的。
而當我們活在上帝的角度裏面的時候。
就是永遠活著,是沒有時間的了。
再沒有時間了。
因此在耶穌成為肉身之前。
一二千年的人物,摩西和伊利亞。
可以出來見耶穌的面。
因為他們在永恆的空間裏面。
而耶穌時代的人也可以同時見耶穌的面。
我們現在活著的人,怎樣見耶穌的面呢?。
第一,從歷史方面去見。
第二,我們可以盼望。
有一天我們回到天間的時候。
會見到耶穌的面。
耶穌是帶著他的肉體升天的。
不是變回零,這一點很特別。
耶穌是用肉體回到天間。
所以我們可以盼望見到耶穌的面。
這也是我們應該有的盼望。
我們有沒有私人的盼望。
希望一生一世都在上主的殿裏面。
去沾釀他的榮美呢?。
第三,耶穌藉著這一次改變形象。
讓仕途和我們可以看見天國。
看見永生的實在。
再一次挑戰我們。
去考慮人生的意義和價值。
在馬可福音8:36-37。
耶穌已經挑戰我們。
一個人贏得了全世界。
他有賠償自己的生命。
有什麼益處呢?。
沒有。
他能夠拿什麼來換回自己的生命呢?。
這裡說的是永恆的生命。
和我們短暫的生命。
現代人時是被物質主義。
消費主義迷惑了。
好像不好好享受豐富的物質。
就是浪費了生命。
其實上帝給我們今生的生命。
在世上活一次。
是要看我們會不會用這個短暫的生命。
去換回那個永恆的生命。
摩西和以利亞還有另外一個共同點。
就是他們都是一個忠心服侍主的人。
以致他們可以在永恆裡面活著。
弟兄姊妹。
我們會不會想一手抓著天國一手抓著世界呢?。
很多人都是這樣。
一手抓著天國一手抓著世界。
不願放手。
不過楊主耶穌的說話提醒我們。
他說:沒有人能夠侍候兩個主人。
還有另一個提醒就是。
天國是努力進入的。
努力的人就得著了。
我們是憑信心和主耶穌建立關係。
不過不是說從此以後我們就坐在這裡等著上天堂。
我們仍然要努力去進行上帝的教導。
我們仍然要努力以天國的事為念。
讓我們一同低頭祈禱。
親愛的天父感謝您藉著今晚的經文。
讓我們一瞥見到主耶穌的榮美和永恆天國的實在。
求聖靈保守我們的心。
不會被世界的榮華迷惑。
以致枉費我們的生命。
企圖去賺得全世界。
而損失了永恆的生命。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。。
