今天跟大家一起來看一個經文。
不是我們平時看的馬學福音。
我轉一轉看了《路加福音》的第七章。
這段經文我相信是聖經當中一個比較特別的安排。
如果我們看四卷的福音書裡面。
其實就只有《路加福音》記載了這個事件。
所以我很想跟大家這次來看看《路加福音》。
耶穌發生的事件給我們有什麼教導。
今天的主題是。
在神的愛裡面經歷了判斷、赦免和迴轉。
真的好像剛才我們所讀的體應經文。
或者是施班所獻上的詩歌一樣。
我們都要多一點來到耶穌的面前。
經歷祂這一份的赦免。
以致我們可以迴轉。
所以從今天這個《路加福音》第七章裡面的一個事件的發生。
正正就是一個很重要的提醒。
這是一個什麼樣的場景呢?。
如果大家從開始看就知道是一個法利塞人。
去請耶穌到他家裡吃飯。
這是當時猶太人的一個頗為常有的飯局。
就是有些人會請一位老師拉比到他家裡。
一起吃飯。
但是當然吃飯也不是最重要的。
其實在他家裡吃飯最重要的是什麼呢?。
就是要聽拉比老師的講道教訓。
而他們又會很公開的。
可以通知社區裡面的人。
他們可以自由出入。
來這個人的家裡面聽道。
當然未必包他吃飯。
但是至少都可以來聽一下道。
有一點像我們現代教會聚會。
我們基本上大部分都是打開門。
我們就可以歡迎任何人來。
所以這個就是歡迎任何人到。
有什麼人都有。
有一個女人很想來聽耶穌的講道。
甚至很想去向耶穌表達一些。
她的表達。
但是她沒有想到也被人留意到。
其實她以為沒有什麼人注意她。
但是這個主人家。
西門就留意到這個人。
所以就和耶穌有一番對話。
經文一個最重要的主題就是。
耶穌的赦免和人的迴轉。
他們透過一個法利策人和一個女人作為比較。
而帶出在神的愛裡面。
經歷的判斷、赦免和迴轉。
如果大家有留意剛才我們所讀的經文。
提到這個法利策人或者同籍的人。
他們心裡說。
我想和這個女人心裡信作為一個對比。
這個女人可能。
我們不太覺得她有表達去信耶穌。
但是耶穌在最後的時候說道。
你的信救了你。
平平安安的回去吧。
我們很相信這個也是。
在福音書裡面我們都有印象。
其實不少都是這樣的情況。
有人和耶穌相遇的時候。
不一定表達他要信。
但是耶穌就很知道這個人對他的信。
所以就告訴他你的信救了你。
所以這是他心裡的信。
而對比就是法利策人的心裡說。
心裡說和心裡信很明顯的不同是什麼呢?。
心裡說其實是一種什麼?。
判斷。
心裡看到這個女人尼出現。
和耶穌做了一些事情。
他口不說的。
心裡面說。
人們看到耶穌赦罪。
又心裡面說又口又不說。
我不知道大家有沒有間中有這樣的狀況呢?。
有時候看到一些事情不會說出聲。
但是心裡可能就是。
這裡其實就是心裡面做了一些判斷。
所以我們中國人有一句話也很有意思的。
他說我們每個人心裡面都有一把什麼?。
尺。
每個人心裡面有一把尺。
所以有時候面對一些事情。
我們都會有不同的判斷。
會想想這個事件。
這個人到底是一個怎樣的事件。
怎樣的人。
所以這個心裡說顯明法利策人其實在做不同的判斷。
甚至可能他後來講到一些批評。
批評這個女人為什麼會這樣做這些事情。
但是耶穌的回應是什麼呢?。
耶穌的回應就講到。
主人西門。
當耶穌進入這間屋的時候。
祂沒有盡了祂做主人的一些應該做的接待。
我們有一點印象也知道。
通常進入猶太人的家裡。
就會跟他們洗腳。
主人安排一些僕人。
但是這裡耶穌就講到這個女人。
做了很多不同的行動去表達、表示。
其實祂所做的事情是什麼呢?。
是主人應該做的。
反而西門這個主人沒有什麼行動。
而這個女人有行動。
所以就做了一個不同的對比。
這個有行動和沒有行動。
其實可能都是讓我們聯想到。
其中一個提到是什麼呢?。
就是赦免少和赦免多。
有時候當耶穌告訴西門這個女人做了什麼。
而她進來後沒有做什麼的時候。
就說到這個女人表達的愛多。
她的赦免又多。
而赦免少就愛少。
她又用了一個債主和兩個欠債的人的例子。
來讓西門知道。
其實這個女人她所做的是什麼呢?。
是一個叫做未蒙赦免。
已經感恩的行動。
如果你說正式來講這段經文最後一節。
才講到你的信救了你。
你平平安安回去。
其實正式的赦免就在最後一節經文才出現。
但這個女人所做的是之前。
見到耶穌在房子裡她已經用她的眼淚。
用她的香膏來對耶穌做了一些表達。
所以有時候我們會回顧。
和後來耶穌說到赦免少、赦免多的時候。
我們有時候會有些聯想。
會以為是不是因為這個女人的行動做了很多事情。
所以她蒙赦免就多一點呢?。
我相信這個仍然是我們回到我們所經歷的基督信仰的時候。
我們不是用行為。
不是以我能夠做到多少的事情。
我就可以得到神的赦免。
得到神的恩典。
好像我就可以得到些什麼。
在教會、在信仰裡面。
其實完全都不是因為這樣。
我們很相信這個女人給我們的看見就是。
她未蒙赦免已經先感恩。
她就有這個行動。
所以她的行動是什麼?。
是一個去蒙赦免的證明。
是去表達她對耶穌的感恩。
是表達她心中那份對耶穌的愛。
她經歷的愛也是多。
所以這個是耶穌所說的。
所以我們千萬不要誤會。
因為這個女人做了很多事情。
她就得到赦免。
這只不過是一個所謂的因果的關係。
但完全是這段經文不是要表達這個。
是表達這個女人是蒙赦免一個證明。
她在未赦免之前已經用了。
有這個感恩的行動來表達。
她對耶穌的愛。
我們相信也是一個她經歷了耶穌。
經歷了神給她這份的愛。
這個也是有時候我們可以看見。
從一些行動反應的時候。
我們可以認識一個人。
她到底是不是真的認錯的心態。
有時候可能表面只不過是做了一些事情。
但其實這個人心裡面到底是不是真的認錯呢?。
其實有時候我們也要學習去做一個正確的判斷。
這段經文最重要提醒我們。
只有耶穌可以得到一個完全正確的判斷。
以及赦免。
耶穌很願意赦免人。
祂期望人的回轉。
這個是這段經文裡面。
透過這個女人經歷這個赦免的因典。
其實耶穌在這段經文裡面可以看見。
西門法利賽人做了不少的判斷。
但耶穌其實不想做判斷。
當然耶穌是可以做最正確的判斷。
但耶穌最想是將這份赦免的因典賜給人。
但更加是期望人的回轉。
所以在最後的時候提醒這個女人。
你的信救了你。
你已經得到這份赦免的因典。
平平安安回去。
是提醒她要重新回轉。
成為一個新做的人。
要經歷新生命的健康。
這個才是得到赦免因典之後。
人應該有的回轉回應。
所以耶穌是很希望人經歷這份赦免。
只不過人是否醒悟到。
生命需要赦免呢?。
需要主的赦免呢?。
這個正正剛才我在祈禱之前。
和大家一起禱告之前提醒。
其實我們每天都需要。
我們要仰望神給我們這份赦免的因典。
不只是單單每天來求耶穌的同在、同行。
更加是要醒悟我們的生命。
其實是不斷需要經歷主的赦免。
所以在這段經文裏面提醒我們。
耶穌才是那位完全可以判斷我們的神。
亦是很願意把赦免的因典給我們的神。
但人的回應就是要經歷這份因典之後。
回轉更新。
在這段經文裏面。
亦可以讓我們學習甚麼呢?。
就是我們去做一些判斷的時候的考量。
人到底是否真的不能夠做判斷呢?。
只有耶穌才是完全正確。
那人是否做不到、不可以做、不能夠做呢?。
我想在耶穌其他一些情況的時候。
都有一類似的教導。
可以幫我們去更加認識。
在《馬達福音》的登山補訓。
我不知道大家有沒有印象。
其中一段是說到這樣的。
祂說你們不要評斷人。
上帝就不會審斷你們。
因為你怎樣去評斷人的時候。
上帝要照樣審斷你們。
這裏一開始說不要評斷人。
我相信不是說我們不能夠去做判斷。
或者不可以。
其實祂只不過提醒我們甚麼呢?。
你要知道當你怎樣去判斷。
甚至去審斷人的時候。
神都會同樣來審斷你。
其實這個最重要是提醒你要用甚麼尺度來評斷。
如果我們真的有一把尺的時候。
其實這把尺不可以是一把伸縮的尺。
這把伸縮的尺就是你用A的尺度來量度人。
但你要用B的尺度來量度自己。
或者量度另外一個人。
這樣是不行的。
你用甚麼尺度去審斷、評斷人呢?。
神就會用那把尺來評斷你。
你更加不可以將這把尺變成一把伸縮的尺。
可以變的。
現代人我們所說叫甚麼?。
可以搬了一個龍門。
搬來搬去。
你的判斷只不過是隨著人、隨著事件、隨著環境會變。
所以這個要有一個公平的判斷。
要很小心去做判斷。
最終神會用你用的那把尺來判斷你。
我們是否真的不能夠判斷呢?。
我相信耶穌也是將判斷的任務交託給教會。
所以在《馬達福音》18章一段。
我們有時也會用來彼此提醒。
當我們弟兄姊妹之間有人犯錯、犯罪的時候。
教會應該怎樣去做。
這個提醒我們不單止是弟兄姊妹之間有時彼此得罪了。
其實提到弟兄姊妹之間有人犯罪的時候。
我們怎樣先從單獨勸誡去挽回他。
如果真的單獨談完也不行。
我們就要找兩三個人一起再跟他談。
也不行的話,我們就要將他交回教會去幫助他。
這其實正正就是教會的處境。
教會仍然要承擔一些是非對錯的判斷。
但最重要的目的是什麼呢?。
是要挽回。
是要將機會給這些跌倒的人。
這是教會在耶穌基督的教訓裡面我們領受的。
但當教會去執行這些判斷的時候。
其實在初期教會裡面給我們看見。
在《蕭恆傳》五章一到十一節。
一個教會當中當時發生的事情。
讓我們看見原來當人真的去做錯犯罪的時候。
教會要執行這個判斷的時候。
有時候也是不容易的。
在《蕭恆傳》五章一到十一節。
提醒我們有一對夫婦學。
叫做阿娜尼亞和薩菲拉。
他們將他們的財產變賣金錢之後奉獻給教會。
但他們不是誠實來表達。
當教會來跟他們談的時候。
他們仍然是不誠實。
所以這裡提醒我們。
這些人所做的不是欺騙人。
是在欺騙神。
所以當這些事情發生的時候。
我們很相信不單單是人當中的參與。
其實是神自己來幫助我們。
讓我們知道如何為之一個正確的判斷。
所以這個事件是很嚴厲的。
而是讓當時的人十分的懼怕。
因為當人犯罪去到一個地步。
是欺騙人。
更加是欺騙神的時候。
可能帶來一個很嚴重的後果。
所以在教會處境裡面。
仍然在教會有責任來做一些判斷。
在我們成養班這一季讀的《提摩太前書》裡面。
我不知道大家還有沒有印象。
這裡提到在教會一些領袖當中。
如果他們同樣有犯罪。
有機會犯罪的時候。
如何在當中做一些判斷。
以至讓這些人可以經歷了判斷處理之後。
當然最終判案仍然可以回轉。
但也是在這個過程當中。
所以在教會面對這個處境的時候。
仍然需要做判斷。
有時人可能不是很想做判斷。
每個人都不同。
但教會在這個處境仍然是我們要做判斷。
要承擔起這個責任。
以至可以在當中分出是非對錯。
這是教會要承擔的。
但在判斷的時候。
從《路加福音》裡面。
給我們有些什麼可以學習和考慮呢?。
第一個我相信就是多一份愛。
多一些憐憫。
在我們做判斷的時候。
以至要去處理一些是非對錯。
無論是事件還是人的時候。
我們希望在做判斷的時候。
多一份慈愛和憐憫。
就好像耶穌在當中所引用。
一個債主有兩個欠債的人。
如何來債主開恩。
帶著這份愛和憐憫來免這些人的債務。
所以這是我們需要在判斷的時候。
多一份的愛。
所以在愛裡面做判斷。
赦免以至可以讓人回轉。
另外一個在做判斷的時候的考量是什麼呢?。
我們要承認人的判斷很有限。
耶穌才可以完全有正確的判斷。
去判斷無論是法尼塞人還是這個女人。
但耶穌更加願意想赦免。
我們真的要承認人的判斷有限。
但人有時也會把心中的尺拿出來做判斷。
如果你心中的尺不知道是什麼樣子的時候。
我希望你的尺至少加多一個元素。
就是多一點愛。
我相信你能夠做一個比較好的判斷。
同時也是承認自己作為人的時候。
我們的判斷也一定不完全。
因為我們不是神,不是耶穌。
我們影響我們所認識的很有限。
所以我們判斷也要有時接受自己的限制。
《路加菲林》這段經文之前。
其實有一個挺特別的鋪排。
有些可以作為我們去了解這段經文的背景。
看見人的有限。
我們剛才讀到這段經文是。
《路加菲林》第七章三十六到五十節。
但前面的三十一到三十五節。
其實是有一點背景可以帶下來這段事件。
我想邀請大家一起讀一下這段經文。
可能你之前也有讀過。
其實這段經文所說的現象。
其實有可能也是我們今時今日社會有時候也會出現的。
我們一起讀一下這段經文。
《路加菲林》七章三十一到三十五節。
預備起。
主佑說:「這讓我可用甚麼比這世代的人呢?。
他們好像甚麼呢?。
好像孩童坐在街市上,彼此呼叫說:。
「我們向你們吹笛,你們不跳舞;。
我們向你們舉哀,你們不提哭;。
施浸的藥看來,不吃餅,不喝酒;。
你們說他是被鬼附著的,。
人子來也吃也喝;。
你們說他是貪食好酒的人,。
是稅吏和罪人的朋友;。
但自慰之子都以自慰為事。」。
如果你在當時候。
你到底會吃、喝還是不吃不喝?。
兩樣都會被人說。
那你也會選擇的。
多數都是選擇甚麼?。
當然是又吃又喝。
反正都會被人說。
當然是吃下喝下比較好。
這個就是有時在那個場景裏面。
剛才我提到類似叫「搬龍門」。
有時將人的標準可能只是用自己作為一個標準。
我喜歡用哪把尺。
這把尺長一點,這把尺短一點。
可能做的事真的很不同。
但都會被人說。
所以其實反映出甚麼呢?。
我們所知很有限。
有時是我們自己的問題。
可能有時是其他人的問題。
你認識一件事情。
都可能只不過是部分。
甚至可能只不過是一些表面。
所以另外一個其實有時人的有限。
就是因為有些事情的發生。
或者有些事情是隱藏得很好。
或者我們叫做包裝得很好。
同樣在成長的過程。
我不知道大家還有沒有印象。
《提摩太前書》第五章裏面提到甚麼。
有些人的罪是顯而易見。
這些顯而易見的東西。
容易做判斷嗎?。
很容易的,可以判斷得出來。
但有些事情是後來說。
有些人的罪是後來才顯露。
其實意思就是說。
有些事件或者罪行的發生。
是我們未必即時或者這麼容易見到。
就是因為他可能隱藏。
可能包裝得很好。
但到最後他都露出馬腳。
所以我們要很小心。
當我們做一些判斷的時候。
有時真是我們要接受人的有限。
但這裏提醒我們甚麼呢?。
有時我們不是因為好像要做判斷。
就是要去捉人家的錯。
其實這裏都提醒我們。
善行是顯而易見的。
但不明顯亦隱藏不到是甚麼意思。
有些人其實去做一些好的事情。
去很低調。
有些人做了一些好的事。
他又不想別人知道。
無論是低調還是自己用其他方法。
但這裏提醒我們。
其實我們都要有一個判斷是甚麼呢?。
怎樣去辨識到。
原來有些人真是默默耕耘。
他們其實做了很多好的事。
我們應該怎樣去表達我們的欣賞。
怎樣去讓他們都能夠得到一定的尊重、尊敬。
所以這裏都是一樣的。
判斷其實不單是判斷一些是否做錯的事。
其實判斷亦是提醒我們。
要留意我們身邊。
其實可能有些是默默耕耘。
做了很多好的事情的人。
其實我們有時忽略了。
我們疏忽了。
我們應該怎樣來表達我們的欣賞。
所以其實在這段經文裏面。
提醒我們。
我們仍然有機會做判斷。
但要在神的愛裏面。
我們要小心、謹慎來判斷。
在愛裏和承認人的有限。
是這段經文可以幫助我們來學習。
它只能夠給我們一個方向。
它沒有教我們如何去做判斷。
其實沒有告訴我們要有甚麼程序。
Step by step 怎樣做。
其實這段經文不是說。
但至少給我們有兩個方向。
我們多一份的愛。
多一份的憐憫。
當我們去做一些判斷。
要分辨是非對錯的時候。
要承認自己其實是很有限。
所以就要更加小心、謹慎來做。
我用多一個例子。
作為大家一起的提醒。
如果大家有讀教會的樂享聖賢。
我們現在讀甚麼。
《士師記》。
我又不是說《士師記》。
《士師記》之前讀甚麼的。
還記得嗎。
《約書亞記》。
《約書亞記》其實是說一個重複的事件。
那個事件是甚麼呢。
如果大家有機會想看。
就回到我們三月初看《約書亞記》的二十章。
二十章是說以色列人分地。
他們分地的時候很特別。
分了六個城市出來。
這六個城市叫甚麼城。
大家知不知道。
屠城。
即是有些人都有印象。
其實屠城不單單《約書亞記》二十章記載。
在《文素記》、《生命記》都有記載。
我相信是神對以色列一個很重要的吩咐。
屠城很重要的目的就是。
告訴我們仍然有一個恩典。
有一份赦免的恩典在屠城裏面可以得到。
提醒我們當有時有人殺了人。
如果我們可能不是很了解這個狀況。
就會覺得這個殺人應該填命。
馬上捉去判死。
認一命、填一命。
但屠城其實正正提醒我們人所知很有限。
屠城就是讓一些無心之失。
誤殺罪的人。
可以得到這份赦免的恩典。
所以屠城也是一個很好的提醒。
其實有時我們要小心我們做的判斷。
要多一份愛、多一份憐憫。
更加要知道人的有限。
如果是這樣。
是否我們不做判斷會更加好。
大家想不想做判斷?。
其實可能我們拿走尺會好一點。
做少一點判斷可能會少一點壓力。
做判斷也不容易。
可能會帶來不少壓力。
當然有時我們會覺得。
有些情況我們很想做判斷。
有些最難做判斷、做決定。
交給誰人最好。
教會裏面最難做判斷交給誰人好一點?。
主任牧師。
甚麼都交給主任牧師可能會好一點。
但有時我們也會這樣。
有些事可能你會做到。
有些事你覺得很難做。
交給其他人做。
或者有些人很喜歡做判斷。
有些人覺得做這些決定判斷。
其實也很煩。
不太想做。
他不做比做好。
避免自己害怕做錯判斷。
但如果是這樣。
人可以做到甚麼呢?。
如果不做判斷。
其實一個教會、一個公司。
一個家庭。
可能都會變得很困難。
如果任何一些場景裏面不做判斷。
最後可能變成一個比較混亂的一個情況。
甚至可能會失控。
沒有了一些規矩。
求主也幫助我們。
我們仍然有時要承擔判斷的責任或任務。
在判斷裏面其實人可以做甚麼呢?。
我相信其中一樣。
這段經文也幫助我們提醒的是甚麼呢?。
我們要多些去做的就是。
讓生命可以經歷到一個叫做生命的回收和更新。
先從自己做起。
這件事其實應該是從自己做起的。
不是說別人需要。
我沒有這樣的需要。
其實應該先從自己做起。
然後我們能夠做的。
可能我們不是很想做這麼多判斷。
但很想就是當我們真的知道有些人去犯罪。
去軟弱跌倒的時候。
其實我們可不可以幫助他。
讓他經歷到生命的回收和更新。
可能未必是真的要判斷。
但可能我們要提醒我們所認識的人。
或者提醒自己。
我們都要經歷這個生命回收和更新。
回收對我們現代人來說可能是一個時時都聽到的用詞。
回收通常跟甚麼有關呢?。
跟環保有關。
大家可能都有一個好習慣。
或者你的習慣是將一些可以分類的東西回收。
回收之後是怎樣的呢?。
可能可以再做。
再做之後就更新了。
可能變了另外一個樣子。
以前可能是拍了一個新的東西出來。
但我們在生命裏面其實都需要經歷這個回收和更新。
除了是環境回收、環保回收之外。
有時我們叫做廢物回收。
或者怎樣將這些廢物可以再重新用得更加好。
我不知道大家覺得你自己是一個怎樣的人。
最近我們讀提摩太前書。
保羅在成養班裏面。
大家如果有機會去成養班學習聖經的時候。
可以多些跟我們一起同步認識。
提摩太前書第一章保羅怎樣形容自己?。
有班成養班的弟兄姊妹還記不記得?。
保羅形容他是罪人中的甚麼?。
罪魁。
但其實罪魁跟著是甚麼?。
和首。
他是罪魁和首。
罪魁和首好不好?。
罪魁和首當然通常都不好。
罪魁和首給我們的印象就是。
這些應該好像保羅自己形容是萬物中的渣滓。
即是垃圾。
這些罪魁和首的處置應該是怎樣?。
將它扔到垃圾場就可以了。
不要理會。
很快地成為垃圾堆填區裏面的一份子就可以了。
但其實無論是叫環保回收或者廢物利用。
或者好像保羅這樣形容。
我是一個罪魁和首。
是骯髒垃圾是沒有用的。
根本是不值得要用的。
但這裏提醒我們。
就算我今天是這樣的人。
我們都應該來到神的面前。
去經歷這個判斷、赦免和回轉。
但同樣是一個生命的回收和更新。
我們可以被神回收。
我們可以在神手裏面更新。
經歷神的判斷、赦免和回轉。
剛才提到就是人的判斷很有限。
所以有些人就會這樣想。
我不如由神來判斷我就最好了。
這裏可能有兩個狀況。
一個狀況就是。
有些人覺得他被冤枉。
他好像被人覺得他做錯某些事去冤枉。
所以他覺得人的判斷不行。
我要來到神面前申冤。
由神來判斷我。
我要交給神。
可能有時是這樣。
但有些人可能是因為他真的做錯事。
他想逃避。
將這個作為他的藉口。
人不可以判斷我。
只有神才是正確的判斷。
人所說的都未必是對的。
可能成為一些人的藉口、逃避。
所以我們都要很小心。
但有時如果你想到不知是甚麼。
你很想覺得只是由神來判斷你的話。
我想和大家看看希伯來書怎樣說。
希伯來書有幾段經文都是很好的。
在生命裏面的回收、更新。
怎樣來到神的面前。
都是一些很好提醒的經文。
我又想鼓勵一下大兄姊妹。
我們在教會周三祈禱會。
現在正在查經祈禱會的經文。
就是希伯來書。
如果大家有時間。
都鼓勵你回來周三祈禱會。
我們一起多點去認識。
又一起多點在神面前祈禱。
其中希伯來書第十章。
二十一到二十二節裏面提醒我們。
一個可以親近神的人是怎樣的人。
如果你真的很想神來到。
成為你自己的判斷。
你要親近神。
其實你應該是帶著一個誠實的心。
一個堅定的信心。
更加是一個無愧的良心。
來到神的面前。
我要提醒大家。
神是最認識、知道我們。
如果你覺得只有神才可以判斷你的。
你就要知道你要帶著一個誠實的心。
堅定的信心。
以及無愧的良心。
來到神的面前。
我們可以參究神的判斷。
但是如果我們認識真理之後故意犯罪。
我們是戰戰兢兢。
等候著神的審判。
希伯來書十章三十到三十一節。
更加很清楚告訴我們。
來到神的手中是一個怎樣的狀況。
我想請大家一起來讀這兩節經文。
在我們真的想神幫我們判斷的時候。
我希望這段經文成為你一個很好的提醒。
我想請大家一起來讀。
預備起。
「我們知道誰說過。
『申冤在我,我必報應』。
又說主要審判他的子民。
落在永生上帝的手裡。
是多麼可怕。」。
這裡真的提及。
神判斷我們的時候。
如果我們是被冤枉。
神會為我們申冤。
但如果另外一個提醒我們。
神同樣要審判屬乎祂的人。
你不可以用這個作為一個藉口。
彼得前書第四章更加提醒我們。
審判要從神的家開始。
所以你不要想著用一個藉口來逃避。
你所做錯的事。
如果你真的覺得只有神才可以審判你。
判斷你的話。
我更加提醒你。
落在永生上帝的手裡是怎樣的?。
是要你更加懼怕敬畏。
如果你真的很想神才可以判斷你的話。
中國人有一句說話叫做。
「公道自在人心」。
我相信。
如果用神怎樣來判斷的時候。
我相信公道最公正的判斷。
就在神的手裡。
在神的心裡。
因為神完全明白認識我們每一個人。
祂對我們有正確的判斷。
但這個神的心不單只是告訴我們祂完全認識我們。
更加是祂完全愛我們。
神對我們每一個人是一份完全的愛。
祂很想讓我們成為一個經歷豐盛生命的人。
所以祂的愛是要透過。
有時候我們人的需要被管教。
來顯明。
所以天父會管教他的兒女。
神可以親自來管教每一個人。
但神也有時候會藉著。
去揀選的人。
去交託這個管教的任務給他。
就好像教會的處境裡面。
教會要承擔這個責任。
教會要成為神所託付。
要負起這個管教的責任的一個群體。
所以這裡提醒我們。
神完全明白我們。
神完全愛我們的緣故。
所以要讓我們有這些管教。
希伯來書裡面正正就是提醒我們。
我們不要忘記。
我們就好像一個家庭裡面。
父母對兒女那種的教導。
愛護以至管教。
都會一起有的。
不只是愛護兒女愛到燒焦。
如果只是這樣。
可能就會變成一個縱容他的兒女。
一個更加不好的結果。
我們更加需要有適當的管教。
所以這裡提醒我們。
我們是天父的兒女。
我們不要輕看神的管教。
當神管教我們的時候。
更加是表達什麼?。
祂告訴我們。
因為主所愛的他必管教。
如果你很想神不管教你。
大概就是你很想拒絕神對你的愛。
我不知道你是不是真的覺得。
縱然神給你有判斷。
神要你接受管教的時候。
你就拒絕。
我想這個是更大的一個危險。
你是在拒絕神的愛。
所以在當中。
希伯來書提醒我們。
父母。
我們地上家庭的父母都管教我們的時候。
我們更加要接受萬靈的父母。
我們的天父管教我們。
天父管教我們最重要是什麼?。
叫我們得著益處。
要我們走回正路上高。
以致我們真的和神的聖潔有份。
我們接受管教之後。
我們才可以成為一個更新的人。
我們回去和聖潔的神一起。
我們大罪之身。
不可以和聖潔的神一起。
我們是要分開的。
所以管教是要讓我們成為聖潔。
成為神所喜悅的人。
管教裡面的過程。
是不快樂的。
是會有愁苦的。
這個是我們大部分的人。
你在家庭裡面可能都經歷過。
可能你很乖。
你不需要父母管教你。
但至少我自己都經歷過。
我們小時候叫做藤條拔豬肉。
不知道吃過多少頓。
神一定透過類似這樣的管教。
就好像我們在地上的父母。
怎樣管教我們。
讓我們走回正路當中。
但管教的過程可能是痛苦的。
是愁苦的。
是不快樂的。
但最終祂告訴我們什麼?。
結出平安的果子。
這是要神讓我們走回正路當中。
以致我們可以得著。
這一份這麼寶貴神的愛。
神的恩典。
所以我們要很小心。
尤其是當神交託給一些教會。
來執行管教任務的時候。
我們要知道怎樣去接受。
領受這個管教。
受管教的時候。
我不知道我們能夠體會到什麼。
可能我們受管教的時候。
我們最多體會什麼?。
覺得自己很慘。
很不快樂。
很多受苦。
我這個人很慘。
真的接受管教。
我不知道是不是你的心聲。
因為當你接受管教的時候。
你可以體會到其實。
是因為神愛你。
神管教你。
神要讓你更新再造。
得著更好的生命。
哪樣比較多?。
還是你接受管教的時候。
你覺得自己慘。
你埋怨神。
我很希望我們能夠體會到。
其實神所愛的。
祂才會管教。
管教是讓我們更多體會神的愛。
中國人有一句說話。
可能現代人不知道會不會說。
以前我們比較多聽。
當父母去管教兒女的時候。
他就會說一句。
打在兒身。
痛在良心。
你打在兒女身上。
心痛的是父母。
你有沒有體會到。
當你接受管教的時候。
心痛的是天父呢?。
是神其實透過管教。
讓我們體會祂的愛。
人需要更多的反省。
我們有沒有知罪、認罪。
承擔後果。
我們能夠經歷神給我們赦免的恩典。
接受管教。
而且我們的真誠悔改。
迴轉更新。
我想提一下。
經歷赦免和接受管教。
其實是一起發生的。
我想提不是因為我願意接受管教。
我才得到赦免。
你可以說接受赦免是神伯伯的恩典。
神願意將這份赦免的恩典。
給了你和我。
就像這個女人一樣。
其實她沒有做什麼。
她都可以得到這份赦免的恩典。
不是她做一些行動。
她才得到。
所以今天其實。
神的管教臨到我們身上的時候。
我們要很警覺。
我們也要接受。
但這不是一個條件。
我想提的是。
不是一個條件式。
你接受管教才得到赦免。
神赦免的恩典永遠是伯伯給我們的。
只不過我們有沒有醒覺到。
有沒有察覺到。
醒悟我們需要神的赦免。
神的管教同時只不過是。
為了我們要得益處。
為了我們要結平安的果子。
祂願意將管教加在我們的身上。
只不過我們能夠體會到。
多少神這份愛、這份恩典。
所以我覺得這個經歷赦免和接受管教。
可以是同步發生。
也是會在我們生命裡面一起經歷。
不是因為你覺得你被管教得很好。
你又很聽話之後才得到赦免。
真的不是這樣。
神這份赦免的恩典就是這樣賜給我們。
只不過祂很想我們能夠接受管教。
有真誠的悔改。
以致我們可以回轉更生。
大衛是其中一個在生命裡面。
經歷過神的回收和更生。
有一點點像新約的保羅。
但是大衛經歷生命回收和管教更生的時候。
正正就是他回收。
他經歷神的赦免。
他有願意接受神的管教。
所以在很多的詩篇裡面都有表達到。
或者我們看回舊約的時候可以更多的認識。
其中詩篇51篇。
大衛很表達他自己怎樣經歷神永恆的愛。
他怎樣自動自覺來到神面前去凝聚。
以致他經歷到神給他的那份赦免的恩典。
又接受了神的管教。
所以我很盼望這個能夠成為。
我們每一個弟兄姊妹可以經歷到的。
我們能夠體會神在我們的生命裡面。
祂很想我們回收回到祂的手中。
以致我們生命可以更生。
我用多一個例子。
不知道大家剛才聽到廢物回收。
這些對你們來說有什麼意思。
可能你實際都有生活上的經驗。
廢物回收可能我舉個例子。
當是一個洗衣機。
可能你家裡的洗衣機。
可能沒用一段時間或者廢置了。
或者你覺得這個洗衣機好像也不是怎麼用的。
不如送走它吧。
可能有不同的途徑。
現在要給錢找人送。
可能你送去垃圾房也可以。
送去電器回收箱也可以。
但可能另外一個方法。
你會不會想過送回它的原廠生產商呢?。
回收裡面其實。
如果當你將這個可能廢置的洗衣機。
送回它的原廠的時候。
可能有一個意想不到的結果。
當它回到原廠的時候。
它會遇到什麼呢?。
它會遇到生產線的工程師。
這部洗衣機可能對我對你來說。
可能也不太懂它壞在哪裡。
或者它用不到在哪裡。
但可能它回到原廠對工程師來說。
這個洗衣機就是它的設計。
就是它的生產出來的。
它知道這部洗衣機。
雖然可能在人看來它是廢置。
是沒用的。
但在這個工程師裡面可能它很明白。
它知道怎樣來將這個廢物。
廢置的洗衣機再造。
重新可能將它調校、修整。
結果可能更新了這部洗衣機。
成為一個新的洗衣機。
可以用。
可以繼續來用。
其實我們今天的生命也可以是這樣。
我不知道你覺得你的生命。
有哪些軟弱。
有沒有一些困難。
有沒有一些隱而未然的過犯。
其實我們最重要是回到。
我們的創造主面前。
將我們自己的生命交回給他。
我們交回收給神。
神很明白我們是一個怎樣的人。
因為祂做我們。
祂可以將我們重新再造。
讓我們的生命得到更新。
我相信這個不單止是某一年做一次。
其實我們每天都可以來到神面前。
好好地讓神來回收、修理一下。
就好像洗衣機。
如果你間中有些零件問題壞了。
你也不會等到它用到最殘的時候才拿去。
可能你就早些拿回廠裡。
讓他們幫你整理一下。
接著又可以做得很好、用得很好。
其實我們的生命也可以是這樣。
我們需要多些來到神面前。
回到創造主面前。
讓我們的生命真的回收給神。
神要重新來管教我們、修理我們。
目的是要讓我們得到再造、得到更新。
以致我們可以成為神所喜悅的兒女。
是天父所愛的兒女。
最好盼望我們能夠從今天的經文裡面。
我們一起來學習。
我們可以向神的愛、經歷、判斷、赦免和回轉。
更加讓我們的生命能夠每天都可以來到神的面前。
被神回收、再造和更新。
在結束的時候。
我想和大家一起來讀詩篇51篇。
這個可以成為我們彼此的提醒。
也可以成為我們向神一個禱告。
盼望我們都能夠更多的經歷。
在神裡面、在祂的愛裡面。
我們生命被神回收和更新。
我們一起來用詩篇51篇。
作為我們一個總結的時候。
向神獻上的一個經文。
我們一起來同聲的重讀。
預備起。
「上帝啊,求祢憐憫我。
因為祢有永恆的愛。
求祢除掉我的過犯。
因為祢有無窮的仁慈。
求祢清除我的邪惡。
洗滌我的罪孽。
我知道我的過犯。
我自覺常在罪惡中。
我犯罪冒犯祢。
我得罪的是祢。
我做了祢認為邪惡的事。
因此祢審判我是祢所當然。
祢責罰我是我所應得。
我一出母胎便是邪惡。
出生之日就充滿了罪。
祢所要求的是真誠的心。
求祢用祢的智慧充滿我。
求祢除掉我的罪使我潔淨。
求祢洗滌我使我比雪更白。
求祢讓我聽見歡喜快樂的聲音。
祢雖然粉碎了我。
(我會再次保護你)。
求祢閉眼不看我的罪。
除掉我一切的過犯。
上帝啊。
求祢為我做一顆純潔的心。
求祢賜給我一個又新又忠誠的靈。
不要從祢面前把我趕走。
不要從我身上召回祢神聖的靈。
讓我重新體會祢救恩的喜樂。
使我的靈甘心樂意信服祢。
這樣我要把祢的命令教導罪人。
他們就會歸順祢。
拯救我的上帝啊。
求祢寬赦我的死罪。
我要高聲重揚祢的公義。
主啊。
求祢開我的口。
我要重讚祢。
祢不喜歡生滯。
不然我就貢獻。
祢也不要消化滯。
上帝啊。
我獻上的滯是憂傷的靈。
憂傷痛悔的心。
祢不拒絕。
上帝啊。
求祢用慈愛善待錫安。
求祢重建耶路撒冷的城牆。
那時祢要閲立合宜的生滯。
全生的消化滯。
那時有公牛貢獻在祢的祭壇上。
我們一起祈禱。
天皇祢多謝祢。
因為祢的愛是永恆。
是奇妙的。
祢用祢自己的愛。
來讓我們經歷那份赦免的恩典。
我們相信。
祢在我們生命裏面。
完全的認識我們。
所以祢對我們的判斷。
是最正確的。
求祢讓我們帶著。
這一份敬畏懼怕的心。
讓我們真是享受祢的手裏面的手。
我們知道怎樣來去警醒。
我們知道如果我們真是犯錯的時候。
我們快快地回轉。
回到我們的創造主的裏面。
以致我們的生命。
願意來去降伏向祢面前。
經歷生命的回收。
再造和更新。
求主來幫助我們。
保守著我們。
讓我們的生命。
可以成為你自己所喜悅的生命。
遂聽我們禱告。
奉耶穌基督的命求。
阿門。
