以佛所述第五章第十八節。
最後一節的聖經我們一同來唸。
來,不要醉酒,酒能使人放蕩,。
乃要被聖靈充滿。再讀一遍,來,。
不要醉酒,酒能使人放蕩,。
乃要被聖靈充滿。。
有人說今天的教會。
若是想在這樣一個世代。
帶來影響力,就是要。
有三種力量。第一個一定要有。
吸引力。。
這個吸引力倒不在於是。
外表的建築有多麼美麗,。
這個吸引力來自在於。
在信徒裏面那個主的生命。。
今天我們之所以能夠吸引人,。
是因爲主的生命能夠吸引人。
來到他的面前。。
第二,必須要有一種附着力。。
因爲當一個人來到教會,他一定要。
感受到弟兄姐妹的愛,。
能夠有一種歸屬感,使基督的。
愛能夠吸引他,。
能夠進入教會,成爲教會的一份子。。
第三,就必須要有爆炸力。。
因爲神的心意,不只是讓教會。
在地上成爲一個神百姓。
聚集的地方,神的心意更是要。
在地上建立一支大能的子民,。
來彰顯祂的榮耀跟權柄。。
但今天很可惜,。
現代的教會常常很有吸引力,。
很有附着力,但唯獨缺乏。
一種爆炸力。。
我越來越看見那個關鍵。
就在於聖靈的工作。。
第二,如果你仔細看初代的教會,。
看見初代教會這些門徒,。
其實跟我們很像,很平凡,。
很軟弱,也很小心。。
甚至外邦人看見他們都只是認爲。
這些是無知的小民。。
可是很奇怪,這一羣很平凡的人,。
甚至對世界上人所。
不見得很看重的人,。
卻在始終行傳當中,我們看來。
帶來這麼大爆發性的力量在那裏,。
那個關鍵在哪裏呢?。
我深深地相信,就是因爲初代的。
信徒們,他們不但領受聖靈,。
而且依靠聖靈來服事。。
Amen?。
所以有人說,如果說初代的教會。
是百分之九十五依靠聖靈,。
百分之五依靠自己的話,。
那麼今天教會正好相反。。
我們是百分之九十五依靠自己,。
百分之五勉強依靠聖靈一下。。
難怪我們的服事在中間我們很容易灰心,。
難怪我們在服事當中看不見什麼果效,。
在我們生活當中我們很容易軟弱,。
而且沒有喜樂。。
這爲什麼保羅在《以佛守樹》五章十八節,。
保羅是用命令句的一種形式,。
保羅說你們要被聖靈充滿,。
是用命令句。。
可見得聖靈充滿不是一個可有可無的,。
不是有些人需要被聖靈充滿,。
有些人不需要被聖靈充滿,。
而是每一個信徒都需要被聖靈充滿,Amen?。
所以今天早上我們再一次。
重新來思想一下聖靈充滿這樣一個真理。。
首先第一個,什麼是聖靈充滿呢?。
今天當我們接受耶穌進入我們生命當中,。
做我們救主的時候,神就賜下聖靈。
在我們生命當中永遠與我們同在,Amen?。
這位聖靈在我們身上的工作主要是有兩方面,。
一個是聖靈的內注,一個是聖靈的充滿,。
這兩者是不一樣的。。
首先第一個,聖靈的內注是表明我們屬於神。。
跟你們說,表明我們屬於神,跟他說。。
以佛所述第一章十三節,我們一同來唸,來。。
你們既聽見真理的道,就是那叫你們得救的福音,。
也信了基督。。
既然信他,就怎麼樣?。
受了所應許的聖靈爲應許,這講得很清楚。。
當你接受耶穌基督做你救主的時候,。
一件事情發生了,就是你會領受聖靈進入你生命當中。。
這個聖靈在你生命當中就是個印記。。
印記是什麼呢?。
印記代表一種屬於嘛。。
就好像每一次我買一本新書的時候,。
我一定第一件事情,打開書第一頁蓋一個大章,。
上面寫流童藏書。。
爲什麼呢?因爲很多人向我借書都不還呢,你知道。。
所以我希望每次他打開書蓋,啊,劉牧師傅趕快還嘛。。
當我在一本書上蓋一個章,。
說流童藏書,表明這本書就是屬於我的。。
同樣的道理,當你接受基督做你個人救主,。
神賜下聖靈在你生命當中成爲一個印記,。
就代表你是屬於神的,你們。。
而且約翰福音14-16節怎麼說呢?。
約翰福音14-16說,這位聖靈神賜給我們叫他什麼?。
永遠與我們怎麼樣?同在的。。
換句話說,聖靈在我們說印記,叫我們屬於神,。
而且他永遠與我們同在,就表明我們是永遠屬於神。。
Hallelujah!。
這世界上沒有任何的事物,能夠將我們與神的愛隔絕的。。
而聖靈的內注就是那個印證。。
第二,聖靈充滿是什麼呢?。
聖靈充滿是歡迎聖靈來掌權。。
跟你們說歡迎聖靈來掌權。。
聖靈充滿跟聖靈內注是不一樣的。。
聖靈的內注叫你知道你屬於神,。
但聖靈的充滿卻是跟生命的主權有關。。
聖靈充滿的意思不是說以前聖靈。
在我們裏面只有一半,。
以前是半滿,現在全滿,不是的。。
聖靈只有一位,怎麼會一半在外面一半在裏面,不會的。。
事實上當你接受耶穌做你個人救主的時候,。
聖靈就已經完全住在你的裏面了。。
但很多時候,我們卻把聖靈冷凍在,。
冷藏在我們生命的一個角落裏面。。
不是說聖靈不在我們裏面,是在的,。
但是我們把它冷藏了。。
我們從來不去注意聖靈,。
也不去聽一下聖靈想說什麼,。
我們也不去尋求聖靈的意思是什麼。。
所以聖靈充滿是什麼?。
聖靈充滿是重新歡迎聖靈來掌權的意思就是這樣。。
重新歡迎聖靈在我們生活的每一個領域裏面來做主。。
你知道很多時候我們每次想到聖靈充滿,。
常常第一個想到的就是很多的現象。。
你想到聖靈充滿,你想到說方言啊,。
或者是說身體有某種特別的感覺啊,。
但事實上那些都是外在的現象而已啦。。
而且不見得每一個人都有這種現象。。
事實上有些人被聖靈充滿還是挺安靜的,你知道嗎?。
不見得一定是吵吵鬧鬧的,不見得咧。。
所以聖靈充滿的重點不在於這些現象。。
聖靈充滿,我再說真正的意思,。
是讓聖靈可以在我們身上掌權。。
它可以自由地在我們生命中工作來成就神的心意。。
所以當你想到聖靈充滿的時候,。
千萬不要想到這個杯子,。
我們好像一個杯子等着來充滿滿,。
那滿了以後幹什麼呢?。
不是這樣的圖畫。。
你想到聖靈充滿,。
應該是把你自己想成一個導管一樣。。
聖靈的恩典可以自由地進來,。
聖靈的恩典可以從你生命中自由地湧流出去。。
聖靈充滿是要讓我們成爲一個祝福別人的導管。。
跟你媽說叫我們成爲祝福別人的導管,跟她說。。
所以當你明白這樣,。
你就除去對聖靈充滿一種錯誤的瞭解。。
聖靈充滿是要讓聖靈重新來掌權,。
這是真正的意思。。
從這個角度來講,。
其實你就發現,。
其實多多少少在我們信仰的生活當中,。
我們都曾經被聖靈充滿過的。。
我們都曾經被聖靈充滿過。。
回想很多時候,。
當我們有時候我們聽到的,當我們敬拜的時候,。
不是常常在這過程當中心中很火熱,。
渴望更多偉生於神嗎?。
有時候當你在服侍的過程當中,。
你不是有時候有種無比的信心跟勇敢嗎?。
只是很多時候我們不明白,。
以至於我們不知道其實我們已經被聖靈充滿了。。
而且有太多的時候我們也容許生活,。
許多的事情好像把我們的管子塞住了,。
以至於聖靈不能夠流通。。
所以弟兄姐妹,聖靈充滿,。
不應該只是一次性的,。
而應該是天天,。
因爲我們天天需要被聖靈充滿。。
你知道很多人一想到聖靈充滿,。
就說哦,對,20年前曾經被聖靈充滿過,。
麻麻的感覺。。
那我不講20年前,。
我也不講昨天,。
我講今天你需要被聖靈充滿。。
如果說今天在你的靈裏面,。
你覺得你的生命的導管好像被塞住了,。
好像喜樂的泉源湧流不出來了,。
好像在裏面好像無法喜樂,。
你要重新迴轉到神的面前,。
重新將你生命的主權交給聖靈,。
讓聖靈能夠自由在你生命當中運行。。
所以我們看見聖靈充滿是很重要,。
聖靈充滿是代表我們主權交託給聖靈,。
歡迎聖靈重新來掌權。。
那第二方面我們講,。
那爲什麼要被聖靈充滿呢?。
很多人常常以爲說,。
牧師因爲你是要常常服侍,。
所以你需要被聖靈充滿。。
那我們呢,就無所謂,。
不需要被聖靈充滿。。
今天只要你是神的兒女,。
你就需要被聖靈充滿。。
Amen?Amen?Amen?。
爲什麼?因爲兩個原因,。
第一個,因爲你需要神的智慧,。
跟你們說你需要神的智慧。。
聖靈充滿的真正的目的是什麼啊?。
不是隻叫我們很多的現象而已,。
聖靈充滿的最基本的目的,。
在以弗洛索是五章十七節,。
十八節保羅說要被聖靈充滿,。
十七節保羅在講什麼啊?。
保羅在講不要做糊塗人,。
要明白主的旨意如何,。
十八節接下來所以要被聖靈充滿。。
所以我們看見聖靈充滿一個最重要的目的,。
要明白主的旨意,。
保羅在說,不要做糊塗人。。
真是看見今天很多基督徒,。
真的是糊里糊塗,我告訴你。。
永遠不明白神到底在做什麼。。
我看見很多的基督徒,。
每次遇到困難的環境,。
第一個反應就是主啊,爲什麼?。
我告訴你,你一問爲什麼,。
我就知道你是屬靈初級班的學生,OK?。
真的,不要隨便亂問,。
一問就問出你裏面的光景是如何。。
初級班,爲什麼說你初級班?。
仔細讀讀聖經吧。。
神什麼時候會回答爲什麼的問題啊?。
神從來不會回答爲什麼的問題啊。。
看看約伯記吧。。
約伯記,約伯在裏面問這麼多爲什麼,。
你都很難想象一個人可以問出這麼多個爲什麼。。
神有回答過嗎?。
No,神沒有回答過。。
所以當你問爲什麼的時候,。
我就說啊,你一定是初級班的。。
那今天你要問一個屬靈高級班的問題,OK?。
什麼是屬靈高級班的問題呢?。
你要問神兩個問題,。
第一個主啊,你的手現在在做什麼?。
第二個問題主,那你要我做什麼?。
高級班的問題。。
你的手正在做什麼?。
那你要我做什麼?。
今天當我們生活在這個世界上,。
我告訴你,你最需要的是神的智慧。。
因爲今天我們面對太多的選擇,。
不是沒有選擇,太多的選擇。。
問題是我們沒有智慧去做正確的選擇,。
這纔是我們的問題。。
怎麼樣能夠得到神的智慧?。
只有藉着聖靈我們能夠得到神的智慧,。
能夠明白神的心。。
跟着前述二章第十節講得很清楚,。
只有神藉着聖靈向我們顯明,。
因爲聖靈參透萬事,就是神聖傲的太子。。
因爲聖靈明白神的心意,。
所以聖靈能夠向我們顯明神的心意。。
所以太重要,你需要被聖靈充滿,。
千萬不要說,啊,牧師只要你被聖靈充滿,。
我們不能,不,不,不。。
你很需要被聖靈,因爲你很需要神的智慧。。
第二,你需要神的能力。。
跟你說,你需要神的能力。。
你需要能力啊,你當然需要。。
在這樣一個世代,是我們缺乏能力的世代,。
能力從哪裏來?。
此次訓練第一章第八節我們都會背的,。
但聖靈降臨在人身上,你就得着能力嘛。。
聖靈要賜給我們能力。。
怎麼樣的能力?兩方面。。
第一個,生命的能力。。
跟你們說,生命的能力。。
聖靈充滿,讓我們結出聖靈的果子。。
你要知道聖靈的果子,。
沒有一個果子是你天然生命活得出來的。。
必須要聖靈充滿,你才能夠活出這種基督的生命。。
否則你可以愛了,。
你只能愛到咬牙切齒嘛。。
你能夠忍啊,你只能忍到忍無可忍啊。。
唯有聖靈充滿,讓你能夠活出基督的生命。。
不是你天然的生命,那是你天然活不出來的。。
只有聖靈充滿,讓你活出這種基督生命的能力。。
第二個是侍奉的能力,跟他們說侍奉的能力。。
聖靈充滿,也賜給我們聖靈各樣的恩賜嘛。。
讓我們在服侍的時候能夠帶的全病,帶的能力嘛。。
你想想看,初代教會那些門徒,。
跟我們差不多的,這麼軟弱,這麼小心的。。
可是,神卻託付這麼大使命,。
將福音傳到地級這樣的使命。。
你想想看,初代教會光貧那些人,。
我常想,come on,光貧那些人。。
這些人,他們一生,他們是漁夫啊,稅吏之類。。
他們一生根本連猶太全地都沒有走出去過。。
什麼叫做直到地級啊,unthinkable。。
真的是,當這個大使命臨到這些門徒的時候,。
難怪耶穌使禮復活昇天之後,。
門徒們聖經說,門徒們站着望天啊。。
爲什麼站着望天?很彷徨嘛,不是嗎?。
什麼叫傳到地級?我們傳到地級,unthinkable。。
可是直到聖靈降臨下來,。
他們得着能力,帶着權並跟能力傳福音。。
如今,果然福音傳到地級,Hallelujah,Amen!。
所以今天我們需要聖靈充滿,。
你不要說你不需要,你很需要。。
因爲你需要神的智慧,你需要神的能力,Amen!。
你需要被聖靈充滿,跟你朋友說,。
你需要被聖靈充滿,大聲跟他說,Come on,Hallelujah!。
那你說我們怎麼樣能夠被聖靈充滿呢?。
三方面,第一個,要求聖靈來光照我們。。
跟你說要求聖靈來光照我們。。
今天我們需要常常求聖靈來光照我們,。
好叫我們看見我們裏面的黑暗跟缺乏。。
否則我們人常常是藏在美麗的外表之下,。
我們看不見自己的黑暗,看不見我們自己的藍主,。
以至於我們無法謙卑下來領受神的恩典。。
只有當我們裏面生命中的藍主被除去,。
神喜樂的江河才能夠再一次湧流在我們中間。。
我最記得暗示之後蔡淑娟女士。
她最喜歡講的一個故事,。
她說她年輕的時候,。
她們家是住在一個山腳下的。。
她們家用的水都是從山頂上引水下來。。
怎麼引水呢?。
她們就用當時古代的時代,。
這個是比較舊的時代,。
她們都是用竹子把竹的結打通,。
然後接起來,一接接接起來,。
把水從山頂上引到家裏面來。。
她有一天發現她們家裏沒水了,。
她們家裏的傭人就往山頂上一直走,。
一節一節竹結打開,。
看看有什麼東西塞在裏面。。
結果快到山頂的時候,。
一打開竹結髮現,哇,裏面塞的是大奶蛤蟆,。
堵住了,堵死了。。
所以蔡淑娟女士說,很多時候你知道嗎,。
基督徒生命也是這樣。。
很多時候我們之所以喜樂生命無法永留,。
就是因爲生命被一個大奶蛤蟆所擋住了。。
每次講到這,她就哈哈大笑。。
第二點,今天在你我的生命當中,。
是不是有一個大奶蛤蟆擋在我們生命裏面呢?。
讓我們生命無法喜樂起來,。
也讓你無法真實的信靠神呢?。
我們要求聖靈來光照我們,。
也求主除去我們生命當中這些攔阻,。
好讓我們的心靈能夠再一次得到釋放跟自由。。
你們,求聖靈來光照。。
第二個,要存渴慕的心來領受。。
跟你們要存渴慕的心來領受,跟他說,。
約翰福音第七章三十七節,怎麼說呢?。
節期的末日就是最大之日,。
耶穌站在高僧說什麼?。
人若渴了,可以到我這裏來喝。。
三十八節,信我的人,就如經上所說,。
從他腹中要流出活水的江河。。
耶穌說,人若渴了。。
人若渴了,但爲什麼不渴呢?。
第一個,因爲不知道自己的需要。。
你知道渴慕是有兩個條件的。。
第一個,要知道自己的缺乏,。
不然你不會渴,不會渴慕。。
要知道自己的缺乏。。
第二個,要知道哪裏有答案,。
不然你也不會渴慕。。
第一個,你要知道自己有缺乏。。
第二個,要知道哪裏有答案。。
就像聖經講那個患血漏病的婦人,。
人患血漏病,病了十二年,。
花盡自己所有的,都沒辦法得到醫治。。
她知道自己的需要,她知道自己的缺乏,。
用盡自己所有的都沒辦法了,。
但她也知道答案,她知道耶穌有答案。。
所以雖然衆人擁擠耶穌,。
但患血漏病的婦人不管怎麼樣,。
她都要擠到耶穌的面前,。
她一定要用手觸摸耶穌衣裳的穗子,。
她知道耶穌有答案,。
她一觸摸,她就得到醫治。。
我們看見今天,爲什麼很多人不渴慕?。
因爲不知道自己的缺乏,。
不知道自己的需要。。
很多時候我們生活在這樣一個文明的世界裏面,。
我們常常看不見自己的缺乏,。
我們以爲什麼都有,。
我們不覺得我們需要神。。
那麼今天我們就要重新來到神裏面,。
求神把那種渴慕放在我們的裏面。。
第二點,我們需要認識到我們自己的缺乏,。
我們需要神。。
第二個,我們也不知道主的恩典何等珍貴。。
爲什麼不渴慕?。
因爲不知道主的恩典寶貴嘛。。
你要知道,肉體的飢渴跟鼠鄰的飢渴是不一樣的。。
肉體的飢渴,只要你不喫不喝,。
一定渴,一定餓,right?。
不喫不喝就一定餓。。
跟鼠鄰的飢渴不一樣。。
鼠鄰的飢渴正好相反,。
你越來清淨神,就越渴望更多清淨神。。
你不來清淨神,你就不知道主的寶貴。。
你越來清淨神,越明白主的何等寶貴,。
你越渴望更多來清淨。。
聖經說,你若嘗過主恩的滋味,就知道是美善。。
一旦你嘗過了,你就越加的渴慕、渴慕更多。。
Amen?。
我們求神來幫助我們,。
看見我們的缺乏,。
更是看見耶穌有答案的。。
Amen?。
耶穌說,人若渴了,可以到我這裏來喝。。
什麼意思啊?。
什麼叫喝啊?。
其實喫喝都是最簡單的東西,。
你餓了就怎麼樣?喫。。
渴了就怎麼樣?喝。。
最自然。。
喫喝代表單純的領受。。
跟我們從來說,單純的領受。。
你不必去分析,。
你也不去明白消化的過程。。
你渴了,有水,趕快喝吧。。
餓了有食物,趕快喫吧。。
就這麼簡單。。
其實聖靈充滿的條件很簡單,。
不需要一大堆條件。。
其實聖靈充滿的條件只有一個,。
最重要的只有一個,渴慕吧。。
你單純的渴慕來領受。。
就像喝水一樣,。
你渴了就喝水,張開口就喝水。。
所以聖經說你要大大張口,。
神就怎麼樣?大大充滿嘛。。
今天我們的問題就是不張口嘛。。
我們覺得不需要嘛,。
我們沒有渴慕,。
但什麼時候你渴慕,像飢渴的一樣,。
你一看到水張開口喝下水來,。
你就得飽足嘛。。
今天我們需要重新回到神的面前來,。
放下一切我們過去很多的想法,。
放下一切的面子,。
承認我們今天何等需要聖靈來充滿我們。。
單純的就是來領受,張開口來領受,。
聖靈就能夠充滿。。
主說人若渴了,。
很有意思,。
主沒有說人若聖潔了,。
主也沒有說人若完全了,。
主說什麼?人若渴了。。
就這麼簡單,人若渴了。。
今天你的生命感覺乾渴嗎?。
人若渴了,可以喝,。
到主面前敞開你自己單純的領受,。
活水江河就要從你腹中湧流出來。。
Amen?。
第三,要順從神的帶領,。
今天你我可以坐在這裏求聖靈來充滿,。
但真正的問題是當聖靈真的開始工作的時候,。
我們是不是願意順服聖靈的工作呢?。
當主真的要帶領我們往前走的時候,。
我們是不是真的願意跟隨呢?。
這是很重要的。。
我就想起主耶穌在迦拿婚宴所行的神蹟,。
你還記得當那天,。
耶穌的母親發現他們沒有酒了,。
她就到耶穌面前對耶穌說,。
"嘿,他們沒有酒了。"。
你知道在那一剎那,。
耶穌沒有立刻行神蹟去解決他們的問題,。
反而耶穌對他的母親說,。
"嘿,我的時候還沒有到。"。
什麼意思?。
什麼是神的時候?。
如果說神的時候還沒到,。
那麼爲什麼幾分鐘之後,。
耶穌又用水變成酒,。
行了神蹟呢?。
如果你仔細讀這個故事,。
你就會發現一件事情,弟兄姐妹。。
從耶穌說我的時候還沒有到,。
一直到神蹟發生,。
其實中間發生一件事情。。
什麼事情呢?。
就是耶穌的母親的順服與交託。。
你知道當耶穌的母親聽見耶穌說,。
我的時候還沒有到的時候,。
她沒有說什麼時候,。
什麼叫什麼時候沒到?。
我是你的媽媽啦,現在就是時候。。
還什麼時候沒到?。
趕快do something啦!。
耶穌的母親沒有這樣說。。
耶穌的母親反而對僕人說,。
"他吩咐你們什麼,你們就去做什麼。"。
我請問您,當耶穌的母親說這句話的時候,。
耶穌的母親知不知道耶穌會做什麼?。
不知道。。
她知道耶穌會行神蹟。。
她也不知道,因爲這是第一次耶穌行神蹟,。
她以前也沒見過。。
耶穌的母親都不知道,。
但她相信無論如何,耶穌有答案。。
所以她選擇順服下來。。
太重要了。。
她順服下來,。
把一切的憂慮交託給耶穌。。
我告訴你,當她的心一順服下來,。
奇妙的事情就發生了。。
本來,她滿腦子想的都是酒。。
沒有酒怎麼辦?。
怎麼辦?怎麼樣能得到更多的酒?。
酒酒酒酒酒,滿腦子就是酒。。
現在忽然得釋放,。
不再被酒捆綁了。。
有酒也好,沒有酒也好,。
只要耶穌掌權,一切都會成爲美好。。
Hallelujah!。
結果,主耶穌就用水變成了美酒。。
我們看見,什麼是主的時候呢?。
我告訴你,主的時候,。
就是當人順服下來的時候。。
我在說,主的時候,。
就是當人順服下來的時候。。
同樣,今天很多時候,。
我們的心中,。
不也是爲很多事情憂慮煩惱嗎?。
可能今天你坐在這裏,。
你根本沒聽我在講什麼。。
你滿腦子想到你那一件事情,。
怎麼去解決那一件事情,。
你根本沒聽進去。。
那你可知道,今天你所需要的,。
就是像耶穌的母親一樣,。
順服下來吧,順服下來吧。。
因爲當你被許多事情捆綁的時候,。
我們很難被聖靈充滿的。。
我們要像耶穌的母親一樣,。
我們降服在神面,順服跟交託,。
相信無論如何,在神的手中,。
永遠比在我們自己手中更好的。。
我在說,你要相信無論如何,。
在神的手中,。
永遠比在我們自己手中更好。。
一旦你順服下來,。
聖靈能夠再一次在你生命當中永留,。
你就能經歷心靈中的釋放,。
經歷神奇妙的作爲。。
弟兄姐妹,要被聖靈充滿,。
這不但是神在聖經裏面對我們的命令,。
更是我們實際生活當中得力的祕訣了。。
如果說神的心意是要在這個地上建立一支大難的子民,。
彰顯祂自己的榮耀跟權並,。
那我告訴你,。
我們每一個信徒都需要被聖靈充滿,。
而且不但是要被充滿,。
要天天被充滿。。
只有一個聖靈充滿的教會,。
我們才能在這樣一個世代帶來翻轉的力量。。
我們一起禱告。。
敬愛的主,我們再次來到你面前,。
感謝你賜下聖靈在我們中間,。
我們求你憐憫我們,。
多少時候我們把聖靈好像冷藏在我們生命的一個角落裏面,。
多少時刻我們很少來尋求,。
很少歡迎聖靈來掌權,。
但今天早上我們再次謙卑的來到你面前,。
我們承認我們何等需要聖靈,。
我們承認我們需要你的智慧,。
我們需要你的能力,。
我們需要被聖靈充滿,。
否則我們怎麼面對現今邪惡的時代呢?。
再次賜下深深的渴慕在我們中間。。
因爲你說人若渴了可以到你這裏來喝,。
今天早上我們就是要這樣子,。
承認我們飢渴,。
來到你面前張開口,。
我們要喝,。
我們要領受,。
領受你聖靈的工作,。
我們歡迎你今天早上在我們心中,。
在我們生命中來掌權,。
謝謝我們的主。。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。。
阿們。。
