記者:今日講的正義度跟假冒為善是有關係的,如果我們不看經文,純粹在片賢籍院看假冒為善,可能我們會想了很多東西,我會想到什麼叫假冒為善呢,想了很多處境的東西,其中一樣令我很陷入一個迷思就是,其實我很喜歡打羽毛球,不過你很少知道我很喜歡打羽毛球,。
打羽毛球用假動作去騙對手算不算假冒為善呢,可能是的,永遠打球都是要很正路去打,如果做了基督徒之後,打任何球都不可以用假身,不可以用假手去擾亂對手,。
所以,當我們看回聖經的時候,去到第十三章第一節,我們來看,正當那時,這一句經文的時候,我們就要追溯究竟整個第十三章一至九節,在講的是什麼事,我們就要追溯整件事在講什麼,以至去到第十三章一至九節,。
在講這一段的說話,在當中我們要去看正當那時,就要回應在哪一段的時候,大家如果看回上文,去到很前,你去看一看,在第十二章裡面,有哪一個段落的開始是和時間有關係的,。
這段經文可以由第十二章一節到第十三章九節形成一個完整的段落,在當中大家會看到,在第十二章一節開始,主耶穌去提醒一班門徒,要防備發理賽人的教,在當中要防備他們的假冒為善,。
第十二章二節至到第十三節,就是在講整件事,怎樣去對應假冒為善的提醒,在當中其實你會看到一個對應的方法就是別無他法,。
很多處境的問題,在聖經告訴我們,弟兄姊妹,當你想這件事的時候,我們的焦點要對上帝的說話,然後你才可以對應假冒為善這些事情,在當中怎樣去對應假冒為善呢?。
簡單來說就是要跟隨主道,將我們的焦點集中在主的說話,在當中有分了幾個段落的教導,首先在第十二章二至十二節提醒一班門徒,要在壓力之下,或者在一個強權高壓之下,當然那些強權高壓不是主的道理,在壓力之下要堅持為主作見證,。
這是其一的對應,第二在第十二章十三至三十四節,在當中主要提醒我們,你要保守自己的心,不要貪心,要懂得選擇,要懂得選擇哪些才是永恆不扭壞的東西,不要被那些很短期的東西吸引了,更加不要貪心,然後去到第十二章三十五至四十八節,在當中主要提醒,。
他說要警醒在這個世代裏面,要作一個忠心又信服的管家,以致預備好主在來,特別在這個假冒為善的世代當中,更加要這樣去做,然後第十二章第四十九至五十三節,在當中他也進一步提醒,在一個假冒為善的世代,或者在一個假冒為善的群體,以假冒為善作為主流價值觀的世代,。
在當中如果你堅持要真誠為主去作見證的話,大概你會遇到一個後果是,你會引起整個群體的不安,或者是對抗,在當中形成了一個,好像漢堡包一樣的,一個假冒為善,然後有一個真理的教導提醒我們要向主,然後第十二章五十四至五十七節,。
他接著再進一步去責備一些假冒為善的人,在當中他這樣來責備主這樣說,他說為什麼呢?你們見到在西邊的方向起了雲彩,你們就會預計到將會有雨,即是會下雨,。
然後我們見到起了南風呢,就會知道將會有一個燥熱的天氣的現象,然後提醒當時的門徒,為什麼我們見到一個這樣的情況,卻是沒有分辨屬靈事情的能力,也不曉得屬靈的時間呢?。
他責備完之後,然後在第十二章五十八節至第十三章九節,在當中他就在另外一個層面責備,然後再有一個提醒,對應的方法是什麼呢?就是要跟隨主導,在當中他提醒當還有時間的時候,要趕快跟對頭和好,。
意味著當還有時間的時候,你要跟神的關係要和好,否則在這段時間不去作出一個和好的行動的時候,將來的結局是慘淡的。。
然後他進一步再去提醒,就是在第十三章一至九節,在當中要做些什麼?要悔改,原來在第一層假冒為善,然後要對應主導,第二層十二章五十四開始,再去提出要對應假冒為善,然後再去提出要去跟從主導,。
在當中,在第二層跟隨主導的教訓裡面,主耶穌就在那裡提醒我們要做些什麼好?其實只有一樣東西,就是要悔改,要悔改。。
所以去到第十二章完的時候,大家去看,其實還沒完的,去到第十三章一節那裡,正當那時候,原來是在繼續第十二章假冒為善這個題目來說的。。
在當中經文,去到第十三章,第十三章那裡,經文繼續來討論一件當時令猶太人十分傷心難過的一單新聞來作開始。事件的發生源於有一班加利利人,大概是他們在聖殿獻祭的時候,被巡撫比拉多的士兵殺死。。
比拉多是羅馬帝國派到巴勒斯坦來管理一班猶太人的巡撫,這個人大概他的名聲也不是很好,曾經有一些猶太的故事來記載,比拉多是挺殘忍的,手法也有一些不留情面的情況。。
所以,當他在巴勒斯坦作巡撫的時候,這個人並不是太尊重猶太人的宗教信仰。。
更加在這次新聞的內容當中,有一些考古的文獻來提出,他可能是當時將聖殿的奉獻拿用在當時耶路撒冷的一些水利建設的工程上。。
所以,引起這次歷史上的殺害,可能是比拉多企圖涉嫌將聖殿的金錢用作改善耶路撒冷的供水系統,因而引起當時的猶太人極度的不滿。。
於是那群怒氣沖沖的猶太人集結到巡撫那裡來抗議和討論,但比拉多因為這件事非常不高興,更加將他的士兵混雜在這些抗議的猶太人當中,在抗議的過程中將其中有幾個人殺死。。
這一宗新聞在當時是一件大新聞,眾人都在議論紛紛,耶穌就知道他們的心思意念,然後就指出這個問題的核心,耶穌就說:你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪,所以受者害嗎?。
主耶穌在當中指出,人生的禍福難道是因為你犯了多重的罪而受到多重的刑罰嗎?。
在當時大概有一種神學的想法,或者一些觀念,就是為什麼你受這麼重的罪,或者遭遇這麼嚴重的不幸,大概可能是因為你犯了一些很嚴重的罪,所以上帝就要用一些很嚴厲的手法來懲治一些犯罪的人。。
所以他們有一個這樣的思想,就是為什麼他們會這樣死,為什麼會遭遇這些事情,一定是他們犯了一些很嚴重的罪,而上帝來懲罰他們。。
然後主耶穌繼續說:我告訴你們,不是的,你們若不悔改,都要如此滅亡。從前西羅亞流倒塌了,壓死了十八個人,你們以為那些人比一切住在耶路撒冷的人更有罪嗎?我告訴你們,不是的,你們若不悔改,都要如此滅亡。。
耶穌指出,當時的猶太人和那些在聖殿中無辜被殺的人,或者在西羅亞流倒塌的時候所死去的那十八人,在神面前都是一樣有罪的。。
當日神按我們的罪來降下懲罰,我們都要紛紛受同樣的處分。耶穌基督教導我們,不應該問為什麼會死,我們應該問為什麼仍要活著。。
神有特別的恩典留給我們,祂存留我們的生命,在當中原來是有一個期盼,在當中祂期望著我們努力活著,是要結出果子來回應祂給我們這麼豐盛的生命。。
用我們從這個比喻去領受這三方面的訊息。在第十三章第六節,在當中主耶穌提出一個比喻:。
有一個人有一棵無花果樹,栽在葡萄園裡。為什麼會提到種植這些比喻呢?原來意思是,在當時的巴勒斯坦地,葡萄園是有一種特別的管理和栽種的方法,。
以致他們可以結出一些優質一點的葡萄來做酒之類的事情。所以在當中,葡萄是一些較為珍貴一點的植物。。
而無花果樹在當時周圍都有,價值相對低,還有一些是野生的。所以原主人將一棵小的無花果樹移植到一個葡萄園中,原本這棵無花果樹在野外大概都是自生自滅,由它自己在當中生長,沒有什麼人理會它。。
但是因為主人的愛心,將一棵在野外的無花果樹移植到這個悉心照料的葡萄園中,種植在一起。。
之所以無花果樹能夠去到葡萄園中和一些葡萄一起生長,一起得到悉心的照料,在當中透過這個比喻來帶出,在當時的人他們其實都是一棵無花果樹,他們都是經過上帝悉心照料,。
然後才有今天這樣的處境。所以整件事要當時的人聽眾來知道,無論你是外邦人還是猶太人,在當中都是因著神的恩典,然後才在當中他們有很多不同的面對生活的所需,。
或者是能夠遇到主耶穌,這些全部都是神的恩典。同樣反思今天我們所得到的一切,全部都是神的恩典。。
很多時候可能我們以為我們現在所有的都是必然,但是不可以忘記我們今天就好像火無花果樹被災在葡萄園裡一樣,我們之所以能夠過我們今天的生活,完完全全是神的恩典,不是必然。。
明白我們今天有這樣的生命,完全是神的恩典,在當中讓我們繼續看經文去領受究竟上帝為什麼會這樣說。。
他接著在第六節那裡這樣說,第六節下半節,然後他來到樹的面前去找果子,結果他找不到,他非常驚訝,這個場景大概你可以想像得到,原本你是要有收成,為什麼沒有的?。
大概你有沒有種過植物?大兄姊妹,都有的我想,不多不少都有。小弟就很喜歡種蘭花,我近來的職業都是漁農署的員工,我很喜歡大自然,植物,我自己覺得蘭花是很美的。。
有一種蘭花叫加多利亞蘭,你有沒有聽過,你去花卉展近來有沒有去,你會看到有些花是很大棵,但它的莖就好像快要凋謝的一些植物,如果那棵花開完,你會看到它只有兩條框和一塊葉,整棵就是這樣的,你會以為好像不太行的那一棵。。
我試過買回來種,成功種出,由我自己親手種出來,花期開完,我繼續種,第二年的春天開花,那一年我用了很多心機去種那棵加多利亞蘭,我還有種拖蟹蘭那些,有這些嗜好,我覺得很開心,終於有花出,好景不常。。
接著的花期等了兩年都開不了花,我盼望了兩年,但那棵蘭花沒有死,不過它的樣子好像死了,其實蘭花的樣子不是在說蘭花,它的樣子好像死了,你見到兩年一棵植物好像死了,又不開花,但它又死而不去,那你猜我怎麼辦呢?。
我這個人很喜歡扔東西,很喜歡扔家裡幾年不用的東西,我太太在那裡,她很清楚,我就會扔掉那些東西,最後我忍心算了,我是自己內疚,那棵花是無罪的,我是沒什麼心機再照料下去,。
不知道哪一個位置照料不周,就令那棵花開不了,最後我自己按耐不住,算了,還是不種了,還是扔掉算了,我就扔在街邊看看有沒有會花的人,就撿了回家自己種,事情就是這樣。。
所以一看這個比喻,我就會有一種感覺就是,其實我們以種花為例,我們都想那棵花開花結果,它們有成果走了出來,同樣上帝就好像原主一樣,當祂悉心照料了一些生命之後,其實原來祂是有期盼的,。
不會你想怎樣就怎樣,祂期盼這個生命結出果子出來,所以在當中,祂來到樹下找不到果子的時候,主人有什麼心情呢?我想大家可以感受得到。。
然後在第七至第九節,還有下文,然後上帝說了兩句話,然後祂對管弦說,看啊,我這三年來到這無花果樹前找果子,竟找不著,把它砍了白,何必白佔地圖呢?。
原主的投資去無回報,將不見果子的樹砍下來是公道的。在教會歷史上,我們見到神恩代過去教會很多事情,給了不同地方的教會很多的恩典,但我們見到可能很多教會白白斷送了神祂所賜的恩典。。
所以我們有時見到今天,歐洲有些地方是很多早期教會的發源地,但今天這些教堂,一些很宏偉的教堂,變成了什麼呢?。
如果你有上網去查找一下,有些教堂賣了給一些回教,改裝了成為回教寺,有些就成為了酒吧,有些就成為了超級市場,賣東西的地方,紛紛改建了不同的用途。。
我們見到為什麼教會會變成這樣呢?。
如果教會白費了上帝的恩典,沒有好好將這個福音,將這個道傳承的話,那麼大一間教會只是坐幾個人,不如算了吧,就變成了今天歐洲很多教會的情況。。
我們很難想像,當看到這個心是很傷,很悶的心,但是我想說的事情就是,亭姐妹,如果我們今天都不好好將神的道傳承,你有沒有想像到很多年之後的柴浸會變成怎樣呢?。
你忍不忍心看到柴浸這麼大的一間教會將來成為了其他的用途呢?我想都不忍心。。
所以我們今天就要去努力去回應主的說話,去結果子。。
所以基本上,我說了這麼久,其實最後出路只有一樣東西,亭姐妹,我們怎樣去在這個假冒為善的世代裡面,去跟從上帝的說話。。
我們第一,就是要聚焦在神的說話當中,要去聽從,去跟從。第二,就是我們要悔改,我們真的要去結果子。。
如果不是可以預期的將來,我們會看到,看到有些現象開始發生,就是我們每一代人,每一代人都會年紀大,都會老。。
每一代人老去之後,其實沒有新的弟兄姊妹,沒有新的信徒,繼續去傳承這個生命和傳承這個真理的時候,其實我們可以預計我們的未來,可能會步一些歐洲教會的後塵。。
所以在當中,我們要怎樣去做呢?就是由現在開始。大家,亭姐妹,在回教會的歷程裡面,在當中,導師有沒有曾經跟你去教導過,在這個假冒為善的世代裡面,我們要怎樣去對應呢?。
我們要懂得分辨真假,有沒有說過,他就會用一個錢的比喻,就是那時候跟我說,不是跟你說,跟我說就是,少林,你要去跟從真道,但是要怎樣跟從呢?首先你要懂得分真假,就好像錢一樣,你要懂得分真錢和假錢的時候,首先你要怎樣呢?。
首先不是要懂得用錢,首先你要懂得分真錢是怎樣,你要懂得知道真是什麼,然後你才可以辨別假是什麼,所以你就可以有一個分別,哪些是真,哪些是假,懂得分之後,第二步是什麼,弟兄姊妹?。
第二步當然是花錢,你懂得分,分完之後放在這裡是沒用的,幫助不了大家,第二就是要花錢,原來重點是,你懂得分真假之後,你會用哪一種?幸好我聽到大家的口是四字的,四萬的口,是真錢,你會用真錢。。
我們在社會裡,一個假冒為善的社會,我們見到會有人會想了另外一些東西去用,可以用假錢去騙人,當真錢去用,我們社會見到很多,所以第一樣東西是,當我們知道真是什麼的時候,我們就會用真錢,不會用假錢,那當然是用真的,我們難道還沒坐牢嗎?。
所以同樣道理其實很簡單,當我們信了耶穌之後,弟兄姊妹我想問,你要用的第一樣東西,你信了耶穌之後,如果坐在這裡不用,其實你把錢放在家裡不用一樣,真假都沒什麼所謂,如果你不用的話,你還是按自己的道理去做人的話,算了吧。。
但我們知道了真理之後,有些是真的,有些是假的,放在這裡都是沒用的,但原來用錢和我們用錢是同一道理,你會用真還是假的?用真理去做,去行事,所以我們聽了真理之後,我們出去就要用真理去走。。
講個例子給大家聽,因為其實我們會面對很多不同的處境,但在當中我找一個比較貼近我們生活,又不會很刁鑽的一些,我覺得近乎做不到的一些見證,在當中有一個這樣的例子和大家分享一下。。
那個人用一個假名,我曾經在廣播公司工作過,那時候是接觸直銷,他在一間公司工作,他又接觸直銷,常常在採訪簽到簿上面寫著我要去採訪,但其實是他做了忙碌去自己直銷的事情。。
當時我不以為意,說謊已經成為一個習慣,當人心被蒙蔽的時候,認為這樣是理所當然的,一回去,其實正職不是在做廣播的公司,正職其實是在做一個直銷的工作,然後覺得這個是我的夢想的工作,能夠建立自己的事業。。
在信主受洗之後,上帝引導我到雜誌社去工作,但是我沒有勤讀聖經,也不了解真理,依然在工作的時候常常遲到,也會在新的工作裡面,依然繼續寫著去採訪這幾個字,然後就去到直銷公司裡面去訂貨,在這個狀態裡面,我仍然是一個基督徒。。
然後有一段時間,教會有一位傳道,每個星期一次帶我來讀聖經,他陪著我讀摩西五經,我第一次讀到舊約的十誡,其中一條誡命是不可說謊,傳道告訴我基督徒應該要誠實,。
聖經真理就好像一面鏡子一樣,照亮我真實的影像,我才知道我這樣的工作態度是不正確的,那次傳道帶著我作一個認罪的祈禱,在禱告裡面我覺得要跟主管認錯,我心中掙扎,要跟主管和以前公司老闆認錯,是見證來的,是真的,但是很難做到的。。
我寫了一張認錯的小字條,放在我身邊很久,不敢告訴我的主管,直到有一天,我偷偷把這條小字條給他的主管,然後鼓起勇氣向他承認自己曾經說謊,是一種很錯誤的工作態度,然後主管笑笑口地回應我,就沒有責備我。。
所以我繼續鼓起勇氣,寫了一封小的卡片,向之前的廣播公司老闆表明以前的工作態度是不對的,他是首度向人承認我曾經說謊和用不佳的工作態度,在當中有一個這樣的經驗。。
後來教會的傳道陪伴我一起讀經和祈禱,加上我願意按照真理而行,我的生命就開始邁向正確的路程,開始期盼誠實這件事。。
但是好的習慣的建立是需要一段時間的,雖然自己很努力,要想早起,維持準時上班的習慣,但是分睡遲到以及努力想要準時上班的習慣,仍然是在一個交織的情況當中,就是有時可以,有時不可以。。
印象最深刻的是,曾經為了要準時打卡,一直駕駛著電單車,一時不慎和一輛的士相撞,這當然不是一件好事,交通安全是最重要的,只是我想當時想努力去養成一個準時上班的習慣的心,所以撞了車。。
努力了好幾個月之後,遲到的時間和次數就開始慢慢減少,記得當我拿到生命中第一個全勤獎的時候,我很高興的走到教會的辦公室和全道去報告這個好消息,用全勤獎的獎金買了一樣的小禮物和教會的弟兄姊妹來分享。。
我想,上帝在我心裡放下那顆想要誠實和改變的心,令到我工作的態度來產生改變,雜誌社的工作是很具有挑戰性的,教會的司務時常都為著我可以完成採訪的專稿的工作而祈禱,我開始願意接那些人家不想去接的事情。。
曾經接手一些很勒手的採訪工作,半夜2點收到一個call call,就是手機電話響,接著就忙著接洽一些攝影記者到醫院採訪一些事情的記錄,正確工作的態度帶來老闆和同事一些正面的肯定。。
目前我的工作依然是記者,一個人住地來採訪,平時外出採訪回到家就寫稿,小小的臥房就是我工作的天地,雖然沒有上司的叮嚀,也沒有公司打卡的制度,但我依然會早起開始一天的工作,週末需要採訪,我都會盡力去做,聖誕節忙碌的行程我會忙至半夜才回家,工作依然是忙碌的,。
因為我知道我的老闆是誰,是上帝,我所做的是向上帝負責,感謝主幫我建立一個好的工作態度,直到如今,我堅持用誠實和盡責的工作態度去度過每一天。。
如果回首看過去生命的歷程,如果沒有聖經裡面的教導,在當中他很難想像今天他會過一個怎樣的日子,當他這樣想的時候,他自己都冒了一身冷汗。。
所以弟兄姊妹,如果我們這樣得到了真理,然後好像這樣去實踐的話,我很有信心,改變就由我們的環境,或者由我們的職場,由我們的家庭的環境,由你開始帶出這個改變,這個就是上帝要我們所結的果子。。
如果我們要想果子這個更加大的圖畫去想的時候,其實還可以有很多的提醒,我看到張武海牧師過去的一篇講章,他在當中提醒了我們,原來還可以有五個層面的果子的向度,可以成為我們去結果子的方向。。
第一,他用了加拿大書第五章二十二至二十三節所講要結聖靈的果子,在當中我們可以用我們的品格來結出聖靈的果子。。
第二,在當中他又提出在哥羅西書一章十節,他說:好叫你們行事為人,對得起主,凡事蒙他喜悅,在一切善事上結果子,漸漸的多知道神。我們可以在一些善功上結果子,什麼是善功呢?例如幫助人,鼓勵人,安慰有需要的人,這些也可以在善功裡面我們可以做到。。
第三,是結福音的果子,這個不需要我多講,當我們有機會來傳福音的時候,我們可以積極來參與,例如教會有傳位的工作,例如上兩三個禮拜,柳波可以跟福音結合,我們可以有更多的點子去想,。
其實我們生活的場景有什麼事情可以跟福音有更多的結連呢?我們可以來思想,以致我們可以在2019年作一個立志,怎樣去傳福音呢?怎樣去結果子呢?這個可以繼續交給上帝,感動大家來實踐。。
還有,在當中他有提到,在希伯來書第十三章第十五節,我們不可停止聚會,好像那些停止慣了的人一樣,我們要結出敬拜的果子,就算你多忙也好,每個禮拜日的早上,我們都約了上帝準時回來,在當中來去敬拜神。。
然後第五,就是張武凱牧師用了保羅在臨後第八、第九章,在當中提到,哥林多信徒以捐獻來幫助耶路撒冷一些貧乏的信徒,在當中原來我們可以結出一些關懷貧窮的果子,這些都是我們一些操練。。
我們領受了那麼多,其實就好像上帝給了我們很多現金,給了錢我們去用,如果你袋住了不用,我真的很有錢,其實原來是沒有意義,那你就是拿著一整疊錢,你就要出去用,就是這麼簡單。。
所以上帝在今天,在柴鎮家,在弟兄姊妹的身上,我們可不可以這樣說,給了我們那麼多恩典,或者是投資了在我們身上那麼多的時候,其實原來上帝是告訴我們有一個目標要去做,就是要為上帝來去結果子。。
今天,在當中我們有回應了多少呢?我們看回經文,主要是在砍下那棵不結果的無花果樹的時候,遠丁因三年來的悉心照料,對這棵樹產生了一份感情。。
管弦那個人就懇求主人說,主啊,今年且留著,讓我在周圍嘗試刮開一些泥土,加上一些肥料,以後再看一看,如果結果子就不需要砍下去,如果不結果子才將它砍下去,神給當時的猶太人的恩典是很多。。
耶穌基督被殺之後,其實他們還有很多時間來傳福音和為主作見證,但在當中他們好像不是很能做到這件事。。
以至到最後,在朱厚七十年的時候,羅馬大軍進攻耶路撒冷,摧毀聖殿,甚至將聖殿移為平地,就好像應驗了原主要將不結果子的樹砍下一樣。。
最後要給大家看出這個比喻裡面一個很重要的訊息,在這個比喻裡面大家可以留意一下經文,我請大家來看一看,經文的結果有沒有告訴大家,這棵樹最後有沒有被上帝砍了下來?沒有,這個留白是很重要的。。
這個留白正正是告訴大家上帝沒有為這棵樹去寫下一個很明確的結局,而這個結局是怎樣去編寫呢?是交給誰去編寫呢?是交給誰去回應呢?是交給誰去實踐呢?。
是交給我,是不是我代大家做呢?是交給蔡木,唐主任,是不是他做呢?當然不是,是交給大家,大家在登陣完了崇拜,走出去,要做的人,這個使命,結果子的使命,就交給大家。。
否則,在可見的將來,當一代老去,一代有過去的時候,你會看到什麼呢?如果我們今天不在此時此刻悔改,歸向主,然後拿著上帝給我們的真理出去實踐的時候,。
我相信可見的將來,我們都會想到,可能我們都會見到。然後經文裏面,大家再去看回第十三章以後,之前曾經有牧師講過,有童工講過,他繼續回應著假冒為善的問題,所以整個結構很清楚的,大家會見到。。
而夾在中間是什麼事呢?假冒為善假冒為善,然後悔改,然後假冒為善,然後再落,就是要面向回應這個世代一個課題很重要,就是要悔改,去結出真理的果子。。
這段經文的留白,結果怎樣去寫,去改寫,或者是怎樣去得出上帝要我們所結的果子,而餘下的結局就交給弟兄姊妹來去編寫,當中會編寫一個什麼的結局,有一個什麼的處境走了出來,我們都拭目以待,我們都期待著上帝要我們所結出的果子。。
我們同心圖告,親愛的主耶穌基督,我們求祢來幫助,保守大靈我們,讓我們各人在當中都在祢的真道面前,來去誠心的悔改。誠心悔改是要做什麼呢?我們是要去結出果子。。
我們有很多的果子,可能我們是需要來去回應,來去領受上帝究竟我們可以怎樣為祢去結果子,就由祢的真理來出發,以致在我們的生活當中,我們來去領受神祢的帶領。。
正如剛才的例子一樣,那位主內的弟兄姊妹,說了一個我們在今時今日,我們覺得沒什麼可能會做到的事情,但只要我們願意去做,原來是可以的,是可以為主來去作一個真實的見證。。
雖然是困難,但求主祢幫助我們弟兄姊妹,沒有第一步就沒有第二步,如果我們連第一步都不開始,我們也都可以見到,也都沒有將來,我們求主祢幫助,帶領我們,讓我們悔改,歸向祢,禱告奉主耶穌基督明教,Amen。。
