我們今天繼續看《已不所書》的時候。
我們繼續願意天父帶領我們。
上次林憲傳道就提到一點。
要我們面對自己生命的陰暗面。
我相信這個都是一個很大的掙扎。
因爲我們每一個人可能都有一些黑暗的地方。
我們每一個人都要面對周圍的人的想法和眼光。
我們不敢去面對真實的自己。
因爲恐怕人家不能夠接受我們。
但是今天我們是活在光明中。
我們深信一件事就是聖靈光照我們的時候。
我們能夠真正去面對我們自己的真相。
以至我們能夠活出我們的自己。
不是再活在人家的期望當中。
所以我們願意活出一個神所喜悅的生活。
讓我們一起禱告。
慈愛的聖天父我們滿心感謝你。
每一次能夠藉着神的說話和大家的分享。
其實都是神對自己一個很大的提醒和激勵。
就好像我們發現了一座寶山。
我們真的願意和弟兄姊妹去分享你說話的豐富。
也更重要的是求主的光照亮我們的內心。
以至我們在神面前能夠赤露堂開。
讓神在我們當中去改變我們的生命。
願天父閱立垂聽我們在你面前的禱告。
祈禱感恩奉主名求。
是的,我們要活出神所喜悅的生活。
有兩方面,第一個要缺。
就是我們要行在光明當中。
我們要測驗神的心意。
我們先看《爾弗所書》第五章八至十四節。
我們一起讀。
從前你們是曖昧的。
但如今在主裏面是光明的。
行事爲人就當像光明的子女。
光明所結的果子就是一切良善、公義、誠實。
總要測驗何爲主所喜悅的事。
那曖昧無益的事不要與人同行。
倒要責備行者事的人。
因爲他們暗中所行的。
就是提起來也是可恥的。
凡事受了責備就被光顯明出來。
因爲一切能顯明的就是光。
所以主說。
你這睡着的人當醒過來。
從死裏復活。
基督就要光照你了。
當大家讀這段經文的時候。
大家發現哪一個字是最多出現的?。
沒錯,光、光明、光照。
其實整段經文給我們看到。
我們要行在光明的裏面。
當我們看到保羅用一種隱喻來形容。
信主與不信的分別。
信主的人就在光明裏面。
未信主的人就在黑暗的當中。
當然這句話對於未信主的人是很大的刺激。
因爲在未信主的人當中。
也有一些行爲很好的人。
也有一些品德很高尚的人。
但是這裏所說的光明與黑暗。
最重要的就是在神的面前。
神光照他的生命。
以至他的生命能夠不斷地有反省。
早兩天和太太聊天的時候。
太太就跟我說。
你現在一定要休息了。
因爲你不可以這麼拼命了。
以前你早午晚都上班。
你現在上午下午或者下午晚上就好了。
我就想起以前我的生活是怎樣的呢。
就是女兒生日會的時候。
我都和太太說。
哎呀 我沒時間了。
因爲教會有工作。
我還以爲這是很大的道理。
教會工作嘛 侍奉神嘛 當然重要。
誰知道在我的生命裏面。
失去了很多和女兒一個開心的時刻。
現在回想起來。
神又光照我的生命。
所以其實光照這件事。
其實就是一個不斷反省的過程。
不是因爲我們現在已經完全了。
我們已經得着了。
反而我們在生命裏面的經歷裏面。
我們不斷地經歷神的提醒。
我們需要聖靈的同行。
所以我們行在光明中。
不只是我們立願行在光明中。
而是我們在聖靈的提醒引導之下。
我們慢慢進到一個完全聖潔的地步。
沒有一個人說自己已經完全得着。
所以聖經裏面說。
你們要完全 好像天父完全一樣。
這個是我們的進行式。
我們要一路進行。
讓我們的生命漸漸更像我們的主。
當我們講到光明的時候有兩方面。
一方面就是顯揚光明所結的果子。
在五章八至十節裏面。
我們從三方面去看顯揚光明所結的果子。
第一方面我們要活出身份。
祂說從前你們是暗會的。
但如今在主裏面是光明的。
行事爲人就當仗光明的子女。
在這裏提醒我們。
我們在主裏面是光明的。
留意不是我們自己光明。
我們不是光。
我們只是反映光。
主纔是那個真光。
我們既然被神請救。
如今我們就要在神面前。
追求完全聖潔的生活。
所以這是很大的提醒。
不是因爲我們是光。
我們只是反映出神的光明。
第二方面就是結出果子。
光明所結的果子。
就是一切的良善公義誠實。
光明所結的果子。
就是形容在神光明裏面的結果。
在舊約聖經裏面。
當摩西準備上何列山領受神的十芥的時候。
當他領受完之後準備下山的時候。
那些百姓很害怕。
見到摩西的時候。
因爲摩西的臉上發光。
因爲他經歷到神的光照的時候。
這個光停留在他的臉上。
在哥倫多後書就看到。
其實百姓不敢見光。
你不如用一個柏子遮住你的臉。
以至我們可以和你親近。
但是保羅就提醒我們。
我們一天要將這個柏子除去。
我們才能夠面對面見到神。
我們不可以再隱藏我們的生命。
我們要面對面見到神的光。
神是良善公義誠實。
我們一生追求的就是要效法基督。
《迦太書》裏面有一個很熟悉的果子。
就是性靈所結的果子。
大家可不可以和我們一起背。
性靈所結的果子。
就是人愛喜樂和平。
恩慈良善信實溫柔節制。
這樣的事沒有律法禁止。
沒錯我們一生都要結出神的果子。
這些果子在我們生命裏面。
就不斷反映我們越來越似神。
第三方面我們要討主喜悅。
聖經說我們總要測驗何爲主所喜悅的事情。
第十節提醒我們。
我們沒可能討所有人的歡喜。
我知道作爲一個牧師。
我們要做一個面面俱圓的人。
我們要在任何人面前都要做一個稱職的人。
我舉一個例子大家就明白。
有些人期望牧師是一個一本正經。
不苟言笑的牧者。
而且他講道應該要有牧師腔。
牧師腔就是平音的。
在《過渡會》裏面有一位名牧。
他出名就是他平音的講道。
大家一聽就聽得出他是誰。
但是反過來有一些牧者他喜歡像我這樣。
經常笑的 經常很寬容的。
早前因爲病沒得笑 笑不出來。
但是如果在正常的情況裏面。
都是笑的 都是開心的 都是活潑的。
都是願意和人親近的。
但是我們又看到不是所有牧師都是一樣的。
有些牧師是不苟言笑 有些牧師是很寬容。
有時我們如果爲了滿足別人的期望。
其實就真的很辛苦的。
究竟我應該滿足哪一個期望纔行呢?。
所以聖經裏面提醒我們。
我們要察驗何爲主所喜悅的事。
我們要去看到主要在我們生命裏面。
要我們成爲一個怎樣的人。
我們只能夠討主的喜悅。
當我們說討主的喜悅的時候。
意思就是說我們不需要取悅人。
我們只要單單看主是我們所仰望的對象。
有一點很特別的。
神造我們是一個不同的人。
所以我自己想一下。
最重要的一件事。
就是我們要做回神造我們的本相。
你不能夠去模仿另一個人。
學到另一個人。
因爲你和他是不同的。
你只能夠活出神造你最美好的那一面。
所以弟兄姐妹 所有東西都是一樣的。
大家的本質一樣。
但是你的表現出來。
你的性情其實都很不同。
我們不能夠用一種看法去看所有的人。
我們欣賞神在我們當中。
有個多元中的合而爲一。
第二方面我們要揭露黑暗。
光照在黑暗當中要被揭露。
第十一節的和收本里面說到。
闇昧無益的事不可參與。
都要把這種事揭發出來。
我們要不單保守自己不活在黑暗裏面。
我們要主動揭露黑暗的事情。
是的 最近地鐵公司真的很頭痕。
無論列車相撞之後。
引來我們有兩日不便。
更加慘的是很多工程裏面。
都有一些很大的問題出現。
我看《鏗鏡集》最近這一集。
就說到它原來在上報於勞工處。
和上報於它自己的公司裏面。
工傷的數目差了116宗。
所以我們看到爲何要相差那麼多。
它就是要降低工傷的數目。
以至它能夠得到政府給它的獎金。
因爲它越安全的話。
它得到越多的獎金。
所以當我們看到。
那麼多黑暗的事情被揭露出來的時候。
引起大家的譁然。
真光是揭露世人的罪惡的。
揭露的意思就是要糾正和使人信服。
我們見到黑暗的事情。
我們不說的時候。
神就不能夠彰顯祂自己的榮耀。
很多時候我們有個想法。
就是基督徒應該要理熟您的事。
不應該理地上的事。
但是行在光明中。
不是叫我們隱居避世。
它是要活出一個聖潔生活。
聖潔生活其中一點。
就是要對抗幽暗的勢力。
我們需要智慧辨識。
溫柔和勇氣。
去對抗和揭露黑暗的行爲。
光照在黑暗裏面。
就是那些祕密和可恥的勾當。
我們的生活和行動。
正是照亮世上黑暗的行爲。
不知道大家有沒有聽過明光社這個組織。
明光社其實它有很多方面的工作。
它要揭露傳媒的教育。
它特別去面對這個同運的議程的時候。
它有很多的表態。
同性婚姻。
其實這個是一個很大的議程來的。
最近我們收章的時候。
我們加了一條信仰的內容。
就是婚姻是一個。
生爲男性和一個生爲女性的人的結合。
你覺得這條是不是叫得這麼特別呢。
就是因爲現在這個世代邪惡。
什麼事都能夠發生的。
所以加了一條在我們信仰當中。
是啊 今天我們活出一個很幽暗的世代。
所有我們看到的價值觀。
在聖經裏面的價值觀。
都差不多是違反了。
所以明光社就被人妖魔化。
就說他是道德的塔利班。
塔利班就是一些反叛分子。
這個道德的塔利班。
真是一個很大的帽子。
所以我們看到。
今天當你去說一些對的東西。
或者說一些聖經的價值的時候。
很多人都不能夠接受。
真光也都能夠轉化世人。
進入真理和聖潔的當中。
因爲一切能顯明的就是光第十三智。
《和收本對》十三節裏面的翻譯就是。
因爲使一切顯露出來的就是光。
在《爾弗所書》第二章第一到第七節裏面。
就說到我們的生命原先是黑暗的。
現在我們的生命在神裏面是光明的。
使我們與基督一同活過來。
可見我們得救是本福音。
他又使我們在基督耶穌裏面。
與祂一同復活一同坐在天上。
是的弟兄姐妹。
我們原本都是一個蒙恩的罪人。
我們本來是在罪惡過犯裏面死了。
我們沒有什麼可誇的地方。
我們甚至好像聖經裏面所說。
我們以前的生命就是活放縱肉體的私慾。
隨着肉體和心中的意念去做。
我們生來就應該是受懲罰的。
但是我們今天是活在神的憐憫當中。
我們能夠進入神的真理和聖潔裏面。
你想想這是何等奇妙的一件事情。
本來我們在黑暗裏面。
我們不喜歡所謂真理和不喜歡所謂聖潔。
我們喜歡自己想做就去做。
但是今天神改變了我們。
我們願意去回應神對我們的呼喚。
神在我們的召命裏面。
作爲一個合神心意的人。
所以當我們去看出。
活出神所喜悅的生活。
第二個要缺。
就是我們願意做一個智慧的人。
在做一個智慧的人裏面。
最明顯的就是我們要被聖靈充滿。
我們一起讀這段聖經。
你們要謹慎行事。
不要仗愚昧人。
當仗智慧人。
要愛惜光陰。
因爲現今的世代邪惡。
不要作糊塗人。
要明白主的旨意如何。
不要醉酒。
酒能使人放蕩。
乃要被聖靈充滿。
當用詩章、頌詞、靈歌彼此對說。
口唱深和地讚美主。
凡事要奉我們主耶穌基督的名。
常常感謝父神。
沒錯,在這段經文裏面提醒我們。
不要作一個愚昧人。
我們要作一個智慧人。
我們如何能夠作一個智慧人呢。
有三方面。
第一方面我們要善用每一個機會。
在十六節裏面我們講到愛惜光陰。
在和合館修訂版裏面。
愛惜光陰就是譯作把握時機。
在英文裏面。
這個把握時機就是。
Make the most of every opportunity in these evil days。
我們要在每一個機會里面。
我們要用盡我們所有的機會。
對衡這個在世代邪惡的裏面。
有時我想想。
因爲現今的世代邪惡。
究竟如何邪惡呢。
除了我們一般想那些邪惡的行爲之外。
其實有一樣東西我們是忽略了的。
就是邪惡的世代。
是偷去了我們可以服侍神的機會。
是偷去了我們原本可以榮耀神的機會。
最近我就發現。
我自己的生命又被一些東西控制着。
就是每天都看Facebook 看Instagram。
還有每天一有空坐下來。
就看看WhatsApp裏面有什麼信息。
其實這件事。
我發現真的令我的生命有很大的變化。
你想想以前上班。
真的上班就上班 放工就放工。
現在有了這些通訊和WhatsApp之後。
你基本上沒有上班放工的時間。
你隨時都要準備。
你的老闆也好 你的同事也好。
一定會給你一個信息。
可能這個信息是晚上11點鐘。
你準備臨睡的時候都會有一個信息。
這個世代的邪惡 邪惡在於。
我們根本控制不了我們如何運用我們的時間。
所以之前在預俘期裏面我做了一件事。
就是我樂願每天不看Facebook 不看Instagram。
我到現在已經實踐了十幾天了。
那我有沒有什麼損失呢 老實說。
我真的沒有什麼損失。
唯一的損失是什麼呢。
我以前就會看到那些人生日的時候。
我會說生日快樂這樣。
但是現在就沒有了。
就是不懂得和人生日快樂了。
不過這個損失應該不是很大的。
我們都能夠接受的損失。
還有我發現不看這些東西 人就輕鬆很多。
開心很多。
因爲你越看別人的東西的時候。
你的心裏面就好像和別人有比較。
你不開心。
爲什麼別人經常喫這麼好的東西呢。
爲什麼別人的生命這麼豐盛呢。
爲什麼自己這麼慘呢。
所以少了這些比較的時候。
是不是開心很多呢。
還有一樣東西。
你不用經常看WhatsApp的時候。
你就真的有些空間剩下來的時間。
其實一有了WhatsApp之後呢。
我們就發現其實我們是instant connected的。
就是我們幾時都是聯繫着的。
但是這個幾時聯繫着有時不是很好的。
因爲這件事令我們被這件事控制了。
所以我又鼓勵一下大家。
你其實不用這麼勤去回WhatsApp的。
你都有幾個小時的時間。
你做其他事 你專心做其他事。
你纔去看一下 沒有人會罵你的。
當然有些人會罵你。
但是我的習慣就是這樣。
你不要期望我馬上會回覆你。
所以不要讓這件事控制我們的生命。
所以我們要藉着更多的機會。
我們去做一些更重要的事情。
回WhatsApp其實可能是不緊急的。
但是我們以爲也不是太重要的東西。
但是我們就經常把它放在優先的次序裏面。
所以聖經提醒我們要把握時機。
因爲智慧人要善用我們有限的時間。
去做神喜悅的事。
第二方面 智慧的生活就是要明白主的旨意。
聖經教導我們。
神對我們每一個人都有不同的計劃。
事實上《爾福所書》前三章。
就是討論神對我們的旨意。
其實有一些聖經已經很清楚。
說了給神的旨意給我們聽。
譬如我們要遠避淫行。
我們要聖潔。
我們要常常禱告。
凡事借因。
這些其實都是聖經裏面很明顯的旨意。
但是神在我們的生命裏面。
是有一些特殊神的心意要我們去做的。
每一個人都不同的。
但是我們怎樣能夠明白主的旨意呢。
其中一個很重要的。
就是我們要常常有禱告的生活。
我們要有讀經的生活。
我們要有集體敬拜的生活。
我們在敬拜裏面一起尋求神。
在我們個人和在我們羣體的心意。
最近教會推動一件事。
就是我們每一次開祖或者我們會議當中。
我們都有十五分鐘爲教會來禱告。
當我們不是因爲事公的需要。
去禱告的時候。
當我們傾心透意按着神的感動去禱告的時候。
我們真的發現神在我們當中。
我教睦同工會。
我們都不要限制於神的工作。
我自己就會說。
我們有三個人開聲。
然後我結束。
有同工就提醒我。
你這樣又限制了聖靈的工作。
我們應該不要說多少個人開聲。
神給我們有感動就祈禱了。
總之大概三個字其實都有限制的。
大概三個字左右我們就結束這段時間。
我發現當我們每個人都開聲祈禱的時候。
我們看到神就將一些意念放在我們當中。
以至我們真的將心連在一起。
我們很多的東西就會通。
我記得神在我們之前的聯合祖長會當中。
聖靈都有很大的作爲。
祂提醒我們作爲全道同工的。
有些生命需要我們去除一些不信任。
我們要去除一些心裏的屈結。
以至我們在神面前能夠赤露躺開。
我相信唯有聖靈才指出出。
我們生命裏面那些。
心裏面那些神不起悅的事情。
或者我們心裏面那些。
纏繞我們心裏面的事情。
我們需要讓神的靈在我們當中自由的運行。
我們需要呼求神在我們生命裏面。
不斷的光照我們。
智慧生活第三方面就是被聖靈充滿。
我會用多一點時間去思想被聖靈充滿。
經文在第十八節裏面說。
「不要醉酒酒能使人放蕩,乃要被聖靈充滿」。
醉酒不單止是昔日的問題。
醉酒也是今日的問題。
我們會發現醉酒令人失去理性失去意志。
以至我們在酒後裏面產生很多不由自主的行爲。
譬如說我們酒後開車。
那叫醉酒駕駛。
如果被警方抓到吹氣的時候。
你就會被抓的了。
你就會被拘捕的了。
你要上庭的了。
又或者我們在醉酒的時候。
我們不由自主。
我們對人有傷害。
這個不是我們想的。
但是我們受酒精的影響的時候。
我們沒有辦法去控制自己要做的事。
所以當你被酒精控制的時候。
你就失去了你的主權。
但是被聖靈充滿是很不同的。
當你被聖靈充滿的時候。
你知道神是使用你。
你知道神是讓你知道。
你所作的一切是神所喜悅的。
所以你不會被模糊。
你不知道是什麼事情。
原來被聖靈充滿。
原文是一個命令的語氣。
是一個複數。
而且是一個被動式。
也是一個現在式。
這個是說什麼呢。
原來這個就是說每一個人。
給每一個人的命令來的。
這個被聖靈充滿。
不只是給少數的人。
不是給那些屬靈人那麼簡單。
這個是一個被動的語氣。
是指他們是被充滿。
這個是一個現在式。
就是說這個充滿的動作。
是重複和持續可以進行的經驗。
當我們說到聖靈充滿的時候。
我們可能有很多的遐想。
可能聖靈充滿就是一些。
很特別的處境裏面。
很特別的事情發生。
可能在聖靈充滿裏面地大震動。
可能在聖靈充滿裏面。
我們看到一幅很異象的圖畫。
或者在聖靈充滿裏面。
我們說出方言。
沒錯。
我們不會否定這些都是聖靈充滿。
但是聖經裏面所說的聖靈充滿。
是更加普及。
是在我們日常生活所發生的事情。
如果不是的時候。
聖靈充滿只是很限制於那些。
很狹窄的或者很小的行爲裏面。
大部分的人都沒有這樣的經歷的時候。
是不是說大部分都沒有聖靈充滿呢。
這是很大的一件事。
聖靈充滿不是主動人去追求回來的。
當人去專心侍奉神。
追求更深去愛主、認識主。
僞身爲主和祂的福音的時候。
可以這麼說。
聖靈就會自動的充滿那個人。
決不是那個人特意向聖靈。
懇求來的時候。
聖靈才充滿他。
人只要肯自潔。
讓聖靈去充滿。
聖靈就立即充滿他。
所以你留意。
這裏沒有主動追求的意思。
有人就用一段經文去說。
是,不是的。
我們要主動求聖靈的。
其中一段經文很出名。
《路加福音》第十一章。
十一到十三節。
經文裏面這麼說。
你們中間作父親的。
誰有兒子求魚。
反拿蛇當魚吸他呢。
求雞蛋反吸他蠍子呢。
你們雖然不好。
尚且知道將好東西給兒女。
何況天父。
他豈不更要把聖靈。
賜給求他的人嗎。
有弟兄姐妹就說。
這裏明明說。
神要將聖靈賜給求他的人。
不過如果你仔細讀這段經文的時候。
你就要留意。
那個祈求的人。
是沒有直接求到聖靈。
他只是求好的東西。
但是天父卻更將聖靈賜給他。
代表什麼。
這是一個額外的。
是神的恩典。
正如我們個人悔改信主的時候。
我們都不懂得去求聖靈。
我們只求神的赦罪。
神除了赦免我們的罪之外。
還要賜給我們聖靈。
賴在我們的生命當中。
如果我們這樣看的時候。
聖靈充滿。
不是一件很特別的事情。
應該是我們日常生活都能夠經歷的。
聖靈帶來喜樂。
使我們更像主耶穌。
聖靈活出所有聖靈的果子。
聖經中的聖靈充滿。
是給所有的基督徒。
不是隻是某部分優秀的分子。
或者屬靈人。
這個是日常生活裏面我們能夠經歷到的。
保羅希望全教會都能夠在敬拜。
彼此建立和服侍中。
被聖靈充滿。
在新約有五個命令。
講到門徒和聖靈。
《格雷泰書》五章二十五節說。
「當靠聖靈行事」。
《爾弗所書》四章三十節說。
「不要叫神的聖靈擔憂」。
《爾弗所書》五章十八節說。
「要被聖靈充滿」就是這句。
接下來《家傳書》五章十九節說。
「不要消滅聖靈的感動」。
《尤大書》二十節說。
「在聖靈裏面禱告」。
所以我們在聖經裏面講到。
聖靈充滿的記載。
都是作者或者敘述的人。
形容第三者的說話。
被聖靈充滿的人。
自己極少注意到聖靈。
也極少注意到自己被聖靈充滿。
他所注意到的。
是神的榮耀。
福音的重要。
耶穌的寶貴。
人靈魂的重要。
神國的蕩林。
真理的辯證。
以至他的感情、思想、行動、說話、勇氣。
都被真理所支配。
在這個時候聖靈就來充滿他。
因爲聖靈就是真理。
並且按他當時的環境所需要的。
加他有能力、智慧、喜樂。
如果這樣看的時候。
聖靈的充滿。
不是我們主動追求。
第二就是聖靈的充滿。
不是以感覺來行先的。
當然我們要有感覺。
但不是以感覺來行先。
而是在真理的認訊上。
《宗觀聖經》裏面。
每一個被聖靈充滿的個案。
我們都看到有不同。
司提反被聖靈充滿。
滿有能力作見證。
看見天開了 耶穌站在神右邊的異象。
他自己並沒有求聖靈的充滿。
保羅和巴拿巴在比西底的安提阿傳福音。
結果受逼迫被趕出城外。
當時他們被聖靈充滿。
滿心喜樂。
七個管飯食的人被聖靈充滿。
有辦事井井有條。
止息到當時的怨言。
彼得被聖靈充滿。
以大膽駁斥自民的官府。
直指他們殺死耶穌天下唯一的救主。
這些人都沒有追求聖靈的充滿。
當時也沒有注意到聖靈充滿他們。
他們只是注意到所傳的福音和耶穌基督。
只是旁邊記述的人。
形容他們是被聖靈充滿。
聖靈充滿是一種形容。
寓意着被充滿的人是一個器皿。
聖靈在他裏面管理着他全人的思想、感情、行動。
充滿的意思。
就是這個人的身體靈魂完全被聖靈使用。
保羅在以弗所教會里面祈禱。
使他們都明白基督的愛是何等的長闊高深。
便叫神一切所充滿的充滿他們。
所以我特意再重溫。
聖經裏面有講說方言的聖靈充滿。
是有的。
不過在三個地方。
而且在這三個地方里面。
我們都可以解釋到。
爲什麼那時候需要有說方言。
《使徒行傳》第二章。
就是講到聖靈如火降在個人身上的時候。
神就叫人說起別國的語言。
這個語言就是各地相談。
就是各地所講的語言 第二章。
第十章就講到神在哥利留的家中。
施行奇妙的作爲。
當哥利留接受主的時候。
我們看到聖靈降臨。
有說方言去表達這個福音。
是從猶太人臨到一個外邦人。
第十九章的時候。
神在這個撒瑪利亞人當中做一個奇妙的事情。
就是在這個地方。
那些人只是受了約翰的贈禮。
但是當他們相信耶穌的時候。
聖靈再一次在有形有體的降臨。
藉着說方言。
他們要進到相信耶穌的裏面。
我們看到有講說方言和被聖靈充滿的地方。
但是我們都能夠看到。
這個情況我們可以解釋得到。
最重要一樣東西。
我再強調。
不要以爲聖靈充滿一定有說方言。
聖靈充滿只是說方言纔是聖靈充滿。
那我們就問。
我們怎樣知道自己是被聖靈充滿呢。
剛纔我們講。
不要憑那個感覺來行先。
不過我又知道感覺是很重要的。
我們不要壓抑自己的感覺。
但是我們要以真理行先。
我們的感覺隨後的時候。
更加印證這個真理。
有幾方面我們可以留意的。
在《爾弗所書》裏面講。
我們有沒有歌頌神。
我們有沒有讚美神呢。
我們有沒有感謝神呢。
我在配偶兒女的關係裏面。
有沒有一個好的關係呢。
我是不是一個敬畏神的僱員或者僱主呢。
我有土告讀經和與人分享福音嗎。
我裏面沒有了未承認的罪。
我們沒有活在某種方話當中。
沒有以自我爲中心。
可以這麼說。
這些都是你和我。
可以在神裏面經歷。
當我們聖靈充滿的時候。
就有這幾樣東西發生。
就是我們的生命完全被神去使用。
被聖靈充滿不在乎你信主的年日。
侍奉追求的熱切。
或者令人羨慕的恩賜。
是在於你願不願意遵行已知的真理。
有時我們的生命就是這樣。
我們經常覺得自己的生命都很差。
所以我們都不敢去說服侍神。
我們不敢說成爲人生命的榜樣。
因爲我們自己都沒有好的榜樣。
但我相信一樣東西。
當我們去尋求主的時候。
主會給力量我們。
在聖靈裏面我們能夠有力量。
去回應神對我們的呼召。
今天很想和大家分享一個見證。
我得到這位弟兄的同意。
我和他分享見證。
我特意不說他的名字。
認識他的人就認識。
不認識的人就當聽見證。
離開了大家已經超過21年了。
你們每年11月的聚會。
我都無緣參加。
很開心見到你們這麼多年來。
主裏面一家的情誼。
在這麼多年來你們仍然保持着。
年輕的時候一起在教會里面成長的那份情。
爲了神預備燒燈這個屬靈的家而感恩。
長輩們好像歐陽先生。
陳生、白生、黎斯拉等等。
雖然有些已經回了天家。
但他們忠心的侍奉。
仍然提醒這一輩要忠心侍奉主。
牧者他們也都有好的榜樣。
陳德全牧師、李聖球牧師。
都見證着侍奉神。
靠的不是自己的能力。
而是願意將自己交在神的手中。
成爲神的器皿。
想起在青少年團隊的日子。
發現當年一起成長的團友裏面。
竟然有超過9個人蒙了神的呼召。
全時間侍奉神。
他們在燒燈成長的日子。
建立了對主的愛和熱心。
並且將回應神成爲他們一生的挑戰。
他們很多已經不在香港侍奉。
他自己已經在墨爾本21年。
每逢在侍奉神的路上遇上困難。
總想起年輕的時候。
在燒燈一起彼此關顧的日子。
他因着90年移民澳洲。
然後在97年蒙神呼召。
全時間在澳洲侍奉。
他們夫婦兩人走了一條很奇特的侍奉路。
開始的時候他們開了一個基督教書生。
幫助教會推動教導的工作。
其後他們成立機構。
協助教會籌備大型的報道時功。
不過他察覺到這些事。
並不是神完全給他的意象。
他當時見到很多人是教會無法接觸的。
直到有一天。
有人挑戰他要做一份。
能夠影響社區高質素的中文刊物。
他才發現教會是無法進入華人社區去見證福音。
當時他看到的意象。
就是要建造一個能在社區中具備影響力。
而且帶基督信仰的特質。
協助華人特別是新的移民。
投入澳洲生活的刊物。
弟兄經常問自己。
爲何神會引領他走上這個社區的侍奉。
最近他安靜下來。
彷彿見到年輕的時候在燒燈的日子。
他們走上聖十字徑村的木屋區。
在假期聖經學校服侍。
在柴灣贈信會開堂的時候。
在街上派單張邀請人來聚會。
在教會辦書室接觸區內未信的人。
設置閱覽室給年輕人地方讀書預備考試。
在培理學校服侍區裏面的小朋友。
並且向他們的家長傳福音。
今天你們不少人仍然在香港。
或者香港已經變得跟你小時候很不一樣。
不少人也從社會中退下來享受退休之樂。
然而聖經不是有迦勒和約書這樣的榜樣。
提醒他們不是因爲年紀大。
而失卻對侍奉神的熱心。
要致死忠心。
豈不是你們小時候的期盼嗎。
你服務的機構可能要你退下來。
你自己也可能覺得身體衰退。
無法好像年輕的時候爲神發熱心。
但是神仍然能夠使用你們的侍奉。
作爲年輕人的榜樣。
就像那些在你們之前。
至今仍然侍奉神的前輩一樣。
弟兄姊妹。
弟兄的見證挑戰我們一件事就是。
我們要成爲下一代的榜樣。
在早堂的時候我呼召弟兄姊妹去回應。
我們要成爲下一代的榜樣的時候。
有一件事我們要搞清楚。
不是我們現在已經完全了。
我們已經無瑕疵了。
你的牧師都發現自己有很多瑕疵。
有很多被神光照的地方。
但是你的牧師是願意立願成爲別人的榜樣。
不是因爲我已經成功。
不是因爲我做到。
而是因爲我願意跟隨主的腳蹤。
一步一步去走。
如果你還是靠自己的能力去做好的時候。
你永遠沒辦法做好。
所以弟兄姊妹。
今天我們要呼喚。
這個弟兄有很多年不在香港。
但是他的心連是在燒燈裏面。
今天在我們的當中。
也有很多人在我們的教會當中。
他面對教會很多的變遷。
他面對我們有喜有樂。
今天我們是不是在一個很差的處境裏面呢。
有時我們都會覺得。
因爲我沒見過以前怎樣興旺。
所以我又看不到現在是怎樣差。
不過沒說差沒說好。
我們何時能夠迴轉歸向神的時候。
福興就來到我們的當中。
不要說自己現在是好還是不好。
最重要是我們是否願意回到神的生理裏面。
我們追求神在我們的教會當中。
繼續去做祂的事情。
我們要不斷經歷聖靈的充滿。
我們要不斷經歷我們生命品格的改變。
其實在燒燈裏面我有一樣東西。
我經常都有一個心結。
我們燒燈是一間被聖靈開放的教會。
但是我到現在都有一樣東西。
我做不到的就是我不懂得說方言。
這是我幾年前初初來到的時候。
我都已經有這個掙扎。
是不是我是一個次等的基督徒呢。
因爲我不懂這些東西所以我是差一點呢。
但是我現在明白到。
聖靈充滿說方言只是其中一個因素。
但是這個還有其他的東西。
還有其他的要點。
我會欣賞有人有方言的恩賜。
但是我不會覺得我一定要好像他這樣。
我才成爲一個神所喜悅的人。
今天我突破了這個體會的時候。
我相信對於教會全羣來說。
有一個很重要的意義。
就是不要有一些人有這樣東西。
那些人沒有這樣東西就成爲我們的分歧。
不要讓這樣東西成爲我們的分歧。
在神學上有一個叫第二次祝福的說法。
就是一個人他信了耶穌之後。
他要再領受聖靈的敲冠。
他才成爲一個更好的基督徒。
這種第二次祝福的想法影響我們很大。
就是說我們信耶穌都不夠。
信耶穌之後還要有聖靈的敲冠。
這件事其實都挺大件事的。
就是說我們很多人沒有聖靈的敲冠的時候。
我們就是次一等的基督徒。
但是今天我們要領受的不是這種福音。
我們要領受的神所一次交付的真理。
我們就能夠去求主讓我們堅立。
也不要因爲有些人有有些人沒有。
成爲我們的分歧。
我們要彼此的尊重。
我們要彼此的欣賞。
這些都是我們的弟兄姊妹。
弟兄姊妹今天。
這位弟兄的見證同樣成爲我們今天的見證。
我們今天仍然都是去派丹章。
我們去行驅祈禱。
我們和幾十年前的弟兄姊妹都是做同一件事。
同一個熱心。
同一個火在我們的生命裏面。
這件事就是神要我們要重拾的。
現象的東西可能有很多不同的地方。
但是那個excellence。
那個最精要的東西是沒有變的。
我們雖然要靠主去拿回那個對神的熱切的心。
弟兄姊妹。
靠着聖靈的大能讓我們能夠行在光明的裏面。
在光的裏面能夠揭露一切的黑暗。
好像明光照耀。
願你和我都能夠成爲智慧之子。
而且上上能夠被聖靈充滿。
讓我們一起禱告。
