你講到這裏,你開始看到舊約和新約的分別了,是嗎?。
我們最近在周六的時候,。
我都經常和大家在這裏講,。
怎樣去明白舊約呢?。
「基督自保,盡藏於舊約。」。
其實在舊約裏面,已經是基督的影子,。
當你去看舊約和新約的關係,。
是一個影子去真體的關係,。
是一個應許去成就的關係,。
當你由舊約去到新約的時候,。
有一個我們叫做continuity,有一個連貫性,。
但是也有一個discontinuity,有一個中斷了的,。
我給你一個很簡單的例子,你就明白了,。
在舊約聖經裏面,有一個羊,有一隻羊,。
叫做逾越節的羔羊,。
在新約聖經裏面,耶穌成就了,。
不是一隻羊,是上帝的獨生兒子,。
神的羔羊為我們死,是嗎?。
舊約和新約的關係,有一點點像一棵樹,。
一棵樹有根,有枝幹,根是舊約,枝幹是新約,。
我們今天活在新約裏面,。
所以你不要就這樣讀舊約,然後應用在你身上,。
你不是住在泥土以下,你住在泥土以上,你明白嗎?。
你一定要讀舊約的時候,由泥土的底下讀,讀,讀,讀,讀,上去,。
這樣才應用,如果不是,你很容易是錯誤了的時候,。
所以今天是一樣的,今天我們讀的詩篇,。
我想請問大家,詩篇是舊約還是新約的?。
你明白嗎?你現在明白為什麼讀詩篇是這麼危險的一件事嗎?。
有很多人喜歡讀詩篇的,是嗎?為什麼?。
因為很接近我們,讀詩人那些,。
喜怒哀愁和我們一向很接近的,。
接近個屁,因為它是舊約的,它不接近的,完全不接近的,。
所以你讀舊約的時候,要很小心。。
我不知道你有沒有想過,當我們現代的基督徒想起詩篇的時候,。
想起詩篇的時候,你有什麼情感和詩篇會連上關係呢?。
如果你要開一間公司,或者一間店舖,名字要叫做「詩篇」,。
那你會賣什麼呢?我想請問你。。
你看到這個Logo,其實真的是一間公司的Logo。。
你有沒有看到中間寫著「since 1996」?。
即是那間公司是香港公司,不騙你的。。
它是1996年開到現在,OK?。
它的名字叫「詩篇」,你猜它賣什麼?。
「詩篇」這個名字和什麼東西是相襯呢?你說。。
書,還有呢?。
音樂,我給你看看。。
這間公司是做美容的,詩篇美容。。
後面就算了,後面就是基督教禮品,隨它吧。。
詩篇和美容這樣都可以相襯的,可以嗎?。
這個就是完全讀錯聖經的問題,因為你憑你的感覺去讀詩篇。。
詩篇和美容有什麼關係呢?完全是不相襯的。。
一會兒你慢慢去想下去,如果你聽得懂我說的話,。
你會發現詩篇和美容是完全沒有關係的。。
那我們怎樣可以明白詩篇呢?。
一本書,成書的背景是很重要的。。
你不知道成書的背景,你沒辦法知道這本書究竟是為了什麼而寫的。。
那你問詩篇,成書的背景是什麼呢?。
詩篇就是讚美。。
什麼時候讚美?。
(記者:衰了之後)。
衰了之後,不是,我問一個時代的問題。。
是在天下太平的時候去讚美上帝呢?。
還是在共產黨之下,文革十年裡面去敬拜上帝呢?。
你明白嗎?。
你一知道一本書,成書的背景,你對這本書的感覺完全不同了。。
我現在跟你說一些學者覺得,究竟詩篇是什麼時候成書的。。
我們知道詩篇是有150篇的。。
而這150篇是很舊很舊的。。
就是說,他寫的時候可能是在一個禮儀的程序裡面寫。。
我們去耶路撒冷,去敬拜上帝。。
但是詩篇最後150篇是什麼時候成書的呢?。
這個不同了。。
你明白嗎?他可以是200年前所寫的,寫的時候就是在天下太平的時候大家去敬拜上帝所寫的。。
但是現在成書的時候,有些人就將200年前的書放到今天去成書,感覺意味就完全不同了。。
所以我告訴你,他相信,越來越多成年學者相信將詩篇成書的時候,。
是秘魯回歸之後的事情。。
林律師,我完全不知道什麼叫秘魯回歸。。
這樣就糟糕了,是不是?。
說真的,真的沒有辦法的。。
你一定要怎樣都要知道這些歷史的。。
如果你是教會的一個幹事,你不知道秘魯回歸是什麼事呢?。
我不知道怎麼回事,要去補習班這樣,是不是?。
有條問題可能叫你幫我寫寫舊約聖經的歷史。。
總之大家很明白,無論你記得多少都好,你知道有一樣東西,叫巴比倫,秘魯巴比倫。。
在以色列滅國的時候,以色列滅國之後,那時候滅國的時候,連耶路撒冷的聖殿都沒有了,被人剷平了。。
這個很重要,為什麼?因為我們現在讀的這個是和聖殿有關係的。。
但是後來,70年左右,他回歸,上帝帶他們回去。。
在回歸的時候,他做了一樣東西,就是重建聖殿,有沒有聽過這件事?。
但是他的重建和我們的重建是剛剛相反的。。
我們的重建是將四樓拆下來,就蓋廿四樓。。
他們的重建是拆了廿四樓,蓋回四樓。。
你明白我的意思嗎?。
因為,我今早才在看《以斯帖記》,就是講到他們重建那段聖經,。
就是70年之後,將剷平了的聖殿重建過。。
重建完地基之後,有一群老鬼在哭,為什麼哭呢?。
以前是廿四樓的,被人剷了,我們現在重建,我們說重建公理堂,。
只有四層左右,不認識世界的那些小孩,從來沒見過公理堂大廈的時候,。
就覺得,好耶!好耶!我們重建公理堂了。。
因為他生出來的時候,公理堂已經沒有了。。
但是曾經見過廿四樓的公理堂的時候,見到這四棟樓,就覺得很慘很慘。。
他說,在這個時候,見到這四棟樓的時候,斯彬就成書了。。
我就聽了,就算斯彬裡面很開心的斯彬,其實開不開心的?。
完全不開心。。
他們將150篇的斯彬收集,。
每一個斯彬現在都是在講他們心中的一種悲哀和一種期望,期望是什麼呢?。
期望有一天,上帝的國會降臨,上帝的國會降臨,。
上帝的Messiah,上帝的彌賽亞,受高者的應許的君王會回來。。
回來做什麼呢?重建!。
將這四層樓拆掉,建一個240層的,你明白嗎?。
他們是期待著,所以你今天去讀84篇的時候,。
你可不可以心裡面期待著,他們很開心的聖殿不是他們現在擁有的四層樓的聖殿。。
他們在想有一天,上帝的國會降臨,上帝的君王會回來,。
建了240層的那層樓,那層樓就是我的學武,在一天裡面勝過我去別的地方的一千人。。
但是有一樣東西很重要的,我們很多時候都忘記了的,。
為什麼以色列人會被巴比倫人滅了呢?。
是因為他們的罪啊!。
是因為他們的罪啊,不是因為他們的經濟或者政治能力弱,。
是因為他們的罪啊,是上帝懲罰他們的。。
所以當這個君王回來要重建的時候,這個君王一定要做的一件事,就是要解決罪的問題。。
如果不是,他不是一個真君王,你明白嗎?。
很多時候我們說,以色列人不夠信靠上帝,。
我們信靠上帝多一點,他們就可以得勝。不是這麼簡單,是罪的問題。。
所以這個君王,這個救世主回來一定要解決罪的問題,這個才是真君王。。
這個真君王是誰呢?是耶穌啊,不然我們為什麼要做基督徒呢?。
這個真君王怎樣將我們從罪裡面拯救出來,赦免我們的罪呢?。
是通過他的十字架,你看不看到?。
所以詩篇150篇,你記得我在說什麼嗎?。
我不是說150篇寫的時候都是在想耶穌,。
我是說他成書的時候,是在等待君王來。。
寫的時候可能是幾十年前,太平盛世的時候,在讚美的時候,。
但是成書那一刻,是在想這些收回來的150篇,。
怎樣去指向將來有一天,我們有一個新的定語,有一個重建的時代。。
我沒有很多時間,因為我最初想給大家一點點的形容,。
所以我不會和你仔細去看每一節,。
但是我想你帶著我剛才跟你說過詩篇成書的時候的那種心情,。
來看回剛才我們讀的十二節聖經。。
那個心情是什麼呢?。
期望著上帝的國來臨。。
你的國來臨,降臨,願你的國降臨。。
其實這是什麼呢?。
主禱文來的。。
你有沒有想過,當主耶穌基督教他們,願你的國降臨的時候,。
其實這個禱文不是一個新的東西,。
這個禱文就是整個舊約不斷在禱告的東西。。
所以以色列人一聽,他們很明白耶穌在說什麼,。
不過他們也不明白,因為他們只是想他們復國,。
重建二十四樓這樣子而已。。
我想你帶著一個這樣的心情,去重讀詩篇第八十四篇。。
我想再打一個比喻給你聽。。
你如果就這樣讀詩篇八十四篇,你很容易就忘記了這些東西。。
我不知道你有沒有聽過一些現在流行的,。
如果你去唱歌,一個歌唱比賽的時候,。
很多時候是將兩首歌混合在一起。。
我不知道,我真的要播一些東西給你聽才知道。。
他可以唱一首情歌,但是後面有一個Rap Song在那裡Rap的。。
你明白嗎?這樣才厲害。。
一個是很慢的歌,但是他後面的背景,。
就會穿插一些很快的Rap Song在那裡。。
於是,其實你唱兩首歌,但是這兩首歌又成為了一首歌。。
你要讀詩篇,所有的詩篇,不單止是詩篇八十四篇的時候,。
你要知道後面有一個Rap Song在那裡。。
那個Rap Song是什麼呢?。
「願你的國降臨,願你的國降臨,願你的國降臨。」。
如果你沒有這個節奏,你就讀錯了詩篇,你就變成了詩篇美容。。
你明白嗎?但是你有這個節奏的時候,。
你沒有辦法將詩篇做美容的。。
詩篇應該是一個宣教的一個舊的名詞來的。。
因為他後面的節奏是什麼呢?。
「願你的國降臨,願你的國降臨,願你的國降臨。」。
而當上帝的國來到的時候,。
祂會將我們的罪除掉。。
所以我們說我們求祂的國,祂的義,其實都在這裡了。。
為什麼耶穌說你們當求他的國,他的義?。
因為當祂的國來臨,當祂的君王來臨的時候,。
祂要幫你解決罪的問題,就是上帝為我們預備的義。。
所以求上帝的國,上帝的義,就和整個天國來臨有關係的。。
