感謝神,我們真的看見神擴張的恩高已經降臨在我們中間了,Amen?。
不但在宣教的工廠上,也在我們的母堂也是如此,。
如今Shakina Glory會堂已經完工了,。
停車場的問題已經解決了,。
現在正是準備好向左向右擴張的時機到了,Amen?。
我就想到教會若是要成長,。
小主事工是絕對不可缺少的一環,。
小主是教會能夠滿足人心需要的一個橋梁,。
小主是神塑造我們生命的場所,。
小主也是教會事工推動的一個動力,。
所以今天當我們要準備進入神新的擴張季節的時候,。
我們小主事工也需要再一次被更新,Amen?。
所以今天從三方面來講小主事工的更新,。
第一個,要在意象上更新,。
跟你們同學講,要在意象上更新,。
你知道在今天這段聖經當中我們看見了,。
門徒們看到很多人,。
跟耶穌看到很多人的反應是不一樣的,。
你看見門徒看見許多人,。
他們就覺得滿麻煩的不是嗎?。
所以他就請主說,主啊,叫他們趕快散開散開吧,。
讓他們自己解決他們的問題吧,。
我們能夠自己有的吃就很不錯了,。
管不了他們,讓他們自行去解決吃的問題,。
沒想到耶穌反過來對他們說,你們給他們吃吧,。
從這段聖經當中我們再一次看見,。
小主的外展的意象跟使命,。
今天我們看見我們做小主教會的目的,。
絕對不是為了讓你在這裡有一個屬於自己的愛的窩而已,。
當然在教會裡面有一個屬於你的愛的窩是很重要,。
特別在大教會,我常說你在我們教會,。
你最好參加一個小主,。
如果你在我們教會不參加一個小主,。
你一定有深切的迷失感,。
因為你一天到晚一大堆人走來走去,。
就沒有人跟你講一句話,。
totally lost,。
你在這麼大的教會,你一定要找一個屬於你自己的小主,。
但是我要從另外一方面,。
今天教會很多時候會落入另外一個陷阱裡面,。
就好像我們很容易成為一個信徒俱樂部,。
我們只要有好的崇拜,好的講道,。
好的場地,能夠自我滿足就好了,。
我們卻忘記了主的使命是要我們去使萬民做主的門徒,。
我們忘記了主的應許是說,。
施比受更為有福,。
今天我們能夠在主的恩典裡面得蒙祝福,。
這是件好事,但你要記得,。
當主呼召彼得來跟從他的時候,。
主卻沒有對彼得說,。
你要得魚了,。
主有沒有這樣說?。
那我主是怎麼說的?。
你要得人如得魚,。
不是得人,是得魚,。
不是得魚,是得人,。
跟你們旁邊的人說,不是得魚,是得人,跟他說,。
當然你要知道,主還是樂意讓我們得魚的,。
事實上,當主耶穌從死裡復活之後,。
你還記得彼得去打魚嗎?。
當彼得去打魚的時候,主是不是還給他魚了?。
給他多少條魚?。
150條,還是給他蠻多魚的,。
跟你們說,主是蠻有憐憫的,跟他說,。
但我要提醒你,主呼召我們的心意,。
卻不是叫我們只是得魚而已,。
不只在地上得豐足而已,。
主的心意是要我們去為主得人的,Amen?。
你知道今天我看見很多的基督徒,。
我們渴望明白神的心意,。
可是我們發現在聖經裡面有一個神最基本的心意,。
我們卻忽略了,。
那個神最基本的心意就是,。
神願意使萬人得救,不願一人成人,Amen?。
在路加福音15章,。
你還記得耶穌基督連續用三個比喻講同一件事情,。
想想看,主如果講同一件事情連續講三次,。
可見得這是很重要的事情,。
在路加福音15章裡面,。
主講到一個失去的羊被找回來了,。
一個失去的錢被找回來了,。
一個失去的兒子被找回來了,。
每一個比喻都是講到失去的被找回來,。
而且當失去的被找回來之後,。
都帶來極大的歡喜,。
你可知道有什麼事情最令神歡喜嗎?。
從這個比喻當中你就發現,。
就是當一個失上的人迴轉到神面前的時候,。
我告訴你,神最開心,Amen?。
你知道每一次我在讀到路加福音15章這三個比喻的時候,。
我的心都很被神觸動,你知道嗎?。
路加福音15章第三節到第五節,。
這裡耶穌就用比喻說,。
你們中間誰有一百隻羊,。
失去一隻不把這九十九隻撇在曠野,。
去找那失去的羊只找到呢?。
找到了就歡歡喜喜地扛在肩上回到家裡。。
說老實話,如果是我們,。
我們絕對不會這樣做,不是嗎?。
想想看,如果你有一百隻羊,。
有一隻走丟了,你會怎麼做?。
你會撇下九十九隻在曠野去找那迷失那一隻嗎?。
絕對不會,對不對?。
萬一有豺狼野獸把這九十九隻吃掉怎麼辦?。
我們會keep住這九十九隻,。
因為起碼還有這九十九隻。。
至於那迷失的一隻羊呢?。
如果能回來,感謝主。。
如果不能回來,祝福祂去吧。。
就是這樣。。
但我們看見主的心意,。
卻是在那第一百隻羊。。
主甚至說,要把那九十九隻羊撇在曠野裡面,。
要尋找那迷失的羊只找到找到為止。。
一找到是極大的歡喜。。
主的心意是貼近那需要的人。。
就好像你還記得主在撒瑪利亞的井旁,。
向那撒瑪利亞婦人談道的時候,。
聖經說很有意思,。
「願福於四臟四節」這個心意,。
主耶穌是必須經過撒瑪利亞。。
這裡說祂必須。。
真的必須嗎?。
其實一點都不必須。。
在當時的背景來講,。
撒瑪利亞城是猶太人覺得很不潔淨的城。。
猶太人盡量要走的時候都要繞過撒瑪利亞城,。
絕對不會想經過的。。
可是耶穌卻這裡說必須經過。。
事實上祂選擇經過。。
為什麼祂選擇經過?。
因為祂要主動地尋找撒瑪利亞的婦人。。
第二點,我再一次說,主的心是貼近那第一百隻羊的。。
第二點,你今天明白神的心意嗎?。
今天很多人喜歡追求,可是追求來追求去,。
卻追求不到主真正的心意,何等可惜?。
你知道今天在教會裡面,在小組裡面,。
我們也常常只看中那九十九隻,不是嗎?。
我們卻忽略了神的使命跟心意。。
今天為什麼小組裡面失去了動力?。
就是因為小組不再傳福音了,不再有外展的意象了。。
結果多少時候我們看見教會裡面,。
小組就變成基督徒軟弱交通中心了。。
你的軟弱,我的軟弱,他的軟弱,大家都軟弱。。
但事實上,我告訴你,。
小組才是真正最合乎聖經的一個傳福音的方式。。
我在說小組是最合乎聖經的一個傳福音的方式。。
你知道以前在教會裡面,都很強調個人步道。。
我從小在教會長大,我還記得那個時候我們被訓練,。
常常受訓四律的訓練。。
你有沒有上過四律的課?。
有些前老一輩人都上過。。
四律小冊子,一對一向人傳福音的小冊子,。
我們受過好多這個訓練。。
你就發現事實上,在教會裡面根據統計,。
在教會裡面真正有傳福音恩賜的其實只有十分之一,。
十個裡面只有一個能夠有這樣出去傳福音的恩賜。。
那其他的人不是充滿了罪惡感,。
就是覺得反正與我無關,根本不管嗎?。
但如果我們仔細讀聖經,。
你就會發現當耶穌說你們要得人如得魚的時候,。
其實我告訴你,整個背景啊,。
那個漁夫啊,其實不是我們所以為那個釣魚的漁夫,不是。。
其實在整個聖經新約福音背景講到漁夫的時候,。
是講那個撒網捕魚的漁夫,。
不是釣魚,是撒網捕魚的漁夫。。
換句話說,是一個捕魚的群體在那裡的。。
有人撒網,有人捕網,有人清理,有人買賣,。
最後大家一起收成嗎?。
這不就是我們小主的模式嗎?。
在小主裡面不是有人邀請朋友來,。
有人帶領敬拜,有人分享話,有人帶茶點嗎?。
所以我們就看見這個得人如魚的應許,。
其實是給小主傳福音的應許。。
所以求主幫助我們,能夠在神所給我們的意象上,。
我們重新來觸發。。
生命河是一個不斷向前湧流的教會。。
生命河如果不繼續湧流,。
我告訴你,就會變成生命沼澤。。
請問你今天願意成為生命沼澤嗎?。
NO!。
跟你朋友說,永遠不要成為生命沼澤,跟他說。。
讓生命河繼續不斷湧流,我們一定要在意象上,。
傳福音的意象上要被神所更新。。
第二,要在服飾上更新,跟你朋友說要在服飾上更新。。
馬太福音在講到這個五餅二魚的神蹟的時候,。
特別提到一件事情。。
在馬太福音十四章十九節,。
於是吩咐眾人坐在草地上就拿著五餅二魚望著天祝福,。
剝開餅遞給門徒,門徒又遞給眾人。。
我們看見在這節聖經裡面很清楚講到,。
好像這個神蹟是怎麼發生的?。
是這個一個一個傳遞下去而發生的。。
恩典有個傳遞的原則在這裡。。
恩典是由主的手中傳到門徒的手中,。
從門徒的手中再傳遞到眾人的身上。。
而且我也相信在這其中每一個人也都需要繼續傳遞下去,。
否則主的恩典就會停止。。
要注意,在這裡不是等你吃飽了再繼續傳下去,。
而是在傳的過程當中邊吃邊傳,跟你朋友說要邊吃邊傳。。
在這裡我們看見一個真理,。
那就是我們每一個人都需要參與在小主牧羊的工作當中。。
不能光靠牧師,也不能光靠小主長,。
也不是等我們吃飽了再傳下一個。。
如果是這樣就很難傳下去了,。
因為我要等小主長吃飽,那你已經餓死了,我告訴你。。
小主長是一邊領受一邊傳下去,。
你也是一樣,一邊領受一邊傳下去,一邊分享。。
我們看見神的恩典就是這樣,我們一邊領受一邊傳遞。。
你領受了神的話語嗎?你就與別人來分享。。
不要一天到晚跟別人東加長西加短講個不停,。
你要用神的話來分享。。
我從小主當中領受的神的話非常寶貴,讓我跟你分享吧。。
你領受了神的愛嗎?就用神的愛與別人來分享。。
去探訪關懷那些需要的人群,。
為他們禱告,把他們帶到神的面前來。。
今天你來到這個教會,你一定要學習一件事情,。
那就是不要再拼命等牧師來帶領你,來餵養你,來幫助你。。
那是舊約時代的觀念,。
在舊約時代只有祭司才能做宗保,把人帶到神的面前。。
但現在來到新約時代,你就是那個祭司了。。
跟你們說,你就是那個祭司。。
神的心意是要你把別人帶到神的面前。。
所以不用等了,你就是那個祭司。。
換句話說,別人正等待著你了。。
神的心意是要透過你,把恩典傳給你身旁周圍的人。。
那你說牧師我們怎麼樣開始服事呢?。
這些年我告訴你們,越來越看見小組是一個最好開始服事的場所。。
因為在小組裡面我們可以彼此的照顧,彼此的扶持,彼此的鼓勵,彼此的提醒。。
你要知道今天當你想做一件事情的時候,。
如果只是你一個人去做,就很難不是嗎?。
如果你有個伴兒,忽然間再難的事情都變得很容易了。。
就好像去運動,很多人我知道都到淨裡面交了年費,一年一年在交。。
可是很懶惰,都不去。。
為什麼一個人想想就懶惰,偷懶就不去了,沒去幾趟。。
可是如果你有個伴兒一起去,就有勁兒了,每天持續會去做。。
屬靈的追求也是這樣。。
有時候你雖然知道主日需要上裝備課程,。
by the way,下個月我們就有新的裝備課程就要開始了。。
但是有時候主日時間一到,你就偷懶,懶惰,算了,下次再說。。
可是如果說你在小組裡面,大家弟兄姐妹拉拔拉拔,。
你也要去拉拔一下,大家一起去,就有一種動力,有個勁兒要去。。
甚至主日的時候一起床,你就想趕快來參加裝備課程,。
因為你知道如果不來參加,電話就會響了。。
人家會說,你怎麼還沒來啊?。
我們就看見當你有個伴兒的時候,一些很困難的事變得非常的容易,不是嗎?。
福祉也是這樣。。
如果你一個人去做,就覺得又累又不討好,。
兩三下你就burn out,你吵得不想幹。。
但如果有個伴兒一起福祉,你就發現分享的喜樂是加倍的,。
分擔的重擔是減半的。。
我還記得有一次我們在靈良特會當中,。
我們特別缺乏兒童的童工以及交通指揮的童工,。
這是大家都不大願意去做的事情。。
沒想到有兩個小組,他們就決定,。
所有的弟兄們去支援交通指揮,。
所有的姐妹們去支援兒童部的工作。。
結果本來一個不大想參與的一些事工,。
就是因為大夥一起去做,忽然間立刻變得乾淨十足,。
順利地完成了整個靈良特會的工作。。
事實上我常常覺得弟兄姐妹小組,。
真的也是一個操練恩賜一個最好的地方。。
因為當你在陌生的環境,面對陌生的人群,。
你要為別的病人禱告,你會很害怕,。
因為你不知道會不會有果效,你很害怕萬一沒果效怎麼辦。。
但如果在小組裡面呢,那就沒什麼關係了。。
所以中國話說有關係就怎麼樣?。
沒關係,我們有關係了。。
雖然你為我禱告,好像沒什麼果效,。
不過你一按手,我覺得愛已經湧流了,謝謝,湧流了,湧流了。。
因為你知道你是愛我的緣故嘛。。
在小組裡面就是能夠很放心地操練嘛。。
若是叫你在主日崇拜在敬拜,你就怕萬一唱不好,。
萬一講錯話,你都很擔心。。
可是在小組裡面有關係就怎麼樣?。
沒關係,唱錯音沒關係,鄰里相通啦,沒關係。。
你就發現小組是一個操練恩賜的一個好地方。。
小組是一個最好開始學習福祉的地方。。
第二點,你一定要參與福祉。。
因為我告訴你,透過福祉我們的生命才能夠成長,。
我們的眼光能夠被神所打開,。
我們才能更體會神的心意,來與神同工,擴展神國。。
第三,要在心智上更新。跟你們說要在心智上更新。。
在約翰福音在記載五餅二魚的時候,。
記載另外一件很有意思的事情了。。
第八節,六章第八節約翰福音,。
這裡說有一個門徒就是西門彼得的兄弟安德烈對耶穌說,。
在這裡有一個孩童帶著五個大麥餅,兩條魚,。
只是分給這許多人還算什麼呢?。
約翰福音特別提到這個神蹟出現,。
發生在西門彼得有一個孩子,。
他帶了五條餅,兩條魚,獻給耶穌。。
雖然從人的角度來講,這算得什麼?。
你看這裡講得清楚,這還算得什麼?。
的確從人的角度來講,這五餅二魚算得了什麼呢?。
換了我們可能就覺得反正拿出來也無補於事,。
那乾脆不要拿出來。。
你知道這是我們中國人常常有的心態。。
我們總覺得我們算不得什麼,還是不要拿出來算了。。
這中國人就是這樣。。
美國人剛好相反。。
美國人是三分講成十分,。
中國人剛好十分講成三分。。
我們總覺得我們算不得什麼,還是不要拿出來獻醜了,。
不必了,不必了。。
我常常覺得就是因為這種中國文化傳統的包袱在我們身上,。
因為這種心態反而攔阻我們憑信心來跟隨神。。
這種傳統的心態覺得我們算不得什麼,。
還是不要拿出來給神所使用。。
就這樣的心態捆綁我們以至於我們無法經歷神奇妙的作為。。
我們看見今天在這樣一個神蹟當中,。
雖然這個孩子所擺上只有一點點,。
如果說你問我這個五餅二魚怎麼能夠餵飽五千人?。
怎麼能夠餵飽五千人?。
我的答案就是我也不知道。。
但有一件事我知道了,。
那就如果這個神蹟要發生了,。
這五餅二魚必須是先擺上在神的手中。。
同樣也許你我跟這個孩子一樣,。
也許你說牧師啊,我只有一點點時間,。
我只有一點點才幹,。
我又能為神的國做些什麼呢?。
但我告訴你什麼時候你憑著信心擺上你自己所有,。
神就要使用你成為神蹟的器皿。。
因為我告訴你當神使用你的時候,。
神從來不是按照你沒有的來使用,。
當神使用你的時候,。
神永遠按照你所有的來使用你。。
我再說,當神使用你的時候,。
神永遠按照你所有的來使用你。。
想想看那天早上,當那小孩子離開家的時候,。
其實他並沒有想到他在那天為神做什麼奇妙的事情,沒有。。
事實上那天早上他離開家的時候,。
他參加一個聚會,帶了五條餅,。
那是他的午餐而已,。
是非常平常的一件事情。。
他根本沒有想到過他手上的五餅二魚,。
本來他以為只是他的午餐,。
沒想到這個五餅二魚,。
卻是一把能夠打開神祝福之門的鑰匙。。
你可知道今天當你面對生活上這樣的困境,。
各樣的問題,。
當你面對生活周圍多少需要的人群的時候,。
其實你也擁有一把神解答的鑰匙嗎?。
只要你肯擺上你所有的,。
你就能夠打開神祝福的門,。
使你身旁周圍的人經歷到神的恩典跟憐憫。。
我告訴你,小主就是最能滿足不同人群需要的地方。。
因為今天一個新人來到教會,。
他有各種不同的需要。。
當新人來到教會的時候,。
他們心中有一個問題,。
那個問題是我喜歡這裡嗎?。
這裡的人能夠接納我嗎?。
最重要的是,。
這裡的人能夠滿足我的需要嗎?。
這為什麼今天教會我們有各式各樣不同的小組的原因?。
我們有家庭的小組,。
有不同地區的小組,。
有姐妹的小組,。
我們有單身的小組,。
有單親的小組,。
我們有連長的小組,。
各式各樣不同特殊的小組。。
為什麼?。
就是要滿足不同需要的人群嘛。。
所以讓我鼓勵你,。
不要只是參加小組而已,。
更是要主動的出來在小組當中服事,。
是因為神要藉著你來滿足不同人的需要。。
所以求神幫助我們,。
不要再看自己覺得算不得什麼,。
而是要看自己是手裡拿著神祝福鑰匙的人。。
我再一次說,。
不要再看自己是我的算什麼,。
而是看你所有的,。
就是神所給你的鑰匙,。
能夠打開神祝福的門。。
當我們憑信心擺上自己的時候,。
神就要使用我們成為神跡的親人。。
第二點,我常常覺得今天我們的信仰。
不能夠只是停留在過去不斷地祈求祝福的層面。。
祈求祝福不是不好,。
神也樂意祝福我們,。
但我告訴你那只是信仰的起步,。
神也讓我們活出一個給予的生活。。
你要知道真正的快樂。
從來不是在於你所領受多少恩典,。
真正的快樂在於你能夠所帶給別人多少的幫助。。
當你看見一個生命改變,。
當你看見一個社區被轉化,。
因著你的擺上帶來這些改變,。
那是你一生最大的喜樂的。。
第二點,今天當神要帶領整個教會。
要進入一個新的擴張季節的時候,。
我深深地相信神要在我們身上也要成就生的事情。。
求主幫助我們重新尾聲在小主的事工上。
來承接神心的工作。。
在我們身邊的小主掌門,。
我真的需要你再一次為主來興起,。
勇敢地突破現在停滯不前的光景,。
起來能夠帶領你的小主重新向前。。
小主園門我也需要你們為主興起,。
為你們的小主禱告,。
擺上自己跟你們的小主掌同心合一來興旺福音。。
如果你還沒參加小主,。
趕快參加,。
千萬不要錯過這樣神心的工作季節。。
在散會之後,。
請你到外面的這個服務台,。
我們有很多的曲目在那裡可以幫助你。
選擇最合適你的小主來參加。。
求主再一次賜給我們信心跟熱情,。
讓我們再一次擺上我們自己為神所使用。。
Amen,我們祈禱告。。
親愛的主,我們再次來到你們現場感謝與讚美,。
感謝你真的是在節選我們來到你面前與你同工,。
主要能夠在這樣一個世代裡面經歷你嶄新的工作。。
我們再次來到你面前求你來幫助我們,。
主讓我們看見我們手中是擁有一把鑰匙,。
主不讓我們再只是看見自己算不得什麼,。
就像那孩子一樣,。
當我們擺上無比而言我們所擁有的,。
我們擺上給你的時候,。
你就能夠使用我們成為那神蹟的器皿。。
主要願你再一次幫助我們,。
看見你給我們的使命,。
看見你給我們的託付,。
讓我們勇敢在這樣的世代為你興起,。
能夠在這樣的世代成為你榮耀的見證。。
我們謝謝主,感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。。
Amen!。
