這個世界是一個貧乏、困難的世界。。
根據世界銀行的統計,。
世上有三分一的人住在貧民乏,。
即是那裏沒有清水,沒有新鮮的空氣。。
而世界上有一半的人口,基本生活都沒有保障。。
除了物質的貧窮,也有心靈的缺乏。。
很多有錢人都不快樂,大家知道。。
你猜香港人快不快樂呢?。
我記得上個星期康衛明牧師也說過,。
香港人的快樂指數是很差的。。
去年的統計,156個國家裏面,香港排名76,。
巴基斯坦比香港快樂,這些人多75,。
菲律賓還71。。
如果將世界上一半的人口、物質缺乏,。
和另一半的心靈缺乏,加起來100%的人都有缺乏。。
換句話說,整個世界都不太好,都不開心。。
爲何這個世界會搞成這樣呢?。
上帝起初創造人類時不是這樣的,。
他每一件事都是好的,爲何會變成那麼差呢?。
因爲罪惡進入了這個世界,人類的命運變壞了。。
罪惡進來後,人與神之間的關係就斷了,。
不僅是人與神之間的關係斷了,。
人與人之間的關係都隔膜了。。
甚至兄弟夫妻都因爲罪的緣故,。
因爲私心的緣故,甚至斷了。。
不僅如此,人與大自然的環境,。
關係都惡化了。。
所以人類是很需要在這個困境裏面被拯救出來。。
古往今來,由人類的歷史一直到現在,。
都是在等待着被拯救,。
都是在等待着一個好消息,我們重新再來過。。
耶穌來宣告了這個好消息,。
就是剛纔我們還在讀的《路加福音》第四章十四到二十一節,。
耶穌就宣告了這個好消息。。
有人說這一段經文是耶穌基督的使命宣言,。
Mission Statement,是尼賽亞的使命宣言,。
開宗明義講到尼賽亞降世的使命,。
就是宣告這個好消息。。
耶穌不單止自己宣告這個好消息,。
祂也委派所有跟隨祂的人來宣告這個好消息。。
今天是我們傳音堂猜傳月的第二個主日,。
我們講如何猜傳,如何宣教,如何宣告這個好消息。。
我們來看看這段經文。。
首先我們來看一下背景,其實每一段經文都有一個很有興趣的背景。。
耶穌基督的侍奉歷程大約三年多,可以分成四部分。。
第一年就是祂在猶大的地方,。
即是以色列的南部,大部分時間在那裏。。
祂是一個很低調,比較低調的,甚至可以說是直直無名,。
但是慢慢祂的聲音,祂的聲明就傳出來了。。
第二年,祂大部分時間在加利利,。
巴利利在北邊,那時候就鳴聲大噪,很多人都認識祂。。
第三年,祂四面樹敵,因爲太厲害,開始有很多的敵人,。
到最後一段時間,就是祂的死、復活和昇天,。
這個就是耶穌的侍奉歷程。。
剛纔那段經文講到祂回到拿撒勒自己的家鄉,。
在會堂裏面讀這段經文,。
就是發生在第一年結束,第二年剛剛開始的時候,在加利利。。
我們看看地圖上,這個加利利的地方,。
就是在約旦河,加利利海的西邊,在耶路撒冷的北邊。。
根據歷史學家約瑟夫的記錄,。
加利利有超過200多個村莊,城鎮有些很大,超過萬多人。。
他估計總人口有200萬,這個我有點驚訝,。
我沒有想到加利利有這麼多人。。
有三條主要的公路經過這個地方,。
加利利北邊,這個加利利省比猶大肥沃很多,。
猶大比較貧瘠,這個就是當時的環境。。
耶穌在第一年在猶大地方傳福音,都會低調一點,。
去到加利利就開始人們認識祂,。
去到很多會堂裏面教訓,開始醫病講鬼,。
他回到自己的家鄉,一個會堂,。
大家可能會奇怪,這個會堂是什麼地方來的呢?。
會堂其實就是以色列人被撈之後所建立的,。
猶大人規定如果有十個男士成人就要有一個會堂,。
即是十個以上,會堂的地方是祈禱、讀經和教導,。
類似我們的教堂。。
耶穌回來會堂,有人給他一本書,。
這本書叫《以錯也書》,他自己找到《以錯也書》那幾節讀,。
主的靈在我身上,因祂告我去傳福音給貧窮的人,。
差遣我去宣告被撈的人得釋放,。
乞眼的人得看見,受壓制的人得自由,。
又宣告主閱納人的欺凌。。
讀到這就停在這,你會發現很奇怪,。
因爲他講到"閱納人的欺凌"其實不是一句的結束,。
那是一句中間停在那,下一句他沒讀下去是什麼呢?。
其實下一句,如果你看《以錯也書》第61章第二節的中間,。
宣告耶和華閱納人的欺凌,耶穌停在那,。
下半句應該是"和我們神報仇的日子",。
他沒讀到那句,爲什麼在一句裏面停了一半呢?。
其實有意思的,耶穌第一次來是請救,是赦免,。
第二次來就是報仇,就是審判。。
大家看到嗎?耶穌在會堂裏面只讀了上半句,。
他就停在那裏,是請求。。
今天我們所傳的福音,也是聖閱納人的欺凌停在那,。
不過將來耶穌回來會審判,審判從神的家開始,。
審判你和我,最後審判所有的人。。
耶穌讀完之後,讀了上半,他就停在那,他就坐下。。
古代的老師坐下就開始講,他不是站着講書的,。
他是坐着講書的,講了一句話,。
他說今天的經文應驗在你們中間,。
今天你們耳朵所聽的應驗,有沒有留意到今天這兩個字?。
今天,那個今天不單是二千年前耶穌所講的今天,。
那個今天是一路延續到今天,你和我都是做這個工作,。
我們是上帝的使者,耶穌基督昇天之前將這個大使命給我們,。
你們要去使萬民做我的門徒,奉父子聖靈的名給他們施洗,。
凡我所教訓你們的,你們也要教訓他們遵守,。
所以今天我們所做的就是耶穌基督要我們做的,。
也是耶穌基督當日自己所做的,。
就是傳福音給貧窮的人,猜忌我宣告被撈的,。
得釋放,核硬,得罕見,受壓制的,得自由,。
又宣告神閱納人的欺凌,。
所以尼賽亞的使命宣言也是每一個基督徒的使命宣言,。
也是你,如果你信了耶穌的話,你人生的使命宣言,。
就是宣告神閱納人的欺凌,。
我們看到背景,我們現在看看使命宣言的內容,。
究竟耶穌基督的使命宣言,。
究竟你和我的使命宣言的內容是什麼呢?。
第一,我們看看使命宣言的對象,。
猜測的對象就是貧窮的,被撈的,核硬的,受壓制的,。
你一看這裏就感受到耶穌基督很關心那些貧窮的人,。
很關心他們,這些物質上,身體上有缺乏,有需要,。
不單止身體上,精神上也有,正如我所說,。
有錢的未必等於快樂,有些雖然有錢,。
但他精神上被壓制,精神上,心靈上核硬,看不到東西,。
這些都是有需要的,換句話說我們關心的對象,。
無論物質,心靈上有需要都是我們關心的,。
不過在這句話裏,我們看到上帝其實很關心在生活上貧窮的人,。
有時候我們教會,尤其是中產教會,我們不容易去做這些事情,。
在上個星期我和一位英文教會的牧師喫飯,。
他說在15年前他收到一封信,在難民拘留所寄出來,。
有個非洲基督徒,他宣告自己是難民,。
政府要關閉他一段時間,然後開始接受他的申請,。
會放他出來,因爲申請過程很長,兩三年有時,。
頭幾個月他會被關閉,他在難民園寫封信出來,。
英文教會他會英文,他說可否來探望我,。
他說他從來未做過這些,他就去探望他,。
他發現那裏有二十個人被關閉,大部分都是基督徒,。
他說我們教會有一個傳統,凡要求我們幫助我們都不退,。
幫得多少就多少,不能完全幫我都不退,。
這二十個人後來出來等候進一步處理時,。
就來了他教會,15年前,到現在他們總共有四百個難民,。
在他們教會四百個,我想其他會友怎感覺有四百個難民,。
他說我們跟會友說如果你頂不住就請你去其他教會,。
但神很祝福他們,他們原本會友人數多了很多倍,。
這四百人其實是少數,上帝祝福他們多了很多倍,。
我講親身見證讓大家知道,。
其實上帝要我們關心一些在我們當中有需要的人,。
我們當中有很多有需要的人,我們少數民族香港有五十萬人,。
有內地背景的人那不是少數民族,。
但亦在香港普通話背景對香港文化不熟悉的有一百萬人,。
黑社會有六十萬人,黑社會不是少數民族,。
但我們很少接觸到的民族,。
這些就是一會我所講的猜全城市宣教的一些對象,。
我們看到如何實踐使命宣言,。
第一對象是那些有需要的人,貧窮的人,。
無論心靈貧窮物質貧窮,香港有很多這些人,。
第二猜全對象,猜全對象講完我們講到三原實踐,。
主的靈在我身上,恩德高我去傳福音給貧窮的人,。
猜獻我去宣告被勞德釋放,乞眼的漢賤,。
又宣告主越立人的欺凌,。
我們看宣告這兩個字出現了兩次,。
宣告proclaim在古代是一個政府官員宣告政府的。
判制的法令或宣告皇帝的法律,。
你想像舊時城鎮有個人出來叭叭叭,。
政府規定大家要立稅就這樣宣告,。
這宣告帶有權柄,。
我們承傳耶穌基督的使命也是這樣宣告,。
上帝越立人的欺凌這就是我們的宣告,。
什麼叫欺凌呢?。
欺凌就是所有債務得着赦免,。
在以色列舊約規定每五十年就是欺凌,。
因爲欺凌人家欠你的錢就不需要還,。
你賣了出去的地,欺凌那年就還給你,。
當然猶太人很精,。
如果還有五年就是欺凌,。
你賣地給我我就不會給你那麼多錢,。
因爲五年之後還給你,。
但欺凌有個意思就是那年是赦免,。
那年是重新開始,。
通常古代人沒有錢才賣地,。
上帝說欺凌就回來,。
債務不用還,。
這個欺凌其實都是預表上帝的救恩,。
上帝是有恩典赦免的神,。
耶穌基督說今天就是宣告神越立人的欺凌,。
所以我們去猜傳傳福音,。
我們宣告今年就是欺凌,。
你不用再等下去,。
今年就是上帝越立人,。
上帝赦免,。
上帝清還你的債務,。
你可以重新開始,。
這個就是好消息,。
福音就是好消息,。
好消息就是欺凌到了,。
上帝赦免,。
我們出去要傳福音,。
因爲全世界大部分人都不知道今年是欺凌,。
都不知道上帝赦免,。
都不知道我們的擔子可以得到釋放,。
不知道我們的憂傷,。
我們的痛苦可以被解除,。
我們去告訴他知道,。
你說我知道傳福音的對象,。
我又知道我去做就是宣告,。
但我有什麼權柄呢?。
有權柄,。
你留意到路加福音4章18-19,。
耶穌開始說主的靈在我身上因祂告我,。
主的靈是什麼意思呢?。
主的靈的意思就是包圍籠罩壓住,。
愚民的意思就是主的靈壓住在我身上,。
籠罩着我,。
是我無法逃避,很清楚讓我知道祂揀選了我,。
然後祂告我,。
告的意思是annointing,。
即是以前用油倒在你的頭上,。
是上帝告密你,。
分別爲聖,。
指派你,。
授權給你,。
加你能力去做,。
執行祂的權柄,。
這樣的意思。。
我們看了使命宣言的對象的實踐和權柄,。
即是你有權柄,。
我們做一個應用,。
第一,猜測的權柄是在乎神,。
是上帝給你有權做這件事,。
在馬太福音第16章18-19,。
耶穌基督說得很厲害,。
祂說我要告訴你,。
我要在盤石上建立教會,。
死亡的權勢不能勝過祂,。
我要把天國的弱勢給你,。
你在地上捆綁的天上捆綁,。
你在地上釋放的天上也釋放,。
我們傳福音不是吹吹地,。
好心,。
信耶穌,。
我們有福音傳給你知道,。
這是好消息,。
you better listen,。
這就是我們傳福音的權柄,。
我們是有尊榮的,。
我們不需要害怕,。
我們不需要擔心沒有人聽我們,。
因爲聽不聽就是他的問題,。
我傳就要傳,。
他不信耶穌是他的問題,。
傳福音也是上帝的命令,。
指派我們去做,。
主的靈壓在我身上要我去做,。
我不能拒絕,。
我不能用藉口推堂,。
所以上星期江維明牧師和我們勉勵,。
希望我們今年帶一個人信主,。
這不難,。
這應該的,。
全香港有百分之九十以上的人都未信耶穌,。
當然我們基督徒有個弊處,。
我們信得越久,。
未信的朋友越來越少,。
我們家人,。
老婆子女信耶穌,。
外父外母經常不信,。
可能都無用,。
還吵架,。
同事又不太有意思說,。
因爲他知道我們都不太行,。
當時我們發現很難跟人說,。
但祈禱求上帝給你一個機會,。
因爲這是上帝的命令,。
猜存的權並來自神,。
第二個應用是整全福音,。
也包括關懷弱勢的社羣,。
很多教會着重我大人信耶穌,。
他回來上福音班,。
上完福音班上洗禮班,。
然後洗禮,。
又進教會,。
這是好的,。
但不應該停在那兒,。
我剛纔說過要幫助生活上有需要的人,。
見到社會有不公義的,。
我們都要站起來,。
我們要說,。
如果你見到人喫都喫不飽,。
你跟他說信耶穌的好消息,。
但又不喂他喫的話,。
這個福音對他都不好有用,。
因爲他作弊死了,。
有一個人在英國叫William Wilberforce,。
在21歲做議員,。
在1807年做議員,。
他用了很多年去爭取廢除奴隸,。
那時是買賣奴隸,。
他爭取廢除奴隸終於成功了,。
在1807年成功了,。
然後他用了二十多年再爭取廢除奴隸制度,。
第一條廢除的是奴隸貿易法,。
即是不準貿易,。
即是不準再捉奴隸賣給人,。
但已經有開奴隸,。
仍然合法,。
他用了二十多年在英國下議院通過廢除奴隸制度法,。
即是連擁有奴隸都不對,。
要釋放他,。
這個基督徒很好,。
從他一個人開始,。
然後影響到其他議員,。
其他基督徒,。
Wilberforce他還有提倡道德重整運動,。
防止約束會都是由他開始,。
所以其實一個基督徒可以有很大的影響,。
我想到我自己這方面都有些實踐,。
我記得十幾年前,。
我跟我太太參加一個國內旅行團,。
那時就流行去探那些大賣藥的地方,。
在北京一個很出名的藥店,。
他們就賣一些湯火糕,。
他們怎買呢,。
他們很殘忍,。
他們找些女員工出來用火燒她的手,。
她說一擦了湯火糕就無紅了,。
我見到那些女員工出來就很不想,。
但你不做就不行,。
我想他們是輪流的,。
譬如有十個女員工今天就是你,。
明天就是她,。
第一隊來就是你第二隊去,。
我見到我就站起來,。
那時團有四十人,。
我站起來,。
我說經理我請你立即停止這個示範,。
因爲我肯定你違反中國勞工法例,。
中國勞工法例不會准許你這樣做,。
用人來施嚴,。
這些藥肯定有Steroid或其他不適當的東西,。
你馬上停止他,。
經理見到我呆了一會兒,。
然後他說好我們停止,。
整個散了,。
那個領隊說立即上車走就走,。
他怕我被人打,。
馬上四十多人什麼都不用看,。
馬上走了,。
過了一年多就再無這種情況,。
不單止我投訴,。
有其他傻仔起身投訴,。
但我發現團中有些人不高興,。
無戲看,。
我們基督徒如果見到有些社會不公義的事,。
你能不能站起來指責他,。
這我們基督徒應該做,。
And I did it,。
而上帝都保守我,。
弟兄姊妹我們宣告的時候我們有權柄,。
而且我們walk our talk,。
第三猜拳是從本地開始,。
猜拳的權柄是至神,。
你有權柄,。
第二整拳的福音包括弱勢羣體,。
第三猜拳從本地開始,。
100年前我們講猜拳猜過人,。
去非洲日本東南亞,。
但現在非洲日本東南亞全部來我們那兒,。
香港有50萬少數民族,。
香港有100萬內地人在我們當中,。
25年後估計有200萬,。
香港黑社會有60萬,。
社團人士有60萬,。
60萬如果一個黑社會人士,。
家裏有兩個人或太太或兒子,。
加起來180萬,。
即是說香港人口差不多四分一是黑社會人士,。
很需要福音,。
我們感謝主,。
所有宗派神揀選報道會,。
所有報道會堂會神揀選一間堂會德聖堂,。
直接在羣體大人信主培訓他成爲門徒,。
然後出去傳福音,。
有時我們中產教會不習慣,。
有個基層有個露宿者在我們當中,。
我們報道會雅根堂牧師也很好,。
他鼓勵他跟露宿者一起睡覺,。
鼓勵他來到教會,。
我亦問他同樣問題,。
露宿者來到你的會友覺得他一股味,。
不歡迎他怎辦,。
我請這些會友去其他教會,。
有幾十人走了,。
但他教會增長很快,。
三年由幾百人到千幾人,。
如果今日我們全陰堂大約成人有六十人左右,。
兩個崇拜加起來,。
如果有六十個難民在當中,。
或六十個露宿者在當中,。
牧師說如果這樣我就去樓下那幾間其中一間,。
你會否呢?。
我不是很快就有江維明牧師會叫人來我們當中,。
他夠膽,。
不過亦不會有那麼多人來我們當中,。
但我想給大家一個心智,。
你全福音主香我願意做宣教士,。
你不需要去非洲,。
你今日就可以在這兒做,。
如果你香港做不到,。
你去非洲都做不到,。
因爲香港有非洲人,。
香港有難民,。
香港有少數民族,。
香港有內地人,。
他不是少數民族,。
他是我們中國人同系統的人,。
但他的背景和我們不同,。
香港有一些邊緣人物,。
社會忘記了遺棄了或避開的人,。
你去不去全福音給他們,。
耶穌基督說主的靈在我身上,。
祂告我去全福音給貧窮的人,。
叫被露的人得釋放,。
受壓制的人得釋放,。
宣告神越納人的欺凌,。
這就是我們的使命宣言,。
第四個反思和應用,。
你有沒有感受到主的靈籠罩着你,。
壓着你,。
你說我沒有,。
所以我什麼都沒有做,。
主的靈在你身上,。
上帝的靈充滿你,。
其實很自然,。
保羅說你要被聖靈充滿,。
什麼叫被聖靈充滿,。
你聽上帝的話就是被聖靈充滿,。
你不用尋求靈因派的特別經歷,。
你聽上帝的話,。
耶穌基督說什麼叫愛我,。
這個愛是虛無縹緲,。
他說你聽我的話就是愛我,。
你愛我就蒙我父愛你,。
而且我要住在你裏面,。
你聽耶穌的話就是被聖靈充滿,。
耶穌的話就是你們要去使萬民作我的門徒,。
耶穌的話就是宣告這個神月立人欺人,。
猜拳月其實就是這樣,。
猜拳其實不是一定要在外面的,。
猜拳就是跟你今年開始打一個人信主,。
這個就是猜拳的開始,。
還有最後反思,。
迎接主在來的日子,。
因爲那天是報仇的日子,。
上帝是報仇,。
第一上帝要審判神的家裏面的人,。
剛纔我們唱首歌,。
豈可空手迴天府,。
你信了主幾十年,。
連一個人都沒有帶到耶穌,。
其實你帶了一個都不是很厲害,。
如果你沒帶過的話,。
那就很嚴重,。
將來他會來問你,。
Wendy你帶了幾人信主,。
福哥你帶了幾人信主,。
福哥說下個禮拜都不在這裏打鼓,。
你這麼問這麼難的問題,。
我們一起低頭祈禱,。
親愛的主我們謝謝你,。
你這麼奇妙有恩典的神,。
你有一個欺凌,。
你宣告神閱立人的欺凌,。
原來今天就是欺凌,。
原來今天就是你的恩典臨到這個世界,。
你要我們歸向你,。
有個新的開始,。
你關心我們心靈和肉體上的貧窮和軟弱,。
你又將大使命給我們,。
讓我們做你的使者出去傳福音,。
我們帶着權柄出去求你的靈充滿我們,。
祝福全恩堂每個弟兄姊妹,。
讓我們真的帶到一個人信主,。
今年裏面,。
讓你的名得爲榮耀,。
在撒達的權勢裏面將它釋放出來,。
我們多謝你聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的名,。
阿們。。
