讓我們聽神的道義 才會同心共悟。
使彼得天父多謝你 讓我們能夠再次回到祢。
在祢的聖殿裏面 讓我們能夠去聽祢的說話。
求祢的聖靈觸摸我們每人的心。
能夠讓我們去降服在祢的說話裏面。
並且能夠遵行 求祢與我們同在。
使我們能夠認識一位又真又活的上主。
成為一位帶領我們 走向天路的各位的主人。
我們再次獻上感謝 同心的禱告。
奉靠主耶穌基督得勝的名士而得 阿們。
近來我每逢早上 因為有特價的緣故就去吃早餐。
五特價我通常都不去的。
我就去麥當勞吃早餐 因為減價。
減價我通常都挺節儉的。
就叫了一個減價的麵包 然後就坐下。
我通常連水都不帶的 叫他給我一杯熱水。
那就節儉了。
準備坐下的時候 每一天早上我就見到。
坐在我對面就有一個都挺時髦的人。
他拿著一個背包 和我都很像的。
不過看真一點 原來是一個行乞者。
他來做什麼呢? 多數我留意了他幾天。
一是來睡覺 另一件事他多數是在充電。
用麥當勞的充電插在充電。
很多東西 又有手機 又有平板電腦。
我見他都挺時髦的 但是我總覺得他很寂寞。
我有一次就很想和他說 因為坐在對面。
有時候又不是那麼方便 叫他在睡覺。
有一天早上很想和他說話的時候。
他在用充電機 突然間就有幾個人。
一起來和他打招呼 個個都很時髦的。
又是揹著背包 全部都是行乞者。
我發覺原來現在行乞的狀態和我差不多。
都是揹著背包 又有手機 又有平板。
跟著他打個招呼 他們還請他喝杯咖啡。
我只是喝杯水 他們喝咖啡。
我就想到原來一個鄰舍很重要。
行乞的人 縱使他走在街上 你以為他只有一個。
但是沒有一個人不需要一個他的同伴。
他是需要有和他一起的鄰舍 能夠彼此照顧。
被教會給我一個題目 就是有關我們能夠彼此。
成為一個對方 無論是大兄姊妹。
甚至是在我們社群裡面的一個陪伴。
一個好的鄰舍。
不知道你有些什麼想法 怎樣去實踐這個計劃呢?。
我相信最大的困難就是我們很多時候。
一講到鄰舍的時候 就想著當然是做些好事。
鄰居有什麼需要幫忙 我就去幫幫忙。
盡量去幫一下他。
不過 其實講真一句。
當我們要去學習做一個基督徒。
要能夠成為一個屬神的子民。
不只是做人鄰舍那麼簡單的。
做鄰舍為什麼而做鄰舍呢?。
你有沒有想過 因為他跟我住在隔壁。
或者剛好他在我隔壁的屋頂工作。
還是因為他經過 我就對他打個招呼。
好好的跟他相遇一下 是不是這樣呢?。
做基督徒有一樣東西。
當你成為別人的鄰舍的時候。
最重要的是將那個人能夠帶回去上帝的面前。
如果不是我們做鄰舍 其實是沒有什麼特別分別的。
跟其他不信主的人也都沒有什麼分別。
因為在這個世界裡面 每一個人都有他的鄰舍。
無論你信主也好 不信主也好 你都有你的鄰舍。
如果我們跟其他人一模一樣的話。
我們其實枉花了上帝給我們這幾十年的光陰。
在地上所應當履行的事。
在聖經裡面 當我們去看到鄰舍的題目。
很多人都會馬上想到 新約的時候在路加福音。
耶穌曾經說過的一個比喻。
就是普薩瑪利人的故事。
普薩瑪利亞人這個故事其實最終。
最開始和最終都是在一個題目、一個問題裡面。
就是有一個花尼塞人走來去挑戰耶穌。
就說 耶穌啊 我應該怎樣去得到永生?。
耶穌就跟他說。
他說 你都是律法師 你也都熟讀聖經。
那應該是什麼緣故啊?。
那他就說 馬上背誦聖經。
去展示自己有多熟悉的聖經。
於是他就打開 在《生命記》裡面。
去談論到怎麼樣?我們要尊重我們的主。
盡心、盡性、盡義、盡敵。
愛我們的主、愛我們的神 並且怎樣?。
愛我們的鄰舍。
耶穌說 那你就照做吧。
他很不滿意 因為其實他想來挑戰耶穌。
雖然表面上他講得非常之好。
好像是一個很熟讀聖經、很虔誠的人。
他動機不良。
於是在這個時候他再挑戰耶穌。
那誰是我的鄰舍呢?。
耶穌就說了 普薩瑪利亞人這個故事。
今天我不是和你說這篇比喻。
不過最重要的一樣東西就是。
其實考慮怎樣成為別人的鄰舍。
還有哪一個鄰舍 我怎樣分辨哪一個是真正的鄰舍。
特別我們做信徒 在這條天路行走的時候。
怎知道彼此守望 是一個很重要的課題。
於是我就想到在《九曰聖經》裡面 路德記。
因為在路德記裡面有很多鄰舍。
如果大家有機會去看看路德記的時候。
你會發現到路德記由開始就說到一個社群。
有一個社群 這些社群究竟是怎樣建立的?。
而這些社群究竟是什麼社群呢?。
簡單點來說 很多人對路德記看多。
以為路德記是一個非常之浪漫。
很美麗的一個愛情故事。
因爲很多人去看路德記。
認爲路德記是何等的一位老人家。
大大蒙福的故事 但其實當我們仔細去看路德記的時候。
其實是在暗地裡去諷刺著一群人。
一群什麼人? 屬神的子民。
這群屬神的子民 他們天生是猶太人 是希伯來人。
但他們的思維從頭到尾。
其實思想好像一個平凡沒有神的人一樣。
不如讓我們去看一下 好不好?。
請大家有聖經的打開路德記。
我會和大家一路看一些經文。
然後會回到今天的主要的經文 去到第四章裡面。
路德記究竟講些什麼呢?。
路德記其實一開始是講到在史詩丙正的時候。
史詩是一個什麼時代? 史詩很簡單。
史詩記根本在最後一節裡面就談論到。
史詩時代基本上是一個混亂不堪 各人按己意而行的一個時代。
我照希伯來文的原文意思 不是按己意這麼簡單。
是各人看為好 就去做的事的時代。
就是說你覺得好 你就去做。
我覺得好 我就去做。
不要管你覺得好不好 我覺得好不好。
就算有衝突都好 大家喜歡怎麼做就怎麼做。
是一個這樣的時代 當在這樣的時代裡面。
有一個人 他是一個猶太人 屬於猶大支派。
住在伯利恆 一個很重要的城市。
在猶太人的歷史當中 他就帶著他的妻子。
和兩個兒子離開家鄉 為什麼呢?。
因為當時在希伯來人所住的地帶。
伯利恆有饑荒 他就帶著他走。
走了去東南面的摩押地。
去那裡做什麼呢? 寄居 看看有什麼機會。
這種是什麼思想呢?。
今天其實當我們做基督徒的時候。
你在想事情的思維。
究竟是上帝在教我們的思維呢?。
還是這個世界在給你的思維呢?。
前天我才剛做完一個調查。
現在世界的人口總共有78億人口。
在78億人口裡面 有三分之一的人口。
是叫做基督徒 你說多好啊。
我們佔三分之一 是不是?。
不過請留意 基督徒的人是包括很多的。
連天主教那些都包括的。
如果真的要進入到說是屬於改教中的。
又是在這個群體裡再加的 只有三分之一。
而在這三分之一的改教中裡面。
究竟還有多少是真的秉持上帝的說話。
而行事的人呢? 我不敢說。
不過最簡單的計算就是說。
在整個人口的78億的當中。
只有大約十分之一的人。
他們是肯秉持聖經而行事的。
換句話來說 在這個世界裡面。
有接近於有九十分之九的人。
都是持著別樣的信仰。
或者帶著一些不信的信仰。
甚至除了這個世界的人一般的思維。
在活動著 我們就是活在這樣的環境裡面。
像不像聖經這裡所說的「事思的時代」?。
當我們活在這樣的時代裡面。
我們有沒有去學會怎麼去抗衡。
或者去辨別那些思維。
然後我們學會在這個環境裡。
仍然成為他們的輪車。
帶回他們上主的裡面。
這個很值得我們今天在這段聖經裡面思想。
這個人物叫做「以利米勒」。
他帶著一家人就走。
「以利米勒」本身這個名字意思就是。
上帝為王。
一個人如果他的名字叫上帝為王。
他應該做事應該都照上帝的話 是不是?。
如果你的名字叫「榮基」。
那你當然是「榮耀基督」了 是不是?。
你叫「愛主」 那你當然是要「愛主」了 是不是?。
所以我都很怕將自己的子女。
又叫「愛主」「榮基」那樣改的。
因為這樣改我怕他做不到。
不過假如你是這樣的情況。
你有沒有努力去真的配得上這個名字呢?。
他就不行了。
「以利米勒」帶著他一家三、四個人。
老婆帶著兩個兒子 兩個兒子又不長進。
下去沒多久娶了太太之後又死了。
他自己又死了。
只剩下三個女人在一個家庭裏面。
兄弟姐妹。
他們去娶的是一個外族的人。
是一個屬於這個摩訶地的女子。
他們不知道什麼是猶太人的傳統。
但是他只知道他屬於這個家庭之後。
他就跟隨著他。
有一份信服的態度。
於是在這樣的情況之下。
他的家婆 她的名字叫「娜娜米」。
就說「不如我們回家鄉吧」。
「我聽聞在伯尼恆那裏」。
「現在上帝很祝福他們」。
「我所以於是要準備回去」。
「你們兩個回到你父家裏面吧」。
「趁年輕找一個男人嫁給他」。
好聽嗎?多麼關心他。
但這些是什麼思維?。
上帝的思維?。
還是他自己的思維?。
兩個媳婦原本不肯走的。
不過有一個被勸了真的走了。
但只剩下一個。
那個叫「盧德」。
就是我們今天所看這本書的其中一個主角。
在聖經裏面有兩本書。
是用女性的名字去命名的。
大家知不知道?。
哪兩本?。
《盧德記》和《爾斯帖記》。
大家知不知道這兩本書有什麼共同特色?。
兩個都是女士。
還有一個特色是什麼?。
原來這兩個名字。
都不是希伯來文的名字。
兩個都是屬於外邦人的名字。
譬如我們所看的「盧德記」。
「盧德」這個名字。
其實是屬於摩訶女子的名字。
「爾斯帖」呢?。
「爾斯帖」本身它不是希伯來文的名字。
它本身原本是另一個名字。
叫「赫薩大赫」。
那誰是誰?。
不知道 因為那個是希伯來文。
我不認識希伯來文的。
所以這幾本書同樣是用一個外邦女子。
叫做「爾斯帖」的名字去命名。
這兩本書有什麼特別的地方呢?。
上帝都原諒藉著這兩個女子。
她們的馴服。
然後將上帝的工作承傳開去。
有機會和大家再去看《爾斯帖記》。
但是我們看《盧德記》的時候。
盧德雖然縱使婆婆叫他走。
你回到你夫家 他不肯。
他沒有辦法 最後表現出他願意跟隨婆婆回家鄉。
他說 你的神就是我的神。
你死在哪裏 我就死在哪裏 哇 太偉大了。
他雖然什麼都不知道。
一份馴服 跟隨 服侍 照顧這個老婆婆。
兩個人回到家鄉。
糯米顯出一個什麼態度。
是不是回到家鄉又變回一個。
相信主的婦人呢?。
即是等於大家今天回來教會。
是不是突然神聖了一點呢?。
我曾經試過去以色列讀書的時候。
有一些人提醒我。
你來到以色列小心一踏步踏落地就患病。
什麼病這麼嚴重?。
聖地狂症。
突然間變得很聖人。
因為你覺得這裡耶穌踏過的那塊地很神聖。
兄弟們 他回到他自己的家鄉。
他有沒有變回一個相信神的人呢?。
我們看看第二章 他回到去怎麼樣?。
回到去有很多人見到他。
合成的人在第一章第十九節那裏說。
見到他回到巴黎很驚訝。
於是乎就說 這個不是拿奧米嗎?。
拿奧米就跟他說。
你們不要再叫我拿奧米了 叫我做馬拉。
什麼意思呀?。
和合本也有寫。
拿奧米原本的名字叫做Sweetheart甜。
Honey差不多。
你現在不要再叫我Honey了 不甜了。
我很苦 老公死了 兒子也死了。
還有他做什麼呢?。
我們再看一句 第二十節。
他說是全能者使我受大苦。
嘩 沒錯 上帝掌管一切。
不過你受苦 你就說歸咎於是上帝使你受苦。
兄弟們 是誰叫他走離開上帝祝福的地方?。
他回來的思維是不是改變了呢?。
仍然是一樣的 不單止是一樣。
他後來叫他媳婦出去。
希望在田中撿一些和菊去生活。
當他聽見媳婦去了一個地方。
原來那個地方是屬於波亞斯的和田。
撿了很多和菊回來的時候。
他還出了一些古惑招數。
很多人經常看路德記。
路德記你看看上帝多祝福這兩個寡婦。
其實上帝在這裡展現了很多。
我們以為自己是屬神的子民。
但是我們暗底裡我們仍然在想。
好像世俗人一樣的思維。
他怎麼教他媳婦呢?。
如果大家有機會再詳細看。
你就會發覺。
他說這個波亞斯是我們的近親。
不如我教你一條主意。
你這樣做 什麼主意?。
真是正宗一些不良的意見。
你洗好澡 洗乾淨它。
塗一些香膏在身上 香噴噴。
換上一些漂亮的衣服。
你知道男人是什麼的 喜歡漂亮的女人。
你又香噴噴 於是怎麼樣呢?。
到晚上的時候 他吃完飯在和田睡覺。
你就靜悄悄地走到他那裡。
然後做什麼呢?。
我都不是很敢說 不過我都要說。
他說你去到他身邊的時候。
女兒 你就掀起他的下身。
然後就睡在他旁邊。
在座的那些姐妹。
如果你是沒有丈夫沒有男朋友。
我這樣教你 你會怎麼說呢?。
這個牧師瘋了。
但是路德怎麼說呢?。
路德說 婆婆你這樣教我 那我照做吧。
他怎麼知道猶太人是不是這條規矩。
你是猶太人 你回到猶太人家鄉。
你入鄉隨俗 你教我 我就照做 是不是?。
他真是有時可以這麼說。
信服得真是很傻的。
但是這份其實正是信服的一個特色。
什麼特色呢?。
你當相信那個人的時候。
你信他的時候 他說什麼你都相信的。
你不會懷疑他的 你不會作反對的意見的。
因為你相信他 他給你的意識。
一定你知道他是為你的好處。
這個婆婆看上去好像是為他的好處。
為他找一頭住家 是不是?。
但是弟兄姊妹 在這個情況之下。
其實是用色去引誘而得到利益的。
其實你看看我們今天在這個世界。
活在十分之九不信主的人裡面。
他有多少思維是在影響著我們。
而活在這個世界當中?。
我們有沒有智慧回到上帝的說話。
去了解分析 然後應不應該做好呢?。
但是這段聖經正是想提出這一點。
不認識的時候 我們唯有相信那個認識的人。
但是如果我們相信那個認識的人。
原來是點紅點綠的 你聽不聽好呢?。
來到這裡 聖經很危險。
路德差不多要做一個好像奸淫的婦人一樣。
好像一個不值得人尊重的人。
但是我們卻來到 去到第二章的時候。
原來路德真是這樣照做之後。
在晚上去到這個波亞斯的田園裡面。
波亞斯睡了 見到他在旁邊 馬上驚醒了。
然後就跟他說 不要這樣。
既然你是想我娶你為妻。
去拯救你這一家的 我願意付出。
不過在付出之前。
我要跟上帝的規矩做事。
上帝有什麼規矩要做事?。
如果大家弟兄姊妹去熟悉聖經的時候。
原來我們發覺在《新命紀》的第25章。
第5至10節裡面 有一個這樣的規矩。
說到原來猶太人 如果你的宗族裡面有一家人。
他們沒有辦法去延續他們家族的話。
你的近親就要幫他去娶他們的妻子。
然後生了孩子之後 歸入他的家庭裡面。
可能對今天來說 就不是很合邏輯了 是吧?。
我現在不是說現在 現在怎麼運用。
是另一個題目 但是在當日的時候。
以色列盟 希伯來人有條規矩。
他說我可以這樣做 不過還沒輪到我。
輪到誰呢? 另外一個人。
不如這樣吧 我看看上帝有什麼意思。
不過儘管按照上帝的工作 教導而去行事。
於是怎麼樣呢? 他第二天早上馬上去開一個大會。
然後在第4章裡面就說到。
他在城門裡面開會 看到這個應該是原本去救贖。
成為路德的一個好鄰舍。
幫助他延續他家聲的人。
接著就說 過來過來 第4章的第一節。
某人 你坐在這裡 然後開會討論這件事。
我覺得和合本有時候翻譯。
某人都不是那麼地道 如果用廣東話翻譯。
阿媽水 過來 坐在這裡有些事情跟你談。
是這個意思啊 一談到的時候。
他說 哇 是啊 這麼好啊。
廣東話叫很順啊 是吧?。
有個女士回來 她想賣了那個地圖。
只要你接受她的地圖 你買了就可以了。
他說 好啊 不錯啊 有利益 為什麼不拿走它?。
正所謂吃得不要浪費 是吧?。
這些思維我們從哪裡學回來的?。
是不是基督徒在聖經裡找回來的?。
不是 就是這些地方。
但是波亞斯說 沒錯 你可以這樣賣他的地。
不過你要娶他老婆啊 幫他延續他的家聲啊。
意思就是說 你娶了他 生了兒子不歸入你。
臨時怎麼做? 他說 那就別搞了。
不如我有我的打算 或者他有自己的情人。
我不知道了 聖經沒有介紹。
總之他的利益我要拿 不過要我承擔責任。
甚至生了一個兒子 不是我的 不要了。
弟兄姐妹 就來到我們今天這段聖經。
波亞斯就說 既然如此 你不肯啊 那不如我做吧。
弟兄姐妹 波亞斯做了些什麼?。
第四章十三節就說。
於是波亞斯娶了路德為妻 並與她同房。
耶華使她懷孕生了一個兒子。
有沒有留意在這段聖經裡面 多了一個人物出現了?。
那叫做耶和華 當屬神的子民。
有一個信服的人存在。
然後有一個願意為這個人作出犧牲。
上帝就在這裡運作 上帝怎麼運作?。
就是懷孕生子 生了個兒子之後怎麼樣?。
我們接著一會兒去看看。
不過我們可以在這裡去學會一件事。
哪一個是我們真正的鄰舍?。
或者我怎麼樣才能成為一個別人的好鄰舍?。
甚至作為一個基督徒的別人的好鄰舍呢?。
有兩個條件 第一。
你必須是一個完全信服的人。
在這裡這段聖經的代表者就是路德。
他完全信服 他信你 他就一定聽你說的話。
所以如果一個人信你 你說什麼他都說不是的。
不是的 那這個人就不是信你的。
但路德不是這樣的人 第一個條件。
完全100%相信 信服於給指示他的人。
第二 是願意為別人的好處而作出犧牲自己。
甚至自己可能要有一些付出的。
不是犧牲這麼簡單 要付出的。
在這裡的代表人物就是波華斯。
他是願意將他自己的人生短短幾十年的時間。
然後為了這個家庭 哪個家庭?。
以利米勒這個家庭。
原本叫做上主為王的家庭。
延續他們的家族。
弟兄姊妹 當有兩個這樣的條件存在。
在每一個基督徒身上的時候。
你就會成為別人的好侖者。
你就會成為別人的真正的陪伴者。
而在我們身邊的人 無論是弟兄姊妹也好。
或者不信主的人也好。
當你能夠這樣做的時候。
就能夠帶他回到上帝的面前。
這個正正就是這段聖經想要諷刺。
當時讀這本書的希伯來人。
由一個什麼人而成就?。
一個外邦女子叫做路德 屬於摩訶地的人。
她沒有什麼神的道理。
只是憑誰告訴她這麼多東西。
但是她信服 藉著上帝的工作。
成就了一個救恩的開始。
怎樣開始?。
就是我們今天所看的這段聖經。
從第十八節開始去介紹的這個族譜。
每一封族譜你一定要很小心去看。
第十八節我們一起讀 好嗎?。
我們先讀到第21節。
「法拉斯的後代記載下面。
法拉斯生希斯倫。
希斯倫生蘭。
蘭生阿米拿達。
阿米拿達生拿遜。
拿遜生撒門。
撒門生波亞斯。
波亞斯生俄比德」。
我還沒有讀最後一句。
因為我們只是先看著舊約。
先生俄比德。
生俄比德是什麼意思?。
俄比德這個名字原本是叫做。
「他來是服侍人的人」。
The one who come to serve。
他來只是去招呼服侍人而已。
但是他是因為這樣的緣故。
這個人成為了將來。
救主的賢族的家族的開端。
我們現在讀到第22節。
「俄比德生耶西。
耶西生大衛。
而救主就從大衛之派而上」。
請諮詢。
原來當我們有完全的順服。
和我們有犧牲作出付出的時候。
不計自己的利益。
只為對方的好處的時候。
按照上帝的說話。
可以成就上帝拯救的救恩。
我們為什麼要活在這個世界上?。
你為什麼要每個星期回來教會?。
是因為一個原因。
希望成就上帝的旨意。
所以因此我們要成為。
我們身邊的人的好鄰舍。
這兩個條件我們同意的。
好鄰舍這個字。
在聖經裏面出現過超過八次。
如果大家有機會去用電腦搜查的時候。
你看到二章二十節。
三章九節十二節。
四章一節 四章三節。
四章六節 四章八節 四章十四節。
都用了同一個字。
講到這個救主和好鄰舍。
其實做了一個對比。
和什麼人對比呢?。
都是在這段聖經裏面的。
從第一章就開始有的。
就是一班在伯利恆的鄉里。
鄉里是不是鄰舍?。
我住在Newmarket。
那條街叫做Fort Aker。
Fort Aker周圍那些就是我的鄰舍 是不是?。
這些鄰舍是什麼鄰舍?。
有沒有上帝的道理的鄰舍?。
我們看多一次 好不好?。
我們看回第一章。
這些鄰舍當這個拿俄米。
回到伯利恆的時候。
一見到他 他的回應是什麼呢?。
我們看一下一章十九節。
一章十九節說。
於是兩人就講到拿俄米和盧德。
回到伯利恆。
他們到了伯利恆的時候。
合乘的人都驚訝。
驚訝這個字是什麼意思呢?。
不是就這樣說 很害怕。
不是玩過山車 很可怕 不是這樣。
這個驚訝的意思是一種看不起的驚訝。
意思是什麼? 啊 回來啊。
是這種的表示。
這幫是什麼人呢?。
《和合本聖經》就寫了。
他們的他 用女字 哪個他呢?。
當然不只是女人 有多少個表現。
我相信今天的男人都有這樣的表現。
不過當時鄉里這幫女士就在那裡說話。
這幫女士沒有好東西說的。
因為去到第四章。
我們剛剛所看的這段聖經。
去到第十四節 又說話了。
又說什麼呢? 我們來看看 好不好?。
「夫人對那娥米說 耶華是應當稱重的。
因為今天沒有撇下你。
使你無至近之親屬。
願這孩子在以色列中得名聲。
他必提起你的精神 奉養你的腦。
因為是愛慕你的那兒婦所生的。
有這兒婦比七個兒子還好」。
好不好啊? 他們說的話 多好聽啊 是不是?。
如果你仔細去看看 西美上他所說的話。
充滿苦澀。
他們不是真心的去祝賀他。
為什麼我知道他不真心呢? 再看一句。
第十六節 他們這樣說。
「娥米就把孩子抱在懷中。
作了他的養母願文 是作了他的兒子」。
就是這個兒子歸了她 不是屬於波瓦斯的。
於是「鄰舍的婦人」又說話了。
「娥米得了孩子了 就給孩子起名叫娥彼得」。
不是祝賀他有個兒子。
而是祝賀了一個 這個人來有很長一段日子了。
有很長一段日子他做的 他來服侍人家的。
兄姐們 原來你身邊。
我身邊不是你身邊 原來娥彼得身邊是一幫這樣的人。
雖然是女士 但我相信包括一些男士的。
根本不喜悅見到這樣的情況。
我們今天基督徒會在這個世界身邊大把這樣的人。
你是不是跟著他們這樣走?。
你是不是跟著他們這樣的思維?。
用他們的邏輯跟著在這裡活動?。
如果是的話 兄姐們。
上帝就算你在他面前說多少感謝主。
Hallelujah 唱多少首詩歌 不是說詩班。
你唱得多美麗也好 講堂道講得多漂亮也好。
上帝根本不欣賞你 將你的心的動機藏起來。
從聖經裡面給我們看到一樣很重要的元素。
就是原來我們不是單單純找一個守望我的人。
而是我們應該自己去成為身邊的人的守望者。
縱然身邊的人未必是喜歡。
甚至他們未必是同意我們用上帝的動說話。
和原則去換 但我仍然願意為他們付出。
完全100%相信主的說話。
他說的話講多少 我就這樣相信。
這個才是真正的基督徒 真正的守望者。
而我們現在去做報道工作。
你知道很多人正在看我們的動機是什麼嗎?。
不是你表面有多漂亮。
曾經有一個這樣的故事 可能你也看過。
未必是真的 不過我知道有發生在英國。
就說到有一個牧師是新任牧者。
不是阿善牧師 沒有新的 他是新過的。
但是有一個新任的牧者就去了一間教會。
那間教會大約有五、六百人左右。
他就留意了這間教會很久。
做牧者不是來討好你的喜悅。
也不只是滿足你的需要。
所以這個不是做牧者的原動力。
做牧者最重要是你已經看到教會裏面的信徒。
他需要些什麼 而在上帝裏面。
能夠更履行上帝的要求 而幫你走這條路。
於是這個牧者決定在他犧牲的那一天。
他就裝扮成一個乞丐。
沿著一路走去教會的沿途。
很多會友在路邊很開心 又說Hallelujah。
感謝主 主怎麼祝福我。
我帶領我得到多少福氣。
為我怎麼解決我的疑問 或者醫好我的病。
他聽了很多 但是當他走的時候。
他跟那些人說 可不可以給我一點錢。
那些人看到他馬上避開。
他於是乎繼續走進去這個教會。
進到門口的時候 那些師士在哪裏。
我們的師士都不見了 不敢聽。
那些師士就說 你坐後面。
然後坐到周圍沒有一個人坐靠近他。
全部人都坐在前面。
教會唱詩歌 大家Hallelujah Amen。
然後教會的主席就上來說。
今天我想介紹我們新任的牧者給大家認識。
然後這個牧者就是剛才所說的乞丐。
大家都鄙視的乞丐就走到他們面前。
就跟他們這樣說。
很高興能夠來到大家當中去牧養。
這一間教會的中弟姐妹。
我想分享一下我今天早上從門口走進來的經驗。
她分享了大約十多分鐘之後。
將每一件事 每一個人怎樣對待他。
然後告訴他 然後結束就是這樣說。
她說 我今天的講道講完了。
我希望大家用這個星期的時間。
不是每天一點鐘就祈禱一次。
整個星期思想一下。
有些什麼是你靈命裏面的問題。
下個星期我想再見到大家。
各位姐妹 這個故事想說些什麼呢?。
其實我們不經不覺受到周圍的環境在影響我們。
我們究竟叫做基督徒。
是不是在活著一個基督徒的生命?。
我們想成為別人的守望者。
成為別人的好鄰舍。
甚至我們成為好像聖經裏面所說的。
好撒瑪利亞一樣。
但是其實在裏面會不會有一種。
屬靈的驕傲在我們當中呢?。
我們有沒有在這些地方上面多用功夫呢?。
不是你有這個問題這麼簡單 我都有。
所以我盼望這段聖經成為我們不斷的提醒。
我們每一個人都是軟弱的。
我們活在一個充滿罪惡。
不相信主導的世界裏面。
但是我們最重要的一件事。
繼續秉持主的道理。
完全信服在主的裏面。
甚至願意犧牲為別人的好處。
得著上帝 得著救恩的緣故。
我們願意付出。
這樣的生命才是主所欣賞的生命。
讓我們重新讀一讀。
親愛的主 我們在天上的父母。
我知道你明白我們的軟弱。
但是你都很嚴肅地去讓我們去面對我們的軟弱。
感謝你 感謝你賜聖靈給我們。
因此我們不是單憑自己的知識。
不是單憑自己的力量。
而是有上帝你與我們同在。
求你的幫助。
讓你的兒子的說話、他的教訓、他的見證。
成為我們今天每一個基督徒。
活在地上的很重要的基石。
明白怎樣去不斷點醒。
使我們能夠成為一個。
能夠不住更新而變化。
能夠測驗上帝善良、純全、賀喜悅的一個信徒。
成為我們身邊的人好的輪舍。
彼此守望。
直往天路而奔走。
求你與我們同在。
聽我們禱告。
聽我們的祈求。
奉靠主耶穌得聖靈自救。
阿們。
