弟兄姊妹平安。
農曆年已經過去了。
我仍想藉這個機會恭祝大家在新的一年裡蒙福。
我也想藉這個機會願大家在新的一年裡蒙福。
在新年裡你最重視的是什麼呢?。
在新年裡你們最重視的是什麼呢?。
去跟別人拜年。
去跟別人拜年。
還是等人來跟你拜年呢?。
還是等人來跟你拜年呢?。
今天選到的經文。
今天選到的經文。
就讓我們看到猶太人在某一個初一日。
就讓我們看見猶太人在某一個初一的日子。
就是猶太人的新年。
就是猶太人的新年。
他們做些什麼?。
他們做些什麼?。
沒錯,猶太人在他們的新年。
就是經文所說的七月初一日。
就是聚集。
他們怎樣來到聚集呢?。
為什麼去聚集呢?。
這段經文有很多地方都值得我們去學習的。
我們一起來看一看。
我們一起去看一看。
所以如果你喜歡。
你可以打開剛才那段經文。
我們會比較詳細的看。
我們可以打開那段經文。
我們一起去看一看。
經文告訴我們他們在初一日。
經文告訴我們他們在初一日就聚集。
他們聚集的地點。
他們聚集的地點。
是一個叫做水門前的寬闊處。
是在一個水門前的寬闊處。
留意,不是在聖殿裏頭。
大家注意,不是在聖殿裏頭。
是在一個公眾的地方。
是在一個公眾的地方。
為什麼他們選擇在一個公眾的地方聚集呢?。
為什麼他們選擇在一個公眾的地方去聚集呢?。
就是為了讓所有的人。
都可以參與。
因為聖殿不是人人都可以進去的。
外邦人是不能進去的。
女人也不可以到處去。
安排在這個叫做水門前的寬闊處。
就是叫所有的人都可以來參與。
就是叫所有的人都可以來參與這件事。
希望我們的崇拜,我們的聚集。
都是歡迎所有的人來參與。
希望我們的崇拜,我們的聚集。
也是歡迎所有的人來參與。
論到這一班聚集的人。
經文一開始就說他們。
經文一開始就說到他們。
其實他們是比較平淡的。
其實他們這詞是比較平淡的。
和合本的修訂版。
和合本的修訂版是。
用了一個詞語叫眾百姓。
用了一個詞語叫眾百姓。
意思就是說是全體的百姓。
在這一天來聚集。
意思就是說全體的百姓。
在這一天來到這裡聚集。
而在這段經文的裡頭。
令我印象最深刻的。
就是這一班全體的百姓。
他們的表現。
全體的百姓指的是什麼呢?。
在第二節裡,和合本是這樣翻譯的。
在第二節,和合本是這樣翻譯的。
就是聽了能明白的男女。
就是聽了能明白的男女。
如果就這樣聽這句話。
如果就這樣聽這句話。
我們會覺得聚集的人有男有女。
我們會覺得聚集的人是有男有女。
而這班男女是一班聽了明白的人。
而這班男女是聽了會明白的男女。
但是其實原來的文字。
但是其實原來的文字。
似乎是用聽了能明白這句話。
來形容另外一班的人。
是用了聽了能明白的。
去形容另外一班人。
不是形容這個男女的。
不是形容這個男女的。
意思就是說。
一班能夠聽得明白事情的未成年人。
意思就是說能夠聽得明白。
這些話的未成年人。
所以眾百姓。
或者全體的百姓。
就是一個很多元化的群體。
就是一個很多元化的群體。
有男有女。
有老有嫩。
包括一些可能大一些的兒童。
大家要留意要一班這麼不同背景的人。
年紀有別的人。
各有特色的人。
聚集一起是很難的。
如果不是的話。
今天的崇拜不會越分越細。
但是無論如何。
在這個大年初一。
猶太人是全體的百姓一同聚集。
說到這個全體的百姓。
聖經用另外一個詞語去形容。
就是如同一人。
就是說這班會眾的背景雖然不同。
人數雖然眾多。
但是大家仍然無分彼此。
同心合意。
一同投入在崇拜裏面。
就好像是一個人在崇拜一樣。
如果今天的信徒。
如果我們聚集的時候。
如同一人。
是多麼美的一個見證。
那他們為甚麼要聚集呢?。
今天我們其實也很熟悉群眾的聚集。
在香港我們已經有二三十年的訓練。
為各種各樣的原因人群就會聚集。
這些聚集通常都是為了展示力量。
多半是為了爭取自己的利益。
那這一班如同一人的會眾。
他們是不是在為自己爭取些甚麼呢?。
我們看下去。
聖經的說法是。
他們是很客氣的。
不是舉拳頭咬牙切齒的。
他們請以斯拉。
把耶和華借摩西傳給以色列人的律法書帶來。
意思就是說他們要的是神的律法書。
他們要神的律法書來做甚麼呢?。
他們要神的律法書來做甚麼呢?。
他們要以斯拉將神的律法書帶來。
讓他們可以聽。
真是沒有想到。
全體的百姓。
他們不是在爭取一些人的理想。
更加不是為自己的利益來爭取些甚麼。
如果說他們是有爭取的話。
他們就是爭取這個機會去聽神的話語。
爭取有機會去認識神的事情。
他們要知道神有甚麼吩咐。
有甚麼要求。
他們要明白神對他們有甚麼提醒。
各位,我們今天來到這裏。
我們是為了甚麼聚集呢?。
你有甚麼期望呢?。
你是想知道今天神對你有甚麼說話嗎?。
今天神對我們有甚麼要求呢?。
還是今天神對這個世界有甚麼指示呢?。
無論如何。
在那個年初一。
這個全體的百姓。
他們不是掛念自己的事情。
他們是掛念神的事情。
我用掛念這個詞也是平淡了一點。
或者我應該說他們是很渴想神的事情。
為甚麼我這樣說呢?。
因為聖經這樣說。
從清早到下午。
他們一直在聽以斯拉讀神的書。
大家知不知道甚麼叫清早到中午。
至少有五、六個小時。
整個百姓都一起在聽。
聽神的律法書。
不會吧?。
會的。
聖經是這樣說的。
聖經不單止說他們聽。
還說他們側耳而聽。
廣東話叫做豎起耳朵聽。
很留心地聽。
很留心地去聽。
這個肯定不是我們現在那麼容易理解的表現。
這肯定是我們現在不是那麼容易理解的表現。
因為我們聽五、六個小時的聖經。
要我們聽五、六個小時的聖經。
不要玩了。
這是廣東話,對不起。
我們怎會花那麼多時間坐著聽書呢?。
用古老一點的人的說法。
我們怎會花那麼多時間在這裡聽書呢?。
還是聽神的律法書。
我們看黃子華的戲。
可能我們看五、六個小時都不會悶。
如果我們看黃子華的戲。
我們可能去看五、六個小時都不會悶。
但要你聽主席將聖經從創世紀開始讀給你聽。
讀六個小時。
你一定不會再來。
但是如果你聽主席從創世紀一直給你看這個聖經。
五、六個小時。
你一定不會再來的。
你一定不會理解這種經歷。
你一定不會理解這種經歷。
不過聖經確實是這樣說的。
不過聖經確實是這樣說的。
所以我說他們是很渴求神的吩咐。
所以我說他們是很渴求神的吩咐。
或者可以這樣說。
他們聚集不是為了什麼。
就是為了要聽神的話語。
就是為了要聽神的話語。
神的話語就是他們聚集的中心。
神的話語就是他們聚集的中心。
如果我們說他聽以色列讀神的律法書。
是他們渴望神教導的表現。
如果我們說他聽以色列讀神的律法書。
是他們渴求神的表現。
那麼他們看見律法書之後的表現又代表什麼呢?。
那麼他們看見神的律法書的表現又代表什麼呢?。
我們就看下去。
第五節。
為了讓全體的百姓都看見以色列。
可以清楚聽到以色列讀的書。
可以清楚看見以色列念的書。
有人就為以色列做了一個木台。
讓他站在上面。
有些像我,站高了一點,遠的都看不見。
好像我這樣,站高一點的遠的朋友都可以看見我。
以色列站在這個台上之後。
他就把他手上的經卷。
不是一本書,是兩個卷軸舉起。
他就把他手上的兩個卷軸舉起來。
他要讀的時候就要慢慢令那個卷軸打開這個經書。
他要念的時候就要把他手上的卷軸慢慢地去捲起來。
去打開這個卷軸。
看見以色列這個動作。
百姓的反應是很大的。
聖經說全體的百姓即時就站起來。
然後以色列就稱頌神是偉大的。
然後以色列就稱頌神是偉大的。
全體的百姓就即時舉起手說「阿們,阿們」。
全體的百姓就立刻舉起手說「阿們,阿們」。
「阿們,阿們」就是說我們同意,我們同意。
「阿們,阿們」就是說我們同意,我們同意。
神是偉大的。
當神是偉大,你就發現自己是渺小。
當神是偉大,你就發現自己是渺小。
所以他們跟著的動作就是他們彎低身。
然後他們的動作就是彎低身體。
面伏於地。
即是面幾乎貼著地。
就是說臉幾乎貼到地上去。
我們沒有這個經歷。
因為要你現在坐在這裡面伏於地都很難。
因為要你現在坐在這裡面伏於地都很難。
我們下次聚會把椅子都搬走。
大家就可以面伏於地。
我們下一次的時候把椅子搬走。
那你們就可以面伏於地了。
面伏於地。
就好像今天你看到一些穆斯林。
就好像你們今天看見的穆斯林。
他們祈禱的時候。
一起趴在地上。
面幾乎貼著地。
這個就是面伏於地。
是一種對神很恭敬下拜的表達。
看見百姓的連串動作。
我們知道百姓不是坐在這裡遊魂。
他們是按照崇拜每一個情節來回應。
是積極地投入。
而且是對神非常恭敬。
他們非常重視神的話。
他們是隨著崇拜的進行來變化。
他們是隨著崇拜的進行來產生變化。
他們不一定要像以色拉站在這個台上。
做一些事才叫做參與。
他們不一定要像以色拉站在台上才叫做參與。
他們在他們的位置上都在參與。
他們在他們自己本身的位置上也在參與。
他們一直用他們的身體語言去表達他們內心的變化。
他們一直用他們的身體語言去表達他們內心的變化。
也就是說他們來到崇拜聚集的時候。
他們不是在左看右看。
看看今天敬拜主唱得好不好。
看看今天講道有沒有預備。
這個不是他們最重要關心的地方。
他們來到就是用耳去聽。
用心去領悟。
然後用他們的身體去表達他們所領悟的。
各位,我們又怎麼樣?。
我們坐在這裡的時候,有沒有注意到自己的姿態是怎麼樣?。
你的姿態是告訴人家你心裡面在想什麼。
我們看看百姓的反應。
我們知道他們不單止聽。
不單止明白。
聽和明白是不難的。
包括我們聽覺有點問題的人。
我們都可以聽得明白。
因為我們有手語師幫助我們。
聽和明白是不難的。
聽和明白是不難的。
但是虛心去接受。
這個是最難的。
百姓又怎麼樣呢?。
我們看下去。
第九節。
聖經說當經書讀或者讀完之後。
全體百姓都哭了。
都哭了他們。
為什麼他們哭?。
如果你聽了明白。
而不接受。
你會不會哭?。
那就哼,這個樣子。
你聽了,你明了。
你就哭了。
代表著。
代表了什麼呢?。
只是明白,有感動。
你的心裡面認同。
你的心裡面有回應。
那些話打動了你。
要不然你怎麼會哭呢?。
所以我們看到這些百姓不單止聽。
不單止是明白。
而且是用心去接受。
聖經說百姓哭了。
是因為他們聽見律法書上的話。
有多少次你坐在這裡聽聖經。
你會哭呢?。
我希望你們哭多一點。
為什麼他們哭呢?。
聖經沒有詳細解釋是什麼經文打動了他們。
我們只能夠推測。
我想他們哭有兩個原因。
第一,他們哭。
可能是因為律法書讓他們想起祖宗悲慘的經歷。
他們的祖宗常常犯罪。
神也不斷叫使者提醒他們。
警告他們。
其實中間經歷了不是一次兩次。
你可以說是經歷了好幾百年。
百姓還是不聽。
還是不悔改。
結果神怎樣呢?。
他不能夠不管教他的百姓。
所以北面的以色列亡國。
南面的猶大。
後來也被巴比倫人毀滅了。
把他們的人帶到巴比倫。
他們就失去了他們的家園。
也遠離他們的家鄉。
非常悲慘。
猶大人想起這些一定會哭。
但是當他們想起這些,再聽到律法書的時候。
他們哭。
也是因為他們知道神的話沒有落空。
他們有這樣的經歷,是神早已說會有的。
所以他們哭是和他們的祖宗有關。
他們哭的第二個原因。
我推想是和他們自己有關。
他們哭是因為他們看到自己的景況。
也看見神的恩典。
一方面他們看到神的憐憫。
雖然他們的祖宗失去了家園。
但是當他們去聽律法書的時候。
他們已經回到了耶路撒冷。
他們已經在猶大地重建家園。
神管教之後仍然去包容。
神是義的神。
但是也是滿有憐憫的。
所以他們哭了。
在另外一方面,當他們聽到神的僕人宣講神的律法。
他們可能會發現。
他們的行事為人。
他們的想法。
都可能已經習慣了外邦人的那一套。
當他們聽律法書的時候。
他們就發現他們對神的認識是那麼少的。
以致他們跟他們的祖宗一樣。
在很多方面都是虧欠神。
所以他們哭了。
各位,從百姓的反應。
我們看到這個聚集。
百姓是投入在裡面。
不是以色拉在這個台上一味表演自己。
最重要是全體的百姓不斷地在回應神的說話。
最重要的是百姓不斷地去回應神的話語。
說到神的話語和百姓的理解。
我要補充一點。
就是以色拉和她的同工在聚集中間的角色。
你會發覺在經文裡面有很多人名。
很多這些我們不認識的人。
有人問我為什麼會提到那麼多這些人。
原因就是。
這些都是幫助百姓明白律法的人。
他們的作用就是讓百姓能夠聽明白經書所說的信息。
他們的作用就是讓百姓能夠聽明白經書所說的信息。
為什麼百姓需要這些幫助呢?。
原因是這些經書是用希伯來文寫的。
而百姓日常用的文字是當地的文字。
所以百姓不是一聽經書就明白它的意思。
為免有這樣的情況。
在宣讀經書的過程裡。
這些人站在以色拉旁邊的人。
就會去到百姓中間。
用他們聽得明白的話語。
將神的律法的意思說明出來。
是因為這樣。
全體的百姓都可以一同聽聞神的話語。
一同明白神的心意。
一同放聲一哭。
在今天的情況也是一樣。
我們不是每一個人都懂得讀原來的文字。
所以大家手上有聖經。
不過不是原來的文字,是用中文,我們日常的文字翻譯出來的。
使我們可以明白。
又有牧師和其他同工幫助我們明白聖經裡面的意思。
還有其他的同工幫助我們去明白聖經裡頭的意思。
各位,其他人的幫助是好的。
但是不能少的。
也是最難得的。
是我們每一個聽的人。
願意虛心地去聆聽。
努力地去明白。
而且切實地去執行。
好像這一班百姓。
話說回來。
大年初一。
搞到一班百姓哭了。
好像不大好一樣。
不過故事不是停留在這裡。
看到百姓哭了。
以色列和他的同工就安慰他們。
提醒他們。
說這是歸主為聖的日子。
所以大家不要憂愁。
要靠主的喜樂。
因為主的喜樂是我們的力量。
我們有主的喜樂。
我們才有力量去回歸上主。
因為有主的喜樂。
我們才有力量去回歸上主。
所以你們要開心。
吃肥美的。
喝甘甜的。
還要。
和其他人分享你們的歡樂。
還要和其他人分享你們的喜樂。
結果大家不單自己開心。
所有人都開心。
一班百姓其實真是很可愛。
因為他們是受教的人。
他們就聽從以色列和他們同工的勸導。
所以全體百姓都在神的面前。
一同歡樂。
聖經最後的解釋是。
這都是因為他們明白所教訓他們的話。
各位,今天選讀的經文非常寶貴。
讓我們看到神的百姓。
怎樣來聚集。
為什麼要聚集。
我一開始的時候說這班百姓的表現。
在我心裡留下非常深刻的印象。
我一開始說這群百姓的表現。
在我心裡留下非常之深刻的印象。
我印象最深刻的有幾點。
最深刻的有幾個點。
第一是全體百姓如同一人來參與。
第一是全體百姓如同一人來參與。
全體百姓是主動要求聆聽神的話。
全體百姓是主動要求聆聽神的話。
不是人的宣傳。
第三,全體百姓是用心聆聽神的話。
由虛心去領受。
全體百姓是用心去聆聽神的話。
由虛心去領受。
第四,全體百姓一同受教。
切實執行。
因為我們在新的一年裡。
我們這群百姓。
全體都渴求認識上主的教誨。
切實執行。
歸主為聖。
同德歡樂。
阿門。
