我相信大家都熟悉葡萄樹與枝子的比喻。
不知道大家知不知道這個比喻主耶穌是何時說的呢?。
如果大家有留心我們這個約翰福音的講道系列。
按照時間來說的。
大家記不記得上兩節張傳道的信息是說什麼呢?。
張傳道跟我們說主耶穌為門徒洗腳。
接著講聖靈的事。
我們都知道主耶穌為門徒洗腳的事情發生何時。
大家知道主耶穌為門徒洗腳的時候是發生在什麼時候呢?。
大家都應該知道是在主耶穌最後晚餐之後。
大家應該知道是在最後晚餐的時候。
而這個葡萄樹與枝子的故事就是記載第十五章。
葡萄樹與枝子的故事是記載在約翰福音的第十五章。
如果我們要理解這個比喻的時候。
我們要回頭看之前的事情。
如果我們要理解這個故事的話。
我們要回頭去看以前的事情。
我們看之前第十四章最後一節。
主耶穌講完聖靈的事之後。
跟門徒說起來我們走吧。
主耶穌跟門徒講完聖靈的事之後。
主耶穌就說起來我們走吧。
所以大概講這個比喻的時候。
他們應該是在戶外。
所以大概當他們講這個比喻的時候。
已經來到了戶外。
可能一路走的時候路經一些葡萄樹。
所以一路走的時候路經了一些葡萄樹。
耶穌實地取材跟他們講葡萄樹與枝子的比喻。
於是耶穌就地取材與門徒們說葡萄樹與枝子的故事。
大家留意講這番話的時候。
其實距離主耶穌將要被抓。
大概不是很長的時間。
我相信可能是一兩個小時的事情。
其實當主耶穌跟門徒講這個故事的時候。
距離主耶穌被抓的時候大概有一兩個小時。
主耶穌被抓之後。
在上十字架之前就再沒有機會跟門徒講任何的說話。
當主耶穌被抓上十字架的時候。
主耶穌再沒有機會跟門徒們講這些說話了。
那我問大家。
如果大家知道還有一兩個小時。
你就要跟你摯愛的人分開了。
你會講些什麼話呢?。
那我請問大家。
如果你還差兩個多小時就要與你摯愛的人分手了。
分離了。
你會說些什麼話呢?。
你大致都不會跟他說。
今晚天氣多好啊。
你大概應該不會說。
今天晚上天氣很好啊。
又或者說一說剛才那頓飯的東西都不差啊。
也不會說剛剛吃的飯也不會很差啊。
主耶穌也都不會跟他說。
剛才跟誰洗的腳真的特別臭啊。
主耶穌也不會跟門徒說。
剛剛跟哪一個門徒洗的腳真臭啊。
我想大概都不會講這些說話。
我想應該不會說這些話。
我想大概我們會講一些。
在臨別的時候我們覺得最重要的說話。
是不是?。
我想大家在臨別的時候應該會講最重要的話。
換言之在主耶穌的眼裡面。
在這個比喻裡面。
主耶穌是覺得是相當重要要跟門徒說的。
因此在主耶穌的眼裡。
他講這個比喻應該是覺得是很重要的。
好 那我們來看看這個比喻究竟講些什麼呢?。
因此讓我們來看看這個比喻究竟講的是什麼呢?。
在開始第一節的時候。
剛開始第一節。
主耶穌就宣稱我是真葡萄樹。
我父是栽培的人。
主耶穌就宣稱我是真葡萄樹。
我父是栽培的人。
留意主耶穌說的是真葡萄樹。
留意主耶穌說的是真葡萄樹。
那你說不就是有假的葡萄樹嗎?。
你就會問怎麼會有假葡萄樹嗎?。
早期的時候都沒有塑膠花這東西出現。
因為那個時候並沒有塑料花的出現。
也許我們很難去明白。
也許我們很難明白。
但是對於當時的猶太人來說。
但對於當時的猶太人來說。
在舊約的傳統裡面。
葡萄樹就是代表著以色列人。
但是我們知道。
在舊約傳統中。
葡萄樹就代表以色列。
我們如果看詩篇的第80篇。
我們看詩篇第80篇。
當時的北角淪陷之後。
當時北方王國淪陷之後。
詩人就形容以色列就好像葡萄樹。
詩人就形容以色列就像葡萄樹。
而神就將以色列的葡萄樹栽種在英許之地。
而上帝就將他們這株葡萄樹栽種在英許之地。
雖然葡萄樹在英許之地曾經遍地開花。
雖然葡萄樹曾經在英許之地遍地開花。
但是現在神已經拆毀了泥巴。
但是現在上帝已經拆毀了泥巴。
任由路過的人摘取葡萄。
任由路過的人摘取葡萄。
沒有泥巴任憑一切過路的人摘取。
甚至連林中的野豬都踩爛了葡萄。
甚至林中的野豬也來踐踏。
所以詩人在這一段經文裏面。
求神眷顧他曾經栽種的葡萄樹。
所以在這段經文中。
詩人求神眷顧曾經栽種的葡萄樹。
再去遠一點去到耶利米書。
再回到遠一點去到耶利米書。
神通過耶利米。
神通過耶利米。
去告訴當時的百姓聽。
告訴他當時的百姓聽。
神說我栽種你們這些以色列人。
就好像是上等的葡萄樹。
神說我栽種你們這些以色列人。
是用了上等的葡萄樹。
但是你們這些人卻變成了。
外邦葡萄樹的壞枝子。
但是你們這些人卻變成了。
外邦葡萄樹上的壞枝子。
所以從歷史角度來看。
因此從歷史角度來看。
以色列人可以說是假的葡萄樹。
以色列人代表的就是假的葡萄樹。
因為這棵葡萄樹。
從來沒有合乎神的期望和旨意。
因為這棵葡萄樹。
從來沒有符合神的指望和旨意。
雖然以色列人曾經在應許之地。
是神希望他成為神的見證。
雖然以色列人是神在地上。
所立的見證神的。
神是希望這班百姓。
來彰顯神的榮耀。
神希望這些百姓來彰顯神的榮耀。
不過不單止沒有彰顯神的榮耀。
甚至不斷犯罪規決了神的榮耀。
但是這些人並沒有彰顯神的榮耀。
而不斷犯罪。
所以他們沒有履行到。
這個真葡萄樹應該有的角色。
所以他們並沒有履行。
真葡萄樹應該做的角色。
所以當主耶穌來到的時候。
主耶穌就是這個真葡萄樹。
所以當主耶穌來到的時候。
主耶穌就是這株真的葡萄樹。
唯有主耶穌才能夠真實地。
完全地具體地。
將神的榮耀彰顯出來。
唯有主耶穌基督能夠真實地。
完全地彰顯神的榮耀。
我們再去到第十五節。
我們來到第十五節。
主耶穌說。
你們是知子。
這個你們是指所有的信徒。
主耶穌說你們是知子。
這個你們是指所有的門徒。
所以假如葡萄樹。
是要彰顯神的榮耀的時候。
知子的作用。
知子的功用。
也都是要彰顯神的榮耀。
如果真正的葡萄樹要彰顯神的榮耀。
那麼知子也需要彰顯神的榮耀。
那麼很明顯。
知子要發出榮耀。
他就需要結果子。
很明顯。
知子要榮耀上帝。
那麼也要結果子。
不知道大家有沒有種植的經驗。
不知道大家有沒有種植的經驗。
我就開始學人種植。
最有成果的就是種了一株苦瓜。
最有成果就是種了一株苦瓜。
我有一次和何太聊天。
我有一次和何太聊天。
何太提醒我一件事。
何太提醒牧師一件事。
他說如果你要結很多的苦瓜的話。
你一定要將那個頭頭剪掉。
他說如果你要結很多的苦瓜的話。
你一定將苦瓜枝上頭部分要剪掉。
我說如果我早些知道。
我上年的收穫可能更加多。
所以牧師說如果早知道的話。
他舊年應該收成更多。
在這個比喻裏。
主耶穌提到有兩種修剪。
主耶穌提到有兩種修剪。
第一種修剪就是要將不結果子的枝子剪掉。
第一種修剪就是將不結果子的枝子剪去。
這記載在第二節。
這記載在第二節。
留意這裏被剪去的意思。
不是指信徒會失去救恩。
請注意在這裏被剪去的意思。
並不是信徒失去救恩。
而是指我們的生命要不斷被更新和被無做。
而是指我們的生命要不斷被更新和被無做。
請留意就算是不結果子的枝子。
也是屬於主耶穌的紀錄。
就是不結果子的枝子也是屬於上帝的。
我上網找了一下。
如何修剪。
於是牧師上網搜尋了一下。
怎樣修剪植物。
發現原來普通的樹有12種枝子需要修剪。
發現了有12種怎樣剪普通的樹枝。
12種要修剪。
大家可以看到頭影。
12種的枝子。
其中一種叫做屠長枝。
從頭影上大家可以看到。
其中有一種叫屠長枝的枝子。
這種枝子原來很懂得吸收水分和營養。
這類枝子非常大量的吸取水分和營養。
吸收完之後發展得很大很快。
吸收完之後就長得又快又壯。
不過只有一個快字。
但是僅僅只是快。
找不到果子。
找不到果子。
如果不剪掉的話不單不長果子。
還要養到其他的都長了養分。
於是你不剪掉它的話。
它不單單只是自己不結果子。
還會影響旁邊的。
所以你要多一些果子的時候。
在這個屠長枝那裡修剪了它。
於是你想要接更多的果子。
就要將屠長枝給它剪去。
不過你不是整條剪了它。
是剪了部分。
但並不是全條剪掉。
而只是剪一部分。
剪了部分之後。
第二年它的枝子就會再生果子。
剪掉一部分以後。
第二年這個屠長枝就會長出果子。
所以屬靈的生命是一樣的。
屬靈的生命也是一樣的。
如果在我們生命裡面。
有任何東西是不讓神得到榮耀的話。
當我們在生命中。
有什麼不能給上帝帶來榮耀的話。
甚至虧損神的榮耀的話。
甚至虧損神的榮耀的話。
神作為葡萄樹枝子的栽培者。
祂會修剪。
神作為葡萄樹的栽培者。
祂會修剪。
過去兩個星期。
大家都應該聽過一段新聞。
George Pell。
過去兩個星期。
大家也許看到了新聞。
是關於George Pell。
這個George Pell。
是天主教一個相當高層的神職人員。
George Pell是一個天主教。
相當高層的神職人員。
由於性侵兒童。
所以被判六年的刑期。
由於他的罪名是兒童性侵。
被判了六年徒刑。
如果這個罪案沒有被發現的話。
如果沒有發現這個罪行的話。
這個George Pell。
會不會是一個很受尊敬的書籍主教。
這個George Pell。
還將是一個受人尊敬的書籍主教。
其實就好像一個圖獎之一。
其實就好像一個圖獎之一。
職業茂盛。
職業茂盛。
又靚又壯。
又美又壯。
但在神的眼中。
但在神的眼中。
無論他有多麼靚。
但他都不接果子。
無論他有多麼靚。
他都不接果子。
這一類的資質。
神說要修剪。
這一類的資質。
神要修剪。
大家要想一想。
被修剪的時候。
感覺是怎樣的呢。
大家想一想。
被修剪的時候的感覺是怎樣呢。
絕不好受。
一定不好受。
對於這個George來說。
對George來說。
當被修剪的時候。
就等於他名譽掃地。
當被修剪的時候。
就等於名譽掃地。
對他來說。
很有可能他會死在監獄裏面。
對他來說。
他有很可能會死在監獄中。
但我在想。
但我在想。
可能他悔改。
帶著一個憂傷痛悔心見神的面。
可能他悔改。
帶著一顆憂傷痛悔的心見神的面。
總好過他帶著一個。
他不肯承認不肯悔改的罪去見神的面。
總好過帶著一個。
不肯承認沒有悔改的罪見主面。
讓我們看第二類型的修剪。
讓我們來看第二類型的修剪。
第二類型的修剪。
就是說修剪一些能夠結果子的枝子。
這類修剪是指能結果子的枝子。
結果子還要修剪。
你會說結果子也要修剪。
因為第二節所說凡結果子的。
他就修理乾淨。
原因就是要使枝子結果子更多。
因為第二節說凡結果子的。
他就修理乾淨。
因為原因是使枝子結果子更多。
就是說我們真的能夠榮耀神。
就是說如果我們真的要榮耀神的話。
不單止要結果子。
不單止要結果子。
還要結更多的果子。
還要結更多的果子。
如果我們比較第一類修剪的話。
我們比較第一類修剪的話。
第二類修剪可以說是另外一個層次。
第二類修剪可以說是在另外一個層次。
就是說如果有一些沒用處的小枝葉。
那些都要被剪去。
就是說有一些沒有用的小枝子也要被剪去。
而在屬靈的生命過程當中。
在屬靈的過程中。
可能有一些性格或者做事的方式。
或者說話的技巧。
可能你覺得是無傷大雅。
可能有一些性格或者做事方式。
你覺得無傷大雅。
就好像我們很多時候。
有些人喜歡貪小便宜。
就像我們有些時候可能會貪一些小便宜。
每逢聚會都遲到。
每逢聚會都遲到。
答應了人又不做。
答應了別人事又不做。
做的時候馬馬虎虎。
做的時候又馬馬虎虎。
得過且過。
得過且過。
也許我們覺得這些是小問題。
也許我們覺得這些不是小問題。
個個都是這樣沒什麼大不了。
個個都這樣沒什麼大不了。
但在神的眼中。
但在神的眼中。
特別在微信的朋友當中。
特別是在微信的朋友當中。
當看到我們這些行為表現的時候。
當看到我們這些行為表現的時候。
他們會怎樣理解基督教。
他們會怎樣理解基督教呢。
他們會不會覺得我們所信的神是一個值得相信的神。
他們會不會懷疑我們所信的神是值得信的神。
如果我們沒有靠著神的恩典。
來改善我們這些所謂的小問題的話。
如果我們沒有靠著神的恩典。
來改善我們這些所謂的小問題的話。
神會修剪。
神會修剪。
而在第三節。
而在第三節。
主耶穌說祂的道讓我們已經被修理乾淨。
主耶穌說祂的道讓我們已經被修理乾淨。
我們未必知道神怎樣修剪我們不好的地方。
我們未必知道神怎樣修理我們不好的地方。
但我相信有一樣東西我們可以很肯定。
但我相信有一樣東西我們可以很肯定。
被修剪的時候我們必不可受。
被修剪的時候感受一定不好。
所以當我們被修剪被處理的時候。
所以當我們被修剪被處理的時候。
我們不要發怨言。
我們不要發怨言。
而我們應該要積極地尋求究竟。
我們在哪一方面的言行性格是需要繼續的成長。
我們要尋找我們在我們性格方面。
有哪一些的行為和性格需要被修剪。
以致我們可以為神結更多的果子。
以致我們可以為神結出更多的果子。
然後耶穌說他就是葡萄樹。
信徒就是枝子。
接著耶穌說他是葡萄樹。
信徒就是枝子。
主耶穌進一步說。
常在我裡面的我也常在他裡面。
主耶穌進一步說。
常在我裡面的我也常在他裡面。
那麼這個人就會多結果子。
於是這個人就會多結果子。
那就是說信徒與主耶穌之間的關聯。
那個相連是一個互為內在的相連。
也就是說信徒與主耶穌之間的關聯和相連。
是一個內在關聯。
有時候很難明白。
什麼意思呢。
我在他裡面他又在我裡面。
很難明白。
什麼意思呢。
因為我在他裡面他又在我裡面。
我在他裡面的時候他又怎麼會在我裡面呢。
我在他中的時候他怎麼有可能在我裡面呢。
所以大家留意主耶穌這個說法。
請大家留意主耶穌的這個說法。
我們不應該從一個物質的角度來理解。
我們不應從物質的角度來理解。
主耶穌說的是一個人與神之間的關係。
主耶穌說的是人與神之間的關係。
在一個互相在裡面的關係裡面。
是一個互相在裡面的關係。
主耶穌其實帶出一個很重要的事實就是。
我們與神之間的關係不能分割和相當親密。
主耶穌帶出一個我們與神之間的關係。
是一個不可分割互相內在的關係。
我在想用這個例子不知道會不會講解清楚。
我想了一個例子不知道能不能解釋清楚。
大家想像一塊冰。
大家想像一塊冰。
冰丟到水裡面。
當冰掉到水中。
冰在誰裡面呢。
你說水在水裡面。
很明顯是冰在水裡面。
很明顯冰掉到水裡。
但當冰融化之後。
當冰融化之後。
你說冰在水裡面還是水在冰裡面。
你又問冰在水裡還是水在冰裡呢。
當冰融化之後水與冰已經是混為一體。
當冰融化之後水和冰之間已經不能再分開。
不能再分開。
所以當我們從神的關係變成一個不能分開的親密關係的時候。
當我們與神的關係變成一個親密的不可分割的關係的時候。
就像枝子連在葡萄樹。
所以大家可以想像葡萄樹的樹汁、養分就會流入枝子。
大家想像葡萄樹上的枝葉就會流入枝子。
就代表著神的心意進入到人的心裡面。
就代表了神的心意進入了人的心。
所以如果大家看第七節。
第七節說:凡你們所願意祈求的就給你們成就。
第七節說:凡你們所願意的祈求就給你們成就。
如果斷章取義只看這幾句話的話。
如果斷章取義僅僅只看這一段說話。
發達了。
要什麼有什麼。
心想事成。
這句話是不是這麼解釋。
這句話是不是這麼說呢。
如果我們看上文的話。
假如我們在主耶穌基督裡面。
我們就在主耶穌的教導和神的話語裡面。
在這個時候。
我們就能夠明白神的意思。
我們就能明白神的心意。
而當我們願意去按著神的意思來祈求的時候。
而當我們願意按神的意思來祈求的時候。
神就會為我們成就。
所以無論是天父上帝的栽培。
或者是主耶穌的連結。
或者是主耶穌基督的連結。
都要我們結果子。
不單止是結果子。
是要結更多的果子。
走到第八節。
主耶穌說當我們結很多果子的時候。
天父就會得著榮耀。
我們留意第九節。
我們從第一到第八節。
主耶穌一直在說的都是關於結果子的事情。
在一到第八節中。
主耶穌講的一直都是關於結果子。
但是到了第九節開始。
你會發現主耶穌突然將要講的主題轉了。
你會發現主耶穌突然將講的主題轉變了。
主耶穌在講什麼? 第九節。
在第九節主耶穌講了什麼?。
第九節主耶穌講的是愛。
在第九節主耶穌講的是愛。
我們可能會覺得。
講完這個結果子就轉去第二個題目。
大家也許會覺得。
講完一個主題再接著另一個主題。
但是如果我們看第十六和第十七節的時候。
當我們看第十六和第十七節的時候。
主耶穌說我分派你們去結果子。
主耶穌說我分派你們去結果子。
叫你們結的果子可以常存。
叫你們結的果子可以常存。
可以奉我的名。
可以奉我的名。
無論向父求什麼。
他就賜給你們。
無論向父求什麼。
他就賜給你們。
似乎主耶穌在重複結果子的題目。
似乎主耶穌在這裡重複要結果子。
所以似乎這兩個不是一個獨立的題目。
所以似乎這兩個不是一個獨立的題目。
結果子和相愛是有一個互相關聯的課題。
結果子和相愛是互相關聯的。
我們要明白這兩者的關係的話。
我們要明白這兩者的關係的話。
我們回到第十七節。
我們回到第十七節。
第十七節說我這樣吩咐你們。
第十七節說我這樣吩咐你們。
是叫你們彼此相愛。
是要叫你們彼此相愛。
在第十七節的吩咐。
在第十七節的吩咐。
是什麼吩咐。
是什麼吩咐。
主耶穌吩咐我們要做些什麼。
主耶穌吩咐我們要做些什麼。
應該相聞一下你的話。
應該是第十六節的結果子。
應該是第十六節的結果子。
換言之我們需要結果子。
換言之我們需要結果子。
以致我們能夠彼此相愛。
以致我們能夠彼此相愛。
大家有沒有聽過一句話。
中國人說的同台食飯。
不知道大家有沒有聽過一句。
中國人說的話。
叫做同台吃飯。
下一句是什麼。
下一句是什麼。
各自修行。
各自修行。
雖然基督徒大家都是看同一本聖經。
雖然基督徒大家同看一本聖經。
雖然基督徒大家同看一本聖經。
但我們不是各自看四經就各自修行。
但我們並不是各自看聖經。
各自修行。
有一個很有經驗的牧師就曾經做過一個分享。
曾經有一個很有經驗的牧師做過一次分享。
這個牧師就經常去處理一些教會的困難問題。
這位牧師經常處理教會的一些衝突或者困難。
有一次就這樣分享。
有一次他說。
處理完一些基督徒之間的糾紛之後。
他說處理完一些基督徒之間的糾紛之後。
他就有這樣的嘆息。
他嘆息。
明明兩個都是一個很好的基督徒。
明明兩位都是一位很好的基督徒。
但一走在一起的時候。
嘩!就像炸藥一樣爆炸。
但一走在一起的時候就像炸藥一樣要爆炸。
硬是彼此爭拗互不相容。
而是彼此之後互不相饒。
主耶穌說得很清楚。
在這裡主耶穌講得很清楚。
如果我們要結果之的話。
如果我們要結果之的話。
我們要在主耶穌的愛裡面。
我們要在主耶穌的愛中。
我們要在主耶穌的愛裡面。
唯有我們在主耶穌的愛中。
唯有我們在主耶穌的愛中。
我們才能夠愛別人。
我們才能夠愛別人。
換言之。
換言之。
我們不能夠愛其他人。
我們不能愛其他人。
也許是因為我們並沒有存然在主耶穌基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
也許我們並沒有存然在基督的愛裡面。
