各位弟兄姊妹平安。
我們開始之前我們先低頭祈禱。
七位主感謝讚美您。
感謝您今天的早上。
讓我們一同回到這裡去聽您的話語。
主願一息間無論聽的、講的。
願祢的話語都成為我們生命的亮光。
對我們的生命帶來提醒和挑戰。
多謝主。
願祢與我們同在。
禱告奉靠主耶穌基督。
得勝名至祈求。
阿們。
今天我想在講道之前。
講一點點有關釣魚的問題。
當然釣魚不是說黑眼睛睡的那一種。
而是說一種釣魚的技巧。
對於我來說。
釣魚不是我一個很喜愛的興趣。
因為我覺得很悶。
拋鑾下去等等。
原來釣魚也有一些很獨特的技巧。
譬如當你用魚竿的話。
原來你也要收放一下那條魚絲。
如果你用一個普通的魚排的話。
你就需要觸一下那個魚排。
這樣做的話的目的。
就是讓魚產生錯覺。
讓牠以為那些魚餌還活生生地在海裡游。
而曾經有一個故事是這樣說的。
有一條魚仔 魚爸爸提醒他的魚仔。
你最重要是要小心那些動不動就像無動於衷的蝦毛。
因為人類最喜歡把魚餌勾在魚鉤上。
當你吃了那些魚餌之後。
嗯 你就玩完了。
但是魚仔就好像覺得。
哎呀 爸爸你很囉嗦。
於是他就沒有理會爸爸所說的話。
他決定自己走自己的路。
啊 不是 應該說。
他決定自己游自己的水。
於是在那一晚。
魚仔就變成一個很美味的魚生了。
弟兄姊妹。
而魔鬼所佈的局就好像釣魚一樣。
牠的目的就是讓我們只看到美味的魚餌。
而看不到背後拿我們的命的魚鉤。
就像今天所說的 耶穌受試探的經文一樣。
我們可能只看到代表滿足身體需要的食物。
又或者代表著物質和慾望的榮華富貴。
但我們未必看到魔鬼在這些東西背後更加邪惡的動機。
所以接下來我們一起看看。
耶穌如何破除魔鬼的佈局。
而藉著這個佈局又會帶給我們一些什麼樣的提醒。
在第一個試探裡面。
魔鬼就叫肚餓的耶穌將石頭變成食物了。
大家想想。
肚餓吃東西根本是一個正常到不得了的事情。
只不過魔鬼就在細節裡面。
大家留意一下。
魔鬼是怎樣叫耶穌將石頭變成食物的。
他這樣說。
如果你是上帝的兒子。
就吩咐這塊石頭變成食物吧。
其實魔鬼並不是想禁食的耶穌破戒吃東西。
他反而是真的想耶穌用神蹟。
將這塊石頭變成食物。
因為當耶穌這樣做的話。
就是說耶穌運用了神的能力。
去滿足自己的需要。
大家想想。
如果耶穌真的運用了神的能力去滿足自己的需要。
會帶來什麼樣的後果呢?。
就是說。
耶穌選擇了以上帝的身份自居。
他再也抵受不了。
因為道成肉身。
成為人而帶來的隱憂和需要。
而當耶穌由人變回神的話。
之後上帝為了人類犧牲的結局就沒有了。
所以一句話。
這個試探就是直接影響耶穌拯救世人的使命。
各位弟兄姊妹。
魔鬼當然不會用同一招的試探去對付我們。
因為我們根本不能運用神蹟的力量。
只不過我們也有「搵食」的能力。
在香港的語言文化裏面。
「搵食」是什麽?。
工作的意思。
所以正所謂「手停口停」。
我們大部份的人。
上班的目的。
都是為了自己生存所需。
而人為了生存。
有時可能難免都會想選擇用一些捷徑。
情況就好像魔鬼的提議。
「你肚餓嗎?。
變些食物出來吧」。
王子華有一句金句。
去將這種為搵食而走捷徑的人形容出來。
這句金句就是。
「搵食啫,犯法呀?」。
譬如有人說。
「嘩!阿婆你都呃?」。
「搵食啫」。
「嘩!那個是你阿媽來的喎?」。
「犯法呀?」。
「乜你揸八截的咁頂爛事呀?」。
「搵食啫」。
「咦!唔係過海客你就拒載呀?」。
「犯法呀?」。
面對著這些。
「搵食啫,犯法呀?」。
這些如此自私的世界。
耶穌的回應就是說。
人活著不是單靠食物。
乃是靠上帝口中所說的一切說話。
意思就是說。
人活著。
並不是只是為了自己去生存。
我們也可以在工作中。
為別人做一些事。
就好像最近。
我看到一宗關於的士司機的好人好事。
很多人看完之後都會說。
「嘩!原來香港有這麼好的司機?」。
事緣是這樣的。
有一個女孩在天水圍上了一輛。
俗稱「綠的」的新界的士。
然後她很緊張地跟司機說。
「麻煩你快點去沙田那間療養院」。
大家都知道。
「綠的」其實有很多地方是不可以去的。
所以司機就說。
「咦?這個地方是不可以去的」。
「不如你轉坐另一輛紅的吧」。
但那女孩就說。
「不行,實在太緊急了」。
「你先開車吧」。
「開車後再想辦法吧」。
起初司機也想著。
載那女孩去到荃灣之後。
叫那女孩轉坐紅的。
不過在途中。
司機就聽到那女孩不斷收到。
「催促她快點去到療養院」的電話。
又聽到那女孩不斷哭著。
安慰著電話旁邊的家人。
司機就猜到那女孩。
應該是趕著去見親人的最後一面。
所以司機最終決定。
不收錢,直接載那女孩去到療養院。
最後司機就成功地。
用了9秒9的速度。
將那女孩載到去見親人的最後一面。
在這件事上。
司機原本是有足夠的理由拒絕載那女孩的。
因為找工作而已。
不用幫那女孩。
只要那女孩徬徨無助的時候。
卻喚起司機的使命感。
令她由為自己工作。
變為為別人工作。
人活著不是單靠食物。
乃是靠上帝口中所說的一切說話。
我們每個人都有我們的角色和使命。
人並不是只是為了自己生存去謀生。
我們也可以在工作中帶著我們的使命去工作。
接下來我們就看看第二個試探。
這個試探裏面魔鬼就帶了耶穌去到山上。
欣賞天下萬國。
然後魔鬼就說會將一切的權勢和榮耀賜給耶穌。
不過條件就是要耶穌要拜祂。
看到這裏我們都會想。
喂 魔鬼你搞清楚。
天下萬國本來都屬於耶穌。
哪裏輪到魔鬼你賜給誰。
只不過這個試探依然極具吸引力。
因為耶穌一旦有了金錢和統治萬國的權力。
那他就不用又要受苦又要釘十架。
去復興這個天國。
這樣被欺壓的人。
一瞬間就可以立即被釋放。
世界上所有的資源都可以重新分配。
你說這樣多好呢。
如果當大家都覺得這樣好的時候。
你就中了魔鬼所設的局。
大家有沒有留意到。
在這三個試探裏面。
魔鬼唯獨沒有在這裏提到耶穌是上帝的兒子。
原來魔鬼就是想耶穌棄絕上帝兒子的這個身份。
去成為地上的君王。
一旦耶穌真的選擇了這條王者之路的話。
這個世界就會變成一個由權力去統治的世界。
耶穌拒絕一個這樣的世界。
所以祂跟魔鬼說。
當拜儲你的上帝。
單要侍奉他。
侍奉上帝的意思就是說。
見到有人餓的時候。
給他吃東西。
見到有人渴的時候。
給他喝東西。
見到赤身露體的時候。
就給他穿衣服。
見到客人就給他住地方。
因為當我們把這些事情做在最卑微的弟兄身上的時候。
就等同做在主的身上。
所以這個試探提醒我們的是。
就是當你有權的時候而不用。
反而去做一些造就人的事。
剛才我講完一單關於香港的士的好人好事。
現在我就要講一單在美國發生的事。
我想大家都可能知道一些歷史。
知道黑人其實在以前。
長期都是在美國受到欺壓的。
不過隨著70年代美國廢除了種族隔離政策之後。
黑人就開始受到白人的尊重。
而到了2008年甚至出現第一位的黑人總統。
我們就耳聽。
可能都會覺得。
黑人的人權狀況已經徹底得到改善了。
只不過其實事實並不是這樣的。
因為我們現在時不時都會聽到新聞說。
白人的警察是選擇性的去執法。
以致有很多無辜的黑人被槍殺。
可以看到。
白人的權利始終都是黑人之上。
不過美國就是一件真人真事。
突破了這個權力的常規。
有一天。
有一個黑人的司機照常的去開工。
剛好就接了一對白人的母子上車。
然後兒子就很快地注意到。
這個司機的膚色跟自己不同。
於是他就問媽媽。
媽媽。
這個叔叔是不是壞人?。
為什麼他的皮膚這麼黑?。
那個黑人司機當刻他心裏想。
哎 今天又要聽到有人踩我們這些黑人的難聽說話了。
誒 誰知道。
那個白人媽媽竟然跟她的兒子說。
啊 這位叔叔不是壞人來的。
他是好人來的。
兒子就繼續追問。
啊 那為什麼他的皮膚這麼黑。
我們的皮膚這麼白?。
接著媽媽就回答他。
因為上帝在創造人類的時候。
覺得世界如果只有一種顏色太過單調。
所以他就在人的皮膚上面塗上不同的顏色。
令到世界更加豐富。
更加多姿多彩。
在聽到這句說話的那一刻。
那個黑人司機已經感動到眼泛淚光。
最後那個黑人司機還堅持不收這個媽媽的車錢。
然後跟她說。
我小時候都曾經問過我媽媽。
這個同樣的問題。
但當時我媽媽說。
是啊 我們是黑人來的。
所以注定一輩子都低人一等。
我媽媽的這句說話。
令到我一直自卑到今天。
很感謝你今天所說的這句說話。
我們看到這個白人媽媽。
她並沒有藉著自己膚色和身份去相愛和吓逼。
被社會看為低一等的黑人。
相反 她以上帝的眼光去對待他人。
更加是不知不覺之間造就了他人。
這個試探提醒我們的東西。
並不是叫我們不要向上。
不要獲得權力。
不是這樣的。
因為其實我們每一個人都是有權的。
譬如你進到餐廳裏面。
你就有做顧客的權。
有一次吃飯。
有一個侍應不小心撞到一個女士。
那個女士整晚咬著他不放。
好像不放過那個侍應。
而那個經理立即解僱了他。
其實我們每個人都有機會。
可以運用權力的時候。
但是我們運用權力去壓迫他人。
還是我們放下這些權力去造就他人呢?。
接著我們去到最後一個試探。
魔鬼就帶著耶穌。
去到耶路撒冷聖殿的殿頂上面。
然後就用經文去支持耶穌跳下去。
魔鬼的計謀當然不是為了。
令到耶穌跌死這麼簡單。
因為我們大家都相信。
耶穌如果真的跳下去的話。
肯定不會死的。
那魔鬼這個試探。
又設了一個什麼局給耶穌去踩呢?。
其實魔鬼是在慫恿耶穌。
做一場空中飛人的表演。
如果耶穌跳下去。
而又不死的話。
眾人就會得到眾人的榮耀。
就會得到眾人的掌聲。
魔鬼的目的就是要耶穌。
沉醉在眾人的掌聲之中。
當耶穌眼裡只有自己。
而沒有了猜探祂的天賦的話。
這個就成為了一個虛榮的試探。
目的就是要耶穌放棄選擇。
那個藉著受苦而得榮耀的途徑。
而令到人只是因為。
耶穌的能力去跟從祂。
而不是因為上帝對世人的。
愛和犧牲而跟從祂。
所以耶穌就拒絕魔鬼跟祂說。
不可試探主祢的上帝。
試探就是測試的意思。
所以試探在這裡。
是有一種對上帝不信任的表現。
而這個就是提醒我們。
要認清自己在上帝裡面。
兒子的這個身份。
以至於我們不需要。
為著得到別人的認同。
而去展示自己的能力。
並且讓人知道。
我們有今天的成果。
完全是因為有上帝的保守。
接下來我想播放一個片段。
我想介紹一位叫李天柱的台灣演員。
給大家認識。
可能大家都不是很熟悉的。
但是不要緊。
他在2016年的金鐘獎裡面。
他獲得迷你劇最佳男主角得主。
現在讓我們一起看一看。
他這個得獎的片段。
老實說。
就一個曾經拿過金鐘獎的人來說的話。
就一個從事40年的一個演員來說。
我多麼希望有更年輕的後輩。
上這個台拿這個獎。
那意味著是一種傳承。
其實他們都很棒。
你們都很棒。
只是上帝簡選了我。
我想一定有他的用意。
可能讓我上來說說話吧。
與其我想了一下。
與其跟大夥一樣。
那麼那麼千篇一律的謝謝這個。
謝謝那個。
感謝是不用說的。
每一個人我們都值得感謝。
可是你們想不想聽一些不一樣的。
我是個基督徒。
那麼就用我的方式。
我跟我的神。
讓我們我們這個大家庭。
我們現在共聚一堂。
可是要知道。
還有很多的大家庭在外面水深火熱。
讓我用我的身經裡面的主導文。
來為這片土地上面的人來禱告好嗎。
我們在天上的父。
願人都尊你的名為聖。
願你的國降臨。
願你的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
免我們的債。
如同我們免了人的債。
不叫我們遇見失態。
救我們脫離凶惡。
因為國度權柄榮耀。
全是你的直到永遠。
阿們。
謝謝。
謝謝。
作為基督徒的李天柱。
在一個充滿著讚美和掌聲的場合裡面。
其實很容易就會被榮譽充分投了。
而他又大可以。
利用這個原本屬於他的舞台。
講一篇精彩的感言。
去博取更多的認識和讚賞。
只不過他在那一刻仍然想起上帝。
而且還用主禱文。
去為受苦的人禱告。
這個獎原本就是因為別人。
認同他的演出和他的能力而獲得的。
但他沒有將這些榮耀歸給自己。
反而將榮耀歸回給上帝。
因為李天柱很清楚自己在上帝裡面。
兒子的這個身份。
他就讓人知道他今天的成果。
全是因為有上帝的保守。
弟兄姊妹。
其實我們都很想別人去認同和讚賞的。
可能在工作上。
甚至可能在侍奉的裡面都可能會。
唱歌的人可能都會想別人稱讚他唱得好聽。
但如果我們只專注在別人的讚賞的話。
我們就可能失卻了尊崇上帝的心。
總結今天講到的三個試探。
其實表面看起來。
這三個試探都不是很邪惡。
也不會傷害到別人。
第一個就是。
吃東西本身就是人的需要。
第二個就是。
耶穌只是管治屬於自己的世界。
有什麼問題呢?。
第三個就是。
從墊頂跳下來。
又不會傷害到別人。
跳下來就不用死。
只不過魔鬼的每一個試探。
其實都是在破壞耶穌的使命。
令到他在每一個試探裡面。
對準著上帝兒子的身份去佈局。
各位弟兄姊妹。
我們都可能很多時候認為。
上帝兒女的身份是我們的一個防護罩。
上帝會保守我們的。
我們一定不會失敗。
但是路加福音反而告訴我們。
我們可能會因為這個身份而鬆懈。
如果大家看回第三章的結尾。
路加其實特別在耶穌的家譜的最後一章提到。
亞當是上帝兒子。
目的就是要提醒我們警醒。
原來作為上帝兒子的亞當。
也是作為上帝兒子的我們。
我們都會面對很多軟弱和失敗的時候。
不過同樣。
今天的經文。
它是激勵我們。
因為作為上帝兒子。
又成為人的耶穌。
是可以憑著上帝的話語。
去破除魔鬼所設的局。
所以弟兄姊妹。
為什麼我們這麼重要的就是。
我們要常常明白聖經所說的話。
還有為什麼聖經這麼厚呢。
就是上帝不斷不斷地重複給我們知道。
祂的心意是怎麼樣。
今天是神學主日。
神學對於我們來說好像是很深的東西。
但是神學本身的意義。
就是更深的去認識上帝的話語。
所以無論是我們一班的教務同工。
我們要更盡心的去明白上帝的話語。
以至於我們能夠教導。
而在座的弟兄姊妹。
其實我們也可以藉著學習聖經。
去了解上帝的話語。
所以教會有很多的課程。
神學院也有很多的校外進修課程。
其實也是讓很多不同的弟兄姊妹參加。
不一定只是全職侍奉的弟兄姊妹去參加。
所以弟兄姊妹。
但願我們能夠更深的去認識上帝的話語。
並且更深的去認清我們的身份和使命。
不要自私。
不要濫權。
將一切個人的榮譽置於度外。
盡心盡性盡義。
愛祢的主上帝。
又愛祢身邊的人如同自己。
願我們彼此學習。
彼此提醒。
願一切榮耀、重讚。
都歸給聖父、聖子、聖靈三一的主。
