那怎麼去明白《約伯記》呢?。
《約伯記》是自慰的書。
就是算是自慰的自慰書。
所以是wisdom literature。
那就不是普通的先知書。
也都不是舊歷歷史的一部分。
那我覺得其中一個最關鍵去明白《約伯記》的。
就是第一章。
整本《約伯記》其實都是建基於第一章。
第一章基本上就是上帝和撒旦去做一個打賭。
所以有人說《約伯記》是關於受苦。
其實再基本一點。
其實《約伯記》是上帝和撒旦的一個賭博。
賭博就是說在約伯。
這個不是普通的天災人禍。
是上帝容許撒旦去攻擊約伯的時候。
約伯究竟會不會拒絕上帝、詛咒上帝。
還是約伯儘管在他的苦難當中仍然會堅信上帝是真神。
也都敬拜他呢?。
當然雖然中間有很多東西我們會說。
約伯是不是失去信心那些。
我想你看那個結局你知道。
其實上帝一直都是相信約伯是忠心於他。
而他最後是有忠心於他的。
你說我們作為基督徒怎麼去明白《約伯記》呢?。
第一《約伯記》是一個我們叫做二人受苦。
這個當然是耶穌基督的一個影子。
但是更加另外一個層次。
就是它是新約教會的影子。
如果你看看這個啟示裡面的教會。
就是被撒旦去攻擊。
甚至整個新約裡面所說的都是。
說的是上帝的教會是會被撒旦不斷的攻擊。
這個是耶穌自己的預言。
就是世界會恨你。
空中掌權就會攻擊你等等。
而上帝是知道這一切也是掌管這一切。
而最後上帝的勝利就是當他的教會屬於他的人。
就是堅持去敬拜他。
甚至奉上自己的生命。
如果你想一下啟示錄的主旨就是。
忍耐到底必然得救。
就是忠心於他的。
就是最後生天生地的。
忠心於他的。
他有復活有永生。
這些和《約伯記》很相似的。
其實《約伯記》到最後上帝使他復活。
因為他所失去的東西全部都給了他。
還有更多。
這些完全是一個影子。
對於基督徒來說。
這些復活這些賞賜。
都會是實現的。
但不是在今生的實現裡面。
而是來生。
如果當你去明白這樣的一個paradigm的話。
你會發現原來《約伯記》是在說我們。
當然所謂的我們就是。
真基督徒真是去忠心的基督徒。
但也都是明顯的去指向。
我們今生會有苦楚。
而這個苦楚不是普通的苦楚。
而是被世界的拒絕。
被撒旦的攻擊。
這個當然就是在信仰裡面。
保羅好像和提摩太郎的關係。
定義立志要敬虔的人。
必被逼白。
就是這樣的東西。
希望這個給你一個大圖畫去明白《約伯記》。
是一個非常重要。
非常值得我們去思考的一本書。
