弟兄姊妹平安。
跟大家講一位謝醫師的故事。
謝醫師一生有好本領。
受聘在美國紐約擔任一個外科醫生。
但他有一個夢想。
很希望回到故鄉來服侍他的鄉里。
在同事的鼓勵之下。
他毅然決定離開一個富裕的生活。
回到台灣鄉下來服侍他的同胞。
開設診所。
有一天晚上謝醫師的診所已經休息了。
但門前出現了一位腳步緩慢的張先生。
一位病者。
謝醫師看到他就叫他進來。
很細心地跟他去診症。
這位病人面露一個歇息。
他說「我找不到工作」。
「恐怕給不到醫藥費」。
謝醫師笑了一下。
「不要緊,你來這裡看醫生不用錢的」。
張先生聽了就鬆一口氣。
看完他就拿藥回家。
之前再三去感謝這位謝醫師。
回到家裡打開藥包。
「咦,為什麼有幾張紙幣在這裡?」。
「哎呀,是不是謝醫師搞錯了,擺錯了呢?」。
「趕快去診所還這些錢給謝醫師」。
但謝醫師說「不用了」。
「因為我知道你需要一些錢」。
「希望你不要介意,是給你的」。
回到家裡。
張先生感受到這位謝醫師的義德。
不計較去幫忙他。
原來這位謝醫師是一位很好的信徒。
在一般人眼中。
一位醫生有一個富裕的生活之外。
才會去幫助有需要的人。
但這位謝醫師。
不僅生活不像一個富裕人。
在他去世之後。
原來發覺他的銀行戶口只是2萬台幣。
因為對他來說。
將錢用在有需要的人身上。
比起在銀行帳戶裡的數字更加重要。
他願意為著別人的好處去著想。
正如聖經《江林多後書》九章九節。
它說「他施捨錢財,周濟貧窮。
他的仁義傳到永遠」。
上個星期日林傳道的講題說。
「等候結出悔改的果子」。
神期盼我們能夠悔改來跟隨祂。
結出美好的品格。
能夠謙卑的愛主。
關心人的屬靈果子。
樂於傳揚主愛的福音果子。
今天的經文裡提到。
慈父對失喪兒子所表達的那份愛。
慈父主動尋找一些失喪的人。
這個失喪兒子的比喻。
是著重人如何去回應這位慈父的愛。
在這個比喻之前。
其實也有另外兩個比喻。
耶穌用了失陽和失淺的比喻。
去強調神主動尋找一些失喪的人。
耶穌藉著這三個比喻。
去回應在第二節的經文。
一群法利塞人和民事對祂的批評。
祂說這個人接待罪人。
又跟他們吃飯。
罪人就說到一些不道德的人。
耶穌沒有因為法利塞人和民事的批評。
妨礙了祂的侍奉。
祂來到世上是要接觸罪人。
所以祂刻意跟他們有交往。
如果沒有跟他們有來往。
相信很難幫到這些人。
在失喪兒子這個比喻的下半部分。
講到長子。
他的回應是反映。
他有一份自以為義的心態。
耶穌指出這些人必須要回轉。
只能夠享受上帝給他們一個福音的筵席。
在第一段十一節到二十四節。
講到小兒子放蕩和他的回轉。
十一節說 耶穌又說。
一個人有兩個兒子。
這句話指明了比喻的主角。
就是這位父親。
而兩個兒子是預告了比喻的兩部分。
小兒子的流失和回轉。
和大兒子對父親的埋怨。
根據比喻的上文。
這個人代表了父上帝。
耶穌用一個家庭的處境來比喻。
去強調父上帝那份愛。
在這個比喻當中。
小兒子顯然代表著那些靠近耶穌的人。
一群稅吏和罪人。
大兒子好比批評耶穌的法利賽人和文士。
十二節 小兒子對父親說。
父親 請你把我應得的家業分給我。
他父親就把家業分給他們。
根據摩西的律法。
父親離世後長子承受的家業。
是次子的雙倍。
小兒子得到三分之一的家業。
這個小兒子在父親再生的時候。
要求去分家產。
其實是顯出多方面的問題。
在舊約的律例裡。
只提到人死後來分家業的一些細則。
沒有表明到兒子可以在父親。
仍然活著的時候來分家業。
兒子要求再生的父親來分家產。
除了違背當時的習例 律法之外。
也損害了父親那份尊榮。
這個要求不單是說到父親。
從此不需要成為一家之主。
或者是分配家裡的資源。
同時代表他要脫離自己家庭網絡。
這個小兒子的要求。
甚至是影響父親一向在社會裡。
建立他那份的地位。
大多數的情況之下。
父親死後才會分這些家產。
在十三節說到。
小兒子將他一切所有的收拾起來。
往遠方去 在那裡任意放蕩。
浪費資材。
原來收拾起來是有一個變賣的意思。
代表他跟父親的關係是一個斷絕。
對父親來說。
這個兒子的行為真是公然的羞辱他。
因為令到祖宗的家業。
不再存留在下一代裡。
他任意放蕩 揮霍 誣導。
浪費這些財富。
表示他沒有珍惜父親給他的家業。
竟然活在絕望當中。
如果你看十四節。
說他耗盡了一切所有的。
又遇著那地方大遭饑荒。
就窮苦起來。
饑荒在當時也是一個普遍的災難。
特別在農業社會當中。
遇到饑荒對居民的生計。
造成很大的影響。
外地的饑荒引致這個兒子。
回到父親的家裡。
因為饑荒在十五節說到這個小兒子。
投靠那個地方一個人。
就是說成為他的僱主。
這個人打發他到田裡放豬。
投靠這個人。
這個小兒子的工作其實是很低微。
因為他任憑主人差遣他做放豬的工作。
在《新漢語》譯本就說到圍豬。
顯示到這個低微的處境。
在舊約利未記11章都提到豬本身不潔的動物。
按照猶太人的傳統。
放豬的猶太人更加被人詛咒。
他幾乎想要拿豬的豆腐來吃。
但都沒有人願意給他。
可見他的評價都是很低。
可能他曾經偷過食物。
所以他的同事不再給他。
兒子的處境跟他之前在父家。
真的成為一個很強烈的對比。
在17節提到他醒悟過來。
他決定歸回父親的家裡邊。
回轉歸向父親代表他內心。
衷心的悔改。
他承認他自己的罪。
他說得罪了天。
也得罪了父親。
這個天是指道上帝。
他沒有信服神的誡命去孝敬父母。
他承認自己已經喪失了做兒子的資格。
他只希望祈求成為父親的故宮。
讓他可以在一個較為安舒的環境工作。
謀取他的生活。
20節說。
於是起來往他父親那裡去。
他父親引頸來盼望兒子的歸來。
遠遠看到兒子的蹤影。
他跑去抱著兒子的頸鼾。
連連的跟他親嘴。
表示他很熱誠歡迎兒子的回歸。
這個兒子表達自己得罪了父親。
也不會成為他的兒子。
但父親馬上叫僕人。
把最好的袍子讓他穿上。
為他戴上戒指。
也是表示尊貴的地位。
而且是穿上鞋。
跟奴僕是有分別的。
因為奴僕是赤腳的。
他可以穿上鞋。
表明他得回兒子的名分。
肥牛讀經過細心的照料。
為一些特別的場合來預備生畜。
現在他要拿來被宰。
證明了父親感覺。
幾乎不再有這麼特別的事情發生。
他說這兒子是死而復活。
失而又得。
充分表達父親那份喜悅。
在筵席當中他們快樂起來。
可見父親對回歸這個兒子。
那份接納寬恕很歡迎他回來。
盼望我們能夠把握機會去珍惜。
父神對我們這份接納和愛。
快快的求主來寬恕我們的過犯。
在前一陣子有機會放假去旅行。
去了張家界這個地方一行。
感受到神真的很祝福。
祂創造的奇妙。
原來在我們去張家界之前。
和之後都是下雨。
春季很多雨水。
如果下雨就欣賞不到美景。
內心真是感受到神的愛顧。
導遊小姐說你們真是有運。
因為有遇到好的天氣。
我內心很感恩神聽了我們的禱告。
出發前請家人及弟兄姊妹代禱。
希望有平安。
其實在十幾年前。
聽到一位姊妹在聖誕期間去張家界。
她說原來遇到意外路窄。
輪胎掉下山。
但沒有去到山腳 是有塊大石托住她們的輪胎。
以致她們全部都可以生存。
這真是神的恩典。
姊妹只是扭傷了腰骨一點。
可能就是因為她的經歷。
原來造成自己的陰影。
在過去十幾年都不敢去這個地方。
想起這些司機都未必是很好的駕駛術。
所以一直都沒有去。
但過去幾年間都聽到不同的人說。
這個地方很美 心悅悅又很想去。
這次和妹妹一起去。
所以有平安回來 其實是感恩。
出發前都請姊妹家人代禱。
回想原來自己的信心很微小。
好像不太信得過神可以保護我。
有平安回來。
以致我不敢去。
十幾年來都不敢去這個地方。
求神去憐憫 赦免我的小信。
大兒子對父親的埋怨。
在二十五至三十二節的經文提到。
當耶穌敘述大兒子的時候。
我們可以看得出。
其實主耶穌都很關心。
當時這班花利賽人和民事。
當時大兒子在田裡工作回來。
離遠聽到裡面有跳舞音樂聲。
問一個僕人。
在二十七節這個僕人將事情簡單講述。
說你的弟弟平安回來。
所以你父親宰了肥牛毒。
加上他無災無病回來。
所以為他慶祝。
大兒子的反應是怎樣?。
他沒有為這件事開心。
反而很憤怒。
他不願意進去。
和他們一起參與那個筵席。
就好像花利賽人在議論耶穌。
這個人去接待罪人。
可能不屑父親接待這個五逆的兒子回來。
但他的父親出來勸他進屋。
這個大兒子感到自己很正直。
很公義。
他和父親說話糾結。
用現代中文譯本。
他說你看看。
這些年來我像奴隸一樣。
為你工作。
這洩露了他的心懷。
他當自己是奴隸。
沒有看自己是兒子的身份。
他也不了解父親。
為何因著浪子的迴轉。
這麼興奮快樂。
他埋怨父親。
從未為他和朋友。
給他們一隻山羊羔。
山羊羔的價值遠遠不及肥牛毒。
當他提到浪子的時候。
甚至說你的兒子。
不是說自己的弟弟。
他看這個年青人。
花盡他的錢在娼妓身上。
其實言過其實。
聖經沒有說他花盡他的錢在娼妓身上。
可能是他自己捏造出來的原因。
說到父親反而為了浪子的回頭。
給肥牛毒是不應該的。
他抱怨父親。
父親對大兒子和小兒子同樣用溫和的態度。
因為兩個都是他的兒子。
都是他所愛。
他讚賞大兒子一直在他身邊。
也很清楚說到產業安排不要調動。
他說我一切所有的都是你的。
其實大兒子已經擁有了三分之二父親的產業。
就像法利賽人一樣。
沒有體會到他自己的權利範圍有這麼多。
他也沒有寬恕迴轉的弟弟。
父親重覆。
他說這個兄弟是死而復活。
失而又得的。
所以我們理當歡喜快樂。
耶穌沒有進一步說到這個大兒子。
有沒有進入屋裡。
也沒有說到小兒子回來之後。
父親的歡迎。
他的生活是怎樣。
這個可以成為我們大家一個挑戰。
我們像不像大兒子。
或者是小兒子的心態呢。
我們有沒有去埋怨神。
或者別人。
我們容易將自己代入小兒子的角色。
因為神寬恕了我們的過犯。
我們就欣然接受。
很開心領受神的恩典。
我們在這裡真是好了。
每個主日可以回來敬拜主。
我們有我們的工作。
有我們學習的機會。
已經夠了。
可能我們沒有體會到一些迷失人的需要。
到底慈父對我們的愛。
我們怎樣去回應呢。
可能你說我都很愛神。
你怎樣去愛神呢。
在《約翰福音》十四章十五字說。
你們若愛我,就必遵守我的命令。
我們有沒有遵守神的命令。
信服祂的吩咐。
盡心盡性盡意盡力去愛祂。
愛人如己。
這兩大誡明。
其實我們很熟。
我們有沒有盡心盡力去研讀神的話。
以致我們更加明白祂的心意。
信服祂的帶領。
體會到神的心懷。
我們有沒有樂意。
給多些時間跟主一起。
有沒有更多的用禱告去交託給我們的恩主。
其實我們的行為都反映我們的信心不夠。
我們都是頗自大。
我們不是經常將事情交託給神。
昨天下午我吃完午餐回來的時候。
後面有兩位街坊在聊天。
我聽到其中一位女士說。
她的子女小時候出去工作。
所以家裡沒什麼時間去打理。
有時候衣服都長了蟲。
她說現在的孩子牛高馬大。
她跟另一位女士說。
「你真是蠢啊 搶著拿東西」。
「孩子都長大了 何必搶著拿東西呢」。
她的意思是這樣說。
另一位女士說。
「我甘心的 我願意去拿的」。
「不是有人監我去拿」。
其實就反映了這兩位母親的心態。
一位是很不甘心。
兒女都長大了 何必為她再做多一點呢。
另一位是很樂意的。
不介意繼續為兒女付出。
孩子成長之後。
父母都有不同的體會。
不同的心情。
相信作為父母的。
都有不同的感受。
我們像不像這個大兒子。
跟別人去比較。
可能別人的際遇比自己好一點。
就不太開心。
甚至妒忌。
為什麼他的際遇比我好。
他被人重視。
被人欣賞多過我呢。
有時我們都是有這些嫉妒埋怨。
求神去憐憫我們每一個。
可能有時我們就是這樣小器。
妒忌別人。
神願意去憐憫一些失喪的人。
去歡迎認罪迴轉的孩子。
過著安樂的生活。
他亦都關心一些迷失的人。
他繼續去尋找那些迷失的人。
可知我們。
覺不覺得自己很滿足。
就是說。
我真的覺得自己很愛主。
如果真是為你高興。
這是神給你這份祝福、喜樂。
有一位馬丁路德金。
一位人權領袖他這樣說。
他說人真正的生活。
是絕來只為己活。
遵而為全人類而活。
即不單單為著自己去生活。
更加願意為著他人而活。
我們這個社會其實都有。
言語行動的暴力的事件。
越來越多。
傳統道德的價值觀降低。
人的身心靈感到空虛。
如何去改善呢?。
很多人以為靠著一些金錢。
權力、勢力去改善他的處境。
耶穌指出最有能力的影響。
不是我們擁有多少。
亦都不是我們做了多少事。
是在乎我們是一個怎樣的人。
正如開始的時候提到的謝醫師的為人。
在《馬太福音》五章七至十六節提到。
八福裏面的後四福。
他說連失人的人有福。
清心的人、使人和睦的人。
為易受逼迫的人有福。
盼望我們都能夠常常去反省。
我們自己是否在遵行我們主的說話。
能夠盡心去愛他、愛別人。
在過去幾年的期間。
認識了吉安一位傳教士。
他也是很樂意看到神在他身上的作為。
他願意為著苗族的族群來服侍他們。
傳福音給他們。
很感恩去年十月。
他通知我們說為二十三位弟兄姊妹施行水禮。
看到他是很積極、很委身來服侍神。
他沒有薪酬。
他是憑信心去生活。
靠賴弟兄姊妹對他的奉獻。
所以有時跟我們分享都會擔心。
太太和女兒的生計。
他很多時都離開家人。
去到山區服侍苗族的朋友。
看到這位弟兄盡心盡力地去服侍。
他很希望更多苗族的朋友去認識主。
被神去祝福、去使用。
神很樂意寬恕、接納罪人的悔改、迴轉。
讓我們去回應父神對我們的慈愛。
學校主自己去尋找一些迷失的人。
讓更多人可以領受到他自己的恩典。
享受福音的筵席。
我們禱告吧。
希望大家都想一想。
如果你有機會來傳福音。
你最快希望跟誰去分享呢?。
你都要為自己的準備。
為對方能夠有一個開放的心。
去領受福音、禱告。
多謝你。
我們每一個。
我們實在領受你各樣的恩典、祝福。
求主幫助我們。
有愛、心、能力、智慧。
來宣講這個好消息。
讓我們所愛的親友。
鄰舍有機會認識你。
讓我們更深愛主。
願意有更多的時間。
跟主一起。
體察你的心意、你的大靈。
讓我們尊榮你。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名。
阿門。
