丙姐妹早安。
早安。
讓我再一次同心祈禱。
愛我們的主耶穌。
我們都感謝祢。
祢不單止道成肉身來到世界。
我們感謝祢為我們釘生受死。
我們更加感謝祢。
因為祢是真是那位戰勝死亡的神。
祢從復活裏面。
祢去得勝死亡。
我們獻上感謝。
欣賞祢的復活。
我們知道我們今天不再仍然在罪的裏面。
因為祢的復活。
我們知道我們所信的不是徒然。
因為祢的復活。
我們知道我們今天能夠所作的見證。
是真是滿有意思。
而不是枉作見證。
欣賞祢的復活。
我們能夠依靠祢去跨勝。
我們獻上感謝。
當我們每一個禮拜回來去敬拜祢的時候。
就是因為祢的復活得勝。
我們能夠一起去慶祝祢的復活。
我們感謝祢。
因為祢就是那位永活的神。
多謝聽我們祈禱。
奉主耶穌的名,阿們。
即是powerpoint都可以。
路加方第七章。
十一到第十七節。
我們一起讀這段經文。
預備起。
主漢見那寡婦就憐憫她。
對她說不要哭。
於是進前按著貢臺的人就站住了。
耶穌說少年人我吩咐你起來。
那死人就坐起並且說話。
耶穌便把他交給他母親。
眾人都稀奇歸榮耀與神。
說大老大先知在我們中間興起來了。
後說神眷顧了他的百姓。
他者時的風聲就傳遍了猶太和周圍地方。
今天讀的經文很短,只有七節經文。
整段經文主要是講耶穌使那恩城裏面的寡婦的兒子復活。
整段記載是講耶穌使那恩城裏面的寡婦的兒子復活。
整段經文的記載。
當我去看聖經的時候,我發覺去了解一下的時候。
其實聖經裏面關於有復活神蹟的記載。
其實有十段。
雖然在不同的時期裏面。
有在以利亞的時候使那恩城裏面的寡婦的兒子復活。
在以利沙的時候有使那恩城裏面的婦人的兒子復活。
有一個不知名的死人復活。
來到路加坊的時候,耶穌使那恩城裏面的寡婦的兒子復活。
去到後面,第八章,路加坊裏面,我們之後都會看。
耶穌使那恩城裏面的女兒復活。
我們很熟悉的,在約翰福音11章1到45節拉薩路的復活。
四方裏面用了最多的篇幅,講耶穌不單止上十字架。
用了很多篇幅講耶穌復活,四方裏面都有記載。
四方裏面,特別是在馬太福音裏面,講到耶穌被釘十字架的時候。
當祂斷氣,萬子裂開的時候。
當時許多的聖徒復活。
四方裏面,剛才講到耶穌自己的復活。
然後在彼得的時間,約柏的一個旅途,多加復活。
我們有個多加服侍小組。
不知道多加的頂姊妹知不知道,其實多加是復活的。
亦都有,士同傳第20章,在保羅講道的時候。
這個對我們講道的人,是一個最大的安慰。
保羅講道講著講著的時候,有特羅亞的少年人。
因為太累了,在三樓掉下來,死了。
然後保羅繼續講道。
講完道的時候,就是第二天,由推古去復活。
十段裏面去記載復活的事蹟,其實是在講復活並不是單一的事件。
而貫穿整個新教育聖經裏面,時時都有講到一些復活的記載。
所以在十段經文裏面,大家有時間可以回去仔細去看一下這十段經文。
這十段經文其實我覺得很有意思,都講到那種復活的情況。
其實過往我們都不是很多的時間去講復活。
但我覺得復活這個主題,其實非常之重要。
所以大家有時間可以回去仔細看一下每一段的經文。
當講道耶穌在那因城去令寡婦的兒子復活的時候。
在路加芬第七章,還是我們讀的記載。
其實和獵王記上,以利亞先知令寡婦的兒子復活,其實有很多平衡的描述。
這段經文講到寡婦是主角。
獵王記上十七章,以利亞的裏面,亦都講到寡婦是主角。
寡婦的兒子死,兩段經文都有這樣記載。
寡婦在城門裏面與先知相遇,這裏亦都講到在獵王記上十七章裏面,亦都有這樣的記載。
然後先知將死者交回給他媽媽,兩段經文都有這樣的記載。
這段經文就講到有大先知在我們中間。
獵王記上就講到現在,我知道你是神人。
所以兩段經文其實亦都講到。
這段耶穌基督去令那因城裏面一個寡婦的兒子復活。
其實和獵王記上十七章,以利亞先知有很多相類近的描述。
所以亦都有一些講到耶穌好像在延續以利亞的先知傳統。
我們過往裡面時時都講到,描述耶穌好像一個先知一樣。
當然他不單止是一個先知,而更加是我們的主。
但在記載裏面,你見到有很多這樣相類近的平衡。
當我們了喊看完這些經文的時候,回到《路加福音》第七章這段經文。
開始的時候,過了不多時,有些的譯本是譯作次日。
在剛剛讀完上個禮拜七章一至十節,百夫長的信心使到他的僕人能夠去醫好的時候。
過了不久,就說是第二天。
耶穌來到一座城,這座城名叫那因。
那因其實是在那撒勒東南大概十公里,一個最南部的城鎮。
他說他的門徒和極多的人和他同行。
言下之意這件事的發生並不是在一些私人的情況裏面出現。
而是耶穌的門徒和極多的人同行。
所以說是很多人一起見證這件事,很多人知道發生了什麼事。
是一起進入城,一起去經歷這件事。
所以是很多人一起在同行裏面,一起去到那因的地方。
將近城門,其實這座城也有差不多的大小,雖然不是很大的城。
但你見到將近城門,即是起碼有城門去到那個地方裏面。
有一個死人被抬出來,講到明這是一個死人。
抬出來是一個死人,這個人真是死了。
其實抬到出城外的時候,其實在當時的風俗習慣裏面。
就是當他們要將那些死人埋葬的時候。
往往就是抬出去城外外面去安排,去殯葬的禮儀。
所以有一個死人被抬出來。
其實是剛剛抬出來的時候,死者的媽媽,這個人其實是他媽媽的獨生兒子。
其實對這個寡婦來說,這個兒子是她唯一的兒子。
他媽媽又是寡婦,在城裏面有很多人跟著這個寡婦去送殯。
你見到完完全全這段經文講,那個死者是被抬出城外準備去埋葬。
跟著他媽媽,其實只有這個兒子,他媽媽也是寡婦。
其實可以說對寡婦來說是一個雙重打擊。
他生命中最愛的兩個男人都死亡。
首先是他先生先死了,是何時發生,聖經沒有交代沒有記載。
不過我相信寡婦起碼經歷過她先生的離開,是一件非常傷痛的事。
在當時來說,寡婦其實是沒有資源,當她倚靠的先生離開的時候。
其實她面對著經濟的壓力,面對著那種無助,面對著那種徬徨,面對著無奈,面對著很多的憂傷。
不單止這段經文講,她之前已經是寡婦,她先生已經去世了。
聖經跟著繼續講,就是她唯一的兒子,她獨生子都死了。
一個出殯的場景裡,城裡有很多人跟著她去出殯。
其實我預備這段經文的時候,我剛剛在這個星期裡,早幾天。
在星期一,星期二,我去主持了一個安息禮拜,禮拜二又出殯。
一會兒講完三篇道,下午我又有另外一個安息禮拜,一會兒又出殯,幫手出殯。
當她講這篇道的時候,我就代入其中,這段經文就是一個出殯的場景。
抬著死者出去,跟著那些人跟著她一起去面對這件事。
其實對那個寡婦來說,她是無依無靠,沒有經濟的援助,沒有幫助。
一般來說,在面對哀傷期的時間,無論是病患者,或者是親屬。
可能現代新近的研究說,面對著幾種情緒反應。
可能一開始會否認,覺得很不真實,這件事是不是真的,為什麼我先生死了,我兒子會去世呢。
可能在裡面有憤怒,去生氣,生氣人,生氣自己,生氣神。
可能討價還價,如果我做些什麼,可能就不是這樣發生的了。
或者在裡面很沮喪,這件事很乏力,或者最終她接受了。
這些是新近講到哀傷輔導裡面有一些情緒的反應。
究竟這個寡婦有沒有這樣的反應,我當然不知道,她也沒有記載。
但是一般而言,有時也有這幾種情緒反應,即是面對著否認,憤怒,討價還價,沮喪和接受。
弟兄姐妹不知道你多不多,或者你會不會去喪禮。
其實傳道書第七章第二節就說,往糟喪的家,強於往燕落的家。
因為死是眾人的結局,活人也必將這事放在心上。
傳道書裡面說,去糟喪的家,強過往燕落的家。
因為去糟喪的家,令我們思想生命的問題。
我們每個人都會面對著死亡的情況。
有時我都這樣說,去婚禮和去喪禮的分別很不同。
去婚禮感覺是錦上添花的。
因為去婚禮無論我們去不去,那對新人都很開心,當然我們去的時候更加開心。
但去喪禮的時候,往往就好像雪中送炭,即是在一個哀傷的裡面。
當我們去到對一些朋友家屬一些關懷支持慰問的時候。
有時對他們來說,也是一個很重要的時刻。
所以我說,去喪禮好像雪中送炭。
但往往其實喪禮的完結,並不是真正的完結。
喪禮的完結,對當事人來說,是剛剛開始。
因為他重新適應一個人的生活,重新去面對以往做的,現在不用這樣做。
以往照顧的,現在不用這樣照顧。
以往可能很親密,很緊密的關係,現在已經不再一樣。
所以往往事後的關心,比起只是喪禮更為重要。
即是喪禮也重要,但喪禮過後怎樣幫他重新適應生活呢。
其實也是非常重要的事。
所以對這個寡婦來說,你想一下,她面對著喪禮。
面對著她先生過世之後,接著面對著兒子過世。
其實一個人茫茫然,茫茫前路。
有甚麼打算,怎樣去面對她後面的生活呢。
所以這件事是非常艱難的事。
就是在寡婦非常無助,絕望,無望。
其實差不多人生進入一個廢墟的狀態,甚麼都沒有了。
那種無望,絕望的裏面。
接著十三節經文說,主看見這個寡婦的時候就憐憫她。
即是主耶穌看見這個寡婦的時候就憐憫她。
憐憫其實在聖經裏面有不同的,有時翻譯,有時說做憐恤。
有時是憐憫,有時是慈悲,有時是慈愛,有時是動了慈心。
用了不同的字眼,其實是在說那種動了慈心,或者憐憫,或者關心。
英文就譯作compassion。
compassion其實是在說一種牽腸掛肚的狀態。
牽腸掛肚甚至弄到像一條腸被絞動的情況,這個是憐憫。
韋氏大字典裏面說到憐憫的時候,就說察覺到其他人的痛苦。
甚至感覺到類似那種難過,覺得悲傷遺憾,並且很想減輕對方那種痛苦。
其實是耶穌見到寡婦那種狀況,那種難受,難過,哀傷,那種悲痛。
在裏面,耶穌產生了憐憫之情,一種牽腸掛肚的情況在裏面。
耶穌去憐憫她,跟著對她說。
她說不要哭,不要哭其實又怎樣呢。
明明是一個喪禮裏面,哭是很人之常情的事。
耶穌去對她說不要哭,於是進前按著那些共抬的人站著。
明明在出殯抬出去,耶穌就跟那些人說,叫寡婦不要哭。
跟著按著那些抬死者的人,跟著那些人就站在那裏。
其實耶穌沒有必要一定要出手去按著,其實他出一句聲都可以。
按手下去去觸摸那些跟死者有關的,在當時來說是屬於不潔的。
耶穌甚至不介意那種不潔,而去按著共抬的人站在那裏的時候。
耶穌就說少年人我吩咐你起來。
一句說話,少年人我吩咐你起來。
臘死人就坐起並且說話。
跟著耶穌將這個兒子交回給他媽媽。
一句說話,少年人我吩咐你起來。
臘死人就坐起並且說話。
你有沒有想過這件事其實是相當不簡單,匪夷所思。
我都說我剛剛早幾天,我幫手主令一個出殯的禮儀。
今天下午我又有另外一個安息禮拜幫手主令。
我代入其中,我嘗試一下想一下。
如果我正在出殯的時候,突然有人喝止停在那裏。
跟著說我吩咐你起來。
死者就站起來,然後說話。
其實我沒有經歷過這些事,我想是嚇死的。
我只是這樣想。
有些神學家曾經這樣說,說這些特別的時刻。
這十次稱之為神蹟,即是記號。
但我在聖經裏面讀不到。
說到這個只是side gift。
我都問自己事實地說。
今天可不可以出現這樣的情況。
耶穌過往可以有神蹟醫病趕鬼。
我相信如果要出現。
今天同樣可以出現。
當然這是少數的情況。
我出很多次幫手去主令出殯。
都不是很多次起身。
應該沒有經歷過起身。
至今為止。
但祂可不可以起身呢?。
在這裏出現的時候,我相信同樣可以出現。
其實上次就是。
如果你讀到白夫長的時候,一句說話。
耶穌說我不用驚動你了。
只要你一句說話。
這句說話就滿大於能力。
我相信你不用來我家。
你講一句說話,我的薄人類可以康復。
這段經文就完完全全實踐。
耶穌一句說話。
就令那少年人吩咐他起身。
和以利亞的比較。
以利亞也要在孩子那裏。
俯伏在他那裏三次。
跟著禱告的時候。
那個小朋友才能起身。
但在這裏耶穌根本不用做其他動作。
也不需要透過禱告。
耶穌只是講一句說話。
少年人我吩咐你起身。
然後少年人就起身。
能夠坐在身上並且講說話。
其實對寡婦來說。
是一件非常灰心。
絕望無望的時刻。
但在他最灰心無望。
絕望毫無出路。
不知怎算的情景裏。
耶穌憐憫他。
然後令這個少年人。
去復活。
其實同場的人。
如果你們剛才記得。
門徒一起走。
眾多的人一起走。
甚至一起出殯。
整個歷程一起走到城門裏。
其實是眾人一起。
見證著這件事。
耶穌令這一刻。
這個少年人。
去起身講說話。
然後將他交回給他媽媽。
一個復活的情景。
其實這個復活的情況。
不單止出現在第七章。
去到第八章艾路的女兒復活。
接著去到方書最後的時候。
耶穌自己在裏面復活。
整段經文裏面都在講。
耶穌能夠使少年人復活。
後面講到能夠令艾路的女兒復活。
去到最後的時候。
耶穌自己在裏面復活。
不過今天我們可能。
當然我們有時講。
人家在一個絕望。
無望無助的狀況裏面。
我們有沒有想過。
怎樣去。
有那份憐憫的心。
人家在無助無望絕望裏面。
我們會講些甚麼說話呢。
很記得過往。
我曾經看過一齣戲。
禮儀師協奏曲。
其實禮儀師協奏曲是一齣很有意思的戲。
其實當時來講。
那齣戲是講一個人本身。
他是一些音樂人以音樂為生。
後來找不到工作。
接著他就去做殯儀幫手出殯。
當我去看那齣戲的時候。
那齣戲裏面講。
每一次幫手去主令一些喪禮的時候。
他很尊重那些死者。
每一次尊重那些家人。
要每一個喪禮都做好。
所以成為一個禮儀師。
當我看完那齣戲的時候。
我都立志每一次幫手。
主令安息禮拜的時候。
我都但願那安息禮拜。
是人性一點。
但願那安息禮拜能夠安慰到那些親屬。
我不想像殯儀館裏面。
殯儀館裏面。
你見誰出殯。
其實都是一樣的。
換個姓氏換張相也是一模一樣。
但我每一次的安息禮拜。
其實很盼望。
都真的能夠成為家屬的安慰。
所以我看完那齣戲的時候。
我立志每一次的安息禮拜。
都要做好一個禮儀師。
怎樣去幫助那些親屬。
在裏面去渡過。
令經文就在講。
當這個少年人。
真的出殯的時候。
經歷耶穌對寡婦的憐憫。
然後那個少年人。
能夠在裏面去復活。
其實在那種無望無助。
絕望的狀態裏面。
是一個寡婦重現。
人生的希望。
在那種無望無助。
困厄的狀況裏面。
她能夠給人有那種希望。
當然我們時常。
去跟別人講說話的時候。
其實我們都很怕。
給人一些錯誤的希望。
所以我們會怎樣講呢。
其實我們跟別人講說話的時候。
我們往往其實是。
憑我們的經驗。
憑我們的想法。
甚至我們計算過外在環境。
我們計算完之後。
甚至想了那個機會率。
其實會這樣出現還是不會這樣出現呢。
多數不會這樣出現我們都不要這樣講。
這樣講的時候。
免得講完的時候又不成真。
又不太好。
所以我們受著我們的外在環境。
受著我們的想法。
受著那種計算之後的機會率。
在裏面去講。
但當我讀到羅馬書。
第一章的時候一段很熟悉的經文。
羅馬書一章第十七節那裏講到。
本於信。
以致於信。
其實本於信以致於信是在講什麼呢。
本於誰的信。
以致我們能夠信呢。
接著講到二人因信得生呢。
其實新近的研究講到本於信。
以致於信。
其實那個本於信是講到。
就是神的信實。
神自己信得過我們能夠信靠他。
本於他的信實。
以致我們能夠。
以致於信。
是建基於我們信靠那個對象。
我們信得過他。
以致我們能夠這樣在裏面投下我們信心的一票。
我們擺上。
就正如上一次那個白夫長的信心。
上一段經文。
是剛剛才講信心。
那個白夫長的信心甚至耶穌一句說話。
就已經醫好他的僕人。
是因為對耶穌的信心。
以致信得過耶穌。
他對耶穌的那種對象。
那種信靠。
以致他在裏面投入那種信任。
本於信。
以致於信。
這些經文其實在講。
耶穌能夠。
為寡婦重現。
那份盼望。
重現人生的希望。
信心和盼望。
往往是關聯。
我想起希伯來書第十一章。
第一節。
講什麼呢。
信是所望之事的。
實底。
是未見之事的。
確據。
信心是所望。
即盼望之事那種基礎實底。
是未見之事那種確據。
就是因為那份信心。
以致到肯定那種盼望。
能夠兌現成就。
是信得過那個對象。
信得過他的承諾。
信得過他所講的話。
他說是就是。
所以信心的基礎。
建基在神自己身上。
建基在他的說話身上。
信是所望之事的實底。
是未見之事的確據。
當讀到羅馬書第四章第十七節的時候。
羅馬書第四章十七節。
阿伯拉罕所信的。
就是那個能夠使人。
能夠從死裏面。
復活的神。
所信的就是那位從無變為有的神。
阿伯拉罕信得過神。
能夠從無變為有。
能夠從死亡裏面叫人復活。
他就是甚至從來。
在阿伯拉罕的時候沒有經歷過死人復活的事。
但是阿伯拉罕信得過神。
能夠叫死人在裏面去復活。
所以他說這份信心。
就是能夠從無變有。
也都能夠信得過。
從死人裏面能夠叫死人在裏面去復活。
降日子裏面。
其實我相信。
我們不算很多。
講復活。
其實這段經文講完復活。
第八章裏面講艾路的女兒復活。
接著講耶穌自己復活。
其實復活這個主題。
是整個信仰裏面。
核心的所在。
如果沒有復活的話。
其實我們。
你見到很多不同的先聖兒。
無論孔子也好,孟子也好。
很多偉人也好。
很多英雄人物也好。
如果耶穌和他們。
放在一起的時候,耶穌沒有復活。
耶穌只是和他們一樣。
他們很偉大,很英雄。
做了很多好人好事,做了很多偉大事蹟。
做了很多好的教導。
但如果耶穌沒有復活的時候。
耶穌和他們一樣。
都是一個偉人,偉人完之後。
大家面對完死亡。
大家都是埋在墳墓裏面。
不過整個信仰核心很重要。
就是耶穌不單止很偉大。
不單止行神蹟奇事。
不單止有好的教導。
耶穌更加是從死裏面復活。
能夠在死裏面復活。
去得勝。
哥倫多前書說。
十五章說。
死下你的。
得勝的權勢在哪裏呢。
死下你的獨勾在哪裏呢。
死的獨勾就是罪,罪的權勢就是律法。
感謝神使我們能夠。
藉著我們的主耶穌基督得勝。
死亡並不是終結。
是因為死亡。
主耶穌復活得勝。
我們能夠倚靠祂在裏面的跨勝。
在教會裏面我們通常說復活。
真的說得很少。
一年裏面。
我們只說一次復活。
就是復活節,過幾個禮拜後復活節的時候。
看一些復活節的經文。
但其實我們每一個禮拜回來。
以前是紀念安息日。
但每個禮拜回來是七天的頭一日。
其實我們都是慶祝。
慶賀主耶穌的復活。
是因為祂的復活得勝。
而且每一個禮拜離開的時候。
就是慶賀祂的復活。
頂姐妹我今天不知道對你來說。
你生命中間。
你是沒有能力還是很乏力。
你生命中間是充滿希望。
還是很灰心。
沮喪無望呢。
其實往往說復活的時候。
如果你要研究聖經的時候。
其實整個新約聖經裏面。
都可以說是復活之後的見證。
教會的成立。
教會的書其實都是見證著。
主耶穌的復活。
更加重要的就是。
不單止每一卷書。
講的是主耶穌的復活。
那些門徒其實是見證著主耶穌的復活。
而主耶穌的復活。
是令到整個。
生命的不同改變。
其實聖經裏面。
很多時候講復活的時候。
都是和大能有關。
復活的大能。
所以如果今天我們覺得。
生命中間很乏力的時候。
其實是因為我們。
可能沒什麼。
抓緊,沒什麼記緊。
沒什麼記掛,沒什麼反思。
想到耶穌的復活。
因為復活和大能有關。
我們越多去經歷。
復活,越去紀念復活。
越去知道耶穌復活的大能。
祂就是那位永活的神,今天和我們同行共話。
但如果我們生命中間。
少了這個主題的時候。
難怪我們很乏力。
復活。
亦都帶來盼望。
所以我說復活的時候。
我們滿有那種盼望。
就像耶穌能夠令寡婦重現。
那種盼望。
所以我們生命中間有沒有那種盼望。
有沒有那種確信,有沒有事事。
有沒有那種希望呢。
還是我們都是。
很沮喪,很乏力,很無助,很灰心。
如果我們在。
那種狀態裏面。
其實也是在說我們對復活。
的真理。
我們抓得有多緊。
所以在神論經文裏面其實說了。
一個訊息,不單止在說。
耶穌那種。
憐憫,不單止。
在說耶穌使到。
寡婦的兒子。
復活。
當眾人一起去經歷的時候,眾人都驚訝。
就歸榮耀於神。
說有大先知在我們中間興起。
覺得耶穌好像是一個先知。
好像末後的以利亞。
又說神一眷顧了。
祂的百姓,這件事。
的風聲就傳遍了。
猶太和周圍的地方。
周圍的人一起共同。
經歷,一起見證這件。
復活的神蹟。
然後他們就將這件事傳遍四方。
其他人令到。
整個訊息。
繼續延展,就因為。
復活這個訊息。
繼續傳遍不同的地方。
其他人都成為。
復活的見證。
讓我們同心祈禱。
愛愛主耶穌,我們感謝祢讓我們一起。
敬拜祢。
我們感謝祢。
因為我們今天走在一起的時候。
我們知道我們每個禮拜。
回來,其實我們是。
敬拜那位。
永活的真神。
這位永活的真神。
是我們每一天都可以。
和祂在一起,和祂同在。
同行共話。
可以親身第一身的經歷。
主耶穌,祢是這位復活主。
我們獻上感謝。
主耶穌願意祢親自幫助我們,以致我們能夠。
在生命中間,我們時時。
能夠和祢建立美好的關係。
能夠時時經歷祢。
而這個經歷不單是我們過往。
某時某月某刻的經歷。
而是這個經歷我們不斷去更新。
這個經歷我們不斷都看見。
祢就是這位真實的神。
這個經歷就是我們能夠知道。
每一天去親身經歷的時候。
以致我們能夠所敬拜的。
我們真是滿有意思。
求主祢親自幫助我們。
親自讓我們經歷聖經裏面所說。
祢就是這位能夠洗霧。
變為油的神。
祢就是這位能夠洗人從死裏面復活的神。
我們知道不單止將來。
末後的時候,我們都會。
形體改變,我們都要復活。
就是因為這份確信。
這份肯定,以致能夠改變。
我們今天那種生命。
多謝您。
多謝您聽我們在您面前祈禱。
奉主耶穌的名號。
