好,我們一同來禱告。
天父,我們在你面前,非常的感恩是。
你仍然愛我們,你仍然聚集我們。
每週都有機會在平安的環境當中來敬拜你。
主啊,求你讓我們也紀念世界各地各方。
並不是如此自由地能夠敬拜你的弟兄姊妹。
求主與他們同在。
賜給他們力量,賜給你寶貴的話語。
我們把今天時間恭敬交託。
主講的聽的都求主你憐憫,禱告奉耶穌基督的名。
Amen。
好,我們一直在讀彼得前書。
其實彼得前書是在新的聖經當中。
和我們的現實生活非常切近的一卷書。
我們在哪個部分呢今天讀到。
其實就整個在彼得前書的一章十三節到。
二章十二節這整個的大段落當中。
其實他一直在談一個問題就是。
在這樣的一個世界當中基督徒怎麼樣能夠做一個有盼望的人。
而且能活出這種盼望的人生來。
那其實在這一大段呢。
二章的一章的十三到三章的十二節這樣的一個大段落裏面。
其實有一個核心的詞就是順服。
彼得用這個核心的概念的來縱橫交錯的編織出來一個整個基督徒的人生的畫面來。
首先的一個維度就是你跟上面。
在這個整個的神的大家庭當中呢。
我們做神的子女的要順服父神在世上聖潔度日。
然後呢。
要從在順服真理的這個基礎之上呢。
來彼此的相愛。
第三個維度呢。
就是順服基督。
然後彼此結成屬靈的聖殿。
那這是三個維度。
接下來呢。
彼得呢又談一個非常重要的問題。
在這個世界當中呢。
很不容易。
我們做一個基督徒存活非常的不容易。
他就舉出來三組非常特別的關係啊。
三組呢。
都是涉及到權柄的屬世的權柄。
還不是屬靈的權柄。
屬靈權柄順服父神順服真理。
順服基督。
他那已經說完了。
在三種屬世的權柄當中呢。
基督徒都被彼得安放在一個從屬的地位上啊。
所以聖經呢。
我常常說他有一種修士的筆法。
就是舉出特別極致的就遑論其他了。
都包括在內。
那到目前爲止。
我們已經分享過兩組的關係了。
也就是說基督徒作爲社會的公民和君王臣宰之間的這個關係。
然後我們上週上月分享了第二組的關係的就是基督徒的僕人和主人的關係。
注意君王臣宰和這個主人在彼得這裏都設定爲不信主的。
所以我們很難處理這種關係。
那今天呢。
我們要處理最後一組關係。
就是。
我們說基督徒的妻子和非信徒的丈夫之間這種處理相處之道。
所以我們看到這一段的事情特殊的。
也就是在整個彼得給我們的一個基督徒家規當中。
只有這一對關係呢。
他談到了雙方。
也就是說先談妻子後談丈夫。
不過重點顯然一張三張一到七節。
前面用了六節的經文呢。
都在談一個不信主的丈夫和一個信主的妻子這樣的一個關係。
最後纔是談一個信主的丈夫。
只有一節。
所以重點應該是在前面。
彼得很看重的我們基督徒生活在這個世上和各種建制。
包括政治制度。
社會制度婚姻制度之間。
我們所特有的一種順服的關係。
其實和今天非常類似。
當年的初代教會就彼得那個時代呢。
也是教會里面姊妹特別多。
對於這種現象的有人分析就說。
姊妹容易信唄。
還有人分析呢。
就是因爲教會所特別的一種彼此相愛的關係和姊妹相對來說。
在那個社會當中受尊重的這種關係呢。
是非常具有吸引力的。
所以呢。
姊妹在當時的這種社會當中呢。
應該是比較處在一個特殊的羣體裏面。
不過不論如何呢。
教會真的是很多的姊妹。
而且呢。
其中有很多呢已婚的姊妹需要面對未婚的丈夫。
而且很多呢。
是未婚的姊妹呢。
他需要選擇一個配偶的時候。
他的選擇性很小的。
所以初代教會呢。
很多姊妹是嫁給了一個不信主的丈夫。
初代教會也因此呢。
進行過非常正式的教母方面的討論。
說這個到底應不應該不該應該啊。
這嫁給不信的丈夫是不是一個罪。
最後呢。
就大家得出了一個結論的就是。
是不是還不太好。
但是呢。
也不至於太嚴重啊。
但是關鍵就是初代的教會怎麼樣呢。
讓姊妹能夠真正做到心裏面做一個有信心剛強的人。
把他的家人都帶到主的面前。
所以這是一個牧養方面很大的一個需要。
也是呢。
姊妹呢。
裏面的生命建造一個非常大的一個需要。
今天呢我們就談這個姊妹。
她面對的一個不信主的丈夫。
一到第六節。
我們先看一到二節。
其實一節前面的應該有個詞兒啊。
我們中文聖經呢。
因爲這是一百年前的一個翻譯的版本啊。
一百年前的中文第一還不是白話文很成熟。
第二個呢。
古文的是要簡潔。
所以呢。
有些囉囉囉嗦的。
他認爲呢。
他就去掉了。
一節前面應該有個詞就叫同樣。
這其實是個很銜接性的詞。
同樣就指前面的順服到這裏呢。
也是同樣的要展開前面。
你怎麼樣順服那個不信主的那個主人。
甚至是比較惡的主人在這裏同樣的做基督徒的姊妹呢。
也要順服你不信主的丈夫。
那一個基督徒順服在上執政掌權的僕人要順服一個主人妻子也要順服丈夫。
這個是彼得想表述的一個總體的關係。
其實在當時的希羅希臘羅馬社會當中。
其實婦女在家庭當中地位的是非常的低微的。
他們常常被丈夫看爲是家中的財產。
幾乎沒有什麼自主的權利。
按照習俗呢。
妻子的信仰是跟丈夫的。
是所有我們中國人說的是夫唱婦隨。
如果妻子恰恰就是要信了耶穌了。
他就要拒絕參加一些拜偶像的儀式。
不再崇拜那個家庭的守護神等等。
很可能在當時呢。
被社會輿論看爲是一個不信神的人。
是一個無神論者。
因爲他不拜神了嘛。
而且呢。
他是被看爲一個不順從丈夫的人。
不僅他被社會所定罪啊。
連他的丈夫都在社會當中被嘲笑。
說你連老婆都管不住。
這個是希臘羅馬時代的非常啊。
普遍的一種社會的價值判斷。
所以呢。
彼得在這裏面特別要求呢。
你不信主的姊妹呢。
要特別要順從自己的丈夫。
這是一個很有深意的一個彼得的教導。
也就是彼得應該儘量的去號召姊妹哈。
儘量的去順服你的丈夫。
這樣的一方面可以減少生。
那就是生活當中婚姻裏面的摩擦。
也防止呢。
社會一些人士的誤會。
避免指責呢。
妻子信主是這個家庭禍因的。
這個家庭之所以不和美。
之所以遭到問題啊。
就是因爲妻子信主。
另一方面呢。
其實也是在某種程度上的降低整個希羅社會對於基督徒的敵視。
你想這個本身這個羣體就夠有點在大。
就是大的面上有點是隔離這個世界格格不入了。
他在世不屬是嗎。
但另一方面呢。
如果我們特別強調出來。
我們這種與世不同的呢。
可能就會加大這兩者之間的張力。
不過更重要的彼得在你看第一節裏面提到說這樣。
你們做妻子的要順從自己的丈夫。
這樣這個這樣就表達了什麼呢。
是下面的內容就是彼得要妻子順從丈夫的理由和目的。
這不是理由是目的。
這個目的呢。
就是你在家中呢。
可以做見證被主見證讓那個不信主的丈夫呢。
可以信主。
其實這就是根本解決你一個最大的需要啊。
一個切膚之痛。
其實你想想初代教會一個方面就是姊妹信了。
丈夫不信一個方面的信的姊妹嫁給了一個不信的丈夫。
我剛纔提到今天我們教會老常說是不能嫁給不信的人。
但你要知道初代教會這種現象是非常常見的。
怎麼辦彼得呢。
其實在這裏面沒有批評的。
就你看你丈夫不信。
沒有批評這樣的一種婚姻的實際。
而是去教導這這種實際當中子妹怎麼樣的去做。
在這裏。
你看說若有不信從道理的丈夫。
道理在原文當中是個帶貫徹的道。
所以在這裏的翻譯成爲一個道理。
而不信從的不單是不信。
而且是拒絕。
就是相當的敵對啊。
拒絕那在一般的情況下呢。
其實可能姊妹都把福音帶給過他丈夫。
再怎麼着都傳過。
只不過他丈夫就是拒絕。
那在這裏面呢。
你看到說他們雖然不聽道。
也可以因妻子的品行的被感化出來。
這是一種可能性。
就是他們不聽道。
因爲在原文裏面他們不聽道。
原文就是沒有話。
誰沒有話呢。
到底是丈夫不聽道呢。
孩子妹就不再講了。
這個的道呢。
是沒有貫徹的就是話語就那個味兒。
所以新一本在這裏面意義的很有意思。
就是不是因着你們的言語。
而是因着你們的生活。
所以你看到河本呢。
他把這點的補充上一個誰沒有話語呢。
就是丈夫不聽話。
但是新一本還可以把另外一種可能性翻譯出來呢。
就是做妻子的沒話講。
傳過不信還抵擋。
可能特激烈。
那妻子就不好再說什麼了。
對不對。
所以我想這裏面這個可能性是很有意思的。
就是說妻子不再用語言來講福音。
但是她因着活出這個生命來呢。
還是在講福音。
還是在見證的福音。
所以妻子她的品行會讓這個不信主的丈夫呢。
不聽道。
但是看見。
這就是引出來這句一個非常有意思的重點。
看見這個重點呢。
和二章十二節那個看見是一樣的詞啊。
二章十二節就是在這世界上人逼害你誹謗你。
但是你要讓人看見你的好行爲。
便把榮耀歸給在審判的日子歸給神。
所以看見是一個很重要的部分。
第二節裏面這裏說。
正因爲看見你們有貞潔的品行和敬畏的心。
所以在家庭裏面最難處理的就是很難說得通。
但是你只能活着讓他看見啊。
就是影響丈夫最重要的。
不是你的話語。
而是你活出了一個有貞潔的品行和敬畏的心。
這和二章十八節那個邏輯是一樣的。
就是存着敬畏的心順服主的人。
就是讓人看見你的好行爲。
這是基督徒在敬畏神的心態下。
活出一個行事爲人的樣式了。
所以這句話呢。
也可以翻譯成在敬畏當中。
貞潔的品行。
也就是妻子呢。
在家裏面他的貞潔品行的基礎是因爲他對上帝的敬畏。
由於他敬畏上帝。
他就促成了呢。
以這種態度敬畏神的態度呢。
活出了一個貞潔的品行。
所以在這裏面就提醒各位呢。
如果在座的姊妹。
你丈夫還沒有信主。
當你的話語已經說盡了。
或者你男朋友還沒有信主。
你的話語已經說盡了。
對方還是不聽。
那你只能是用你的行爲和生命去見證。
所以這是整本聖經的一個教導。
其實越是跟我們關係親近的人。
越難傳福音。
就是因爲你話打不到他心中。
很難打到他心中。
但你只有靠行爲的生命的見證的來贏得他。
所以我們可以說丈夫不他信主。
不是聽道來。
而是看見而信。
他不是因聽而信。
往往是這樣啊。
你看你們家誰。
你爸媽。
你家裏親人。
你丈夫。
你太太。
誰說一聽就信了呢。
很少的。
我們往往都是。
活了好多年給他看。
不是死給他看。
是活出那個生命來給他看。
他才相信。
所以妻子不僅是要說出神的到來。
更重要的就是活出神的到來。
那從妻子的生命裏面。
丈夫看見她的貞潔和品行的這種好品格。
是因爲她敬畏上帝。
所以呢。
她才被吸引。
聖靈在她裏面感動。
他才能來到神的面前。
所以有人研究呢。
初代的教會是一個增長很快的教會。
這種令人激動的增長呢。
其實他有一個連鎖反應的一個家裏面先有一個第一個人信的就是始發性的信。
但他始發性之後呢。
福音並不是在他生命當中就埋藏下來了。
他不讓別人知道。
而是從他生命當中活出來的。
他就引發了很多呢。
既發性的相信也就始發性的第一個人。
他就帶動他身邊的人呢。
很多人尤其是帶丈夫來新竹的這個在初代教會呢。
研究者發現很多很多。
所以從此就可以發現的彼得這封書信的是被初代教會的弟兄姊妹呢。
聽進去了。
而且呢。
去照着遵行。
就發生了非常大的果效。
最如果教會說。
你不要嫁給信主的丈夫。
這還是一個就是消極性的勸勉。
但要積極性的勸勉的就是你把他帶到主的前面。
你有沒有這樣的信心。
你的裏面的這個人呢。
是不是有這樣的靈命的成熟。
如果沒有的話呢。
你先等等先。
你沒有力量把他帶來。
他把你帶走。
但如果你裏面有這個力量呢。
彼得在這裏面勸勉就是。
可以把丈夫帶信或者把你男朋友帶信。
我在北京也遇到過這樣的。
女同學。
他大學有男朋友不信。
開始勸他他不聽。
他就非要最後呢。
他跟我說我要吹了。
爲什麼他不信。
哎。
我說你開始不是因並不聽這個嗎。
現在你因爲他不信吹是不是你一個藉口呢。
你再問問你自己的心啊是不是真的。
因爲他不信你吹呢。
眼淚插就下來了。
被戳中了這個真相了。
所以往往是因爲我們姊妹的生命的成熟和對神的信靠有深淺不同。
所以你對於旁人的影響呢。
也有很大的不同。
在當時的希羅社會。
婦女都是比這個這個在家庭和受傷地位都是非常的劣勢的。
所以他的話語有誰聽呢。
他說了誰管當回事呢。
他只有靠他的生命來去潛移默化的影響身邊的人。
纔有這種力量。
誰也使用這樣的見證。
所以這對今天我們的姊妹呢。
是一個非常重要的勸勉一個鼓勵。
所以第一節。
第二節。
我給他起了個名字。
叫此時無聲勝有聲。
與其你巴拉巴拉整天的說。
還不如好好的活出你的信仰。
更有力量。
第二個方面就是三到六節。
女爲悅己者榮。
除了好行爲要被看見。
其實。
姊妹們還有一個特別想被看見的。
就是你的美麗。
對不對。
最想被看見就是美麗。
所以我們整天才倒不是倒是整天才打扮嗎。
才化妝嗎。
爲什麼就是讓人看嗎。
你黑燈瞎火的。
半夜你還化什麼妝啊。
連日本人晚上都不化妝。
日本人最會化妝的。
所以有有人說這個日本的這個婚姻就是很有富有戲劇性的。
娶了一個太太。
半夜醒了。
突然發現是另外一個人。
因爲他晚上的卸妝了。
他就不換了。
所以爲的是讓人看見。
所以你才化。
所以很少有女性對這個無動於衷的。
你看第三節。
這裏提到的是編頭髮戴金飾。
穿美服。
每一樣都是當時富貴女性所崇尚的。
可以說彼得的教會或者彼得寫信的那些教會里面的很多的姊妹是有錢人。
這種裝扮是一個身份的象徵。
而且呢隨着潮流是非常花樣翻新的。
有人現在從那個當時西歐社會的浮雕看當時的社會的時尚髮型啊。
所以那種髮型整個那麼龐大。
不像今天有那麼方便的燙髮染髮的技術。
在當時如果做出這麼龐大的卷卷的雀巢式的那個形狀。
各種的那個樣式呢。
沒有一兩個鐘頭出不了門的。
這是非常費勁的。
但是大家都非常喜歡去跟隨的華麗和昂貴。
所以也可以從另一個角度來講的。
西羅文化下面的男人的眼中的是非常容易被這些髮型所吸引的。
我覺得很奇怪。
不同的文化當中的不同的時代裏面男人看什麼動心很不同。
我很難理解在清代在清代和以前的時代當中。
爲什麼男人看那個小腳這麼點一個小三寸金蓮就啊就喜歡的不得了。
所以你也很難理解。
就是說西羅社會的姊妹爲什麼把腦袋弄成這麼大。
那你要遠遠看很不成比例的嗎。
肯定身子沒有那麼大嗎。
那個不。
那但是就是就是好看見。
聖經也說眼目的情慾。
看見對人來說是很重要的。
看和被看就是父女能弄成這樣的。
他是爲了被看而男人的就是滿足於要看見被吸引。
所以在當時希羅希臘羅馬的很多道德家呀。
其實不是基督徒。
這些道德家的都諷刺。
甚至責備啊。
這個婦女太過於修飾自己了。
這個最大的德行的當時希臘羅馬的這種思想家都指出來說。
應該美德是在心裏面。
心裏面的溫柔和安靜纔是最好的。
纔是應該男人最喜歡的。
纔是丈夫應該最看重的內在美。
所以這是當時希臘羅馬的社會風氣和他們當時的一些思想家的看法。
顯然在這裏呢。
彼得是認同這類思想家的看法。
也就是三道四節彼得在這裏邊也強調說教會的姊妹呢。
尤其是上流社會的比較家境富有的姊妹。
在這裏邊的教導是不要以外面的編頭髮戴金飾穿美衣爲裝飾。
只要以裏面存着長久的溫柔安靜的心爲裝飾。
在文藝文字的意思上的彼得的用心。
其實在這裏不是禁止姊妹裝飾禁止戴首飾。
彼得沒有禁止。
因爲蓬頭垢面不是神的兒女應該有的形象。
我們說我們越不打扮越好。
牙都不刷就來。
其實不是一個彼得的意思。
彼得的意思說你不要過分的去追求。
以至於你追求過分到一個地步呢。
你整個心思意念全被他佔據了。
這是不好的。
因爲這些只是顯示於你外在的身家。
真正一個人的價值在哪裏呢。
是內在的素質。
這是彼得強調的重點。
其實彼得在這裏想強調的是一個。
對比性的一個價值判斷。
就是外面的裝飾對裏面的裝飾。
外面的不是關鍵裏面的纔是。
所以這個對比是一種價值的判斷。
而不是一個非此即彼的一個禁止。
一個禁止令。
姐妹不要緊張 該化妝化妝。
但是隻要不是過分追求。
以至於你心中只有這個。
如果今天講到說不許化妝。
那可能回家師母就跟我翻了。
這顯然不是彼得的意思。
原文的執意呢。
在這裏面裏面。
你看到那個裏面第三節。
第四節只要以裏面存着。
這個裏面呢。
就是指意爲內心裏面隱藏了一個人。
你裏面還有一個人。
指的是你的真我。
真正的自己。
彼得呢。
要把姊妹的這個關注點呢。
從外在的轉向一個內在的尋找真我這個上面來。
而且需要注意的是呢。
在這裏面裏面存着長久溫柔。
安靜的心長久溫柔。
安靜的斷句啊。
這個標點呢。
就在原文當中是一個。
我們加上去的標點。
這是我們的一個理解。
其實原文的標點呢。
我認爲應該點在什麼。
長久後面。
也就是裏面存着長久。
然後溫柔安靜的心。
長久這個詞呢。
在第一章當中已經出現過三次了。
都是彼得所特別強調的那個價值。
什麼呢。
就是天上的基業和神的道。
這種呢。
是具有一種性質。
這種性質就是不朽。
永存。
這種永存永存不朽的性質的彼得用來把它挪到姊妹的內在的素質裏面來。
界定這種有永恆價值的不朽壞的。
是什麼呢。
在姊妹的心裏面是那個溫柔安靜的心。
被形容爲一種永恆的。
所以第三到第四節新一本啊。
不是新一本新漢語一本。
給我們一個特別好的翻譯是什麼呢。
說你們的裝飾不該是在外面編頭髮帶金器和穿華服。
而應該是心裏隱藏的人有着不朽的素質。
這個不朽的素質就是溫和安安靜的靈。
就是柔和安靜的靈。
所以他的意思是你們要重視你們裏面的那個人。
他的素質。
這個素質纔是有永恆的價值的和不朽壞的素質的。
而這種永恆的價值不朽壞的素質呢。
就是那個柔和安靜的靈心在裏面。
所以我再回到我們剛纔說的。
你裝扮就得讓人看。
你讓人看爲目的。
姊妹在家不上街肯定就不太捯飭了。
對吧。
所以你要讓人看。
當然你外表的裝飾是有價值的。
但是你讓人看的一個對象。
你還有沒有想過。
上帝呢。
也就是說是不是更在乎讓神看呢。
我們這麼精心打扮是讓人看。
但是我們有沒有想讓神看的地方。
女爲悅己者容嗎。
希望別人看見你覺得你有價值愛你。
或者他愛你。
所以你表現出最美好的外表給他看。
那我們還有一種心態就是上帝這麼愛我們。
是不是我們也想給他看點我們最好的。
上帝看什麼呢。
薩瑪爾紀上提到說煙花看人不是人看人。
人看人外表煙花看內心。
或者在彼得前書裏面第二章二十節也提到說。
你們若因行善受苦能忍耐。
這在神看是可喜愛的。
所以我們可以看到說神有關注我們的地方。
神有特別想看我們的地方。
內在的裝飾在這裏面。
第四節裏面說在神看在神面前是極爲寶貴。
所以弟兄姊妹尤其是姊妹上帝那麼愛你。
被你捨出他的獨生子釘在十字架上。
你是不是也會爲他精心打扮讓他看呢。
值得留意的是第一節到第四節。
這個看見是在這段經文裏面很重很重要的一個核心呢。
第一節第二節是勸勉姊妹們不要靠言語。
而是讓丈夫看見你貞潔的品行和敬畏神的心。
第三節到第四節呢。
又勸勉姊妹說不要過度的重視外在的裝飾。
而是讓人看見讓神看見你裏面隱藏的人的那個美麗。
所以這四節經文裏面最核心的就是看見。
讓丈夫看見也讓上帝看見。
彼得當然清楚知道已婚姊妹的難處了。
所以他就得舉出個榜樣來。
讓妻子呢。
對於丈夫的溫柔忍耐呢。
有一個學習可學習的榜樣。
五節到第六節。
彼得呢。
舉出來的就是古時仰賴神的那個聖潔的婦人舉出誰了呢。
誰是古時仰賴神的婦人順服自己丈夫的那位呢。
他以薩拉爲代表。
我們也覺得很奇怪啊這麼薩拉成爲我們的勉勵呢。
其實在這裏面的薩拉和亞伯拉罕的被猶太人看作是他們的祖先啊。
所以是一個值得效法的榜樣。
而且在這裏薩拉是聽從亞伯拉罕稱他爲主。
薩拉的順從就是稱他爲主稱。
而且是一個現在時代表示呢。
他一直敬重亞伯拉罕一直順從他的丈夫。
而且稱他爲主主是一個尊稱啊。
不是這一神特有的單指神的。
在當時的以色列族長當中稱對方爲主。
就是對於丈夫和位高人的一種尊稱。
他是一種表示恭順的態度。
當子妹們持續的和善行。
而且以不懼怕的這種不卑不亢的態度來面對他的丈夫的時候呢。
在這裏面彼得就說。
這就證明了你是薩拉的女兒。
也就是證明你是薩拉這樣的婦人。
你要知道當時的希羅社會有一種習俗呢。
就是丈夫要管好自己的家必須讓老婆怕自己。
不管你用什麼手段。
你得鎮住了鎮住了這個家庭就是立威嚴。
一定要拿住妻子讓他怕你。
所以可能男人的不安全感就在這裏表現出來。
各種手段想讓人怕。
我們讓人怕自己有很多方法。
對不對。
吼打摔砸。
很多種方法都是用一種爆裂的外在形式呢。
讓對方怕了你。
但在這裏面呢。
彼得卻強調的就是。
不是因爲恐嚇而害怕。
大家剛纔念很多都是恐嚇。
字典裏面是恐嚇而害怕。
不是那種因爲怕而順從而聽從。
而是因着敬畏神。
你怕神。
你就以這種怕神的態度呢。
來活出一個見證美好生命的一個見證來。
所以在這裏面呢。
彼得勸弟兄勸姊妹注重內在的美和順從丈夫。
這一點呢。
在希羅社會當中是和普遍社會上的價值觀是一致的。
但是作爲基督徒呢。
又有一些獨特的準則。
當時的哲學家主張婦女要怕丈夫。
而丈夫呢。
要讓婦女自己的妻子怕。
但彼得教導姊妹呢。
不要害怕丈夫。
倒要敬畏神。
所以同樣在說怕彼得把怕的對象呢。
給挪開了。
你看得見彼得在這裏的這個勸勉教導呢。
他一方面是接受世俗的倫理道德里面可以接受的部分。
但又不是全盤的照搬。
他有一些呢。
教導的是和當時的倫理道德格格不入的。
是很有顛覆性的。
所以彼得在這裏的教導是不是徹底的融合。
而是呢。
你要在大家識別出來。
你是好人的情況下呢。
還有一些東西你是跟大家不一樣的。
德川家康。
大家都知道日本的幕府德川幕府的第一個將軍。
他是迫害基督教最狠的將軍之一。
他的兒子和孫子更狠。
當然他就已經夠狠的了。
他有三他的很多的妻妾當中有三個最喜歡的太太是教徒。
當他要求每一個人都放棄信仰。
不信的太太們很容易就做到了。
但他恰恰最喜歡的三個女人呢。
是基督徒。
而且拒絕放棄。
就是你的一切我都可以順從。
但唯有這個我們是做不到的。
所以他把他三個最喜愛的女人的投入了大牢。
而且施以酷刑。
最終他發現呢。
仍然這三個人沒有順從他。
讓他很暴怒啊。
因爲往往人的是覺得不順從自己。
會令自己很丟面子或者很憤怒。
這其實是絕對自己權利的一種錯誤的判斷。
他很難接受呢。
竟然有女人不順從他。
而且他對她們那麼好。
所以我想這個就是說古人給我們看見的一個一個姊妹的一個樣式呢。
就是他可以在家很順從丈夫。
但他有一些東西呢是完全可以超越這個世俗的倫理道德標準。
所以我在這裏想強調的是。
有一些彼得是接受了當時普遍的社會倫理看法標準。
但他仍然有他獨特的一些和世界格格不入的東西。
這是第一個方面。
最後我們看第七節。
爲妻之道呢。
是順從丈夫。
而爲夫之道呢在這裏彼得強調是敬重妻子。
第七節其實開始還有也是同樣有那個詞。
同樣第一節有同樣第七節也有同樣表示呢。
這個教導的邏輯是連貫性的。
而且是一致的。
彼得在這裏把教導的對象的從妻子那轉向了丈夫。
因爲當時的家庭的是隨夫而定的。
整個的格局都是圍繞着丈夫的。
所以當一個家庭當中的男人。
他當做丈夫的接受了基督信仰。
其實他全家包括妻子老小在內啊。
僕人都一起歸入教會。
這是很常見的。
但是你要知道呢。
丈夫他最多的問題呢是在於當時的社會風氣。
對他的影響仍然很大。
他可以信主來到教會帶全家也都來。
但他仍然可以被當時的社會所影響。
那個風氣所影響。
彼得重點就在在這裏的教導。
因爲你今天你知道有研究表明了。
西羅社會的男人對於婚姻普遍是沒有熱情的。
不願意進入婚姻。
羅馬的皇帝呢。
因爲人口迅速的減少。
甚至的處罰二十歲以上還不結婚的男人。
而且結了婚以後不生孩子還發生三個就獎勵了。
但當時的男人第一不想結婚。
第二就是什麼呢。
結了婚也不在家好好待着。
願意在家過跟家庭的關係非常的疏遠。
他們可以下令妻子棄嬰墮胎。
也可以下令了他太太把女孩子直接扔掉。
今天你看到當時的研究的資料。
就有這樣的很多這樣的資料。
有一個丈夫在外地寫給家裏的妻子。
哎呀。
對他很想念的很愛。
最後竟加了一句說。
你剩下的孩子要是女孩。
你就直接扔了吧。
就是在當時整個社會的一個風氣。
女嬰的棄嬰和死亡率是非常高的。
以至於當時的整個的這個羅馬社會的家庭出現了很大的問題。
人口男女比例也出現了很大的問題。
在當時估計羅馬城的男女比例就是一百個女人。
有一百三十一個男人。
而彼得寫這個彼得前書給那個小亞西亞各地的那個城市。
裏面的教會。
而他們所處的環境是什麼樣的一個社會呢。
更可怕小亞西亞省的男女比例竟然是一比一百四十。
就是一百比一百四十有一百個女人。
有一百四十個男人。
我想大家可能沒聽着沒概念。
中國的今天內地境內。
咱們這屬於境外啊。
不算香港內地的境內獨生子女政策之下帶出來這個可怕的現象是什麼的。
男女比例特別失調。
到2020年有估計從適婚年齡來看。
二十歲到四十五歲適婚的年齡裏面。
男人會多出三千萬。
也就三千萬個男人肯定討不着老婆。
這個是整個社會的一個危機。
也是整個社會的一個動盪。
家庭的一個動盪的一個問題所在。
所以你知道生活在這樣的一個環境當中。
即使他是基督徒一個弟兄。
他是一家的丈夫。
他身上一定有這個社會的影響。
這是我募會的經驗啊。
我們每一個弟兄姊妹。
他都受自己所在的這個環境很潛移默化的影響。
必須在主裏面呢。
在主的話語裏面去更新。
所以彼得在第七節就告誡那些弟兄們就說。
你要按常理按情理和妻子同住。
因他比你軟弱。
與你一同承受生命之恩。
所以要敬重他。
同住在這裏什麼意思呢。
有人的把他解釋說啊。
性愛方面其實不是聚焦在性愛方面。
意思就是說整個的婚姻家庭生活。
你老在家待著。
別老是思緒就亂亂跑。
就好好在家生活過你的日子。
這是彼得所強調的。
剛纔我說過。
當時的社會男人是不願意在招家的。
日本社會也是如此啊。
上班完了還得喝一頓。
到家了孩子都睡了。
老婆給弄點夜宵。
就其實他跟家庭的交往很很少。
在這裏彼得呢。
強調的是你要跟家裏的過你的日子。
按常理這意思就是按着知識。
怎麼理解這個按常理。
你知道彼得用這個詞的反義詞出現過兩次。
一次呢。
是一張十四節就是不要效仿從前愚昧無知。
那時候放縱私慾的樣子。
那個愚昧無知就是這個按常理按知識的反義詞。
第二個次出現的是二張十五節。
說神的旨意圓上你行善。
可以堵住那糊塗無知人的口。
這個糊塗無知又是這個詞的反義詞。
其實從這兩個反義詞裏。
你可以看到彼得在這裏教導弟兄們呢。
如果你結了婚的話。
你要按照知識和妻子同在一起生活的意思就是丈夫要與妻子共同度日。
不要像那那些糊塗蟲。
那些愚昧無知的糊塗蟲。
反而呢。
要按照情理呢。
善待妻子。
爲什麼如此呢。
彼得給出的原因。
因爲他們比你軟弱。
原文呢。
就是他們是脆弱的器皿碗。
那個你想啊。
你你這個一點沒歧視子妹的意思。
就說你家裏面擺着一鐵碗。
我奶奶生氣的時候愛摔碗。
後來他知道損失太大。
全變成糖瓷的了。
邦邦的摔還能想要撿回來再用啊。
和家裏面的細詞的器皿。
哪個更貴重。
其實一點沒有就是脆弱的器皿。
不是歧視的意思。
因爲他更寶貴。
你家裏擺的金摔的那個往往很便宜。
但那個細詞的哇。
那就不得了。
所以在這裏面呢。
彼得給出來的原因就是因爲姊妹是脆弱的器皿。
這裏面絲毫沒有一個當時社會所盛行的男尊女卑的那個味道。
當時的希羅社會呢。
看女人的不論是體力智力還是道德上都是比男人弱的。
比男人軟弱的。
甚至呢。
把不同年齡的女人都統一看作是孩子的級別的。
在法律上。
他們被認爲是他們的證詞是不太能相信的。
和他們很難爲自己做決定。
這是當時社會的風氣啊。
亞里士多德就認爲女人天生就不如男人。
哇。
但是當時的男人呢。
其實就在這種社會風氣裏面有一種盲目的自自好。
盲目的優越感。
所以呢。
生活裏面就爲所欲爲。
趾高氣揚不負責任。
其實我看了很多這種男人的往往是沒長大的男孩啊。
盲目的。
來驕傲。
但是在彼得在這裏面的教會的這種關係當中。
在教會的這種信仰的環境下的家庭呢。
反而姊妹因着他是脆弱的氣敏。
反而要珍惜呵護。
這是當時很有顛覆性的。
很在當時的社會當中是不合常理的一個教導。
其實我們就看見教會只有成爲跟這個世界有別的教會。
這個世界才能知道自己是世界。
所以當時初代教會的家庭成爲一個福音廣傳的一個力量。
就不是在於他有很多單章在那發。
他有很多的步道會在那講。
而是這種家庭活出來的一個和當時社會很不同的一個樣式。
這就成爲了吸引力。
不是社會上所有的男人都希望。
那麼樣的無根那麼樣的漂泊。
那樣的浪蕩。
有些人總是希望能夠尋求真愛。
尋求一個和美的家庭。
這時候教會的這種見證呢。
就成爲最吸引他的地方。
所以他可能還沒信主。
他就先被信了。
被吸引了。
被這種見證吸引了。
所以呢。
這就是教會的力量。
還不僅於此。
彼得又往前邁了一步。
他說你們還要敬重妻子。
這些已婚的弟兄還要敬重。
原因是什麼呢。
他們是和你們一同承受生命之恩的人。
也就是說夫妻二人同是永生恩典的繼承人。
彼得在這裏面。
彼得前書特別強調。
我們都有一個天上的產業。
對不對。
那個產業是不能朽壞。
不能夠玷污。
不能衰殘的。
這個天上的基業。
而這個天上的基業是有繼承人的。
誰呢。
你我弟兄姊妹丈夫妻子都是。
只要在主的恩典當中都是繼承人。
所以你看到聖經裏面給出來夫妻二人彼此恩待。
互相敬重的理據呢。
就是一個救恩。
我們是天上基業的繼承人。
所以我們的地位身份都是平等的。
沒有給社會上的那種那種差別的觀念。
比如說體力。
智力。
能力。
財力。
權力。
這是我們世上的人判斷一個人高下夫妻誰爲主。
誰爲輔一個非常普遍的一個價值判斷。
但彼得在這裏沒有給他任何的餘地。
就是隻是你們都同盟生命的救贖之恩。
甚至呢。
也又可以說是一個創造論的角度來說。
因爲你們都是神所造的。
你們同盟了上帝所賜給的生命。
同是這個生命的承載者。
只是因爲如此。
所以你們要彼此敬重。
尤其強調丈夫要敬重自己的太太。
而且彼得說出來這樣做的結果結果是什麼。
就是那些做丈夫的。
甚至也包括妻子。
你們的禱告才能夠來到神的面前。
沒有攔阻。
這讓我們看到一個非常重要的畫面。
也就是夫妻二人或者各自或者一體的禱告。
能夠毫無攔阻的來到神的面前。
一個很重要的條件就是先看你們倆自己關係怎麼樣。
如果關係不和。
不能按照常理彼此相處。
彼此敬重他們的禱告就不能夠同心合意。
而在這裏面呢。
就談到說不能被神喜悅。
哇這屬靈損失太大了。
我們剛纔提到我們基督有個權利。
就是來到神的面前禱告。
我們的禱告被神垂聽。
來到神的面前。
沒有攔阻。
這是我們最盼望祈求的。
總之呢。
彼得在這裏面教導了一個非常重要的主內夫妻相處之道。
就是妻子應該順從丈夫。
丈夫應該敬重妻子。
其實家庭的在今天越來越成爲隱私了。
因爲隱私的空間裏面發生什麼。
外面人是很難知道的。
日本的是一個家暴很很厲害的國家。
施暴和受害者的在日本最強的一個特點就是怕別人知道。
就怕暴露出來。
今天基督徒的家庭問題呢。
也日益的隱蔽化。
我們是不想人知道。
但是我們管不了自己在人看不見的地方呢。
我們可能就出問題。
但問題在這裏面聖經讓我們看到說。
一切在神的面前還是無所遁形的。
因爲今天的中經文的重點就是看見在神的面前。
在家裏面。
當然丈夫可以看見妻子有這個貞潔的品行和對神敬畏的心。
而妻子也看見丈夫對自己的敬重與否。
但請不要忽略。
除了這兩者的看見彼此。
還有一個人。
不是還有一個人。
還有一位在看。
那就是上帝。
妻子長久。
文溫柔。
忍耐的心安靜的心的在神看來那是極爲寶貴的。
他在看。
而丈夫對妻子的態度呢。
也是他禱告沒有攔阻能夠來到神的面前的關鍵。
在神的面前。
也是神在看。
所以我們今天看到說整個聖經裏面很多的家庭都是擺在神的面前來談的。
你看從創世紀裏面亞當下娃這一家人。
還有的就亞伯拉罕以撒亞各他們的婚姻。
甚至到耶穌他爸他媽就是約瑟和瑪利亞。
你看聖經裏面記載了多少個家庭夫妻。
都是在末世下記載聖經當中。
都是神在看的都在神的面前。
所以聖經對於夫妻的技術非常的多。
那今天我們就想一個問題啊。
就是在神的面前。
這是從夫妻的角度來說的。
那如果我們換一個位置呢。
從在神看來。
就是神在看神在察看。
不知道這個角度呢。
是不是對各位的居家度日。
有些什麼啓示呢。
願主親自借他的話語。
賜福我們在座每一位弟兄姊妹。
你們的家庭和你們準備將來進入的家庭。
令我們的家庭的都在他的面前的得蒙喜悅。
好一同來禱告。
父神你是我們家中之主。
主啊你知道我們每個人在你面前的本相。
主啊求你更新我們。
也求你藉着你的話語。
使我們知道如何的彼此夫妻相處。
也知道如何的讓另一半能夠來到你的面前。
今天的話語我們領受。
也求助你讓我們活出來。
禱告奉耶穌基督的名。
