主席。
從第十一章開始。
記載耶穌在耶路撒冷一個星期的教導。
責備、受死和復活。
雖然我們沒有讀第十一章的經文。
我們也要了解一下那裡的記載。
幫助我們去明白第十二章的經文。
時常也強調。
要明白聖經,要解釋聖經。
一定要留意經文的文學題材。
各位天父,感謝您接受今天的經文題材。
《斷章取義》。
十一章一至十一節記載了耶穌騎驢進入耶路撒冷。
滿足了先知書對祂的描寫。
我們留意到主耶穌很多時候做事。
都是刻意去滿足舊約聖經對祂的描寫。
可以說祂是按著上帝的心意而活的人。
這是我們應該效法的。
就是盡量按照聖經的教導行事為人。
我們雖然未必做到一百分。
但仍然要盡力,不能夠任性而行。
第十一章十二至二十五節記載了耶穌就坐無結果子的無花果樹和潔淨聖殿。
這兩件事有幾方面的涵義。
首先,耶穌是有權並且將會審判以色列人。
第二,當主耶穌趕走在聖殿中做買賣的人的時候。
其實就是表示出祂是聖殿的主人。
即是說祂是上帝。
原因是假如有人來我家作客。
即使我家裡有些東西可能是垃圾。
但做客人的都沒有權去扔我的東西。
所以當主耶穌趕走在聖殿中做買賣的人的時候。
其實祂是表示出祂是聖殿的主人。
祂還指責當時的宗教領袖將聖殿變成了賊窩。
第三點,由於主耶穌做了這件事。
在第十一章十八節說。
「濟書長和經學教師聽見者說,就想發旨要殺害耶穌」。
我們知道耶穌來到這個世界是要為人而死的。
所以祂做這件事可以說是為祂的死而佈局。
可以想像一下。
其實祂不可以直接去找那些當權者。
然後說「殺了我吧,殺了我吧」。
假如祂這樣做,那些人可能會以為祂是神經的人。
更加不會殺祂。
所以耶穌做這些事。
很可能是故意刺激當權者去動殺機而去殺祂。
第四點,就是要教導師徒們。
相信禱告和饒恕別人的關係。
在十一章最後一段記載聖殿的當權派人士。
包括濟書長、經學教師和長老。
去質問耶穌的權柄。
但是被耶穌的智慧回答難倒了他們。
我們可以開始思考今天的經文第十二章。
剛才提到十一章尾。
就是濟書長、經學教師和長老去質問耶穌的權柄。
耶穌其實沒有回答他們。
接著就說了十二章一至十二節填護的比喻。
這個比喻讀起來其實不是很難明白。
但是不知道你會不會覺得這個比喻很不合常理。
在這個比喻裏面。
原主是代表上帝,葡萄園就是指以色列人。
在以塞書第五章一至第六節。
都是用葡萄園來比喻以色列人。
填護,即是那些租田來耕的人。
交租給原主是理所當然的事。
但是那些填護就非常惡毒。
他們不單止不交租。
還將原主派來收租的僕人打、殺。
其實就是比喻以色列的領袖們。
是怎樣對待上主派來勸導他們的善智。
最後原主要派他的兒子。
痛愛的兒子,即是主耶穌來到世上。
而這些以色列的領袖。
都同樣想將他殺了。
企圖霸佔原主的葡萄園。
不過第九節卻是警告那些填護。
上主是不會放過他們。
他一定來殺滅這些填護。
把葡萄園轉租給別人。
這個比喻不合常理的地方。
就是原主竟然會容忍那些不交租。
還惡待原主派去收租的僕人。
並且最後當原主派最痛愛的兒子去的時候。
結果填護連那個兒子都殺了。
我相信世界上沒有一個葡萄園主。
是會這樣對待填護的。
如果是現代人一定會很早將那些填護告上法庭。
讓他們被趕走。
早日將葡萄園轉租給其他人。
不過這個比喻中的原主是代表上帝。
只有上帝才會這麼恆久忍耐對待他的子民。
由於上主的慈悲憐憫。
他給他的子民充分的機會去悔改。
然後到最後才會採取殺滅這些填護的最後審判。
在今日經文第九節和第十節之間。
如果你細心讀的話你會發覺好像不太銜接。
連接性不太強。
為什麼主耶穌會突然引用舊約的。
關於他被泥水匠拋棄這句話。
來指明他會被殺害呢?。
在盧伽福音記載同一件事件。
盧伽福音加多了一句說話。
會幫助我們明白為什麼好像不太銜接。
在盧伽福音第十二章第九節。
盧伽福音第二十章十六節。
記載多了一句說話。
群眾聽見了這話都說絕不可以有這樣的事。
葡萄園的比喻太過不合常理。
所以群眾有反應。
當群眾有這樣的反應之後。
他們覺得這麼不公義的時候是不應該發生的。
所以耶穌就說了十和十一字的那句話。
其實聖經的預言是一定會實現的。
然後十二節記載。
猶太人的領袖知道耶穌說的比喻。
是指責他們的就想要逮捕他們。
這裡所說的猶太人的領袖。
包括那些祭司、掌經、教師和長老。
他們真不愧是讀書人。
他們熟讀聖經。
一聽見耶穌的這個比喻。
就知道這個比喻是指責他們的。
試圖蠢蠢的。
但是這群人不蠢。
一聽就明白了。
面對耶穌的指責。
這些領袖有沒有悔改呢?。
沒有悔改。
他們沒有悔改。
但是他們有其他反應。
就是他們想要逮捕耶穌。
所以這個比喻和前面主耶穌潔淨聖殿。
也可以說是主耶穌為了殺人上帝的旨意而佈局。
開始和當時的宗教權威人士正面交鋒。
使他們不自覺地要去殺害耶穌。
完成上帝的救贖計劃。
在十二章十三至三十四節記載了那些宗教領袖。
想了一些計謀。
用一些特殊的問題去考問耶穌。
那些問題就包括納粹給羅馬政府和死人復活。
這些問題都是想給他們一個合理的機會或者理由去拘捕耶穌。
又不會引起群眾的反對。
主耶穌真是真理和智慧的化身。
他很輕易就將那些問題化解了。
同時也帶出一些重要的真理。
有關納粹的問題。
在回答問題之前。
耶穌是要求他們給一個銀幣去看看。
原來自古至今銀幣上都喜歡鑄了當權者的皇帝的像。
然後耶穌最後的回答是。
那麼把凱撒的東西給凱撒。
把上帝的東西給上帝。
弟兄姊妹。
根據《創世紀》的記載。
人就是上帝的像。
耶穌的回答是說。
人一定要將自己獻給上帝。
否則人就會失去了存在生存的意義。
有關復活的問題。
耶穌就引用了舊約的聖經去回答。
他引用的經文是記載在《出埃及記》三章六節。
當上主向摩西顯現的時候。
祂是這樣自我介紹。
祂說「我是阿伯拉罕的上帝」。
「以撒的上帝」。
「瓦國的上帝」。
然後耶穌就說。
意思就是說上帝是活人的上帝。
不是死人的上帝。
可能我們不是很明白。
這句話為什麼可以這樣理解。
如何從上主的自我介紹來證明上主是活人的上帝呢。
我簡單解釋一下。
在希伯來文裡面的動詞是有時態的。
好像英文一樣。
當上主說「我是」的時候。
如果英文的對等翻譯就是「I am」。
即是現在的時態。
所以主耶穌這樣說「我是」。
就是說上主不是從前曾經是阿伯拉罕的上帝。
以撒的上帝、瓦國的上帝。
上主是用現在時態表明。
祂在摩西的時候。
即是那幾位祖先已經死了幾百年之後。
祂仍然是那些人的上帝。
因此猶太人的祖先。
仍然是在上主面前存活的。
其實根據耶穌的說話。
那幾位猶太人的祖先。
雖然未曾有身體的復活。
但是仍然活著。
即是信上主的人是不會死的。
耶穌也曾經說過一句話。
「我就是復活就是生命」。
信我的人雖然死了。
仍然要活著。
就像阿伯拉罕他們那樣。
活著信我的人就一定永遠不死。
十二章二十八至三十四節。
有一位經學教師考問耶穌。
他說「誡命中哪一條是第一重要的呢?」。
耶穌就回答了。
是兩條大誡命。
我們都會比較熟悉的。
第一就是。
我們的上帝是唯一的主。
你要全心全情全意全力愛主你的上帝。
第二條。
你要愛倫人像愛自己一樣。
沒有其他誡命比這兩條更加重要。
簡單來說。
這麼大段的經文。
提醒我們人生真正的意義。
在於敬畏上主。
愛他。
我們就會有永生。
我們知道中間發生了什麼事之後。
我們現在可以來看十二章三十五至三十七節。
那裡是耶穌反問那些律法師。
下一條有關。
《聖經》的問題。
怎樣解釋《聖經》。
耶穌引用的經文是來自詩篇一百一十篇。
由於當時的法利塞人和經學教師。
他們是不明白「道成了肉身」的道理。
他們沒有辦法解釋到。
為什麼基督同時是大衛的主。
又是大衛的子孫呢?。
這個問題對我們現代基督徒來說。
是很容易解釋的。
當大衛受聖靈感動的時候。
基督還未曾成為肉身來到這個世上。
所以基督是大衛的主。
大衛在聖靈裡面體現的時候。
就稱基督為主。
後來基督成為肉身。
取了肉身來到這個世上。
按人的族譜來說。
他就是大衛的子孫。
在三十八至四十節。
耶穌又批評那些經學教師。
他們是很熟悉聖經的人。
或者我們現代基督徒的術語。
來形容他們的話。
我們說他們是很熟靈、很虔誠的人。
主耶穌就批評他們。
批評他們什麼呢?。
在三十八至四十節。
我們看到耶穌批評他們三件事。
這些事都反映出他們是愛面子。
他們很喜歡受人敬重。
他們努力學習聖經。
不是為了認識上帝。
他們教導人不是為了讓別人認識上帝。
他們只是為了自己的榮譽。
而去努力鑽研聖經。
第二點批評他們貪錢、貪財。
他們吞沒寡婦的家產。
為了貪錢。
他們竟然埋沒良知。
用一些方法去吞沒寡婦的家產。
其實寡婦在那個時代已經失去了丈夫。
失去了物質上的倚靠。
假如他們有成年的兒子。
如果沒有的話。
他們的生活可以說是甚淒涼。
可惜這些經學教師。
埋沒良知。
連寡婦的家產也都侵佔了。
最後耶穌批評他們表演長篇的禱告。
表演。
耶穌有時也很幽默。
《彥宗版聖經》譯作「表演」的字。
在希臘文裡面是由兩個字組成的。
後半部分的字就有「表演」出來的意思。
故此「表演」真是很有諷刺性。
比「和合本」譯作「假義」。
不是錯的。
但是表演可以說是譯得很全神。
他們做禱告只是表演。
無論如何。
那些經學教師。
做長篇的禱告。
都不是為了向上帝禱告的。
只是想獲得其他人的稱讚。
耶穌說他們一定會受到更嚴厲的懲罰。
最後一段經文是41-44節。
我們看到耶穌表揚一位窮寡婦的奉獻。
耶穌似乎是故意坐在那裡。
坐在奉獻箱左右。
然後把一個重要的功課教導門徒。
就是有關「全心全意愛上帝」的教導。
這位窮寡婦和那些經學教師的虛偽。
可以說在這裡形成一個非常強烈的對比。
耶穌看到有很多有錢的人奉獻很多錢。
但祂沒有讚賞他們。
耶穌反而表揚那一位奉獻兩個小童版的寡婦。
從耶穌對窮寡婦的讚賞來看。
我們可以看到上帝所體重的。
不是我們奉獻的數字。
而是我們奉獻所顯示出來的信心和愛心。
有錢的人從他們的財富當中。
剩餘的拿一些出來奉獻。
而窮寡婦是不惜一切。
把自己所有的捐獻出來。
耶穌怎麼說呢。
祂說祂把自己全部的生活費用都獻上了。
把自己全部的生活費用。
所謂養生都獻上了。
從今天的經文我想和大家分享一下。
什麼是真的虔誠呢。
一般人可能以為那些經學教師。
法利賽人他們很虔誠。
因為他們很熟悉聖經。
但是在十一章二十七至十二章十二節的經文。
讓我們看到。
他們其實是利用宗教。
去得到世上的權力和財富。
正如司徒保羅在提摩太前書也說。
在他們的心目中。
宗教不過是發財的門徑罷了。
在三十八至四十節。
主耶穌再次指出當時的宗教領袖的虛偽。
所以真正的虔誠不是演戲。
外表讓人覺得自己很虔誠。
時時祈禱。
時時讀經。
時時引用聖經。
實際上是講道而不行道。
我們自稱是基督徒的人。
有沒有認真去實行主的教訓呢?。
還是好像那些經學教師。
有敬虔的外貌卻是沒有實質呢?。
正是有姿勢沒有實際。
聖經鼓勵我們要活出敬虔的生活。
在提摩太前書也說。
如果有人宣告不同的教義。
跟我們主耶穌基督的健全信息。
以及敬虔的教義不相符合。
就是自高自大極端的無知。
既然今天經文提到窮寡負的奉獻。
我也想說奉獻。
奉獻其實是我們愛上帝。
以及真正信得過上帝的表現。
大約五年前。
我曾經說過一篇讀。
責備我們當中退休的弟兄姊妹。
指出他們在退休的時候。
沒有把退休金的十分之一拿出來做奉獻。
我們知道在澳洲。
如果你在澳洲做過公退休的話。
是一定有退休金的。
大家平常的奉獻。
我不會知道你有沒有奉獻最少十分之一。
但如果是退休金的奉獻。
應該是一定是大一點的數目。
如果不是以萬計都應該超過幾千元。
如果有大量的奉獻。
教會的師父是會報告。
我又會知道。
所以我知道所有退休的弟兄姊妹。
都沒有把退休金的十分之一拿出來做奉獻。
很多弟兄姊妹知道我快要退休了。
明年要退休了。
但原來我雖然明年才退休。
今年我已經可以動用退休金了。
我估計到明年我退休的時候。
我大約有二十多萬的退休金。
不過我已經決定拿三萬元出來奉獻給教會抗糖。
這是我做牧師做到最後。
退休之前為大家做的一個榜樣。
讓大家知道我不是一位只會講道而暗中不行道的牧師。
我還想多說兩句。
我沒有說先扣除銀行。
我還欠銀行貸款的房屋貸款十多萬。
我沒有說先扣除銀行貸款。
扣除銀行貸款的房屋貸款十多萬。
我也沒有扣除退休金的數目。
其實有部分是我自己存進去的。
我早幾年就知道快要退休了。
已經為退休做準備了。
有幾萬元是我自己的積蓄。
不過我不想跟上帝斤斤計較。
我也很感謝師母。
當我把奉獻的決定告訴她的時候。
她沒有意見。
她只要求我處理好房屋貸款才好。
她說不要緊我一定會還的。
不是銀行會來找我的。
不過當我考慮這件事的時候。
我或者明白到一些退休人士的心態。
他們不願意奉獻十分之一的。
基本上我覺得是一個信心問題。
我們能不能相信上帝會照顧我們。
退休之後的生活呢?。
我們是不是真的以上主是我的目者。
我就不自缺乏呢?。
我們信不信呢?。
我自己就相信上主照顧了我幾十年的人生。
不會說到我退休了。
不用照顧。
不會的。
我信得過上主。
另外就是我們對錢財的態度。
現代教會一般對錢財。
有兩個極端態度或者神學思想。
第一個就是要窮。
越窮的人就越是屬靈的。
所以很多教會專門給少一點薪水給牧師。
讓他窮嘛。
幫助牧師屬靈。
越窮就越屬靈。
另外一個極端就是成功神學。
信耶穌的人一定要富有的。
信耶穌的人如果窮怎麼行呢?。
當然是不屬靈。
不屬靈才是這樣。
越屬靈就越得到上帝的祝福。
就越富有。
但我想告訴大家。
其實這兩個觀點都不是完全符合聖經的教導。
聖經的教導是供應神學。
英文叫Providence。
是說上主會供應一切我們生活上的需要。
接著我給大家三句話。
來結束今天的講道。
我們要為我們所擁有的感謝上主。
富有不是犯罪的。
上主祝福你們有錢就有錢。
無所謂的。
感謝主。
為我們所需要的信靠上主。
上主是信得過的。
上主是我的牧者。
我就一無所求。
我也不自缺乏。
將應當奉獻的歸還給上主。
如果我們能夠做得到。
這就是真正虔誠的表現。
就是真正全心全意全力愛主的表現。
我們一起祈禱。
真是天父我們感謝你。
今天經文提醒我們。
你是會按行為來審判我們。
而不是按我們學識和外表的虔誠。
求你幫助我們學習活得健健。
時時帶著感謝信靠的心度過在世的日子。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
