(主持人:早晨,早安,我有一個學生,從小就很想做護士,在祈禱裏面又相信耶穌呼召他在醫院裏面服侍他,在禱告當中也相信耶穌在呼召當中讓他在醫院服侍,所以一直都很努力讀書,中學會考那年考到十五分)。
(主持人:總算可以踏前一步了,可惜考A Level那年他爸爸病重,沒多久他爸爸就回天家,雖然報了名考試,沒時間溫書,沒心情讀書,最後只有一科生物合格)。
(主持人:當時他望著那張成績表,可以說是茫茫前路,不知道如何繼續走下去,心裏想是否護士這個美夢成功呢?為何只有一科合格?腦海裏面有很多問題,是否繼續要發這個護士夢呢?)。
(主持人:他的心情可能好像我們今天的主角,好像彼得一樣,當主耶穌要上十字架前,耶穌經常清楚地告訴門徒,我要受死,但三日之後我要復活)。
(主持人:聖經說耶穌一次又一次地告訴門徒,但當這件事情發生之後,當耶穌掛在十字架上,那幫門徒看到主死了,整個屍體放下來,看著耶穌進了墳墓,石頭也推進去了)。
(主持人:以往他們相信的是,聽到耶穌所說的話,好像都變得不真實,好像做了一場夢一樣,雖然記得,又好像變得不太真實)。
(主持人:當我們打開約翰福音21章的時候,我們看到一幅圖畫,耶穌在提比里海邊,又向門徒顯現,耶穌復活之後,就已經向門徒顯現了,但很奇怪的,在聖經中,很多地方都提到門徒不太相信耶穌復活了)。
(主持人:在五司馬路上,耶穌向門徒顯現,和他們聊天,他們都不太察覺到耶穌在這裏,因為在他們心裏面,耶穌已經死了)。
(主持人:另一個門徒多瑪,其他的門徒告訴他,耶穌已經復活了,他也不太相信,他說沒有可能的,就好像以下這段對話,當耶穌向彼得和多瑪顯現,在21章2節裏面)。
(主持人:他說那裏有西門彼得和稱為底圖瑪的多瑪,並加利利的加拿人拿丹葉,還有西比太的兩個兒子,又有兩個門徒都在一處,聖經特別記載這幾個人物,有他的意思)。
(主持人:因為這幾個人特別麻煩,很少信,特別是拿丹葉,當他第一次見耶穌的時候,他說拿撒勒出來的人有什麼好貨,但耶穌就走來見拿丹葉,跟拿丹葉說,當你在樹下時,我已經見到你了)。
(主持人:來跟從我,於是他就跟從了主耶穌,拿丹葉一開始就對耶穌沒有信心,多瑪就更加少信,我們記得他怎樣不信呢?)。
(主持人:彼得也是這樣,約翰不知道是不是作弄他們,下面約翰就說,他還有西比太的兩個兒子,又有兩個門徒,他又不提他們的名字,我相信兩個名字中,一定其中有一個是約翰,真是古惑)。
(主持人:又不記下自己的名字,只是記下這個名字,可能跟下面的說話有關,西門彼得對他說,我們打魚去了,他們說,我們也一同去,他們就一同上了船,那一夜並沒有打到什麼,你會不會覺得很奇怪?)。
(主持人:彼得其實已經知道耶穌復活了,以前他跟耶穌都有很多的經歷,他已經相信耶穌已經復活了,但他跟我們一樣是一個普通人,所以知道還知道,到事情發生的時候,那個感覺是完全不一樣的)。
(主持人:這個感覺是完全不一樣的,在理性上,他知道神愛他,理性上知道神是信實的,知道神不會撇下我們,你知道你完全知道,就好像門徒知道耶穌復活一樣,但當門徒見到耶穌死了,)。
(主持人:他的屍首入了墓穴,他們的心就沉下來了,你知道神愛你,但當你人生遇到困難,一次一次的祈禱,環境仍然沒有改變,你的心也會沉下來,)。
(主持人:你所信的和你的信念,心境是完全不一樣的,你看彼得說什麼呢?他說我打魚去,在這個情況之下,他還說要去打魚,要從操故業,打魚是彼得的老本行,其實在耶穌的門徒中,)。
(主持人:彼得不見得很特別,聖經記載彼得這個人經常是轟轟烈烈的,但是是雖收尾,時時都是這樣的,在他的生平裏,你隨時可以說到幾件事,有一次耶穌問門徒,)。
(主持人:有人說我是誰,門徒說有人說你是以利亞,有人說你是先知的其中一個,耶穌說彼得你說我是誰,彼得說你是永生兒子耶穌基督,耶穌馬上讚他,你是有福的,)。
(主持人:然後耶穌說我要去耶路撒冷受苦並且要受死,彼得很衝動抓住耶穌,不要啊不要啊,耶穌說撒旦退去,從有福的幾分鐘之後就變成撒旦,你說多慘啊,)。
(主持人:有一次彼得在船上看到耶穌在海上,彼得立刻就走到耶穌那裏,怎知不夠兩分鐘,他看著自己原來踩在水上,看到自己原來在水上飄,立刻就跌下水,這個就是彼得,彼得很多時候都很衝動,很想做很多事,)。
(主持人:但沒有理會合不合適,最後就衰心尾,這個就是彼得,我想彼得和我們都很相似,曾幾何時都轟轟烈烈,我們為主犧牲過,我們為主傷心過,我們為主祈禱流淚過,但最後可能我們因為一些不如意的事情,)。
(主持人:我們好像彼得一樣失敗,退縮,甚至我們想退休,不想再侍奉了,但彼得最大的失敗,就是他曾經對耶穌說,眾人都離開你,但主啊我永不離開你,但最後他竟然三次不認主,)。
(主持人:所以當彼得對門徒說,我去打魚,這句話包含很多涵義,很多創傷,他對自己都感到很累,好像一場美夢一樣,對自己感到失望,這種心情可能你和我都不會陌生,)。
(主持人:彼得就是這種心情,初信的時候有熱心過,有盼望過,現在耶穌信仰好像一場美夢,彼得帶著這種心情和門徒說,我去打魚了,如果你是耶穌,你是神,對一個一次又一次失敗的彼得,)。
(主持人:你怎樣去幫助他復興過來呢?彼得雖然一次又一次失敗,但我們從歷史上看到,在使徒行傳的彼得,就勇往直前,一直沒有回頭,和福音書裏面的彼得截然不同,)。
(主持人:到了彼得前後書,就更加不同,面對很多的難處,死亡的壓力,仇恨,彼得說這是我的榮耀,現在我們又看一看這個失望的人,怎樣神去復興他們,)。
(主持人:如果我們今天也是這樣的心情,怎麼辦呢?是不是放棄信仰呢?去打魚就算了,我盼望主耶穌使用這個方法,也能夠使用在我們的身上,約翰福音21章4到13節,耶穌用了一個很特別的方法,就是現在很流行的懷舊方法,)。
(主持人:透過懷舊將祂重新帶回到屬靈的生命裏面,21章4節,天亮的時候,耶穌站在岸上,門徒卻不知道是耶穌,)。
(主持人:這段經文,耶穌做了兩件事,第一是叫門徒打魚,將網撒在右邊,就網了很多魚,共153條,但網沒有破,第二就是他們上岸,耶穌已經為他們預備了早餐,)。
(主持人:在這裏你有沒有感覺熟口熟面呢?第二件事是什麽呢?這兩件事是什麽事呢?這兩件事對其他人有什麽影響我們不知道,但對彼得來講是很深刻,)。
(主持人:如果大家可以翻得快,打開路加福音五章,四到八節,提到彼得打了整夜魚,打不到魚,耶穌叫他下網,就網了很多魚,魚重到魚網都幾乎破,然後耶穌呼召彼得,)。
(主持人:然後耶穌就呼召彼得,彼得說,離開我,因為我是罪人,耶穌說來跟從我,以前耶穌呼召彼得時的一幅圖畫,耶穌將它歷史重演,另一幅圖畫就是耶穌請他吃早餐,)。
(主持人:有餅有魚,記不記得是什麽?五餅二魚,在這裏彼得不敢問耶穌,你是誰?為什麽耶穌要重演這兩件事呢?因為耶穌想將彼得帶回到以前的日子裏面,)。
(主持人:回想昔日,他怎樣跟神一起經歷那些神蹟,他所信的神是一個什麽樣的神?很多時候,當我們落在灰心失望的時候,神會將我們帶回以往的日子裏面,)。
(主持人:回憶我們怎樣體驗我們的主,我們所信的神是一個怎樣的神,彼得怎樣被神呼召,在聖經裏很難決定哪一次的回應是最後一次,彼得和我們一樣,)。
(主持人:他經常喜歡走自己的路,但耶穌一次又一次打破他這樣的思想,有神學家認為,直到約翰福音最後一章,才是彼得真正的決定,我們來小小回顧一下,)。
(主持人:第一次呼召彼得記載在約翰福音一章三十五到三十九節,原來最初彼得是誰的門徒?施洗約翰的門徒,施洗約翰將他介紹給耶穌,叫他來跟著耶穌,)。
(主持人:耶穌就回頭問他們,你們想要什麼?他說主啊,今天我們住哪裏?耶穌說你們來看,好奇妙的對話,為什麼呢?因為最初他們是跟施洗約翰,跟施洗約翰就沒所謂,因為是兼職,)。
(主持人:施洗約翰是獨行俠,他住哪裏?大家知不知道?他住曠野,每次約翰出去講道,斥責罪惡,人就悔改,只是兼職就很簡單,完了報道會就各有各,不要說人是走,)。
(主持人:報道會結束之後就各回各家,可能一星期一兩次,大概四小時就完了,又爽又威風,但施洗約翰叫他們跟耶穌,他們立刻就問耶穌了,師父老實說,今天在哪裏睡?)。
(主持人:以前施洗約翰不用跟著睡,因為前老闆是住曠野,見到地就吹低,但耶穌去到哪裏就住在哪裏,耶穌就說你們來看一下,表面上這次是給第一次的呼召,)。
(主持人:表面上這次是彼得第一次被呼召,好像彼得就一直跟著耶穌,其實不是的,馬可福音一章十六節,在一次耶穌行過加利利海見到他們在海邊打魚,耶穌就說,來跟從我,我要叫你得人如得魚,)。
(主持人:從這裏來看,他們還是沒有完全投入跟從主,可能仍然是客串式,直到路加福音第五章,提到耶穌要講道,因為人多,所以耶穌就上了一艘船,其中一艘船是西門彼得,為何彼得還有一艘船?為何還沒有賣掉?)。
(主持人:可能他跟著耶穌沒有什麼把握,可能他認為耶穌都不錯,所以中間間中都客串一下捕魚,免得不知道去那裏吃飯,在那裏住,所以跟著耶穌最好留一艘,日後有什麼事,都有點渣拿,)。
(主持人:對於彼得來說,打魚也是安全感,因為他最有把握就是打魚,打魚是他的祖傳,他的父親也是打魚的,你猜耶穌知不知道他這樣想的?)。
(主持人:你猜耶穌會不會這樣想呢?)。
(主持人:耶穌當然知道的,所以當耶穌講完道之後,他就吩咐彼得將船開到水深處打魚,你記不記得彼得怎樣打耶穌的?你看回路加福音六節,)。
(主持人:他說:夫子,我整夜打魚也打不到魚,不過你教導,你吩咐到,我就照行了,你有沒有發覺這句話都很勉強?其實這句話彼得對耶穌都很容忍的。)。
(主持人:他心裡想,你以為水深就有魚嗎?做木匠你就厲害,因為耶穌是木匠。)。
(主持人:如果喜歡打魚的人,或者認識捉魚的人,他們就會告訴我們,在晚上是捉魚的時間,以彼得打魚的技術來說,整夜都打不到魚。)。
(主持人:現在耶穌講完道,中午了,更加沒有魚打了,但我們知道當彼得聽耶穌講之後,打了很多的魚,聖經記載,魚幾乎令到網都裂了。)。
(主持人:彼得立刻就說,夫子離開我這個罪人,為什麼彼得這麼激動呢?有人說彼得這麼緊張,是因為他見到這麼大的神蹟,當然有可能,但彼得不是第一次見耶穌行神蹟。)。
(主持人:是的,水變酒,醫病等等很多的神蹟,他都見過,但彼得知道耶穌要跟他講什麼,耶穌就跟彼得說,我知道你的安全感在打魚,可能過往他兼職跟著施洗約翰,但現在可能一至五跟耶穌。)。
(主持人:六日去打魚,最低限度一至五沒有吃,他將六日的安全感,換來星期一到星期五跟著耶穌,可能耶穌不介意,但耶穌想彼得知道,他一直認為最有把握的,最有安全感的打魚技術,耶穌比他厲害。)。
(主持人:耶穌比他厲害一點點,有時神很幽默,我們認為我們在哪裡最強的地方,耶穌告訴我們,在那方面裡面,他比我們強一點點。)。
(主持人:在彼得的靈晨裡面,我們看到彼得一步一步地進步,從跟從施洗約翰到耶穌,他一步步地放下他的工作去服侍神,但彼得仍然不願意將安全感放在耶穌的手裡。)。
(主持人:今天耶穌所行的神蹟,可以說令到彼得的安全感徹底破產,耶穌安慰他,不要怕,從今以後,我要叫你得人如得魚一樣,從那個時候,他就開始跟從神。)。
(主持人:但當耶穌死了之後,他就完全忘記昔日他怎樣跟神走在一起,神曾經向他講過的話,約翰福音21章,耶穌再次出現在他面前,用過往的事情提醒彼得,你昔日怎樣跟從我。)。
(主持人:你怎樣一步步地放下你的安全感,你記不記得,有時候我們都有灰心失望,我想最好的方法是讓上帝帶我們回顧我們昔日跟祂走過的路,我有一個朋友,他每一次經歷神的時候,他就會記下那些時間,那些日子。)。
(主持人:每一次他將神的恩典記下來,又再看一次,他就會跟自己說,我怎樣可以說我的上帝不愛我呢?今天如果你對神灰心,已經覺得很累,你就讓上帝再一次提醒你,你過往怎樣經歷祂的愛。)。
(主持人:在生活中你怎樣經歷主的看顧,今天如果你的信仰好像雞奶一樣,對主已經沒有什麼感覺,我希望你讓上帝帶回你昔日怎樣經歷祂的地方,今天神願意再一次跟你講,不要怕,來跟從我吧。)。
(主持人:所以當耶穌跟門徒做完這兩件事之後,門徒知道耶穌開口跟他們說話,約翰福音二十一章十五節,耶穌直接向彼得說,西門的兒子彼得,你愛我比這些更深嗎?在這裡耶穌不是要考他。)。
(主持人:而是要帶他回去對自己,對侍奉,對耶穌有信心。)。
(主持人:所以耶穌說,彼得,你愛我比這些更深嗎?我相信彼得當時很尷尬。)。
(主持人:他說是的,主祢知道我愛祢,我想他當時答得不是很大聲,因為他可能都在想,主啊,我對自己都沒有信心,我都對自己沒有把握,如果是我,我都會對自己沒信心。)。
(主持人:在過往,我曾經說過,主啊,我愛祢,我說過,個個離開祢,我都不會離開祢,但我三次不認祢,現在祢問我,你愛我嗎?我相信彼得硬著頭皮和耶穌說,主,祢知道我愛祢。)。
(主持人:我相信耶穌不是很兇的去拷問彼得,祢愛我嗎?我相信主耶穌主動去問彼得,祢愛我嗎?是想支持,安慰和鼓勵彼得。)。
(主持人:不是透過這幾句話去整他,這麼壞,三次不認我,我問你三次,究竟你愛不愛我?耶穌不是這樣,聖經也不是這個意思,耶穌說,彼得,你愛我比這些更深。)。
(主持人:有人認為這次是指魚和餅,可能是說,彼得,你愛我比這些更深,為什麼你出去打魚?你現在所吃的都是我為你預備的,人生中有不同的這些,各人不同。)。
(主持人:以前我讀這段經文時,我就問我的學生,你愛我比這些更深嗎?然後他們就說愛,第二句我就拿著他們的手機,你愛我比這些更深嗎?)。
(主持人:我的學生就說,謝姑娘,你是知道的,馬上就搶回手機,所以不同的人有不同的這些,有些人可能是你的學業,有些人可能是你的事業,有人是你的金錢,有人是你的家庭。)。
(主持人:可能有一天神對你說某某人,你愛我比這些更深,你就知道什麼是這些,因為每一個人都有這些,但對一個連自己都失去信心的彼得來說,彼得說,你知道我愛你。)。
(主持人:然後耶穌就問彼得另一個意思,就是要讓彼得知道,雖然你一次一次的失敗,三次不認我,但耶穌要讓彼得知道,就算你有這些軟弱,主耶穌仍然愛你。)。
(主持人:我不知道我們有沒有像彼得一樣已經有些灰心,甚至對自己都失望,一次又一次的失敗,我們已經失敗到不想見上帝了,但耶穌說,我仍然愛你。)。
(主持人:今天我們看這段聖經,由頭到尾是主耶穌採取主動,不是彼得去找神,是神去找彼得。當彼得灰心失望,百無聊賴,要去打魚,耶穌就站在岸上等著他。)。
(主持人:我們看到耶穌站在岸上等他們,很多時候當我們灰心失敗,想離開神的時候,耶穌就主動讓我們知道,祂愛我們比一切的軟弱。)。
(主持人:所以聖經說,當耶穌三次問他,他就不知道怎樣回答,因為彼得說,主啊,祢是無所不知的,祢知道我愛祢,於是耶穌進一步說,餵養我的羊。)。
(主持人:之前耶穌對彼得的期望就是得人如得魚,如今神將更高的職位交託給彼得,就是做牧羊人。)。
(主持人:相信那個時候彼得很憂愁,他自己都知道自己是一個很軟弱的人,神竟然將這麼重要的職位交給他,但主耶穌要讓彼得知道,如果他專注自己的軟弱,當然他不能夠承擔神所給他的工作。)。
(主持人:但主耶穌要讓彼得知道,他要專注上帝,他就能夠承擔上帝給他的工作,就能成為一個牧者。)。
(主持人:今天我們要做群羊的牧人,主耶穌對我們的愛是何等的深,所以我們不要被撒旦隨便控訴,例如撒旦說:你又壞了,你說以後都不會妒忌人,但你現在又妒忌人了。)。
(主持人:你說過以後都早點起床凌晨,但你日日都睡過鐘了,於是我們就好像彼得一樣放棄一切去打魚了。)。
(主持人:如果撒旦知道,他就會很開心,撒旦想:你又去打魚了。)。
(主持人:但耶穌說:你要站起來,回顧以往我在你身上所一切的愛,再次牧養我的羊,不要對自己失望。)。
(主持人:這件事情結束後,在21章18節仍然有一些題外話,主耶穌對彼得說:年少的時候,你自己就束上帶子,隨意往來,但年老的時候,你要伸出手來,別人要把你束上帶你去不願意的地方。)。
(主持人:耶穌說這話,是指著彼得怎樣是榮耀神,說完就跟他說:你跟從我吧。)。
(主持人:這句說明彼得要殉道,所以有時候不招致,真的有額寒,剛剛才呼召就告訴我會殉道,於是彼得就有一點點不太服氣,不願意。)。
(主持人:那他呢?)。
(主持人:他說:我這麼慘,那他呢?)。
(主持人:耶穌就對他說:與你何干?耶穌不是要對彼得粗暴,但是要讓彼得知道。)。
(主持人:每一個人的人生在神的面前,都是為他度身訂造的。)。
(主持人:他有他的路,你有你行的路,你又不要問為什麼他會這麼好,我這麼差,沒有得比較。)。
(主持人:總而言之,神要為你和我度身訂造一條路,不要問為什麼,我也不知道,因為沒有得問。)。
(主持人:但我們看到,神童彼得說這番話,我們知道我們都不需要再問,這段聖經之後彼得就再沒有回頭。)。
(主持人:所以有時候我們情願神不要告訴我們將來會怎樣,因為知道可能更害怕。)。
(主持人:如果你結婚那天,神告訴你,過幾年之後你老公包二奶,你就氣死了。)。
(主持人:你還敢不敢結婚?多數都不願意了。)。
(主持人:我曾經好像彼得一樣,問過神為什麼我會遇到這樣的事。)。
(主持人:為什麼有些人愛主不需要受苦?為什麼我會受這麼多苦?如果你問我,我不知道。)。
(主持人:但如果你問上帝,我們的主耶穌,祂都好像這樣答覆你,這人將來如何,與你何干?你信不信得過我會為你度身訂造你的路呢?)。
(主持人:雖然有時候不容易,有時候不明白為什麼要這樣走,求主讓我們學習,去明白接納。)。
(主持人:有一個弟兄他在英國住,他很多時候要去德國搜集資料,他要駕車去德國,大概要駕兩三天。)。
(主持人:他記得第一次因為要趕船,希望入夜前到朋友家裡,於是他半夜三更叫醒自己的女兒起床。)。
(主持人:他的女兒大概三四歲左右,半夜出發有點害怕,所以女兒沿途不停地問很多問題。)。
(主持人:爸爸我們去哪裡?)。
(主持人:爸爸說去德國。)。
(主持人:那德國是哪裡?)。
(主持人:爸爸說很遠。)。
(主持人:那我們會住在哪裡?)。
(主持人:住叔叔家。)。
(主持人:那你認不認識叔叔家?)。
(主持人:爸爸說認識啊。)。
(主持人:那你去過沒有?)。
(主持人:沒有。)。
(主持人:我會看地圖。)。
(主持人:那你會不會看地圖?)。
(主持人:他的女兒很煩地問很多問題。)。
(主持人:可能他沒試過這麼晚出街。)。
(主持人:心驚驚。)。
(主持人:然後又肚子餓。)。
(主持人:爸爸我想吃東西。)。
(主持人:爸爸說看看哪裡有東西吃。)。
(主持人:然後他就說。)。
(主持人:有沒有啊?)。
(主持人:會不會沒有啊?)。
(主持人:爸爸說有啊。)。
(主持人:第二天他又是這樣問。)。
(主持人:到最後那天,他爸爸又是這樣開車。)。
(主持人:到最後幾天,爸爸還是這樣開車。)。
(主持人:但他發現後面一粒聲都沒有。)。
(主持人:但他發覺後面沒有聲音。)。
(主持人:他爸爸以為他睡了。)。
(主持人:爸爸以為他睡著了。)。
(主持人:到後鏡看一下後面。)。
(主持人:看後視鏡。)。
(主持人:他不是睡著了。)。
(主持人:他眼睛在四處看。)。
(主持人:他在看周圍。)。
(主持人:他不問他爸爸,他爸爸就問他。)。
(主持人:他不問他爸爸,他爸爸問他。)。
(主持人:你知不知道我們去哪裡啊?)。
(主持人:他說德國。)。
(主持人:他說德國。)。
(主持人:你知不知道爸爸會不會去啊?)。
(主持人:爸爸認不認識啊?)。
(主持人:不知道。)。
(主持人:那你不問。)。
(主持人:那你又不問。)。
(主持人:他的女兒說。)。
(主持人:女兒說。)。
(主持人:爸爸開車。)。
(主持人:在這個小心靈裏面,他開始明白一個事實。)。
(主持人:他再問都沒有意思。)。
(主持人:德國在哪?他又不知道。)。
(主持人:會不會看地圖?都無所謂。)。
(主持人:他前面會發生什麼事?都不要緊。)。
(主持人:因為主耶穌與我們同在。)。
(主持人:耶穌說:這人將來是怎樣?問來幹什麼?)。
(主持人:你知道誰開車就行了。)。
(主持人:所以彼得就向前行。)。
(主持人:這段之後,彼得再無回頭。)。
(主持人:雖然彼得一次又一次的失敗。)。
(主持人:一次又一次的跌倒。)。
(主持人:但今次他學到。)。
(主持人:說回之前我提過的那位姐妹。)。
(主持人:她很想考護士。)。
(主持人:但只有一科生物合格。)。
(主持人:有一天她看到報紙。)。
(主持人:她看到要求就是會考有五科合格。)。
(主持人:高考生物一科合格。)。
(主持人:就可以報考了。)。
(主持人:她現在做了護士。)。
(主持人:我希望在我們中間。)。
(主持人:或者我們的心情都很灰。)。
(主持人:或者我們的心情都很沮喪。)。
(主持人:我們可能不斷地祈禱求神加入我們的問題裡面。)。
(主持人:我們已經很疲倦。)。
(主持人:很有壓力。)。
(主持人:很辛苦。)。
(主持人:仍然見不到上帝的工作。)。
(主持人:在這個時間,我希望你見到上帝找你。)。
(主持人:對你說你不要忘記。)。
(主持人:在你的身上我曾經所做過的一切事。)。
(主持人:當你不忘記的時候。)。
(主持人:你就知道神沒有忘記你。)。
(主持人:雖然彼得對自己都沒有信心。)。
(主持人:但神仍然對他有信心。)。
(主持人:神說因為我愛你。)。
(主持人:難道你不可以愛我比這些更深嗎?)。
(主持人:人生的路將來是怎樣,我們不知道。)。
(主持人:但我們知道這位全能的神必定為你度身訂做,合適你的。)。
(主持人:那你問來做什麼呢?愛圖同心祈禱。)。
(主持人:一起禱告。)。
(主持人:我不知道你今天的心情是怎樣。)。
(主持人:是不是有一些事情一直向主禱告?)。
(主持人:上帝仍然沒有答覆你。)。
(主持人:我希望你今天早上能見到耶穌跟你說話。)。
(主持人:天父我們感謝你。)。
(主持人:雖然有很多事情我們都不知道。)。
(主持人:但我知道你仍然愛我。)。
(主持人:我知道你在這裡開車就夠了。)。
(主持人:求你幫助我們每一個人都放膽地繼續跟著你。)。
(主持人:並且成就一切連我們自己都不相信的事情。)。
(主持人:奉主耶穌的名祈禱。)。
(主持人:阿們。)。
