我們先一齊祈禱。
我們感謝您的恩典。
馬可將有關耶穌的福音記載下來。
今天我們要思想主耶穌的死。
也要思想主耶穌與我們的關係。
求聖靈在我們中間同工幫助我們。
讓我們好好反省我們與耶穌的關係。
奉耶穌基督的名祈禱。
上星期我們已經在《馬可福音》第十四章。
看見祭司長和經學教師。
是想用陰謀殺害耶穌。
但他們由於懼怕群眾暴動。
他們就等待機會。
相信是出乎他們意料之外。
機會很快就來了。
因為加略人猶大。
他是耶穌十二使徒之一。
竟然想出賣耶穌。
親自去見祭司長和經學教師。
會替他們做「二五仔」。
做「內奸」。
一有適合的機會。
就會去通知他們。
有了這位使徒做「內奸」。
耶穌與門徒吃完逾月節的晚餐之後。
就帶著門徒去克西瑪利園祈禱。
猶大在那個時候。
靜靜地去見祭司長和民間的領袖。
他們就馬上派人。
跟著猶大一起去逮捕耶穌。
逮捕了耶穌之後。
就押他去大祭師府審他。
最後大祭師問他一個問題。
「你是否耶穌基督。
是那位該受稱頌的上帝的兒子?」。
耶穌回答。
「我是」。
「你們要看見人子」。
「坐在全能者的右邊」。
「駕著天上的宏光」。
於是大祭師撕裂自己的衣服說。
「我們再不需要證人了」。
「你們自己聽到祂說侮辱上帝的話了」。
「你們說應該怎麼辦呢?」。
當時的領袖都判定。
耶穌有罪。
應該處死。
今天我們就繼續看。
耶穌是怎樣被奸人所害。
第十五章第一節就告訴我們。
「第二天一早,祭師長匆忙地跟長老、經學、教師和全議會商議」。
「定好了他們的計劃」。
他們把耶穌綁起來。
押走交給彼拉多。
這裡提到長老、經學、教師和全議會商議。
定好了他們的計劃。
其實我們知道議會中。
猶太人的議會裡面。
是包括不同派別的人。
有希律黨人、薩都哥人。
當然也有法利塞人。
其實他們本來對聖經和政治。
都有不同的意見。
但是在殺害耶穌這件事上。
他們卻要同心合意。
來將耶穌處死。
因為他們看耶穌是一個大罪人。
他們認為耶穌褻瀆上帝、侮辱上帝是罪有應得的。
但是由於當時猶太人。
其實沒有自己的國家、沒有主權。
他們是受羅馬人的統治。
羅馬人給他們一些猶太人自猶太人的權力。
不是港人自港,是猶人自猶。
但是他們是沒有權力。
執行死刑,將人處死。
因此他們必須將耶穌帶到羅馬官員。
總督比拉多面前受審。
但是按照羅馬的法律。
比拉多不可能由於宗教上的原因。
就判耶穌死刑。
尤其是要判他被釘十字架而死。
因此猶太人要找一些羅馬法律。
可以判人死罪的罪名來控告耶穌。
於是就控告他。
說他自稱為「猶太人的王」。
即是說他正在密謀要推翻羅馬政權。
這樣按照羅馬的刑事法就可以被釘死。
因此在第二節。
比拉多就用這個控訴審問耶穌。
我們留意到經文告訴我們。
其實耶穌被審的時候。
祂對很多控訴的問題祂不回答的。
祂保持緘默的。
唯有對祂身份的問題祂就回答了。
耶穌說這是祢說的。
「這是祢說的」。
這句話不是否認控訴。
而是認同祂說的是真相。
這是祢說的。
祢都將真相說出來了。
耶穌為何不否認呢?。
我想耶穌真的想死。
祂真的想死祂不否認。
祂是為死而降生在這個世上。
比拉多非常詫異。
耶穌被人控告的時候。
竟然能夠這麼冷靜。
而不是拼命為自己爭辯。
讓我們看到。
主耶穌是在掌控整個的局面。
祂知道祂一定會被判死刑。
以致祂可以完成上帝的救贖計劃。
其實很明顯。
耶穌並沒有犯過任何羅馬法律。
是值得比拉多去判祂死刑的。
但是比拉多是甚麼人呢?。
比拉多是一位政客。
他考慮的不是法律的公正。
而是如何判案才對他的官運更為有利。
在權衡輕重之後。
他就想利用逾越節要放一個囚犯的慣例。
來試圖讓自己可以放走耶穌。
又不會得罪猶太人,群眾又不會暴動。
一舉三得。
但是群眾受了祭司長的煽動。
他們是要求放人。
但是他們不要求放耶穌。
他們要求放巴拉巴。
巴拉巴這個名字的意義就是父親的兒子。
這個名字真的很有深刻含義。
天父獨特的兒子。
耶穌基督被判死刑。
使到另外一位父親的兒子得生命。
也可以寓意為天父的兒子替我們死。
使我們可以成為天父的兒女。
我相信這個不是歷史的巧合。
而是有上帝的安排。
比拉多心知肚明。
耶穌沒有犯任何羅馬的法律。
是應該被判死刑。
但是他問群眾想釋放哪一個人給他們的計劃。
就失敗了。
自己又不是很想下令去殺害耶穌。
結果他再問群眾。
你們所稱為猶太人的王那個人。
我應該怎樣處置呢?。
這個真是又可笑又可恥的問題。
他是總督,他負責判案。
他問群眾應該怎樣判案。
他身為總督應該按照法律來審判。
他最應該做的決定就是放耶穌走。
他應該運用他審判的權力。
認為這個人是無罪。
放耶穌走才不會枉法。
但他是為了自己的政治前途。
怕得罪當時的猶太人。
發起暴動。
使自己的政治前途被毀。
於是就去問群眾。
你們說該怎樣做呢?。
群眾就要求將耶穌釘十字架。
而彼拉多也只好順從。
假如猶太人出賣耶穌是有罪的。
其實彼拉多也同樣有參與謀害耶穌的罪。
究竟彼拉多是怎樣看待耶穌的呢?。
我相信他看待耶穌是一個平民百姓。
雖然他認為耶穌無罪。
但耶穌的性命與他自己的仕途比起來。
耶穌的性命就一文不值了。
猶太人要將耶穌釘在十字架上。
雖然他明知這會是冤案。
但是無所謂了。
普通平民百姓。
二等公民。
賤命一條。
死就死吧。
任由他死吧。
不要引起群眾暴動。
保住自己的官位。
是最重要的。
彼拉多就是這樣看待耶穌。
然後到了十五章十六節到二十節。
記載了耶穌被羅馬士兵戲弄的場景。
我相信沒有人喜歡被人戲弄或者辱罵。
不過人生裡面。
很多時候都有很多意想不到的遭遇。
會使我們懷疑上帝的存在。
上帝是不是愛我的呢?。
主耶穌雖然知道自己的人生使命。
但是當自己的皮肉受痛苦。
又被人當小丑來戲弄的時候。
我相信他心裡面都不會好過。
一定會覺得不好受。
但我相信聖經記載這個場景。
除了讓我們看到主的痛苦。
羅馬士兵的無聊和戲絕耶穌之外。
還要給那些為主受苦的人留下一個榜樣。
主也曾經為我們受盡了人間的痛苦。
這裡只記載了羅馬士兵說耶穌是猶太人的王。
事實上主耶穌是宇宙的王。
是全人類的王。
有一天天上人間和地底下的眾生。
都得向他下拜。
還要宣認耶穌基督是主。
但這位萬王之王在被戲弄的時候。
卻仍然默不作聲地。
忍受著這些人間的痛苦。
那些兵丁是怎樣看待耶穌的呢?。
我相信他們看待耶穌是一位死囚。
一位可以用來任意玩弄。
娛樂又無力還擊的死囚。
玩完之後。
兵丁才將他拉去釘十字架。
在二十一至三十二節這一段經文。
記載了很多舊約寓言的應驗。
特別是詩篇二十二篇。
為什麼羅馬士兵要找古利內人西門。
強迫他替耶穌背十字架呢?。
我相信其中一個原因。
可能性的原因。
就是因為耶穌已經被人打到不成人形。
在詩篇二十二篇第六節說。
「我不再像一個人,我像一條蟲」。
被人藐視嘲笑。
古利內人西門看耶穌。
都可能會發生同情、憐憫的心情。
雖然無端端被人拉去做苦差。
他都可能親身體驗到。
耶穌所受的冤屈。
根據教會歷史,他後來也成為了耶穌的門徒。
在羅馬時代。
衣服可能是很有價值的東西。
故此羅馬兵丁連一個死人的衣服。
他們都不會浪費。
他們說不如這樣,我們抽籤。
看看誰可以拿到耶穌的衣服。
不過這件事。
記載下來,也應驗了詩篇二十二章十八節的描寫。
「他們分了我的外衣,又為我的內衣抽籤」。
在馬可福音十五章二十九節到三十一節。
描寫耶穌被路經的人辱罵。
這些辱罵。
其實在詩篇二十二章七到八節都有描寫。
「看見我的人都譏笑我,對我搖頭吐舌」。
「說你倚靠上主,祂為什麼不來救你?」。
「上主若喜歡你,為什麼不來幫助你?」。
最後耶穌被釘在十字架上。
還有兩位暴徒一起被釘在十字架上。
詩篇二十二篇沒有直接提到十字架。
但是在二十二篇十六至十七節。
就好像是描寫十字架的情況。
「他們撕裂了我的手腳」。
手和腳一起撕裂的。
「我的骨頭歷歷可數」。
而在十五章三十四至三十七節。
就描寫耶穌在十字架上死了。
不過臨死之前。
耶穌大聲喊。
「我的上帝,我的上帝,為什麼離棄我?」。
很多牧師喜歡找一個理由去解釋。
為什麼上帝會離棄耶穌呢?。
因為耶穌在這裡問。
「我的上帝,我的上帝,你為什麼離棄我?」。
似乎是假定了上帝已經離棄了耶穌。
而一般的解釋是。
耶穌當時是擔負著世人的罪。
上帝不能夠體罪人。
所以祂就離開了耶穌。
但是我不太同意這個解釋。
有三個原因我不同意這個解釋。
第一,根據我們認識的上帝。
是三位一體的上帝。
那麼三位一體是否可以分開呢?。
我沒有答案。
但是我估計三位一體在靈裡面是不可以分開的。
耶穌曾經說過「我在父裡面,父在我裡面」。
你們如果見到我就是見到上帝了。
相反來說,如果說耶穌死了。
也是祂在肉身裡面的上帝死了。
上帝有沒有死呢? 上帝真的死了。
我們說耶穌是完全的神,完全的人。
耶穌上帝在肉身裡死了。
暫時跟聖父聖靈分開。
反而是有可能的。
祂在肉身裡分開。
但是上帝天父跟祂分開。
我認為可能性比較低。
第二個原因。
我們假定三位一體的上帝是可以分開的。
但是我們從聖經中認識的上帝還有另外一個特性。
就是無所不在的。
上帝無所不在的。
祂是否可以暫時離開各國他人。
不看耶穌被釘十字架的景象。
自我隱藏起來呢?。
我估計也不一定。
無所不在充滿整個宇宙。
上帝可以在地獄裡面,是一樣的。
祂無所不在就是沒有地方可以躲起來。
不看耶穌。
第三,最大的問題。
就是牧師說耶穌背了世人的罪。
是以罪人的身份死。
但是我不同意。
耶穌其實不是以罪人的身份死。
很相反,耶穌是以義人的身份死。
在彼得前書三章十八節。
講得很清楚。
因為基督也曾一舉而竟全功地為罪而死。
是義的代替不義的。
我要把你們帶到上帝面前。
耶穌就是那個義的。
那個義者耶穌。
因著祂的死。
上帝可以赦免我們。
義的就是耶穌本身沒有罪。
祂是由聖蓮金人和貞女瑪利亞所生的。
沒有原罪。
祂本人也沒有犯過罪。
全世界的人的罪都沒有放在祂身上。
祂是以無罪之身而死。
以致上帝可以接納祂的死。
作為一個祭物。
使凡信靠耶穌的人。
和耶穌聯合。
就可以被上帝算祂為義人。
那麼耶穌為什麼說這句話?。
我的上帝,我的上帝,為什麼離棄我?。
其實是一個很簡單的原因。
因為祂在十字架上已經被人打得很淒涼很慘。
在十字架上也很難呼吸。
所以祂沒有氣。
沒有氣講太多的說話。
祂只是背了詩篇二十二篇一節。
這句話完全是來自詩篇二十二篇一節。
我的上帝,我的上帝,你為什麼離棄我?。
祂要鼓勵信徒日後要明白。
祂所遭遇的一切。
都是應驗了詩篇二十二篇的。
祂背第一節經文。
就會提醒人。
如果你熟悉聖經你就會明白。
記得整篇詩篇。
有時候如果我們熟悉一些詩句。
我們講第一節。
你就會整篇詩都記得。
舉一個例子。
如果有人憂憂愁愁的樣子。
你很關心他,問問他。
為什麼今天這麼憂悶?。
他回答你一句。
「藏前明月光」。
我告訴你,如果你懂得唐詩的人就知道。
他原來有些鄉愁。
離開家鄉很久了。
見到明月光的時候。
他就有些思鄉。
而不是說。
我的房間藏著明月光。
纏著我一整晚睡不好。
不是這個意思。
詩篇二十二篇。
除了有很多耶穌受死的時候的情景。
還有什麼是值得我們知道的呢?。
就是有關耶穌的死的意義。
在詩篇二十二篇結尾的時候。
二十七至三十節是這樣說的。
「願地上萬國牢牢記住上主」。
「皈依他,願萬族都敬拜他」。
「上主是王,他統治萬國」。
「地上高傲的人都要俯伏在他面前」。
「世世代代的人要侍奉他」。
「一切必死的人都要敬拜他」。
「人人要向後代述說上主的事」。
還有最後一句。
「上主拯救了他的子民」。
詩篇二十二篇有這麼多的內容。
都發生在耶穌被捕和被釘十字架上。
而結尾就將受苦的意義說得很清楚。
因此主耶穌在十字架上提醒使徒。
和其他的信徒。
有關祂的受苦是很有意義的。
十五章三十七節就告訴我們。
耶穌斷氣死了。
被釘在十字架上死亡的人。
其實不是由於流血過多而死。
因為人體裏面的血有止血功能。
我們陳醫生當年研究血。
會告訴我們是否正確。
耶穌的手和腳釘在十字架上是流血的。
但是那些血很快就會乾掉。
接著那些血不會流了。
被釘十字架致死的原因。
其實是體力透支。
沒有力氣呼吸。
最後是因為氣喘身亡。
所以三十七節記載說祂斷氣是很正確的。
一般健康的人。
被釘在十字架上需要大約一兩天的時間之後。
才會死。
但主耶穌被掛在十字架上。
前後不夠六個小時左右就死了。
很可能是上帝憐憫祂。
更加有可能是因為祂在被釘十字架之前。
被人鞭打得很厲害。
祂連背十字架的力氣都沒有。
不過在最後這三個小時。
三十三節告訴我們。
黑暗籠罩大地。
這真是一個超自然的現象。
因為在逾越節期間。
耶路撒冷地區的天氣是寒季。
好像我們今天這樣,藍天白雲。
很少會出現黑暗籠罩大地的情況。
可能由於這個特殊的現象。
而導致在三十九節有一位軍官說。
這個真是上帝的兒子。
而四十節就告訴我們。
有些婦女從遠處觀看耶穌。
我總結一下今天的經文。
我今天講的主題是怎樣看耶穌。
今天的經文有很多不同的人。
他們是怎樣看耶穌的呢?。
當時猶太人的領袖看耶穌。
判定他是宗教上的罪人。
因為他自稱是上帝的兒子。
侮辱了上帝。
猶太人看耶穌。
就是將他看成是一件可以出賣的商品。
為了三十塊銀子就將他賣了。
比拉多看耶穌。
是羅馬管轄區裏面的普通市民。
都不是羅馬公民。
不是羅馬公民,當時來說是二等公民。
普通人。
因此他可以順應民情。
殺了他來保住自己的官位。
想都不用想,可以去做。
羅馬兵丁怎樣看耶穌?。
死囚,戲弄他,娛樂自己。
簡直是天經地義的事。
最後有一位軍官。
他看見耶穌的死。
我相信是當時特殊的天象。
就認定耶穌真是上帝的兒子。
不過也有一班婦女。
她們要站在遠處來看耶穌。
今天我們是怎樣看耶穌?。
耶穌是不是上帝的兒子?。
如果我們認定耶穌是上帝的兒子。
我們有沒有跟祂建立個人化的關係?。
還是我們只願意遠遠地站在那裡看耶穌?。
離教會不奉獻不投入。
不願意尊耶穌為王。
讓耶穌做我們生命的主。
讓祂帶領我們的人生路。
現在我跟大家看一個視頻的詩歌。
這首詩歌的題目叫做「你是我永遠的救主」。
是我的主。
我不知道耶穌是不是你們的主。
你是怎樣看耶穌的?。
你跟耶穌的關係是怎樣的?。
如果聖靈感動你。
我們中間有人要悔改的。
就應該悔改。
我們一起祈禱。
今天當我們思想。
主耶穌為我們死在十字架上的時候。
求聖靈幫助我們時時記得。
主為我們死。
是要我們不再為自己而活。
而是要為主而活。
求聖靈感動我們。
全心全意接受耶穌做我們生命的主。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿彌陀佛。
