我想問在座之中有誰是七十歲的?。
我想問一下我們在座有哪幾位?。
應該有的應該有七十歲的。
已經有七十歲的了。
不用客氣的。
不用客氣。
是一個福氣來的。
是一個福氣。
八十歲的有沒有?。
八十歲的有沒有?。
我所知都應該有。
我知道的應該是有的。
九十歲的有沒有?。
九十歲的有沒有?。
如果是八十歲呢。
在我們粵語部起碼有十個人舉手。
如果是八十歲以上的話。
在粵語部至少有八個人舉手。
我想問如果你是七十歲。
八十歲甚至九十歲。
我想問你。
你還是不是覺得自己是中年人。
是有氣有力地工作。
還可以四圍跑呢?。
如果那些七十八十九十歲的人。
我想問一下你們。
是不是真的覺得自己是一個中年人。
還有力氣四處奔跑。
還有力氣去工作。
我相信你都會同意我說的。
這一個不是現實的情況。
我相信你也同意我所說的。
這不是一個現實的情況。
現實的情況會是怎樣呢?。
現實的情況是怎樣呢?。
我們看看摩罕讀詩篇九十篇第十節。
請摩罕來讀一下詩篇九十篇。
第十節。
我們一生的年齡是七十歲。
若是強壯可以到八十歲。
但其中所進化的不過是勞苦酬煩。
專業的成功我們便無非何去。
在三千多年前。
這個聖經已經寫出了我們今天那個現實狀況。
在三千多年前。
這個聖經就已經寫出了我們現在的真實情況。
現實是怎樣呀?。
現實是什麼樣子的?。
勞苦酬煩。
轉眼成空。
現實的情況就是人生短促。
很快就會過去。
現實的情況是人生非常的短。
很快就會過去。
為什麼會是人生裡面這麼多勞苦酬煩呢?。
為什麼我們的人生當中會有這麼多的勞苦酬煩呢?。
因為我們訂錯了人生方向和人生的目的。
因為我們訂錯了錯誤的人生的方向和目的。
今天這一段的聖經講的不是消極的說話。
今天這一節的聖經不是消極的話。
而是它提供生活指引給我們。
而是要提供生活指引給我們。
讓我們可以在往後的日子能夠活得喜樂滿足。
讓我們在以後的日子裡面可以活得滿足和喜樂。
回到一條正路上。
回到一條正路上去。
這個就是今天我想給大家的訊息。
這就是我今天想要給大家的訊息。
莫函請讀出第十二節。
求您指教我們怎樣算自己的日子。
好教我們怎樣有智慧的心。
聖經第十二節告訴我們。
要我們去求神去教我們怎樣去計劃人生。
這一段教我們怎樣向神去求有智慧的來計劃我們的人生。
不要以為自己可以搞定。
不要以為自己可以解決。
聖經說要我們去求神去指教我們。
聖經叫我們去求神來指教我們。
我們才可以得到生活上的智慧。
這樣子我們才可以得到生活上的智慧。
怎樣數算我們自己的日子呢。
怎樣來數算自己的日子呢。
我想跟大家分享我曾經怎樣數算我自己的日子。
我今天想來跟大家分享一下。
我曾經是怎樣來數算我自己的日子的。
在二十年前我為自己的人生所剩下的日子計算過一次。
在二十多年前我為自己剩下的人生計算過一次。
當時我的工作是很理想。
當時我的工作非常理想。
收入很理想。
收入也很理想。
家庭很理想。
家庭很理想。
生活得很理想。
生活得非常理想。
連在教會的侍奉都很理想。
連在教會的侍奉都非常理想。
一切都很理想。
一切都很理想。
但是我感受到神的呼召。
但是我感受到神的呼召。
要做一個傳道人。
要做一個傳道人。
要做傳道人即是要轉行做牧師。
如果做傳道人意思就是說要轉行去做牧師。
要做牧師就要先進去神學院接受裝備。
要做牧師就要先進去神學院接受裝備。
我當時向神禱告。
我當時是這樣向神禱告的。
我說「神啊,我願意投資四年的時間和金錢去神學院進修」。
我願意投資四年的時間和金錢去到神學院進修。
然後就全職去侍奉神。
然後就全職去侍奉神。
大家可以想像四年不去工作。
即是四年沒有收入。
是一個相當大的數目的錢。
大家可以想像一下。
如果四年沒有工作沒有收入。
這會是一大筆的金錢。
我又估計神學畢業之後。
我可以有十五年的時間去侍奉神。
我又計算了一下。
神學院畢業以後大概會有十五年的時間可以去侍奉神。
如果神給我健康。
我相信可以再多幾年。
如果神給我健康的話。
我相信還能再多做幾年。
我就在想這麼大的投資。
只是換取十五至二十年的侍奉日子。
值不值得呢。
我就想這麼大的投資。
只能換取十五年左右的侍奉時間。
這個投資值不值得呢。
值不值得呢。
值不值得呢。
這個是我問神的問題。
就是我問神的問題。
那我將同樣的問題去問另外一位牧師的時候呢。
我用同樣的問題去問另外一個牧師的時候呢。
那個牧師立刻說當然值得啦。
那個牧師就立刻說當然值得。
我心裏面就說牧師當然這樣說啦。
我心裏面就想說牧師當然是這樣講啦。
不過我亦都很願意這樣去做。
但是我自己也很願意這樣去做。
於是我就決定投資下去。
就是要辭職。
要搬屋。
要進去神學院進修。
於是我決定這樣去投資。
所以我就要辭職搬家。
去到神學院裏面進修。
四年之後畢業。
神立刻差了我來。
T4C道服事。
四年神學院畢業以後。
神立刻就差遣我來到了現在的華人教會。
時間過得好快好快。
時間過得非常非常的快。
竟然在這裏侍奉了十七年。
我已經在這裏侍奉了十七年。
是不是已經超過了我所求的十五年。
已經超過了我所求的十五年。
在這十七年的侍奉裏面呢。
我的經歷好大。
亦都是神的恩典。
這十七年證明。
我當年的投資是值得的。
親愛的弟兄姊妹。
投資在神的國。
一定是值得的。
請讀第十四節。
我在這十七年的侍奉裏面。
深深體會到神的恩慈和人的軟弱。
神的話語將我帶入一個更深的領域裏面。
來去更深地認識神。
這種屬靈的盡心。
帶給我很大的喜樂和滿足。
我不知道怎樣可以。
令到你明白和感受到那種喜樂滿足。
我只能夠鼓勵大家。
你努力投資在神的國。
到時你自然就會感受到那種喜樂滿足。
不只是牧師才這樣說。
我相信很多弟兄姊妹都可以見證這樣。
我們再讀第十二節。
求你指教我們怎樣贖算自己的仁慈。
好教我們得著智慧的心。
我們怎樣可以得著智慧的心。
來贖算自己的仁慈。
在四年前我再次感受到神給我新的呼召。
今次是呼召我去中南美洲宣教。
我又向神祈禱。
我在84C侍奉得幾好。
工作穩定。
生活穩定。
家庭穩定。
弟兄姊妹又很支持我們。
亦都很關懷我們。
我說神啊何必要我再去另一個地方。
我留低在這生活和工作都是駕輕就熟。
我留低在這生活和工作都是駕輕就熟。
駕輕就熟。
即是說一切都很自然很容易。
再等三五年我就可以退休了。
為甚麼還要我重新上路呢。
不過如果是神祈的旨意。
我很樂意去跟從。
經過一年左右的祈禱和思考之後。
我就向大約在三年前。
我向牧長團和執事會去表達了我的意願。
等了三年。
將會在今年的七月一日離開T4C。
轉做宣教士。
會到中美洲的貝里斯服侍。
做傳福音的工作。
如果主願意我就可以做三五七年之後才退休。
現在我亦都藉著這個機會和大家分享我的宣教意象。
和怎樣確定到我這個意象和將來去到貝里斯的時候我會做些甚麼呢。
我現在給一些投影片給大家看。
這幅相我在當地拍的。
令我想起耶穌當年呼召門徒跟隨他的時候的景象。
我和我太太已經決定了會去貝里斯做宣教的工作。
為甚麼我會選擇去貝里斯呢。
在2016年的時候已經開始。
下一張slide。
從三年前我每一年都會去貝里斯做短期的宣教工作。
原本的目的只是去支援在貝里斯中部的華人教會。
中部的大城市叫貝里斯市。
那裏有一間華人教會。
他們沒有牧師很多年。
我去到可以幫他們講道、教諸學和探訪。
我記得去年都和大家講過這些。
現在就不詳細講那些細節了。
下一張。
但我也有機會去到北部的。
近墨西哥邊境的兩個城市去探訪那裏的華人。
在那裏逐家去拍門和他們聊天。
找機會傳福音給他們。
我估計在貝里斯信耶穌的華人少於2%。
神就是這樣讓我看到當地華人極之需要耶穌的福音。
所以我將來在那裏的工作就是繼續去拍門。
繼續去向當地的華人傳福音。
我也想到英文的事工方面又怎樣呢。
因為貝里斯他們的官方語言是講英文的。
是中南美洲唯一一個國家是講英文的。
英文事工有什麼可以做呢。
原本我去貝里斯的目的就是做華人的事工。
但是神有祂的旨意顯明給我。
我曾經和大家分享過。
我很想幫那裏的兒童。
幫他們能夠改變他們的生命。
改善他們的生活。
怎樣幫他們好呢。
我深信只有耶穌基督的福音可以改變他們的生命。
他們的生命改變了之後。
他們的生活自然會改變。
但是我一個人可以做些什麼呢。
神為我開了門。
也是一個偶然的機會。
我認識到當地一個扮青少年事工的組織。
他們有一個口號。
就是借著耶穌基督的福音來改變當地他們的生命。
就是那句口號。
下一張。
在去年Maggie和我去探訪這個組織。
這個組織機構的主任。
邀請我為他們的童工去領查他們的生命。
那裏的主任就讓我帶領當地的童工們去再查經。
我非常樂意幫助他們。
連續三個早上的七點鐘開始在他們查經。
大家能不能從此看出他們的學習態度。
他們非常專心地去學習。
那種認真的態度讓我非常感動。
這班年輕人他們很有心去侍奉。
但是對聖經對信仰的認識是很淺。
所以我希望能夠在這方面幫到他們。
幫助他們認識聖經和這個信仰。
事後這個組織的主任。
他邀請我下次再來教他們的童工。
我當然也很樂意去幫他們。
下一張。
這一班年輕的童工他們很有理想。
很有服侍的熱誠。
他們也都願意將生命和時間投資在神的國裏面。
下一張 這一班年輕人最年輕的只有十八歲。
最大的也不過只是二十六歲。
他們每一個人背後都有一個很感動很動人的故事。
這一班年輕人他們是需要自己出錢去到那裏去服侍去接受訓練。
他們會在那裏兩三年。
訓練完之後他們就會離開。
回到他們的教會。
繼續服侍。
繼續去做年輕人的工作。
他們會成為教會的支柱。
他們在那段時間需要離開他們的工作。
也需要離開他們的家庭。
他們也都是投資時間和金錢。
目的只是為了可以用福音來去改變他們身邊的人的命運。
我認為這一班年輕人他們很有智慧的心。
曉得怎樣數算他們自己的日子。
曉得有智慧去數算自己的日子。
下一張。
回到剛才那個問題。
怎樣可以幫到那些兒童呢。
神給我的意象就是這樣。
我去教那些年輕的童工。
教他們聖經的知識。
兼顧他們的信仰。
然後他們就去教那些小朋友。
用福音去將那些兒童的生命改變。
他們的命運。
他們的生活就會改變。
我很樂意在這方面去支援他們。
下一張。
我將來去到白尼茲的我的工作計劃會是怎樣呢。
會分為兩部分。
華人方面和英文方面。
在華人方面我會繼續去拍門。
繼續去傳福音。
希望能夠成立查經小組。
或者團契。
最好當然是能夠有崇拜有教會。
在英語士工方面。
我會參與和協助當地的機構來訓練他們的童工。
教導他們聖經。
鞏固他們的信仰。
這個就是我的意象和使命。
下一張。
我的這個理想這個使命這個意象能不能夠成功。
需要大家的祈禱和經濟上的支持。
在這裡呼籲大家。
如果你個人想支持我的士工的話。
請等一下如果崇拜的時候。
我在門口你可以來跟我拿一份資料回來看看。
在這裡先多謝大家。
我們再讀回詩篇九十篇第十七節。
大家來看一下詩篇的九十章十七節。
願主我們神的榮美歸於我們身上。
願您建立我們手所做的功。
我們手所做的功願您建立。
第十七節說。
我們願意神去建立我們手上的功。
第十七節說我們願意神去建立我們手中的工作。
願意我們手所做的功。
神會建立。
我希望我的宣教的使命。
也都成為大家的傳播音的使命。
我相信神會建立我手上的功。
我亦都相信神會藉著大家的支持。
會建立我的宣教的工作。
親愛的弟兄姊妹。
你們怎樣數算自己的日子呢。
你怎樣計劃你往後的日子呢。
你想怎樣去度過以後的年日呢。
你會投資多少時間。
在神的國度和神的事工上面呢。
我們要將我們的人生方向目的。
按神的心意來去計劃。
如果只是按我們自己的心意來去計劃。
我們只會遭遇更多的勞苦受煩。
如果你肯按聖經的教導來去計劃你的人生。
你就會有喜樂滿足甚至歡呼。
在結束我的訊息之前。
我想大家跟我一起去讀一節的聖經。
是彼得前書四章二節。
留在這裏我們一起讀。
你們存這樣的心從今以後就可以不從人的情慾。
只從神的旨意在世度餘下的光陰。
這句聖經是講了我們剛才的訊息。
從自己的情慾來去走你的人生路。
你只會有更多的勞苦受煩。
但是你按神的心意按聖經的教導來生活。
你就必定會有喜樂滿足。
希望今天的聖經和今天的訊息。
能夠幫到你怎樣去計劃你以後的人生。
願聖靈給你有智慧的心。
曉得怎樣去計劃一個能夠彰顯神的榮美的生命。
願聖靈給你們智慧的心去計劃怎麼樣來彰顯神的榮美。
這樣你就可以一心飽得神的慈愛又能夠常常歡呼喜樂。
我們一起祈禱。
慈悲人愛天父。
多謝你留下寶貴的聖經教導我們。
我們的確經歷很多勞苦受煩。
原來我們是定錯了人生方向。
走錯人生路。
用錯了時間心機。
多謝神你給我們今天的聖經的教導。
讓我們可以走回一條符合你心意的路。
求神給我們有智慧的心。
曉得怎樣去數算我們往後的日子。
曉得按你的心意去計劃我們以後的人生。
以致我們雖然在困難裏面。
我們仍然可以經歷你所賜的喜樂滿足。
甚至向你歡呼。
多謝你聽我們的禱告。
祈禱奉耶穌基督的聖名。
Amen。
