大家早晨 願你們平安。
今天都三月三十一日了。
今天已經是三月三分一日了。
這2019年四分之一過去了。
2019年四分一都已經過去了。
這時間過得好快。
時間真的過得好快。
所以時間對於我們每個人來說。
其實我們會有兩種感受。
所以時間對於我們每一個人來說。
我們有兩種感受。
有的時候我們希望時間過得快一點。
有時候我們希望這個時間過得快一點。
有的時候希望時間過得慢一點。
有時候又希望這個時間過得慢一點。
比如說你坐長途飛機。
你希望快點到。
比如你坐長途飛機的時候。
你就想快點到。
但是你在一種很快樂。
很享受的狀況裏的時候。
你會希望能夠更久一些。
但是你是很享受很快樂的時間的時候。
你又想這些時間會長一點。
就如同門徒們。
他們留戀耶穌跟他們在一起的時間。
就如同門徒們。
他們留戀耶穌跟他們在一起的時間。
他們希望時間過得慢一點。
他們等耶穌再來的時候。
希望時間過得快一些。
但是他們等耶穌再來的時候。
他們又想這個時間過得快一點。
耶穌那個時候。
或者說整個人類文明的古代文明時期。
耶穌時代或者是整個人類古代文明的時候。
平均壽命非常低。
平均壽命非常低。
有一些數據表明只有三十幾歲。
數據表明當時只有三十幾歲。
平均壽命。
這個不是說古時候的人活到三十幾歲就死了。
不是說古時候的人活到三十幾歲就死了。
那時候也有中年人、老年人。
那時候也有中年人、老年人。
也有長壽的。
也有長壽的人。
那為什麽平均壽命那麽低。
那為什麽平均壽命那麽低。
就是因為很年輕、很小的死掉特別多。
是因為很年輕、很小的人死的特別多。
其中有重要原因就像戰爭。
很重要的原因就像戰爭。
瘟疫。
瘟疫。
饑荒。
饑荒。
使得很多很多人是很小的時候就死掉。
使得很多很多人很小的時候就已經死掉。
其中有一個重要原因。
其中有一個很重要的原因。
就是生孩子。
就是生小孩。
女人生孩子在古代是非常非常危險的。
女人生孩子在古代是非常非常危險的。
因為那時候醫學幾乎是不存在的。
因為當時的醫學基本上是不存在的。
對於生產的過程中出現的情況是完全沒有辦法。
在生產過程中出現了異常情況是一點辦法都沒有。
危險性極大。
危險性極大。
大量的女人生孩子經常是母親和孩子都保不住。
很多時候母親生孩子的時候。
大人小孩都保不住。
所以你看一個嬰兒死掉了。
然後一個年輕女性死掉。
你看看這個嬰兒死了。
而且這個年輕的女性也都死了。
所以古時候的現在的女性不太害怕生孩子。
所以古時候的現在的女性不太害怕生孩子。
但是當然有些女人會說我很害怕生孩子。
當然也有些女士說我都很怕生小孩。
但是現在人的那種害怕跟古時候是完全不能比的。
但是現代人所說的害怕和古代人的害怕是真的沒辦法比的。
古時候的產婦的那種害怕是覺得自己隨時會死掉。
古時候的產婦的害怕是覺得隨時自己都會死掉。
所以我們來看這個十六章的二十到二十二節。
我們來看一下十六章的頭三節。
二十到二十二。
二十到二十二這三節。
連著三節說了三束憂愁。
連著三節都說到這個憂愁。
這個憂愁是一種心靈的巨大的痛苦。
這種憂愁是說到心靈巨大的痛苦。
二十節說憂愁變為喜樂。
這個憂愁說的是門徒。
二十節提到憂愁變為喜樂。
那裡說的是門徒的憂愁。
二十一節說生產的時候就憂愁。
二十一節說到生產的時候就憂愁。
這個是耶穌用女人生孩子當比喻。
這個是耶穌用女人生小孩來做比喻。
然後二十二節說你們現在也是憂愁。
二十二節說到你們現在也憂愁。
又是說門徒。
又是說門徒。
三節的一三兩節說門徒中間是個比。
打個比方。
是 頭一節和最後一節是說門徒的憂愁。
中間是一個比方。
然後這三個憂愁是同一個詞。
而且這三個憂愁是同一個詞。
所以很明顯就是耶穌在用女人生孩子。
來比喻門徒們即將面對的這種心靈的痛苦。
是很明顯耶穌是用女人生孩子這個比喻。
來代表門徒將要面臨的這種痛苦。
所以大家別誤會這種痛苦。
耶穌說這個痛苦是門徒以後受逼迫。
不是。
你們不要誤會。
以為耶穌是說門徒以後會受逼迫。
這個不是的。
是說我馬上就不在了。
你們會像害怕生孩子的女人是那麼痛苦。
而是說我馬上就不在了。
你們會像害怕生孩子的女人是那麼痛苦。
但是這段話中。
耶穌是在強調門徒你們會痛苦嗎?。
但是這段經文究竟是不是耶穌在強調門徒你們會痛苦呢?。
不是。
祂其實是在強調你們會快樂。
其實不是。
耶穌強調的是你們會快樂。
同樣是這三卷中都有一個快樂。
同樣是這三段都有一個快樂。
可以翻譯成喜樂。
你也可以翻譯為喜樂。
歡喜。
歡喜。
都是可以的。
都可以。
一共四處。
一共有四個地方。
也是同一個字。
也是同一個字。
二十節說憂愁變為喜樂。
說的是門徒。
二十節說到憂愁變為喜樂。
這裡就是說的門徒。
二十一節說歡喜有個人出生了。
這是打比方。
二十一節說到歡喜有個人出生。
這是比喻。
然後二十二節說這喜樂沒人能奪去。
這是說門徒。
這裡二十二節說這個喜樂沒有人可以奪去。
是說門徒。
然後第四處是二十四節。
第四的地方就在二十四節。
叫你們喜樂得以滿足。
叫你們喜樂得以滿足。
新一本就翻到讓你們喜樂滿意。
新一本是說叫你們的喜樂可以滿意。
所以你看。
說完了痛苦之後。
巨大的痛苦。
非常巨大的這種心靈上的負擔之後。
突然一下就說。
你們的快樂竟然可以滿到流出來。
耶穌是在說這個痛苦。
是這個心靈裡面很大的痛苦。
接著他就說到喜樂是從心靈裡面滿溢出來的喜樂。
這就是耶穌他復活。
這個說到的就是耶穌復活。
你們大家讀福音書中耶穌復活。
門徒的反應就是那種喜樂滿意。
你們讀福音書當中。
這個門徒看見耶穌復活的時候。
那種喜樂滿意就是這裡的意思。
所以耶穌在這裡講的是。
祂馬上要離去。
祂要受苦。
祂要死。
這裡耶穌講到的是。
祂馬上就要離去。
祂要去受死。
祂馬上又要復活。
祂馬上也要復活。
重新跟大家在一起。
重新跟大家在一起。
所以你看耶穌講的這個比喻。
他說生產的時候的那種憂愁。
所以耶穌這裡講到這個比喻生產的時候那種憂愁。
你可以想像當孕婦她身體的變化。
讓她意識到她要生孩子了。
你可以想像一下。
這個孕婦她覺得身體的變化。
意識到自己馬上就要生孩子了。
在那個年代她的心裡就說慘了慘了。
當時的年代。
她們可能心裡面就在想。
哎呀慘了慘了。
就是不知道馬上未來的一段時間。
要自己面臨什麼。
不知道將面臨些什麼。
而且她從小到大。
她也可能看到或者聽過。
很多很多很可怕的東西。
可能她從小到大都可能看過。
或者聽過很多很可怕的事。
門徒們也是一樣。
門徒都是一樣。
門徒們在這個晚上還跟耶穌一塊吃飯。
門徒在晚上的時候還跟耶穌在一起吃飯。
然後耶穌還給他們洗腳。
耶穌還跟他們洗腳。
然後耶穌說他要被抓了。
他要死了。
丁十四駕死了。
但是耶穌卻說他要被釘十字架死了。
其實門徒是心裡是半信半疑。
甚至完全不信的。
門徒其實心裡面是半信半疑。
或者是根本就不相信。
但是很快就要發生。
耶穌真的被抓去。
真的被鞭打。
然後被釘十字架。
但是很快就真的發生了。
耶穌被抓去。
被鞭打。
被釘十字架。
所以門徒就是那種慘了慘了。
所以門徒上面就是慘了慘了。
我們的夫子他死了。
我們的夫子他死了。
但是一個女人生了孩子都平安。
但是一個女人生子的時候她有平安。
然後這個孩子平安地出生了。
而這個小朋友也都平安出生了。
他也還活著。
他母親也活著。
所以他抱過孩子來。
他心裡說這回好了好了。
所以他抱著小朋友一起說好了好了。
這孩子很好。
我也沒什麼事。
這個嬰兒也都很好。
我也都沒事。
所以門徒也一樣。
門徒都是一樣。
耶穌告訴他們。
我復活你們再見我。
耶穌告訴他們。
我要復活。
你們會再見到我。
你們的心情就是這回好了好了。
你的心情就是說好了好了。
然後滿意。
那滿意呢。
我的體會就是。
我的體會就是。
就是耶穌說聖靈要來。
耶穌說聖靈要來。
祂跟我一樣是你們的宗寶。
祂跟我一樣是你們的宗寶。
我回去父那裡。
我回去父那裡。
祂跟你們一直都同在。
祂是一直與你們同在。
這是一種永遠的一種陪伴和保障。
這是一種永遠的陪伴和保障。
所以門徒的那種心情就真的像。
一個新生命出生一樣那麼快樂。
門徒的心情就好像一個新生命出生一樣那麼快樂。
這個新生命是很有保障。
而且這個新的生命是很有保障。
喜樂這個詞從原文上來說。
喜樂這個詞在原文來講。
還有一個意思是喜樂的原因。
還有一個意思是喜樂的原因。
就是說這裡每一句話。
雖然我們在翻譯的時候都說喜樂喜樂。
雖然這裡每一句話我們翻譯的時候。
只是說喜樂和喜樂。
但是其實它還有一層意思就是說。
這是喜樂的原因。
其實它還有一層的意思就是。
這個是喜樂的原因。
那我們再來看這四句話。
我們再來看一下這四句話。
我們來看看它是什麼原因。
我們來看一下究竟是什麼原因。
第一句話說你們的憂愁變為喜樂。
第一句話說你們的憂愁變為喜樂。
憂愁是你們喜樂的原因。
憂愁就是你們喜樂的原因。
你說這好奇怪。
那你說這麼奇怪。
其實不奇怪。
其實一點都不奇怪。
因為門徒們。
耶穌死了門徒們的那種巨大的傷痛。
因為耶穌死了門徒那種巨大的傷痛。
對未來可能是一種絕望。
還有對未來的絕望。
其實是因為門徒們愛主。
是因為門徒愛主。
他們珍惜他。
他很珍惜主才會痛苦。
所以才會痛苦。
正是因為你有這種痛苦。
門徒有這種痛苦。
正是因為門徒有這種痛苦。
所以主復活了他們才有那麼巨大的快樂。
所以主要復活的時候。
他們才有這麼巨大的喜樂。
然後再看第二句21節這個比喻。
打比方。
第二句21節這個比喻。
說歡喜有個人出生。
是說到歡喜有個人出生。
所以有個人出生。
這是喜樂的原因。
出生有個人出生。
這個就是喜樂的原因。
我們可以想像。
利基督徒們因主的復活。
我們也有了神的生命。
我們可以想像歷代的基督徒們。
因為主的復活。
我們也都是有了新的生命。
因為主復活。
我們信祂的名。
我們才有永生。
我們因為主的復活。
我們信祂的名。
我們有了永生。
所以這種新生命。
對於我們而言。
就是我們快樂的原因。
這個新生命就是我們快樂的原因。
所以我們還有什麼理由整天不快樂。
我們有什麼理由。
整天都是不開心。
然後他說這喜樂。
沒有人能奪去這個喜樂。
然後他就說到這個喜樂。
是沒有人可以奪去的喜樂。
因為他們跟主又見面。
因為他們跟主又見面了。
主復活了。
主復活了。
他們看見了復活的主。
他們因此有巨大的快樂。
他們看見了復活的主。
因此他們有巨大的快樂。
然後最後說叫你們的喜樂得以滿足。
最後就說到叫你們的喜樂得以滿足。
就是因為聖靈來了。
因為聖靈來了。
你們可以奉主的名祈求。
你們可以奉主名求。
你們奉主名祈求就得著。
你們奉主名祈求就可以得著。
這是一個伴隨我們生命到永遠的權利。
這是伴隨我們一生到永遠的權利。
這還不值得快樂。
這樣還不值得我們快樂嗎。
其實我在這裡我挺感慨的。
看到這裡我其實很感慨。
我們一般人在日常生活中。
我們的憂愁或者是那種傷痛。
一般是什麼。
我們一般人在生活當中。
那些憂愁或者是傷痛。
一般是什麼呢。
當然我們有時候會有時候。
自己或者親人遇到苦難。
當然我們會自己或者親人遇到苦難。
但那真的不是很常發生。
但是這些不是經常發生的事。
但是我們經常發生的讓我們難受的。
那是什麼呀。
那經常讓我們不開心的難受的是什麼呢。
其實就是生活中一些很瑣碎的東西。
其實就是生活當中一些很瑣碎的東西。
比如說輔導孩子功課。
比如說是輔導小孩子讀書。
你在輔導他讀書的開始。
你其實是很溫柔的。
你開始輔導他讀書的時候其實很溫柔的。
然後你沒有幾分鐘你可能要拍桌子了。
不過幾分鐘你就開始拍桌子了。
所以我們這個爸媽很痛苦啊這一刻。
所以這個爸爸媽媽很痛苦啊這個時候。
但是其實我們那個痛苦就來自於這種事。
我們的痛苦很多時候都是來自於這些事。
比如說有些人今天早上還看著自己的股票。
那個漲得很好。
或者有些人今天早上起床看到股票漲勢不錯。
然後今天下午收盤的時候就跌停板了。
但是到了下午收盤的時候就已經跌停板了。
所以我們的痛苦經常就是這些。
所以我們的痛苦很多時候就是這些。
但是耶穌在這裡說的你們的門徒的痛苦。
這裡耶穌所說的門徒的痛苦。
是你們覺得你們看不見我了我死了。
是因為他們覺得看不見耶穌死了。
我們日常生活中我們一般的祈求又是什麼呢。
我們一般人生活當中又是祈求些什麼呢。
我們會睡前禱告會說主啊你幫幫這孩子念書吧。
我們可能睡覺之前祈禱說。
哎呀主啊你幫幫這個小孩讀書啦。
就他現在念書念成這個鬼樣子。
就好像他今天讀書讀成這個樣子。
不要說精英中學精英班了。
不要說精英中學或者精英班了。
他未見得能夠這個書能順利的念完。
他讀不讀得完這些書都不知道。
然後還有就是說哎呀你看我們。
我這個辛辛苦苦這麼久我們在這裡弄這個股票。
或者說哎呀我這麼辛苦在這裡玩這些股票。
哎呀我不求我現在不求賺錢了。
我現在都不求會賺錢了。
你讓我保本我就已經很快樂了。
你讓我保本我已經很快樂了。
所以這就是我們日常的祈求。
這些就是我們日常的祈求了。
但是耶穌在這裡跟門徒們說你們的祈求會是什麼。
耶穌在這裡跟門徒們說你們的祈求會是什麼呢。
其實是聖靈來保守著我們的新生命。
其實就是聖靈來保守我們的新生命。
聖靈來教導我們真理。
是聖靈來教導我們的真理。
而且是主耶穌他有一天他要再來。
而且有一天主耶穌他會再來。
所以你看耶穌他其實在這裡給我們展開了這幅畫面。
其實耶穌在這裡是給我們展開了一幅畫。
痛苦跟快樂全是因為他。
痛苦快樂都是因為他。
痛苦跟快樂都是因為生命。
痛苦跟快樂都是因為生命。
不是那些日常中那些瑣瑣碎碎的事情。
不是日常生活當中那些瑣瑣碎碎的事情。
不是那些不關乎生命本質的事情。
也都不是那些不關乎生命本質的那些事情。
今天借這個機會很想跟大家解釋一下。
什麼是奉主的名在禱告。
今天這個機會很想和大家解釋一下。
什麼叫做奉主的名祈禱。
奉主的名禱告我們其實很熟悉。
奉主的名祈禱這句話我們很熟悉。
我們感恩認罪然後祈求之後。
我們感恩認罪或者祈求之後。
我們會最後最後說什麼。
我們最後會說什麼。
我們禱告奉耶穌基督的名。
我們的祈禱是奉耶穌基督的名。
但是我這裡想提醒大家。
奉主名。
我在這裡想提醒大家就是奉主名。
不是一個咒語。
它不是一個咒語。
就好像說我們寫好了電郵。
好像我們寫完了那些電郵。
這個奉主的名就是那個發送件。
這個奉主的名就是那個發送件。
你只要說了這句上帝就聽。
你講了這句話上帝就會聽。
你說了這句話你的這些東西就呈現在他面前。
你講了這句話你所講的東西都呈現在他的面前。
然後你忘說了這句你剛才就都白說。
如果你忘記了講這句話的話。
你剛才講的那些全部都當沒講到。
這句話具有一個很強的靈驗的功效。
這句話就好像有很強烈的這個靈驗的功效。
不是這樣的。
其實不是這樣的。
你當你面臨突然的變故的時候。
你喊耶穌救我。
比如你遇到突然的變故的時候。
你就是喊一句耶穌救我。
他也聽見。
他也聽見。
你那時候也想不起來說一奉耶穌的名。
你那時候可能根本就不會想起奉耶穌的名。
他還不是什麼呀。
這句話不是什麼呢。
他還不是說我們好像得意洋洋的說。
誰誰誰派我來的。
好像我們很得意洋洋的說。
誰誰誰派我來的。
好像西遊記裡那個小妖怪說。
大王派我來巡山一樣。
就好像西遊記裡面那個小妖怪說。
大王你派我來巡山。
我們不是用這句話。
我們竟然可以顯得好像我們很了不起。
不是因為有這句話就好像覺得我們很厲害。
我這可是主耶穌基督讓我禱告。
我這個是主耶穌基督叫我來祈禱的。
也不是這個意思。
其實不是這樣的意思。
那奉主的名禱告是什麼。
那奉主的名祈禱是什麼意思呢。
奉主的名禱告這個詞其實就是因誰的緣故。
奉主的名祈禱的意思就是因誰的緣故。
那誰呀就是因耶穌的緣故。
那個誰就是因耶穌的緣故。
因著耶穌的緣故我們才禱告。
因著耶穌的緣故我們可以祈禱。
我們的禱告核心內容應該是它。
我們祈禱的核心內容就應該是它。
我們來看之前十四章。
我們來看之前十四章。
約翰福音十四章。
約翰福音十四章。
十二到十三節。
十二到十三節。
我實實在在告訴你們。
我所做的事信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
因為我往父那裡去。
你們奉我的名無論求什麼我必成就。
叫父因兒子得榮耀。
你們若奉我的名求什麼我必成就。
我實實在在地告訴你們。
我所做的事信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
因為我往父那裡去。
你們奉我的名無論求什麼我必成就。
叫父因兒子得榮耀。
你們若奉我的名求什麼我必成就。
所以大家看見嗎。
這是整個約翰福音四次提奉主名的第一次。
這裏就是約翰福音四次提到奉主名的第一次。
這裏有一個解釋。
這裏有一個解釋。
就是基督徒奉主的名禱告其實心裏在想什麼。
就是基督徒是奉主名求的時候。
究竟心裏在想什麼。
從這兩節你可以看出。
從這兩節你可以看出。
我們要祈求我們做主做的事。
我們祈求是要主做的事。
基督徒奉主的名求。
求我們自己能做耶穌的事。
我們基督徒是奉主名求。
是求我們可以做主所要做的事。
我們未見得能夠醫病趕鬼。
我們不見得可以醫病趕鬼。
但是主耶穌基督更多做的是什麼。
主耶穌基督最多做的是要講天國道理要講永生。
他最多做的事就是講天國的道講永生。
他憐憫人。
他服侍人。
他服侍人。
所以我們要做主要我們做的這些事。
我們要做這些主叫我們做的事。
我們奉主的名求我們要效法他。
我們奉主名求我們要效法他。
而且還要做更大的事。
而且要做更大的事。
你還能做比耶穌更大的事嗎。
難道你可以做比耶穌更大的事嗎。
耶穌是說我在這裏我帶領你們。
耶穌意思是說我在這裏帶領你們。
但是你們要往普天下去傳福音。
但是你們要往普天下去傳福音。
他這裏的你們指的不僅僅是眼前這幾個人。
他這裏的你們指的不僅僅僅是眼前這幾個人。
他就是聖靈來了教會建立了到今天的我們。
就是聖靈來了教會建立了直到今天我們。
我們要做一起做比耶穌還大的事。
我們一起要做比耶穌更大的事。
我們要讓更多的人能夠相信他跟隨他。
我們是要讓更多的人去相信他跟隨他。
所以這一切是為了榮耀我們天上的父。
這些都是要為了榮耀我們天上的父。
越來越多的人能夠口稱耶穌基督為主。
越來越多的人可以口稱耶穌基督為他們的主。
所以我們的天父上帝才因著他兒子的名字得榮耀。
我們天父才可以因著他兒子的名而得到榮耀。
所以我們可以看到我們再回頭看上去。
我們再回頭看上去。
你看耶穌在這裏不是講痛苦。
耶穌在這裏不是要講痛苦。
是講快樂。
是要講快樂。
快樂完全是與他有關。
快樂是與他有關。
然後聖靈來我們奉主的名求。
聖靈來了我們奉主的名求。
他必成就。
他必成就。
其實是對門徒的一種安慰和激勵。
他其實是對門徒的一種安慰和激勵。
完全是正面。
完全是正面的。
就在他馬上要被抓。
馬上要受苦。
要死之前。
就是要馬上他被捉。
要受苦。
被釘死之前。
他不是在那裏留戀。
或者在那裏安慰。
他不是在那裏留戀。
在那裏安慰。
他確實在鼓勵他們。
他確實是在那裏鼓勵他們。
而且不僅僅是眼前當天晚上的事情。
而且不僅僅是眼前當天晚上的事情。
他指的是他復活。
他指的是他復活。
聖靈有一天要來。
聖靈有一天要來。
你們永遠和我在一起。
你們永遠和我在一起。
你們要榮耀天上的福。
你們要榮耀天上的福。
最後最後在這一段的結尾說到平安了。
在這一段最尾的道就講到平安。
就是我們基督徒特別熟悉的一句話。
就是我們基督徒非常熟悉的一句話。
就是這個最後最後33節。
就是最後最後這個33節。
16章33節。
16章33節。
我把這個平安給你們。
你們要知道你們在我裏面有平安。
雖然你們有患難。
但是放心吧。
我勝了是進。
雖然有患難。
但是我在你們裏面有平安。
因為我已經勝過世界。
大家手裏有聖經請打開約翰一書。
如果大家手裏有聖經的話。
請你打開約翰一書。
約翰一書有三個地方就是在講這種平安。
約翰一書有三個地方是提到這種平安。
第一處是在第二章。
第一處是在第二章。
12到14節。
12到14節。
我念給你們聽。
孩子們我寫信給你們。
因為你們的罪因著主的名已得到赦免。
父老啊我寫信給你們。
因為你們認識太初就存在的那一位。
青年人啊我寫信給你們。
因為你們已經勝了那惡者。
孩子們我寫信給你們。
因為你們認識父。
父老啊我寫信給你們。
因為你們認識太初就存在的那一位。
青年啊我寫信給你們。
因為你們強壯。
神的道在你們心裏。
你們也勝了那惡者。
這裏就是在講。
約翰他在講平安的時候。
約翰福音的地方。
約翰一書的地方講的是一樣的。
所以你們可以看到約翰講平安的時候。
在約翰福音和約翰一書所講的是一樣。
使徒約翰受聖靈感動他對平安的認知。
使徒約翰受聖靈的感動他對平安的認知。
我們有平安是因為我們得聖了。
我們有平安是因為我們已經得聖。
我們得聖是因為主耶穌他得聖。
我們得聖是因為主耶穌基督已經得聖。
然後第二處是第四章第四節。
第二個地方是第四章第四節。
孩子們你們是屬於神的。
並且已經勝過他們。
因為那在你們裏面的。
比在世上的更大。
我們怎麽能勝的得勝的世界。
我們怎麽能勝過世界呢。
我們怎麽會生活中那些瑣碎的事情。
那些不關乎生命的事情。
能夠不真的影響我們。
我們在生活中那些瑣碎的事情。
怎麽可以不真正影響到我們呢。
那些不關乎生命的東西。
如何能讓我們真的不痛苦。
那些不關乎生命的事情。
怎麽可以不令我們痛苦呢。
讓我們不至於灰心喪氣。
令我們不至於灰心喪氣。
就是因為在我們裏面的。
比這世上的大。
就是因為在我們裏面的。
比這個世界上的都大。
那在我們裏面的是聖靈。
在我們裏面的就是聖靈。
它比這世上的大。
它比這個世界都要大。
它比在世界上的那個黑暗的權勢大。
它比這個世界上的黑暗權勢要大。
它比罪的能力大。
它比罪的能力都要大。
所以我們才能夠真真正正平安。
所以我們才能夠真真正正平安放心。
這裏說放心這個字我特別覺得很重要。
我覺得這裏放心這個字是很重要。
因為我們在沒有得到一個怎麽講呢。
就是說我們覺得自己很弱小的這種情況下。
就是說我們在覺得自己很弱小的情況下。
我們竟然能放心。
我們竟然可以放心。
這個是真正的信心。
這個就是真正的信心。
不然的話。
所謂平安只是我們一切都順遂的時候。
如果不是的話。
一切平安只是當我們一切都順遂的時候。
我們的正常的反應而已。
是我們的正常的反應而已。
但正是因為我們活在這樣的一個有罪的紛亂的世界。
但是因為我們在這個有罪的紛亂的世界裏面。
我們會有各種各樣的痛苦。
我們有各種各樣的痛苦。
和磨難。
但是我們卻能放心。
但是我們可以放心。
放心的就是說我不怕。
放心就是說我不怕。
一切都會好。
一切都會好的。
現在就依然是很好的。
現在依然都很好。
因為聖靈在。
因為聖靈在。
因為主與我同在。
主與我同在。
因為我有永生。
我有天國。
因為我有永生。
我有天國。
然後最後一處是五章。
最後一度是在第五章。
約翰一書第五章。
約翰一書第五章。
四到五節。
四到五節。
因為凡從神生的就勝過世界。
使我們勝過世界的就是我們的信心。
勝過世界的是誰呢。
不就是信耶穌是神兒子的嗎。
所以祂說信耶穌是神兒子的我們。
祂這裡說到信耶穌基督是神兒子的我們。
就是勝過世界的人。
就是勝過世界的人。
所以哪怕我們真的會面對那種。
如同生孩子一樣那種可怕的境地。
即使我們是要面對。
就好像生孩子那種很可怕的境地。
但是我們內心其實依然是喜樂。
但是我們內心依然是喜樂。
我們怎麼能喜樂是因為我們有平安。
我們為什麼會喜樂是因為我們有平安。
然後我們有主。
我們有主。
我們的這個主是勝過世界。
我們這個主是已經勝過世界。
祂比這個世界大。
祂比這個世界要大。
然後我們這些有聖靈的人。
我們這些有聖靈的人。
我們放心。
我們不怕。
我們竟然可以向神祈求。
我們竟然可以向神祈求。
我們求的不是我們的生活中的一些東西。
能夠讓我們滿意或者好轉。
我們不是求我們生活當中那些情況。
可以令到我們滿意或者可以好轉。
我們卻在求我們能做如耶穌做的那些事。
我們所要求的是我們能做如耶穌做的那些事。
我自己現在還在痛苦中。
我現在還在痛苦當中。
我卻可以去憐憫安慰別人。
我卻可以去憐憫安慰別人。
我現在自己在缺乏當中。
我現在自己都在缺乏當中。
我卻可以去幫助支持別人。
我卻可以去幫助支持別人。
我現在我至今處在逼迫中。
我自己都是處在逼迫當中。
我卻要去堅定別人的信心。
我卻要去堅定別人的信心。
我們還要做比主更大的事。
而且我們要做比主更大的事。
我們向祂求。
我們向祂求。
讓我們能夠去作為一個群體的去為主做見證。
我們向祂求我們作為一個群體可以為主作見證。
因此而榮耀天父上帝的名。
因此而榮耀天父上帝的名。
這才是主耶穌基督。
祂在這一段教導之中讓門徒要去明白的。
這就是主耶穌基督在這段聖經裏要門徒去明白的。
他們馬上就要面臨巨大的痛苦。
他們馬上就要面臨巨大的痛苦。
他也知道門徒們很快也要面臨巨大的傷痛。
他也知道門徒們很快也要面臨巨大的傷痛。
您能想像就是寫約翰福音和約翰一書的約翰。
就是寫約翰福音和約翰一書的約翰。
他要陪著耶穌的母親瑪利亞看耶穌釘在十字架上。
他要陪著耶穌的母親瑪利亞去看耶穌被釘十字架。
您可以想像一下他們的心情。
您可以想像一下他們的心情。
他們面對著那種可以說是折磨。
或者是他們所面對的那種折磨。
而且還帶著深深的那種無可奈何的絕望。
而且還帶著深深的那種無可奈何的絕望。
但是感謝讚美主。
但是感謝讚美主。
我們的主耶穌第三天他復活了。
我們的主耶穌他第三天復活了。
您說當他出現在門徒面前的時候。
您說當他出現在門徒面前的時候。
門徒的喜樂真的是那種滿意。
門徒的喜樂真的是那種滿意。
當他在門徒面前出現的時候。
當他在門徒面前出現的時候。
那些門徒心裏面的滿意是多麽大。
那些門徒心裏面的滿意是多麽大。
他就是那種開心的都撐不下。
他們的開心都是不能裝得下。
他們的開心都是不能裝得下。
他們的開心都是不能裝得下。
所以真的是讓我有一種感想。
所以真的是讓我有一種感想。
所以我有一種感想。
就是我們都曾經是個不信的人。
就是我們都曾經是個不信的人。
我們曾經都是不信的人。
就是台上台下我們都曾經是不信的人。
就是台上台下我們都曾經是不信的人。
台上台下我們都曾經是不信的人。
台上台下我們都曾經是不信的人。
我們在看著時間的流逝。
我們在看著時間的流逝。
我們在看著時間的流逝。
我們在感慨著這個生命非常的短暫。
我們在感慨著這個生命非常的短暫。
我們在感慨著這個生命非常的短暫。
我們在感慨著這個生命非常的短暫。
我們還要再承受著很短的時間很短的生命中的苦難。
我們還要承受這些很短的時間很短的生命中的苦難。
我們還要承受這些很短的時間很短的生命中的苦難。
真的是沒有任何快樂可言的。
真的是沒有任何快樂可言的。
真的是沒有任何快樂可言的。
所以有一句話叫苦中作樂。
所以有一句話叫苦中作樂。
有一句話叫苦中作樂。
有一句話叫苦中作樂。
人生是很苦的。
人生是很苦的。
所以說人生很苦。
所以說人生很苦。
我們是在痛苦中有一點點快樂。
我們是在痛苦中有一點點快樂。
我們只不過是在痛苦中有一點點快樂。
我們只不過是在痛苦中有一點點快樂。
所以才有的人會說要自己及時行樂。
所以才有的人會說要自己及時行樂。
所以才有的人會說要自己及時行樂。
所以有人就說我們要及時行樂。
聖經裡說讓我們吃喝快樂吧 反正明天就要死了。
聖經裡說讓我們吃喝快樂吧 反正明天就要死了。
聖經裡說讓我們吃喝快樂吧 反正明天就要死了。
聖經裡說讓我們吃喝快樂吧 反正明天就要死了。
聖經裡說讓我們吃喝快樂吧 反正明天就要死了。
但是我們信的耶穌我們看到的完全不同 我們心中再也不是那種好像要面對災難的那種情緒。
我們心中不再是那種面對災難的那種情緒。
我們卻面對的是永遠的生命和神的國。
我們面對的是永遠的生命和神的國。
我們從一個無奈的沒有希望的人。
我們從一個無奈的沒有希望的人。
我們卻變得非常非常的激動。
我們卻變得非常激動。
我們的激動是因為我們快樂。
我們的激動是因為我們快樂。
我們已經獲得了那一切。
我們已經獲得了那一切。
跟我們從前的是完全截然不同。
跟我們從前的是完全截然不同。
跟我們從前的是完全截然不同。
從前我們沒有什麼盼望。
從前我們沒有什麼盼望。
我們所有的快樂都是很短暫。
我們所有的快樂都是很短暫。
我們所有的快樂都是很短暫。
都是階段性。
都是階段性。
直到我們信了耶穌。
直到我們信了耶穌。
直到我們信了耶穌。
我們最得赦免。
我們最得赦免。
我們成了神的兒女。
我們成了神的兒女。
我們成了神的兒女。
我們成了天國的子民。
我們成為了天國的子民。
我們有永生。
我們有永生。
我們擁有神的國度。
我們擁有神的國度。
而且我們切實地盼望著。
而且我們切實地盼望著。
我們切實地盼望著。
主耶穌基督祂要再來。
主耶穌基督祂要再來。
一切都要被更新。
一切都要被更新。
我們要和祂一起到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
我們要和祂在一起直到永遠。
