我不知道你對你喜歡的人,你愛的人,可以怎樣表達,不一定要拍拖的,不要想拍拖,太窄了,有些人你很喜歡的,你想表達你對他那份親切的愛,爲何要走,爲你所愛的人做到多盡,爲你我所愛的人做到多盡,我就認識了一位年輕人,他讀書的時候的未來事業,都是他爸爸幫他搞定的,。
但最近我知道他可以爲他的情人,他的朋友做一個立體層層疊的手工,我直接覺得大開眼界,我相信這個就是愛的動力,可以排除萬難做一些一般情況他不會做,不想做,做不到的事情。。
Pastor Jim今天在大堂說了一句話很好聽的,如果你錯過了,你上網或者明天再去聽,他說愛的命令就是你做到的,不過其實你會不做的,要命令你纔去做的。。
如果高林多前書13章是說一些屬神的羣體,是關乎一個愛的重要的,如果你沒有這種愛,其實就是blah blah blah的,沒有這種愛,其實就沒有什麼值得留下的了,你記不記得Pastor Jim說過的?記不記得?記得啦,你真是說過嘛,對啦,你怎麼沒有反應呢,搞錯了,Pastor Jim說完的嘛,我都記得了。。
我想這個約翰福音13章就是在說耶穌親自去演繹一個愛的行動,和解釋其中的意義,約翰福音13-17章就是記載耶穌預備離開這個世界,他要離開之前如何建立一個屬他的羣體,一個基督的羣體。。
你說新約的基督的羣體和舊約的以色列的子民有什麼分別呢?我猜有一些不同的特別的地方,我覺得屬基督的羣體,就是不要命都跟隨基督的,但是在舊約時代的以色列的子民,就是明知死都要反叛上帝的,這個最大的不同了。。
今天我們說13章,耶穌知道他要離開這個世界,他要離開他的門徒,他也知道他的門徒將要面臨一個很嚴峻的挑戰。。
所以在他離開之前,他有些訓誨,就像剛纔Pastor Jim說的,他今天的題目很有文采,大堂的題目叫《離別的叮鈴》,很優美的,你想想他在說什麼。。
意思是說,在他離開之前要說一些話,一個人在臨死之前,他對着他所愛的人,他會說一些很重要的事情,他會做一些很重要的事情,究竟耶穌在他臨離世的時候,他和門徒說了些什麼,做了些什麼呢?。
剛纔我準備上來的時候,有個朋友說,你今天說得有點壓力,爲什麼呢?因爲時間不多,有限的時間,我就想,有限的時間,我要說些最重要的事情給你聽,是不是?。
所以從現在到結束,我覺得很重要的事情,請你聽。《約翰福音》第十三章開始,一至十七節,是說到耶穌很特別地爲他的門徒洗腳,我們就看一看,縱然你會覺得我說的東西未必最重要,不過聖經的記載,他的說話就很重要,我們一起讀一節到第三節,好嗎?。
一二三。逾越節以前,耶穌知道自己離世歸父的時候到了,他一向愛世間屬自己的人,就愛他們到底,晚餐的時候,魔鬼以把出賣耶穌的耳絲放在加勒人西門的兒子猶大心裏。。
耶穌知道父已把萬有交在他手裏,且知道自己是從上帝出來的,又要回到上帝那裏。這是一個引言,一個farewell speech,離別論說裏面的一個引言。三節經文裏面有三個知道,耶穌知道自己要離開這個世界,回到父那裏。。
這個時候是什麼意思呢?就是說他要知道這是一個受難的時候,同時也是一個復活將到,他會離開這個世界,回到他原本的榮耀的時候。這是一個矛盾的時候,是一個傷心難過的時候,因爲要面對死亡,也是一個很開心,很興奮,得榮耀的時候,因爲他將要回到他原本的天上。。
另外就是耶穌知道自己擁有一切的權柄,在第三節講。這個就好像肥立的書說的,上帝把他升爲至高,又賜給他萬名之上的名,叫一切天上的、地上的、地底下的,都因耶穌的名,都要屈膝跪拜,宣稱耶穌是基督。這個就是耶穌知道他應擁有一切的權柄。。
最後呢,耶穌知道什麼?知道自己在哪裏,他知道自己要回到他要去的地方,就是在父那裏來,他要回到天父那裏。這個是重申一個使命,他來到是,就像一開始講的,他就是神的羔羊,來到去爲世人的罪孽,取去世人的罪孽。。
有三個經文,有三個知道,但知道不等於你做到,你回到教會就知道,越知道就越沮喪,因爲越知道越不一定做到,所以有時真是不想知道那麼多,有時人們就會覺得無知是幸福,這些是假的,你知多些,你慢慢試下試下,其實又不行,就得少少,所以就不要不知,知都是好的,但知真是不一定做到,特別在這裏知。。
我覺得有時可能是因爲喜歡那樣東西你纔會做到,例如你喜歡煲劇,你喜歡打機,你喜歡上網,就算你不眠不休,很傷身也好,你明知道對健康不好也好,你都很喜歡去做,做運動的就算多艱苦也好,最近跟Pastor Jim做過一次運動之後,我真是死了,說戲都沒什麼好說,但都會做,因爲發覺做完之後都挺開心,有些感覺良好。。
我覺得在這裏還有一個可能,就好像那個年輕人那樣,他喜歡那個人,他能夠爲她付出一個挑戰,面對挑戰的代價,去做一些他平時不做的事情。耶穌知道要做的事情,他堅持完成,那個動力就是聖經所說的,他愛屬他的人,愛到底。愛到底是什麼意思呢?你的定義愛到底是怎樣的?你的定義愛到底,你想一想,如果你愛那個人,你愛到底會做些什麼?。
這裏說的愛到底,就是愛到最後一口氣,愛到最激烈的狀態,激烈到怎樣呢?菲拉比書就說到耶穌激烈到連命都不要的,是很卑微至死,甚至死在十字架上,像一個奴僕一樣,馴服,我想耶穌是知道認識父,祂知道父的心意,祂愛人的心意,以至祂願意馴服。。
我們看看4-11節的經文,愛爲什麼會和洗腳有關呢?我們又不明白,我們讀一讀這節經文,4-11節,你知不知道猶太人,他們讀經是站着讀的,唱詩歌是坐着的,我們是倒轉的,你想不想站起來?。
我其實想做一個試驗,我不出聲你們會有什麼反應?你們的反應是不想動,所以我覺得真的不行,我覺得你們不是向日葵,有點活力。。
我們一起讀,4-11節,大聲點,1-2-3。。
但以後會明白,彼得對他說,你絕對不可以洗我的腳,耶穌回答他,我就不洗你,你就與我無分了。西門彼得對他說,主啊,不僅洗我的腳,連手和頭也要洗。耶穌對他說,凡洗過躁的人,不需要再洗,只要把腳一洗,就會洗腳。。
把腳一洗,全身就乾淨了。你們是乾淨的,然而不都是乾淨的。耶穌已知道要出賣他的是誰,因此說,你們不都是乾淨的。。
這段經文是耶穌爲門徒洗腳,親自示範這個行動,服侍門徒。你會問,究竟愛門徒和洗腳有什麼關係呢?阿尊說很愛你們,他會和你們洗腳嗎?你也不會讓他洗吧?。
爲什麼愛屬於他的人就要動門徒洗腳呢?首先我們要明白,當時的文化是這樣的,洗腳的習慣是穿草鞋,外面有很多沙,所以入屋的時候,奴隸的僕人會爲主人和客人在入屋之前洗腳。。
我的奴隸經常穿着拖鞋,去完街就不洗腳,到處走走,我很生氣的,但我又不會和他們洗腳,應該和他們洗吧?。
耶穌爲門徒洗腳的時間很奇怪,是晚餐的時候,其實已經入屋了,沒有實際需要,這代表什麼呢?耶穌做這個動作和洗腳不是按照需要,而是按照一個象徵,想教他們一件事,是一種從經驗學習,想教他們一件事。。
象徵是什麼呢?我們看回經文,4-6節,很明顯,彼得其實不知道爲什麼要洗腳,所以他說這是僕人下賤的工作,你一定不可以洗,我不配給你服侍。。
耶穌就解釋,你現在不明白,不過你遲些就會明白,你覺得什麼時候會明白?喫完飯明白嗎?也未明白,什麼時候會明白?你復活之後就會明白,聖靈降臨之後就會明白。所以你會發覺約翰福音是這樣說的,現在門徒就想起耶穌說的這些話,就明白過來了。。
當耶穌復活之後,聖靈降臨的時候,他們就明白了。然後耶穌又說,你不讓我洗腳,你不接受這個潔淨,其實你和我沒有關係。。
"沒份"是什麼意思呢?沒份就是沒得分,不關你的事,沒你的份。原來在舊約觀念裏面,分地怎麼纔有份呢?你是選民,你就有份。所以這個"沒份"就是沒有關係。彼得又答錯了,又不明白,他說不如把頭、身、手、腳都洗了。。
耶穌就說,不用的。彼得以爲他這樣洗完之後,會和主耶穌更加親密,以爲會有更多的屬靈產業。但其實耶穌不是說這一件事。。
第六至九節說到一件事,如果你看,我爲什麼要highlight這些"乾淨"呢?水是洗一些污糟的東西,而這些"乾淨"就是說血是洗掉一些醉的污穢。像剛纔那些師哥說的,是耶穌的補血洗掉我們的醉。這是一箇舊約觀念,是神的羔羊的血洗掉我們的醉。。
第十至十一節說到什麼樣的象徵呢?他說如果你今天早上洗完澡,因爲你的腳穿着草鞋,走過這麼多沙地,洗完腳就乾淨了。你不會洗完澡之後再洗腳,洗完腳就乾淨了。。
意思是說目的達到了,是完全的潔淨。耶穌的潔淨是一次過的救贖行動,永遠都可以有果效。耶穌所關注的是你的醉有沒有被赦免,有沒有被潔淨。他不是說衛生問題。。
第十至十一節很有趣,他說有人會出賣耶穌,耶穌知道,所以你們不是全部人都潔淨,不是全部人都乾淨,因爲有人仍然在這個醉裏拒絕神。。
這個就是耶穌的門徒洗腳的意義,一方面就是象徵神的高陽血洗淨我們的嘴,同樣是一個愛的榜樣,他示範了一個樣本。。
總之就是示範了。耶穌在這裏藉着他所做的東西去教門徒什麼呢?一個樣板。。
我們看看這個樣板是怎樣的,十二節,十二節去到第十七節,我們讀一讀,一二三。耶穌洗完了他們的腳,就穿上衣服,坐下對他們說,我爲你所做的,你們明白嗎?。
你們稱呼我老師,稱呼我主,你們說的不錯,我本來就是。我是你們的主,你們的老師,尚且洗你們的腳,你們也當安彼此洗腳。。
我給你們作了榜樣,爲要你們照着我爲你們所做的去做。我實實在在地告訴你們,僕人不大於主人,奉差的人也不大於差他的人。你們既知道這些事,若是實行就有福了。。
耶穌爲門徒洗腳的另一個意義就是真人示範什麼是謙卑的服事。他也用了兩個例子,老師和主人。。
如果老師和主人都做的話,你是學生,你是僕人,那你更加要跟着,何況耶穌怎會只是他們的老師,怎會只是主人呢?耶穌是神來的。。
照做不是照洗腳。有時候我覺得我們做基督徒是很蒙塞的,上班是很精靈的,但一去到基督徒的生活就比較死板,跟着怎樣做就怎樣做。。
洗腳不是說我們就給一次洗腳,我們不會洗腳,他在說什麼呢?他在說耶穌真心謙卑的服事,意思是說耶穌本來是神,本有神的形象,但他放棄了權利地位。。
就像費納比書說的,他本來就是神,但他沒有堅持自己是神,他就謙卑自己來到這個世界,做一個奴僕的樣式,而且死在十字架上。這就是他放棄了他本來的權利和地位。。
所以我們總結的意義就是,一方面就是神的羔羊洗盡我們的罪,這個我想你不陌生,你應該知道,我們今天可以成爲神的兒女,我們拿了耶穌基督這份救贖的禮物。。
第二就是耶穌示範了一個榜樣,以至我們明白,我們就去做。這段經文是不是很淺呢?。
Pastor Jameson 可以說,要明白是不難的。不過我想問一個問題,關你什麼事呢?今天對你有什麼意義呢?究竟耶穌爲我的罪死在十字架上,洗盡我的罪,耶穌親自示範教我們謙卑服事,今天對你有什麼意義呢?。
這纔是問題最重要的地方。我想和大家重溫一下耶穌洗腳的情形,你記不記得是怎樣的呢?你想一想,記不記得?。
我給你一些提示,兩節經文而已,做了什麼呢?兩節經文有六個形容祂在做的事情,祂離開了位置,脫了衣服,拿着手巾搓着腰,爲什麼呢?因爲祂倒完水洗完腳後,祂用毛巾抹腳,六個步驟。。
爲什麼要那麼認真,那麼詳細地寫下每一個步驟呢?你覺得作者想說什麼呢?爲什麼要寫得那麼仔細,描述得那麼清楚呢?。
你有沒有覺得耶穌做得很認真呢?絕不馬虎?你有沒有想象過耶穌那麼認真地洗腳的時候,其中洗腳的是猶大呢?你有沒有想過耶穌已經知道是猶大呢?。
所以祂才說,你們不是每個人都乾淨,因爲有人還在罪裏,有人要出賣我。你想象一下,耶穌帶着什麼心情去幫猶大洗腳?。
有些人我們不喜歡,或者我們很喜歡,你覺得他們可不可愛?你覺得他們是否很值得去愛?你說,這個可愛些,可能他們比較可愛些。。
有時我們會去想,有些人是比較可愛些,有些人是比較值得愛些,有些人是不值得的。但是耶穌的行動告訴我們什麼呢?神愛世人。。
不是因爲我們值得被愛,不是因爲我們做什麼值得被神愛,而是神無條件地愛我們,神愛我們和愛他們,剛纔那些個個都好,和愛猶大都是一樣。。
你有沒有想過那些人,特別是那些基督徒,你有沒有想過那些基督徒朋友,是你覺得要深呼吸才能和他們說話,因爲很難受?有些基督徒朋友你會覺得,可不可以不一起喫飯?。
有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?。
有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?有些基督徒朋友你會覺得,有沒有搞錯?。
整個洗腳的過程反映了兩樣東西,第一就是耶穌對神的完全信服,祂不懈祖,什麼叫不懈祖呢?我相信你們服侍也不會懈祖的,特別是站在臺上拿咪高峯,戴着鏡子怎麼會懈祖呢?這個懈不懈祖應該不關乎你做什麼的,你不要拿咪高峯上臺就很不懈祖,落到其他東西懈祖,理論上不應該是這樣的,你對着上帝應該做每一件事都不懈祖的。。
我舉個例子,剛纔Pastor Jim講完道,有個同工友很好的,Pastor Jim,你要不要買些東西給你喫?他說好啊,買份三文治,七點三喫,喫完開會,你會幾點買?你會幾點買這份三文治給Pastor Jim?。
你會不會說,六點半就結束崇拜了,下開街了,不如六點多買完之後,七點三他就可以喫了,順便吧,免得再下街,你會這樣嗎?你會的,其實對的,是真的會的,你會的,你怕賣光了,你怕沒得喫,你怕他沒得喫,所以你趕快就買了,你都沒想過好不好喫,總之有得喫。。
我就覺得不好,不如七點纔買吧,我又喫一份三文治,我就想這份三文治這麼大,我想起Pastor Jim不用買,不如我和你分享吧,一份三文治分開四個,我喫一個,你喫三個,都夠飽了吧。。
其實你不是有些東西,很細微的,是你有沒有想多一點,那個人接受的時候,你感覺到你的那份愛和那份祝福,你知不知道Peacebox我們是分小組做的,我真的很感動。。
因爲我呼籲我們的組員去預備Peacebox,我只給了一個指引,其中一個指引就是,你不要覺得那東西不要浪費就送給他,你要想想你接受的時候你喜不喜歡,你不要將贈品放進去。。
然後我就說,如果你想給小朋友的文具,麻煩你想一想,他其實不捨得買的,你送給他。我見到有些姐妹覺得很漂亮,不是特別貴的,我的意思不是用價錢去衡量,是心思,他們選了一些很漂亮的文具。。
我覺得這些就是,他不是說教會叫我做,我小組做,就做吧,就做吧,而是把那份心思放進去,是把那份心思放進去,是不懈努力去做的。。
我們信服神去做一些事的時候,都是這種態度,就是說信服,帶着一個不懈努力去做,很認真,是因爲神的那份愛。。
對人又怎樣呢?對人,神的無條件不合理的愛是愛到盡的。所以耶穌對着猶大都是愛到盡,都是這樣洗腳。。
我相信如果耶穌不願意的話,祂不需要在世界上做那麼多事。今天耶穌這個示範給我們什麼信息?有什麼意義?。
我自己覺得如果耶穌既然是神的兒子,祂就是神,祂創造這個世界,在世界未創造之前祂已經存在,萬物都是因祂而被祂,藉着祂被做。。
我就想,祂都可以放下自己的尊貴、榮耀、權力、權柄來到這個世上的時候。我想問下,其實我們會不會都去學耶穌,離開我們的安殊區,我們的舒適區?。
其實有些打破我們的框框,剛纔我覺得Paul主的分享很大挑戰,我初初以爲他是明天不夠人,所以來呼籲大家明天幫一次,應該不是吧?。
對了,他不是明天不夠人來幫一次,他其實每個星期都不夠人,你有沒有想過對這個羣體很陌生,你覺得不是我,Jim比較浪漫,他應該可以,雖然他特別說他在那裏的經費是特別開心的,因爲是很真摯。。
但你也不會每個星期他去幫忙,對吧?我要想的是,其實有些事情能不能夠打破那個框架,那個服侍,是超越了我們的想象的,是沒有分地位,沒有分背景的,甚至不同的性格都不能夠阻礙我們去做這些事情。。
我覺得看得見的愛是我們這個series的主題,看得見的愛其中一個表現就是謙卑自己去接納和服侍,打破框架的彼此相愛。。
如果有些人職場是高層,如果他是組長,如果他是牧者,我們可不可以放下身段,很坦誠地讓別人認識我們?有時候我覺得我們和別人洗腳,幫別人,關心別人,我們都可以做到。。
不過我覺得更加難的是學習打開自己,讓別人見到我們的炫耀,我們的需要,我們願不願意被人洗腳,被人接受,被人關心。最近我去了一個我自己牧區的退休會,可能病病的,比較脆弱,有一分享就哭得不得了。。
其實你會問我是不是很淒涼,很辛苦呢?其實不是的,我只是很感動而已。爲什麼這麼感動呢?因爲我覺得這個羣體真的很充滿愛,我覺得是很能夠讓我有安全感去分享,特別是剛剛有一個星期三的祈禱,有一個同工很真誠地分享他的近況和需要的時候,我也很感動。。
當有神的愛在當中的時候,其實我們很有安全感地將我們很真誠的,很軟弱的一面攤出來,讓弟兄姊妹爲愛祈禱,這是很好的。。
但是同時,其實有些反面的例子,我不知道你有沒有經歷過一起服侍呢?你知道團隊精神,不是團團團團都這麼合適,總有些人是特別有挑戰性的。。
其實我真的試過有一些例子,你知道同福有很多的探訪,很多的出隊,很多的服侍,你有沒有想象到有些人可以是,我覺得你想得不對,你不跟我的方法去做,其實是你錯了,然後就吵架,然後就啪啪不做。。
其實你會不會想到有這些情況呢?這是一個兩極,我們究竟怎樣可以幫人,但是同時我們也要想想,有些人是需要我們去幫,或者是一個關懷。。
第十七節,我們一起讀一節,一二三,你們既知道這些事,若是實行,就有福了。你遵行神的話就有福,是一箇舊約的觀念和舊約的教導。。
你看C篇128篇第一節,我們一起讀,一二三,範敬慧耶和華遵行他道的人有福了,你要喫奴擼得來的,我要讀給你聽,第二節是,你要喫奴擼得來的,你要享福凡事順利。。
第二節是C篇119篇第一節,一二三,遵行耶和華律法的這人有福了。這兩節的經文只是一個輕輕的代表,因爲其實舊約裏面有這個觀念,遵行耶和華的話就有福了。。
其實什麼福呢?有什麼福?爲什麼我們說實行就有福呢?他說的是什麼福呢?17節他說到的福,我覺得其中一件事,就是我們的身份,爲什麼我們要聽神的話去做?。
因爲我們知道我們是屬於祂,我們要聽祂的話去做,就好像子女聽父母的話,子女聽父母的話,我們是帶着一個DNA尊貴的身份,在舊約的福是說生活的供應,神會賜予你一個豐收,新約的福是說生命的豐盛,耶穌說我來叫你得生命,並且得得這麼豐盛。。
我想用《約翰福音》13章34-35節,這兩節的經文來做一個總結,我們一起讀吧。。
我次給你們一條新命令,乃是叫你們彼此相愛。我怎樣愛你們,你們也要怎樣彼此相愛。你們若彼此相愛,衆人因此認出你是我的門徒了。。
那些人怎樣看到這個教會特別呢?就是因爲我們好不同也好,我們可以包容,我們可以一起去做福事,我們會一起接納。。
爲什麼信徒之間彼此相愛這麼重要呢?。
很多時我們覺得事工很重要,完成事工很重要,然後我們看事工的效果更重要,我們特別喜歡看過程裏面我們會怎樣,最重要是過程之後的結果是怎樣。。
但我們好像搞錯了,好像神不行,我們要幫祂做一些事。其實對神來說,我們不是神不行,所以我們要完成祂的旨意,而是神很想透過我們的福事裏面,我們能夠認識到神的旨意,我們能夠明白到神的旨意。。
我經常說,你去做福事的時候,你應該先祝福自己,因爲你要認識自己有多好,有多不好。你要將你好的感謝神,你將你不好的感謝神,你就要明白神多愛你,這樣也用你。。
神教我們看我們的侍奉的時候,我覺得,怎樣去做到謙卑福事呢?怎樣去用我們呢?你記不記得我跟你說過,我上次跟你說的時候,我很早之前已經讀了神學了,雖然我讀神學的時候沒有想過要做傳道人。。
神給我的硬件是在二十多年前,無端端給我讀了神學,拿了入職資格,但是用了二十年的時間裝備我的軟件,這個軟件就是我學習怎麼去愛。。
在我未入傳道人之前,我在自己的舞會里做了很多侍奉,然後在侍奉裏面,我通常看到別人怎麼不行的,我很快就會看到別人不行的東西,然後我很快就會覺得,爲什麼他不敢這樣這樣這樣呢?。
到了一個時候,我覺得自己有一個病態,就是在我侍奉的時候,我的腦子就自動出來了,這個不行,那個不行,有沒有搞錯?一種滿口都是一些投訴。。
到了那個時候,我就跟神說,我有些問題,神也說,你有沒有想過不做?如果你這麼不滿意,不如你不要做吧。但是我又覺得很難過,我站在那裏,爲什麼在我服侍的裏面,我是這麼多負面的投訴?。
神教了我一件事,祂就說,你試一下,看看你覺得那個人不行,你看看那個人,你有沒有爲他的優點去感謝神?。
祂告訴我,每一個人在創造都有一個特別的地方,如果你記得我第一篇就說,你是獨特的,每一個人都是獨特的。。
我有沒有爲那個人的優點去感謝神?我有沒有爲那個人他不行的地方去祈禱?然後祝福他可以成長,可以進步?。
當我這樣祈禱的時候,神在教我一件事,就是防止我繼續批評別人的時候,犯了舌頭的罪。。
彼此相愛對我來說,我覺得很深的體會就是放下自己的堅持,你要爲對方的立場和好處去考慮。。
我講個故事給大家聽,不過你不要博古,聽故事不要博古,否則你錯過了故事裏面最精彩的信息,記住了,看圖畫就專心點看,但是不要想解決方案。。
我覺得我們大家都是一個非常專業去想解決方案的人,話說一個地方周圍都沒有東西喫,只有那裏有東西喫,那裏是怎樣的呢?。
就是這樣的,中間有很多源源不絕很好喫的東西,但是那些人手裏只能夠有一個很長的餐具,那怎麼辦呢?。
那些人很努力很努力去舀你喫,喫都喫不到,因爲太長了,不要想解決方案,你們就想,他就是這樣,拿着一支很長的匙羹,喫都喫不到,因爲太長了,那怎麼辦呢?。
雖然我說怎麼辦呢?突然間有一個人做了一件事,是你未必想到的,是怎樣的呢?。
哎呀,你很聰明啊,他把棍子不向着自己,而是向着外面,去喂他旁邊的人,然後發覺當一個人這樣做的時候,其他人也是這樣做,就是互相去喂大家喫東西,因爲個個都有得喫。。
哇,這個故事想說什麼呢?這個故事是想告訴你,放下自己不要做一個焦點,不要自己是中心點,當你去看別人的需要大於自己,當你去看你怎麼去幫別人的時候,其實你就是在幫自己。。
約翰福音第十三章十五節說,我爲你已經做了一個榜樣,耶穌說我已經做了一個榜樣,你跟着我這樣做,你就去做吧。。
第十七節,我們再讀多一次,好嗎?。
你們既知道這些事,若是去實行,就有福了。。
你願不願意去打破一些框框,去實踐彼此相愛,你願不願意可以擺下你的身份地位背景,就算你明知道和那個人性格不同,你也求神幫你去欣賞那些人,他有些地方你懂得爲他感恩。。
在未回應神呼召之前,我想大家先去想一想,神對你的愛有多深。。
你怎樣去想神的愛呢?通常我說神的愛很抽象,你想一件事,你有多壞就行,你想想你自己有多壞,你就會看到上帝多愛你,行嗎?你不要看別人,你看你多壞,所以神很愛你,千萬不要這樣。。
你想想自己,當我看到自己有多差,有多不行,有多少人,人家看不到我自己知道的壞事,犯了些罪,我就知道神很愛我,因爲他從來沒有嫌棄我,他愛我愛到底。。
我不知道你有沒有想過耶穌在你生命裏面做過些什麼,他爲我釘十字架,是這樣嗎?你想一想,耶穌在你生命裏面做過些什麼,他釘十字架和你是否真的有一個很深的意義?。
當你想一想耶穌在你生命裏面做過些什麼的時候,當你想一想自己有多差,有多少罪的時候,你就會知道神有多愛你,而神這份愛就會推動我們不惜一切去跟隨他,就像耶穌所說的,是值得的,是理所當然的。。
我知道我的祈禱就是,當我們的信仰裏面,我們的信仰很真實的,就是一個過程,這個過程就是越少我自己,越來越多耶穌基督,越來越少我自己,就是我不再看我自己是一個焦點,我不再爲我自己去做很多事,當我去看耶穌在我生命裏面越來越多的時候,其實是很不同的。。
有一首詩歌是這樣說的,他說耶穌基督在天上來,成爲人的樣式,他來到是服事人,不是被人服事。。
他在赫西瑪利雲的時候,他的心是撕裂地碎的,很難過的時候,他也和神說,他和他的父親說,只要成就你的意思,不要成就我的意思,他堅持要爲我們上十字架的路。。
你看不看到耶穌基督,他的手曾經是佈滿了星宿在天上,宇宙是他所創造,但是他爲我們的緣故,他的手是鋪滿了十字架的釘痕。。
所以當今天神呼住我們的時候,他說,我怎樣去愛你,你們就彼此相愛,我在你身上做的事,你就去爲你身邊的人去做。。
我想有一段時間你安靜下來,你自己去祈禱,我剛纔說,這麼短的時間,有什麼是最重要的呢?我以爲我在說很重要的事,不過我想告訴你,這一刻纔是最重要的,因爲我很想這一刻是你自己去聽神跟你說話。。
