今天我們讀的這段聖經是第十七章。
第十七章很特別的。
它完全是一個禱告。
其實是一個禱告。
這種段落在福音書裏不多的。
這種段落形式在福音書裏面不是很多見。
我們先說一下第十七章大概的結構。
我們先說一下第十七章大概的結構。
第一段是耶穌為自己禱告。
第一段是耶穌為自己禱告。
第二段是耶穌為他面前的一些門徒們在禱告。
第二段是耶穌為面前的門徒禱告。
第三段就是剛才我們讀的這段。
第三段就是剛才我們讀的那段。
是為你看這句話。
他說為了信了你們的話的人。
你看這句話裏面說是為了信了你們的話的人禱告。
也就是說聖靈降下教會建立。
也就是說聖靈降下教會得到建立。
使徒們他們傳福音。
使徒各自傳福音。
聽了他們的話信耶穌的人。
聽了他們的傳福音而信了主的人。
其實就是包括到今天的我們。
其實就是包括到了今天的我們。
所以剛才這一段其實是穿過兩千年在為我們在禱告。
這句以上讀的這段經文其實是穿越了兩千年為我們去做一個禱告。
這幾節聖經很短。
這幾節聖經其實很短。
他一上來開宗明義就告訴了我們大家。
一上來就開宗明義告訴我們。
耶穌在為什麼事情禱告。
耶穌是為了什麼禱告。
他其實就是一個重要的點。
其實只有一個重點。
就是主內合一。
剛才唱那首歌你們看到。
在剛才唱的歌我們都可以看到一二。
所以你看耶穌在釘十字架之前最後一個可以說是全篇的禱告。
看到耶穌在釘十四架之前全篇的禱告。
他最後為我們禱告。
最後為我們去禱告。
他沒說別的。
他沒說別的。
他就是說要為我們代求是主內合一。
為我們代求的唯一是主內合一。
可見這個合一是多重要。
可見合一的重要性。
那我們來說說主內合一到底是什麼。
我們可以看看主內合一包括什麼。
是不是人們都聚在一起就叫合一。
是不是大家聚在一起就叫合一。
無論是聚在一起崇拜禱告還是吃飯還是怎麼樣。
聚在一起可以是禱告吃飯和敬拜是不是合一呢。
那是不是把幾個教會都叫到一起來生活就是合一呢。
是不是把幾個教會的信徒都叫在一起生活就叫合一呢。
不是這樣的。
不是這樣的。
是在基督裏是在基督裏的合一。
是在靈裏合一。
是在靈裏的合一。
你們大家其實一聽這個什麼基督理啊靈理啊。
你會覺得有點玄。
大家聽到基督律啊靈裏面啊。
有些迷惑有些很搞不清。
它其實指的就是生命。
其實指的就是生命。
就是我們都有神的新生命。
其實我們大家都有神的新生命。
所以我們是一體的。
所以我們是一體的。
大家記住這句話。
不是我們信了耶穌。
我們一個人一份新生命。
不是我們信了耶穌之後。
每一個人有一份的新生命。
好像那個掰餅一樣。
那個一人一塊。
好像貓餅一樣一人一件。
也不是我們信了耶穌之後。
我們一個人分了一點聖靈。
也都不是我們信了主之後。
一人分了一點點聖靈。
生命是一個。
聖靈是一個。
每一個聖靈都是一個。
我們共同分享這個生命。
我們共同分享這個生命。
我們一起活在一個屬靈生命中。
我們共同活在一個屬靈的生命裏面。
你們可以想象一個畫面。
大家可以想象一個畫面。
那個生命進入我們。
那個生命進入我們。
同時這個生命進入所有的人。
同時這個生命都進入所有的人。
整個這個屬靈的新生命。
是籠罩我們所有人。
整個這個屬靈的新生命。
是籠罩著我們所有人。
所以我們裏面有新生命。
所以我們裏面有新的生命。
我們全又都在這個生命裏。
而我們同時也都在這個生命裏面。
你能想象那個畫面嗎。
可不可以想象到這個畫面。
你知道那個葡萄枝子 葡萄樹。
我在你裏面 你在我裏面。
是什麽意思。
看到葡萄枝和一棵樹的。
一棵樹的一個關系。
所以他聖靈進入我們。
聖靈進入我們。
我們也進入他。
我們也都進入他。
這是一個客觀事實。
這是一個客觀的事實。
不是你信則有 不信則無。
不是說信則有 不信則無。
也不是你自己要努力去爭取的。
也都不是大家努力可以爭取回來。
恩典領導你 你信了耶穌。
恩典領導你 你又信了耶穌。
你與神和好 罪得赦免。
你與神和好 罪得赦免。
你有了永生。
你有了永生。
你領受聖靈。
你領受了聖靈。
這個就是客觀現實了。
這個就是客觀的現實了。
所以從這一點上來說。
我們就是合一的。
在這一段來說。
我們其實就是合一了。
不在乎你願不願意。
不關乎你願不願意。
你喜不喜歡。
你喜不喜歡都好。
但是接下來這兩點。
接下來這兩點就不是必然的了。
就不是必然了。
就是真的是我們要付上代價。
我們又要信服。
真的我們要信服和付上我們的代價。
我們才能合一的。
我們才能夠合一的。
第一就是在真道裏合一。
第一就是在真道上合一。
說起來這個在真道裏合一。
說起來在真道裏合一。
我們有的時候會想得很輕鬆。
有時候想想都好像很輕鬆。
反正就是一本聖經。
就是一本聖經。
然後我洗禮的時候。
牧師問我的話也一樣。
洗禮的時候牧師問的問題都一樣。
我們當然就是在真道裏合一。
我們就是在真道上合一。
我們在福音裏合一。
我們在福音裏合一。
我們必須要知道。
我們認知的福音是不是完全的準確。
我們必須認識到我們所信的福音是不是準確。
一言以蔽之。
人一言以蔽之。
就是耶穌祂是基督。
耶穌是基督。
祂是神的獨生兒子。
祂是神的獨生兒子。
祂為我們的罪釘在十字架上。
祂為我們的罪被釘在十架上。
祂第三天復活。
祂第三天復活。
祂還要再來。
祂還要再回來。
這個是最根本的福音。
這個是最基本的福音。
這個東西是一致的。
這是合一。
這個福音是一致的。
它是合一的。
然後我們也同樣接受洗禮。
我們同樣接受洗禮。
我們不光是被水洗。
我們不單單被水洗。
我們也是受聖靈的洗。
我們更加是接受聖靈的洗。
就是我們信耶穌的。
接受耶穌那一刻我們就領受聖靈。
就是我們信耶穌那一刻我們就接受了聖靈。
它的本質是我們被這個恩典領到的時候。
我們的本質就是我們的恩典領到我們的時候。
我們就在聖靈裏面。
我們就已經在聖靈裏面了。
在我們的新生命裏面了。
在我們的新生命裏面了。
這是合一。
這個也是合一。
我們在罪和義上。
我們在罪和義上。
我們知道什麽是罪的。
我們知道什麽是罪。
什麽是義的。
什麽是義。
什麽是我們其實是罪人。
我們其實是罪人。
我們主耶穌基督是那義者。
我們主耶穌基督是這位義者。
我們信了耶穌。
我們從罪的地步到了義的中間。
我們信了耶穌。
就是我們從罪的地步來到了義的中間。
因著一信耶穌基督的名。
因著信耶穌的名。
我們得以稱義。
我們得以稱義。
我們被看作聖傑。
我們被看作聖傑。
然後最後就是我們在榮耀神上合一。
重要就是我們在榮耀神這件事上合一。
我們因著有了耶穌基督的新生命。
我們因著有了耶穌基督的新生命。
我們上帝榮耀了主耶穌。
上帝榮耀了主耶穌。
因此就榮耀著我們。
因此都榮耀著我們。
而且要一直到永遠。
而且要一直到永遠。
我們是否渴慕我們在神的榮耀裏。
我們是渴慕在神的榮耀裏。
所以你可以看到在真道裏合一。
是要我們去努力的。
所以在真道裏的合一。
是要我們去努力的。
是要我們無論從理性上來說。
還是從情感上來說。
都是要馴服在耶穌基督面前。
無論在理性或者情感上。
我們都要馴服著耶穌基督。
然後接下來就是我們互為肢體的合一。
接下來就是互為肢體的合一。
這個就是真的要付代價。
這個就真的要付代價了。
我們要彼此和睦。
我們要彼此和睦。
聖經裏有句話說。
就是竭力的互相和睦。
聖經裏面說是竭力的互相和睦。
但是你要注意的就是。
這是在真道裏合一的基礎上。
大家注意。
這個是在真道上接受合一的基礎上。
不能說你發現他。
信的似乎不在真道裏。
但是你還跟他一團和氣。
不等於說你覺得對方。
不是在真道上得信。
你繼續和他合一。
那反倒是要彼此的勸勉。
那反倒也是要彼此勸勉。
你要去幫助他。
你要去幫助他。
但是正如剛才歌裏所唱。
正如剛才詩歌所唱。
那我們能夠相親相愛。
我們之所以能夠相親相愛。
那是因為我們在主裏是合一的。
因為我們在主裏是合一的。
我們因著共有上帝的愛。
因為我們共有上帝的愛。
我們才會彼此相愛。
我們才能夠做到彼此相愛。
這種和睦是來自於神的愛。
這種和睦是來自於神的愛。
然後我們要彼此扶持。
我們要彼此扶持。
不僅僅是你看到他信心軟弱。
不單止是看到對方信心軟弱的時候。
而且更是他在各方面。
在生活的實實在在的方面彼此扶持。
而且在生活的各樣的細節裏都要彼此扶持。
小到你看他拿東西很重你去幫他。
小到你覺得他拿的東西很重你去幫他。
大到他經歷什麼樣的苦難你去探望他。
大到他經歷什麼苦難都好你去探望他。
他遇到什麼樣艱辛的事情你去幫助他。
他遇到什麼艱辛的事情大家去幫助他。
甚至是為他犧牲你自己的利益。
甚至是為他犧牲自己的利益。
然後同時我們要彼此赦免。
還有我們要彼此赦免。
你跟他和睦然後你跟他互相之間有扶持。
大家之間有和睦大家有扶持。
但是彼此得罪了之後你還要赦免。
大家彼此得罪了對方之後也要赦免。
我們要知道我們都是罪人。
我們要知道我們同為罪人。
我們都軟弱。
我們都有軟弱。
我們真的是常常得罪神。
我們真的經常都會得罪神。
我們也彼此之間得罪。
我們都彼此之間會有得罪對方的時候。
從本質上來說我們誰也不比誰更好。
在本質上來看我們個個都不好得過對方。
那主耶穌基督他照我們的本相接納著我們。
主耶穌基督按照我們的本相去接納我們。
那我們也照著弟兄姐妹本來的樣子首先接納他們。
我們也都要按照弟兄姐妹本身的樣子去接納他們。
那最後就是我們要彼此代求。
最後就是要彼此代求了。
你想想如果你沒有和睦沒有扶持的心。
你想想如果大家沒有彼此和和彼此扶持的心。
然後你沒有赦免的意思。
也都沒有赦免的心意。
你放心你做不到代求的。
大家不會做到代求的。
你無論是禱告會還是自己的禱告。
無論是在禱告會或者自己的禱告。
你不會為他代禱的。
你不會為弟兄姐妹代求的。
你可能在心思裏碰到這個人。
或者你在心思裏偶然觸碰到這個人。
那就會繞路。
但是你會繞過去。
真的是現實。
真是很現實。
這一切都是靠著我們真的要願意付代價。
在這個現實裏面我們要願意付出代價。
我們才能夠做到肢體的合一。
我們才能夠做到肢體上的合一。
剛才說的是什麽是合一。
剛才說了這麽多。
什麽為之合一呢。
但是我們知道什麽是合一。
那如何能夠合一。
又怎麽能夠做到合一呢。
這個合一難道就是憑著我們自己去努力追求的嗎。
這個合一是不是單單我們可以大家一起努力追求呢。
我們都得救了。
我們都有新生命了。
我們大家都得救了。
有了新的生命。
那好從現在開始你們大家去盡力合一吧。
那麽大家盡力從此以後就盡力合一了。
看看你能做到幾分。
那麽看看大家能做到幾分。
看看你們這個群體達到什麽樣的成績。
看看大家這個群體可以做到什麽成績。
那我們是否是沒有依靠的在努力合一呢。
我們是不是真的沒有什麽無所依靠的努力去合一呢。
不是的。
我們其實是靠神在合一。
其實我們是靠著神才能夠做到合一。
首先是因神賜榮耀。
首先是因為神賜的榮耀。
第二是因被神所愛。
第二是因為被神所愛。
第三是因主是神子。
第三是因為主是神的兒子。
因著這三點。
也就是剛才我們讀的這段聖經中可以挑出這三點。
因為以上講的這三點呢。
我們從剛才這段經文中我們可以清楚地看到。
在剛才讀的這段經文中我們可以清楚地看到。
首先就是因神賜榮耀。
首先是因為神賜的榮耀。
上帝賜給我們的榮耀是什麽。
上帝賜給我們的榮耀是什麽呢。
不是這個世界的驕傲。
不是這個世界的驕傲。
不是我有多大的產業。
不是我有多少產業。
不是我銀行有多少錢。
不是銀行有多少存款。
不是我的房子占地多大。
不是我的房子占地有多大。
不是我家裏有什麽牌子的車。
不是我開的車有什麽牌子。
也不是我的事業做得怎麽樣。
也不是你的生意做得多大。
也不是我的兒女是不是成材讓我滿意。
也不是我們的兒女是不是成材讓我們滿意。
這些其實是我們很喜悅也同時津津樂道的。
這些都是我們很喜悅和津津樂道的事。
但其實的本質是世界上的驕傲。
但其實的本質是世界上的驕傲。
上帝給我們的榮耀。
上帝給我們的榮耀。
是復活得勝的榮耀。
是復活得勝的榮耀。
是我們向著罪死了。
是我們向著罪已經死了。
然後我們因著神重生。
我們因著神而重生。
這份榮耀。
這份榮耀。
是遠遠超過世界。
是遠遠超過世界。
是勝過死亡的轄制權。
是勝過死亡的轄制權。
從來在地上作王的。
從來在地上作王的。
陰間和死亡的權柄。
只有陰間死亡的權柄。
在我們身上是無效的。
在我們身上是無效的。
我們生命的權力在上帝手裏。
我們生命的權柄在上帝手裏。
我們的這份生命是死亡。
是根本不可能統治的。
我們擁有這份生命。
是死亡不可以統治的。
所以這種榮耀的光彩。
所以這種榮耀的光彩。
才是上帝給我們的。
才是上帝賜給我們的。
然後接著說我們因著我們被神所愛。
接著說我們因著神的愛。
接著說我們因著神的愛。
我們能得榮耀是因為神愛世人不是嗎。
我們能得榮耀是因為神愛世人不是嗎。
我們能得榮耀是因為神愛世人不是嗎。
我們能得榮耀是因為神愛世人不是嗎。
我們能得榮耀是因為神愛世人不是嗎。
我們能得榮耀是因為神愛世人不是嗎。
我們能得榮耀是因為神愛世人不是嗎。
那這份重生的榮耀。
新生命的榮耀與我們有什麼關係呢。
這份重生的榮耀與我們有什麼關係呢。
這份重生的榮耀與我們有什麼關係呢。
那它就任由人類自生自滅就好了。
那它就任由人類自生自滅就好了。
那它就任由人類自生自滅就好了。
憑著人類千萬年來的所作所為。
憑著人類千萬年來的所作所為。
憑著人類歷史的所作所為。
憑著人類歷史的所作所為。
那我們所有人類一塊滅亡就好了嗎。
那我們所有人類一塊滅亡就好了嗎。
我們所有人類一塊滅亡就好了嗎。
之所以我們能夠得榮耀就是因為神愛我們。
而且耶穌給了這個愛一個定義。
就因為耶穌給了這份愛一個定義。
上帝愛咱們大家。
上帝愛我們大家。
上帝愛我們大家。
居然是如同天父愛耶穌一樣的。
居然是如同上帝愛耶穌。
居然是如同天父愛耶穌。
祂的獨生子一樣的。
所以你看到這個愛是多麼的深厚沉重。
大家看到這個愛有多深厚沉重。
不是說耶穌是祂的愛子。
不是單單說耶穌是祂的愛子。
耶穌是三分一體的身神。
耶穌是三合一體的真神。
耶穌是沒有罪的。
耶穌是沒有罪的。
所以上帝給祂99%的愛。
所以上帝給祂99%的愛。
然後剩下1%。
剩下1%。
扔給咱們這些信徒。
扔給咱們這些信徒。
祂是跟祂愛耶穌一樣的愛我們。
也是跟耶穌同等的愛去愛我們。
也是跟耶穌同等的愛去愛我們。
所以這樣的愛才讓我們能夠得榮耀。
才能夠讓我們得榮耀。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們在這樣的愛和榮耀中才是合一的。
我們有很多阻擋我們合一的東西就不存在了。
有很多阻擋我們合一的東西就不存在了。
最後因為主是神子。
最後因為主是神的兒子。
祂賜下祂的獨生愛子給我們。
祂賜下祂的獨生愛子給我們。
因為神愛世人。
因為神愛世人。
所以若是沒有耶穌基督的工作。
如果沒有耶穌基督的工作。
若不是祂是神的獨生愛子。
若不是因為祂是神的獨生愛子。
那上帝的愛和上帝的榮耀也跟我們沒有關係。
那上帝的榮耀和愛和我們都沒有關係。
若耶穌不是那個羔羊。
若耶穌不是那個羔羊。
或者祂沒有被殺。
或者祂沒有被殺。
沒有復活。
沒有復活。
那更跟我們沒有關係了。
那更加跟我們沒有關係了。
那份新生命。
那份新生命。
我們也不可能有任何合一的可能性。
我們也不可能有任何合一的可能性。
我們也不可能有任何合一的可能性。
所以你看就是神愛世人並賜祂的獨生子給我們。
所以神愛世人賜下我們獨生子。
然後叫一切信祂的不知滅亡反得永生。
使一切信祂的不知滅亡反得永生。
然後祂來不是來定我們的罪的。
祂來不是來定我們的罪。
反倒是要讓我們在祂裡面成為一個。
反倒是讓我們在祂裡面成為合一。
而且是跟祂在一起到永遠。
而且是跟祂在一起到永遠。
所以我們的這種合一看到什麼樣的基礎。
所以我們看到合一的基礎是什麼。
我們的合一的基礎完全是上帝的旨意和恩典。
我們的合一的基礎完全是上帝的旨意和恩典。
不是上帝的一個命令。
而不是單單是一個命令。
然後我們要努力去完成。
而我們要努力去完成。
這一切的基礎是因著祂愛我們。
這一切的基礎是因為神愛我們。
因著我們有榮耀。
因著我們有榮耀。
因為我們在那個新生命中。
因為我們在新生命裡面。
這一切是因著耶穌基督為我們死而復活。
這一切都是因為主耶穌基督為我們死而復活。
現在已經四月了。
現在四月了。
眼看就是復活節了。
馬上就到復活節了。
我們也有五個弟兄姊妹我們要洗禮。
我們也有五個弟兄姊妹在我們當中要接受洗禮。
這真的是完全讓我們感慨上帝的恩典。
我們是很感慨上帝的恩典。
這五個弟兄姊妹要加入到我們這個肢體中。
這五位弟兄姊妹要加入我們的肢體當中。
他已經在這個新生命裡了。
他已經在這個新生命裡了。
他就要跟我們合一了。
他就要跟我們合一了。
那我們這個主耶穌基督的屬他的這個群體又增加了。
因為這個主耶穌基督的肢體也增加了。
你看這個你可以想像。
就在也許在這一段時間中。
大家可以想像可能在這一段時間裡。
復活節這段時間裡。
復活節這段時間裡。
數不清的教會要洗禮。
數不清的教會都會接受洗禮。
然後數不清的人要受洗。
數不清的人會接受洗禮。
你要看看每一分每一秒。
可能這個合一的群體都在不斷的壯大。
我們可以看到這個合一的群體。
每一分每一秒都在壯大。
這樣一個不同文化不同民族。
不同傳統的這麼多的人。
和不同文化宗教民族的這麼多人。
那我們卻在主裡在新生命裡是一個。
我們在主裡面的新生命只有一個。
這在人是根本做不到。
在人裡面是根本做不到。
我就曾經接觸過一個相當於同鄉會。
我曾經接觸過一個同鄉會。
你可以一開始感受他們中間其樂融融。
開始的時候都感覺到他們當中其樂融融。
但是很快你就體會到他們有很多的紛爭。
很快也都看到他們之間的紛爭。
甚至有些人彼此之間好像仇人一樣。
甚至很多人彼此之間好像有仇恨一樣。
這就是人在努力想合一。
這個就是人的努力想做到合一。
人根本做不到。
但是人根本做不到。
我也曾經聽說過一個。
就是咱們國內的一個微信群。
也都有一個在國內的微信群。
不是說這些人都在國內。
不是說這些人都在國內。
恰恰是在澳洲的。
但是都是國內來的人。
這個群體在澳洲。
但是都是在國內來的人。
然後這個微信群的特點是全是女人。
這個群的特點全部都是女人。
基本上你可以稱之為一個太太群。
基本上可以稱之為太太群。
然後有一個在這個群裡的人曾經說起。
然後有一個在這個群裡的人曾經說起。
他說這個群裡的這五百人。
他說這個群裡的這五百人。
因為好像是說最多就是五百人。
最多上限是五百人。
你看不見的群數都數不清。
你看不見的群數都數不清。
因為有些人互相要好。
有一個小的群。
有些大家好朋友又組立成兩個群。
然後這些要好的人互相之間。
都會說對方的很多閒話。
這些好朋友都互相彼此背後都說別人的壞話。
說別的群的人的閒話。
說其他群體裡面的人的壞話。
然後他們說那個群主每天就焦頭爛額。
群主每一天都焦頭爛額。
經常要安撫這個又安撫那個。
要去安撫不同的人。
所以你看這也是人想建立合一。
這個也是看到人想建立合一的一種。
不是來自五湖四海天南地北。
不是來自五湖四海天南地北。
你把他們扯到一起就合一了。
你拉他們一起就叫合一了。
教會也一樣。
教會都一樣。
弟兄姊妹之間也一樣。
弟兄姊妹之間都是一樣。
我們之所以能夠真心實意地願意去努力地合一。
我們之所以真心實意地去努力去合一。
而且作為基督的身體我們確實也做到了。
而且作為基督的身體我們也確實做到了。
就是因著上帝的愛。
就是因著上帝的愛。
因著榮耀。
因著榮耀。
因著主耶穌基督。
因著主耶穌基督。
因著祂給我們的新生命。
因著祂給我們的新生命。
因著聖靈在我們中間。
因著聖靈在我們當中。
因為我們同為一體。
因為我們同為一體。
使得這個合一成為現實。
使這個合一成為現實。
然後這個合一在我們屬靈的生命中。
每一分每一秒陪伴著我們。
然後這個合一在我們屬靈的生命中。
每一分每一秒都陪伴著我們。
不僅僅是人群在合一。
不僅僅是人群在合一。
不僅僅是人群在合一。
不僅僅是人群在合一。
在這個合一的群體中。
在這個合一的群體中。
有神有神。
在這時我們真的讓我們非常非常地感恩。
而且是欣慰。
這個是令我們非常之感恩和欣慰的。
所以真的是求主幫助帶領我們。
求主繼續幫助帶領我們。
讓我們在這個復活節期裡立志。
讓我們在這個復活節期間立志。
讓我們去竭盡我們所能。
讓我們竭盡所能。
靠著神的恩典和扶持。
靠著神的恩典和扶持。
能夠帶領更多的人來到耶穌基督面前。
能夠帶引更多的人來到主耶穌基督面前。
讓他們也有幸成為了合一的一份子。
讓他們也有幸成為了合一的一份子。
讓他們也有幸成為了合一的一份子。
阿們。
