如果我問大家 你覺得彼得在十二使徒裏面算老幾呢?。
如果問大家 你們覺得彼得在十二使徒裏面算第幾呢?。
我想大部分人都會覺得他應該是老大哥來的。
我相信 牧師相信大部分人都會覺得他是老大哥來的。
奇怪在在今天我們所讀的經文裏面呢?。
但奇怪的是在今天我們所讀的經文裏面呢?。
聖經在這裏毫不保留記載了他最失敗的辭職。
聖經毫不保留地記載了彼得最失敗的事情。
三次不認主 絕對不是一件光彩的事。
這絕對不是一件光彩的事。
發生在我身上 我絕對不希望別人知道。
發生在牧師身上 牧師肯定不希望別人知道。
但大家留意一件事 大家留意一件事。
彼得這件事情其實是在整個主耶穌釘十字架的事情上。
就算沒有了這件事都不影響十字架的故事。
彼得三次不認主這件事。
其實在十字架的整個故事裏面 如果去了這件事。
也不會影響整個故事的。
究竟為什麼聖經要記載在這一個十字架故事裏面。
一個這樣的小插曲呢?。
為什麼聖經要記載這個小插曲呢?。
我們要明白聖經其實從來不會記載一些多餘。
沒有意思的東西。
我們知道聖經從來不會記載一些多餘和沒有意義的事。
我相信這個小插曲是記載了很多值得我們去學習的事情。
我向牧師相信這個小插曲。
其實是記載了許多值得我們去學習的事。
讓我們去看一個很重要的功課。
讓我們來看一個很重要的功課。
就是今天我們的題目 愛的真相。
就是今天我們講到的題目 愛的真相。
我們希望通過這個故事。
我們希望通過這個故事。
我們一起去探討 什麼為之去愛呢?。
我們一起去探討 什麼才是愛呢?。
我們第一句探討就是 當我們說要愛其他人的時候。
我們第一句探討就是 當我們說要愛其他人的時候。
究竟我們愛的出發點是什麼?。
究竟我們愛的出發點是什麼呢?。
我們首先看看在這個故事裡面。
彼得怎樣來表達他對耶穌的愛呢?。
首先我們來看一下在這個故事裡。
彼得怎樣表達他對耶穌的愛呢?。
雖然很失敗 彼得三次不認主。
雖然很失敗 彼得三次不認主。
但我相信我和你都不會否認彼得對耶穌的愛。
但我相信我和你都不會否認彼得對耶穌的愛。
剛才我們所讀的經文我們看到。
當猶大帶著一些人來捉拿耶穌的時候。
剛才在讀經文的時候我們看到。
當猶大帶著一群兵兵來捉拿耶穌的時候。
彼得為了保護耶穌。
彼得為了保護耶穌。
馬上拿了一把刀出來。
馬上拿了一把刀出來。
刀一揮。
刀一揮。
耳朵就應聲而跌了下來。
敵人的耳朵應聲而落。
你覺得彼得的刀法如何?。
大家覺得彼得的刀法好嗎?。
視乎他究竟是對準什麼東西去斬。
視乎他究竟是對準什麼東西去斬。
如果他是打算斬頭的話。
如果彼得想著要去斬別人的頭的話。
他的刀法奇差 斬了耳朵。
這個刀法太差了 只是把耳朵斬下來。
但如果他打算斬耳朵的話。
但是如果他本來就是想著要把耳朵切下來。
分毫不差。
刀下就耳朵 接著下。
分毫不差 刀法精準。
但無論他的刀法如何。
但是不論彼得的刀法如何。
彼得拔刀這個動作。
彼得拔刀這個動作。
其實就代表了他對耶穌的愛。
其實就代表了他對耶穌的愛。
從他的表現。
從彼得的表現。
我們會期望主耶穌有一個相應的反應。
我們應該希望主耶穌有一個相應的反應。
但似乎主耶穌的反應有點不近人情。
但似乎主耶穌的反應有點不近人情。
他不單止沒有欣賞彼得的行動。
他不單止沒有欣賞彼得的行動。
也沒有參加他這個暴力的反抗。
也沒有參加彼得這個暴力的反抗。
主耶穌反而叫彼得收刀入肖。
主耶穌反而對彼得說收刀入肖。
我們如果看路加福音的時候。
我們如果看路加福音的時候。
那裡甚至記載主耶穌是治好耳朵被削下的那個人。
那裡甚至記載了主耶穌其實是治好了被砍傷的丁丁。
因為聖經說主耶穌說。
「到了這個地步 由他們吧」。
聖經說主耶穌講。
到了這個地步 就由他們吧。
這個地步就是主耶穌要上十字架的時候到了。
這個地步就是主耶穌要上十字架的時候到了。
神的心意是要主耶穌面對十字架。
神的心意是要主耶穌面對十字架。
不是逃避十字架。
而不是逃避十字架。
在這個行動裡面。
在這個行動裡面。
我們很明顯看到彼得對耶穌的愛。
我們很明顯能夠看到彼得對耶穌的愛。
是從人的好處來做出發的。
是從人的好處而出發的。
那你跟我都問 有什麼問題呢。
那你跟我都問 有什麼問題呢。
當我們愛一個人的時候。
當然希望這個人好的。
當我們愛一個人的時候。
我們當然希望這個人好了。
難道我們想他死嗎。
難道我們想他去死嗎。
當然我們不會想我們所愛的人。
有什麼不好的事發生。
當然我們不會希望我們所愛的人。
有什麼不好的事發生。
但是我們需要明白一件事。
但是我們需要明白一件事。
因為這件事都不容易接受。
當然這有點不太容易接受。
就是神的旨意遠遠重要過我們在世的真名。
神的旨意其實遠遠重要過我們在世界上的生命。
當我們說愛一個人的時候。
當我們說愛一個人的時候。
我們很自然就會想那個人好。
我們很自然就會想這個人好。
我不相信大部分人會懷疑。
是本於愛的出發點。
我相信大部分人都會同意。
我們本於愛的出發點。
我相信大部分人都會同意。
我們本於愛的出發點。
但問題在於。
當我們想我們愛的人好的時候。
什麼叫做好呢。
對我們來說好的事。
可能對另外一些人他們不覺得好。
我相信做父母很清楚這件事。
很多時候我們都說你這樣做對你好。
很多時候我們會對孩子說這樣做對你是很好的。
有多少次那個兒女會領情。
但是兒女有幾次他們會領情。
很多時候他們都會覺得很煩。
很多時候兒女都認為實在太煩了。
甚至覺得父母不了解他們。
甚至覺得父母並不了解他們。
有一次主耶穌對門徒說。
有一次主耶穌對門徒說。
祂說祂將要來到耶路撒冷。
祂說祂現在要來到耶路撒冷。
去到耶路撒冷的時候會受到很多當時宗教領袖的迫害。
去到耶路撒冷的時候會受到很多當時宗教領袖的迫害。
甚至被殺。
彼得聽到之後就馬上抓住耶穌。
彼得當時聽到以後就馬上拉住耶穌。
耶穌勸他說主啊主啊千萬不要去。
耶穌勸他說主啊主啊千萬不要去。
在幾個行動裡面我們都看到彼得其實相當愛耶穌。
在很多行動裡面我們都看到彼得是非常愛耶穌的。
彼得不希望有任何不好的事情發生在耶穌身上。
彼得不希望有任何不好的事情發生在耶穌身上。
不過奇怪的是。
但奇怪的是。
似乎耶穌沒有因為這樣而感激彼得。
耶穌似乎沒有因為這件事而感激彼得。
在那個事件裡面。
在那個事件裡面。
耶穌來說是責罵彼得。
耶穌是指還責罵了彼得。
祂說撒旦你退我後邊去。
祂說撒旦你可以後吧。
因為你體貼神的意思多過人的意思。
因為你體貼人的意思多過神的意思。
我記得都和大家分享過。
我記得一幕時期的他和大家分享過。
作為一個成熟的基督徒。
作為一個成熟的基督徒。
一個為主而活的基督徒。
一個為主而活的基督徒。
一個以基督耶穌的心為心的基督徒。
一個以基督耶穌的心為心的基督徒。
我們不是單單用肉眼來看世界。
我們不單單是用肉眼來看世界。
我們是要以屬靈的眼睛來看世界。
我們更需要用屬靈的眼睛來看世界。
所以我們今天所體貼的事。
不是單單是我們肉身上的需要。
所以我們今天所要體貼的事。
不單單是我們肉身的需要。
我們更加需要體貼神的事情。
我們更加需要體貼神的體貼。
所以對於保羅來說 什麼為之好呢?。
所以對於保羅來說 什麼是好呢?。
好的就是不要要祂的主來受苦或者被殺。
好的事情就是不要讓我的主受苦。
不要讓我的主被殺。
但對於主耶穌來說 更加重要的是完成神的使命。
但對於主耶穌來說 更加重要的是完成神的使命。
是完成神的使命。
不過大家留意。
不過大家留意。
在這裡主耶穌並沒有否認到人的需要。
在這裡主耶穌並沒有否認人的需要。
只不過當神的心意與人的心意有衝突的時候。
只不過當神的心意與人的心意有衝突的時候。
神的心意永遠在前。
神的心意永遠在前。
其實在彼得不認主的事件發生之前。
其實在彼得不認主這個事件發生之前。
其實主耶穌已經提醒過彼得了。
主耶穌其實已經提醒過彼得了。
我們看路加福音22章。
我們看路加福音22章。
耶穌就告訴彼得。
耶穌就對彼得說。
他講明撒旦是要想得著你們。
就是他們當時的門徒。
他明明就告訴他們撒旦想要得著你們。
他們撒旦用的方式好像篩麥子一樣來篩他們。
撒旦要用篩麥子一樣篩你們。
我不知道大家有沒有什麼篩麥子的經驗。
牧師就沒有什麼篩麥子的經驗。
我相信過程都是相當的動盪。
但是過程講起來都會非常動盪。
我估計應該是拋高拋低是吧。
估計應該是拋高拋低。
將那些東西反轉又反轉。
將那些麥子反來反去。
為什麼過程裡面表達一樣東西。
撒旦會用相當激烈的方式來讓門徒跌倒。
這個過程就是要表達出。
撒旦會用非常激烈的方式讓門徒跌倒。
大家估計撒旦最常用的方式。
是什麼方式來讓信徒跌倒呢。
大家知道撒旦最常用的方式是什麼呢。
他用這些方式讓門徒跌倒。
我想最常用的方式就是欺騙。
牧師相信最常用的一個伎倆就是欺騙。
因為在世界被創造之後。
在世界被創造之後。
神講到明叫亞當 夏娃不要吃。
園中的那棵樹。
神明明的告訴亞當和夏娃不要吃園裡的那棵樹。
但是撒旦就跟他們說。
但是撒旦就對他們說。
雖然神說你吃了之後就會死。
雖然神告訴你們 你們吃了就會死。
但是撒旦就說不是一定死的。
但是撒旦就對他們說 你們不一定死的。
大家看到嗎 將絕對變為相對。
大家看到了嗎 撒旦將絕對變為了相對。
將必定的事變成了不一定的事。
將必定的事變為了不一定的事。
最後亞當 夏娃吃了禁果。
最後亞當 夏娃吃了禁果。
最因此而進入世界。
最因此而進入世界。
搞不定我們會覺得亞當 夏娃是他們天真一點。
他們沒有腦子。
也許大家會認為亞當 夏娃只是很天真很愚蠢。
但是撒旦這個伎倆。
其實在整個人類歷史裡面不斷的出現。
但是其實撒旦的這個伎倆。
在整個人類歷史上反覆出現。
中國人說 巧合不怕舊。
中國人說 犯法就不怕舊。
下一句 最重要是有人受。
最重要是有效果。
所以你發覺整個人類歷史裡面。
不斷有人是陷在這個撒旦慣用的伎倆裡面。
所以在整個人類歷史上。
不斷有人跌倒在撒旦慣用的伎倆上。
所以也許今天我們仍然會聽到同樣撒旦的聲音。
所以今天我們仍然會聽到撒旦同樣的聲音。
做人忠忠直直 忠雖黑色。
做人當然要正直了 但是也得吃飯啊。
講下大話有什麼所謂呢。
講一下 誇口一下有什麼所謂呢。
又不是殺人放火。
又不是殺人放火。
瞞一下稅 騙一下工資 遲到早退。
沒病又說病 人人都這樣做的了。
遲到早退 瞞一下稅。
遲到早退 遲到早退了 大家都這麼做。
婚前性行為。
婚前性行為。
婚外情。
婚內情。
同性戀。
同性戀。
哎呀 現在二十一世紀了。
現在都二十一世紀了。
不要事得這麼守舊了。
不要這麼守舊 要與時俱進了。
講完我下一句。
你要與時並進。
與時俱進。
大家看到了嗎。
撒旦經常用這個伎倆。
似是而非。
明明是罪 講到不是罪。
明明是罪 但講到不是罪。
大家留意一件事。
大家留意。
無論你背後的原因多麼精彩有道理。
無論你背後的原因多麼精彩和有道理。
罪始終都是罪。
罪始終都是罪。
第二個我覺得撒旦常用的伎倆。
牧師覺得撒旦常用的第二個伎倆。
嚇唬。
恐嚇。
也許撒旦會這樣跟你說。
也許撒旦會這麼跟你說。
嘩 這次你不撒謊。
嘩 你這次不騙一點。
你這份工作都沒有。
你這份工作就沒有了。
你不先下手為強。
你不先下手為強。
遭殃我一定來。
遭殃的就是你了。
你不求自保的話。
你要求自保。
不然你不管那麼多了。
你得先自保 你理不了那麼多了。
大家有沒有發覺。
這些話其實就是當時彼得面對的誘惑。
大家有沒有發現。
這些顧慮就是當時彼得所面對的誘惑。
如果彼得他不否認主。
如果彼得不否認主。
他會怎樣呢。
很有可能他會被捉拿。
很有可能他會被捉拿。
他會好像耶穌一樣被審判。
他就好像耶穌一樣會被審判。
所以我們可以說彼得當時的恐懼是有原因的。
所以我們知道彼得當時的恐懼是有原因的。
我們不懷疑他的恐懼。
我們並不懷疑他的恐懼。
但是我們覺得奇怪的就是。
其實在這個三次不認主之前。
其實不要留在幾個小時之前。
但是讓我們奇怪的是。
就在彼得三次不認主。
僅僅幾個小時之前。
當耶穌去警告彼得將會受到撒旦攻擊的時候。
當耶穌去警告彼得。
他將會受到撒旦攻擊的時候。
彼得自己說的。
彼得自己說。
主啊 就算我和你一起坐牢 一起受死。
都是甘心。
主啊 就算我和你一起坐牢 一起受死。
我都甘心的。
真的很壯烈這句話。
這種說話是非常壯烈的。
但是很可惜。
但是很可惜。
雖然主耶穌之前已經警告。
雖然主耶穌之前早已警告過彼得。
但是彼得仍然的三次不認主。
但是彼得仍然三次不認主。
我們要問的問題就是。
究竟彼得的問題出在哪裡呢。
我們需要問。
究竟彼得的問題出在哪裡呢。
其實大家去想一想。
其實在當天晚上。
提出大家想一想。
在當天晚上。
彼得和耶穌都是同樣面對。
同樣一樣的恐懼。
彼得和耶穌。
即使他們兩位都面對同樣的恐懼。
他們的恐懼就是會被捉拿。
他們的恐懼就是他們會被捉拿。
接著被人審判。
接著被人審判。
然後會被人懲罰。
會被人懲罰。
但明顯主耶穌是勝過了這個試探。
但是明顯主耶穌是勝過了這個恐懼的試探。
主耶穌是情願失去祂的生命。
都不願意錯失了神的使命。
主耶穌情願失去祂的生命。
都不願意錯失了神的使命。
但相反來說彼得情願不認主。
都不願意失去祂的生命。
但是相反彼得情願否認主。
也不願意失去祂在世間的生命。
那我們的問題就是說。
為什麼耶穌成功。
為什麼彼得會失敗。
那我們就要來問。
為什麼耶穌成功而彼得失敗呢。
我相信除了因為彼得當時不完全理解。
主耶穌的使命之外。
牧師相信。
除了這是由於彼得當時。
沒有完全明白主耶穌的使命之外。
另外一個很重要的原因。
另外還有一個很重要的原因。
我們要回頭去看。
這個喀西瑪利園究竟發生了什麼事情。
我們需要回到。
回去看一看在科西瑪利園。
究竟發生了什麼事情。
在喀西瑪利園那段故事的記載。
比較詳細的是在《馬太福音》的26章。
《馬太福音》的26章。
詳細記載了在科西瑪利園發生的事情。
當耶穌帶著門徒去到那個地方。
當耶穌帶著門徒去到了科西瑪利園。
然後就來到祈禱。
然後祂就開始祈禱。
在這幾個經文裏面。
我們看到主耶穌是面對著十字架的痛苦。
在這幾句經文裏面。
我們能夠看到主耶穌當時是面對著十字架的痛苦。
你在那幾個經文裏面。
你可以很清楚感受到主耶穌可以說的恐懼。
在那幾句經文裏面。
我們可以非常清晰地感受到。
主耶穌對這種苦亡和十字架的恐懼。
祂沒有否認這種恐懼。
祂並沒有否認這種恐懼。
但是祂將這個恐懼帶到神的面前。
但是祂把這個恐懼帶到了神的面前。
將這個恐懼你都是去求神幫祂。
祂把這個恐懼帶到神面前求神幫助祂。
所以從人的角度來看。
所以從人的角度來看。
其實主耶穌不想拿這個苦杯。
其實主耶穌並不想拿這個苦杯。
但正如我剛才所說。
但正如牧師之前所講的。
當人的心意和神的心意有衝突的時候。
當人的心意和神的心意有衝突的時候。
神的心意永遠在先。
神的心意永遠在先。
所以主耶穌這樣講。
所以主耶穌這麼說。
願意不要照我的意思。
然而不要照我的意思。
只要照祢的意思。
只要照祢的意思。
雖然主耶穌是叫祂的門徒和祂一同的警醒。
雖然主耶穌是叫祂的門徒和祂一同的警醒。
但你發覺主耶穌祈禱的時候。
但我們發現主耶穌禱告的時候。
那幫門徒在做什麼呢。
那幫門徒在做什麼呢。
每個人都在做交響樂。
每個人都睡著了在打呼嚕。
從彼得的身上。
從彼得的身上。
我們可以看到失敗的原因。
我們可以看到失敗的原因。
當彼得自誇。
當彼得自誇。
他覺得他願意和耶穌一同坐牢受死。
他覺得他自己是願意和耶穌一起坐牢受死的。
他這一份的自信是來自他自己的。
他這一份的自信是來自他自己的。
他這一份的誇口是來自他的血氣。
他的誇口來自於他自己的。
所以當他的自信來自於自己的時候。
所以當他的自信來自於他自己本身的時候。
在最重要的時刻他沒有祈禱。
在最重要的時刻他就忘記了自己的自信。
所以弟兄姐妹我們留意一個很重要的功課。
所以弟兄姐妹我們留意一個很重要的功課。
愛的動力是永遠來自神。
愛的動力是永遠會來自神。
無論你在人世間有多少財幹財富。
如果你的愛的動力是來自人世間的時候。
你這個動力是沒有力的。
不論你有多少的財幹和財富。
當你的愛的動力是來自你自己的話。
這個愛是沒有力量的。
實際上有很多時候當人生面對很多的困難。
實際上很多時候。
當我們的人生面對很多困難的時候。
我們都會埋怨神。
為什麼你會讓這些事情發生在我身上。
我們很多時候會埋怨神。
為什麼你會容許這些事情發生在我們身上。
但是也許我們同一個時間忘記了。
但是大家也許沒意識到。
在同一個時間我們忘記了。
很多在人生的重要時刻裏面。
缺乏了我們的祈禱。
在我們人生很多重要的時刻。
缺乏了我們的禱告。
很多我們需要警醒的時刻我們沒有警醒。
很多我們需要警醒的時刻我們沒有警醒。
因為我們在整個人生過程裏面。
也許我們所依靠的不是神而是自己。
也許在我們人生很多時候。
我們所依靠的只是我們自己並不是神。
這個就是愛的真相。
這就是愛的真相。
如果我們靠自己來做愛。
如果我們靠自己去愛。
這個愛是短暫的。
這個愛是短暫的。
是受環境影響的。
是受環境影響的。
是有偏差甚至是錯的。
是有偏差甚至是錯的。
在這個被捉拿之前。
在被捉拿之前。
雖然主耶穌來到提醒彼得。
雖然主耶穌已經提醒彼得。
但彼得似乎從來沒有在意過。
但彼得似乎從來沒有在意過。
到事情發生的時候。
到事情發生的時候。
一次 兩次。
一次 兩次。
到第三次的時候。
到第三次的時候。
彼得甚至發毒誓來說。
我不認識這個人。
彼得甚至發毒誓說。
我並不認識這個人。
就在這個時刻。
就在這個時刻。
主耶穌回頭望著彼得。
主耶穌轉過頭望著彼得。
就在這個時刻。
就在這個時刻。
雞就叫了。
雞就叫了。
大家想一下這個雞聲。
就好像突然之間喚醒了一個。
被催眠的人一樣。
大家想像一下。
這個雞叫的聲音。
就好像突然之間。
想起喚醒了一個被催眠的靈魂。
彼得突然之間在他的恐懼。
在他的軟弱。
在他的自信裡面。
突然間被喚醒。
彼得突然之間。
從他的恐懼。
他的軟弱。
和他自己所謂的自信中被喚醒。
當彼得的眼神。
與主耶穌的眼神接觸的時候。
當彼得的眼神接觸到主耶穌的眼神時。
我們可以感受到彼得內心的痛苦。
我們可以感受到彼得內心的痛苦。
雖然說我不相信主耶穌的眼神。
是有雜肥在裡面。
牧師相信主耶穌的眼神。
並沒有雜肥在裡面。
我相信祂的眼神是充滿了愛和憐憫。
牧師相信主耶穌的眼神。
是充滿了愛和憐憫的。
由於這個眼神。
由於這種眼神。
我相信彼得在那個時候。
牧師相信在那個時候彼得。
彼得所經驗的。
彼得所經驗的。
是一個超越了人世間的愛。
是一個超越人世間的愛。
這個就是神的愛。
這個愛就是神的愛。
這個就是愛的真相。
這就是愛的真相。
當彼得在生命裡面。
經歷到這份愛的時候。
當彼得在生命中經歷到這份愛的時候。
他突然之間明白自己。
他突然之間了解了自己。
在整個人生裡面。
原來他一直是靠自己。
來跟隨主耶穌基督。
他才發現在他整個人生中。
他其實一直都是在靠他自己去跟隨主耶穌基督。
他一直是靠著自己來愛他的主。
他一直在靠自己去愛他的主。
直到在他痛哭之後。
直到在彼得痛哭之後。
當彼得抹乾他的眼淚之後。
當彼得擦乾他的眼淚之後。
彼得在那個時候是一個新造的人。
在那個時刻彼得成為了一個新造的人。
就在那一刻開始以後活著的不再是彼得。
從那一刻開始以後活著的不再是彼得。
是主耶穌基督活在彼得的心裡面。
是主耶穌基督活在彼得的心裡面。
所以在教會的傳統裡面。
所以在教會的傳統裡面。
記載彼得是殉道而死。
記載到彼得是殉道而死。
當他殉道的時候。
要被釘十字架的時候。
彼得說我不配好像主耶穌那樣子死。
他要反過來釘十字架。
當他被釘十字架的時候。
彼得說我不配和主耶穌一樣的方式死去。
所以他是被倒吊在十字架上。
所以弟兄姊妹神的愛在十字架上顯明了。
所以弟兄姊妹神的愛就在十字架上顯明了。
所以請放心。
我們不會每一個人都有彼得的經歷。
牧師說大家放心。
並不是每個人都像彼得那樣殉道而死。
但是我們需要學習彼得。
但是我們需要學習彼得。
不單止是去知道神的愛。
不僅僅是去知道神的愛。
我們用生命來經歷神的愛。
我們需要用生命來經歷神的愛。
當我們有這樣的經驗的時候。
當我們有這種經歷的時候。
我們就會有能力來靠神去愛其他人。
我們就會有能力可以靠著神來愛其他人。
聖經說我們愛是因為神先愛我們。
聖經說我們愛是因為神先愛我們。
我們都很多人都會背這句金句。
很多人都會背這首經句。
但是不知道大家會不會覺得。
愛其他人是一件容易的事情。
但是大家覺得愛其他人是一件非常容易的事嗎?。
特別是愛一些不可愛的人。
特別是我們去愛一些。
別人看起來並不一定很可愛的人。
我相信大家都有人生的經驗。
牧師相信大家都有這類的人生經驗。
特別是一些不可愛的人是很難去愛。
特別是對一些不可愛的人。
人很難去愛。
但我們應該怎樣來都是去按著神的心意。
學習神的愛來去愛所有的人。
但是我們怎樣能夠按照神的經歷。
學習神的樣子去愛所有的人呢?。
我們在這個營會裏我們學習了不同方面的愛。
在這個營會裏我們學習了不同方面的愛。
大家記不記得哪四樣?。
大家記不記得哪四樣?。
我們要懂得去愛神。
我們要知道去愛神。
我們要懂得愛自己。
我們要知道愛自己。
我相信每個人都懂得愛自己。
牧師相信每個人都知道。
我講的是按照聖經的真理來愛自己。
但這裏講的是按照聖經的真理。
我們都是按照聖經的真理來愛我們的家人。
愛我們教會的弟兄姊妹。
我們都應該按照聖經的真理去愛我們的家人。
愛教會的弟兄姊妹。
愛不是一個知識。
愛不是一個知識。
而是一個生命的毀身。
而是一個生命的毀身。
當你毀身的時候。
無論那個人可愛與不可愛。
我們都要去愛。
當我們毀身的時候。
不管這個人是可愛還是不可愛。
我們都要去愛。
因為在神眼中。
我們每一個人在罪裏面的時候都不可愛。
因為在神的眼裏。
每個人在罪裏的時候。
他都是不可愛的。
但是神仍然愛我們。
所以當我們領受了這個不變的愛的時候。
我們就要活出這份愛。
求神憐憫我們。
讓我們不斷地學習神的愛。
讓我們一同祈禱。
天父上帝我們多謝祢。
因為祢讓我們可以學習祢的愛。
祢在世上留下了一個愛的榜樣。
祢在世上留下了愛的榜樣。
也都在聖經裏面記載了人失敗的例子。
也都在聖經裏記載了人失敗的例子。
讓我們從成功與失敗的例子都可以學習。
讓我們從成功與失敗的例子中都學習。
成為我們一個去愛的動力。
成為我們去愛的動力。
愛的例子。
愛的例子。
多謝給我們一切。
多謝上帝給我們讓我們在一起。
求祢繼續帶領我們的人生。
求祢繼續帶領我們的人生。
讓我們祈禱奉主命求。
聽我們的禱告 奉主命求。
Amen。
