我們讀一段聖經,馬太福音第五章十四節到十六節。
主佑說你們是世上的光,曾照在山上,是不能夠隱藏的。
人點燈不放在鬥底下,是放在燈臺上,就照亮一家的人。
十六節我們一同來唸,來。
你們的光也當這樣照在人前,叫他們看見你們的好行爲。
便將榮耀歸給你們在天上的父母。
我們就讀到這裏。
今天你走進教會,你一定覺得很熱鬧。
因爲外面好多帳篷。
有很多我們教會轉化處的事工在那裏展現。
我們希望你在離開教會的時候有機會去瀏覽一下。
如果你有機會去看,你就會發現。
這些年我們看見我們教會轉化處的事工。
實在發展得非常的快速。
而且涵蓋的範圍是越來越廣。
我們對社區的影響力也是越來越深遠。
回想這二十多年來。
我們生命和真是從一個很小的開始成長到如今。
二十多年前我們怎麼想得到今天這樣的景況呢。
神的帶領永遠是超過我們所求所想的。
當時我們所想的只不過是一個堂會的建造而已。
可是神所想的卻是一個整個影響世代的一個movement。
當我們回顧這些年我們走過的路。
我告訴你我們的心對神不能夠不心存敬畏。
因爲生命和的意象是遠遠大過當時我們所想象的。
生命和不但是有一個建造神榮耀教會的使命。
不但是有一個福音能夠傳遍萬國萬民的使命。
生命和更是有一個影響世代的社區使命。
這個社區的使命就是要將神生命的江河。
能夠湧流到社區每一個角落。
帶來醫治並且帶來轉化的大能。
Amen。
那你說我們要怎麼樣能夠來完成神對教會這樣一個社區的使命呢。
今天早上從三方面跟大家來分享。
首先第一個我們一定要明白神的心意。
跟你們說要明白神的心意。
歷代至上第十二章三十二節這裏說。
以撒迦茲派有兩百族長都通達實物。
知道一些人所當行的。
他們族弟兄都聽從他們的命令。
我們看見在這裏講到以撒迦茲派。
他們的族長之所以有影響力。
乃是因爲他們通達實物。
而且知道當行的事情。
我想同樣今天我們如果想要影響世代。
我們也必須真的明白神對這個世代的心意是什麼。
兩方面第一個我們看見我們要明白神對教會的心意。
跟你們說要明白神對教會的心意。
我深深地相信今天我們剛纔所讀的經文馬太福音。
第五章十四到十六節。
正是神對現今世代所要傳講的一個信息。
五章十四節這裏說主說你們是世上的光。
塵燥在山上是不能夠隱藏的。
你知道在過去教會一直把自己定位在。
孤立在一個角落裏面的一個象牙塔。
以至於教會在過去對社區跟城市你們的事情。
總是不聞不問。
但我們看見神的心意卻不是如此。
主在這裏很清楚地說你們是世上的光。
請問誰是你們呢。
就是我們。
就是教會整體。
主說你們就是世上的光。
而且這個光不是要點在鬥底下。
不是在教會里面發光。
這個光是要等在燈臺上。
主說這個光是要照在人前。
是叫世人看得見的。
當世人看見就能夠歸榮耀給神。
換作面對今天我們常常說一個充滿黑暗的世代。
教會是有責任的。
因爲主說你們是世上的光。
教會是有責任的。
教會要很實際地走進社區裏面爲主發光。
才能夠扭轉這個黑暗世代。
事實上這些年我越來越看見神在這個末後世代。
爲他自己的緣故正在興起一支極大的軍隊。
在以西節書37章裏面。
你看見當神叫以西節看見一個異象。
看見在平原上有很多的枯骨。
神就吩咐以西節發出預言。
叫風從四面吹進來。
吹在這些骸骨上。
結果這些骸骨就活過來成爲有靈的活人了。
這不是神今天就在我們信徒生命當中。
在教會里面所做的工作嗎。
我們以前死在罪惡過犯當中是沒有盼望的。
但神的靈靈到在我們身上向我們吹氣。
叫我們從罪惡過犯當中活過來成爲有靈的活人。
但是爲什麼神要做這樣的事情呢。
爲什麼神要向我們吹氣呢。
是爲什麼今天神要在教會當中做復興的作爲呢。
在以西節書37章第10節給我們這個答案。
以西節書37章第10節一同來唸。
於是我遵命說預言氣息就進入骸骨。
骸骨變活了並且站起來成爲什麼。
成爲極大的軍隊。
這些日子來我真的看見在全世界各地。
當我在到處在傳福音的時候。
我真的親眼看見神在各處正在召聚。
正在興起這支極大的軍隊。
這是一支轉化的大軍。
要在這樣彎曲背面的世代彰顯出神的榮耀來。
而你我今天就在這支軍隊當中。
今天神對教會的心意不只在教會里面。
我們彼此相愛而已。
神對教會的心意是要興起一支軍隊。
顯出上帝的榮耀來的。
Amen。
第二我們需要明白神對你的心意。
跟你們說你要明白神對你的心意。
你不但要明白神對教會整體的心意。
更重要你要明白神對你的心意是什麼。
《遺福耳術》第五章十七節。
保羅很清楚說不要做糊塗人。
要明白主的旨意如何。
跟你們說不要做糊塗人。
你跟他說。
也許你過去是糊里糊塗。
但從今天開始。
你應當主動積極地尋求神在你身上的心意。
你還記得保羅。
當保羅要前往大馬社去。
當時他還不信主要去逼迫基督徒的時候。
在往大馬社的路上他還被主大光光照。
他就從馬上跌下來撲倒在地。
當他撲倒在地的時候。
他問了主他一生當中最重要兩個問題。
第一個問題他問主。
說主啊你是誰啊。
保羅知道這個用大光光照。
祂必然是祂生命的主宰。
但他卻不知道祂是誰。
所以他說主啊你是誰。
而今天我們正好相反不是嗎。
我們知道祂是誰。
但不知道祂是我們的主啊。
保羅知道這是祂的主。
但不知道祂是誰啊。
祂說主啊你是誰。
我要認識你啊。
而當耶穌向他顯明祂是耶穌的時候。
第二個問題。
保羅立刻問第二個問題。
那主啊我當做什麼。
一旦你確信耶穌是你的主的時候。
很自然你一定要問下一個問題。
那就是主啊我當做什麼。
弟兄姐妹在你一生當中。
你問過這兩個問題嗎。
今天也許你已經知道耶穌的名字。
但是你知道耶穌是你生命的主宰嗎。
你有沒有真的願意讓耶穌在你生命當中主導。
並且引導你生命的道路。
你可知道在你一生當中。
最重要的事情不是你想幹什麼。
最重要一件事情是到底神要你幹什麼。
如果你真的確認耶穌是你生命的主。
那你就必須認真到神面前。
尋求神問這一個問題。
你說主啊我當做什麼。
弟兄姐妹我常常覺得今天我們做一個基督徒。
我們生活在這個地上。
我們真的不能夠再只是坐在這裏。
過一個得過且過的生活而已。
我告訴你如果今天我們不主動來爲主而活。
那我告訴你魔鬼撒旦就會採取主動。
他會採取主動來影響我們。
來試探我們。
叫我們遠離我們的主。
A.W. Toaster他曾經這樣說。
他說如果我們一天不主動來親近神。
我們一天就是敞開門歡迎仇敵進入我們的生命當中。
進入我們的生活當中。
換句話說如果今天我們不採取主動。
我告訴你這個世界不會客氣的。
這個世界會採取主動的。
這爲什麼很多時候你覺得做基督徒做得很辛苦的原因。
因爲你就是在一天在被動的一個地位上。
一天到晚捱打嘛。
一種被動的被試探嘛。
當然很辛苦。
今天做個基督徒我們不能夠再只是被動的坐在這裏捱打。
今天我們必須要採取主動。
爲主而活。
你們。
跟你們說你要採取主動跟他說。
我們要主動積極的爲主興起。
主動積極的尋求神的心意。
主動積極的爲主而活。
只有當我們積極主動。
我們纔可能在神手中。
成爲一個影響世代的器皿。
你們。
所以第一個很重要。
你一定要明白神對教會的心意。
神對你的心意。
第二。
你要起來爲你的環境禱告。
跟你們說要起來爲你的環境禱告。
一旦你明白神對你的心意。
你就要起來與神同宮。
最基本的一個與神同宮的方式就是禱告。
在以利亞的時代。
那個時候以色列遭遇極大的一個乾旱。
到處都是充滿饑荒。
就在那個時代。
神呼召以利亞到加密山上去禱告。
列王紀上我們看這段經文。
在十八章第四十一到四十四節這裏說。
以利亞對亞哈說。
你現在可以上去喫喝飲有多餘的享受。
亞哈就上去喫喝飲。
以利亞上到加密山頂。
屈身在地。
將臉浮在兩旗之中。
對僕人說。
你上去向海觀看。
僕人就上去觀看說沒有什麼。
他說再去觀看如此七次。
第七次僕人說。
我看見有一小片雲從海里上來。
不過如人手那樣大。
以利亞說。
你上去告訴亞哈。
當套車下去免得被雨阻擋。
這裏講到當以利亞聽見那多雨的響聲了。
他就上到加密山頂在那裏去禱告。
我們就看見當他在那裏禱告的時候。
神就降下大雨解除了乾旱。
同樣我也感覺到。
今天神也是一樣要呼召我們起來。
爲我們所處的大環境來禱告。
很多時候當我們面對現今的環境。
現今的世代。
看見充滿罪惡跟悖逆的時候。
我們心中不是常常很哀嘆嗎。
我常聽到很多人在那裏說。
這次四封日下人心不古。
多少時候當我們面對美國這樣一個國家。
好像漸漸遠離當初屬神的價值觀跟道德觀的時候。
我們心中不也是常常很憂慮跟恐懼嗎。
但事實上弟兄姐妹。
越是充滿黑暗的時代。
越是神復興要降臨的時刻。
你們在整個教會歷史當中你看一下。
難道不是很多時候。
當信仰在長期安逸環境當中的時候。
信仰就會面臨一個滅亡的命運嗎。
可是什麼時候信仰。
面對一個充滿挑戰的環境的時候。
反而信仰是活潑有力的不是嗎。
所以當你看見現今的環境的時候。
千萬不要哀嘆。
反而要在這樣的環境當中清楚的看見。
越是在艱難的時刻。
越是在黑暗的時刻。
越是我們可以起來與主同宮的時刻。
這就是神呼召我們要起來與神一起同宮。
起來禱告的時刻。
弟兄姐姐今天也許你我知道禱告的重要。
也許你我真的知道我們要抓住神的應許持續的禱告。
但如果你只是坐在那裏聽聽而已。
那還是沒有用嘛。
我們看見當以利亞聽見多雨的響聲。
他明白神的呼召。
如果他不起來禱告。
如果他不上到加密山頂上。
在那裏俯伏在神的面前。
我告訴你雨還是不會降臨下來。
乾旱還是不能夠解決的。
所以你不能只是坐在這裏聽聽就算了。
弟兄姐你需要起來爲你的環境來禱告。
爲你的家庭來禱告。
爲你的小組來禱告。
爲你的教會來禱告。
爲社區城市來禱告。
要求主降下復興的雨在我們中間。
解除我們靈裏面屬靈的乾旱。
不但要起來禱告。
而且要持續的禱告。
更何況要持續的禱告。
我們看見以利亞。
在靈裏面聽見了多雨的響聲。
他在加密山上去禱告。
我相信在那個時刻。
他怎麼想。
他心中都覺得他只要一禱告。
雨就降臨下來。
應該是這樣。
但其實事實上卻不是如此。
當他禱告的時候。
他一邊禱告一邊叫僕人去觀看。
看什麼 看有沒有動靜。
第一次僕人回來了。
Nothing 什麼都沒有。
再禱告。
第二次僕人回來了。
還是Nothing 什麼都沒有。
再禱告。
第三次僕人回來。
還是什麼都沒有。
一片小云都沒有。
換了你。
你會怎麼樣反應。
啊 算了算了。
凡事不過三了。
什麼多雨響聲。
大家聽錯了。
禱告也沒用了。
還是試試別的方法吧。
可是以利亞沒有啊。
以利亞持續地禱告。
直到第七次。
他纔看見有一片雲。
像手掌這麼大的雲飄過來。
他就知道大雨即將要降臨。
第二點同樣。
我深深地相信。
今天神也是呼召我們要起來禱告的時刻。
雖然有時候我們看看我們周圍的環境。
好像禱告了一次 兩次 三次。
沒有什麼任何改變的跡象。
連片雲都沒有。
但不要灰心。
我們要持續地禱告下去。
並且期待神要做偉大奇妙的事情。
Amen。
我們看見下一節經文。
在《煉王記》上18到45節怎麼說呢。
這裏說。
"煞時間 天陰風雲黑暗 降下大雨"。
這裏說"煞時間"。
哇 我好喜歡這三個字。
"煞時間"什麼意思啊。
快啊。
忽然間。
我告訴你當神開始工作的時候。
那個速度是快到你無法想象。
"煞時間"。
忽然間 在你想不到的時候。
神要降下一字的恩高。
神要降下突破的恩高。
神要賜下復興的恩高在我們中間。
Amen。
今天無論你處在什麼樣的環境。
無論在什麼樣的光景當中。
不要灰心。
要持續禱告。
直到神工作爲止。
Amen。
所以第二個我們一定要禱告。
第三個很重要。
重新建立與世界連結的平臺。
給你們說要重新建立與世界連結的平臺。
跟他說。
在馬太福音第五章十六節。
主說"你們的光也將照樣照在人前"。
怎麼樣造法呢。
主接着講。
特別講到要藉着我們的好行爲。
將世人看見。
將榮耀歸給天父。
在這我們看見轉化社區。
不能夠只單靠禱告。
今天你我可以在教會里面。
又禱告又捆綁抽屜。
但這個世界還是感覺不到神的愛的。
轉化社區跟城市。
必須是靠我們付上好行爲的代價。
Amen。
所以我常說靈恩一定要實際。
若是靈恩只是爲了滿足我們自己。
那靈裏面小小的需求的話。
那就是神祕主義啊。
靈恩一定要使我們有勇氣。
走進這個社區裏面。
服侍那些需要的人羣。
來顯明上帝的慈愛。
Amen。
唯有當我們開始用行動來服侍這個世代的時候。
這個世界才能夠感受到。
神是真的慈愛的。
唯有當我們用行動來服侍這個世代的時候。
我們看見這個世界才能夠明白神的愛。
我越來越看見這是今天教會最需要活出來的真理。
因爲太多的時候我們看見教會總是覺得世界太黑暗。
我們急於想離開這個世界不是嗎。
但卻沒想到其實主耶穌正是因爲這個世界黑暗。
才道成肉身進入這個世界的不是嗎。
那另一方面這些年當我在教會服侍的時候。
我也發現一件事情。
那就是教會跟社會之間社區之間那個鴻溝很大。
我們看見這個社區當中非常需要神的愛。
在教會里面也充滿神的愛。
但是很奇怪好像這個愛就是傳遞不出去。
也不是說教會里面沒有愛不是都很有愛心。
但只是因爲找不到一個合適的管道。
能夠把神的愛從我們中間能夠傳遞出去。
我就發現愛是需要一個平臺的。
跟你們說愛是需要一個平臺的。
什麼是平臺。
這個平臺就是一個使我們能夠進入社區。
進入人羣的橋樑嘛。
透過這個平臺社區的人可以不必到教會。
就能夠領受神的愛。
教會的弟兄姐妹也可以實際的行動。
幫助需要的人羣。
我們需要這個平臺。
這是我們教會從2007年就開始。
有轉化出各樣事工的原因。
這每一樣的事工都是不同的平臺。
讓基督的愛能夠自然的從我們中間。
流進社區流入城市當中。
2007年我們開始了基金會的工作。
透過基金會我們可以接觸到在我們社區當中。
很多低收入我們過去無法接觸的人羣。
特別這些年我們借了食物發放中心。
免費的報稅服務。
電腦送真情。
我們接觸到多少在社區裏面低收入的家庭。
我們不但在本地服務有需要的人羣。
我們在西非有四個國家。
我們也建立了孤兒院。
我常說在非洲什麼都不多 小孩最多。
也正是因爲充滿了孩子。
孩子們的需要常常被忽略。
很多的小孩子不但沒有上學的機會。
有時候連一天三餐都不見得有得喫。
透過孤兒院我們把基督的愛。
送到遠方需要的人羣。
2008年我們成立了教募領修學院。
透過教募領修學院我們爲神的國要栽培合用的工人。
這些工人不見得是全職傳道人 不見得。
但卻是各行各業的人。
能夠實際能夠進入職場。
在社區每一個角落帶來影響力。
你們2013年。
我們在Cupertino那個舊天天的超市旁邊。
成立了生命和教育學院。
這是一個課後輔導學校。
我們着重的是中文教育跟品格教育。
我們從食衣住行娛樂各方面。
教導孩子懂得做人處事的道理。
因爲這正是美國教育最缺乏的一部分。
很多家長到現在都非常感謝我們。
他們說 不但孩子們的功課越來越好。
而且現在最重要的是能聽爸爸媽媽的話。
Amen。
而且現在孩子還對爸媽說聲謝謝 Hallelujah。
2014年我們成立了優勢。
是一個7天24小時的全方位優質生活的電視頻道。
目的是要透過媒體創造新文化來影響世代。
你說優勢有人看嗎。
有一次我去凱瑟看醫生。
一報到 護士看到我。
就說 Mr. Liu Pastor Liu。
我說你怎麼認識我呢。
他說我在電視上天天聽你講道。
我說什麼電視 哪個電視。
他說優勢 哇。
他還不是個基督徒。
可是他每一天看我們優勢的節目。
我們看見優勢的確是一個進入社區很重要的平臺。
現在你要到在灣區各社團要辦任何活動。
他們一定會邀請優勢去採訪。
因爲優勢已經成爲灣區生活中不可缺少的一環。
Amen。
當然亞成穆斯的非洲職業訓練學校AX。
現在這幾年更是突飛猛進的發展。
本來我們的想法只不過想幫助非洲的年輕人自立自足而已。
你知道在非洲只要一個年輕人。
三件事情 懂英文 懂電腦 會開車。
就一定找到工作 我告訴你。
就這麼簡單。
教他這三樣事情就可以了。
我們當初只是想幫助非洲年輕人。
就是自立自足。
沒想到現在已經發展到醫療服務。
我們很快地在多哥。
很快有第一間生命和醫療中心就要完成了。
Hallelujah。
光是聽我講之前你就明白。
爲什麼你一天到晚覺得我們教會的施工沒完沒了。
第二年我們教會的施工沒完沒了。
正是因爲這個世界的需要沒完沒了。
只有當我們用愛心的行動來進入社區的時候。
我們纔能有效地對世界說。
神真的就是這樣愛世人。
Amen。
第二點 今天你我怎麼看我們生活的社區跟城市。
你相信神能夠來扭轉我們的社區跟城市嗎。
很多時候當我們看見我們的城市跟社區。
我們想 哇 我們城市充滿各樣的問題。
但事實上每一個問題的背後。
也表明神可以介入的機會。
你我是否願意成爲神解答的管道。
來爲這個世代帶來祝福呢。
當年保羅問祖說 祖啊 我當做什麼。
這個問題帶給他一生的改變。
也影響了當時的世代。
今天你我也需要再一次很認真的問這個問題。
祖啊 我當做什麼。
只有當我們願意擺上自己。
持續地禱告。
並且用愛心的行動深入社區的時候。
我們才能在社區帶來影響世代的一個扭轉力。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到我們的線上感謝與讚美。
謝謝禰 禰選擇我們。
禰將我們從罪惡死亡當中扭轉過來。
在基督裏我們得到了新的生命。
享受上帝的愛。
但今天我們知道禰的心意不單單是如此。
禰的心意讓我們把禰的愛能夠傳揚出去。
我們再一次我們爲了禰擺在我們身旁多少的機會。
我們線上感謝。
每一個我們面對的需要都是一個機會。
讓我們願意擺上自己。
成爲那個愛的永留的管道。
和讓禰的恩典從我們生命當中流進社區流進城市。
因爲這正是禰的心意。
求禰祝福每一位弟兄姐妹。
祝福整個教會。
我們一同來思想出我們當做什麼。
我們當做什麼。
也讓我們敞開我們的心。
願意來尋求禰。
願意來遵從。
有勇氣來跟隨。
好讓這個教會果然能夠成爲影響世代的教會。
我們謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名。
請求。
阿們。
