弟兄姊妹早安。
非常多謝職青師班為我們獻唱一首這麼好的詩歌。
當我們知道復會的基督在我們中間。
並且祂的應許、祂的同在。
會成為我們的力量和依靠。
我們再要向前行和要過這一生的時候。
就得到最大的保障了。
我們在進入今天的經文和聽道的時候。
我們先一起同心祈禱。
實踐在我們的生活當中。
願意我們每一個都能夠成為你恩典的出口。
掌握得到你的奇妙、豐富和大能。
叫我們只活一生的時候。
依然能夠活得精彩、活得合你心意。
我們這樣同心禱告 奉耶穌的名求 阿們。
好 今天繼續看《哥羅西書》三章八到二十一節。
我將題目定為最重要的單元。
不知道一個這樣的題目。
你會想起些什麼呢?。
最重要的單元是什麼呢?。
我會將它界定為「家庭」。
因為我很相信家庭是國家社會最重要的單元。
也都是社會的縮影。
如果我們能夠在這個家庭的單位裡面。
實踐到聖經的教導。
我們可以發揮的影響力是非常不同凡響的。
在預備這個講道的時候。
我也找了一些資料。
了解一下究竟我們身處的香港。
究竟現在的結婚和離婚的情況是什麼樣的狀況。
網上有資料告訴我們。
原來香港近年的男女。
都趨向辭婚和選擇不結婚。
不知道是什麼原因。
從2016年的記錄顯示。
當年的50,000宗的登記結婚裡面。
純香港人男女結成的婚姻佔54.6%。
中港跨境的婚姻佔34.7%。
明顯就是那個婚姻的組成。
都是和以往有點不同。
而2016年用每千名人口計算的粗離婚率是2.34人。
比對起1991年。
就是25年前多了兩倍多。
今天我們會集中看。
保羅在《哥羅西書》三章18到21的四節經文。
是一個段落關乎家庭裡面。
一些人際的相處。
不如我們先讀一下這四節的經文。
《聖經》裡面這四節的經文描述的角色。
其實我很相信我們每個人都有份的。
因為無論是怎樣。
你不是父母。
你就應該是兒子女兒。
你甚至可能是結了婚的丈夫或者是妻子。
所以裡面所講的完全都切合我們需要聽的。
經文頭兩節是講到丈夫和妻子的相處。
而第20和21節就講到爸爸和媽媽怎樣和兒女相處。
其實在《哥羅西書》三章18節開始。
它去到四章一節。
都是一個相同的段落來的。
保羅在這個範圍裡面就集中講一些家庭裡面的教導。
當時的教會一般都是在家裡面聚會。
而且在當時的家庭成員。
一般都是有父母、夫婦、兒女和服侍他們的僕人。
也是當時的人形容他們是奴隸來的。
所以保羅在這個講家庭的段落裡面。
他的22節到四章一節。
就會有一些篇幅來講主人和僕人的相處。
我們就會在復活節之後。
再講《哥羅西書》的時候。
才看這個部份。
我們今天集中看。
在家庭裡面夫婦、父母和子女究竟應該怎樣相處。
家庭其實很特別的。
對信主的人來講。
家庭絕對是一個怎樣實踐信仰的場地。
一個家庭如果運作得好。
不單止裡面的每一個成員。
都能夠得到建立和有所發揮。
而且家庭還可以成為周圍的人。
甚至是整個社會可以帶來正面的影響。
又因為家庭是繁衍後代。
作為人類延續的一個單元。
所以家庭是可以帶來非常之深遠的影響。
保羅在講和家人怎樣相處之前。
他在三章十七節就提了一個大原則。
他吩咐哥羅西的信徒甚至是我們。
他這樣提醒我們。
他說你們無論做什麼或說話或行事。
都要奉主耶穌的名。
藉著祂感謝父上帝。
原來我們信了耶穌之後。
就是接納耶穌基督做我們生命主人的人。
所以我們的行事為人處事方式。
都應該參照聖經的標準和耶穌的教導。
耶穌既然又是萬有之首。
還有無盡的能力。
我們更加在生活裡有任何需要的時候。
都要向這位萬有的主宰祈禱求恩。
所以無論我們是什麼身份或做什麼事。
面對著什麼情況都好。
我們都應該以主的教導成為依據。
在家庭、家人的相處裡應用出來。
經文在這裡提醒做老婆的。
要順服自己的丈夫。
因為這樣是在主裡面合宜的。
然後他又提醒做丈夫的。
要愛妻子。
不要虐待、苦待他們。
不知道你這樣聽到保羅這麼簡潔的兩個提醒。
你有什麼聯想。
但是我在教會做了14年後。
就發現家庭婚姻常常都蘊含著。
有很多的炸彈和危機。
你會不會覺得都很奇怪。
兩個一男一女他們是自由選擇。
然後覺得情投意合很適合。
然後才決定攜手走入婚姻。
共建家庭。
希望這是一個愛巢。
不過不知道為什麼相處了一些年日。
就會演變成很不一樣的狀況。
大家似乎的張力越來越大。
甚至會有明顯的分歧。
有些婚姻和家庭更加演變成困獸鬥。
大家在其中其實都非常辛苦。
甚至有些時候會後悔。
悔不當初。
為什麼會走進這個牢籠裡。
有些更加在不得已的情況下。
會選擇離婚。
離開一個這麼深刻的關係。
我在廣福堂是專做女人牧養的。
每次當一提到妻子要馴服丈夫的時候。
都會引來很激烈的討論和很多的迴響。
要馴服他?。
除非他是愛我愛到好像耶穌愛教會一樣。
為教會寫命。
如果不是怎麼馴服得下。
我覺得這麼難的原因。
除了剛才說的之外。
也和我們身處的環境有關。
你知不知道你生活在香港。
其實都算是一個男女頗為平等的地方。
比起一般的歐美。
都是很平等的。
女人的地位都是非常高。
所以要妻子馴服丈夫。
就好像說要女人放棄一個較低的位置。
甚至擠起一個好像從屬的關係。
其實和我們平日所受的教育。
和在社會裡所擁有的角色身份。
有很大的落差。
究竟聖經對夫婦的要求。
就是女人要馴服男人。
太太要馴服丈夫。
丈夫要愛妻子。
是不是最恰當和恆久適用呢?。
其實如果看哥羅西書的兩節經文裡。
你會覺得都很少描述。
保羅就不斷吩咐就要做了。
但是其實是不是就這麼簡單呢?。
其實聖經裡還有兩段經文。
都有描述到夫婦相處的原因和好處。
包括《爾弗所書》五章二十二到三十三節。
和《彼得前書》三章一到七節。
回去我鼓勵你不妨打開聖經詳細再看。
我在這裡就將這兩個經文做一個撮要。
《爾弗所書》五章二十二到三十三節。
提醒做妻子的要馴服自己的丈夫。
不過他給了一個原因。
馴服丈夫好像馴服主一樣。
然後他又解釋。
然後他說到丈夫要愛自己的妻子。
就好像基督愛教會為教會社稷一樣。
然後再加了一個補充。
就是說丈夫愛妻子就好像愛自己的身子一樣。
因為從來每個人都會愛惜自己的。
然後在這個段落裡。
又引述聖經裡創世神所設立婚姻的原意。
就是人要離開父母與妻子連合。
二人成為一體。
所以每一個人都要愛妻子。
如同愛自己一樣。
而妻子都要敬重她的丈夫。
這個三十三節就成為了一個撮要。
丈夫要愛妻子。
妻子要敬重丈夫。
好了。
彼得前書三章一到七節又說些什麼呢?。
其實最簡單的撮要。
他提到妻子要馴服丈夫。
並且當她面對如果配偶是未曾信主的話。
就要用敬虔的品行來感化未信的丈夫。
當時保羅這個教導是在父權的社會。
就是男人最大的社會裡。
然後他就提醒作丈夫的。
要按情理跟妻子同住。
體恤她比男人軟弱。
而且要體貼她、尊重她。
原因很簡單。
因為男和女在神面前。
都是一起承受生命之恩。
原來在夫婦的關係裡。
丈夫和妻子絕對不是競爭對手。
要彼此愛惜。
然後一起同樣得著建立。
其實神做男做女是很特別的。
男和女真的有很多不同。
有人形容男人好像牛。
女人好像蝴蝶。
因為當有風吹過來的時候。
蝴蝶已經震得散了。
但牛還不知道風。
又有風吹過嗎?。
又有人形容男人看東西戴著藍色眼鏡。
女人看東西戴著粉紅眼鏡。
所以大家看出來的效果。
就完全不同角度和完全不同。
究竟在男女這麼大不同的時候。
神又設立婚姻。
讓男和女可以互相扶持。
並且建立很緊密的關係。
在婚姻裡甚至說不是一加一。
是兩個加起來等於一。
究竟其實是什麼原因呢?。
我們很相信上帝所設立的婚姻。
叫男女在其中相處。
如果相處得合宜的話。
必然是如魚得水。
而且是叫上帝得榮耀。
叫別人羨慕的。
但為什麼在人世間。
往往我們一忙。
卻又不是出到這樣的效果呢?。
我看了一本書。
叫做《Love and Respect》。
中文譯做。
女人要愛 男人要尊重。
似乎將男女最大的需要和差異。
很明顯地點出來。
作者是一位做了幾十年婚姻輔導的輔導員。
他發現在他幾十年做輔導的過程裡。
就是因為丈夫和太太。
不明白神創造男女的原意。
所以往往做錯了。
而無法享受到婚姻美妙的地方。
書中提到一位。
美國華盛頓大學心理系教授。
John Gottman博士的一個研究。
他用了差不多二十年的時間。
帶著一隊研究隊伍。
去研究了有二千對夫婦。
這些夫婦都是。
和同一位配偶。
結婚長達二十到四十年。
雖然他們都是來自不同的背景。
有不同的職業和生活方式。
但是他們有一樣東西是很相似的。
就是原來這些夫婦。
他們之間彼此的溝通和對話。
所用的語氣是很類同的。
Dr. Gottman是這樣說的。
他說這些夫婦在一起聊天的時候。
你很容易發現男女的對話裡。
都是包含了很多愛和尊重的元素。
然後他就發現。
原來男女要達至有成功的婚姻。
最重要的基礎。
就是要懂得彼此相愛和彼此尊重。
而且Dr. Gottman甚至研究證實。
聖經裡面那些關乎夫婦相處的教導。
其實都是對婚姻最重要的論述。
女人需要愛 男人要尊重。
很奇妙的。
不知道你同不同意一個這樣的觀察和研究。
女人本來就是很有愛的能力。
不過她有能力去愛。
不等於她不用要愛。
一個女人當她能夠感受到被愛的時候。
她就能夠產生無窮的信服的能力。
她會貼貼服服。
做她所愛的人所要的東西。
奇不奇妙?。
很奇妙的。
男人又如何?。
男人更有趣。
當男人體會被尊重的時候。
他就會毫無保留地把你愛融化。
原來就這麼簡單。
不過 因為你不明白這個道理。
我們經常在夫婦相處的過程中。
陷入了一個惡性的循環。
以為女人很能夠愛。
於是就不太給她愛。
當女人沒有愛的時候。
她會怎樣?。
她會發瘋。
她會批評。
她會追著你窮追猛打。
但男人當聽到有批評。
你發瘋的時候。
他會怎樣?。
他就會沉默。
他就會變得冷漠。
甚至他會逃走。
讓你一個人去瘋狂救他。
原來男人看批評為輕視。
他就會覺得你不尊重他。
他就會一走了之。
當女人看見男人沉默不回應。
他就會覺得你很無情 覺得被敵視。
於是他就會再瘋狂幾次。
然後兩個人就在這個惡性循環中。
彼此折磨。
甚至覺得非常辛苦。
有資料顯示。
85%的男人。
會在夫妻的衝突中。
因著太太的回應太激烈。
他會不反應。
他們會沉默甚至離開現場。
所以想想我們。
你做夫婦的。
剛才忘了問一個問題。
有多少個在婚姻中?。
麻煩舉手給我看看。
你們婚姻裡的。
想一想你們幾十年的相處。
有沒有這些狀況?。
當太太要吵架。
要去澄清一些問題。
找回公道的時候。
老公通常就會一走了之。
怕了你。
因為不夠你咬。
所以很大問題。
如果我們不理解男女的需要。
我們會把家庭搞得一塌糊塗。
男性通常要透過尊重的框架。
去理解外面的世界。
所以老婆如果。
所表達的語氣和表情。
很嚴厲的話。
你會把他們推走。
但如果能夠用柔和一點。
溫軟一點的表達。
你就會發現。
對整個婚姻的改善。
會帶來很大的助力。
女人是怎樣?。
女人是很要愛的。
但丈夫要用適當的方法。
來表達愛才行。
我知道現在潮流流行。
凡是節期都會送一百枝玫瑰。
九十九枝玫瑰。
我不懂。
但有些女人收到的時候。
她就會說。
為甚麼要花那麼多錢。
其實我真的不喜歡花。
所以說要愛。
坊間流行的。
不等於對你的配偶達成最有效的果效。
所以在愛和尊重的功課上。
我們都需要好好鑽研和學習。
我短暫看過一本卡內基所寫的讀書筆記。
因為裏面有一個篇幅。
描述寫給妻子的筆記。
裏面有幾點。
尊重是激勵丈夫的弱勢。
除非你要丈夫受挫折。
否則你用尊重就能激勵他。
真誠的讚美是值得嘗試。
而且往往能令男人發揮最大能量的有效方法。
要真誠。
懂得欣賞。
能夠出言讚美。
這是對男人最大的幫助。
能夠令他更好發揮。
每一個男人都需要一個信徒。
一個甚麼信徒。
一個在和環境抗爭的時候。
互惠著他的女人。
當甚麼事情都好像不對勁的時候。
當環境危急的時候。
當他失敗的時候。
男人是要一個建立起他抵抗力和信心的太太。
讓他知道沒有任何事情能夠搖動太太對他的信任。
因為如果連自己的妻子都不信任他的話。
還有誰會愛惜他呢。
但是我們往往在男士最需要的時候。
很多太太就會去做媽媽。
告訴他。
「是的,你這樣又不對,你這樣又失敗了」。
所以我們在夫婦細緻相處的過程。
其實真的要有很多的發現。
我們常常很留意配偶在我們身上做了甚麼。
卻往往沒有發現。
自己在配偶身上做了甚麼。
配偶的行徑很多時候都是帶來一些刺激。
去考驗你究竟選擇甚麼方式來回應。
就好像我們的眼睛如果有沙掉進去的時候。
你會怎樣?。
最好就是用對的方法把它弄出來。
但如果你不理它,任由它掩著眼睛。
可能它就會發炎,甚至影響你的視力。
配偶很多時候的行徑都是一些刺激物。
看看你用甚麼方法來處理。
你不去研究,不去學習。
可能就會造成很大的影響。
保羅在《哥羅西書》只是用了兩節經文。
提醒我們夫婦之間怎樣相處。
他要求妻子要順服自己的丈夫。
因為這個在主裏面是合意的。
他要求做丈夫的要愛妻子。
人不可以虐待他們。
這裏也挺嚴厲的。
丈夫如果不懂得愛妻子。
保羅的形容是等同虐待。
有沒有想過?。
我們其實都是很幸福的。
生於現在不是一個男人專權。
一言堂的社會。
只是在乎我們男女相處的過程。
我們是否懂得掌握和溝通。
順服如果沒有愛的話。
其實就和機械人沒有分別。
如果我們說我們去愛。
卻不是透過來配合。
那只是空泛的口號。
基督信仰裏所說的順服。
是因著心愛對方。
願意放下自己去配合。
去陪伴和好好相處。
是出於甘心樂意。
而不是因著勉強。
順服和愛是互相關連的。
就好像當我們體會上帝多麼愛我們的時候。
我們就會貼貼服服。
跟著上帝的要求來回應祂的心意。
順服其實也有捨己的意思。
就是為了對方。
放下自己認為最重要的東西。
然後配合對方的需要來幫助。
以致能夠彼此得著滿足。
所以當太太願意跟聖經的說話去順服丈夫的時候。
其實就是在表達一個全然的信任和交托。
所以丈夫當你看到太太這麼貼服。
來幫助你的時候。
你更加應該以完全的愛來補償她。
以致大家都能夠得著當得的好處。
以及彼此能夠得著建立。
接著保羅就在20和21節提醒做父母的。
作父親的不要惹兒女的氣。
恐怕他們失了志氣。
保羅在這裡提醒做父親的要愛惜兒女。
不要讓他們失了志氣。
似乎也沒有提到媽媽應該怎樣。
因為他說的時候其實是一個父權的社會。
說的是爸爸的意見其實就等同媽媽的意見。
因為當時的女人通常都是跟著男人去工作。
保羅在這裡除了叫父母不要惹兒女的氣之外。
也要求兒女要凡事聽從父母。
按著父母的要求作為兒女去配合。
保羅叫我們作兒女的聽從。
其實也是吩咐我們要放下自己。
了解父母他們的原意。
然後好好地去跟著父母的要求。
事實上通常爸爸媽媽和兒女發生衝突。
都是因為我們彼此不了解。
以致我們會有衝突和傷害。
不知道你作為父母有沒有發現。
爸爸媽媽說話是帶著權威的。
特別當小孩還是很小的時候。
我要加一個這樣的註腳。
因為當他們長大了。
父母究竟有沒有權威就看你在那十多年裡。
有沒有建立到那個可信的權威。
我在做牧養的過程裡發現。
就算長大成成人的弟兄姊妹也好。
很多時候他們仍然記得。
小時候爸爸媽媽對他的評語。
年紀小的小孩在爸爸媽媽的面前。
有時候爸爸媽媽的評語。
是帶來很大的壓力和影響的。
甚至到他長大的時候。
他仍然活在框架和影響裡面。
我奉勸在座已經成年的弟兄姊妹。
如果聽到今天的講道。
你想起爸爸媽媽對你的評語。
是負面的甚至令你成為限制的話。
我鼓勵你靠著耶穌基督的恩典。
我們要恕並且將那些評語刪除。
因為在主裡面我們可以有一個全新的開始。
上帝按本上就接納我們。
作為父母的我們可能因為愛子女深切。
所以我們常常都會有很多的駕馭。
甚至有很多的前設來框著我們的子女。
我們很怕他們因無知而吃虧。
又很怕他們因為不懂世情而受傷害。
但是其實每一個人。
都是要透過這些挫折或者摸索。
然後才能夠成長。
所以保羅在這裡的提醒。
是叫我們不要惹他們的氣。
反而是要陪伴建立。
在他們有需要的時候。
我們能夠扶他們一把。
保羅沒有很好的解釋。
他這些的教導。
反而好像是吩咐我們學著進行。
因為在哥羅西書的上文。
講到給我們聽。
其實當我們認信耶穌之後。
其實我們就要有一個全新的開始。
除去那些所有的惡毒和不合神心意的東西。
在行為、在言語上。
完全是學習聖經的教導。
如果按照聖經的描述。
上帝是全然可靠。
從來都不誤事。
也都不會出錯的話。
按照聖經進行聖經的吩咐和教導。
必然能夠叫我們得著從神而來的好處。
我們應該放心學習。
以致我們能夠開開心心地完成。
做父母、兒女、妻子、丈夫的責任。
家庭是一個很重要的單元。
如果我們選擇了進入婚姻、建立家庭。
我們就要留意保羅和聖經。
在夫婦相處裡的教導。
以致我們能夠活得出婚姻的美善。
並且能夠建立一個有效的家庭。
如果我們沒有進入婚姻。
是單身。
這樣的經文又對我們有什麼提醒?。
學會怎樣處男人和處女人。
還有學會怎樣處自己和處上帝。
因為整個教會都是一個屬靈的大家庭。
我們裡面的成分離不開男女的相處。
我們越能夠彼此相愛、彼此尊重和彼此信服。
就越能夠將上帝的大能和祂的愛傳遞出來。
所以我鼓勵大家回去。
不妨再將哥羅西書由頭讀到四章段落。
看看究竟保羅的教導會不會幫到我們。
更能夠彼此信服、彼此相愛。
因為這段經文真的給了我們很多的建立和提醒。
好,我們同心低頭祈禱。
親愛的主耶穌,我們很感謝祢。
因為凡祢所愛,祢必然教導。
祢又從高天了解我們自己所身處的狀況。
祢知道我們個人或者家庭究竟處於一個怎樣的境況。
我們祈求上帝,祢扭轉和介入。
讓我們都能夠按著聖經的教導。
善待我們身邊的家人。
並且用合宜的方法活出彼此的精彩。
叫你的心能夠得著滿足。
多謝你聽禱告,奉耶穌的名禱。
