希望我們感謝札美利子的恩典,讓我們有生命氣息,可以一同來到這裏敬拜主,學習聆聽主的說話,。
附和我們教聖靈在我們心裏幫助我們,讓我們也受聖靈的感動,來行出經文信息的教導。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
今日的主題是「傾盡全力」,如果用廣東的俗語來說,可能是「博晒命,奮晒身落去」。。
我想想有哪一個行業或者工作是會要求人要傾盡全力去做的,少一點也不行的呢?。
我想到運動員,我相信所有運動員都是想奪標的,。
我猜沒有哪一位運動員去參賽的時候,就想著陪陪別人去跑,人跑我又去跑,去跳一下。。
不知道大家有沒有人對田徑運動有興趣,其實我自己對田徑的興趣也不是很大,。
不過我知道最近有一名女子運動員在香港,在跳遠方面以6.19米的成績,。
是刷新了香港女子跳遠的紀錄,據說7年的紀錄都被她這一跳破了。。
而上個月3月尾,她又參加新加坡的田徑賽中,以6.23米為香港奪得金牌。。
可見運動員每一次出場都要傾盡全力的。。
經文我們可以看到有幾類傾盡全力的人去達成目標,達成他們個人目標的人,我們先來思想一下經文。。
經文我們會集中看一至十一節,第一節就告訴我們如月節和除膠節的前兩天。。
這裡提到猶太人的兩個節日,這兩個節日在舊約裡面都有規定是猶太人要守的節日。。
我們一般人對華人對節日的觀念大概都是守一天,或者有一些的節期會長到十五天,春節就是了,由初一到十五才算是結束的。。
但是猶太人的如月節其實就只是一個晚餐,只是幾個小時,而除膠節就不同,就要守七天。。
或者我們看一段經文,在利未記二十三章五到六節,。
每年正月十四日從黃昏開始就是上主的如月節,正月第十五日開始就是除膠節,七天裡你們不可吃有膠的餅。。
所以如月節是由黃昏開始的,正月十四日黃昏開始,到了第二天的清晨,或者猶太人的日曆正月十五日的清晨就結束了。。
其實都可能不用的,吃完晚飯睡覺就結束了,節日就結束了,只是一餐晚餐而已。。
其實如月節就是紀念上主拯救以色列人離開埃及的事件。。
相信讀過《出埃及記》的弟兄姊妹都會記得那件神蹟,就是上主要殺埃及人的長子,逼埃及王放以色列人離開埃及。。
這個紀念上主救人的日子前兩天,祭司長和經學教師卻是要陰謀秘密逮捕耶穌,將祂處死。。
這班宗教界的高層人物都可算是竭盡全力,不殺耶穌就不肯罷休。。
不過第二節又告訴我們,他們不想在節期中下手,免得激起民眾的暴動。。
可見他們知道很多民眾都是很擁戴耶穌的,民眾可能是不熟悉聖經,但他們不是愚昧的。。
他們見過主耶穌所行的神蹟,都是扶危解困的,並且那些神蹟是非一般神蹟,是超奇的神蹟,包括開瞎子的眼睛,趕鬼等等。。
連那些沒有受高深教育的民眾都認定耶穌,即使祂不是微塞亞,也一定是從上帝來的。。
但當時的宗教界領袖卻是一定要殺耶穌,真是一件很諷刺性的事。。
第三節很簡單記載了耶穌在一位患麻風病的西門家裡吃飯。。
我相信這位西門一定已經被耶穌治好了他的麻風,特別邀請耶穌到他家裡吃飯。。
耶穌也很樂意到他家裡作客。。
如果麻風病是象徵人的罪,當我們相信耶穌,接受耶穌做我們的救主之後,祂也不會嫌棄我們,反而會住在我們的心裡。。
但這裡記載了重點,還提到有一個女人她帶著一個玉瓶,裡面盛滿了很珍貴的純拿達香油膏。。
她打破玉瓶,把香油膏倒在耶穌頭上。。
在猶太人的習俗當中,一位少女出嫁的時候,必定會裝扮到最漂亮,兼顧搽上最名貴的香水。。
這裡的香水就是第三節提到的純拿達香油膏了。。
第五節告訴我們,這個香油膏貴得很高,可以賣三百多塊銀子。。
當時一個工人做一天的工資就是一塊銀子,要積存三百多塊銀子,。
可能要花上普通平民幾年的時間,不斷地做工,做完工也要吃飯,所以要剩下一點錢才可以存起來。。
要做幾年起碼,才可以存到足夠的錢去賣。。
我留意到這一瓶名貴的香水,不是放在一個普通的瓶子裡面,而是用玉瓶來承載。。
我上互聯網查一查,現代最貴的香水是哪一種呢?是怎樣包裝的呢?。
原來現代有種香水可以賣超過一百萬一瓶,一瓶只有0.1毫升,即是一百毫升左右。。
現代香水賣得這麼貴,原來也有三個原因的。。
第一就是製造香水的成分,那些物料。。
第二就是跟承載香水的瓶子有關。。
第三當然是加上廣告費。。
現在那些再貴香水的瓶子,有很多黃金和鑽石製造在瓶子上。。
原來二千多年前,猶太人的香水都用一些特別的玉瓶來承載。。
那個玉瓶我都不知道用什麼方法來密封,。
令到這個女人要將香油膏倒在耶穌的頭上之前,她要打破玉瓶,才可以將香水倒出來。。
這裡提到的畢記明的女士,我覺得她真的非常慷慨。。
她倒香水到耶穌的頭上,不是倒幾滴,不是倒半瓶,是整瓶倒下去,一滴都不漏。。
當時在場的人不僅不欣賞她的慷慨奉獻,。
第四次告訴我們,他們的情緒反應是很不高興,甚至很憤怒,很生氣,生氣得很厲害。。
雞兒丙舉,粵語的說法其實是由英文翻譯過來的,丙就是英文的brame,我們香港人說英文很一般,brame就是丙。。
就像float一樣,其實都是音譯,就是說那些人沒有真材實學,靠運氣得到好的結果。。
在場的人責備丙那個女人,說她這樣浪費香油膏有什麼意思?。
拿這些錢來救濟窮人不就好很多?。
有這種反應的人,大概其實不是很愛主耶穌的人。。
我不知道大家有沒有經歷過,當我們信耶穌的時候,我們奉獻金錢給教會,如果有些不信主的父母知道的話,一定會罵我們,浪費錢,拿教會去做什麼,不如拿回家吧。。
十幾年前有一個女人曾經來過我們教會,一知道原來信耶穌要奉獻十分之一的收入給教會,她從此以後就不再來教會了。。
不認識耶穌,不愛耶穌的人是不會慷慨奉獻去支持教會的工作的。。
但是一位真正愛耶穌的人來說,其實奉獻十分之一不算慷慨。。
我從前知道一位知名的基督徒林思齊博士,他曾經在加拿大的卑詩省做過省長。。
一位在香港出生的華人,能夠在西方的社會裡面被任命為省長,他當然是一位傑出人士。。
他也是一位慷慨奉獻的基督徒,在加拿大他捐了很多錢去做公益事業。。
他描寫他奉獻的標準是奉獻到自己都覺得肉痛,應該是大雅款項的奉獻,不是說十元八塊都會肉痛那種。。
美國的華里克牧師,自從他寫了一本書《標竿人生一紙風行》之後,他的收入就拿了十分之九出來奉獻。。
這些真的是慷慨的奉獻,只是奉獻十分之一不算很慷慨。。
所以我上次提到我將退休金的十分之一奉獻,不是我很慷慨,我只是盡了基督徒應該盡的基本責任。。
經文提到這位女士傾盡所有,整瓶香水倒在耶穌的頭上,這些行為才是慰主慷慨的榜樣,她樂意為耶穌犧牲一切的好榜樣。。
可惜她還要被人罵,還要被人批評,但是耶穌就說了四句話來為她辯護。。
第六節說「由他罷」,何必難為他呢?「由他罷」這個詞在希臘文裡面的涵義包括赦免或者寬恕他,並且他用的語氣是命令式的語氣,不要再責罵他了,是命令在場的人不要再說。。
在場的人可能有不少的仕途,耶穌既然發出命令他們就一定要聽,然後耶穌繼續說「他為我做了一件美好的事」,當時在場的人認為這個女士是浪費資源,耶穌的看法是完全相反,認為她是為了他做了一件美好的事。。
什麼是美好的呢?首先耶穌指出,救濟窮人不是不美好,不過機會大,因為常有窮人跟你們在一起,願意的話你們隨時可以救濟他們。。
耶穌說的話真的是真理,現在在很多富裕國家裡面都一樣有窮人,美國、加拿大、澳洲,更加不要說非洲很多國家裡面都有很多窮人,在這個世界上真的有很多窮人。。
耶穌更讚賞他,他為我做了一件美好的事。為什麼倒點香水在耶穌頭上是美好的呢?因為他是為耶穌的埋葬,先做準備。。
主耶穌這一次來到耶路撒冷要受死的事,除了說給仕途知道之外,其實聖經沒有記載他對任何人說過。。
耶穌這樣說,可能不是那個女人用香油倒在他頭上的原來動機,聖經其實沒有記載這個女人自己本來的動機是什麼,但是萬事都互相效力,無論這個女人是出於什麼動機,她所做的事都達成了上帝的目的,都是耶穌欣賞的。。
耶穌說他是為主耶穌的埋葬,先做準備。耶穌死了之後,也有些人帶著很貴重很多的香料去包耶穌的身體,唯有這個女人把握機會為耶穌的埋葬,先做準備。。
以致耶穌吩咐門徒,以後你們傳福音都要說這件事,來紀念他。可見我們為主所做的美事,絕對不會是徒然的,是一定會被上帝紀念的。。
在第十至十一節就記載了十二使徒中的加略人猶大,他雖然沒有繼續責備那個女人,但很可能他心裡都是充滿憤怒的,以致他決定要出賣耶穌。。
其實猶大並不是一個真正關懷窮人的人,根據約翰福音的記載,他並不是真的關心窮人,而是因為他是賊,他管錢,常盜用公款。。
他可以說是一個財迷心竅的人,為了錢,竟然想到要出賣耶穌。。
我們一起思考一下這段經文的意義,以及帶給我們的反省。。
第一點,我留意到馬可福音記載不同的故事,很多時候都是藉著那些故事來做一個強烈對比的作用。。
譬如在第十章記載一位年輕的官,來見耶穌,尋求永生之道,耶穌就叫他賣掉一切來跟從我。。
但是聖經就記載他悠悠瘦瘦地走了。。
在同一章聖經就記載另外一位的客子巴底邁,他將他唯一值錢的外衣都丟掉了。。
然後當耶穌說「你去吧,你的信救了你」,他哪裡都不去,他要來跟從耶穌。。
今天的經文比較短,不過也有不同的人物造成強烈的反差對比讓我們思考。。
經文一開始提到的祭司長和經學教師,他們都是一些宗教的領袖。。
是一個臨近紀念上帝拯救以色列人的節日,如月節。。
他們忘記了上帝的律法,要用陰謀來殺害耶穌。。
他們竭盡全力要殺耶穌,是去保衛他們的權力,不是保衛地球,只是保衛自己的權力。。
跟這位女士做一個對比,她是傾盡全力去尊榮耶穌,去表達她對耶穌的愛。。
她將最寶貴的香水,毫無保留,一滴不留,全部倒在耶穌的頭上。。
另外一個人物跟這位女士形成強烈的對比,就是加勒人猶大。。
我相信他是一位非常自我中心的人,他出賣主有兩個可能的原因。。
首先,他責備那個女人,而耶穌是命令他,你放過她,你寬恕那個女人,不要再罵她了。。
很可能因為這樣,他自尊心受到冒犯,他要向耶穌報復,出賣她。。
第二個可能的原因很簡單,純粹貪錢。。
保羅有一句名言,貪財是萬惡之根,為了錢,朋友,恩師,都可以出賣。。
跟那個女人比較一下,那個女人毫無保留,表達她對耶穌的真愛。。
她沒有用自我中心去做決定,也更加沒有貪戀財物。。
第二方面,我們從另外一個角度來看那些宗教領袖和猶大,。
我們可以說他們都是一群被罪性捆綁的人,他們還未曾出到埃及,未曾出到那個被罪奴役的地方。。
他們見到耶穌,卻得不到救恩,他們跟隨耶穌,卻得不到永生。。
因為二十一節很清楚說,那出賣人子的人有禍了,這個人沒有出生也好,這是耶穌對猶大的審判。。
一個人能夠出生在世上,就是給我們一個機會,給我們一個機會去認識上帝,。
有機會可以去信耶穌,得以成為上帝的兒女。。
在這件事件中的宗教領袖和猶大,沒有為耶穌做美好的事,也得不到美好的人生。。
但事件中的女人,她是做了一件美好的事,得到耶穌的讚賞,還被記載在福音書裏面,。
流傳了這麼多年,永遠被紀念。。
第三點,我覺得這個女人所做的事,提醒我們,要侍奉主,要為主做美事的話,就要把握機會。。
一次機會過去了,就可能沒有第二次了。。
耶穌說這個女人做的事,是為祂埋葬先做準備。。
我們從聖經知道,耶穌來地球會有兩次的。。
我們現在知道第一次,耶穌是兩千多年前來過,祂完成了救贖,回到天上。。
我們現在還在等候耶穌的第二次再來。。
但祂第二次再來的時候,是不會再死,不會再被埋葬的了。。
我們是沒有機會為耶穌的埋葬再做準備的,沒有這個機會了。。
唯有這個女人,她把握到這個機會,這種機會是沒有第二次的。。
現在我們等候耶穌再來,上星期主任牧師提醒我們,我們要把握機會,跟別人說耶穌,傳福音。。
我們會不會把握這些機會呢?。
今天我不說她的見證,我想說另一個姐妹的見證。。
她是上世紀由英國來中國的女傳教士,她的中文名字很有趣,叫做何秀恩,英文名字很簡單,Margaret Barber,這些英國人的名字我們都熟悉了。。
為什麼改成何秀恩我就不知道了。。
她曾經來中國兩次,在她第二次來中國的時候,。
她沒有接受任何警察會的支持,她沒有固定的薪金,。
但是她不靠借貸,不募捐,只是憑信心生活。。
她在哪裡工作呢?她在福州,我們有一位姐妹來自福州。。
在福州南台對岸的白牙潭山坡上的小屋。。
她從1911年到1930年過了20年卑微隱藏的生活,。
她沒有在外面做轟轟烈烈的工作,只是默默的為著中國禱告,她也訓練了年輕的中國基督徒。。
她訓練了的中國基督徒對中國的基督教很有影響力的領袖包括了王載、魏拓星這些,。
如果你不認識就算了,自己回去查一下他們吧。。
總之他們對中國教會有很大影響。。
何秀恩在1930年離世,她離世的時候沒有什麼遺物,。
只有一本聖經留給魏拓星,裡面記載了她一句心聲,。
她說:為己我無所求,我求一切都為主。。
I want nothing for myself, I want everything for the Lord。。
何秀恩的心聲大概也很可能是今天經文中各位女士的心聲,。
我們的心又如何呢?。
是不是為己無所求,還是仍然受私慾的捆綁,一切所求的都是為自己呢?。
讓我們一起低頭祈禱。。
秋海天父,感謝你藉著今天的經文提醒我們要完全信靠主耶穌,。
使我們能夠從私慾和世界的價值觀裡面得釋放,得自由,。
更加能夠把握侍奉主的機會,與人分享福音。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
