四月份推出了一個新的季度 新的主題。
如果你看這個傢俬報告。
程序表上都有第三個題目。
叫做甚麼。
「戰士奉差解 加困」。
這是一個在去年尋求營運裏。
給我們幾個的方向和主題。
加困這個字用得很好。
我特別要讚賞一下成業。
是他寫出來的。
家庭裏面的困境 困難 困迫。
帶來人的無助尷尬。
這個字包含了這個含義。
我想的確我們都是。
在這中間最大部份都是。
在家庭裏面的一個成員。
意思是可能你是做父親 做母親。
你有子女 可能你上面有父母。
你下面有下一代。
家庭的困難 我相信在我們牧養那麼多年的裏面。
是人生命裏面一個最難處理。
最複雜的一個課題。
夫婦的問題 子女的問題。
恩親的問題等等。
其實都是令到人家心裏交瘁的。
所以今天選了這段經文。
這段經文是一段關於港鬼的經文。
不過它有一個特別的地方。
就是它涉及兩父子。
兒子是被一個啞巴鬼附著。
所以他啞巴鬼即是他不能說話。
他自己不可以求助。
他爸爸就將他帶到耶穌的面前。
在這段經文裏面。
耶穌一句話就是把他帶到我子女裏面。
家庭的問題 困境。
我們被猜進入這些場景的中間。
或者我們現在都已經在家庭困境的裏面。
都不一定。
或者我們身邊有些很親愛的人。
在家庭的困境的中間。
不一定。
或者我們在侍奉的裏面。
我們去服侍社區的中間。
我們能夠進入一些家庭的困境裏面。
怎樣都好。
我們是要將人帶到主的面前。
我覺得這句話是整個經文的中心。
但怎樣帶到耶穌的面前呢?。
帶到主的面前的過程中間。
這段經文教我們看甚麼呢?。
我想和大家一起了解和分享。
主要就是耶穌剛剛在登山變像。
在山上和三個親密的門徒。
彼得 瓦國 約翰一起登山變像。
一個很榮耀的景象。
在山上耶穌顯現的榮耀。
和摩西 以利亞一起。
之後下山就出現了這一幕。
有一個爸爸因為兒子遇到一個。
被亞巴鬼附著。
於是他就將兒子帶到。
摩西找耶穌的應該。
耶穌不在。
找耶穌的門徒。
想找他去處理問題。
解決問題。
不過搞不定。
當耶穌下山的時候。
碰到這個場景。
於是這個爸爸就將兒子。
帶到耶穌的面前。
結果就是亞巴鬼被趕出。
今天我不是想趕鬼。
不是想講趕鬼這個課題。
這個課題不是我的專長。
雖然我也有一些經驗。
參與過這方面的服事。
但我覺得這段經文。
其實還有另外一層的意思。
是我們可以想大家留意的。
這段經文是講什麼呢?。
這段經文我想大家留意一下。
就是他講這個細蚊仔。
最終他是被鬼趕走了。
他康復了。
但有一個地方是很特別的。
就是通常你看福音書。
如果一個神蹟。
特別是這些神蹟發生之後。
無論是醫治還是趕鬼的神蹟發生之後。
往往會有一個結果。
就是眾人都會很驚訝和稀奇。
無論是馬可、馬太、路加。
都有很多這些記載。
又或者耶穌會說。
你不要出聲。
你不要將明星傳揚出去。
大家有這些印象。
這段經文完了之後。
又或者是帶來民事、法利賽人。
和耶穌之間的對立和衝突。
不過很奇怪這段經文。
當它完了之後 什麼都沒有。
那個高潮就是。
當耶穌拉著他的手起來。
扶他上去 讓他站起來之後。
突然間場景一轉。
轉到房間裡面。
耶穌和門徒聊天。
這是一個比較特別的記載。
沒有驚訝 沒有猜疑。
沒有吩咐別人不要傳揚耶穌的明星。
沒有講對立。
有這個門徒的教導。
所以其實這段經文。
它比較重要的地方就是。
講一個門徒訓練的。
藉著這個趕鬼的事件。
耶穌是想做一個門徒訓練的教導。
特別如果你看開頭的十四節。
和後面剛才我講的二十八、二十九節。
包著的。
就是耶穌下山的時候。
他見到那些門徒和那些民事辯論。
因為那些門徒趕不到。
趕不到走。
所以那些鬼不走。
所以可能那些門徒在討論發生什麼事。
然後去到最後。
這件事結束了。
耶穌就躲在屋裡。
再和那些門徒講。
門徒問他。
為什麼我們趕不到呢。
耶穌回答他們。
所以整個的緘默。
加上前面的登山變相。
那裡其實是一個門徒訓練的場景。
之後耶穌預言第二次講祂的離開。
講祂的受苦和復活。
都是在講門徒的訓練。
你們要背十字架跟從我。
所以整個脈絡是在講這件事。
所以我們就站在這個角度去看這個。
所以就不是講太多關於講鬼的技巧方法。
怎樣做那些事。
我嘗試看一段經文好嗎。
有些長長的。
十四節到二十九節。
為了想大家專心。
我就嘗試讀給大家聽。
我讀經也挺好的。
大家留心聽。
一邊看一邊聽。
進入到這個場景裡面。
了解一下發生了什麼事。
二十節。
「他們就帶了他來,他一見耶穌,鬼便叫他重重地抽風,倒在地上,翻來覆去,口中流沒。。
耶穌問他,父親說,他得者病有多少日子呢?。
回答說,從小的時候,鬼屢次把他泯在火裡,水裡要滅他。。
你若能做什麼,求你憐憫我們,幫助我們。。
耶穌對他說,你若能信在信的人,凡事都能。。
孩子的父親立時喊著說,我信,但我信不足,求主幫助。。
耶穌看見眾人都跑上來,就斥責那污鬼說,你這聾啞的鬼,我吩咐你從他裡頭出來,再不要進去。。
那鬼嘆叫,使孩子大大地抽了一陣風,就出來了。。
孩子好像死了一半,以至眾人多半說,他是死了。。
但耶穌拉著他的手,扶他起來,他就站起來了二十八節。。
耶穌進了屋子,門徒就暗暗地問他說,那明為什麼不能趕出他去呢?。
耶穌說,非用禱告,這一類的鬼總不能出來。。
如果我們面對特別家庭、人生一些很大的困難,或者我們想去接觸我們的社區,我們碰到這樣的處境,。
我們說我們要將有需要的人、問題帶到主的面前的話,這段經文是很想告訴我們有三個地方值得我們關注的。。
第一,原來那些困境是值得我們去聆聽、留心、了解的,聆聽對方極大的困難。。
經文有很多篇幅描述這個孩子的苦情。。
第十八節,他爸爸看到耶穌的時候,他形容兒子是怎樣的呢?。
十八節他說,無論在那裡,鬼捉弄他,把他摔倒,他就口中流沫,咬牙切齒,身體枯乾。。
這些形容其實是相當仔細的,咬牙切齒,身體枯乾,可能是抽筋,。
說他口中流沫,流口水,摔倒,這些都是爸爸說的。。
接著爸爸不單這樣,當他帶他去見到耶穌的時候,馬可也在形容這個鬼,這個邪靈,是叫這個孩子怎樣的呢?。
第二十節就說,鬼便叫他重重地抽風,即是抽筋,倒在地上,翻來覆去,口中流沫,重覆再說。。
然後耶穌再問他的時候,第二節就說,鬼屢次把他泯在火裡,水裡,要滅他。。
屢次即是很多次,你可以想像一下,爸爸這樣說的時候,他的心情是怎樣的。。
然後去到最後,耶穌斥責烏龜叫他走,第二十六節,啞鬼喊叫,使孩子大大地抽了一陣風,就出來了,孩子好像死了一半。。
也在形容,他要走了,出來了,也說他再來一次,然後就躺下了,好像死了一樣。。
經文用了很多篇幅,形容這個小孩子的情況,他要告訴我們這個邪靈的威嚇性,很可怕,力量很厲害。。
另一方面,在同一時間,他也告訴我們這個爸爸的痛苦。。
所以,如果我們看下去的話,重覆四段的記載,都是在說這個小孩子的情況。。
所以,如果我們說我們要去埋去,或者我們自己面對著家裡的苦情的話,其實這個是值得我們留意的,經文是這樣強調的。。
這個小孩子的爸爸有沒有斷錯症呢?其實他沒有斷錯症,他說被啞鬼負責,他不是癲癇症,他是對的,耶穌也說龍、鴨、鬼,你出來了,他沒有斷錯症,很可怕。。
我不知道中間有多少人真的有參與過,見過這些場景,可能有些人見過,有些人可能沒見過,見不見過也不重要,今天不是想說這件事。。
不過我想說的經驗就是,如果你是第一次,或者你以前沒見過,你碰過的話,其實這些場景是叫我們害怕的,叫我們覺得人間慘情。。
我就是二十幾三十年前左右讀神學的時候,就是被王者派了我,安排了我去一間教會裡面學習,一個牧師,就是廟街的那個Sam叔,福林堂,他義趕鬼出名的幾間教會。。
我真的現在回想起那段日子,都覺得不像人的日子。他們星期六晚聚會,七點半的聚會,突破在油麻地的地方,完了之後,十點多了,就回教會祈禱會,每個星期都是這樣,教會的地方在油麻地的唐樓上面,下面就是廟街,下面就是很多三山五岳的人士。。
如果他們報導的時候,有些人說對耶穌有興趣,什麼人都可以上來的,於是乎就上來,上來的時候,他說信耶穌,他原本根本就是拜祂的偶像,哇,你就馬上有很多靈界的爭戰,你會見到很多場景,從來沒見過的,男人有出女聲,眼泛白,吐口水,滾地,突然之間講很多話,。
是令到你覺得,這個power(力量)是很厲害的,我最初見的時候,其實我裡面都是一個膽小的人,我都真是很振奮的,回到家,晚上十二點已經,梁都不敢衝,敢衝梁都不敢照鏡,那些感覺是這樣的,威嚇,很厲害。。
這些經文其實都是強調這一點,其實他要強調那種對峙的能,那種是多麼的厲害,同時間,他都是在講這個爸爸的痛苦。大家注意,當耶穌一直在面對這個爸爸的時候,第21節,他問這個爸爸,他說什麼?他說,他得者病,有多少日子呢?。
這句話是耶穌在引導這個爸爸講的,問他有多久,他的情況,他怎麼回答?回答說,從小的時候,接著就說,鬼裡似法,偷兵在火裡水裡,你可以想像一下,其實當耶穌面對這個處境的時候,他都不是一下子就說,OK,不用說了,走呀,這隻鬼,他都不是這樣的,他要了解,他給這個爸爸一個機會去講。。
去了解一下他的情況有多艱鉅,有多困難。所以,一直在講,很多年了,爸爸的反應就是,求你憐憫我們,求你幫助我們,爸爸說我信不足,求主幫助,有些古卷就說,立時流淚地喊著說。。
雖然這句話未必在馬可筆下,但這句話可能是後來人們在讀聖經的時候流傳,形容這個爸爸的痛苦,是很慘很辛苦的。無論是經文,無論是耶穌,都是讓這位父親盡情去表達,在這個過程中間,他遇到的困難、苦境。。
父子、家裡面的問題,有時都令到人家很多艱困的,很多痛苦的,可能是疾病,可能是子女的心理問題,夫妻的問題,家庭的問題,恩親的問題,其實經濟的問題,都是令到很多人很糾結,糾纏,很困難,叫人家失望,叫人家心痛。。
家家有本難見的經,這句中國人的說話其實是很真實的,你看我好,我看你好,再講真一點,其實背後大家都有很多難處,是我們信耶穌的人,未信耶穌的人,都會有相似的經歷,需要去聆聽,需要去了解,將大人去耶穌的面前,耶穌都這樣做,何況我們。。
因為我的小孩有些學習的障礙,所以其實在過去的經驗裡都有很多這樣的體會,有一次我看一個訪問報道,一個媽媽,面對她兒子的讀寫障礙的問題,她說,慘了,真的要運輸,明天就要察驗,默書。。
由晚上吃完飯,七點鐘,七點多,八點鐘,回到十二點,真的很艱難,第一段懂了,接著第二段,第二段懂了之後,有七八成了,第一段完全忘記了,回到第一段,第二段又忘記了。。
結果那個媽媽說,不是她瘋,我都瘋了。這些是其中一種情況,其實很多這些,今天社會的問題裡,家庭的種種困難裡,現在很多人,不是很多人,現在我們見到很多報道關於自殺,抑鬱症,這些其實都是社會上很普遍的問題。。
你有沒有聽過一些人怎樣分享他們心裏面的歷程,那些感覺是怎樣的呢?你會說,用不著死,其實對他來說不是的,這個就是他覺得無路可走,等等。。
如果你心安仔懷疑他,他有同性戀傾向,你會怎樣呢?對父母很難過,很傷心。我想,其實我不用列出來的,可能大家人生這個年頭,你都會碰過,聽過這些心境。。
我只記得有幾次,我們大夫婦Camp裡,小君最後都會這樣分享,鼓勵大家夫妻戀愛好一點,因為她做幼兒教育,她說通常見到很多這些個案,很多人,通常在幼稚園的時候,夫妻結婚七年左右,真的,平均來說,這是一個危險年份,通常出現問題,特別有第二個小孩出生。。
通常來說,她第一個小孩在讀幼稚園,所以她才知道,碰到,聽她聊天,很多很多這些問題發生。我想這些都是令人很大的傷害,很大的傷痛,需要被聆聽,需要被關心。。
有時候,她說到,你聽到,其實已經醫了一半。不過大家注意一件事,如果你真的做這個角色,你去聆聽,你不要吃光她的情緒,這是她的情緒,但你要聽她的情緒,你不要當作自己的事,不然你負荷不了。。
這段經文強調的地方是,如果我們說要將人帶到耶穌的面前,其實我們要了解祂,明白,這是第一步,耶穌都這樣做,所以我和你都要學習這種做法。。
不過耶穌暗示的是,無論困難有多大,在神的手中都可以有出路。第二件事,這段經文第二個值得我們關注的地方,就是耶穌的反應,十九節,除了聆聽之外,耶穌說什麼呢?。
「不信的世代,我在你們這裡要到幾時呢?我忍耐你們要到幾時呢?」其實都很奇怪,好像耶穌都發愣了,耶穌都有祂的情緒。。
我想這兩句話,這一節經文描述的不單止是耶穌的,好像發愣了一樣,其實是說祂們嘆息多一點,愛嘆多一點,這個世代原來是一個不信的世代,這個不信是指什麼呢?。
是否指父親的不信?是指門徒的不信?是指群眾的不信?可能每樣都是,每樣都有些。我們稍後會處理到,這個父親的問題和這個很有關係,「我信不足求主幫助」。。
「門徒搞不定」,為什麼呢?耶穌這樣的反應,因為這裡已經去到第九章,前面第一節第八章已經說了很多耶穌的神蹟奇事,已經做過了。。
這個是第四個情景,這裡說的,之前耶穌做過很多醫治,祂很多的失明,聾啞的人士康復了,耶穌試過平靜風浪,耶穌試過給五千人吃飽,四千人吃飽,這個地方仍然人們不相信。。
這個不信的世代,這個形容其實有些影射著舊約,因為在希伯來書裡面是這樣說的,就形容著以色列人在曠野那四十年,都是用這個形容,就是他們在曠野的日子裡面,他們經歷過過紅海很大的神蹟,他們經歷過天降馬難,給他們生活上種種需要的神蹟。。
但是同一個時間,他們都是在曠野的中間不信,不信這位上帝,所以他們要漂流四十年。。
有些學者就說,其實這段經文說耶穌剛剛登山變象,和神一個很大的榮耀見到,很興奮的場景,接著下山,突然間很大的落差,很大的落差。其實這個場景有一點像昔日摩西,他在山上和神有一個會面,領受了世界,很榮耀的場景,臉都發光的,要遮著他才行。。
下山之後,見到那一幕,令他很痛心,就是那些以色列人和亞倫在下面做了一隻金牛,很大的場景落差。。
所以耶穌在這裡,用了在他們以色列人的傳統裡面,這個不信的世代,在當日這個場景中間,他做了很多很多事情,但是這個世代的人對他不相信。今天,其實我們也碰到一個不信的情況。。
有人說魔鬼有兩隻手,左手和右手,一隻手叫做沒可能,另一隻手叫做沒辦法,不信。。
當然這是一個形容,或者一個笑話,但其實他想說的是,其實我們人生裡面碰到一個問題,有時候我們覺得很絕望,覺得沒什麼可能會改變。。
其實這裡所說的信和不信,不是在說有沒有神蹟,而是信不信這位神是怎樣的神。你信不信這位神是一位創造我們,創造我們,以至我們每一個人都有價值。。
這位神是否值得我們相信呢?他是一位善良的神,有時候懷疑點就在這裡。這個神如果他有能力,是善良的話,我們如果將他帶到耶穌的面前,我們將會碰到什麼呢?。
這個世代在影響我們,我們的文化在影響我們,但願我們的信仰幫助我們超越。所以去到第三點,除了說我們要聆聽,除了說我們要了解這個世代的不信之外,我們要學習什麼叫做真正的相信。。
這個爸爸將兒子帶到耶穌的面前,他說你的門徒是不能的,然後22節他跟耶穌說,若能做什麼,求你憐憫我們,幫助我們。耶穌的答案是什麼呢?。
其實他這句話好像很平常,你可以做什麼,你幫我們,憐憫我們。耶穌的反應很特別,他說你若能信,在信的人,凡是東南。。
第一個你若能信這句話,原文是沒有信字的,即是你若能。如果你看印刷版的聖經,你會發覺這個信字旁邊有幾點,即是加上去的。其實耶穌的反應是什麼呢?。
你若能,其實這個你若能是抄這個爸爸之前說的話,因為爸爸說,你若能做什麼,你若果做到什麼,你幫我們。其實這個耶穌想提醒他一樣東西,有人說這個你若能背後,這個叫quotation,背後應該是一個問號,你若能,然後對這句話再說,在信的人,凡是東南。。
這個爸爸其實他經歷過耶穌的門徒,請他幫手,搞不定。其實背後的含義就是說,我請那些門徒,跟你那些,沒料到,你如果行,你就做做吧,大概是這個味道。。
所以耶穌有些忍心,在他這麼橙的時候,仍然提醒他一樣東西,就說你若能,他說在信的人,凡是東南。好像有些忍心,他要點出這個爸爸的需要或者問題,反問他。其實人的信有時候會影響事件的發生。。
馬克福音第六章記載一件事,耶穌在他家鄉曾經說,他行不到什麼神蹟,是因為他家鄉的人不信他。很奇怪,那種信會影響整件事的發生,或者神都不願意做了,耶穌都不願意做了。。
耶穌說,在信的人,凡是都能,因為在神,沒有難成的事。在信的人,沒有難成的事,在信的人,凡是都能。耶穌甚至用一個很戲劇性的比喻去講這個真理。。
他說,有錢的人進神國是很難的,好像駱駝穿過針孔一樣。駱駝是當日最大的動物,最大型的動物,針孔是當日最小的小孔。。
他說,要駱駝穿過針孔,這件那麼困難的事,就好像有錢人進神國一樣,那麼難。接著耶穌說,在人,漢為不能,在神,凡是都能。。
他帶出一樣東西,即使人眼中有很困難、很不行的、沒有可能的事,但仍然在神的眼中,在神的手中,是神凡是都能。所以這個爸爸,當被耶穌這樣一講之後,他的反應,大家留意他的反應是什麼。。
第二十四節,孩子的父親立時喊著說,他說,我信,但我信不足,求主幫助。我相信這個就是整段經文關鍵的地方,可惜這個翻譯有些問題,令我們有些誤解。。
這好像是說,信心又大又小,現在不夠,要大一點,好像這個意思。但其實他原諒的文字不是這個意思。他說,我信,接著第二句,其實如果用英文去講這句話,就說,I believe, help my unbelief,即是我信,幫我的不信。。
我信,幫我的不信,即是說,這個爸爸不是信心大小的問題,而是他有時信,有時不信,這種矛盾的位置在他內裡。。
和學本修正本是這樣翻譯的,幫助我的不信,意思是幫助我勝過我的不信。我想說,信心在耶穌的講法裡面,信心不是大小的問題,不是說信心大一點就厲害一點,信心小一點就沒那麼厲害。。
耶穌說什麼,你的信心只要好像芥菜種那麼小,就可以移生。芥菜種是當日最小的種子,像芝麻那麼小,那麼小的信心就可以移生。問題,信心是什麼呢?不是大小的問題,信心是那種對象的問題。。
你信誰,這個才是問題。你信心很大也好,但你信錯了別人,其實也沒用的。你信心很小也好,你信得對,對象對,其實就可以經歷到神的作為,神的恩典。。
爸爸的問題不是信心太小,而不是真正的信靠,真正的信心。我想有時候我們也會這樣,在這種矛盾裡面,有時候有信,有時候有不信。。
我們總有很大的患病,我們有時候會祈禱,有時候會看醫生,如果好了,我們會歸因給誰呢?有一次我的經驗,也很有印象的,我跟一個在港大醫學院裡面的醫生教授一起出去報道,他很有心在基層的地方住,我們一起去,這位大醫生,他出去那些地方報道,他會怎樣報道呢?。
那些方法都差不多,一三幅照樣講,去了那個地方,一個唐樓,探了一個中年男人,他說他患了肺結核,不過已經不傳染了,因為已經在吃藥了,不過還沒吃完,還在吃很長的療程,他就順著耶穌,跟他決志祈禱。。
他說,是不是順著耶穌之後,我求他病可以康復,那醫生怎樣跟他說呢?他說,你的藥在那裡?他在那裡,讓他看看,哦,還有這麼多,你記住,每一次祈禱,每一次吃藥,你拿藥出來,你就從神祈禱,多謝主,你給我這些藥,求你用這些藥,叫我的病可以康復,他教他這樣祈禱,不是教他不要不吃藥,順著神看行不行。。
其實他是告訴被探訪者,神可以用這個方法醫我們,當然神都可以一次過醫治,但重要的地方不是這顆藥,是因為神把這顆藥給我,把信的焦點放在神的身上。。
其實耶穌憐憫這位爸爸,在他承認了他不是真正相信之後,就醫好了他的兒子,他的鬼趕走了,信心、投靠是對象,不是信心的大小。。
所以到了28至29節,當門徒去屋裡,他們暗暗地問耶穌,為什麼我們趕不走祂呢?這個問題我猜我們都很好奇,如果你是門徒你也好奇,為什麼不可以呢?。
耶穌就說,非用禱告,這一類的鬼總不能出來。耶穌的答案更奇妙,非用禱告,他就不走。那就是說門徒不祈禱嗎?是不是呢?可能是吧。。
我們回顧一下,其實之前由第六章,講耶穌已經給了門徒權柄,那些門徒試過沒有呢?其實他們試過的,試過趕鬼的。。
第六章講猜他出去,你又醫治,你又趕鬼,你就傳天降福,教他們做,接著他們就真的做了。其中一個原因是什麼呢?可能他們覺得他們有權柄,所以就不得祈禱。。
其實禱告是什麼意思呢?禱告不是一種公式,這裡說用禱告,這個翻譯也誤導了我們,以為禱告是一種工具,不知道你會不會這樣想。。
我拿著這個工具,我知道怎麼祈禱第一句,第二句,第三句,準確地祈禱出來,這樣就會成事了,這樣就叫用禱告。其實這個意思是在禱告裡面,禱告是一種生命的狀態。。
禱告就是說告訴我們,其實我們要依靠這位上帝,不是靠我們自己,不是靠這個禱告,而是靠禱告背後的上帝。禱告不是一種巫術,不是一種咒語,我們唸了這兩句就可以了,不是的。。
而真是透過祈禱,我們要將信心放在對象的問題,最重要的是一個生命的態度和信念。。
有時我自己看過所有耶穌講過的經文,其實耶穌也不能禱告的,一講就可以了,我吩咐你出來,你出來,你學學他,行不行?。
我們叫他加舉,奉耶穌的名叫他出來,就是這樣而已。但其實背後奉耶穌的名的意思就是說你知道你做這件事,你是靠著誰。。
不是因為你有那個權柄,你知道你靠的是哪一位。禱告是表示我們不是依靠任何的方式,任何的方法,而是針對著信靠的對象。。
都是他前面講的信心的問題,真正的信心就是要信靠那個對象。。
我嘗試回想,我嘗試默想經文時,回想人生裏面很多的祈禱,我發覺很多的禱告,它有的效果往往都是真的,我覺得靠我自己不行,要靠神才行。。
在這種狀態之下,我舉個例子,其實我是一個對小朋友不太喜愛的人,小朋友過來,跟他玩兩下就行,要我跟他玩很久,我沒有耐性。。
人們說他很可愛,OK啦,多可愛,但你叫我經常跟他一起,我就會覺得瘋了,就是這樣的人。所以當我知道我快要做爸爸的時候,我就覺得糟糕了,那怎麼辦呢,以後就不可以這樣了。。
那怎麼辦呢?他就在前面祈禱,就祈禱吧,跪在他面前祈禱,說主啊,我快要做父親了,求你幫幫我,我真的不太行。。
那次祈禱,祈禱很簡單,一分鐘而已,一分多鐘就祈完了,但裡面有一個很大的感動,覺得主有些改變,這麼多年裡面的經驗告訴我,你做爸爸好像比你媽媽還要像,像我太太做媽媽一樣。。
我覺得這些都是主給我的,不是我本來有的東西,是那種心腸是天父給我的。。
我說其實信心不是你知道神一定會這樣做,其實信心最重要的地方是什麼呢?你知道這位是怎樣的神,我再說一次,信心不是你知道神一定會這樣做,信心是你知道這位是怎樣的神,這樣的信靠才是真正的信靠。。
亞伯拉罕是信心之父,他最大的行動是什麼呢?獻上耳朵,聖經怎麼說呢?他一路一晚的煎熬之後,第二天他帶著耳朵上山,他想著什麼呢?他對神有信心,他想著什麼呢?大家知道嗎?他想著發生什麼事呢?。
他想著獻上耳朵之後,神可以讓耳朵復活,這是他想著的方法,他覺得神可以這樣做,他相信他。。
但其實發生什麼事呢?原來神不是這樣做的,神在他動手的時候就說,夠了,停手,不用了,那裡有一隻羊,用它吧。就是說神的方法,他相信神,但其實他可能不知道神會怎樣做,但這就是他的信心,因為他相信這位是神,是一個看顧的神,供應的神,會看著他的。。
耶和華耳立,這個詞是出現在聖經裡面的,不是耶和華供應的,這是後來的意思,是說神會看著,看著他,但神怎樣做呢?我們不知道,今天我們說將問題帶到神的面前,帶到主的面前,神怎樣做呢?我們不知道,但信心就是知道神一定會做些事,好的事。。
耶穌的教導是什麼呢?就是說,我們是做父親的,我們雖然不好,但也不會害子女,祂求餅不會給祂魚,不會給祂石頭,祂求魚不會給祂蛇,但神會怎樣呢?我們天上的父親就會給祂好東西,好東西是誰決定的呢?是祂決定的。。
所以,相信或者信心的意思,即是說信靠這個對象,是一位怎樣的神,多於公式,多於咒語,所以禱告,耶穌說這個禱告的基本含義是說,我們真的將神放在神的位置上,認識祂,在禱告這種生命的狀態之下,我們去處理生命裡面種種的艱難和困難。。
我講多一個例子,去回答這種信心,這個例子我希望我講得明白,因為我發覺不容易講得清楚,不過我想大家夠聰明,應該聽得明白。。
我有一個老師教我們講道學,他是一個我很喜歡的老師,這個是來自他的一個經驗,因為他是神話院的老師,所以他不是固定在一間堂會裡面的服侍,所以他的講道有時可以在很多地方都會去講。。
有一個好處,同一篇信息可以講到遲,因為對象不同,覺得合適,合用,就可以在不同的地方講,我這些是不行的。。
他試過有一次預備一篇信息,覺得很好,應該很適合那個回眾,他祈禱,祝求他們使用,就講了。講完之後,無論他主觀的感覺和聽眾的反應都告訴他,真的很好,那些人很受用,神用了這篇信息,感動了很多人。。
那些人很開心,很得安慰,覺得神真的用了,第二次,他覺得這篇信息很合適,第二次他用同一篇信息去其他地方講,誰知道那種效果不理想。。
他回去想想,無論他主觀還是客觀的,好像不太行,那怎麼辦呢?他回來想想,我知道了,因為第一次我有祈禱,第二次沒有祈禱,所以他第三次,好,下一次我再講的時候,我記得要祈禱。。
於是第三次,他去另一個地方再講這篇信息,他之前祈禱,先祈定禱,先祈恆禱,祈恆禱都是我說的,祈禱,發覺又可以,他覺得真的很好,我明白了,竅門是什麼呢?。
要祈禱,要禱告才可以,於是第四次他再講,記得,之前記住要禱告,於是又祈禱,第四次去,行不行呢?不行,為什麼這麼奇怪,為什麼不行呢?。
後來他想,啊,我明白了,他知道不是要祈禱,不是靠那個祈禱,而是靠神,不是你祈禱了就可以了,靠那個祈禱的禱文,靠你做了這件事,做那些事就可以了,不是,你真的要靠神的,禱告是幫我們靠神的,於是第幾次?第五次。。
他說,行了,我知道要靠神了,於是第五次再講,啊,真的好,又可以,然後他就明白,要靠神,要靠神,這三個字,第六次,他拿著要靠神這件事,行不行呢?其實是,他說不行的,他說是,不行的。。
他突然間明白,為什麼呢?因為他將靠神,要靠神這件事,變了一個原則,變了一個規矩,變了一個規則,靠這個規則,這個我覺得不是很認同的地方,拿著這件事就可以了,但他不是拿著神,這個不是真正依靠神,他說原來要靠神是不行的,這三個字,是真的要靠神才可以的。。
不是方法,不是公式,不是規則,不是原則,靠這位又真又活的神,你擺個信心在祂的身上,這個就是,而祂可以做事,祂都不做事的,祂做的事,可能祂想的是不同的,可以和可以不同的,要靠神,就是這個意思。。
生命,耶穌在這裡最後說話,有些人會說,非用禱告,有些古卷加上禁食,這個是後來教會的傳統,但原本馬可沒有這個字的。。
即是說,禱告加禁食,很容易被人覺得真的是一個方法,只要我做了就可以了,我做了禱告,我做了禁食就可以了,他說其實不是,禱告加禁食只是帶我們去到神的面前,而真是靠的對象,真是上帝自己,是祂做事。。
我希望這個例子幫大家多一點,如果你不明白,你不要怪我,你自己再去求問神,願主幫助我們,將祂帶到我這裡來,這句說話是很重要的,將人帶到神的面前,意味著聆聽當事人是最大的困難。。
了解這個世代,是一種不信的氛圍,然後學習真正的信靠,家庭的困難是有出路的,願主幫助我們,而我們都願意被訓練成為家困的使者。。
在這個世代裡面,可能你已經面對著困難,可能你身邊的親友面對著困難,或者你服侍的對象面對著困難,願我們都能夠將那些人帶到主的面前來,讓我們一起祈禱。。
