很高興在港台上見到大家。
今天很高興在講台上見到大家。
大家知道昨晚我們叫做「教了快鐘」。
大家知道了,我們昨天就敲了所謂的「快鐘」。
今天想著大部份人都會遲到的。
本來想像中大部份人今天都會遲到。
可見大部份人都準時。
可見大部份人都準時。
而且也是很精神的回到教會。
而且也是非常精神健康的來到教會。
睡少了一個小時都對你們沒甚麼影響。
少睡了一個小時好像對大家沒甚麼影響。
對我影響不大。
因為我的老人家平時就六點鐘醒。
因為他老人家平常六點鐘就起來。
那今天七點鐘就OK了。
今天七點鐘是還可以的。
那大家知道今天是母親主日是不是。
大家知道今天是母親的主日。
有很多在香港或其他地方過來英國的時候。
有很多在香港或其他地方過來英國的時候。
他們很奇怪為甚麼你們英國的母親節這麼怪。
他們都特別奇怪為甚麼英國的母親節的日子這麼奇怪。
不是五月第二個星期的嗎。
不是五月的第二個星期嗎。
為甚麼你們是會在三月的。
為甚麼會在三月呢。
而且每年都不同的。
而且每年都不同。
原來我們的母親節跟其他的母親節是不同的。
原來我們的母親節跟其他的母親節是不一樣的。
英國是一個很傳統的國家。
英國是一個很傳統的國家。
所以其實我們今天慶祝的不是母親節。
所以其實我們今天慶祝的不是母親節。
母親節是從美國而來的。
母親節是從美國而來的。
是一個世俗的節日。
是一個世俗的節日。
就是五月第二個星期。
就是五月的第二個星期。
而六月第三個星期就是父親節。
大家都很熟悉是不是。
六月的第三個星期就是父親節。
大家都非常熟悉。
今天我們慶祝的其實是母親主日。
今天我們慶祝的其實是母親主日。
你留意外面很多人說是Mother's Sunday。
就不是說Mother's Day。
我們留意大家都說Mother's Sunday。
就是星期天的母親日。
其實這個是一個教會的日子。
這其實是一個教會的日子。
我們福音派就很少留意。
原來教會是有一個日曆的。
我們福音派比較少留意。
原來教會會有一個日曆的。
但是我們禮儀派教會。
例如聖公會 信義宗那些。
他們有一個教會的日曆。
可是如果禮儀派的教會。
比如說聖公會 信義會的。
他們會有一個教會的日曆。
很多時候都是以復活節作為指標。
很多時候都是以復活節作為指標。
大家知道復活節前有四十天。
不計星期天有四十天。
我們叫它做Lunch和大齋期。
我們知道復活節前的四十天。
不算假期日。
其實是一個大齋期。
是紀念耶穌基督四十天的禁食。
那是今天耶穌基督四十天的禁食。
原來這個Mother's Sunday。
是大齋期中第四個主日。
這個母親日是大齋期中的。
第四個主日。
也是復活節之前第三個主日。
也是復活節之前的第三個主日。
所以每年都不一樣。
所以每年都不一樣。
因為復活節不是根據勢力去定的。
因為復活節不是根據陽力來定的。
所以這個母親主日就每年都不一樣。
所以母親的主日每年都不一樣。
其實今年是比較遲的。
因為復活節是比較遲的。
今年是比較遲一點。
因為復活節也遲了一點。
那意義是什麼呢。
那意義是什麼呢。
那個意義就是以前的年代。
那意義就是今天的年代。
或者甚至今天的年代。
甚至乎現在的年代。
有些兒女長大成人。
就會去了很遠的地方。
兒女長大成人都會去到別的地方。
今天我們資訊發達。
今天我們資訊發達。
那些小朋友去到很遠的地方。
孩子去到很遠的地方。
我們覺得他好像沒有離開過。
我們也覺得他好像沒有離開過。
因為每天可以跟你去FaceTime。
去Skype。
因為每天都可以視頻。
有什麼事可以坐車。
或者飛機回來見你。
也不是太難。
什麼事情坐個車坐個飛機。
回來看看也不太難。
但以前的年代不是這樣。
可能中間那邊大不一樣。
那些兒女去了外面。
兒女到外面了。
可能真的沒有什麼機會再見面。
可能已經沒有什麼機會見面。
所以母親主日是什麼意思呢。
所以母親的主日是什麼意思呢。
就是鼓勵每年一年一度。
就是鼓勵一年一度的。
鼓勵孩子。
就是鼓勵孩子。
尤其是女兒。
因為女兒多數嫁出去遠一點的。
特別是女兒。
通常都是遠嫁的。
回到她的母會。
回到她的母會。
回到兒時長大的教會。
回到兒時長大的教會。
以前的年代90%的人都是回教會的。
以前那個年代。
98%的人都去教會了。
所以其實母親主日是很有意思的。
所以其實這個母親主日非常有意思。
今天大家看到我兩個女兒坐在後面。
今天看到Andrew的兩個女兒也坐在後面。
我做父親是非常高興。
他當父親的非常高興。
這個就是母親主日的意思。
這就是母親主日的意思。
我們很多時候。
我們中國人都說。
一家人最好就是齊齊整整。
我們中國人也常常說。
一家人最好就是齊齊整整的。
健健康康。
健健康康的。
過時過節他們都回來了。
我們就很開心。
過節的時候。
孩子們都回家了都非常開心。
其實我們外國人也是的。
外國人也是一樣。
他們聖誕節。
他們聖誕節。
一年一度。
那些小朋友。
就是孩子不是小朋友。
都會回來他們父母家庭慶祝。
聖誕節一年一度的。
孩子們都會回家跟父母一起慶祝的。
我們中國人就是。
如果可能的話。
我們跟父母一起去團年 是不是。
中國人的話。
可以的話。
大多都跟父母一起團年。
就是慶祝農曆年 是不是。
就是慶祝農曆新年。
我們很開心的。
我們都很開心的。
但是。
雖然說是一起。
可雖然說是一起。
但是。
是不是有一個合一的心呢。
可是否是一個合一的心呢。
家庭裏頭是不是有合一呢。
家庭裏面是否有合一呢。
如果子女回來都不開心的話。
如果兒女回來不開心的話。
回來跟你父母吵架的話。
回家跟父母吵架的話。
我們就覺得很沒有意思。
那我們就覺得沒有意思。
所以合一這件事很重要。
所以合一這個非常重要。
無論是教會的合一。
無論是教會的合一。
工作上裏面跟同事的合一。
工作上跟同事們的合一。
家庭的合一。
家庭的合一。
國家的合一。
國家的合一。
這些都是同樣很重要。
這些都是同樣很重要。
今天我們的國家就不是很合一。
今天我們的國家都不大合一。
大家可能現在打開新聞。
這段時間。
大家可能最近都看這個新聞。
就是除了Brexit。
脫歐這件事。
沒有第二個新聞的了。
除了脫歐這個新聞。
就沒有別的。
的確在國會裏面。
是鬧到天翻地覆。
的確在國會裏面。
鬧到天翻地覆。
我們三年前已經授權了他去搞的了。
我們三年前已經授權他去辦的了。
搞不定數。
可是辦不了。
為甚麼會這樣。
為甚麼呢。
因為不可以合一。
因為不可以合一。
人有罪。
人有罪。
有驕傲。
有驕傲。
覺得自己說的一定是對的。
覺得自己說的一定是對的。
不聽別人說。
不聽別人說的。
有妒忌。
有妒忌。
他比我好。
我妒忌他。
他比我好。
我就妒忌他。
有自私。
有自私。
這些全部都是罪行。
這些全部都是罪行。
所以怎麼可以談得來呢。
所以怎麼可以談得來呢。
那些國會議員。
那些國會的議員。
如果你是反對黨的話。
如果是反對黨的話。
反對黨說明是反對的。
反對黨當然說明是反對黨。
政府有甚麼提議他就反對。
政府有甚麼提議他就反對。
他不需要看是否正確。
他就不需要看是否正確。
他的責任就是反對。
他的責任就是反對。
所以就不會合一。
所以就不會合一。
那政府自己那邊的議員呢。
政府自己那邊的議員。
都不合一。
也不合一。
因為看到首相的地位是很危乎的。
看到首相的地位是動搖的。
隨時會下台。
隨時會下台。
個個都想爭著做首相。
每一個都想當首相。
個個都顧著自己。
每個都是顧自己。
那就沒有顧著我們人民。
就沒有看顧人民。
這個就是因為沒有合一。
這就是因為沒有合一。
教會呢。
教會呢。
教會合一是很重要的。
教會合一非常重要。
但偏偏很多時候教會裏面見到不合一。
偏偏很多時候看到教會裏面不合一。
有人的地方就很容易不合一。
有人的地方就很容易不合一。
因為人有罪。
因為人有罪。
人有自我。
人有自我。
自私。
自私。
妒忌。
妒忌。
仇恨。
仇恨。
很久以前聽過一個笑話。
從前聽過有一個笑話。
說有一個飛機撞了一個荒島。
說有一個飛機撞下了荒島。
只有六個人生還。
只有六個人生還。
其中兩個是回教徒。
其中兩個是回教徒。
兩個就是猶太教的Jews。
兩個就是猶太教的Jews。
兩個就是基督徒。
兩個就是基督徒。
很多年後。
很多年後。
有人找到這個荒島。
有人找到這個荒島。
發現原來那裏已經建了三個建築物。
很大的建築物。
發現那邊原來已經建了三個很大的建築物。
原來不是三個,是四個,說錯了。
四個建築物。
應該是四個的建築物。
回教徒。
回教徒。
他們建了一個清真寺。
他們建了一個清真寺。
雖然只有兩個回教徒一起去敬拜。
雖然只有兩個回教徒一起去敬拜。
猶太人建了一個會堂。
猶太人建了一個會堂。
他們兩個人去敬拜。
他們兩個人都去敬拜。
但那兩個基督徒。
但那兩個基督徒。
各自建一間。
各自建一間。
為甚麼。
因為一個是聖公會。
因為一個是聖公會。
一個是浸信會。
一個是敬信會。
他們不想一起敬拜。
他們不想一起來敬拜。
這是諷刺我們基督教教會不能合一。
這是諷刺我們基督教教會不能合一。
為甚麼不合一呢。
為甚麼不合一呢。
就是人的罪。
就是因為人的罪。
我自己個人經歷過教會分裂。
恩主他個人經歷過教會分裂。
不是這間教會不用怕。
是以前在倫敦的教會。
不是我們教會。
是他以前在倫敦的教會。
不單不合一這麼簡單。
不單不合一這麼簡單。
簡直是搞到分裂。
簡直是去到分裂。
我告訴你分裂是很可怕。
分裂是很可怕。
是很痛苦的。
很痛苦的。
當時弟兄姊妹吵到的程度。
你是難以想像。
當時和弟兄姊妹吵到的程度。
大家是難以想像。
試過有一次我們上教會。
試過有一次他們去教會。
開不到門。
門開不了。
又找不到牧師。
又找不到牧師。
原來牧師漏夜已經帶了另一班教會。
另一班會眾去另一個地方開教會。
原來那些牧師已經。
那個當年已經。
之前一些會眾帶了另外一些會眾。
去另外一個教會。
真實的我沒有誇張。
那是真實的。
恩主他沒有誇張。
我們站在街上。
他們的弟兄姊妹都站在那個街道上。
又試過有一次。
又試過有一次。
在教會裡面吵到。
在教會裡面吵到。
有人要報警。
要報警。
厲害了是嗎。
厲害了。
可以搞到很可怕。
可以弄到很可怕。
搞到很痛苦。
弄到很痛苦。
本來大家一起侍奉的弟兄姊妹。
本來大家一起來侍奉的弟兄姊妹。
分開了。
分開了。
分裂了。
分裂了。
有些人站這邊。
有些人站這邊。
有些人站那邊。
有些人站那邊。
有沒有人站中間。
有人站中間嗎。
通常都有的。
通常都會有的。
但那班以後就不回來這間教會了。
但那班以後就不回來這間教會了。
誰喜歡教會亂的。
誰喜歡就會亂。
是嗎。
誰喜歡家裡亂的。
誰喜歡家裡亂的。
如果你在家裡吵吵鬧鬧的話。
如果你在家裡吵吵鬧鬧的話。
我相信你的小朋友就不喜歡在這個家裡。
我相信你的小朋友就不喜歡在這個家裡。
爸爸媽媽天天吵架。
父母親天天吵架。
我聽過小朋友說的。
我聽過小朋友說的。
我一夠十八歲就要搬出去。
他說我一夠十八歲就要搬出去。
其實聽下去很難過。
是不是這句話。
其實聽下來的時候很難過。
但也都是真的。
那也是真的。
所以無論我們的家。
所以無論是我們的家。
無論是教會。
無論是教會。
我們一定要有合一的精神。
我們一定要有合一的精神。
合一不容易。
合一不容易。
因為我們人個個是不同的。
因為每個人不一樣。
雖然我們都按著神的形象去做。
雖然我們都按著神的形象去做。
但神很奇妙給我們有不同的性格。
可是神很奇妙給我們有不同的性格。
有不同的外貌。
有不同的外貌。
有不同的才能。
有不同的才能。
這樣這個世界才有樂趣。
這樣這個世界才會有樂趣。
如果你個個都一樣的。
你覺得這個世界沒什麼人。
如果每個人都一模一樣的。
就好像沒有什麼興趣。
如果你認識的東西。
個個都認識的。
你都沒人是不是。
如果你懂的話。
你懂的東西。
別人都懂的。
你也覺得沒趣。
或者有些東西你不懂的。
原來個個都不懂的。
那怎麼做呢是不是。
或者說有一些你不懂的。
原來其他人都不懂的。
那怎麼做呢。
所以我們說神造我們人。
就有一個diversification。
就是有一個多樣化的。
所以說神造人。
就是有一個多樣化的。
多樣化就是我們人類的強項。
知不知道。
多樣化就是人類的強項。
孔子說過什麼。
孔子說過什麼呢。
他說三人行必有我師是不是。
他說三人行必有我師。
就是你和另外兩個人一起走。
三個人一起走。
就是三個人一起走。
你旁邊那個一定有些東西是比你厲害的。
你旁邊那個呢。
肯定有一些的東西比你厲害。
你不會每樣東西都懂的。
你不會每樣東西都懂的。
不關你學位讀多少書的。
跟你念多少書。
有多少個學位沒關係。
也都不關乎你有多富有。
多有錢。
也跟你多有錢沒關係。
是有些人有些東西。
他懂你是不懂的。
而是有些事情。
有些人是你懂。
他不懂。
那些人不懂開車的。
有些人不懂開車。
但是他認路很厲害的。
可他認路非常厲害。
反而開車的人不懂認路的。
反而開車那個認路不行。
那就是靠旁邊那個做導航。
靠他做導航是不是要。
那就是靠旁邊的那個乘客當導航。
你不可以每樣東西都靠自己。
你不可以。
不可以每樣東西都靠自己。
因為神造人就要我們去。
在一個群體的生活。
因為神造人就要我們在群體裡面生活。
各有所長。
各有所長。
各盡其職。
各盡其職。
但是就因為這樣就很容易就有爭執。
因為這樣就很容易會有爭吵。
因為有大家不同就有競爭是不是。
因為大家不同的話。
都會有競爭。
本來競爭就帶來進步是不是。
本來競爭就帶來進步。
但是我們競爭就變成有妒忌和仇恨在裡面。
我們競爭就帶來妒忌跟仇恨。
因為大家不同的話。
因為大家不一樣的話。
有競爭。
有競爭。
競爭自然會有人失敗的是不是。
競爭自然會有人失敗的。
有時候你看賽跑。
有時候你看賽跑。
只有一個贏的。
只有一個贏。
一個拿獎牌的。
只有一個拿獎牌的。
最多給銀牌銅牌。
最多就是有銀牌銅牌。
電視台訪問那個是拿金牌的。
可是電視台訪問的總是拿金牌的。
記不記得我說過選美會。
還記得Andrew他之前提過選美會。
選美會當然是最後五名。
五個出來是不是。
選美會通常都是最後五名出來了。
大會司儀宣佈第五名是誰。
大會司儀宣佈第五名是誰。
鏡頭拍到第五名的那個就裝開心。
鏡頭拍到第五名的也是裝開心。
第四名是誰。
第三名是誰。
第四名是誰。
第三名是誰。
得到第二名的那個呢。
得到第二名呢。
鏡頭永遠不會拍他的。
這個鏡頭永遠不會拍他的。
他當然是拍第一的那個。
當然會拍第一名那個。
因為已經知道第一名是誰了。
因為已經知道第一名是誰了。
其他是陪跑的。
其他人都是陪跑的。
我們人生裏面就是一樣。
我們人生裏面也是一樣。
有多少次我們是贏的。
有多少次是我們贏的呢。
給你贏是不是全贏了。
給你贏了是否全都贏了。
不會的嘛。
不會。
有時候我們會輸的嘛。
有時候我們會輸的。
但我們說失敗是成功之母嘛。
可是我們說失敗是成功之母。
但很多時候我們不敢面對失敗。
很多時候我們不敢面對失敗。
所以我們有妒忌。
所以呢我們有妒忌。
我們有仇恨。
我們有仇恨。
那保羅很著重這個教會的合一的。
保羅很看重這個教會的合一。
記不記得保羅寫信給哥倫多教會。
記得保羅寫信給哥倫多教會嗎。
哥倫多教會。
哥倫多前書第一章大家很熟悉是不是。
哥倫多前書第一章大家都很熟悉了。
就是保羅寫給當時哥倫多的教會。
就是保羅寫給當時哥倫多的教會。
哥倫多教會是保羅第二次旅行。
去一個希臘的地方去建立這個教會。
哥倫多教會是保羅第二次去希臘旅行的時候。
建立的一個教會。
保羅是一個宣教士。
保羅是一個宣教士。
他沒有在哥倫多教會留下來做牧師做牧者。
他不在哥倫多教會留下來當牧者。
他交這個責任給當時的屬靈長者長老去做。
他把這個責任交到當時的屬靈長者去做。
結果是怎樣呢。
結果是怎樣呢。
結果就是他們搞分裂。
結果是他們弄了個分裂。
你看看哥倫多前書一章保羅說什麼呢。
我們看哥倫多前書一章保羅說什麼。
他們分了黨。
他們分了黨。
分了黨派。
分了黨派。
有些人說我是屬保羅的。
有些人說我是屬保羅的。
有些人說我屬阿波羅的。
有些人說我屬於阿波羅的。
有些人說我屬彼得的。
有些人說我屬彼得的。
有些人說我最厲害我屬基督。
有些人說我最厲害我屬基督。
一句就大了你們。
一句就大了你們。
但說屬基督的那群人其實也不對。
說屬基督的那群人也不對。
保羅說你這樣想是不對。
保羅說你們這麼想是不對的。
有些人覺得保羅好。
有些人覺得保羅好。
因為保羅四處去傳福音。
因為保羅四處去傳福音。
是當代最偉大的宣教士。
是當代最偉大的宣教士。
看回保羅的見證。
而且看保羅的見證。
以前他迫害基督徒。
他從前是迫害基督徒。
後來成為神中心的僕人。
後來成為神中心的僕人。
保羅也是建立這個哥林頓。
實質上是當時的神學家。
保羅也是建立這個哥林頓。
他很熟悉聖經。
他非常熟悉聖經。
他很熟悉哲學。
很熟悉哲學。
等於牛津大學一級榮譽的博士。
等於牛津大學一級榮譽的博士。
等於牛津大學一級榮譽的博士。
相等於今天劉靜大學一級博士的級數。
相等於今天的劉靜大學一級博士的級數。
我屬亞波羅。
他說我屬亞波羅。
我回過一些教會。
Andrew他去過一些教會。
不要說哪一間。
不要說哪一間。
裡面九成都是知識份子。
裡面九成都是知識份子。
教會九成的會友都是知識份子。
他們談話的內容。
他們談話的內容。
就是你有多少個博士學位。
我有多少個碩士學位。
是那種內容。
就是你有多少個博士學位。
我有多少個碩士學位。
那些傳道人如果自己本身級數都不夠。
在那裡做得不久。
傳道人如果自己本身的級數不夠。
在那邊也當得不久。
他們就好像屬亞波羅一樣。
他們就好像屬於亞波羅一樣。
追求名牌。
追求名牌。
亞波羅出名。
亞波羅出名。
亞波羅學術高。
亞波羅學識高。
知識多。
有些人說我屬於彼得。
有些人說我屬於彼得。
有些人說我屬於彼得。
彼得厲害。
彼得是耶穌的十二個門徒之一。
彼得是耶穌的十二個門徒之一。
也是耶穌最親近的那幾個門徒之一。
也是耶穌最親近的那幾個門徒之一。
就是彼得、約翰、雅各三個。
就是彼得、約翰、雅各三個。
也是耶穌臨升天之前。
也是耶穌升天之前。
他就是把建立教會的責任交給彼得。
他就是把建立教會的責任交給彼得。
聖經說連陰間的鑰匙也交給他。
聖經說連陰間的鑰匙也交給他。
我屬於彼得當然好了。
那些人就想我屬於彼得當然好。
我上到天堂的時候。
彼得拿著鑰匙的。
彼得是拿著這個鑰匙。
我跟彼得是朋友。
當然是讓我進去。
我跟彼得好的話。
他當然會讓我進去。
如果不是打開陰間叫我下去就慘了。
要不是的話打開陰間叫我下去就慘了。
有些人就說屬於彼得。
有些人就說屬於彼得。
特別是那些比較保守的猶太人。
特別是那些比較保守的猶太人。
他們不太同意保羅把福音傳給外邦。
他們不太同意保羅把福音傳給外邦。
保羅就針對這些問題。
保羅就針對這些問題。
所以他覺得教會合一是很重要的。
所以他覺得教會合一非常重要。
所以保羅就很清楚在他的神學裡面。
所以保羅在他的宣傳裡面。
他很清楚就要提到。
他很清楚的要提到。
原來我們教會就是基督的身體。
原來我們教會就是基督的身體。
今天我們教會是什麼意思呢?。
今天我們的教會是什麼意思呢?。
我們就說是一群基督徒聚在一起就是教會。
是我們一群的基督徒聚在一起就是教會。
大家都明白了是不是?。
大家都明白了。
千萬不要以為教會是一座禮拜堂。
千萬不要以為教會就是這一座的禮拜堂。
一座建築物是沒有意義的。
一座的建築物是沒有意義的。
我們沒有買這個建築物之前。
它是做幼稚園的建築物。
我們沒有買這個建築物之前。
它是做幼稚園的建築物。
今天很多的建築物。
教會建築物是做了賭場。
教會建築物是做了賭場。
酒吧也有 夜總會也有。
今天很多的教會的建築物。
改建成賭場也有 夜總會也有。
所以教會不是建築物。
所以教會不是建築物。
是一群基督徒。
是一群的基督徒。
保羅說原來就是基督的身體。
保羅說就是基督的身體。
為什麼他強調是基督的身體呢?。
為什麼他強調是基督的身體呢?。
哥倫多前書一章十二十三節說。
哥倫多前書一章十二十三節說。
他說基督的身體就是一個。
他說身體是一個。
基督的身體只有一個。
基督的身體只有一個。
可不可以分開?。
可不可以分開?。
你可不可以把身體切開。
變成兩個?。
可不可以把身體切開。
分成兩個呢?。
小朋友回去不要學。
不要切開來試試。
小孩子回家不要試。
不要把它切開來嘗試。
那些低等的動物可以的。
低等的動物可以。
就是那些幽隱呢。
就是一些蚯蚓。
我不是提議你這樣做。
你可以把它切開幾節。
不是提議大家這麼做。
可是理論上可以把它切開幾節。
每一節可以生一個幽隱出來。
每一節就可以生出一個蚯蚓出來。
人可以的。
可是人不可以。
你的身體只有一個。
你的身體只有一個。
你不要把它切開。
變成兩個。
耶穌的身體只有一個。
耶穌的身體只有一個。
所以本來就說。
所以爸爸就說了。
你們搞結黨?。
你們弄了個結黨。
其實個個都是屬於基督的。
就是每個都是屬於基督的。
基督可以分開的嗎?。
基督可以分開。
就是只有一個身體。
就只是一個身體。
所以哥倫布前書一章十二節說。
所以哥倫布前書一章十二節說。
他說就如身體是一個。
就如身體是一個。
卻有許多肢體。
卻有許多的肢體。
肢體就是body parts。
就是你有眼、有耳、有口、有鼻。
有不同的部分。
肢體就是。
眼耳口鼻不同的部分。
他說身體的肢體雖然多。
他說身體的肢體雖然多。
他說仍是一個身體。
仍是一個身體。
他說基督就是這樣。
他說基督就是這樣。
保羅說無論你是猶太人。
保羅說無論你是猶太人。
你是希臘人。
你是希臘人。
你是圍爐的。
你是圍爐的。
當時很多人在做奴隸的。
因為當時還是有很多人當那個奴隸。
或者你是主人。
你是自主的。
或者說你是主人。
你是自主的。
我為了同一位聖靈受洗。
成為一個身體歸入基督。
就是為一個聖靈受洗。
成為一個身體。
並共享一個聖靈。
並共享一個聖靈。
《羅馬書》十二章四至五節也是這樣說。
《羅馬書》十二章四到五節也是這樣說。
他說正如我們一個身體上有好些肢體。
他說正如我們一個身體上有好些肢體。
肢體也不都有一樣的用處。
肢體也不都有一樣的用處。
這樣我們許多人在基督裡是一個身體。
這樣我們許多人在基督裡是一個身體。
互相聯絡做肢體。
互相聯絡做肢體。
你用身體來比喻教會的合一。
是很貼切。
用身體來比喻教會的合一是非常貼切。
因為我們每個人都很熟悉自己的身體。
因為我們每個人都很熟悉自己的身體。
保羅也說你有眼有耳。
保羅說你有眼有耳。
眼不可以說耳沒有用,是不是?。
眼睛不可以說耳朵沒有用。
眼有用還是耳有用?。
眼睛有用還是耳朵有用?。
如果讓我選,很多人都說眼睛比較重要。
如果讓我選的話,大部分人大概都會說眼睛比較重要。
因為想像不到沒有眼睛看不到東西。
那個黑暗世界是多麼可怕,是不是?。
因為想像不到,看不到沒有眼睛,看不到東西。
黑暗世界是多麼的開闊。
早前我的眼睛有事。
早前Andrew他的眼睛有事。
那我上班呢?。
他回到上班的時候。
對著電腦呢?。
對著電腦。
為甚麼電腦那麼暗?。
他就想為甚麼電腦那麼黑暗?。
那我是不是教得不好那些光暗?。
就想是否那些螢幕的光暗。
是不是我忘記脫太陽眼鏡。
但我又沒有習慣戴太陽眼鏡。
我覺得是否自己沒有把太陽眼鏡脫掉呢?。
可是他沒有戴。
然後看到很多東西飛來飛去。
然後就看著很多東西在跑來跑去。
好像去了香港新界很多蒼蠅的地方。
就好像去到香港的新界很多的蒼蠅那樣。
那我也有一些醫學常識的。
那他也有一點醫學的常識。
那我知道不行了。
他就知道不對勁了。
幸好醫院旁邊就是眼科醫院。
幸好他的醫院旁邊就是眼科。
有一個眼科的急症室。
有一個眼科的急診室。
但原來真的是視膜膜裂了。
那是他的視網膜裂了。
裂了而已,還沒掉出來。
他只是裂開了,可是還沒掉下來。
所以眼是很重要。
所以呢,眼很重要。
但你說耳朵重要嗎?。
可是你說耳朵重要嗎?。
耳朵也很有功用的。
耳朵也非常有功用。
很簡單而已。
很簡單。
如果旁邊有人叫火粥呢現在?。
比如說現在旁邊有人喊那個火警了。
你想想你沒有耳朵,你聽不到的。
你還繼續在那裡講,我繼續講道而已。
你想想如果沒有耳朵的話。
聽不到,我們還在這邊繼續的講。
我看不到火粥嘛。
因為我們看不到火警。
看到就遲了。
可是看到的時候就太遲了。
所以你說耳朵沒用嗎?。
所以你說耳朵沒用。
所以保羅說眼不可以跟耳朵說沒用。
所以保羅說眼不可以跟耳朵說沒用。
手不可以跟腳說沒用。
手不可以跟腳說沒用。
他說肢體上大家是有不同的用處。
他說肢體上大家是有不同的用處。
但既然我們同屬一個身體。
但既然我們同屬一個身體。
我們要互相聯絡作肢體。
我們互相聯絡作肢體。
我們弟兄姊妹在教會裡面。
就是弟兄姊妹在教會裡面。
一定要有溝通,要互相聯絡的。
一定要有溝通,互相聯絡的。
不可以說我行我素。
不可以說我行我素。
我做我那些,你做你那些。
我做我的,你做你的。
那一定會錯漏百出。
那一定會錯漏百出。
或者很多事情是重複了,浪費了很多時間。
或者很多事情是重複了,浪費了很多時間。
所以保羅是很注重這件事的。
所以保羅很注重這件事。
我們回到《以弗所書》四章去看。
我們再重來看《以弗所書》。
這個是保羅寫給《以弗所教會》。
這是保羅寫給《以弗所教會》。
所以證明當時《以弗所教會》。
都是有一個合一的問題的。
所以證明當時的《以弗所教會》。
也是有一個合一的問題。
而且保羅寫一封信的時候。
他當時在羅馬坐牢。
而且保羅寫這封信的時候。
他在羅馬坐牢。
假設今天我們坐牢。
假設今天我們在坐牢。
當然是不開心。
當然是不開心。
還有沒有心情寫信。
還有心情寫信嗎。
寫都是寫給最親愛的人。
寫都是寫給最親愛的人。
保羅最親愛的就是教會。
保羅最親愛的就是教會。
他花了很多心機在監獄寫了很多封信。
他花了很多心機在監獄寫了很多封信。
所以第四章第一節一開始就提醒我們。
所以第四章第一節一開始就提醒我們。
他說「我為主作酬徒的勸你們」。
他說「我為主作酬徒的勸你們」。
「既然你們信了耶穌蒙召」。
「雖然信了耶穌蒙召」。
他說「你行事為人要有蒙呼召的雙程」。
他說「行事為人要有蒙呼召的雙程」。
「你們不要只是信了就行了」。
「你們不要只是信了就行了」。
「你們行事為人要讓人看到你們是基督徒」。
「行事為人也要讓人家看到你們是基督徒」。
「特別在教會合一方面是最重要的」。
「特別在教會合一方面是最重要的」。
「如果我們教會裡面不和氣的話」。
「如果教會裡面不和氣的話」。
「你想想教會外面的人」。
「未信的人會怎樣看我們呢?」。
「你想想教會外面的人」。
「還沒有信主的怎麼看我們呢?」。
「原來你們這些基督徒」。
「這個說一套那個說一套的」。
「原來你們基督徒這個說一套那個說一套的」。
「這個就在背後說那個壞話」。
「這個就在背後說那個壞話」。
「那個又說那個」。
「這個又說那個」。
「你將宗教粉飾得多漂亮都沒有用」。
「把宗教粉飾得多漂亮也沒有用」。
「所以保羅是很著重這個合一」。
「所以保羅是很看重這個合一」。
第三節說什麼呢?。
「竭力保持聖靈所賜的合一」。
第三節說什麼呢?。
「竭力保持聖靈所賜的合一」。
「原來這個合一是聖靈給我們的」。
「原來這個合一是聖靈給我們的」。
「合一是很難的」。
「合一是非常難的」。
「因為我們每個人都有罪」。
「因為我們每個人都有罪」。
「我剛才說有自私有妒忌」。
「我剛才說了有自私有妒忌」。
「但是我們蒙召信了耶穌之後」。
「可是我們蒙召信了耶穌之後」。
「原來聖靈給了我們一個合一的恩賜」。
「原來聖靈給了我們一個合一的恩賜」。
「很多時候我們說聖靈屬靈的恩賜」。
「很多時候我們說聖靈的恩賜」。
我現在想起了哥林多前書所說的。
「說方言」。
「先知講道的話」。
那些很威風的東西。
「我們當然會說方言」。
「見知預言」。
「好像很厲害」。
今天不是說那些。
「我們今天不是說方言」。
原來是說一些很基本的。
原來是說一些很基本的。
「原來有一個恩賜是我們看漏了」。
那個恩賜是我們看漏了。
「就是合一的恩賜」。
就是合一的恩賜。
「是聖靈給了我們每一個人一個合一的恩賜」。
就是聖靈給我們每一個都有合一的恩賜。
「合一英文就是Unity」。
合一的英語就是Unity。
「Uni這個字呢?Uni呢?」。
Uni這個字呢。
「今天我們說Uni就是大學」。
「我們回Uni了,是不是?」。
今天我們一般來說。
去Uni就是去大學。
「其實是拉丁文出來的」。
「其實那是拉丁文寫出來的」。
「是解一的意思」。
「是解釋為一的意思」。
「所以我們有時候說」。
「In unison」。
「就是說它是一齊的」。
「同步的、一步的」。
「所以用英語來說」。
「形容一些事情In unison」。
「就是同步的意思」。
「你穿那些校服、制服」。
「Uniform」。
「就是每個人都一樣的」。
「所以也是一的意思」。
「那個校服、制服呢」。
「英語裡面就是Uniform」。
「就是一的意思」。
「還有一種動物叫Unicorn」。
「聽過沒有?」。
「就是獨角獸啊」。
「只有一個角而已」。
「還有一種動物叫Unicorn」。
「就是獨角獸」。
「就是只有一個角」。
「所以無論是拉丁文」。
「還是原本的希臘文呢」。
「所以無論是拉丁文」。
「還是原本的希臘文」。
「就很強調這個一字」。
「很強調這個意義」。
「所以我們中文翻譯都是合一」。
「都是很貼切」。
「所以中文的翻譯呢」。
「為合一也是非常貼切的」。
「那保羅接著就說了很多個一了」。
「是不是?」。
「保羅然後又說了很多個一」。
「身體一個」。
「身體一個」。
「就是基督一個」。
「基督是身體嘛」。
「就是基督一個」。
「基督就是身體」。
「聖靈一位」。
「聖靈一位」。
「只有一個聖靈而已」。
「只有一個聖靈」。
「邪靈很多很多」。
「邪靈很多很多」。
「聖靈只有一個」。
「聖靈只有一個」。
「他說你蒙召」。
「就是你去相信耶穌」。
「被召得到這個福音呢?」。
「他說蒙召」。
「就是你相信耶穌得到這個福音嗎?」。
「是有同一個指望」。
「是有同一個指望」。
「就是One Hope 一個指望」。
「就是一個指望」。
「為甚麼?」。
「甚麼意思呢?」。
「因為一個救贖」。
「因為一個救贖」。
「一個永生」。
「一個永生」。
「一個盼望」。
「一個盼望」。
「一個意象」。
「一個意象」。
「一個使命」。
「一個使命」。
「但全部都是一的」。
「全部都是一的」。
「今天我們在教會裏面」。
「今天我們在教會裏面」。
「大家可能是不同性格」。
「大家可能不同的性格」。
「對聖經熟悉也都程度不同」。
「對,聖經熟悉的程度一樣」。
「但如果我們每個人都是蒙召基督徒的話」。
「我們大家同一個盼望嗎?」。
「我們大家同一個盼望」。
「耶穌基督再回來」。
「耶穌基督再回來」。
「新天新地」。
「新天新地」。
「就是我們的盼望」。
「就是我們的盼望」。
「同一個意象」。
「同一個意象」。
「就是要將教會興旺出去」。
「就是要把教會興旺出去」。
「廣傳福音」。
「廣傳福音」。
「同一個使命」。
「同一個使命」。
「就是耶穌基督要我們的大使命」。
「就是耶穌基督要我們的大使命」。
「就是將福音廣傳」。
「就是把福音廣傳」。
「使萬民作主的門徒」。
「使萬民作主的門徒」。
「接著保羅在第五節就很清楚地說」。
「然後保羅在第五節清楚地說」。
「一個主」。
「一個主」。
「這個主是Lord」。
「但也可以是他原本說的耶穌」。
「一個耶穌」。
「這個主英語裏面是Lord」。
「也可以說他原本是說耶穌」。
「是一個耶穌」。
「其實在三維一體那裏」。
「我們不需要分得那麼清楚」。
「哪個是耶穌,哪個是聖靈,哪個是神」。
「其實在三維一體的概念裏面」。
「我們不用分得很清楚」。
「哪個是耶穌,哪個是神,哪個是聖靈」。
「一個信」。
「一個信」。
「我們今天的信仰」。
「我們今天的信仰」。
「是同一個信」。
「是同一個信」。
「你和我一樣」。
「如果大家是基督徒」。
「你和我一樣信仰的」。
「如果大家是基督徒的話」。
「你和我都是同一個信仰」。
「不會說我信了其他東西」。
「你和我的東西有一點不同」。
「不關事的」。
「不會說我信了別的」。
「你和我的東西有一點不同」。
「你是聖公會,我是浸信會」。
「都是同一個信仰」。
「你是聖公會,我是浸信會」。
「大家都是同一個信仰」。
「是不是因為聖經說」。
「除了耶穌基督之外」。
「別無拯救」。
「因為聖經說」。
「除了耶穌基督之外」。
「別無拯救」。
「我們不可以繞個圈去信其他東西」。
「以為都可以得到永生」。
「我們不可以拐個彎說」。
「相信其他的」。
「也可以得到永生」。
「一信」。
「一信」。
「一個聖餐禮和一個洗禮」。
「一個洗禮」。
「洗禮的時候」。
「牧者怎麼說呢?」。
「洗禮的時候」。
「牧者怎麼說呢?」。
「奉三為一體」。
「聖父、聖子、聖靈為祂施洗」。
「奉三為一體」。
「聖父、聖子、聖靈為祂施洗」。
「既然一個父」。
「既然一個父」。
「一個子」。
「一個子」。
「一個聖靈」。
「一個聖靈」。
「洗禮就只有一個」。
「洗禮只有一個」。
「今天我們不是爭拗洗禮」。
「是不是要浸下去?」。
「今天我們不是爭拗洗禮」。
「還是灑水就可以了」。
「還是灑水就可以了」。
「不同宗派有不同的立場」。
「不同的宗派有不同的立場」。
「但背後的意義沒有變」。
「可背後的意義沒有變」。
「都是奉主耶穌基督」。
「三為一體的神的名」。
「去為祂施洗」。
「都是奉耶穌基督」。
「三為一體的名為祂施洗」。
「所以保羅在後來」。
「以弗所書」。
「在之前的迦拉太書三章那裡」。
「二十六至二十八節就這樣說」。
「所以後來保羅在迦拉太書」。
「三章二十六到二十八節說」。
「凡受洗歸入基督的」。
「都是被帶基督」。
「凡受洗歸入基督的」。
「都被帶基督」。
「不再分猶太人」。
「不再分猶太人」。
「不再分希臘人」。
「不再分希臘人」。
「不再分圍爐自主」。
「不再分圍爐自主」。
「剛才說過了」。
「剛才說過了」。
「不再分男女」。
「不再分男女」。
「以前的年代是重男輕女」。
「從前的年代是重男輕女」。
「我們不再計這些了」。
「我們不再算這些了」。
「因為你們在基督耶穌裡都成為一」。
「因為你們在基督耶穌裡都成為一」。
「所以今天我們在基督耶穌裡」。
「我們成為一個身體」。
「所以今天我們在基督耶穌裡」。
「成為一個身體」。
「那既然一個身體的話」。
「既然一個身體的話」。
「你會不會割骨肉出來」。
「你會不會割一塊肉下來呢」。
「你會不會割了個嘴」。
「割了個鼻出來不要啊」。
「你會不會割了個鼻子嘴巴說不要呢」。
「一定不會」。
「我們一定不會」。
「所以我們可不可以說」。
「那個弟兄不好」。
「趕他走啊」。
「所以我們可不可以說」。
「那個弟兄不好」。
「把他趕走」。
「那個姐妹跟我立場不同啊」。
「我以後不理她了」。
「那個姐妹跟我立場不一樣」。
「我往後都不理她了」。
「我們不可以這樣啊」。
「我們不可以這樣啊」。
「因為第四章第二節就這樣說」。
「亦不鎖書」。
「亦不鎖書」。
「第二」。
「第四章第二節」。
「第四章二節怎麼說」。
「就是我們剛才所讀的」。
「凡事要謙虛」。
「這是剛才我們所念的」。
「凡事要謙虛」。
「溫柔忍耐」。
「溫柔忍耐」。
「用愛心互相寬容」。
「用愛心互相寬容」。
「以和平彼此聯繫」。
「以和平彼此聯繫」。
「這個就是聖靈給我們」。
「剛才所說的恩賜」。
「這就是聖靈給我們」。
「剛才所說的恩賜」。
「記不記得聖靈結的果子」。
「加太孫的九個果子」。
「聖靈所解的九個果子」。
「這裡已經有幾個了知不知道」。
「這裡面已經提到有幾個了」。
「忍耐」。
「忍耐」。
「愛」。
「愛」。
「溫柔」。
「溫柔」。
「是不是這些是聖靈給我們的」。
「這些都是聖靈給我們的」。
「和平也是」。
「這些都是聖靈賜給我們的」。
「這些都是聖靈賜給我們的」。
「問題是我們用不用出來」。
「問題是我們要不要用出來」。
「如果我們凡事是謙虛的話」。
「如果我們凡事是謙虛的話」。
「我們一定會先聽別人說」。
「我們一定會先聽別人說」。
「就不會執著自己的立場」。
「不會執著自己的立場」。
「因為羅馬書十二章十六節那裡說」。
「羅馬書十六章十六節說」。
「要彼此同心」。
「要彼此同心」。
「不要心高氣傲」。
「不要心高氣傲」。
「就是要我們謙虛」。
「就是要我們謙虛」。
「都要輔助卑微的人」。
「都要輔助卑微的人」。
「不要以為自己聰明」。
「不要以為自己聰明」。
「不要以為自己聰明」 「不要以為自己聰明」。
「不要光是想自己對了」。
「不要光是想自己對了」 「不要光是想自己對了」。
「就要有包容的心」。
「寬容的心」。
「寬容的心」。
「忍耐的心」。
「忍耐的心」。
「有謙虛的心」。
「有謙虛的心」。
「有謙虛的心」 是嗎?。
「菲律賓書二章三至四節」。
「大家很熟的了」。
這是保羅的神學,保羅他重重複複地在講同一個事情,他說凡事不可以自私自利,不要光想自己,你要合一的話,你要在別人的角度想想,不要貪圖虛榮,不要覺得自己大哂,大哂就收些小孩,找些人聽聽我講,結黨了就開始。。
最後我講一句,有十幾句是say yes的,都是一呼百應就最好了,那就是貪圖虛榮,這些虛榮是帶不走的,帶去天國是沒有用的,保羅說只要存心謙卑,講多次謙卑,。
然後下一句就是,個人看別人要比自己強,你看別人比你厲害,你自然就會謙卑,你看自己比別人厲害,你一定不會理別人說話,如果大家做到各人看別人比自己強,一定要合一的,。
因為知道有些事情你自己做不完,沒有時間做得完,也沒有能力,也沒有材料,那是要靠其他人的,大家很明白這件事,在我們教會,過去一年大家知道我們缺乏一個傳導人,。
很感謝神,我們的顧問牧師回來幫了我們很多,也很依賴大家弟兄姊妹,站出來去侍奉,教會不是兩三個人可以做得完的,當你做到才發現原來這麼多事情要做,。
十一點半就走了,他們不知道教會原來這麼多事情要做,感謝主給了一群勇於站出來侍奉的弟兄姊妹,他們不想讓教會分裂,不想讓上帝的燈臺熄滅,。
以基督耶穌的心為心,有時在群組裏,當我們缺乏某個部門,例如私事缺乏,感動有弟兄有姊妹立刻說讓我去做,有姊妹跟我說,我想多些侍奉在教會,麻煩你安排多些給我,。
我在教會工作了三十多年,我以前從來沒有聽過這些說話,我只聽過別人說不要給我這麼多工作,居然有人說想做多些,所以有時我覺得神有計劃在裏面,神要藉著這段時間去興起我們侍奉的心,。
但要心存謙卑,要各人看別人比自己強,才可以合一,在最後第四節,他這樣說,他說各人不要單顧自己的事,。
以前查經查到這句金句的時候,有些團友就說,拿正牌我可以八卦別人的事,保羅批准我去顧別人的事,保羅是否有這個目的呢?。
保羅是關顧顧及,不是把別人的事當作是非,不是別人有事你就踩別人兩腳,很容易做到,很不小心就會說錯話,因為人有罪,一定要顧及別人的事,。
上次顧及弟兄姊妹的事是什麼時候?你見他最近侍奉方面沒什麼力,你有問候過他嗎?你見他最近回教會也不經常,有沒有打電話去問他什麼事?。
身體很重要,一個身體,那個是你身體的一部分,你怎麼可以不顧?一定要顧,身體的一部分,如果他有痛苦的時候你會感覺到,真的感覺到,在祈禱會裏面,。
有時候姊妹有困難的時候,或者弟兄有疾病的時候,我見那些人為他祈禱,祈禱到哭的,你心想不用這麼誇張,影響不到你,影響到的,同一個身體怎麼影響不到?。
所以聖經說得很清楚,有喜樂的時候,我們一起去分享喜樂,有憂傷的時候,我們一起去分擔憂傷,我們互相去鼓勵,我們以和平彼此聯繫,以協力保持聖靈所賜的合一,。
不是就這樣去做,是協力的,真的要用盡方法,用盡能力,要保持合一,知不知道?。
保羅今天要跟我們說,但願教會可以合一,國家可以合一,每個家庭都可以合一,我們低頭祈禱,親愛的主我們滿心感謝祢,祢在聖靈那裏賜了給我們有合一的心,。
祢提醒我們要謙卑,我們要看別人比自己強,我們不要單顧自己的事,我們要協力保持教會的合一,因為教會就是基督的身體,是分割不開的,。
如果有人說分割得開是自欺欺人,因為我們信同一個主,同一個指望,同一個意象,同一個使命,同一個救贖,同一個洗禮,歸入基督的身體,求主繼續保守我們。。
特別是我們有溫錦霞傳道,即將來到我們當中傳道的時候,求主保守我們教會有合一的心,我們用和平彼此聯絡,不要貪圖虛榮,。
個人都謙卑,聽多一點,說少一點,關心人多一點,求主繼續帶領我們教會,我們繼續將這間教會恭敬地交到祢的手中,。
求主讓這間教會成為主明亮的燈台,福音可以廣傳,帶到每一個華人的家庭裡面,因為父祢不願意有一個人沉淪,。
求主讓我們擔負使命的時候,保持一個合一的心,我們祈禱在奉主耶穌得聖的名字祈求,阿們。。
