大家卿 姐妹 平安。
《時代》雜誌曾經有一個統計。
講到每日最少有三十次機會與其他人聊天。
無論在市場買菜 與朋友聊天。
與家人 家人 親人等等。
我們每日都有機會與不同的人聊天。
男人每日平均講二萬字左右。
女士每日平均講三萬字左右。
一年講話的內容可以寫成六十六本 八百頁的書。
每個人在一生中會用五分之一的時間來講說話。
或許男女大不同。
男士在本質上傾向沉默 比較寡言。
女士相對地善於用言語來表達自己的情感。
又加上可能個性特質的影響。
內向型的人傾向寡言 想過再說。
要說話時要清晰講重點。
外向型的人比較健談。
會一邊說一邊想。
甚至說完後想想自己說了甚麼。
你是哪一類呢?。
在眾多受造物之中。
只有人有語言的能力。
只有人可以藉著自己的說話來表達自己的需要。
表達自己的情感 表達自己的想法。
你有沒有曾經為了自己能夠說話而感恩呢?。
你又知不知道上帝給你和我有語言的能力。
那種屬靈的意義和目的是甚麼呢?。
在《創世紀》第一章。
很詳細地記載上帝創造的過程。
《創世紀》一章一節。
「起初神創造天地。
地是空虛混沌 淵面黑暗。
神的靈運行在水面上。
神以滿有權能的說話去統管著整個創造」。
他藉著他的說話來創造世界。
從無到有 從零開始。
正如第一章有好幾個詞彙常常重複出現。
其中一個詞彙是「神說」。
「神用說話創造萬物。
祂創造空中的鳥 海裡的魚。
地上一切的生物 樹上閱人眼目的果子。
神賦予這些受造物的意義和將來。
整個世界宇宙是神說出來的。
神是宣講出來的。
神用祂的說話宣講出來。
祂是不需要用神以外的力量或物質來發聲的」。
「神說了 事就這樣成了」。
在神的眼中 祂所創造的一切都是好的。
在《創世紀》一章三節這樣說。
「神說 要有光就有了光。
神說 天下的水要聚在一處。
使旱地露出來。
事就這樣成了。
神說甚麼就有甚麼。
而且神使這些創造都甚好」。
這是神創造世界的過程。
神用語言的能力來創造世界。
上帝同樣按著祂的形象來做男做女。
在《創世紀》一章二十六二十七節這樣說。
「神說 我們要照著我們的形象。
按我們的樣式做人。
神就照著自己的形象做人。
乃是照著自己的形象做男做女」。
縱然亞當考厄犯罪。
在我們裡頭神的形象受到破損。
但你和我在本質上。
我們仍然擁有似神的樣式。
神說話 人都會說話。
聖經形容神的話語和形容人的話語。
是用同一個詞匯的。
說話的神按著祂的形象創造了說話的人。
因此在你和我口中所說的話。
也同樣帶著創造性和影響力。
我們可以用言語去建立生命。
去建立關係。
同樣當我們不謹慎的時候。
我們的說話是有破壞力的。
我們的說話是有殺傷力的。
是可以破壞關係。
甚至會帶出一個惡果。
是你從來沒有想像得到的。
我們的說話有沒有影響力?。
你認為呢?。
有一位教授他已經完成了博士學位。
他是一個很有學問的人。
但每一次他要面對群眾說話的時候。
他內心過分緊張的情緒。
令他非常痛苦。
後來當他尋找協助的時候。
他才明白從小到大。
爸爸時時形容他為「蠢材」。
「蠢材」這兩個字就像一條繩索。
一直綑綁著他。
事實上他並不蠢。
在香港仍然是兩間大學的年代。
他是以優異成績入讀最高學府接受教育。
當他長大之後他缺乏自信心。
縱然他是一個有能力的人。
但他不能中肯去評價自己。
可以想像。
爸爸從小對他的評語。
怎樣來影響他。
當代哲學家其中一個很關心的主題。
就是語言哲學。
語言學家在研究中發現了一個很大的重點。
就是語言是帶著某種能力的。
他們表示在某些情況之中。
具體表達出來的話語。
是帶有創造生命的能力的。
他們稱之為「語言的力量」。
他們這樣來定義。
話語是透過人口說出來。
它能成就新的情況或創造現實。
所以語言的世界是屬於可能性的世界。
不僅是成就現實的力量。
還是連接所有事物的力量。
當今天這些哲學家。
為了發現語言有能力。
感到非常欣喜的時候。
也認為這是十世紀偉大發現之一的時候。
其實早在三千年以前。
上帝就已經將這個真理記載在聖經裏面。
《針研》十八章二十一節這樣說:「生死在舌頭的權下。
喜愛他的必吃他所結的果子」。
《針研》十二章十四節這樣說:。
「人因口所結的果子必飽得微福。
人手所作的必為自己的報應」。
我們所說的話就好像播種一樣。
我們播些甚麼就收割些甚麼。
我們的說話可以如刀刺人。
也可以成為醫人的良藥。
我們的說話是有影響力的。
特別是如果在我當中。
你是其他人眼中的權威人士。
又或者你是幼童的照顧者的時候。
請你特別謹慎你的說話。
因為你的說話是特別有影響力的。
當我們明白我們的說話是這麼重要的時候。
你有沒有留意到你平時的語言習慣是怎樣的。
你有沒有注意到在一天當中你所說的話之中。
有多少是祝福別人的呢?。
有多少是在拆毀其他人的呢?。
你有沒有留意到在你平時的說話當中。
你會不會說閒話、誹謗、刻薄、無憐憫的說話呢?。
或者是容易抱怨、投訴。
將其他人開玩笑。
特別是說一些傷害其他人的說話呢?。
無聊、瑣碎、無意思的說話。
或者輕浮、無益的說話呢?。
在《路加福音》六章四十五節這樣說。
「善人從他心裡所傳的善,就發出善來」。
「惡人從他心裡所傳的惡,就發出惡來」。
是真的。
我們的價值觀或者我們的生活態度是怎樣呢?。
其實是可以從你的說話當中略知一二的。
你說負面的話表達你一個消極的心。
當你罵人的時候是表達你憤怒的心。
你說污穢的言語是表達你裡頭的敗壞。
當你說詛咒的說話的時候。
是反映了你裡頭那種的愛、那種的積極性。
《耳筆所書》四章二十九節這樣說。
「污穢的言語一句不可出口」。
「只要隨時說詛咒人的好話,叫聽的人得益處」。
《耳筆所書》五章四節都這樣說。
「淫前妄語嬉笑的話都不相宜,總要說感謝的話」。
既然這些說話我們不能夠說的時候。
我們怎樣可以來操練我們的語言習慣呢?。
第一。
「想過才說,三思而後言」。
在《針研》十五章二十八節這樣說。
「以人的心思量如何回答,惡人的口吐出惡言」。
當你開口來說話的時候。
要我們認真地停一停、想一想。
我們要小心地說一些合乎上帝心意的話。
有一位女士患了嚴重的喉嚨問題。
醫生有吩咐她要在半年內不可以說話。
要她讓聲帶完全休息。
這位女士要照顧丈夫、要照顧家庭。
她有幾個兒女。
這個實在太過不可能了。
但她仍然照著醫生的吩咐來休息。
當她要和子女溝通的時候。
她就會吹哨子。
又或者當她要表達自己的時候。
她就會將她的說話變成一張張的字條。
這些字條一文一答騙滿了整個家庭。
六個月之後,她的病康復了。
當她再次開口說話的時候。
她覺得自己有點不同了。
小朋友比以前更加安靜。
她不需要像以前那樣。
在小朋友面前大聲呼喝。
六個月的操練。
要她想過再寫出來。
在寫的過程中。
她有機會沉澱、過濾她的情緒和語氣。
在這個過程中。
她不知道掉了多少字條在垃圾桶裡。
因為當她寫下來的時候。
她發覺實在不是太識切。
六個月的三思而後言。
給她一個很大的操練。
第二點是靜止不言。
學習等候。
當我們發生一些不開心、受委屈。
被人惹怒的時候。
我們仍然要堅守一個原則。
就是靜止不言。
除非你有信心開口說話能夠柔和謙卑。
否則你寧願閉口不言。
《針研十五章》一節裡說。
「會得柔和使怒氣消退。
言語暴戾觸動怒氣」。
在輔導室裡坐了一對夫婦。
吵著要離婚。
丈夫一念的冷淡。
堅決的要來跟太太離婚。
太太來到夫婦哀求。
丈夫說「離婚?又是你說的。
太太感到莫名其妙。
我何時有說過。
我們是在教堂裡行禮的。
我們怎可以離婚的。
原來在婚姻關係裡。
這麼多年的婚姻裡。
每次當我們爭執、爭拗。
太太很生氣的時候。
覺得絕望的時候。
她就會衝口而出一句說話。
就是說「我要離婚」。
每一次當丈夫聽到太太這番說話的時候。
他沒有回應,他不出聲。
他不澄清,也不制止。
由得太太繼續說。
他就是這樣來相信太太的說話。
到他們坐在輔導室裡的時候。
聽到丈夫這番言論。
太太恍然大悟。
她說「是的,我是有說過。
但我不是這樣想的。
我不是真的想離婚的。
我只是當時很生氣」。
在不開心、在生氣的時候。
能夠靜止不言。
是一個很好的操練。
可以多走一步的話。
當你靜默的時候。
請你深呼吸。
將你的思想集中在你的呼吸裡。
安靜下來。
嘗試跟自己對話。
你問問你自己在生氣什麼。
對方做了什麼、說了什麼。
令你這麼生氣、不開心、有情緒。
然後請你嘗試用你的話語。
平心靜氣地表達你的負面情緒。
你可以表達。
「我覺得不開心、很生氣。
我覺得很委屈。
因為你做了某些事情」。
用我們的語言去表達負面情緒。
代替情緒的發洩。
以致我們不會在憤怒的時候。
說了一些非理性的話。
說了一些根本不是代表。
你心裡的一種想法的話。
第三點是小說話。
小說話在我們在座當中。
有些朋友常常都操練。
但這裡所說的小說話。
是《針研十章十九席》所說的。
「多言多語 難免有過。
禁止嘴唇是有智慧的」。
《針研十七章十八席》也這樣說。
「愚昧人若靜默不言。
也可算為有智慧」。
求主幫助我們。
用聰明智慧來分辨。
何時我們需要給予即時反應。
何時我們需要以沉默的態度。
來回應一些不理想的狀況。
另一方面。
既然我們知道語言是這麼有影響力。
這麼有感染力的時候。
求主幫助我們操練語言的積極性。
以致我們可以常常以讚賞。
欣賞祝福的說話在我們嘴邊。
當我們說正面積極的說話時。
其實我們自己同樣都受著正面的影響。
有一天達文西去畫畫的時候。
有幾個小朋友在畫室裡跑來跑去。
結果不小心打翻了達文西的水桶。
他大聲呼喝這些小朋友。
這些小朋友哭著離開畫室。
當他想繼續去作畫的時候。
他發覺他沒有辦法集中繼續畫下去。
過了一會兒的時候。
他才明白問題所在在哪裡。
於是他走到外面。
去找這些哭著離開的小朋友。
去跟這些小朋友道歉。
當這些小朋友再一次展現笑顏的時候。
他才能夠繼續寫畫。
這個故事告訴我們。
我們說話的人。
說的和聽的。
我們都會一同受著這些說話的情緒所影響。
你說正面的說話的時候。
聽的和說的的人。
一同來領受這個祝福。
當我們說負面的說話的時候。
其實說的人和聽的人。
都一同被這些情緒所影響。
不知道你們有沒有試過在地鐵裏面。
看到很近距離的一些乘客的爭執。
當這些人在爭執的過程裏面。
他們說一些很難聽的說話。
甚至是粗言穢語。
當你很近距離去聽這些說話的時候。
縱然你沒有參與到中間。
但當你聽到這些說話的時候。
你的心裏都會鼓鼓跳。
你都會受著這些說話影響你的情緒。
你會覺得心情變得不一樣。
原來我們說話的人和聽的人。
是一同來受影響的。
所以「以人的口」是生命的泉源。
我們說話的時候。
能夠表達正面的意思。
是能夠造就其他人的。
我們每個人的生命就好像一個寶盒一樣。
每一次當我們來到。
去對其他人肯定或讚賞的時候。
或者我們得到其他人的肯定或讚賞的時候。
就好像將一件很貴重的珠寶。
放在這個盒子裏面。
當一件一件的珠寶儲起來的時候。
這個人就會變得越來越有價值。
當我們來到面對困難的時候。
我們灰心 我們失去信心的時候。
這些珠寶就會成為我們能夠。
越過難關的勇氣和動力。
有一位現在在美國的牧者。
陳牧師。
他在越南出生的。
70年代中期他在越南來到牧會。
因為信仰的緣故他受了很多的迫害。
後來他輾轉坐藍銀船來到香港。
在一個禁閉式的藍銀營裏面。
然後再輾轉去到美國。
現在在美國的生活。
當他講起他在越南的時候。
當時越南的政府用一大輛的車。
將一班的傳導人載起來。
然後送他們去郊外。
吩咐他們要來開墾。
挖這些山溝。
去到的時候他們才發現。
原來政府是沒有提供任何的工具。
換句話說。
除非他們是自備工具。
如果不是的話他們是要徒手去挖泥。
當時的官員也規定。
每人要挖完你的部份。
如果不是的話你是不可以回家的。
當一個又一個的晚上。
陳牧師躺在郊外 躺在荒山野嶺。
又肚餓又飢餓又疲倦的時候。
他對前途是感到徹底的絕望。
甚至是想著一死了之。
但在這個時候忽然間想起他年輕的時候。
有一位傳教士曾經這樣來鼓勵他。
當你感到灰心失意的時候。
你抬頭看一下星星。
你看一下天上的星空。
這些星星曾經照耀過阿伯拉罕。
曾經照耀過以撒。
曾經照耀過雅各。
今天他來到照耀你。
星空仍在。
上帝是永恆的。
就是這番話給他施施力量和安慰。
去度過他人生中最黑暗的日子。
上帝今天賜給你和我有語言的能力。
是一份恩賜。
你有沒有察覺到呢?。
你有沒有很好的理由去善用呢?。
幫助自己、幫助周圍的人。
來建立生命、建立一個好的關係呢?。
今天是復活節的主日。
當我們每年一次來紀念主位。
我們釘身在十字架上。
受死並且復活的時候。
我們怎樣在我們日常行事為人的裏面。
我們反映復活的主在生命當中。
在我們言語行為的裏面。
我們能不能夠去表達我們的信仰。
你能不能夠去表達你所信的主。
是一個怎樣的主呢?。
不過我們過去的語言習慣是怎樣的呢?。
讓我們重新檢視的時候。
我們求上帝幫助我們。
以致我們能夠讓上帝大能的話語。
來充滿我們的心。
也讓我們滿口能夠有屬靈的恩言。
以致我們可以彼此祝福。
建立生命、建立教會。
我們同心圖共。
親下巴父,我們感謝祢,讚美祢。
感謝主耶穌,祢為我們釘身十架。
流出補血。
祢並且從死裡復活。
今天祢在父神的右邊。
祢來到為我們代求。
祢來到誰聽我們禱告。
放我們感謝祢,我們讚美祢。
感謝祢創造奇妙。
感謝祢創造我們的生命。
感謝祢賜予我們豐盛的人生。
用我們生命能夠認識耶穌基督。
成為我們生命的至寶。
求主祢拆亮我們心靈裡的眼睛。
讓我們省察自己。
我們平日行事為人。
我們有沒有得罪神、得罪人的地方。
我們言語有沒有過失。
主祢都很憐憫。
求祢補血,再一次來潔淨。
求祢今天用祢大能的話語。
再一次提醒我們。
讓我們將祢的話語藏在心裡。
以至我們的心被祢的話語充滿的時候。
我們將祢的話語宣講出來。
我們成為其他人的祝福。
我們藉著祢的話語。
彼此的祝福、彼此的造就、彼此的建立。
多謝祢在我們生命裡的作為。
求祢繼續帶領我們生命。
帶領我們前面的道路。
用我們每一個弟兄姊妹。
都能夠活出美好的見證。
多謝祢、讚美祢。
同心禱告,逢主明求。
阿們。
