感謝主啊 今天上帝帶領大家一齊回到崇拜。
不知你今早起床的時候有沒有掙扎。
現在炸亂還寒的天氣 不知道是冷還是熱。
可能有時我們也會有些掙扎。
特別是一家大小 可能媽媽早起床。
就請小朋友和老公起床。
然後很忙的回到家。
可能還有不同的侍奉崗位。
這一刻終於可以坐下在禮堂上敬拜。
感謝主啊。
又或者我過了一星期都習慣了。
這段時間回到家 沒有什麼掙扎。
很正常 很感恩 完全沒有掙扎。
怎樣也好 我們做過基督徒。
基督徒是回教會的 不是基督徒也知道的。
不可停止聚會。
很像亞瑟停止慣了的人 希伯來書聖經的教導。
我們也很熟悉。
但我們是否因為這是基督徒的責任。
所以我們回來呢。
你說也是的 但可能有人說。
也不是的 我愛主耶穌 我就回來。
那是外地的責任呢。
可不可以兩樣都是呢。
如果你還記得 去年香港經常打風 橫風橫雨。
很多地盤都很惹事。
有人訪問一個地盤工人。
在這樣的情況下。
究竟是什麼驅使你在橫風橫雨下工作呢。
是愛還是責任呢。
這位工人完全不用思索。
一個無奈的暗笑 很快就回答。
是窮啊。
當然 再加上一些比較粗獷 不能播出的座語詞。
地盤比較慣用的言語。
無論如何。
原來在愛和責任之外 還有其他答案。
我不知道這個訪問是真實的訪問。
還是在拍戲。
無論如何 這段片段一放上網就被人瘋傳。
年輕人也知道。
相信有人說。
是愛還是責任呢。
這句說話成為香港2018年十大潮語之首。
問回我們。
今天這麼早回來。
是什麼驅使我們回來教會呢。
不是因為你窮 現在回來教會沒有錢。
現在回來教會也沒有奶粉派很久了。
是因為愛還是因為責任呢。
對於基督徒而言。
其實不單是上班或者上教會。
其實我們一言一行。
我們心裡所想的事。
其實很多都有聖經給我們的規範。
教會給我們的規範。
但是我們沒有教科。
做基督徒就是24小時7天。
沒有兼職基督徒。
那怎麼辦。
教導片最經典都拍攝在彼此箱。
我想我們也沒有什麼人不認識。
這個教導大家一定不會陌生。
但是實踐起來容易嗎。
相信沒有什麼人會說很容易。
往往處理一些事都沒那麼難。
處理人才麻煩。
而且最難的往往不是我們服侍的對象。
可能甚至是和我們一起共事的人。
同意嗎。
在公司裡面。
可能有些同事為著大家一起工作。
上班為著工作。
為了這個責任。
他可以和你有很多溝通傾談。
不過在公事之外。
他未必會願意多花一刻和你一起。
更加不用說什麼愛。
我不知道你有沒有遇過這樣的人。
都真的有。
或者往往可能不單止別人對我們這樣。
可能有時我們對別人都會這樣。
在職場的環境裡面。
可能信徒不是很多。
無論如何我們都很難將彼此相愛放在當中。
因為我們可以對自己期望。
但很難對對方有一種期望。
這個教導不可以壓給他。
但回到教會這個場景又如何呢。
回到教會是否比較容易。
如果我們要和一個我們不太喜歡的肢體。
一起去合作侍奉。
我們一起做事都可以。
但真的要用心去關心他。
去接納他甚至去愛他。
似乎是另一回事。
不過我可以百分之百告訴你。
彼此相愛的教導來自今天的經文。
基本上是對教會說的。
不是對外面的人說的。
要負一個普普通通的責任。
執行一個普普通通的命令。
最多只不過是技術上的困難。
但要負出一個愛的責任。
執行一個愛的命令。
往往好像是要違背自己的感受。
甚至乎良心。
那個人明明就是做錯。
好像是違背良心。
我們不單止要為主要去做一件事。
做好一件事。
更加要去愛一些我們根本不想愛的人。
其實我們很慘。
我們帶著非基督徒不需要有的道德包袱。
其實我們比他們更加困難。
所以我們在這個教會愛的群體裏。
我們肢體會否更加有內疚。
可能我們受傷更加多 失望更加多。
都會不足為奇。
會否是這樣。
就像保羅所說的。
我們可能比世人更加可憐。
但細心去看。
這個根本就是教會的本相。
教會就是這樣。
那要問。
難道主耶穌去作弄我們。
又要命令我們做一些我們做不到或非常困難的事嗎。
我相信不是。
我們今天去看這段經文的時候。
盼望我們當中能夠看到多一點出路。
我沒有什麼靈丹妙藥。
我今天站在這裏。
也絕對不是說我已經能夠做到什麼。
我和你一樣。
我和你一起在學習當中。
盼望這段時間我們一起。
今天我們用多一點。
我們細心一點。
小心翼翼的。
我們一起去看這段。
我們其實已經幾熟悉的經文。
我們細心一點看。
讓我們當中更多的明白。
然後我們可以去實踐出來。
求聖靈去引導我們。
幫助我們進入真理。
我們先來一起祈禱。
求真理的聖靈你去引導幫助我們。
讓我們能夠更深去明白。
這個這麼重要的真理。
這個這麼重要的命令。
求主你去幫助。
帶領我們接下來的時間。
奉主命求 阿們。
兩個星期之前。
朱牧師帶我們看過之前的那段經文。
那個就說到耶穌的門徒猶大。
他沒有珍惜到主對他的愛。
他為了自己的利益出賣了他的主。
來到第三十一節。
就很清楚提到那個時序。
就是當猶大他出去了之後。
耶穌就說接下來那番話。
他說如今人子得了榮耀。
神在人子身上也得著榮耀。
如果神因為人子得著榮耀。
神也要因為自己榮耀人子。
而且要立刻去榮耀他。
人子是指誰呢。
人子是耶穌。
是耶穌的自稱。
榮耀這個字大家應該已經聽過。
我們有一段時間回來祖宗堂的時候。
因為他貫穿了整卷的約翰福音。
指的是主耶穌要上十字架的時候。
這件事可以說就是。
之前的講道應該大家都聽過了。
所以我也不太多重複了。
但是我們要留意來到第十三章這個時候。
耶穌還沒有上十字架。
但是很奇怪。
他卻多次說「得了榮耀」。
為什麼這麼說呢。
我相信在主耶穌的眼中。
當猶大決定了。
走出去要做他想做的事的時候。
一切已成定局。
這裡所說的立刻。
表示這件事很快就要發生了。
而我們回頭看就會知道。
大概十幾個小時之後。
就會發生這件事。
當主耶穌得著榮耀。
猜他來的父神也同樣得著榮耀的時候。
我們就會看到。
主耶穌和父神就像一個對公一樣。
一同參與了救贖的計劃和決定當中。
主耶穌跟著跟門徒說。
孩子們 我與你們同在的時候不多了。
你們會找我。
但是我所去的地方你們不能去。
當猶大離開之後。
剩下什麼人呢。
我們知道剩下十一個門徒。
「孩子啊」。
剛才那番說話令你想起什麼呢。
就好像師父要離開了。
現在就交代一些遺言給他的弟子一樣。
這篇是一篇遺訓。
而且是一篇不短的遺訓。
由十三章一直到第十七章。
是非常長的一段說話。
而整篇遺訓的精髓。
我相信其中一樣就是第一句。
即是我們今天要看的這一句。
我賜給你們一條新命令。
乃是叫你們彼此相愛。
我怎樣愛你們 你們也要怎樣彼此相愛。
這句說話用一個命令的形式。
一個語氣出現 為什麼呢。
重要嘛。
命令的意思就是你想 你要做。
不過你不想 你也要做。
你可能會問。
這個算得上是什麼新命令呢。
另外三個方書也會提到大戒命。
大家都很熟悉的。
大戒命是什麼。
你要盡心盡性盡意盡力愛主你的上帝。
第二就是要愛倫如己。
並沒有比這兩個戒命更加大。
這兩個說話在耶穌那個年代。
肯定不是新的東西。
不然怎麼會說是律法的總綱呢。
你還沒記生命紀念我們也知道。
愛倫如己和彼此相愛。
兩樣東西很相似。
算得上是什麼新的命令呢。
曾經有一位很聰明的肢體跟我說。
愛人如己。
就是愛對方好像愛自己一樣。
我說是呀 這裡是這樣說的。
他接著說。
就是愛自己多少就愛別人多少。
細心一點去看一下。
這個時候這位肢體的眼神。
加上他的語氣。
就好像在告訴我 阿Sam你中伏了。
為什麼這麼想呢。
我大概可以理解的意思是。
沒錯 這個世界裡面。
我們通常最愛的都是自己多於對方。
不過其實真的有不少人。
不太懂得愛自己。
我也不太懂得愛自己。
那我愛其他人也是差不多就行了。
也不需要好多少。
所以這個分析是挺對的。
按照這句字面是真的這樣看的。
但我細心留意一下。
主耶穌在這裡所說的彼此相愛的觀點是怎樣。
這裡我想跟父母或一位老師。
去叮囑他們的小朋友。
他們的小朋友相親相愛有點不同。
因為後面有一個很重要的補充。
他們說我怎樣愛你們。
你們就要怎樣彼此相愛。
原來標準不是在我們自己那裡。
標準是在耶穌那裡。
的確 我也覺得自己不太懂得愛別人。
你說我是否懂得愛自己。
什麼都不見得。
或者我說我懂得愛自己。
那種愛也未必愛得很正確。
不知道你同不同意。
回應大誡命當中對人的愛。
我相信這裡所說的命令的「申」。
不是申起愛這件事。
愛這件事不是「申」的。
愛上帝愛人這件事也不是「申」的。
「申」是申起愛的標準。
申起愛的程度。
申起愛的源頭。
我相信這是主耶穌要做的一個補充。
耶穌三年跟他的門徒一起。
用他的言教 用他的新教。
去告訴他們什麼叫做他的愛。
例如他怎樣去面對那些。
所有人都很討厭的瑞利的妓女。
怎樣去接納他們。
又或者當一些撒瑪利亞人。
不願意接待耶穌和他的門徒的時候。
耶穌沒有恨他們。
甚至乎耶穌親自去為每一個的門徒洗腳。
之前大家都看過。
不只這樣。
他之後更加親自的上到十字架上。
做了一個最徹底愛的示範。
這是第三章。
有一節大家一定很熟悉的聖經。
上帝愛世人。
甚至將他的兒子 獨一的兒子賜給我們。
然後主耶穌頒了一個新的命令給我們。
就是叫他們彼此相愛。
當我們這樣做的時候。
眾人就認得我們是他的門徒。
然後又有這個命令又遵守的時候。
我們彼此相愛的時候。
原來又是一個愛主的表現。
為什麼這樣說呢。
因為在第十四章21節。
耶穌同時也說有了我的命令又遵守的人。
就是愛我。
其實這個不難理解。
做父母一定很明白。
小朋友怎樣為之愛父母。
聽話。
就是這個意思。
給大家看見這幅是一幅愛的路線圖。
我相信主耶穌在這裡。
他要向我們展示一個愛的源頭。
一個榮耀的源頭是從上而來的。
正如約翰同樣在他另一封書信提到。
我們愛是因為神才愛我們。
大家很熟悉的。
在婚禮裡面大家都常常聽過。
當然這節的聖經不是在說婚禮婚姻。
是在說一切人間的愛。
當然這個愛也包括了夫婦之間的愛。
不過都是一樣。
這些的愛從上而來。
如果上帝不是從上而來。
其實我們不懂得愛。
其實二千年來什麼才是福音。
從使徒開始一直世世相傳。
世代相傳的福音。
今天來到我們當中。
不只是口中所說的一些說話一些道理。
而是從二千年前從上而來來到地上。
今日世代相傳。
也去到我們彼此之間流傳的一份愛。
這是福音裡面很重要的元素。
現在我們回想我們剛才一起看的問題。
愛是否真的可以被命令出來。
愛是從心而發出的東西。
但是責任和命令似乎是從愛而來的東西。
今日我們傾向會看命令從愛而來的東西。
不是什麼好的東西。
我們好像被迫處於一個被動的狀態。
我們都是喜歡選擇而不是喜歡被人選擇。
我想大多數人都是這樣。
所以即使在理性上我們都知道。
有時候接受一些命令是可以的 都是好的。
但是有時候在感受上未必。
可能是另一回事。
正如很多人讀書沒有問題。
不過叫他考試就最好不要了。
因為你是去被人考。
你不是去考別人。
這是很不同的。
所以愛和責任這兩樣東西。
說它是否可以共存似乎不容易。
在上世紀美國有一位牧者叫桑福德。
這位牧者後來更加專注研究心理學。
所以他同時成為了一位著名的心理學家。
他將兩者整合。
他寫了一本書叫約翰福音的心理注釋。
當中他去注釋這一段經文時 他是這樣看的。
這個命令的難處在於愛不能依靠意志去控制。
人如果試圖去做些什麼去愛。
到頭來可能會變成扮演一個好像在愛的角色。
但是隱藏在內的潛意識的陰暗面。
可能是否定了這份愛。
真愛必然是從內心發出。
動機再好其實也不能扮演出來。
你同意嗎。
桑福德似乎是告訴我們。
執行命令的意志可以使一個人做出一種愛的行為。
但不一定代表能夠動搖到那個人的內心。
所以他做的時候他可以口服 但心不服。
所以這件事會令人懷疑。
甚至懷疑自己這種愛是否一種虛假的愛。
不過今天這段經文提醒了我們一件事。
我們首先要問一下主耶穌自己如何活出一個愛的命令。
當父神猜他來到世上的時候。
其實主耶穌同樣是在接受父神的命令。
但當他在赫西瑪利園。
當他汗像血一樣滴下。
我們看到他那種掙扎那種痛苦。
主耶穌同樣叫他的門徒去效法人去愛他。
他自己這樣去做 又叫人去愛他。
其實就表現了這件事不是要我們去效法一種我們做不到的。
耶穌是神才行 不是這樣的意思。
相反是人的一面。
主耶穌同樣和我們一樣有四肢有五官。
懂得喜怒開朗。
主耶穌展現了他甘心的謙卑。
處處讓我們看到他對人那種憐憫。
這些都是我們可以學到同樣可以做到的事情。
早兩個星期很感謝主。
我有機會跟一個聖地團去到以色列遊覽。
是我人生第一次。
在再前一個星期三。
我去到耶路撒冷城以東的橄欖山上。
這個山上有一間教堂叫做主哭堂。
哭泣的哭。
這個哭不是紀念在讓方裡面耶穌為拉撒路死而哭泣。
可能這段大家很熟悉。
原來是紀念在路加福音十九章四十一節那裡曾經提到。
當耶穌快到耶路撒冷的時候。
他看到這個城就為這個城哭泣。
是紀念這件事。
我們中國人的古建築通常都是坐北向南。
門口就在南邊。
但原來在我的旅程中學到。
原來在那一帶很多的教堂不是這樣設計的。
門口通常放在西邊。
為什麼呢 就是讓那些人早上要去敬拜的時候。
去朝見上帝的時候。
就由西邊的門口向東進入。
於是就好像由黑暗進入光明一樣。
不過這間主哭堂的設計是剛剛相反的。
就是要把門口不是放在西邊而是放在東邊。
為了讓那些敬拜的人當他進來聚會。
他在崇拜的時候。
他看到壇上有一個十字架。
十字架後面有一扇窗。
窗後面就是一個這樣的景象。
這個就是當年耶穌從橄欖山上。
望向對面耶路撒冷城的位置和方向。
當年主耶穌當然沒有這個金頂的伊斯蘭教寺。
當年有的是大希律所見的非常宏偉的城牆和聖殿。
當天我就在這個主哭堂的橄欖山上。
去默想一下究竟主耶穌當年在想什麼呢。
現在一群猶太人。
他們拿著這些中樹枝。
夾道高升的歡迎我。
但是不到幾天。
這群人他們要氣絕我。
他們就把我釘在對面的山上。
要高呼要去釘死我。
耶穌就是看到這群人。
他們那種無知。
他們那種罪。
耶穌就為這個城去哭泣。
當年這個城的人就是這樣氣絕了上帝和他的兒子。
而今天我們同樣是活在罪裡面。
同樣是把上帝氣絕了的人。
主耶穌同樣都是為我們一樣極度的去悲痛。
悲痛到一個地步要怎樣。
那一刻他就決定他一定要上十字架。
耶穌為他們去哭。
因為唯有這個方法才可以拯救他們。
這就是主耶穌對我們的愛。
為我們去哭泣。
為我們去受死。
為我們去承受這些痛苦。
主耶穌就是這樣愛我們這些不配的罪人。
他愛我們 但同時他也是在順服父神給他的命令。
但他是用自己的眼淚 痛苦 血。
去親自用一個人的能力和感受。
去完美的示範 告訴我們什麼叫做捨己的愛。
他是甘心情願的。
他明知道將來要發生什麼事 他不知道嗎。
他可不可以走 他當然可以走 他沒有走。
這裡百分百的展示了他的愛。
也百分百的活出了他的責任。
兩者可以共存 沒有衝突。
他就向我們這樣示範了。
向他每一位說要跟隨他的門徒。
他示範了什麼叫做彼此相愛。
接下來那幾節彼得他誇口。
他說他要跟隨耶穌 並且要為他寫命。
不過耶穌很快一口就告訴他。
喂 你很快要三次誤認我。
彼得那種心情 我想今天未必有那麼多時間去交代。
不過相信接下來的經文我們會再見到彼得。
其實彼得和猶太差不多。
都是背叛了耶穌。
只不過是方式和程度有些不同。
其實西散的又何止是彼得呢。
其他的門徒可以說同樣不知道去了哪裡。
都可以說是背叛了耶穌。
但是耶穌有沒有很特別的怪責他們呢。
耶穌既然體恤他們的軟弱。
明知事情發生 仍然要為他們逐一洗腳。
耶穌就是知道跟隨他去做這個命令是不容易的事。
耶穌知不知道 耶穌知道。
但是知道又要向我們發出這樣的命令。
這樣是容易還是不容易 都很吊詭。
我們知道彼此相愛是十分重要。
但是不容易 通常我們怎樣回應。
我觀察弟兄姊妹。
我們通常有三種方法去嘗試將彼此相愛這件事。
嘗試去活得做得比較簡單一點。
但時間關係我今天講兩種。
第一種就是我們會為那些愛的對象去做一些篩選。
面對著那些可愛的人。
我們去愛他當然是沒有什麼難度。
難度是那些不可愛的人。
那些不想見到他 不想聽他的聲音。
那些不可理喻的。
甚至乎那些是傷害過你的。
或者他現在還要繼續傷害你。
那些很可惡的那些人。
做很多惡事。
可以很肯定的就是。
在主裡面一定有人不喜歡我的。
我也可以很肯定告訴你。
不是每個人都喜歡在主裡面。
是真的。
但當我們可以將這些不可愛的人篩走的時候。
覺得其實他不值得愛。
去愛那些值得愛的時候就容易彼此相愛。
這個也是我們的方法之一。
我也試過去批評某某主裡面的明星。
某某的官員某某的目者。
這個人張開眼睛說謊。
這個人為錢這個人為權。
然後他不配做基督徒。
都會這樣去看。
可能在這個時候我身邊有一兩個弟兄姊妹。
就表示他同意。
那時候我們就會覺得。
其實大部分的弟兄姊妹都是這樣看的。
於是指控就成立了。
審判就結束。
裁定了這個人不值得我們去愛。
尤其是那些我們覺得在社會裡面。
我們覺得很不對的那些很不道德的那些。
我們有社會責任。
我們應該去自斥罪惡。
這個時候我們也會看到一些東西。
不過細心一點想想。
有時真相是不是真的這樣呢。
其實我是不是真的有很認識這個人。
我有沒有見到知道他的處境。
他怎麼想。
我是不是真的可以這麼容易就說。
他不配做我的弟兄。
可能周圍很多弟兄姊妹都會附和我。
又或者我附和一些弟兄姊妹。
有時就是這樣。
不過假若這個人真的很不對。
他真的做了一些很錯的事。
他自己也承認。
但我和你沒有說謊嗎。
我和你又真的很配做基督徒嗎。
我以前也曾經批評過某某基督徒。
我記得很多年前某某基督徒在車公廟求籤。
現在在獄中坐牢。
我不認識他。
我也不知道他現在的信仰。
他的生命是怎樣的。
但當他被千夫所指的時候。
我是不是在電視機旁邊吃花生呢。
我是不是真的不可以愛他。
甚至乎為他的生命。
雖然我不認識。
但為他祈禱是否也不可以呢。
聖經告訴我們。
耶穌沒有討厭猶大。
甚至乎不斷給他悔改的機會。
而且愛他愛到一個地步。
去為這個背叛他的人洗腳。
難道耶穌沒有資格去罵他。
去討厭他 放棄他。
甚至乎當眾審判他嗎。
耶穌絕對有這樣的資格。
只不過他沒有這樣做。
耶穌沒有進行篩選在他的愛的群體裏。
不過我們喜歡。
或者我們很多時候。
我們自己多說兩句。
周圍的人都這樣說的時候。
我們覺得上帝也是這樣看的。
會不會有時候也是這樣。
耶穌沒有說過基督徒的標誌是回教會。
他也沒有說過吃飯 借飯 祈禱。
這個就是基督徒。
耶穌只說過愛上帝。
也說過我們彼此相愛的時候。
眾人就會認得他們是跟隨我的門徒。
這個愛的命令不是對其他人說的。
是對一眾的門徒。
也只是對整個教會的群體去說。
所以當為著社會的事。
或者為著關心教會的事的時候。
真理和上帝是否真的站在我那邊。
不是站在他那邊。
有時候可能立場不同。
不代表我們要妥協。
但是否代表在主裏要跟他在關係裏要割席。
雖然有時候立場不一樣。
但如果在教會這地方也不能體現彼此相愛這件事。
那裏可以呢。
在外面? 在樓下? 在哪裏呢?。
如果世界是某個地方做到。
但開始有第一個地方做到這個地方。
應該在哪裏呢。
是否應該在教會呢。
我以前也不是很喜歡回到團體。
我也跟弟兄姊妹的關係一般般。
但後來我去到另一個堂會裏。
我開始見到弟兄姊妹多一些。
在當中見到他們那種無私。
見到他們對真理那份熱誠。
對主那份愛的時候。
也讓我見到他們的意見是不一致的。
但不代表他們不能一起相交團契。
我相信就是這樣。
我相信主耶穌就是會回應我們。
這種有篩選的愛不是祂的方法。
第二個方法又是甚麼呢。
在今天這段經文。
或許可以給我們多一點啟迪。
剛才那種方法就是一種捨意取難的方法。
而第二個方法不是捨意取難。
因為我們明知它是很難的。
但難怎辦呢。
難就是求。
求從上而來讓我們有更多的力量去面對。
不是逃避了它。
我想第一樣我們可以做的。
就是我們可以更多的去思想。
去默想主對我們的那份愛是怎樣。
就好像剛才我分享在主哭堂的時候。
我所思想的那件事。
其實兩個星期前同樣有人得罪過我。
當我在旅程中看到一些WhatsApp的時候。
我想到也有點生氣。
心裏想 其實怎樣看都是他不對。
但當我默想到這段經文的時候。
我真的看見其實我也不太配。
我也不太配給主耶穌去愛的時候。
我發覺其實我會多一點力量去包容它。
只是過程。
我當年不也是一樣。
我會多一點懂得去包容這個肢體。
唯有就是看見上帝無條件的愛和寬恕的時候。
我們才能夠懂得放下世界的標準。
那個審判的標準。
就是用它給我們標準去愛。
而第二件事我們可以做的。
就是當我們去面對一些不太可愛的對象的時候。
首先不用做些什麼。
不用說些什麼。
我們要記得的就是。
這是主耶穌給我們彼此相愛的命令。
祂給我們這個命令。
不是要給一樣我們背不起的道德包袱。
主耶穌祂知道不容易。
尤其是要面對那些很多年很深傷害過我們的人。
不是一刻就可以做到。
但是主耶穌是去看見。
祂可以給多一點力量我們慢慢去面對。
條件就是我們要見到自己不足。
我們從上帝那裡去求力量。
我們就是要先回到主耶穌裡面。
我們就是要祈禱。
我們首先為這個人祈禱。
同時也為我們自己祈禱。
就是要讓這個命令同時成為愛。
怎樣能夠做到就是關鍵。
就是藉著從上帝而來的力量。
就是首先將從愛而來。
本來不屬於我的命令一種感受。
藉著主耶穌內化成為我們自己的心願。
先完成復記。
當我們能夠去到這一步的時候。
這已經是我們自己的事了。
當我再要將它重新發出這份愛的時候。
就會甘心很多 容易很多。
我自小都不是很喜歡寫文章。
很怕寫東西。
所以去到中四的時候。
我可以開始選科的時候。
我就選擇那些要寫很多東西的文科。
我就去讀數理。
去到中六的時候。
我選擇那些還要寫一些東西。
寫一些短答題的生物科。
我去讀物理 讀數學。
這些少很多。
到了大學我更厲害 我去讀電腦。
電腦不用怎樣寫文章 寫程式。
我一直都為著我生命裏可以有這樣的機遇。
都覺得非常之幸運。
誰知上帝沒有放過我。
當我去到神學院的時候。
讀聖經科 讀語言 讀神學科。
絕大部分這些是文史哲學的東西。
所以每一科基本上的功課就是要寫文章。
我想說是每一科。
所以入學的第一季其實我很害怕。
但是這次上帝讓我學到一件事。
我不用去逃避。
我心裏面開始去想。
我去讀神學既然是我自己的決定。
不如嘗試好好的去享受一下。
現在沒有人逼我。
主耶穌都沒有用槍指著監獄我去讀。
雖然我也要畢業才能出來全職侍奉。
但是怎樣都好。
三年都好好的去享受。
我就嘗試這樣想 用這個原則。
開始每一科就盡量。
首先去考慮。
可能未必每一科都那麼喜歡。
有些是不太想的。
不過都去找找當中一些的興趣。
特別去鑽研那些題目。
比較有興趣的題目去交功課。
這是我第一個的考慮。
我考慮的不是很深很難。
這不是我最大的考慮。
他拿多少分數。
這個容易拿高分。
都不是我的考慮。
或者有些比較複雜的。
要花多一點時間的。
這個都不是我的考慮。
而我考慮的是。
在這些其實都不容易。
或者我最初都沒有興趣的。
去嘗試去發掘一下。
當中一些對我個人有趣味。
我都祈禱去問。
哪些我會做得比較有興趣。
中完整科可能我都不想讀。
就是這樣。
當我嘗試用這種態度。
去專注在那種學習過程裏。
很感恩我就不覺得。
很順利就完成了整個的學位。
去年還可以完成另一個。
這件事真的很奇妙。
回想起中學時的我。
發覺這件事很Amazing。
這樣都可以。
我竟然可以享受。
讀了這麼多年原來可以。
或者我們面對著彼此相愛這個命令的時候。
也是一樣。
沒錯它是一個命令。
即是我們喜歡不喜歡。
我們都要去做。
或者我們去細心去找一下。
去發掘一下的時候。
可能我們會見到一些。
我們可以擁抱的空間在裏面。
只要我們能夠將一些吸引力去內化。
將從主裏面所領受的愛。
去灌注在我們裏面的時候。
我們去欣賞主耶穌如何去愛這份情的時候。
將它變成我們自己的東西。
我們自己的感受。
然後我們再去行出這個行動的時候。
這個就再不是一種無奈。
再不是不情願。
要進行這個命令。
愛的命令就會容易很多。
今天是中之主日。
大家都已經知道。
中之主日就是紀念主耶穌當日。
很榮耀地進入耶路撒冷的城。
即是我剛才和大家分享的那個場景。
耶穌被歡呼。
但是祂心裏面。
或者其實祂實際上是哭出來。
去慰藉這個城。
慰藉人來去哭泣。
然後祂更加榮耀地上到十字架上。
就是要散發祂自己和父神的愛的光芒。
一直的光照到我們今天。
二千年後的我們今天身上。
所以我們已經領受了這份愛。
我們領受了這份。
應該足夠我們可以用來愛主耶穌。
亦都同樣可以去愛我們身邊的人。
成為我們一個的動力。
當我們去細味這份。
從天上而來。
本來就是不可能去愛的時候。
我們就有多一些的力量去做一些。
在我們身上都不可能的事。
去愛我們身邊的人。
讓我們將這份生命。
首先我們被上帝去轉化。
自己首先好像經歷了一個神蹟一樣。
然後我們慢慢更加自然。
甘心地去愛一些。
我們覺得很難去愛的人。
因為這樣我們就可以。
我們就配做他的門徒。
亦都這樣我們這個群體。
這個愛的群體。
亦都更加配被稱為。
是以他為元首的教會。
我們一齊祈禱。
多謝主祢給我們今天。
這麼寶貴的經文。
求上帝祢去幫助我們。
我們是很軟弱。
真的很難。
特別要愛一些。
我們覺得很難愛的人。
但我深信主祢體恤我們。
祢會慢慢地去幫助我們。
祢不是要我們很生硬。
很不情願地。
埋沒良心地去。
做一些所謂愛的動作。
而是祢能夠轉化我們的內心。
讓我們好像。
帶有祢的眼光一樣。
去愛這些不可愛的人。
正如我們自己。
在祢眼中。
其實都可以很不可愛一樣。
求上帝祢幫助我們。
給我們一份力量。
帶領我們。
奉主耶穌基督命給。
