歡迎大家來到我們的「周到崇拜」。
由去年一月開始。
我們一直在研讀《馬可福音》。
我們講到的總題是叫做「非凡的見證」。
不是因為馬可是一個非凡的作者。
而是因為主耶穌基督是一個非凡的救主。
今天我們講到的經文是。
《馬可福音》第九章第三十至四十二節。
講到的題目是「耶穌與門徒在路上」。
「耶穌與門徒在路上」。
或者你會問。
林牧師你說耶穌與門徒在路上。
究竟這條路是哪一條路呢?。
這條路是什麼樣的呢?。
你問得非常好這個問題。
而這個問題的答案也是整篇道的一個關鍵。
今天有很多基督徒他們都很喜歡一句金句。
《馬可福音》第十四章第六節這樣講。
「耶穌對他們說:我就是道路、真理、生命」。
所以有很多人很喜歡說耶穌就是他們的道路。
他們還很喜歡和其他人見證。
見證耶穌是怎樣帶領他們在這條生命的路上行走。
但是問題來了。
究竟這條路是什麼樣的路。
究竟你正在走的那條路是不是聖經那條路。
是不是耶穌基督要你走。
和你走的那條路。
這是我今天想和大家一起思想的經文。
《馬可福音》第九章第三十節這樣開始。
「他們離開那地方經過加尼尼」。
第三十三節「他們來到加伯隆」。
故事開始的時候。
耶穌帶領著他的門徒在路上行走。
他們離開了一個地方。
他們經過了加尼尼。
他們來到了加伯隆。
你可以想像耶穌和他的門徒。
其實他們出差去做事工。
去港島都已經有好幾個月的時候。
現在終於他們有機會回來自己的家。
在《馬可福音》裡面。
加伯隆這個地方出現過兩次。
這次是第二次。
第一次我不知道你記不記得。
第一次加伯隆的出現在哪裡。
在《馬可福音》的第一章。
在第一章裡面。
耶穌行了第一件在《馬可福音》裡面的神蹟。
就在加伯隆那裡。
在加伯隆的那一天。
在安息日裡面。
耶穌進入了一個會堂。
他用上帝給他的權能的教訓。
不僅是那些民事的教導。
是他權能的教導。
而在同時有隻烏鬼出來。
於是耶穌不僅是權能的港島。
也是權能的港鬼。
望完一晚之後。
一天之後。
耶穌回到西門彼得的家。
你記不記得那個故事。
接著西門彼得的惡母又病了。
於是耶穌將她治好。
治完之後。
西門彼得的惡母。
還立刻起來服侍他們。
你一想起西門彼得惡母那一餐。
就真的流口水了。
難怪耶穌這麼想回家。
這麼想、這麼期待。
帶著門徒一起回到加伯隆。
有家的味道。
我想你留意第九章第三十節。
他說「他們離開那地方」。
你記不記得「那地方」是哪一個地方。
如果你回去看上下文。
看看上文的時候。
你會發現「那地方」是高山。
是一個不知名的高山。
在這個高山之上。
耶穌自編、自導、自演了一場天國的劇場。
早幾個星期。
我們一起看過這個天國的劇場。
題目叫做「登山變象」。
「登山變象」是關於什麼的。
我不知道你有沒有記得。
我幾個星期前所說的。
「登山變象」所說的是。
耶穌基督的受死復活。
耶穌基督在天上、在山上登山變象。
彰顯了祂復活的榮耀。
但是說祂要復活。
即是告訴我們祂先要為我們受死。
所以在整個故事的背景。
整個旅程的背景裡面。
有這個登山變象的一個圖畫。
這個登山變象。
這個受死復活的圖畫。
是我們明白整個故事的關鍵。
我想帶你去看一下。
我們今天要走的這個非常之特別的旅程。
第九章第三十節這樣說。
「他們離開那地方經過加利利」。
「耶穌不願意人知道」。
「因為他正教導門徒說」。
「人子將要被交在人手裡」。
「他們要殺害他」。
「被殺以後三天後他要復活」。
之前耶穌每次經過加利利的時候。
都有很多生意等著祂來做。
這次你看到。
耶穌可能特地選了一條路。
這條路是一個私家的路。
耶穌不要有其他的人看到祂和門徒經過。
因為主耶穌基督在那一天。
在那一段時間裏面有一個極其重要的訊息。
要教導祂十二位門徒。
這個訊息是甚麼呢?。
就是第三十一節。
「人子將要被交在人手裡」。
「他們要殺害他」。
「被殺以後三天後他要復活」。
如果你記憶力好。
你應該記得。
你應該知道這一次是耶穌第二次的預言。
祂之前已經有一次。
很清清楚楚明明白白的預言。
祂將要受死和復活。
這次是第二次。
耶穌那天異常的認真。
祂不是跟他們開玩笑。
祂不是在試探門徒。
祂更加不是在作弄他們。
祂真是切切實實的。
祂明明白白的。
要將祂的將來、祂來的目的展示在門徒當中。
很可惜的地方是。
門徒沒有質疑的傾聽。
門徒亦沒有用心的去明白。
當你看馬可福音第九章第三十二節的時候。
馬可這樣說。
他說「門徒卻不明白」。
「當主耶穌基督傾心吐意」。
「將祂的將來、將要經歷的事情」。
「啟示給他們聽的時候」。
「他們卻不明白」。
「者說又不敢問他」。
如果你去考試。
你知道有一條題目一定會出來的。
你不懂。
沒有辦法。
但你不懂又不去問。
那就活該了。
門徒明明知道。
這個教導是非常之重要的。
然而他們不明白。
但他們又不去問。
所以我告訴他們。
他們相信門徒不一定是懼怕去發問。
門徒很有可能是故意不要去問。
正所謂「眼不見為乾淨」。
「耳聽不到為方便」。
有一些事情他們不想知道。
不是因為他們聽不明白。
而是因為聽明白了。
就跟他們自己的心意完全相反。
有時我們都是這樣的。
我做了牧師這麼久。
很多時候都會有一些弟兄姊妹或者朋友。
會上來跟我聊聊天。
說就是說聊聊天。
其實只有他說沒有我說。
聊到差不多。
你發現他分享的東西不多對路。
你想插幾句話跟他說的時候。
他當你是舞蹈的。
可能他聽了兩分鐘。
但接著他繼續去說他自己想說的東西。
到最後你發現這個人。
其實不是聽不明白我的東西。
而是他根本不想聽我的東西。
門徒卻不明白。
是真的不明白。
還是故意不明白呢。
他們來到加伯隆。
耶穌在屋裡問門徒說。
「你們在路上議論的是什麼?」。
門徒不肯問。
於是耶穌問。
耶穌主動地提問。
因為耶穌真的很想他們明白福音的道理。
耶穌問「你們在路上議論的是什麼?」。
不是因為耶穌不知道。
耶穌什麼都知道。
祂所有東西都聽盡祂的耳裡面。
耶穌這樣問是希望門徒終於可以打開他們的心結。
希望門徒可以自己問。
以至耶穌可以引導他們去歸正。
然而就算耶穌問了這條問題之後。
門徒仍然不願意回答。
第九章第34節這樣說。
「門徒不作聲,因為他們在路上彼此爭論誰偉大」。
他們在路上爭論誰偉大。
我不知道你們有沒有想過。
為什麼門徒在這個時候突然間討論誰偉大。
我不知道我們當中有沒有人喜歡看跑馬。
我是看的,不是說倒馬,所以你可以舉手。
如果你去看過跑馬的時候。
你會知道。
如果你是在跑中長途的時候。
贏頭馬的馬就不會從頭帶到尾。
你開始的時候,可能你是故意留力在墮後的。
去到中游的時候,你慢慢一步、一步、一步。
很安全地慢慢由後面向前。
直到你最後衝刺的時候。
一轉入直路的時候。
就再不跟你客氣了。
再不會墮後,也不會慢慢。
總之全力以赴直衝去終點。
為什麼門徒在這個時候突然間會爭論誰偉大。
因為他們相信主耶穌看到作王的時候快要來。
他們相信他們終點在望。
他們不需要再留力。
所以他們不需要再客氣。
不如你先,不如你坐這個位。
而是他們在爭論誰偉大。
因為每一個人都要贏頭馬。
如果你在美國的話,你會說它是Game of Thrones。
這個權力的遊戲。
如果在香港叫做增產的風雲。
他們在爭奪誰可以分到最大、最多的產業。
很諷刺的地方就是。
當他們定睛仰望著追求地上的國度。
其實耶穌不斷地在他們耳朵裡面呼喊。
「我的國不屬於地上」。
「我要做的君王是十字架上面的君王」。
「十字架是我的寶座」。
耶穌其實從頭到尾不斷地在呼喊這件事。
但是他們完全聽不入耳。
完全聽不入耳。
不是因為他們不明白。
是因為他們根本不想明白。
這一切的事情。
我想你留意發生on the way。
有沒有發現。
在路上這個字是重複了的。
有沒有發現在33節和34節裡面。
都是說他們在路上。
原來你看完整本《馬克福音》。
你會發現這個詞句。
在《馬克福音》裡面不單只有出現過。
在《馬克福音》我們現在看的中段裡面。
不斷地重複的出現。
在路上。
他們在路上。
they are on the way。
而這個「在路上」這個詞句。
將好幾件事。
將好幾篇的教導連貫在一起。
耶穌和門徒在路上。
你知不知道這條路是何時開始的呢?。
你記不記得這條路是何時開始的呢?。
原來這條路是在《馬克福音》第8章第27節開始的。
《馬克福音》第8章第27節。
第一次on the way。
第一次「在路上」這句詞是出現的。
耶穌和門徒出去往。
凱撒利亞,菲臘比附近的村莊去。
在路上問門徒,引門說。
「我是誰?」。
你還記不記得這個故事?。
耶穌帶他們去一個地方叫Caesarea Philippi。
你記不記得Caesarea Philippi是一個怎樣的地方?。
Caesarea是在說凱撒。
是君王的名字。
而菲臘是當時希律的名字。
這個城市。
Caesarea Philippi這個城市。
代表了羅馬帝國的權力、慾望和財富。
帶他們去到這個地方。
耶穌問人們說「我是誰?」。
他們的答案是。
有人說「你是施洗約翰」。
有人說「你是以利亞」。
有人說「你是先知裏面的其中一個」。
於是耶穌再近一點。
祂說「那你們說我是誰?」。
彼得立刻衝口而出。
彼得說「你就是基督」。
「你就是那個君王」。
「你是上帝揀選的君王」。
彼得可以說是完全答對了。
然而主耶穌基督。
立刻叫他們徹徹分布。
他們不可以和其他人提起。
為甚麼?。
因為主耶穌基督想告訴他們。
祂不是地上的君王。
祂是十字架上的君王。
祂不是要做榮華富貴的君王。
祂是要成為受苦的君王。
但這些門徒全部聽不進去。
於是耶穌就教導他們。
是耶穌第一次預言自己的壽死。
8章第31節。
「人子必須受許多的苦。
被長老、祭司、長和、文士氣絕。
並且被殺第三天後他要復活」。
這是耶穌第一次清清楚楚。
明明白白向他們預言。
然而沒有人聽得入耳。
沒有人想聽一個這樣的訊息。
講完之後。
他們不單聽不入耳。
彼得還覺得很反胃。
於是彼得立刻拉耶穌。
在裏面去責備他。
他說「你怎可以講出這樣的說話」。
耶穌相反再次責備彼得。
告訴他。
「撒旦,退去吧。
因為你所體貼的不是上帝的心意。
而是人的心意」。
這是第一次預言他的壽死復活。
1章之後。
去到第9章。
我們今天那段聖經。
耶穌第二次再講清清楚楚。
預言祂要成為一個受苦的君王。
第9章第31節。
「人子將要被交在人的手裏。
他們要殺害他。
被殺以後三天後他要復活」。
接著再過一章第10章。
耶穌第三次去預言祂自己的壽死。
「看啊,我們上耶路撒冷去。
那條路帶我們去耶路撒冷。
人子將要被交給祭司長和民事。
他們要定他的死罪。
又要交給外邦人。
他們要戲弄他。
向他吐吐磨。
鞭打他。
殺害他。
三天後他要復活」。
有沒有留意每一次耶穌的預言裏。
祂都強調人子必須要死。
人子必須要被人所謀害。
人子必須要受到羞恥。
他要受很多的羞恥。
不僅如此。
當你從8章到9章到10章的時候。
你會發現耶穌的預言不斷地在擴張。
祂加入更多的一些細節。
祂帶領門徒一步一步走向。
祂將要去到的十字架。
就算他們聽不明白。
其實他們應不應該去問祂。
應不應該去關心祂。
如果有個人說了三次。
他可能沒命的話。
你是不是都應該去關心一下他。
但他們根本不想知道。
他們不想想像耶穌會成為一個這樣的棍王。
這是一種選擇性的聆聽。
我們也是的。
我們打開聖經裏面。
我們很選擇性的聆聽。
有些我們很喜歡的東西。
我們摸都摸不掉。
但有些我們不喜歡聽的東西。
我和你講十次。
你都是林牧師。
這些神學的東西太難了。
不適合我們。
不是不適合你。
是你不想聽。
我們不想聽十字架的基督。
我們不想聽背負十字架的人生。
但是其他人所講的見證。
他們的德性。
他們的成就。
我們很喜歡聽。
我們不單止聽。
我們不斷傳揚。
我們用WhatsApp去傳揚。
我們用Facebook去傳揚。
我們不斷通過我們的口。
通過我們的手在傳揚。
然而我們不願意接受。
主耶穌基督是一個上十字架的基督。
而祂呼召我們的人生。
是一個背負十字架的人生。
我想帶你去看一看整個大圖畫。
我們剛剛過了壽難節。
或者你都聽過有一樣東西。
叫做苦路十四站。
有沒有自己走過。
苦路十四站其實是天主教傳統的東西。
裏面有很多。
不太合乎聖經的東西。
所以你小心一點。
我今天帶你不是看苦路十四站。
我帶你去看苦路有四站。
是馬河的四站。
馬河在這個On the Way上面。
它給了我們看四站。
第一站是在。
往凱撒利亞菲利普派的地方。
Caesarea Philippi。
往凱撒利亞的時候。
第二站是經過卡利尼。
第三站是來到加拔隆州。
我們現在在看這裏。
來到加拔隆。
第四站是上耶路撒冷。
而在每一個地段上面。
在每一個特殊的地點上面。
耶穌都做了一個非常之重要的教導。
是甚麼呢。
其實我剛才已經給你看了三個。
在往凱撒利亞的途中。
耶穌預言他受死與復活。
在經過卡利尼的時候。
耶穌預言他受死與復活。
在上耶路撒冷第十章的時候。
耶穌預言他受死與復活。
現在我們這樣問你。
在第三段路來到加拔隆的時候。
耶穌的教導是。
你猜都猜得到。
但就是猜不到。
因為你如果看回你的解經書。
你聽很多牧師的講道。
人家會告訴你。
第九章第三十五節。
耶穌是在教導servant leadership。
學人做僕人這樣去做領袖。
有沒有聽過servant leadership。
你做領袖的不是做boss。
你是要服侍人。
所以做牧師要洗一下廁所。
叫謙卑一點。
但是你去看這個大題目的時候。
你會開始發現。
有些不對勁。
有些不是很對的東西。
如果真的路上有四個站。
而三個站裏面。
他所講的東西。
他的教導是關於他的受死與復活。
為什麼第四個站或者第三個站裏面。
是講servant leadership的呢。
是要講你要像個僕人一樣做領袖呢。
究竟是怎麼一回事。
我想帶你去看一看這節聖經。
你記得這節聖經出來的原因。
是因為他們在爭論誰偉大。
他們在爭論誰偉大。
於是耶穌坐下。
叫十二個使徒來說。
若有人願意為首。
他要作眾人之後。
作眾人的用人。
這個耶穌的回應是什麼意思。
什麼意思呢。
牧師已經講了。
說公仔出場。
他叫他們要謙卑。
做領袖就應該像做僕人一樣去服侍別人。
而不是做別人的老闆。
被人服侍。
除了這件事還有沒有其他的可能性呢。
這是一個最普遍的演繹。
普遍到一個地步。
有很多人開始寫書。
如果你有讀過管理學的東西就知道。
你聽過一個人叫Robert Greene Lee。
他是20世紀裏第一個開始提議servant leadership。
你怎樣去做領袖的一個模式。
就是要做一個服侍的模式。
但這個人其實不是基督徒。
頂撞的你叫他埃雅基督徒。
這個人不是按照聖經去。
他也不懂得怎樣去解馬太福音。
或者是約翰福音等等其他的東西。
他只不過按照他所知道少少。
耶穌的管理學。
於是寫了這本書。
而因為這本書的出現厲害。
然後後面一連串的書。
每個都是這樣寫的。
而寫書的人。
要麼就不是基督徒。
要麼就是埃雅基督徒。
就這樣引一句說話。
就是這個意思。
耶穌叫我們做領袖的一定要做人。
我們問這本聖經是否真的這樣解釋。
我告訴你這本聖經不是這樣解釋的。
而且我告訴你我有證據。
我有證據證明這本聖經不是這樣解釋的。
證據在哪裏。
一章之後。
當你由第九章到第十章的時候。
你會發現有少少歷史重現。
在第十章有另外一個故事。
就是雅各和約翰來找耶穌。
他要求可以坐在耶穌的左邊和右邊。
你記不記得那個故事。
那個故事基本上是另外一個增產的風雲。
他們私底下再次要爭奪天國裏面的權力。
而在那個故事的背後。
之後耶穌的回答。
基本上是在重複這句說話。
但是重複得來他又加了一些東西。
我想帶你去看第十章。
馬背音第十章第四十三節四十四節這樣說。
「你們中間誰願為大,就要作你們的用人。
在你們中間誰願為首,就要作眾人的僕人」。
基本上和前面完全一樣。
是孖公仔來的。
那你怎麼解釋呢?。
本來是這樣解釋的。
就是servant leadership。
就是要做僕人去做領袖。
是不是?不是。
因為耶穌在這裏加多了一節。
還有四十五節。
四十五節是整段的精髓。
四十五節其實解釋了前面的意思。
四十五節這樣說。
「因為人子來,並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人」。
如果你去到這裏停了。
你仍然在解釋servant leadership。
你仍然覺得大家要做僕人去領袖。
但是耶穌最後那句。
最後那句是最重要的。
「並且要捨命作多人的屬」。
我想告訴你。
你要明白第四十三節和四十四節。
你必須有四十五節。
四十五節是在解釋。
四十三節和四十四節究竟是在說什麼。
耶穌真正的意思。
是在第四十五節。
第十章第四十五節。
「因為人子來,並不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的屬」。
很多時候我們讀這段聖經的時候。
我們會幻想耶穌的回應是對著那群門徒。
門徒在爭論誰為大。
於是耶穌轉面看著他們。
然後說「耶穌說你們要做大的。
就一定要做用人。
你們要做首領的一定要做僕人」。
我們幻想耶穌對著他們說。
「你們應該做些什麼」。
但是原來耶穌不是對著他們說的。
你可不可以想像。
耶穌其實是對著自己說。
耶穌不是在想著門徒應該做些什麼。
耶穌是在說。
「你知不知道我將要為你們做些什麼」。
讓我和你解釋一下。
耶穌究竟在說些什麼。
耶穌在說以下這幾件事。
耶穌說「你們爭論誰為大」。
其實根本不需要。
因為你們這裡只有一個人是大的。
只有一個大佬。
不是你、不是你、不是你、不是你。
不是彼得、不是約翰。
那個大佬是我。
只有我是大佬。
你們爭論誰為大。
你們根本不需要爭論誰為大。
因為除了我以外沒有人可以做大佬。
然後耶穌說「你看看我怎麼做大佬」。
「為了要服侍你們我們從天而降」。
「為了要服侍你們我捨棄天上所有的榮華富貴」。
「我成為一個人」。
「我成為一個用人」。
「我成為一個窮人」。
「我成為卑微」。
然後耶穌再說。
但還未完。
「我不但成為卑微」。
「我還要上十字架」。
「我要捨命為多人」。
「為你們贖罪」。
「我要捨命為你們贖罪」。
你明白嗎?。
這是主耶穌基督在路上的教導。
為何我們要去耶路撒冷?。
不是因為我要在耶路撒冷作地上的王。
而是我要在耶路撒冷捨命作多人。
作你們的贖價。
但門徒聽得入耳嗎?。
完全聽不到。
他完全聽不到。
於是在繼續的故事裏面。
你可以想像他們繼續的爭權奪利。
但我們問門徒最後。
有沒有聽到明主耶穌基督說話?。
答案是「Yes! Yes! Yes!」。
在耶穌受死、復活、升天、聖靈降臨之後。
門徒完全明白。
終於明白耶穌所說的。
在他們當中沒有人需要爭論誰偉大。
因為只有一個人是偉大。
There is only one great one。
我們在這裏也不需要排名。
不因為牧師在上面說得他比較厲害。
所有都是「靈」。
只有一個偉大的救主。
當耶穌受死、復活、升天、聖靈降臨。
當他們明白了耶穌所說的事情的時候。
門徒這十二個門徒。
十一個由大出賣耶穌。
完全變成新的人。
他們很明白這件事。
我們怎知道他們很明白這件事。
我不知道你們有沒有機會去看《新約聖經》裏面。
《新約聖經》裏面有很多書信裏面。
門徒或者使徒保羅、雅各等等。
他們最愛的稱號的名銜是甚麼。
不是「我是領袖」。
他們最愛的稱號是「耶穌基督的僕人」。
每一個人都是耶穌基督的僕人。
或者更好的翻譯是「奴僕」。
Slaves, not servants。
為甚麼。
再不需要爭誰偉大。
There is only one great one。
That's Jesus。
唯一偉大的人。
為我們寫命。
我想帶你回去看大圖畫。
我希望你明白我寫的東西。
當你再回去看大圖畫的時候。
你發現在第三段路裏面。
耶穌的教導再不是servant leadership。
耶穌不是教我們謙卑地去做領袖。
耶穌是告訴我們。
祂將要為我們寫命、做活祭。
有沒有留意在這條苦路上。
在苦路上耶穌不斷持續很多不同的教導。
而這些教導不是有很多林林總總的教導。
這些教導只有一種而已。
你知不知道。
今天我們很奇怪。
我們來到教會。
我們需要聽林林總總的教導。
今天可以說一下。
這個世界的環境。
global warming。
明天可以說一下。
香港地的神學。
後天可以說一下政治。
在耶穌的教導裏面。
只有一樣東西是值得不斷的傳講。
只有一樣東西。
無論祂去到哪裏。
無論祂的對象是誰。
祂在說同一樣的事情。
祂的受死復活。
祂寫命作屬教。
於是你可以想像來到這個加伯隆的地方。
耶穌傾心圖義。
祂將祂全部的心思意念。
全部啟示在祂的門徒當中。
祂說的不是領袖學。
祂說的是。
獨有的福音。
死而復活的福音。
所以我每次去到教會聽人講領袖學。
我覺得這個人。
不明白。
他沒有辦法捉到我們信仰的中心。
於是將聖經變成了領袖學。
好像將聖經講得很通很透。
好像將聖經變成了很現代化。
好像我們現在合乎我們現在的世界。
但其實我們不明白。
主耶穌基督要祂的門徒。
知道。
祂來是要為他們。
寫命。
作屬教。
祂要為他們寫命屬教。
但是祂的門徒看不到這件事。
為什麼?。
因為祂的門徒看不到他們自己有罪。
祂的門徒看不到。
他們整車都是罪人。
祂看不到他們整車都是死人。
祂看不到他們那一班十二位門徒。
在聖潔上帝的面前是罪大惡極的犯人。
祂看不到當他們在街上見到。
那些人背負著十字架的叛逆者。
羅馬的叛逆者。
祂看不到自己的影子。
祂看不到為什麼耶穌說。
若有人要跟隨我。
你必須要寫記背起你的十字架來跟隨我。
因為祂沒有辦法想像。
他們是一個罪大滔天的犯人。
主耶穌很想他們知道。
主耶穌很想他們背起他們的十字架。
因為主耶穌基督想帶他們去耶路撒冷。
當他們去到耶路撒冷。
他們突然間發現。
原來不是他們被釘。
而是主耶穌基督為他們被釘死。
成為眾人捨命的救贖。
這是我們所信的福音。
主耶穌基督要他們知道自己的罪。
祂更要他們知道。
祂將要為他們所做的捨生。
主耶穌基督亦要他們向這個世界死。
主耶穌基督要他們拋棄。
這個世界羅馬人的榮華富貴。
祂要他們放棄爭奪這個世界的權力、財富。
主耶穌基督要他們與祂一同受死、一同復活。
與祂聯合。
不再為這個世界活。
而是為天國而活。
這是《新約聖經》的教導。
《新約聖經》的教導是沒有一個人可以侍奉兩個主。
沒有一個人可以追求兩個國度。
你要追求上帝的國度。
你必須要放下金錢、名利。
唯有這樣你才可以得著耶穌基督的國度。
主耶穌基督在第八章第34節這樣說。
「若有人要跟從我,就當捨己,背起他的十字架來跟從我。」。
35節。
「人就是賺得全世界賠償自己的生命,有什麼益處呢?」。
「人還能拿什麼換生命呢?」。
耶穌正在催促我們將我們地上所有的泥交換。
交換天上永遠的國度。
第八章第35節這樣說。
「因為還要救自己生命的必喪失生命。
因為為我和福音喪失生命的必救自己的生命。」。
你要奉上你的一切。
你要將你地上所擁有的,你整盤的生命。
拿給上帝去換取祂的天國。
信不信由你。
就算你是地上最富有的人。
就算你是香港最有錢的那個。
當你奉上你所有的財富和上帝交換的時候。
這個仍然是一個明智的抉擇。
這個是唯一明智的抉擇。
當你不選擇這個交換的時候。
這個就是你的原會。
就是我們心裏面的黑暗。
我們的叛逆。
我們該死在地獄裏面。
因為我們沒有聆聽上帝對我們的呼喚。
或者我們當中會有人會問我。
「林牧師如果我今天真的寫忌。
如果我今天真的背起我十字架來跟從耶穌。
那我的將來會是怎樣呢」。
「我的將來會是怎樣呢」。
「我告訴你,你的將來會成為耶穌的小孩」。
「耶穌的小孩」。
「我想帶你看接下來這兩節」。
「馬普音第九章第三十六節這樣說」。
「於是耶穌領一個小孩過來。
又抱起他來對他們說」。
「凡為我的名接納一個將者小孩的。
就是接納我」。
「凡接納我的不是接納我。
而是接納那差我來的」。
這兩節聖經非常難解。
我想你留心聽我的解說。
首先我想澄清一下。
這兩節聖經在這裏。
耶穌不是鼓勵我們去拓展兒童志工。
第二,耶穌也不是鼓勵我們去接待社會裏面的低端人士。
在這裏耶穌用小孩子來比喻。
那些願意寫生背十字架來跟隨耶穌的人。
他說「當你寫生背十字架來跟隨我的時候。
你將會成為我的小孩子」。
不過你不要誤會。
以為你做了耶穌的寶寶。
於是耶穌很愛惜你。
當然這是對的。
但我想你用當事人的思想去明白這段聖經。
在我們現在的世界裏面。
如果你在家裏生了一個寶寶。
是很大的一件事。
尤其是在我們現在這個世界。
很多時候你家裏只有一個小朋友。
當你有一個小朋友的時候。
你可以說這個小朋友如珠如寶。
他是你家裏的無價之寶。
有沒有想過在二千年前的中東。
在耶穌的時代。
在耶穌的世界裏面。
其實不是這樣的。
在二千年前的世界裏面。
一個兩三歲。
我們假設耶穌抱著的是兩三歲。
三四歲的小朋友。
其實是完全沒有價值的。
你要知道當時的世界裏面。
很多小朋友都是會夭折的。
可能過不了五歲。
可能過不了七歲。
可能過不了十歲。
但你要想想當時的世界。
人們不斷地生。
為什麼?。
因為家裏需要有人幫忙。
耕田要有人耕。
於是生很多小朋友。
希望他們長大成人。
於是可以到田裏去幫忙。
但是假設他還沒有到十歲。
他還沒有到十歲的時候。
其實他是沒有生產力的。
當他還沒有到十歲的時候。
他是負資產來的。
你知道嗎?。
所以當耶穌抱起這個小朋友。
在當時人的眼光。
這個小朋友是不值得有任何的一個愛慕。
因為他是沒有價值的。
這個小朋友代表了他一無所有。
一文不值。
這是耶穌在說的。
耶穌在說什麼?。
你聽我說。
耶穌在說什麼?。
他說:親愛的門徒。
你們一直以為跟隨我就可以得到世界的榮華富貴。
其實剛剛好相反。
跟隨我的人不單止拿不到地上的金錢和地位。
相反跟隨我的人因為福音的緣故。
他們的社會價值會直線下降。
直至他們在社會的價值會變成一個小孩子般的負資產。
一無所有。
一文不值。
你聽到穆斯基在說什麼嗎?。
我想耶穌是在做一個預言。
他在預言門徒的將來。
在他看到的門徒的將來。
初期的教會。
是會因為福音的緣故。
被很多重重的壓力。
被很多的逼迫。
苦難所煎熬。
如果你上個星期有在聽我說啟示錄的時候。
你就會明白。
初期的教會是一個受逼迫的教會。
是一個重重壓力之下被社會煎熬的一個群體。
耶穌說你們將成為這樣的一個群體。
你會成為耶穌的小孩。
什麼意思?。
在世界的眼中。
你的價值是一點都沒有的。
可能你未信主之前。
你都算是平步青雲。
你都有機會向上爬。
但是你信主之後。
耶穌基督說。
你的價值會不斷地下降。
當你打開新約聖經的時候。
當你想一想彼得的人生。
當你想一想保羅的人生。
當你想一想約翰的人生。
你就會開始明白我們說的是一個背十字架的人生。
但是耶穌還沒說完。
耶穌說雖然在眾人的眼光。
在世界的眼光。
你一文不值。
在上帝的眼中。
你卻是無價之寶。
耶穌說儘管這個世界沒有人看得出你們的特別。
然而在上帝的眼中 在永恆的角度裏面。
你們是代表了天國。
上帝活在你們裏面。
我活在你們裏面。
所以耶穌這樣說。
祂說「凡因我的名接納一個像小孩的人」。
祂說有一天。
當你被逼迫成為一個小孩般的無價值的人在這個世界裏面。
有一個人因為福音的緣故接待了你的時候。
Guess what?。
這個人接待的其實是我。
這個人接待的是我們的天父。
是掌管宇宙萬物的真神。
這個人罷了。
因為他接受了天地之間最大的禮物。
最有價值的東西。
但你可以想像當主耶穌基督說這兩節聖經給他們聽的時候。
他們真的悲喜交集。
悲的地方是因為主耶穌基督看到他們將來為著祂福音的緣故。
他們要有多大的苦難。
「喜」是因為上帝的靈在他們當中。
上帝天國的財寶在他們的將來。
主耶穌基督又悲又喜。
悲喜交集地將聖經的真理向他們傳揚。
但很可惜他們一點都聽不進耳。
他們完全聽不進耳。
他們也不想聽。
我們怎麼知道。
因為就在這個時候。
一個這麼關鍵的時候。
耶穌基督的愛徒叫約翰竟然打斷了他的教導。
九誤答八的。
加了一句。
第九章第三十八節這樣說。
約翰對耶穌說。
「老師,我們看見一個奉祢的名趕鬼。
我們就阻止他,因為他不跟從我們」。
這個約翰仍然是埋頭在權力的遊戲增產的風雲裏面。
你看不看到。
這個約翰活在我們今天的世界。
一定是在讀MBA的。
他想爭。
而且他很有科實。
他看得很遠。
他擔心的不單止是自己人。
他擔心還是局外人。
他擔心局外人整天變成自己人。
於是產業越崩越細。
於是他先斬後奏。
他開始將外面的人全部剪掉。
他說「老師,我們看見一個奉祢的名趕鬼。
我們就阻止他,因為他不跟從我們」。
其實我們真的不知道這個人是真門徒還是假門徒。
當時在街上有很多不同的驅魔人。
當他們聽到王大仙很靈。
他們會嘗試用王大仙來驅魔。
聽到他們說耶穌很靈。
於是他們會用耶穌的名來驅魔。
他未必是真正跟著耶穌的人。
無論如何約翰就是想將這些人全部治於道外。
如果是耶穌,我一定會打他一句。
「關你屁事嗎?。
你先搞定自己吧」。
但是耶穌很友善。
耶穌不是這樣罵他。
耶穌仍然戴著慈愛的童約翰說。
「不要阻止他,因為沒有人奉我的名行義能。
反倒輕易毀謗我。
不抵擋我們的就是幫助我們」。
有很多人一看見這兩字承認。
「對了,你不要批判人了」。
「林牧師,從今天開始你閉嘴吧」。
人家都說信耶穌的。
隔壁街道那間教會。
做很多神蹟騎士。
真是救到人的。
真是有發達的。
都是奉耶穌的名。
所以你不要去批判人了」。
我告訴你,我真的完全不相信這兩字承認。
是告訴我們不要批判人。
所有說耶穌名的人就是對的。
為甚麼我這樣想。
因為《馬太福音》第七章裏面。
在登山部分的最後結束的時候。
耶穌曾經這樣說過。
耶穌說。
「不是每一個稱呼我主呀主呀的人都能進天國。
唯有進行天父旨意的人才能進去。
在那日必有許多的人說主呀主呀。
我們不是奉你的名傳道。
奉你的名講鬼。
奉你的名行許多的義能。
耶穌說我會向他們宣告。
我從來都不認識你們。
你們這些作惡的人給我走開。
I never knew you。
我聽當主耶穌回來審判這個世界的時候。
會有千千萬萬的自以為。
為天國盡了許多力量的。
所謂牧師傳道人。
會被主耶穌基督說。
I never knew you。
你奉我的名不代表甚麼。
耶穌在這裏不可以。
讓我們說外面的人。
不用批判他們。
因為他們一定是對的。
因為他們用耶穌的名。
這兩節聖經我覺得是代表。
耶穌基督只和他的門徒說。
你們不要再想這些事。
你不要再跟我斤斤計較這些事。
我要你留心聽我說的事情。
因為之前耶穌還沒說完。
於是說完這句話。
耶穌繼續說他。
他之前還沒說完。
於是耶穌回到他的小孩。
他說「凡因你們是屬基督。
給你們一杯水喝的。
我實在告訴你們。
他一定會得到賞錢」。
耶穌說我的小孩。
你記得前面說的孩子。
我的小孩。
就是那些捨身背十架。
跟隨我的門徒。
你們雖然被這個世界看為糞土。
在上帝的眼中卻是自保。
自保到一個甚麼程度。
自保到一個程度是。
凡因為你們是屬基督的。
凡因為福音的緣故。
給你們一杯水這麼簡單的事情。
那個人一定會得到獎賞。
我只能告訴你們。
當你看到這個故事是說一杯水的時候。
指出兩件事。
第一件事就是當時門徒所經歷的患難。
都是頗大的事。
他們被逼迫到受苦到一個地步。
連基本的飲食其實都有問題。
這是其中一件事。
第二件事。
他們當時所受的一杯水。
其實是很少很少的私語。
而這個私語細到。
真的不值得有人給任何賞賜。
是一個很多人都應該做的事情。
然而。
耶穌說。
只要這個人因為福音的緣故。
給你一杯涼水。
這個人一定得到巨大的賞賜。
這個是 disproportionate reward。
一個完全不成正比的回報。
怎麼可以有一個這麼不成正比的回報呢。
原因很簡單。
因為他不是普通人。
因為這班門徒是天國的子民。
天父的兒女。
如果我在街上看到一個人很辛苦。
我給了他一瓶水。
我不會有任何的賞賜。
但如果那個人剛好是某個國家皇帝的兒子。
可能我第二天就馬上收到一個電話。
一個電郵。
叫我去領獎。
主耶穌基督說。
你們儘管被世人看為低。
但是在上帝眼中。
你們是自保。
還有一節。
凡是這些信我的小子中一個跌倒的。
倒不如把大盤石。
山在這人的頸項上。
鷹在海裡。
之前說的是。
那個人一定會得到賞賜。
這裡說害你的人一定會受到大大的審判。
耶穌說如果有人令我的小子跌倒的時候。
如果你看看英文的翻譯。
它是說。
Cause them to sin。
如果有人令到他們犯罪。
這裡。
它說的犯罪有兩種層面。
一個可能是犯了一些道德上的罪。
另一個層面是這個人。
因為逼迫。
因為引誘的緣故。
放棄了他們的信仰。
逼迫他們這群人。
一定會得到上帝大大的報應。
如果你上個星期在這裡。
你知道我在說什麼。
上帝一定會回來為他們伸冤。
但是我想告訴你。
在我們世界裡使人跌倒的人。
不單止是政治經濟上的壓迫。
在我們世界裡使人跌倒的人。
很多時候是一個假教師。
是一個假先知。
是一個化妝成天使的假先知。
他們妖言惑眾。
他要這些人跌倒。
什麼跌倒。
不再走在十字架的路上。
如果你看看上下文。
從頭到尾。
我們今天在說。
耶穌帶領他的門徒。
在路上。
在十字架的路上。
耶穌知道。
這個世界只有一條路可以帶我們去天國。
就是十字架的道路。
背十字架的道路。
耶穌的一生。
耶穌所有所做的聖靈的工作。
就是帶領我們走這條十字架的道路。
然而這個世界有很多的假教師、假先知。
他要我們在這條路上跌倒。
不是說我不信。
而是我不如信那個基督教。
因為那個基督教可以令我成功。
那個基督教可以令我富貴。
有沒有想過使人跌倒的。
可能是這個世界上最大。
最有名的教會和牧師。
我記得很多年前。
我已經開始想這個問題。
有時候看著電視。
聽著那些牧師在說道。
越做越大。
我心裏想。
這些人真的不太行。
他們真的不太懂聖經。
於是誤人子弟。
結果他自己會失去天上的財寶。
他也會令到他的群眾失去天上的財寶。
但久而久之。
當我做了久的時候。
當我想了久的時候。
我發現這班人。
其實他不是單單令你失去天上的財寶。
其實這班所謂的牧師。
有名的牧師。
其實他們真的貪愛世界。
他們被金錢名利所迷惑。
於是他們妖言惑眾。
而他們的終極。
按主耶穌基督所說。
是一定受到他最終的審判。
但受審判的不單止是假先知。
還是所有跟隨假先知的人。
所以我最後還是要問你這個問題。
你有沒有被這個世界的假先知所迷惑。
你究竟明不明白主耶穌基督的福音。
是一個怎樣的福音。
你有沒有跟隨主耶穌基督。
在十字架的路上行走。
求主幫助我們。
求主喚醒我們每一個沉睡的人。
以致我們聽懂主耶穌基督十字架的教導。
叫我們竭心盡力奔跑天路。
我們來祈禱。
天父我們再次感謝你。
因為你要讓我們的教導不是。
僕人領袖學。
而是你捨身成為我們的救贖。
這是唯一的好消息。
我們的好消息就在於此。
我們更加感謝你。
主耶穌基督為我們開展一條上天國的道路。
祂用祂的補血。
用祂的生命。
而祂的一生也告訴我們。
讓我們看見這條路是一條怎樣的路。
我們更加感謝你。
因為初期的教會是一個專注於天路的教會。
是一個奉上生命。
捨身背十字架的教會。
主耶穌求主幫助我們。
願同樣的聖靈。
當日降載初期教會的聖靈。
成為我們教會的聖靈。
願祢的聖靈支配我們。
掌控我們。
讓我們明白。
讓我們擁抱。
讓我們跟從。
讓我們在這個黑暗的時代裏面。
為你做一個光明的見證。
再次感謝你。
讓我們一起思想。
祝福我們聖餐的時候。
祈禱與主耶穌基督鳴求。
阿門。
