我們先一起祈禱。
今天是《馬可福音》系列最後一講。
今天是復活節。
自然要講有關主耶穌從死裡復活的事。
也是今天的經文內容一部份我們讀過了。
十五章尾是講主耶穌的埋葬。
十六章是講主耶穌的復活。
《馬可福音》一開始的時候。
就講主耶穌傳到天國近了。
我們今天看到《馬可福音》最後一章。
我們要問的是。
天國來到沒有呢?。
開始了沒有呢?。
在思考今天的經文之前。
讓我跟大家重溫一下《馬可福音》的主題。
然後再看今天的經文。
了解天國來到沒有的問題。
在《馬可福音》一開始一章一節的介紹就說。
「上帝的兒子」。
「耶穌基督的福音是這樣開始的」。
就是說上帝的兒子是一個重要的主題。
上帝的兒子這一句話。
在全本福音書一共出現了五次。
其中有兩次是魔鬼認識耶穌。
稱呼祂是上帝的兒子。
有一次是當耶穌被大祭司審判的時候。
承認自己是上帝的兒子。
最後一次是當耶穌已經被掛在十字架上。
斷氣之後。
有一位羅馬軍官。
認定耶穌是上帝的兒子。
另外一個很重要的主題就是天國。
因為主耶穌一出來傳道的時候。
就是這樣傳的。
「時機成熟了」。
「天國近了,你們要悔改,順從福音」。
我不知道大家對天國有甚麼想法。
例如甚麼是天國呢?。
為甚麼耶穌一出來傳道的時候。
會說「天國近了」呢?。
祂似乎還說到。
只要人肯悔改順從福音。
就可以進入天國。
我們試想想,如果今天我們傳福音的時候。
我們會不會告訴別人。
「天國近了,你們要悔改,順從福音」。
我們會不會效法耶穌這樣去傳福音呢?。
我相信如果耶穌是這樣傳的話。
當時的人應該是盼望天國的來臨。
並且應該有不少的人想進入天國。
「天國」這個詞在《馬克福音》出現了六次。
其中五次都是耶穌所說的。
有三次在《天國比喻》裡面提到。
有一次是祂讚賞一位律法師。
告訴他。
「你也很聰明,你離天國不遠了」。
最後一次是在祂設立聖餐的時候所說的。
祂說:「這次是最後一次了」。
「將來會和門徒在天國裡面吃餐的」。
我們要盼望將來回天國。
回天家跟耶穌一起吃大餐。
然後今天的經文章提到「約瑟」。
這位約瑟原來是等候上帝國的。
即是等候天國的來臨。
最後要提另外一個詞句。
就是「猶太人的王」。
即是天國的王。
猶太人的王在馬克福音也出現了六次。
全部都是在第十五章出現。
其實「王」和「基督」是很有關係的。
「基督」的意思。
我曾經說過是受禱者的意思。
在猶太人的傳統當中。
只有祭司和皇帝是需要受禱的。
而耶穌是基督。
也是天國的王。
因此各位用香膏。
最貴的香水來禱耶穌的女士。
把整瓶香水倒在她的頭上的動作。
也可以說是象徵耶穌被禱為王。
其實我們讀馬克福音。
一開始讀到第十五章的時候。
整本福音是很令人沮喪的。
當耶穌和門徒吃完了如月節的晚餐之後。
耶穌被當時的宗教領袖逮捕。
他被逮捕是由一位門徒出賣他。
而所有其他的門徒都是因恐慌而逃跑了。
在第十四章尾有一個記載。
五十節至五十二節說。
所有的門徒都離棄他逃跑了。
有一個青年身上只披著一塊麻布。
跟在耶穌背後。
他們找他。
可是他丟下那塊布。
斜著身子逃跑了。
在這幾個經文中。
我們看到所有的門徒都離棄他。
另外有一個青年走得很狼狽。
為了保住性命。
光禿禿,赤著身子都要逃跑。
很多人認為這位青年就是馬可。
因為只有《馬可福音》中有這個記載。
馬可還記錄了耶穌的大弟子彼得。
他三次否認他認識耶穌。
三次否認他跟耶穌有任何的關係。
如果你在前天受難節有來崇拜的話。
我就指出了當時猶太人的議會。
判定耶穌是宗教上的罪人。
因為他自稱是上帝的兒子。
侮辱了上帝。
而耶穌的十二使徒之一。
猶大。
就把耶穌看成是有價商品。
為了三十萬銀子賣了他,拿些錢就好了。
比拉多看耶穌。
就是一個羅馬管轄地區裏面的普通市民。
而且他不是羅馬公民,是二等公民。
所以他可以順應民情。
殺一個平凡人有甚麼所謂呢?。
保住自己的官位是最重要的。
羅馬的兵卿看耶穌就當他是一個死囚。
拿他來玩玩,娛樂自己。
好啊,好玩啊。
如果馬可福音在十五章結束,就真是慘了。
這位上帝的兒子。
全天國近鳥的人。
竟然被審判。
被釘在十字架上死了。
耶穌不但死得慘。
還是極度孤單。
真是名副其實的眾叛親離。
對門徒來說,這當然是極壞的消息。
他們一心以為耶穌是救世主。
是會帶領以色列國復興的。
所以有兩個門徒曾經滿懷希望。
想坐在耶穌的左邊、右邊。
而他們當中,很多都是怎樣的?。
撇下一切來跟隨耶穌。
他們充滿盼望的對象,這位耶穌。
竟然慘死了在十字架上。
我想門徒的心真是破碎。
我記得小時候,有一次香港股市大跌。
很多人傾家蕩產。
有些人跳樓自殺,有些人進了神經病院。
出現極壞消息時,真是會令人完全失落。
幸好,真是感謝主。
福音書還未結束,還有兩段。
今日的經文,我們一起來思考這兩段。
首先第一段,在十五章四十二至四十七節。
是講主耶穌的安葬。
雖然耶穌在十字架上時,已經是眾叛親離。
但原來有一位受人尊敬的議員,約瑟。
他亦是時常盼望上帝國來臨的人。
他沒有像其他門徒般震驚。
他還去找比拉多,要求收斂耶穌的身體。
在十四至四十五節提到比拉多。
聽到耶穌死了,覺得驚奇。
他覺得驚奇的原因是。
一般被釘十字架而死的人,要一兩天後才會死。
不會幾個小時後就死。
所以耶穌死得這麼快。
釘十字架那一天就死了。
幾個小時而已,所以他會覺得驚奇。
亦因此,他要找一位羅馬軍官來詢問他。
確定一下,耶穌是否真的死了。
既然確定了耶穌真的死了。
比拉多就賣個人情給約瑟。
把耶穌的身體給了他。
四十六節提到,約瑟買了麻沙。
把耶穌的身體取下來。
用麻沙包好,放在一個從岩石造成的墓穴裡。
又放一塊石頭滾過去堵住墓門。
這種用岩洞安葬死人。
是猶太人安葬死人的其中一種方式。
一般都是要有錢的猶太人才可以這樣做。
你看看這幅圖畫。
岩石要鑿個洞,還要鑿塊石頭。
那塊石頭為何要圓的呢?。
方便它滾過去。
將來可以再鑿開,鑿回去,第二個死人又可以鑿進去。
整個家族用同一個墳墓。
這是猶太人安葬的其中一種方式。
如果沒有錢,做不到這種墳墓。
就像華人那樣,打包放在地上埋葬就了事了。
耶穌被埋葬了。
但馬可福音還未結束。
所以我們要繼續看十六章一至八節。
這一段告訴我們耶穌從死裡復活的事。
這件當然是驚天動地的事。
亦是前無古人,後無來者。
因此第八節告訴我們。
那幾位見到天使的婦人說。
「哇!她們又驚訝又驚,立刻逃離墓穴,飛奔而去」。
「她們沒有把這事告訴任何人,因為她們害怕」。
這只是當時,後來一定有告訴其他人。
今天我不打算為主耶穌的復活提供詳細的證據。
但這段經文記載了一個空的墳墓。
是一個非常重要的物證。
現在我們做甚麼查案都要有人證物證。
這個空的墳墓就是一個很重要的物證。
這個墳墓仍然在耶路撒冷附近可以看到。
如果大家有機會去旅行,不妨親自去看看。
耶穌的門徒後來亦復活了耶穌。
不止一次,而是有好幾次。
不是一、兩個人,而是一大群人。
然後門徒亦用他們的生命去見證主耶穌真的復活了。
所以主耶穌的復活,簡單來說可以說是有人證、有物證。
天國不僅是近了。
耶穌開始傳道時說天國近了。
到耶穌復活時,天國開始了。
天國是從主耶穌復活後開始的。
為甚麼這樣說呢?。
今天的經文沒有直接說明,不過最少也有些暗示。
在15章42節是這樣描寫約瑟。
他是一個受人尊敬的議員。
一向盼望上帝主權的實現。
或者和諧本來說他是等候上帝國的。
這個描寫反映出約瑟是一個怎樣的人。
把耶穌釘死的猶太人議會裏面的成員。
很多人都想釘死耶穌。
但可能不是百分之一百所有人贊成的決定。
約瑟雖然是議員。
他應該不是很贊成他們的決定。
並且他是一位盼望天國來到的人。
換句話說,他為甚麼會盼望天國呢?。
他一定是從舊約的聖經裏面。
看到天國要來這件事。
所以他憑信心盼望天國的來臨。
然後16章記載耶穌的復活。
亦暗示了天國的來臨。
約瑟的盼望實現了。
他所埋葬的耶穌基督竟然從死裡復活。
這是一個最好的消息。
是令人類歷史改變的好消息。
在16章7次天使對婦女說。
「你快點告訴門徒」。
尤其是彼得告訴他們。
祂要先讓你去加利利。
在那裏你可以見到祂。
去到加利利發生的事。
馬可福音沒有記載。
但是馬太福音記載了。
主耶穌在加利利對他的門徒說。
「上帝已經把天上和人間所有的權柄都賜給我了」。
如果主耶穌是擁有天上和人間所有的權柄。
就是宣告祂是天國的王。
那麼有力的人都不是王。
那麼誰才是王呢?。
當祂宣佈的時候。
也就是說祂正式開始管理天上和人間的事務。
所以耶穌復活了。
天國就開始了。
凡是願意悔改信耶穌的人。
都可以進入這個永恆的天國。
天國已經開始了。
耶穌已經復活了。
對我們來說有什麼意義呢?。
對已經信了主的弟兄姊妹。
我們大家都可以說已經移民了進入天國。
起碼取得了天國的國籍。
天國不是人死了之後才去的地方。
其實是我們一信主的時候。
就已經進入了。
如果我們進入了天國的時候。
我們就是天國人。
我們要信順從的就是天國的王。
就是主耶穌。
我們應該追求的也是天國的事。
我們應該追求天國的事。
什麼是天國的事呢?。
首先耶穌復活了。
天國開始了。
要信祂的人奉祂為王。
進行祂的教導。
既然我們是天國人。
我們應該努力去活出天國人的品德。
我很喜歡彼得侯書。
彼得說得真是很好。
他說你們要盡力。
在信心上要加上美德。
美德上要加上知識。
知識上加上節制。
節制上加上忍耐。
忍耐加上敬虔。
敬虔加上手足之愛。
手足之愛加上博愛。
這些就是你們應該培養的品德。
一步一步來的。
有時候我做牧師。
我都很希望一個人一信耶穌。
就好像電腦換個CPU插進去搞定。
多好呢。
做牧師就舒服了。
但是不行的。
人腦就不是電腦。
要慢慢來。
一步一步來。
第二方面。
我們既然是天國人。
就要改變我們對錢財的態度。
主耶穌教導我們說。
要為自己積聚財寶在天上。
那裡沒有蟲蛀。
不會生鏽。
也沒有盜賊進來偷竊。
我留意到很多人。
甚至是基督徒。
都會為兒女積財。
有多少個子女。
就買定多少間屋。
以免將來每個子女送一間屋。
但是呢。
就不要為自己積財在天上。
作為天國人。
你喜歡送一間屋給子女是你的事。
但是我鼓勵你。
大家為自己積點財。
在天國裡面。
要為自己積財在天國裡面。
第三方面。
我們追求天國時。
信服主。
其實一定要傳福音。
《瑪達福音》那裡說到。
二十八章十九至二十節。
都說。
所以你們要去。
使萬國萬民都作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施洗。
並且教導他們。
遵守我所給你們的一切命令。
記住我要常與你們同在。
直到世界的末日。
傳福音有很多方法。
今天我講Irene信主的見證。
其中一個方法就是切實進行主的教導。
好好地愛人。
你的愛心所做的事。
比你所說的事更加有力。
有可能的話。
我們不單止要傳福音。
很多人傳了福音就算了。
人家都信耶穌。
搞定。
我又可以領功。
帶了一個人信耶穌。
是不夠的。
其實耶穌這個大使命裡面。
比較更加重要的是培訓信主的人。
成為主的門徒。
凡我所教訓你們的。
都教訓他們遵守。
這個才是重要的。
我鼓勵我們中間的長輩。
我們有很多年長一點的弟兄姊妹。
將你們的兒孫看成是耶穌的門徒。
你好好地培訓他們。
不要將責任卸給教會。
不要帶他們來主一學就了事。
他們一個星期來主一學。
來一個小時就不夠了。
我們要平日就在家裡。
好好地培訓他們。
成為主的門徒。
最後。
假如今天在我們當中。
有未信耶穌的人。
今天你既然來到這裡。
知道有天國、有天堂。
不過可能你還不知道。
不信的人有什麼後果。
其實不信的人會落地獄。
這是聖經講得很清楚的。
不過很多人不相信有地獄。
因為未曾見過。
連照片都沒有。
以前的人不信有黑洞。
現在拍到照片出來了。
想不信也艱難。
但地獄是沒有的。
沒得看又沒照片。
那怎麼辦呢?。
不過我們相信。
由於耶穌已經復活了。
證明祂真是上帝的兒子。
而祂曾經說了很多有關地獄的事。
我舉一個例子。
祂曾經說過。
如果你的一隻手使你犯罪。
把它砍掉。
缺了一隻手而得永恆的生命。
被雙手齊全下地獄。
落在永不熄滅的烈火。
很多了。
天堂是一個好地方。
地獄就不是一個好地方。
因此我都真心誠意鼓勵。
如果我們當中有未信主的人。
快點成為天國公民。
主耶穌要求所有人都要悔改信復任。
悔改的意思。
其實包含了每一個人都是有罪的。
今天我們看到我們的世界真是亂到七彩。
阿富汗仍然有戰亂。
敘利亞和伊拉克打了幾年仗。
看到那些電視畫真是百廢待興。
蘇丹又打了很多年內戰。
現在又可能再打。
巴黎的黃背心黨搞得巴黎都很不妥。
遊客大減。
店舖又關門。
今日世界的亂局。
如果我繼續講下去。
講到今晚都可以講。
有關人類社會的問題。
聖經的判斷很簡單。
就是因為人犯了罪。
以自我做中心。
要自己做上帝。
結果怎樣。
你又是上帝,我又是上帝。
人人都是上帝。
那就以儒我詐。
有才世的就仗勢凌人。
大約十年前中國有句很流行的話。
叫做「我爸爸是李剛」。
什麼意思。
原來有一個富二代。
他爸爸是李剛。
李剛是很有權勢的。
不知道警察部副局長。
那個兒子亂撞到人。
好像在大學裏面被公安截住。
那麼大聲。
他告我吧,我爸爸是李剛。
所以就出了這句話。
「和巴斯尼更」。
是講富二代橫行霸道。
如果我們未信耶穌又說自己不是罪人。
我鼓勵你自己問下自己的良心就可以了。
你自己是不是一個不用悔改的好人。
我今天不會審判你的。
但我可以告訴你。
有一天。
每一個人。
都要接受耶穌的審判。
任何人在未見耶穌之前。
沒有悔改。
信耶穌。
地獄就會成為他永遠的監獄。
如果耶穌沒有復活。
我們不必相信耶穌所說的地獄。
但如果耶穌復活了。
他說的地獄的事。
就一定是千真萬確的。
所以我鼓勵。
大家未信耶穌的朋友。
不要錯失機會。
要趕快信耶穌。
成為天國的公民。
請大家一起祈禱。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
