天父上帝我們要讚美祢。
我們願將齊榮耀重贊歸於祢。
我們很感恩祢透過哲奇師班。
今日祂將我們帶到昔日。
主耶穌在臨丁申之前的一個禮拜。
由祂進入成耶路撒冷。
要面對這個十誡的苦難。
我們看見在整個過程裏面。
在在表明神的兒子耶穌。
何等愛我們每一個人。
包括要出賣他的猶太。
包括要背棄他三次不認主的彼得。
包括每一個在甲道歡呼他進城。
後來反而是要來喊殺。
要來釋放巴拉巴。
要釘死耶穌這群群眾。
主我們今天站在這個面前。
我們承認我們只不過是一個罪人。
但我們今天可以蒙祢自己這麼大的恩典。
我們可以成為祢的兒女。
實在是一個莫大的福氣。
主要求祢透過今晚這個壽苦節的崇拜。
再一次激勵我們每一個弟兄姊妹。
每一個神的兒女們。
更加我們要不單止思念祢對我們的愛。
主要教導我們懂得怎樣來好好的。
我們真的引領別人要認識我們的主耶穌。
歸向祢自己的永恆的國度。
主要求祢親自帶領我們下去的時間。
我們願意一同仰望我們這位被殺的羔羊。
願意祢的聖靈親自在我們當中。
與講的聽的我們都要一同得恩。
同心祈禱奉主名求。
阿門 請坐。
今晚在這裡我們來到思念主的時間。
正如剛才截琪詩班跟我們唱的這一首cantata。
其中有一段。
她說到該夜就是一個最幽暗的時間。
其實在人生或者我們看回歷史裡面。
人類歷史裡面最幽暗的一夜。
就是耶穌被賣的那一夜。
因為祂將要背負我們眾人的罪。
我們先來看這段經文。
因為這段經文很能夠幫助我們。
走回昔日在最幽暗的一個時間。
是耶穌第三次我們來到。
可以見證祂一年三次的祈禱。
在祂受死之前發生的。
在這個赫西瑪利園。
我們一起讀好嗎。
馬可福音14章32到36節。
他們來到一個地方名叫赫西瑪利。
耶穌對他們說:「你們坐在這裡,我去禱告。」。
於是他帶著彼得、雅各和、約翰同去。
他驚恐起來,極其難過。
對他們說:「我心裡非常憂傷,幾乎要死,你們留在這裡。」。
我們在這裡看這段經文的時候。
我們回到赫西瑪利園當時的場景。
我們看到耶穌來到這個赫西瑪利園。
就是在橄欖山下面的吸倫谷。
在這個山的西邊的一個斜坡裡。
有很多橄欖樹在那裡栽種。
而赫西瑪利這個名字。
就是說到一個所謂油炸機。
即是一個油炸機。
在那裡他們昔日來製造橄欖油的時候。
就將這些橄欖樹的果子來壓榨。
成為這些橄欖油。
其實這個也很有意思。
對我們來說。
這個正是耶穌面對他要知道下一個場景。
他要面對被捉拿。
他要被猶大出賣。
他要被拉到祭司蔣文士的手裡。
他們都知道他要受刑罰。
正是這個這麼大的一個幽暗的時間。
他要帶著他一群的門徒去祈禱。
然後他說你們就坐在這裡。
然後他將那三位。
跟他可以說是一個inner circle。
他最親近他的這三個門徒。
這三個是彼得 雅各和約翰。
他們三個都曾經很厲害。
彼得說耶穌就算我要和你下監。
甚至和你一起去死。
我都願意的。
雅各和約翰曾經也都向耶穌親自承諾。
你要喝的那個杯子。
我們都可以喝的。
但到這個場景。
你會看到他們個個都睡著了。
耶穌說你們不可以和我警醒騙事嗎。
耶穌在這裡有三種的情緒反應。
我們可以一起來仔細思想。
首先。
你會看到耶穌驚恐起來。
驚恐起來這個字。
其實是一個很強烈的動詞。
在原文的希臘文裡面。
是在說耶穌的心裡一個很大的詫異。
其實耶穌應該是無所不知的。
祂既是人子也都是神的兒子。
但聖經在這裡給了我們一個線索。
耶穌是忽然之間。
祂一個的領悟。
祂不只是知道祂前面要釘十字架。
祂是忽然之間很詫異的一些經驗。
所以這裡說是一個驚恐。
如果原文直譯就是祂很驚奇。
祂很驚奇祂發現什麼呢。
祂發現在這一處。
原來祂是要面對一個極其大的一個恐懼。
我不知道大家試過。
在你人生裡面。
你和死亡很接近。
擦身而過。
很多年前我和師母在外國生活的時候。
有一次當我們去到一個地方。
我們開車不是很熟路。
在這個城郊裡面。
我們正在走的時候。
因為車門都關上了。
外面很熱 開著冷氣。
走到一個地方。
突然間我意識到好像有一些火車聲。
原來那個火車聲一直在響。
我就在這個火車。
剛剛衝過來的時候。
我就煞停車子。
僅僅在我這個港台面前。
這樣的距離。
那個火車一衝就衝過去。
我只是差半秒鐘。
原來我和師母一定不會在這裡。
那一刻的經歷。
讓我到現在的心裡。
還是可以一想起這件事的時候。
我覺得可以用驚恐這件事去形容。
當時我的腳踏在煞車裡面。
我發覺我只是麻痺了。
我一直不敢放。
因為好像我一放煞車的時候。
我就覺得我的車會撞過去那輛火車。
這是神給我當時一個很大的體會和驚恐。
耶穌的第二個反應在這裡說。
祂極其難過。
祂難過有些中文的翻譯。
就是說祂非常痛苦。
憂慮 不安 沮喪。
同樣是另外一個希臘文的字。
是說到祂是 overcome with horror。
究竟耶穌是在面對什麼事。
令祂那麼驚恐和難過呢。
這些是什麼事呢。
什麼這麼恐怖呢。
如果我們有認識一些人。
他曾經是遇過一些戰爭。
我曾經聽過一些在中東的。
他說親眼見過。
人在他面前。
剛剛在聊天。
突然間一個炸彈爆炸的時候。
這個人在他面前被炸成碎片。
如果你有過這樣的經歷的時候。
你會覺得那個難過難過到一個地步。
你會覺得是一個很大的陰影。
我也曾經認識一位弟兄。
我也很驚訝。
原來他小時候。
我說你父母住在哪裡呢。
他說他父母一早已經傷亡。
兩個都已經一同去世。
很少會父母一同去世。
我再細問的時候。
原來他父母在一個意外裡面。
又是一個爆炸。
兩個人離世。
有時候我們面對這些人生的經歷。
我們都會覺得。
令人覺得很大的一個陰影。
但耶穌這裡所說的。
是一種很強烈的。
最後他用他心裡非常的憂傷。
幾乎要死。
這個憂傷其實又是一個很重的字。
是一種受苦。
究竟耶穌受苦些什麼呢。
受苦到好像要死。
大到一個地步。
究竟是不是因為門徒的背叛離棄。
或者他將要面對十字架的羞辱。
酷刑 受死等等的痛苦。
究竟這種極大的憂傷是指什麼呢。
我深信是有另外一個層面。
我們應該去想到。
耶穌這裡所說的。
不只是環境上。
或者他周圍的。
他面對那些人對他的背棄。
以及羞辱的刑罰。
耶穌最大的憂傷。
就是他作為一個無辜的義人。
聖潔公義的神的兒子。
竟然他要面對的是被神棄絕的痛苦。
所以在十加七言裡面有一句話。
就是當天地都昏暗。
耶穌釘十字架。
由天何早上九點到下午三點。
但由正午開始。
整個大地遍地都黑暗。
有一個日全食的發生。
後來也有一個地震。
這個聖殿、這個致聖所。
這個萬寺都要裂開。
有雙耳下。
要表明就是原來上帝的震怒。
他審判人所有的罪。
同一時間歸在一個人身上。
耶穌基督。
但神的兒子這位羔羊。
為我們捨棄他的身體。
這個帶來給我們一個真正的理解。
耶穌心裡的憂傷幾乎要死到極處。
是因為他背負你和我每一個人的罪。
有一首詩很好。
這是我們教會當中一位詩人。
路亞帝兄。
其實就是龐繼文帝兄。
他寫了一首詩。
這是一個詩集。
就是「我不能夠承受過量的憂傷」。
在這首詩裡面。
他其中一首詩。
就是用這個主題的名字。
「我不能夠承受過量的憂傷。
如東寒的葉。
載不起沉沉的積霜。
神啊讓我學會禱告。
學會危難中也不慌張。
孤單的路上我看不見星光。
他擺流刑撒放在前方。
請剪去我的恐慌。
如同剪去原譜裡重生的亂亡」。
當我們心情極度困惑。
甚至凌亂。
可能是人世間你突然遭遇到一些很大的刺激。
一些你意想不到的事情發生了。
或者你所愛的一個親人。
突然間有急病。
面對生與死一刻。
好像昨天晚上我們收到一個短訊。
我們很多弟兄姊妹都為LOUIS姊妹。
她媽媽祈禱。
她突然間腦中風。
腦充血。
一直昏迷到現在。
我們心裡覺得很難過。
但我們也更加覺得她的至親。
他們現在這一刻。
他們的心情是非常的。
會有這種困惑。
主耶穌讓我們看見。
祂在克西瑪利園那一刻所面對的。
正是告訴我們祂愛我們有多深。
「你叫我忍耐。
可視生命中總有超越不完的險峰。
如果我疲累 沮喪 虛空。
你是否仍在遠處搖擺。
求你牽帶我軟弱的身軀。
走出你的路」。
當我們有時覺得我們很無力。
甚至我們得無助。
甚至你面對那個環境。
你覺得很無奈的時候。
請你不要忘記。
你繼續堅持信靠。
依靠我們這位永生神。
我們在神面前可以坦言的。
就好像詩人路亞弟兄所說。
「我不能承受過量的憂傷。
如小小空罐 盛不下 滂沱的大雨。
風雨飄搖的日子。
不知走過多少個荒涼的神昏。
我身邊有你落下的足印。
引證著你的愛。
誰為我捨命犧牲。
天用情籃栽著飛鳥的疲憊」。
我們每一個人都會有軟弱。
有疲乏的時候。
但是你試試回望為我們釘身在十字架。
祂全然信服父神的旨意這位主耶穌。
我想問大家。
為什麼主耶穌有以上的情緒反應。
究竟祂害怕什麼。
祂是否害怕肉身的受苦呢。
是不是 我想問一下。
有些人搖頭 有些人又點頭。
我又見到弟兄搖完頭 接著又點頭。
兩樣都有。
你這個答案很聰明。
一定是正確的。
我今早收到一個訊息電郵。
我發給很多弟兄姊妹。
耶穌受難的恐怖醫學。
有六位醫生。
我們香港的醫生。
親自用科學的角度 醫學的角度。
耶穌的受死非常艱難。
耶穌釘十字架不是馬上致死。
這種刑罰是長時間的折磨。
而且祂的腦部仍然清醒。
所以祂是感受到這個酷刑。
每一秒鐘的痛苦。
甚至有一位醫生說。
釘十字架比我們中國十大酷刑的凌遲更加痛苦。
很痛苦。
耶穌只可以吸氣。
但祂又不可以呼氣。
因為祂整個人的身體重量。
在祂的三口釘上。
兩隻手和雙腳。
黏在祂的神經線和骨頭裡。
耶穌所受的這種受苦是很大很大。
但祂是不是就因為這個原因。
祂有以上那些的反應呢?。
我相信只是部分。
但不是絕對是那個原因。
是不是祂怕肉身的死亡呢?。
我也相信不是。
因為主耶穌一早已經知道釘十字架是多麼殘酷。
祂是活在那個時代。
祂是很清楚。
耶穌也多次預言。
祂要被殺。
第三天祂要復活。
所以耶穌祂知道祂是要面對這個死亡。
這個死亡。
在這條連結裡面。
你有機會。
如果你沒有機會。
還是今早看過的話。
你可以回去慢慢看。
但我發覺最重要的一個原因。
為什麼耶穌剛才說祂憂傷以至於死呢?。
祂為什麼這麼憂愁呢?。
祂怕什麼呢?。
其實耶穌最重要的是第三個原因。
是祂怕這個杯。
祂求父說若然可以請你將這個杯拿開。
這個杯是代表著。
就是在祈禱的時候。
祂忽然間經歷。
耶穌面對祂一直沒有曾經分離的這位父神。
竟然祂要審判祂兒子的罪的時候。
祂突然間落在一個完全的被封閉。
在一個完全的黑暗的裡面。
耶穌由創世以先到永恆裡面。
祂都是活在與父神與聖靈彼此相愛相教。
在這個完全的愛、生命與光的裡面。
是沒有半點的幽暗。
但竟然在這一刻。
祂經歷全人類的罪是在祂身上。
神要審判的時候。
這是一個裂路的杯。
上帝這是一個審判的杯。
很重的一個杯。
就臨到主耶穌身上。
美國在十九世紀一個很著名的復興家。
叫做Jonathan Edward。
他曾經描述這一段經文的時候。
他寫了一篇文章叫做《Christ's Agony》。
耶穌極其悲痛的那種苦楚。
他來去形容就是。
我們這位主耶穌。
祂怎樣來去忍受這麼大的痛苦。
這是第一方面。
就是祂釘十字架。
但是第二方面就是。
祂願意去忍受這個痛苦。
是因為這樣的緣故。
全人類那些非常醜惡。
和不義不公的所有罪惡。
才能夠一次過被上帝去審判和處理。
也都因為耶穌基督的代替。
我們才能夠有盼望。
有機會可以得到罪得赦免。
這個是神給我們的恩典。
所以耶穌在當時。
祂整個祈禱的過程裡面。
祂最恐懼的。
就是當祂面對這個苦杯。
這個苦杯就是上帝要審判我們所有人的罪。
要歸在基督一個人身上去背。
在舊約用杯是有一個形容。
就是代表著上帝對祂子民的審判。
這一段經文很出名的。
在《以色列傑書23章》32到34節。
上帝說祂要來宣告。
你們這一幫以色列人和猶太人。
他們因為祭偶像的行為。
他們從埃及 亞述。
他們結識了他們的情夫。
他們來巴結這些政治的勢力。
但是離開了依靠耶和華。
他們要喝。
對耶路撒冷這一幫猶太人說要喝你指指的杯。
你們北面的這些以色列人的杯。
他們要來遭受這些癡笑和譏諷。
你要酩酊大罪 滿有受苦。
上帝一個很大的審判。
用這個杯是一個傾覆。
要落到我們每一個罪人的身上。
但是他竟然用他的兒子來背負。
就好像《以色列傑書23章》所說。
他承認擔當我們一切的憂患。
他背負我們每一個人的罪。
《以色列傑書51章》22節在這裡說。
耶路撒冷說要為他的百姓辯護。
他說漢娜 我要從你手中接過那使人東倒西企的杯。
就是我憤怒的杯 你必不再喝。
這個是預備上帝的子民。
要去認識神所預備的真正的。
就是神的羔羊尼塞雅。
祂為我們成就這個救恩。
在主耶穌的回應裡面我們看到有兩方面。
在35、36節。
祂說父啊 求祢叫這個時候過去。
求祢也將這個杯挪開。
我們看到主耶穌的回應的反應裡面。
首先耶穌是正視問題的。
祂不是迴避那些問題。
祂內心是有這一種的掙扎。
但祂求上帝去改變那個環境。
但耶穌沒有停在那裡。
耶穌祂最重要的那個祈禱就在36節。
祂說不是照我的意思。
乃是照父祢的意思。
祂願意致死忠心去信服父臣的旨意。
這個就是我們今天要學習。
耶穌的榜樣致死忠心。
在受苦裡面。
當我們不明白上帝的旨意的時候。
你選擇你要信靠和信服神。
希伯來書的作者是這樣提醒我們。
我們一起讀。
所以既然我們有這許多見證人。
如同雲彩圍繞著我們。
就該卸下各樣重擔和僅僅前類的罪。
以堅忍的心奔那擺在我們前頭的路程。
仰望我們信心創始成中者耶穌。
他因那擺在前面的喜樂。
興亢羞辱。
忍受了十字架的苦難。
如今已坐在神寶座的右邊。
希伯來書的作者很清楚提醒我們。
我們要仰望這位為我們信心創始成中的耶穌。
耶穌能夠忍受十字架的苦難。
為什麼呢。
祂仍可以喜樂。
是因為祂看見前面的喜樂。
前面的喜樂是什麼。
就是當祂完成了十字架的苦難。
可以為我們預備永恆的救恩。
可以帶每一個祂能夠救贖的父神兒女。
可以進到永恆的榮耀裡面去。
主耶穌願意因此興亢羞辱。
祂為我 為你 為我們每一個人。
祂願意做這件事。
所以祂全心去信服父神的旨意。
祂就如今坐在神寶座的右邊。
祂救贖的工作已經成就了。
主耶穌現在每天仍然。
作為這個慈悲忠信的大祭司為我們代求。
祂好像詩人大衛在詩篇十六篇所說。
祂將要走神的心意路的時候。
祂有滿足的喜樂。
和有永遠的福樂。
這個就是每一個屬神的人。
當我們選擇去效法耶穌這個腳鐘。
在你甚至不明白為什麼你要面對你人生。
各樣一些你不喜歡的際遇。
或者你見到你所愛的人。
落在一個很大或者不公義的對待。
請你記住。
在你受苦或者看見別人受苦的時候。
你仍然相信我們的神在每一個處境。
祂都與我們同行。
主為我們帶來這個荊棘冠冕。
但祂以仁愛慈悲成為我們的冠冕。
主耶穌祂為我們穿上這個紙袍。
祂被人癡笑羞辱。
但祂卻是以拯救的美衣為我們添上。
以公義的義袍為我們披戴。
我們今天我們都需要。
好像一個裝飾整齊的好的新婦。
佩戴裝飾。
預備去等候我們這位主耶穌。
祂要榮耀的再來。
靈姐妹請你記住。
不要再被那些纏累我們的罪和重擔。
在各方面叫我們不能夠好好走完。
我們人生我們需要走的這條路。
我們在世要走的這條路。
是需要完成上帝給我們的心意。
神今天給我們的託付可能有不同。
但是我們的大使命是相同的。
當然我們一起仰望我們這位主耶穌。
我們效法祂這個受苦的腳踭而行。
讓我們不要像那群門徒睡著了。
我們需要警醒祈禱。
心靈願意。
但我們肉體軟弱。
你可以這樣說。
但是請你不要這個成為你的藉口。
在最後的晚餐的時候。
雖然我們仍然看見。
主耶穌很知道前面要走的路。
祂的心情很沉重。
但竟然沒有一個門徒。
可以和祂警醒便是。
盼望今晚這個經文和這個訊息。
告訴我們。
你今天所在地上。
忍受任何一個受苦或者是試煉。
有一個是很明白你的心。
就是這位主耶穌。
祂經歷在十字架這個過程。
和在克西瑪利園的禱告裡面。
在苦中祂仍然可以喜樂。
是因為祂選擇。
去完全信靠和信服父神。
主耶穌臨斷氣的時候。
祂說父啊我將我的靈魂交在你的手裡。
願上帝今晚再次激勵。
我們每個弟兄姊妹同樣有相同的心智。
我們一起祈禱。
天父上帝求祢預備我們中型的心。
當我們在這個晚上。
我們一起要來抹餅喝杯紀念祢的時候。
主耶穌讓我們沒有一個人有藉口。
沒有一個人說。
我們心靈願意 肉體願約。
所以我們選擇不去祈禱。
我們選擇不來信服祢。
當我們的心偏離祢的時候。
求主再一次提醒我們。
耶穌為我們所付的代價。
何等的心。
祢比我們的恩典何等的大。
讓我們沒有一個人辜負祢的恩典和口恩。
讓我們在人生各樣的苦難和試煉裡面。
我們可以靠救贖我們的主來喜樂。
因為我們知道。
當我們選擇仍然去信靠和信服祢的心意而行的時候。
我們必然會得著祢自己的恩手去扶持我們。
可以行完在世的路。
能夠榮耀祢的名。
願上帝賜恩。
剛強我們每一個弟兄姊妹。
叫我們的人生。
縱然可能有軟弱 有失敗。
但我們懂得回轉 懂得悔改 歸向祢。
因為在祢的愛裡面。
永遠沒有失敗這個字。
祢的愛就是這麼恆久忍耐。
祢的愛永遠就是這麼長闊高深。
求主幫助我們每一個弟兄姊妹。
在祢的面前懂得醒察。
同心祈禱 奉主名求。
阿門。
