不知大家剛才聽到這兩段的經文。
有沒有覺得好像有些不妥當的地方。
不知道大家聽到剛才這兩段經文。
有沒有覺得有點不妥當的地方。
在《易不所書》保羅說我們得救是本乎恩 恩著信。
在《易不所書》保羅說我們得救是本乎恩 恩著信。
然後他說我們的救恩 我們得救並不是出於行為。
免得有人自誇。
還有說我們得救並不是出於行為 免得有人自誇。
但是到了《斐勒比書》的時候。
但是到了《斐勒比書》的時候。
他卻說我們需要恐懼戰擊 造成我們得救的功夫。
在《斐勒比書》裏他卻又說我們要恐懼戰擊 造成我們得救的功夫。
聽上去好像這兩段的經文有點矛盾。
聽起來這兩段的經文好像有點矛盾。
究竟我們需不需要盡力造成我們得救的功夫呢。
究竟我們需不需要盡力造成我們得救的功夫呢。
今天讓我們來探討這個好像有一點矛盾的經文。
今天我們一起來探討這一段好像稍微有點矛盾的經文。
我們首先來看《易不所書》的二章八節。
我們先看《易不所書》的二章八節。
那裏說你們得救是本乎恩。
這裏說你們得救是本乎恩。
在這節的經文裏面那個得救呢。
這節經文裏的這個得救呢。
希臘文呢就是soso這個字。
那麼希臘文就是soso這個字。
這個字呢在新約的聖經裏面出了110次那麼多。
這個詞呢在新約聖經裏出現了大概110次。
所有這個110次的使用裏面呢。
所有這個110次的使用裏呢。
這個詞呢都形容了由疾病危險或者魔鬼或者罪惡中拯救出來。
那麼這個詞呢是用來形容從疾病危險魔鬼和罪惡中拯救出來。
而這個詞呢就從來沒有被翻譯為救恩的。
這個詞呢從來沒有被翻譯為救恩。
好了如果我們看這個《肥臘弊書》的二章十二節。
那麼我們看《非利主書》二章十二節。
本來這個講話造成你們不救的功夫裏面。
這個不救這個字呢是soteria。
那麼這裏保羅說做成你們得救的功夫。
這個詞得救呢是soteria。
這個詞呢就是我們英文的saviour或者是salvation那個字根來的。
希臘文的字根來的。
那麼這個詞呢就是英文裏的saviour或者是salvation這個詞的字根來的。
那這個詞呢在新約就出現了四十五次。
那麼這個詞呢就在新約裏出現了四十五次。
大部份的時間呢都是指到尼塞亞或者是主耶穌基督的救恩。
大部份呢這個詞是以賽亞或耶穌基督的這個救恩。
在四十五次裏面有十六次呢直接是翻譯為救恩。
那麼這四十五次中的十六次呢是直接翻譯為救恩。
所以我們可以從新約作者怎樣用這兩個字呢大概可以有這樣的結論。
那麼我們可以看從新約作者裏怎麼樣用這兩個詞呢有大概的結論。
在這個已不所知當我們說得救是本乎恩。
在已不所知他說你們得救是本乎恩。
就是指到我們因信心而從罪裏面得到拯救。
就是指我們因信心從罪裏得救。
他就是說我們基督教經常說的因信清義。
就是我們基督教所說的因信清義。
而當保羅說你們我們要做我們得救的功夫。
那麼保羅說做你們得救的功夫。
就是指到我們在主耶穌基督裏面的救恩。
那麼是指我們在耶穌基督裏的救恩。
大家聽到這裏的時候會不會有一點很混亂。
那麼因信清義不是等於基督的救恩嗎。
聽到這裏大家是不是覺得有點混亂。
因信清義不就是基督的救恩嗎。
是還是不是。
是嗎。
我們不可以說絕對是也不可以說絕對不是。
我們不可以說絕對是或絕對不是。
因信清義是基督救恩的第一步。
因為因信清義是基督救恩的第一步。
大概不是基督救恩的全部。
但不是基督救恩的全部。
不知道大家有沒有聽過一些人這樣說。
不知道大家有沒有聽過這樣的說法。
我信耶穌不是很大要求。
我信耶穌沒有很大的要求。
上到天堂就可以了。
我上到天堂就好了。
我一點都不貪心。
我不需要得什麼賞賜。
我一點都不貪心。
我不是需要更多的賞賜。
大家有這樣的想法的時候。
大家聽到這種想法的時候。
你不能夠完全明白到救恩的整全意義。
你沒有明白救恩的準確意義。
有一個人用一個很簡單的說話。
去表達了一個比較全面的救恩觀。
有一個比較簡單的說法。
來表示救恩的全部意義。
他說我們已經被拯救。
我們正在被拯救。
我們將會被拯救。
這個比較簡單的說法是。
我們已被拯救。
我們正被拯救。
我們將被拯救。
表達了三種的時態。
一個是過去。
一個是現在。
一個是將來。
表達了三種時態。
過去、現在和將來。
在神學裏面。
我們叫這三種的不同時態的救恩為。
稱義、承聖和得榮耀。
在神學裏我們將之稱為。
稱義、承聖、得榮耀。
雖然在救恩裏面。
也有其他林林總總不同的觀念。
可能在神學的觀念裏。
有各種不同的觀念。
但今天我們只是講這三種的救恩的觀念。
但今天我們只是講這三種的救恩的觀念。
因為這三個觀念。
讓我們可以比較具體全面的來理解救恩。
因為這三個概念。
能夠讓我們比較全面的理解救恩。
我們首先看第一個就是稱義。
我們先看第一個稱義。
剛才我們講到恩、信、稱義是屬於過去式的時態。
剛才我們講到恩、信、稱義是屬於過去的時態。
主耶穌曾經這樣講過。
主耶穌曾經這樣說。
祂說如果誰信我的就有永生。
祂說哪個信我的就有永生。
就不至定罪已經出死入生了。
就不至於定罪是已經出死入生了。
就是說當我們真心地相信耶穌的時候。
就是說當我們真心相信耶穌的時候。
我們就在那一刻得到永生。
我們就有永生。
就已經從死裏面進入永恆的生命。
我們就已經從死裏進入永恆的生命。
這個已經是一個過去式的時態。
所謂這是一個過去的時態。
所以不需要等到我們要受洗或者加入教會。
或者做到怎樣的完全我們才得救。
所以不是說我們要做什麼事。
或者是要成為什麼才能得救。
因為這個完全是信心。
是不是神的恩典。
因為這完全是因為信心是神的恩典。
所以當保羅說我們得救本乎因恩著信。
就是講到這個恩、信、稱義的道理。
所以保羅說的得救是本乎恩。
恩著信就是說這個觀點。
所以我們信耶穌得永生。
不是因為我們做得多好。
而是因為神的恩典和我們的信心。
所以我們保羅說我們。
恩、信、稱義。
並不是出於行為。
稱義這個字是一個法律的用語。
法庭的用語。
稱義也是一個法庭的用語。
就說當一個犯人在法官面前。
被宣告說這個人是無罪。
就是說這個犯人在法庭面前宣告是罪人。
對基督徒來說這個宣告是相當重要的。
對基督徒來說這個宣告是非常重要的。
因為我們去到神面前。
神說我們無罪的時候。
就是決定了我們永恆的去向。
因為我們在神面前。
神決定我們無罪的時候。
就決定我們的去向。
在神面前的終極的有罪還是無罪。
決定我們永恆在天堂還是地獄。
在神面前的這個決定。
是決定我們將來是去天堂還是地獄。
我們大部分基督徒都很熟悉這個道理。
我們大部分基督徒都很熟悉這個道理。
不過很多基督徒就錯誤地認為。
恩、信、稱義就是整個救恩的全部。
但是很多基督徒很錯誤地認為。
恩、信、稱義就是所有的救恩。
所以他們信了耶穌之後就停在那裡。
所以我們信了耶穌之後就停留在這個地步。
更加慘的就是他們覺得。
我已經拿到天堂的入場券了。
更慘的就是很多人覺得。
我們已經拿到去天堂的入場券了。
可以繼續我們平常的生活。
等到我們離開世界的時候就可以入天堂。
可以放棄我們平時的生活。
等到我們離開世界的時候就可以進入天堂。
這個是錯誤的看法。
這是錯誤的看法。
今天其實很多基督徒。
也許在他們的工作場合裡面。
不敢認自己是基督徒。
現在很多基督徒在工作場合裡。
不敢承認自己是基督徒。
因為認了你是基督徒之後。
很多人對你有很多的期望。
因為如果你承認自己是基督徒之後會怎樣呢。
很多人對你有很多的期望。
不要說認自己是基督徒。
更加讓人害怕的就是說自己是一個聖徒。
不僅僅是說自己是基督徒。
更加令人擔心的就是說自己是一個聖徒。
無論我們是否覺得自己是一個聖徒。
但是聖經告訴我們。
當我們信耶穌之後我們就是一個聖徒。
不管我們自己是不是覺得自己是聖徒。
但是聖經告訴我們。
我們信了耶穌之後我們就是聖徒。
學者就界定了。
成性有三個不同的向度。
那麼學者就是把這個成性。
就是確定為三個不同的程度。
第一個在位置上面的成性。
第一是位置上的成性。
第二個在進程當中的成性。
第二是進程中的成性。
第三是在末後的時候一個具體實現的成性。
第三就是在末時具體實現的成性。
剛才我們說過當我們真心信耶穌之後。
剛才我們說過當我們真正相信耶穌之後。
我們被稱為義。
我們被稱為義。
馬上離開死亡進入永生。
馬上離開死亡進入永生。
這個是一個一次過的神恩典的行動。
這是一個一次過的神的恩典。
我們就是在那一刻裡面。
在罪惡的枷鎖裡面被釋放出來。
我們就是在罪惡的枷鎖裡面被釋放出來。
從那一刻開始我們不再是罪的奴僕。
從那一刻開始我們不再是罪的奴僕。
從那一刻開始我們不再是罪的奴僕。
從那一刻開始我們聖靈在基督裡面得到真正的自由。
從那一刻開始我們從聖靈裡得到真正的自由。
也是從那一刻開始我們成為聖徒成為神的兒女。
也是從那一刻開始我們成為聖徒成為神的兒女。
也是從那一刻開始我們成為聖徒成為神的兒女。
所以在位置上面忠義我們沒有做到一百分。
所以不是我們在行為上做到一百分。
但是由於神救贖的恩典。
但是由於神救贖的恩典。
我們都被稱為聖徒。
我們都被稱為聖徒。
這個是位置上面我們成聖的意思。
這個是位置上面我們成聖的意思。
這個是位置上面我們成聖的意思。
如果我們看哥倫多前書我們看到。
哥倫多講教會問題多到不得了。
所以我們看哥倫多前書的時候知道。
哥倫多教會有很多的問題。
但是奇怪的是保羅仍然稱這些充滿問題的信徒為聖徒。
保羅仍然將這些充滿問題的信徒稱為聖徒。
所以大家要明白我們在神的眼中是完美。
所以大家要明白我們在神的眼中是完美。
不是因為我們做得完美。
不是因為我們做得完美。
而是因為神的恩典。
而是因為神的恩典。
或者你會這樣問。
所以這裡我想問一下大家。
是不是真的我們行為差到不得了。
我們都是聖徒。
是不是因為我們行為差到不得了。
都可以稱為聖徒呢。
這個是聖經的教導。
這個是聖經的教導。
但是保羅也提醒我們。
但是保羅也提醒我們。
不要因為這個緣故我們可以亂放蕩。
過一些不敬虔的生活。
不是說因為這樣我們就可以淫亂放蕩。
做不慎劫的生活。
在加拿大書保羅提醒我們。
不要將自己的行為當作放縱情慾的機會。
在加拿大書保羅提醒我們。
不要將自己的行為當作放縱情慾的機會。
我們行事為人需要與蒙召的恩相稱。
我們行事為人需要與門召的恩相稱。
所以我就想如果我是哥倫多前書記的信徒。
哥倫多教會的信徒的話。
所以我相信如果我們是哥倫多教會的信徒的話。
我大概都會覺得。
我的行為一點都不像信徒。
我可能覺得我自己的行為一點都不像信徒。
所以我們要明白我們一定要繼續不斷追求。
所以我們要明白我們要不斷地追求。
可以這樣說我們整個人生的旅程就是一個誠信的旅程。
我們整個人生的旅程就是一個誠信的旅程。
這個就是第二種類的。
就是在進程中的誠信。
這就是第二種在進程中的誠信。
我不知道大家怎樣理解誠信。
我不知道大家怎樣理解誠信。
也許很多人都覺得誠信就要做到一個道德完美的人。
也許很多人都覺得誠信就要做到一個道德完美的人。
這個理解未必是完全錯的。
這個理解也並不是完全錯的。
但我始終覺得不能夠準確和全面地去理解誠信的意義。
但我始終覺得這不能準確地全面地解釋誠信的意義。
我們一起看幾節經文。
我們一起看幾節經文。
看這個羅馬書。
羅馬書。
保羅也是勸勉信徒要效法耶穌基督。
保羅有勸勉信徒們要效法耶穌基督。
我們要學習耶穌基督。
來將榮耀歸給天父上帝。
我們要學習耶穌基督。
將榮耀歸給天父上帝。
可以這樣更加準確地去講。
所以更加準確地講。
誠信不是要做一個道德的完美人。
誠信不是說做一個道德完美的人。
而是要不斷追求、不斷成長。
以致我們更像基督。
是,是我們不斷學習、不斷成長。
更加像耶穌。
在以弗多斯,保羅也這樣講。
在以弗多斯,保羅也這樣說。
我們就是主耶穌基督的工作。
我們就是主耶穌基督的工作。
要我們在主耶穌基督裡面被造成。
在耶穌基督裡面被造成。
為了要我們行善。
為了要我們行善。
換言之我們信了耶穌之後。
什麼都不用做,等上天堂。
不是說我們信了耶穌之後。
什麼都不用做就可以進入天堂。
保羅提醒我們。
我們神是有預備了一些工作要我們做。
我們是因為神為我們預備了一些工作叫我們做。
不過留意,雖然這裡用的說話是行善。
請留意,這裡雖然用的詞是叫做行善。
但是不是我們一般理解就是做一些慈慰的工作。
但不是我們一般所理解的做那些慈善的工作。
而是做神為我們預備要做的工作。
而是做那些神為我們預備要做的工作。
所以通過效法基督。
所以通過效法基督。
我們可以活出神在我們生命之中的心意。
我們可以活出神在我們生命中的心意。
還有留意一樣東西。
就好像一樣。
我們要留意一樣東西。
我們要留意一樣。
我們每一個人在神面前都領受了一些神為我們做的事情。
我們每一個人都在神面前領受神要交給我們的事情。
而要完成這個工作。
只要完成這樣的工作。
只有世界上只有一個人能夠完成這個工作。
世界上其實只有一個人才能完成這樣的工作。
就是我們自己。
就是我們自己。
沒有其他人可以幫我們完成神給我們的工作。
沒有其他人可以幫助我們完成神為我們準備的工作。
而這個一生之久的人生旅程。
在這一生之久的誠信旅程。
或者是誠信的旅程。
或者是誠信的旅程。
唯有到我們真的見主耶穌面的時候。
只有到我們見到主面的時候。
才得到具體的實現。
才能得到具體的實現。
到時我們就會像主一樣完全聖潔。
到時我們就會像主一樣完全聖潔。
就好像在帖撒羅尼加前書保羅所講。
就像帖撒羅尼加前書保羅這樣說。
將來我們見主面的時候。
將來我們見主面的時候。
我們會完全無可指責。
我們可以完全無可指責。
這個就是我們剛才所講第三種的誠信。
就是我們到將來一個具體完全的實現。
就是我們到將來一個具體完全的實現。
這個就是我們講的第三種。
將來我們可以得到完全的實現。
除了這個稱義和誠信之外。
除了稱義和誠信之外。
救恩有第三重的意思。
救恩有第三重的意思。
我們叫它做得榮耀。
我們叫它做得榮耀。
保羅講到在末日的時候。
保羅說在末日來的時候。
浩同會在末次再吹響的時候。
浩同會在末次再吹響的時候。
在那個時候。
整個人類歷史就會去到終局。
整個人類歷史就會來到終結。
聖經就告訴我們。
我們在那個時候就會進入神的榮耀裏面。
聖經就告訴我們。
那個時候我們就會進入神的榮耀裏面。
在羅馬書八章十七節。
在羅馬書八章十七節說。
如果我們和祂一同受苦。
也會與祂一同得榮耀。
這裡說我們可以和祂一同受苦。
也是可以和祂一起得榮耀。
也都正正因為我們有榮耀的盼望。
也正是因為我們有榮耀的盼望。
保羅提醒我們。
我們更加需要戰經的。
造成我們得救的功夫。
保羅說我們更需要戰經的。
做我們得救的功夫。
因為我們今天所做的事。
我們所做的決定。
所講的事。
是決定我們永恆的狀況。
因為我們今天所做的事。
所要成就的事。
是能夠決定我們將來永恆的目的。
我們越多理解。
明白將來神的榮耀。
我們越多的理解將來的榮耀。
我們就會越享受主耶穌基督。
我們就會越享受主耶穌基督。
我們越肯定將來我們要得的榮耀。
我們越肯定我們將來得到的榮耀。
我們就越有能力來面對今天的挑戰。
我們就更加有能力面對今天的挑戰。
當我們明白救恩整全的意義的時候。
當我們明白救恩完成的意思的時候。
我們需要在基督的盤石上面。
我們需要在基督的盤石上面。
我們真的要很小心來建造我們的人生工程。
可以小心的建造我們的人生工程。
以至到我們見主面的時候。
以至於我們到見主面的時候。
神說我們有生命的冠冕。
神說我們有生命的冠冕。
這個也有永恆的基業為我們存留。
這個也有永恆的基業為我們存留。
所以不單只是這樣。
所以不單只是這樣。
神也都允許我們將來有獎賞。
神也允許我們將來有獎賞。
所以保羅提醒我們。
我們各人要照自己的功夫得自己的賞賜。
所以保羅提醒我們。
我們個人要照自己的功夫得自己的賞賜。
將來我們會按所做的得天父上帝的賞賜。
將來我們會按所做的得天父上帝的賞賜。
所以神的心意不單只是要我們緊緊得救。
所以神的心意不單是讓我們得救。
也都是要我們得到神為我們所預備的獎賞。
也是要我們得到神為我們預備的獎賞。
大家留意這個獎賞不是只是講到來生。
也都是講到今生。
大家留意這個獎賞不僅僅是指今生也是來生的。
在這個哥倫多前書保羅這樣提醒我們。
在這個哥倫多前書保羅這樣提醒我們。
如果我們的人生工程做得不穩妥的話。
如果我們的人生工程做得不穩妥的話。
將來我們上天階的時候好像從火裏經過一樣。
將來我們上天階的時候好像從火裏經過一樣。
就是經過完之後就什麼都燒了。
什麼都沒有了。
經過的話就是什麼都燒掉了。
所以對於那些曾經有想過或者甚至講過。
我上天堂我入到天堂就可以了。
所以對那些經常講或者是想過我將來進天堂就可以的人。
我希望你們能夠很清楚明白。
所以我希望你們能夠很清楚地明白。
神不是單單要我們耿耿得道。
神不是僅僅讓我們得救。
大家都不想赤著身子上天堂。
大家都不想光著身子上天堂。
所以在這個節目我們需要明白救恩的整全意義。
所以我想大家要明白救恩的準確意義。
不是單單是恩訊稱義。
不是單單的恩訊稱義。
因為神不希望我們僅僅得救。
因為神不希望我們僅僅得救。
神也都希望我們在整個人生歷程裏面不斷地成長。
以致我們更像基督。
神都希望我們在整個人生歷程裏不斷地成長。
更加像耶穌基督。
以致將來我們見主面的時候。
進入他的榮耀的時候就得著豐盛的獎賞。
以致於將來我們見他主面的時候可以得到豐富的獎賞。
所以讓我們彼此的勉勵。
我們一同效法基督明白祂的心意。
也都能夠活出祂的心意。
以致我們將來見主面的時候。
我們可以被神稱為一個又良善又忠心的僕人。
請我們一同祈禱。
神我們多謝祢給我們的一切。
因為祢的愛讓我們得到這個救恩。
我們可以從罪人的身份成為神明的兒女。
我們可以從死亡裏面進入永生。
我們更加多謝祢。
因為祢不單止救我們出黑暗入光明。
祢更加讓我們在整個人生的旅程裏面。
得著祢與我們同在。
有祢而來的平安喜樂力量來面對我們每一天。
也都多謝祢為我們預備我們今生要做的工作。
願我們都能夠靠著祢的恩典去履行我們在祢面前的使命。
在這個世上榮耀祢。
見證祢。
多謝祢給我們一切。
祈禱奉主耶穌明智而逃。
Amen。
