各位親愛的弟兄姊妹 逐日平安。
的確是自己家中有 自己家中分享。
我們今天看的是彼得前書的第三章八到十二節。
經文只有五節 不是很長。
我們看其實中國的古訓裏面有好多。
比如說家和萬事興。
父慈子孝 兄友弟恭。
來而不往非利也 己所不欲勿施於人。
這類的教導人如何的處理遠近親疏。
這個不同的關係。
其實聖經當中也有很多這方面的教導。
顯然我們做基督徒和做一個人是不衝突的。
那麼作爲基督徒。
我心中常常構思一個圖畫就是家。
剛剛我們也是終身的校友開了一個退休會。
叫家的退休會。
家有小家 比如說自我了。
還有我們的家庭了。
大家有我們的教會。
有我們的社會還有國家。
然後我們基督徒還有一個家就是天家。
那是永恆的家。
其實我們就生活在一個關係的網絡當中。
那我們如何的自處和與人相處。
其實這是聖經常常出現的一個話題。
那彼得前書當中就有很多這方面的內容。
來非常落地的來教導我們。
今天我們看的就是這五節經文。
我們一起來共同讀這五節的經文。
好 請。
總而言之。
你們都要同心 彼此體恤。
相愛如弟兄 存慈憐謙卑的心。
不以惡報惡 以辱罵還辱罵。
道要祝福 因爲你們是爲此蒙昭。
好叫你們承受福氣。
因爲經上說。
人若愛生命 願享美福。
需要盡止舌頭不出惡言。
嘴脣不說詭詐的話。
也要離惡行善 尋求和睦 一心追趕。
因爲主的眼看顧一人。
主的耳聽他們的祈禱。
唯有行惡的人 主向他們變臉。
好 一同來禱告。
主謝謝你賜下你的言語。
賜給我們明白的心 通達的靈。
讓我們能夠明白之後可以遵行。
主謝謝你與我們同在。
禱告奉耶穌基督的聖名。
Amen。
第八節一開始就有個總而言之。
其實就是最後。
這是一個乘上起下的一個段落。
乘上是從我們一直講這個彼得前述。
一章十三節到三章七節。
就是在這個三章八節前面。
是一個非常大的段落。
是以順從作爲一個主題的。
我們講過順從神 順從真理。
然後順服人一切的制度。
這個制度裏面包括着很多複雜的關係。
不信的君王 不信的主人。
還有不信的丈夫。
那在這麼一大長段的裏面。
最後這部分是一個總結的部分。
同時又開啓下一個段落。
就是三章的第十三節到第四章的六節。
後面就是關於苦難 受苦和申冤的一個主題。
所以我們今天看這五節經文。
是這種上面和下面中間的一個段落。
那這五節經文又可以分成兩個部分。
很簡單。
第一個部分就是這三章八節。
是一個對內向度的信徒之間。
家人之間相處之道。
那九節到第十二節是後面那部分。
是與外人相處的一些原則。
我們先看八節 家人之間的相處。
在這裏面彼得給出了五個帶命令與棄的詞。
就是同心 體恤 相愛 慈憐和謙卑。
所謂同心就是在這裏說你們都要同心。
其實就是所有人我們都要同心。
沒有一個在主的家中是例外的。
那不是說要求大傢什麼都是一樣的意見。
這是很可怕的。
一旦要求大家意見都一樣。
那一定是很專制的。
很多東西都被壓抑下去。
所以我們說我們在這裏指的同心。
是指你們都要有一同的志向和目標。
這個大家是沒問題的。
其實我們不同的意見往往是這個過程。
我們容易是形成一個一樣的志向。
一樣的目標。
我們的志向是什麼呢。
就是我們爲主而活。
榮耀神見證他的福音。
對不對 這個所有基督徒都是同心的。
在這樣的前提下。
我們就可以求同存異了。
這是第一個。
第二個 你看體恤 彼此的體恤。
這個體恤的意思其實就是彼此相互的同情。
大家活在世上誰都不容易。
不論是工作的。
還是上學的。
還是退休的。
大家誰在世上活的都不容易。
各家都有一本難唸的經。
所以我們都要互相同情。
同情在別人。
在情感上和經驗上的一些感受。
雖然可能你不是處在那個事情當中。
但是你可以感同身受。
所以羅馬書的十二章十五節就說。
我們要與喜樂的人同樂。
要與哀哭的人同哭。
也就是這個意思了。
那第三個方面呢。
我們還要彼此怎麼樣。
相愛如弟兄。
我們要活出家人般的一種情懷。
那種有具體內容的愛。
耶穌基督賜給我們新命令。
說得很清楚。
說我賜給你們一條新命令。
那是叫你們彼此相愛。
怎麼愛呢。
是耶穌基督怎麼樣愛你們。
你們也要怎樣相愛。
你們若有彼此相愛的心。
衆人因此就認出你們是我的門徒了。
就是耶穌基督的門徒。
他的一個重要的標記。
就是彼此相愛。
在約翰福音的十三章當中提到。
那第四項度呢。
彼得提到說你們要慈憐。
慈憐的意思就是慈溫柔。
仁慈和憐憫。
在這樣的一個項度裏面。
其實強調的是你對別人要有一個發自內心的關注。
甚至呢。
到一個付出自己的地步。
我們來到這裏呢。
放下了自我。
我們對別人的有更多的關注呢。
就是帶着這樣的同情。
帶着這樣的憐憫。
最後彼得說我們還要謙卑。
雖然慈憐和謙卑的連在一起。
其實在文章裏面。
它是分成兩個兩個部分的。
這個部分就是謙卑。
謙卑的狀態呢。
是一種內心柔和的狀態。
是一個放下自我的狀態。
看別人的比自己強。
別人的需要呢。
你常常能顧念到。
並且呢。
有的時候會把它放在一個優先的地方。
其實教會里面的我們都要學習這樣的一個彼此相處之道。
我們最容易帶有自然的傾向。
就是以自我爲中心的。
尤其現在我們都是一個。
獨生子女的天下。
我雖然家裏也不是獨生子女。
上了仨姐姐。
再加我媽呢。
差不多有四個吧。
三個半媽至少。
那我們就很容易呢。
就是顧着自己的想法。
以自我爲中心啊。
其實我在教會里面生活呢。
我覺得最給我一個鍛鍊操練。
不論是做信徒的時候還是做傳道人的時候。
都是操練呢。
能夠謙卑的看見別人需要放下你自己。
這個是非常不容易的。
教會里面呢。
尤其是我們看到這種以自我爲中心的人呢。
不是沒有的。
還是很多的。
我們有的時候呢。
是可能大公無私。
但有的時候關鍵的時候呢。
又回到自我中心的狀態。
我給大家舉個例子。
自我中心的那種表現。
常常是什麼呢。
其實很有意思的。
你仔細琢磨琢磨。
我們之間的對話就可以。
他跟你說一個現實。
他說你就跟他談一個現實。
但他突然就跟你說起了信心的問題。
然後呢。
你就跟他談信心的問題。
他又談愛心。
就是你跟他談現實。
他跟你談信心。
你跟他談信心呢。
他跟你談愛心啊。
你再跟他談愛心呢。
他就跟你回到現實了。
對不對。
比如說他現實上說我生活很困難。
我這個最近的收入不佳。
那你說你憑信心度過呀。
他馬上就說。
那你們爲什麼沒有愛心幫助我呢。
說好。
那我們有愛心啊。
我們需要的這個彼此的關顧啊。
所以呢。
他就跟你再跟你談現實啊。
我的確現在生活很困難。
所以這是一個非常明顯的一個啊。
這個邏輯死環啊。
這是一個循環。
很有意思的這循環。
他其實表現出來這個人呢。
是非常自我的一個人。
那好。
我們再看回來彼得的這個。
希望我們在家人當中就是在教會里面。
我們彼此相處呢。
他就是在提出了五個方面。
童心。
體恤。
相愛。
還有死臉。
最後呢。
就是謙卑。
那我們需要找出其中有點點關聯性。
我想了想呢。
我覺得這五者之間呢。
是以彼此相愛作爲一個基礎的。
也就是主的門徒呢。
只有效法主捨己的愛呢。
你才能夠真的謙卑下來。
你才能內心真的柔和下來柔軟。
那你就放下或者學習放下你自我爲中心的本性。
你眼中的纔可以有他人才你他看見別的人。
所以謙卑的人呢。
一定是一個慈憐的人。
他也是一個富有同情心的人。
他能夠感同身受的體恤別人。
而且呢。
滿有慈憐。
並且發現別人的需要。
甚至呢甘願付出自己的時間精力和金錢。
而且呢。
去把這個同情心的落實在一個實際行動當中。
所以教會如果像充滿着這樣的同工和弟兄姊妹的話。
你說我們能不能不同心呢。
這很難啊。
一定會同心的。
所以呢。
歸根結底呢。
我認爲在這個五個相度裏面最關鍵的一個核心就是愛。
這是主的剛纔說的心命令啊。
那這個五個方面。
我們看在彼得寫信那個時代啊。
在中東地區呢。
這個家庭的特點呢。
是以父親和兒子以及沒有出嫁的女兒作爲一個基本的家庭結構的。
當然還有媽媽。
那你說家庭的關係靠什麼來維繫呢。
在當時代也就是初世紀的時候。
初期教會那個時代的家庭維繫就是以對父親的忠誠和手足之間的情誼作爲一個維繫的環節。
你對父親忠誠兄弟姐妹之間的彼此的有感情。
所以你看這五個方面在這裏面。
尤其你看到相愛如弟兄。
他給你相愛有了一個標準。
這個標準就像你弟兄一樣。
其實的意思放在當時代當時的讀者來看是很清楚的。
就是你們彼此相愛的就像一家人一樣。
你怎麼樣的怎麼樣和你的手足弟兄之間家裏面有那種彼此的情懷呢。
你在教會里也有。
所以你很明顯的看這五個方面其實帶出了一個家的意涵來。
那是一個家人相處之道。
那在這個當時代的家庭裏面。
背叛父親是最大的背叛。
而其次呢。
就是背叛自己的弟兄。
而一個人的榮譽呢。
是和你的家是相當關聯的。
家族的聲望直接呢。
就決定了你這個人的在社會上的地位。
所以你看信徒的羣體在這裏面。
透過五個側面來給出一個家的意涵。
而且聖經裏面常常用一個永生神的家神的家主的家來形容教會。
這是一個非常有意思的一個場景。
也就是說聖經的作者是把當時的那種人對家的尾身和家的維繫家的關係直接呢。
把它昇華套用在一個教會這種羣體當中。
在這樣的一個教會里面呢上帝是永生神的上帝就是我們一家之主。
所以家的主人不是我們。
我們的只是被邀請進入他的家。
藉着耶穌基督的成爲神的子女。
所以呢。
在某種意義上來說。
我們呢。
在這個家裏面我們有個效忠的對象就是上帝。
而且呢。
我們還要怎麼樣。
愛身邊的弟兄姊妹呢。
形成一個家的團契。
這就是當時時代家庭的意涵的在聖經當中的一個挪用。
而且我們也看得很清楚。
彼得在這裏強調的就是這樣的一個重點。
所以我們每一個人的個人的榮辱。
都關係到我們教會。
而教會呢。
也直接的影響到神的名譽。
他是我們的一家之主嘛。
所以從這個角度來看。
你教會稱作神的家。
我們彼此稱作是弟兄姊妹。
的確是非常耐人尋味的。
我想相信呢。
我相信上帝在地上建立他的家呢。
一定有他的美意。
其實就是讓我們的去見證神救恩。
並且突破了個人和自己血緣的家庭。
我們在世上呢。
活出一個漠視羣體的一個家的樣式。
而且我們是可以預先的品嚐天家的這個滋味。
在地如天。
不過呢 我知道話雖如此。
我說的很多漂亮話。
我們從自己的小家進入了這個大家呢。
是不容易相處的。
其實我們性格都不一樣。
我們背景也不同。
我們很多的喜好都不一樣。
哪怕我們只是相處在主日聚會和或者有一個小組團慶。
就這麼短的時間。
其實我們已經相當不容易了。
爲什麼呢。
因爲我們在這裏面有關係的付出。
有關係的建立。
我們其實在一個關係的網裏面剛纔說了。
關係是很複雜的。
有人說呢。
就是你人的數量呢。
來決定了這個關係的數量。
關係是有數量的。
我跟這位弟兄有關係。
我跟那位弟兄也建立關係。
其實我們三個人之間就開始有不同的互動的關係了。
有人呢。
所以有一個算數的公式哈。
就是人數乘以人數的減去。
這個人數就是你的關係人數量。
比如說你是兩個人的家庭。
夫妻二人二人乘以二人減去二二乘以二減去二就是二對吧。
你們倆的關係就形成了兩個關係。
我和你的你和我的。
但如果是三個人呢。
三乘三減三就是六種關係。
不斷的錯節。
如果我們現在成進的普通話堂。
你現在覺得是差不多沒有五十人假設哇。
你五十人有多少種關係呢。
就是五十乘五十減五十兩千四百五十很恐怖吧。
如果我們就這麼點的一個小小的堂裏面聚集的就有兩千四百五十個種關係在交錯產生有近有遠有疏有離。
但是至少我們有可能就是有這麼多種關係。
誰能應付的來呢。
一般說一個牧師可以牧羊二百人。
哇你想想這牧師太太就面對着多種可能的關係呢。
是二百乘以二百再減去二百是三萬九千八百種可能的關係線啊。
我想你說一個牧師能一牧羊二百人。
我都覺得他要是真的認真處理每一種關係。
他的眼目啊。
看見每一種關係。
他心思琢磨每一種關係。
我想他就甭睡覺了。
這已經超過了他的經歷和能力所限了。
所以說我們說我們聚在一起成進了普通話堂。
我們如果大家能和睦相處。
這一定是神蹟。
如果能蹭出火花來。
那摩擦叫做正常。
因爲我們誰都不是完全人嘛。
所以聖經纔要求我們更新變化直到完全。
我們本也不會愛每一個人。
所以聖經纔要求我們的主的命令就是我們彼此相愛。
而且我們也更不可能完全合一。
那才基督才親自的爲我們禱告求父神使我們合一。
所以在這裏面呢。
在一個小小的團契當中。
在一個教會里面彼此相處的方式。
彼得在這裏面說的是非常的明晰的。
就是以彼此相愛爲基礎。
謙卑自己 慈憐待人。
然後相互體恤。
一體同心 興旺神的家。
我就把這五種呢。
給他用邏輯給串聯在一起啊。
以相愛爲基礎。
謙卑自己呀。
慈憐待人呢。
然後呢。
相互體恤。
一同同心 興旺主的家。
上個主日。
復活節的主日。
我和師母的一同接受了轉會的敬禮。
因爲我在北京的我們教會的是長老會系統的點水。
所以我們接受了敬禮轉入了承進的這個經歷呢。
對我來說是特別特別的。
我的十幾年的服飾老給人洗啊。
現在自己又洗了一回。
我要非常感謝承進呢。
給我這樣的一個機會呢。
讓我跟依蘭有了同年同月同日死這種機會啊。
因爲洗禮象徵着死嘛。
埋葬與基督同死。
然後又同處活。
我想來想去呢。
這個事的確是一個特別特殊的一個環節。
那我覺得對我來說最重要的就是我們在香港的終於有了尾聲的家。
我們意味着我們就可以結束了一種港漂的心態啊。
真正的與承進的弟兄姊妹的一同前行了。
好。
那我們再看第二個部分九到十二節。
這是一個臨舍之間的相處之道。
而這個九到十二節呢。
他預設了一個場景。
這個場景的就是惡怠和辱罵。
就是他用了一個很特殊的場景。
不是說我們住在了一個鄰里相處平安。
大家彼此和睦的一個環境。
他一下給你帶入到一個極端的場景裏面。
就是你住在了旁邊的那些不幸的臨舍呢。
有惡怠你有辱罵你。
你生活在這樣的一個環境當中。
那基督徒怎麼樣的回應呢。
這個回應的總擇就是不以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
道要祝福。
這個和羅馬說的九章。
不羅馬說的十二章九到十八節是非常關聯的。
這個內容啊。
我們先不就是不談這個羅馬說。
今天我們就談彼得前說。
我們覺得呢。
這個不論是羅馬書還是彼得前說呢。
彼得和保羅的教導。
其實他們有一個共同的應該有個來源。
這個來源的就是主耶穌基督。
他對於我們的一個教導。
也就是明顯的都屬在什麼樣的一個範疇裏面呢。
就是教會如何的去應對那個不友善的。
甚至重傷我們的那種逼迫。
我們教會應該怎麼樣的去面對這個主的教導呢。
就是路加福音的第六章27到第28節。
我們可以看得非常的清楚。
耶穌在這裏說。
只是我告訴你們這聽道的人啊。
我們可以眼前浮現出來。
主耶穌在講道。
有好多人在前面很認真地聽。
耶穌說。
我告訴你們這些聽道的人呢。
你們要你們的仇敵要愛他。
恨你們的要待他好。
咒詛你們的要爲他祝福。
凌辱你們的要爲他禱告。
上上個星期李四敬牧師他在澄清講道。
已經講過這段經文。
大家應該是相當有印象。
不過我想說的是這樣的要求肯定和我們常人是不一樣的。
就尤爲常人之情吧。
因爲面對惡怠和辱罵。
其實我們都有我們自己面對的方式。
這種方式可能是反擊。
我罵回去啊。
我辱回去啊。
或者是啞人。
或者是逃避我惹不起。
躲得起或者呢。
就是不知所措。
被罵暈了。
我小的時候跟我媽媽去買菜。
因爲他廣東話一聽就是外地人在這買菜。
人家用了各種翻着花的各種東西來辱罵他。
我媽就只能有一句話回應。
就是那母災光啊。
那母災光就這麼一句啊。
以不變應萬變。
其實他是不知所措。
其實我們很多人都熟悉。
我們自己在這樣的環境上長大的一個原則。
什麼原則呢。
就是人不犯。
我我不犯人。
人若犯我。
我必犯人。
但是你會發現了。
在犯我和犯人犯人之間呢。
你要犯我。
我就犯你。
這犯我和犯人之間。
雖然有這種因果的關係。
但你會發現呢。
後者也就是我返回去。
我反擊沒有任何的限制。
我反擊到什麼程度呢。
沒有任何限制。
總之呢。
就是你惹着我了。
我可能就惹回去打回去。
但是我打你的相等的那一倍還是打三倍給你。
我還你七倍。
沒有任何限制。
但是聖經讓我們呢。
變得非常的另類。
剛纔我說的人不犯我。
我不犯人。
這算不錯的人了。
人若犯我。
我必犯人。
這是我們一般爲人處事的方法原則。
但現在聖經讓我們的好像特另類似的。
首先呢。
我們看消極的方面。
彼得要基督徒呢。
就是什麼呢。
第九節不以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
就是讓你不要用對方的方式來回擊。
不要用他的方式來反擊。
而且下面還說。
禁止舌頭不出惡言。
嘴脣不說詭詐的話。
第十節。
而且怎麼樣。
還要呢。
十一節離惡。
這是消極的方面。
你不要做什麼事。
就是。
不要像他那樣去做。
那當然我們可能一下子我們就想起舊約。
出埃及記二十一章二十四節那句話了。
以眼還眼以牙還牙嗎。
聖經明明教我們是以眼還眼以牙還牙。
有有的這個人看到了一點。
我覺得看的非常好。
其實那是爲人的反擊行動呢。
設立了一個最基本的底線。
就是你不能再超過這個。
他打掉你顆牙。
你要是報復的話呢。
你就打掉他一顆牙就可以了。
千萬別打下兩顆了。
所以你的拳頭的勁要使得好。
一顆別兩顆。
就是打瞎你一隻眼。
那你也捅瞎他一隻眼。
你別兩顆啊。
他不能夠承受更多的打擊。
但是耶穌在這裏面呢。
他對於門徒的要求呢。
要求的更高。
你看到登山寶訓。
馬太福音第五章裏面提到說。
你們聽見有話說。
以眼還眼以牙還牙。
只是我告訴你們。
不要與惡人作對。
也就是耶穌把這個標準呢。
從最低標準蹭一下就提上來了。
最低標準就是最低的限制。
你等同的。
返回去。
但他呢。
耶穌提到了一個標準。
就是你不要與惡人作對。
其實呢。
我覺得那惡者對人的最大的誘惑呢。
就是希望你用最快潔最解恨的方式呢。
去報復。
讓人的彈球目的。
不問手段。
當我們用黑暗的方式去攻擊黑暗的時候。
其實開始的時候。
我們會覺得我們在攻擊黑暗。
我們很有正義啊。
但不久你就會發現你停不下手了。
你最終是被黑暗吞噬。
而且你變得和對方一樣。
我不知道大家看過那個哥倫比亞那個作家加西加馬爾克斯那本小著名的小說。
就是百年孤獨。
這本小說當然是名著。
但是爲什麼在中國引起那麼多人的共鳴啊。
他在裏面。
那個革命軍的領袖終於把他的仇人。
那個。
軍政府的將軍抓到了要處決他的時候。
那個軍政府的將軍對他講了一句話說。
你恨我軍人。
你這一生都跟我們作對。
但你現在變得跟我們是一樣的。
說世界上沒有任何的理想。
值得你付出這麼大的代價。
什麼代價呢。
你變得跟我一樣。
你開始是想反我。
現在你跟我一樣。
咱們都是半斤八兩。
五十步笑百步。
其實我們中國的歷史內有太多的例證。
都展示了這個陷阱。
多少人的是用非常正義的目標來去反抗那個暴政和黑暗。
但最終呢。
他可能變得跟對方是一樣的。
甚至更壞。
這是我們要警惕的。
這是我們看消極一面。
所以彼得在這裏面就提出來耶穌教導的一個傳統。
就是你不要以惡包惡。
以辱罵還辱罵。
你要怎麼樣。
遠離惡。
你不但是控制你的口。
口是最難控制。
像雅各叔叔。
你要禁止你的口出惡言。
你不要你的嘴脣說鬼詐的話。
而且你知道那個惡的可怕。
他的對人的那種控制力超過你的想象。
就你以爲你在做最正義的事的時候。
你都不自覺的可能在變成他被他吞噬。
所以在這裏面比特特別說的就是遠離惡。
就離開離開惡從惡的跑。
就像約瑟做的事一樣。
他知道那個波提法的太太很美。
他要不逃開的話。
他其實抵抗不了一會兒的。
逃開。
這是很消極的一個方面。
但另一個方面的聖經永遠給我們一個特別積極的那個向度。
這個向度是什麼呢。
彼得要求你伸出惡怠辱罵的環境當中的基督徒呢。
你對那個施虐者。
不但不要採取報復的行動。
而且你連敵視的態度都不要存。
哇。
這個是很難度很大的一個狀況啊。
就是你不但你不去報復的。
你還不要有敵視的。
有的時候我們是打不過對方受了對方欺負。
我們可以用眼神盯死他。
對吧。
我們在撫匪那裏的狠狠的咒詛他。
這是一種怎麼樣都說是一種憤怒之下的敵視的態度。
但是彼得在這裏說你不要敵視的。
而且你還要主動的爲他做一些事。
做什麼事呢。
彼得用了三個詞。
一系列的詞呢。
來表達祝福行善和追求和睦。
首先看祝福祝福是什麼呢。
你說什麼是在這裏比特要求那個祝福呢。
我們的祝福可能說啊。
你打了我一巴掌。
我但願你明天呢不要被人打一巴掌。
雖然好像是祝福似的。
但是也有點狠狠呆呆的。
你打斷我這條腿。
明天呢。
但願是車上不撞壞你一條腿。
不撞折你一條腿。
也不能說人打了你一頓。
你說祝福你安康啊。
祝福你全家幸福。
也不能這麼說吧。
這顯得有人很神經似的。
肯定是打傻了。
其實在這裏面祝福是一個非常有意思的。
這個聖經的含義呢。
就是他是一個願對方呢。
得到救恩。
蒙神喜悅與神和好。
這是來自於基督的教訓。
也是耶穌自己上十字架的時候。
他所做的他所行的。
因爲耶穌呢。
在十字架上爲領主他人禱告說主要赦免父啊赦免他們。
他們所做的。
他們不曉得。
我看到一個歷史上的一個資料呢。
提到聶斯多利是被人定爲異端的。
又被放逐在荒漠沙漠裏面生活。
最後死掉。
他最後留下了一個文字提到呢。
說至於聶斯多利呢。
讓這個世界忘掉忘掉他吧。
但是我求的是願我的弟兄們如與我的神和好。
我想這就是一種對對方祝福的一個表現。
他並不是恨他迫害他的人。
而是希望迫害他的人與神和好。
所以我們看到當內地的教會。
他們出現苦難的時候。
我們在視頻上聽到那河南口音的一個阿姨在那裏禱告。
父啊赦免他們。
他們所做的。
他們不曉得求主你讓福音臨到他們。
因爲那些人正在燒他們的聖經。
在砸他們的這個教堂。
他求父饒恕他們。
並且求福音臨到他們。
他們有一天可以成爲神的兒女。
我覺得這種你看似無力的無知的一個在社會上沒有地位的一個婦人。
他的禱告呢。
我覺得真的是向聖經的教導。
好這是祝福祝福。
就希望他能夠得蒙救恩。
得神喜悅。
而行善。
行善在這裏面呢。
就是要求有行動了。
你要做。
基督徒呢。
要按照你蒙恩得救的良心的引導呢。
去做。
你在社會當中應盡的本分。
這是很實實在在的。
不見得你打擊這個基督徒的旗幟。
你只要真心的去完成你當今的本分。
今天在中近東那一帶的考古。
有一些城市裏面挖掘出來一些公共建築設施。
那是當地的猶太人捐的。
有一個仿角石上會寫上說。
獻給這個城市。
而我現在我們看到的內地呢。
有一些地方啊。
有一些當地的鄉紳是納粹大戶。
他是基督徒。
他就竭力的在當地呢。
一個是做很多慈善。
還有呢。
就是修橋補路。
建立文化中心那些公共的設施。
因爲噹噹現在中國內地的當地的地方政府的財務很緊張嗎。
他要做點什麼事情呢。
其實他都需要這些捐助才能做得起來。
納稅他要完成他的稅務的工作。
另外呢。
他再做點什麼方便百姓的事呢。
都得有人捐。
他自己是很很少能拿出公帑來的。
就是拿出公款地方財政緊張。
正是因爲有這樣的弟兄。
他們的那種在地方上支持呢。
使得他們跟當地政府形成了一種非常的特別的關係。
再加上他們家族朋友之間那種錯綜複雜的關係網絡呢。
使得這些弟兄的在當地可以成爲一種遮蓋。
有些事工就放在他們的企業當中去做的反而他們是可以讓這些事工很平安的進行。
爲什麼呢。
是因爲他們在當地竭力的盡他們的社會的義務本分。
而且可能做的更多。
人讓你走一里路。
你走兩裏拿你的外衣。
禮儀年外衣也給他就是他做的更多。
所以當我在忠神去分享這樣的一些體會和見證的時候呢。
我們那個新約的老師droid。
他就後來追追上來跟我講。
他說。
這就是他研究彼得前書所看見的。
彼得就是想讓那些弟兄們行善的做到這個份上。
去讓你的好行爲呢。
成爲口碑。
成爲別人心裏面良心的感稱。
當你受逼迫的時候。
其實逼迫者要付上更大的。
道德代價。
因爲你逼迫了在衆人眼中看來好人的人。
所以呢。
這是第二個方面。
第三個方面的是要追求和睦。
因爲我們的福音是和平的福音。
我們的福音帶來了人與人人與神人與自然界的和好。
所以我們這些基督徒自然就是和平之子。
自然要與他人建立良好和睦的關係。
所以這種良好的和睦的關係的不僅是主內的肢體。
我們要重新。
而且也包括我們的臨攝。
甚至是逼迫我們的人。
包括敵人。
這就是彼得讓你做的三個方面。
很積極的推動你去做的事情。
前面如果說哇。
那就是不以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
那是非常被動的消極的。
但這裏呢。
就有非常積極的進取。
祝福行善和睦。
祝福行善和睦。
其實是一個從生的人。
非常自然的一個生命的流露。
我們不是因這些好行爲而得救。
但是我們得救的人的自然就會有這些生命的樣式出來。
他們能免人的罪債。
那就證明他們是被審免了罪債的人。
他們得到了不配得的恩典。
那麼他們也同樣會去恩戴那些呢。
不配爲恩戴的人。
對嗎。
大家想一想。
與此相反的人是怎樣的。
我就想這個問題的時候。
我就想起聖經裏面耶穌講過一個比喻。
那個被網免除了一千萬銀子債務的人。
他轉臉就不放過欠自己十兩銀子的同伴。
我覺得耶穌基督這個比喻就恰就是說。
你是一個蒙恩的人。
你卻不能夠恩待別人。
你還要用惡的方式來回應對你得罪你的人。
用他的方式反擊回去的人。
你看看這個比喻就完全明白主耶穌指的是什麼。
我們再回過頭來看。
彼得告訴我們怎麼樣的來面對的不友善的臨舍。
在這裏面他強調反倒祝福行善追求和睦。
你這樣做的結果。
彼得在這裏面告訴的非常的清楚。
叫什麼呢。
第九節好叫你們承受福氣。
話題到福氣。
我們中國人依然自然就想起來了。
升官發財啊。
健康長壽。
諸事順遂。
子孫滿堂巴拉巴拉巴拉巴拉。
這都是我們認爲的福氣。
但聖經的教導這個福好像跟這是有點出入的。
當然福氣包括這些。
但聖經提到的往往超過這些。
你看看談福最重要的一篇詩篇就是詩篇第一篇一第一句上來。
原文就是福哉斯人有福了。
這個人什麼樣的人有福呢。
詩篇的第一篇。
他的整個的信息就濃縮在一個行在主的道中的人。
這人便爲有福。
具體到彼得在這裏說的承受福氣。
這可以說是一個漠視性的向度。
因爲彼得你看看第一章開始。
他就說出來三大福氣。
第一件一第一章四節說到就是存留在天上的基業。
你們會得到的啊。
五節就是到末日顯現的救恩。
你們也會得到第七節說。
可以呢在耶穌基督顯現的時候呢。
得到稱讚榮耀尊貴。
這三大福氣啊。
一個就是存留在天上的基業。
一個是漠視顯現的救恩。
還有一個是耶穌基督顯現的時候。
你們要得到稱讚榮耀尊貴。
這三大福氣有漠視性的向度。
不是你們眼前現在就直接經歷的。
但是是應許在漠視要成就。
接着呢彼得就引用了詩篇的第34篇作爲他的理據。
來重申這個福氣的內涵是什麼呢。
就是愛生命享美福。
這點你可以說是側重了這個福氣當下的價值啊。
不是說我們整個給你聖經教導是一話一大餅啊。
那未來的你今天什麼也看不見。
就是應許你未來怎麼怎麼着。
當然這是非常寶貴的。
是我們最大的盼望。
但聖經也不排除呢。
讓我們享受當下的福氣。
在詩篇的第3334對不起。
詩篇的第34篇這篇詩裏面呢。
這句話可以直接意味什麼呢。
就是那盼望的人愛生命見美好的日子。
就你現在可能非常的不順利有逆境。
但是你孫親存盼望。
你就一定怎麼樣看到那美好的日子。
這是形容一個智者的人生啊。
有智慧的人。
這個人呢。
他不以當下眼下的這種環境作爲左右他看法的一個人。
他有生活的目標。
而且他他知道自己生生命的意義是什麼。
價值在哪裏。
曉得自己爲什麼而活。
這種人呢。
他會活出一個美滿的人生來。
我記得我在大學當老師的時候。
好多學生的那個時候的學生。
不是今天的學生那時候學生他會問我。
我活着什麼意義呀。
今天可能就不問這種問題了。
那時候學生還問我活着有什麼意義呀。
其實我自己也都不知道在信主之前。
但如果你真覺得你有目標。
你活得非常的有價值。
你的生命很有價值。
你活得非常有意義和充實。
你就是在度過一個美滿的人生。
這是值得羨慕的。
你這樣的人如果能夠活成這樣的話。
在世上是與衆不同的。
其實人會眼睛發現的。
你不言而言。
你活着每天倆眼發亮。
那個找不着生命價值的人。
他就會發現你和他不一樣。
他就會來。
問你。
你就很吸引他。
從而你就有機會的把他帶回迴轉向神。
所以你知道我們做神的兒女的。
如果你活在你的生活當中在你的公司。
在你的學校。
你活着倆眼也是失神的。
你的福音再講什麼也沒用。
人的心是很敏感的。
你講的信息。
你真信你的盼望能讓倆倆眼發亮。
才真是吸引人的。
所以這句話呢。
說承受福氣。
我覺得在這裏就有了一個非常美麗的意思。
就什麼呢。
你擁有可以祝福他人的福氣。
你擁有可以祝福他人的福氣。
英國的宣教士。
一個很年輕的宣教士。
崔蘭軒。
他是第一個到韓國去宣教。
帶着很多的中文的聖經坐着船。
但在平壤附近呢。
被當地的人攻擊了這條船。
殺死了船上的船員。
也包括他。
但你沒想到這個27歲。
到韓國一句福音沒傳的人呢。
他竟然成爲別人的祝福。
那些他帶來的中文的聖經呢。
被韓國人呢。
貼在牆上都是中文的。
中文呢。
在韓國的這個知識分子當中享有很好的一個聲譽。
但是很多人來看。
這是這上面是寫的什麼。
就很多人知道了福音書裏面的內容。
而且據說在殺手當中呢。
就打死他的人當中呢。
也有人信主。
因爲他的生命讓人覺得奇特。
一個年輕人的生命。
神就是這樣的使用他。
我還聽到一個故事呢。
就是當年在山西的宣教士。
他們躲在一處被發現。
在整個。
故事裏面沒有任何的一個喜慶的解決。
這個沒有一個happy ending。
沒有一個好的一個結果。
就是他們全家被打死。
被義和團的這個暴民打死。
但是打死他之後。
人們驚訝的發現這家宣教士有槍。
但是他們沒有拔出槍來保護自己的太太保護自己的孩子連。
老婆孩子在被打死的過程當中。
你能想象一個父親不拔槍保護自己的家庭嗎。
他們沒有沒有做。
就是他們有槍沒有拔槍。
這個本身就讓當地人很震撼。
就想爲什麼。
也是在殺手當中。
有人就信了主。
因此而信了主。
他知道這樣的一個人的生命絕對是不一樣的生命。
這是對人的震撼。
所以我想我舉這兩個例子。
都是說福氣也包括你成爲別人祝福的一個福氣。
爲什麼聖經或者彼得在這裏把這個調拔的這麼高呢。
爲什麼耶穌就是根源在耶穌了。
他爲什麼要把以眼還眼以牙還牙。
這調拔到一個不與惡人作對。
反倒祝福這麼高的調呢。
原因就像彼得在一章十五節提到說。
基督徒是蒙昭聖節度日。
二章二十一節又說蒙昭在世行善。
在這裏他第三次用這個句式彼得又一次毫不含糊的說。
因爲你們是爲此蒙昭。
第九節。
因爲你們是爲此蒙昭。
在這裏面此有兩層的含義。
你想一想第一層的含義就是指蒙昭來承受福氣了。
來承受來世和現世的福氣。
這是你們蒙昭的一個內容。
另一個含義呢。
就是基督徒是蒙昭以不報復人的心態來對待別人。
反倒是爲之祝福。
尤其是迫害你的人。
反倒爲之祝福那些迫害我們辱罵我們的人。
這就是我們蒙的招命。
我們蒙招來到世上。
得到福氣。
尤其是成爲別人的祝福。
第二個我們蒙招在世上不以惡報惡。
反倒祝福。
談到蒙招呢。
就涉及到神的旨意。
這是他呼召我們成爲他兒女的目的所在。
其實在這裏面提到蒙招呢。
就意味着不論我們的主觀是不是抗拒。
我們的客觀能力是不是能達到上帝的旨意。
都成就在我們身上。
我覺得在聖經當中。
你要想找一個代表人物的話。
我就推薦約拿先知給你。
他蒙招了。
他自己不樂意。
但是神的旨意仍然會成就。
最後十二節。
彼得呢。
給出了一個所有上面的教導的一個終極性的理據。
就在裏面提到說主的眼主的耳。
主的眼主的耳。
在這裏強調的是一位與我們同在的主。
而且是一個非常充滿着關愛我們的主。
你看這第十二節主的眼看顧一人主的耳聽他們的祈禱。
原文你可以執意做什麼呢。
主的眼在一人的身上。
主的耳呢。
向着他們的禱告。
眼在你身上。
你好理解。
我就看着你。
我的眼就在你身上了。
但是如果耳向着你的禱告呢。
自從依蘭師母耳朵不好的時候。
當我說她很想聽的話的時候。
她就把她那隻好的耳朵轉向着我的話。
在那聽着。
而且很認真的樣子在聽着。
這個就是聖經在這裏面想告訴我們上帝對於遵行他旨意行在他道中不以惡報惡。
反倒祝福的那些義人呢。
他看得見你。
他盯着你看。
而且他的耳朵就轉向你對他的呼求。
他看見我們處境的艱難。
他也聽見我們的禱告。
其實你說有這一句話是不是就足夠了。
很多人在患難當中。
除了天問爲什麼之外呢。
其實我們最常問的就是神。
那你在哪裏。
因爲詩篇裏面常常有一種形容這種此刻尋找的焦慮的那種話。
就是他們認爲神可能是眼面不看了。
閉耳不聽了。
而且可能睡覺了。
但是在黑暗當中。
在艱難裏面。
這句經文就成爲了很多很多弟兄姊妹能夠得到安慰。
得到激勵能夠撐下來的原因。
你看到這句話就是回應了你在哪裏這樣的一個提問。
尤其是在艱難當中。
彼得前書就是寫給在患難當中的弟兄姊妹吧。
主的眼看顧義人。
主的耳聽他們的禱告。
好 我們現在看從上下文來看。
這裏的義人就是那些不以惡報惡。
反倒祝福的人。
那相反的人會怎麼樣呢。
就是以惡報惡。
以辱罵還辱罵的那些人口裏滿是奸詐和惡言的。
在這裏面就稱爲惡人。
彼得在這裏強調說主向他們變臉。
哇。
這是一個女人化的修辭啊。
他原文的更加的生動。
原文的旨意就是主是以敵人之面相向啊。
變臉就是用一個敵人的那個臉去對待這些不聽話的人。
以惡報惡。
以辱罵還辱罵的人。
在這裏凸顯的就是我們的神呢。
對背逆他旨意的人呢。
有相當強烈的一個反應。
用一個敵人的臉去相向。
所以你看整個這是十二節。
有一個特別清晰的一個特點。
大家看真言就有這樣的一個特點。
就是向你陳明智慧與愚昧正路與歪路對與錯。
而且呢。
還把這兩者的結果陳明在你的面前。
這樣的真言的教訓的特點就在這十二節顯得非常清晰。
其實這樣的修辭就是讓你選。
我把活與死都告訴你了。
你自己來選。
你是有上帝所賜理性。
會判斷的人。
你來選。
你要走哪條路。
你要走哪個方向。
今天呢。
我們要好好的默想這段經文呢。
來做出我們的判斷和選擇。
好讓我們一同來禱告。
主耶穌我們感謝你賜給我們超過我們常性的這樣的教導。
我們的本性可能很難做到。
但是我們知道。
既然是你的兒女。
我們願意順從你的話。
求主你藉着你的靈。
因着你這些這樣的信息呢。
來教導我們。
使我們能夠活得在這世上成爲你榮耀的見證。
賜福我們禱告耶穌基督的名。
