在日常生活裏面,如果我們要和人相處。
在日常生活中,我們和人相處的時候。
就會遇到各式各樣不同類型的人。
我們就會遇到各式各樣不同類型的人。
有些是很討人喜歡的,有些是很難相處。
有些人是討人喜歡的,有些人卻很難,讓人很難相處。
有些人很懂得去體恤、鼓勵人,有些就脾氣很暴躁的。
有些人能夠連續別人,有些人是脾氣暴躁。
有些人很受歡迎,有些人就敬而遠之。
有些人很受歡迎,有些人卻令人敬而遠之。
有一次我在酒樓那裏吃飯,吃完之後就坐電梯去樓下。
有一次我在酒家那裏吃飯,吃完飯我搭電梯往下走。
剛落到樓下,門一打開。
電梯到了地面,電梯門打開的時候。
我們還沒有出去。
有一位女士趕著去找位置,急不及待想進入電梯。
因為你是迫不及待想進入電梯。
我剛好站在電梯門旁邊。
我用最溫柔的語氣跟她說。
「可不可以讓我們先出去?」。
「你猜猜那位女士怎麼回應我?」。
「為了忠於原著,我直接引述她的說話」。
「她的說話的用詞和語氣,並不代表牧師的立場」。
「她的回應是,你趕快滾開,像鹿木似的站在那裏」。
當時我有一股氣湧上我的臉上。
我非常憤怒,但我沒怕。
我在考慮要怎麼回應她。
當然考慮到牧師在公眾場合動武會導致身敗名裂。
結果我就吞了一口氣。
一邊笑一邊轉頭離開了。
事後我自我安慰。
牧師信了主之後,樣子變得良善了。
人善就被人欺負了。
現實生活裏面很多問題都是由性格導致的。
會引起很多衝突。
我們人一般都是習慣率性而行。
甚至是偏向自我中心。
出了問題的時候,我們很容易將責任推在別人身上。
但一旦出現問題的時候,我們會責怪別人。
不懂得檢討的話,人際關係就慢慢會變差。
如果一旦我們不懂得自我反省,那關係就會變差。
所以慢慢地大家和你遠離。
結果彼此就近而遠之了。
你想想,這樣的人生會不會快樂呢?。
所以學會和人如何融洽相處是很重要的。
所以學會和人融洽相處是非常重要的。
所以今天早上雅各提供了一些很實用的建議。
今天早上經文提到雅各提到一個很實用的建議。
三章十八節是一個關鍵。
我用了另一個翻譯本來是這樣說的。
他說替做和平的人要種下和平的種子。
收穫公義的果實。
我引述了新普及版本裏面這麼說。
締造和平的人要種下和平的種子。
收穫公義的果實。
大家有沒有想過原來我們每時每刻,每個關係,每句說話。
都是在播放一些種子。
大家是否想過。
我們在每時每刻,每一段關係,每一句話。
我們都在散播種子。
問題是關鍵是我們播下的。
是一些所謂憤怒,嫉妒,埋怨,挑撥離間的種子。
關鍵是我們播下的是憤怒,嫉妒,埋怨,挑撥離間的種子。
還是我們播下一些信心和和平的種子。
還是信心和和平的種子。
所以在人際關係裏面,你播下什麼種子。
你就收到一些什麼的果實。
所以在人際關係中,你播下什麼種子。
自然收穫什麼的成果。
如果按照雅各書的話,怎樣得到良好的人際關係。
如果按照雅各書,裏面提到怎麼去賺到好的人際關係。
雅各書的答案就是說,你要有智慧與人相處。
雅各書的答案是你要有智慧與人相處。
聰明不代表有智慧的。
聰明的人不代表有智慧。
牧師都覺得自己很聰明。
牧師,我覺得自己很聰明。
有些聰明。
但不代表我有智慧。
但不代表我有智慧。
人可以累積經驗變得聰明。
人可以積累經驗變得聰明。
甚至精明。
甚至精明。
你看看周董就知道了。
我們看周董就知道了。
但是基督徒是敬畏神,是智慧的開端。
但是對於基督徒來說,敬畏神是智慧的開端。
認識至聖者便是聰明。
認識至聖的是聰明。
所以早上的經文先為智慧下了一個定義。
今天早上的經文是先為智慧下一個定義。
去將真正的智慧和人的智慧做了一個分隔。
把真正的智慧與人的智慧做一個分隔。
然後詳細講述智慧如何影響我們的人生。
然後詳細地去提到真正的智慧是如何影響我們的人生。
雅各開宗明言說智慧其實是一種生活的方式。
雅各開宗明言說智慧是一種生活的方式。
與人的智力沒有任何關係。
與人的智力沒有任何關係。
而是與人的性格和人際關係有密切的相關。
而是與人的性格和人際關係有密切的關係。
所以在經文裏面這樣說。
你中間誰有智慧有見識的。
就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來。
所以在經文裏面提到說。
你們中間誰是有智慧有見識的人。
那就當在智慧的溫柔上顯出他的善行來。
雅各不會像我們現代人這樣跟你做個智商測試。
雅各不會像現代人一樣跟你做一個智慧的測試。
然後得出某個分數去評定你是不是聰明。
然後得出一個分數來判斷你是否聰明。
他說真正的智慧是在你的生命裏面顯露出來。
他說真正的智慧是在你生命中顯露出來。
智慧不是代表你能言善道。
智慧並不代表你能言善道。
在於你的行為。
在於你的行為。
智慧也不在於你的學歷。
是在乎你真正能夠表現怎樣有智慧跟人相處。
智慧不在乎你的學歷。
而是在於你如何有智慧的和人相處。
簡單來說智慧就是一種生活的方式。
簡單來說智慧就是一種生活方式。
由你看到在三章十四至十六節進一步提及。
大家看到在三章十四到十六節進一步提到。
他說缺乏的智慧可以產生各種的問題和混亂。
經文裏面說缺乏智慧可以導致各種問題的產生。
你們心裏若懷著苦讀的嫉妒和紛爭。
就不可自誇。
也不可說謊話抵擋真道。
這樣的智慧不是從上頭來的。
乃是屬地的。
屬情慾的。
屬鬼魔的。
在何處有嫉妒紛爭。
就在何處有擾亂和各樣的壞事。
簡單在這段經文裏看到有三種不同的智慧。
如果簡單說在經文裏面提到有三種智慧。
一種是屬上頭而來即屬神的智慧。
一種是屬人而來的智慧。
一種是屬地而來即屬人的智慧。
一種是屬地而來即屬人的智慧。
有一種更不堪是屬鬼魔的。
有一種更不堪是屬鬼魔的。
所以人生缺乏智慧可以導致各種的麻煩。
所以人生缺乏智慧會導致各種麻煩。
令到你人生一團糟。
讓你人生一團糟。
所以你想想自己的人際關係是否經常處於一種很緊張的關係。
所以你想想自己的人際關係是否經常處於一種很緊張的關係。
你的工作是否經常不如意。
你的工作是否處處不如意。
你的生活是否很混亂。
你的生活是否很混亂。
其實可能你已經是缺乏從神而來的智慧。
可能是你缺乏從神而來的智慧。
導致你產生很多生命的問題。
導致你生命中產生各種各樣的問題。
在人際關係裏面我們怎樣才知道自己有智慧呢。
在人際關係裏面我們怎樣才知道自己有智慧呢。
三章十七節列出了一個智慧的人要具備的特徵。
三章十七節列出了一個智慧的人所需要具備的一些特徵。
唯獨從上頭來的智慧。
先是清潔。
後是和平。
溫涼柔順。
滿有憐憫。
多結善果。
沒有偏見。
沒有假冒。
我就集中在這一節的經文裏面。
去帶出亞國所提到真正的智慧是甚麼。
集中在這一節的經文裏面去帶出亞國所提到真正的智慧是甚麼。
所以大家開始要拿一支筆出來準備寫功課了。
大家拿出一支筆來開始寫作業了。
還記不記得我說你集齊一套亞國書的大綱是有獎品的。
大家還記得我之前提到你們集齊了亞國書的大綱有獎品。
大家有沒有這種企圖心呢。
大家有沒有這種企圖心呢。
集齊一套可以去換獎品。
集齊一套亞國的大綱來換獎品。
還是你前的八份已經不見了。
如果是的話可能要上網補了。
如果是的話大家在網絡上再重新寫一下。
在這裏提到我們到底怎樣才有真正的智慧呢。
這邊提到我們到底要怎樣才能擁有真正的智慧呢。
第一個是說智慧是不會犧牲正直和誠實的。
第一點是智慧是不會犧牲正直和誠實。
剛才那段經文說唯獨從上頭來的智慧先是清潔。
剛才提到的經文裏面說。
唯獨從上頭來的智慧先是清潔。
清潔這個字在原來的意思是代表未曾腐敗和可靠的。
清潔這個詞在前面提到是代表尚未腐敗或不可靠的。
這個詞在《約翰一書》三章三節裏。
是用來形容耶穌基督的品格誠實正直。
清潔這個詞在《約翰一書》三章三節裏提到。
是用來代表耶穌基督的品格誠實正直。
我相信大家都同意所有的人際關係都建立在互相真誠的基礎上。
我想大家都同意人際關係是建立在互相信任和彼此尊重的基礎之上。
我未曾見過一種關係建立在欺騙利用玩弄或者操控上是可以長久的。
我未曾見過一種關係建立在欺騙利用玩弄操控之上。
可以來得持久。
發明這個測謊機的這位發明者叫做奇莉。
測謊機的發明者叫做奇莉。
她曾經替超過二萬五千人進行測謊的測試。
她曾經為兩萬五千人進行測試。
她最後得出一個結論說人類基本上是不誠實的。
最後在測試當中她得到一個結論是人類基本上是不誠實的。
我們都承認假裝虛偽是一種很令人討厭的事情。
我們必須同意假裝虛偽是一件令人討厭的事情。
沒有人喜歡被人玩弄或者在來往中好像演戲一樣。
沒有人喜歡自己被別人玩弄或者在交往過程中像演戲一樣。
或者你明知道對方正在利用你。
你都會很討厭這些虛偽的行為。
或者你知道別人正在利用你,你非常討厭這種虛偽的行為。
但到底什麼是真誠呢?。
大家有沒有想過到底什麼是真誠呢?。
原來真誠是值得研究的。
有一位研究真誠的專家叫做Brian Goldman。
有一位研究真誠的專家叫做高文。
他在2002年開始研究真誠人格的特徵在哪裡。
他在2002年開始研究真誠人格的特徵。
他為真誠下了一個定義。
他說在每天的生活當中不需要去攔阻、操弄、包裝真實的自我呈現。
他說在每天的生活中不需要去攔阻、操弄、包裝。
真實其實是自我的呈現。
簡單來說就是你不需要刻意扭曲自己,活出自己的真我。
簡單說他不需要刻意歪曲自己來活出真實的自己。
活出真實的自我不代表有所謂的對錯。
活出真實的自己不代表有對或錯。
即是說你是真誠活出自己。
你只要真誠地活出自己。
包括你的缺點,包括你的優點。
他進一步就提到真誠的人格有六個特質。
他進一步提出真誠的人格有六個特質。
大家要寫下功課了。
他就要開始寫。
第一個他就說要看自己看得合乎中度。
第一點他說要看自己是否合乎中道。
真誠的人對自己有一個適當的評價。
真誠的人對自己是有適當的評價。
有些人對自己的評價很高。
有些人對自己的評價很高。
可能你是傾向一個很自戀或者自負的人。
也許你傾向是一個有自戀自負的。
這種人很容易流露一些驕傲或者很傲慢的性格。
這種人容易流露出一些傲慢和驕傲的性格。
牧師有時都是這種人。
牧師我也覺得自己是這種人。
有一種就是自我評價很低的。
有一種是自我評價很低的。
簡單來說就是他很自卑。
簡單來說他就是很自卑。
他的自我形象好不好。
他的自我形象不好。
兩種都是一個不好的極端。
兩種是一個極端。
聖經教導我們看自己要看得合乎中度。
根據聖經教導我們要看自己要合乎中道。
或者用另一種的表達。
就是我們用上帝的眼光去看我們自己。
或者我們用另一種表達。
我們要用上帝的眼光來看我們自己。
難道上帝做了你是一個賜貨嗎。
難道上帝造你是一個賜貨嗎。
如果你要這樣去理解上帝就沒有辦法了。
如果你是用這種方向去理解上帝就沒有辦法了。
所以我們不是用人的一般世界觀的價值。
來衡量我們自己的價值。
所以我們不能用人的一般的世界觀。
去衡量自己的價值。
第二個就是說能夠擁抱自己的軟弱。
第二點是你可以擁抱自己的軟弱。
現代人是強調我要突出我的優點和我的強項。
現代人強調我們要突出我們自己的優點和強項。
特別我在美國生活過一段時間。
美國人很喜歡表達自己能夠做的事情。
特別是我活在美國一段時間。
美國人非常喜歡突出自己的能力。
他動不動就說I can do it。
他動不動就說我能完成所有事情。
但是隱藏或者減少自己的缺點。
也是一種自我的保護。
但是這麼說隱藏或者減少自己的缺點。
其實是一種自我保護。
因為我們不想再去面對一些受傷或者不愉快的經驗。
因為我們不想面對一些容易受傷。
之前受傷或者不愉快的經驗。
但是所有人都知道我們不是一個完美的人。
所有人都知道我們不是一個完美的人。
所以如果我們是一個真誠的人。
所以我們如果是一個真誠的人。
我們是接受自己有一些缺點和不足的地方。
我們願意接受自己的軟弱。
一些缺點不堪的地方。
當有人去對我們作出一些批評。
當別人批評我們。
這些批評臨到的時候。
這些批評臨到的時候。
我會自己先去想一想自我反省。
我們先自我反省。
我靜心想一想他講的話有沒有道理。
我要靜心想一想他講的有沒有道理。
他會不會對我有一些誤會。
他對我是否存在誤會。
或者甚至他可能真的指出我自己一些不察覺的缺點。
可能是他指出我自己不察覺我自己的缺點。
我不會因為他一講一些負面的話。
我馬上就受到傷害。
或者我會豎起我所有的防衛。
我不會因為他聽到一些負面的話語。
然後我就受到傷害或是作為一個防衛。
反過來一講。
面對自己真誠的自己。
相反說如果現在人不願意面對批評或者負面的話。
我們心中有一個詞就叫做防衛基準。
自我防衛。
我們心裡面有一個自我防衛的機制。
所以我們慢慢就學會戴著一個面具去做人。
所以我們慢慢就戴著一個面具去做人。
我再一次講真誠的人可以面對批評。
我再一次講真誠的人可以面對批評。
可以面對一些甚至不友善的說話和不可愛的人。
可以面對一些不友善的話。
或者一些我覺得不可愛的人。
不代表我認同他的說話。
不代表我認同他的為人。
但我不會被這些說話和這些人激動我自己。
因為我知道我自己的價值。
因為我知道我自己的價值。
我知道我有成長的空間。
我知道我有成長的空間。
第三點是心口如一表裡一致。
一個真誠的人。
他在適當的時候是容易流露他自己真實的自我。
一個真誠的人他能夠容易流露真實的自我。
無論他是一個外向的性格或者內向的性格。
不管他是外向或內向的個性。
他遇到適合的場合和適合的對象。
他會分享他自己內心的世界。
一旦他遇到適合的場合和適合的對象。
他會願意樂於分享自己的感受。
他會友善地去表達自己對事物的觀點。
他會友善地表達自己對事物的觀點。
他不會一口幾舌見到不同的人說不同的話。
他不會前後不一表裡不一。
見人說人話見鬼說鬼話。
當然他要考慮那個場合。
要注意那個收詞和用詞。
避免令對方尷尬和難堪。
當然他們會考慮到對象或場合。
適當地修飾用詞。
避免令對方尷尬和難堪。
另外真誠是能夠樂於稱讚別人。
也接受別人的讚美。
另外真誠是樂於稱讚和接受讚美別人。
即是說有人如果稱讚你。
有些人如果自我形象不好。
他會覺得不好的。
你在這裡好像挖苦我一樣。
如果有些自我形象不好的話。
一旦被別人稱讚。
反而自己會覺得不好意思。
拒絕別人的稱讚。
你留意一些人很喜歡指出別人的缺點的人。
你注意一些人喜歡指出別人的缺點。
其實在心理學上他是不太接納自己的。
他在心理上來定義他是一種。
他心理上不太接受自己的人。
一個很懂得去發掘去欣賞別人優點的人。
一個懂得去發掘別人優點的人。
他相對是比較能夠接納自己的。
他相對是比較容易接納自己的。
所以每次有人稱讚。
穆斯林的分享不錯。
所以每次弟兄姊妹稱讚我講得很好的話。
我會存感恩的心來感謝他們。
因為我知道訊息是從上帝而來的。
因為我知道我所傳授的訊息是從上帝而來的。
當然我要加上自己的努力。
我不會因為這些讚美而飄飄然。
也不會因為某一次狀態不好失準。
我就覺得我要辭職了。
或者我一些失誤我要辭職。
把穆斯林辭掉。
另外真誠是要傾聽用心的對談。
另外真誠需要真實真誠的傾聽用心對話。
有一位心理學家希利對人有一些觀察。
根據心理學家希利他對人有以下的觀察。
他說如果將一些人配對在一起。
他把這些陌生人配對在一起。
如果他們彼此能夠用真誠的微笑去互動的話。
如果他們彼此用真誠的微笑去互動的話。
他們能夠快速的接納和熟絡的程度是增加的。
他們很快就會很熟。
然後會彼此接納。
但是如果一些是很禮貌式的微笑。
一些大家好像保持距離的交往。
如果純粹是一些禮貌性的笑容。
或者是彼此保持一定的距離。
這個是很難打破那種隔膜。
那就很難打破那種隔膜。
所以我們真誠的人和人互動的時候。
所以真誠的人和人互動的時候。
我們是嘗試真的對別人說的話有興趣。
我們要嘗試對別人說話感到興趣。
是真的作為一種聆聽和互動。
作為聆聽和互動。
我經常都提醒我自己。
我常常提醒我自己。
因為我想的比說話快。
因為我想的比我說的快。
所以有時候我聽別人說話。
所以我聽別人說話。
我自己已經飄到另一個方向。
我就飄到另一個方向。
或者想到一些我自己要想的東西。
我想到我想的內容。
我就很容易流露一種我不同意。
或者不耐煩的表情。
我就很容易流露一種我不同意。
不耐煩的表情。
其實這個是很影響彼此的對話。
就是去讓我和別人難以形容。
如果你和別人聊天從來都不看對方。
如果我們聊天我們從來不看對方的眼睛。
別人多說兩句你就看手錶。
別人多說幾句我就看手錶。
翻白眼。
瞄一下嘴。
瞄嘴 瞄手。
那你很難和別人相處的。
我們很難和別人相處。
所以如果我們是真誠的去聆聽的話。
如果我們是真誠的聆聽別人說話。
我們總會在別人的說話裏面學到一些東西。
我們總會在別人的話語當中學到東西。
即使你不同意他說的話。
即使你不同意他的說話。
即是我不喜歡別人這麼暴躁的。
我不喜歡別人很暴躁。
其實你另一面是在說。
我是喜歡大家可以和諧相處。
另一方面是我是想表達。
我是希望和平相處。
也有正面的說話去相對。
富民的話可以有正面的對話來相對。
最後就是要由心而發處變不驚。
最後一點是由心而發處變不驚。
真誠的重要部分就是。
單純知道我自己人生的方向和目的。
真誠的重要成分是。
單純知道自己的人生是甚麼。
和我自己的人生方向。
很坦白說特別我們做牧師的。
坦白說我們做當牧師的。
我講一句說話。
我說一句話。
現在大概有一百個人在這裡。
大概坐著一百個人。
有一百個人不同的理解。
有一百個不同的人的理解。
所以很多書就說做領袖。
就好像那些暴擒的活動一樣。
很多書提到做領袖。
像彷彿是捕鯨的。
捕擒 擒魚。
捕鯨魚的。
你的魚何時一伸頭上來呢。
你的鯨魚如何冒出頭來。
那個魚叉就會飛下去。
那個魚叉就插進去。
所以有時候你想想如果一個牧師。
能夠講一個說話滿足所有的會友的話。
如果說一個牧師能夠。
講一句話能滿足所有會友的話。
他一定是人格分裂的。
他一定是人格分裂。
聖經說人人都說你好你就有禍了。
聖經說如果人都說你好你就有禍了。
有些喜歡牧師的就說。
牧師都頗率直 頗天真的。
有些人喜歡牧師。
就形容他是性格很率真。
我聽過有些人形容我是口不擇言。
我聽到有部分的會友說我是口不擇言。
說話我自己都要聽。
說話我當然要聽。
因為我有這個話語權。
經常站在講台裏面。
因為我是擁有話語權站在講台上的人。
我要小心我自己的言辭。
我要小心我的言辭。
但我希望我們很難一句說話。
可以滿足所有的人。
但是我們很難用一句話去滿足所有的人。
所以當遇到不同的一些觀點的時候。
當我遇到不同觀點的人的話。
一個真誠的人。
一個真誠的人。
他知道我自己的人生方向。
和我內心世界是怎樣的。
他知道我的人生方向和我的內心世界是怎樣的。
如果對我真的可以有幫助有提醒的話。
如果對我是有幫助有提醒的話。
我樂於去受教。
我樂於受教。
如果不是一些。
或者和我自己的人生價值觀。
不是對錯。
是和我人生價值觀不同的話。
如果不是純粹出於對錯。
是和我人生價值觀不同的人。
我就回歸我自己內心那個世界。
我就回歸到我內心世界。
只是講了第一點而已。
就講了第一點。
第二就是說智慧是不會過分去突出你的憤怒。
第二點是智慧不會過分突出自己的憤怒。
經文那裡說唯獨從上頭來的智慧後是和平。
經文提到唯獨從上頭來的智慧後是和平。
我記得當年在神學院我修了一科邏輯學。
我記得當年在神學院我修讀一科邏輯學。
其實老師的目的是幫助我們避免在語言的陷阱上。
其實老師的目的是幫助我們避免現在一些語言陷阱當中。
特別我們學的那些叫做語意分析。
特別我們學的是語意分析。
你要很注意那個用詞的定義。
我們要很注意用詞的定義。
以及那個含義。
以及那個含義。
落在一個像我這麼不成熟的人身上。
結果落在一個像我不成熟的人身上。
我就學會這些技巧成為攻擊別人用詞不當的武器。
我就學會這些技巧成為攻擊別人用詞不當的武器。
最大的受害者當然是我太太。
最大的受害者當然是我太太。
你想說什麼?你的定義是什麼?。
你想說什麼?你的定義是什麼?。
你怎樣去界定?。
你如何去界定?。
你想想,現在想起來也討厭。
現在想追溯過去也討厭。
那時候自己很幼稚。
我想到自己當時非常幼稚。
在《曾念二十章三節》那裡這麼說。
在《曾念二十章三節》那裡這麼說。
他說遠離紛爭是人的尊榮。
遠離紛爭是人的尊榮。
愚妄人都愛爭鬥。
愚妄人都愛爭鬥。
很明顯我是一個愚妄的人。
很明顯我是一個愚妄的人。
我贏了口舌,失去傷了感情。
其實這是最無謂的事情。
我贏了口舌之爭,卻失去了愛情。
有三件事情是可以引起紛爭。
有三件事情是可以引起紛爭。
如果你是一個真的有智慧的人,請避免這三件事。
如果你是一個有智慧的人,請避免這三件事。
第一件事情是千萬不要去比較。
第一件事情是千萬不要去比較。
我相信每個等姐妹在你的心目當中。
都有一個完美的牧師或傳達人的形象。
我們相信每個弟兄姐妹心目中。
對於牧師有一個完美的典範的一些想像。
你都會用這個完美的典範。
去投射在現時的牧師或傳達人身上。
你會用完美的形象或心態去評價現實的牧師。
我再次向大家強調。
我知道我自己的缺點。
我也知道我自己的優點。
我盡力去改善。
但我未必能夠滿足每一位的會友。
另外,為人父母千萬不要將自己的子女跟別人去比較。
所以為人父母千萬不要把自己的子女跟別人的子女比較。
這是對子女最大的傷害。
不要忘記那些子女是你自己生的。
不要看別人旁邊的子女。
不要看跟別人比較。
你真的跟他比,你真的跟一隻動物一樣。
收回了。
第二,就是不要去指責別人。
因為有時候我們聽到很多人的說話。
有時候我們聽別人說。
帶著籠統地指責別人都是你錯。
你醜不醜的?。
你不覺得羞恥嗎?。
你越幫越忙的。
你越幫越忙。
你總是這樣。
你從來都不會。
你應該這樣。
你應該怎麼怎麼做。
有人說過你花很多的時間建立一段友誼。
有人說過你花很多的心思建立一段友誼。
幾句說話就拆毀了。
因為幾句批評的話把它摧毀了。
特別是遇到一些容易受傷的男人和女人。
尤其是遇到一些容易受傷的男人或女人。
最後就是衝突。
打斷別人說話是一種衝突。
有喜歡在別人講話的時候插話。
雅各說不要為一些小事斤斤計較。
雅各說不要為小事情斤斤計較。
也有人說智慧的秘訣。
懂得去適當忽略一些事情。
也有人說智慧的秘訣。
懂得去忽略一些小事情。
也有人說智慧的秘訣。
懂得去忽略一些小事情。
有些不值得我們去爭的東西。
智慧的人是熱愛和平。
智慧的人是熱愛和平。
另外智慧是懂得顧及別人的感受。
另外智慧是懂得顧及別人的感受。
17節提到智慧是善良柔順。
17節提到智慧是善良柔順。
可以翻譯成體貼周到。
我們可以翻譯成體貼周到。
意思是能夠顧及別人的感受。
意思是能夠顧及別人的感受。
我們人常犯的錯是我們太在意自己的感受。
我們人常犯的錯是我們太在意自己的感受。
或者我們不顧及別人的感受。
或者我們全忽略別人的感受。
如果你太在意自己的感受。
如果你太在意自己的感受的話。
可能會變成主觀。
所以如果一個真正有智慧的人。
所以說如果真正有智慧的人。
他是善良柔順。
他是善良柔順。
即是他是體貼周到。
他是體貼周到。
他不會貶低別人的感受。
他不會貶低別人的感受。
一個有智慧的人。
都不會為了一時之快衝口而出。
一個有智慧的人不會乘一時之快而衝口而出。
傷害別人。
傷害到別人。
或者貶低別人。
或貶低別人。
不代表我們沒有立場。
不代表我們沒有立場。
如果大家都是成年人。
如果大家都是成年人。
你做了這樣的決定。
你做了這樣的決定。
我只能夠採取一個接納的態度。
我只能夠採取一個接納的態度。
但不代表我同意。
並不代表我接受或同意。
每個成年人都要為自己去承擔決策的後果。
每個人必須要去承擔所作抉擇的後果。
但我們喜歡站在一個道德的高地。
我們常常喜歡站在一個道德高地。
《宗延十五章》四節這樣說。
《宗延十五章》四節這樣說。
「溫良的舌是生命樹,乖貓的嘴使人心碎」。
「溫良的舌是生命樹,乖貓的嘴使人心碎」。
最近大家從事教育的老師。
都可能知道面對很多的壓力。
最近有一則新聞。
想必所有當老師的人都會面對同樣的處境。
有一個女老師在學校裏面選擇跳樓。
結束自己的生命。
有一個女老師選擇在學校裏面跳樓自殺。
引起社會很大的關注。
引起社會廣泛的關注。
當時有一位議員在立法會的發言。
當中有一位議員在立法會的發言。
我相信他都是出於一個好意。
我相信他都是出於一個好意。
他呼籲那些教師你們要堅毅。
他呼籲教師要堅毅。
叫你們不要隨便自殺。
叫像我這樣像那老師的。
不要建立那些消極態度。
不要以消極態度來面對人生。
你不但累死自己,你累死別人。
你不但累死自己,你累死別人。
結果這個言論出來之後引起譁然。
結果這個言論引起外界的譁然。
連薩馬利亞會都發了一個聲明。
連薩馬利亞會都發了一個聲明。
他說防止自殺是理解重於指責。
聲明指出防止自殺是理解重於指責。
自殺不是反映受害者不夠堅毅。
聲明裏面說自殺並不反映受害者不夠堅毅。
反而是遭受長時間的痛苦。
得不到適當的紓緩和支持。
而是受害者長期遭受到痛苦。
得不到適當的紓緩或支持。
另外智慧是不會批評別人的決定和建議。
另外智慧是不會批評別人的決定或建議。
一個有智慧的人會讓所有人做他的老師。
一個有智慧的人會讓所有人當老師。
他不會閉關自守。
他不會採取閉關自守的態度。
他也不會過份堅持己見。
他會過份堅持己見。
在經文裏面說到從上頭來的是智慧溫良柔順。
在經文裏面提到說。
獨從上頭來的智慧是溫良柔順。
溫良柔順這個詞在聖經裏面只用過一次。
溫良柔順這個在新約聖經裏面只用到一次。
意思就是要通情達理樂於傾聽。
意思是通情達理樂於傾聽。
對各種觀點和建議採取一個開放的態度。
對各種觀點和建議採取開放式的態度。
聖經告訴我們如果我們有智慧。
聖經告訴我們如果我們有智慧。
我們就通情達理。
我們就應該通情達理。
我們對一些不同的意見採取一個開放的態度。
我們對別人不同意見我們採取開放的態度。
我以前合作有一個主管。
以前和我合作的一個主管。
有一次開完會他就慶祝慶祝地跟我說。
他有一次開完會他就輕輕地對著我說。
因為我是做行政牧師。
因為我是做行政牧師。
開叔強你要督責某某某同工。
他說你要督責某些同工。
以後開會不要再和我唱反調。
以後開會不要和我唱反調。
不要不斷地問問題。
不斷地問問題。
如果還有下次我就會趕他出去開會室。
如果再有下次的話我就好不客氣地把他趕出去。
我當時就很無奈地回應。
我說如果同工會是不容許同工表達意見。
如果同工會是不容許同工表達意見。
那以後同工會不如改為發佈會。
以後同工會就改為發佈會。
如果你決定了怎麼做。
如果你決定了怎麼做。
你宣佈我們就去執行。
你宣佈我們就執行。
你是不是期望這種方式呢。
你期望這種方式嗎。
牧師也挺會吵架的。
我也會去爭辯。
一個有智慧的人不會輕易對別人的建議作出一些抗拒。
一個有智慧的人是不會輕易去批評別人的建議。
他也不會視不同的意見作為一種挑戰我的權威。
他不會把別人不同的意見來看成是挑戰自己的權威。
有智慧的人是可以在不同的人身上學到功課。
有智慧的人可以在任何人身上學到不同的功課。
另外智慧的人是不會過份強調別人的錯誤。
假如你是有智慧的話。
你會採取開放的態度。
在經文裏說道。
從上頭來的智慧滿有憐憫多結善果。
在經文裏提到說。
唯獨從上頭來的智慧滿有憐憫多結善果。
每次別人犯錯的時候,你是不是很急不及待地指出對方的錯呢?。
每次別人犯錯的時候,你就迫不及待地去揭發對方。
或者將別人的過失成為笑柄。
或者把別人的過失視為你的笑柄。
有時我見有些團友。
被人笑了十幾年都是單身。
有時我看一些團友是被人笑了十幾年還是單身。
不是,是新聞。
所以如果這樣做。
其實有時是會影響人際關係。
最近伊朗發生了一件人性光輝的事件。
有一位只有24歲的青年叫巴拉勒。
他被帶到刑台執行死刑。
原因是他在17歲的時候和一個同伴發生嘔鬥。
原因是他在17歲的時候和一個同伴發生嘔鬥。
殺死了另一個年輕人。
七年之後經過審訊,這個年輕人要被執行死刑。
七年後,巴拉勒那個男孩被判刑執行死刑。
當地有執行死刑的習慣。
就是由被殺的青年父母親自把被吊著的犯人的椅子踢開,他就被吊死。
就是由受害者的父母親親自把刑犯腳下的椅子踢開。
在刑場裏面有兩個母親。
一個是即將被執行死刑的母親。
一個是即將被執行死刑的母親。
看到自己養大的兒子即將要被判死刑,肝腸寸斷。
一個看到自己的兒子即將執行死刑,他已經哭到肝腸寸斷。
另一個是受害者的母親。
看著這個即將執行死刑的人,幾年前親手殺死我自己的兒子。
看到一個即將執行死刑的人,看他親自殺死我的兒子。
所以當那個法官一聲令下。
這位受害者的母親就來到這位年輕人的面前。
她狠狠地一巴掌打下去。
因為喪子之痛令到她非常之憤怒。
打完你一巴掌之後,一件莫驚人的事發生。
給她一巴掌之後,一個驚人的一幕發生了。
這個受害者的母親沒有踢開那張椅子讓這個年輕人吊死。
這個受害者的母親沒有踢開那張椅子讓這個年輕人吊死。
她親手把他套在頭上的繩子解開。
她親手把他套在受刑者的脖子上的角落。
這位年輕人馬上失聲地痛哭。
這位偉大的母親難掩喪子之痛。
但她做了一個驚人的舉動,是赦免殺死她兒子的這位年輕人。
但她做了一個驚人的舉動,是赦免殺死她兒子的這位年輕人。
這個殺人犯的母親看到這一幕。
這個殺人犯的母親看到這一幕。
就跪在這位母親的面前親吻她的腳。
然後跪在受害者的母親面前親吻她的腳。
兩個受傷的母親抱著抱頭痛哭。
兩個受傷的母親抱頭痛哭。
這位受害者的母親說。
這位受害者的母親說。
因為我遭遇了喪子之痛。
因為我遭遇了喪子之痛。
我不想另一位母親去承擔這種苦難。
我不想讓另一位母親來同樣承擔同樣的苦難。
我不想讓另一位母親來同樣承擔同樣的苦難。
我相信這一幕已經改變了這個年輕人。
我相信這一幕已經改變了這個年輕人。
改變他的一生。
智慧要有憐憫。
智慧要有憐憫。
智慧要有憐憫。
智慧要有憐憫。
智慧要有憐憫。
所以在雅各書二章十三節這麼說。
所以在雅各書二章十三節這麼說。
所以在雅各書二章十三節這麼說。
所以在雅各書二章十三節這麼說。
我們常常說如果耶穌用我們對人的態度。
此度來對我們的話。
可能我們已經消失在這個世界很多了。
我們已經消失在這個世界了。
最後一點智慧是不會偽裝自己的軟弱。
最後一點智慧是不會偽裝自己的軟弱。
最後一點智慧是不會偽裝自己的軟弱。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
經文提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
經文提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
裏面提到唯獨從上頭來的智慧沒有偏見沒有假冒。
拜拜。
