我想第二個加油章跟大家看的是一個新約的一段聖經。
其實有四節聖經,兩節,四節都在《馬可福音》裏面。
我想起這幾節聖經是因爲過去是聖誕節。
所以特別在那一段時間想起耶穌的受苦。
《馬可福音》第十五章第二十二節這樣說。
他們帶耶穌到一個地方叫格格塔。
翻出來就是豬顱地拿墨藥調和的酒給耶穌。
他卻不受。
但是這有趣的地方就是十多節之後。
在十五章三十五節的時候。
有人再給一些飲品耶穌。
耶穌這一次其實是喝了。
三十五節十五章《馬可福音》。
旁邊站着的人有的聽見就說看了他叫以利亞。
有一個人跑去把海綿糟滿了處。
綁在蘆葦杆上送給他和說。
且等着看以利亞會不會來把他放下來。
如果你去看《約翰福音》的時候。
你就知道最後耶穌其實是喝了那個飲品。
這是以後《約翰福音》十九章二十八節。
耶穌知道各樣的事已經成就了。
就使經上的話應驗就說我渴了。
有一個剩滿了處的罐子放在那裏。
他就拿海綿糟滿了處綁在牛屎草上送到他的嘴邊。
耶穌藏了那處就說成了。
有沒有想過在短短的十幾節裏面。
爲什麼耶穌第一次他拒絕那個酒。
第二次他卻喝了那個飲料。
可能有人說他第一次他還沒有口渴。
第二次他口渴他就喝了。
當然不可能因爲其實從頭到尾他都非常口渴。
也有可能我們會說第一次他雖然口渴他拒絕。
但是到第二次他真的非常口渴。
他沒辦法再拒絕於是把他喝了。
其實這也不是一個最好的解釋。
原來聖經學家告訴我們。
他的拒絕跟領受都有充滿着神學上的意義。
原來第一次當有人把末要調和的酒給耶穌的時候。
他不接受是因爲末要調和的酒。
有一種止痛的作用。
可能是讓你麻痹讓你這個人比較昏沉已知。
你沒辦法不會覺得太痛苦。
耶穌拒絕是代表一個神學上。
他要喝敬上帝給他的那個一杯。
你記得嗎。
他覺得他喪失自家是要喝上帝爲他預備的那個杯。
他要把整個杯從頭到尾喝盡。
他不要剩下任何的痛苦他自己不領受。
第二次卻不一樣。
第二次給他的那個飲品是一種醋。
人家相信那個飲品是讓你清醒一點。
你也留意他們給他的前後到底是什麼意思。
他們說看了他叫以利亞。
好像他們在作弄他說。
你是不是在找以利亞來救你。
他到底會不會來救你。
其實在笑沒有人會來救你。
在這個時候你看後面他們又說。
等着看以利亞會不會來把他這個人放下來。
中間他們給他飲品喝。
這個飲品原來在生理學家的歷史背景裏面。
是這個飲品會讓你清醒。
就是當你被釘死指甲一段時間的時候。
你可能痛到累到你就會暈倒。
然後有這個飲品是讓他不要暈倒。
讓他可以清醒去承受他自己的那個痛楚。
所以他們就說你不要睡覺啊。
你不要暈倒啊。
你的以利亞隨時會來啊。
其實在笑他。
他們給他喝。
沒想到他會喝。
但是他去喝了。
他喝了也是同一個原因。
他要用清醒的狀態去領受上帝。
給他的審判那個痛苦。
所以你看到我們的主是怎麼樣的一個主。
他要喝盡上帝的那一個杯。
到最後他纔可以在十指甲上面說。
成了。
這是我們的主。
就這幫助我們在剛剛過去的受難節。
也是每一週我們來到教會紀念他的時候。
看到他如何在十指甲在痛苦的狀態。
不單只是身體的痛苦。
屬靈的痛苦裏面。
去爲我們喝盡了上帝的苦杯。
求主總要他自己兒子的命。
