再次感謝大明的恩典,讓我們有機會學習自己的話語,你的話就是智慧,求你幫助我們清楚明白你的話,並且有能力、有意願去進行處理你的話。。
以後時間求聖靈保守我們,與我們同在。。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。。
人是有智慧的生物,沒有神論的人認為這個世界是偶然造出來的,然後人也是慢慢進化為動物,然後慢慢進化為人,但是人有智慧和道德觀念,還會拜神,即使有些人是拜錯了,但是全世界各地都是有拜神的行為的。。
動物是沒有的,我們從來沒有看過一群狗一群貓或者大象聚集拜神,唯獨人是有智慧又會拜神的。。
有位神學家說,上帝藉著萬物向人啟示祂的存在,所以上帝做人也要讓他有智慧去領受或者明白上帝的啟示。。
人為什麼存在呢?人生存在在世上有什麼價值呢?就是很多智慧的人會不斷思考的問題。。
在星期二的早上,我收到一張牧師的電話,說習牧師已經在星期二早上被天父接走了。。
聽到這些消息,我心情也有點惆悵。。
我和習牧師一起在神學院讀書,一起在聖公會實習,一起畢業,一起來到這間教會,侍奉了七年之後,他和他的家人去了達爾文繼續侍奉。。
他比我年輕很多,比我早回天家享永福。。
有時想想,好像聖經所說,生命好像雲霧,出現一會兒就不見了。。
很多人在世上不斷追求世人的夢想,尋找自己的人生,到頭來沒時間靜下來想一想,究竟追到了什麼,又找到了什麼?。
人生又是什麼呢?正如傳道者說,一代過去,一代又來,地腳永遠長存。。
人生在世,找到什麼才是最好的呢?。
我記得有位作家說,很多人都要爬上社會的階梯,爬到頂之後才發現那條梯原來是挨著一幢錯誤的牆。。
美國一位很有名的牧師叫Chuck Swindle,斯韻道牧師,他形容世人亡亡,好像Rat Race,老鼠競賽。。
意思是說很多人拼命去爭取財富和權力,浪費生命在一些沒什麼價值的事上。。
我們要看針研第八章,聽聽古代的智慧人,鼓勵我們究竟要尋找什麼呢?。
首先我想指出這篇經文是用了「以人法」這種文學方法來寫的。。
「以人法」就是說將一些不是人的東西,將它看作是人,然後像人一樣來說話。。
其實很多做過媽媽的都可能用過這個方法跟小孩說話的。。
比如說,她想小孩睡覺了,她拿著玩具說,「熊熊說他很累了,要睡午覺了,你陪他睡午覺吧。」。
其實是媽媽想女兒睡午覺而已,不過就借小熊來說話,讓她乖乖的去睡午覺。。
其實很多卡通片都是用了「以人法」的手法來講故事的。。
針研第八章就是將智慧當成一個人,目的就是勸導年輕人一定要尋找智慧。。
針研書第八章我將它分為五段,第一段就是一至五節,智慧在呼喚。。
然後第六至十一節就是講智慧的價值,十二節開始到二十一節就說智慧比財寶更好。。
下一段就講到智慧的超越性,最後一段就是智慧的終局。。
第一段裡面第二第三節提到智慧在路邊,十字路口,城門口,城門邊來呼喚。。
這些地方都是很多人群出入的必經之地。。
這種呼喚讓我們明白聖經所講的智慧不是一種秘密知識。。
在這個世界上有些宗教和黑社會組織都會用秘密知識引人入會。。
當一個人願意入會之後他就會將一些暗語告訴會員。。
甚至澳洲也有,澳洲有一個宗教叫The Mason,在Eastwood有一間叫Masonic Hall。。
現在已經沒有什麼宗教活動了,經常租給人用來賣東西。。
聽說他們有些秘密的手語,如果你是他們的同黨,同一個會員,你就會知道那些手語。。
但聖經這裡提到的智慧是很公開的,並且不單止呼喚以色列人來認識它,是全人類都要認識它。。
在第四節說:人類啊,我向你們訴說,我向地上的每一個人呼喚。。
有些好像羅亞之約,羅亞時代,羅亞過了洪水之後,上主不單止和羅亞納約,。
不單止和以色列人納約,而是和全人類納了一個彩虹之約。。
為什麼智慧要呼喚全人類都認識它呢?要追求它呢?。
在第二段7-11節,他用了第一人稱來介紹智慧是什麼。。
原來這個智慧是真理來的,第七節說:我所說的是真理。。
現在這個世界上大部分人都不追尋真理,都認為真理是沒什麼用的,沒什麼價值的,不值錢的。。
所以就轉變了,他們要用虛方歪理去欺詐其他人。。
隨便舉一些例子,最近我們知道,波音公司有兩架最新型號的737 MAXXIC,叫頂級8,。
飛機都失事墜毀,導致了有幾百人死亡。。
公司的總裁起初都不肯承認他們有任何錯失。。
但最近有一個60分鐘的時事節目,訪問了很多不同的專家,。
都指出原來這個型號的飛機有一個特殊的裝置,其實是造成失事的主因。。
並且由於公司的負責人想省錢,他們不想花太多錢去重新訓練所有的機師,。
就決定將這個特殊裝置保持秘密,不讓買家知道,更加不會讓機師知道。。
那個裝置放在機頭裡面,當他收到一個訊號,以為飛機會失火的時候,。
他就將機頭立即壓下40度,遲早都會撞到地上或者水面,一定會撞毀。。
並且裝置一啟動之後,機師沒有辦法再控制飛機,全部被裝置控制了。。
第七節還說我憎恨虛方,即是說真理的智慧是會憎恨虛方。。
雖然在這些罪機的事件裡面,我沒有親戚朋友是由於這兩次罪機事件而過世,。
但我都很憎恨這個波音公司這種為利是圖的虛方行為。。
第八節說我的話都是真實無遺,沒有歪曲,沒有歪謀。。
但世人很多時候都往往為了自己的權利和利益,不願意說真實的話,反而說一些歪理。。
最近委內瑞拉國內有些政變,有位反對派議員自己封自己做總統。。
美國又立即承認他,並且現在又對委內瑞拉做了很多的制裁,迫委內瑞拉現任總統下台。。
俄國的一位外交大臣打電話給美國國務卿提醒他,。
你這樣干涉外國的內政是違反了聯合國的憲章。。
美國立即說,俄國你們也干涉內政,你們派了一些技術人員去了委內瑞拉。。
但其實那些技術人員是委內瑞拉現在的合法政權邀請去的。。
跟美國干涉別國的內政其實有本質上的不同。。
可見美國的政權現在還是不講真理,反而說很多歪理、怪貌的言論。。
故事在第十至十一節提到,追求聖經中的智慧是比金銀珠寶更加重要。。
如果沒有真理,我們的世界就一定會剩下霸權主義。。
不講真理的人就會用欺詐手段去訛詐、欺騙別人的錢財。。
不久之前我看過一個電視節目,提到一位年輕人,。
他竟然相信有一家公司勸他投資虛擬貨幣,。
告訴他每日的回報率1%,是每日,不是每年。。
現在我們放置在銀行收利息是講年利率的,他講每日。。
而這個年輕人竟然相信,瞞著太太,除了將積蓄投資進去之外,。
還將每月的薪金都投資進去。。
沒有見識,不追求智慧和真理的人是很容易受騙,。
結果找到的只有虛空。。
第九節,對有見識的人來說一切清楚,對通達的人來說一切明確。。
聖經裡面所記載的真理,現代很多科學家都發現能夠證實是真的,。
起碼是沒有抵觸的。。
比如說聖經記載,一開始就記載,上帝創造天地。。
其實現在科學資料已經可以證實這個宇宙是有起點的,不是永恆的。。
在1965年有兩位科學家發現宇宙的背景微波射線,證明大爆炸輪是有證據的。。
所以其實大部分科學家都相信大爆炸輪。。
這兩位科學家發現這個宇宙背景射線就得到了1978年的物理研究學的諾貝爾獎。。
如果宇宙有起點,宇宙本身就不是自有永有,而是被創造的。。
所以對有見識的科學家來說一切是清楚的,對思想開通,不會心存偏見的人來說一切真是明確的。。
唯有對那些驕傲自大,堅決不肯承認上帝的人,才會首先否決了上帝的存在,。
然後去找很多其他的理由解釋人的來源。。
結果當達爾文提出了進化論的時候,當時很多人很開心的,。
終於可以排除上帝,解除束縛,做回動物,發揮動物的本性。。
不用講道德,很自由。。
但是隨著科學的不斷進步,不斷有新的發現,達爾文的大型進化論其實早已經千瘡百孔,。
沒有多少肯面對現實的科學家仍然相信人是從進化而來的。。
不過仍然有少部分的人,他們是屬於聖經所說的狂傲人,或者愚頑人。。
這種人不是沒有智商,他們其實是有知識,更加可能是美國的大學教授。。
不過由於他們首先是否定上帝的存在,任何證明上帝存在的證據,他們不接受。。
聖經就稱這一類人為狂傲人,或者愚頑人。。
我記得十幾年前,有一位在美國大學做生化學教授的錢坤博士來過澳洲,。
我也去參加過他的講座,他提到一件事,。
他說有些從中國去美國講學的生化學教授,講完學之後有一個感嘆,。
他說我們在中國是不可以批評總理或者國家主席,但是可以批評進化論。。
你們美國可以隨便批評總統,但是不可以批評進化論。。
我相信這些都是先入為主,又不肯面對證據的,拒絕上帝和上帝的智慧的人,。
就是聖經所說的狂傲人,愚頑人。。
我們看第三段,12-21節,這一段主要講智慧是什麼呢?。
究竟什麼是智慧呢?有什麼功用和追求智慧的好處?。
裡面有些講法和第二段是有些重複的,但是也有進一步的補充。。
智慧就包括見識、知識、健全的判斷力、計劃和才智,。
這些都可以說是包括了所有的計謀和策略。。
但是最重要的就是第十三節,敬畏上主就需恨惡邪惡,。
我恨惡驕傲、狂妄、討厭、怪癖、邪癖和謊言。。
真正的智慧是要有一個敬畏上主的心。。
當我們有敬畏上主的心的時候,我們就不會將自己當作上帝,。
我們就不會自恃驕傲,做人做事當上帝舞蹈。。
真正敬畏上主的人就知道上主是公義的,。
我們自己行事為人都會以公義為本,。
不會用旁門左道的手段或者欺詐的方法去謀求自我的利益。。
十五、十六節提到真正有智慧的統治者都一定會秉公行義。。
結果到他再選的時候就不能夠連任,。
有時還被選民質問,你是總理,你就可以說謊嗎?。
他沒有秉公行義去施政,是他第二次落選的重要原因之一。。
這段經文也提到以敬畏上主為本和追求上主的智慧的人,。
會有幾個好處的。。
首先上主會愛他和讓他找到智慧。。
十七節說愛我的,我又愛他,尋找我的,一定找到。。
今天的金句是真的,只有一個情形是真的,。
不是說你祈求什麼你都找到的,。
但是如果你有心祈求尋找上帝,你去敲天堂的門的話,。
一定找到,一定找到。。
聖經當中所羅門王其實是一個很好的例子,。
他求上帝賜給他有智慧去管理他的國家,。
上主答應了他,還將財富榮譽賜給他。。
當時統一的猶大國在所羅門的時代,。
真是國勢最強,國運最興隆的時代。。
所羅門之後,國家就分裂了。。
我們可以舉一些近代的例子,。
聽說比爾蓋茲是近代最有錢的人,。
他七歲的時候就可以背馬太福音了,。
他有財富也有榮譽,。
他還用自己的財富去搞慈善的事業。。
另外一位被人稱為古神的巴菲特,。
也是很有錢很有榮譽的人,。
但他為人謙和,住一間小屋,開一輛普通的車,。
還將大部分的財產捐出去做慈善事業,。
大部分都是透過蓋茲的基金。。
這些都是認識上帝和有真智慧的人。。
我們看第四段,這段是講智慧的超越性。。
這裡提到上主創造我們所認知的世界之前就有了智慧。。
智慧是怎樣出現的呢?。
二十四節提到「我就出生」,很奇怪,出生。。
而當上主創造我們這個世界的時候,。
三十節說智慧就好像一位建築師在那裡,。
三十一節就說智慧喜歡上帝的世界,。
也喜愛世上的人。。
第五段是三十二至三十六節,最後的忠告,。
勸勉我們,其實對我們現代人都是非常實用,。
也很容易做,。
我相信大部分的人都希望有一個快樂的人生,。
不過很多時候我們找錯了門路,。
有些人以為找到一生至愛,。
就會有幸福快樂的人生,。
結果很多人就很容易受騙,。
有些以家暴和離婚收場,。
有些甚至被人謀殺收科。。
在三十二至三十三節勸我們要聽從智慧的教導,。
聽從智慧的教導不要忘記,。
還要照智慧的話去做,就會有快樂。。
三十四至三十五節告訴我們,。
找到智慧的後果就是找到生命,。
原來生命最重要的意義就是要尋找到上主的恩惠,。
尋找到智慧。。
找到生命是什麼意思呢?。
我相信是指找到生命真正的意義和價值。。
最近聽一位心理輔導員說,很多有抑鬱症的人,。
他們想自殺,。
很多患抑鬱症的人都想自殺,。
就是由於他們覺得自己的生命沒有價值,。
活下去幹嘛呢?死了就好了。。
他說面對這一類人要用心靈治療,。
不是心理輔導。。
心靈治療最基本的原則就是要讓他相信自己的生命是有價值的,。
他就會有動力繼續活下去。。
三十六節還有一個警告,。
如果拒絕接受智慧,找不到智慧,。
你就等於不愛惜生命,。
是傷害自己,喜愛死亡。。
稍為解釋過這段經文以後,。
我們要想想這段經文和我們有什麼直接關係呢?。
有很直接的關係,。
因為第四節就清楚講明這篇是對全人類講的,。
對全人類講的。。
事實上這裡雖然在文學上是用了以人法描寫智慧,。
不過我相信這個智慧就是未成肉身之前的耶穌。。
我們將主耶穌代入智慧來思考一下,。
第一段是智慧在人群中呼喚人要認識他,。
其實就是說智慧是會在人間來找人的,。
智慧會來到人間的,。
就等於說主耶穌是會成為肉身,。
住在世人當中,呼喚人去跟隨他。。
第二段提到智慧是真理,。
並且得到智慧比金銀珠寶更加好。。
主耶穌曾經宣稱我就是道路真理生命,。
有了主耶穌我們就可以成為上帝的兒女,。
上帝就會看著我們,。
不是一生一世,而是永生永世。。
第三段提到愛我的我也愛他,。
尋找我的一定找到。。
現在全世界各地都有耶穌基督的教會,。
在悉尼這個地方單單是聖公會就有二百多間,。
還有其他宗派的教會,。
所以假如有人真的想尋找真理認識耶穌,。
他真的一定會找到,。
甚至你不去教會也可以,。
你就上去Google一下,。
現在互聯網很方便,。
你上去互聯網Google就找到了。。
至於財富榮譽,。
如果耶穌認為一個人有能力管理地上的財富的話,。
他也一定會讓他去管理的。。
我舉一個例子,。
聖公會在悉尼這個地方有一間摩亞神學院,。
為什麼會叫摩亞神學院呢?。
為什麼不叫聖公會神學院呢?。
其實就是因為有一位很有錢的Thomas Moore,。
他死了之後將全部的財產都捐給了聖公會,。
其中有一部分指明要辦神學院,。
所以神學院就用了他的名字來紀念他,。
變成摩亞神學院。。
第四段講到上帝在創造世界之前就有智慧,。
並且智慧是有份參與創造世界,。
智慧又不單止喜歡世界,。
更加喜愛世上的人。。
我們看一下約翰福音第一章二到三節,。
在太初道就與上帝同在,。
道就是智慧,。
上帝藉著他創造萬物,。
在整個創造中沒有一樣不是藉著他做的。。
三章十六節不用說了,。
人人都知道了,。
神愛世人,。
你就知道了,。
這個智慧就是耶穌,。
耶穌也愛世人,。
原文很有趣,。
原文是用了Cosmo那個字,。
即是神愛全宇宙,。
中文翻譯就是神愛世人。。
因此這個智慧就是太初的道,。
就是後來成了肉身的耶穌。。
最後一段八章三十五節說,。
找到我就是找到生命,。
他會獲得上主的恩惠。。
主耶穌說什麼呢?。
我就是道路真理生命,。
要不是藉著我,。
沒有人能到父親那裡去。。
因此對我們今天的人來說,。
其實智慧就是耶穌,。
找到耶穌的人就找到生命,。
找到上帝的恩惠。。
在我們在座當中,。
因為還有人未信耶穌,。
又想認識真正人生的智慧,。
請你散會後告訴我,。
我會幫助你認識耶穌。。
但我也要嚴肅地提醒你,。
忠告你,。
任何故意拒絕耶穌的人,。
就只有死路一條,。
所以一定要很慎重地去做這個決定。。
對我們當中很多已經信主的弟兄姊妹,。
主耶穌也勸告我們,。
不要只是聽祂的話,。
還要照祂的話去做,。
照祂的話去做。。
主耶穌自己說,。
凡接受我命令的,並且遵守的,。
就是愛我的人。。
我父親必定愛他,。
我也愛他,。
並且向他顯明我自己。。
我們一起祈禱。。
主耶穌讓我們的罪得到赦免,。
可以成為你的兒女,。
有豐富的屬靈生命,。
還有聖靈引導我們,。
我們求聖靈幫助我們,。
能夠進行主耶穌的教導,。
活出豐盛又榮神益人的生活。。
向主耶穌基督的名祈禱。。
阿門。。
