好,我們先低頭祈禱。
神聖天父,我們感謝祢是我們的恩典。
讓我們在主日的清晨有生命氣息。
可以來這裡敬拜祢。
學習祢的華語。
求聖靈幫助我們。
做一個有智慧的人。
能夠跟隨主、敬畏主。
奉耶穌基督的名,祈禱。
阿們。
今天開始,我們會用六個星期的時間。
從真言書學習做智慧人。
智慧人不是單單有知識的人。
雖然在真言書裡面。
智慧和知識有時是同義詞。
不過其實智慧人。
可以說是會運用知識的人。
很多人大概聽過我們中國古時的故事。
有一個叫司馬光。
他因為有一個小孩掉進水裡。
他就用石頭打破水缸去救那個小孩。
石頭可以打破水缸。
是知識。
有人掉進水裡。
如果不盡快把他救出來。
那個人會被淹死。
這也是知識。
馬上用石頭把水缸打破。
而不是去找人來救掉掉進水缸的人。
這就是智慧。
現代人很喜歡追求成功。
不斷努力讀書。
多拿幾張文憑來自我增值。
但其實有了文憑、有了知識。
不一定保證人會成功。
中國古人有句話說。
「一命二運三風水,四積陰德五讀書」。
就是說。
有很多令人成功的因素。
不是人可以控制得到的。
古代猶太人想不想成功?。
想,他們也想成功。
但他們更加著重追求智慧。
是一種生活上可以實踐的智慧。
讓我們看兩節經文。
看看他們對智慧的重視。
在《浸魚書》四章七節說。
追求智慧是最設要的。
人生第一大事不是找女孩子、男朋友。
不是追求成功。
追求智慧。
要用你所有的一切換取見識。
這一節很有趣。
二十三、二十三。
《針研》二十三、二十三。
他說真理、智慧、學問、見識。
都值得你去買。
千萬不可賣。
我們開始說《針研》學習智慧。
我想到我真的要非常慎重提醒和警告大家一下。
因為我幾年前讀過一篇文章。
是一位美國牧師所說的。
他說現在來教會的人。
往往對港獨的期望是怎樣的呢?。
不知道是否代表大家。
不過這肯定是代表美國很多教會的會友。
他們期望聽到是會挑戰我的思想。
安慰我的心靈。
但不要改變我的生活方式。
說到真的要這樣。
Intellectual challenging。
Emotionally comforting。
But won't change my way of living。
如果有人聽完之後。
你們是不準備改變生活方式的話。
我真的要建議你慎重考慮。
未來五個星期不要來教會。
因為《針研》所說的智慧是要實踐的。
你把知識放在一旁是沒有用的。
其實我每次說完聖經。
都會挑戰大家去改變思想行為或者生活方式。
但如果有人是全心準備好了。
道理就接受。
態度就照舊。
我行我素。
聽《針研》真的特別有危險。
可能會令你的自我形象低落。
嚴重一點可能會情緒抑鬱。
因為《針研》一章七節說。
愚蠢的人輕視智慧也不願意學習。
可能有些人來敬拜都自覺聰明。
有一個很好的自我形象。
聽了《針研》之後才發現。
原來自己不去實踐就變成愚蠢。
可能會失去良好的自我形象。
如果導致你有抑鬱症的話。
教會是不負責的。
我提醒了你。
我都不負責。
你有抑鬱症不要來賴我。
不過如果有人願意順從《針研》的教導。
就會有相反的效果。
本來是愚蠢的。
都會變成有智慧。
我當然希望大家做過智慧人。
因此今天的講題就是做過智慧人。
在《針研》一章一節說。
大衛的兒子以色列王所羅門的針研。
這句說話很容易給我們一個錯覺。
以為《針研》就是所羅門王所說的智慧格言。
事實上《針研》裡面有幾個不同的作者。
比如《針研》三十章提到。
雅基的兒子阿古爾的針研。
在三十一章一至九節那一段。
一開始提到利姆伊勒王的母親對王的訓言。
我相信這段聖經大概是女性智慧的作品。
被收入聖經裡面的唯一一段經文。
此外還有另外一類的作者。
一般沒有記錄名字。
但將他們稱為智慧人或智者。
由於我們只會很選擇性地說六次《針研》。
我先將《針研》書的大綱說給大家知道。
幫助大家如果有興趣追求更多的智慧。
自己回家好好研讀《針研》的話。
的時候不會覺得太混亂。
《針研》大概可以這樣分類。
首先第一章一至七節是一個引言。
開場白。
然後有很大段的經文。
一章八節至九章十八節。
提到認識智慧的價值。
其實在整本《針研》裡面。
這一段結構性是很強的。
除了這一段之外 其他的《針研》。
可以說是一些格言。
將它們收集放在一起。
第三段開始就是第十章至第二十九章。
這裡就是生活智慧的格言錄。
所以這裡你不看上文下理。
也沒什麼大相關的。
因為它的格言拿出來就可以用了。
在這個格言錄的選輯裡面。
首先有一段是《所羅門針研》。
我稱之為上集。
由十章一節到二十二章十六節。
然後就有智慧人的《針研》。
不是所羅門說的。
是其他智慧人的《針研》上集。
由二十二章十七節到二十四章二十二節。
然後還有兩段。
就是《所羅門針研》的下集。
二十四章四十三至三十四節。
再有一段是智慧人的《針研》下集。
二十五章一節到二十九章二十七節。
然後去到第四大段。
就是阿古爾的《智慧文集》。
再有利姆伊勒母親的《智慧之言》。
最後一段可以說是結語。
那裡描寫一個賢慧的妻子。
其實是一首詩。
就是完結了整本的《針研》書。
大概可以這樣分析。
《針研》被收集為一本書。
其實是有什麼目的呢?。
在《開場白》第二節到第三節。
編輯者就將他編輯《針研》的目的告訴我們。
他說是要使你認識智慧和憤悔。
明白格言的深奧的含義。
他們會教導你怎樣過明智的生活。
怎樣做誠實、公正、正直的人。
我們留意這兩句話用了幾個不同的動詞。
第一句是講到認識。
認識可以說是初步接觸。
就好像我們學習任何的新事物。
都必定要有一個初步的認識。
然後慢慢去想。
想通了之後才會明白。
如果明白了之後就放在一邊。
這就變成了一種知識。
可能沒有什麼大用的知識。
我記得以前有一個朋友。
他大學的時候選讀的是上古時期的歷史。
當我問他你在大學讀什麼的。
他自己都開玩笑說那些是沒用的。
除了教學之外。
真的是一些毫無用處的知識。
《針研》的作者不單是想人認識和明白針研。
而是要更進一步去活出。
去實踐出一個明智的生活。
使我們做一個誠實、公正、正直的人。
所以針研其實跟我們日常的生活。
是有很密切的關係。
我們可能都以為自己會做人。
因為我們大多數都做了幾十年。
做了幾十年人了。
難道還不會做人?。
不過我發覺在一個彎曲背貌的世代裡面。
做人真不簡單。
要做一個隨波逐流的人就很容易。
但是要做一個誠實、公正、正直的人就很難。
最近有人告訴我。
他公司的一位同事是中國那邊來的。
他告訴我他每一次回中國的話。
他父母不讓他單獨外出嗎?。
要外出父母一定要陪他外出。
我說這麼厲害?這麼嚴重?。
那個人多大?是不是很年輕?。
我說不是啊,都三十歲了。
三十歲的父母都不放心他單獨外出?。
為什麼呢?。
因為他父母認為他的兒子來了澳洲太久了。
他中學的時候就過來讀書了。
在澳洲生活久了的人思想比較單純。
他說他外出到中國外面。
那些人說話你不知道他們在想什麼。
非常複雜。
所以他怕兒子被人騙。
所以如果兒子回到中國。
他每次外出都不能單獨外出。
一定要父母陪他外出。
針研的編者就是希望這些針研。
幫助我們在生活中活出誠實、公正、正直。
同時又不至於被人騙了。
就真的需要高度智慧。
因此在一章四至六節他告訴我們。
什麼人要學習針研。
第一個對象當然是年輕人。
第四節就提到使無知的人證明。
教導年輕人處事有方。
在猶太人的觀念裡年輕人都是無知的。
他們的年輕人不知道幾歲了。
總之年輕就是無知。
所以無知的人和年輕人是一個同義詞。
在讀針研的時候我們也發現。
裡面時常出現一個字。
年輕人或者原文是「我兒」。
其實不一定是說爸爸教兒子。
也可以說是老師教學生。
師父教門徒。
稱他們為「我兒」。
除了年輕人要學習針研之外。
成熟的人已經累積了不少人生經驗的人。
是不是不用學習呢?。
第五節就提到才智的人、名達的人。
其實都要學。
這些才智的人、名達的人。
是指一些有人生經驗的人。
他們不是第四節所提到的無知少年人。
他們可能已經學有所成。
有一定的知識和智慧。
不過針研仍然可以幫助他們探索人生。
第六節和諧本的翻譯很有趣。
「使人明白針研和比喻」。
「懂得智慧人的言辭和謎語」。
古代近東人應該沒有現代人的電腦遊戲。
現代人玩電腦遊戲大部分不用腦。
最重要是用手指。
看誰按得快。
按得快就拿高分就會贏。
不過古代近東人喜歡玩謎語猜謎。
玩文字遊戲。
需要有高度智慧才可以玩。
少年人未有智慧基礎是不會玩的。
其實聖經中也有一個很有名的謎語。
謎語記載在《史詩記》裡。
參孫的婚禮上。
他向嘉賓提出一個謎語要他們猜。
猜中還有獎。
不過謎語挺難猜的。
跟我們中國人玩的謎語好像有點不同。
不過那個謎語的字。
原文也可以譯作「難題」。
就是說智慧人或者哲學家。
有時也會對人生提出一些難題。
如果有了一些人生智慧的人。
繼續去學習真言的話。
就會更加明白一些哲學性的難題。
進一步提升智慧。
簡單來說。
真言的目的就是要幫助人。
無論你是年輕或者已經學有所成。
還有一些人生經驗。
都會更加認識、明白智慧。
也會懂得怎樣將從上頭而來的智慧。
實踐在我們現實的生活中。
使我們可以活出誠實、公正、正直的人生。
讓上帝得為榮。
了解一個真言的目的之後。
我們要認識真言的中心思想。
其實就很簡單。
只有一個主題思想。
就是第七節所說的。
敬畏上主是智慧的開端。
我們留意這裡的動詞是敬畏。
不是認識,也不是明白。
當然真言最初是在二、三千年前。
為希伯來人寫的。
編者是已經假設所有以色列人。
都是一定認識上主的。
問題只不過是我們有沒有敬畏上主呢?。
今天在我們中間。
如果有人未曾認識耶穌。
未認識上主。
可能你要首先去學習認識上主。
然後才學習敬畏上主。
使你能夠獲得人生真正的智慧。
甚麼是敬畏上主?。
怎樣才算是敬畏上主?。
敬畏和敬權或敬拜有沒有分別呢?。
我相信敬畏上主。
不是要我們怕上主、畏懼上主。
因此敬而遠之。
逃避上帝。
其實在聖經裏面。
敬畏的涵義是包括了。
好像主耶穌所說的。
「盡心盡性盡義盡力愛主理的上帝」。
這是第一條最重要的誡明。
其實在《生命記》也有提及。
這一點非常重要。
我認為這一句是敬畏上主最具體的表現。
不是叫你怕上主、畏懼上主。
逃避上主。
實際上是要我們盡心盡性盡義盡力愛上主。
「心」在猶太人的觀念裏面。
不是指我們肉體會跳的「心」。
你摸摸「心」。
不是那個「心」。
而是指一切思想行為的控制中心。
一個盡心愛上帝的人。
是會時時以上帝作為他們人生的主宰。
做甚麼事情。
尤其是大事。
都只會是求上帝的榮耀。
至於說到「盡性」。
那個「性」字在原文是「魂」的字。
「魂」是可以指我們的生命氣息。
我們要盡性愛上帝。
就是當我們一息尚存。
還有氣息、還懂得呼吸的時候。
我們都應該盡力去愛上主。
很多人在求學的時期。
就會跟隨主。
一出來社會。
工作就開始變節。
就會跟隨潮流走。
又有些人未有兒女的時候。
他們會跟隨主。
有了兒女之後。
他們就會跟隨兒女。
讓兒女成為他們生活的中心。
這樣的人未能盡心盡性愛上帝。
「盡意」就是指盡我們的思想去愛上主。
世上的人為了追求自己的興趣或者理想。
都一定會盡他們的思想去研究。
去思想他們所選擇的領域。
喜歡投資房地產的人。
一定會多些思想有關房地產價格的走勢。
研究一下對房價有影響的因素。
包括銀行利率、升或降。
移民條例的改變。
帶來對房價有什麼影響。
很多人喜歡追星。
追棒球隊或者影星、歌星。
一追的時候就很留意那些偶像的動態。
一講到那些偶像的動態的時候。
嘩!真是如數家珍。
講到他們的近況。
講到眉飛色舞。
但如果我們要盡意愛上帝的話。
就一定會願意多花些時間。
去思想上帝的說話。
多背誦經。
有時看到一些基督徒。
告訴他打開羅馬書第幾章。
他到處翻都翻不到。
連羅馬書的新約還是舊約都搞不清楚。
我唯有提醒他們。
你找不到的話。
你打開聖經第一版。
有一個目錄的。
你在目錄那裡找找吧。
盡力。
就是用我們的能力。
去為上帝做事。
用盡我們的能力去為上帝做事。
不一定要做牧師的。
一個基督徒可以做好的銀行家。
可以做好的科學家。
醫生、律師、演員、歌星、球星。
甚至洗廁所都可以。
無所謂的。
你盡力去侍奉上帝。
無論你的工作崗位是做什麼。
你盡力去做。
知道我們是活在上帝的面前。
簡單來說。
真正智慧是基礎。
最重要的是先跟上主有好的關係。
我們才能夠活得出。
美好和有意義的人生。
我們了解過針研的開場白之後。
我們思想一下。
八到十九節。
這一段主要都是針對年輕人的。
每一個人即使現在不是很年輕。
都一定曾經年輕過。
年輕人我認為有三個特徵。
一、有反叛性。
不喜歡聽父母親的話。
二、比較衝動。
三、容易受朋友影響。
根據現代心理學家的分析。
其實年輕人反叛是很正常的。
因為年輕人想建立自己的獨立思想和人格。
於是一定要違背父母。
反叛父母。
你叫我這樣,我偏偏不是這樣做。
他們要尋找自己的人生目標。
尋找自己的自我形象。
故此他們會反叛父母。
但是一章八到九節就勸導年輕人。
在尋找自我的同時。
千萬不要忽略父母的教誨。
聽從父母的話。
可能會被朋友取笑。
聽媽媽的話。
周杰倫也有一首歌。
聽媽媽的話。
被朋友取笑。
但是由於父母親有比較多的人生社會經驗。
長遠來說。
必定會幫助年輕人走少很多冤枉路。
一章十到十九節勸導年輕人。
不要受人唆擺。
不要想急促致富。
賺快錢。
使用暴力去掠奪別人的財富。
這種想用非法手段急促致富的人。
會很快受到懲罰。
我想起七八年前。
巴黎9事件。
澳洲昆士蘭省有九個年輕人。
他們可能都是受人慫恿。
又想貪賺快錢。
幫人帶毒品去印尼巴厘島。
不過他們被捕。
而印尼對混毒的刑罰是非常嚴厲的。
好像巴里蘭有一兩個是被判死刑。
其他的起碼在二十年監禁。
所以一章十五節又勸導年輕人。
要避免這些人。
邪惡人的存在。
邪惡人是慫恿你跟他們一起。
去做一些賺快錢的事。
你不要去做。
不要跟他們往來。
甚至不要跟他們來往。
我們的親戚。
我們的兄弟姊妹。
是我們沒有選擇的。
我們沒有選擇的。
不過朋友可以選擇。
朋友可以選擇。
我想其實很多中國人的父母。
起碼我們的代理都會教導年輕人。
要大眼識人。
不要亂認識壞人。
其實這裡的道理都是一樣。
人是需要有朋友的。
但是我們要選擇好人做朋友。
可以跟我們分享內心的世界。
也不要忘記父母的教誨。
更加要記得的。
就是找一些敬畏上帝的人做朋友。
使我們可以彼此鼓勵。
助長智慧。
大兄姐妹。
我們當中年輕的人不是很多。
但是敬畏上帝。
其實不論你年紀多大都是重要的。
有時我看到有些弟兄。
好像退休了。
七十多歲就開始放任自己。
放縱自己。
經又不讀。
平日喜歡吃什麼就吃什麼。
連自己的健康都不顧了。
要小心。
要敬畏上帝。
不少的美國電視牧師成名之後。
他們都起碼四五十歲的人了。
都墮落在錢財和姦淫的罪上。
導致身敗名裂。
有些還被判入獄。
我從前都認識有三位。
自稱為基督徒的朋友。
他們一起合作做生意。
一開始的時候。
他們都有來找我聊天。
祈禱。
不過他們心裡計劃了做什麼呢?。
效法世界。
預備好門稅的手段。
結果。
他們的生意失敗。
不歡而散。
起初投入的資金就全部虧蝕了。
這些人失敗落敗的原因。
最根本的原因。
都是由於他們沒有敬畏上主。
他們沒有立志活出誠實、公正、正直的人生。
我們要引以為戒。
我們是活在上主創造的世界裡面。
敬畏上主。
全心全意愛上主。
先建立好我們和上主的關係。
我們才會有真正智慧的人生。
否則的話。
聖經稱我們為「愚蠢人」。
我們今天想做智慧人還是想做愚蠢人呢?。
我們一起祈禱。
親愛的天父感謝祢。
慎言教導我們要活得有智慧。
我們求聖靈做我們隨時的指導。
賜給我們樂意受教的心。
順從聖靈的引導而活。
做個智慧人。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
