我們一起祈禱。
上帝,多謝祢將聖經賜給我們。
求主祢,藉著祢的智慧,今天向我們講話。
幫助我們認識祢更多,愛祢更多。
奉耶穌基督的名。
阿們。
我們的行動往往會有後果。
如果你吃多點朱古力,你就會增肥。
如果你努力學習,你可能會有成就。
如果你很努力工作,你可能會賺到很多錢。
但如果你謀殺人,你很可能會被人抓去坐牢。
我們的行動往往會帶來後果。
但這些說法不一定時時都會出現。
這些事是一般性的真理,一般情況會出現。
這個其實就是真言的性質。
真言都是一些人生的智慧,一般來說都是這樣發生的。
但又會有些例外。
好像真言二十二章六節那裡說,教導孩童走正路,他就一生道路都不會偏離。
我們要留意,這不是一個承諾,不是上帝的應許。
這個是一般性的真理。
可能我們很多人都經歷過,有些人從小就帶他去教會。
但當他長大之後,又會離開教會,離棄上帝。
當我們讀真言的時候,我們要記得,裡面的訊息不是應許來的。
而是一些一般性的真理,一般來說都是對的。
不過千萬不要把它當成是上帝給我們的承諾。
第三章開始告訴我們一些行動所帶來的一般性的後果。
由第一節到第十節,我們可以看到五對的對比。
先講一種行動,然後會講行動所帶來的結局。
第一節是講到,你要遵守我的誡命。
這是一個行動,然後就會有一個結局。
第二節就告訴我們,如果你遵守我的行動,你會延年益壽,四季平安。
上帝所說的話就是,只要你聽從我的話,你的日子會過得好。
我們又看第二對的經文。
第三節說,你要有慈愛和信術。
第四節告訴我們,當我們有慈愛和誠實的時候,我們就會贏得友誼和一個美好的明星。
所以上帝說,只要你愛我,一般來說,你會有好日子過。
我們又再看第三對的經文。
第五節說,你要信靠主。
後果的結局就是,祂會使你的道路很通順。
換言之就是說,只要你信靠我,你會有好日子過。
我們再看另外一對的經文。
第七節說,你要敬畏搖滑,遠離惡事。
第八節就是後果,結局就是你會有身體健康。
上帝說,只要你敬畏我,你會有好日子過。
最後一對的經文。
第九節說,用你的財富去尊榮上主。
第十節說,你的穀倉會滿舍。
上帝說,只要你尊榮我,你會有好日子過。
行動和所帶來的後果。
信服我。
愛我。
信靠我。
敬畏我。
尊榮我。
你就會有好日子過。
這就是在舊約時候,上帝和以色列人的關係。
以色列人當時已經進入到上帝的應許之地居住。
在那個應許之地居住的生活,反映出以色列人和上主的關係。
當他們和上帝的關係好的時候,他們的日子過得很好。
當他們和上帝的關係不好的時候,他們的日子過得不太好。
他們是否繁榮興盛,就反映出他們和上帝的關係。
牧師家裡有一個良雨計。
你們有沒有人有?。
當下雨的時候,那個良雨計就會收到雨水,讓我們知道在附近地區下了多少雨。
這個良雨計就是用來計算下究竟下了多少雨。
在舊約的時代,以色列人的生活是否繁榮興盛呢?。
這個東西就像一個良雨計一樣,反映出他們和上帝的關係。
他們的繁榮,就是反映出他們和上帝的關係。
當他們對上帝不忠心的時候,上帝就使得那塊地有饑荒或者乾旱。
有時候上帝還會興起一些敵人去攻擊以色列人。
但是當他們信服對上帝忠誠的時候,上帝就會使他們的生活豐富和有平安。
但是生活不是完全圓滿。
即使他們很忠誠的時候,那些人仍然會生病。
有時候有一年的修成會比其他的年份好一點。
但是一般來說,當以色列人是忠心跟隨上帝的時候,他們的日子是過得很好。
當他們不跟隨上帝的時候,日子就有困難了。
在舊約裏面,他們的日子的過程是怎樣呢?就是直接反映出他們和上帝的關係。
為什麼呢?。
因為上帝要向以色列人顯示出他是強大的。
在第二節裏講到,其實是我才能使你們延年益壽,四季平安。
是我讓你們有一個好的名聲。
是我讓你們生命的道路平順。
是我讓你們有健康。
是我有能力使你們的穀倉滿舍。
上帝要以色列人知道,其實是上帝控制他們的生活。
但是今天我們是在新約之下。
我們是活在耶穌之后。
我們都不是生活在迦南地那塊上帝的應許之地。
但是上帝給我們的應許地其實是天國。
我們還沒有去到天國。
在今天的時代,基督徒一樣會病厄,即使我們對上帝很忠心,仍然會生病。
即使我們對上帝很忠心,我們仍然會受一些痛苦困難所困擾,例如基督徒都會生癌症。
基督徒仍然可以對上帝很忠心,但一樣會被人炒魷魚或者燉冬菇。
基督徒同樣會由於旱災和其他事情令我們受苦。
我們的日子過得好不好,不可以說是反映了我們和上帝的關係。
因為上帝給我們的應許是在未來。
在舊約的時代,我們的生活直接反映了我們和上帝的關係。
在新約裡面,上帝給我們很多的應許其實是在未來。
因為這樣,耶穌在《馬太福音》第六章是這樣說的。
「不可為自己積聚財寶在地上,因為有蟲蛀也會生獸,又有盜賊破門進來偷竊,要為自己積聚財寶在天上」。
我們今天會在新約之下。
耶穌希望我們展望將來,望向天堂。
下面我要很小心地說。
如果有人告訴你,上帝希望你在地上生活,變得很富有的話。
他們這樣的說法是錯誤的。
他們的想法其實仍然留在舊約時代的想法。
耶穌其實叫我們去想的是永恆的財富。
事實上,今天有很多基督徒都是活在那些發展中國家的基督徒。
他們都是活在一個非常窮困的情況底下。
上帝不是在今時今日這個地球上時時給我們有財富和健康的。
是因為祂為我們計劃了很多更美好的事情,都是在未來才會發生的。
基督徒都會生病受苦,也會生活在貧困缺乏當中。
但不是由於我們對上帝沒有信心。
純粹是由於在新約之下的關係。
我們不是在等地上的生活日子過得好一點。
我們是在等將來在天上的那些永恆的財富。
我們可能會問,讀真言做什麼?我們又不是活在舊約。
真言對我們有什麼益處呢?。
事實上我們今天讀真言是對我們非常有益處的。
真言提醒我們當我們擁有豐富的物質,我們有健康有繁榮的時候。
其實這些東西都是來自上帝的。
當我們的道路是平順,我們有好日子過的時候,是上帝的祝福。
如果我們貧窮或者受苦,我們要記住上帝其實為我們將來有一個更美好的計劃。
當我們有好東西的時候,我們感謝主,讚美主,因為是祂供應給我們的。
即使我們遇到困難的日子,我們仍然可以喜樂,因為知道那些困難的日子只不過是短暫的。
我們有一個很穩妥,很有把握的未來就在天堂。
當我們受苦的時候,苦難會提醒我們,我們真正的安全感在哪裡呢?。
即使我們今天有好的日子,有好的祝福,這些都不應該成為我們人生的目標。
今天如果我們有好東西的時候,只不過讓我們預先品嘗一下,其實將來的那些更好。
很多時候我都聽到基督徒跟我說,神真的好,神給我很多財富,我得到很多神的祝福。
財富有時不一定是祝福。
上帝給我們更多很多的好東西。
物質上的東西不是最重要的祝福。
其實我們真正的祝福跟以色列人都一樣。
我們最大的祝福就是我們跟上帝的關係。
我們真正的祝福是我們有一位天父,他為我們預備了一個永恆的家,就在天堂裏面。
物質的祝福不是真正的永恆的祝福。
我們跟神的關係才是最重要永恆的祝福。
這段經文在十一節跟十二節是一個結束。
第十一節跟十二節是這樣說:年輕人不可輕視上主的管教,不可忽略他的境界。
十二節:上主管教他所愛的人,正讓父親管教他的嬌兒。
這裏提醒我們,上帝是我們那位慈愛的天父。
由於他愛我們,有時他會管教我們。
有時我們生活中沒有健康,沒有富裕,又不能繁榮。
原因很可能是由於我們今天是活在一個破碎和充滿罪惡的世界。
亦都可能是神在教導我們,或是在責備我們。
因為上帝時時都希望帶領我們更加去親近他。
如果我們遇到不如意的事情,就是上帝對我們的管教。
但是不是懲罰。
我們是活在新約裏面。
即是主耶穌已經為我們的罪惡,受了所有一切的懲罰。
所以如果我們任何人對上主不忠心的話,上帝不會懲罰我們,但是會管教我們。
耶穌已經為我們的罪惡,接受了上帝的懲罰。
所以上帝管教我們,其實是引導我們的方法。
這兩次的經文都提醒我們,就是要將我們帶回上帝的身邊。
我們一起祈禱。
慈愛的天父。
感謝祢提供我們生活所需要的一切。
感謝祢賜給我們真正的祝福,就是永恆的生命。
感謝祢在這個世界上賜給我們的一切。
而我們最大的祝福,人生最美的祝福,就是和祢的關係。
當我們聆聽祢話的時候,幫助我們變得更有智慧。
幫助我們服從祢,愛祢,信靠祢,敬畏祢,尊重祢。
