加油站現在這個29不是一段經文的。
主要是想鼓勵大家去真的努力讀舊約。
我的題目就是為何要讀舊約。
為什麼要讀舊約呢?。
如果你打開一本聖經的時候。
你會發現聖經有新舊約。
舊約就有39本 新約就有27本。
但是其實最後舊約都是。
整本聖經有個中心。
舊約的中心就是等著君王的來臨。
而新約就看這個君王已經來臨。
這個君王就是十字架上面的耶穌。
我們經常都會說舊約和新約。
其實是有一個很微妙的關係。
舊約是影子 新約是實體。
很多時候我們信主的時候。
我們就會開始讀新約。
但是雖然好像讀得很明白。
但其實我們真的很需要去讀舊約。
才可以更加明白新約。
我就想借這個短短的交友站。
和大家鼓勵一下。
如果在過去一個星期。
你有聽我說過那篇啟示錄。
我就打了個比喻。
這個比喻就是。
明天將要上演的《復仇者聯盟4:終局之戰》。
我已經和家人買了票。
不過就不是明天看。
下個星期才看。
我放假的時候去看。
為什麼用這個《復仇者聯盟》的《終局之戰》。
作為一個比喻呢?。
就是如果你平時有跟開這一系列的電影。
你知道其實在這一套電影之前。
其實有21套電影是和這一套電影有關係的。
就是說如果你要看明《復仇者聯盟》的《終局之戰》的時候。
其實理想地是要先看了前面21套電影的。
你才會知道裡面的人物。
他們的關係、有些什麼事件。
以致帶到這一套電影的。
不是說你沒看過就看不明白那套電影。
就算你第一次看《復仇者聯盟》。
你完全沒看過前面21張。
你都可以、都有可能。
你都看明白的。
你都會挺開心的。
或者你會覺得都很精彩。
但是中間有些微妙的。
甚至有些對話。
你就不會知道。
除非你真的回去看回這21套。
也有人說其實不用看21套電影的。
不過有8套你一定最要緊的看。
不然的話你可能看這套電影的時候。
可能會看得一塌糊塗。
當然如果你真的要看到整套電影的精髓。
可能你真的要回去看完。
《聖經》是一樣的。
我們會說舊的《聖經》裡面39本。
不是每個本本大家都這麼熟的。
但是有一些重要的。
比如《創世記》、《出埃及記》。
《耳塞》、《書》這些。
有些重要的片段你一定要知道。
不然你去到新約的時候。
你就這樣看。
你是沒有辦法看得明白的。
所以我都是鼓勵大家。
儘管如果你開始讀《聖經》的時候。
可能你先看新約。
但是你看著看著。
你可能要回去看舊約。
接著再去看新約。
當然其實你看一次。
你都是看不完很多東西。
你可能需要不斷重複的去看很多次。
接著你再看新約。
舊約的影子在新約裡面都出來了。
正如我家裡的小朋友。
他們已經看完前面的21部電影。
甚至是看過幾次了。
有些他們喜歡的。
所以他們很期待。
帶著他們之前已經看過的故事。
去看這個新的片。
當然我們家裡不是強調要去看《Avengers》的。
他們同時也已經看了很多次。
新舊約、《聖經》。
現在你越看得多舊約的時候。
你去看新約。
你就越明白新約。
看到那個不同章節的深度。
所以鼓勵大家用這樣的比喻。
一定要好好地看舊約、《聖經》。
以致我們有一天。
我們去學習新約的時候。
就更加有味道。
