今天我想和大家繼續閱讀這段經文。
我們希望在這段經文裡面。
我們能夠看得到耶穌的教導是甚麼。
這本神蹟記載我們知道大概的內容。
不過我們很可能沒有留意一些細節。
我們先看看門徒。
在整個神蹟的記載裡面。
似乎沒有花很多筆墨去描繪著那班群眾。
是甚麼反應或是甚麼行動。
群眾的出現和吃飽的情節。
都是很簡單地記載。
不過在這個記載裡面。
特別門徒的角色是非常重要的。
我們記得在這個神蹟的故事一開始的時候。
門徒是被耶穌所差遣到其他地方去服侍的。
聖經在第六章前的一些地方也有記載到。
試圖出去傳道。
叫人去悔改。
也有趕鬼。
有治病的時間。
其實這班門徒是在經歷很多神蹟的奇事。
在吳永如的故事裡面。
耶穌分餅的時候。
其實門徒也不是袖手旁觀的人。
他一直看著耶穌怎樣去分餅。
他也負責去派餅。
當他們一群群眾吃完東西之後。
他也負責去收集那些碎屑。
有十二個籃子那麼多。
我相信其實門徒是很近距離。
很親身去經歷耶穌這些神蹟奇事。
既然門徒常常見到耶穌行神蹟奇事。
也和耶穌的關係這麼親密的話。
我們就覺得很奇怪。
為什麼當耶穌和門徒去說。
「你們給他們吃吧」的時候。
門徒的反應是這麼令人詫異的。
如果我們細心再看六章三十七節的門徒的應對。
我們就會覺得有點奇怪。
門徒的應對是。
「我們要拿兩百個銀幣去買餅給他們吃」。
當然中文字就沒有那個語氣。
有時候不是很清楚。
不過我自己猜測估計。
用廣東話來說。
門徒見到耶穌跟他們說。
「你們給他們吃吧」。
門徒可能的反應是。
「難道我們拿著二百個錢幣去買餅給那些人吃嗎?」。
你就知道那個語氣、態度。
你就知道其實沒什麼可能。
二百個銀幣相當於那個時代大概二百天的工錢。
大概八個月的人工左右。
這裡想說的不是門徒有八個月的人工那麼多錢。
而是門徒要告訴耶穌。
即使我們有那麼多錢。
也不夠供應給一萬人那麼多。
事實上這個判斷很合理。
很理性。
很正常。
從現實的角度來看。
門徒這個反應可以說合情合理。
不過我們仍然要問。
聖經作者這樣去記載門徒這些反應。
給我們什麼提醒和訊息?。
門徒跟耶穌的關係那麼親密。
他們是不是應該有另一些的反應?。
門徒常常都經歷到跟耶穌一起的侍奉。
不過常常跟祂侍奉。
甚至侍奉得很有果效。
也不代表這班門徒是真正認識祂眼前這位耶穌。
方書的作者描繪門徒。
不單止在這個故事裡面。
讓我們覺得這個回應是比較噁心一點。
並且他多次提醒我們。
這班門徒其實很愚頑。
他們常常都不明白。
耶穌所作的神蹟騎士的意義是什麼。
不止一次。
是很多次這樣敘述。
在一段經文後面。
六章五十二節。
也記載過一個這樣的內容。
「這是因為他們不明白那婚餅的事」。
婚餅的事就是吳秉儀的事。
「心裡還是如幻」。
在這一節的經文五十二節之前。
就是在說耶穌行在水面上的神蹟。
門徒看到耶穌行在水面上。
以為是鬼怪。
就很驚慌。
不過聖經的作者藉著這件事。
就去責備門徒。
就用了這句話。
他認不出耶穌行在水面上。
他們驚慌。
跟他不明白婚餅的事。
為什麼會有關係呢?。
聖經的作者就是這樣記載。
因為他們不明白婚餅的事。
所以他們心裡還是如幻。
所以他們是驚慌。
不止是這一次。
在馬科音的後面。
第八章。
八章十七節至二十一節。
耶穌重提這件事。
又是說婚餅的事。
十七節。
我們看不完這麼多節。
我抽幾節去看。
十七節耶穌說。
「你們還不領悟嗎?」。
「還不明白嗎?」。
「你們的心還是如幻嗎?」。
又再一次去責備門徒。
是不是如幻呢?。
十九節說。
「我抹開那五個餅」。
「分給五千人」。
「你們收拾的碎屑」。
「裝滿了多少個籃子?」。
「他們說十二個」。
事實他們清楚。
但意義他們並不清楚。
有一節耶穌說。
「你們還不明白嗎?」。
我們要明白什麼?。
門徒要明白什麼?。
這件事不是清清白白寫出來了嗎?。
還有什麼是不明白的呢?。
我們很可能沒有留意到。
究竟馬科音的作者。
要告訴我們一個什麼重要的訊息。
在第八章這一段經文以後。
就是耶穌去問門徒。
「究竟我是哪一個?」的片段。
如果大家記得聖經的記載。
就知道。
當耶穌問門徒。
「我是誰?」的時候。
有些門徒回答。
「你是以利亞」。
「你是那先知」等等。
彼得就最厲害了。
他說「你是基督」。
門徒是直到這一刻。
才能夠將耶穌真正的身分說出來。
綜合剛才幾段經文告訴我們。
其實聖經的作者是一次又一次提醒我們。
很可能聖經的作者都怕我們愚頑。
都擔心我們不明白真正的意思。
就是作者要顯明給我們知道。
門徒縱然是和耶穌日夜的相對。
經歷過很多侍奉的遭遇。
但是他們仍然不明白。
耶穌真正的身分。
在馬科音的記載裡面。
究竟耶穌真正的身分是甚麼呢?。
當然我們今天事後再說。
我們知道耶穌的身分是甚麼。
不過聖經的記載要提醒我們。
甚麼是一個重要的身分。
耶穌有甚麼重要的身分。
是值得我們今天去留意的呢?。
亦都是伍秉儀這個故事。
真正要告訴我們一個重要的訊息。
馬科音六章三十四節說。
我們一起讀。
「耶穌出來,就連同他們。
雖然有同年同月,但有同年同日。
與此同時,就有大同的多事」。
其他的科音書都有記載伍秉儀的記載。
同樣的事跡。
亦都有提及到。
耶穌見到一大群人憐憫他們。
不過唯有在馬科科音裏加上一個原因。
「因為他們如同羊,沒有牧人一般」。
耶穌見到這一大群人。
就好像見到一群羊。
不過是一群失落了的羊。
耶穌就是牧人。
要去帶領著他們。
這個羊和牧人的比喻。
其實在舊約聖經裏是一個非常重要的主題。
特別在先知書裏多次描繪到。
將來大衛的後裔要起來帶領著神的子民。
要作神子民的牧人。
特別我們今天要看到在以西傑書第三十四章。
很可能馬科科音的作者。
當他記載伍秉儀的故事時。
他會回想起以西傑書三十四章這個故事的片段。
以西傑書三十四章裏面。
就是記載到一個牧人的圖畫。
三十四章裏面提到兩類的牧人。
一類是壞的牧人。
一類是好的牧人。
以西傑書一開始說。
第二節。
「人子,你要向以色列的牧人說預言。
對他們說。
主耶和華如此說:禍災,以色列的牧人只知牧養自己。
牧人豈不當牧養群羊嗎?」。
以西傑先知的訊息是在責備那些壞的牧人。
這些壞的牧人沒有照顧到群羊。
他們只照顧自己。
他們失職。
他們飼養分散。
這裏很可能是在說以色列亡國的時候。
以色列的領袖。
他們就是那些牧人。
這班領袖沒有好好帶領著以色列人去敬拜神。
反倒是讓以色列國離開上帝。
去敬拜偶像。
以致以色列這個國家要被毀滅。
它的子民要被分散。
不過神沒有離棄這班神的子民。
在以色列書三十四章的中段又提到。
「我要從萬民中領出他們。
從各國聚集他們。
引領他們歸回故土」。
十四節同樣說。
「我要在肥美的草場牧養他們」。
以色列先知的訊息提醒。
縱然亡國。
縱然以色列人是分散。
但是將來神應許會有一個牧人。
會再次帶領著神的子民。
歸到神的名下。
因此以色列書二十三節、二十四節。
說了一個這樣的應許。
「我必在他們之上立一牧人。
就是我的僕人大衛。
牧養他們。
他必牧養他們。
作他們的牧人。
我耶和華必作他們的神。
我的僕人大衛要在他們中間作王。
這是我耶和華說的」。
這個應許。
就是一個牧人與君王的應許。
將來大衛的後裔。
神會興起一位。
去帶領著分散的神的子民。
重新歸到神的名下。
以色列書這個牧人的圖畫。
如果我們心水清的話。
我們知道。
就在我們今天看的五餅二魚的故事裡面。
一一呈現出來。
那群群眾從郭城裡面離開。
去到荒野裡面找耶穌。
耶穌當看到這一群。
從郭城的人來到的時候。
祂就招聚這一群人。
耶穌祂憐憫這一群人。
並且讓這一群人能夠得飽足。
就好像西傑的敘述一樣。
神將來會招聚這一群人。
要他們在草場上面。
讓他們得餵飽。
正正耶穌就是這個真正的牧人。
真正的君王。
牧人和君王這個身份。
在舊約裡面常常都會有重疊的描述。
一個真正的君王。
其實就好像牧人一般。
他會做帶領的工作。
但是他也會做牧養。
以及保護他的羊群。
因此在這個五餅而娛的故事裡面。
真正要揭示的。
並不是單止耶穌有大能。
將小變大的神蹟去展示給我們看。
這個神蹟故事是指向一個更重要的真理。
也都向我們今天這裡每一個人。
去發問一個重要的問題。
你們還不明白嗎?。
我們明不明白這個故事的意義?。
我們明不明白。
究竟這個神蹟要向我們講一個什麼樣的真理?。
如果我們不明白。
五餅而娛這個故事的真理的時候。
我們不明白耶穌的身份的時候。
很可能我們對這個故事會有一個誤解。
我們以為這個故事就是說。
神很有大能。
能夠將我很小的東西變成很多。
神是關注我的需要。
神要賜福給我。
所以我今天縱使只有很小的東西也好。
只要我們求神。
神就會給我們很多。
或者我們的眼目只是在意。
我們今天擁有些什麼。
我們有多少的財富。
我們有多高的職位。
我們有多少的享樂。
總之我們有什麼缺乏的。
我們求主。
因為這個主就是五餅而娛的主。
祂能夠將很小變成很多。
我們就能夠得著很多的豐富。
如果是這樣看的話。
其實我們仍然未明白。
這個神蹟的意義。
我們仍然好像昔日的群眾一樣如環。
好像門徒一樣如環。
昔日的群眾在《讓方》的記載就說。
他們過了這個神蹟以後。
其實他們擁戴耶穌作王。
這群群眾只是看到食物的需要。
他們看到這個人可以給他們生活所需。
他們就覺得這個人很棒了。
這個人就是我們要跟從的了。
就擁戴這個人作王。
不過。
耶穌是不是要作一個這樣的王呢?。
在耶穌的時代。
當時管理猶太地的。
是一個叫做希律安提柏這樣的王。
他是一個壞的木人。
他是一個壞的君王。
他欺壓百姓。
他也殺害施浸約翰。
在五餅而娛這個故事之前。
其實就是記載著希律怎樣去殺害施浸約翰。
將他斬頭。
地上的君王和當權者。
很多都是用他們的權力。
用他們的強暴去轄制他們的人民。
並且使他們的人民受苦。
很多這些地上的君王。
只是為自己的益處著想。
即使到了今天。
在我們今天的時代。
人的罪性似乎也沒有減損。
人的劣根性仍然是很大。
今天的當權者。
仍然都是用他的權力。
去維護自己的利益。
今天的當權者仍然是用很多的欺騙、壓榨。
去讓人民受苦。
今天的當權者仍然用很多的謊話。
去修改很多的法律。
去讓人民活在沉痛之中。
這正好就好像吳炳儒的故事裡面那位希律。
也是以西傑書裡面所說的壞的木人。
壞的木人讓人民受苦。
不過今天我們要見到的是真正的君王。
真正的君王和木人就是耶穌基督。
祂是要使人得飽足。
祂來到的目的不是要殘害祂的人民。
是要讓人得著飽足。
祂甚至要為人去受苦、去捨命。
用犧牲的方式去拯救在苦難中的人。
壞木人是帶來苦難。
但是好木人是用受苦的方式去終結苦難。
正正馬可芬整個訊息就是在問我們一個問題。
我們認不認得耶穌基督是誰?。
我們知不知道祂就是那位能夠去拯救我們的神。
耶穌基督祂作王的時候。
並不是祂坐在寶貴的寶座上。
戴上那個皇冠的時候。
而是祂走上十字架、釘在十字架的時候。
這個就是正正祂作王的時候。
耶穌基督作王是用祂的身體。
用祂的生命去為眾人犧牲。
耶穌基督到誠育身來到地上。
祂就是進入這個苦難的世界裡面。
用祂的受苦去幫助我們。
讓我們能夠脫離痛苦。
脫離各樣的災難。
這裡提醒我們一個很重要的功課。
如果我們看錯了五餅如魚的記載。
我們以為五餅如魚的記載只是記載著。
神怎樣去看顧我們的話。
我們搞錯了裡面的意義。
五餅如魚的神蹟要提醒我們。
我們是否認得出這位受苦的榜樣。
我們是否能夠學校祂的腳踪行。
我們是否同樣都願意作犧牲。
以致神透過我們每一個人的微小。
讓其他的人得著飽足。
一面是信耶穌得好處。
為的是自己。
另一面是說信耶穌是要學犧牲。
焦點是他人。
今天我們的信仰是傾向哪一邊。
是為自己多一點。
還是為別人多一點。
德國有一位很出名的神學家。
可能在很多信息裡面都會提過他。
潘佛華。
他是在二戰的時間。
希特勒在統治德國的時候。
一位神學家。
他反對希特勒的統治。
但很可惜當時他看到很多德國的教會。
傾向了這個政權。
信服了這個政權。
甚至德國的教會發聲明。
說希特勒是神所差派下來的使者。
潘佛華看到這個情景。
他反思究竟信仰生命是什麼。
什麼是真正的信仰。
什麼是真正的基督教。
他提出了一個很重要的觀念。
他說我們的信仰。
應該是一個沒有宗教的信仰。
好像很奇怪。
什麼叫沒有宗教。
其實他的意思就是說。
我們不只是說那些宗教的禮儀。
宗教的儀式。
宗教的禮節這麼簡單。
而是我們是否能夠真真正正活出。
一個學習耶穌基督的生命。
在他的著作裡面。
他多次提到。
他的重點信息就是一個受苦的基督。
我們能不能夠學習一個受苦的基督。
一個這樣的榜樣。
去為別人受苦。
與受苦者同行。
去一同在這個苦難的世界裡面。
透過神的愛。
將神的愛展現在人間裡面。
他在一個叫《獄中書鑒》的著作。
其實是他當時在監獄裡面寫的書信。
後來後人幫他緝錄成書。
他其中提到一個基督徒的生命。
他說這個基督徒的生命。
不是在乎自己要成為一個成功人士。
或者要變成一個什麼的偉人。
他這樣說。
他說一個信徒的生命。
應該是負起生命一切的責任和困難。
成功與失敗。
一切的經驗和無可奈何的事。
就是在這個這樣的生命當中。
我們才把自己無條件地。
去交在上帝的手中。
參與他在世上的苦難。
與基督在赫西瑪利園一同的警醒。
後面那兩句很重要。
他告訴我們。
作信徒是要參與神在世上的苦難。
耶穌基督道成肉身。
就是一個很好的榜樣。
去教導提醒我們。
神祂都要親自進入一個苦難的世界裡面。
用一個最痛苦的方式去拯救我們。
我們作為信徒。
同樣都是在學習耶穌基督這個榜樣。
我們都是進入在這個人間當中。
我們體察這個人間的苦情。
我們看到人的需要。
我們見到人在痛苦當中。
我們生出憐憫。
以致神使用我們。
去將神的祝福帶給在苦難中。
在痛苦中的人。
不單止我們個人。
托弗華也提醒教會。
應該是一個怎樣的教會。
他說:唯有在教會為他人而存在時。
才顯出他真正的本色。
教會應該把一切的捐助。
都捐給窮苦困乏的人。
教會必須讓各階層的人知道。
與基督同活。
就是為他人而活。
我們常常都說。
與基督同活。
我們受浸也有這樣的觀念。
與死與埋葬與復活。
但其實意思是。
我們能不能夠為其他人而活。
如果我們信仰的焦點。
仍然是常常放在自己的身上。
或在自己的教會的身上。
其實我們不能夠為他人而活。
我們看到的東西。
我們所關注的東西。
我們所代禱。
所禱告裡面去紀念的東西。
往往都是縮減成一些個人的得失。
個人的遭遇。
個人怎樣得到甚麼。
擁有甚麼東西等等。
但如果我們將我們的眼光再擴闊一點。
我們真的為他人而活的時候。
我們的禱告會很不同。
我們會看到這個世界。
看到這個社會。
很多需要福音的地方。
我們看到這個社會。
很多人活在苦難當中。
我們看到這個社會。
仍然有很多黑暗的事情。
我們會紀念。
我們會記掛。
菩薩提醒我們。
尤其我們自己的教會。
必須對那些至高的褻瀆。
權力的崇拜。
嫉妒、妒忌。
欺騙等採取堅定的立場。
因為這些是邪惡的根源。
教會。
這個建築物坐落在一個地方。
不保證它就是一個合神心意的群體。
如果這個群體不是去拒絕邪惡。
去斥責邪惡。
去看到不對的事。
不出聲的時候。
很可能我們慢慢。
就好像德國的教會一樣。
我們傾向了邪惡的勢力。
菩薩提醒我們。
教會的存在。
是為他人而存在。
各位弟兄姊妹。
今天。
無論我們自己個人崇靈的生命。
還是我們整個教會。
我們關注的焦點是什麼。
我們是否多些為別人而去擔憂。
為多些別人的需要我們去禱告。
還是我們純粹都是在說自己的事。
我們關注的都是自己的問題。
都是自己的需要呢?。
前一陣子有一個建築神學院。
舉辦了一個研討會。
裡面談論到很多香港教會前景的問題。
其中有一組的研討會。
有一個題目叫做「教會發展停滯不前」。
裡面邀請了一位。
中國神學研究院的教授。
王國維教授。
王國維博士。
去分享他對教會發展的一些看法。
在他的分享裡面。
他其中提到有一個學者說。
究竟教會的發展。
應該有哪些標準。
或者去向哪些方向去思考。
教會是否正在發展呢?。
我們很直接的想法。
教會的發展是什麼呢?。
就是越來越多人。
聚會多些人。
成員班越來越多人。
就是教會的發展。
他在教會發展的方向裡面。
他引述了一個學者。
他提出了三個方向。
第一。
信徒應該有屬靈生命的成長。
這個我想大家都很同意。
很合理。
我們除了有量的增長之外。
我們應該有質的增長。
我們正在跟隨神。
我們的生命是慢慢地改變。
另外第二個提到。
他說教會在社會的影響力。
是否越來越大。
這是一個發展的。
量度的一個方向。
另外第三個他才說。
教會人數的增長是其中一個量度。
當然我們不會反對。
人數的增長完全沒有意義。
當你見到人數一路地減少。
可能這個都是在提醒我們。
教會是否出現了一些問題。
不過他這裡的說法。
亦都提醒著我們。
教會的發展。
不是說只是人數的增長。
我們對別人的影響力。
是否一路地增加。
我們在這個社會裏面。
是否具體地。
明顯地讓人見到。
我們是對這個社會有參與。
和有影響。
我們是否真的能夠將神的真理。
活現在人的面前。
我想這是一個很重要的課題。
我們說的不只是單單。
我們怎樣將一個報道的訊息。
告訴其他人知道。
而是我們是否真的能夠明白。
今日社會的需要。
今日社會的人面對的狀況。
而我們能夠適切地。
將神的福音帶給其他人。
前一陣子我看過一篇文章。
是陳潔文教授。
很多很多年前寫的一篇文章。
當然我們有些弟兄姊妹會覺得。
可能他所做的事你不認同。
不過我們今天不是談論他政治的問題。
不過看到他的生命。
看到他的一些文章。
我自己也發現。
其實他對信仰的思考。
是很深刻和很認真。
可能比我們很多弟兄姊妹的思考。
更加深入。
他說他年輕的時候。
在大學的時候。
其實他是一個很熱切的信徒。
他不斷去思考。
究竟怎樣實踐信仰。
他在那篇文章裏面。
他記錄過一件事件。
他說曾經他在廣州一個地方。
遇到一個無家的小朋友。
那個小朋友沒有親人。
沒有其他人照顧他。
他就在街上行乞。
這個小朋友的父母已經不在。
他也希望去到廣州的地方。
去找人可以領養他還是怎樣。
不過一直都沒有人去照顧他。
所以後來他又在街上行乞。
當然小朋友一直說自己的經歷的時候。
那個小朋友自己也流下淚。
陳教授他看到這個場面的時候。
他心裏面只是在思想。
究竟我們要傳一個甚麼福音給他。
我們是否只是單單跟他說。
耶穌基督的死而復活。
就可以讓他的生命馬上有改變。
究竟我們應該要傳遞一個甚麼訊息。
讓一個在苦難中的人。
其實他們才能經歷到神給他的盼望。
他在文章裏面最後那句說話。
讓我也有很多心思。
他說甚麼是福音。
福音應該是按著人的處境去幫助他們。
這個就是福音。
當然我現在說的不是只說詞彙的工作。
而是我們需要明白人的需要。
然後我們真的能夠將信仰的一些元素。
一些信仰的重要盼望。
能夠傳遞給別人。
而不是單單說一個福音的訊息。
有些時候可能我們會比較在意。
我們要說一個整傳的福音。
這個也是無可厚非。
我們當然要說一個完整的真理給別人聽。
不過有時候我又發現。
我們很在意一個完整的福音的時候。
很可能我們有時會忽略了。
人的處境和識切性。
這個不單單是我們熟不熟悉福音的內容。
這個是在乎我們有沒有像耶穌基督一樣。
那份憐憫的心。
我們真的能夠體驗到。
去感受到對象的需要。
然後我們將信仰帶到他生命裏。
各位弟兄姊妹。
今年是我們要慶祝教會八十週年的時間。
神在這麼多年裏面。
為了成真。
施下很多的恩典。
讓我們很多的信徒都得著造就。
得著幫助。
亦都讓我們教會真的有很好的發展。
以致我們真的在不同的層面。
都能夠為人帶來一個正面的影響力。
不過我想在八十年的時間。
我們同樣都需要去深思。
除了感恩。
感恩上帝在我們八十年的帶領和恩情以外。
我們都需要去反思的是。
究竟今天我們是否為他者而存在呢?。
我們對社會的影響力。
是否一路加添?。
這個很值得我們去思考。
吾丙如儀的神蹟。
不是說我要得益處。
吾丙如儀的神蹟是提醒我們。
我們為他人而活。
學校耶穌基督的榜樣。
以致我們願意被神使用微小的我們。
讓其他的人得著益處。
今天哪些是受苦的群體呢?。
今天哪些人是我們要與他們在痛苦中同行的人呢?。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
主耶穌,我求祢憐憫我們。
我們都是愚頑的。
我們都看到吾丙如儀的精彩。
我們嘩然、驚訝。
但往往我們忽略了的是。
祢才是施行神蹟的那位主。
祢的來到。
是要讓我們認識。
祢才是真正的牧者、真正的君王。
祢來到地上。
不是要用人間君王的方式去壓榨祢的人民。
不是將痛苦帶給祢的子民。
反倒祢是擔起我們眾人的痛苦。
祢走上十字架的道路。
祢抹開祢自己的身體。
使我們得飽足。
主啊,我求祢給我們一份憐憫的心。
好像祢憐憫的心一樣。
讓我們望出這個教會以外。
很多失喪的羊仍然在外面。
很多羊仍然活在暴力、壓榨的當中。
主啊,我求祢幫助我們。
讓我們憐憫的心大到一個地步。
我們願意走出這個地方。
我們去察看這個世情。
又求主祢使用微小的我們。
讓今天在痛苦中的人。
得著主耶穌基督的憐愛。
求主祢幫助。
祈禱奉主耶穌、基督使命祈求。
阿們。
