我想問大家,你們信了耶穌多久,回到教會多久?。
五年之內的,舉手,五年之內的,也有幾位,五年至十年的,多些了,十年至二十年的,又再多些,。
超過二十年的,超過三十年的,也有,也不少。。
似乎我們教會的弟兄姊妹,信耶穌的日子也不短。。
我想再問多一個問題,就是,大家有沒有試過因為某種原因,要離開你原本的教會?。
如果不是說你原了崇拜離開,例如搬屋之類的原因,離開教會的,有沒有試過?。
也有,我發覺大家在回應這個問題的時候,可能因為這個問題有點敏感,所以大家在回應的時候,似乎是比較審慎的。。
這個情況也反映了在這個問題背後,夾雜著種種錯綜複雜的因素。。
現在我就要播放一首歌,這首歌叫《怪誰》,是改編自一首流行曲的二次創作。。
填詞和主唱的都是建道神學院的教授陳偉安博士,而內容是講述信徒離開教會的那種無奈和無力感。。
這首歌不是詩歌,而是很有意思的歌。這首歌也是一家教會歡迎人來到他們教會聚會的一首歌。。
這家教會叫做Flow Church 流堂,其實是在去年年尾成立的。。
在幾年前的雨傘運動之後,不單止社會出現撕裂,在教會裡面也出現不少撕裂的情況。。
有不少信徒離開教會,出走。所以這家教會的成立就是為了想牧養這些離開教會的信徒,使他們不會成為無牧的羊。。
其實信徒離開教會並不是什麼新事,歷世歷代教會也有出現,原因有很多。。
可能因為搬屋,移民,或者因為不滿教會,或者因為人際關係出了問題,也會離開教會。。
不過信徒可以轉教會,但是我們的使命是否也可以改變呢?。
基督徒的使命到底是什麼呢?這個使命又和教會有什麼關係呢?。
這些問題也是我今天想藉著《馬太福音》28章和大家一起探討。。
現在我們先看看這段經文當時門徒的處境是怎樣。。
《馬太福音》28章,其實頭十五節記載了兩件事。。
第一件是有兩個婦女來到耶穌的墳墓,一個叫做莫大拉的瑪麗亞,另一個也是叫瑪麗亞,不過經文稱她為「那個瑪麗亞」。。
到底這個是誰呢?其實應該是在前一章,即是27章第56節所說的「雅各和約西的母親瑪麗亞」,應該是這位瑪麗亞。。
這兩位婦女,天未亮就走到耶穌的墳墓,突然之間天使向她們顯現,並且告訴她們,耶穌已經復活了。。
這班婦女很開心,其實是又驚又喜的,立即想告訴門徒,誰知這時候耶穌親自向她們顯現,這是記載的其中一件事。。
第二件事就是記載守墳墓的兵丁,天使顯現的時候,這些兵丁當時都在場。。
其中有幾個人立即跑去稟報給祭司長知道。。
祭司長和長老相異,用錢收買那些兵丁,還教他們說謊。。
在這裡我們看到那些婦女和宗教領袖面對著耶穌復活的事有兩種很不同的反應。。
婦女又驚又喜,立即想把這個消息告訴別人。。
但是宗教領袖卻極力隱瞞這件事,不想讓別人知道耶穌復活。。
那些門徒又如何呢?他們有什麼反應呢?。
我們一起讀這兩節經文吧。。
「十一個門徒往加利利去,到了耶穌約定的山上,他們見了耶穌就拜祂,然而還有人疑惑。」。
這裡說到有人疑惑,疑惑的意思是猶疑不定。。
為什麼門徒中會有人疑惑呢?。
其中一個可能性是因為事情發展得太快,短短兩三天之間要經歷耶穌受死,。
現在還要復活,復活的耶穌親自向他們顯現。。
一下子門徒接受不來,不知道如何反應。。
也有學者認為,因為耶穌在赫西瑪尼園被捉拿的時候,。
其實當時只有彼得一個跟著去,其他門徒如何呢?。
雞飛狗走,馬上走不及。。
現在耶穌顯現,那些曾經走的,撇棄耶穌的門徒,他們會有什麼反應呢?。
害怕,不知道耶穌會否責怪他們,所以他們害怕得不知如何是好。。
還有就是門徒已經跟隨了耶穌有三年多的時間,。
耶穌死了,他們馬上變得徬徨無依,面對茫茫的前路,他們感到迷茫。。
面對如此疑惑的門徒,耶穌如何幫助他們呢?。
在這裡說,耶穌進前來。。
耶穌進前來這個動作顯示,祂是主動的,積極的去找這些門徒。。
這個動作其實解除了那些門徒害怕耶穌責備他們的疑慮,解除了疑慮。。
而且,耶穌接下來說的那番話,是讓門徒重新確立他們的目標和方向。。
而耶穌說的這番話,我們也很熟悉。。
也是被歷世歷代的教會稱之為大使命的Great Commission。。
Commission這個字在這裡解作任命和委託。。
不過,到底我們是否真的清楚大使命是說什麼呢?。
我們又有沒有履行這個大使命呢?。
如果沒有,那麼這個Great Commission就會變成Great Omission,即是大甩漏。。
為了防止甩漏,我們現在就一起來看看這個大使命的意義是什麼。。
大使命何大之有呢?為什麼要叫做大使命呢?。
這裡告訴我們,耶穌進前來的時候,對門徒說,。
天上地下所有的權柄都賜給我了。。
這裡的意思是,耶穌已經掌權了,。
祂擁有統治宇宙所有的權柄,而這個權柄正正就是祂接下來要頒佈的大使命的基礎。。
因此,在19開始的時候,就有兩個字,那兩個字是什麼呢?。
"所以",就是因為耶穌已經掌權,所以祂現在就將這個任命,這個使命,來委託那些門徒。。
這個情況就好像一個君主剛剛上任,坐上王位,。
他就任命那些臣子來承擔使命。。
這個使命之所以為大,正正就是因為這位大君王,。
這位掌管宇宙萬物的大君王所頒佈的,所以這是一個大使命。。
這個大使命的內容是什麼呢?。
我相信大家都應該會背的,大使命,我們一起來背吧。。
"所以,你們要去,使萬民作我的門徒,奉父子聖靈的名,給他們施洗。。
凡我所吩咐你們的,都教訓他們遵守。。
我就常與你們同在,直到世界的末了。"。
大家背得都很熟悉。在這短短的兩節裡面,其實有一個字是重複出現了三次。。
這是什麼字呢?這裡已經highlight了紅色。。
這個字的意思其實就是說"所有",。
所有的人民,所有我吩咐你們的,所有的時間。。
所有這個字其實就是顯示這個使命的廣泛性。。
它是針對所有信耶穌的人,所有信耶穌的人都要承擔這個使命,。
就是要使所有的人知道耶穌的吩咐,並且遵行,使所有的人成為門徒。。
這樣,耶穌就會在所有的時間都與我們同在,直到世界的末了。。
這是耶穌的應許。當我們履行了這個使命的時候,。
耶穌就應許我們常與我們同在。。
這個神與我們同在的訊息,其實在《馬太福音》的第一章也曾經出現。。
天使向約瑟顯現,吩咐他要迎娶瑪利亞,並且將生下來的孩子取名為耶穌,。
並且說這件事是要應驗先知所說的,必有同女生子,。
人要稱她的名為"爾瑪內利","爾瑪內利"就是神與人同在的意思。。
所以《馬太福音》是首尾呼應,一頭一尾都說出神與人同在的訊息。。
並且在28章裡說得很清楚,你們要先履行這個使命,然後上帝就與我們同在。。
大使命之所以大,是因為這是這位大君王所頒布的命令,。
也是因為他是對我們所有人來說的,不只是對那11個門徒。。
但是今天我們其實很容易找到很多理由使我們自生自愛。。
我們會說我們忙,我們不熟悉聖經,我們沒有口才,不懂得說,。
但是這個大使命的廣泛性卻是提醒我們,。
這個使命不是給某些人,而是給我們所有人,每一個信耶穌的人,。
無論我們恩賜才幹有多少,我們都要堅擔這個使命。。
而且無論我們去到哪裡,在教會以外,教會以內,。
我們都是耶穌的門徒,都要履行這個大使命。。
有些基督徒曾經很投入在教會的生活裡面,。
但是因著某些原因對教會失望,對人失望。。
自此之後就不再投入在教會,變成一個過客,聚會完了就離開。。
這個情況其實在這幾年是變得嚴重了。。
所以才有剛才那間Flow Church流唐教會的出現。。
而令我感到愕然的是,一位我很欣賞的基督徒學者,。
原來也曾經有離開教會的經歷,。
他在雨傘運動之後離開了自己的教會。。
這位就是羅炳祥博士,他是浸會大學的中哲系教授,。
他也是一位研究基督教倫理的學者。。
在幾個星期前的時代論壇刊登了一篇他的專訪,。
原來羅博士的教會是在旺角,。
在雨傘運動的時候,他的教會就在佔領區的旁邊。。
而教會當時一直沒有為香港來禱告,。
更加沒有為這個前所未有的局面來禱告。。
羅博士雖然在教會工作了很久,也曾經做過七年的執事,。
但他對教會這樣的處理其實也很失望,。
他覺得教會是離地,於是他就不辭而別,。
在2015年初他離開教會,。
足足有一年的時間,教會沒有人來找他,。
沒有打過一個電話給他,。
只是有幾個人透過他的太太來問候他幾句。。
一年後,羅博士在紀念雨傘運動一周年的陪寧會上,。
他見到教會的一位姊妹,。
他才發覺原來除了她之外,。
其實也有其他人是不滿教會的。。
於是他有一個感動,。
他很想要去牧養這些離開教會的信徒,。
這些迷失的信徒,。
於是他就重返自己的教會,。
他組織了一個讀書小組,。
大概有十個人左右,。
一起去讀書籍和文章,又去討論,。
討論完之後有行動的,。
他們試過和教會的牧者商量,。
要將關於香港的事,關於社會的事加入在代討事項裡面。。
他們又曾經發起了祈禱會,。
請大兄姊妹一起為教會,香港,中國和世界來祈禱。。
而自此之後,那些會友變得積極了,。
大家更加投入教會。。
羅博士的見證其實提醒我們,。
世上會有很多人和事都會令我們失望,。
但這不是構成我們逃兵的理由。。
主耶穌所頒佈的大使命是給我們每一個信祂的人,。
無論我們在哪裡,。
在教會內,還是在教會外,。
我們都要繼續去承擔這個使命。。
可能我們會見到在教會裡面,。
或者社會上面,。
有很多不對勁的事,。
但我們不要只得說,。
不是不讓你們說,。
我們有智慧的人都會明白,。
越禁聲就是越發聲,。
不是不讓說,我們可以說,可以提意見,。
但不要只得說,。
我們要有行動,。
那個行動就是我們要起來,。
我們坐言起行,。
一手一起幫助改善問題,。
而不是只得說,只得心切,。
說得多,又沒有行動,。
其實就會變成是非,。
是無補於事。。
大使命除了大之外,。
它的內容的重點又是什麼呢?。
在這兩節聖經裡面,。
只有一個動詞,。
大家知不知道是哪個動詞呢?。
就是紅色的,。
使人作我的門徒,。
兩節聖經裡面只有這個動詞,。
其他的去、施洗、教訓其實是分詞,。
意思就是說,。
這三個分詞是要解釋。
如何使人作門徒,。
換言之,大使命的重中之重,。
就是使人作門徒,。
而完成這個使命的方法,。
就是去、施洗和教訓。。
更清楚地說,。
大使命的重點,。
就是要教導和栽培,。
使人成為門徒,。
而不是報道和猜拳。。
報道猜拳的工作,。
只是整個使命的其中一部分,。
我們傳了福音,。
那些人相信了,。
我們還要栽培他們,建立他們,。
使他們成為門徒,。
然後讓他們自己成為師父,。
栽培其他的門徒,。
這才是完整的大使命。。
當然我這樣說,。
不是叫大家不要去傳福音,。
特別是不要忘記,。
兩個星期之後教會會發生什麼事,。
福音主日,。
福音主日完了之後,。
婦女團有個獎勵評鑑證分享會,。
我不說這些,。
傳道部和婦女團就會罵我,。
所以我也要賣廣告。。
我們要邀請微信的朋友來參加,。
我們也要為這些聚會活動來禱告,。
不過,。
要衡量一間教會是否有效的,。
來履行大使命,。
不是看這間教會有多少這樣的活動,。
或者有多少人來聚會,。
而是要看這間教會,。
有多少是真正的門徒,。
門徒的意義是什麼呢?。
怎樣才算真正的門徒呢?。
有人說,。
教會裡面,。
信徒多,。
門徒少,。
大家同不同意嗎?。
這是事實。。
這樣分辨的意思是,。
門徒比信徒更衛生。。
教會裡面,。
這是事實,。
衛生的人總比不衛生的人多。。
不過,。
聖經裡面是否真的這樣分辨呢?。
是否真的有信徒和門徒的分別呢?。
是否聖經裡面有提及過這樣分辨呢?。
門徒這個字在《新約聖經》裡面出現過二百六十次,。
全部都出現在四卷呼音書和詩團傳,。
裡面主要是指那十二個門徒。。
而信徒這個字,原文的意思是指「相信的」,。
中文聖經翻譯為「信」、「信心」或者「信德」。。
只有五次被翻譯為「信徒」。。
而英文聖經裡面更加沒有出現過「信徒」這個字。。
原文聖經也沒有「信徒」這個字。。
換言之,。
聖經並沒有將信耶穌的人分為「信徒」或「門徒」。。
所有信耶穌的人都是「門徒」。。
意思是學生、學習者。。
學習什麼?學習誰?。
孝法基督。。
如何孝法?。
就是去受洗和教訓人,。
遵守耶穌的吩咐和教導。。
也就是說,除非我們不信,。
一旦信了耶穌,我們就要孝法基督,。
以祂的生命為榜樣,。
孝法基督也可以作別人的「師父」。。
