弟兄姊妹好。
我想問大家一個問題。
你在信耶穌之前有沒有拜過其他的神。
有沒有啊?舉手看一下。
都有啊。
那你當時拜神的目的是什麼呢?。
我發現我們華人社會。
中國人我們就是什麼都可以拜的。
比如說大自然的神就好像一塊石頭。
我們香港也有姻緣石,有求子石。
還有就是一些宗教的神奇。
比如說觀音菩薩。
有沒有人拜觀音菩薩的以前?。
有啊。
或者是我們也會拜離世去世的親人。
還有有的人呢就拜一些我們所謂的人神。
指的是一些英雄豪傑。
他們死了之後我們人就把他看爲神了。
他們就升格爲神。
而且受到人的膜拜。
比如說關羽、岳飛等等。
你在警察局啊或者是在社團裏面。
你都會看到那個關羽的。
甚至有一些研究神仙法術的人。
他死了之後也被升格爲神。
就比如說黃大仙。
還有一些民間流傳的神。
比如說門神、財神。
我們也會拜。
甚至呢有一些是假的。
子虛烏有的一些小說的人物。
比如說齊天大聖。
還有哪吒。
這些小說的人物不知道怎麼樣。
突然也會一下子變成神了。
那如果我們仔細去觀察的時候。
你不難發現那些拜祭神靈的人。
通常他都不重視那個神靈的來歷。
往往他自己連這些神靈是什麼都不知道。
甚至呢他明知這些神靈是假的。
或者他只是人也不真實存在。
但是我們也會自欺欺人的。
相信他們就是神。
最重要的是他們靈驗。
能幫助我們解決實際生活的問題。
那我在這裏稍稍的岔開一點。
我們很多時候追念死去的親人。
其實這個沒問題的。
但是我們就不必要把他們當做神一樣的來拜祭。
以爲他們有什麼法力可以保佑我們。
很多人說信的神多自有神庇佑。
其實就希望有多一個神可以關照着我們。
使我們的人生可以好過一點。
不過呢。
可能如果你是神的話。
不知道你怎麼想。
但是如果我是神的話。
我想我就應該不會保佑那些滿天神佛。
就拜滿天神佛的人。
因爲他們的心不夠專一。
不夠虔誠。
如果我是真神的話。
我不會希望信我的人又拜我又去拜別的假神。
不知道以前你拜神的時候是怎麼想呢。
或者是你信耶穌。
是不是也是抱着那樣的心態呢。
希望信耶穌之後他可以保佑我以後的人生路一帆風順。
不過很可惜的是。
我要告訴大家信耶穌。
其實並不保證我們的人生是萬事亨通逢凶化吉的。
由今天開始。
我們的講道呢。
就會集中在雅各殊的教導。
那我們先先了解一下雅各殊的一些的背景資料。
雅各殊的這個作者。
大家知道是誰嗎。
雅各殊大人們。
你們回答雅各殊的作者是誰。
就是雅各。
但是這個雅各呢。
他是不是耶穌的那個入室弟子。
這個雅各呢。
就是耶穌的兄弟雅各。
他從前不信耶穌的。
但是耶穌復活之後曾經向他來顯現。
後來他就信了耶穌是基督。
而且後來更成爲耶路撒冷的教會的領袖。
大概在主後的62年。
他就殉道而死。
寫作的時間這本書有很多的學者。
支持這個書是寫於主後的44到50年間。
所以有可能這本書。
有的人說他可能比加拉太書還要寫得早。
受信人他寫作的對象是經文。
剛纔我們讀的是散居各地的12個支派。
12個支派是指猶太人的羣體。
這裏指的是那些分散在耶路撒冷以外地區的猶太基督徒。
那他們大概就分散在地中海的東部沿岸的市鎮。
但是這個書的寫作的對象。
光光只是猶太的信徒。
而也包括今天的你和我。
寫作的目的是他以耶路撒冷教會牧者的身份。
來寫給逃散在外地的會友。
目的是要安慰這些和鼓勵這些在患難中的信徒。
我們今天講的這段經文。
就是雅各來教導信徒如何面對人生的考驗。
首先他提到我們要面對考驗應該有什麼態度。
那經文說你們遭遇各種的試煉的時候都要看爲喜樂。
這簡單的一句經文。
它裏面包括好幾個重點。
首先他寫的是弟兄們。
這個經文提醒我們。
我們每一個信耶穌的人都會遇到試煉。
不是光光他會受到。
而是每一個信耶穌的人都有可能遇到考驗的。
而且這裏的考驗是各種的是試煉。
我們面對的考驗是層出不窮的。
沒有固定的形式。
他可以是千變萬化。
有可能你是面對疾病。
有可能是意外。
有可能你是面對財政的困難。
或者是家庭等等等等。
看爲這個字哈。
他不是說覺得是這樣就就算了。
他看爲這個字是表達認定的意思。
那就是說你在考驗當中。
你要認定以這個爲你的主導思想。
要以喜樂成爲你的你的主導的思想。
而這裏的喜樂和何本呢。
是寫大喜樂是表達出一個極大的喜樂。
就算在患難當中。
在考驗當中。
你還是要以大喜樂來作爲你的主導的思想。
第二呢。
他提到爲什麼要喜樂的來面對考驗呢。
經文這裏有一些紅色的字標出來。
他特別帶出就是因爲考驗可以使人生命有成長。
那這裏提到信心經過考驗之後呢。
就會產生忍耐。
這個忍耐不是說很勉爲其難的那種忍受。
而是指到一種更加堅韌的信心。
而最後寫的可以完全毫無缺乏。
是代表你的生命達到一個成熟健康的狀態。
那這一句的意思是說。
當我們的信心不斷的經過考驗之後。
經過煉進以後。
我們就能夠產生完全毫無瑕疵的信心。
換句話說呢。
人的信心如果經得起考驗的話。
就證實他有很有能耐的信心。
他也是一個成熟健康的基督徒。
第二個原因呢。
是考驗使人可以得到賞賜。
那雅各呢。
他在這個書的開頭。
他就是以僕人來稱呼自己。
他說自己是耶穌基督的僕人。
我們也是基督的僕人。
主耶穌他曾經說。
學生不能勝過老師。
奴僕也不能勝過主人。
耶穌既然要受各種的苦。
那我們這些跟隨耶穌的人受苦也是不能避免的。
並且呢。
主耶穌他曾經說了這段話。
我們一起讀哈。
爲亦遭受迫害的人有福了。
因爲天國是他們的。
人若因我的緣故辱罵你們。
逼害你們。
並且捏造各樣壞話。
毀謗你們。
你們就有福了。
你們應該安息快樂。
因爲你們在天上的賞賜是大的。
在你們以前的先知。
他們也曾這樣迫害。
所以這裏提到。
我們在受考驗的時候還應該歡喜快樂。
因爲我們有賞賜是在天上的。
接着呢。
雅各他就列出第一個信信考驗的例子。
在這裏呢。
就是貧與富的一個一個這樣的例子。
雅各他在經文當中。
他提到有很多流亡在外地的猶太基督徒。
他們受到各種的考驗。
那有很可能就是這些猶太的猶太人。
他們因爲信主之後做了基督徒。
他就受到同鄉同族的人的逼迫和殺害。
所以爲了逃避危險。
他們就僑居在外地。
不過當他們去到外邦人的地方居住的時候。
他們又受到那些不明白基督信仰的外邦人的攻擊。
毀謗當中有的信徒他面對一夜之間。
他的財富就失去了。
好像這裏九到十一節所說的。
比如說他可能在逃亡的時候。
他丟下房子財物生意。
田產等等。
今天只是我們在香港也能體會到哈。
那些從中國內地或者是從南亞或其他地方移居到香港的人。
除了那些帶着大量的資金來做投資的人以外。
其實很多都是生活很困苦的人。
他們面對陌生的環境。
文化語言要重新的適應。
而且呢。
他們也要面對找住房啊。
找工作啊。
交朋友等等這些的困難。
甚至很多時候他們也說覺得受歧視。
身心靈也會面對很大的壓力。
我自己曾經也是一個新移民。
以前我覺得在老家生活挺愉快的。
挺開心的。
但是來香港之後。
去到一個陌生的地方。
什麼都重新開始的時候。
那時候其實也面對很多的掙扎。
我也試過有同事歧視我們歧視我。
那父母也要找出晚歸的工作。
那自己好像也要提前變成一個大人。
以前香港沒有那麼像今天那麼多的社會服務。
幫助那些的新移民。
那很多時候問題也是要自己去面對。
要靠自己去解決。
曾經一段時間我也覺得很自卑很不快樂。
後來還好後來信了耶穌。
人生觀纔有了一些的改變。
那這段經文呢也提醒我們。
無論是貧富的信徒。
貧窮的信徒。
如果他靠着各種的力量。
各種的努力變得富有起來的話。
或者是有一些本來富有的信徒。
因着各種的原因。
他變成一個窮光蛋。
兩種的情況。
但是這些的信徒仍要以歡樂的心來面對。
因爲這裏重點是說人生苦短。
人雖然擁有千萬的財富。
但是我們也知道這些的財富也不能長久的擁有。
生命比財富來的重要。
所以雅各在這裏呢。
他也勉勵那些由富有變成貧窮的信徒。
不要因爲失去財富而難過。
反而要珍惜今天仍然有的生命。
享受生命。
以上帝爲樂。
在馬太福音呢。
也有這樣的經文提醒我們。
他說一個人不能服侍兩個主人。
如果不是恨這個愛那個。
就是忠於這個輕視那個。
你們不能服侍神。
要服侍金錢。
所以我告訴你們。
不要爲生命憂慮喫什麼喝什麼。
也不要爲身體憂慮穿什麼。
難道生命不比食物重要嗎。
身體不比衣服重要嗎。
在馬可福音。
耶穌也這樣說。
他說。
如果人賺得全世界。
可卻賠上自己的生命。
有什麼好處呢。
人還能用什麼來換取自己的生命呢。
所以這些的經文也提醒我們。
人生苦短。
我們好好珍惜生命。
勝過我們的財富。
接着下去。
雅各帶出另外一個重點。
他說人面對考驗的時候。
面對兩種的結果。
第一種呢。
就是他能勝過考驗得到獎賞。
十二節這樣說。
我請大家一同念出。
能忍受失戀的人是有福的。
因爲他經過考驗之後。
必得着生命的冠冕。
這冠冕是主應許給愛他的人的。
這裏說能忍受失戀。
是指到考驗來到的時候。
我們仍然要堅持原有向上帝的那種信念。
不退後。
不搖動。
這樣的人才是有福的。
那當然雅各在這裏。
他不是說風涼話。
不是說我們就要自討苦喫。
或者是覺得哎呀。
忍受這個受熬戀是很有趣的一件事。
我們都不會自找這些的苦。
雅各是說苦難有他的目的。
好像詩人在詩篇一百一十九篇那裏。
他有他這樣說。
他說我受苦是對我有益的。
我也要使我學習神的律力。
最終能夠勝過考驗的人。
可以得到生命的冠冕。
就好像約伯一樣。
約伯在約伯記裏面記述。
雖然他受盡苦難的折磨。
甚至被熬練到奄奄一息。
但是他沒有因此而離開上帝。
反而他在苦難當中。
他說我從前只是風聞有你。
但是我現在是親眼看見你。
他發出這樣的韌性。
所以最後神也保護他不受生命之害。
最後甚至恢復他的體力。
重獲新生。
並且得到更大的祝福。
這是一個好的結果。
那另外一種的結果。
就是我們被試探所勝帶來死亡。
這裏經文也提到。
人被試探不是。
不可以說我們是被神試探。
那其實試煉和試探。
這兩個詞語在原文是一樣的。
都是指任何的測試。
它本身是一箇中性的詞語。
沒有任何道德性在裏面。
上帝不會試探人。
但是他會允許有試煉臨到我們。
好使我們可以從試煉當中得到益處和成長。
魔鬼卻會試探人。
就像他曾經試探耶穌一樣。
爲的是使人離開上帝。
剛纔說的約伯也就是一個極好的例子。
那經文這裏說。
人之所以在試煉面前失敗呢。
是因爲自己的私慾。
就是說我們心裏所專注的。
所渴望的那份強烈的慾望。
人如果有了慾望。
不及時的來對付消除的話。
這些的慾望就會累積起來。
到了一個時候付出行動的時候。
就會產生罪惡苦果。
就好像一個女人。
她懷孕產子的過程最終帶來死亡。
曾經聽過有人說這樣一句話。
他說我們不能阻止飛鳥在你的頭上飛過。
除非你用槍把它射下來。
但是我們卻可以阻止它在你的頭上大窩。
對吧。
很有同感。
你不會讓那些小鳥在你頭上。
你都不拍一下它。
讓它在你頭上築一個巢。
這句話的意思是說明了。
我們人要爲自己所犯的罪來負責。
人在生活上受到考驗。
特別是從富有到貧窮的時候。
雅各提醒我們。
當看重生命的素質。
勝過財富的擁有。
而貧窮的人其實也容易受到物質的引誘。
受到心中慾念的支配。
以至我們容易犯罪作惡。
得到了更多財富之後。
我們的心裏又會想得到更多。
又想填滿其他的慾望。
其實我們的慾望是無休止的。
如果這樣子的話。
我們就很容易陷入罪裏面。
接着雅各就帶出勝過考驗的一些的祕訣。
首先他提出我們面對考驗的時候。
我們要發揮我們的信心。
以信心來面對。
如果我們這個信心堅定。
可以經過這些考驗之後。
就能帶來生命的成長。
所以信心是很重要。
第二呢。
我們需要向神求智慧。
那在原文這一句話之前呢。
它有一個詞語是如果或者是不過。
如果你們中間有人缺少智慧智慧。
或不過你們中間如果有人缺乏智慧。
那這裏說的缺少智慧哈。
跟這個信心其實是很有關係的。
因爲這個智慧呢。
會影響我們怎麼看事物。
比如說它會影響我們怎樣來看考驗。
怎樣從考驗當中得到益處。
怎樣能夠在患難中看出是上帝變相的祝福。
那如果我們沒有從上帝而來的這種智慧。
我們就不會想這三個問題。
我們就可能就生出很多的埋怨等等。
而這個智慧呢只能是從神而來。
另外雅各也提醒我們向神求智慧的時候。
我們一定要憑着信心求。
因爲不是憑着信心的話。
我們就不可能從神得到什麼。
還有就是我們要信得過神。
因爲這裏說神是那位厚賜衆人的。
他是一位慷慨樂於施予給我們的神。
而且呢神是不斥責人的。
很多時候我們信徒落在考驗當中的時候。
信心會容易軟弱。
甚至懷疑上帝。
又或者呢我們會以爲自己犯罪跌倒。
我們就不敢來見神的面。
雅各在這裏他勉勵在考驗當中的信徒。
不要逃避上帝。
因爲上帝是慈愛的。
他憐憫體恤我們的軟弱。
只要我們謙卑地來到他面前。
跟他求的時候。
他必定會賞賜我們。
很多時候我們做父母的。
父母給孩子一些東西的話。
他可能會一面給一面罵一面教訓。
但是上帝不會這樣。
當我們向他求智慧的時候。
他很樂意賜給我們。
他不會指責我們。
第三個祕訣是。
可慕生命的冠冕。
剛纔的十二節提到。
能忍受失戀的人是有福的。
因爲他經過考驗之後。
必得着生命的冠冕。
這生命的冠冕是主應許給愛他的人的。
那你會說那生命的冠冕到底是指什麼。
那這裏生命的冠冕。
應該就不是指永恆的生命。
因爲我們信耶穌就得到永生。
但是這裏說的我們勝過考驗之後。
得到生命的冠冕。
有的學者就指出這個。
這個冠冕是神給那些專心在神面前。
有特別的侍奉或者獻丞。
和那些在失戀中堅守信仰的人的一種獎賞。
就好像一個運動員。
你參賽跑步比賽。
你克服了各種的困難。
然後你第一個跑到終點的時候。
你就獲得那個冠冕。
他不可能他可能不是真的只一個。
就像這個一個冠冕。
但是他可能是某種的祝福某一種的榮譽特權。
或者將來在神面前的一個肯定。
或者與主一同在永恆裏掌權。
那今天我們我們很多人。
我們會很努力的去達成自己的心願。
我們可能爲了升職。
我們會不惜付上金錢時間去增值。
那或者是做父母的。
爲了子女能夠去到好的學校。
就會到處爲兒女來奔波。
不過有時候可能做的不一定。
真的是爲子女帶來真正的好處。
很多時候可能只是滿足了父母自己的慾望。
相比之下。
我們要雅各提醒我們。
我們要渴慕那個生命的冠冕。
這個才更有價值。
你是不是也願意竭力去追求呢。
第四個祕訣是靠着神的道。
這裏說神憑着自己的旨意。
藉着真理的道生了我們那以真理的道去面對試探。
使我們我們就可以分別爲聖歸給神。
當耶穌在曠野多次受撒旦的試探的時候。
你還記得嗎。
每一次耶穌靠的是什麼方法來勝過這些的試探。
魔鬼把世上的榮華都指給他。
又用飢餓等等這些的問題來試探耶穌。
但是每一次耶穌都是用神的話來對付這個撒旦。
所以最後魔鬼的試探沒有得逞。
他就離開了。
戴德聖牧師他講過一句話。
他說不信的人只看見問題。
信的人卻看見自己和問題之間還有上帝。
這個是不是也是我們一個信心的祕訣。
你的問題和你自己之間還有上帝。
所以在面對試探考驗的時候。
我們可以靠着神靠着他的道來勝過。
我們總結一下勝過考驗的祕訣。
以信心來面對。
第二向神來求智慧。
第三可目生命的觀念。
第四靠着神的道。
現在我們有一些反思應用的時候。
我想大家也去想一下。
目前你現在正面對着什麼考驗呢。
每個人都面對不同的考驗。
可能對偉雄來說。
他現在也面對現在還有一些的副作用。
可能是身體疾病上的一些考驗。
或者是我們面對家庭的困難。
工作上的壓力。
婚姻上的問題。
或者是一些突如其來。
你沒有想過。
但是突然發生在你身上的事情。
過去的一段時間我在接觸弟兄姊妹的過程當中。
我知道很多弟兄姊妹也在面對不同不同的考驗。
他們在很多不同的處境當中。
而且有的也是極難極大的考驗。
我自己也會面對很多的考驗。
不過我希望大家從今天的講道當中得到安慰和鼓勵。
第二呢 我們要思想的是。
面對考驗的時候。
我的心態是怎麼樣呢。
我是在埋怨神。
還是失去了對神的信心。
還是我看到在這些的考驗背後。
其實也有很多很多的恩典。
很多的祝福呢。
你能不能靠着主堅忍不放棄呢。
我前上個月還是兩個月。
我和家人撞車了。
但是其實當時心裏很害怕。
但是當時也很感恩。
因爲車子損壞了。
但是我們一家都平安無事。
我最近手痛了。
但是我感恩。
還好這是左手不是右手。
右手就比較麻煩。
但是左手相對來說就比較好一些。
我們也聽過偉雄分享。
雖然在過去那一年很多很多的困難。
但是在當中我們也在他們的身上。
見證到上帝很多的恩典。
剛過去的禮拜四。
我們有福音午餐。
我們邀請了一個弟兄來分享。
他太太突然說要跟他離婚。
也就是那些理由都不成理由。
也沒有明確的說理由。
但是就突然要走了。
然後帶來他和家人極大的悲傷。
孩子整個星期把自己鎖在房間裏面。
孩子只有六歲。
他們經過很多很多的困難。
很多的憂傷。
但是他分享的時候。
這個圖片說上帝醫治了他。
也因爲這個困難。
他可以從以前拜神的拜女主的。
後來他因爲這樣。
他有機會去教會,有機會去信主。
甚至後來現在在教會里面服侍。
他是Avana的導師。
一家都在跟孩子都在Avana。
這個式宮中來侍奉。
他說他的悲傷不安迷失。
轉化成爲喜樂平安。
靠着耶穌得勝。
所以我們面對考驗的時候。
我們的心態是怎麼樣呢。
也值得我們去反思。
第三。
我們要多禱告多讀經。
剛纔提到我們要向神求智慧。
我們要多禱告。
禱告也是你操練信心。
你相信禱告的功效嗎。
我兩三個禮拜前。
有一天我跟侄女講電話。
然後我告訴他我昨天給你們一家禱告。
第二天就真的是這樣發生了。
他就說那是啊。
天父聽你禱告了。
對啊。
耶穌是很可靠的。
他聽我們禱告了。
我也試過很多次跟耶穌禱告。
就真的是這樣子。
他就覺得他就很很很很什麼。
很堅定的說主耶穌會聽我們禱告的。
因爲他是真的。
他很愛我們。
他他最明白我。
我有突然覺得他們的信心比我們單純。
有時候我們禱告的時候還會三心兩意。
但是他就很堅定的來來說。
我就是我那天我自己也被他來鼓勵。
我們要多讀經是我們要認識主的言訊。
也要認識主給我們的應許。
其實神的話就會給我們很多面對考驗的提醒和力量。
就好像耶穌一樣。
試煉來到的時候。
你可以用神的話去經過。
第四呢。
是在考驗中彼此關顧扶持。
雅各在這段經文中他兩次提到弟兄們。
我們今天在教會里也是互爲肢體。
不是一個一個個體。
聖經也這樣教導我們。
他說要與喜樂的人一同喜樂。
與悲哀的人一同悲哀。
希伯來說。
要說我們應應該彼此關心。
激發愛心。
勉勵行善。
當我們面對失戀的時候。
我們應該彼此的來分擔。
如果你也面對困難的話。
考驗的話。
你可以找我或者是找教會里面。
其他你熟悉的弟兄姊妹來爲你分憂。
爲你來禱告就好像偉雄生病的時候。
我們一起聚集爲他來禱告一樣。
只要我們知道在困難當中。
不是隻有自己一個人孤單面對。
而是有弟兄姊妹。
還有神與你同在的話。
我們就更有力量去勝過這些的考驗。
我最近在臉書上看到一個視頻。
很有趣的。
他是講日本有一幫的小學生。
他們可能是上體育課。
就練這個跳鞍馬。
有一個男孩他就會跳。
然後旁邊坐着幾十個他的同學。
在鞍馬旁邊就是老師。
然後他就說一二三開始了就跳。
然後跳不過。
第一次不行。
第二次不行。
第三次也不行。
到了第四次呢。
還跳不過。
然後第四次以後。
他所有那些的同學本來在旁邊坐着的。
都通通跑出來圍着他。
來鼓勵他爲他打氣。
鼓勵鼓勵的。
然後第五次了。
準備了一二三。
啪啪啪啪啪。
然後他就真的就一下子就跳過了。
在這個視頻當中我很感動。
看到哇。
原來那個大家一同來擔當。
一同來面對的時候。
那種的力量是那麼的大。
所以只有我們一個肢體有困難。
但是其他的人。
我們和他一同來面對同行的時候。
他就有那種的力量。
可以去勝過這些的問題。
好。
最後有一個總結。
我也是在網上突然偶然發現有這樣一首歌叫患難人生靠主得勝。
我就發現他的歌詞好像就給我。
今天的講到做了一個最完圓滿的一個總結。
他說人生我們一同讀好不好。
我們一起讀哈人生在世必遇患難。
如同火星向上飛騰。
仰望讚美耶穌基督平安喜樂。
逐日加增。
他行大事不可測度。
他行其事不可勝數。
堅固信心。
勿要疑惑不住禱告。
靠主得勝。
我們一同來禱告。
現在主真的我們感謝你。
因爲你是那位偉大的神。
你是那位連續我們軟弱又愛我們到底的神。
你又賜給我們身邊有弟兄姊妹。
以至我們在人生當中。
雖然面對各種的考驗。
但是主啊。
你讓我們知道我們並不孤單。
因爲我們有弟兄姊妹。
更重要的是有你與我們同行。
我們就不懼怕。
求主你堅固保守我們對你的信心。
以至我們靠着你可以得勝一切的考驗。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名求。
Amen。
