(音樂)。
各位朋友大家好。
我是劉少康牧師。
現在這個節目是劉少康牧師陪你談天。
我現在身在的地方是香港的銀行中心。
大家看到的首先是英資的渣打標準銀行。
旁邊的是很有名的匯豐銀行。
然後這邊的是中國銀行。
這個是中國銀行的舊址。
然後轉到另外一邊。
這個就是中國銀行新的很雄偉的大廈。
而設計這個大廈的建築師。
是美國很有名的貝聿銘建築師。
有人形容這座建築物好像一顆竹子一樣。
插在香港最新壯的地帶。
就是中環。
所以這個中銀大廈是頂有代表性的。
中國銀行、匯豐銀行跟渣打銀行。
三間銀行。
這是香港發行鈔票的銀行。
我開始先給大家介紹一下港幣的歷史。
1983年10月15號港幣跟美元掛鉤。
一個美元等於7.8港元。
朱棣松剛才你介紹了關於港元的一些歷史。
幫助我們了解。
我知道你好像也是被銀行派駐海外的。
你曾經到過哪些地方呢?。
我1986年。
那個時候我的銀行派我去澳大利亞州的雪梨。
很大的城市。
工作了三年。
再派我去了日本的東京。
日本的東京。
我工作了九年。
哇 很長啊 那喜歡不喜歡東京啊?。
非常喜歡。
非常喜歡。
那你也懂日文啊,對不對?。
這個可能不行。
因為我記得有一年。
我到那邊去探望一些宣教士。
也到過你家的。
對。
那你對澳大利亞跟日本這兩個國家有什麼評價呢?。
在澳大利亞雪梨工作的時候。
是比較清閒的。
清閒一點。
不用那麼忙了。
沒有這麼緊張。
因為畢竟澳大利亞水產。
是把美國紐約的水產。
跟亞太區的東京、新加坡水產是連在一起的。
窗在一起的。
所以我們最忙的時間只不過是。
大概是兩個六個小時。
哦 對對對。
因為大家有時差。
是最忙就是大家都上班的時候。
就是你比較忙。
那東京呢?東京又怎麼樣?。
東京的這個金融市場是非常大。
但是我們在亞洲最大的金融市場。
那麼裡面他們的銀行就很多。
有一個時候日本三大銀行是全世界最大的銀行。
哦 是全世界最大的銀行。
沒想到最大的銀行竟然是在日本。
每個時候 對。
現在最大的銀行都是在中國了。
哦 中國了。
哪一家銀行是全世界最大的呢?。
現在是工商銀行。
哦 工商銀行是全世界最大的銀行。
那麼在日本的時候是蠻有趣的。
很多的美國、歐洲的客戶。
他們是特別關注日本的金融市場的。
他們是常常晚上還在工作。
打電話來跟我們聊。
哦 對 對 對 日本的市場的情況。
因為他們要問最新的行情。
一定要問你們。
那麼那個時候呢。
也開始了有一股非常大的力量。
其實就是我們在行內。
這個族群叫「渡邊太太團」。
哇 什麼是「渡邊太太團」。
我都來不及了。
因為日本人非常有錢。
哦 非常有錢。
你說是平民百姓。
對 那麼他們一般家裡的財政。
都是在女士們控制的。
哦 不是男士的。
不是 雖然我們知道。
日本是一個男性主導的國家。
就是到了家庭的財政狀況上面。
都是太太們控制的。
所以我們叫他做「渡邊太太團」。
「渡邊太太團」。
他們做的買賣的數量非常龐大。
哦 他們很會買股票。
還有貨幣。
哦 什麼都投資。
對 所以他們很懂賺錢。
那你能不能介紹一下。
這些「渡邊太太團」。
他們是每天跑到銀行去看。
股票行情還是怎麼樣的。
也有 可是大部分他們是。
幾個太太走在一起。
哦 就交換情報。
交換情報在討論這些事情。
哦 是是是 是这样的。
