今天和大家一起繼續看馬克福音信息第七章。
我給他的題目是「從心出發」。
這段經文其實都頗熟悉的。
在福音書裡面時不時都會有類似的記載。
就是記載到有些法利塞人或者是文士。
他們來到耶穌的面前。
和耶穌一些對話。
這段經文我想和大家交代有少許的背景。
其實這些法利塞人來到耶穌的面前。
有時可能真是他們很有一個請教耶穌的心。
想去和耶穌學習。
但有時又真是他們帶著一個挑戰耶穌的心。
這段經文有少許背景是在第一章到第六章。
我不知道大家還有沒有印象。
其實那時已經是記載了耶穌出來傳道。
而且去行了神蹟、醫病、趕鬼。
在當中記載其實發生的事情。
有些是在猶太人一些的條例當中。
是他們覺得不應該做。
或者做了之後又沒有按照他們要用一些的方法去潔淨。
在第一章裡面提到。
耶穌醫治了一個大麻瘋的病人。
大家記不記得耶穌怎樣醫治的?。
耶穌伸手摸他。
然後在我們近一點的第五章。
提到耶穌去艾魯的家的時候。
路上有一個血流的婦人她做了些什麼?。
她就摸耶穌的衣服。
然後耶穌去到艾魯的家。
他的女兒已經離開世界。
耶穌怎樣來救回這個小女孩?。
拉著她的手。
其實這些在摩西的律法也好。
在猶太人當時的一些條例裡面。
都看為是做了一些不潔淨的行為。
所以他們覺得耶穌做了這些事情之後。
又沒有按照他的律法要求。
做一些補償或者潔淨的動作。
所以他們看耶穌不是那麼潔淨。
甚至可能他們會覺得。
這個耶穌也不是一個很虔誠的猶太人。
不會守他們的律法上。
或一些規條上的要求、禮儀、律例。
所以其實他們去到耶穌面前想什麼?。
他們想檢視一下耶穌。
到底是不是那麼不守這個條例。
所以其實他們帶著一個挑戰耶穌的心。
所以在馬克福的第七章。
有法利塞人和文士和耶穌之間的對話。
我邀請大家一起來讀完這段經文。
雖然稍為長一點。
但可能讓我們有印象。
來知道當中發生的事情。
我們讀完第七章的一到二十三節。
你可以看聖經或看螢光幕。
好,預備,起。
有法利塞人和幾個文士。
從耶路撒冷來到耶穌那裡聚集。
他們曾看見他的門徒中有人用竹手。
就是沒有洗的手吃飯。
原來法利塞人是人都俱守古人的遺傳。
若不仔細洗手就不吃飯。
從史上來若不洗浴也不吃飯。
還有好些別的規矩。
他們歷代俱守就是洗杯、灌、銅器等物。
法利塞人和文士問他說。
你的門徒為什麼不照古人的遺傳。
用竹手吃飯呢?。
耶穌說:。
以塞亞指著你們假冒為善之人所說的。
預言是不錯的。
如經上說:。
這百姓用嘴唇尊敬我。
心卻遠離我。
他們將人的吩咐當作道理教導人。
所以拜我也是枉言。
你們是離棄神的誡命。
虛守人的遺傳。
又說:。
你們誠然是廢棄神的誡命。
要守自己的遺傳。
摩西說:。
當孝敬父母。
又說:。
咒罵父母的必自死他。
你們倒說:。
人若對父母說。
我所當奉給你的。
已經作了國耳板。
國耳板就是貢獻的意思。
以後你們就不容他再奉養父母。
這就是你們承接遺傳。
廢了神的道。
你們還做許多這樣的事。
耶穌又叫眾人來。
對他們說:。
你們都要聽我的話。
也要明白。
從外面進去的不能污衊人。
唯有從裡面出來的乃能污衊人。
有耳可聽的就應當聽。
耶穌離開眾人。
進了屋子。
門徒就問他這比喻的意思。
耶穌對他們說:。
你們也是這樣不明白嗎?。
豈不曉得凡從外面進入的。
不能污衊人。
因為不是入他的心。
乃是入他的土腹。
又落到茅廁裡。
這是說各樣的食物都是潔淨的。
又說從人裡面出來的。
那才能污衊人。
因為從裡面。
就是從人心裡發出惡念。
糾合、偷盜、兇殺、奸淫。
貪婪、邪惡、詭詐、淫蕩。
嫉妒、綁獨、驕傲、狂妄。
這一切的惡都是從裡面出來。
且能污衊人。
耶穌在這裡最重要就是提到。
當這些惡念。
其實最重要是從裡面出來。
如果看一個人是否潔淨。
或者在法利出行。
他們心裡在想一個人是否虔誠。
他們會覺得。
要守住這些禮儀條例才是虔誠。
最重要其實耶穌告訴我們。
是要看從裡面。
從心裡面出來是什麼。
所以這是要從心裡出發。
法利出行其中一個針對就是。
他們覺得耶穌不夠虔誠。
其實潔淨可能也未必是他們很關注。
他們覺得耶穌不是那麼虔誠。
所以我也想看看大家覺得。
這個虔誠對你們來說。
不知道你們自己有沒有被人形容過。
無論你可能是做了基督徒。
或者是你自己以前曾經有過一些。
其他宗教的信仰參與。
有沒有人試過說你很虔誠。
或者你成為基督徒。
每逢約你星期日。
你都不可以去街上 不可以去玩。
所以當你有時候不好意思。
跟約你的人說。
你星期日要回教會。
有沒有試過被人形容。
你說你很虔誠。
星期日都回教會。
你覺得有時候不好意思被人形容虔誠。
都覺得有一點不好意思。
都不知道自己是否真的那麼虔誠。
到底你覺得你怎樣才是虔誠呢?。
法利出行很關注他們。
很體重這個虔誠。
但我們還要問對甚麼是虔誠呢?。
法利出行其實最虔誠在於。
很關注猶太人。
有沒有耶穌。
有沒有守這些條例。
當他碰到一些髒東西。
所謂不潔淨的時候。
他有沒有做一些應該還原他的潔淨或乾淨。
他們很看這些條例。
他們覺得如果做不到。
你就是一個不潔淨的人。
做不到你就是一個不虔誠的人。
我們作為基督徒是怎樣呢?。
其實我們是否真的有時候。
我們的虔誠是為主。
還是為了其他東西。
如果有人說我虔誠。
或形容我是虔誠。
其實我們都真的要反省一下。
到底我是怎樣的虔誠呢?。
耶穌對虔誠提醒我們要很辨識。
很明白到底虔誠背後可能有不同的動機。
法利出行的關注。
其實我相信不是說潔淨是他們的重點。
其實這些不是一個衛生的問題。
在當時猶太人為甚麼要洗手呢?。
其實最早期當摩西律法所說。
要和洗手有關的條例。
是給祭司的。
是亞倫和他的兒子。
他們要做祭司的工作。
他們要負責之前。
他們怎樣來洗手、洗腳、沐浴、更衣。
這是給祭司的吩咐。
其實當時不是一般猶太人都需要跟從。
而在你未記第五十五章裏面記載。
更加是一些患了流症、流病的人。
他們需要做的。
也不是其他猶太人、以色列人他們需要的。
所以這個是在摩西律法裏面。
不是給所有以色列人、猶太人要跟從。
洗手也好、洗腳也好、沐浴、更衣也好。
所以這個其實是後期當以色列人他們。
或者猶太人被羅馬政府。
被其他外邦人征服了。
成為一個被管轄的殖民地。
也好,一個被管轄的地方也好。
他們很想用一些條例。
原本只是祭司或者一些患病的人需要做的。
他們將來擴展到一些。
猶太人都要守的一些規矩、禮儀條例。
可能是叫做宗教文化的一些關注。
但是實際是一個身份的象徵。
他們當時很想用一些外在的因素。
透過一些不同的禮儀條例的立定。
讓他們可以跟一些人區分。
最重要就是能夠標榜他們一個。
屬於耶和華所揀選的民族這個身份。
只不過是用來標榜他們一個個人的身份。
所以這個跟潔淨。
他們已經將那個意思拿走了很多。
或者他們根本就不是很明白。
這個跟潔淨條例的關係。
他們變成其實是很想分別出。
他們猶太人是神的選民。
這班外邦人是不同的。
所以他們用很多的。
無論是洗手只不過是其中一樣。
他們列了很多一些自己的規矩條例出來。
要好像給人。
當他們見到猶太人做了這些行為動作的時候。
就知道他們是猶太人了。
他們是一個不同的民族。
但是再慢慢。
在我們的歷史發展裡面。
其實不單單是用來區分外邦人和猶太人。
甚至變成他們自己猶太人中間。
他們有一些的分門別類。
變成了一些不同的門派。
你們也聽過比較熟悉的就是薩都蓋人。
他們這些門派。
其實都透過一些訂立了的條例。
讓他們覺得。
我這個門派可以守什麼規矩呢。
是好像有高層次一點。
你的那個派沒有我們那麼虔誠。
沒有我們做得那麼多事。
反而他們又變成了。
區分了一些自己內部的。
用來看看哪一些人才是虔誠一點。
他們反而將原本的神頒佈給祭司。
給患病的人得潔淨的時候。
那個原意拿走了。
所以耶穌提醒我們要辨識這些背後的動機。
所謂的虔誠。
其實背後的動機是在做什麼。
耶穌特別指出這些。
法利賽人民是他們所謂的虔誠人。
他們其實當中有一些假。
我們熟悉的話。
我們讀福音書的時候。
或者剛才也讀過。
通常在福音書裡面形容這些法利賽人是什麼。
假冒為善的人。
這個假其實有一點不像我們。
今天有時候我們聽一下新聞。
有些人他們有什麼虛假學歷。
來找工作或者去做一些事情。
其實這個假不是指他們法利賽人好像不懂事。
其實法利賽人是一群我們當時候。
在我們的社群當中是最熟悉聖經。
甚至有人說他們還認真去查聖經。
但是認真得來他們的方向錯誤。
以致他們引出來很多猶太人的規矩。
就由這群法利賽人引出來。
所以其實他們雖然熟悉聖經。
雖然他們製造了很多條例出來。
但是耶穌告訴他們。
其實他們在這些條例裡面。
就好像以塞亞千茲去責備那個時代的以色列人一樣。
你們只不過是用嘴唇來尊敬神。
但是他們的心是遠離了耶和華神。
在這群假的裡面。
這群法利賽人只不過是在做很多表面的功夫。
可能他們製造了定立了很多的條例出來。
成為一個包裝。
覺得被人看到他們是一個。
和其他外邦人不同的民族。
他們在自己人在裡面。
猶太人群體裡面。
有特別透過一些條例。
讓人好像看見某一些的法利賽人是。
高級一點或者虔誠一點。
他們真的做了很多不同這些表面的功夫。
口裡尊崇。
但是就好像我們有時候說到。
他們根本就是心不在這裡。
他們雖然可能有很多的聚會。
可能去到會堂裡面會聽聖經聽講道。
但是心不在此。
更加嚴重就是他們心不在主。
他們的心不在神那裡。
所以以塞亞千茲。
耶穌引用他們的心遠離了神。
其實這個也是今天可能我們每一個作為基督徒。
我們回到教會的聚會一個很好的提醒。
我不知道我們弟兄姊妹。
你回來教會聚會的時候。
你的心是不是都能夠和你一起呢?。
有時候我們形容一些情況就是。
人在,心又不一定在。
我們是不是有時候真的只不過是覺得。
如果我們當中有些弟兄姊妹。
你小時候已經回教會。
但是可能你有一點不知道是不是被逼。
爸爸媽媽帶你回來教會。
你就要跟著回去。
所以可能一個按父母的吩咐就離開。
當然我想有很多弟兄姊妹都很願意回來的。
但是會不會有時候我們覺得。
回來教會崇拜就成為我們生活裡面的一個習慣。
如果到時候11點45分不回來。
就好像都不是那麼安樂。
都要回來崇拜。
這是不是一個習以為常的心。
以致才回來崇拜。
所以有時候我們真的要看看。
我們的心是帶著怎樣的狀態回來。
更加不會因為我習慣了離道。
但是人到,心不到。
《演創下書》這段經文其實是引用第29章的13節。
但是有一章13節的前面。
特別是講到當時候一些假先知他們的作為。
這個假先知就是他們將神的說話封起來。
將神的說話封閉了。
他們自己不明白。
自己不追求。
同樣又不讓其他的以色列人追求。
所以最終他們只不過是用了人的說話。
來代替了神的話。
所以這個假先知其實不單單是他們做了一些表面功夫。
做了很多的包裝。
其實這個假先知更加提醒。
這班所謂的虔誠人。
他們的假就是將人的吩咐當作神的真理。
法利塞人一樣。
以前那些假先知一樣。
他們只是守住人的吩咐。
離棄了神的說話。
所以這個就是耶穌特別要提出。
這班法利塞人那種的假。
那個假冒為善其實。
他們只不過是用了一些不同的包裝。
甚至可能訂了很多不同的條例。
用一些外在的因素作為藉口去推卸責任。
這個有可能有時也會發生在我們生活裏面。
有時可能是在一些生活場景。
可能教會也有的。
有時我們覺得做不到一些事。
可能原因是因為。
這個機構也好。
這個教會也好。
可能是一些制度不完善。
因為他們的規矩訂得不好。
所以這個就成為一個。
機構、教會、團體裏面。
做不到事或做得不好。
有時大家覺得。
我應該訂多一些規矩出來。
幫助一些人守下規矩。
然後才能幫到這個人。
或者幫到這個團體做得更好。
我們大部份人可能都經歷過學校的生活。
學校裏面。
我們一入學通常都要學一些甚麼呢。
就是校規。
學校有一個校規。
在家裏我不知道大家。
你的家裏有沒有一些家規或家法。
比較嚴重的。
可能我們都會覺得。
你做父母也好。
你在學校經歷過。
你是老師或可能你是學生。
其實可能這些規矩訂了下來。
大家都覺得是希望幫到學生或幫到小朋友。
可以做得更好。
或者可以有些循規蹈矩。
但有時如果你發覺有些學生。
其實不是那麼守規矩的時候。
我不知道你會怎樣做。
可能有些情況是。
我們會不會因為規矩不夠詳細。
規矩寫得不是很清楚。
我們要寫得詳細些。
我們要訂多些條例出來。
幫助這些學生。
但是不是真的我們訂更多條例出來。
就可以讓這些學生好些。
或者讓整個機構的運作好些呢。
還是只不過是人。
如果他沒有了這個心。
我們說有句叫「其身不正」。
可能其實我們說「其心不正」。
如果一個人的心不正的時候。
才是最大的問題。
就算你有很多規矩。
有很多條例在。
如果他心不正的時候。
他可能走法律立。
可能你的規矩。
不可能有一個百分百完美。
所以大家就會覺得。
我訂多些條例可能就會好些。
但不一定。
可能有些是有幫助。
但可能我們回到信仰的時候。
其實可能是我們。
越多一些的外在因素。
可能你覺得用多些的規矩、條例。
好像法理賽人那樣的時候。
可能會幫助猶太人更加虔誠。
但只不過可能這個是。
會不會成為一個推卸責任的藉口。
因為我們沒有看清楚。
其實原來我們人心裡面。
才是一個最大的問題。
所以耶穌就在當中指出。
我們要從心來出發。
我們才可以有一個新的開始。
這個其實也是。
很多時候我們講到我們的信仰都是一樣。
我們的生命的改變。
其實是從心來開始。
不是因為你每個星期回來。
參加崇拜、參加成長班。
你就是一個基督徒。
不是參加了這些聚會。
其實是在講我們的心。
我們的生命有沒有改變。
這個信仰生命的成長。
最重要是靠內在生命。
我們的轉變。
不是靠我在外面。
我回來每個星期準時回來。
「神啊,我來敬拜祢」。
我很準時回去成長班去學習。
我的生命就是一個基督徒。
當然這些是可以幫助我們。
但我們最重要其實是。
我的心。
我的生命有沒有改變。
如果不是靠我好像很守規矩。
每個星期都到,我更加不會遲到。
一定準時,也不會早走。
我就可以是一個好的基督徒。
我不希望我們只看到這些外在的東西。
其實我們要多些問。
或者我們多些。
如果你是一個已經回來教會很久的弟兄姊妹。
你應該多些關心一個新來的。
或初信的弟兄姊妹。
她生命內在的需要。
她的心是怎樣的心。
她的心是否真的向著神。
真的轉變了。
當然有人會問。
是否這樣我們就不需要有些規矩。
不需要有些條例。
如果我們真的講心的話。
其實原來不用一定要回來崇拜。
不用回成長班。
其實最重要就是我跟神講心。
我對神有心就可以了。
其他規矩其實不太重要。
不需要洗手。
如果回到耶穌時代。
我們不用太關注這些條例。
耶穌講真的不是由條例。
不是由這些規矩。
但最重要是我們的心是怎樣。
但這些規矩是否就不需要應用在今天的生活當中。
我相信耶穌所指出的是告訴我們。
就算我們在生活裏面。
我們都一定有些規矩、條例。
我們會做的。
或者我們會用。
要跟從。
但我們要明白這些條例的意義和限制。
我們不是靠守這些條例、禮儀或規矩。
我們就可以成為一個基督徒。
我們最重要的是我們的心是怎樣。
我們要明白心的重要。
多些問一下我的心是一個怎樣的心。
條例其實有它的意義。
也有它的限制。
例如最近我們會節有浸禮。
我們教會一個信主的弟兄姊妹受浸。
大概會經過三、四個月的信仰班。
然後有三、四個月的浸禮班。
大概六個月到九個月的過程裏面。
我們希望幫助他們能夠明白信仰。
他們才能夠接受考問信德。
然後就受浸教會。
但有些教會我不知道大家是否認識。
有些教會初信回到去的時候。
沒有三、五、七年聚會。
他們都不可以受浸。
我不知道大家是否認識。
有些教會又不同。
回到去教會一、兩個月。
告訴別人我已經缺了志。
一、兩個月左右就可以受浸。
所以每間教會都不同。
但我們希望能夠盡量幫助弟兄姊妹。
可以有一個更好的準備和信仰的基礎。
所以我經常覺得有少許賣花讚花香。
我覺得承浸是最好的。
大概八至九個月都能夠幫助弟兄姊妹。
但最重要的是。
是否我經過了八、九個月的信仰班、浸禮班之後。
就寫了一份保證。
弟兄姊妹連受浸之前的考問信德。
都懂得回答這些問題。
那她就可以受浸。
一定可以繼續成長的基督徒呢?。
大家覺得是嗎?。
不是一定全部過了這些課程。
你回答牧師的問題。
傳道執事的問題之後。
你受浸就一定可以的。
其實這是提醒我們。
這個有它的限制。
教會今年有一個叫做「尋陽運動」。
不知道大家有沒有機會參與。
「尋陽運動」正正就是提醒我們。
有些弟兄姊妹曾經在我們當中。
他們回來受浸。
經過這些信仰班、浸禮班。
但後來他們離開了教會。
我們很想關心知道他們到底是怎樣。
其實這個正正就是提醒我們。
就算你完成所有的課程。
可能你守了一些條例。
可能你是每個星期回來崇拜。
都仍然有機會。
可能有一天你對信仰起了一些疑問。
甚至可能你會離開教會。
其實這個我們提醒。
耶穌也提醒。
這個不是我們守了多少條例。
或參加了多少聚會。
而是我們的心是怎樣。
我們的心。
要常常問一下。
我們的心充滿了些甚麼。
如果我們的心真的充滿了正確的東西。
我相信我們就可以繼續在教會。
繼續走向信仰的路上。
快點猜人他們的心充滿了些甚麼呢?。
其實剛才我提到。
如果這個心不正的時候。
你訂多少條例。
對它要求多少。
其實可能都未必有用。
這些條例未必幫到這個人。
其實反而是要幫助他的心。
怎樣走回正確。
去充滿的東西應該是一些正能量。
這班法利賽人。
他們被耶穌責罵的時候是甚麼呢?。
因為他們從心裏面出來的。
或者很多人所看的只是外表的一些因素。
但是耶穌告訴他們。
其實心裏面出來發出的惡念。
才是一個最重要的影響。
是否說到潔淨呢?。
不是在乎你有沒有洗手。
不是在乎去碰了一些麻瘋病人的時候。
他沒有做一些潔淨的禮儀。
其實真正的潔淨。
是看你心裏面充滿了些甚麼。
真正的不潔淨同樣都是。
你的心是充滿了些甚麼。
耶穌告訴我們。
當我們心裏充滿了詭詐、淫蕩、嫉妒、綁獨。
驕傲、狂妄這些的時候。
其實這些才是污穢。
這些才是不潔。
我們的心充滿了些甚麼呢?。
同樣是影響我們的心離開神有多遠。
耶穌引用以塞亞先知所說的。
我們只有一個外表。
這班法利賽人。
所以他們的嘴唇好像是親近神。
但是心就遠離。
除了以塞亞先知所說之外。
以塞爾先知神透過以塞爾先知。
其實同樣說了類似的責備出來。
特別提到當一些以色列的長老。
他們可能就是這一類人。
這裡提醒我們。
當這班人耶和華透過先知說的時候。
他說這些人將甚麼放在心裏面。
將假神放在他們的心裏面。
以至成為他們的一個絆腳石。
他們用假神接到他們的心裏面。
他們以假神代替了耶和華。
代替了真神。
當他們心裏面只是按著人的吩咐。
只是聽到人的說話的時候。
代替了神的說話。
這些假神就是令這些以色列人。
和神有甚麼後果。
最後一句「他們都藉著假神與我勝訴」。
就是越來越遠離神。
其實這個就和以塞亞先知所說一樣。
我們要問一下我們的心。
看看我們的心。
我們是否充滿了一些偶像。
我們是否用了人的說話。
用人的吩咐代替了神的真理。
以至我們越來越遠離神呢?。
除了先知所說的宣告之外。
我想在《新約聖經》裏面。
同樣有一個很嚴重的警告。
是看見阿拿利亞的心。
這個阿拿利亞的心。
成為我們一個很重要的尷尬和提醒。
他以作恥作為一個尷尬。
是警告我們。
我們千萬不要好像阿拿利亞的心。
阿拿利亞的心是一個怎樣的心呢?。
《史唐人傳》第五章說到。
阿拿利亞賣掉了他的家財。
然後他很想拿去給教會。
但自己卻留下了一些部分。
和彼得的對話之間。
彼得怎樣形容阿拿利亞的心呢?。
彼得說阿拿利亞的心是充滿了甚麼呢?。
撒旦。
是撒旦在阿拿利亞的心裏面。
是阿拿利亞自己以為可以欺騙神的心。
是自己為自己籌算、計劃一份的私心。
所以這裏提醒我們一個嚴重的警告。
我們不要好像阿拿利亞的心。
有時候我們想想。
可能我們未必覺得自己。
好像《馬克福音》裏面提及那麼多。
好像很不好的那種。
充滿心裏的綁獨、驕傲。
但其實如果總結。
有時候我們要問一下。
我們的心是否真的被撒旦充滿了。
我們是否真的帶著一個。
欺騙神的心來過我們的生活。
欺騙神的心有時候。
可能是一些意念之間出現。
可能你會覺得你做一些事情。
其實神不知道的。
我做這件事,其實神看不到。
我可以就這樣做完就行了。
其實這就是我們一種的自欺欺人。
其實更重要的是欺騙神。
當我們做一些事情。
以為是神不知、沒有人知的時候。
這就是要提醒。
其實這就是欺騙神的心。
已經進入到我們的生命裏面。
我們要以阿拿利亞作為一個尷尬。
同樣保羅在新約裏面。
也成為我們的一個提醒。
還有一些經歷讓我們反省。
我們對保羅的熟悉就是。
其中一個是當屍體犯被害的時候。
蘇羅,當時還沒有改名叫保羅的時候。
他出現在屍體犯被殺的場景。
然後第八章提到。
虔誠人將屍體犯埋葬。
所以甚麼是虔誠人呢?。
其實這段經文也很有意思。
他用埋葬屍體犯的人。
來稱呼他們為虔誠人。
但其實這個擺在這裏的意思是。
當時的蘇羅。
他也自以為是一個虔誠人。
如果大家回去看蘇羅的生平。
即是保羅的書信的時候。
其實保羅正正覺得自己有一段時間。
他是為神大發熱心。
他是一個對神很虔誠的人。
但這個虔誠正正是蘇羅去殘害教會。
這是假的虔誠。
所以保羅在他的《菲律賓書》裏面。
提到一個他自己的經歷。
其實正正提到他不是靠一些外在的東西。
當人以為可以靠禮儀。
靠守一些條例。
就可以成為一個虔誠的人。
就可以好像神所喜悅的人。
其實保羅更加提醒就是他自己也可以。
他經歷過很多禮儀。
他經歷過很多守這些條例的教訓。
但最終他會承認或作見認。
這些以前以為很有益的。
其實是有損。
其實不是幫助他成為一個對神虔誠的人。
他只能夠最終提到。
他以得著耶穌基督為自保。
虔誠不是因為他能夠有多少守到這些條例規條。
在大家過去有機會回到成長班的時候。
剛剛上一季在講提摩太前書。
我也很想用提摩太前書。
保羅給教會的一個教導。
來作一個另外的回應。
保羅除了提到他不是靠這些外在的因素之外。
保羅在這裏有一次藉著提摩太前書提醒我們。
他說當有人傳另一個教義的時候。
不符合我們主耶穌基督純正的話語。
和合乎敬虔的教導的時候。
我們就要很小心。
這個其實正如其他講到嫉妒、紛爭這些。
就好像我們《馬克福音》裏面所提到的。
這些幾種的惡念。
但保羅提醒我們。
這些人心不正的時候。
心術不正、喪失真理。
沒有將神純正的話語放在心裏的時候。
其實他們是以敬虔為得利的門路。
我們只不過是將虔誠、敬虔作為他們的一個工具。
所以我們需要檢視我們的心。
需要提醒我們的心。
不要是這幾樣的惡念。
其實最重要是保羅提醒提摩太。
提醒教會告訴我們。
我們都是屬於神的人。
我們要逃避。
我們不要將這些惡念擠在我們的心裏面。
我們要追求甚麼?。
保羅再一次提醒教會告訴我們。
要追求公義、敬虔、信心、愛心。
忍耐、溫柔。
其實最重要是回到剛才提到。
是耶穌基督純正的話語。
是耶穌基督給我們敬虔的教導。
所以當我們守這些命令的時候。
他就提到我們可以毫不玷污。
這個才是真正的潔淨。
不是在乎你有沒有洗手洗腳。
有沒有沐浴更衣。
真正的潔淨毫不玷污、無可指責。
是因為我們願意將神。
將耶穌基督純正的話。
將神給我們敬虔的教導。
將信心、愛心、溫柔、忍耐擠在我們的心裏面。
我們不是依賴靠不住的錢財。
其實是保羅提醒我們。
這些外在的東西。
其實不是我們可以依靠。
不是靠我能夠守多少的禮儀、條例。
縱然有時這些條例我們都會守。
但不是靠這些我們可以。
來到去成為一個。
走在主喜悅道路的基督徒。
我們要依靠的其實是那位賜給我們恩典。
賞賜給我們一切的神。
是我們要很真誠去依靠祂的手。
我們才是一個問心、問神無愧的基督徒。
所以我們的心是怎樣。
你是有一個怎樣的心。
你的心又充滿些甚麼呢。
是從心來出發。
上星期我不知道大家還記不記得。
聽了哪一段經文。
如果大家還記得應該是六章三十到四十四節。
其中有一個場景。
我想大家一起去重溫。
當中提到門徒有不同的體見。
有體見耶穌給他們一些吩咐。
然後門徒有些回應。
如果大家還有印象。
其實上星期應該有提到。
就是講到耶穌怎樣來到從心出發的漢奸。
門徒可能是看到很多人。
他們需要一個吃飯的時間。
但門徒可能是看見一些工作。
一個很艱難、不容易的項目。
但耶穌看見是人的心、人的需要、心靈的需要。
但大家不同的體見是從甚麼出發呢。
耶穌是從他的心來出發的體見。
這個其實當耶穌開始向這班群眾講道的時候。
已經是從心來出發。
門徒有可能只是從一個工作的角度去看見。
他們需要承擔一個很不容易的任務。
但耶穌是從心出發的時候看見人的需要。
這是甚麼心呢?。
在六章三十四節提到。
就是耶穌看見很多人就動了甚麼心呢?。
憐憫的心。
耶穌就有那份憐憫慈悲的心。
然後在第八章第二節其實是講到。
耶穌再一次餵飽四千人。
當耶穌看見這四千人的狀況的時候。
他同樣就是憐憫這麼多的人。
所以耶穌去看人的需要的時候。
是從這份憐憫的心來出發。
看見人的需要。
和門徒不同。
今天我們很鼓勵弟兄姊妹。
或者很希望弟兄姊妹能夠一起參與這個大報道。
去邀請你身邊的人有機會來到報道會。
我想同樣藉著耶穌這個憐憫的心。
彼此提醒。
我希望我們去出發點。
不是真的覺得這是一個責任。
或者好像我要交功課。
甚至可能我們有些成長班。
不知道會不會這樣。
或者教會以前也有做過一領一運動。
我們鼓勵弟兄姊妹一個帶一個回來。
可能這些都會影響。
但我很盼望大家能夠從心出發的時候。
帶著一個甚麼心呢?。
這個心很想像耶穌基督一份憐憫的心。
一份愛人靈魂的心。
我相信唯有從這個心出發的時候。
我們的邀請。
我們去為我們身邊一些未信的人來禱告。
我覺得才是最重要。
當然你可能覺得這也是一個責任。
或者這是傳導人給你的命令。
或者他的功課。
也可以的,但我覺得。
多一些想的是我們從一個憐憫的心。
就好像耶穌基督。
去從這個憐憫的心出發的時候。
有不同的體見。
以致他能夠去愛這些人。
以致他能夠去服侍這些人。
所以我盼望我們今天都能夠。
從這個憐憫的心出發。
很多可以都是從心出發。
真誠去依靠我們的主學。
其實信仰真是從心開始。
信仰生命的成長是靠內在的改變。
不是靠我外在一些的規矩。
我要守多少。
我才能夠成為一個成長的基督徒。
我們真是只需要主的幫助。
就好像提摩太前書裡面提醒我們。
其實我們不是依靠外在的東西。
我們真是依靠各位賜百物。
萬物給我們的神。
是神來幫助我們能夠有生命的改變。
我更加盼望我們能夠多一些時間的時候。
問一下我們自己的心是怎樣的心。
今天你的心充滿了些什麼呢?。
可能我們都很複雜的。
心可能有時是有些好的東西。
有時甚至可能真是我們心仍然有馬可夫音裡面。
耶穌所講的有些詭詐。
有些可能是嫉妒。
有可能是驕傲。
有可能是狂妄。
或者可能我們裡面仍然有一些的。
敬虔、公義、愛心、溫柔、忍耐都有。
可能是很複雜。
但是哪樣多一些呢?。
我相信仍然是回到神的說話。
提醒的是什麼呢?。
我們有沒有像提摩太前書剛才所講。
我們將基督純正的話語。
敬虔的教導放在我們的心裡面。
我想這個才是最重要的。
我們能夠可以有基督純正的話語。
有敬虔的教導。
有神的愛在我們的心裡面。
我相信是最重要的。
提摩太前書裡面第一章更加講到。
命令的總歸就是愛。
就是需要我們將這份愛放在我們的心裡面。
或者有時候你也可以用這句問題問一下自己。
你的心和神有多近。
不要用遠來形容。
不如用近來形容你和神的關係。
你的心和神有多近。
我相信當我們的心真的充滿到神純正的話語。
有神敬虔的教導。
有神的愛。
我們的心就可以和神越來越近。
又能夠經歷到一份心滿意足。
這份心滿意足正正就是提摩太前書第六章告訴我們。
當敬虔、嘉賞、知足就是大利。
是真的我們帶著這份心滿意足來到神面前的時候。
我們知道其實我們不需要再想其他東西。
不需要被其他東西佔據我們的心。
我們就單單有神的話、有神的愛。
我們就能夠經歷這份心滿意足。
經歷神最大的祝福。
盼望我們的心能夠成為我們一切的開始。
我們一切可以從這個心來出發。
真誠來依靠我們的主。
我們一起同心祈禱。
主我們感謝祢因為祢願意。
也是祢的應許。
祢說當我們真的邀請祢進入我們的生命的手。
祢就是要進入我們的心裡面。
求祢來幫助我們。
順道記得我們已經成為一個基督徒的手。
我們的心就是有耶穌基督在我們的裡面。
有祢成為我們的救主。
有祢成為我們生命的主。
以致我們帶著這份單純信靠祢的心。
真誠來依靠祢的手。
我們生命的成長。
我們生活每一天的經歷。
都可以從心開始。
亦是能夠經歷你自己豐盛的恩典。
多謝你瑞廷我們祈禱奉祢耶穌基督的名給。
阿們。
