(主席) 各位節目的早晨。
(主席) 今天繼續延續我在《要望福音》裡的分享。
(主席) 今天簡選的經文是在《要望福音》12章12到50節。
(主席) 如果你喜歡可以翻開聖經 我們一同看著這段經文。
(主席) 我小時候 真是可以稱為孩提年代。
(主席) 我說的是幼稚園。
(主席) 在我就讀的幼稚園安排下。
(主席) 就參加了那間直屬小學。
(主席) 即是我讀完幼稚園會升上去的那間小學。
(主席) 參加了一個直屬小學的聖誕劇。
(主席) 是一間基督教學校的背景。
(主席) 所以每一年。
(主席) 我也不肯定是不是每一年。
(主席) 但印象中也試過好幾次。
(主席) 聖誕節也有聖誕劇。
(主席) 就找一些可愛的小朋友 即是我。
(主席) 就去扮演一些很有趣的角色。
(主席) 我還記得在我幼稚園高班那一年。
(主席) 我那個年代幼稚園只有兩年。
(主席) 低班高班。
(主席) 就在我高班那年被人cast了 選中了。
(主席) 就找我做牧羊人。
(主席) 牧羊人在耶穌降生的晚上。
(主席) 當然也是其中一個可以用spotlight。
(主席) 用射燈射著的角色。
(主席) 我還記得那一次。
(主席) 老師說我是牧羊人的頭。
(主席) 所以我在三個牧羊人裡面。
(主席) 我就站在前面一點。
(主席) 一個品字形的站立。
(主席) 多深印象。
(主席) 大家看到這個好的兒童教育多重要。
(主席) 到現在都很深印象。
(主席) 品字形的站立。
(主席) 我就站在前面。
(主席) 另外還有兩個同學都是牧羊人。
(主席) 穿著近冬的衣服。
(主席) 掛著鬍子。
(主席) 是毛毛的。
(主席) 那些鬍子是黑色的毛毛。
(主席) 很深印象。
(主席) 我們三個就是做牧羊人。
(主席) 有三個更謙卑的同學。
(主席) 穿著全身的羊毛。
(主席) 手和腳都穿著。
(主席) 好像我們中國的北獅一樣。
(主席) 穿著全身的羊毛。
(主席) 三個牧羊人 三隻羊。
(主席) 我們的角色有什麼重點。
(主席) 我現在還很記得。
(主席) 話說大家還記得。
(主席) 盧家科的記載。
(主席) 會有天使顯現。
(主席) 所以老師就說。
(主席) 當你看到天使和主的榮光。
(主席) 主的榮光當然是指Spotlight。
(主席) 就是射燈。
(主席) 當你看到天使和主的榮光的時候。
(主席) 我們要表達的情緒是怎樣。
(主席) 按照聖經一樣。
(主席) 先是要恐懼 懼怕 很害怕。
(主席) 聽到那幾位扮天使的。
(主席) 比我們更可愛的同學。
(主席) 很明顯他們當然更可愛才做到天使。
(主席) 那幾位同學就說。
(主席) 在至高之處榮耀歸於神。
(主席) 在地上平安歸於他所喜悅的人。
(主席) 當他讀出這句金句的時候。
(主席) 我們就要變了。
(主席) 就要變得很開心。
(主席) 並且要有一種看著上蒼開心的情緒。
(主席) 表現出來。
(主席) 我現在長大了。
(主席) 相信了主之後。
(主席) 我很認為我當年老師。
(主席) 他們是很忠於原著的。
(主席) 你們聽我說的描述。
(主席) 都是根據盧家呼音的情景去做出來。
(主席) 我還記得老師當時教我們。
(主席) 用什麼方法來表達恐懼。
(主席) 他說用「塞縮」。
(主席) 就是縮在一起。
(主席) 還有「後退兩步」。
(主席) 不可以後退太多。
(主席) 因為台不是很大。
(主席) 所以「後退兩步」就足夠了。
(主席) 我們三個人就要練「倒後行」。
(主席) 也練了一陣子。
(主席) 練到大家很齊。
(主席) 一起害怕才有氣氛。
(主席) 所以我們就用這種來表達恐懼。
(主席) 小朋友又怎會懂得開心喜悅。
(主席) 看著上蒼呢。
(主席) 老師教我們的方法就是。
(主席) 總之你笑就可以了。
(主席) 但現在回想起來。
(主席) 一口都是黑色的毛。
(主席) 其實我笑與不笑是不太看得到的。
(主席) 但總之他們叫我們笑。
(主席) 於是我們就學習。
(主席) 當聽到那一句金句。
(主席) 我們就由恐懼「後退兩步」。
(主席) 突然變成拉直的人笑。
(主席) 我不知道是不是真的看得到笑。
(主席) 然後就叫我們的頭。
(主席) 要看上舞台的天花。
(主席) 象徵我們看著天。
(主席) 用這個方法表示恐懼。
(主席) 表示一種向上蒼的。
(主席) 發自內心的一種喜悅。
(主席) 問題就來了。
(主席) 這個不是我。
(主席) 但我也不記得那隻是羊還是牧羊人。
(主席) 總之我們這個綠人團隊裏。
(主席) 有一個同學問了一個問題。
(主席) 那個問題我想老師也不料有恃一問。
(主席) 「老師,甚麼是榮耀?」。
(主席) 都很難回答。
(主席) 其實是一個很高深的神學課題。
(主席) 我想一位幼稚園老師。
(主席) 未必受過神學裝備。
(主席) 都很難回答。
(主席) 老師沒有料到有恃一問。
(主席) 不過老師也很醒目地回答。
(主席) 榮耀就是「好光好光」。
(主席) 「你看不到那盞燈射出來好光嗎?」。
(主席) 原來是用舞台設計的效果。
(主席) 來解釋甚麼是榮耀。
(主席) 當然老實說。
(主席) 對一個小朋友。
(主席) 很簡單又有力又準確地詮釋榮耀。
(主席) 我想真的很難做得到。
(主席) 對我們這些大人來說。
(主席) 還可以搬一大堆神學的理念。
(主席) 很多次聖經去講。
(主席) 對幾歲的小朋友。
(主席) 最簡單「好光好光」就是了。
(主席) 在士羅約翰的筆下。
(主席) 其實耶穌是怎樣去詮釋。
(主席) 祂自己理解的榮耀。
(主席) 耶穌所講的榮耀。
(主席) 其實當我們回到幾個星期前。
(主席) 中之主日的日子。
(主席) 耶穌騎著老驅進入耶路撒冷的時候。
(主席) 祂向耶路撒冷的百姓民眾說。
(主席) 「人子得榮耀的時候到了」。
(主席) 其實到底耶穌想說甚麼呢?。
(主席) 我們又明白。
(主席) 耶穌的說話有多少呢?。
(主席) 這個就讓我想起了。
(主席) 當年我去扮牧羊人的時候。
(主席) 那一幕。
(主席) 我按照老師的指示。
(主席) 我臉上真的嘗試戴著笑容。
(主席) 亦都舉目望天化。
(主席) 其實呢。
(主席) 說真的。
(主席) 我們真的不知道榮耀是甚麼。
(主席) 不過有氣就照做吧。
(主席) 今天講到的經文。
(主席) 其實選取了約翰福音十二章。
(主席) 到五十節。
(主席) 在整大段經文裏面。
(主席) 洩露了約翰其實總共有八次。
(主席) 用到榮耀這個字。
(主席) 有名詞有動詞。
(主席) 總共八次。
(主席) 很自然當你去看這段聖經的時候。
(主席) 就算你不是很熟悉歸納法查經也好。
(主席) 你都會很自然作為讀者。
(主席) 又見到榮耀。
(主席) 你就會發現大段經文裏面。
(主席) 榮耀很自然成為其中一個焦點。
(主席) 我們今天嘗試順著大段經文的脈絡思想一下。
(主席) 人只得榮耀是甚麼意思。
(主席) 對我們自己每一個信徒。
(主席) 我們的人生其實有甚麼意義呢。
(主席) 可能第一個問題要問的就是。
(主席) 那些榮耀是甚麼來的。
(主席) 或者那些榮耀在哪裏找到。
(主席) 怎樣見到。
(主席) 因為過了逾節的緣故。
(主席) 大家可以想像耶路撒冷真的趁虛。
(主席) 人山人海。
(主席) 很多在外地居住的猶太人。
(主席) 大家知道當年。
(主席) 有很多猶太人居住在歐洲的地方。
(主席) 無論是今天的東歐。
(主席) 或者甚至住在希臘半島的猶太人。
(主席) 都為數不少。
(主席) 甚至在羅馬首都都有猶太人居住。
(主席) 當然在北非的地方。
(主席) 羅馬人新開發的一些區域。
(主席) 在北非的地方也有猶太人居住。
(主席) 而猶太人有一個頗重要的傳統。
(主席) 就是很重視過節。
(主席) 當時有三大節期。
(主席) 特別是如月節是最關鍵的節日。
(主席) 有點像我們中國人對農曆新年的重視。
(主席) 這個是一個很重要一定要過的節日。
(主席) 所以有時間特別是有盤川的人。
(主席) 都很重視耶路撒冷。
(主席) 根據一些解英加的估算。
(主席) 甚至在過月節的時候。
(主席) 他們的常住和流動人口是過百萬。
(主席) 這個在古代來說是一個很虛幻的人山人海的事後。
(主席) 大家還記得前幾次講道的時候。
(主席) 分享到拉薩路復活的事跡。
(主席) 正正就是在如月節不久之前發生。
(主席) 所以再加上拉薩路這件事跡。
(主席) 耶穌行了這麼大的神蹟。
(主席) 你可以想像當時人傳人人傳人。
(主席) 就將這些故事傳開。
(主席) 就是當臨時的人口突然間很爆炸。
(主席) 再加上一段爆炸性的社會新聞。
(主席) 就令到當時的人有一種很大的慾望。
(主席) 希望能夠見到耶穌。
(主席) 所以可以理解耶穌進入耶路撒冷的時候。
(主席) 為什麼會引起這麼大的轟動。
(主席) 甚至乎按照其他幾個婦女科的書卷作者描述。
(主席) 人們甚至把自己的衣服鋪在路上。
(主席) 好像耶穌騎著的驢走地毯一樣。
(主席) 這些細節的記載。
(主席) 其實在約翰裡面。
(主席) 他都用他自己很深刻的記憶。
(主席) 一些很細膩的筆觸。
(主席) 一點一點地寫下來。
(主席) 所以我們順著經文的脈絡。
(主席) 你就會發現其實約翰在這裡在那裡。
(主席) 放下了很多線索。
(主席) 讓我們去比較豐富一點的畫面。
(主席) 去理解耶穌怎樣看自己的榮耀。
(主席) 有很多人上來過節。
(主席) 聽見耶穌將到耶路撒冷。
(主席) 拿著中樹枝出去迎接他。
(主席) 喊著說。
(主席) 和撒拿。
(主席) 奉主明來的以色列王子應當稱頌的。
(主席) 聖經文本是用了一句詩句。
(主席) 和撒拿。
(主席) 奉主明來的以色列王子應當稱頌的。
(主席) 和撒拿就是。
(主席) 現在就是拯救的意思。
(主席) 當時這群人帶著這麼高興的詩節。
(主席) 這個詩句其實就在詩篇。
(主席) 第113篇至118篇。
(主席) 大概那一段詩篇裏面。
(主席) 很重要的章篇。
(主席) 也是以色列人。
(主席) 特別是從巴比倫。
(主席) 或者說從秘魯之地。
(主席) 回到巴勒斯坦的地方之後。
(主席) 他們慢慢在過去那幾百年裏面。
(主席) 建立了一個很重要的傳統。
(主席) 就是大時大節的時候。
(主席) 這幾篇重要的詩句。
(主席) 成為他們經常朗誦 唱頌的一些經具。
(主席) 在這個時候。
(主席) 當耶穌要進入耶路撒冷的時候。
(主席) 他們還唱起這節大家都很熟悉的詩句。
(主席) 這個詩句就說。
(主席) 其實奉主明來的以色列王。
(主席) 是應當稱頌的。
(主席) 當時百姓的情緒是高漲的。
(主席) 而他們用一種迎接君王的氣勢。
(主席) 去歡迎耶穌進入耶路撒冷。
(主席) 按照科爾姆書的記載。
(主席) 這個都是第一次。
(主席) 有以色列人公開地。
(主席) 去稱呼耶穌做以色列王。
(主席) 當然大家知道很諷刺的。
(主席) 大概一個星期後。
(主席) 也不夠一個星期。
(主席) 耶穌所釘的十字架頂上。
(主席) 寫著的正正就是以色列的王。
(主席) 一個呼叫被稱頌的名號。
(主席) 短短不夠一個星期。
(主席) 成為耶穌可以說是被定罪的。
(主席) 一個嘲諷的字牌。
(主席) 釘在了自己的刑具上。
(主席) 後話先不說。
(主席) 說回這一刻。
(主席) 當耶穌進入耶路撒冷。
(主席) 遇到這麼情緒高漲的一群民眾。
(主席) 耶穌用什麼來回應這群百姓呢。
(主席) 祂騎著一隻驢驅。
(主席) 我們中國人很多時候都覺得。
(主席) 驢驅就是比較低檔次的動物。
(主席) 跟馬是不合。
(主席) 甚至我也聽過一些解經的。
(主席) 我說是華人的解經的學者也好。
(主席) 傳道人也好。
(主席) 就會告訴我們。
(主席) 我們要像一隻驢驅那樣謙卑。
(主席) 被耶穌騎著。
(主席) 其實也不是很準確。
(主席) 如果按照舊約的幾個記載的片段。
(主席) 讓我們知道。
(主席) 其實在猶太人的生活文化裡。
(主席) 驢驅並不是一種比較卑劣。
(主席) 或者是低檔的動物的象徵。
(主席) 舉幾個例子。
(主席) 在《釋師記》第十章。
(主席) 有位釋師叫做艾爾。
(主席) 他有三十個兒子。
(主席) 三十個兒子都騎著三十隻驢。
(主席) 你可以說是釋師年代。
(主席) 釋師就是以色列人的政治上。
(主席) 軍事上的領袖。
(主席) 他有三十個兒子。
(主席) 其實都人多勢眾。
(主席) 他們騎著三十隻驢。
(主席) 你想想導演要拍這個鏡頭的時候。
(主席) 就是三十個很威猛的男士。
(主席) 騎著三十隻驢。
(主席) 不是騎著三十隻很瘦弱的驢驅子。
(主席) 不是。
(主席) 其實都有一種很領袖的氣勢在裡面。
(主席) 又或者另一個經文提過的是當時以色列的皇室重臣。
(主席) 叫做阿希多弗。
(主席) 這個很多計謀的人。
(主席) 在《撒慕爾記》下的經文裡面記載。
(主席) 他都是一個騎驢的人。
(主席) 就是一個高官。
(主席) 他駕駛的車應該都不會差到哪裡去。
(主席) 所以驢子本身在猶太人的傳統裡面。
(主席) 都是並非一個很卑劣的感覺。
(主席) 又或者另外就是。
(主席) 數羅王的孫子米菲波切。
(主席) 他當時當然已經失去了皇位了。
(主席) 皇室的後人。
(主席) 他去見大衛的時候。
(主席) 他駕駛的車是什麼呢。
(主席) 就是一隻驢驢。
(主席) 皇室的後人。
(主席) 騎著的都是驢驢。
(主席) 可以看到在猶太人的傳統文化裡面。
(主席) 驢驢本身絕對不是一種卑劣的。
(主席) 或者低等一點的動物。
(主席) 所以我們就錯誤地去理解。
(主席) 耶穌真的很謙卑。
(主席) 騎著驢子進來。
(主席) 其實正正不是。
(主席) 耶穌說他其實是一種貴族的身份。
(主席) 騎著的是一個有質素的。
(主席) 有身份象徵的動物。
(主席) 有什麼特別的含義呢。
(主席) 耶穌不是像騎馬的軍王。
(主席) 騎著戰馬的軍王是做什麼的呢。
(主席) 都是從事跟戰爭有關的事情。
(主席) 一是出征打仗 御駕親征。
(主席) 又或者回來海船而歸的時候。
(主席) 都是騎著戰馬。
(主席) 耶穌不是一個要用地上的戰爭。
(主席) 去建立他的王國的一位君主。
(主席) 正如以下所說的。
(主席) 耶穌其實是和平之君。
(主席) 和平之君正正就是很尊貴地。
(主席) 騎著驢驅進入耶路撒冷。
(主席) 這件事其實先知已經一早預言了。
(主席) 所以在約翰福音十二章十五節說。
(主席) 石安的民那不要懼怕。
(主席) 你的王騎著驢驢來了。
(主席) 這正正是約翰的揣錄。
(主席) 在舊約先知的經文的預言裏面。
(主席) 他揣錄下來。
(主席) 就說這件事一早說了。
(主席) 其實我們的王是騎著驢驢。
(主席) 進入耶路撒冷的地方。
(主席) 耶穌用一個這樣的形勢來回應。
(主席) 很容易讓我們用一個很直覺的感覺。
(主席) 哇 耶穌也很想吃住我們的勢頭。
(主席) 某程度上你可以這樣說。
(主席) 耶穌並不想祂自己很低調。
(主席) 暗暗地進來。
(主席) 然後暗暗地被人家交付公會。
(主席) 暗暗地釘十字架。
(主席) 暗暗地為我們死去。
(主席) 由宗之主日開始。
(主席) 耶穌已經走在一個較為高調的。
(主席) 或者可以說是高格調的方式來進行。
(主席) 祂騎著的是尊貴的驢子。
(主席) 引起了全城人的哄動 帶來一個這麼震撼的場面。
(主席) 所以法利塞人都很無奈。
(主席) 如果你看聖經 你可以看看十二章十九節。
(主席) 那裡說。
(主席) 漢吶 你們是徒勞無益。
(主席) 世人都隨從他去了。
(主席) 用我們廣東人或者中國人的說法。
(主席) 唉 大勢已去。
(主席) 你看看 人們全部都發瘋了。
(主席) 來支持耶穌 歡迎耶穌。
(主席) 我們的盤棋輸了。
(主席) 他們當時想做什麼。
(主席) 大家還記得 要動殺機。
(主席) 要殺耶穌 要找一個機會去捉拿耶穌。
(主席) 還要把拉薩路也殺了。
(主席) 但是發現不行。
(主席) 這麼多人支持耶穌。
(主席) 這件事就沒有了。
(主席) 他們就說 你們都是徒勞無益的。
(主席) 搞什麼呢。
(主席) 他們很明顯是有人做跟蹤 監控。
(主席) 還有把握機會 馬上來捉拿耶穌。
(主席) 我想做了一些準備。
(主席) 或者開了兩三次會議。
(主席) 那幾天裡。
(主席) 不過發現都是徒勞無益的。
(主席) 世人竟然隨他而去。
(主席) 你可以說在約翰的筆下。
(主席) 耶穌當時的聲勢是一事無兩。
(主席) 看來 甚至再推論就是。
(主席) 這些百姓即將要擁納耶穌做以色列的王。
(主席) 這個豈不是他們在馬加比年代之後。
(主席) 一個很大的心願嗎。
(主席) 曾經有個短暫的。
(主席) 你可以說是獨立的一個王國。
(主席) 一個小王國。
(主席) 但後來最終都要歸順在羅馬人的。
(主席) 政權和軍事底下。
(主席) 現在他們又可以再做夢了。
(主席) 耶穌似乎有能力。
(主席) 能夠將以色列人救拔出來。
(主席) 正當他們是這樣的一個氣勢的情況底下。
(主席) 我作為一個讀者就會問。
(主席) 耶穌進城的時候那個場面。
(主席) 耶穌騎著尊貴的驢軀進去。
(主席) 被很多人擁納的時候。
(主席) 這個是不是耶穌所理解的榮耀呢?。
(主席) 一般來說。
(主席) 我們榮耀的一個簡單的廣東話字。
(主席) 就是「威」。
(主席) 威就是很威。
(主席) 就是充滿了力量。
(主席) 充滿了別人的景仰。
(主席) 充滿了別人對你的尊崇。
(主席) 是一種很榮譽很榮耀的感覺。
(主席) 這個是不是耶穌所追求的榮耀呢?。
(主席) 如果看回聖經我們再順著脈絡。
(主席) 我們可以很肯定有一個答案。
(主席) 不是。
(主席) 絕對不會是。
(主席) 為甚麼這樣說呢?。
(主席) 因為作者這樣記述。
(主席) 我們看第十二章十六節。
(主席) 「這些事門徒起先不明白。
(主席) 等到耶穌得了榮耀以後。
(主席) 才想起這話是指著他捨的」。
(主席) 作者認為耶穌進城這件事。
(主席) 其實還未曾得到榮耀。
(主席) 所以他的術語是怎樣說呢?。
(主席) 「等到耶穌得了榮耀以後」。
(主席) 即是進城那一刻那麼虛幻的場面。
(主席) 也不是耶穌所要追求的榮耀。
(主席) 耶穌還要在後面。
(主席) 再後一點時間。
(主席) 才會得到那份榮耀。
(主席) 既然如此。
(主席) 我們直接再追蹤下去。
(主席) 在十六節之後。
(主席) 有甚麼地方讓我們看到。
(主席) 耶穌是理解他自己的榮耀呢?。
(主席) 在我們進入耶穌的自述之前。
(主席) 又很有趣。
(主席) 先加插了一個。
(主席) 很感嘆的評語。
(主席) 然後又加插了另一個。
(主席) 很短的。
(主席) 大家再看下去就看到了。
(主席) 有幾個希臘人。
(主席) 希望來見耶穌。
(主席) 約翰將這個回憶加插進去。
(主席) 我相信他認為這是一個不尋常的片段。
(主席) 並且將它記下來。
(主席) 告訴我們。
(主席) 耶穌的名聲已經怎樣。
(主席) 已經離開了。
(主席) 不是離開了。
(主席) 應該是延伸到。
(主席) 在巴勒斯坦以外的地方。
(主席) 希臘的地方。
(主席) 也有人聽到祂的名聲。
(主席) 當然大家看回當時的歷史。
(主席) 也會知道。
(主席) 其實有羅馬帝國的人。
(主席) 特別是希臘人。
(主席) 歸化猶太教的情況。
(主席) 也不是罕有的。
(主席) 雖然不可以說很普遍。
(主席) 但很多希臘人都歸化了猶太教。
(主席) 所以這些猶太教的希臘人。
(主席) 去耶路撒冷過節。
(主席) 也是一件可以理解的事情。
(主席) 不過這些來到耶路撒冷。
(主席) 總之在當中有人聽過耶穌的名。
(主席) 並且希望見耶穌。
(主席) 聖經沒有交代這幾個希臘人。
(主席) 是否那些哲學家。
(主席) 或者很有思想的人。
(主席) 可能跟耶穌對策一下內宮。
(主席) 大家談一下道。
(主席) 不知他是怎樣的。
(主席) 不過呢。
(主席) 作者很明顯地想告訴我們。
(主席) 這件事是不尋常的。
(主席) 所以他要記下。
(主席) 有幾個希臘人希望能夠見到耶穌。
(主席) 象徵著什麼呢?。
(主席) 耶穌的名聲已經開始延伸到更遠的地方。
(主席) 代表著他受到很多人的重視。
(主席) 所以單單透過這兩段畫面。
(主席) 一個耶穌進城的畫面。
(主席) 法利塞人的一個評語。
(主席) 然後有希臘人想見耶穌。
(主席) 我們就可以大概總結一下。
(主席) 這些很威水的畫面。
(主席) 以色列王的身份代表什麼呢?。
(主席) 代表尊貴、統治和權力。
(主席) 如果引起外邦人、希臘人的關注。
(主席) 又象徵著什麼呢?。
(主席) 象徵著知名度、名譽。
(主席) 甚至你可以說是一個傳道事業上的成就。
(主席) 威不威呀?。
(主席) 威!。
(主席) 按照我們普通人很直接的理解。
(主席) 這些全部都是威水史。
(主席) 我們很多時候。
(主席) 特別從事商業工作的朋友。
(主席) 都說我們要搞好品牌。
(主席) 要提高品牌知名度。
(主席) 品牌要深入人的生活。
(主席) 我們做這麼多工夫幹什麼呢?。
(主席) 就是想要榮譽。
(主席) 這裡所說的就是。
(主席) 這些這麼多的累積下來的畫面。
(主席) 我們都作為讀者去問。
(主席) 是不是榮耀的所在呢?。
(主席) 我們再看下去。
(主席) 去到約翰福音第十二章二十三節。
(主席) 耶穌就自成了。
(主席) 祂自己就說了。
(主席) 人子得榮耀的時候到了。
(主席) 其實是說什麼呢?。
(主席) 原來在接著那幾節聖經。
(主席) 二十四、二十五、二十六。
(主席) 就很清楚的說到。
(主席) 耶穌認為的榮耀是什麼。
(主席) 那裡說。
(主席) 我實實在在告訴你們。
(主席) 一粒墨子不落在地裡死了。
(主席) 仍舊是一粒。
(主席) 如果死了就結出許多子粒來。
(主席) 耶穌說的榮耀是什麼呢?。
(主席) 原來是先死後生。
(主席) 墨子要死了才能結出更多生命的果實。
(主席) 這個道理我們一點都不會陌生。
(主席) 因為我們所相信的這位主耶穌。
(主席) 正正就是這樣為我們的緣故。
(主席) 將自己的生命捨棄。
(主席) 死在十字架上。
(主席) 這粒墨子就這樣死了。
(主席) 換來的是什麼呢?。
(主席) 一個很偉大的救贖計劃。
(主席) 你和我就成為結出生命的其他墨子粒。
(主席) 這個我們也不會陌生。
(主席) 去理解這節經文也是比較容易受落。
(主席) 不過當我再推一步的時候問。
(主席) 我們是跟耶穌的。
(主席) 耶穌為我們死。
(主席) 我們就很舒服地接受了這個救恩。
(主席) 但原來耶穌叫我們也去死。
(主席) 如果我們的夫子是一粒落在地裡死了的墨子。
(主席) 我們也會根據他的路途。
(主席) 我們也會落在土裡成為一粒死去的墨子。
(主席) 只有這樣。
(主席) 生命才能結出許多的墨子粒。
(主席) 其實我們在人海之中經常都形形異異生活。
(主席) 讀書的也是。
(主席) 做工的也是。
(主席) 照顧家庭的也是。
(主席) 我們在形形異異的生活裡。
(主席) 我們也在尋找一個生存之道。
(主席) 有一個更好的生存環境和條件。
(主席) 不過我也常常問自己。
(主席) 特別在過去這幾十年。
(主席) 在職場裡不同的上帝安排。
(主席) 有不同的職業。
(主席) 有不同的機會。
(主席) 我也會問。
(主席) 會不會只顧著自己怎樣去生存。
(主席) 忘記了其實基督徒過的一個生活。
(主席) 不是一個求生存的生活。
(主席) 是一個捨己的人生。
(主席) 這個也是我過去這幾十年。
(主席) 我試過不止一次。
(主席) 在別人眼中看來有幾好的職業。
(主席) 有幾好的收入。
(主席) 我轉變自己的工作。
(主席) 順著上帝的帶領去做另一些。
(主席) 看起來沒有那麼有前途。
(主席) 沒有那麼多錢賺的工作。
(主席) 因為我經常問自己。
(主席) 我的人生是為了求更好的生存條件。
(主席) 還是其實我過一個捨己的人生。
(主席) 特別很多時候。
(主席) 當我們要面臨一些求生與捨己的抉擇的時候。
(主席) 其實都是一些很現實的。
(主席) 血淋淋的挑戰。
(主席) 不是那麼容易。
(主席) 不是很浪漫的。
(主席) 我為主。
(主席) 捨棄萬事。
(主席) 看作糞土。
(主席) 不是背一紙金句。
(主席) 你就真的做到那個決定。
(主席) 耶穌說過榮耀。
(主席) 還有第二點的。
(主席) 在二十五節。
(主席) 他說愛惜自己生命的。
(主席) 就失喪生命。
(主席) 在這個世上。
(主席) 恨惡自己生命的。
(主席) 就要保守生命到永生。
(主席) 如果用一個比較地道的言語。
(主席) 去演繹什麼叫做愛惜生命呢。
(主席) 我會選擇廣東話的。
(主席) 捨身。
(主席) 不知道你同不同意。
(主席) 不同意就先聽我說。
(主席) 愛惜生命的人。
(主席) 我會理解為。
(主席) 好像很捨身的人。
(主席) 我要問。
(主席) 為什麼一個人。
(主席) 要愛惜自己生命。
(主席) 記住。
(主席) 我們不是經常說。
(主席) 珍惜生命的意思。
(主席) 就是你的生命很寶貴。
(主席) 好好地活一輪。
(主席) 愛惜生命是很照顧自己。
(主席) 很貼近21世紀的自我中心文化。
(主席) 我們很愛惜。
(主席) 很緊張。
(主席) 很愛惜自己。
(主席) 為什麼一個人。
(主席) 要做到這麼捨身呢。
(主席) 第一個反應。
(主席) 我覺得是很容易理解的。
(主席) 其實是一種本能的反應。
(主席) 我們都會怕死的。
(主席) 我們會怕在不安全的環境。
(主席) 所以你走那條路。
(主席) 那條路又黑。
(主席) 又沒有燈。
(主席) 又沒有人。
(主席) 還有風聲。
(主席) 你會選擇走另一條光一點的路。
(主席) 很正常的。
(主席) 是一個本能的反應。
(主席) 愛惜自己。
(主席) 我們怕不安全的。
(主席) 或者進一步。
(主席) 我們怕有損失的。
(主席) 所以我們會很小心。
(主席) 盡量不要被人欺騙。
(主席) 我們怕辛苦的。
(主席) 也很正常的。
(主席) 為什麼你經常說。
(主席) 你為什麼拿苦離身。
(主席) 就是這個意思。
(主席) 我們很正常的。
(主席) 這是我們的本能。
(主席) 但是第二個原因。
(主席) 可能未必是本能。
(主席) 可能是想多一層的反應。
(主席) 可能是自私。
(主席) 因為我們不想離開安書區。
(主席) 所以我們很疼愛自己。
(主席) 我們擔心自己建立了。
(主席) 一個很好的生存環境。
(主席) 一朝失去。
(主席) 或者有任何虧損。
(主席) 我就要用盡我的方法。
(主席) 去保存我的生活條件。
(主席) 生存環境。
(主席) 甚至要持續地改善。
(主席) 所以有些老朋友見面的時候。
(主席) 問我是不是還住在以前那裡。
(主席) 你就會很快地說。
(主席) 我不是了。
(主席) 我轉了三次屋。
(主席) 我以前那間屋是四百多呎。
(主席) 現在我住的是一間千五呎的。
(主席) 我們就會很努力地。
(主席) 去經營自己的人生。
(主席) 令到我的生存條件。
(主席) 一路一路地改善。
(主席) 你的安書區是越來越安書。
(主席) 為了維持自己的安書區。
(主席) 當然要疼愛自己。
(主席) 另一個可能的原因就是。
(主席) 我根本不願意為別人犧牲自己的利益。
(主席) 自己的事自己解決。
(主席) 為什麼要我分享我的好處。
(主席) 或者將我自己物質的條件跟別人分享。
(主席) 不會的。
(主席) 甚至有時候。
(主席) 即使你已經很富裕。
(主席) 很有餘有的財產可以跟別人分享。
(主席) 不過可能基於你是一個不願意犧牲自己的利益的人。
(主席) 你就停留在那裡。
(主席) 又或者反過來。
(主席) 害怕自己虧本。
(主席) 所以很多事情都計算得很足。
(主席) 有時候我們都會出去吃飯也好。
(主席) 出去旅遊也好。
(主席) 都會計算。
(主席) 怎樣啊 這是不是大家要除掉的。
(主席) 除掉七份 不要除少。
(主席) 有時候聽到我的朋友有這樣的反應。
(主席) 你可能覺得很有趣。
(主席) 但有些人聽到。
(主席) 嘩 這麼刻薄的。
(主席) 怕吃虧 都是另一個想多做一步的人生。
(主席) 其實無論怎樣都好。
(主席) 即是疼愛自己。
(主席) 無論出於本能也好。
(主席) 或者我剛才舉的那些例子。
(主席) 即是一些想多一步的也好。
(主席) 其實都反映我們很擔心自己沒有了一個好的生存條件。
(主席) 我們很擔心自己的收入利潤會減低。
(主席) 我們很擔心自己的物質條件會一直節節下降。
(主席) 所以我們很努力的。
(主席) 要去想 我年老了 是不是要買年金呢。
(主席) 我現在拿著手頭上那些股票派息。
(主席) 夠不夠我將來生活呢。
(主席) 我是不是考慮將房子按了給公司。
(主席) 然後每個月出一份工資呢。
(主席) 我們開始想這些事情。
(主席) 目的呢 都很正常的。
(主席) 我想說 本能那部分是怎樣。
(主席) 我想保護我們自己有一個好的生活條件。
(主席) 不過如果我們將這件事再發酵想多一步的時候。
(主席) 我們就變成一個太過愛惜自己的人。
(主席) 有什麼壞的 弟兄姊妹 原來對信仰來說。
(主席) 都是一件很壞的事情。
(主席) 耶穌呼召我們怎樣。
(主席) 背十字架跟隨祂。
(主席) 如果上帝讓我們的生存條件。
(主席) 一直維持在很高的物質水平 很感恩。
(主席) 也可能反過來是你的功力不夠。
(主席) 上帝真的疼愛著你。
(主席) 不讓你面對太多這些苦楚。
(主席) 但是每一個跟從基督的人。
(主席) 應該都有一種心理準備。
(主席) 無論發生與不發生都好。
(主席) 我們就是背十字架。
(主席) 天天跟隨耶穌去。
(主席) 去死的。
(主席) 這個死不只是心靈。
(主席) 或者道德上去死。
(主席) 我不做壞人。
(主席) 我現在向壞人去死。
(主席) 不只是道德上去死。
(主席) 其實說的是什麼。
(主席) 隨時可能是你很肉身的物質生活。
(主席) 都會面對挑戰。
(主席) 只不過我們在香港生活的基督徒。
(主席) 較為少面對這些。
(主席) 突如其來的生活挑戰。
(主席) 耶穌培養的道路。
(主席) 其實是一條不愛錫自己生命的道路。
(主席) 它不愛錫的程度去到哪裡。
(主席) 是會將自己的生命都捨棄。
(主席) 是不愛錫到最不愛錫的狀態。
(主席) 最近這個星期。
(主席) 有人為了理想。
(主席) 為了自己生活的城市。
(主席) 將自己的自由都擺上。
(主席) 由本來可以過一些很安穩。
(主席) 很安舒的生活。
(主席) 選擇走進監獄的牢房。
(主席) 你有沒有想過。
(主席) 這個可能就是耶穌所說的。
(主席) 榮耀的道路。
(主席) 無論你對事件的立場。
(主席) 甚至政治立場是怎麼看。
(主席) 你有沒有想過。
(主席) 當一個人帶著這樣的動機的時候。
(主席) 原來真的可能是走近耶穌基督的。
(主席) 榮耀的道路。
(主席) 第三點。
(主席) 然後耶穌就說。
(主席) 若有人服侍我。
(主席) 就當跟從我。
(主席) 我在哪裡。
(主席) 服侍我的人都要在那裡。
(主席) 若有人服侍我。
(主席) 我必須尊重他。
(主席) 原來耶穌的榮耀。
(主席) 是包含了得到天父的尊重。
(主席) 我不知道你今天想。
(主席) 哪些人尊重你。
(主席) 原來你覺得。
(主席) 孝穆的尊重已經很高層次。
(主席) 我就告訴你。
(主席) 我很尊重大家。
(主席) 你就很開心了。
(主席) 好 孝穆也很尊重我。
(主席) 再進一步 我希望某一個社會的賢達。
(主席) 若他表示尊重我就好了。
(主席) 例如明天突然之間。
(主席) 特首假裝打電話給你。
(主席) 某某某某。
(主席) 特首現在有個電話要跟你說。
(主席) 第一句就說。
(主席) 某某先生。
(主席) 我想告訴你。
(主席) 我真的很敬仰你。
(主席) 很尊重你。
(主席) 第一 你可能會很生氣。
(主席) 第二也有些驚喜。
(主席) 咦 原來社會上。
(主席) 政治權力最大的那個人也很尊重我。
(主席) 我不知道你會珍惜。
(主席) 哪些人對你的尊重。
(主席) 若他告訴我們。
(主席) 耶穌告訴我們。
(主席) 天父必尊重那些。
(主席) 去服侍和跟從耶穌的人。
(主席) 這個原來是在一個榮耀的套餐裏面。
(主席) 包含了一個很重要的元素。
(主席) 然後我們就問。
(主席) 嘩 這樣也很棒。
(主席) 被天父尊重。
(主席) 那哪些人被天父尊重呢。
(主席) 我們倒裝來問。
(主席) 其實就是那些什麼人呢。
(主席) 耶穌所說的那些。
(主席) 服侍上帝 服侍主的人。
(主席) 其實是不是這麼簡單呢。
(主席) 也不是的 還有的。
(主席) 是那些所謂真心服侍主的人。
(主席) 什麼叫做真心服侍主。
(主席) 哪裡有真心這兩個字呢。
(主席) 其實我是在詮釋。
(主席) 一種很特別的服侍上帝的人。
(主席) 就不是單單在那裏。
(主席) 用手用腳去做一些事情。
(主席) 那種服侍。
(主席) 耶穌的人。
(主席) 耶穌在哪裏。
(主席) 那些真正服侍主的人。
(主席) 就在那裏。
(主席) 然後你會問。
(主席) 耶穌在哪裏。
(主席) 我跟著祂。
(主席) 我要做那些很緊緊跟隨。
(主席) 真心服侍的。
(主席) 我就得到天父的尊重了。
(主席) 耶穌在哪裏。
(主席) 其實之前不是一早說了嗎。
(主席) 耶穌不是死了在地裏面嗎。
(主席) 所以我們每一個。
(主席) 真正要服侍和緊緊跟隨耶穌的人就一起在地裏面去死。
(主席) 耶穌走在一條不愛惜自己生命的道路。
(主席) 那我們就走在那條不愛惜自己生命的道路裏面。
(主席) 我們不是一個這麼疼愛的基督徒。
(主席) 我們有時候真的不介意自己的生活條件會變差一點。
(主席) 為了上帝的緣故。
(主席) 我們真的不介意自己有時候吃虧一點。
(主席) 我們不介意自己跟別人分享了一點。
(主席) 我們不介意自己的物質條件再減少一點。
(主席) 因為耶穌走在那條不愛惜自己生命的道路。
(主席) 所以耶穌在哪裏呢。
(主席) 耶穌就在地裏面死了。
(主席) 耶穌就在那條不愛惜自己生命的道路裏面走。
(主席) 那我們這班服侍主的人怎樣呢。
(主席) 緊緊跟隨祂。
(主席) 接著我們換回來的就是。
(主席) 上帝對我們的尊重。
(主席) 一個很大的榮耀。
(主席) 因為講了三點。
(主席) 耶穌說人自得榮耀的時候。
(主席) 他就榮耀那種全息 接著還未完。
(主席) 以下的經文就說。
(主席) 父啊願你榮耀你的名。
(主席) 這個說話的意思是很豐富的含義。
(主席) 因為當時天上有聲音響下來。
(主席) 好像打雷一樣。
(主席) 有些人聽到是一種有意識的聲音。
(主席) 好像聽到人聲一樣。
(主席) 有些人聽到是雲驚雲曠。
(主席) 不知道是做甚麼的。
(主席) 聽到的人就聽到 聽不到的人就聽不到。
(主席) 約翰福音十二章二十八字說。
(主席) 我已經榮耀了我的名 還要再榮耀。
(主席) 原來耶穌說的那種榮耀。
(主席) 我們很多時候都誤會了進城的場面。
(主席) 威啊 榮耀來的。
(主席) 然後我們又會見到。
(主席) 耶穌很厲害 影響了很多人。
(主席) 甚至乎法拉利錯人都投降了。
(主席) 外邦人就來找他了。
(主席) 榮耀啊 我們要用這些角度去理解。
(主席) 又不可以說是錯。
(主席) 我們在自己修過的文化裡 很有限的去看榮耀。
(主席) 耶穌說的那種榮耀是什麼?。
(主席) 是怨婦的名得著榮耀。
(主席) 原來榮耀不是發生在我們身上。
(主席) 是透過我們得著榮耀的話。
(主席) 即是上帝的名得著榮耀。
(主席) 然後天父的回應是怎樣?。
(主席) 你可以說這個經文確認了這個看法。
(主席) 因為十二章二十八字明明的說。
(主席) 我已經榮耀了我的名 還要再榮耀。
(主席) 原來基督或人子得著榮耀。
(主席) 就是上帝的名得著榮耀。
(主席) 並且上帝要再要榮耀。
(主席) 原來我們不是為了自己去拿到人生的榮耀。
(主席) 我們卻是為了榮耀上帝。
(主席) 所以我們每個禮拜。
(主席) 應該每個禮拜包括聖餐主日。
(主席) 我們都有機會去背誦主統文。
(主席) 主統文開首第一句就是我們在天上的父。
(主席) 願人都尊你的名為聖。
(主席) 整個禱告有一個很具體的領航和焦點。
(主席) 就是上帝要他的名被尊為聖。
(主席) 上帝得著他應該得著的榮耀。
(主席) 就在耶穌基督迎向死亡。
(主席) 稍後你再看經文說。
(主席) 耶穌心裡很憂愁的時候。
(主席) 他說「我原是為這時候來的」。
(主席) 耶穌這句話是在說。
(主席) 祂是為了榮耀上帝。
(主席) 祂甘心的成為那顆。
(主席) 落在地上的那顆死去的墨紙。
(主席) 而那顆墨紙呢?。
(主席) 你再看下一段經文。
(主席) 他說「要將吸引萬人歸他」。
(主席) 這個萬人歸他。
(主席) 就是結出了許多許多的紙粒。
(主席) 第一節我不知道你渴想的。
(主席) 一個被上帝所用的人生是怎樣的。
(主席) 你可以怎樣為上帝成為那顆。
(主席) 落在地上的墨紙。
(主席) 然後上帝因為你的緣故。
(主席) 就結出了許多紙粒來。
(主席) 這個是耶穌基督在。
(主席) 你可以說是一個Passion Week。
(主席) 在一個壽苦周裡面。
(主席) 留下給一群百姓。
(主席) 一個很重要的公開演講。
(主席) 這個演講。
(主席) 約翰很仔細地記下來。
(主席) 不過這個演講的結束原來是這樣的。
(主席) 我們可以看看第36和37節。
(主席) 約翰這樣總結。
(主席) 耶穌說 離開他們隱藏了。
(主席) 雖然在他們面前行了許多神蹟。
(主席) 他們還是不信祂。
(主席) 原來這條路。
(主席) 甚至這條路的主角。
(主席) 是耶穌。
(主席) 這裡寫了幾個道路。
(主席) 實在是不容易走的。
(主席) 即使超能到超賢如耶穌。
(主席) 有許多神蹟奇事發生過。
(主席) 即使耶穌真的在自己的生命路途上。
(主席) 甘願去捨棄自己的生命。
(主席) 走上十字架。
(主席) 不過就不等於這條路是一帆風順的。
(主席) 所以先知以賽亞就很感嘆地說。
(主席) 約翰也轉寄了主亞。
(主席) 我們所傳的有誰信呢?。
(主席) 不過值得我們去學習的就是。
(主席) 以賽亞並沒有因為他發出這種感嘆。
(主席) 做來好像很浪費力氣。
(主席) 這種感嘆有沒有停止他傳講信息?。
(主席) 沒有。
(主席) 你再看下去。
(主席) 整卷的以賽亞書六十六章是非常豐富。
(主席) 論述了上帝很多對人世間的看法。
(主席) 還有對未來甚至對新天新地的看法。
(主席) 以賽亞沒有因為這樣而捨棄。
(主席) 我們所傳的有誰信呢?。
(主席) 很多時候我們都會看滿足感。
(主席) 看成果。
(主席) 也是人的本性。
(主席) 當你一而再再而三。
(主席) 很努力付出了之後。
(主席) 甚至乎你說我現在是不愛錫自己的了。
(主席) 我為上帝拜上了很多。
(主席) 不過我所傳的有誰信呢?。
(主席) 你又發出同樣的感嘆。
(主席) 不過我就鼓勵你。
(主席) 你有沒有試過寫六十六章。
(主席) 以賽亞書這麼長的一篇文章?。
(主席) 其實以賽亞就很窮。
(主席) 他一生。
(主席) 甚至乎我們都很相信。
(主席) 不是以賽亞一個人寫。
(主席) 是以賽亞的一個學校 可能是神學院的一個寫作組別。
(主席) 他們很努力的去完成一個這樣的巨著。
(主席) 雖然曾經有過這樣的感嘆。
(主席) 丁子妹你的。
(主席) 走在這條社稷的道路上。
(主席) 你是會怎樣持守下去呢?。
(主席) 作者也從另一個角度去表達。
(主席) 這種不容易。
(主席) 或者走在這條社稷道路的困難。
(主席) 在四十二節那個地方。
(主席) 那裡說 雖如此。
(主席) 長官之中有好些信他。
(主席) 只因法理上人的緣故就不承認。
(主席) 恐怕被趕出會堂。
(主席) 這似因他們愛人的榮耀。
(主席) 過於愛上帝的榮耀。
(主席) 少爺在這裡建立了一個對比。
(主席) 你可以說是文學的對比。
(主席) 將人的榮耀 上帝的榮耀。
(主席) 放在這裡做對比。
(主席) 身為官長。
(主席) 其實研讀中文 日本語也更加闊。
(主席) 是領袖。
(主席) 不一定是像文澤高官那樣。
(主席) 他是一個領袖。
(主席) 身為領袖。
(主席) 特別是猶太教派裡的領袖。
(主席) 你可以想像。
(主席) 他們當然有名譽 有地位 有權力。
(主席) 地位和權力會帶來財富的增值。
(主席) 所以這群人。
(主席) 如果因為選擇。
(主席) 覺得耶穌所說的都感動他們。
(主席) 耶穌所說的都很有道理。
(主席) 距離不是廢掉律法 是要承傳。
(主席) 你想跟隨他。
(主席) 當你有這個念頭的時候。
(主席) 他們就要制止自己。
(主席) 因為他們怕被趕出會堂。
(主席) 沒有了猶太領袖的身份。
(主席) 沒有了名譽地位。
(主席) 換言之。
(主席) 他們的身家財富。
(主席) 都可能會受影響。
(主席) 這些人去愛人的榮耀。
(主席) 這個是約翰所用的一個描述。
(主席) 我們就會很容易聯想到。
(主席) 這些人難免要向自己的良知說不。
(主席) 為什麼呢?。
(主席) 因為約翰說明了。
(主席) 他們本來都是想信的。
(主席) 不過計算一下。
(主席) 信不過。
(主席) 一信了就可能很嚴重。
(主席) 自己被趕出會堂。
(主席) 猶太人都做不成。
(主席) 怎麼可能呢?。
(主席) 所以難免要向自己的良知說不。
(主席) 耶穌所說的話。
(主席) 算了 聽了就算了。
(主席) 就要在那裡停了。
(主席) 甚至可能要埋葬自己。
(主席) 對耶穌那種敬仰和傾慕。
(主席) 甚至對耶穌那份信心。
(主席) 都要埋葬了。
(主席) 不要搞了。
(主席) 平平安安。
(主席) 繼續做我的猶太人領袖就行了。
(主席) 我相信慢慢會練出一種性情。
(主席) 聖經沒有這樣說。
(主席) 不過是我自己人生經驗。
(主席) 跟大家分享一下。
(主席) 當一個人越發向自己的良知說不。
(主席) 將自己一些良好的人生感動。
(主席) 一直埋葬的時候。
(主席) 很容易我們會變成。
(主席) 一些不願意說真話的人。
(主席) 慢慢我們不喜歡聽別人說的真話。
(主席) 甚至我們會制止別人去說真話。
(主席) 我們不願意去尋找真理。
(主席) 久而久之。
(主席) 我們生活的社群。
(主席) 就會將一些謊話順義為真。
(主席) 這個可能是人類的一個寫照。
(主席) 也可能是我們現在的城市。
(主席) 正面對的處境。
(主席) 這個就是耶穌當時面對的時代的挑戰。
(主席) 如果我們回顧2000年過去。
(主席) 在亞洲東方的一個城市。
(主席) 叫做香港。
(主席) 其實我們的處境。
(主席) 可能都很類似。
(主席) 其實人類過了2000年。
(主席) 都仍然活在這種。
(主席) 人的榮耀和上帝的榮耀的張力裏面。
(主席) 不過我們作為信耶穌的人。
(主席) 其實是沒有選擇的。
(主席) 當你選擇信耶穌 如果你好像猶太領袖那樣。
(主席) 選擇不信耶穌。
(主席) 雖然你想信。
(主席) 不過你選擇不信。
(主席) 那就是另一個故事。
(主席) 但我們在座的弟兄姊妹。
(主席) 我相信你是跟從主的忠心的僕人。
(主席) 如果是這樣的緣故。
(主席) 我們在人的榮耀和上帝的榮耀之間。
(主席) 我們就應該義無反顧的。
(主席) 就是選擇上帝的榮耀。
(主席) 想都不用想那些所謂人的榮耀。
(主席) 於是我們是如何呢?。
(主席) 我們是明白耶穌的榮耀的道路。
(主席) 第一 要死在地裏面。
(主席) 成為一粒死去的墨紙。
(主席) 這是我們的大前提。
(主席) 第二 不一定要死的。
(主席) 不過你要走在一個不愛錫自己的道路。
(主席) 不珍惜自己的生命。
(主席) 你不會那麼愛錫自己的身體。
(主席) 第三 我們就是做一個緊緊跟隨耶穌的人。
(主席) 只有緊緊跟隨耶穌的人。
(主席) 才是約翰這裡所說的。
(主席) 服事主的真正的僕人。
(主席) 在第四十四節到第五十節。
(主席) 很有趣的。
(主席) 約翰很多時候都喜歡插筆。
(主席) 插了一段經文進去。
(主席) 原來這段經文就是耶穌在耶路撒冷。
(主席) 另一段公開的講話。
(主席) 有些假探家會認為這段公開的講話。
(主席) 其實是在剛才之前那一段的。
(主席) 不過我就選擇簡單一點。
(主席) 不要那麼複雜。
(主席) 反正文本給我們看到這個次序。
(主席) 我就假定是耶穌講完。
(主席) 剛才那一篇比較長的公開的講論之後。
(主席) 就來這篇比較短的公開的講論。
(主席) 我相信這樣放在文學上。
(主席) 都在告訴我們。
(主席) 耶穌收工了。
(主席) 接下來的經文。
(主席) 就是我們曾經在這裡說過的。
(主席) 有關洗腳、余節晚餐等等鋪排的經文。
(主席) 真正的公開的講述。
(主席) 在約翰福音來說。
(主席) 這個44到50節是最後的一篇。
(主席) 最後一篇放在這裡。
(主席) 我覺得有些地方。
(主席) 值得我們細細地揣摩。
(主席) 看看耶穌那篇收工的公開演講。
(主席) 其實是什麼來的。
(主席) 在49到50節說。
(主席) 因為我沒有憑著自己講。
(主席) 唯有差我來的父已經給我命令。
(主席) 叫我說什麼就說什麼。
(主席) 我也知道他的命令就是永生。
(主席) 故此 我所說的話。
(主席) 正是照著父對我所說的。
(主席) 他的命令就是永生。
(主席) 這句話的翻譯是比較間接的。
(主席) 但其實他是貼近原文的。
(主席) 不過現在中文譯本。
(主席) 就方便我們中文世界的人。
(主席) 嘗試這樣譯譯了。
(主席) 怎樣譯呢。
(主席) 就是他的命令。
(主席) 就是上帝的命令。
(主席) 天父的命令 會帶來永恆的生命。
(主席) 會帶來永恆的生命。
(主席) 其實按照希臘文。
(主席) 其實聖經很多時候。
(主席) 在《約翰福音》裏面也是。
(主席) 我是道路生你生命。
(主席) 復活是我生命也是我。
(主席) 其實他的原文是很多時候用這個字。
(主席) 這裡的譯法譯得比較易譯的話。
(主席) 就是上帝的命令。
(主席) 天父的命令是會帶來永恆的生命。
(主席) 所以很簡單。
(主席) 我們做基督徒的。
(主席) 當然是服膺在上帝的命令裏面。
(主席) 而這些命令。
(主席) 我們實踐出來的時候。
(主席) 是要帶來永恆的生命。
(主席) 很簡單的一百尺。
(主席) 做基督徒不用那麼多掙扎。
(主席) 我做這件事是否合乎神心意。
(主席) 我做這件事上帝喜不喜悅。
(主席) 上帝祝不祝福。
(主席) 我很多時候都將個別的事件鋪出來。
(主席) 然後去祈一輪禱。
(主席) 去尋找上帝的旨意。
(主席) 但其實在宏觀的人生 你是否在執行上帝給你的命令。
(主席) 而你在執行的過程裏面。
(主席) 你如何驗證你有沒有搞錯。
(主席) 就是這個命令是否會帶來永恆的生命。
(主席) 所以你做生意也好。
(主席) 你是一個大學的教授也好。
(主席) 你是一個在專業界裏面工作的人。
(主席) 無論你是小薯仔或者是高層的管理人士。
(主席) 或者你是一個在家裏面。
(主席) 專心做家庭主婦的媽媽也好爸爸也好。
(主席) 在你這些生活的過程裏面。
(主席) 在你眾多的節奏裏面。
(主席) 你自己宏觀地看。
(主席) 你是否一個在追隨上帝的命令的人。
(主席) 而當你去實踐這些命令的時候。
(主席) 是否帶來一種果效呢。
(主席) 是一種永恆的生命的果效。
(主席) 這些永恆的生命可以發生在你自己身上。
(主席) 你的家人 你的同事。
(主席) 你生活的人。
(主席) 甚至你服務的社會人士。
(主席) 或者你教的學生。
(主席) 是否帶來了一種永恆的生命在裏面。
(主席) 看不透現實的人。
(主席) 就會覺得永生很遙遠。
(主席) 所以很多時候。
(主席) 我們和傳呼音分享信仰的時候。
(主席) 都會帶來一些挑戰。
(主席) 那些朋友可能很尊重我們。
(主席) 我們分享信仰的時候。
(主席) 他們很樂意聽。
(主席) 甚至覺得信仰對我們真是好。
(主席) 對我們真是好。
(主席) 但是對他們來說。
(主席) 都可能覺得很遙遠。
(主席) 難以理解 難以捉摸。
(主席) 於是乎我們身邊有很多的親戚朋友。
(主席) 我們很多親愛的身邊的人。
(主席) 往往我們發現。
(主席) 都會被現實生活種種的追求。
(主席) 甚至包括對一個理想社會。
(主席) 理想世界的追尋。
(主席) 就困在現實有限的時空裏面。
(主席) 我們只能用現實有限的時空。
(主席) 去看我們當下的生活。
(主席) 沒有時間或者是不願意。
(主席) 去走近永生。
(主席) 這個情況正如我說。
(主席) 固然很多時候都發生在我們。
(主席) 身邊的微信的好朋友或者家人當中。
(主席) 這個不是很罕見的事。
(主席) 但我想問的挑戰在於。
(主席) 每一位弟兄姊妹。
(主席) 我們服事主又緊緊跟隨主的人又如何呢?。
(主席) 我們其實都同樣面對著生活很現實的掙扎。
(主席) 我們同樣可能處於那個人的榮耀。
(主席) 和上帝的榮耀兩難之間。
(主席) 我們甚至會想過。
(主席) 我要一方面很努力地服事主。
(主席) 但我又想可否不要跟隨耶穌那麼貼近呢?。
(主席) 我們往往有時都會在這種信仰的狀況裏。
(主席) 結束了。
(主席) 我想回想我自己小時候演戲的經驗。
(主席) 我就想起我小時候去扮演牧羊人那一幕。
(主席) 其實我覺得我自己在台上交足功課。
(主席) 我還很記得那個老師。
(主席) 那個老師很有趣的。
(主席) 他是體育科的主任。
(主席) 教我們做體操的那些。
(主席) 那個老師他特意來稱讚我。
(主席) 「劉國偉你做得很好」。
(主席) 我當然相信他說的是真話。
(主席) 相信到今天。
(主席) 我覺得我自己做得很好。
(主席) 在舞台上我是交足功課出來的。
(主席) 我交足力氣的。
(主席) 在觀眾眼中都算是很入戲的吧。
(主席) 起碼有一個觀眾稱讚我。
(主席) 那個就是我媽。
(主席) 我媽說「你做得很好啊兒子」。
(主席) 所以這次的聖誕劇是很得到認可的。
(主席) 聖誕劇。
(主席) 不過如果反過來想。
(主席) 我也是傻乎乎的。
(主席) 一來當然我年紀很小。
(主席) 二來其實老師所說的那種榮耀。
(主席) 原來是射燈來的。
(主席) 今天我現在回到上一年紀。
(主席) 有很多得到聖經訓練的機會。
(主席) 我相信我算是明白了多一點。
(主席) 我站在這裡說了一篇三十多分鐘的道。
(主席) 說耶穌所理解的榮耀是甚麼。
(主席) 我想我是學多了一點。
(主席) 不過我仍然要求主幫助我。
(主席) 也幫助大家。
(主席) 讓我們繼續活在基督的榮耀裡面。
(主席) 走在耶穌基督的榮耀的道路。
(主席) 並且我們是義無反顧的。
(主席) 去選擇愛上帝的榮耀。
(主席) 遠遠多於愛人的榮耀。
(主席) 我們一同祈禱。
(主席) 主祢感謝祢這樣為我們犧牲。
(主席) 祢這樣走在榮耀的道路上。
(主席) 求祢教我們如何去榮耀祢。
(主席) 從我們的一生義無反顧的。
(主席) 愛上帝的榮耀。
(主席) 聽我們祈禱 奉耶穌基督的名。
(主席) 阿們。
