這一集就是想帶大家回去看一幕。
耶穌基督釘十字架的故事。
也是過去一個星期 週末的時候。
我們紀念耶穌基督受死復活當中的一些。
令我再想起的一些重要的片段。
想帶大家看四節《馬克福音》裡面的故事。
第一節就是。
第二節就是《馬克福音》第十五章第十二節這麼說。
他們帶耶穌到了一個地方叫葛國湯。
翻出來就是毒瘤地。
那沒藥調和的酒給耶穌 他卻不收。
你現在記得耶穌釘十字架的時候。
第一次有人好像給他一些東西喝。
他喝的東西就是沒藥調和的酒。
但是耶穌接不接受?不接受。
但是十幾節之後你發現。
第二次給他的時候 他好像喝了。
《馬克福音》第十五章第三十五節。
旁邊站著的人有的聽見就說。
看啊 他叫以利亞。
有一個人跑去把海綿澆滿了酒。
綁在蘆葦竿上送給他 他說。
且等著看以利亞會不會來把他放下來。
如果你去看《馬克福音》的時候。
你會發現最後耶穌是喝了那個酒的。
這是以後耶穌知道各樣的事已經成就。
便使經上的話應驗就算我學了。
有一個聖滿了醋的罐子放在那裡。
他們就拿海綿澆滿了醋綁在蘆葦竿上。
送到他的嘴邊。
OK 耶穌上了那醋就說成了。
有沒有覺得很奇怪。
如果你看回《馬克福音》之前之後。
中間隔了十幾節。
之前他就不喝 後來他就喝。
為什麼呢?。
是不是之前未口渴。
後來他口渴終於喝。
或者之前也口渴。
不過他頂著不想受別人的好處。
後來終於頂不住而喝呢?。
原來不是的。
原來不單止聖經學者告訴他有一個解釋。
而這個解釋跟他的受苦是有關係的。
人家說第一次被人當他給他的酒。
活躍調和的酒是拿來止痛的。
耶穌拒絕是代表他要承受。
上帝完全的憤怒在他身上。
就是說你記得耶穌上十字架的時候。
祂說祂要喝天賦的杯。
而這個杯祂要從頭到尾喝光。
一滴都不留的為我們承傳。
你可以從這個救恩的角度來說。
耶穌將上帝的憤怒完全的喝盡。
第二次為什麼十幾次之後。
別人給他喝的時候他又喝呢?。
原來第二次去喝的這個不是之前的。
那個活躍是拿來止痛的。
這次只是一些醋或者醋的飲品。
原來這個醋的飲品。
就不是拿來止痛令你麻醉。
而是相反令你清醒一些的。
如果你看一下馬可夫音的上下文。
那些人在笑他。
他說:哎呀!他是不是在叫伊利亞?。
他當然不是了。
伊利亞是不是在叫伊利亞來救他?。
接著他就笑他。
他給一些醋給你。
你不要暈啊 你不要暈啊。
你暈了 伊利亞一會兒會來。
於是就特意想他清醒一些。
以致因為釘十字架的人可能會痛到暈了。
他不給他暈 清醒一些。
接著他說:等啊!等啊!伊利亞來救你。
其實他們是想耶穌更加的痛苦。
而耶穌這次是喝了。
因為祂又是不想一滴都不留。
祂要在祂清醒的狀態裏面。
喝盡上帝的憤怒。
就在這樣的一個情況之下。
主耶穌基督上尿拿醋是一個。
承受了最大的苦難 祂說上尿。
這個是我們的救主。
求主祢幫助我們去知道祂為我們所受的這一切。
願大家在這個日子的時候。
都是繼續紀念主耶穌基督為我們的受苦。
