弟兄姊妹 你們好。
很開心在崇拜的時候。
我們又可以一齊來學上帝的說話。
我們先做一個祈禱。
親愛的天父 我們多謝你。
不僅讓我們有生命氣息。
我們還可以近前到你面前。
來向你學習。
你所愛的。
你必然來體會並且教導。
所以求主你來潔淨我們的心靈。
開通我們的耳朵。
以致我們能夠從你的話語裏面。
看到的奇妙。
並且能夠學著進行。
叫你的名字能夠被高舉。
叫我們的生命能夠被你閱立。
我們這樣同心仰望。
願以聖靈引導我們進入真理。
奉耶穌的命求 阿們。
好 看到這個題目。
你會知道訂做誰是老闆。
我不知道你有沒有去看過。
哥羅西書三章二十二到四章一節的經文。
這段經文我們是在說。
關於主人和僕人。
我在預備的時候就在想。
其實我們做人。
每天都有很多事務要經營。
而且如果我認真去想。
工作也佔我們人生很多很多的時間。
如果我們扣除了睡覺。
不工作的時間。
起碼我們也有一半的時間。
用在工作上。
整個人生除了小時候。
或者是少年讀書的階段。
老年退休來結婚。
一個人在生活裡面。
也是充滿了很多不同的工作。
有些是瘦身的。
在職場上高的。
也有一些是沒有賺錢的。
譬如好像全職的家庭主婦。
一些義工。
也是很努力去建立家庭。
建立人生命的工作。
有些人很喜歡工作。
因為發覺在工作的過程。
其實也可以有很多樂趣。
並且還可以用來謀生糊口。
有些不單只是為工作糊口努力。
他也是為了要發揮才能。
甚至有些純粹只是想貢獻社會。
造福人群。
不過工作除了可以叫人得祝福之外。
工作也可以成為人的咒助。
因為有些工作是能夠叫人發揮。
對自己有很多發現。
然後很有成功感。
也能看到自己的價值和尊嚴。
也能令你的生活充實。
不過如果工作只是為了賺錢和維生。
甚至工作也不是你擅長。
不是你喜歡。
甚至不知道為什麼要做的話。
這些工作也會令人有挫折。
可能上班就看著下班。
下班就看著放假。
然後上班的過程就會不停地想浪費時間。
所以今時今日。
不單止男人怕入錯行。
女人也是。
只要你有份在職場工作的話。
你也需要好好計劃。
求神來帶領。
但是為什麼工作會在人的生命裡。
變得這麼重要呢。
除了上帝把管理大地和工作的責任交給我們之外。
其中一個原因是因為在工作的過程裡。
我們可以得到社會的定位和自我的評價。
並且我們可以活出生命的意義。
美國普林斯頓大學在2010年。
有一位哲學教授出了一本小小的書。
140頁而已。
叫做《生命的意義及為何重要》。
英文是Meaning in Life and Why It Matters。
這本小書其實是記錄了Susan Wolf。
這個美國很出名的教授。
她多年來都專心研究。
究竟人生的意義是什麼。
Susan Wolf認為。
生命的意義在於你有沒有一個正確的目標。
以及能否向著這個目標去實踐和達成。
究竟什麼是正確的目標呢。
Susan認為。
做應該做的事就是一個正確的目標。
說了好像沒說一樣。
換句話說。
如果你每天做的工作都是應該要做的話。
你的生命就有意義了。
而且你會覺得很快樂。
因為快樂是活出有意義生命的結果。
當生命活得有意義的時候。
人就會真正快樂了。
所以那個未必一定要在職場。
而是你在生活裡找到一個自己的定位。
按我們基督徒所說。
就是上帝給我們在工作上和角色身份上的照明。
當我們知道上帝做我們。
是要我們達成什麼的時候。
我們就會朝著那個目標來發揮的時候。
我們就會覺得很有意義。
今天要看的哥羅西書。
三章二十二到四章一節。
就是保羅講解主人和僕人。
究竟在相處和角色上應該有什麼留意。
不如我們先讀一下這五節經文。
看看保羅究竟要教我們什麼。
我們一起從二十六節開始。
一二三。
你們作僕人的。
要凡事聽從你們肉身的主人。
不要只在眼前服侍。
像是土人你歡的。
總要心存誠實。
因為你們敬為主。
你們無論做什麼都要從心裡做。
像是為主做的。
不是為人做的。
因為你們知道。
從主那裡必得著作為賞賜。
你們要服侍的是主基督。
恆不義的人必受不義的報應。
主並不天代人。
你們作主人的。
待僕人要公正。
因為知道你們也有一位主在天上。
和大家溫習一下這個哥羅西書。
其實在第三章的內容裡。
保羅提醒我們這些信了耶穌的人。
原來我們在神面前已經是一個新人。
我們看下一張片。
而且按著上帝的形象。
和知識上高。
我們可以不斷更新。
這些人不單在認知上高。
還要深入一點去知道上帝的事情。
所以保羅在三章一到四節提醒我們。
如果你信了耶穌。
你就要思念上面的事。
而且要將不合上帝心意的事情。
棄舊更新。
好像未信耶穌之前的行為。
和一些作事的方法。
我們要除掉,然後要穿上新人。
然後因為我們已經熟悉耶穌。
我們就要在品行和行為上高。
學學基督。
以致我們的生命能夠越來越似上帝。
譬如會用饒恕,用愛。
一些從神而來的quality。
來彼此相待。
而且我們要以基督的和平來作主。
保羅很體重和平和好的即是。
因為耶穌基督。
透過他的救恩和傳人的擺上。
來成就我們和上帝和好的即是。
也是整個基督教很重要的核心。
信主的人如果能夠持守基督所成就的和平。
就能夠展現神真的活在我們當中。
而且我們更加為彰顯這份和好和平來夢照。
而且信了耶穌之後。
我們所行所事都應該以奉主的名來行。
然後在他十八節到四章一節。
他就把人世間一些很重要的人倫關係。
擠在我們面前。
教導我們夫妻、父子、主僕。
究竟怎樣相處。
然後才是一個最好的相處方法。
而今天這個二十二到四章一節。
就是將主人、僕人怎樣相處。
講了出來。
這個段落其實發生的過程。
和我們現在所存在的世界很不同。
保羅當代的僕人其實不像我們現在所說的。
下屬或者僱員。
僕人原文是奴隸的意思。
但是保羅在教僕人和主人相處的時候。
他沒有用基督的道理去評論。
甚至是反對當時的奴隸制度。
因為當時的羅馬社會。
奴隸是非常普遍的。
有資料顯示。
在羅馬城差不多有一半的人以上。
是奴隸的身份。
當代的奴隸按我們的認識。
他們是沒有個人的權利。
而且他們是主人會動的財產。
根本沒有人權。
可以遇上好的主人。
你可能會好一點。
有一些照顧可以發揮。
遇上一些壞的主人。
甚至會任意受到鞭打、虐待。
甚至可能連命都保不了。
保羅沒有在這裡主張廢除奴隸的制度。
也沒有鼓勵他們起來造反。
他反而鼓勵帶著奴隸身份。
確信耶穌的弟兄姊妹。
能夠守住他們夢召當時的身份。
並且跟隨主的品行。
好好在崗位上見證神。
保羅在這裡鼓勵作僕人。
要凡事聽從肉身的主人。
不要只在眼前服侍。
好像討人歡喜。
總要心存誠實敬畏主。
我找了另外一段。
也是保羅在這裡說主人僕人的教導。
起義忽所書六章五到九節。
如果你看到紅色的highlight。
你會發現保羅除了教導當時的僕人。
要凡事聽從。
要心存誠實敬畏主之外。
他更加要我們懼怕戰經。
用誠實的心聽從。
好像聽從基督一樣。
其實當時的奴隸。
要不聽話也不行。
因為他沒有自己生活的主權。
不過當保羅再次提醒的時候。
他似乎提醒我們。
如果有上司下屬。
僱主僱員的身份的時候。
我們對上司的態度。
或者僱主的態度。
都應該是恭敬順從。
雖然我們現在身處的環境。
不是奴隸的環境。
但是保羅所提議他的教導。
也是我們能夠切實進行的。
他叫我們要心存誠實。
不要只是討人歡喜。
全誠實的心去敬畏主的意思。
就是用單純、專心、誠實、正直的態度。
一心一意做好主人交託的工作。
然後23節他提醒。
這種做法是要從心裏做。
好像畏主一樣。
以弗所書又加了一些補充。
他說我們所做的服事。
不單只是討人喜歡。
而是我們是作成基督的僕人。
從心裏遵行神的旨意。
甘心服事好像服事主不像服事人一樣。
如果按照保羅教導的邏輯。
他就是鼓勵我們信了耶穌的人。
生命因著上帝有改變。
然後我們的主人真正的大老闆。
其實不單只是地上的僱主。
更加是天上的主。
所以他在教導我們在人世間。
如何處上司、僱主的同時。
其實他多番提醒我們。
要以天上的那位主。
作為我們服事和跟隨的對象。
剛剛的星期三五月一日。
日本改朝換代。
天皇德仁正式即位。
而且他給全國的國民有十天的假期。
將他的年號改為令和。
日本改朝換代。
在座的弟兄姊妹。
你信了耶穌之後。
你有沒有換了你生命的主人。
以耶穌基督成為你忠心服事。
緊緊跟隨的主人呢。
要從心裏做起。
好像為主做不是討好人。
其實他要我們全著一個敬畏上帝的心。
來服事、工作。
要知道我們是基督呼召的僕人。
上帝和我們真是差天共地。
他是創造主。
我們是被造的人。
所以我們要服事他的時候。
真的應當用一個貼貼服服。
全心跟隨的態度來對待他。
有人形容上帝統管萬事。
就好像他是一個下棋的人。
西局如期。
每天都不同。
下棋的上帝。
他是看盡全局。
他完全知道人事的安放。
各樣的轉變。
都離不開他的管理。
還有他自己的心意。
所以我們要用信服的心來進行主。
是為著服事主而不是做給人看。
這個吩咐更加清楚提醒我們。
一方面為著基督的緣故。
我們做僱員、做僕人的。
凡事聽從肉身的主人。
好像為主基督而做。
另一方面他也提醒我們。
如果我們是基督的僕人。
當我們見到我們的僱主。
我們的主人。
他正在做一些不合神心意的事情的時候。
我們就要拒絕。
也不可以跟他同流合污。
什麼是為人做而不是為神做呢?。
其實如果你真的在職場做過事。
又或者你有做過上司。
你就會在很多的場合。
你會見過一些這樣的情況。
為人做的人。
很通常會留意變成怎樣。
只是做一些上司看得見的事。
看不見就傻傻的。
譬如有垃圾就把它掃到地毯底。
不做的。
哪些地方會有人喝彩、有掌聲的就做。
那些默默耕耘、沒有人理會的。
很多人就不肯來承擔。
那些有信心機會的就盡力去爭取。
吃力不討好、不能見到即時果效的。
就閃避、不做。
所以這樣的工作態度。
和聖經所告訴我們。
要成為基督的僕人。
是真的背道而馳。
如果我們真的學著。
其他人這樣去服侍的話。
我們充其量只能做到老闆的職員。
保羅在二十四節這樣說。
作僕人的準則就是。
從主那裡必得到基業作為賞賜。
你們要服侍的是主基督。
而這位主是不天代人的。
所以如果行不義的人。
必受不義的報應。
保羅呼籲我們。
當見到僱主如果行得不好的時候。
我們要提醒、貫徹我們屬主的身份。
但你要知道。
要向上司或去提點那些人行得不好。
其實一點都不容易。
所以保羅在這裡提醒我們。
就算不容易。
是一個很大的挑戰也好。
要記住我們這位上帝。
祂是不天代人的上帝。
雖然我們跟隨主的心意。
做這些提醒和堅持。
會得到一些吃虧或懲罰。
對當代的老弟來說更加是。
但保羅提醒。
上帝必然會將我們當得的基業作為賞賜。
以致我們能夠更有效地聽從天上這位主人。
保羅在講到這些教導之後。
他就用了天上主人的類比。
他是賞善罰惡的主。
所以我們要專心跟隨他。
然後在四章一節。
他就提點我們作主人應該有什麼準則。
他說你們作主人要公公平平地對待僕人。
因為知道你們也有一位主在天上。
而且作主人不要威嚇他們。
因為每個人在神面前都是同等。
我們也有一位主在天上看著我們。
究竟作為上司和老闆我們應該怎樣討主喜悅呢?。
你可能會說作主人跟我們有沒有關係呢?。
其實是有的。
雖然職場上我們未必是管理階層。
但是在家裏。
香港現在很流行。
每個家庭都有自己的傭工。
我們都是扮演著一個僱主主人的角色。
如果我們真的有下屬和僱員的話。
我們就要按著上帝這個公平的特性。
我們要好好地善待我們的員工。
而且在聖經其他的經文。
好像馬太福音七章十二節。
他也是這樣。
耶穌也是這樣教導我們的。
無論何時你願意人怎樣待你。
你也要怎樣去待人。
因為這些就是律法和先知的道理。
律法書和先知書是構成整本聖經最主要的兩大部分。
所以當耶穌說這些是律法和先知的教導的時候。
就是說整個聖經都是這樣要求我們。
我們真的在上帝面前。
每個人都是按照神的形象去做。
所以我們如果真的是上司和僱主的話。
我們要學習感同身受。
體會下屬的處境。
不可以只是用自己的立場和角度來行事和判斷。
第二就是我們不要用自己是高高在上。
僱主上司的身份來威嚇下屬和僱員。
我記得在路上。
有些人開車上來會怎樣。
當他開車的時候。
就好像整條路都是他決定的。
有些人做了上司做了僱主。
也都以為自己很有威勢。
當然作為上司僱主。
你是真的有權勢的。
你可以掌握員工的升遷。
薪酬的調整甚至福利。
但是聖經告訴我們。
其實這些權柄都是上帝賜給我們的。
容許我們有這樣的身份。
所以我們要善用這個職份。
不要用來敗壞人和折磨人。
當我們能夠善用上司僱主的身份。
來為員工謀福利。
將員工擠在正確的位置。
讓他能夠有很好的發揮。
還有備受愛戴。
這個才是僱主上司。
當要發揮的職份。
聖經也都提醒我們。
我們作為僱主我們要留意。
就是因為原來有一位在天上的主會看著。
當我們行得好的時候。
他會給我們有賞賜。
我們行得不好。
賞善罰惡的上帝。
也都不會不理會。
所以我們當存著對上帝敬畏的心。
要知道我們這個角色和身份。
都是上帝所給的。
我們要好好善用。
以致我們僱員和下屬。
能夠得到最好的照顧。
他們當得的人工。
不可以延遲發放。
而且要看出他們究竟有什麼需要。
因為在上的權柄都是出於上帝。
我們應該來考量上帝的心腸。
然後用上帝喜悅的方法。
來彼此相待。
保羅這些教導。
在當時來說是一個很大的突破。
要作為主人的。
將奴隸當為人來看待。
在當時的社會。
因為有很多奴隸都信了耶穌。
所以他們在教會會堂。
在主的教導裏。
他們其實是主內的兄弟。
但在工作的場景。
有分上和下。
有尊和卑。
所以在這段經文裏。
都教會我們如何彼此相待。
彼此應用我們的職份。
保羅這樣教導。
我們既然說跟隨主。
不如我們又看看。
主耶穌在世是一個怎樣的榜樣。
耶穌本是神的兒子。
不過他願意降卑。
成為人的樣式。
於是在人世間。
他出現了三十多年。
如果你看回他一生的時候。
你會發現。
他是很忠心良善地。
完成了上帝給他的使命。
他最難要成就的。
就是以無罪之身。
釘身十甲。
然後背負了世人的罪。
來叫相信他的人。
能夠得著一個全新的改變和救拔。
約翰福音十七章四節。
耶穌在臨離開的時候。
他這樣來形容他的使命的狀況。
他說我在地上已經榮耀你。
這個「你」是上帝。
你所託付我的事。
我已成全了。
一個很美麗的畫面。
耶穌在世將他當盡的責任和本份。
他完成。
為世人帶來了很大的改變和拯救。
你會不會都很希望。
如果上帝做我們。
有一個必須達成的使命。
我們能夠在見他的時候。
真的告訴上帝。
我們已經完成了你的託付。
而且是叫付。
恩著我們那個忠心良善。
得著榮耀。
主耶穌也是在世上高。
常常與差遣他的父保持聯繫。
在很多經文裡都有說到。
主耶穌常常趁一天的開始。
未工作之先。
又或者一天的結束。
他獨自退去一些安靜的地方。
來親近上帝。
當時他身邊圍滿人。
很多的需要。
很多的教導講解。
忙碌非常。
但是他仍然都會常常去到神的面前。
親近上帝。
得著力量。
但是我們工作有沒有發現。
我們現在在工作上有很多忙碌。
往往工作就成為了我們的主人。
我們不停地在這裡工作。
很忠心地來做上帝給我們的職事。
卻忘記去神面前。
與父神保持聯繫。
從主得力。
第三就是耶穌在世的時候。
祂只求猜祂到世間的天父來喜悅。
耶穌在約翰福音4章34節說。
我的食物就是遵行猜我來者的旨意。
造成祂的功。
耶穌的一生以上帝的事為念。
而且祂以能夠遵行上帝。
完成上帝的工作。
成為祂最大的追求。
和最大的滿足。
這也可以給我們一個很大的提醒。
其實每個人都只能夠在人生裡活一次。
究竟我們可以按著上帝。
做我們這樣的特別。
我們可以有什麼的發揮呢?。
保羅在這個段落裡告訴我們。
天上的真神是我才是我們的老闆。
其實你有沒有問一下自己。
你的老闆是誰?。
有些人說他的老闆是家裡最小的那個。
有些人說他的老闆是他的老公。
聖經說我們最大的老闆。
是天上那位賞善罰惡的真神。
當我們校正我們的角色和身份的時候。
我們就會知道我們應該怎樣來過我們的人生。
其實保羅很希望每一個屬上帝的人。
都能夠成為神的僕人。
在無論家庭職場又或者個人的品行上。
來顯示我們與別不同。
是因為上帝在我們裡面。
記得在舊約有一個人物。
也是給我們一些很大的提醒。
約瑟,一個其實也是很尊重神。
很跟隨上帝的一個人物。
他曾經在生命裡有一個片段。
無辜被監禁,在黃的監獄。
他也沒有盼望可以出獄。
但是他就在那個角色和崗位裡。
發揮他能夠做的事情。
而且得著讚賞。
你想一下你也會發覺。
其實那些可能是一些非常瑣碎。
沒什麼意思的事情。
但是原來服侍上帝的關鍵。
不是究竟成大事還是成小事。
而是我們肯為誰去做這些小事。
最權威的真神。
他所做的任何小事。
都是非常重要的。
因為上帝叫我們做。
我們就是在服侍萬軍的耶和華。
所以不要去計算服侍的大小。
卻是忠心按著上帝所差派。
我們成就他自己的工作。
很記得有名的羅倫斯帝兄。
他在練習與神同在的教導裡提醒我們。
他說只是小小的記得神。
一個內在的敬拜。
就是說我心裡一個記得神的內在敬拜。
就算是一個很簡單的禱告。
很短的。
只要我對得準上帝。
神都會喜悅。
不要因為在神面前只能擔任一個小角色。
而覺得不開心。
因為神看重的。
卻不是我們成就什麼大事。
他看重的。
是我們能不能夠在小的事情裡盡忠。
能不能用上帝愛我們的心。
來做成我們應該做的事情。
所以當我重看這段經文的時候。
發現原來我們每個人。
不需要跟身邊的人比較。
因為上帝總有我們能夠發揮的角色。
他會加能、賜力。
讓我們在那些角色裡發揮得好。
不要看輕自己在家庭的身份。
也不要看輕在公司架構裡。
究竟我在哪個角色。
總之上帝安放我在其中。
我們就能夠好好發揮。
當然今時今日在香港職場工作。
一點都不容易。
我知道在座很多弟兄姊妹。
因為要忠心完成工作的要求。
很多的工時是非常之長的。
在過程裡我們要發揮神僕人的角色。
除了很忠心地做之外。
我們更加要求上帝。
將聰明智慧賜給我們。
以致我們能夠知道那個即時。
是不是上帝安放我們進去。
然後好好發揮。
坊間要在職場上得到讚賞。
有很多不同的方法。
但是聖經唯一的教導。
就叫我們在所有的服事崗位裡。
是為著天上的主而做。
卻不是為了取悅人。
當我們這樣做的時候。
原來是帶著很大的影響力。
以及帶著很大的見證。
保羅在做家庭和主僕的關係裡。
讓我們有這樣的提醒和教導。
是因為我們每個人都有這些崗位。
如果我們能夠用神喜悅的方法。
來忠心達成我們要完成的責任。
你就會知道家庭能夠得著建立。
並且在很多社會的範疇。
都能夠有人把關。
將神的愛傳達到那裡。
所以不要小看現在自己的人生階段。
每一個身份和崗位都有上帝美意。
還可以有好好發揮的作為。
願意我們真的謙卑來到神的面前。
好好將上帝給我們的職份能夠發揮。
我們同心低頭祈禱。
親愛的恩主。
你對我們的認識。
甚至給我們對自己的認識還要透徹。
因為在我們未成形的軀體的時候。
你已經知道我們。
並且你按明呼召我們能夠進入你的救恩。
和在你的愛裡面有份。
我們很相信人生裡面很多的際遇和警方。
不是只有你允許我們不會陷身其中。
所以求主你真的賜我們有從你而來的聰明智慧。
以致我們能夠在不同的角色和身份裡面。
都能夠好好來發揮。
守住神僕人這個身份。
叫你的名字能夠被高舉並且得著榮耀。
如果我們在過程當中是有艱難和有考驗的。
我們求主你額外施恩加力。
以致我們仍然能夠透過投靠你。
得著最好的幫助。
願意我們在你面前的禱告。
你遂聽並且成就。
奉耶穌的名求。
阿門。
