今天我要最後錄的一個加油站。
是跟我上個禮拜六講的這個。
復活的信息有關係。
上個禮拜六我講的一堂是。
用從啓示錄的角度來看。
這個復活的基督。
祂差遣我們在這個世界的使命。
其中我們講到這個。
啓示錄第五章裏面。
上帝有一個七個印的包着一個祂的旨意。
那一個書卷。
結果看到被殺的羔羊。
這個大衛的獅子。
猶大的獅子。
大衛的後裔。
他怎麼樣出來去開這個七個印。
然後當你繼續看下去第六章的時候。
你就看到上帝通過耶穌一個一個印把它打開。
打開到第五個印的時候。
就特別跟當時的基督徒。
尤其爲主受苦的基督徒連上一個關係。
我當時就說。
我說你知道嗎。
第五個印。
它是上帝最寶貝的一個事情。
也是我可以這樣說。
是整個起書裏面。
中心裏面的一箇中心。
我們很多時候。
我們想到基督人生。
今天我們去教會。
很多時候就覺得。
新耶穌有很多的好處等等。
但是你看看上帝怎麼樣去看。
當時起書出席教會的基督徒。
如果你去看前面幾節是講到。
他打開那個印的時候。
他看到一些爲上帝失去了生命的靈魂。
他在上帝的壇前去祈求。
祈求什麼呢。
How long 還有多久。
你纔回來幫我們申冤。
我們的血。
我們的這個生命。
我們的死亡。
我們在呼喊。
你要爲我們申冤。
這是上帝給那些爲他殉道的人的一個回應。
他說第六章第十一節。
他說。
於是有白袍賜給他們個人。
又有話吩咐他們。
還要休息七十片刻。
等到與他們同坐僕人的。
和他們的弟兄。
像他們一樣被殺的人的樹木湊足的時候。
你可以想象當時候那個情況嗎。
那個被殺的這個基督徒在呼喊。
他們的靈魂在呼喊。
How long 還有多久。
還有多久你幫我申冤。
那答案是還需要一些時間。
還要片刻。
等到什麼時候。
等到其他還有一些上帝的僕人。
你們的弟兄。
他們會像你們一樣被殺。
等到被殺的基督徒的樹木湊足了。
然後我就會來幫你們申冤。
你可以想象這個事情。
你要明白這個整個啓示錄是講到。
上帝掌管着宇宙。
所以這個不是說還要等一下。
是因爲這個邪惡的勢力非常強大。
我現在在跟他們這個鬥爭。
你再給我多一點時間我纔打贏。
不是這個是上帝的時間。
上帝說我掌管宇宙一切的我。
現在時間還沒有到。
因爲在我的計劃裏面。
不單只是你們會被殺。
在我的計劃裏面還有其他。
還有一個樹木。
這個樹木還沒有滿足。
我想我們很難想象這樣的一個世界。
原來跟隨耶穌不是可以得到一些成功。
這個保護相反。
跟隨耶穌就是跟他一起同死同復活。
跟他一樣上去了被殺的一個命運。
如果我們在這裏想。
我們說有一個樹木。
上帝有個心裏面有個樹木。
我們知道這個樹木是什麼東西。
他的子民會有一個樹木都要被殺。
但是我要你記得在這個樹木裏面。
其中一個最重要的那個。
就是上帝的兒子耶穌基督。
其他的人都是跟隨着耶穌。
在歷史的角度來說。
耶穌不是第一個被殺。
因爲你可以想。
在舊約森經裏面那些先知。
他們比耶穌先始。
但從另外一個角度來說。
他們是跟隨着耶穌的腳步。
今天你跟我也是一樣。
我們今天的教會。
約翰當時的教會。
結果都是跟隨上帝的兒子。
耶穌基督的腳步。
所以我們纔會受苦纔會被殺。
跟隨他勇敢見證的人。
然後被世界所拒絕。
這個是上帝的榮耀。
很難想象是嗎。
當你回去看這個保羅的書信。
你發覺保羅的思想是一樣的。
哥羅西書第一章第24節。
保羅這樣說。
現在我爲你們受苦。
祈禱很快樂並且爲基督的身體。
就是教會。
我要在自己的肉身上。
補滿基督未盡的苦難。
這不是說耶穌的。
剛纔受苦在十字架還受不夠。
我們剛纔前面那個加油站說過。
耶穌喝盡了上帝的憤怒。
他把所有的應當苦都已經受了。
這裏講的苦是上帝。
在他的掌權當中。
有一個美好的旨意。
有一個很榮耀的旨意。
就是他的兒子耶穌基督。
會帶領他的教會。
爲他的緣故。
爲他的真道緣故受苦。
而保羅只是成就了。
上帝的這個旨意。
今天我們也是有份在這個世界。
向我們爲主見證。
甘於受苦。
這跟我們有什麼關係呢。
有很大的關係。
尤其在我們這個時代裏面。
昨天我太太給我一篇文章。
這文章是。
Why the world's largest church。
do worship is embezzling former leader。
這是講什麼。
講韓國的最大的教會。
全世界最大的教會多到。
它所有的會友名冊上面。
有83萬人。
不是8萬3是83萬。
每個禮拜天去聚會的人。
有15萬到20萬。
這個教會不單止。
他們自己那麼所謂興旺。
它影響了很多很多的教會。
這世界上裏面。
20個最大的教會里面。
有5個在韓國。
其他的教會在抄同一樣的神學。
這個他們從前的主人母。
現在已經70多80歲了。
他所傳的信息是什麼。
是一個成功神學。
是一個富貴的福音。
所以才那麼多人。
然後他不單止他的教會是這樣。
其他受他影響的人。
想把教會做大的人。
也是傳這樣的福音。
我們開始覺得。
我們一直覺得韓國好像很福星。
但是慢慢你看見。
原來在韓國裏面相信上帝的人。
很多時候原來都是這些富貴福音。
相信神蹟 騎士等等。
但是很強調的是上帝會讓你富足。
上帝會讓你賺很多很多的錢。
因爲在韓國有人估計是。
10個人裏面有3個是基督徒。
但是如果你在那些教育比較高的。
他的收入高的人裏面。
其實遠遠超過10個裏面3個。
可能4個 可能5個。
這其實很可怕的。
如果他們所相信的福音是這樣的福音。
其實是一個送人下地獄的福音。
再不是聖經裏面的一個福音。
當然話說回頭來。
我不是說所有的韓國的教會都是這樣。
我自己在美國念神學的時候。
我們神學院裏面有1/3的同學是韓國的同學。
他們也有很愛祖。
他們就是來我們那邊念。
就是因爲很想學正統的神學。
要傳正統的福音。
但是這個article。
讓我們看見一個很可怕的事情。
你知道今天在全世界裏面。
出產最多宣教士的第一是美國。
第二就是韓國。
但是我們知道美國一直下降。
也簡單來說。
再過一下韓國會超越美國。
但是這個是一個很可怕的事情。
因爲他們傳的再不是聖經裏面這個福音。
再不是爲主受苦。
揹着十字架跟隨上帝的一個福音。
他們所傳的是一個表面上是一個好消息。
其實是人間的好消息。
在上帝面前卻是一個傻蛋的信息。
這是很可怕的事情。
我們怎麼樣應用。
第一我們必須要很肯定。
我們自己知道聖經裏面的福音是什麼。
第二我們一定要好好的去爲我們今天的教會禱告。
以致我們的教會可以迴轉。
傳一個和服上帝的一個福音。
第三我們也要興起新一代的宣教士。
我們的宣教士要傳正的真正的福音。
而不是一個假的福音。
今天在很多華人的世界裏面。
我們也有我們的宣教士。
但是我們的宣教士也是越來越不清楚。
到底福音是什麼。
求主幫助我們。
讓我們真的看見什麼是福音。
讓我們興起新一代的傳福音的人。
無論是牧師傳道人。
或者是宣教士讓這個地級充滿十字架。
悲十字架的福音。
大家努力爲教會祈禱。
