希望大家一直聽我們所讀的經文。
希望大家一起聽聽經文的時候。
剛才我們所唱的詩歌。
剛才我們唱的詩歌。
能夠帶我們回到二千年前的一個漫長。
能夠把我們帶回二千年前的那個晚上。
剛才我一直聽經文 聽詩歌的時候。
剛才我一直在聽經文 聽詩歌的時候。
心裡有很大的感動。
主耶穌實在為我們付出了很多。
可以說二千年前的那一天的晚上。
是人類歷史上最黑暗的一個晚上。
可以說二千年前的那個晚上。
是人類歷史上最黑暗的一個晚上。
因為就在那一個晚上。
神成為人的樣式走在世上。
神成為人的樣式走在世上。
完全無辜的主耶穌基督為了世人的緣故。
完全無辜的主耶穌基督為了世人的緣故。
要面對殘酷的審判和懲罰。
要面對殘酷的審判和懲罰。
地上的審判官審不到他有任何的罪。
地方的審判官審不到他有任何的罪。
他要為世人的罪的緣故來承擔罪惡的後果。
但是他需要為受到罪人的緣故。
為一個人承擔罪的後果。
其實當主耶穌被捉拿的時候。
其實當主耶穌被捉拿的時候。
他可以反抗。
他可以反抗。
當他被控告的時候。
當他被控告的時候。
他可以不認罪的。
他可以不認罪的。
當他被釘十字架的時候。
當他被釘十字架的時候。
他大可以叫天使、天君來去營救他。
他大可以叫天使、天君來去營救他。
但是他從來沒有這樣做。
但是他從來沒有這樣做。
因為主耶穌他明明知道。
他來到這個世界上的唯一目的。
就是面對這個十字架。
因為主耶穌基督知道他來到世上。
他的明明的目的就是面對十字架。
而面對十字架的主要原因。
而面對十字架的主要原因。
就是要解決人類最大、最深、最重要的問題。
就是要解決人類最大、最深、最重要的問題。
如果我問大家。
你覺得人類最大的問題是甚麼?。
如果我問大家。
人類最大的問題是甚麼?。
我記得有一次和一個十三、四歲的年輕人聊天。
我記得有一次我和一個十三、四歲的年輕人在說話。
他就跟我說。
他跟我說。
如果我是神的話。
他說如果我是神的話。
我會讓這個世界完全沒有戰爭。
我要讓這個世界完全沒有戰爭。
我會醫治所有人類的疾病。
我要醫治世界上所有的疾病。
他會解決所有現在面對的氣候問題。
他要解決現在我們所要面對的所有的氣候問題。
我聽了之後我就說。
這麽像我所理解的天堂。
我聽了以後我就說。
好像我所理解的天堂一樣。
不過我很佩服這個年輕人。
不過我很佩服這個年輕人。
通常這個年紀的生活都是過來打機的。
通常這樣的年紀的人都是在打機。
但是他竟然想到這些世界的問題。
但是他卻在考慮世界的問題。
沒錯。
剛才所說的問題都是我們今天每一天要面對的問題。
沒錯。
我們剛剛所說的問題都是我們每一天都要面對的問題。
但奇怪的就是在於。
但是奇怪的是。
當主耶穌來到這個世界上的時候。
當主耶穌來到這個世上的時候。
你會發覺他從來沒有嘗試去解決這些問題。
你發現他從來沒有嘗試去要解決這些問題。
我們會問 究竟主耶穌祂知不知道世界上。
我們每一個人每一天面對的問題是什麼問題?。
那我們要問主耶穌基督。
祂到底不知道我們每一個人每一天所要面對。
到底是什麼問題呢?。
是不是主耶穌「離地」呢?。
是不是主耶穌出現「離地」呢?。
我相信不是。
我相信不是的。
我相信不是主耶穌「離地」。
我相信不是主耶穌「離地」。
是我們太「貼地」。
是我們太「貼地」。
我們「貼地」到一個地步。
我們只是看到這個世界上發生的問題。
我們「貼地」到一個地步。
我們光看見這個世上的問題了。
所以以致我們不知道。
其實這些眾多的問題背後的原因是什麼。
我們不知道這眾多的問題背後的原因是什麼。
那究竟背後的原因是什麼呢?。
那到底背後的原因是什麼呢?。
我們要回去看「創世」的故事。
我們回過去看一下「創世」的故事。
當人類被創造之後。
當人類不聽神的說話。
而吃了被禁止的禁果之後。
當人類不聽神的話。
吃了那個被禁止的禁果以後。
神就因為罪的緣故來咒詛大地。
神就因為罪的緣故咒詛大地。
我們面對所有的天災。
其實都是罪惡的後果。
我們今天所面對的所有的天災。
都是罪的後果。
因為神說有罪的自由。
大地就受到神的咒詛。
因為有罪的時候。
神說大地就受到神的咒詛。
並不是因為神喜歡咒詛。
並不是神喜歡咒詛。
也都不是神願意看到我們受痛苦。
也不是神願意看見我們受苦。
而說這個世界被咒詛的原因。
是因為罪進入世界。
這個世界被咒詛的緣故。
是因為罪進入了世界。
也都由於罪進入世界。
也因為罪進入了世界。
人要因此而面對死亡。
人就因此要面對死亡。
我們所說的不是肉身的死亡。
所以你所說的並不是肉身的死亡。
因為肉身的死亡。
我們每一個人。
你喜歡與否我們都要面對這個死亡。
因為肉身的死亡。
不管喜歡還是不喜歡。
我們都要面對這個死亡。
死亡也都包括靈性的死亡。
死亡卻包括了靈性的死亡。
靈性的死亡就是我們神與人之間。
永遠的分隔。
靈性的死亡就是神與人永遠的隔絕。
當罪進入人世間的時候。
罪就將人與神分開。
當罪救了人的時候。
罪就把人和神分開。
也都由於罪的存在。
因為罪的存在。
所有世界上裡面的人。
所有世上的人。
都是靈性死了的人。
都是靈性死了的人。
這個就是人類最大最嚴重的問題。
這就是人類最大最嚴重的問題。
沒錯 剛才那個少年所提出的問題。
都是真實的問題。
不錯 剛剛那個少年所提出的問題。
都是事實上很真實的問題。
所有的問題其實都是罪的結果。
但是所有的這些問題都是罪的結果。
所以主耶穌來的時候。
不是解決罪帶來的問題。
所以主耶穌來了。
祂不是要解決罪所帶來的問題。
主耶穌來就是要解決所有問題的根據罪的問題。
主耶穌來了就是要解決所有問題的根源。
就是罪的問題。
也都要拯救所有陷在罪惡裡面的罪人。
也要拯救所有陷在罪惡裡面的人。
就是你和我。
聖經講得很清楚。
聖經說得很清楚。
當我們還軟弱的時候。
當我們還軟弱的時候。
基督就按著日期來到人間。
基督就按著日期來到人間。
為罪人而死。
當我們還足罪人的時候。
主耶穌已經為我們而死。
當我們還足罪人的時候。
主耶穌基督已經為我們而死。
就是因為這樣。
神的愛就在此顯明。
就因為這樣。
神的愛就在此顯明。
不單止主耶穌在十字架上的死。
為彰顯了世人。
神對人的恩情。
主耶穌基督在十字架上的死。
不單彰顯了神對人的恩情。
也都告訴我們。
神在這個對人的愛付出了很大的代價。
也告訴了我們。
神對人的愛付出了一個很沉重的代價。
那究竟是甚麼代價呢?。
那究竟是甚麼代價呢?。
其中一個代價就是。
在十字架上所受的痛苦。
其中一個代價就是在十字架上所受的痛苦。
十字架上是有痛苦的。
十字架上是有痛苦的。
很多時候我們覺得。
主耶穌曾經行過這麼多的神蹟。
主耶穌曾經行過這麼多的神蹟。
主耶穌可以在水面上行走。
主耶穌基督可以在水面上走。
講一句話就是暴風都要停止。
一句話就可以令暴風停止。
又能夠醫病又能夠趕鬼。
又能治病又能趕鬼。
甚至可以叫死人復活。
甚至可以讓死人復活。
很多時候這些神蹟讓我們有一個錯誤的感覺。
耶穌是有神蹟掩蓋了祂的人性。
所有的這些神蹟都讓我們有一個錯覺。
就是把主耶穌基督的神蹟掩蓋了祂的人性。
覺得主耶穌是不會感覺痛的。
覺得主耶穌基督不會覺得痛。
就算有痛。
即便有痛。
可能主耶穌都可以打一支隱形的麻醉針。
讓自己不痛。
可能祂也會打一支隱形的麻醉針。
就可以讓自己不痛。
我們經常以為主耶穌沒有人類的感覺。
沒有人類的需要。
我們常常覺得主耶穌基督沒有人類的需要。
沒有人類的感覺。
如果我們看剛才《十句經文》的28節。
當時我們來看剛才所讀的經文的28節。
那裡講得很清楚。
那裡說得很清楚。
主耶穌說「我渴了」。
主耶穌說「我渴了」。
這三個簡單的字告訴我們。
這三個簡單的字告訴我們。
沒錯 主耶穌是神成為肉身。
對 是主耶穌基督神成為肉身。
但是掛在十字架上的主耶穌。
仍然是一個有血有肉的人。
但是掛在十字架上的主耶穌基督。
人家是一個有血有肉的人。
這三個字「我渴了」。
其實是講了人類歷史上最大的諷刺。
這「主我渴了」這三個字。
其實是說出了人類最大的諷刺。
大家記得主耶穌和這個撒瑪利亞井旁的婦人的談道。
大家還記得主耶穌在井旁。
與這個撒瑪利亞婦人所說的道。
主耶穌和這個婦人這樣說。
主耶穌對這個婦人說。
你喝這個井裡面的水。
喝完之後會再頸渴。
頸渴的時候又要再喝。
你喝這井裡的水。
你喝了還會渴。
渴了你還要喝。
但是人若喝了我所賜的水。
就永遠不渴。
但是人喝了我所賜的水。
就永遠不渴。
這個水會在人的生命裡成為泉源。
直湧到永生。
這水會成為人的生命源泉。
直湧到永生。
大家覺得諷刺嗎?。
大家覺得諷刺嗎?。
一個能夠賜活水。
一個能賜活水。
能夠叫人永遠不渴的主耶穌基督。
一個能夠叫人永遠不渴的主耶穌基督。
現在祂自己說我渴了。
現在祂自己說我渴了。
一個完全沒有罪的義人。
一個完全沒有罪的義人。
現在要成為罪人。
現在要成為罪人。
受皮肉之苦。
受皮肉之苦。
一個賜生命叫人復活的耶穌。
一個賜生命叫別人復活的耶穌。
現在就要被懸掛在十字架上。
現在就要被懸掛在十字架上。
接受一個最殘酷的死亡方式。
接受一個最殘酷的死亡方式。
大家要明白十字架這個刑罰。
大家要明白這個十字架的刑罰。
其實是羅馬人特別設計出來的。
是羅馬人特別設計出來的。
為的就是要盡最大的痛苦來折磨那個罪人。
就是要盡最大的痛苦來折磨這個罪人。
讓那個被掛在十字架上的人不會即時死去。
讓那個掛在十字架上的人不會馬上死去。
目的就是要受盡肉身的痛苦來慢慢死去。
目的就是要受盡肉身的痛苦來慢慢死去。
也都由於這個刑罰這麼殘忍。
也都由於這個刑罰這麼殘忍。
所以羅馬人不會將這個刑罰行在羅馬人身上。
所以羅馬人不會將這個刑罰行在羅馬人身上。
他們只會將這個刑罰行在非羅馬人的人身上。
他們只會把這個刑罰行在非羅馬人身上。
所以很多時候掛上去之後會不拿下來的。
所以有時候掛上去就不會拿下來。
為的就是讓其他人看到這個這麼令人害怕的懲罰之後。
就是為了讓旁邊的人看到這麼可怕的刑罰。
可以更容易讓羅馬政府去管轄當時的人民。
就是更容易的讓羅馬政府管轄當時的人民。
不過雖然這個痛苦我們今天是沒有辦法想像。
雖然我們今天不能想像當時的痛苦。
但是我相信對主耶穌來說。
但是對主耶穌來說。
最大的痛苦不是來自身體的痛苦。
最大的痛苦並不是來自身體的痛苦。
最大的痛苦是來自祂和神的和天父上帝的分開。
最大的痛苦來自於祂與天父上帝的分離。
聖經告訴我們。
在以色列人的傳統裏面。
凡掛在木頭上的都是會被咒詛的。
從以色列人的傳統來說。
所有被掛在木頭上的都會被咒詛。
那就是說當主耶穌被掛在這個十字架上的時候。
當主耶穌被掛在這個十字架上的時候。
祂就受到了咒詛。
不單止祂受到了咒詛。
如果我們看這個加勒泰書的時候。
我們來看這個加勒泰書的時候。
那裏簡直說主耶穌是成為咒詛。
那你直接說主耶穌成為咒詛。
那為甚麼主耶穌會成為咒詛呢?。
那你會問為甚麼主耶穌會成為咒詛呢?。
我們看這個哥林多後書。
我們來看一下哥林多後書。
聖經裏說「神使那無罪的替我們成為罪」。
所以說要那無罪的替我們成為那有罪的。
所以就在主耶穌被掛在木頭上那一剎那。
就是當主耶穌被掛在十字架上那一剎那。
主耶穌就成為整個被造世界的咒詛。
主耶穌基督就成為那所有被造世界的咒詛。
就在那一刻。
就在那一刻 他承擔著整個人類歷史。
他承擔了整個的人類歷史。
歷世歷代每一個人包括你和我所犯的罪。
就在那一剎那完全落在主耶穌的身上。
歷史地帶包括你和我。
所有的人類的罪都落在了主耶穌身上。
就在那個時候。
就在那個時候。
神就掩面離開。
神掩面離開。
從永遠到永遠 聖父與聖子從不分離。
從永遠到永遠 聖父與聖子從不分離。
聖父與聖子在永恆裏面。
永遠都是活在愛的契合裏面。
聖父和聖子在永恆裏面。
永遠都活在愛的契合裏面。
由於罪落在主耶穌基督的身上。
因為罪落在了主耶穌基督的身上。
就在那一剎那 天父就離開了主耶穌基督。
就在那一剎那。
天父就離開了主耶穌。
所以主耶穌從心底裏面。
靈魂的深處發出這樣的呼喊。
所以主耶穌基督從靈魂深處發出了呼喊。
我的神 我的神 為什麼你是我?。
我的神 我的神 為什麼你是我?。
這個痛苦我相信人類永遠沒有辦法完全明白。
這個痛苦我相信人類永遠沒有辦法完全明白。
但是這個痛苦就是主耶穌基督。
為人的愛的緣故所付上的代價。
但是這個痛苦就是主耶穌基督。
為了愛自己人所要付出的代價。
在主耶穌斷氣之前。
在主耶穌斷氣之前。
祂知道祂要履行的使命要完成了。
祂知道自己的使命要完成。
所以祂說「成了」。
所以祂說「成了」。
當主耶穌說「成了」的時候。
究竟「成了」的什麼?。
當主耶穌說「成了」。
到底「成了」什麼呢?。
剛才我們說主耶穌成為罪 成為咒詛。
我們剛剛說了主耶穌基督成為那個罪。
成為受詛。
所以當主耶穌離開世界的時候。
所以當主耶穌離開世界的時候。
咒詛與罪惡也都隨著祂生命的結束而結束。
咒詛與罪惡也都隨著祂生命的結束而結束。
我不知道大家聽完這個故事之後。
你的感覺是怎麼樣?。
我不知道大家聽完這個故事之後感覺怎麼樣?。
也許你會覺得是一個很感人的故事。
也許你會覺得這個故事很感人。
那我告訴大家。
但是我要告訴大家。
十字架的意義並不是在乎這個故事你覺得感不感人。
十字架的意義並不是說這個故事對你來說會不會很感人。
十字架的意義是在於你和我。
十字架的意義卻是在於你和我。
大家這樣想。
大家想一想。
當日被釘十字架有三個人。
當天被釘十字架的有三個人。
原本安排釘在中間的那個不是主耶穌基督。
本來安排釘在中間的那個並不是主耶穌基督。
應該是一個囚犯叫做巴拉巴。
應該是一個囚犯名字叫做巴拉巴。
但是主耶穌卻取代了它的位置。
但是主耶穌卻取代了它的位置。
那就是說當主耶穌被掛在十字架的時候。
就是說主耶穌被掛在十字架上的時候。
這個巴拉巴就無罪釋放。
巴拉巴就無罪釋放。
而十字架的意義就在於。
而十字架的意義就在於。
我們將我們自己代入這個故事的時候。
當我們把自己代入這個故事的時候。
其實你和我我們每一個人都是這個巴拉巴。
其實我們每一個人。
你和我都是這個巴拉巴。
釘在上面那個應該是我和你。
釘在上面的應該是你和我。
接受這個罪的刑罰應該是你和我。
接受這個罪的應該是你和我。
與神永遠的分隔應該是你和我。
與神永遠的分隔應該是你和我。
歷史從來沒有否認過主耶穌的存在。
歷史從來沒有否認主耶穌的存在。
歷史從來沒有否認過主耶穌被釘十字架的事實。
歷史也沒有否認主耶穌被釘十字架的事實。
問題在於我們看這件事情只不過是一個歷史事實。
問題就在於我們看這件事。
其實就光是一個歷史事實。
還是我們願意將這個事實去承認。
主耶穌是取代了我們的位置在那個十字架上面。
還是我們承認這個事實。
主耶穌基督取代了我們的位置被釘在十字架上。
我們每一年基督教我們在暴難節的時候。
我們都會紀念主耶穌的受死。
每一年的受難節我們都會紀念主耶穌基督的死。
但如果這個紀念只不過是讓我們重溫這個歷史事實。
如果這個紀念只是讓我們重溫這個歷史事實。
那會不會讓我們忽略了十字架的意義。
可能我們就忽略了十字架的意義。
主耶穌的死不是單是一個歷史的事實。
主耶穌的死不是單是一個歷史的事實。
不是單是一個好人被殺。
並不是單單是一個好人被殺。
而是一個遠遠的計劃。
而是神的一個遠遠的計劃。
在十字架上面來彰顯祂對人的愛。
對 彰顯祂對人的愛。
而這份愛不是說的 而是付出很大的代價。
這份愛並不是說說而已。
而是要付出很誠摯的代價。
因為這個故事是關乎你和我每一個人。
這個故事涉及到你和我 我們每一個人。
因為神想你和我去承擔罪的後果。
因為神想要我們承擔這個罪的後果。
所以如果在座已經相信主耶穌基督。
所以在座已經相信主耶穌基督的。
我希望十字架的故事。
我希望十字架的故事。
可以再一次提醒我們。
可以再一次提醒我們。
我們的罪 主耶穌在十字架上面。
已經幫我們完全的洗乾淨。
我們的罪 主耶穌基督在十字架上。
已經完全幫我們洗清。
所以我們今天要傳一個感恩的心。
所以我們今天要傳一顆感恩的心。
傳賤經與敬畏的心。
來過我們每一天的生活。
傳善經和敬畏的心。
來過我們每一天的生活。
看完我們在座還沒有相信主耶穌基督的朋友。
看完我們在座還沒有相信主耶穌基督的朋友。
我希望你們明白和知道。
我希望你們明白和知道。
主耶穌已經為我們開出一條又新又活的路。
主耶穌基督已經為我們開出一條又新又活的道路。
我們要通過主耶穌來進入這條永生的路。
我們要通過主耶穌進入這條永生的路。
你會發覺你們的生命不再一樣。
你會發覺你的生命不再一樣。
因為有主耶穌與我們同行。
因為有主耶穌與我們同行。
這個就是十字架的意義。
這個就是十字架的意義。
讓我們再一次來明白。
神為我們所付出愛的代價。
讓我們再一次來明白。
神為我們的罪。
為了祂的愛。
為我們所付出的代價。
請我們一同祈禱。
我們一起來禱告。
主耶穌基督我們多謝祢。
主耶穌基督我們感謝祢。
因為祢來到這個世界上。
因為祢來到這個世界上。
為我們死在十字架上。
為我們死在十字架上。
將神的愛彰顯給我們看。
將神的愛彰顯給我們看。
以致我們可以有永生的盼望。
以致我們有永生的盼望。
只要我們相信祢。
只要我們相信祢。
我們就能夠走上這條永生的路。
我們就可以走上這條永生的路。
我們再一次感謝祢。
我們再一次感謝祢。
求祢繼續帶領我們。
求祢繼續帶領我們。
在我們餘下的人生裏面。
我們都是繼續與主同行。
在我們餘下的人生當中。
都是與主同行。
聽我們祈禱奉主名求。
聽我們禱告奉主名求。
Amen。
