我最後一個想錄的交友站。
是跟我之前星期天或者星期六。
講那個復活節的信息有關係。
我就是講啟示錄的。
其中一個去到最後一個高潮。
有一個這樣的一段聖經的。
是第五個印打開的時候。
我也都強調幾次。
是啟示錄整個中心的中心。
或者是啟示錄的靈魂。
我讀一讀這一節聖經 啟示錄第六章第十一節。
「於是有白袍刺擊他們各人。
又有話吩咐他們還要潔色片刻」。
這個「他們」如果你知道前面在講什麼。
就是那些已經為主殉道的人的靈魂。
他們在那裡祈禱How long?。
還有多久上帝才來幫他們討回公平呢?。
「上帝你一定要回來 你一定要回來為我們伸冤」。
接著這個就是回答了。
就是說「還要潔色片刻 還要片刻。
等到與他們同作僕人的和他們的弟兄。
將他們一樣被殺的人的數目湊足的時候」。
我想我們很難想像。
初期教會的基督徒他們已經受很大的壓力。
或者是很大的逼迫。
他們自己都見到很多的同伴。
或者是在這個案件。
約翰他自己的一些弟兄已經是殉道了。
也都包括保羅和彼得。
他說在那裡祈禱How long?。
還有多久上帝的答案竟然是還要等片刻。
這個如果我們看回整個啟示錄。
完全是上帝掌管。
不是因為黑暗的權勢需要多些時間。
而上帝才可以征服。
而是上帝其中一個心意。
這個第五個刃都是高揚打開的。
完全是上帝掌控的。
上帝的心意就是。
祂的教會在祂的逼迫當中顯出祂的榮耀。
就是忍耐到底必然得救。
也是盡忠、竭心盡力、死而後已。
這裡說到上帝有一個數目。
就是為他殉教的人上帝有一個定義。
有時候很難想像。
但是我也想跟你強調一樣東西。
就是這個被殺的數目湊足之前。
這個被殺的數目其中一個很重要的人就是耶穌。
耶穌也是在這個被殺的數目之中。
雖然我們可以說祂不是第一個。
因為舊約聖經裡面已經有很多先知被殺。
但是祂是那個首領。
他們舊約先知被殺的原因是因為。
他們跟隨的主是被殺的。
而我們後來的人仍然都是跟在同一個十字架上。
我們也是背著十字架去跟隨上帝。
如果你去看寶羅的書信裡面。
寶羅也有一節聖經是這麼說的。
彷彿是由影子指向啟示的角度這麼說。
寶羅在哥羅西書第一章第24節這麼說。
「現在我為你們受苦到很快樂。
並且為基督的身體就是為教會。
我要在自己的肉身上補滿基督未盡的苦難」。
寶羅這個是一個監獄的書信。
它說的是在他肉身裏面補滿基督未盡的苦難。
我想這個意思不是說耶穌受苦未受夠。
如果你記得前面之前我說的加油站。
是耶穌喝盡了上帝的憤怒。
它說的是基督未盡的苦難。
我想這個是上帝的心儀。
上帝的心儀就是基督與他的教會。
他的身體在這個世界上。
是榮耀上帝是通過苦難。
而這個苦難不是說我們生病。
經濟狀況 當然可以說是經濟狀況。
就是因為信仰的緣故 受到逼迫的緣故。
就不是因為我們會在一個墮落的世界。
你都會生病 我都會生病那一類的。
寶羅在說一個很奇妙的事情。
或者很神秘的 我們說。
我們不知道怎麼去明白這些事情。
但是當你看整本聖經。
無論你說《約伯記》也好 或者去到《新約》。
整個《新約》都是看到一間教會。
被呼召去跟隨那個受苦的主。
在這個世界裏面在受苦 等待最後的拯救。
或者最後的復活和被提的。
這個與我們今天有什麼關係呢?。
我給一個例子 也是一個形容給大家。
昨天我太太給了我一份文章。
如果你去Google你會找到。
《Why the world's largest church still worships its embezzling former leader?》。
這個說的是什麼呢?。
就是在說一個韓國全世界最大的教會。
這個教會叫做Yodofu Gospel。
是一些韓國它叫做靈恩或者是五旬節的教會。
全世界最大的 大到多少呢?。
它登記的會友是83萬。
83萬 不是8萬3 是83萬。
而每個禮拜日。
是有15萬至20萬人會去這間教會聚會。
我這裡說的是它以前的主任牧師。
其實現在已經70多、80歲了。
他是一個講醫治、講講鬼。
甚至他是很清晰的跟你說。
信耶穌是會發達的。
這個信息令他們教會變得這麼大。
他們很相信神蹟奇事等等。
而這個所謂的之前的主任牧師。
在早幾年的時候他其實是有些醜聞。
就是他動用了教會。
不知道是不是1200萬美金。
去買他兒子那些公司的股份。
總之就是 結果他坐了三年。
或者他有人坐了三年。
他就說他老了 就不給他錢。
總之他就是整個社會都知道他做錯了。
甚至他會友都知道他做錯了。
但是他原諒他。
因為他的福音太過吸引了。
現在他換了另外一個牧師做主任牧師。
但是這個年老的主任牧師繼續去傳講。
或者他的教會的信息。
仍然是同一樣的富貴福音、成功神學。
這個跟我們有什麼關係呢?。
關係是大的。
因為他不僅是全世界最大的教會。
他影響了在韓國。
很多人都是抄襲他的神學。
或者他做事工的方式。
你可以說 其實很多。
我們今天覺得韓國好像是一個很多基督徒的國家。
其實很多時候他們所信的都是一個假的福音。
今天韓國人家說大概十個裡面有三個人是叫做基督徒。
但是其實在那幫知識分子。
高檔一點的人口裡面。
其實基督徒反而更加多。
我不知道多了多少 可能四成、五成。
其實是一件很可怕的事情。
因為如果他們所信的全部都是這一類。
這樣的成功神學的話。
那就真的是很可怕、很可怕。
你也可以 還有另外一個角度。
就是韓國在現在這個世界裡面。
是出口最多的宣教士的第二大的國家。
第一個是美國。
韓國是第二個出口宣教士最多的。
你想一下 如果韓國的教會是在說一個。
我不是說全部。
因為我自己在美國讀神學的時候。
我們那間神學院三分之一的人都是韓國人。
他們有些人真的是很忠心愛主的。
也都不會相信這樣的東西。
但是如果你說。
那個社會大部分都是這樣。
就是韓國人很相信這個巨大的Megachurch。
等等的話 那就大件事了。
他們出產的宣教士。
很多都是傳一類、這一類這樣的東西。
就是說美國就不斷下降。
就是說其實時候。
以後韓國很快就會取締美國。
做一個最多宣教士的國家。
但是他們出產的是什麼樣的宣教士呢?。
今天我們面對一個很大很大的挑戰。
究竟將來的宣教士會是一個怎樣的宣教士。
就算在香港我們很多宣教士。
已經不是很清晰究竟福音是什麼。
在這裡做很多事情。
彷彿好像帶領了很多人信主。
但是究竟他們帶他們進入的是一個什麼樣的福音呢?。
我相信這個是一個挑戰。
我們怎樣去應用。
啟示錄也好 西書裡面的信息。
就是我們一定要回歸一個正確的福音。
不是一個成功神學富貴福音的福音。
我們要有真正的福音。
我們才可以帶人進入上帝的天國。
所以求主真的幫助我們。
第一 我們自己要努力去認識這個福音。
去傳講這個福音。
第二 我們的祈禱教會會看得清楚。
也有新一代的宣教士。
而我們真的有一個福音給這個失喪的世界。
所以大家努力 真的是很沉重的一件事。
願大家不斷為教會祈禱。
