丁美,今天是復活節。。
首先在這裏要恭賀大家復活節非常非常非常快樂。。
也向你旁邊的人說復活節快樂,跟他說。。
你知道在整個信仰當中,復活節是一個最應當我們歡喜快樂的日子。。
因爲祖的復活是我們整個信仰當中不可少的一個資助。。
祖的復活是我們信仰的核心,也是我們基督徒得勝生活的關鍵。。
今天我看到很多的基督徒在生活當中軟弱無力。。
很多時候就是因爲不明白祖復活所帶來的恩典跟使命。。
我們常常把復活的這個真理當作頭腦上的知識。。
大家聽聽說說就好,好像跟我們沒有什麼直接的關係。。
有一次有位姐妹在復活節的主日獻詩。。
她唱着,他活着,他活着。。
耶穌基督今天仍然活着。。
他伴我走。。
他與我談。。
唱得非常的美麗。。
散會之後,有位老人家就把她拉到旁邊。。
就對她說,剛纔他對你說什麼?。
莫名其妙地說,你說什麼?。
剛纔他跟你說話的時候,還說些什麼?。
誰向我說話?。
耶穌啊,耶穌沒有向我說話。。
你剛纔不是唱的嗎?。
他與我談,他伴我走。。
哎呀,那是唱歌啦,唱歌啦。。
不要當真,那是唱唱而已。。
弟兄姐,多少時候我們不也是像這樣子嗎?。
多少時候我們對復活的真理也是聽聽說說。。
那是唱歌啦。。
那是聽道啦。。
不要那麼認真啦。。
多少時候我們不是信仰,是這樣一個光景。。
我們在理性上認同這個真理。。
可是我們很少在生活上真正經歷到主復活的大悲。。
但事實上主的復活是我們信仰的經歷裏面一個最重要的關鍵。。
爲什麼呢?。
因爲主的復活證明了祂勝過死亡跟罪惡的詮釋。。
主的復活證明了祂已經爲我們打開了一條又新又活的道路。。
今天我們可以不再活在恐懼跟憂慮當中。。
在基督裏面可以享受一個自由喜樂的生活。。
所以復活節是應當歡喜快樂的日子,也是我們可以大聲宣告得勝的日子。。
所以今天從四方面來分享我們在復活節應當有的宣告。。
第一個宣告,要宣告神的救贖恩典。我們需要宣告神的救贖恩典。。
因爲耶穌今天來到這個世界上,就將祂的百姓從罪惡裏面拯救出來。。
那怎麼拯救法?。
就是借祂的死跟復活。。
你知道在聖誕節的時候我們都很喜歡讀以色列書五十三章的經文。。
五十三章第五節講到因祂所受的刑罰我們得平安,因祂所受的鞭傷我們得醫治。。
第六節講到我們如羊走迷。。
各人偏行幾路,神使我們的罪歸在耶穌基督身上。。
很熟悉的經文。。
但很多時候我們讀這本經文好像就這樣讀過去。。
事實上這個經文告訴我們兩件很重要的真理。。
第一個,這個恩典是給我們的。。
第二個,這個恩典是給你的。。
因爲這幾節經文當中不斷地講到我們這兩個字。。
是我們的罪啊。。
我們如羊走迷啊。。
神使我們得平安。。
神使我們得醫治。。
換句話說主耶穌不是爲別人而死。。
耶穌是爲我們而死。。
耶穌所代替的不是別人的罪。。
耶穌所代替的是我們的罪。。
耶穌是爲了我們跪,剛好在十字架上。。
誰是我們啊?。
誰是我們啊?。
就是你跟我。。
就是你,跟他說。。
就是你。。
耶穌是爲你死在十字架上。。
耶穌揹負的是你的重擔。。
今天十字架不是一個古老的一個故事。。
十字架是今天的救恩。。
而這個恩典是爲我們預備的。。
第二個很重要的事情,。
這個恩典已經完成了。。
你知道以色列小說53章的經文是在主耶穌之前五六百年前所寫的。。
在那時候救恩還沒有完成。。
但今天我們讀這段經文的時候,。
耶穌基督的救恩已經應驗了。。
耶穌基督已經爲我們揹負了一切的重擔。。
耶穌已經承受一切罪惡的代價。。
耶穌基督已經爲我們死了。。
耶穌已經從死裏復活了。。
他的復活證明了他能夠戰勝一切死亡罪惡的權兵。。
他的復活證明了他能夠戰勝一切死亡罪惡的權兵。。
所以其實我們今天讀這段經文的時候,。
我們應該這樣讀的。。
因他所受的刑罰,我們得平安了。。
因爲他所受的鞭傷,我們得醫治了。。
在基督裏面,我們可以領受赦罪跟醫治的恩典。。
無論在我們的生命當中過去有多少的罪惡跟虧欠,。
無論在我們的心靈當中有多少的破碎跟創傷,。
跟着後書第五章十七節告訴我們說,。
若有人在基督裏,他就是新造的人。。
舊事已過,一切都變成新。。
你要知道這個經文不是隻是單單指到你過去得救的那個時刻。。
這個經文是講到每天的。。
不是過去那一剎那你成爲一個新造的人。。
是今天!是每一天!。
你只要選擇在耶穌基督裏面,選擇相信神的話,。
你今天就能夠成爲新造的人。。
你在今天就能夠得享神救贖的恩典。。
一切的舊事可以過去,。
一切都可以在基督裏面成爲新的。。
你要宣告神的救贖恩典。。
第二個,要宣告神的得勝能力。。
我們要宣告神得勝的能力。。
今天我們信的主耶穌基督不但已經爲我們死了,。
第三天他從死裏復活了。。
他的復活證明他已經得勝了。。
而今天在基督裏面我們可以一同向仇敵來誇勝。。
更多後書第二章14節保羅說,感謝神常率領我們在基督裏面誇勝。。
我很喜歡英文的翻譯更好。。
因爲翻譯好是講到我們在得勝的隊伍跟行列裏。。
這就好像你還記得足球賽打贏了全國冠軍,。
然後回來的時候,有個得勝的遊行。。
那就是一個得勝的遊行行列。。
今天我們在基督裏面也在一個得勝的行列當中。。
你說怎麼可能?。
我們這麼軟弱,怎麼可能?。
我們看你哥弟的後書四章第七節怎麼說的?。
這時候我們有這寶貝放在瓦器裏要寫明這莫大的能力是出於神,不是出於我們。。
我們從外表來講我們就像個瓦器。。
什麼是瓦器?。
瓦器是很脆弱的,很容易破,很容易裂。。
我們看見我們就像瓦器一樣,很軟弱的,很脆弱的。。
但雖然我們是這樣軟弱的,但保羅提醒我們,嘿嘿嘿,在你裏面有一個寶貝。。
跟你媽說,在你裏面有一個寶貝,跟她說,什麼寶貝呢你問?。
這個寶貝保羅是一種能力,是一種在神裏面的能力。。
什麼能力啊?。
就是耶穌就從死裏復活的大能。。
哈利路亞!。
這個能力叫耶穌從死裏復活。。
這個能力是勝過一切死亡罪惡的權柄。。
這個能力勝過一切黑暗權勢。。
這個能力是勝過一切仇敵攻擊。。
而今天這個能力也住在你我的裏面。。
哈利路亞!。
這爲什麼保羅繼續說在哥林多後書四章八跟九節,保羅繼續講了。。
這是爲什麼我們四面受敵可以不被困住,心理作難卻不致失望。。
遭逼迫可以不被丟棄,打倒了卻不致死亡。。
無論仇敵攻擊有多麼厲害,在基督裏面我永遠是個得勝者。。
哈利路亞!。
永遠不要埋怨你的環境。。
我看見今天很多人在生活上,我常說,常有一種受害者的心態。。
什麼叫受害者心態?。
就永遠責怪別人。。
這是責怪環境。。
都是因爲他。。
如果不是他我纔不會變這個樣子。。
都是這個環境不好。。
不然我怎麼會這樣呢?。
我看見在美國充滿各式各樣的受害者。。
有很多人還不是一種受害者。。
還是很多種受害者。。
所以有人說美國是受害者的天堂。。
因爲在美國受害者人數的總和是大過美國人數的總和。。
尤其是很多種受害者。。
你們今天在基督裏面,你絕對不是個受害者。。
你也不可能是個受害者。。
因爲你的主已經從死裏復活了。。
他已經坐在寶座上。。
他的手仍然在工作。。
他正在使萬事互相效力,使愛他的人得益處。。
換句話說,神正在你的環境當中爲你開路。。
是不是要叫你得益處?。
所以你不可能是個受害者。。
事實上你是個受益者。。
你是個受益者。。
這爲什麼你要來宣告神的得勝能力嗎?。
你今天需要看見。。
你是在耶穌基督得勝的行列當中。。
在基督人你是個得勝者。。
給你毛病,你是個得勝者,跟他說。。
第三,你要來宣告神永遠的同在。。
要來宣告神永遠同在。。
當主復活昇天之後,。
他拆遣聖靈住在每一位信徒的心中。。
約翰福音14:16。
主說我要求父父就另外賜給你們一位寶慧師,。
叫他永遠與你們同在。。
在這裏講到聖靈的工作有兩方面。。
第一個聖靈是我們的寶慧師。。
寶慧師是什麼意思?。
其實在原文有兩種意思。。
一種就是剛纔英文所說的輔導者,。
是我們的counselor。。
但另外一種解釋是安慰者。。
換句話說,聖靈在我們生命當中要帶給我們兩件事情。。
就是安慰跟指引。。
我們看見聖靈要在我們生命當中來安慰我們。。
也要指引我們的道路。。
弟兄姐妹,這難道不是我們在人生的過程最需要的兩件事嗎?。
多少時候我們在人生的困境當中,多麼需要人安慰我們。。
我們處在人生的道路當中,常常不知道何去何從。。
我們多麼需要有人告訴我們前面的道路應當如何選擇。。
聖靈就是神賜給我們生命當中的安慰師跟輔導者。。
我常常說聖靈就是神放在我們生命當中的build-in GPS。。
你知道現代人開車都不大看地圖。。
今天誰還在看地圖開車?可能沒有了。。
你都是用GPS開車嘛,你打開GPS再告訴你向左轉,向右轉,要直走。。
你走錯了,重新再規劃。。
我告訴你,聖靈也是這樣。。
聖靈是我們在我們生命當中的build-in GPS。。
聖靈在我們生命當中也要這樣指引我們,向左轉,向右轉,向前走。。
我們走迷失了,聖靈也會調整我們,再re-calculating。。
你說我怎麼都沒有經過這樣的事?。
因爲你從來沒有開機啦。。
你有開機啦,讓聖靈來引導你啦。。
多少時候很多的基督徒把聖靈冷藏在生命一個角落裏面。。
我們從來不去求問聖靈。。
我們不花時間來聆聽聖靈的聲音。。
我們總是依靠自己的力量跟方法嘛。。
除非我們人走到盡頭,還是無路可走了。。
否則我們總不會轉頭來求他。。
但事實上第二點,今天你不需要走到盡頭啦。。
事實上聖靈就在你的裏面嘛。。
讓你來尋求他。。
他今天就要成爲你的力量跟安慰。。
他就是你的安慰師。。
他就是你的輔導者。。
我們看見聖靈是我們的保衛師啦。。
第二,聖靈也永遠與我們同在。。
換句話說,聖靈永遠不會離開你。。
哇,這是何等寶貴的應許啊。。
你知道今天當我們在生活當中,。
我們不常心中有很多的恐懼嘛。。
我們其實很多時候我們缺乏安全感。。
我們常常害怕萬一。。
萬一我們走錯了。。
萬一我們做錯了。。
我們會失去一切所有啊。。
今天所有的時候在我們心中有多少的恐懼捆綁。。
但今天作爲一個基督徒你要確信一件事情。。
無論在你人生當中你是成功還是失敗。。
無論你今天剛強或軟弱。。
神永遠不會離開你。。
他要永遠與你同在。。
Hallelujah!。
我常說這就好像我們做父母的人。。
我想今天我們很多做父母的人。。
我請問你,今天就算你的兒女再悖逆再軟弱。。
你會因爲你兒女的軟弱跟悖逆你就不再愛他嗎?。
你會嗎?。
No,你永遠不會。。
你永遠會愛他的。。
無論他怎麼樣你永遠愛他。。
爲什麼?。
因爲他是你的兒女嘛。。
想想看連我們這麼平凡的父母我們都會這樣做。。
更何況我們慈愛的父神。。
Hallelujah!。
聖經上說我們的神是用永遠的慈愛來愛我們。。
我好喜歡這種永遠的慈愛。。
什麼是永遠?。
就是永永遠遠嘛!。
無止盡!。
所以永永遠遠愛我們。。
所以今天你要來宣告主的同在。。
無論你現在在怎麼樣的光景當中。。
主永遠與你同在。。
Hallelujah!Amen!。
第四,我們來宣告神的福音。。
當主爺從死裏復活之後。。
馬太福音二十八章十九二十一節就講神對門徒們發表一個大使命。。
神在說你們要去死萬民做我的門徒。。
主很清楚把傳福音的使命託付給我們。。
第二點,今天作爲一個基督徒,我們活在地上一定要有一個國度性的眼光。。
不要一天到晚只看見自己的需要。。
不要一天到晚只看見自己的環境。。
你需要看見無論如何神的國度正在擴展。。
無論這個世界如何在改變,神的國永遠長存。。
神的國度必然降臨正如他所應許的。。
神的心意仍然是要萬人來得救,不願一人沉淪。。
而神今天也呼召我們要來跟隨他。。
與他同工,能夠建造教會,擴展神國。。
第二點,這些年神讓我有機會在全世界來傳揚祖的福音。。
有機會向有知識的人傳福音,也向一些沒有知識的人傳福音。。
向有錢的人傳福音,也向一些極其貧窮的人傳福音。。
我就越來越明白一件事情,福音本是神的大能,拯救一切相信。。
無論有知識沒有知識,無論有錢或貧窮,人的心裏仍然需要耶穌。。
福音本是神的大能,今天我們所依靠的不是自己的才幹跟能力。。
我們依靠神所給我們的權柄跟大能,要傳揚祖的福音直到第幾。。
我深深相信神託付給生命和的使命,讓我們從細谷向左向右來擴展。。
向左,向右,好像向東,向西一樣。。
要把福音向東傳到美洲,歐洲,非洲。。
我們看,向西要傳到中國,傳到中亞,中東,再傳回到耶路撒冷。。
我們一路傳祖的福音,一路建立教會,施展到主再來的日子。。
這是神託付給生命和的使命。。
我前兩天才從烏茲別克回來,感謝上我正要報告你們的好消息。。
烏茲別克這一兩年來向福音開始敞開,我們在那裏的教會,現在正是遇到一個擴張的季節來到。。
我們看見,成長非常的快速。。
我們現在烏茲別克已經有六間教會了。。
我們看見,這真是一個豐收的季節來到。。
我們看見,神的生命和正在向全世界擴展。。
我希望今年十月Mission Conference後,這個烏茲別克的牧師就能來到我們這裏。。
感謝神,我們看見神給生命和的使命跟託付。。
我們更感謝神,我們在這裏預備了這麼好一個福音的基地。。
你知道基地是很重要。。
有了基地,你纔可以講到什麼向左向右擴展。。
如果沒有基地,你從何擴展起?。
感謝神給我們這麼好的基地。。
特別是Shakana Glory聖殿完工之後,我相信神的榮耀要從這裏直流向萬國萬民。。
這爲什麼今天在講道之後,我們特別爲建堂基金要再收一次特別奉獻。。
讓我們要同心合一來祝福這個聖殿。。
丁永傑,我們真的要在神面前求神,祝福這個聖殿。。
要讓神的榮耀充滿在這個聖殿裏面。。
然後神的恩典才能夠從這裏繼續湧流到全世界。。
丁永傑,因爲復活節是一個慶祝耶穌得勝的日子。。
復活節也是一個我們可以宣告得勝的日子。。
求主幫助我們不是把復活節只當作教會一個節日來慶祝。。
而在每天的生活當中,宣告神救贖的恩典。。
宣告神得勝的能力。。
宣告神的永遠同在,並且宣告神的福音。。
你我就能在每天生活當中經歷神復活的大難。。
好吧,在此刻我們預備我們的心也是準備來收第二次的奉獻。。
然後再說讓我們再次同心來祝福這個聖殿。。
上次我想我們的見談會跟大家講了,我們一個新的目標是要完成這個還有一千零五十萬的貸款的償還。。
我們求神真的幫助我們在最短的時間能夠完成這個貸款的償還。。
今天讓我們同心合意,就此來祝福這個聖殿。。
好,讓神的恩典繼續湧流出去。。
好吧,我們預備一下我們自己,我們請大家到臺前來。。
讓我們一同爲奉獻做禱告。。
親愛的主耶穌,我們再次感謝禰,因爲禰是復活的救主。。
禰也是萬國的盼望。。
我們感謝禰爲我們完成了偉大的救贖。。
我們也感謝禰給我們這麼好一個福音的基地在這裏。。
我們就求禰親自的加添祝福。。
當我們在這裏爲見談再次奉獻的時候,真的祝福這個教會。。
不但成爲萬國萬民的祝福,也讓每一位今天奉獻的弟兄姐妹,。
能夠在生活當中經歷禰復活的恩典。。
以擴張的恩高顯明在他們身上。。
我們想感謝禱告奉耶穌得聖的名,請求。。
Amen!。
