昨晚在這裡分享第一課堂道的時候。
我才發覺原來我搞錯了題目。
不過我仍然是很強作鎮定地講完課堂道。
為什麼呢?因為我印象中教會邀請我們講。
復活的現代意義。
但是原來真正的題目是耶穌復活的現代意義。
不過我相信都是萬事互相效力的。
因為今早我看回舊會網頁的時候。
我發覺其實陳牧師上星期所講的。
就是耶穌復活的現代意義。
所以這次容許我稍微改過題目就是。
耶穌論復活的現代意義。
事實上我是想講耶穌當時對復活的看法。
其實我們是很少反思的。
而其實每一個社會文化都對復活有不同的觀念和理解。
很多時候我們就帶著這些不同的觀念和理解。
把它們讀入我們的信仰裏面。
我們都是講復活。
但其實我們對復活的聯想。
對它的意義和理解。
其實我相信我們每個人都有自己的一套。
所以今天我錯在錯在地。
我希望能夠回到聖經裏面。
看一看究竟復活是有甚麼的現代意義。
我自己來思考的時候就發覺。
當我來發掘復活的原本意義的時候。
其實原本的意義是相當現代。
當然復活的觀念其實是牽涉到時間。
牽涉到永恆、永生這些觀念。
所以可能會對大家在座當中有少少抽象。
不過大家明白到多少就明白到多少。
盼望上帝的靈也幫助我們來理解。
其實我們也不是太需要來強調聖經的現代意義。
因為我們每一個人其實都是帶著自己對生命的閱歷。
和我們當下的興趣、我們的關懷。
來理解發生在我們周圍的事。
包括我們的信仰。
因此就算我們將今天的題目。
轉換為復活對古代信徒的意義。
其實我們也會自動地來追問。
原來那時候的信徒是這樣看的。
這種看法現在還行嗎?。
有沒有過時呢?。
如果將這種想法轉換成今天的想法。
又應該怎樣去理解呢?。
假如我們不是在聽道的時候釣魚。
其實類似的信息轉換。
應該是自動波地在我們的腦袋裡發生的。
回到今天的經文。
繼伐利賽人用「是否應該納粹被該殺」這個問題來挑戰耶穌之後。
接下來薩多哥人又用「復活」這個問題來為難耶穌。
考驗他對聖經的認識和邏輯推理的能力。
薩多哥人基本上是傳統保守的祭祀階級。
聖殿是他們主要宗教活動的場所。
但是在日常生活上。
他們卻是表現得相當現世主義。
也就是說其實他們都很世俗。
薩多哥人的數目比伐利賽人少得多。
在社會上的影響力也遠遠比不上伐利賽人。
他們為了維護自身的利益。
並不介意和當時的羅馬政府合作。
因此也確保了他們宗教特權階級的位置。
畢竟對於掌權者來說。
民間宗教是社會穩定的重要因素。
你罵住了幾個主要的宗教領袖。
你就罵住了社會上一大群非常聽話的信眾。
因為這個緣故。
當時無論是愛國的民族主義分子。
還是敬虔的信仰群體。
都非常討厭這一群依附建制的宗教領袖。
其實像薩多哥人這樣依附政權的信仰群體。
是每一個時代,每一個社會都可以找到的。
就是今天的香港。
我們也不難找到這些華裔美食身份尊貴的信徒。
在宗教上,薩多哥人是當時的理性主義者。
但他對聖經的態度非常保守。
他們只承認猶太傳統的經典Torah。
而不承認法利賽人的傳式律法的口述傳統。
有些學者認為。
薩多哥人只是承認摩西人誤經。
但其實在新的時代。
舊約希列文的七十字譯本已經完成了。
而舊約的正典也廣泛被接納。
例如歷史書、詩歌書、智慧書、先知書等。
其實在新的時代已經成為Canon,成為正典。
大家都接納了。
因此我們也沒理由相信。
薩多哥人只是接納摩西人誤經。
我想整個正典他們也是相信的。
薩多哥人因為不承認死後有生命。
所以他們也不相信復活。
他們認為有關人死後行善得到賞賜。
行惡得到懲罰。
這種想法是在舊約之後。
受到波斯文化影響的結果。
比起早前法利賽人問耶穌。
是否應該納粹給羅馬政府。
薩多哥人在這裡向耶穌挑機。
可說是殺傷性不大。
因為納粹的問題是政治問題。
搞不好的時候。
隨時會被套上煽惑群眾。
甚至顛覆國家政權的罪名。
而在這裡。
薩多哥人只不過是挑戰他一個。
悉經或教義上的問題。
透過舊約里美記。
有關寡婦和亡夫的兄弟結婚的習俗。
他們企圖用一個簡單的邏輯。
來證明復活是不合理的。
是不可思議的。
舊約里美記二十五章提到。
如果一個已婚的男人。
在生的時候沒有留下任何後裔。
沒有任何的子女。
他的兄弟就有責任和義務。
來娶過這個寡婦。
並且將他們第一個投身的男丁。
歸在亡夫的名下。
免得這個亡夫家族絕後。
不過其實在舊聖經裡。
這一類的例子我們看得不是很多。
其中一個例子我們可以找到的。
就是《路德記》第四章。
提到波亞斯想娶路德。
在第四章的時候。
他引用了這個習俗條例。
來先找一個比較親近的親族。
問他要不要。
不要的時候他才要。
其實是這個習俗。
但是他們最後生出來的子女。
似乎都是跟原生父母。
原生父親去做父親。
並沒有算入路德的原本丈夫的名字。
因為在《路德記》第四章說。
最後說波亞斯生俄比德。
俄比德生耶西。
耶西生大衛。
他是沒有提過路德原本的丈夫的名字。
所以雖然這個習俗。
其實也不是人們這麼認真地來遵守。
到了新的時代。
這個習俗似乎已經沒有什麼人。
會很認真地去跟隨。
因此薩多哥人提出的。
主要是一個理論性的問題。
不過薩多哥人仍然可以堅持。
這個習俗始終是出於摩西律法。
而起碼在理論上來說。
這個習俗跟復活的教義。
似乎有一些說不過去的矛盾。
薩多哥人提出這個所謂倫理的殘局。
是按照剛才提到的習俗。
有七個兄弟分別在不同的時間。
娶了同一個女人做他們的妻子。
並且不幸地他們都不能夠。
留下一些血脈來繼承這個香燈。
薩多哥人的問題是。
當復活的時候。
這個女人到底是哪一個男人的妻子?。
很明顯他們認為這個問題。
根本不可能有一個講得通的答案。
而因此推論,復活的想法根本說不通。
但是復活的想法之所以說不通。
是因為猶太人。
或者其實都包括我們在座當中的我們自己。
一般都想像。
復活就只不過是此生。
這一生的無限延伸。
當然這個現世的家常版。
在實踐上也需要修正。
譬如惡人不能夠再作惡。
而好人,即是我們。
就順著現世的劇情發展。
幸福快樂地來生活下去。
其實對一些基督徒來說。
這種復活永生的想法。
其實也帶給他們不少的困擾。
為什麼呢?。
譬如一些人本來已經覺得一世流流長。
都活得有點不耐煩。
你說如果永遠延續下去的時候。
那怎麼辦呢?。
怎麼打發呢?。
他們又以一個自命的意思來理解。
將來新天新地。
譬如說黃金街、碧玉城。
但是當這些物質的世界過去之後。
這些貴價的玉石金器又有什麼意思呢?。
又有人想像。
信徒將來是無休止地。
在天上歌頌讚美神。
他們嘴裡不敢說。
但是心裡卻感到非常焦慮。
我根本是五音不全。
即是對唱歌完全不感興趣。
聽馬勒、聽貝多芬我都會睡覺的。
將來去到天堂。
怎麼辦呢?。
幸好耶穌在這裡。
其實是否定了這一切。
我們一廂情願的想法。
天上的生命和我們地上的生活。
是完全不是那一回事。
譬如人情關係。
基本上是屬於時間和空間的事情。
而當這個時間空間。
是不再以我們所認識的形態存在的時候。
當中一切。
當然也是隨之而發生一個重大的改變。
一位近代的作家他叫凱德格。
他寫了一本沒有哪幾個人看得懂的書。
叫做《存有與時間》。
對於我們這些凡夫俗子來說。
我們就算理解這個書名。
也有些困難。
不過這個書名卻是令我聯想到。
時間和歷史性。
對於我們的存有。
或者對於人生的理解。
是有相當大的影響和決定性。
想像愛因斯坦是出生於1949年的延安。
假設他的天份和智力都毫無改變。
那他還是不是能夠成為。
我們今天所認識的愛因斯坦呢?。
當然在中國最亂的時候。
也能夠出現幾個李正道、楊振寧、錢學森。
但是反右運動、大躍進、文化大革命。
其實有埋沒了幾多。
像李正道、楊振寧、錢學森這樣的精英。
其實就在我們當中。
或者我們的上一代。
他們可能是受過一些教育的知識份子。
卻因為逃難。
一切努力得來的成就和資格。
來到香港都不被承認。
而不得不放下一切。
從頭再來過。
這是我們很切身的經驗。
還有電腦科技、人工智能這些不斷的突破。
也是令我們驚訝。
其實30年前我們都不能夠想像到。
我們今天科技滲透到我們每一個環節的局面。
我們的手機、我們的相簿、我們的文書。
我們的電腦、我們的電話。
我們帶那東西出來。
其實就帶了我們所有東西出來。
我記得差不多30年前。
當我入中大工作的時候。
我才開始學電腦。
那時候的電腦。
大家不知道有沒有記得。
我想都有的。
因為我見到很多白頭髮。
那時候我開始學電腦是用286G的。
大家有沒有印象。
286G的。
是慢到和小到我們不能夠想像。
今天就連大陸都是用5G的監察。
和用全民信用檔案。
這些高科技的東西。
是翻天覆地改變了人際關係和對道德的概念。
我們又怎麼能夠用一時一地對生命的理解。
去想像和斷定超越時空的永恆生命呢?。
在這裡主耶穌斬釘截鐵地指出。
「你們所以錯了。
豈不是因為不明白聖經。
不曉得上帝的大能嗎?」。
不僅是錯,在第27節他說。
「你們是大錯了」。
首先薩多哥人根本就不相信復活。
也不相信天使和鬼魂。
因此他們舉摩西律法這個例子。
根本是毫無意義的。
因為他們一開始就已經排除了復活的可能性。
他們假設聖地來講到復活。
只不過是製造一個不堪一擊的稻草人。
再輕易地用一些邏輯的推論。
來砌下這個本來就站不穩的稻草人。
去證明他們預先鋪排的結論。
耶穌說他們錯。
是因為他們不明白聖經。
事實上他們也沒有興趣去明白聖經。
就好像我們今天很多信徒一樣。
我們查考聖經的唯一目的。
就是企圖在當中找到自己適用的。
或者來支持自己觀點的理據。
耶穌在這裡指出。
他們是完全搞錯了。
聖經所講的復活。
並不是現實世界的延伸或者加長版。
「人從死裡復活也不娶也不嫁。
乃像天上的使者一樣」。
在這一點上恐怕今天很多信徒都搞錯了。
很多的安息禮拜。
我們都明事暗事。
當事人和他們的死去親人。
都只不過是暫時分離。
很快就可以天加重聚。
這一點或者還可以說得過去。
但接下來我們往往是投其所好地。
順著他們的想像。
暗示他們將來要和他們的丈夫、妻子、父母、兒女。
在天上重聚天倫。
而這段經文指出的是。
「人從死裡復活也不娶也不嫁。
乃像天上的使者一樣」。
如果我沒有理解錯的話。
他們之間其實就已經沒有我們所理解的親屬關係。
我可以想像有人會抗議。
信仰豈不是否定了我們所體重。
所珍貴的核心價值。
就是人倫關係嗎?。
我完全不覺得這是唯一的結論。
而且說到底。
究竟是真相重要。
還是人的感受重要呢?。
信仰目的又是不是為了滿足我們高尚的個人情操呢?。
其實從另一個角度來看。
人倫關係之所以寶貴。
可以說因為這個關係。
只是今生今世的事情。
當任何一方面。
因為任何原因走完這條世界的道路。
這個關係就不可挽回地完結了。
其實這也是符合《新舊約聖經》的教訓。
在教婚約的盟誓裏面。
有一句話是反映了這個關係的時效性。
就是「Till death do we part」。
就是直到死亡將我們分隔。
當任何一方面離開這個世界。
這個約定、這個關係就終止。
另一方可以自由地尋找另一個伴侶。
當然,捱了這麼多年。
他也完全可以選擇獨生。
我相信耶穌在這裡所提到的。
婚姻關係的時限性。
也可以應用在其他人倫關係上。
我們家裏幾兄弟姐妹。
我有四兄弟姐妹。
前兩年我們聊天的時候我提到一個有趣的想像。
就是連我弟弟。
其實前兩年都已經比我爸爸大。
因為一個人死了之後。
他的歲數就停在那裏。
他不會再老了。
我就想像。
如果我們吃飯的時候。
我們全家人再坐在一起。
我們四兄弟姐妹都比我爸爸大。
那個想像很有趣。
就算他不是我們的晚輩。
起碼我們都可以平起平坐。
這是一個很有趣的想像。
當然我們完全沒有任何不敬的意思。
我們和爸爸的關係一向非常良好。
或者正因為我們的關係好到不得了的緣故。
我們才大膽地可以這樣去想像。
在這裏必須強調的是。
人倫關係的時限性。
其實是絕對不會影響到這個關係的質素。
因為生命完結的時候。
關係就完結了。
所以我們更加要珍惜彼此是此生的那個關係。
我相信這個就是。
人從死裏復活也不娶也不嫁的意思。
我不知道哪一象天上使者一樣。
是指向一種怎樣的狀態。
因為我們還沒有人有這樣的經驗。
但是可以肯定的是。
那個將會是一個更加密切更加透明的關係。
而正如我剛才指出。
這種關係並不否定在生的人倫關係。
反而更加凸顯那個關係的寶貴。
因為for better or for worse。
那個關係是一次性的。
是不能逆轉的。
所以我們必須要好好珍惜。
至於復活之後我們是否仍然認得對方。
聖經似乎沒有很明確的論述。
但是我們從。
譬如主耶穌在路加福音第十六章。
那個財主和拉撒路的故事來看。
大家記不記得那個故事呢?。
就是有一個財主。
他每天懷衣美食來去歡宴親朋。
在他門口就有一個黑衣叫拉撒路。
每天坐在那裏吃他桌上掉下來的東西。
當他死了之後。
財主就下了陰間。
拉撒路就被天使抱了上去。
然後躺在亞伯拉罕的懷裏面。
亞伯拉罕望上去之後。
財主望上去之後。
就叫亞伯拉罕。
請你叫拉撒路用紙尖沾一點水。
濕一濕我的喉嚨。
因為這裏很辛苦。
亞伯拉罕就說。
你我陰陽分隔。
再生的時候你就風光。
現在你就這樣傳遞。
那個財主就說。
那就麻煩你差遣拉撒路。
去告訴我五個兄弟。
告訴他們的情況。
免得他們重蹈覆轍。
然後亞伯拉罕說。
他們有摩西的律法。
如果聽就聽。
不聽也沒有辦法。
即使死人復活他們也不會聽。
我想說的是。
在這個故事裏面。
陰間的財主。
是認得他當時在生的拉撒路。
所以他們認得。
不單止是這樣。
他認得亞伯拉罕。
他有沒有見過亞伯拉罕。
沒有的。
沒有見過亞伯拉罕。
那怎樣認得。
那他就認得。
我還記得在《登山變象》的記載裏面。
彼得、雅各、約翰跟耶穌上山禱告。
然後有變象。
摩西有以利亞。
是主耶穌的兩旁。
彼得、雅各、約翰。
他們從來沒有見過摩西和以利亞。
但他們卻一眼認得出是他們。
我不敢肯定地說。
但這些蛛絲馬跡的推論。
可以說復活之後的改變。
大概會是一些。
更直接更透明的狀態和關係。
正如司徒保羅說。
如今我們看見的。
彷彿是一個模糊的鏡影。
到那時候就要面對面。
我們現在只不過是來到。
我所推斷的是有限的。
不過到時我們會更加清楚。
因此撒多哥人不相信復活。
是因為他們一方面不明白聖經。
另一方面又不曉得上帝的大能。
這是什麼意思呢。
耶穌說:論到死人復活。
你們沒有念過摩西的書。
經濟篇上所載的嗎?。
上帝對摩西說:。
我是阿伯拉罕的上帝。
以撒的上帝。
雅各的上帝。
上帝不是死人的上帝。
而是活人的上帝。
你們是大錯了。
主耶穌在這裡所說的是什麼呢?。
主耶穌在這裡所說的是上帝是。
上帝是。
在《聖經》第三章。
耶穌說:在《銷載經濟》裡。
向摩西宣言。
自我介紹是說:。
我是你父親的上帝。
是阿伯拉罕的上帝。
是以撒的上帝。
是雅各的上帝。
我們知道阿伯拉罕、以撒、雅各。
是整個以色列民族的族長或先祖。
而耶和華是他們的上帝。
這個介紹有什麼特別呢?。
我們看到當上帝差派摩西。
帶領以色列人出埃及的時候。
摩西問:如果那群以色列人問我。
那個差我來的那位是誰的時候。
我應該怎麼回答呢?。
上帝對摩西說:。
我是。
你要對以色列人這樣說。
那位我是。
打發我到你們這裡。
是不是很抽象?。
我最近重讀。
奧古斯丁那本的《懺悔錄》。
其實我不喜歡懺悔錄這個翻譯。
因為懺悔錄很多時候被我們聯想到。
大陸那些悔過書。
懺悔錄完全沒有什麼悔過的意味。
是一種自白。
是奧古斯丁對信仰的一種上下反省。
我特別有興趣在第十一卷。
談到時間的問題。
他指出時間基本上是不可以掌握的。
我們一般是以過去、現在、將來。
來理解時間。
但是往者已矣。
過去的已經不再存在。
而將來又未曾來到。
因此過去和將來其實並不存在。
我們所有的只是現在。
這一刻。
但是令事情更加複雜的是。
現在是不能夠停下來。
讓我們揣摩、讓我們理解。
它只不過是過去和未來之間一個過渡性的狀態。
而當你意識到這個現在的時候。
其實它已經成為過去。
所以是完全把握不了。
因此到頭來。
所謂過去、現在、將來。
其實沒有一樣是我們可以掌握的。
如果不用我們去解釋的時候。
我們都知道時間是什麼。
看一看就知道了。
但當我們嘗試去解釋。
究竟是什麼時間的時候。
我們卻發現。
我們根本不知道自己在說什麼。
近年社工心理輔導界有一個非常流行的觀念。
就是mindfulness。
一種密觀、靜觀。
他們花了很多時間去研究和實踐這個概念。
我很簡單地說這個概念去到最基本的。
其實就是說。
生命就在呼吸之間。
無論你有多麼輝煌和不堪的過去。
也都無論你有多麼燦爛和充滿盼望的將來。
你真正擁有的。
就只不過在這一呼一吸之間。
過去的已經不存在。
將來是怎樣。
也都只不過是一種推斷、一種期待。
這一刻到底你想怎樣過。
無論你有三十年、五十年或八十年的命。
你的一生其實就濃縮在這一呼一吸之間。
有了這個醒悟。
你才能夠知道怎樣去面對你的過去和你的將來。
我想這個也是我們熟悉《馬學書第四章》所說。
你們有些人說。
今天或明天我們要去某個地方。
住一頭半個月。
做一些買賣來賺一些使用。
其實明天是怎樣你們都不知道。
你們的生命好像甚麼呢。
你們好像一片薄霧。
太陽一出來就煙消雲散。
你們最好習慣一下這樣想。
主願意而我們仍然在生的時候。
我們會這樣,會那樣。
上帝說「我是」。
「我是甚麼呢?」。
因為實在難以理解。
因此《和學本聖經》就將它擴充為。
「我是自有永有的」。
但在原來的文字上。
上帝就只是說「我是」。
這個「我是」牽連了一個非常重要的概念。
也是主耶穌在這裡指出信徒理解復活的一個很關鍵的概念。
就是永恆。
小時候看過一本書。
是一本宗教書。
書名叫做《從永遠到永遠》。
它是將時間畫成一條直線。
一條無限長的直線。
由深不見底過去。
伸展到看不盡頭的將來。
而人類歷史就處於無限的過去。
和無限的將來之間。
但我們讀過書的都知道。
X/∞。
永遠是等於零。
因此起碼數學觀念來說。
其實我們是不存在的。
這個我想也是佛家所說的。
色即是空。
空即是色的意思。
一切都只是一種色相幻覺。
並沒有實質的存在。
但我想這種對永恆的理解不足之處。
就是永恆在本質上仍然被規限在時間的裡面。
我用時間來描繪這個永恆。
因此是沒有辦法超越這個時間。
永恆只不過是被理解為一條無限長的時間線。
換句話來說。
永恆是被時間所定義。
已經發生了的。
就永遠長埋在過去之中。
無法挽回。
我猜師兄用另一個概念來表達永恆。
我覺得是更加合乎聖經。
也更加合理。
他說永恆是什麼呢?。
永恆就是Ever-Present。
就是恆常的現在式。
時間是停不下來的。
但現在卻是事情發生最實在的時式。
而上帝在他的永恆裡面。
就是用恆常的現在式。
來參與個人、社會、民族、世界、宇宙的歷史。
也因為他是。
是他並沒有過去或將來。
他永遠是以現在來參與我們的生命。
這個永恆的概念。
舉例來說。
一下子就解決了我們。
企圖用儒定論這類比較論盡的概念。
來解釋我們解釋不來的種種信仰神學上的問題。
昨晚晚堂之後。
一牧師問我。
他說很有興趣。
這個永恆的概念怎麼解決預定的問題。
我想其實很簡單。
就是預定這個概念本身就預設了時間。
就是過去、現在、將來。
因此無論你怎麼想都好。
你都走不出時間這個框架。
因此也難以走出。
是不是整定這個陰影。
而永恆的上帝。
卻是恆常地以現在時式來參與我們的生命歷史。
而不是一種早有預謀的參與。
無論如何上帝是燒著荊棘裡向摩西說。
祂是亞伯拉罕的上帝。
以撒的上帝。
雅各的上帝。
上帝是。
在上帝永恆的現在裡。
沒有東西是成為過去的。
在上帝永恆的裡面。
亞伯拉罕、以撒、雅各都沒有成為過去。
因此主耶穌在這裡說。
祂是活人的上帝。
祂不是死人的上帝。
這就是耶穌斥責撒度戈人。
或者也包括我們。
我們其實並不曉得上帝的大能。
從這個角度我們才稍微明白到。
主耶穌在約翰福音第十七章第五節說。
認識你獨一的真神。
並且認識你差來的耶穌基督。
這個就是永生。
不是很遙遠的將來。
這個就是永生。
認識獨一的真神。
主耶穌所說的永生。
是相對於一般的生物性的生命。
即是金席、吾軀、龜、固土、太宗、君、體也相同。
那種生物的軀體。
耶穌所說的永生。
是在於認識那位創造宇宙萬物。
不可見、不可摸。
住在人不能靠近光裡面。
那位獨一的真神。
並且由於從來沒有人看見上帝。
只有在腐壞裡錄身子。
將祂表明出來。
所以人必須也只能夠透過耶穌去認識祂。
認識祂就是永生。
因為祂永遠可以用現在式。
介入我們的生命。
關鍵地使用甚至扭轉。
每一件發生在我們身上的事情。
以致到最後。
我們發現萬事都互相效力。
叫信靠的人得到益處。
上帝是亞伯拉罕的上帝。
以撒的上帝。
雅各的上帝。
祂是活人的上帝。
祂不是死人的上帝。
復活生命就是讓永恆來到界合時間。
讓那些注定要淹沒於歷史。
被人遺忘的一切。
都帶上了上帝參與的人記。
換句話說。
我們此時此刻所有的一切。
我們今天、明天的計劃。
我們今生今世的勞苦。
雖然是會隨著歲月來到過去。
但是這一切的價值。
並不是在於要將它吞噬的虛空。
而是在於賦予它意義的永恆。
而相對於醉生夢死。
行屍走肉的生活形態來說。
這個生命是真實的。
是不被物質、環境和條件所限制的。
簡單來說。
這個生命是永恆的。
復活就發生於現在。
否則很可能它永遠不會發生。
意識是倘若現在我們。
經歷不到復活的生命。
意識不到永恆的介入。
恐怕我們對將來的復活。
也都是沒有什麼把握。
復活的盼望要改變的。
是我們整個人生的方向。
我們做人的態度。
如果我們不用一般民間宗教的天堂觀念。
來理解天國的話。
那麼天國就不是遙遠飄渺的將來。
而是就是現在。
正如主耶穌說的。
天國就在你們心裡。
我們有片刻的靜默。
然後我帶大家去祈禱。
天父我們實在要承認。
我們往往是聽得太多。
信得太少。
我們又知道得太多。
卻又明白得太少。
以前我們每個禮拜坐在教會廳。
好像坐在糧倉裡。
卻仍然時時感到饑寒交迫。
心靈困乏。
天父幫助我們重新認識你。
就是這裡。
就是此生。
認識你復活的大能。
在一切黑暗、失敗、不確定。
甚至死亡當中。
認定你就是那位。
恆常以現在式介入歷史。
介入我們生命的上帝。
以致我們不灰心、不放棄。
知道在你裡面。
永遠有新的、出人意表的可能。
幫助我們認識。
你確實是那位。
獨一不死的永活真神。
我們禱告。
是奉主耶穌基督的名。
阿門。
