每一個禮拜天,你相信主與我們同在嗎?。
你相信這是主耶穌復活得勝的日子嗎?。
不是上禮拜纔是爲耶穌復活,耶穌一直活着。。
禮拜天是紀念祂復活的日子。。
所以不要哭着領,好不好?。
跟你旁邊說不要哭着領。。
不管你有再多難處,你有準備,我們的神是得勝的。。
我們的神能夠帶領我們得勝。。
你知道這個世界常常給我們很多灰心,很多負面的東西,是不是?。
好萊塢出產的這些影片,票房收入最高的大多數都是什麼影片,你知道嗎?。
都是科幻片,都是什麼惡獸一堆的惡獸打來打去,你知道嗎?。
這一類的科幻片,恐怖片,魔鬼的片子,驅魔的片子。。
在2019年有19部的恐怖片等着你去看,你不要去看。。
有一部恐怖片子叫做鬼修理,這還算是比較稍微,我覺得還可以讓大家看一下。。
有些人真的連看都不要看。。
它的製作成本只有大概兩千萬,可是它的票房是3.65億美金。。
甚至有的只有一千多萬的成本,還有我還看了一部片子只有一萬多的成本,但是它卻賺到上億的美金。。
這種事情好不好看?。
所以難怪好萊塢一大批,這個真是風起雲湧,大家真是屈之若鶩地在拍這種片子。。
爲什麼今天美國人,甚至我們可以說全世界的人,爲什麼喜歡看這種片子?。
你會發現,美國人從傳統的信仰,也就是從基督教,漸漸地失去了對基督教的信仰。。
可是他們心裏面仍然在追求,他們仍然相信這個世界有鬼神的存在。。
丟死唄,這個世界有沒有鬼?。
我們中國人都知道有鬼,是不是?。
死鬼。。
我們中國人最喜歡罵人家鬼。。
什麼都要嫁給鬼,日本嫁給鬼,洋也嫁給鬼。。
所以說罵孩子也罵鬼,是不是?。
那他是鬼,你是什麼?。
跟你旁邊說,不要再亂罵鬼。。
丟死唄,我們的話語要改變,我們的話語要改變。。
現在丟死唄,這個世界你可以看見,魔鬼他知道他自己運氣不多了,所以他加緊地在那邊工作。。
透過電影,透過媒體,他不斷地要把這些負面的、恐怖的、懼怕的、憂慮的這些思想注入到我們裏面。。
那丟死唄,這是魔鬼的軌跡。。
請你看剛纔《以父所書》第六章這邊,十一節,十一節這裏提到什麼?。
他說要穿戴神所冊的全部軍裝,就能抵擋魔鬼的軌跡,看到沒有?。
魔鬼的軌跡是什麼呢?。
魔鬼的軌跡,接着你再看十三節。。
十三節這裏說要抵擋仇敵,看到沒有?。
那魔鬼的軌跡,仇敵在做什麼工作呢?。
你注意看我們剛纔讀的這裏十六節,好不好?。
十六節我們再來唸,預備起!。
此外,又有拿着信德當作臀牌,可以滅盡那惡者一切的火箭。。
今天我們要講到拿起信心的臀牌,滅盡惡者一切的火箭。。
我們知道古代戰爭,他們有一個戰俗叫做"劍語"。。
就是弓箭手,逼迫弓箭手先拿着劍,甚至在劍的上面點上火,有沒有?。
然後每一個斷弓齊發,出去。。
然後就把,如果是要攻城的話,城那邊凡是木頭的東西,一下射過去就被燒起來了。。
這個有點像我們這個現代戰爭是怎麼樣?。
先派轟炸機,對不對?。
先轟炸機,好像那個彈就這樣子一根一根落下去,把它先炸了,一個大部分都炸死了,是不是?。
然後再進行地面攻擊。。
就是你看不見真正的敵人,但是你會發現那個劍語會過來,那個火箭會過來,那個劍語會過來。。
仇敵今天也同樣的在藉着這些的火箭要來攻擊我們,什麼呢?。
仇敵控告我們,仇敵他想要恐嚇我們,仇敵他想要用這些思想,。
他說你,你看看你,你有什麼了不起?你信耶穌,你有比我好嗎?。
你看看,你怎麼樣?他用這些控告,你過去做些什麼事情?。
你看你過去是一個壞蛋,你做了這麼多壞事情,上帝不會原諒你的。。
魔鬼會控告我們,會不會?。
仙竺師妹,如果你信了耶穌之後,魔鬼還在那邊控告你,你該怎麼辦?。
你該怎麼辦?。
要抵擋他。。
記住一件事情,只要我們裏面帶着無愧的良心,魔鬼就不會控告。。
魔鬼的控告就不會在我們身上有缺失,懂我意思嗎?。
如果我們裏面良心本來就虧欠,那你該怎麼解決這個問題呢?。
魔鬼控告你怎麼辦?怎麼辦?。
你良心有虧欠怎麼辦?認罪悔改,是不是?。
如果我認罪悔改了,魔鬼再多的控告我都可以不怕,爲什麼?。
是不是?因爲神已經赦免我了。。
魔鬼會通過各式各樣的方式欺騙、迷惑,通過這些卑劣、驕傲,把這些嫉妒的思想放在我們裏面。。
你看看,人家隔壁我們那個同團系的誰誰誰,你看,他又被Promo了,他又升了一級了,他的薪水又增加了。。
你看,我們那個誰家的小孩子,哎呀,他們考上了Columbia誒。。
你看,我們家兒子。。
你會發現,天天我們都在面臨仇敵的控告。。
天天我們都在面臨仇敵把這些思想放在我們裏面,把這個嫉妒的思想、比較的思想放在我們裏面。。
我們今天沒有時間講這麼多,但是我們今天要特別提到幾個。。
這是我們最近常常發生的,魔鬼會把這種批評論斷、諧言、懸疑的思想放在我們裏面。。
你會發現哪個地方有人,哪個地方就會有批評論斷。。
所以喫飯的時候,特別是到外面餐廳喫飯,千萬不要談教會的事情。。
有時候到外面的餐廳去,我就發現每個人講話的聲音都很大,我們這邊南灣的餐廳也不太大。。
早上剛上完竹籌拜,大家在一起聚餐的時候就說,哎呀,今天葛牧師講什麼東西啊。。
哎呀,就是嘛,我就知道葛牧師就是這樣子的。。
然後有一天餐廳老闆說,哎呀,葛牧師啊,你不叫我你娘她都在談論你啊。。
開玩笑,我知道你每天都講故事很好。。
就準備你的批評論斷,這不是從神來的,是從哪裏來的?。
從魔鬼來的,你記不記得?。
不要在背後閒言閒語,因爲這不是從神來的,是從哪裏來的?。
從魔鬼來的。。
魔鬼在我們的生命當中,他更喜歡透過什麼呢?。
讓你懷疑神的話。。
亞當夏娃犯罪一個最大的問題是什麼原因造成的?。
就是她懷疑神的話。。
上帝幾次真說,你們不一定死,是不是?。
我有一點不太相信,上帝真的能夠醫治病人嗎?。
我這個病比她嚴重誒,她只是一期,所以她的乳癌一期得醫治,我是四期誒!。
乳癌有沒有四期?有,就是最後一個stage,是不是?。
四期的乳癌,上帝可不可以醫治?可以!。
上帝會不會醫治,那是上帝的事情,但是上帝能不能醫治?能!。
親愛的妹妹,魔鬼就是告訴你說,不可能的!。
他要你用合理化,理性思考,因爲照一般來講,醫生說99.9%一定死。。
親愛的妹妹,魔鬼說一定死,上帝說不死就不死,Amen?。
所以你不要聽魔鬼的話,你要聽上帝的話。。
另外,我想這個世代,可能今天不單單對這個世界上的人,對基督徒也是如此,。
最厲害的其中一個,他的火箭就是歸心取殺。。
我們看見全美國有四千萬的人,佔了18%的比例,。
有depression,或者anxiety,這種mental problem,越來越多了。。
可能就在你周遭的朋友,甚至你自己,都多少少有depression,有沒有?。
有沒有?depression已經成爲現在全世界除了cancer之外,第二大殺手。。
也就是說,很多得depression的人,後來最後怎麼樣?就會自殺。。
但depression是不是隻有非基督徒纔會有depression?基督徒會不會有depression?會!。
Redwaller牧師自己的兒子,我們都知道,因爲depression,抑鬱症,最後自殺。。
所以Redwaller牧師爲了這個緣故,他成立了一個基金,專門去幫助那些有depression的人。。
他自己,常受到喪子之痛,聽不聽得懂?。
我們上次曾經提過,根據統計,每一天在我們的思想裏面會出現一萬兩千到六萬個思想,對不對?。
其中百分之八十都是消極的念頭。哇!你一天當中百分之八十都是消極的念頭。。
你可以看見全世界這一個depression最嚴重的國家,排行榜的前十名在這裏,我就講前面三個,哪三個?。
第一名是中國,第二名是印度,第三名是美國。如果你從中國來,你又住在美國嗎?一雙頭中獎。。
爲什麼在中國的人這麼多的depression呢?中國不是很好嗎?喫的好,住的都好啊。。
所以你可以看見,今天很多的人憂鬱啊,很多人低鬱啊,憂鬱是一個很可怕的事情。。
憂鬱使得一個人什麼都不想做,憂鬱使得一個人他放棄要活着的理由,憂鬱會使得人臉上常常不快樂,臉上這個苦瓜臉,你看着他的時候你也變成抑鬱。。
以前我認識,我自己教會里面有一對年長的夫婦,太太有抑鬱症,每天要喫兩顆三顆安眠藥才能夠睡覺,正經經。。
先生本來都ok的,過了幾年之後我看他也被depression了。。
你想想你跟一個depression的人天天在一起,他天天跟你說,哎呀,我完了,人慘,人間真沒有盼望,跟你講的都是這些東西,你會不會depress?。
所以你看仇敵很厲害,他就是用劍雲一個一個劍射過來,他depression用各式各樣的方式想要使我們思想裏面充滿了負面。。
親愛的同志們,這是不是上帝的新衣?沒有,聖經上說什麼,應當衣物掛綠,所以耶穌告訴我們應當衣物掛綠,聖經告訴我們應當衣物掛綠,耶穌說不要爲明天喫什麼穿什麼,爲這些事情憂慮,耶穌說不要憂慮。。
所以你如果爲喫什麼喝什麼的憂慮,耶穌說不要憂慮,跟你旁邊說不要憂慮。。
有時候我們的憂慮太多了,小孩子小的時候我們憂慮他,我們擔心他聽到報紙上報猝死症,擔心我小孩會不會睡覺就猝死了。。
以前我們在澳大利亞的時候,西方人喜歡讓孩子趴着睡,所以就有一些猝死,就是呼吸不快就死了。。
一聽到這個,兒子怎麼辦呢?把他翻過來睡。小孩子不知道你這個方式。所以我們很多人擔心等他慢慢到了青春期的時候怎麼樣?又怕他變壞了,又怕女孩子交到不好的朋友了。。
所以我們青春期擔心他半死,等他上大學放心了吧?又不放心。爲什麼不放心?因爲到大學去又怕他去參加那些party,又怕他在那邊搞亂搞一些東西。。
我們很多人不放心,結婚該放心了吧?還是不放心?什麼時候不放心?死了才放心。死了當然放心,死了心都沒有了。。
丟什麼憂慮,真是很可怕。丟什麼憂慮不但可怕,憂慮是一個罪啊。不要憂慮,所以主耶穌說不要憂慮。。
憂慮這個字在原文裏面是兩個字合在一起,這兩個希臘文合在一起就是分化跟心。耶穌說一個憂慮的人他的心被分開了,是不是?。
所以耶穌提醒我們不要爲這些事情憂慮,但是我們人生當中事實上都會面臨到很多的難處,而且梁啓超說人生十之八九都是歷經,所以換句話說,十之八九都是什麼會讓你憂慮的事情,是不是?。
那你說,哎呀,應該牧師都不會憂慮,會不會?你只看到禮拜天的人牧師。。
格里汗牧師的太太叫葛思慕,葛思慕有一次接受電視訪問,在訪問當中這個訪問的節目主持人就問他,。
他說,哎呀,葛思慕啊,你跟葛牧師兩個人聽說常常在一起讀經打稿,那你們一生當中你們有沒有爭執過,有沒有曾經想過要離婚啊?。
這個葛思慕想了一下,他回答說,他說,那個,一次都沒有,他這個是針對離婚的事情,因爲有沒有爭執他沒有說,他回答的後面那個就說,有沒有想過要離婚,他說,沒有,我一次都沒有,但是我必須承認,我確實曾經有過幾次我想殺了她。。
這比離婚還嚴重啊,所以當我們讀了這個故事之後啊,我們從此可以很放心啊,我們很得安慰,是不是,連葛牧師師父都會想過要,不是,葛師父都想過要殺葛牧師啊,喫葛非比葛啊。。
葛裏翰牧師這麼樣子被上帝所使用,這麼樣子屬靈的一個僕人,沒想到,既然他的師父也曾經想殺他,這讓我們真是大得安慰。。
所以叫什麼不要憂慮,人生當中會有各式各樣的,連這些大牧師,這些上帝所謂的偉人,他們一樣會有憂慮,他們一樣會有難處,但是不同的是什麼,他們能夠走過憂慮,他們能夠克服這些困難,因爲他們信靠神,對不對。。
所以親愛的同仁們,關鍵是在這裏,所以保羅在這裏提醒我們說,要拿着信心的銅牌,就可以滅盡惡者一切的福建,你知道,羅馬軍團當時候他們的這個銅牌啊,他們這個羅馬軍團他們打勝仗,其實最重要的還不是他們的刀劍,最重要的是他們的盾牌,他們的戰術很厲害。。
他們的盾牌,用七層的硫皮,把它用一個框子,用木頭弄成一個框子,這個叫盾牌框子,然後把它用這個硫皮把它纏繞,纏了七層,所以它這個皮着會叫銅牌。。
而且呢,他們這個盾牌做好之後呢,他們打仗之前,剛纔不是說劍與馬,是不是,劍與馬有火啊,火來的話呢,一打上這個盾牌,也就會把這個盾牌燒了嘛,對不對。。
所以他們怎麼做呢,他們在打仗之前就把盾牌啊,就往水裏面浸了,所以它是施的防火,最古代的防火法。。
然後你看見,當他們開始打仗的,面臨到敵軍的時候,第一個,一來了,馬上怎麼樣,全部圍成一個方陣,然後上面用那個盾牌把它擋起來,所以當這個劍射過來的時候,射不到他們,等到劍都射完了之後,他們再把盾牌一拿起來,就往前啪,就這麼弄。。
所以我把軍牌,他們的盾牌很厲害,現在就是今天在面臨蜀林征戰,你的盾牌是什麼盾牌呢,是牛皮做的,是木頭做的,是鋼做的,是鐵做的,你拿一個鋼做的試試看,你光是烤了個盾牌你就走不動了。。
所以爲什麼他們用牛皮做,就是爲這個盾牌,基督徒我們蜀林征戰的這個盾牌是用什麼做的,信心,跟你旁邊說,信心的盾牌。。
在《聖經》裏面有232個地方提到信心,信心很重要,是不是,我們來看一下,這兩節《聖經》我們來看一下,第一節我們一起來讀,彼得齊書第五章第八節,來,預備起。。
勿要喫手取心,因爲你們是猴比魔鬼,叫獅子,見地而不行,尋找可吞喫的人,你們要用堅固的信心抵擋他。。
魔鬼好像吼叫的獅子,到處尋找可吞喫的人,什麼是可吞喫的人呢,後面就在說明這件事情,你要用堅固的信心抵擋他,看到沒有。。
所以在這裏特別提到,顯然憂慮的人是最容易被吞喫的,看到沒有,因此先做準備,第一號我們要面對的仇敵是什麼,憂慮。。
魔鬼通過憂慮,通過這些掛心,通過灰心失意,想要使得我們失敗,想要使得我們離去人,所以彼得說要用堅固的信心來抵擋他,第二個,壓抑書第五章第四節,來,預備起。。
今天早上有靈脩的請舉手,請告訴我們今天早上的經節是什麼,就是他,就是他,就是這條街,今天早上靈脩經文,使我們勝過這世界的就是我們的信心,。
使我們勝過這世界的不是你的拳頭,使我們勝過這世界的不是你的聲音大,使我們勝過這世界的不是你多大的血氣。。
丟子妹,今天在教會里面很多時候,很多人很懂得用血氣來征戰,很懂得用自己的聲音來征戰,但丟子妹,屬靈征戰不靠自己,你跟魔鬼打沒有用。。
你靠自己沒有辦法打死他,所以這裏告訴我們說,約翰告訴我們說,使我們勝過這世界的就是我們的信心,但是講信心不是隻有基督徒在講,其實今天這個社會也在講,心理學也在講。。
我相信你們大概都會聽過一句,這個已經是變成很風行的一句用法,叫做positive thinking,我們的教會也常常用這樣的,你要positive thinking,丟子妹我請問你,你知道positive thinking是從哪來的?。
這一本書叫做Roman Vincent Peer,中文把它翻成Peer博士,他也寫了很多書,大概四十本書,從西方世界影響到全世界,他的書暢銷到一個地步有三千萬的銷售量,所以影響了很多人,講到積極的思想,正面的思想。。
但是我告訴你這本書裏面的介紹,他提到說,我們今天很多的思想觀念都是從負面來的,所以他說如果你能夠相信自己,同時培養平靜的心靈,最重要的是能夠積極的正面思考,。
你一定能夠克服挫敗,擁有喜樂的生活。你相信嗎?你怎麼不相信啊?我剛剛不是才說信心的重要嗎?請問你,他講到哪裏?。
他說你只要相信自己。所以同學們,請你記得,當講信心的時候,你不要只聽到信心,太好了,他今天講信心。。
這種的思想,甚至在New Age Movement,就是說新紀元運動裏面,現在西方人非常追求的新紀元運動裏面,思想觀念不知不覺的受他影響。這是另外一本書,作者寫的這本The Secret,也是講到所謂的possibility.。
那麼他這本書出來之後,後來美國有一位脫口秀的一個很有名的人叫做Oprah,你聽過嗎?就是一個黑人的女巫女,很有名在美國。。
但是她聽說她想要,有人是不知道她自己想,還是有人要供她,是準備明年要出來競選美國總統。。
她看到這本書的時候,她說,這一個作者所說的,已經在我過去二十年的節目裏面,我都是如此說的。所以後來她就邀請這個作者到她的節目去接受訪談,因爲接受她訪談,這個作者就更加的出名了。。
所以這種所謂的positive thinking,影響所及,甚至影響到今天的教會。。
在教會里面,所謂的成功神學,就是受這個影響。成功神學的問題,不是說他今天講耶穌能夠理若人信,在信人凡事作人,對不對?。
他也是引用聖經的,對不對?理若人信,在信人凡事作人,對不對?這是聖經的話,我沒說他錯。。
但是問題是,他選擇性的,只有聖經這一類的經文和信息。。
聖經裏面講到罪,講到悔改,講到這些折戟十字架,避而不談,瞭解我意思嗎?。
所以今天的人很喜歡聽這樣的信息,因爲來到這個教會里面,你聽到的都是,啊,you are good,對不對?對不對?這個沒問題,對不對?。
這個當中很tricky,可是你一定要整個來看,所以我就說,小心斷章取義。。
今天我們講十字架,我們同時也講耶穌基督復活的能力,對不對?。
我們今天講說上帝要祝福你,同時我們也告訴你說,今天你如果謹守遵循祂的吩咐,上帝就會祝福你。。
這個叫做平衡。可是如果講上帝祝福你,沒有提到你要謹守遵循上帝的話,那這個祝福誰能夠guarantee呢?是不是?。
因此,我們信心的對象,弟兄姊妹,不是在你自己,有的人很有自信,有的人自我形象非常好,有沒有?有沒有和我講的?。
不是你做事我放心,是我做事你放心,交給我辦,搞定,沒問題。。
教會基督徒,如果越對自己有自信的人,就越難依靠神。。
所以你會發現,爲什麼中國大陸在苦難的時候教會基督徒?。
爲什麼在逼迫的時候,神蹟其實很多?。
過去這十年,我很少聽到神蹟了,爲什麼?我到溫州去,他們連祭祀禱告都不經了。。
我叫我的學生要祭祀禱告,他們的長輩說,哎呀,不要餓到他們了。。
所以你怎麼去經驗神呢?你怎麼經驗到這是魔鬼呢?耶穌說這一類的鬼若不禁食禱告就不能夠趕它出來。。
所以耶穌都禁食禱告,還禁食四十天呢,是不是?。
但是當我們生活好的時候,我們覺得不需要,所以我們都不做了,以至於神的作爲就漸漸洗澡溜走了。。
今天我們在北美,有的時候我們舒服安逸,很容易帶來的就是我們漸漸失去來信靠這位神的經歷。。
證實的信心是從神來的。。
在救援裏的詩評說什麼?大衛說,應當仰望神。。
有沒有在詩評43篇那裏講說什麼?。
我的心啊,你爲何又悶,爲何在我裏面煩躁?。
是不是?有沒有?。
然後後面說什麼?他說,應當仰望神啊,應當仰望神啊。。
仰望神啊,救援裏面講仰望神,大衛講仰望神的意思就是什麼?。
就是這裏保羅說的,他說,我相信神,我信靠神,Amen?。
但丟什麼?講信靠神還是很抽象,請問信靠神是什麼意思?。
神的信心從哪裏來?。
從什麼來?。
請問你,你都認識神嗎?。
在這裏都認識神嗎?。
認識神?。
那你應該都會有信心嗎?。
是?不是?。
問你自己,是嗎?。
我必須承認,我不是都一直沒有信心。。
我必須承認,。
我在我自己年輕的時候,有的時候我也信不過神。。
所以我年輕的時候,我有depression。。
你們知道嗎?。
不知道,現在你知道了。。
就是因爲我也曾經看到很多的事情,我都很灰心。。
但是當我越來越多地認識神,。
特別從哪裏去認識神呢?。
從神的話去認識神。。
我們來看讀這一節詩經,諾曼書第四章詩經。。
預備,請。。
可見信道是從聽道來的,聽道是從基督的話來的。。
下面一語,就連這裏就好。。
在NASB的翻譯裏面把它說,。
它說我們的faith comes from hearing。。
那這個hearing從哪裏來呢?。
從基督的話來的。。
所以爲什麼聽很重要,有沒有?。
是不是?。
你聽到的什麼會影響你的思想?。
如果你聽到很多都是不好的,都是負面的,。
是這個世界給我們的東西,。
你就越聽越depressed。。
你看手機越頻繁,。
你depressed的幼稚圈越少。。
所以現代人都有一個症狀就是,。
哎呀,今天忘了帶手機。。
怎麼辦?。
有誰能夠灑脫的說,。
哎,沒關係,就放在家吧。。
有多少人忘了之後,如果可以來得及回去,。
會回去的,請舉手。。
不敢舉手,不要舉手。。
幼稚圈,你可以忘掉手機,。
但是請你不要忘掉神的話,有沒有?。
所以神的話是會帶給我們信心,。
神的話使得我們能夠靠着主能夠得勝。。
馬丁路德在他改教的時候,。
他面臨到魔鬼很厲害的攻擊。。
我想可能你們都聽過這個例子,。
就是講到說有一次魔鬼來通告他,。
那麼他就用那個墨水瓶就把他指過去。。
據說在德國有一個地方,。
就是有那個墨水汁的痕跡,。
還變成是一個參觀的景點。。
當他在面臨到改教的時候,。
魔鬼用各式各樣的方式要來攻擊他,。
特別是在他把聖經翻成德文的過程當中,。
那麼魔鬼就是常常地來攻擊他,。
常常地來開局他。。
那麼後來他就做了一首很出名的歌,。
《上帝是我的堅固寶藏》。。
在這一段歌裏面他這樣寫,。
雖然世上羣魔環繞,。
向我盡私親臨,。
我不懼怕因神有止,。
真理必使我得勝。。
又一次馬丁路德他說,。
當魔鬼在夜間纏繞着的時候,。
我會這麼樣子地回他,。
魔鬼,我現在必須要睡覺,。
因爲這是神的命令,。
要在日間工作,晚上睡覺。。
如果他還是不停地來煩我,。
要用我過去的罪來纏繞我,。
我就會對他說,親愛的魔鬼,。
我已經聽過那些過去的記錄,。
但其實我過去犯的罪,。
比你記憶所記錄的還要更多,。
請將筆放下吧。。
如果他仍不停止指責我是一個罪人,。
我就會藐視地對他說,。
聖潔的撒旦,請爲我祈禱,。
只有你還沒有做過邪惡的事,。
也唯有你是聖潔的,。
請你到上帝的面前向我求恩吧。。
如果你爲我找回正義,。
就讓我告訴你這位醫生,。
你先醫治你自己吧。。
如果你聖潔熟的話,。
你會發現他講的每一段,。
都用一節聖經來回答。。
耶穌在面臨着魔鬼試探的時候,。
請爲三次的試探,。
耶穌怎麼回答他?。
用神的話回答他。。
所以丟死妹,。
你要有神的話在你的心中。。
今天你聽到丟死妹,。
請你記得,。
你不要只是聽小孩,。
回去的時候,。
今天講到什麼,。
講到些什麼,。
只記得小孩。。
今天當你在教會里面參加查經的時候,。
查查查查查,。
你不要只記得,。
哎喲,今天有一個東西,。
我們大家都覺得面紅耳赤,。
哎呀,那個東西,。
到底這個聖經上講的那句話是什麼意思,。
我們這邊爭來爭去爭了半天,。
就忘掉了讀聖經的目的是什麼?。
丟死妹,。
你聽到也好,。
你查經也好,。
你讀聖經也好,。
請記得,。
是要讓神的話,。
豐豐富富的存在我們心裏,。
所以你要背聖經,。
你要背聖經,。
有人說我已經是70歲了,。
我都記憶不好,。
我還告訴你,。
我還聽到40歲的跟我講這句話。。
那到底幾歲纔可以不背聖經?。
我們大家來投票一下。。
丟死妹,聖經怎麼說?。
聖經怎麼說?。
聖經怎麼說?。
少年人哪裏要讀聖經?。
你如果問,。
這個尼託森弟兄他會告訴你說,。
30歲以前,。
你把新冤統統背起來,。
這是當年尼託森弟兄對他們聚會所的年輕人這樣的挑戰,。
30歲以前,。
意思就是你記憶好的時候,。
把新冤整個背起來。。
那神真話,。
豐豐富富的存在我們心裏,。
我們就能夠面對仇敵一切的挑戰。。
丟死妹,。
你要把神真話記在心裏,。
你不要人家先生講你一句話,。
你就氣得老老的,。
君子報仇,。
十年不返。。
就像有一個姐妹,。
她在她的筆記本上面,。
每次先生罵她,。
責備她,。
得罪她,。
她就把它記上一筆。。
丟死妹,。
聖經哪一個經節可以幫助我們告訴這個姐妹,。
她不應該做這個事情?。
哪一個經節?。
打開。。
愛是不計算人的惡,。
Amen?。
是不是啊?。
她就在那邊記神的惡。。
如果你這裏面有神的話,。
當某某有一個東西進來的時候,。
有一個思想意念進來的時候,。
你馬上就用神的話,。
立刻就打上去。。
你的盾牌,。
不是空的,。
不是一拿出來,。
像有人的眼鏡怎麼樣,。
一拿出來,。
那只是好看,。
沒有鏡光的,。
對不對?。
沒有,。
我眼鏡沒有了。。
記得很多基督徒的盾牌,。
來,。
魔鬼來了,。
一打,。
就空了。。
所以你要有神的話,。
豐豐富富存在我們心裏,。
Amen?。
所以,。
參加門心我想最大的一個得着應該就是什麼?。
門心嘛。。
至於說成績如何,。
沒有關係啦。。
套句以前我升學希臘文老師的名言,。
他說,。
因性成義。。
每次我們考希臘文的時候,。
大家緊張了半時,。
他就說,。
不要再緊張,。
他是美國人,。
因性成義,。
因性成義。。
他這句話就讓我們很安心了,。
是這樣,。
意思是他不會打掉我們。。
就是爲,。
你不要爲你的成績如何,。
來在那邊交集,。
你要爲你能夠把神的話記在心中。。
你說我記了又忘怎麼辦?。
記了又忘,。
再記,。
記了再忘怎麼辦?。
再記。。
親愛的同志們,。
我們沒有一個人老到一個地步說,。
我不需要把神的話記在心上。。
因爲你沒有神的話,。
你就沒有辦法去抵擋魔鬼,。
它有許多的軌跡。。
最後,。
我們讀經,。
我們聽到,。
我們默想神的話,。
我們背聖經,。
但是最重要的是什麼?。
我們一起來唸這段聖經,。
來,預備,。
請。。
是不要聽祂,。
不要看祂,。
自己親愛的同志們,。
因爲聽到而不聽到,。
就像你對着鏡子看,。
本能面目,。
看見,。
走後,。
隨其往祂的方向。。
所以我常常提醒弟兄姊妹,。
你靈脩最重要,。
我要問你,。
你怎麼應用?。
你說今天經文太好了,。
是我們聖過世間的救世信心,。
主啊,是的,。
是我們聖過世間,。
還導讀的時候,。
導的電子播有模一樣,。
主啊,。
聖過世間的救世信心,。
感謝讚美主啊,。
幫助我們的弟兄姊妹,。
都要有信心啊。。
你第一個宣告的時候,。
主啊,。
幫助我,。
不然我就不行,。
瞭解我意思嗎?。
不然你就是爲別人在祈聖經,。
每一次我爲什麼在。
導讀的那個靈脩經文裏面,。
都寫說,。
我,。
不是我自我中心,。
而是說我要讓神的話,。
先學習應用在我的身上,。
這樣子我們聽到,。
我們讀經,。
我們在這兒研經,。
纔有意義啊,。
不然我們讀的越多,。
越成是法理賽,。
我上次到巴黎去,。
這個宣教的時候,。
那時候我的,。
這個神學班裏面,。
有一個姐妹,。
她是北京人,。
她北大,。
北大畢業,。
先生也很優秀,。
先生好像還拿到博士學位,。
兩個人都是很優秀的,。
都是知識分子,。
來到法國,。
這個,。
一下子,。
語言的這個問題,。
很多方面,。
所以先生找不到工作,。
幾次呢,。
就是找不到工作,。
被拒絕,。
但你知道,。
像是歐洲這些國家,。
福利很好,。
anyway,。
所以她後來,。
就是,。
3號就是可以靠政府的一些福利,。
她不去找工作,。
整個人就好像是,。
好像就廢了,。
那天天就是去做自己喜歡,。
去照相,。
做這些事情,。
太太就開始背起家裏面的重擔,。
開始經濟的重擔就背在她身上,。
她背到一個地步,。
她覺得受不了,。
她就跟她先生說,。
我們離婚吧,。
所以他們兩個人,。
也不是對方有隱瞞,。
也不是他自己有隱瞞,。
也不是有外圍的問題,。
就是因爲這些事情,。
讓夫妻兩個人,。
搞到一個最後就是說,。
真的是沒有辦法相處在一起,。
所以這個姐妹就跟她講說,。
她要跟他離婚了,。
然後就開始辦離婚手續,。
就辦離婚手續,。
爲了這個房子的問題,。
一些財產的問題,。
也搞不了,。
最後就是一直拖拖拖拖了很久,。
直到去年我們去的時候,。
是去年嗎?。
去年?。
啊?去年?。
去年,OK好,。
直到我們去年我們去的時候,。
那麼她有一天,。
因爲她對那個改教歷史很熟悉,。
所以她有一天說帶我們去看,。
她說法國也是一個改教歷史裏面,。
一個重要的一個點,。
所以她就帶我們去看,。
她介紹了我們這些,。
在路上我們就比較有機會了,。
跟她交通,。
她那天才知道說,。
原來她的歸狀不是這樣,。
那時候我就告訴她,。
我就跟她鼓勵她,。
我說聖經上告訴我們說,。
不要因爲,。
如果不是因爲疑難,。
就跟我們說不要離婚,。
我就把這樣子的神的話告訴她,。
當時候她聽了之後,。
她其實當時候是蠻縱然的,。
因爲兩個人都已經分開了十年,。
雖然不是正式離婚了,。
但是打離婚官司已經打了十年,。
可是很奇妙的,。
當我們後來回來之後,。
她就陸陸續續的視頻,。
還有音頻,。
還有微信給我們就講到說,。
她說她聽了我的話之後,。
她就開始學習這樣做,。
所以她就開始去跟她先生聯繫了,。
這個long story,。
我也經過她的同意,。
我今天纔得到她的permission,。
來share她的見證,。
那麼最後,。
在上一次她給我的微信裏面,。
她講了這句話,。
她跟她先生聯絡,。
後來也主動的關心她先生,。
也跟她先生講說,。
她現在幸福之後,。
她的改變等等這些,。
然後也跟他講說,。
她希望這個婚姻他們能夠繼續,。
並且能夠成爲一個很美滿的家庭,。
等等這些,。
先生起初還有點不太相信,。
後來慢慢看見她也真的很認真,。
所以後來竟然有一次,。
先生在過生日的時候,。
她給他一個surprise,。
邀請她的先生在家裏面一起過,。
把小孩子都找來,。
做了一桌的菜,。
她講了這句話,。
她說我們一家終於坐在一起喫飯了,。
十年後的複合團慶,。
感謝主的拯救,。
Hallelujah!。
每個人今天有許許多多像她這樣的婚姻,。
在人來看宣告失敗,。
但是千秋之美,。
你宣告,。
現在大家很喜歡講宣告對不對,。
宣告不是亂宣告,。
有的人就是亂宣告,。
宣告,。
因爲神的話這樣說我宣告,。
主的話這樣說所以我宣告,。
我們的家庭是一個美滿的家庭,。
Amen!。
這叫信心,。
信心是因爲看見神的話,。
我照着神的話去做,。
雖然那個以上還沒有生出來,。
但是我相信神說會生就生,。
Amen!。
我不要想說莎拉已經沒有絕,。
已經是不能夠再生了,。
我也不想我已經都是這麼老的人了,。
我生不出來了,。
不要想這些東西,。
神說可以生就生,。
Amen!。
千秋之美,。
你要相信上帝的話,。
勝過相信自己,。
相信感覺,。
相信別人的話,。
相信專家的話,。
Amen!。
現在美國最大的問題就是很多專家,。
結果專家自己有問題,。
我不是表示專家,。
但是專家也是人,。
只有神的話安定在天,。
永不改變,。
Amen!。
求主幫助我們,。
我們起來禱告,。
各位師妹,。
讓我們這次把我們的心心,。
藉着禱告把它運用出來,。
現在你心中正在面臨着。
不管是什麼樣的困難,。
什麼樣子的挑戰,。
好不好,。
你就想到這一個難處,。
你就跟主禱告,。
主說,。
你若能信,。
再信的凡事都能,。
你跟主說,。
主是的,。
我相信你凡事都能,。
我相信靠着你,。
我可以突破一切的困難,。
我相信靠着你,。
這個問題一定可以解決,。
Amen!。
好吧,。
我們重申開口,。
一起來禱告,。
主我們謝謝你,。
我們讚美你,。
這次把我們的難處都帶到你面前,。
把我們面臨到各樣各樣的挑戰帶到你面前,。
親愛的主耶穌,。
我們謝謝你,。
我們讚美你,。
主耶穌我們相信,。
在你凡事都能,。
也告訴我們說,。
信靠你的人,。
就是能夠凡事都能,。
我們能夠做一切的事情,。
靠着那位愛我們的主,。
我們在一切的事情上可以得勝有餘了,。
主我們謝謝你,。
讚美你,。
幫助我們弟兄姐妹,。
不管我們現在在面臨到病痛的折磨,。
或者我們面臨到家庭的難處,。
婚姻的難處,。
或者事業上面的困難,。
親愛的主耶穌,。
你在我們的弟兄姐妹心中,。
主啊將你的話賞賜下來,。
將你自己的恩典賞賜下來,。
讓我們真實的依靠你,。
靠着你我們就能夠得勝一切的難處,。
謝謝耶穌,。
奉耶穌的名禱告,。
Amen!。
