歡迎大家參加復活節主日崇拜,無論你是來了很多年,聽過很多個復活節的訊息,又或者你是第一次來,又甚至你只是復活節才來,我們都一樣是這麼歡迎你。。
盼望從耶穌而來的復活大能能夠充滿你,在這個復活節你滿有從耶穌而來的恩典和福分。。
在非洲有一個穆斯林的教徒,他選擇信了耶穌,他身邊的朋友就很奇怪,就問他為什麼你會信了耶穌呢?。
他就跟他的朋友分享,他說其實我的人生已經走到一個分岔路,有兩條路,我都不知道應該走哪一條。。
他說不過在一條路上我見到一個死人,在另外一條路上我見到一個活人,於是我就選擇走這一條路。。
耶穌的復活是帶領我們進入永恆,但是復活不是單單是將來的事,而復活也是關乎今天的生活。。
我揀選了哥林多前書十六章去講今天的訊息,可能有人會覺得很奇怪。。
因為如果你看聖經,你看哥林多前書第十五章的時候,保羅在那裡就很詳細地描述復活是怎樣,。
特別保羅是講到信耶穌的人身體的復活,因為他要回應著哥林多教會有些人是不相信身體復活這個問題。。
但是去到第十六章,保羅就好像在講一些不同的題目,好像捐錢,好像他為什麼要留在異佛所,他的童工,童工團隊是怎樣等等。。
好像和十五章是扯不到什麼關係,但是我想大家留意,在聖經的原稿其實是沒有分章的,。
就是說第幾章是後人加上去,就是說保羅在哥林多前書第十六章所講的是緊接著十五章所講的。。
保羅在十五章表明了上帝必定可以使到可以扭壞的身體成為榮耀不能扭壞的身體,然後他就說信徒都可以靠著耶穌過一個復活得勝的生活。。
其實復活真理和我們實際的生活是不能夠分割,因為耶穌他復活不是為了他自己,而是為了每一個相信接受他的人。。
從這個角度來看,如果我們能夠活出復活的大能,那樣每天都是復活節。讓我們低頭,我們再一次同心同意。。
親愛的恩主,我們感謝祢,感謝祢因為祢將復活的能力賜給我們,讓我們能夠每天靠著主耶穌的緣故,都是活出復活的能力。。
求主祢監察我們的內心,讓我們真是有一個渴求活出復活得勝的生活的心智。。
縱然我們可能是軟弱,但是靠著主耶穌的緣故,我們是能夠做得到。求主祢就是這樣賜下能力,賜下智慧去幫助我們。。
多謝祢聽我們的祈禱,奉耶穌基督的聖名祈求,阿們。。
讓我從十五章的最後那兩節開始說,哥林多禪書十五章的五十七節裏就說,保羅說感謝神賜我們藉著我們的主耶穌基督特性。。
如果我們問是誰復活得勝,當然是耶穌復活得勝,不過保羅他也告訴我們,我們都可以藉著我們的主耶穌基督特性。。
接著在五十八節裏,保羅就繼續說,這個所以很明顯就是跟著五十七節的。。
所以我親愛的弟兄們,你們務要堅固,不可搖動,常常竭力多作主攻,因為知道你們的奴婦在主裏面不是徒然的。。
這節經文是很多弟兄姊妹都很喜歡的金句,很多人會唸了它,來鼓勵其他弟兄姊妹的侍奉,怎樣去努力侍奉。。
我們知道侍奉這個字在原文是跟敬拜是同一個字,究竟這種侍奉敬拜的生活是有什麼元素在當中的呢?。
從十六章,我今天會跟大家分享三個復活得勝生活的元素。。
保羅一開始就說到捐獻,在新漢語譯本就說:論到為聖徒收集捐款的事。。
我們知道在保羅的報道旅程當中,他曾經向外邦的教會發起為耶路撒冷貧窮的聖徒募捐,有很多教會支持他,包括加拉泰,馬其頓那些教會。。
在這裡,保羅對哥林多的教會同樣發出這樣的呼籲,告訴他們希望他們能夠支持耶路撒冷的貧窮的聖徒。。
接著在第二節,保羅說每逢七天的第一天,七天的第一天是什麼日子呢?就是主日,就是紀念耶穌復活的日子。。
保羅說七天的第一天要做些什麼呢?保羅對哥林多的教會說:你們各人要把自己所賺取的拿出一部分,各自儲存起來,免得我來的時候才收集。。
保羅說,在主日,在紀念耶穌復活的日子,我們要預備好我們的奉獻。。
聽到這裡,可能有人在心裡想,保羅又做大力士了。。
大力士的故事大家有沒有聽過呢?話說有一個馬其頓,他每一晚表演之前都會找一個大力士走出來,然後拿一個橙。。
這個大力士就拿著一個橙,把果汁拿出來,然後他就會邀請那些觀眾,你們哪一個能夠出來再拿多一滴果汁呢?我們就有豐富的獎品給你們。。
在觀眾當中,那些自己認為自己很大力的大力士就出來試。但是很奇怪,沒有一個人能夠再拿一滴果汁。。
經過幾晚都是這樣,到有一晚,有一個身形很瘦削的人舉手回應,他說我想試試。於是,馬其頓的大力士就邀請他出來。。
馬其頓出來,拿了一個橙,拿著果汁,竟然拿了幾滴果汁出來。大力士就覺得很奇怪,他就問這個人,為什麼你這麼大力?我可不可以問你做哪一行的呢?。
這個人就回應,他說我在教會專門叫人捐錢的。保羅在這裡不是想做大力士,保羅在這裡是教導我們一個很重要的真理,他說奉獻其實就是敬拜主的一個行動。。
如果你以為金錢是屬世的,是世俗的,和屬靈的事是沒有關係的,那我請你看看聖經裡面關於金錢的教導,佔了聖經的篇幅有多少。。
有人說佔三分之一,無論是三分之一,或者四分之一,或者五分之一,不重要。但是如果你說金錢就是不屬靈的話,是不是代表聖經那些金錢的教導你不需要理會呢?。
是不是代表聖經說十一奉獻,你不需要跟隨呢?耶穌說你的財寶在哪裡,你的心就在哪裡。如果一個信徒不願意奉獻,他就是不願意跟隨聖經的教導。。
那他就需要問問自己,他將他的安全感,他的倚靠,究竟放在哪裡?他靠的是錢財,還是靠的是耶穌呢?。
人的生命是整全的,如果復活的耶穌真是你生命的主,那祂就是掌管著你生命中每一個的範疇,包括金錢在哪裡。。
更值得我們留意的是,保羅呼籲哥林多教會去捐獻,捐獻給誰呢?剛才我說過了,給耶路撒冷那些貧窮的聖徒。。
所以捐獻的目的是服侍其他人,不是為了自己的需要,而這種服侍貧窮人的心腸是從復活的主那裡而來。。
保羅的教導就是在主日,在紀念主復活的日子,七日的頭一日,我們要預備好服侍其他人的心,並且我們要有實際的行動。。
保羅在加拉太書二章十節那裡說,我們一起讀出:「只是願意我們紀念窮人,這也是我本來竊心去行的。」。
弟兄姊妹,請問關懷貧窮人是不是你本來熱心去行的呢?。
最近我看了一個見證的短片,令我非常之感動。。
我想你先想像一下,一個患有脊椎炎、焦慮症和抑鬱症的人,住在一間唐樓70呎沒有窗的劏房裡,他可以怎樣去關心去服侍其他人呢?。
這位哥哥叫阿倫,他是長沙灣的街坊,不時會免費煮飯給附近的公公婆婆、長期病患者和獨居單身人士。。
而阿倫自己,其實都是一個基層,住在唐樓的劏房,回家要行八層樓梯,患有強直性脊椎炎的他,病發的時候會不能上班,只可以炒飯。。
本身有直性脊椎炎、焦慮症和抑鬱症,鼻喉科三科,所以經常回醫院覆診。。
未做手術之前,都要看私家醫生,每個月都看一次,舒緩鼻子的辛苦程度。。
情緒病就這幾年才有,因為本身病得好辛苦,有時住在劏房的環境,住過那麼多年,都住過車房後巷、食肆後巷那些,還有一間僭建房,住了幾個月。。
雖然被病痛折磨,但阿倫仍然堅持幫人,他說是宗教的力量,亦都出於一份同理心。。
今日,他送飯的對象,就是一位中風又發燒的叔叔。。
因為我都經過祈禱,很清楚地去分享給長期病患的老人家,因為自己都是長期病患者,將自己感受到的又服侍他們。。
煮了一些河粉給你吃,你一會兒肚子餓,你一會兒吃吧。。
插畫家叫周日,他和阿倫只有一面之緣,但已經留下了很深刻的印象。。
他那天上來,他的身體很弱,他很怕逼。。
有些人可能有能力,但未必會做無酬勞的事。。
但是阿倫就以他自己的能力做幫到人的事。。
我覺得這些人會比一些高學識或者通產人士,但他們沒有回饋社會的人,更加偉大。。
希望阿倫的見證能夠激發起我們服侍其他人的心智。。
無論是用什麼方法,無論是服侍什麼人,只要我們是跟隨著耶穌的大靈,我們就能夠土主喜悅。。
同時,耶穌復活的大能就是透過這樣的服侍而彰顯出來。。
第二點,保羅在第八和第九節說:。
「但我仍舊住在以弗所,直等到五旬節,因為有寬大又有功效的門為我開了,並且反對的人也多。」。
保羅寫這封信的地點就是在以弗所。。
而他決定留在以弗所,因為他明白上帝在那裡為他開了福音的門,縱然有很多反對他的人,。
但是他願意留在以弗所,因為他願意活在上帝的旨意當中。。
弟兄姊妹,請問今天你又願不願意活在上帝的旨意當中呢?。
上帝又為你開了一道什麼門呢?。
有一個基督教的機構,他的意象就是服侍一些露宿者,。
藉著信仰和服務去結合,靠著福音的大能去回應露宿者身心靈的需要。。
在開始的時候,這個機構的資源很短缺,而大家也知道香港的樓價是多麼的瘋狂,。
要找一些合適的居所給露宿者似乎是一件不可能的事。。
但是,耶穌就是這樣一次又一次為這個機構去開門。。
有一次他們有一個良心業主,遇見一個良心業主,。
是用低於市價很多的租金將一些住宅單位給他們使用。。
又有一次他們遇到一個基督徒的老闆,。
他買了一個七千多呎的物業,還幫他們裝修了,。
然後免費給他們作為辦公室和活動室的用途。。
又有一次,政府以一元的價錢給了一個七層有十一個住宅單位的物業給他們使用,。
他們負責裝修和營運。。
這個機構就是這樣一步一步走在上帝的旨意當中,。
一次又一次見證著耶穌怎樣為他們開門。。
他們是需要火拍一些教會,。
才能夠回應露宿者的身心靈的需要。。
而耶穌也感動了二十多間教會,。
去跟他們做搭檔,大家一起去服侍那些露宿者。。
耶穌的能力,耶穌的供應是遠遠超乎我們所想所求,。
問題就是我們願不願意活在祂的旨意當中。。
通常當我們說我們活在上帝的旨意當中,。
我們都會想起一些特定的處境,。
想起一些困難的決定,。
例如我應不應該轉工,。
例如我應不應該移民,。
應不應該結婚等等。。
但我想告訴大家,。
其實有一些事情,。
上帝已經透過聖經將祂的旨意告訴了我們。。
我們不需要再問這件事是不是上帝的旨意,。
不需要問,因為祂已經透過聖經告訴了我們。。
我相信大家最熟悉的例子,。
就是帖撒羅尼加前書五章十六至十八節,我們一起讀。。
「要常常喜樂不住的禱告,凡是這因,。
因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。」。
你不需要問我應不應該祈禱,。
你不需要問我應不應該感恩,。
你不需要問我們應不應該常常喜樂,。
因為聖經很清楚說,。
這就是在基督耶穌裡向你們所定的旨意。。
同樣的道理,你也不需要問我應不應該謙卑,。
我應不應該聖潔,。
當你不聖潔的時候,就是你自己選擇去犯罪,。
而上帝一定不會輕判你的罪。。
如果我要在哥倫多前書十六章找出一個類似的例子,。
我就會用十三和十四節,。
那裡說到「你們務要警醒,在真道上站立得穩,。
要作大丈夫,要剛強,。
凡你們所作的,都要憑愛心而作。」。
弟兄姊妹,我們不需要問,。
是不是上帝的旨意要我們在真道上站立得穩?。
我們也不需要問,。
我們所作的事情是不是都要憑愛心而作?。
很清楚聖經已經說了給我們聽。。
親愛的弟兄姊妹,。
請問今天你在教會裡的侍奉,。
是不是憑愛心而作?。
還是憑血氣而作?。
你所作的是建立還是拆毀?。
求主憐憫我們,讓我們願意活出聖經的真理,。
讓我們的生命有愛,。
我們活在上帝的旨意當中。。
第三點,保羅在第十至二十節提出了一些名字,。
史提反、福圖拿都、阿該古等等。。
他們三人去到以弗所探望保羅這三位弟兄。。
保羅說:我很喜歡,。
因為你們待我有不及之處,他們補上了。。
保羅說:哥林多教會對保羅有很多不足的地方,。
但是這三個人卻能夠幫助哥林多教會補足他們的不足。。
當一個團隊同心地為主作供,。
並且在耶穌裡面合一,。
就能夠互補不足,。
並且能夠加強大家侍奉的喜樂。。
我記得我曾經帶我一個門訓小組到國內做培訓,。
我們每一個人的恩賜都不同,。
但是當我們一起為主作供的時候,。
在那個培訓的旅程裡面,。
我們為小朋友拍照,。
帶上相架,。
馬上把相片送給他,。
我們獻詩,。
我們在晚上為他們做培訓,。
教導聖經給他們,。
大家都侍奉得非常之喜樂。。
保羅接著說:。
「他們叫我和你們心裡都快活,。
這樣的人你們務要敬重。」。
我們首先搞清楚他們你們是誰,。
他們就是剛才說的那三個去爾忽所探望保羅的人,。
他們是能夠讓保羅和你們,。
就是哥倫多教會的信徒,。
因著三個人,。
他們是能夠令到保羅,。
令到哥倫多教會心裡都快活,。
快活就是和合本的翻譯,。
寬慰就是新漢語日本的翻譯,。
英文就是refresh my spirit,。
刷新他們的靈,。
你想想當一個團隊,。
真的能夠發揮到那種同心合一,。
互補恩賜那種力量的時候,。
就能夠刷新很多人的靈,。
這是一件多麼美好的事。。
弟兄姊妹,我不知道今天你的侍奉,。
是否帶給你身邊的人,。
寬慰和喜樂。。
在第十九節,。
保羅亦提到一對夫婦的名字,。
阿居拉和伯記拉,。
這對夫婦他們的毀身侍奉,。
和保羅的侍奉是有很緊密的關係,。
我們從聖經裡知道,。
當保羅從哥倫多去伊弗所的時候,。
阿居拉和伯記拉就和保羅一起去,。
在伊弗所和保羅一起去建立教會,。
並且他們幫助了阿波羅,。
我們知道阿波羅是一個神很重用的僕人,。
但是阿居拉和伯記拉就幫助阿波羅,。
更加明白福音的真理。。
他們的侍奉令保羅放心到一個地步,。
將侍奉完全交託給這對夫婦,。
而他自己就去了安提奧。。
我想如果教會有像阿居拉、伯記拉,。
又或者史提反、福圖拿都、阿蓋古這些弟兄姊妹,。
我想這間教會一定要很感恩,。
因為這是上帝的恩典。。
如果弟兄姊妹能夠和教務團隊一起合作,。
一起合拍,一起配搭,。
在主裡面合一同心侍奉,。
這樣教會就能夠成為明亮的燈台,。
去為耶穌發光,去實踐耶穌所託付的使命。。
有一位信了很多年的弟兄,。
他和其他人分享說,。
他很嚮往去非洲短訓,。
每一次當他聽到其他人的見證,。
當他看到一些相片,。
當他聽到一些非洲的宣教士分享的時候,。
他都會非常羨慕,。
並且他會和人說,。
去非洲短訓就是他現在最大的心願。。
他的目者多次聽到他這個心願,。
於是他就鼓勵他,。
你就去吧,你就實踐你這個心願吧。。
他經濟上沒有問題,。
他又退休了,。
時間上都沒有問題,。
但是他卻是這樣回應,。
他說,我真的很想去非洲,。
不過我有恐懼症,。
我不能夠坐飛機。。
這不是他健康的問題,。
而是他內心恐懼的問題,。
而我們也很清楚知道,。
你不坐飛機,。
你就去不了非洲,。
你就經歷不了在非洲短訓。。
弟兄姊妹,我想說什麼呢?。
或者今天有人說,。
我很渴望去經歷耶穌復活,。
在我生命裡彰顯的能力,。
但是他卻不願意和罪一刀兩斷,。
他卻不願意讓耶穌掌管他整個生命,。
他卻不願意關心去服侍其他人,。
他卻不願意活在上帝的旨意當中。。
這些人也不會在他的生命裡,。
經歷到耶穌復活那種能力。。
如果我們的老鱷不死,。
我們就不能夠經歷復活。。
道理也是這麼簡單,。
如果沒有經歷過受苦節,。
就不會有復活節。。
如果耶穌在十字架上沒有死,。
也不能夠復活。。
弟兄姊妹,道理就是這麼簡單。。
在這本《Experiencing the Resurrection》,。
暫時沒有中文的譯本,。
但在這本書裡,。
作者說他相信很多基督徒不想在生命裡經歷耶穌復活的能力。。
為什麼呢?。
因為他們不願意付代價,。
因為他們不想放棄罪,。
因為他們不想負上他應該做基督徒所負上的責任。。
保羅怎麼說呢?。
菲勒比書三章八節,我們一起讀。。
「不但如此,我也將萬事當作有損的,。
因我已認識我主基督耶穌為至寶,。
我為他已經凋棄萬事,。
看作焚土,為要得著基督。」。
保羅在這裡說的認識,。
不是單單說頭腦上的認識,。
而是在個人關係上,。
在生命經歷裡的那種認識基督。。
如果你回去,。
你看清楚菲勒比書三章,。
你就從第八節開始看,。
一直看到最後,。
你就會發現,。
保羅在說他一生竭力追求的是什麼。。
保羅說我向著標竿直跑,。
他的標竿究竟是什麼呢?。
如果我們做好我們的悉經,。
你就不會以為,。
保羅說的標竿,。
就是從天上而來的獎賞,。
保羅一生的追求,。
就是從天上而來的獎賞。。
不是的,弟兄姊妹。。
如果我們做好我們的悉經,。
保羅說他一生的追求,。
就是在第十節和第十一節。。
保羅說使我認識基督,。
曉得祂復活的大能,。
並且曉得和祂一同受苦,。
效法祂的死,。
或者我也得以從死裡復活。。
這個才是保羅一生竭力的追求。。
而這裡所說的認識、曉得,。
不是在說頭腦上,。
而是在說關係上和經歷上。。
保羅是很渴望,。
他也一生的追求,。
在關係上,。
在經歷上,。
是經歷耶穌的復活大能,。
是經歷和耶穌一同受苦。。
弟兄姊妹,。
讓我向大家發出一個挑戰,。
或者一個邀請,。
你願不願意每天都與復活的耶穌相遇相交呢?。
這是你自己的一個抉擇,。
沒有人可以幫你。。
當你願意像聖經所說,。
你願意寫幾天天背起你的十字架,。
去跟從耶穌的時候,。
當你願意每天都讀聖經,。
跟隨著聖靈的帶領而行的時候,。
這樣,。
每天都是復活節,。
因為你按著聖靈的帶領,。
你每天都活在上帝的旨意當中,。
你每天都關心服侍其他人,。
你每天都與其他人同心合一,。
去同作主攻,。
每天都是復活節,。
我們同心低頭禱告,。
親愛的恩主,我們感謝祢,。
感謝祢,因為祢已經將復活特性的力量賜給我們,。
很多時候我們就是軟弱,。
我們是做不到,。
我們不願意放棄一些東西,。
我們不願意付代價,。
主求祢憐憫我們,。
就是幫助我們有這樣的心智,。
我們跟隨著聖靈的帶領,。
做好我們應做的本分,。
每天與主相交,與主相遇,。
以致我們能夠活出一個復活特性的生命,。
聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督的聖名祈求,。
阿門。。
