這時候我們一同來讀幾節的聖經。
我們一同來讀格林多前書第十三章。
第四節我們一同來唸好不好。
來。
愛是恆久忍耐又有恩慈。
愛是不嫉妒。
愛是不自誇不張狂。
凡是包容。
凡是相信。
凡是盼望。
凡是忍耐。
第八節。
愛是永不止息。
我們就讀到這裏。
最近有機會跟一些青少年的家長。
談到青少年的一些教養的問題。
我就想起。
很早以前在電視上一個美國的電視劇集。
叫做 Growing Pain。
成長的苦痛。
特別講到一個家庭。
在處理孩子成長過程當中。
所發生的種種故事。
在熒幕上看這些事情的發生。
覺得很幽默很好笑。
但實際上這些事情發生在我們的家庭當中。
那就不那麼好笑了。
難怪這個劇集的名字就叫 Growing Pain。
很多的父母。
在面對成長中的青少年的時候。
都有一個問題。
那就是爲什麼當初剛生下來。
像個天使的嬰孩。
今天卻變成如此一個怪物呢。
答案很簡單。
那就是他們在成長。
而成長真的是一個過程。
在這個過程當中。
他在改變。
你也在改變。
這個世界更是快速在改變。
而在這個成長過程當中。
一定包括了一個獨立自主的意願在其中。
所以有人說孩子最可愛的時候。
就從零到兩歲嘛。
爲什麼。
一到兩歲就會說No。
而當他們說No的時候。
其實他們在表達一個最基本的意願。
那就是他們要獨立自主。
無論他們的想法跟做法是多麼不成熟跟危險。
但在他們裏面那樣個想要獨立自主的意願。
卻是我們需要明白。
而且需要尊重的。
因爲我們年輕的時候。
不也是走過同樣的道路嗎。
想想看。
以前你年輕的時候做過多少荒唐的事不是嗎。
所以有人稱這個時期叫做青少年的叛逆期。
但我不喜歡這個名詞。
因爲這個名詞常常。
好像把父母青少年之間帶來一個更大的對立跟衝突當中。
反而我喜歡把它叫做青少年的成長期。
我覺得我們應當用一個平常心。
來看待青少年成長的過程。
換句話說我們需要明白孩子們想要獨立自主。
這是一個很正常的成長過程。
問題不是他們想要獨立自主。
問題是我們要怎麼去處理他們的獨立自主。
而不同的處理方式。
會帶來天壤之別的結果。
今天我看見很多中國的家長。
對孩子要獨立自主。
並沒有一個很好的心理準備。
以至於我們真的不知道怎麼處理。
我們孩子的成長過程。
其實基本上。
我相信每一個父母都是非常愛我們的孩子的。
所以中國話說嘛。
天下無不是的父母。
因爲無論如何都是出於愛嘛不是嗎。
但問題就在這裏。
人的愛真的是很有限的你知道嗎。
當人愛到深處。
就問題重重啊。
什麼問題呢。
就是想要control。
要控制。
一定要按照我的期望去做。
我的方法去做。
所以不愛還好。
一愛下去就叫人窒息啊。
不愛還好一愛下去就叫人活不下去。
所以你知道爲什麼青少年的父母會變得越來越嘮叨嗎。
因爲你發現你管不住了嘛。
以前一個眼神就搞定你。
在我們家以前數三。
不到三一切都擺平了。
現在不行了。
怎麼擠眼神都沒用。
怎麼數都沒用。
所以我們變得越來越嘮叨嘛。
我們以爲多說幾遍也許他們會聽得進去。
事實上完全沒有用。
你越嘮叨。
你讓他的心越遠離你。
怎麼辦呢。
因爲媽媽就問我這個問題。
牧師怎麼辦。
容許我就用我自己過去的經驗。
跟大家來分享四件事情吧。
第一個。
要學習接納他們。
跟你們說要學習接納他們。
首先你要先來接納他們在文化上的差異。
今天無論你的孩子是在美國生的。
或者在海外生的。
就算不在美國生的。
兩三年下來他的文化也被改變了。
我們看見這兩代之間的差異文化還是蠻遙遠的。
我還記得以前我小時候讀書的時候。
老師們媽媽們都是教導我們要端端正正做好在那裏。
要專心。
一心只能一用。
現在的小孩呢。
做沒做像贊美這樣買個桌子都沒用的我告訴你。
我們常常大不以爲然。
但是你沒看見現在Google上班的人就是這樣嗎。
不是嗎。
以前曾讀過一本書的書名叫The Way They Learned。
他們學習的方式。
裏面講到我們的下一代是一個一心多用的世代。
連電影的手法也是要多重影像同時出現。
你別看這些孩子一邊做功課一邊聽音樂還跟同學聊天。
你看他搞東搞西都聽進去了都讀進去了。
反而你叫他給我立正站好。
馬上魂遊外向什麼都聽不進去。
我們兩代之間的文化是很大的差異啊。
第二你要接納他們的個性跟興趣。
你知道我們做父母的常常對我們的兒女有太多。
不切實際的期望。
事實上我們永遠期望過多了。
孩子們太安靜我們怕將來喫虧啊。
孩子太厚重我們怕將來書讀不好。
但事實上中國話說得好啦。
兒孫自由。
兒孫福一點都不錯我告訴你。
我就想到我家老大。
本來在UC Irvine讀大學蠻好的嘛。
讀了兩年就不要讀了。
他轉去讀服裝設計。
那真是給我這個傳統的中國老爹帶來極大的考驗。
我心想好歹念完大學再轉吧。
但他已經無心讀下去了。
結果現在呢。
他擁有一個非常成功的高檔婚禮設計公司。
他設計的婚禮常常被刊登在雜誌上。
甚至現在有人找他來設計婚禮。
就是希望自己的婚禮也能夠刊登在雜誌上你知道嗎。
我家的老二更是離譜。
大學都不肯讀。
有十一在中國家庭大學都不肯讀啊。
搞得我那個時候不知道如何是好。
只好把他送到紐約。
從Community College讀起再轉到藝術學院。
結果呢。
他現在年紀輕輕。
已經是紐約一家非常出名的設計公司的。
創新流程的高級主管。
這些事以前我都不好跟你們分享。
恐怕你們會想說牧師的家庭到底怎麼回事情。
真的 不敢講。
現在回想起來我很感謝神。
我在那時候沒有堅持我自己的傳統跟想法。
如果那個時候是爲了自己而堅持。
恐怕我就會失去了我跟兩個女兒的關係。
第三 我們要接納他們的想法。
要接納他們的想法。
你知道很多的父母常對我說。
牧師啊 不是我不想跟他們建立關係啊。
是他們不想跟我建立關係。
不是我不想跟他們談。
是他們不想跟我談啊。
你知道爲什麼嗎。
因爲基本上你認爲他們是錯的嘛。
你跟他們談的目的。
就是想糾正他們 不是嗎。
你沒有真的想要真的去明白。
去接納他們的想法嘛。
我還記得我曾經跟我的女兒。
有一個最經典的對話。
我記得有一次我爲了一件事情跟她吵架。
你很難想象牧師會跟女兒吵架吧。
我就問她說。
爲什麼我不能夠好好跟你講句話。
爲什麼每次一講話就要吵架。
你知道她怎麼對我說嗎。
她說 因爲你只想證明我是錯的。
我當場啞口無言。
因爲我真的就想證明她是錯的。
她是對的 她真的是對的。
我就想證明她是錯的。
所以她不要跟我談了。
從那一天開始 我有一個很大的轉變。
我開始學習去關心她所關心的。
不只是我所關心的。
我關心什麼。
我關心讀好書 管小孩 光宗耀祖。
不是 我們就是關心。
我開始關心她所關心的。
去接納她的想法。
甚至去接納她的朋友。
你知道對孩子們來講 朋友是很重要的。
你接納她的朋友 她就覺得你接納了她。
你不接納她的朋友 她就覺得你不接納她。
你說我是她的父母 怎麼會不接納她呢。
但接納完全是一種感覺的問題。
你知道 我家老二。
你們比較不大熟悉他了。
因爲他在紐約。
我家老二是一個很有藝術氣質的。
你可以想象他的朋友也都是怪怪的 你知道嗎。
我還記得。
當我開始真的認真花時間。
想要去認識他的朋友。
真的 要花時間跟他們交談 聊天。
後來甚至。
你知道我們教會屋頂上有一排。
River of Life Christian Church 紅字很大的在屋頂上。
你坐飛機飛過會看到的。
有些人還不知道。
我們屋頂上River of Life Christian Church很大的。
你知道。
這就是我請他一個朋友。
是一個專門塗鴉GRAFFITI的朋友。
這個孩子在高中時候就這樣。
高中就半夜出去了。
到處噴啊。
我說就是你啊。
就是你 到處亂噴的。
我說這樣吧。
你要不要到我們教會屋頂噴一下。
塗一下嘛。
River of Life 塗一下。
他就來了。
我給他公本費。
他就很大的自由。
Hallelujah。
我發現。
當我開始學習接納他的朋友的時候。
我跟我女兒的關係就越來越緊密。
你們。
你要知道當你的兒女到青少年的時候。
是跟他們在孩子的時候是不大一樣的。
他們有他們自己的想法你知道嗎。
不見得他們想法是很成熟。
不見得他們想法跟你一樣。
我還記得有一次我打電話給我女兒。
外面很吵。
我說你在幹什麼。
她說Daddy我很忙。
我待會打給你。
我現在正在參加反戰示威遊行啊。
我的天啊。
這是我的女兒嗎。
在反戰示威。
但無論如何。
在這時刻最重要的。
是要學習聽他們的心聲。
學習去接納他們。
你們。
這是第一個很重要。
非常重要。
最重要的。
接納。
不管怎麼樣。
第二。
要給他們成長的空間。
要給他們成長的空間跟他說。
在那時候當我們面對兒女成長的時候。
我們所強調的多半都是行爲規範嘛。
應該這樣不應該那樣。
我們常常只看重對與錯。
但卻忽略了一個成長的過程。
你知道做父母的。
我們必須不斷地在面對一個挑戰。
那個挑戰就是自由與規範的一個平衡。
管教跟鼓勵的平衡。
我們永遠要面對這個挑戰。
什麼時候你應該給更多的自由。
什麼時候你應當有一些管教。
什麼時候需要更多的鼓勵。
雖然很不容易。
但我還是得說一句話。
愛。
是要給他們成長的空間的。
你們。
什麼叫成長的空間呢。
就是要容許他們自己去做決定。
然後在這個過程當中。
陪伴他們走完這條路。
我在說什麼叫成長的空間呢。
成長的空間就在過程當中。
容許他們做自己的決定。
然後在過程當中。
陪伴他們一同走完這條道路。
哇 聽到這裏你可能很緊張啊。
特別是中國父母。
牧師啊 你難道不是很危險的嗎。
當然我知道每一件事情都有危險的成分在其中。
但首先。
讓我們的腦袋不要一天到晚只往壞處想。
事實上很多的事情並不是像我們想象這麼糟糕的。
其次。
我們的孩子其實也不見得。
不懂得分辨好歹。
他們從小在教會長大。
聽得夠多了 看得也夠多了。
他們還是有分辨的能力的。
很多時候我們怕孩子會犯錯。
但我請問你。
在我們一生當中。
我們不是曾經犯很多的錯誤。
甚至更大的錯誤嗎。
可是神難道不是一次一次挽回我們。
想想看神曾經給我們多少成長的空間啊。
爲什麼我們就不能夠給我們兒女。
一點點成長的空間呢。
其實我告訴你。
每個時代的孩子。
心靈所尋求的事情都是一樣的。
你千萬不要被現在外面的世界的環境。
這麼快速改變 被矇蔽了。
你以爲現今孩子的需要跟當年的心情是不一樣。
No 完全。
每一個時代。
孩子們所尋求的事情都是一樣的。
他們要尋找the real thing。
他們要尋找一個心靈中的真實。
他們不在乎外面那種虛假的形式。
他們不在乎那種道貌岸然的東西。
甚至不在乎你我那麼在乎的一些富裕的生活。
想想看你年輕的時候不就是如此嗎。
You don't care這些事情。
You want the real thing。
你在尋找一個心靈的真實。
雖然我們的父母告訴我們。
有一個幸福方程式。
你還記得嗎。
我們的父母告訴我們。
五子登科的期望嘛。
到美國要有房子。
要有車子 帽子 妻子 孩子。
都要有了 五子登科。
在那個時候我們雖然不以爲然。
但是還是照着父母的期望去做了。
現在當我們變成父母了。
我們發現我們好像跟我們上一代父母一模一樣。
我們也在告訴我們的小孩子說。
嘿 有一個幸福方程式 OK。
你也期待你的兒女按照你的幸福方程式來選擇。
只不過唯一不同的是。
我們的下一代比我們更有勇氣說 NO。
他們要走一條他們自己要走的路。
他們要尋找他們心靈中的真實。
我還記得我的家老二。
高中畢業。
他就決定一個人到紐約去闖天下。
他決定一個人去。
而且不准我告訴任何人。
也不準任何人來幫助他。
你可以想象。
當時的我。
中國老爹 還是個牧師。
我心裏有多大的掙扎嘛。
到底要不要去啊。
你可以想象我心中多少憂慮跟恐懼。
可最後我還是決定。
Let her go。
我就告訴他 妹妹。
我絕對不會告訴任何人。
但我要告訴你這條路。
是我們會陪伴你走到底。
因爲這不是你一個人的決定。
事實上這是我們全家的決定。
我們要支持你。
我還記得那個時候我們全家一起飛到紐約。
其實我在紐約好多朋友 分堂好幾個。
隨便打個電話都搞定 一切搞定。
但我答應了他。
不告訴任何人。
不找任何人幫忙。
我還記得那時候我們全家。
在一個陌生的環境紐約。
在那裏幫他找apartment。
這纔有以前我講的一個故事。
在紐約街上到處找starbucks上網幹嘛。
找個人打電話幫忙不就得了。
但是因爲我keep我的promise。
我們全家在那裏幫他摸索找apartment。
申請一個community card。
最後轉到藝術學院。
中間往返紐約無數次。
回想起來。
危險嗎。
想想他曾經住過的地方。
真的蠻危險的。
擔心嗎。
我每次想到他每天坐地鐵。
是蠻擔心的。
但值得嗎。
絕對值得。
你知道現在每一次當我跟我老二想起這些往事。
我們都有一個會心的微笑。
That was amazing journey。
那是個難以忘懷奇妙的旅程。
Amen。
我就發現在我們人生過程當中。
其實每一個人都經過挫折的 不是嗎。
我爲什麼告訴你這麼多驚天蛾的事情。
因爲要你知道我跟你一樣。
我的家庭沒有比你的家庭更好帶領。
你的兒女說不定比我兒女更乖。
很多時候我以爲只有我no 不是隻有你。
我們每一個家庭每一個人都遇到不同的挫折。
都一樣。
有一次我在臺灣看到一則新聞。
講那個高中女生自殺。
爲什麼。
因爲她功課不好。
考試也不及格。
最後豔勢跳樓自殺。
我看了很難過。
其實功課不好也不是隻有她一個人 不是嗎。
我從小功課也不好啊 你知道嗎。
考大學沒考上。
我二姐夫在我們中間。
他那時候特別幫我補習 補完了還是沒考上。
當我得知我落榜的消息。
回到家裏。
感謝主我的母親沒有大大責罵我一頓。
你知道現在回想起來。
我真的還從來沒有問過她說。
你聽見我落榜你的感受。
我現在真的很想問這個問題。
你聽到我落榜 你在想些什麼。
感謝主不但她沒有大大責備我一頓。
反而她很關心我的感受啊。
她生怕別人問起我。
我會覺得很丟臉 會覺得沒面子。
她還特別那幾天帶我出去玩。
好幾天叫人不要見到我啊 你知道嗎。
我就看見人生雖然充滿挫折。
但如果在這挫折的過程中有人陪伴一下。
有人鼓勵一下。
那麼回頭一看。
事情就永遠沒有想象那麼糟糕不是嗎。
所以求主幫助我們。
能夠學習給我們的兒女一些成長的空間吧。
陪伴他們走過人生各樣的關口啊。
有一天當你回頭看的時候。
這一切都是值得的。
Amen。
第三。
要活出你的信仰來。
跟你朋友活出你的信仰。
你知道我們做父母的常常期待我們的兒女。
一定要有某種的行爲規範嘛。
就是父母就是這樣要求嘛。
要愛主要愛人嘛。
所以我們到教會第一件事情要去看看兒童主義學如何對不對。
要看青少年節目好不好。
因爲我們很關心。
感謝神給我們教會很好的童工跟節目帶領我們的孩子。
但今天我們也不能夠期待。
教會來承擔一切你兒女屬靈教導的責任嘛。
今天如果你期待。
你的兒女要愛主又愛人啊。
首先第一個。
做父母的。
你要先來愛神。
跟你媽說你要先來愛神你跟她說。
如果今天你希望你的兒女愛神那麼你自己最好先來愛神。
如果你不希望你的兒女只是做一個禮拜天的基督徒。
那你自己在生活當中最好先做一個每天的基督徒。
如果你希望你的小孩能夠生命被神的火點燃。
那你的生命最好先被主所點燃。
因爲我告訴你孩子的眼睛的血量。
特別今天時代的孩子眼睛更加血量。
有一次有位父親帶着他的兒子到教會參加主日崇拜。
他的用意就是到教會的孩子不會學壞嘛。
結果沒想到散會之後。
他兒子就問他說。
哎爸爸。
爲什麼今天那個人在臺上一直講到你啊。
本來他是希望孩子到教會學好。
沒想到他的孩子一針點破讓他看見。
其實真的要改變是這個老爹自己啊。
信仰的傳承永遠從自己開始。
從我們自己開始。
你先來愛神吧。
第二。
做父母的要彼此相愛啦。
跟你們說做父母要彼此相愛跟他說。
成就人說。
你所能帶給你兒女最好的禮物。
就是一個充滿愛跟溫暖的家庭。
我非常阿們。
你知道我們的家庭生活對我們兒女是很重要的。
多少兒女的創傷都是因爲父母之間的創傷而來。
所以求主幫助我們做父母的。
一定要先彼此相愛。
然後我們才能爲我們的兒女預備一個充滿安全感的環境。
讓他們在愛中能夠成長。
所以在我們中間的夫妻。
讓我在這裏勸勉你們。
爲主的緣故。
就算不爲主的緣故。
爲你兒女的緣故。
不要再吵架了。
無論是熱戰冷戰長期抗戰。
讓我們謙卑下來吧。
放下我們自我。
重新學習彼此的接納。
重新來建造神所給我們的家庭。
阿們。
最後第四。
一定要學習放手交託給神。
跟你朋友要學習放手交託給神跟他說。
有時候當你面對青少年成長的過程。
說老實話。
你真的是愛莫能助。
Nothing you can do。
Absolutely nothing。
你所能做最好的事情。
就是把他放手交託給神。
要注意。
我沒有隻說放手。
不管他了。
算了。
自生自滅吧。
No no no no。
我是說放手交託給神。
英文表達得更好。
你要 let go。
也要 let God。
放手讓神來工作。
很多時候我們以爲禱告。
可能是最後沒有辦法的辦法。
其實你錯了。
禱告其實是最好的辦法。
因爲人的話語跟能力都是有限的。
只有神的靈能夠在人心中來運行。
帶來美好的結果。
Amen。
特別是在你的家裏面。
當你跟你的孩子。
好像不能夠再對話了。
當你的孩子遠離你了。
甚至一講話就要吵架的時候。
請你記得。
Don't get mad。
不要生氣。
Don't be sad。
不要悲哀。
But pray。
但要禱告。
Amen。
我再說一遍。
Don't get mad。
不要生氣。
Don't be sad。
不要悲哀。
But pray。
要禱告。
真的要禱告。
這些年當我在教會里面帶領教會。
我看見這麼多年輕人。
說真的。
一代又一代。
看見多少年輕人從小長大在我們中間。
我真的要說交託給神。
永遠比在我們手中更好的。
Amen。
我還記得我們家老大去讀大學的時候。
我們興高采烈的。
把他送到Irvine的campus。
把他送進宿舍。
要走說拜拜的時候。
我的老大就遞給師母一封信。
對師母說。
回家再看 現在不要打開。
我們也乖乖地就路上都沒打開。
回到家纔打開那封信。
一打開上面寫着。
爸爸媽媽謝謝你們過去的照顧跟帶領。
但從今天開始我要走我自己的道路了。
我相信我會有一天會重新在神面前。
也許找到信心。
但不是現在。
可以想象一個牧師。
讀到這裏。
告訴那天我跟師母抱頭痛哭。
從此之後五年。
他沒有踏過教會一步。
我們也無可奈何。
在五年當中。
我也從來沒有勉強他。
要do anything。
也沒勉強他走進教會。
我只有爲他禱告。
當然師母的禱告更加迫切。
要感謝神。
神的手真的會工作。
五年之後有一天。
忽然間他在工作上遇到極大的挫折。
無路可走。
他的心開始迴轉了。
後來就回到教會。
不但回到教會。
而且成爲教會的同工。
現在教會上班。
我還記得他第一天開始上班的時候。
很多人都跌破眼鏡。
真的是他嗎。
Hallelujah。
禱告真的有果效。
Amen。
後來師母把這五年來。
爲他的禱告編輯成一本書。
書名是《如何爲兒女屬靈品格禱告》。
這本書現在是天恩出版社最暢銷的書之一。
我們的書房也有賣。
By the way。
其中的序言就是我女兒所寫的。
她自己見證神怎麼樣藉着母親的禱告。
帶領她迴轉到神的面前。
Hallelujah。
Amen。
第二點。
不管你怎麼看青少年的成長。
你一定需要明白一件事情。
那就是。
無論如何。
這個青少年的成長期。
在他一生的年歲當中。
只是佔了很短的一個歲月。
無論你覺得在這個時候。
你覺得好像forever。
但事實上這段時期。
在人生的歲月當中。
只是很短的一個時期而已。
因爲年輕的時候。
覺得做的很酷的事情。
長大了還去做。
就不那麼酷了嘛。
Right。
根據Jim Dobson。
一個非常出名的基督教心理學家。
他曾經做一個統計。
他說。
無論一個青少年有多麼的叛逆。
85%的青少年長大之後。
會迴轉到他父母親的。
價值理念當中的。
Wow。
這個資料。
應當帶給你極大的安慰。
Amen。
所以今天。
無論你跟你孩子的關係是如何。
最重要的。
持續爲他禱告。
保持你與他的關係。
並且給他成長的空間。
神的手就能夠來運行。
至終使父母的心轉向兒女。
兒女心轉向父母。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到我們線上。
我們的感謝。
爲着你所給我們的家庭。
我們線上感謝。
雖然很多時候。
在這個家庭當中種種的事情。
好像在磨練我們的生命。
但至終你的心意是好的。
讓我們在這個過程當中。
經歷你更多的恩典。
在這裏祝福每一個家庭。
祝福我們的每一個孩子。
特別在。
現在在面對青少年成長的家庭。
我求你格外的賜下恩典跟憐憫。
讓他滿有你的愛。
恆久忍耐又有恩慈的愛。
能夠帶領這些孩子。
至終走進你的心意當中。
我們謝謝你。
再次知道你的恩典。
永遠是夠用的。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
