我們的讀經計劃現在是讀到《真言》第九章。
今天是第九章、第十章。
明天是繼續第十一、十二章。
你發覺這個月我們都會讀一些智慧的文獻。
就是《真言》、有《傳道書》、然後《雅歌》。
其實之前的詩篇。
其實還有《閱博記》。
都算是一個智慧的文獻。
當你去讀《真言》的時候。
其實是一個非常非常巨大的挑戰。
很多人很喜歡《真言》。
因爲它裏面有很多一些語句。
很短的語句、很應用化的。
教你怎麼樣過生活。
怎麼樣與人相交。
怎麼樣努力你可以得到怎麼樣的好處。
你怎麼樣去預備自己的經濟、家庭等等。
我們喜歡這些。
因爲這跟我們自己的。
可能中文的文化也很相近。
中文也會有一些《真言》。
但是我們回來聖經看聖經的《真言》的時候。
不可以好像是我們自己的。
這個華人的文化這樣去看。
如果你想你去看整個《真言》。
它的這個架構的時候。
你會發覺當中所說的彙集成的《真言》。
我們平時想的《真言》。
都是其實集中在第十章到第二十九章裏面。
但是這不是整本《真言》的中心。
你發覺整本《真言》是。
有開始的一個很長很長的引言。
在第一章到第九章。
然後最後有兩個故事。
一個阿姑爾的一個言語。
還有一個利穆依勒也有一個結束的原因。
如果你大概記得最後那一章。
是講那個賢德的婦女。
但是其實嚴格來說你會發覺。
比如最後兩章這個阿姑爾跟利穆依勒。
他們不一定是。
他們大概不是猶太人。
我們不知道他們是誰。
但是我們知道他們放進去的時候。
你就用一個猶太人的思想去讀。
這兩章。
但是他們自己本身不是。
很有可能不是猶太人。
《真言》中間的第十章到第二十九章。
其實很多的那個《真言》。
也不一定是猶太人自己裏面的一些《真言》。
可能是遠東禁古的一些其他的收集。
但是重要的是。
他把它收集在一本書裏面。
這本書有一個很長的引言。
在引言裏面很明顯。
他要強調的是耶和華。
這些智慧是耶和華的智慧。
這些智慧是要帶領耶和華的羣衆在當中。
如果你去看這個《真言》的時候。
你會發覺一開始的時候是講所羅門。
但是這不代表這個《真言》是所羅門寫的。
其實我們不是很知道是誰寫。
也不知道寫給誰在什麼時候寫。
大概是借用所羅門的名字。
當中可能也有一些《真言》是出於所羅門。
但是絕對不是整本書。
當我們去看《真言》的時候。
我們看到這個架構前面後面都有女人。
這個女人是一個智慧的化身。
這個女人告訴你。
你應該怎麼樣追求你的人生。
有《聖經》學家說。
《真言》有可能是一個父親寫信給一個年輕人。
將要進入一個政治職場的一個年輕人。
一個politician。
所以他告訴他當中的一些危險等等。
但是我們還是真的不是很知道是誰寫的。
寫給誰 在什麼情況。
爲什麼《真言》會成爲以色列人。
在《聖經》裏面的一本書。
我們不是很清楚。
我們現在還在掙扎。
但重要的是你在整本書當中。
你可以看到它是以上帝。
等一下我們會看到以敬畏上帝爲中心的。
《真言》裏面所說的這個智慧。
是希伯來文叫Humma。
Humma的意思不是單單是一些腦袋裏面考試的智慧。
它更重要的反映的是一個生活的智慧。
但是這個生活的智慧。
也不是說我怎麼樣去過活。
我可以得到什麼樣的好處。
而是怎麼樣的生活是討上帝耶和華的喜悅的生活。
我不知道你大概明白這個意思。
另外一個我覺得我需要跟大家說的。
就是我們怎麼樣明白《真言》裏面的一些說法。
譬如說在第十章第27節裏面它會說。
敬畏耶和華使人長壽。
惡人的年歲必減少。
敬畏耶和華可以使人長壽。
惡人的年歲會減少。
這對嗎?。
如果你今天想想。
敬畏上帝的。
比如說你有些宣教士。
他去一個很危險的地方。
他可能很年輕就死在外地。
可能是生病的緣故。
可能是被逼迫的緣故。
但是相反。
今天我們社會里面有一些我們覺得很惡的人。
他們可能到年老的時候。
他們都還活着。
活得很好。
那你怎麼樣去明白這個呢?。
有些人是說這些真言呢。
不是說100%一定會真。
但是普遍上是對的。
所以普遍上敬畏耶和華的人是會長壽。
普遍上惡人的年歲還是會減少。
是這樣明白嗎?。
這又好像不一定是正確。
那你怎麼樣去明白呢?。
我想最好的明白方法。
就是看到舊約跟新約的不一樣。
舊約是一個引子向新約。
如果你聽我講舊約多。
你就知道舊約裏面所說的福氣、祝福。
都是眼睛看得到手摸得着。
但是你去到新約裏面的福氣。
在耶穌裏面的就變成屬靈的福氣。
我覺得你去明白真言可能最好的方法。
尤其我們已經站在新約裏面的人。
就是用一個屬靈的眼光去看這個真言。
敬畏耶和華人使人長壽。
這個長壽大概不是身體上一定的長壽。
但是從屬靈上這一定是真實的。
比如說下一節第十章第二十八節。
一人的盼望帶來喜樂。
這是真正實實的。
相反二人的指望必自滅沒。
這也是真的。
二人的年歲會減少。
當然因爲他會接受上帝的處罰。
我想你從這樣的角度來說。
從一個終極永恆的角度來明白真言。
這些真言就真的變成我們生命裏面一些警告。
或者是一些盼望的所在。
好 這些是剛好我們讀到真言的第九章。
也剛好讓我們知道來到真言的中心。
核心的地方就是。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識自勝者便是聰明。
我們雖然不知道真言是誰寫給誰。
背景等等。
但是我們很肯定。
這一節聖經是真言的一箇中心思想。
敬畏耶和華是智慧的開端。
認識自勝者便是聰明。
誰是聰明誰是智慧人。
不是考試考得很好的那個。
不是賺錢賺得很多的那個。
而是敬畏耶和華。
這個是真正的智慧。
認識他努力去認識他。
這纔是一個聰明的孩子。
如果你記得那個真言。
它有前後呼應。
它有一個引言有一個結束。
在第三十章結束的時候。
就我們有雅基的兒子。
馬沙人雅古爾的言語。
雅古爾大概不是一個猶太人。
但是在這個通過雅古爾的言語。
等於你是一個猶太人。
你把你自己讀進去。
你用他的話語來看。
這個尋找的智慧。
而當你去看這個第三十章的。
這個雅古爾的語言的時候。
雅古爾一開始說。
他說我很笨。
我不懂智慧。
他說我比衆人更像初生第二傑。
也沒有人的聰明。
我沒有學好智慧。
我不認識真實自勝者。
你看什麼叫做敬畏上帝。
其實敬畏上帝不是說我很害怕上帝。
敬畏上帝是我謙卑在上帝的面前。
我知道他是我的主。
我是要順服聆聽他的。
所以從某一個角度來說。
這個雅古爾就有一個敬畏上帝。
他知道聰明智慧的重要。
但是他又很謙卑在上帝面前說。
我是一個初生。
我不認識上帝。
我沒有聰明。
那如何呢。
那個回答不是說。
每一個人的智慧不一樣。
IQ不一樣。
所以你笨一點就算了。
而是他說。
我怎麼可以找到上帝的智慧與聰明。
第五傑。
上帝的言語。
句句都是敬唸的。
投靠他的。
他便以他們的盾牌。
他便做他們的盾牌。
你不可加添他的言語。
恐怕他責備你。
你就顯爲說謊的。
你怎麼樣知道。
怎麼樣有智慧。
怎麼樣有聰明。
你要來到上帝的語言。
上帝的話語的面前。
他的語言是唯一。
我們可以得到智慧聰明的所在。
我們也不可以加添自己。
把我們自己的智慧。
自己的聰明加進去。
有些人他會把自己的一些夢。
自己這一些不合乎聖經的解釋加進去。
這也是錯誤。
我們需要找到真正的智慧。
真正的聰明。
就是要讀他的話語。
但是如果你記得我剛纔說。
箴言所說的智慧跟聰明。
不是頭腦上的。
而是要行出來的。
這當我們進入最後。
從舊約到新約的時候。
讓我想起馬太福音裏面。
耶穌在登山寶訓裏面。
他最後的結論他這樣說。
所以凡聽了我這話。
聽了上帝的話。
聽了耶穌的話。
你要智慧你從哪裏來。
你要聽耶穌的話。
又去做。
這個智慧不是放在頭腦裏。
而是身體力行活出來。
好比一個聰明的人。
你就可以成爲一個聰明人。
把房子蓋在磐石上。
風吹雨打。
水衝撞擊那房子。
房子卻不倒塌。
因爲根基立在磐石上。
相反。
不聰明的人。
或者是一個無知於謂的人。
凡聽了我這話。
又不去做的時候。
好比一個無知的人。
把房子蓋在沙土上。
風吹雨打。
水衝撞擊那房子。
房子就倒塌了。
並且倒塌得很厲害。
耶穌在這裏教導我們。
怎麼樣去過一個。
以天國爲重心的一個生活。
如果你記得。
《登山寶訓》在《馬太福音》。
第五章到第七章裏面。
最中心的是。
你們當初要先求祂的國。
或者祂的義。
其中有說到。
你們不可以又侍奉上帝。
又侍奉馬門金錢。
這告訴我們。
一個真正的聰明是。
聽到祂的話語。
呼召我們爲天國而活。
不要積財在地上。
而是積財在天上。
你願意嗎。
這是你生活的指引嗎。
這是你的追求嗎。
不追求這個世界。
而追求天國。
那就是聰明。
就是智慧。
願上帝祝福我們。
在今年。
在我們的一生裏面。
都追求祂的國和祂的義。
大家努力。
