菩提姐妹,讓我們先聽神的禱語。
讓我們同心的禱告。
菩提姐妹,讓我們聽神的禱告之前。
先同心禱告。
我們親愛的父神,多謝祢。
讓我們能夠再次有機會。
可以聽著祢的禱。
並且學習怎樣去明白。
上帝祢的心。
走走面前。
一條合神心意的道路。
直奔永恆。
我們感謝祢。
讓我們真的可以在這個時候。
能夠明白祢是何等之美的事。
就讓我們全然投靠在上帝祢的當中。
去真的在祢的說話的安慰、鼓勵。
能夠去使我們走在祢面前的路。
都是一條永神益人的路。
我們親愛的父神,感謝祢。
讓我們能夠再次打開祢的說話。
也要靠近主祢的聳躺。
使我們明白祢的心意。
我們再次向上感謝。
我們再次懇求祢。
順著心靈的帶領。
直到無論聽的、講的。
我們每一個都能夠在祢的帶領當中。
直走這條屬神理的道路。
活出永神益人的生命。
直奔跑到永恆的終點。
求祢的幫助。
我們禱告奉主耶穌的名求。
Amen。
「良心」這句話。
其實經常掛在很多人的口邊。
「良心」這句話經常掛在人的口邊。
但究竟什麼叫做「良心」呢?。
究竟什麼是「良心」呢?。
「良心」又指的是什麼呢?。
「良心」指的是什麼呢?。
當我們去問不同的人。
似乎都未必能夠。
真是很能夠掌握得到他們。
去解釋什麼叫做「良心」。
我們問不同的人。
都不能解釋出什麼是「良心」。
「良心」好像是一種。
難以捉摸和形容的事情。
「良心」好像是不能捉摸的。
不能理解的事情。
更困難的是。
因為「良心」。
除了不同的人。
又有不同的定義。
「良心」呢。
有不同的人有不同的定義。
有些人認為「良心」是一種公義。
有些人認為「良心」是公義。
有些人又認為。
「良心」是一種叫做。
知恩去報恩。
這種就是「美德」。
有些人認為「良心」呢。
可以是知恩去報的這種「美德」。
有些人甚至覺得「良心」是。
我不害你就是一種「良心」的了。
有些人認為。
我不害你就是有「良心」了。
另一個極端。
有些人就是。
不做那些好事。
去幫助別人呢。
又覺得不是過得自己的「良心」。
有些人覺得呢。
如果不去做好事呢。
就過不了自己的「良心」。
似乎各執一詞。
似乎呢。
各執一詞。
各人為「良心」去定義。
各人呢為「良心」去定義。
無論怎樣解釋好。
無論怎樣解釋。
都好像很飄渺的一種事情。
都是一件飄渺的事情。
但是當我們看回聖經的時候呢。
當我們看聖經的時候呢。
「良心」在聖經裡面。
其實有很清楚的介紹的。
「良心」呢在聖經中呢。
有清楚的介紹。
如果我們去看到。
第四徒行傳第23章的第一節。
就在這裡介紹了這個「良心」這個題目出來了。
如果我們看第四徒行傳第23章的第一節呢。
就講了「良心」呢。
其實「良心」這個題目呢。
不單止在四徒行傳裡面。
在保羅的神學裡面。
也都經常提到。
尤其是在提摩太書的當中。
「良心」呢不只是在第四徒行傳中提到。
而是在保羅所講的東西。
在提摩太書中也提到。
在這裡第23章的第一節。
保羅向猶太人的公會的人這樣說。
在第23章保羅對公會的人說。
「弟兄們啊。
我在神的面前行事為人。
都是憑著良心直到今日」。
保羅說。
「弟兄們啊。
我在神面前行事為人。
都是憑著良心直到今日」。
保羅為了「良心」。
「Synodicis」這個字。
他留了一個很清楚的定義。
保羅為「良心」有一個很清楚的定義。
「Synodicis」這個字。
是解作一種在神的裏面。
被上帝監察著的一種內註性情。
「良心」是被上帝監察的一種性情。
不是我自己定的。
不是我們自己定的。
而是神為我們而定的。
是神為我們而定的。
換句話來說。
換句話講。
保羅對「良心」的解釋就是說。
當一個人和神的心思。
是能夠緊緊掛鉤的話。
保羅認為「良心」如果是跟神可以一起掛鉤的話。
人就能夠有一種像上帝一樣。
辨別對錯的能力。
人就能夠像上帝一樣。
對善錯有一個辨別能力。
而有辨別的能力有什麼重要性呢?。
辨別能力有什麼重要性呢?。
當你知道什麼叫做對什麼錯。
從神的標準的時候。
去看每一件事就很不同了。
當你知道什麼是對什麼是錯。
從神的標準來看。
事情就不一樣了。
你做事就會知道什麼叫做有所分寸。
你做事就覺得會有所分寸。
其實中國人說我們做人有分寸。
其實很有意思的一句話。
中國人對有分寸這個詞有很大的意思。
我小時候家裡還有人自己做衣服。
我小時候家裡還有人自己做衣服。
你家裡有沒有人自己做衣服?。
有吧?。
你家裡也有自己做衣服嗎?。
做衣服的人一定有一把尺子。
做衣服的人一定有一把尺子。
我小時候就發現那把尺子跟我在學校讀的那把尺子不一樣。
我才發現那把做衣服的尺子跟我在學校用的尺子不一樣。
那把尺子很特別。
尺子很特別。
那些寸啊、分啊。
我們是這樣定的。
跟我們西方用的那把寸尺子是不一樣的。
做衣服的尺子有寸啊、有分啊。
跟我們西方人用的尺子不一樣。
我在家裡就拿了那把尺子。
我就將家裡的尺子拿過來。
當然是靜悄悄地拿。
從頭到尾拿過來。
不要讓家裡人知道。
無緣無故找了一把尺子出來。
讓家裡人知道。
就拿回學校給老師看。
就拿到學校讓老師看。
老師就跟我說。
喂,老師啊,不同的啊。
我們的尺寸。
我就跟老師說。
這把尺子跟我們用的不一樣。
我說哪個才是對的?。
哪個才是對的呢?。
然後我的老師就這樣跟我說。
老師就跟我說。
今天我不是跟你說數學課。
我今天不講數學。
我跟你說一下怎麼做人。
跟你說怎麼做人。
這些東西我想西方學校很少教的。
這些東西在西方學校很少教。
中國人的尺子裡。
中國人的尺子裡。
通常就會說。
通常會講。
在這裡上面。
有多少分。
有分。
多少寸。
有寸。
用這個來做量度的單位。
用這個來做量度的單位。
是量度當中最微細的一個單位。
是量度當中最微細的一個單位。
那你不要跟我爭辯了。
今天有Nino。
很微細微細到納米技術。
不是講這個。
他說這個是象徵著什麼呢?。
這個象徵著什麼呢?。
做人做事有一個尺度。
做人做事要有一個尺度。
它有一個衡量的標準。
有一個衡量的標準。
所有做衣服的人。
所有做衣服的人。
都必須跟這個衡量的標準來做事。
都要根據這個衡量的標準來做事。
而聖經裡面。
而在聖經裡面。
保羅提到這個衡量的標準不是人所定。
保羅提倡這個衡量標準。
而不是由人來定的。
而是由神而定的。
是由神定的。
我老師講完這番話之後呢?。
我老師講完這句話之後呢?。
他接著再跟我說了一樣東西。
他跟著跟我講。
他有沒有留意中國人的重量都不同的?。
他有沒有留意中國人的重量單位也不一樣的?。
是啊。
我也覺得是的。
我覺得也是不一樣的。
在學校讀的那些叫公斤。
在學校是用的公斤。
我們在家裡用的那些是唐人的法碼。
那些斤數又不同的。
在家裡唐人用的是不同的斤數。
你知不知道一斤唐人的重量。
一斤是多少呢?。
你知道一斤是相當於多少嗎?。
大陸是十兩的。
OK?。
大陸是十兩。
正式是十六兩的。
正式應該是十六兩。
那我該相信哪一個呢?。
要相信用哪一個呢?。
然後他老師說你就不要問我了。
我就說你不要問我。
你問做磅的那個人。
你就去問做那個磅的人。
我家裡是做生意的。
我家裡人是做生意的。
從小就玩磅玩到大。
被媽媽罵的。
一跳上磅就被媽媽罵的。
小時候經常是在那個磅上去玩。
你知不知道為什麼要罵?。
知道為什麼要被罵。
你見過那些磅是怎麼樣的?。
家裡那個磅是什麼樣的?。
或者是藥材舖釘著的那些。
好像手裡拿個線釘起來的那個磅。
我見過的磅呢?。
我玩大的那些磅呢?。
我小時候玩的那個磅。
整個人都放得上去的。
人都可以整個踩上去。
一個大平台。
一個平台。
然後有一個柱子動在這裡的。
有一個柱子。
好像柱子一樣的東西。
你想見下在哪裡呢?。
我見過多倫多有。
我在多倫多也見過。
你走去distillery。
在那個釀酒區。
釀酒區。
裡面有一個博物館。
專門賣首飾品的。
裡面有四部。
有一個博物館專門賣首飾品的。
它裡面有一個大磅。
我好開心啊我見到。
我看了很開心。
這麼多年不能跳那道磅呢?。
這麼多年都不能跳上去呢?。
不可以跳因為那道磅是舊的。
因為那道磅是舊的。
為什麼我媽媽這麼多年都叫我不要跳那道磅呢?。
不要玩那道磅呢?。
為什麼我媽媽就說不要去玩那道磅呢?。
那道磅是用來做生意的。
原來是做生意的。
你跳壞了它。
做壞了。
跳著跳著的時候它鬆了。
就鬆了。
你秤貨給人要秤多一點給人的。
秤貨的時候又秤不準了。
因為不準嘛。
你以為一磅一斤。
原來一百斤一擔。
原來要多多十斤下去的。
那就虧本了。
秤多了就虧本了。
所以磅全部是有一個規定的。
所以這個磅和寸都有規定的。
而且不斷要找人去調教的定時。
要不同的找人去調教。
人家調教完就貼個貼紙下去的。
調整完要是貼個貼紙在上面。
如果沒有貼紙的磅你就不要去買東西了。
如果沒有貼紙的秤你就不要去買了。
加拿大都一樣的。
在加拿大一樣。
你們有沒有去加油啊?。
有沒有去加油的?。
加油的時候有沒有留意。
每個油泵上面有一張貼紙的?。
在每個油泵上有個貼紙。
圓形的打著日期的。
有圓形的有日期的。
證明那天是有人驗過這個油泵。
是給的量數是對的。
證明了有人驗過驗證過。
說那個油給的磅數是對的。
我講這麼多給大家聽是什麼呢?。
講這麼多是為什麼呢?。
不是教大家數學。
不是教大家數學。
而是想告訴大家。
告訴大家。
每樣的份量。
每樣的份量。
亮度。
亮度。
都有一個標準。
都有標準。
而這個標準。
而這個標準。
在人的世界裡面。
在人的世界裡面。
它經常都會變的。
經常會變。
所以經常要教。
所以經常要調教。
但是如果我們的人生。
而我們的人生。
在神的裡面。
受上帝不斷的管束著。
而在神裡面受上帝的管束呢。
上帝管著你這就叫做良心了。
而上帝管著呢。
這個就叫做良心。
所以如果你有一個正確的秤。
正確的份量去做買賣的時候呢。
如果有一個合適的秤去做買賣的話。
這種的商人叫做什麼商人呢?。
這樣的商人是什麼呢?。
叫做良心商人。
叫做良心商人。
如果不跟這個標準去做生意的人呢?。
如果不跟著標準去做生意的人呢?。
我們叫這些叫做什麼人呢?。
我們稱這些人是什麼呢?。
兩個字就講完了。
奸商。
奸商。
所以弟兄姊妹。
良心是一個很重要的原則。
良心呢是一個很重要的原則。
而保羅在這裡一開始跟當地耶路撒冷的工會去討論的時候。
保羅一開始從當地的耶路撒冷工會去討論的時候。
他將他自己定清楚給大家知道。
他將定清楚。
他的人生啊。
他的人生是活在上帝的面前。
是活在上帝面前。
過得過上帝這個準則的。
過得上帝的準則。
而今天我們所看的這段聖經。
而我們今天看的這段聖經。
就是要告訴我們知道我們怎樣作為一個基督徒。
讓我們知道怎樣作為基督徒。
能夠活在上帝的面前。
活在上帝的面前。
是過得上帝的。
是過得上帝的。
而今天我們知道。
而在今天。
雖然我們在這個地上好像我們見不到上帝一樣。
而在今天見不到上帝。
但只要你是基督徒。
而只要你是基督徒。
是屬神的子民。
屬神的子民。
你就會被上帝這個標準去量度著你。
你就會上帝的神的標準去量度著你。
管束著你。
當你有上帝這把尺。
當你有上帝這把尺。
有這個良器。
有這個良器。
你就知道哪個是真。
你就會知道什麼是真。
哪個是假。
哪個是假。
哪個是對。
哪個是對。
哪個是錯。
哪個是錯。
而這個對與錯的關係。
而這個對與錯的關係。
在聖經裡面是一個很重要的題目。
在聖經當中是一個很重要的題目。
在《創世紀》已經在講這個題目了。
在《創世紀》已經在講這個題目了。
在《創世紀》已經在講這個題目了 看不看得到?。
在《創世紀》已經在講這個題目了。
在《創世紀》已經在講這個題目了。
在《創世紀》已經在講這個題目了。
在《創世紀》已經在講這個題目了。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
在《創世紀》講的一個最大的問題是什麼?就是人 男人女人他們不聽上帝的命令。
第二天 千夫長為要知道猶太人控告保羅的實情 便解開他 吩咐祭司長和全工會的人都聚集 將保羅帶下來 叫他站在他們面前。
這個經文講到第二天 即是之前正在發生的一些事情 簡單地講 保羅原本被猶太人迫害 準備弄死他。
保羅原本被猶太人迫害 準備被迫死 但被千夫長救了出來。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 但被猶太人救了出來。
保羅和千夫長用希臘話對話 千夫長覺得很特別 但這個時候保羅要求千夫長 給我一個機會 向群眾講一下 千夫長既然知道保羅會講希臘話 與他討論 這是非等閒之輩。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
在查問之下 原來他是猶太人 雖然是猶太人 但活在羅馬世界裏面。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
既然保羅有這個要求 不如按照法例 讓保羅可以向群眾講一下說話。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
保羅原本被猶太人迫害 準備被猶太人迫害 準備被猶太人迫害。
「我第一樣先講這個特點 弟兄們 信耶穌基督的人 無論你遇到多少困難危險都好 只要你活在上帝裡面的時候 上帝一定有原因擺在你裡面 只要上帝仍然認為你可以在地上作他的見證。
每一次都能化險為夷 總之有些基督徒來計算 但是有些基督徒都在危險的地方死了 牧師 那怎麼解釋呢?」。
「我在這裡先不作解釋 不過遲一點你就會知道了 遲一點保羅就被很多非基督徒害死了」。
「遲一點我會講的 但是我們繼續看的時候 保羅這樣講之後 千夫長又救回他了 千夫長才知道保羅原來是羅馬公民 在這種人際關係緊張的情況下 千夫長又要履行千夫長作為羅馬官員的這個命令」。
「千夫長又要履行千夫長作為羅馬官員的這個責任 要對羅馬公民要有一個公平的審訊 於是就來到這一節了 第二天就不如這樣了 既然猶太人要控告保羅 也要讓我聽清楚究竟他們控告什麼內容」。
「於是千夫長就按照羅馬帝國的法律 先解開保羅 因為保羅曾經講過 我是羅馬公民 未經審訊可以捆綁和被鞭打的嗎?」。
「所以馬上千夫長被提醒 馬上就放了保羅的繩子 然後就吩咐那些控告保羅的祭司長和工會所有的人來聚集 然後就叫保羅出來 站在他們面前」。
「然後向他們陳述 彼此去聽聽究竟他們講的理據是什麼」。
「然後去陳述 彼此聽聽看他們互相陳述的是什麼」。
「等一等姐妹 在這裡我們去看一下這個千夫長所做的事情」。
「我們來看一下千夫長所說的事情」。
「在這麼多種種的矛盾之下 在這麼多的矛盾之下 法律要守 但問題又在你面前 但人又在你面前」。
「其實這個問題如果世俗人是很簡單處理的」。
「作為世人來講很簡單的處理」。
「群眾喜歡怎樣做 就跟群眾去做」。
「如果群眾喜歡怎樣做 就跟從群眾做」。
「民主制度就是這樣」。
「民主制度就是這樣」。
「鄭千妹 鄭千妹 民主制度」。
「你知道民主制度」。
「在亞里士多德研究社會制度的過程當中」。
「在亞里士多德研究社會制度的過程當中」。
「將社會制度分為兩個大類別」。
「將社會制度分為兩個大類別」。
「一個類別叫人治」。
「另一個類別叫神治」。
「另外一個叫神治」。
「神治是高於人治」。
「神治高於人治」。
「在人治當中」。
「在人治當中」。
「最高級的人治是什麼人治呢」。
「最高級的人治是什麼呢」。
「是由智慧群一起去管治的」。
「是由智慧群體一起去管治的」。
「就是在人當中選最有智慧的人」。
「是將人當中選擇最有智慧的人」。
「第二級呢」。
「第二級呢」。
「就是帝王的管治」。
「就是帝王的管治」。
「你碰到一個好的帝王」。
「你碰到一個好的帝王」。
「就好了」。
「碰到不好的就壞了」。
「碰到不好的就壞了」。
「最低的層次是什麼管治呢」。
「最低的管治是什麼呢」。
「聽清楚」。
「聽清楚」。
「就是以中人話事為統治」。
「我們叫做民主政制」。
「就是這個民主制裁」。
「民主政制裏面」。
「民主政制裏面」。
「為了聽大眾的意見」。
「為了聽大眾的意見」。
「就成為最後的結論」。
「就成為最後的結論」。
「在這個時候」。
「在這個時候」。
「我們看看」。
「其實如果千夫長想」。
「想事情容易處理的話」。
「如果千夫長想事情容易處理的話」。
「他只需要跟從大眾的路線走就可以了」。
「他只需要跟從大眾的路線走就可以了」。
「既然現在我來到耶路撒冷」。
「既然來到耶路撒冷」。
「大眾的都是猶太人」。
「大眾都是猶太人」。
「而大眾的猶太人在你面前」。
「而大眾的猶太人在你面前」。
「又說要殺死保羅」。
「又說要殺死保羅」。
「那你順水推舟」。
「給他們就搞定了」。
「順水推舟」。
「讓他們意欲如願就行了」。
「我想問一下」。
「這個是不是你們現在」。
「和我在生活的世界的環境」。
「我在想問是不是」。
「這就是你和我」。
「活在這個世界上的環境呢」。
「大眾的決定就是對的」。
「大眾的決定就是對的」。
「你知不知道這個禮拜」。
「多倫多是什麼週末」。
「不知道這個週末」。
「在多倫多是什麼樣的週末」。
「我就稱這個週末叫做」。
「同性戀大遊行」。
「這個週末是同性戀大遊行」。
「現在有個很美的名字」。
「現在還有個漂亮的名字」。
「你知道叫什麼名字嗎」。
「叫做什麼呢」。
「叫驕傲週末」。
「叫做驕傲週末」。
「Pride Weekend」。
「驕傲週」有什麼叫驕傲。
驕傲就是因為人性。
飆上最高點。
就叫驕傲。
「有什麼驕傲呢」。
「就將人性飆到最高點」。
「眾人以為美啊這件事」。
「眾人以為美」。
「牧師不是喔」。
「同性戀是少數人的事來的」。
「你說牧師不對啊」。
「同性戀是少數人的事」。
「你歐了的了如果你這樣想」。
「你已經歐了」。
「同性戀不是少數人的事來的」。
「同性戀不是少數人的事」。
「同性戀是眾人的事情來的」。
「同性戀是眾人的事情」。
「你試下落市中心行下」。
「如果你到市中心走一走」。
「有哪家銀行不整條彩虹旗出來的」。
「看看哪個銀行不掛著彩虹旗」。
「你說為什麼銀行要這麼支持啊」。
「為什麼銀行要這麼支持啊」。
「錢」。
「為什麼錢」。
「錢啊」。
「為什麼錢這麼重要啊」。
「錢為什麼這麼重要呢」。
「因為錢掌管這個世界嘛」。
「因為錢掌管了世界」。
「眾人以錢為目的」。
「眾人以錢為目的」。
「你以為個個想搞同性戀」。
「在多倫多才搞的啊」。
「因為個個都是想搞同性戀嘛」。
「你為了錢的緣故而去搞同性戀啊」。
「因為為了錢的緣故啊」。
「你知道這個週末啊」。
「多倫多賺了多少百萬的旅遊業的錢回來啊」。
「在這個週末多倫多靠旅遊業賺了多少錢啊」。
「完全不是因為大家喜歡同性戀」。
「完全不是因為大家喜歡同性戀」。
「而是因為同性戀來帶動的經濟啊」。
「而是說同性戀可以帶動經濟啊」。
「等等」。
「這種就叫做純粹推周囉」。
「個個喜歡做就去做囉」。
「這就叫純粹推周啦」。
「喜歡做都去做啦」。
「我們要回來問」。
「為什麼千夫長不這麼做啊」。
「要搞一個公審會啊」。
「為什麼千夫長不這麼做」。
「要搞一個公審會啊」。
「其實呢」。
「一會兒我們遲一點會講的」。
「遲一點我們會講」。
「遲一點很多人很喜歡玩弄法律啊」。
「很多人是玩弄法律啊」。
「利用法律來去玩弄達到自己的目標」。
「利用法律來達到自己的目標」。
「就是不要講太多政治化啦」。
「好像香港現在什麼法律條例」。
「我們不要講那些啦」。
「我們先不講了」。
「加拿大也一樣的」。
「在加拿大也一樣」。
「你有錢的話」。
「如果你有錢」。
「你可以玩弄法律」。
「可以玩弄法律」。
「千夫長在這一刻」。
「是不是玩弄法律呢」。
「千夫長在這一刻是否玩弄法律呢」。
「等一等姐妹」。
「我們要小心去看一看這段聖經了」。
「我們要小心地看這段聖經」。
「看回第30節」。
「看第30節」。
「求一句」。
「第一句」。
「第二天」。
「千夫長為要知道猶太人控告保羅的事情」。
「第二天千夫長為要知道猶太人控告保羅的事情」。
「千夫長在這裡不是想玩弄法律」。
「千夫長不是為了玩弄法律」。
「製造一個假的審判」。
「製造一個假的審判」。
「然後把保羅純粹推走」。
「推下去給猶太人弄死他」。
「然後順手把保羅給猶太人殺死」。
「千夫長在這裡真的想知道」。
「那個實情是什麼」。
「千夫長是要知道實情是什麼」。
「在原文裡」。
「這個講實情這個字眼」。
「在原文裡講實情」。
「就是要找到真相出來」。
「就是要找到真相出來」。
「我們要看看一個不信主的人」。
「一個不信主的人」。
「一個千夫長屬於一個羅馬的官員」。
「屬於一個羅馬的官員」。
「他承擔一個政治的原因」。
「來到耶路撒冷想追捕四千個」。
「由埃及人帶領的賊黨」。
「他是因為官員是承擔了責任」。
「到追捕那些賊黨」。
「這個人都願意去尋求真相」。
「這個人也願意去尋求真相」。
「猶太人是什麼人」。
「猶太人是什麼人」。
「有上帝的人」。
「有上帝的人」。
「個個都說我們稱頌上帝的」。
「個個都從口裡說稱頌上帝的」。
「個個禮拜逢週末的時候就去敬拜上帝的」。
「個個週末都去敬拜上帝的」。
「知不知道很多基督徒」。
「好像一些基督徒嗎」。
「今天很多基督徒」。
「今天很多基督徒」。
「個個都說自己是基督徒」。
「個個都說自己是基督徒」。
「口講很美麗」。
「口講很美麗」。
「在教會唱歌讚美上主」。
「教會唱歌讚美上主」。
「但是有沒有這份生命呢」。
「但是有沒有這份生命呢」。
「這個反而是這段聖經想著實地說給我們知道」。
「正好這段聖經要告訴我們」。
「所以待會我們看第23章第1節的時候」。
「保羅就提到良心的問題了」。
「所以在23章呢」。
「保羅就講到良心的問題」。
「在這裏就是第22章第30節告訴我們」。
「連千夫長都沒有良知」。
「在30節呢就講了千夫長都蠻有良知的」。
「在30節呢就講了千夫長都蠻有良知的」。
「如果我們所看的《仕途行傳》」。
「如果我們看的《仕途行傳》」。
「是寫給羅馬官員」。
「如果寫給羅馬官員」。
「他的名字叫提亞菲羅大人」。
「他是要名字提亞菲羅大人」。
「來到這裏」。
「來到這裏」。
「當他看到這裏的時候」。
「我們看到這裏的時候」。
「他一定會體會得到」。
「一定會體會得到」。
「尋求真相是一個很重要的事實」。
「尋求真相是一個很重要的事實」。
「因為即是說這個千夫長都去找一個事實出來」。
「這個千夫長都要找事實出來」。
「信耶穌是什麼事情啊」。
「信耶穌是什麼事情啊」。
「找一個事實出來啊」。
「找出事實」。
「不是隨隨便便人云亦云」。
「不是隨隨便便人云亦云」。
「也不是順水推舟啊」。
「也不是順水推舟啊」。
「今天的教會」。
「今天的教會」。
「牧羊教會的時候最錯的就是這一點」。
「牧羊教會最錯的就是這一點」。
「大家喜歡怎樣就怎樣囉」。
「大眾喜歡怎樣就怎樣」。
「大家喜歡搞社區中心啊」。
「搞囉」。
「大家喜歡搞社區中心」。
「因為社區中心會招來很多人啊」。
「因為社區中心可以招來很多人」。
「這是一門生意來的啊」。
「可以製造就業機會啊」。
「可以製造就業機會啊」。
「可以請多些童工回來啊」。
「可以請很多童工出來啊」。
「什麼主任什麼主任去」。
「哇!他們多謝我啊」。
「還要設立很多主任」。
「他們可以多謝我啊」。
「我們看不看到這些假象啊」。
「我們看不看到這種假象啊」。
「羅馬的千夫長啊」。
「羅馬的千夫長啊」。
「都要找回真相啊」。
「都要找出真相啊」。
「不信主的人都要找出真相啊」。
「不信主的人都要找出真相啊」。
「我們叫做基督徒」。
「我們要去找這個真相,看清楚究竟發生了什麼事呢」。
「我們作為基督徒有沒有去找出真相」。
「看出發生了什麼事呢」。
「隨便由他去做」。
「還是隨便他去做呢」。
「還是找回真理所在」。
「還是找出真理所在」。
「教會的存在是什麼目的啊」。
「教會的存在是什麼目的啊」。
「是不是搞社區中心啊」。
「是不是搞社區中心啊」。
「是不是搞大家喜歡的事情啊」。
「是不是搞大家喜歡的事情啊」。
「如果是這樣的」。
「千夫長應該在這裡鼓勵啊」。
「猶太人喜歡弄死暴龍」。
「送給他們弄死他們,每個人都喜歡我」。
「如果是這樣的話」。
「千夫長就說猶太人要整死暴龍」。
「那就讓他們去整吧」。
「對啊」。
「大家知道」。
「如果你是這個千夫長你怎麼做」。
「如果你是千夫長你會怎麼做呢」。
「不要搞這麼多問題了」。
「不要搞這麼多問題了」。
「不要搞這麼多問題了」 「但是找回真相」。
「找出真相」。
「找出真相是一個很重要的基礎來的」。
「找出真相是一個很重要的基礎」。
「因為找真相是尋求真理的生命的最重要的元素」。
「求真相是找出生命真理最重要的元素」。
「當人沒有了神的生命的時候」。
「當人沒有了神的生命的時候」。
「就不會理真理是什麼東西了」。
「就不會理真理是什麼東西了」。
「當不理真理是什麼東西的時候呢」。
「當你不理真理是什麼的時候呢」。
「人做事就隨隨便便了」。
「人做事就隨隨便便了」。
「所以你公司的人就經常做事隨隨便便」。
「你開始明白了是不是」。
「所以在公司裡有些人做事情就這麼隨隨便便」。
「所以在公司裡有些人做事情就這麼隨隨便便」。
「為什麼這麼隨隨便便呢」。
「我們現在很了解了」。
「我們現在很了解了」。
「原來很多人上班的心態是什麼呢」。
「原來很多人上班的心態是什麼呢」。
「為了出糧而已」。
「就是為了發工資」。
「是不是」。
「你說牧師你不要說得這麼清高了」。
「做事不是為了出糧」。
「牧師你不要這麼清高了」。
「是出糧」。
「誰不是出糧啊」。
「難道每個人不是為了領工資嗎」。
「你值不值得出這份糧才是重要的」。
「你值不值得領這份工資才是最重要的」。
「我曾經跟一個基督徒的老闆談過」。
「我曾經跟一個基督徒的老闆談過」。
「他講了一句話很有意思」。
「他講了一句話很有意思」。
「他說我請人啊」。
「他說我請人」。
「無論請基督徒好還是不請基督徒好」。
「無論請基督徒好還是不請基督徒好」。
「我只有一個標準去量度他而已」。
「只有一個標準去量度他而已」。
「我請了他回來」。
「我請了他回來」。
「我用了五萬塊工資請他回來」。
「他應該值五萬塊工資的工作表現」。
「他應該值五萬塊工資的工作表現」。
「基督徒不單要有五萬塊工資的表現」。
「還要做多於五萬塊工資的表現」。
「基督徒不單做五萬塊工資的表現」。
「還要更多一些」。
「因為我們跟一般人是超出常人的」。
「因為我們是超出常人的」。
「但是你值不值得呢」。
「但是你值不值得呢」。
「很多人上班是為了發工資而已」。
「很多人上班是為了發工資而已」。
「而在加拿大很多工作就是按時收費而已」。
「很多加拿大老師是按時收費的」。
「所以就有很多叫做「扔波鐘」」。
「很多就是為了打零工」。
「不是打零工啊」。
「拖延時間」。
「拖延時間」。
「我們廣東話叫做「扔波鐘」」。
「明明那件事可以五分鐘做完的」。
「明明五分鐘可以做完」。
「他就跟你搞一個小時」。
「才給你拖了一個小時」。
「就是原本那份工作只是用三毛錢的工資」。
「你就做完的」。
「足足要找十五塊錢來跟你做」。
「本來是一個三毛錢可以解決的問題」。
「他就拖了十五」。
「最近我認識一件事啊」。
「最近我認識了一件事」。
「我在銀行辦一些事情啊」。
「在銀行辦一件事」。
「你也在銀行做事啊」。
「你也在銀行做事啊」。
「你聽清楚了啊」。
「我們 back office 都一樣的了」。
「OK」。
「哪裡做都一樣」。
「OK」 「在哪裡都一樣」。
「明明那份工作呢」。
「我進去都很簡單的」。
「明明那份工作看起來很簡單」。
「後面不夠十分鐘應該做完的了」。
「十分鐘應該可以做完的了」。
「我跟師母還寫好了」。
「她照打進去電腦」。
「按個按鈕 print」。
「簽個名完的了」。
「我事先都已經寫好了」。
「她就是輸進電腦」。
「她就按一下打印就可以了」。
「你需要多久啊」。
「你需要多少時間呢」。
「寫完給她了」。
「不用她寫的了」。
「已經全部寫好了」。
「但是她搞了多久啊」。
「她足足搞了多久呢」。
「兩個小時」。
「兩個小時」。
「說這個說那個」。
「我不用說這麼多了」。
「就這樣做了」。
「已經個個都是這樣做的了」。
「照做吧」。
「等下我要解釋給你聽」。
「我說的其實是多餘的」。
「她講了很多這個東西那個東西」。
「講了兩個小時」。
「她不講真理的人」。
「講不講真理的人」。
「哪理得你這些做事」。
「隨隨便便」。
「拖得就拖」。
「不管你做事情都隨便」。
「就能拖就拖」。
「還有我現在發覺」。
「現在的人做事是怎樣的呢」。
「現在是人呢」。
「做事情是這樣」。
「我希望我們弟兄姊妹」。
「不是這樣的人在座」。
「希望我們弟兄姊妹」。
「不是這樣的人」。
「人家給你東西做」。
「老闆給你東西做」。
「老闆呢」。
「給你一份工作」。
「隨隨便便做了它」。
「隨便做了」。
「接著老闆告訴你」。
「不過老闆說錯了」。
「說錯了」。
「接著呢」。
「那我再做過」。
「再做」。
「又做兩個小時」。
「又做兩個小時」。
「做完之後又交回他」。
「隨隨便便做了它」。
「隨便做了又交了工作」。
「老闆」。
「喂」。
「還有些東西叫你改」。
「為什麼還沒改」。
「老闆說」。
「這樣你改了」。
「你還沒改」。
「行行行又再改」。
「又去改過」。
「又做兩個小時」。
「又多兩個小時」。
「原本十五分鐘的東西」。
「就做了四個小時」。
「原本十五分鐘可以做的」。
「做了四個小時」。
「但鄭欣姐妹」。
「不信主的人就隨隨便便做」。
「不信主的人就隨隨便便」。
「所以這個世界喜歡怎樣怎樣」。
「就造成很多浪費」。
「所以這個世界就喜歡」。
「自己喜歡怎樣就怎樣」。
「造成很多浪費」。
「造成很多浪費」 「這個就是史詩記裡面所說的」。
「國人按己意而行」。
「就是這個原因了」。
「這就是史詩記所講的」。
「個人按己意而行」。
「但是你試想一下鄭欣姐妹」。
「你試著想一想」。
「如果全世界的人都是這樣的」。
「如果全世界的人都這樣」。
「這個世界會變成怎樣呢」。
「這個世界會變成怎樣呢」。
「用個例子」。
「給個例子」。
「你早上上班需要坐車嗎」。
「你早上起床需要坐車嗎」。
「需要坐車嗎」。
「需要啊」。
「你有沒有試過坐車」。
「你需要坐車」。
「跳上個」。
「不要說哪家巴士公司了」。
「隨便一家」。
「開到靠近Tim Hortons就停在那裡」。
「去買咖啡」。
「停你兩二三十分鐘閒閒地」。
「不知道他在做什麼」。
「你上班坐上公共汽車」。
「那個車停在Tim Hortons旁邊」。
「求求其其嘛」。
「你夠不夠膽繼續這樣依賴他去上班」。
「分分鐘遲到的」。
「你還敢不敢去坐這種公共汽車呢」。
「分分鐘是遲到的」。
「如果你去修車」。
「如果去修車」。
「如果跟你修車的人也是求求其其的」。
「修車的師傅也隨隨便便」。
「你會找他做事嗎」。
「你還會去找他做嗎」。
「會不會啊」。
「你的車的煞車系統有事」。
「我拿去車行」。
「隨隨便便修了出來」。
「你還會不會去呢」。
「如果你的煞車系統有問題」。
「你去送到車行」。
「他們隨便搞」。
「肯定不會去啦」。
「你還會再去嗎」。
「肯定不會啦」。
「上帝不會欣賞這些人」。
「上帝不會欣賞這樣的人」。
「我們做基督徒是不是這樣的人」。
「我們做基督徒是這樣的人嗎」。
「至少我們做了千夫長了吧」。
「至少可以要做千夫長」。
「尋求真理 認清楚」。
「究竟甚麼原因要殺保羅呢」。
「要認清楚甚麼原因要殺害保羅」。
「給個機會他去跟他們講說話」。
「給個機會讓他們講」。
「弟子們」。
「這個這樣的態度」。
「是今天我們做基督徒」。
「要重新拾起來的一個很重要原則」。
「這樣的態度」。
「是我們今天的基督徒」。
「要重新實踐起來的原則」。
「不是隨隨便便」。
「哎呀 早教會了」。
「我舉過手了」。
「我信過主了」。
「那我們就以為自己是基督徒」。
「入了天堂」。
「不要以為自己舉了手了」。
「說了承認主了」。
「就可以直接可以進天堂了」。
「或者甚至依附這個世界大眾」。
「大家喜歡做甚麼做甚麼的」。
「還是依附在世界上的大叢中」。
「喜歡做甚麼做甚麼」 「如果教會是這樣的話」。
「如果教會是這樣」。
「如果我們人生都是這樣的態度的話」。
「如果我們人生是這樣的態度的話」。
「我們就是在跌進地獄」。
「而以為自己是天堂」。
「我們就要跌進地獄」。
「還以為可以進天堂」。
「保羅不是停在這裡」。
「保羅跟著定睛看著工會的人說話」。
「保羅沒有停在這裡」。
「他是靜靜看著工會的人講話」。
「這個就是從23章第一節開始」。
「保羅開始跟工會的人去說話了」。
「就是從23章開始」。
「保羅跟工會的人開始講」。
「這個是一個很特別的陳述」。
「這是一個很特別的陳述」。
「意思就是說」。
「保羅是很著意地去留意一下」。
「究竟現在他的群眾是怎樣的人」。
「保羅很留意他的群眾是什麼樣的人」。
「這個態度跟千夫長很銜接」。
「這個態度跟千夫長很銜接」。
「千夫長最多只是尋求真相」。
「千夫長最多是尋求真相」。
「但保羅在留意著上帝在做什麼」。
「你首先要知道周圍在發生什麼事」。
「保羅在留意著上帝在做什麼事情」。
「他留意著身邊發生了什麼」。
「所以大家知道我們做ViuTV」。
「不如我順道去問一下大家有沒有看新聞」。
「我是問一問大家有沒有看新聞」。
「大家有看新聞的吧」。
「大家有看新聞」。
「做基督徒沒理由不看新聞的」。
「做基督徒沒有理由不看新聞」。
「新聞都有很多種新聞」。
「新聞有很多種」。
「我們要看多不同人的」。
「去尋求上帝給我們智慧去看清楚世界在發生什麼事」。
「去體會上帝給我們智慧看清世界在發生了什麼」。
「有什麼好處啊」。
「有什麼好處」。
「第一個好處」。
「第一」。
「我們知道怎麼去回應」。
「我們知道怎麼去回應」。
「第二樣東西」。
「第二」。
「留意一下上帝在做什麼呢」。
「留意上帝在做什麼」。
「我們不只是坐在這裡」。
「然後上帝就帶我們去走哪裡」。
「我們就盲腫腫地走」。
「不是這樣的」。
「而不是我們坐在這裡」。
「上帝帶我們怎麼盲腫腫地走」。
「就怎麼走」。
「上帝」。
「真是這樣說的嗎」。
「盲腫腫的」。
「OK」。
「上帝帶我們走這條道路」。
「這條路發生了什麼事啊」。
「我們都要知道的啊」。
「發生了什麼事呢」。
「我們都要知道」。
「保羅在這裡很留心」。
「看看究竟發生了什麼事」。
「有些什麼人在當中」。
「保羅很留心發生了什麼人」。
「看有什麼人在當中」。
「猶太人公會」。
「特別是耶路撒冷的猶太人公會」。
「可以說是整個猶太教當中的核心地方」。
「猶太人的公會整個是一個核心的地方」。
「接著保羅就跟他們說了」。
「保羅跟著他們講」。
「我們讀一讀好嗎」。
「我們一起來讀一下」。
「我們讀到第五節」。
「一到五節我們開始讀」。
「弟兄們」。
「我在神面前行事為人」。
「都是憑著良心直到今日」。
「大祭司阿拿尼亞」。
「就吩咐旁邊站著的人打他的嘴」。
「保羅對他說」。
「你這粉色的牆上帝要打你」。
「你坐堂為的是按律法審問我」。
「你竟違背律法吩咐人打我嗎」。
「站在旁邊的人說」。
「你辱罵神的大祭司嗎」。
「保羅說」。
「弟兄們」。
「我不曉得他是大祭司」。
「經上帝著說」。
「不可毀謗你百姓的官長」。
這段聖經是一番對話。
這段聖經是一段對話。
我分幾個層次跟大家討論一下。
我分幾個層次跟大家討論一下。
第一件事。
第一件事。
保羅在這裡面對的。
大祭司的名字叫阿拿尼亞。
保羅面對的是大祭司阿拿尼亞。
這個人名熟悉嗎?。
這個名字熟悉嗎?。
這個人名很熟悉。
這個人名在猶太人世界經常用。
這個人名在猶太人世界經常用。
不過這個人呢。
這個人呢。
雖然同樣叫阿拿尼亞。
雖然同樣叫阿拿尼亞。
不過跟之前我們所認識的阿拿尼亞不同。
跟我們之前所認識的阿拿尼亞不同。
之前的阿拿尼亞在哪裡呢?。
之前的阿拿尼亞在哪裡呢?。
如果大家有機會再看《仕途行傳》的時候。
如果大家再看《仕途行傳》的時候。
第九章。
第九章。
保羅信主的時候。
保羅信主的時候。
我們看到第九章第十節。
第九章十節。
那裡有一個人住在大馬士革。
那裡有一個人住在大馬士革。
他是一個門徒。
是一個門徒。
他的名字叫做。
阿拿尼亞。
他的名字叫亞拿尼亞。
亞拿尼亞。
而這個人呢。
在前一章第二十二章。
在前一章第二十二章。
第十二節又再提的。
在十二節又再提的。
保羅這次再提同樣這個人阿拿尼亞。
保羅同樣提到這個人。
是一個律法的虔誠人。
是一個按照律法是虔誠人。
來到這裡這個亞拿尼亞。
而來到二十三章的大祭司。
他的大祭司。
大祭司沒理由不懂聖經。
不懂神的律法吧。
大祭司沒有理由不知道律法和聖經吧。
他表現出來是怎樣?。
他的表現是什麼樣子呢?。
同樣叫做阿拿尼亞。
同樣是亞拿尼亞。
但是他是兩個不同的人。
但全是不同的人。
帶保羅認信主的阿拿尼亞。
帶保羅認信主的亞拿尼亞。
虔誠的猶太人。
虔誠的猶太人。
並且遵行律法。
遵行律法。
但是這個阿拿尼亞。
這個亞拿尼亞。
就不需要理什麼律法不律法。
適合就用。
不適合就丟掉了。
就不需要什麼律法。
合著用就行。
不合著用就忘記了。
所以這些玩弄律法的人就是這個了。
就是玩弄律法的人就是他了。
他一來到。
他來到。
阿拿尼亞怎麼樣?。
這個亞拿尼亞怎麼說?。
就吩咐旁邊站著的人。
就打保羅的嘴。
就吩咐旁邊站著的人打保羅的嘴。
但是千慧你有沒有想一想?。
這些人坐在一起。
這些人坐在一起站著的。
接著保羅出現就說。
各位弟兄。
我在神的面前行事。
一直都是憑著良心去做事。
直到如今的。
我在神面前做事。
都是憑著良心直到今日。
這個說話沒有任何衝撞性。
這個話沒有任何的衝撞性。
沒有挑戰性。
沒有挑戰性。
也不是去挑撥你們。
也沒有挑撥。
但是為什麼在這一刻。
為什麼在這一刻。
保羅說了這句話之後。
馬上就被大祭司叫幾個人。
大聲說不要蓋住他。
為什麼大祭司要旁邊站著的人打他的嘴呢?。
不止蓋住他。
不只是打他的嘴。
我們其實一會兒再看看他發生了什麼事。
在這一刻保羅也不是呆的。
保羅也沒有。
這個傻人。
也不是傻的。
保羅有反應的。
保羅有反應。
我們做基督徒不是任人砌的。
大兄姐妹。
作為基督徒不是任人砌的。
不要經常被人說。
人家蓋住你左邊。
你也給右邊蓋住。
不要以為人家打了你左邊。
人家拿你棉衣。
你也給他內衣。
不是這樣的。
拿了你棉衣。
基督徒不是這樣做的。
不要誤會。
保羅接著說。
保羅接著說。
保羅說你這粉色的牆。
保羅說你這粉色的牆。
上帝要打你。
上帝要打你。
你坐堂為了按律法來審問我。
你坐堂為的是按法律來審問我。
為什麼你違背律法。
吩咐人家打我呢。
你竟然違背法律。
吩咐人家打我呢。
如果你單純看這句話。
你就覺得。
不知道說什麼。
保羅你。
如果單純看這句話。
你就不明白講的是什麼。
但是如果我這樣翻譯。
你就會明白了。
如果這麼翻譯。
你就會明白。
保羅馬上對亞娜尼亞大祭司說。
保羅馬上對大祭司亞娜尼亞說。
你這個只會粉飾自己是美麗。
裝作漂亮的人。
你這個只會粉飾自己裝作美麗的人。
你的行為如同一條死屍一樣。
你的行為好像死屍一樣。
上帝會懲罰你的。
上帝會懲罰你的。
你來到這裡。
你來這裡。
是來聽審判。
是來聽審判。
為什麼你來到這裡。
沒聽審判。
你就去違法打人。
為什麼在這裡沒聽審判。
先違法而去打人呢?。
這句話其實有典故的。
這句話有典故的。
如果大家去明白。
這個有粉飾的牆這個陳述。
如果大家明白這個有粉飾的牆。
在聖經裡面除了這一句。
在聖經裡面除了這一句。
只有另外一處說過。
還在另外一處講過。
就是耶穌罵當時的宗教領袖。
就是耶穌在罵當時的宗教領袖。
在《馬太福音》的第23章27節。
用同樣的說法。
在《馬太福音》的23章27節。
我們都花一點時間去看。
我們一起來翻到《馬太福音》。
第23章27節。
23章27節。
保羅當時耶穌。
這樣對著這些人這麼說。
耶穌對著這些文士說。
我讀給大家聽。
大家有聖經打開就可以跟著了。
他說。
你們這假冒偽善的民事和法利賽人有禍了。
因為你們好像粉飾的墳墓。
外面好看。
裡面卻裝滿了死人的骨頭。
和一切的污穢。
在《馬太福音》23章27節這麼講。
你們這假冒偽善的文士和法利賽人有禍了。
因為你們好像粉飾的墳墓。
外面好看。
裡面卻裝滿了死人的骨頭和一切的污穢。
接著他說。
你們也是如此。
在人前外面顯出公義來。
裡面卻裝滿了假善和不法的事。
你們也是如此。
在人前外面顯出公義來。
裡面卻裝滿了假善和不法的事。
其實繼續下去的。
不過我不再詳細。
因為如果不是的話。
我今天就要講完《馬太福音》。
搞不定了。
不過我們看一下。
我們來看一下。
中國人也有這個習俗的。
中國人有這個習俗。
我從小到大。
家裡很喜歡去。
逢清明從陽去拜山。
小時候在清明的時候都要去拜山。
我們叫做掃墓。
叫掃墓。
我們那時候怎麼做呢?。
去到墳墓我爸爸一定帶幾樣東西。
在我父親的經常一定是帶幾樣東西的。
我爸爸一定帶一把刀。
一把刀。
因為準備去斬燒肉和燒鴨。
因為要去斬。
不是剷草。
理論上應該是的。
不過香港的山墳全部都是山墳。
沒有草。
寸草不生。
香港那些墳是寸草不生。
你們有嗎?。
我們鑽石山那些就沒有了。
山頂。
我們之後再討論。
寸草不生。
不過我爸爸另外一定帶兩樣東西。
一樣是刀。
還有另外兩樣事情。
油漆掃。
油漆掃吧。
不就是油漆掃。
油漆的掃。
然後油漆。
還有油漆。
有兩種油漆一定帶的。
兩種油漆一定帶。
一是紅油。
一個是紅油。
寫在碑文上的字。
填好。
用毛筆填好。
用毛筆將碑文重寫一下。
第二。
哪裡的碑壞了。
就塗一些白油上去。
如果哪裡的碑壞了。
就要用白油。
搞不定。
有些人就會跑來。
幾寸幫你弄墳。
給你塗過灰水。
就是塗灰水。
就是塗灰水。
這裡保羅所說。
你這幫法理賽人工會的大祭司。
和你們這些法理工會的大祭司。
你其實和死人沒有分別。
跟死人沒有分別。
你表面風光。
表面風光。
內裡就骯髒。
內裡骯髒。
在這樣的情況之下。
在這樣的情況之下。
你還走出來想審判我。
你還要審判我。
你一出來就叫人打我了。
你出來就叫人打我。
你知不知道律法是怎樣的。
你知道律法是什麼嗎?。
不懂律法的人來審我。
不懂律法的人來審我。
就是那些不遵守律法的國家。
說要按律法來審判你。
你信不信呢?。
就是不遵守律法的國家審判。
你都不服了。
是不是?。
你肯定不服。
就是這樣的情況。
就是這樣的情況。
所以現在很多人很不服加拿大政府。
很多人不服加拿大政府。
特別是這個「醋刀仔」。
特別是這個杜魯多。
經常想插手去搞很多不按律法做的事情。
很多插手去做一些不按律法做的事情。
你又不是特朗普。
你要扮特朗普。
你怎麼行呢?。
他又不是特朗普。
他要扮特朗普。
人家可以不按律法做事的。
人家可以不按律法做事。
你不行嗎?。
這是加拿大。
你不行嗎?。
這是加拿大。
在這樣的情況之下。
在這樣的情況之下。
站在旁邊的人就給他出口了。
站在旁邊的人就幫口說。
我們稱這幫人叫做什麼?。
我們稱這幫人叫做什麼?。
文雅一點叫做「嘍囉」。
文雅一點叫做「嘍囉」。
「嘍囉」。
「嘍囉」就是跟班。
跟從。
說得差一點就是跟著他謀生的人。
就是跟他一起。
有好處嘛。
有好處。
是不是?。
就給他出口了。
就給他幫口說話。
俗一點就叫做「走狗」。
俗一點就是「走狗」。
他說「你夠膽辱罵神的大祭司嗎?」。
說「你竟敢辱罵神的大祭司嗎?」。
接著這一句精警。
第五節。
我真的要用廣東話翻譯。
你們才會明白。
第五節就很經典了。
保羅就馬上回答他們說。
保羅馬上說。
兄弟啊。
兄弟們。
我認識他老鼠。
不是,對不起。
他認識他是大祭司嗎?。
他是大祭司嗎?。
他都表現不到大祭司的風範。
他都表現不像大祭司。
在《聖經》裡面曾經這樣說過。
在《聖經》裡面曾經說過。
「不可誹謗你百姓的官長」。
「不可誹謗你百姓的官長」。
這句話在哪裡出的?。
這句話在哪裡出的呢?。
《出埃及記》。
《出埃及記》。
二十二章。
二十二章。
二十八節。
二十八節。
在二十二章二十八節裡面說什麼?。
在二十二章二十八節講什麼呢?。
每一個神的。
安立的官長。
每一個神。
安立的官長。
都要顯出有官長那種的風範。
不應該有官長的風範。
不是虛有其名的。
而不是虛有其名。
換句話來說。
換句話講。
如果你被稱之為「牧師傳道」。
如果你被稱之為「牧師傳道」。
你就要有「牧師傳道」的風範和質素。
你就要有「牧師傳道」的質素。
這個其實回到之前。
我們剛剛看二十二章第三十節。
這是剛才我們在前面看的二十二章。
「千夫長」。
有「千夫長」的風範。
「千夫長」就有「千夫長」的風範。
基督徒應該有基督徒的風範。
基督徒有基督徒的風範。
如果你要我尊重你是「祭司」的話。
如果你尊重我是「祭司」的話。
首先你要表現出你是屬於「祭司」的風範。
首先你要表現出你具有「祭司」的風範。
如果沒有的話。
如果沒有的話。
你叫我尊重你?。
你讓我尊重你。
你只不過是「虛有其表」而已。
你不過是「虛有其表」。
這句話觸動了很多人的心。
這句話觸動了很多人的心。
不過我在這裡不再詳細說了。
因為時間比較長。
因為時間比較長。
下課再說。
下課再說。
不過值得我們去想一想。
值得我們去思想。
上帝安排了一個這樣的人物「亞拿尼亞」。
上帝安排了這樣一個人物「亞拿尼亞」。
就比對第二十二章的「亞拿尼亞」。
就對比二十二章的「亞拿尼亞」。
講了一個事實。
講了一個事實。
同樣都叫同一個名稱的人。
一個同名的人。
他的生命是怎樣的?。
他們的生命是怎樣的?。
不要單憑他的名稱去斷定他就是這樣的身份。
不要憑他的名稱而斷定他的身份。
有這樣的生命。
不要這樣想。
他有這樣的生命。
如果那個人告訴你。
他是基督徒的。
你不要馬上就認為。
基督徒所以他一定是這樣。
不要以為他如果是基督徒就應該有這些的本質。
如果那個人告訴你。
我是什麼什麼教會。
我是浸信會的。
如果有人教訓你。
我是哪個教會是浸信會的。
你不要以為所有浸信會都一樣才行。
你不要以為所有的浸信會都一樣。
如果那個人告訴你。
他是什麼什麼牧師。
如果有人告訴你。
他是哪個牧師。
你不要馬上就認為。
他一定是你所想的牧師。
你不要以為他就是你所想像的牧師。
他能不能夠有那個生命。
有這樣的風範呢?。
他有沒有這樣的生命。
有沒有這樣的風範呢?。
這個是重要的。
這是重要的。
不過這個題目不是向你向人說。
是向今天上帝向你和我自己說的。
不是這是你向人講。
是上帝向你和我講的。
我自己做基督徒。
而我作為基督徒。
我是不是真的配做基督徒呢?。
而我是不是真的配做基督徒呢?。
是。
基督徒有些地方會做錯的。
是的。
基督徒有些是會做錯事。
不完美的。
不完美。
不用擔心。
不用擔心。
上帝容許。
上帝允許。
但是上帝告訴我們怎麼改變。
上帝告訴我們應該怎樣改變。
你知不知道我是做牧師的?。
作為牧師。
我想你認識我這麼多年了。
尤其是我這麼多年了。
有些事情你是做得不好。
我很直接跟你說。
你做得不好。
我直接跟你講。
我很記得教會。
我記得教會。
曾經有一年有一個弟兄。
曾經一年有一個弟兄。
他說要買一輛車給教會。
他說要買一輛車給教會。
我說不要。
因為我知道如果教會要買一輛車。
是很複雜的事情。
我知道教會如果擁有一輛車。
是很複雜的事情。
接著他硬是要買。
他說要買。
有很多理由告訴我。
有很多理由。
接著我說不要買。
我說不要買。
你知道他最後怎麼跟我說嗎?。
知道他最後怎麼說。
他說牧師。
他說牧師。
不要用教會名字買。
教會出錢買就行了。
他說不用教會的名字。
教會出錢就行了。
你去掛你的名字買。
掛你的名字。
我說為什麼要掛我的名字買?。
他說為什麼要掛我的名字買?。
他說自此那輛車就給你開了。
之後那輛車就給你開了。
好不好?。
有一個弟兄叫教會買一輛車給牧師開。
你弟兄叫教會買一輛車給牧師開。
我認識很多家教會的牧師。
學到去的。
很多的。
我說不要。
我說不要。
他說好的牧師。
你又不用以後開你自己的車了。
之後你也不用開自己的車了。
還有。
逢禮拜日。
禮拜日。
你出去開一輛車。
接我們弟兄姊妹回教會。
說你開車接弟兄姊妹回教會。
然後一起多開心。
回教會。
然後多麼開心的一起回教會。
有些電視節目沒有車的。
你可以接他回教會。
多麼甜美的環境。
有些弟兄姊妹沒有車。
這份工作不是牧師做的。
你有沒有想過?。
這份工作不是牧師做的。
這份工作叫做司機。
這份工作叫做司機。
Uber。
還比Uber更壞。
錢都不能補。
弟兄姊妹。
弟兄姊妹一起去接不同的弟兄姊妹來回教會。
是跟教會買的車。
比牧師去續的車。
是不同的一件事。
如果弟兄姊妹互相之間去接送。
和牧師去開車去接送。
完全不一樣。
弟兄姊妹彼此去接送弟兄姊妹。
弟兄姊妹之間彼此接送。
是彼此相愛的交往。
是彼此相愛的交往。
對不對?。
但是如果你找一個人去每個星期接你回教會的話。
這個就不是愛心了。
這個是服務來的。
如果專門去找一個司機來去接你回教會的話。
這是一個服務。
教會不是賣服務。
教會不是賣服務。
我重複再說一次。
今天教會最錯的地方是什麼?。
今天教會錯的地方是什麼?。
就是將教會變成一個賣福音的地方。
將教會變成一個賣福音的地方。
賣服務給人的地方。
賣服務給人的地方。
什麼都可以賣的。
什麼都可以去賣。
你要買什麼服務。
買什麼老人服務。
買什麼年輕服務。
你要買什麼老年服務。
年輕人的服務。
生葬服務。
死葬服務。
生日服務。
結婚服務。
生葬服務。
結婚服務。
我見過有間教會。
很明目張膽的。
列了一張清單服務表。
貼在教會正門口。
個個想買什麼服務。
看表就行的。
你知道多少錢。
有一個教會專門有一張表格。
是寫提供什麼樣的服務。
是不是貨真價實。
是不是貨真價實。
是的。
真的是貨真價實。
不過他們正在做生意。
確實貨真價實。
不過他是在做生意。
這不是教會。
這不是教會。
我認識在多倫多有一間教會。
在丹尼遜。
我認識一間教會。
就是這樣做生意。
就是這樣做生意。
風生水起。
風生水起。
丁師妹。
教會不是這樣。
教會不是這樣。
但是我們是不是這樣的基督徒。
我們是不是這樣的基督徒呢。
我很坦白地跟大家說。
很坦白地跟大家說。
如果我們做基督是這樣想的。
如果作為基督這樣想的話。
甚至你是這樣信主的。
甚至說你這樣信主的。
現在是上帝透過這個信息糾正你過來。
現在是上帝透過這個信息。
讓你矯正過來。
改過來。
上帝知道我們沒有一個完美。
上帝知道我們沒有一個完美。
最完美的那個我們說阿伯拉罕。
最完美的是。
都不行的。
但是上帝都給他改過。
上帝也給他改過。
基督唯一一個生命上最不一樣的特色。
就是肯改的。
基督徒在生命上一個特色就是肯改。
接受別人的提議。
我自己的信仰有什麼問題。
我生命生活的態度有什麼問題。
只要是聖經講的。
我都肯去改。
這個才是真正的基督徒。
這裡正好就用了一個反面告訴他。
這裡正好有一個反面告訴我們。
不信主的千夫長都肯改。
不信主的千夫長都肯改。
但是這個阿拿尼亞大祭司肯不肯改呢。
但是這個大祭司阿拿尼亞他肯改嗎。
他不肯改。
不肯改。
並且由這一刻。
一路追著保羅想整死保羅。
一路追著保羅想整死保羅。
我們看幾張的。
我們再看幾張。
次次整死都有新花本。
次次整保羅都有新方法。
他怎麼運用律法來玩律法。
他是怎樣利用律法和玩弄律法。
但是保羅每一次。
差不多被他們。
用廣東話說。
差不多被他們玩到殘的時候呢。
保羅每一次差不多被玩到很淒涼的時候殘。
上帝又給他出路。
上帝又給他另外一條出路。
這樣才精彩。
這樣才精彩。
這樣叫做什麼。
這才是什麼。
與主同在。
與主同在。
兄弟姐妹。
弟兄姐妹。
做基督徒做得最過癮的地方在哪裡。
做基督徒最過癮的地方是。
回來唱唱歌搞搞侍奉。
不是的。
不是回到教會唱唱歌搞一下侍奉。
是你知道上帝與你一起存在。
是知道。
你知道上帝與你一起存在。
下個禮拜繼續。
下個星期繼續。
不是下個禮拜不是。
我說廣東話。
下個禮拜湯泉道。
都是精彩的。
他已經說了給我聽了。
下個星期是湯團大獎。
都一樣精彩。
我現在發覺我的生活。
全身在車上都可以目會的。
現在在車上開會。
正在開車的時候和湯團開會。
不過在下一堂主日的時候。
我還要和大家去看看。
當一個人有良知良心的時候。
應該怎樣活出他的風範。
這個也是你和我應該學的。
讓我們一起來同心禱告。
師父多謝你給我們在今天這段訊息裏面。
看見原來良知怎樣在管束著我們。
而這個良知不是從人作為基礎。
而是上帝在你人當中。
藉著你的聖靈去管束我們。
因此我們的上主你是我們的父。
常常作糾正。
讓我們知道我們應當怎樣去作很多的判斷。
明白是非。
縱然有些時候我們見到有些情況。
是完全對於我們而言是一個欺壓不公。
但主人我們仍然知道。
你會是在過程當中操練我們。
讓我們更明白上帝你的心。
好像保羅一樣。
縱然被貶。
縱然被欺壓。
仍然以主你的道理為原則。
去面對這些人。
求你的幫助。
我們親愛的父神感謝你給我們今天透過這段經文。
讓我們學習怎樣來成為一個有良知的人。
能夠活出真正基督徒應有的風範。
是什麼事情。
求你的幫助。
求聖靈帶領。
許我們能夠活出真正屬神的人應有的生命。
禱告奉主耶穌的名求。
Amen。
