今日我的題目就是「寧靜志遠」。
「寧靜志遠」是出自諸葛亮的介子書。
諸葛亮介子書是講給兒子聽的。
他說「扶君子之行 靜以修身 儉以養德。
非淡薄 無以明志 非寧靜 無以志遠。
扶學須靜也 才須學也 非學無以廣材 非智無以成學」。
他的意思是做人需要心靜。
然後才可以養到自己的美德。
當然淡薄和明智大家都很清楚。
做人不要追求那麼多名利。
他接著說「非寧靜 無以志遠」。
即是說你不寧靜就不能走得很遠。
讀書或者做學問是需要靜的。
你讓人不讀書就無以廣材 無以為志。
所以這段介子書我抽了「寧靜志遠」出來。
今天跟大家分享這個題目。
多謝陳牧師剛才的介紹。
其實我認識的陳牧師是2017年。
我和他一起去德國。
那時紀念馬丁路德的五百週年。
我們一起在德國相聚了兩個星期。
透過浸會的教友Tony Wong。
和他太太Yvonne Tony 即是黃神安。
我認識了陳牧師。
陳牧師和陳師母是我一個非常尊重的學者。
對我來說是一個長輩。
在這裡我很高興認識了陳牧師。
陳牧師的介紹。
我是一個駐紮建築師。
亦都是在大學裏面教書。
其實這兩個位置是很矛盾的。
因為無論你做建築師也好。
你做工程師也好 做律師也好。
做醫生也好 或者做任何的教師也好。
你是要解決人的問題。
所以專業訓練是訓練到我們要解決問題的。
建築師是解決居住的問題。
城市規劃師是解決城市交通制備的問題。
但是相反來說做學者是製造問題的。
一定要問為什麼。
所以在這兩個身份當中其實是很矛盾的。
過往三十年在大學教書。
其實這兩個身份的張力。
是令到我很掙扎怎樣前行。
怎樣去找到自己。
怎樣平衡到。
怎樣在安寧寧靜裏面找回自己。
所以今天就和大家分享這個矛盾點。
人生裏面每個人的生命都不同。
一定有很多矛盾點。
但是自己怎樣去解決自己的矛盾點。
這個是我今天和大家要分享的。
陳牧師我都知道因為認識了他兩年。
他都很喜歡去旅行。
我都很喜歡去旅行。
但是我有時候都很矛盾。
為什麼自己去旅行是為了什麼呢。
一定要找一些安慰自己的說話。
然後有個藉口去安心去旅行。
聖奧古斯丁曾經說過。
The world is a book and those who do not travel read only a page。
這個說話令到很安慰。
因為聖奧古斯丁都說。
這個世界就好像不用拍一個泡棍給人。
這個世界是這麼大。
就好像一本書一樣如果你不去旅行。
你就只能看一頁。
所以這個是非常好的藉口。
另外一個泰國的哲學家Marshall Paul said。
The real voyage of discovery。
consists not in seeing new landscapes。
but in having new eyes。
他說真是一個旅程。
就不只是我們去看一些新的山川景物。
但是需要自己有個新的腦袋。
新的思維去看這件事。
所以今天我就從我自己的教學當中。
去抽一些我自己教學的經驗去和大家分享。
去旅行怎樣去看東西。
剛才陳牧師都介紹。
我是做很多聯合國世界文化遺產。
什麼叫世界文化遺產呢。
就是有很多不同的地方。
有很多自然的景物或者人為的景物。
是令到那件事大家都覺得很值得去看的。
譬如上個月我和我的教會去了土耳其和希臘。
去了普羅腳中的一個旅程。
去了那些哥倫多伊芬索這些地方。
有些團友分享他們的感受。
令到我有一點心情沉重了。
我們去了這兩個星期。
看來看去都是那些圖倫拜雅。
其實對我來說。
去了11天去了十幾個世界文化遺產。
那些是正事來的。
為什麼你說他們是圖倫拜雅呢。
有些人是覺得這些只不過是遺址。
有沒有看呢。
看哥倫多也是這樣。
看伊芬索也是這樣。
看這些石頭。
爛了的石頭。
看雅典也是這樣。
所以我們怎樣去從這個旅程當中。
好像剛才這樣說。
我們用一個新的思維去看這個世界的事物呢。
所以今天就和各位分享。
我自己在學校教書的一些心得。
什麼叫做世界文化遺產呢。
就是每個地方有些很美的自然景物。
或者人為的建築。
令到因為它的價值是全世界人。
當然它是要經過每年的六月七月。
在一個聯合國的大會裏面審核的。
應該有百多個國家一起審核。
最主要就是說。
他們大家都覺得這些地方。
是有一個共同的普世的價值。
Outstanding Universal Value。
大家記一記這個東西。
OUV就是Outstanding Universal Value。
即是普世性的價值。
這個是什麼呢。
譬如舉澳門。
舉例澳門。
澳門就是一個世界文化遺產。
有一個世界文化遺產的一個歷史名城。
它就說已經不是再屬於澳門人。
而是屬於全世界的人。
澳門政府是有責任去保護它好好地。
令到全世界的人都覺得。
會懂得欣賞澳門有普通的歷史。
利瑪竇萊華都是經愛澳門。
然後傳入中國。
那段歷史大家都很希望熟悉。
見到大三巴。
大三巴其實都是一個。
耶穌會一個很重要的一個。
來亞洲的一個里程碑。
因為耶穌會會使。
因為馬丁路德改革之後。
耶穌會在歐洲成立了。
耶穌會不是很久的歷史。
就是因為馬丁路德改革。
而天主教會當時需要重整它自己。
所以耶穌會成立。
然後突然間耶穌會很勇猛地。
來到亞洲。
經過澳門然後來日本。
日本大家如果去長期。
就知道去年的世界文化遺產。
在長期那裏成為了。
日本一個新的文化遺產的景點。
就是Hidden Christians。
即是那些秘密的基督徒或者天主徒。
他們當時受日本的。
日本的叫什麼。
宗教叫什麼。
將軍。
那些武士的壓迫。
那些基督徒要躲起來。
那些叫Hidden Christians。
那些西施。
所以其實澳門就是一個很重要的文化遺產。
但是已經成為了一個國際性。
因為它有一個Universal Outstanding Area。
一個國際保護性的格局。
世界文化遺產包括些什麼呢。
其實就包括了兩樣東西。
一個就是文化遺產。
一個就是自然遺產。
文化遺產剛才我都講到澳門。
這個是澳門大三巴。
我都剛才講過了。
這個就是我們香港的大澳。
這個不是世界遺產。
但是都是文化的遺產。
所以香港其實都不是沒有東西看的。
文化遺產在世界方面來說。
就是有譬如印度的Tash Mahal。
我們中國西安的兵馬俑。
我沒辦法因為時間的關係。
講完每一張相這些都是我們去旅行。
經常喜歡拍照的地方。
講到自然遺產。
自然遺產香港亦都有白海全體。
這些是因為生物的多樣性。
這個亦都是在我們香港的西貢。
我們的主要Park叫做地質公園。
這個地質公園其實都是一個世界級的。
保護的地質公園。
這個都是很值得我們去看的。
這個就是香港的西貢。
世界性的自然遺產。
有在阿哥多的Biodiversity。
即是生物多元化。
這個是大蜥蜴。
這個亦都是以前大蜥蜴去的地方。
講人類的進化論的一個地方。
這個是美國的黃石公園。
非常有精氣噴出來。
這個是在澳洲中部的一個。
那些土著的紅沙石的一個地方。
這個不是世界自然遺產。
兩者中間亦都有些地方。
例如我們四川的大佛。
是自然和文化遺產的結合。
這些是我們去拍照的地方。
這個就是在太平洋有個島嶼。
很多的屋簿裏面有很多的人。
在裏面搭建屋的生活。
亦都是文化和自然遺產的結合。
所以我講回頭。
我們去旅遊這些地方。
其實不只是去拍照。
是去看看有些景點。
我到此一遊。
即是拍一張照就走。
所以我們見到這個世界。
其實無論是自然的。
無論是人為人起的文化。
無論是自然的遺產。
或者是人民做出來的文化遺產。
都是值得我們去欣賞。
但為甚麼對我們今天來說這麼緊要呢。
回看這些照片我們自己去想一想。
就是創世教裏面講得很清楚。
上帝用七日的時間。
六日的時間天地萬物做齊。
人都做完了。
第七日就是休息。
創造天地的來歷。
耶和華說創造這個天地。
我們相信這個世界自然的地球是整個宇宙。
當然現在地球的Earth scientist。
即是地質科學家這樣說。
我們的地球有4.3 billion years。
43億年。
43億年。
整個宇宙13.3 billion years。
130億年。
這些是我們的Earth scientist估計出來的。
所以這個地球怎樣做出來。
這個宇宙怎樣做出來。
就算我們說Stephen Hawking說Big Bang。
Big Bang都是有一個人去按掣才有Big Bang。
所以我們相信這個天地是有個主宰。
亦都創世紀第一章第28節講得很清楚。
上帝賜福給他們。
叫他們說你們要生養眾多。
偏管地面治理這地。
亦都要管理海裏面的魚、空中的鳥。
地上各樣行走的動物。
問題就出在這裏。
即是這個是耶和華賜給人類的享受。
這個天地萬物。
但與此同時這個在聖經裏面講了。
上主是叫人第一個mission。
第一個使命叫人去做。
問題就出在這裏。
我們今天怎樣管呢。
這個就是我們的地球。
43億年的地球。
怎樣去管它呢。
我們看看地球的地面。
這個就是阿拉伯。
阿拉伯就是以色列最厲害。
今天被ISIS打得很厲害的地方。
這個是2011年10月。
有個清真寺在這裏。
阿拉伯就是在。
這裏是以色列。
這裏是上帝最厲害。
阿拉伯在這裏。
在幾個鐘頭。
2011就這樣。
2014年就已經炸了。
這個就是ISIS在做的事。
不要忘記塔利班之前。
也是炸了個Bengali。
在阿富汗那裏。
整個佛像沒有了。
埃及在非洲也有很多人。
因為貪圖道路。
把他們的古蹟拿出來自己賣。
也有添災人禍。
地震 熊貓。
大家都記得。
在十年前汶川地震。
我們要保護熊貓。
也有人為的要喝苦骨酒。
殺死老虎。
也有人為的貪婪地球軟化。
北極的冰塊熔。
使北極熊和南極的蘋果開始找地方再砌生。
埃及的金字塔。
在旁邊建了很多樓。
這是人民自己的貪婪發展。
為甚麼不可以規劃好一點呢。
印尼 東南亞很多的森林。
也因為要開墾。
斬了樹 森林改築。
令很多氣候轉化。
也因為人與人之間的衝突。
國與國之間的不和。
要打仗。
令很多古蹟。
例如剛才說的哈勒河。
也有今天的摩蘇。
摩蘇就是伊拉克的北部。
其實伊拉克是一個很奇怪的地方。
伊拉克的南部。
首都就是今天的巴格達。
但其實如果讀聖經 耶穌來的500年前。
南部就是巴比利。
而伊拉克的北部就是亞述。
亞述在耶穌來之前700年。
攻打了以色列 索羅梅王之後。
分裂了南北國。
亞述在78年攻擊取代了以色列的北國。
南國就是耶穌來的900年前取代了南國。
所以其實北國和南方。
被一個亞述的政權的帝國取代。
而南部被巴比利取代。
其實是兩個不同的地方。
不同的文化 不同的民族。
一個是亞述 一個是巴比利。
但今天經過第二次世界大戰之後。
伊拉克的土的疆界。
將兩個不同的文化加在一起。
所以今天摩蘇其實是北部。
僅屬尼尼尾的地方。
今天尼尼尾仍然存在。
尼尼尾其實是當日大雨吐了藥牙出來的地方。
尼尼尾仍然存在。
就在摩蘇旁。
南部巴格達就在巴比利旁。
所以你看到今天地方的邊界。
重新的第四次世界大戰的規劃。
是令到不同的文化在五十年來。
六十年來 七十年來。
是不停地產生conflict。
不停地產生磨擦。
就是因為當時的政治要解決這個問題。
今天剩下來的就是我們不停地。
逐一逐一過與過之間。
在泰國北部和緬甸交界那裏。
他們有一個佛廟。
就是聯合國世界文化遺產。
就宣佈了它為一個世界公認的。
有universal value的值得保留的地方。
誰知泰國就出兵去打。
就說這裏應該屬於他的。
左邊這張照片就更離譜。
在2011年這張照片。
其實就在伯尼咸耶穌出生的主誕堂。
主誕堂發生了甚麼事呢。
所以這裏有些警察 巴勒斯坦的警察。
其實今天伯尼咸不是屬於以色列的。
是屬於巴勒斯坦的。
所以以色列過了巴勒斯坦。
你要過邊界的。
所以這個在伯尼咸的主誕堂。
紀念耶穌出生的地方。
其實聖誕節十月二十五日之後。
天主教用完了。
一輪到東正教在一月七日。
慶祝他們的聖誕節。
因為東正教是遲一個星期。
譬如東正教我們今天的復活節。
在四月十九日。
但東正教的復活節就跟著那個星期日。
四月二十八日剛好遲了。
所以在這個主誕堂裏面。
天主教用完了。
輪到清潔 輪到東正教的復活節出來。
但是你變了拿了掃把。
兩個不同教派的教士在自己打。
就說你清潔得不對。
清潔得不好。
就在耶穌出生的地方打。
這些是不是自己製造矛盾出來的。
所以不要說我們自己一個宗教裏面。
但宗教裏面自己不同的派別都有矛盾。
為甚麼要製造這些呢。
當然不要說飛機大砲。
最近前日在聖捷利庫。
有人衝入去猶太會堂去殺死那些人。
上星期米斯蘭衝入去。
在復活節殺死那些天主教徒 基督教徒。
再前一次在紐西蘭。
就進去殺死伊斯蘭那些人。
這些就是自己的心胸狹窄。
不能容納第二個人。
所以世界文化遺產就告訴你。
你要擴大你的心胸去看這個世界。
不只是你一個宗教或是第二個宗教。
誰是主導這個世界。
所以回過頭來就是。
上帝是給我們這個地球。
本來伊甸園是美好的。
要我們治理這個地球。
要管理這個世界。
但我們管成怎樣呢。
由上帝創世紀開始到現在。
如果你跟著猶太的成經提五千多年。
當年五千多年。
我們今日的結果是甚麼呢。
所以回過頭來就是。
我們要想想我們做基督徒的所謂。
outstanding universal value。
我們的世界觀或是我們的價值觀。
我們大家都知道這個上帝是掌管。
我們信這個上帝掌管這個世界。
但基督徒我們在世但不屬世。
我們的價值不在這個世界。
我們的價值在我們的天國。
但上帝叫我們去管治這個世界。
問題就出在我們怎樣去管。
所以每個主人崇拜完。
牧師祝福。
但其實牧師的祝福不是叫你回去。
歎世界這個禮拜很正。
有祝福。
而是牧師說我們要在離遠這個崇拜。
回到這個世界裏面。
回到你們的崗位。
去做你們自己的崗位要做的事。
這個是牧師的祝福。
是祝福每一個人。
回到自己的崗位裏面。
管好自己的崗位的事。
所以回過頭來就是。
我們怎樣去管治這個世界。
有不同的人種。
有不同的警民。
我們怎樣從一個文化遺產。
從一個世界遺產裏面去看。
我們怎樣去認識自己。
第一我們的身份。
我們自己的身份。
我們一定要知道自己的身份是什麼。
無論什麼教派什麼宗派。
我們自己我們所信的。
我們自己所接受的思想。
一定要自己清楚。
第二我們要明白別人。
我們要明白自己的文化來源。
我們的文化根源來源。
和我們自己的社會的使命是怎樣。
我們要明白。
同時我們要明白別人。
我們要明白別人和欣賞別人。
不說這個世界是自己大哂。
我這裏就引用Robert Louis Stevenson。
一個英國的詩人。
他所講的一段說話。
他說這個世界其實。
我們看這個世界。
譬如我們看這個樹林。
就不是因為樹林的美麗。
令到我們的心是融化。
而是在進入這個樹林裏面。
那些老樹發出來的芬芳。
令到我們頹喪的心靈。
可以得到慰藉。
可以得到提升。
所以我們欣賞這些東西。
不是用肉眼看。
而是用心靈去看。
我們需要大家去從一個和平。
一個愛。
一個公平的。
一個互相尊重的情況底下。
去明白別人。
這個世界是怎樣和別人不同。
和我們culture不同。
和我們信仰的人去相處。
我們怎樣去治理好這個世界。
是包括了有不同的上帝所創造的。
今日仍然留下來的一個自然的觀景。
和人造出來的文化觀景。
我們怎樣去在我們的矛盾當中。
是要處理一些的和平。
一些人與人之間的矛盾。
我們是怎樣去這個世界。
有責任的去宣傳和平。
我們在這個世界裏面。
在這個自然界裏面。
我們怎樣去得到上帝給我們的一種啟示。
在自然界裏面。
譬如在北歐、芬蘭。
芬蘭的森林是很美的。
他啟示了作家Sibelius西培劉斯。
作了很多很美的北歐。
他還讚北歐的森林自然的景物。
也有很多的建築師、職師。
給這些自然界的景物啟示了。
令到我們可以有人為的。
人造出來的文化的遺產。
有園林各樣東西。
也有啟發到不同的畫家。
這個皇公王、元朝的皇公王。
在浙江富春山那裏。
畫了富春山的景物出來。
也有香港的畫家馮永基。
也有看了西貢。
剛才我開頭給大家看的西貢。
西貢在哪裏?。
吃海鮮那裏叫甚麼?。
布袋帽。
布袋帽看下來就畫了一些畫。
這些是去到巴黎的展覽。
這些是香港的。
我們的同事馮永基。
我們小時候讀過書。
讀過一篇叫做《似得西山燕柔記》。
也有畫家畫了柳宗元那種心態出來。
《似得西山燕柔記》我們十多歲已經讀了。
他說甚麼?。
猶猶乎以豪氣驅,如莫得其涯。。
若若乎以造物者猶,而不知其所窮。。
他怎樣解釋?。
他說猶猶乎以豪氣驅。
即是我們在這個世界很大的。
我們和這個豪氣一齊而樣樣不同。
與造物者猶。
我們和這個造物者即是我們的上帝。
一齊而不知其所窮。
我們都不知道那個邊界去到哪裏。
這個就是我們自己要靜下來。
去欣賞我們中學讀過的東西。
今日去到這個年紀應該明白了吧。
可以回頭我們自己在禮拜堂唱的聖詩。
譬如千古寶像。
千古寶像不是麥兒館唱的。
律師記住。
千古寶像不只是麥兒館唱的。
Isaac Waltz。
1917-1719年。
Isaac Waltz是一個在英國公理中的傳教士。
因為他是在英國的公理中。
所以他不是傳統的聖經中。
所以他是不能有牛津劍橋。
所以他一生都覺得被人排擠。
但是他後來所作的。
他的思想。
Isaac Waltz的思想。
哲學的思想。
神學的思想。
是令到牛津劍橋都要讀他的。
之後的一百年。
當然了他去到美國。
哈佛在醫院都是讀他的書。
哈佛醫院更加要讀他的書。
因為哈佛醫院都是公理中的。
那麼千古寶像你講什麼。
他說山村尚未發現之時。
星球未見之先。
自遠太初便有神在。
永在無窮。
在神眼中億千萬年。
仿若人間隔宿仿若初聞之夜鐘聲。
轉瞬東方日出。
上帝使人千古步腳。
使人將來希望。
使人居所。
抵禦風雨時人永久家鄉。
Isaac Waltz說。
我們其實是在裝備。
人是湯匙一掃。
人就過了。
但是這個宇宙。
才是永遠無窮盡的億千萬年。
我們問題就是我們每個人。
在暫短的人生裏面。
來到這個世界。
我們怎樣去做好我們自己的責任。
回過頭來。
這個世界是真的很大。
很美麗。
正如我剛才講過。
我們去旅行。
我們去看這個世界。
但是我們是用一個新的腦袋。
新的眼光去看這個世界。
回過頭來。
所以在我自己的矛盾。
人生的矛盾當中。
在一個專業的角度。
是要解決問題。
同時在一個學術的角度。
是要製造問題。
問自己為甚麼要做這些事。
就一定要自己坐下來。
每一天都靜下來。
去想自己和這個宇宙的關係。
自己和這個世界崗位的關係。
自己和這個創造者的關係。
有一次耶穌在一個會堂講道。
講道興高采烈的時候。
忽然間在座一個女人。
就站起來大聲叫。
養你的媽媽真是有福了。
這個老家福音第十一章出來。
耶穌就說。
我媽媽當然有福了。
因為自小耶穌自小到大。
都是媽媽帶大。
他媽媽還未出世。
即是耶穌還未出世前。
他媽媽已經在抬著他講尊主重。
所以耶穌出來講。
在老家福音那些。
窮人有福有錢人有禍。
其實是他媽媽教的。
在尊主重已經出來了。
所以耶穌一生人。
他媽媽很緊張跟著他到處去。
誰說你媽媽有福了。
即是生你有福了。
當然是。
但耶穌就不敢。
沒有這樣的東西。
是呀我媽媽有福了。
他不是這樣說。
更有福的人。
就是聽了道。
以及要遵行那個道。
當然耶穌的時候。
真是聽而已。
我沒有聖經讀。
我讀聖經是最近一百年。
才有本聖經。
當然我們怎樣聽呢。
不是用耳朵去聽。
要用心去聽。
我們自己的內心和內觀。
要向裏面看。
然後才明白尊主為主。
今天講的。
跟各位分享到這裏。
多謝各位。
