弟兄姊妹平安。
很高興看到一些不同面孔的弟兄姊妹回到當中。
今天很高興看到一些不同面孔的弟兄姊妹。
因為我幾七八年前去Northampton講道的時候。
傳到七八年前在Northampton講道的時候。
今天就見到有一位弟兄 原來他說認識我。
原來今天見到一位弟兄 說他認識溫傳道。
但我都很不好意思 我都忘記了。
他不好意思都忘記了。
所以大家聊天的時候才發覺原來大家是認識的。
他聊幾天的時候才知道他們確實是認識了。
所以都很歡迎他今天來到你當中。
非常歡迎他今天來到我們當中。
我想基督徒每個星期日 他都會回到教會敬拜。
我們基督徒每個星期天都回到教會來敬拜。
但當你靜心下來的時候。
你去觀察一下這些基督徒。
原來你會發覺一些不同的圖畫在裡面。
因為我是回英國人教會。
我在一些英國人比較傳統的教會裡面講道。
我也是去禮儀教會。
我發覺當英國人去教會的時候。
特別是傳統教會。
他們的弟兄姊妹穿得很整齊。
他們很準時就到教會。
也非常準時就來到教會。
他們很多時候不是太多人聊天。
他們很多時候沒有很多人在聊天。
但如果他們聊天的時候他們會走到一邊。
如果他們要聊天的時候他們會走到一邊。
他們就不會在一個大堂裡面去說話。
說得很生氣那種。
他們就不會在大堂裡面講得很大聲。
但他們會去輔堂那邊或者去另外一些地方。
他們都會有大家聊天。
他們就會到輔堂那邊去聊天。
就算他們在正堂裡面可能有見到一些弟兄姊妹的時候。
他們在正堂的時候見到弟兄姊妹的時候。
他們會聊得比較小聲。
他們就會聊得比較小聲一點。
因為他們可能是比較傳統一點。
可能他們是比較傳統一些。
特別他們是老人家。
特別他們是老人家。
他們是很有那種莊嚴的態度。
所以他們很有一種莊嚴的態度。
因為他們回來是想敬拜我們的主。
因為他們回到教會是去敬拜我們的主。
但我又去一些浸算會或者中文教會裡面。
傳到也會去一些進信會或者一些中文教會裡面。
我都是在那裡講道。
也在那裡傳道。
但那個圖畫是很不同。
那個畫面是很不一樣的。
有些基督徒回來之後。
他們就非常興奮。
當然回來教會是非常開心的。
我們可以跟神在一起。
所以他們開心是沒有錯的。
但另外一件事又令他們非常開心。
就是見到弟兄姊妹。
就是見到弟兄姊妹。
他們就不禁興奮地聊天。
他們就不禁興奮地聊天。
他們就不太照顧他們究竟在哪裡。
他們就不太照顧他們究竟在哪裡。
他們聽得有時慶喜時會很大聲。
他們聽得有時慶喜時會很大聲。
有時給我的感覺。
有時給我的感覺。
就是他們不像回到教會裡面。
就是他們不像回到教會裡面。
因為他們失去了神的殿裡面的尊敬。
因為他們失去了神的殿裡面的尊敬。
我不知道我們自己教會是怎樣。
我不知道我們自己教會是怎樣。
我想我們自己好好檢視。
究竟我們回到教會裡面。
神的殿裡面的態度是怎樣。
我們可以檢視自己。
回到神的殿中回到教會的時候。
我們是應該怎樣呢。
有很多基督徒回到教會當中。
有很多基督徒回到教會當中。
有很多基督徒回到教會當中。
有很多基督徒回到教會當中。
回到教會是敬拜主。
基督徒回到教會是敬拜主。
但其實我們在不同的基督徒裡面。
但其實我們在不同的基督徒裡面。
可能他們都有不同的原因。
可能他們有不同的原因。
有些可能會覺得回到教會很舒服。
有些可能會覺得回到教會很舒服。
回到教會可以認識更多的朋友。
回到教會可以認識更多的朋友。
甚至回到教會會覺得聽到有多好。
甚至回到教會會覺得聽到非常好。
所以在教會裡面。
他給到基督徒一種很舒服的感覺。
所以他回到教會讓基督徒感到非常舒服。
有些人回到教會當中。
有一樣東西是吸引到他們的。
就是唱歌敬拜的時候。
他特別喜歡唱歌。
所以在那個環境裡面他就很喜歡。
所以有很多基督徒回到教會當中。
他們根本沒有想過回來是不是真的敬拜。
總之星期天就會回來教會。
有些是有空的時候就會回來教會。
有些人覺得他沒有空的時候就不回來教會。
所以在這一方面就讓我們看到。
很不同的一些圖畫。
在這裡我們就可以看到一些很不一樣的圖畫。
另一方面我們在教會裡面敬拜。
我們在教會裡面敬拜。
但是有時候我們會在一些不同的環境裡面敬拜。
有時候我們會在不同的環境裡面敬拜。
譬如有一些特別的日子。
譬如有一些特別的日子。
譬如復活節。
譬如復活節。
我記得有些教會。
傳達就記得有一些教會。
他就特別那個星期天。
他特別那個禮拜天。
他就出去公眾的地方裡面去敬拜。
他就會去到公眾的地方去敬拜。
甚至乎拿著十字架出去。
甚至乎把十字架也搬出去。
因為他想去見證我們的主耶穌基督。
他想去見證我們的主耶穌基督。
所以他想讓其他的人可以看到。
他想讓其他人都能夠看到。
我們這一班基督徒就去敬拜我們的主耶穌基督。
我們這一班基督徒就是這樣敬拜我們的主耶穌。
但是你可能會問一問。
那你可能會問一問。
究竟我們敬拜。
到底我們敬拜。
我們是在教會裡面。
我們是在教會裡面。
在外邊。
還是在外面。
或者在家裡面。
或者是在家裡面。
或者我們抱著什麼態度去敬拜呢。
那我們是抱著什麼樣的態度去敬拜呢。
今天我們讀《約翰福音》四章二十到二十四節裡面。
今天我們讀的《約翰福音》第四章二十到二十四節裡面。
就正正約翰很想告訴我們敬拜究竟是些什麼。
那在這章節裡面。
就是約翰告訴我們。
到底我們真正敬拜的是什麼。
就透過耶穌和撒瑪利亞婦人在當中的交談。
那就通過耶穌和撒瑪利亞婦人當中的交談。
在當中告訴我們有某一些的態度。
或者某一些的東西我們需要知道。
在當中就告訴我們某一些的態度。
某一些的東西我們是需要知道的。
或者我們還沒有講神的話語之前。
我們低頭祈禱。
在我們還沒有講神的話語之前。
我們先低頭禱告。
我們親愛的天父。
我們很多謝祢。
給這個這麼好的地方我們去敬拜祢。
給這麼好的一個地方讓我們去敬拜祢。
求神祢給我們有聰明的智慧。
去明白祢自己的話語。
也求神祢的靈與我們同在。
帶領我們以下的時間。
我們這樣的禱告。
是奉靠主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
在約翰福音第四章一到二十四節裏面。
在約翰福音第一章。
第四章一到二十四節。
第四章的第一到二十四節裏面。
頭那一節到十九節。
那頭的第一節到十九節。
和第二十節到二十四節。
和到第二十節到二十四節。
他就講兩個不同的主題。
他就是講兩個不同的主題。
都是一樣耶穌和這個撒瑪利亞婦人去聊天。
都是耶穌和這個撒瑪利亞婦人聊天。
但頭那部分。
那前面的部分呢。
就是講到活水。
就是講到活水。
但在二十節到二十四節裏面。
那在後面第二十到二十四節裏面呢。
就正正講敬拜。
那就是講的是敬拜。
當我們看短短這五節的經文。
那我們再看短短的這五節經文裏面。
我不知道大家有沒有發覺到。
有一個字是重複又重複地出現。
不知道大家有沒有發現。
有一個字是重複再重複的。
就是一個禮拜或者一個拜字。
那就是禮拜的拜字。
那他這裏有七次是講敬拜的。
那他有七次是講敬拜的。
那有三次是講敬拜的人。
有三次是講敬拜的人。
那我在神學院讀書的時候。
那當傳說在神學院讀書的時候。
那我學聖經科的時候。
那學聖經科的時候。
那我們的老師就跟我們講。
如果當你讀一篇經文的時候。
如果有某些字重複又重複的。
即是告訴我們甚麼。
那就是說甚麼呢。
就是很重要的意思。
那我們就要很加緊去留意那個字究竟是甚麼意思。
那我們就要去留意那個字是怎麼解的。
那當然如果是原文的時候。
那當是原文的時候。
因為我們原文跟翻譯是有少許不同的。
那我們的原文和翻譯文是有一些不同的。
所以有時候我們要留心同一個字可能有不同的解釋。
那我們要留意同一個字可能有不同的解釋。
那在這裏那個敬拜這個字。
那在這裏這個敬拜這個字。
如果在聖經裏面我們怎麼去解釋呢。
那在聖經裏面我們又怎麼去解釋呢。
那就說到原文聖經。
那就說到原文聖經。
原來敬拜這個字是沒有的。
原來敬拜這個字是沒有的。
在希伯來文和在希臘文。
在希伯來文和希臘文裏面。
它用到這個字的時候。
它用到這個字的時候呢。
就是代表我們人的一些動作。
就是代表我們人的一些動作。
那這個動作是用來敬拜的。
那這個動作是用來敬拜的。
就是跪在這裏就趴在這裏去拜。
就是要跪在那裏。
或者趴在那裏去拜。
我想大家知道那個形式會是怎樣的。
那大家都可以想像那個形式是怎樣的。
那也都在舊約那裏有提過。
那在舊約裏面也提過。
就當亞伯拉罕獻以撒的時候。
那當亞伯拉罕獻以撒的時候。
那他叫那個僕人去拜。
那他就叫那個僕人去拜。
那那個僕人就跪下來。
那這個跪這個動作就是敬拜。
那跪這個動作就是敬拜。
那大家遲一點可以看創世紀二十二章五節那裏有提到。
那大家可以看創世紀的二十二章第五節裏面。
那另外一方面也解那個拜字了。
那就解那個拜。
解下一章就是在創世紀二十三章裏面。
那拜就在創世紀的二十三章裏面。
就講到亞伯拉罕就買一幅地。
就講到亞伯拉罕就買一幅地。
就用來埋葬他的妻子法拉。
是用來埋葬他的妻子法拉。
那當時他是跪下來去拜那些黑人。
那當時他是跪下來去拜那些黑人。
那這個拜就不是敬拜的意思了。
那這個拜就不是敬拜的意思。
就是一般我們可能禮貌上我們要去拜這些人。
就是我們可能禮貌上我們要去拜這些人。
但是無論怎樣。
如果當你是這樣的動作去做的時候。
那無論怎樣。
那如果你是在做這個動作的時候。
那你其實那個意思都可以表達是一種敬拜。
那也可以是表達是一種敬拜。
那回到聖經裏面。
那耶穌和這個撒瑪利亞婦人是講了些什麼呢?。
那耶穌和這個撒瑪利亞婦人是說了什麼呢?。
那這個撒瑪利亞婦人就講了給耶穌聽一些東西。
那這個撒瑪利亞婦人就跟耶穌講。
她就說傳統來這樣講。
那傳統的來說呢?。
撒瑪利亞人就在山上那裏敬拜的。
那撒瑪利亞人就是在山上敬拜的。
但猶太人原來不是的。
那猶太人就不是這樣的。
猶太人就在聖殿。
在耶路撒冷的聖殿裏面去敬拜。
那猶太人是在耶路撒冷的聖殿裏面。
那他們兩種人都敬拜主不同地方的。
那這兩種人都在敬拜主是在兩個不同的地方。
那他們大家就是傳有一些。
譬如聖經裏面的一些提示。
以致他們覺得我要在山上敬拜。
那他們就是根據聖經裏面一些提示。
他覺得我認為我要在山上敬拜。
或者猶太人要在耶路撒冷的聖殿去敬拜。
那或者猶太人就認為他是要在耶路撒冷的聖殿裏面敬拜。
那所以呢 因為他們猶太人在聖殿裏面敬拜。
那猶太人在聖殿裏面敬拜的時候。
就是根據在歷代之下六章六節。
那就是根據歷代王治。
歷代治下第六章第六節。
和七章十二節和第七章第十二節。
和詩篇的七十八篇六十八節。
和詩篇的第七十六章第八節。
六十八節。
那所以呢 你看到他們的經文不是在摩西五經裏面。
那他的經文不是在摩西五經裏面的。
但是在撒瑪利亞人那邊。
那在撒瑪利亞人那邊呢。
他們就是根據他的元祖在哪裏去敬拜。
那他們就是根據他們的元祖在哪裏去敬拜。
他們就是根據摩西五經裏面的一些經文。
那他們就是按照摩西五經裏面的一些經文。
就看到他的祖先究竟在哪裏去敬拜。
就看到他們的祖先是在哪裏去敬拜。
那也都分別在《創世紀》裏面有記錄。
那也有在《創世紀》裏面有記錄。
還有在《生命紀》裏面也有記錄。
和在《生命紀》裏面有記錄。
所以你看到他們兩個不同的人。
有不同的地方去敬拜。
所以就看到有兩種不同的人。
他就在不同的地方去敬拜。
那耶穌怎麽跟撒瑪利亞婦人說呢?。
那耶穌是怎麽跟撒瑪利亞婦人說呢?。
那在第21節裏面說。
在第21節裏面。
他說「時候將到」。
他說「時候將到」。
「你們要拜父」。
「你們要拜父」。
「也不在這山上」。
「也不在這山上」。
「也不在耶路撒冷」。
「也不在耶路撒冷」。
那就是說他敬拜其實不是在山上。
那就是說他的敬拜不是在山上。
也都不是在耶路撒冷那裏。
也不是在耶路撒冷那裏。
其實敬拜我們可以在任何的地方。
那敬拜可以在任何的地方。
不是一定在教會。
也不一定是在教會。
這一座建築物。
在這一座建築物裏面。
或者我們可以在教會中心那邊敬拜都可以。
我們可以在教會中心那邊敬拜都可以。
又或者我們可以在街上敬拜都可以。
我們可以在街上敬拜都可以。
不過當然如果我們人多的時候。
那當然了。
如果我們人多的時候。
如果在戶外敬拜的時候。
如果我們在戶外敬拜的時候。
我們就要經政府某些部門去申請的。
那我們就要經過一些政府部門的申請。
要告訴他我們有多少人我們在戶外。
要說清楚我們到底有多少人。
如果他們誤會了我們可能是暴動。
那他會誤會我們以為我們是暴動。
所以我們一定要做清楚手續。
所以我們一定要做清楚一些手續。
但是我們基督徒怎麼想敬拜這件事。
那我們基督徒自己是怎麼去想敬拜這樣的東西。
我想很多基督徒就有不同的看法。
那很多基督徒就會有不同的看法。
有一些人可能他想著在崇拜裡面。
師哥敬拜就是敬拜。
有些人會認為在崇拜裡面的師哥敬拜就是敬拜。
有些人回來他就覺得。
我回來教會就是敬拜。
那有些人又認為我回來教會就是敬拜。
那有些人就可能知道多一點。
那有些人可能知道會多一些。
他就說從頭到尾。
做完所有事情。
這個就是敬拜。
那有些人認為我們從頭到尾做的這些都是敬拜。
那或者我們看一下其實敬拜有什麼定義呢。
那我們來看一下敬拜到底有什麼定義呢。
其實敬拜就是將我們的敬意。
敬拜就是將我們的敬意。
或者我們對神的一種尊敬。
或者說是對神的一種尊敬。
和讚美。
那我就將這個榮耀歸給我們的神。
我們就將這種榮耀歸給神。
這個就是簡單我們多數人都會認同的一種。
敬拜一些的觀念。
那這些就是我們多數人共同認為是這樣的敬拜觀念。
但是有某一些的學者他們是怎麼看法呢。
那有某些的學者他們又是怎麼想的呢。
那我看過一本書。
那傳到就看過一本書。
那本書的名字叫做《Approaching God》。
那書的名字叫做《Approaching God》。
那就由一個很出名的作者寫的。
有一個非常著名的作者寫的。
那他叫做Christopher J. Ellis。
那他就叫Christopher J. Ellis。
那他在這本書裡面都提到不同的學者有不同的看法。
那麼他這本書裡面就講到有不同學者。
那我就抽了幾個出來。
那傳到就在裡面抽了幾樣出來。
如果你想知道那個名字或者在哪裡我可以告訴大家。
如果你想知道具體的名字在哪裡傳到可以告訴你。
那他們所說的敬拜就是慶祝我們的神是值得我們去敬拜。
然後還有一種就是說神是值得我們去敬拜的。
就好像一個典禮一樣。
就好像一個典禮一樣。
我們去慶祝。
我們去慶祝。
那就是成為我們生活上的一種典範。
讓它成為我們生活中的一種典範。
另外一方面敬拜也是好像我們將我們整個人的身心靈去獻給我們的主。
那另一種就是另一方面就是將我們身心靈都獻給我們。
就是將我們所有都給主了。
我們將我們的所有都獻給主。
那這個就叫做敬拜。
那這就叫做敬拜。
那另外一方面。
那另外一方面呢。
就是說當我們在教會裡面。
我們就是奉我們主耶穌基督的名。
也都透過聖靈的能力。
透過聖經。
禱告。
宣講。
和聖禮。
我們就和神一起在當中去相遇。
並且我們學習或者尋找神的角度。
我們就去尋找神的國度。
那這些就是一些學者不同的說法。
那這些就是一些學者不同的說法。
但是可能你又會問。
那可能你也會疑問。
那為什麼我們一定要去敬拜我們的主呢?。
那我們為什麼一定要去敬拜我們的主呢?。
為什麼這麼重要呢?。
為什麼這麼重要呢?。
那其實呢。
很簡單的一個答案。
那其實是一個非常簡單的答案。
就是祂值得我們去敬拜。
那就是祂值得我們去敬拜。
我想這句話每一個基督徒都會說的。
我想這句話每一位基督徒都會講的。
但為什麼呢?。
那為什麼呢?。
我想在座。
我很肯定在座當中。
有某些基督徒。
就是某些弟兄姊妹他們知道答案的了。
那肯定在我們當中的一些基督徒。
他會知道答案。
有兩個答案。
有兩個答案。
那其實就是說。
我們如果看回舊約。
如果我們看舊約聖經。
大家會讀過《出埃及記》吧?。
大家有讀《出埃及記》。
在《出埃及記》裡面。
就是講到神拯救以色列人。
那麼在讀《出埃及記》裡面。
就講到神拯救以色列人。
就是講到阿伯拉罕的後裔。
約瑟在埃及這個地方。
他們在這裡住的時候。
他們的人口一直在增加。
那麼就講到在《出埃及記》裡面。
就講到約翰。
阿伯拉罕的後人約瑟。
約瑟帶領的以色列人。
他們的人口不斷地在埃及。
不斷地增長。
然後就帶他們出埃及。
但是當時那個法老王。
他就很擔心。
那麼當時的法老王。
他就非常的擔心。
因為以色列人多過埃及人很多。
那麼因為以色列人。
是比埃及人是多很多的。
所以埃及王這個法老。
就命修身婆將男嬰殺了。
那麼法老王就命令修身婆。
就將所有的男嬰都殺掉。
女的就可以留存。
那女孩就可以留下。
但是他們的呼求被神聽到。
那麼他們的呼求就讓神聽到了。
所以神就派摩西去拯救他們。
那麼神就派摩西去拯救他們。
帶他們出紅海。
帶他們出紅海。
於是就帶他們。
就是領他們出這個帷露的地方。
那麼之後就帶他們出帷露的地方。
這個就是。
我相信這個故事。
很多基督徒都會知道。
這些故事很多基督徒都聽過了。
那麼另外一方面就是講到耶穌。
那麼還有一方面就講到耶穌。
耶穌給我們的救恩。
耶穌給我們的救恩。
又是講回舊約。
也是講救恩。
我想大家在《創世紀》都知道。
那麼在《創世紀》裏面已經知道。
亞當夏娃犯罪。
亞當夏娃犯罪。
但是因為亞當夏娃的犯罪。
那就是因為亞當夏娃的犯罪。
所以我們會死。
所以我們會死。
這個死就是在靈裏面的死。
那這個死是在靈裏面的死。
因為在聖經都記載。
就說因為罪的功架乃是死。
那麼在聖經裏面也有記載。
那罪的代價呢。
功架就是死。
他說唯有神的恩賜。
唯有神的恩賜。
在我們的主耶穌基督。
耶穌基督裏。
在耶穌基督裏。
乃是永生。
乃是永生。
那這個很明顯告訴我們。
那這裏很明顯的告訴我們。
罪的功架就是死。
罪的功架就是死。
因為我們犯了罪的時候。
神一定會懲罰我們。
因為我們犯了罪的時候。
神一定會懲罰我們。
但有耶穌基督代了我們的罪。
就是因為有耶穌基督代了我們的罪。
代了我們死。
代了我們死。
以致我們可以和神的關係和好。
以致於我們和神的關係可以和好。
所以當我們信耶穌的時候。
所以當我們信耶穌的時候。
我們就會得到永生。
我們就可以得到永生。
也都得到這個子女的名份。
也可以得到兒女的名份。
所以神是將祂很寶貴的兒子給了我們。
所以神是給了我們祂很寶貴的兒子。
為我們去犧牲。
為我們去犧牲。
神愛我們是無微不至的。
神愛我們是無微不至的。
所以當有一個人是這樣為你的話。
所以當有一個人這樣去為你的話。
你覺得他值不值得去敬拜呢。
那你覺得他值不值得去敬拜呢。
這是一個很簡單的理由。
這是一個非常簡單的理由。
但是又說到我們在哪裡去敬拜呢。
但是又說到我們在哪裡去敬拜呢。
我們很多基督徒就回到教會。
我們很多基督徒就回到教會。
因為我們大家都知道。
教會就是我們神的殿。
我們都知道教會就是神的殿。
所以如果我們回到教會的時候。
我們回到教會的時候。
我們的心就想著我們在這裡去敬拜。
我們就想到我們是來這裡去敬拜神。
但是不是一定要回到教會去敬拜呢。
那是不是一定要回到教會這裡去敬拜呢。
其實我們回來只不過是一個fellowship。
就是一個團體。
那我們回來教會只是一個團體。
我們不回來教會其實是不好的。
我們不回來教會是不好的。
因為我們是神的家。
因為我們是神的家。
我們神的家我們一定要回。
所以神的家我們一定要回。
但不是代表我們一定要回到教會去敬拜。
那也不一定代表我們要回到教會去敬拜。
敬拜不只是星期天。
敬拜不只是星期天。
所以我們要清楚究竟什麼叫敬拜。
所以我們要很清楚什麼是叫做敬拜。
敬拜可以在任何地方。
敬拜可以是在任何的地方。
可以是你的家。
可以在家裡。
所以其實我們都可以在家裡面去敬拜。
我們可以在家裡敬拜。
還有你可以問神如果不在教會裡面。
究竟祂在哪裡。
會不會和我們一起嫁。
有些人會問如果神不是在教會裡面。
祂會在哪裡。
祂會是和我們一起嗎。
其實神是無所不在。
神是無所不在。
因為祂是一個靈。
因為祂是一個靈。
所以祂也不像王大仙那樣。
所以祂就不像王大仙那樣。
王大仙那些祂們所說的神。
那王大仙那些祂們所謂的神呢。
是石頭來的。
是人造的。
石頭是人造的。
但神不是。
但神不是。
神是一個靈。
神是靈。
所以神是無所不在。
所以神是無所不在。
你在哪裡的時候你都可以找到神。
無論你在哪裡你都可以找到神。
但是當我們去敬拜主的時候。
當我們去敬拜主的時候呢。
我們其實不是在於我們去哪裡。
那我們不在乎我們是去哪裡。
其實我相信有在座大英姐妹可以告訴我們。
最重要的是什麼。
那希望在座的弟兄姊妹可以告訴我們。
什麼是最重要的。
知不知道最重要的是什麼。
最重要的是什麼呢。
是我們的心。
是我們的心。
是我們的心。
就是說我們有什麼態度。
就是說我們有什麼態度。
我們是不是用正確的態度去敬拜我們這位主。
我們是否用正確的態度去敬拜我們這位主。
是不是就是回到教會。
只是說只是回來教會。
非常開心。
非常開心。
和其他的基督徒聊天。
然後完了敬拜。
然後結束敬拜之後去吃飯。
然後就很有那種大家聯誼的心態。
然後就很有大家聯誼的心態。
是不是這樣叫敬拜呢。
是不是這樣叫敬拜呢。
在舊約裡面。
在舊約裡面。
這一節經文大家很熟很熟的。
這一節經文是大家非常熟悉的。
就是《生命記》的六章五節。
就是《生命記》的六章五節。
裡面說你們要盡心、盡誠、盡力。
愛耶和華你的神。
在這裡很清楚告訴我們。
在這裡就非常清楚的告訴我們。
心。
我們怎樣去敬拜我們的主。
我們怎樣去敬拜我們的主。
我們要將我們的心獻給主。
我們要將我們的心獻給主。
將我們的mind 即是將我們的思想獻給主。
力的就是我們盡力將我們獻給神。
即是將我們整個人的身體。
整個人都是獻給我們的主。
即是將我們整個人包括身體獻給主。
即是說很清楚告訴你。
當我們用心去敬拜的時候。
當我們用心去敬拜的時候。
我們就應該用我們整個心去投入敬拜裡面。
就是我們用整個心去投入到敬拜裡面。
我們的焦點應該放在神的身上。
我們的焦點是放在神的身上。
再不是我們自己身上。
不再是在我們自己身上。
這個就是一個正確的態度。
那這個就是一個正確的態度。
所以不一定說你在哪裡去敬拜。
所以不是說你在哪裡敬拜。
如果你敬拜在教會裡面。
如果你的敬拜是在教會裡面。
你可能聽到一半。
你可能會聽到一半。
可能我心想了另外一樣東西。
那心就去其他地方了。
又或者可能你和另外旁邊的姐妹或者弟兄聊天。
或者你會坐在你身邊的弟兄或姐妹聊天。
那這個是不是敬拜的正確態度呢。
那這個是否是敬拜正確的態度呢。
所以很多教會主席。
所以很多教會的主席。
當他去帶領敬拜的時候。
當他去帶領敬拜的時候。
他都會提醒弟兄姊妹。
他都會提醒弟兄姊妹。
我們將我們的心交給主。
我們將我們的心交給主。
我們以心靈誠實的去敬拜。
我們以心靈誠實的去敬拜。
那很多時候教會都。
就是做主席那個帶領那個都會這樣提醒。
很多時候我們教會裡面帶領的主席都會去提醒大家。
那鄭亞提過就是說。
我們不只是回來教會去敬拜。
我們不是只是回來教會去敬拜。
不是做星期天的基督徒。
不是做星期天的基督徒。
我記得很多年。
我想二三十年的時候。
我想二三十年的時候。
我很記得我們教會。
他記得他以前的教會。
我們的牧師經常都提醒我們一樣東西。
我們的牧師經常都提醒我們一樣東西。
他說千萬不要做星期天的基督徒。
他說千萬不要做星期天的基督徒。
因為通常星期天你回來你會怎樣的?。
因為星期天回到教會怎麼樣呢?。
很恭敬的。
很恭敬的。
很有那種。
好像屬靈那種意味的。
很有屬靈的那個意味。
但是我們的牧師提醒我們。
但是我們的牧師就提醒我們。
千萬不要出了這道門後之後。
千萬不要出了這道門之後。
出了教會門後。
出了教會的門口。
變了另外一個人。
變了。
變成了另外一個人。
我們回到教會就是敬拜我們的主。
我們回到教會就是敬拜我們的主。
但其實我們出了這個教會門後。
那我們出了這個教會門口。
我們都仍然是敬拜我們的主。
我們仍然是在敬拜我們的主。
但你怎樣去敬拜我們的主呢?。
那你是怎樣去敬拜我們的主呢?。
在保羅給我們有一些提醒。
那麼保羅也給我們有一些提醒。
這節經文又是大家都很熟悉的。
這節經文也是大家非常熟悉的。
就在《羅馬書》十二章一節。
那就是在《羅馬書》第十二章一節。
它就講到將身體獻上當作活祭。
就講到當身體獻上當作活祭。
那麼這節經文其實。
每個人都會背的。
那這一節經文大家都會背。
那麼其實這個解釋就是說。
將我們整個人的身體都獻上給我們的主。
那這段經文就解釋就是。
將我們整個身體都獻上。
就包括了我們的身心靈。
那就包括了我們的身心靈。
以及包括整個我們的肉體。
包括我們的肉體。
也都我們這個身心靈。
我們這個身體。
不是我們的舊我。
那我們這個身體不是我們的舊我。
我相信大家明白什麼叫舊我。
相信大家都明白什麼是舊我。
就是當你還沒有信耶穌的時候。
就是當你還沒有信耶穌之前。
可能你有某一些不好的地方。
可能你會有一些不好的地方。
可能你會犯很多罪。
可能你會犯很多的罪。
神不要這個身體。
神不要這個身體。
神要一個新生命。
神要的是一個新生命。
這個新生命就是被神去。
已經改造了的一個身體。
那這個就是被神改造了的新的身體。
我們已經有永遠生命的身體。
有一個永生的生命的身體。
這個身體是用來榮耀神的。
這個身體是用來榮耀神的。
我們要給神會感覺到開心。
我們做對祂要我們做的事。
那我們做的要讓神覺得開心。
那是因為我們做的都是祂所喜悅的。
那可以再分析一下。
那我們再分析一下。
如果我們只是回來一天的教會去敬拜。
那我們一個星期只是回來一天敬拜。
好像符合不了保羅在這裡所說的。
好像沒有符合保羅在這裡所提醒我們的。
那我們要活的。
就是當我們身體給我們的主的時候要活的。
那當我們獻我們身體給主的時候。
我們是要活的。
或者我可以給兩個例子給大家知道。
那麼傳到再舉兩個例子給大家。
其實我有一個很好的姊妹。
傳到有一個非常好的姊妹。
其實我還沒有搬上來之前。
我和這位姊妹是經常查經的。
那還沒有搬來Swingdon之前。
她都經常和這位姊妹。
那這位姊妹和我是同一間教會的。
那她是和傳到回同一間教會。
那她是英國人。
她是英國人。
那我回英國教會大家都知道了。
傳到是回英國教會大家都知道了。
那為什麼我會說她呢?。
為什麼會說她呢?。
因為我覺得她是給了我一個很好的鼓勵。
因為她給了傳到一個非常好的鼓勵。
那在她的家裡面。
在她家裡面。
她有兩個女兒。
她有兩個女兒。
她丈夫當然是一個。
丈夫是一個。
但是她經歷那個苦難。
那她所經歷的苦難。
她是天天都在經歷的。
她天天都在經歷。
她丈夫是有憂鬱症。
她丈夫是有憂鬱症。
她丈夫已經康復了。
我不提名字了。
她丈夫已經康復了。
她丈夫現在已經康復了。
但是她每天都要吃藥。
她還是每天都要吃藥。
她不可以工作。
她不可以工作。
因為她受不了那個壓力。
她承受不了那份壓力。
她的大女兒。
那她的大女兒呢。
她今年是21歲。
她今年是21歲。
但是她有一種先天病。
她有一種先天病。
是醫不了的。
是無法醫治的。
遲一點可以問Andrew。
遲一點可以問Andrew。
她那種先天病是怎樣的呢。
就是她覺得很累很累的。
那她這種先天病的症狀。
就是每天都覺得很累很累。
有時候她睡24小時都好。
即使她一天睡24個小時也好。
但是不知道為甚麼她可以累到起不了身。
她可以累到起不了床。
還有一樣東西她最糟糕的。
還有一樣東西她最糟糕的。
就是她的心有事。
她的心有事。
所以她要定期去檢查她的心臟。
她要定期去檢查她的心臟。
所以她就不可以好像一般的小朋友。
去學校讀書。
或者去外面玩那些。
所以她是不能像正常的孩子一樣。
可以去上學可以到外面玩。
我這個姊妹就是她24小時的保母。
溫川道這個姊妹就是她女兒的24小時的保母。
她的女兒去哪裡她都要跟著哪裡的。
無論她女兒去哪裡她都要跟著她。
去覆診就一定要去。
去覆診就一定要去。
她的女兒如果自己出街的話。
可能會暈在街的。
因為如果她女兒單獨出去的話。
可能會暈倒在街上。
所以她很多時間照顧她的先生和她的大女兒。
很多時候她是要照顧她的先生和她的大女兒。
小女兒也有問題。
小女兒也有問題。
我不知道她是性格上有問題。
還是什麼問題就不知道了。
溫川道不知道她是性格上的問題還是什麼問題。
但是她在學校的時候。
她不知道為什麼天天都肚子痛。
她不知道為什麼她在學校的時候。
是每天都會肚子痛。
她在學校被人欺負。
她在學校就會受到其他同學的欺負。
她那間學校其實不是太好的以我們所知。
據我們所知這個學校也不是太好。
所以比較多那些頑皮的學生在那裡。
所以就會比較多一些比較調皮的學生。
因為我這個姊妹的小女兒是很淑女的。
(記者:那這位姊妹的小女兒就比較純單純?)。
她今年應該是十四歲。
(記者:那今年就十四歲)。
但是她從來不單獨一個人去超市的。
(記者:那她從來都不會單獨一個人去超市?)。
她自己都不會單獨一個人去街的。
(記者:她也自己不會單獨一個人去上街)。
所以我這個姊妹就要照顧她的先生、兩個女兒。
(記者:所以這位姊妹就要照顧她的先生和兩個女兒)。
還沒說完。
(記者:還沒說完)。
我這個姊妹自己身體都有事。
(記者:這位姊妹自己身體也有事)。
她膀胱有事。
(記者:她的膀胱有事)。
另外她自己身體也有一些毛病。
(記者:她身體上還有其他的一些毛病)。
還有她經常都腰骨痛。
(記者:她經常會有)。
所以腰骨的脊椎都有一點點問題。
(記者:所以她的脊椎也是有問題的)。
但是。
我不是想告訴大家她有多慘。
(記者:傳道的意思不是想跟大家說她有多慘)。
我是想告訴大家她是一個很好的基督徒。
(記者:只想跟大家說她是一個非常好的基督徒)。
她雖然面對這麼多家庭上需要她要做的事。
(記者:雖然她要面對這麼多家庭上需要她做的事)。
她是一個非常好的媽媽。
(記者:她是一個非常好的母親)。
非常好的妻子。
(記者:非常好的妻子)。
在教會裏面。
(記者:在教會裏面)。
是一個非常好的基督徒。
(記者:是一個非常好的基督徒)。
為甚麼我會這樣說呢。
(記者:為甚麼傳道會這樣說呢)。
因為我認識她已經幾年了。
(記者:因為她認識她很多年了)。
我又跟她一起查經的。
(記者:一起查經)。
她也有分享的。
(記者:她也有她自己的分享)。
透過她的分享。
(記者:透過她的分享)。
她是對神很專一的。
(記者:她是對神非常專一的)。
她很信任神。
(記者:她很信任神)。
她曾經跟我說過。
(記者:她曾經跟傳道說過)。
如果不是神跟她一起。
(記者:如果不是神跟她同在)。
她不知道怎麼辦。
(記者:她不知道怎麼辦)。
她現在這樣去生活。
(記者:她這樣去生活)。
就是因為有神跟她同在。
(記者:就是因為她有神給她的能力)。
神給她能力。
(記者:神給她能力)。
嘩!很厲害。
(記者:非常厲害)。
我們有沒有這樣的信心呢。
(記者:我們有這樣的信心嗎)。
她是每一天。
她甚至在教會侍奉。
(記者:她甚至在教會侍奉)。
她也會回小組。
(記者:她也會回小組)。
她也會去查經。
(記者:也去查經)。
另外我帶一個查經。
也跟她一起查經。
(記者:另外傳道帶了一個查經的)。
(記者:也跟她一起查經)。
她有時候。
因為她家裡環境的問題。
(記者:由於她家裡環境的問題)。
她個個都做不到事。
(記者:她家裡其他人都)。
所以她沒辦法。
她要食公援。
(記者:她必須要食政府的)。
所以她的生活是比較。
一般人來看會說。
嘩 怎麼這麼慘。
(記者:一般人看就覺得她生活很慘)。
但她仍然很有喜樂。
(記者:她仍然非常有喜樂)。
她一樣照常地去照顧家裡。
照顧她自己。
在教會裡侍奉。
回教會的聚會。
(記者:她照樣能夠照顧家庭)。
(記者:照顧她自己在教會裡侍奉)。
(記者:回到教會 回到小組)。
她是很有基督徒的那種心。
去同住一起。
(記者:她是非常有基督徒的心)。
(記者:去和主一起)。
這個就是每一天。
我們去敬拜主的態度。
(記者:這個就是我們每一天)。
(記者:去敬拜主的一個態度)。
另外一個例子。
(記者:另外一個例子呢)。
說到我有一個弟兄。
(記者:就是講到傳到有一個弟兄)。
不只是姐妹。
(記者:不僅僅是姐妹)。
弟兄也有的。
(記者:弟兄也有)。
這個弟兄認識了多少年呢。
(記者:這……)。
一九八幾年。
由一九八幾年開始認識這位弟兄。
(記者:這位弟兄傳到一九八幾年就認識他了)。
到現在我也有和他聯絡。
(記者:那麼到現在)。
就是認識了幾十年。
(記者:都有幾十年了)。
他是我們教會的執事。
(記者:他是教會裏面的執事)。
他是被神醫治了他的骨癌。
(記者:他是被神醫治了他的骨癌)。
然後他就信了耶穌。
(記者:他就信了耶穌)。
他沒有多久就講見證了。
(記者:沒有多久他就講自己的見證)。
然後他覺得很經歷到主的同在。
(記者:他覺得他是非常經歷了這個主的同在)。
然後他就在教會那裏很穩定出席教會了。
(記者:之後他就在教會非常準時出席這個教會)。
然後他就做了執事。
(記者:然後他還做執事)。
他有太太和有一個兒子。
(記者:他有一個太太和一個兒子)。
這個弟兄是非常好的。
(記者:這個弟兄是非常好的)。
他照顧太太很好。
(記者:他把太太照顧得很好)。
他照顧他的媽媽非常好。
(記者:也把他自己的媽媽照顧得很好)。
他照顧他的兒子也很好。
(記者:他也把自己的兒子照顧得很好)。
他的兒子是有自閉症的。
(記者:他的兒子是有自閉症)。
他兩夫婦就只有一個兒子。
(記者:他兩夫婦只有一個兒子)。
因為他有自閉症的緣故。
所以經常都要看著。
(記者:因為這兒子有自閉症的緣故)。
(記者:所以他經常都要照顧他)。
但是這兩夫婦教導的兒子非常非常之好的。
(記者:他們兩夫婦把這個孩子教育得非常好)。
張先生也在教會裡面。
每一個禮拜都穿得很整齊。
(記者:這位弟兄在教會每一次都穿得非常整齊)。
他每次都穿西裝的。
(記者:他每一次來都是穿西裝的)。
不過有一件事我很敬佩他。
(記者:有一件事我非常敬佩他)。
他是很謙卑的。
(記者:他是非常謙卑的)。
無論他做私事也好。
做其他侍奉也好。
(記者:無論他是做私事也好。
或者是其他侍奉)。
他是很溫柔的。
男性很少用溫柔這個字去形容的。
(記者:男士一般我們很少用溫柔去形容)。
我是從來沒聽過他說話大聲的。
(記者:傳道從來都沒有聽過他講話會大聲的)。
他是很和藹可親的。
(記者:他是很和藹可親的人)。
因為他穿西裝的。
(記者:因為他穿西裝)。
如果你穿西裝的話。
你會不會撿垃圾。
(記者:你會去撿垃圾)。
你會不會拿著地拖去拖地。
(記者:你會拿起拖把去拖)。
有很多人可能不做的。
我就很敬佩這位弟兄。
(記者:所以傳道非常敬佩這位弟兄)。
我們教會有六百多個會眾。
(記者:傳道以前的教會就有六百多個會眾)。
你想想六百多人當然有很多小孩。
(記者:六百多人肯定有很多小孩)。
完了之後你會怎樣。
(記者:聚會結束之後呢)。
現在我們教會都有茶水飲。
(記者:我們教會也提供一些茶水)。
我們以前教會都是這樣的。
(記者:以前教會也是這樣的)。
一樣有橙汁和利賓納的飲品。
(記者:都有橙汁和一些飲料)。
我這位弟兄真的很好。
總之他見到地上有一塊垃圾的話。
(記者:無論他見到地上有一塊垃圾的話)。
他就會蹲下身去撿起來。
(記者:他就會蹲下身去撿起來)。
如果他發覺那裡濕了。
(記者:如果他發覺那裡濕了)。
他就會馬上去廁所拿地拖出來。
(記者:他就會馬上去廁所拿地拖)。
他就馬上拖回好大地盒。
(記者:他就馬上拖回好大地盒)。
為什麼呢?。
因為不想滑倒小朋友。
(記者:因為不想滑倒小朋友)。
或者是大人或老人家。
(記者:或者是大人或老人家)。
他是很有那種見證。
(記者:他是很有那種見證)。
無論在外面。
(記者:無論是在外面)。
即是說離開了教會之後。
(記者:離開教會之後)。
不要忘記他照顧他媽媽是非常好的。
(記者:不要忘記他是照顧他媽媽)。
和他自己的兄弟是非常融洽的。
(記者:和他自己的弟兄都非常融洽)。
在生活上每一天都是見證。
(記者:在生活上每一天都是見證)。
在教會上也是非常好的見證。
(記者:在教會上也是非常好的見證)。
所以如果我們真的說去敬拜主的話。
(記者:所以如果我們真正去敬拜主的話)。
並不是星期天回到教會當中。
(記者:並不是星期天回到教會當中)。
我不是叫你們千萬不要回教會。
(記者:傳達不是叫你們星期天不要來教會)。
教會一定要回。
不可以不回。
因為這是我們神的家。
(記者:因為這裡是神的家)。
也是我們屬靈的家。
(記者:也是我們屬靈的家)。
你如果有家你會不會不回家?。
(記者:那你會不會不回家呢?)。
所以這個家是很重要的。
(記者:所以這個家是非常重要的)。
不過現在說的是敬拜。
(記者:現在講的是敬拜)。
不是說回家。
(記者:就不是講回家)。
敬拜就是說我們每天都要敬拜。
(記者:敬拜就是說我們每天都要敬拜)。
所以當我們去敬拜我們的主的時候。
(記者:所以當我們去敬拜我們的主的時候)。
不是在乎你只是回一天的教會。
(記者:不是在乎你只是回一天的教會)。
或者你侍奉祂一天。
(記者:或是你侍奉祂一天)。
而是我們要用我們的生活見證去敬拜我們的主。
(記者:而是用我們的生活見證去敬拜主)。
所以其實不是這麼容易做。
(記者:所以不是這麼容易做)。
所以為什麼保羅去勸勉我們呢?。
(記者:所以為什麼保羅去勸勉我們)。
將身體獻上。
(記者:將身體獻上)。
當作活祭。
(記者:當作活祭)。
留意這個活字。
(記者:留意這個活字)。
不是死的。
(記者:不是死的)。
如果是死的就好像死屍那樣躺在那裡。
(記者:如果是死的就像死屍那樣)。
活就不同了。
(記者:活就不一樣了)。
就要活出我們基督徒的生命。
(記者:就要活出我們真是基督徒的生命)。
以至我們這個生命可以影響到其他人的生命。
(記者:以至我們這個生命可以影響到其他人的生命)。
可以吸引到更多的人去信耶穌。
(記者:可以吸引到更多的人去相信耶穌)。
這個很重要。
(記者:這是非常重要的)。
在教會裡面的敬拜。
(記者:在教會裡面的敬拜)。
很多時候記不記得。
好像我們現在教會那樣。
(記者:很多時候像我們教會那樣)。
譬如有詩歌、有講道、或者有祈禱等等。
(記者:例如有詩歌、有講道、有祈禱)。
但我想提醒大家一句。
(記者:但我想提醒大家一句)。
就是在十九世紀的時候的敬拜。
(記者:在十九世紀的敬拜)。
敬拜的形式。
(記者:敬拜的形式)。
就不像我們現在這麼多項。
(記者:就不像我們現在這麼多項)。
但因為時間的問題。
(記者:可能因為時間的問題)。
或者可能教會運作的問題。
(記者:可能也是教會運作的問題)。
可能有加有減。
(記者:可能有加有減)。
甚至我去英文教會講道。
我多數去的教會就是比較傳統式的教會。
(記者:傳到一些比較傳統的英國教會)。
英國人的傳統式教會是怎樣的呢?。
(記者:英國人的傳統式教會是怎樣的呢?)。
他們就不像我們這樣的編排。
(記者:他們就不像我們這樣的編排)。
他們每一樣事做完。
(記者:他們每一樣呢?)。
下面就會有一首歌。
(記者:下面就會有一首歌)。
譬如你讀完經之後就有一首歌。
(記者:讀完經之後就唱一首歌)。
或者你祈完禱之後又有一首歌。
(記者:祈禱完之後又唱一首歌)。
總之你做某一些事。
他就一定會嚇。
接著就唱歌。
(記者:做完每一樣事)。
(記者:接著就是用這個唱歌去做)。
到最後當然是祝福。
(記者:最後就是祝福)。
沒有很大的分別。
(記者:沒有很大的分別)。
但是我們因為時間上不同了。
有時候可能有某些程序上的改變。
(記者:因為我們時間不同)。
(記者:所以某些程序上我們是不一樣的)。
但我想最重要的是我們要知道。
(記者:最重要的是我們要知道)。
就有三個很重要的元素。
(記者:就有三個非常重要的元素)。
就是我們通常會有歡迎。
(記者:就是我們通常都會有歡迎)。
或者我們要去祈禱。
(記者:我們要去禱告)。
就帶領會眾我們去敬拜。
(記者:就帶領會眾去敬拜)。
這個就是第一步。
(記者:那就是第一步)。
另外一件事就是神的話語。
第二步。
(記者:第二步就是神的話語)。
就是讀經。
(記者:就是讀經)。
還有講道。
(記者:講道)。
這個就是第二部分。
(記者:那是第二部分)。
另外第三部分就是我們要有回應詩歌。
(記者:第三部分就是我們要有回應詩歌)。
還有我們要有那個祝福。
(記者:有祝福)。
總括來說就是這三大部分。
(記者:總的來說就是這三大部分)。
但中間可能不同教會有不同的加插。
有不同的東西在裡面。
(記者:那不同的教會可能中間會有一些不同的加插在裡面)。
總括來說。
(記者:那總的來說呢)。
我們真正的敬拜不是在乎我們在哪裡。
(記者:那真正的敬拜不是在乎我們在哪裡)。
也都不是在乎我們有什麼禮儀。
(記者:也不在乎我們有什麼禮儀)。
最重要的是我們的心。
(記者:最重要的是我們的心)。
我們用什麼樣的態度去敬拜我們這位主。
(記者:我們用什麼樣的態度去敬拜我們這位主)。
當我們說去敬拜主的時候。
(記者:當我們說去敬拜主的時候)。
很重要的一樣東西我們要知道。
(記者:很重要一樣東西我們要知道)。
神是值得我們去敬拜。
(記者:神是值得我們去敬拜的)。
因為神是為了我們做很多很多的事。
(記者:因為神為了我們做了很多的事)。
而且我們不要做星期天的基督徒。
(記者:而且我們不要只做星期天的基督徒)。
我們要做每一天見證主的基督徒。
(記者:我們要做每一天見證主的基督徒)。
所以我們應該說。
當我們真正去敬拜我們主的時候。
(記者:當我們真正去敬拜我們主的時候)。
我們就要將我們的身體獻上。
(記者:我們就要將我們的身體獻上)。
當作活祭。
(記者:當作活祭)。
所以就是「這是理所當然的」下面的字。
(記者:這是理所當然的)。
所以希望大家這次的講道。
(記者:希望大家通過這次的講道)。
都希望你們會明白多一點。
(記者:都希望你們能夠明白多一點)。
希望大家都感激。
我們不是星期天才回來敬拜。
(記者:大家都會緊記)。
(記者:我們不是星期天才回到教會來敬拜)。
敬拜是每一天都要敬拜。
(記者:敬拜是每一天都要敬拜)。
我們一起低頭祈禱。
(記者:我們現在大家一起低頭禱告)。
我們親愛的天父。
(記者:我們親愛的天父)。
我們很感謝你自己的話語。
(記者:我們很感謝你的話語)。
以及教導我們怎樣去敬拜你。
(記者:和怎樣去教導去敬拜你)。
你的話語真是對我們很好的提醒。
(記者:你的話語給了我們很好的提醒)。
求神你的靈都去幫助我們。
(記者:求神你的靈都去幫助我們)。
我們真的可以每一天。
(記者:我們真的可以每一天)。
將我們的身體現象。
(記者:將我們的身體現象)。
當作活祭。
(記者:當作活祭)。
將我們每一天的生活。
就好像去見證主耶穌基督你自己。
(記者:將我們每一天的生活)。
(記者:都像去見證主耶穌你自己)。
可以榮耀到主你自己。
(記者:可以榮耀到主你自己)。
我們這樣的禱告。
(記者:我們這樣的禱告)。
是奉靠主耶穌基督聖名祈求。
(記者:是奉靠主耶穌基督聖名祈求)。
Amen。
