各位弟兄姊妹平安。
我相信大家都每個都參加過婚禮。
我想你們大家都有參加過婚禮。
當我們去到一個婚禮的時候。
我想不少得的是新郎和新娘。
少不了的就是新郎和新娘。
還有很多被邀請的嘉賓。
還有被邀請的嘉賓。
還有親戚朋友。
都會在那個婚禮當中。
都會在婚禮裡面。
也都在婚禮的裡面。
在婚禮的裡面。
其實就是新郎和新娘兩個結婚的大日子。
就是新郎跟新娘子大喜的日子。
其實也是很難忘的一天。
也是很難忘的一天。
在婚禮的裡面也都少不了吃和喝。
那是少不了的就是吃和喝。
通常我們就有很多很好的食物。
通常我們都有很多很好的食物。
也都有很多我們有酒喝。
也許也有酒喝。
甚至現在的時代我們有香檳。
現在的時期還有香檳。
所以每一個參加婚禮的人都會很開心。
所以每個嘉賓都會很開心。
因為又有喝又有吃。
也有吃也有喝。
也都很替這一對新人高興。
也為這一對新人來高興。
我也記得當我女兒結婚的時候。
我還記得我女兒結婚的時候。
我女兒的公公。
我女兒她的公公。
就是她的公公。
她就特地在法國買了很多很好的酒。
她就在法國買了很多的好酒。
有紅的酒。
也有紅酒。
有白酒。
也有白酒。
也都有香檳。
也有香檳。
就特地在法國運過來。
她是特地從法國運過來的。
所以這個酒其實在一個婚禮裡面是不少得的。
所以酒在婚禮裡面是少不了的。
我們鄭華讀的經文。
剛才我們所念的經文。
也都是關於一個婚宴的。
也是關於一個婚宴的。
他們也都很開心地等這對新人很高興。
他們很開心地等這對新人高興。
也都有東西吃。
也都有酒喝。
就是有好的東西吃。
也有好酒喝。
不過在沒多久之後。
酒就喝完了。
不久之後酒就喝完了。
在一個婚禮裡面。
相信大家會想。
如果沒有酒是不是很尷尬。
他們想如果待會沒有酒怎麼辦。
很尷尬。
那怎樣去招呼這些嘉賓呢。
那怎樣去招呼這些嘉賓呢。
我們鄭華讀的經文裡面。
剛才我們念的經文裡面。
也都是發生了酒沒了這件事。
就是發生了沒有酒喝完的情況。
那究竟在這段經文裡面。
在這段經文裡面。
教導了我們什麼呢。
教導了我們什麼呢。
是不是只是告訴我們。
在這個婚宴裡面沒有酒呢。
是不是只是光說沒有酒呢。
那或者我們在講神的話語之前。
也許我們還沒有講到神的話語之前。
我們一起低頭祈禱。
我們先低頭來禱告。
我們親愛的天父。
我們親愛的天父。
我們很感謝你。
我們很感謝你。
給一個這麼好的地方。
我們在當中敬拜你。
是給我們這麼好的地方來敬拜你。
還有機會在當中聽你自己的話語。
還有機會在當中聽到神你的話語。
求神你自己靈在當中給我們有聰明智慧。
求神你的靈就是給我們有聰明智慧。
能夠明白你所講的道理。
能明白神你要說的道理。
求神你與我們同在。
求神你與我們同在。
我們這樣的禱告。
我們以上的禱告。
是奉教主耶穌基督的聖名祈求。
是奉教主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
我想大家都很清楚。
在四福音書裡面。
我想大家很清楚的。
在四福音書裡面。
也都講過很多關於耶穌行神蹟的事。
也講了很多很多關於耶穌使用神蹟的事。
特別在約翰福音裡面也都有記載。
就在約翰福音裡面已經有記載。
我想大家都會很清楚。
或者很熟悉的神蹟。
我想你們都會很熟悉的神蹟。
有耶穌將五餅餘魚餵飽五千人。
有五千人。
就是用五餅餌魚來餵五千人。
另外就是耶穌在海的水面上走。
就是耶穌在海上走的時候。
另外耶穌也都醫過一個盲眼的人。
還有耶穌也醫了一個匣子。
我想最驚人的神蹟就是。
將拉撒路從死裡醫到他復活。
就是拉撒路他復活。
所以在除了這些我們很熟悉的神蹟之外。
就是除了這些我們很熟悉的神蹟之外。
其實耶穌是行過不少的神蹟。
其實耶穌是行過不少的神蹟。
但耶穌將水變酒這個神蹟。
但耶穌將水變酒這個神蹟。
就是耶穌第一次的神蹟。
就是耶穌頭一次的神蹟。
所以在約翰福音二章一到十一節裡面。
耶穌在約翰福音二章一到十一節裡面。
就講到耶穌行一個神蹟。
就是告訴我們耶穌所行的神蹟。
那個情況就是說到。
耶穌在加拿這個地方。
耶穌在加拿這個地方。
他就參加一個婚宴。
他參加了一個婚宴。
這個婚宴除了他之外還有十二門徒。
除了他之外還有十二個門徒。
也都有他的媽媽瑪利亞。
還有他媽媽瑪利亞。
在這個婚宴裡面。
就有食物和酒給賓客飲用。
就是在婚宴裡面有吃的還有喝的。
是給這些賓客用的。
在婚宴的中途裡面。
在婚宴的中途裡面。
瑪利亞就發覺酒好像喝完了。
瑪利亞就發覺酒已經用完了。
他就馬上去找耶穌。
他就馬上跑去找耶穌。
他就告訴耶穌酒喝完了。
他告訴耶穌酒已經用完了。
怎麼辦呢?。
怎麼辦呢?。
耶穌也很清楚當時的情況。
耶穌也很清楚當時的情況。
但是他就跟他媽媽說。
他就跟他媽媽這麼說。
他說這個時候還沒有到。
你為什麼會向我要求這樣的事呢?。
為什麼你要求我做這樣的事呢?。
因為瑪利亞很清楚耶穌是誰。
瑪利亞很清楚耶穌是誰。
他知道他是尼賽亞。
他知道他是尼賽亞。
他也知道他是神的兒子。
他也知道他是神的兒子。
所以瑪利亞找耶穌幫忙。
耶穌一定可以幫到他。
瑪利亞找耶穌的時候。
他知道耶穌一定能幫助他。
但是耶穌在當時不想揭露他的身份。
耶穌在當時不要揭露自己的身份。
所以他就說時候還沒有到。
他就告訴他時候還沒有到。
但是瑪利亞又怎樣呢?。
那瑪利亞怎麼樣的反應呢?。
瑪利亞就只是跟他的僕人說。
他就跟他的僕人這麼說。
他就說耶穌如果叫你做什麼。
你就去做吧。
他說:耶穌告訴你你要去做什麼。
你就跟著祂的話去做吧。
之後耶穌就告訴這些僕人。
耶穌就告訴那些僕人。
就將六個石缸倒滿了水。
把六個石缸都倒滿了水。
每一個石缸其實可以裝到。
大約二十到三十加侖的水。
每個石缸都可以放二十至三十加侖的水。
而當時那些石缸的用途是用來洗手的。
其實那些石缸是用來洗手的。
還有這石缸的水是用來洗杯子。
或者一些其他的物件的。
或者是洗一些杯子或者其他的物件的。
但是當這些僕人聽祂說的時候。
他們就去做了。
就是聽耶穌說了。
那些僕人聽見耶穌這麼吩咐。
他們就去做了。
但是當他們裝滿了水之後。
耶穌也再叫他們。
當他們裝滿了水之後。
耶穌又再叫他們。
就叫他們拿這些水給管弦席的人。
他說你把這些水給管弦席的人。
管弦席的人就試一下那些水。
管弦席的人就試試那些水。
因為管弦席的人根本就不知道這些是水。
那個人根本不知道這些就是水。
他也只是那些僕人知道這些是水而已。
只有那些僕人知道這些只是水而已。
但是管弦席的人其實是以為這些水是酒。
管弦席的人就以為這些不是水是酒來的。
那當他一試完之後怎麼樣呢?。
當他一試完之後有什麼反應呢?。
他原來發覺這些酒原來是最好的酒。
他試完之後覺得為什麼這些是最好的好酒呢?。
但是這個其實他知道。
通常在一個婚禮的裡面。
他知道在婚宴裡面。
最好的酒是最先拿出來給賓客所飲用的。
最好的酒是最先拿出來給賓客賞喝的。
所以他就很奇怪。
為什麼這些酒是最好的酒。
但是你最後才拿出來呢?。
為什麼這麼好的酒你不在之前拿出來呢?。
而是在最後呢?。
那麼這個故事就結束了。
那這個故事就是這樣子。
但是我們有沒有想過。
整個故事裡面瑪麗亞這個人物呢?。
我們有沒有想到瑪麗亞這個人物呢?。
或者我們怎麼樣去向她學習一些東西呢?。
那我們向她學習一些什麼功課呢?。
因為她如果沒有走的時候。
根本瑪麗亞是應該與她無關的。
如果是沒有酒的話。
這件事是不關瑪麗亞的事。
那為什麼她會好像這麼多事呢?。
為什麼她有這麼多的事呢?。
究竟她的心態是怎麼樣的呢?。
那她當時的心態是怎麼樣子的呢?。
那我相信她不是多事的。
她不是多事的。
其實她這樣的行動。
其實是表達她對這個婚宴的關心。
她是表現到她對這個婚宴是這麼的關心。
特別是關心到這一對的新人。
就是關心到這一對新人。
其實在當時的環境裡面。
這個新郎是負責供應這些酒給嘉賓的。
其實這件事就是新郎的責任。
是管好酒給那些嘉賓的。
但如果當沒有酒給嘉賓喝的時候。
當沒有酒給嘉賓喝的時候。
那我們可以想像中這個新郎。
會怎麼算好或者怎麼尷尬。
那她想到新郎會怎麼樣見解法呢?。
所以其實瑪麗亞當時不是說。
因為不關她事而她不去關心這件事。
瑪麗亞不是說她不關心這件事。
反而她見到這個主人家的需要。
她想到主人家的需要。
她是表達她的愛。
她是在表達她的愛。
其實在聖經也教導我們。
在聖經裡面教導我們要愛人如己。
我們要愛人如己。
我想大家都很熟悉這一節的經文。
我想大家都會很熟悉這一段經文。
同時也是神的一個命令。
也是神賜給我們的一條命令。
但我想問一下我們自己在座這麼多位弟兄姊妹。
我想在座的每一位弟兄姊妹們。
我們有沒有真的當我們見到有人需要的時候。
當我們看見有人家需要的時候。
我們有沒有真的去出心去幫這個人。
我們有沒有用心來幫助這個人呢?。
或者我們可能覺得都不關我們事。
也許你會這麼想。
這件事不關我的事。
那我就覺得不需要理會了。
那我就不理這件事。
還是你會像瑪利亞一樣去顯示你對這個人的愛呢?。
或者你會像瑪利亞一樣去顯示你對這個人的愛呢?。
所以我們每個基督徒其實都很需要。
有時候要檢視我們自己。
我們每個人都要去審問我們自己。
究竟我們的愛有多少?。
那我們自己發出內心的愛有多少呢?。
我們有沒有幫助一些有需要的人?。
我們有沒有幫助一些有需要的人呢?。
或者安慰一些有悲傷的人。
或者安慰一些有悲傷的人。
那當然我不可以為你們解答。
我不能為你們解答。
是你和神之間的關係。
那是你與神之間的關係。
我都很希望大家可以回去想一想。
究竟你自己愛有多少?。
我想你們要回家想一想。
你自己的愛有多少。
那除了瑪利亞在這一方面的表達之外。
除了瑪利亞在這方面的表達之外。
整個故事裡面我們也都看到瑪利亞哪一些地方呢?。
那我們又想到瑪利亞有哪一個地方呢?。
當瑪利亞去找耶穌的時候。
當瑪利亞去找耶穌的時候。
但是耶穌其實去斥責她。
耶穌就責罵她。
她直接是告訴她你這樣要求我做這件事。
是一個不適當的時候。
她說不是這個時候你來要我做這件事。
因為當她做了這個神蹟之後。
當她做了這一件神蹟之後。
那很有可能其他人會知道她的身份。
那可能會暴露了她的身份。
所以她不想去公開做這件事。
所以她就不公開的給人家知道。
耶穌並沒有告訴瑪利亞她做還是不做。
她沒有告訴瑪利亞她現在要做還是不要去做。
但是瑪利亞其實是很相信耶穌會幫她忙的。
她很相信,瑪利亞很相信耶穌一定會幫助她的。
所以她就跟那些僕人說。
她就跟那些僕人這麼說。
她就吩咐那些僕人。
如果耶穌叫她做些什麼。
你就去聽她吩咐啦。
她就跟那些僕人說。
耶穌叫你做些什麼你就去做吧。
所以瑪利亞在這方面是表達了她對耶穌的那種信心。
瑪利亞在這方面是表達了她對耶穌的信心。
其實在聖經裡面也都很清楚的告訴我們。
在聖經裡面很清楚的告訴我們。
信心究竟是怎樣才會表達出來。
那信心是怎樣才能表達出來呢。
信心是不是就是我們見到我們才可以信呢。
信心是不是就是我們見到我們才可以相信呢。
還是什麼叫信心呢。
什麼是信心呢。
其實在希伯來書十一章的一節裡面就這樣說。
在希伯來書十一章第一節這麼說。
信就是所望之事的實體。
信就是所望之事的所在。
確就是實體。
是未見之事的確具。
是未見之事的確具。
所以只是說我們未見過這件事我們已經相信的話。
這個才是真正的信心。
如果我們還沒有見我們就相信了。
這才是信心。
我記得很多年前我們的牧師。
我記得很多年前很多年前我的牧師。
他很喜歡將一張椅子來做比喻。
他很喜歡用一張椅子來做比喻。
他就會說當你坐在這張椅子的時候。
他告訴我如果你坐在這張椅子的時候。
其實你就已經充滿信心坐下去了。
你已經充滿了信心你已經坐上去了。
你沒有去檢查過那四隻腳究竟穩不穩陣。
你沒有去檢查過那四個腳是不是很實在。
也都沒有檢查過那些螺絲有沒有鬆。
你也沒有去檢查那些螺絲有沒有鬆。
但終於你見到一張椅子你就已經坐下去了。
但終於你見到一張椅子你就已經坐下去了。
這才是信心。
這才是信心。
但當你說要見過所有的東西。
當你說你要見了每一樣事情。
或者你已經檢查了那張椅子。
也許你檢查了那個椅子。
那你才坐下去的話。
那你才敢坐上去的話。
這就不是信心。
這就不是信心。
所以瑪利亞在當中其實耶穌沒有告訴他。
他幫他還是不幫他。
耶穌在當時的時候沒有告訴瑪利亞說。
我要幫你還是不幫。
但瑪利亞在當中就很有信心。
耶穌會幫他。
她在當中是很有信心地想。
耶穌一定會幫助她。
所以她就跟那些僕人這樣說。
她就跟那些僕人這樣說。
吩咐那些僕人去聽耶穌講。
吩咐那些僕人去聽耶穌講。
其實在雅各書裡面。
在二章十四到二十六節裡面。
其實都有討論過。
談過什麼叫做行為與信心。
也告訴我們什麼是行為跟信心。
雅各也都提醒我們。
如果當我們經常說我們是有信心的話。
我們怎樣表達我們的信心出來呢?。
我們怎樣去表達我們的信心呢?。
她就講了一句話。
她說信心若沒有行為就是死的。
信心如果沒有行為是死的。
就是說當我們有信心的時候。
就是當我們有信心的時候。
其實我們都會將在我的行為那裡表露出來。
我們會在我們的行為上表露出來。
我們不會光是講。
你光是講我怎麼知道呢?。
但是當你的行為都做了出來。
你是很仁慈的話。
那如果你的行為上已經表露出來。
那你是仁慈的話。
那你是真的仁慈。
如果你這一頭說我很有信心。
如果你口上只是說我很有信心。
但行為完全沒有表達出來。
那行為上又沒有表達出來。
那我想你要自己思想一下。
究竟你真的有沒有信心。
那你就要思想一下究竟是有沒有信心。
我們每一個基督徒。
我們的境況又怎麼樣呢?。
我們每一位基督徒。
我們的情況是怎麼樣呢?。
或者我們都要問問我們自己。
也許我們也會問一問自己。
我們對神的信心有多少呢?。
那我們對神的信心有多少呢?。
那很多時候我們當有困難的時候。
當我們有困難的時候。
或者可能我們病。
也許我們生病了。
或者有時候我們在很無助的境況。
也許我們在很無助的情況下。
那很多時候我們當然是祈禱啦。
我們就會向主禱告。
但很多時候祈禱不是。
神就馬上答應我們的祈禱。
神不會馬上就答覆我們的禱告。
那很多時候我們的信心在哪裡呢?。
那那個時候我們的信心究竟在哪裡呢?。
那個境況會是怎麼樣呢?。
我們的情況會在怎麼樣子呢?。
或者我們信心會不會開始動搖呢?。
那我們的信心在那個時候會不會動搖呢?。
那那個時候你就會知道你的境況會在哪裡。
那到那個時候你就知道自己的情況會在哪裡。
究竟我們的信心有多少呢?。
那究竟我們的信心有多少呢?。
會不會好像瑪麗亞一樣呢?。
會不會像瑪麗亞一樣呢?。
所以我都很希望大家會去檢視一下自己。
我想大家要去審審我們自己。
那另外一方面呢?。
那也都提到那些僕人。
就提到一些僕人。
那僕人的表現又怎麼樣呢?。
僕人的表現是怎麼樣呢?。
當瑪麗亞去跟那些僕人說。
當瑪麗亞告訴那些僕人的話。
她說如果耶穌吩咐你去做什麼呢?。
你就去做啦。
她說耶穌吩咐你做什麼你就去做吧。
那些僕人怎麼樣呢?。
那些僕人怎麼樣呢?。
第一件事 耶穌叫那些僕人。
第一件事就是耶穌告訴那些僕人。
就將那些水放進石缸裡面。
把水放進石缸裡面。
所以那些僕人就會去做了。
那僕人就聽話的去做。
另外一方面 耶穌接著叫那些僕人。
將那些水拿出去給這個管燕籍的人。
然後呢 耶穌叫他們把這些水。
去給那個管燕籍的人。
他都去做。
他也去做。
我們可以看到些什麼呢?。
我們在當中看見一些什麼呢?。
就是看到他對耶穌的順服。
我們看見他對耶穌的順服。
所以在這方面呢。
我們可以從這個僕人的身上。
我們從僕人的身上。
我們可以學習到。
我們究竟怎麼樣去順服。
我們怎麼樣子去順服呢?。
我們有沒有去真是。
跟隨過我們主耶穌基督的吩咐?。
我們有沒有跟隨主耶穌基督的吩咐呢?。
我們是不是真心地去相信祂?。
我們是不是真心地相信祂?。
我們應該行為應該怎麼去做?。
我們在行為上應該怎麼樣去做?。
我們有沒有順服祂的教訓?。
我們有沒有順服祂的教訓?。
當祂去吩咐我們去做某一些事的時候。
當祂吩咐我們去做某一件事的時候。
例如在教會有侍奉呢?。
例如在教會有侍奉呢?。
可能教會有需要。
也許教會有需要。
很需要你的幫忙。
很需要你的幫忙。
有沒有想過。
你真是站出來為教會做事呢?。
有沒有想一想。
你可以站出來為教會做事呢?。
以致可以侍奉我們的主耶穌基督呢?。
那可以侍奉我們的主耶穌基督呢?。
那可以侍奉我們的主耶穌基督呢? 又或者在聖經裡面的教訓。
也許聖經裡面的教訓。
很多時候在舊約和新約都有講。
在舊約跟新約裡面都有這麼說。
很多傳道人或者牧師。
很多傳道人或者牧師。
他們都不提的。
他們都不提的。
可能避免提。
也許他們避免的提。
就是奉獻。
就是奉獻。
很多時候。
我不知道為什麼。
我不知道為什麼。
可能某些傳道人或者牧師。
他不想提到錢的問題。
有些牧師或者傳道人。
他們不想提到錢的問題。
但其實聖經裡面很清楚告訴我們。
但其實聖經裡面很清楚告訴我們。
我們要十一奉獻。
我們要十一奉獻。
我們有沒有真的盡過每一個基督徒的責任呢?。
我們有沒有盡每一個基督徒的責任呢?。
我們回到教會裡面。
我們回到教會裡面。
神的家。
神的家。
跟弟兄姊妹一起。
跟弟兄姊妹一起。
相親相愛。
我們跟弟兄姊妹相親相愛。
但我們受到教會很多的供應。
但我們受到教會很多的供應。
例如教會燈油火蠟。
例如他們要還燈錢。
或者是其他的電用的錢。
或者可能我們有很多費用的洗費。
也許他們有很多費用的花。
我們有沒有想過我們需要奉獻呢?。
我們有沒有想到我們需要奉獻呢?。
所以這件事是一個聖經的教導。
這是聖經裡面的教導。
我們每一個基督徒都有責任去維持我們這個家。
我們每一個基督徒都有責任去維持這個家。
所以我們應該要去實一奉獻。
所以我們應該要有實意的奉獻。
當然奉獻是講信心。
當然奉獻是說信心。
我記得有個姐妹。
我記得有一位姐妹。
她就跟我說。
她就跟我說。
她不是很開心傳達人提奉獻這件事。
她不是很開心傳達人提奉獻這件事。
她就告訴我。
如果我有多餘的錢我就會去奉獻。
她說如果我有多餘的錢我就會去奉獻。
但其實是錯的。
但其實是錯的。
神其實給了我們有能力去賺錢。
神是給我們有能力去賺錢。
我們就不應該去感恩去實一奉獻。
我們就不應該去感恩去實一奉獻。
所以我們要考慮。
這是聖經的教導。
我們要想想這是聖經的教訓。
不是說我們花剩下的錢。
或是剩下的尾數。
不是說我們花完還剩下的尾數。
好啦我就奉獻啦。
那你說好吧我就奉獻啦。
但神不是要你這樣奉獻。
神不喜悅我們這樣的奉獻。
神是要你甘心樂意的奉獻。
神是要我們甘心樂意的奉獻。
所以我都希望大家可以考慮一下。
我想大家要考慮一下。
我們如果真的當中沒有實一奉獻的。
如果當中還沒有實一奉獻的。
考慮一下真的要實一奉獻。
考慮一下要有一個實一的奉獻。
那另外一方面呢。
另外一方面呢。
也都講到耶穌自己了。
也講到耶穌祂自己。
也講到耶穌祂自己。
我們剛才已經講了瑪利亞。
又講了僕人。
也講了僕人。
那最後我們都應該要講一下耶穌了。
那現在我們就講耶穌。
那耶穌又怎樣呢。
耶穌怎樣怎樣呢。
那我相信大家都會知道。
我想大家都會知道。
當瑪利亞跟祂說要祂幫忙的時候。
當瑪利亞說要祂幫忙的時候。
祂第一句說話就說什麼。
祂第一句話怎麼說呢。
祂就說我的時候還沒到。
祂說我的時候還沒有到。
那什麼意思呢。
那是什麼意思呢。
那其實呢。
祂是想告訴我們。
祂是要告訴我們。
其實當時的人是想祂做王。
當時的人是要祂做王。
但是神的計劃不是這樣。
神的計劃裡面不是這樣。
神是要祂來到地上去受苦。
神是要祂在地上來受苦。
甚至被釘死在十字架上。
甚至被釘在十字架上。
那所以祂不是很想。
媽媽一叫祂想幫忙的時候。
祂就去聽祂說。
祂不是說媽媽叫祂這樣做。
祂就聽祂的話去做。
其實祂應該聽誰講呢。
祂應該聽誰講呢。
祂不是聽祂媽媽講。
祂不是在聽祂媽媽說。
祂是聽天父講。
祂是在聽天父跟祂說。
因為祂知道天父的計劃是什麼。
祂明白天父的計劃是什麼。
但是在這裡整個故事裡面。
整個故事裡面。
祂真的幫助了主人家。
祂聽了祂媽媽的話。
祂行了一個神蹟。
就是將水變酒。
這裡告訴我們什麼呢。
就是耶穌很清楚當時的情況。
祂都知道這個主人家會很尷尬。
祂知道這個主人家一定會很尖切的。
所以到最後祂都幫忙。
最後祂就幫忙了。
將這麼困難的情況解決。
祂把這麼困難的情況弄好了。
甚至拿出去的酒是最好的酒。
而且把那些酒當最好的酒。
所以在這裡看到耶穌給我們看到。
祂的恩典和祂的憐憫。
是隨時在我們身上。
我們看到耶穌的憐憫跟祂的恩典。
是隨時在我們身上。
所以我們要很感恩。
當我們說我們是基督徒。
我們就要考慮一下我們這一位天父。
我們就考慮一下我們這一位天父。
我們的主耶穌基督。
是多麼的偉大。
是多麼的慈愛。
和愛我們愛到什麼程度。
所以我們有沒有考慮過。
究竟我們怎樣去跟隨祂呢?。
聖經很多時候都提醒我們。
當我們是祂的門徒的時候。
我們要背負十字架。
這個十字架是不簡單的。
不是叫你真的揹著十字架走。
而是當我們背著十字架的時候。
我們是要有一些的犧牲。
例如我們可能犧牲一些我們的習慣。
或者我們可能沒有耐性的時候。
我們學習去忍耐。
又或者我們有一些很不好的習慣。
或者我們設法自己去改。
為神的緣故去改。
所以其實背負十字架。
不只是我們這麼簡單的一個講法。
不是說背負十字架是這麼簡單的一件事。
我們要很多時候靠我們的能力我們做不到。
靠自己的能力是不行的。
我們要靠神的能力。
所以當我們說要和主同行的時候。
我們就要背著祂的十字架。
我們知道我們是做不到。
我們要行切的去祈禱。
以致我們可以得到神的能力。
去讓我們去做。
我們要從神那裡得到能力我們才去做。
在生活見證上面我們可以做得更加的好。
總括來說。
在今天的講道裡面。
是講到耶穌的第一個神蹟。
從這些僕人的身上我們可以看到。
我們可以看到他們的信服。
我們也看到瑪利亞。
對主人家的愛。
和憐憫。
另外也看到耶穌基督。
祂的榮耀、祂的大能。
和祂的愛。
我希望大家聽完這個道之後。
回去可以小心去審查我們自己。
究竟我們有多少愛呢?。
有多少信服呢?。
或者我們在生活行為上面。
有多少我們是真正見證主耶穌基督呢?。
以致我們的生活見證。
我們可以去取悅到神呢?。
我們一起低頭祈禱。
我們親愛的天父。
我們很感謝祢。
感謝祢賜給我們這麼好的話語。
讓我們聽到。
很多時候我們做不到。
我們沒有愛心。
我們也沒有忍耐力。
我們也沒有節制的能力。
很多時候我們都做得不好。
但是主我們真的在祢面前向祢。
求祢赦免我們的罪。
求主赦免我們一切的罪。
也求神給我們更多的能力。
可以在祢的話語裡面紮根。
以致我們行到祢所教導我們的東西出來。
而我們能夠行到主教導我們的行為上。
在人的面前我們可以見證主祢自己。
在人的面前我們能夠見證祢自己。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌基督聖名祈求。
Amen。
