我們時時都會祈禱。
所以今天剛剛在《馬福音》第七章裏面。
也是一個講到祈禱學習的一個功課。
我們一起來看《馬福音》第七章二十四到三十節。
延續上一次我在五月第一個禮拜講的七章一到二十三節。
這裏有一個耶穌的經歷。
去遇到一個愛邦的婦人 一位母親。
怎樣讓這位母親來到耶穌面前祈求。
成為我們一個禱告的學習。
我想和大家一起來先讀完這一段經文。
讓我們一起來認識多一點加深印象。
我們看到的請一起來讀完這一段經文。
預備起。
耶穌從那裡起身往泰爾西頓的境內去。
進了一家不願意人知道卻隱藏不住。
當下有一個婦人。
她的小女兒被污鬼附著。
聽見耶穌的事就來俯伏在她腳前。
這婦人是希臘人屬敘利菲利基族。
她求耶穌趕出那鬼離開她的女兒。
耶穌對她說。
「讓兒女們先吃飽。
不好那兒女的餅叼給狗吃」。
婦人回答說。
「主啊 不錯。
但是狗在桌子底下也吃孩子們的睡渣兒」。
耶穌對她說。
「因這句話。
你回去吧 鬼已經離開你的女兒了。
下午回家去。
見小孩子躺在床上。
鬼已經出去了」。
我們在這段經文。
大家有機會或者可以回去溫習的時候。
可以看馬太福音的第十五章。
同樣都是記載這位媽媽。
來到耶穌面前的祈求。
稍後我們也會看馬太福音第十五章的經文。
這段經文的重點是甚麼呢?。
我們怎樣來學習祈禱。
雖然我們也會覺得。
祈禱也是作為基督徒。
很多弟兄姊妹已經很熟悉的。
一個在你的信仰生活裏面會做的。
我們還可以學到甚麼呢?。
我也相信聖經。
我們也有機會學到不同祈禱的功課。
聖經的一些不同的經文,無論是福音書、耶穌的教導。
或者在其他新舊約的聖經也有講到禱告。
都是我們要不斷地學習。
但我相信在西頓的婦人這位媽媽身上。
其實也是一個很好的教導。
我們做一次怎樣來祈禱。
祈禱是甚麼呢?。
在這段經文提醒我們。
是一個表達我們和神之間的關係。
這個可能是我們比較少去想或留意到的。
但在這段經文其實是透過這位媽媽去祈禱。
向耶穌祈求的時候。
其實是在講或是很重點地告訴耶穌。
或是表達祂和神。
一個祈禱的人和神之間的關係。
這個關係其實另一個反應就是。
我向神傳授一個怎樣的心。
不知道大家還有沒有印象。
剛才幼兒啟蒙師班獻唱了一首詩歌。
如果大家看回程序表。
這首詩歌的名字叫甚麼?。
叫做「祈禱要用心」。
其實正正就是提醒我們。
我們向神傳授一個怎樣的心呢?。
一個是否對神渴求的心。
或者無論是這首小朋友詩班裏面。
講到要用心。
是要用一個真心也好。
或者其實我們在一般。
我們中國人一些傳統家庭裏面成長的。
我們的父母時不時都教我們。
以前我也是這樣。
他們又拜很多不同的偶像神明。
他們就說拜這些神一定要最重要的是甚麼?。
神心。
其實類似的。
我想我們今天成為一個基督徒。
我們來到向神祈禱。
這個向神的心是一個很重要的。
是一個是否對神渴求的心。
這個小朋友詩班就是在講。
孩子會用心。
祈禱要用心。
要以真心去說話。
其實真的都是我們作為這些成年人。
我們祈禱。
可能祈禱很多經驗。
你祈禱了很多年。
祈禱的生活。
我們到底有沒有這個。
好像小孩子一樣要用心。
要真心去向神說話呢?。
所以是一個對神渴求的心有多少?。
我不知道大家今天開始了。
這個「樂享聖賢」的讀經了沒有?。
如果你開始了。
你就知道我們剛剛。
昨天完成了撒姆爾記夏。
這次我們就開始甚麼?。
詩篇的捲移。
所以詩篇捲移一開始就是看。
四十二篇和四十三篇。
這兩首詩篇有一個很有意思、很特別的。
亦是提醒我們一個怎樣的心來到神的面前。
如果大家回去可以很好的。
如果你都有參與我們這個「樂享聖賢」。
你就會發現。
它就提到詩人怎樣在神面前表達。
他那種憂悶、煩躁的心。
以致他願意來到神面前去渴求。
有一句很熟悉的。
就是告訴我們。
我們好像怎樣來到?。
好像魚鹿渴慕溪上一樣。
來到神面前對一個渴求的心。
所以如果你在「樂享聖賢」。
你就會更多去體會到。
一個對神渴求的心。
其實這個另外一個就是。
透過祈禱調教我們和神的關係。
亦是透過祈禱讓我們調教到人的心。
在《馬克福音》第七章一到二十三節的時候。
不知道大家還記不記得。
我那次講道的題目是甚麼?。
五月第一個禮拜。
是講道「從心出發」。
我們怎樣可以在一個心裏面。
作為我們每日的生活。
或者我們生命的開展呢?。
其實祈禱調教我們和神的關係。
同時也是調教人的心。
人的心有時很難測。
很難明白。
但是我們能夠在禱告當中。
調教我和神的關係。
我相信也是幫助我們人的心。
有一些正確的調教。
我們都是要講心的。
和神講心。
在這個禱告的一課。
第一個我們可以學習的就是。
我們要認定祈禱信靠的對象。
這個愛邦的婦人來到耶穌面前。
她對耶穌的稱呼是甚麼呢?。
《馬克福音》七章二十八節告訴我們。
她稱呼耶穌為甚麼?。
「主」。
其實我們再看《馬克福音》十五章。
她稱呼耶穌為甚麼呢?。
「主」。
「大衛的子孫」。
可能我們會覺得。
其實這個也是很普通的稱呼。
但是如果大家比較知道。
這個婦人是一個愛邦人。
如果剛才我們讀到。
她是來自一個泰爾西頓地區的愛邦人。
其實那個地方是一個怎樣的地方呢?。
是一個拜偶像的風氣很厲害的。
可能有些我們有些弟兄姊妹。
曾經在你的家庭背景。
可能有機會接觸很多不同的偶像的狀況。
但這個泰爾西頓其實是一個。
同樣拜偶像拜得很厲害。
以致那種風氣或者那種氣氛。
很難讓其他人去認識到耶和華神。
我用一個例子。
大家都在舊約歷史當中。
有一位以色列王叫阿哈。
阿哈其中一個最出名的地方是什麼呢?。
是一個太太。
叫做耶駛別。
耶駛別是哪裡人呢?。
耶駛別就是泰爾西頓。
是西頓王的女兒。
所以阿哈王娶了耶駛別之後。
發生的事件就是。
使得以色列人陷於拜偶像。
拜巴力一個危險的狀況。
所以在這個狀況當中。
媽媽能夠稱呼耶穌為主亞。
大衛的子孫。
是不容易的。
尤其我們看馬太福音。
馬太福音裡面稱呼耶穌為主亞的。
其實只出現過一次。
就是這位媽媽。
這個外邦婦人對耶穌的稱呼。
馬太福音就加上「大衛的子孫」。
彌補下去。
是讓我們看到這位母親很認識。
她知道她今天在耶穌面前。
這個祈禱的對象。
耶穌就是耶和華神所應許給以色列人的尼賽亞。
雖然她是一個外邦人。
但她仍然願意排除。
以往拜偶像的認識習慣。
她知道她今天找到的。
才是一位真正值得敬拜的。
耶和華神差恩尼的尼賽亞。
所以她稱呼耶穌為主亞大衛的子孫。
是表明她很認清這個才是正確祈求的對象。
這位媽媽來到耶穌面前。
是表達她一種很渴求的心。
聖經告訴我們她是俯伏在地。
來去跪拜耶穌。
她知道耶穌才是值得去完全的俯伏敬拜。
所以我上次曾經問過一個問題。
我們有時都未必很清楚如何回應。
我是否一個虔誠的基督徒呢?。
不知道大家還有沒有印象。
但這個婦人真的來到耶穌面前。
就是完全的去俯伏敬拜。
所以我是否一個虔誠呢?。
其實我想從這位媽媽身上可以這樣去看。
我是否全情投入。
義無反顧對耶穌的信靠。
就好像這位媽媽一樣。
向耶穌跪拜。
祈求耶穌來醫治她的女兒。
她是向一位她知道可信、可靠、可敬的神。
向一位她知道這才是正確來祈求敬拜的對象。
我們相信在我們人生信仰的經驗裏。
有時可能會經歷到甚麼呢?。
這位媽媽其實剛才提到拜巴黎。
其實她們不單是拜巴黎。
她們拜很多偶像神明。
如果大家稍為多些看舊約。
其實有一種我們叫做魚翁撒網式的敬拜祈禱。
可能有些我們過往曾經經歷過。
或者你的家人也經歷過。
我以前也是。
我的父母他們不只拜一個偶像。
他們會拜幾個。
即是廟又去。
這叫魚翁撒網式。
甚麼都會去拜。
這個原因是甚麼呢?。
看看拜哪個較靈就會去多些。
然後有時對這些偶像神明。
其實他們也不是很投入。
有時是若即若離。
看看有甚麼利益就可能會去多些。
所以這個婦人給我們一個很好的榜樣是甚麼呢?。
她知道她找到一個正確的。
她要祈禱是要找一個正確的對象。
一位神是可信、可靠、可敬的。
所以有時祈禱就是幫助我們。
要校正我們信靠的對象是怎樣。
透過祈禱我們有沒有認清楚。
我們是向一位真正。
或者正確真正偉大的神。
唯一的神來禱告呢?。
《馬克福音》第九章十四到二十九節。
另外一段經文記載了。
是另外一位父親為他的兒子被鬼父來求。
先是求去耶穌的門徒。
然後就來到耶穌面前求去。
幫他的兒子趕出這個鬼。
和西頓的媽媽婦人有點相似。
大家看起來也會很相似。
這段經文大家可以回去慢慢看。
它的背景就是這樣。
耶穌在《馬克福音》九章的時候說到。
去登山變象,帶著三個門徒有一段時間在山上。
然後就下到山下。
那些門徒因為趕不出那隻鬼。
又在那裡有一輪擾攘當中。
然後父親就來到耶穌面前去求耶穌。
我們也認識一下《馬克福音》。
我們曾經也提過。
第六章的時候。
其實說到這班門徒是怎樣的?。
他們可以做什麼?。
他們其實在第六章的時候。
是耶穌授權給這班門徒。
然後這班門徒就可以出去了。
被耶穌差遣。
耶穌授權他們。
那他們做到什麼?。
又傳福音。
又趕鬼。
又去醫病。
他們行不行?。
很行。
第六章記載的時候是很行的。
但是來到第九章。
又不行。
又趕不出父親帶兒子來的那隻鬼。
所以這個父親和耶穌的對話在說什麼呢?。
父親說了一句話。
有時候我們也會用的。
這句話是什麼呢?。
「告訴神,我信,但我信不足,求主幫助」。
也是一個祈禱。
有時候我們也會用這個祈禱來向神說。
然後完成了。
真的趕出這隻鬼之後。
門徒就有一點不好意思。
回到家裡面。
又問耶穌為什麼我們趕不出這隻鬼呢?。
耶穌怎麼回答呢?。
祂說「非用禱告」。
要不然就不行了。
是不是那時候這群門徒。
他們去幫父親的兒子趕鬼的時候。
沒有祈禱呢?。
所以就不靈了。
不行啊。
聖經又沒有記載。
聖經又沒有記載是不是真的沒有祈禱。
或者甚至可能我們知道其他方式。
可能是沒有抹油、按手那些。
但我相信這裡無論是門徒自己做不到。
以至父親表達「我信不足」。
我想其中一個原因。
是這些門徒和父親。
可能他們信靠祈求的對象。
或者叫方向。
可能偏差了。
可能這群門徒在他們過往有了一些經驗之後。
他們覺得開始他們被授權。
他們真的會很倚靠神。
倚靠耶穌。
倚靠神給他們的權柄來做很多事情。
可能開始的時候他們能夠更倚靠神。
但過了一段時間他們習慣了。
他們好像做到一些成績之後。
可能他們覺得自己做得挺好。
其實這個有可能都是向我們。
特別教會的侍奉的弟兄姊妹一個提醒。
可能我們開始侍奉的時候。
我都很懂得倚靠神。
很願意經歷是靠著神的能力、恩典來侍奉。
但會不會我們一段時間之後。
我覺得我都做得挺好。
我很有經驗了。
可能我就更多的是倚靠自己。
然後這個父親亦可能是因為。
聽到不少人說這些門徒都做到事情。
又趕快治病才看第六章的時候。
他們爸爸的信靠可能只是放在這班門徒身上。
所以無論是這班門徒做不到。
還是父親信不足。
我相信其實就是他們信靠的對象的偏差。
所以這裡提醒我們。
今天我們要信靠的不是門徒。
我們要信靠的是那位授權給門徒的主。
同樣這個母親也是一樣。
她知道她要信的是那位主、大位的子孫。
所以全程投入來信這位可信、可靠、可敬的神。
去有一個正確信靠的對象。
其實這個有可能是我們自己一個信仰。
我們有時候都不察覺。
或者有時候我們在信仰裡面。
不容易去讓一些人可以接受神的恩典。
一個全程投入我覺得是一個很重要的。
我們作為一個基督徒。
我們能夠去多一些。
或者經歷到全程投入在對神的信靠。
我相信我們的祈禱就能夠體會更多。
今天其實另外一個問題就是。
有時候不少的人他們覺得。
這個都是一個魚翁撒網式的祈禱。
去逢廟又進去拜一拜、逢子又進去問一問。
希望每樣都碰一下。
可能都有些幫助。
甚至可能有時候是三分鐘的熱度。
大家不是很投入到。
有時候真的回到教會。
有機會接觸信仰之後。
有可能只是三分鐘熱度一段短的時間之後。
投入不到就離開了。
其實這位媽媽給我們一個很好的提醒。
其實我們虔誠不是說。
所有教會聚會都要回去才是虔誠。
其實有沒有一個全程的投入。
對耶穌的信靠是義無反顧。
我們真的只是單單來相信。
倚靠我們這一位的創造主。
我們這一位的主耶穌。
所以我們有沒有一個祈求的時候正確的對象。
第二個在禱告的學習裡面。
其實是提醒我們。
我們要堅持信靠。
我們有一位聽我們禱告的主。
聽我們禱告的神。
當媽媽去懇求耶穌的時候。
耶穌其實初期是沒有什麼回應的。
在《馬太分物》記載。
就是講到耶穌一言不答。
但這個婦人其實一直追著耶穌。
《馬太福音》沒有寫得這麼詳細。
《馬太福音》寫得比較詳細一點。
形容可以是這樣的。
這個婦人追了耶穌九條街。
一直追著祂。
希望祂答應來幫祂。
但是耶穌始終都是一言不答。
所以那些門徒覺得很煩。
就求耶穌拜託祢搞定祂。
可能是答應祂有得或者打發祂走。
告訴祂不要再煩我。
但是耶穌就是這樣的狀況。
這個情況其實一樣。
我們要學習的是什麼呢?。
我們在祈禱裡面。
要想想神有祂的時間表。
我們在祈禱的時候。
我們會不自覺地覺得。
神啊,拜託祢在什麼時間。
成就這些事情。
神啊,拜託祢最好就是怎樣怎樣。
其實我們要知道在禱告當中。
我們的堅持。
我們相信神會聽禱告。
但是神亦有祂的時間表。
所以在《馬太福音》。
耶穌和門徒的對話就是告訴我們。
祂在救恩的計劃裡面。
耶穌是先要向猶太人。
傳講天國的福音。
所以祂被差遣到以色列的米洋當中。
祂的時候未到。
這個我們在讓風的時候。
其實也有時候會有些印象。
如果大家有些印象。
其實耶穌很知道祂的使命。
祂要做的。
就是要先從猶太人裡面傳揚福音。
雖然猶太人心硬。
剛剛我不知道有沒有提過。
就是對比當中。
七章一到二十三節。
說的這群法利賽人。
縱然有很多聖經的知識。
但是他們心硬。
他們不承認、不接受耶穌。
他們以為在律法裡面可以找到救恩。
但是西頓的媽媽、外邦人。
反而是他們沒有律法。
但是他們又親自去經歷。
耶穌他們有一個渴求的心。
在耶穌就找到這個救恩。
所以耶穌其實在祂的天國計劃裡面。
是要先向猶太人來做。
因為猶太人太心硬了。
如果耶穌太快或者太早。
向外邦人顯明這個恩典。
都臨到外邦人的時候。
可能會令到猶太人更加心硬。
更加不想去接受這個福音。
所以耶穌的使命。
我們知道後來就將祂交託給門徒。
他們要將福音從耶路撒冷。
猶太傳遞撒瑪利亞直到地極。
為祂作見證。
所以耶穌有祂的時間表。
耶穌不是在這個時候要去。
做外邦人很多福音的工作。
所以耶穌的回應是告訴這群門徒。
去最重要的這個時刻。
但是對於這個婦人來說。
其實她仍然堅持。
雖然耶穌是有祂的時間表。
耶穌就好像有時候我們向神祈禱。
又好像神沒有什麼回應的時候。
我們會不會仍然堅持呢?。
這個堅持是什麼意思呢?。
其實我們有沒有堅持。
可能是我們會看。
我們仍然信靠我們的神。
我們的主耶穌去聽到我們的禱告。
只不過神的回應是在神的手中。
不是由我去定什麼時候會成就。
所以有時候我很想提醒。
在禱告當中我們要很小心。
有時候我們會變成迷信禱告。
我不知道大家有沒有這樣的經驗。
你明白嗎?。
迷信禱告。
以為我做了這個禱告的動作。
我就可以很順利。
我不知道大家會不會有一些經驗。
就是覺得突然有一天。
你那天諸事不順。
用一般的術語說。
很不順利的時候。
你就會想。
原來那天我早上還沒有靈修。
可能更加重要的是。
我早上還沒有祈禱。
所以那天又追不到巴士。
又追不到地鐵。
其他事情都很亂。
或者有時候。
有些事情做到結果很差。
糟了。
特別是在教會裡面的時候。
我們會想。
是不是我們的事公。
預備的周會沒有好好祈禱。
所以這個周會搞得不妥不順。
或者可能我們會覺得。
是不是我們信心不夠。
所以報道會沒有什麼人來。
沒有什麼人信主。
可能我們祈禱不夠。
有時候我們會迷信。
我們只要多一點祈禱。
我要召集多一點人祈禱。
我自己多一點祈禱。
就好像事情會OK。
會好一點。
甚至有時候。
我們說笑的。
有時候吃飯前。
糟了,忘記了祈禱。
就很怕肚子痛。
不知道發生什麼事。
甚至有時候我真的和弟兄姊妹去吃飯的時候。
突然去吃完一頓飯。
告訴我。
不好意思,我忘記了祈禱。
又要祈完禱才繼續吃。
也有。
大家就覺得。
我沒有做祈禱禱告的動作的時候。
就好像很危險。
好像原因就是歸咎於沒有祈禱。
其實這裡我想提的。
這就要開始變成我迷信了祈禱。
大家要很小心。
我不知道你的狀況。
你的經歷是怎樣。
我們最重要其實是我信得過。
我有一位聽我祈禱的神。
我的主耶穌基督。
祂是聽我禱告。
祂是信實的。
所以我們不需要有時候堅持。
所謂一些叫做長時間的禱告。
其實我最要堅信的是什麼呢?。
耶穌的信實。
神的信實。
祂是我可以完全依靠的主。
不是因為我祈禱時間長。
我三日三夜祈禱。
不吃飯。
禁食禱告。
某些事情一定會成就。
當然會。
但我會提不要變成一個迷信。
以後有些事情發生就覺得。
因為我沒有做三日三夜的禱告。
所以我就不成就。
這樣你就會變成一個迷信禱告的人。
所以這是提醒我們。
但當然我會提。
是不是這樣就不用祈禱呢?。
當然不是。
更加我們不會說。
不如祈禱少一點。
我們仍然可以是不住的禱告。
我們一樣要祈禱。
而且仍然是按照你常常祈禱的習慣。
你繼續祈禱也可以。
所以聖經有一段經文。
我們都頗熟悉的。
在《哲學黎耕前書》的五章。
我們比較熟悉的就是。
十六到十八節。
其實十六到十八節。
大家都是用了十八節前面那三句。
就是聖經的頭那三句。
其實最後那句是很重要的。
因為這是臣在基督耶穌律定的旨意。
我們一起讀一次。
我們讀到第三行的一半旨意就可以了。
我們試試再重溫這一節的經文。
這三節經文。
預備起。
要常常祈禱不住的禱告。
凡事借因。
因為這是臣在基督耶穌律。
向你們所定的旨意。
其他經文大家可以回去再看。
這段經文一個很重要的是什麼呢?。
其實是我們如何明白神旨意裡面。
其中一個很清楚的。
如果我們有時候會問什麼是神的旨意。
其實聖經裡面。
能夠很清楚地告訴我們神的旨意。
這是其中一節的經文。
我相信也是很多弟兄姊妹很喜歡的經文。
彼此的鼓勵。
常常祈禱不住的禱告。
凡事借因。
不住的禱告其實最重要的是什麼呢?。
這是在當時候教會的背景。
是一個不容易、艱難的時候。
所以其實保羅寫給教會是提醒他們。
無論我們多艱難的時候。
我們仍然是要祈禱。
仍然是藉著祈禱來跟神更加連結在一起。
這就是這段經文其中講到不住的禱告。
所以我們不是不需要祈禱。
我們仍然真的要不住的禱告。
但這裡提醒我們最後。
在最後的經文告訴我們。
「照你們的本事信實。
他必成就者事」。
其實不是我們能夠說我祈禱三日三夜。
我多些時間祈禱。
我多些日子祈禱。
我就成就了。
其實是信實的神為你、為我。
為教會來成就。
今天我們繼續是不住的禱告。
但我們要記得。
是因為有信實的主聽我們的祈禱。
聽你的祈禱。
去成就這件事。
所以保羅仍然很請求弟兄姊妹為我們祈禱。
保羅不會說祈禱是不需要。
其實我們每個人都是。
我們透過祈禱彼此的支持。
但我相信禱告是提醒我們。
我們要更加去倚靠我們的主。
去才是我們能夠成就禱告的神。
所以最重要是。
我們的禱告有沒有正確的對象。
我們有沒有對準這位信實的主。
然後我們專心一意來盼望等候。
相信祂有最好的時間和計劃。
無論神怎樣回應。
有時神真的不是怎樣回應。
但有時神的回應又未必適合你的心意。
所以無論神是怎樣回應。
其實最重要是我自己祈禱的時候。
我有沒有對準這位信實的主。
然後我繼續在神面前盼望等候。
相信祂有最好的時間。
最好的計劃。
這就是我們要堅持。
在堅持裏經歷神為我們成就。
從這位愛邦的婦人媽媽身上。
另一個給我們要學習的就是。
祈禱是顯明禱告的人。
和這位神的一個關係。
祈禱是讓我們能夠更加經歷。
和確認我和神之間的關係。
這段經文其實我們讀下去。
如果你再回去看。
其實我們有少許覺得。
耶穌是一個很不近人情。
甚至你可以說耶穌是很尖酸刻薄。
我讀給大家聽。
祂說要讓兒女先吃飽。
不要將碎餅丟給狗吃。
其實大家有少許印象。
就會知道猶太人對愛邦人有個稱呼是甚麼。
是狗。
如果大家有時聽過一些介紹。
當時的文化背景。
猶太人就覺得。
這些非我族類。
不是神揀選的民族。
這些愛邦人是狗。
所以他們踩得很盡。
稱呼這些愛邦人。
當時大家聽起來都是很侮辱性。
所以我們會看。
耶穌為何會這樣說話呢?。
好像在說你的愛邦媽媽。
根本你又和我們沒有甚麼關係。
又好像是用狗來形容祂。
你不幫就算了。
不答應就算了。
為何還要多踩一腳呢?。
耶穌是否真的這樣呢?。
我想和大家看看這段經文的背景。
這段經文。
在我們剛才讀的和合本裡。
其實是用狗來形容。
但這段經文在另外一些翻譯本。
比較近期多的翻譯。
其實都有一些不用狗的。
他就用了小狗。
我引用另外一個。
其中就是《現代中文譯本聖經》。
告訴我們。
不要將這些要給兒女吃飽。
不要將兒女的餅和食物。
丟給這些小狗。
但媽媽就回答得很有智慧。
她說「是的,主啊」。
「但在桌底下的小狗都怎樣?」。
「都吃這些小朋友吃剩的碎屑」。
這段經文其實都很有意思的。
亦有很豐富的背景。
我和大家講一點。
其實當時小狗和狗。
不是那麼同一個字。
不會用小狗來形容外邦人。
所以這不是一個貶義或踩他們。
但耶穌就用了小狗來做一個提醒。
其實有一點是給媽媽一個機會。
當時的人。
在羅馬政權底下的。
當然是比較有錢人才可以做到。
他們都會養一些寵物。
所以其中他們可以養不同的寵物。
這些家庭比較有錢的人都有寵物。
而他們對這些寵物的看待或接待。
其實都挺好的。
甚至當時他們講到希律王。
有時去帶寵物。
去自己養一些寵物。
希律王比對他的下屬還要好。
甚至對他的兒女。
你知道希律王的家族很複雜。
兒女的關係很複雜。
所以希律王對寵物比對兒女還要好。
我覺得都有可能。
希律王其實是一個不太好的人。
但我相信這就是當時的一些背景。
耶穌用了小狗。
其實是在講當時的一些家庭裡面。
有些寵物的家庭的狀況。
今時今日其實香港或很多地方都類似。
我不知道在座當中有沒有弟兄姊妹。
你家裡有養寵物嗎?。
不是那麼多。
你知不知道寵物在人的心目中有另一個名字?。
這個在台灣學的。
我也是在台灣的時候。
原來我也搞不明白。
為什麼有這樣的稱呼。
有一個叫做毛小孩。
很多一身毛的狗和貓都有毛。
他們有一個名稱叫做毛小孩。
這個在台灣的時候。
我也以為家裡有一個小孩有很多毛。
所以叫做毛小孩。
原來不是。
他們是在講台灣其中一個。
挺喜歡養寵物的地方的家庭。
所以原來這些狗、貓這些寵物。
進入一個家庭當中。
牠不是叫狗、不是叫貓。
叫做什麼?。
牠家裡的小孩。
不過毛比較多。
這些叫做毛小孩。
所以可能你也很明白。
一間家裡的毛小孩。
你知不知道他們的待遇是怎樣的?。
去看醫生一次。
看多少錢?。
可能四、五千元。
但如果真的你的子女在家裡。
帶牠去看醫生。
可能五、六百元。
可能有些便宜一點。
你可知道寵物多麼重要。
身份多麼不同。
所以這個其實是小狗的背景。
在當時其實耶穌給了一個出路。
甚至是一個機會給了媽媽。
牠不是侮辱牠。
其實牠是告訴牠。
一個家庭裡最重要的應該是兒女。
但這個媽媽很有智慧告訴牠。
其實牠也是這個家裡的毛小孩。
毛小孩也是這個家庭裡受寵的一分子。
其實簡單來說就是牠們的一家人。
這就是這位母親很智慧的回應。
所以耶穌怎樣去稱讚牠?。
牠說:因為你這句說話。
你就回去了。
你的女兒沒事了。
其實正正就是耶穌給了這個婦人機會。
牠又很珍惜。
牠知道牠在表達一個。
牠和天父之間的關係。
牠和耶穌之間的關係。
這個媽媽的回應就是。
其實我也是這個家裡的寵物的小狗。
所以我們是一家人。
所以耶穌我是來到。
你是這家人裡可以幫我們。
去祝福我們的。
因為我們都是一家人。
這才是耶穌要給媽媽一個機會。
而這個媽媽也很珍惜。
所以祈禱是在說什麼呢?。
是在說一個關係。
重點是一個關係。
不是要求一些什麼結果。
或者一些成就果效。
祈禱最重要是回到神面前。
確認我們和神之間那種最親密的關係。
所以這個婦人的小女兒。
最後真的得到醫治。
但我們很相信其實不是這個最重要。
更加重要是這個媽媽表達到。
也是確認到她的身份。
她是肯定自己屬於天父的小女兒。
這個才是更加的重要。
雖然可能這個媽媽其實知道自己不配。
她是未被揀選的民族。
她只是外邦人。
但好體會就是她只要認定。
這位是她祈禱、倚靠、信靠的尼賽亞。
是那位聽她祈禱的神。
她就知道雖然自己不配。
但這位神都會看顧她。
她就繼續堅持在耶穌面前求祂的私恩。
所以她很看重她和神之間的關係。
才是最重要。
她是小女兒的母親。
這位母親也是天父的小女兒。
我們每一個人都是天父的小女兒、小兒子。
這才是在我們祈禱當中。
我們要去認識、要去表達、要去顯明的關係。
這是我們一個寶貴的身份。
如果我們不肯定自己在神面前的身份。
我們有可能會有身份危機。
我們來到神的面前,其實正正就是要捉實。
神是我們的天父,我是祂的兒女。
我們就可以很坦然、無懼地來到祂面前去求祂。
在《馬克福音》中,耶穌說「因為祂那句說話」。
《馬克福音》中,耶穌有另一個形容媽媽是怎樣呢?。
「祢的信心是大的」。
我想再一次提醒。
這個禱告和信心的關係在這段經文中。
其實不是說到我們一般想像信心是否夠大、細、多或少。
可能在其他經文也有關於信心大小的教導。
但在這裏所謂信心是大的。
和祂在《馬克福音》中。
耶穌說「因為祢那句話,祢的女兒就得醫治」。
我相信是因為信心是大的。
真的不是說比較大與小、多與少。
其實是說祂的信心是正確的。
是對準了耶穌基督。
對準了這位信實的神。
去繼續堅持神有最好的安排。
神有最好的時間。
以致祂可以更加與神更接近。
經歷到一個更深的關係。
我不知道大家。
在你的信仰、在你的生活裏。
你會否有時想想你與神是一個怎樣的關係呢?。
祈禱是幫助我們可以更加去表達到。
去經歷到我們與神的關係。
我不知道大家在祈禱裏面。
你經歷到你與神的關係是怎樣呢?。
有可能你會覺得。
一會兒我們會唱一首的「恩友歌」。
可能你會覺得耶穌是我的「恩友」。
神是我的「好朋友」。
這也是一種關係。
是一種很好的關係。
可能你會覺得。
我想起耶穌神是我的「好木人」。
我是耶穌的「羊」。
這也是一個關係。
可能在你的祈禱裏面。
你會很體會、很經歷。
都好的。
有時可能我們會覺得。
耶穌會否好像我為耶穌做事。
耶穌是我的「老闆」。
我是耶穌的「下屬」呢?。
我覺得有時這個比較少。
反而覺得有時你是「老闆」。
耶穌聽你的吩咐。
祈禱的時候。
你做「老闆」般吩咐神為你做甚麼。
何時要成就。
可能我們與神之間的關係。
在禱告裏面。
其實是一個其中我們會更深入體會。
經歷或者表達。
可能你好像耶穌與門徒的關係。
耶穌是老師。
我們是跟隨主的學生。
你可能會體會在禱告當中。
我向著我的創造主來祈禱。
我是祂的「被造物」。
祂是我的「窯醬」。
我是「泥土」。
所以聖經告訴我們。
泥土不要與窯醬討價還價。
我們亦有可能與一個很簡單直接的。
祂是我的「神」。
我是微小的人。
這就是我與神的關係。
我用另一個給大家多些體會。
在禱告當中。
其實關係可以是。
當我們越禱告的手。
我與神的關係可以。
越有不同的認識。
更加深入。
拉撒路馬大瑪利亞的弟弟。
在他得到重病的時候。
他們派人去跟耶穌說。
他們說了一句說話。
表達耶穌與他們的關係。
可能不止只是耶穌與拉撒路。
可能是整個家庭。
他們與耶穌說了一句什麼說話。
大家有沒有印象。
當拉撒路病得很厲害的時候。
他們來到耶穌面前。
告訴耶穌。
主啊。
祢所愛的人病了。
這是一個關係。
很體會他們來到耶穌面前祈求。
他很體會他與耶穌很親近。
他是祂所愛的人。
但是當耶穌有他的時間表。
耽擱了幾天。
然後才去他們的地方。
拉撒路就死了。
但是當馬大來到耶穌面前的時候。
其實繼續有一些祈求的表達。
但是耶穌與他在說一個新的關係。
要給他新的認識。
耶穌到底是一個怎樣的耶穌基督。
是我們的主。
耶穌說什麼?。
如果用傳統和學本的翻譯。
就是我們很多時候在安息禮拜會看到的。
耶穌說。
「復活在我」。
「生命也在我」。
但其實另外一個可以直接表達的就是。
耶穌說。
「我是復活」。
「我是生命」。
其實我想提的是。
當我們馬大來到耶穌面前。
耶穌不是看他所愛的人病了。
其實耶穌不是單單說他們很緊密、很愛。
其實耶穌告訴他們一個更深的關係。
「我是復活主」。
「我與拉撒路的關係」。
「與你們這些家人的關係」。
「我是生命主」。
「我是復活主」。
這個比單單是說那種親密的愛的關係。
更加不同。
所以我相信。
馬大、瑪利亞、拉撒路。
以至當時圍住的人。
都要更多的認識。
當他們祈禱的時候。
他們祈求耶穌的時候。
他們要更深的經歷。
耶穌與我們之間的關係。
耶穌是復活主與人的關係。
耶穌是生命主。
次人生命主的那種關係。
所以在我們禱告的時候。
我們可以有更多的體會。
你與神的關係是怎樣呢?。
你怎樣顯明在禱告當中。
你與神的關係。
好認識你在神面前的身份。
主耶穌是一個。
另外讓我們學習一個很好的榜樣。
主耶穌的禱告。
其實好像我們跟媽媽一起去上祈禱的一課。
主耶穌我們也要去跟耶穌上祈禱的一課。
在《馬克福音》第十四章。
當耶穌預備踏上十字架道路的時候。
耶穌來到克西瑪利縣祈禱。
這個祈禱我想給大家體會是甚麼呢?。
當耶穌與這群門徒說。
請他們等。
然後祂就禱告。
耶穌禱告開始的時候是怎樣的呢?。
聖經告訴我們。
祂很驚恐。
祂很難過。
祂的心很憂傷。
憂傷到一個地步。
快要死了。
這個是耶穌。
這個有可能是我們每一個人。
有時我們很艱難的日子。
我們來到神面前的禱告。
都可能是這樣。
我們帶著這份難過、憂傷、驚恐。
來到神的面前。
耶穌怎樣來禱告呢?。
耶穌很簡單。
耶穌怎樣禱告呢?。
我們一起讀吧。
在《他說》第三行開始。
將耶穌的禱告我們讀一次。
預備起。
「阿爸父,在祢凡事都能。
求祢將這杯撤去。
然而不要從我的儀式。
只要從祢的儀式」。
耶穌很體會在祂的禱告當中。
祂要表達那種關係。
顯明那種關係是甚麼?。
祂是和神是天父和義子的關係。
祂表明祂願意堅持。
但是信服神的時間。
神的計劃。
不是從人的意思。
是從神的意思。
祂知道祂今天在禱告當中。
就是更深的經歷。
祂和天父的那種關係。
所以我相信。
我盼望我們的禱告。
多些可能有不同的關係。
成為我們在禱告裡面。
和神的對話。
但更重要。
我相信多些記得。
在禱告當中。
我們在向天父祈禱。
我們和神是天父和兒女的關係。
我們是祂的小兒女。
無論你是小兒子或小女兒。
我們就是這樣來到天父面前禱告。
我們就築實這個身份。
對準這位時時聽我們祈禱的神。
在祂自己的時間。
在祂的計劃裡面。
會有最好的安排。
我相信這是我們每個人自己祈禱的時候。
都可以繼續去學習。
繼續去經歷。
同樣是我們有機會。
和我們身邊的弟兄姊妹。
和我們身邊的人一起禱告的時候。
都同樣一起來學習、經歷。
我們對準這位信實的主。
我們堅持相信。
祂有最好的安排。
祂會垂聽我們的禱告。
我們一起來祈禱。
天父,我們感謝祢。
因為我們其實不是很懂得怎樣禱告。
當我們來到祢面前的時候。
可能我們仍然帶著很多的思慮煩擾。
甚至可能我們有不同的心情。
但天父求祢來幫助我們認定。
祢就是我們的父神。
是我們的阿爸父。
我們可以坦然無懼。
來到祢的私人寶座前。
來仰望、依靠祢。
因為我們都是屬於主的人。
我們是天父所愛的兒女。
求祢是這樣來顧念我們。
由於祢自己的旨意來成就。
不是按照人的意思。
因為我們深信。
一切在祢的手裏面。
必然是最好的。
願祢垂聽我們每位的禱告。
奉靠耶穌基督的命求。
阿們。
