今天我想從大家這三段經文裏面來講。
分享作為一個母親的角色。
要面對的一個現實。
我會透過兩個的挑戰。
一個鼓勵。
來跟大家分享。
在母親節裏面。
去重新思想母親這個角色。
那個使命。
以及那個意義。
第一段經文在《創世紀》十四至十六節。
我相信大家都很熟悉的一段經文。
不知道你有沒有去深思去想一想。
究竟為甚麼上帝要這樣安排。
女性要面對著這個。
博奕上帝之後的後果。
我們看三章的十四至十六節。
預備起。
「耶和華神對蛇說,你既做了這事,就必受詛咒,比一切的牲畜和野獸更重,你必用兔子行走,終生吃兔。。
我要使你和女人彼此為仇,你的後裔和女人的後裔也彼此為仇。。
她要傷你的頭,你要傷她的腳筋,又對女人說,我必多多加增你懷胎的痛苦,你生兒女時必多受痛苦,你必亂誣你丈夫,她必管轄你。」。
《創世紀》第三章裏面是記載了人類離開伊甸園的原因。
是他們博奕上帝,不聽上帝的吩咐。
以致帶來非常之嚴重的後果。
而在對整個犯罪的過程,博奕上帝的過程裏面。
上帝分別宣判了三個派對。
蛇、男人、女人。
將來面對著離開上帝之後的結局。
我想帶大家特別去看看作為女人面對的下場。
聖經後提到,神對女人說,我必多多加增你懷胎的痛苦,你生兒女時必多受痛苦,你必亂誣你丈夫。
在這裏我們看到三件事,三件事加在女性的身上。
而這當中亦都可以成為我們作為母親要面對的現實挑戰。
創世紀在這裏記載了上帝為母親所定下的角色。
這是一個很現實的角色。
從夏娃的情況來說,我們可以看到女性或者媽媽。
她們要面對著孩子和丈夫帶給她的情感衝擊和心靈肉體上的衝擊。
我相信這種衝擊、這種震撼只有作為曾經生過孩子、為人母親的才能體會到其中的滋味。
想一想,懷胎十月的滋味。
肚子裏的孩子一直生長時,伴隨著帶來媽媽身體不同的反應。
那種不同的感受,這一切就唯有作為媽媽的自己去默然承受。
即使你作為丈夫,你如何愛你的妻子,你只是眼睜睜地看著她,不過是急字。
好了,到了你熬過這八、九個月的日子。
告訴你快要生了,這個時刻。
同樣是一個極具挑戰的時刻。
由痛楚開始,來到告訴你孩子將要進入這個世界,呼吸大地上的第一口氣息的時候來了。
看似是一個很雀躍,生命誕生的日子。
但同樣有人說這是生與死的擦身而過的時刻。
這個相遇很不簡單。
我相信你們也聽過,看過,甚至你也經歷過這種生與死的轉變。
事實上能夠順利地生出孩子,一點也不是理所當然的事。
我自己也經歷過太太懷孕流產的一個經驗。
生孩子不是必然,是上帝的恩典。
甚至乎能夠母子平安也是上帝的恩典。
生命的延續,一代一代接一代的延續。
第一步原來就是需要以痛楚、痛苦來作為代價。
而這個正正是由母親直接奉獻而來。
除了身體上的痛楚之外,作為母親的情感同樣需要人照顧。
媽媽承擔了孩子給她的難過和痛楚。
而她的痛楚由誰來體會呢?。
聖經在這裡反映了一個現實。
作為母親的情感是需要作為丈夫的體諒。
不過當你看下去的時候,可能你就會有一種感慨。
上帝為女人的將來竟然設定了一個痛苦的現實。
祂說:你必戀無你的丈夫,他必管轄你。
可能現代的婦女聽起來就開始不安、不高興。
有沒有搞錯?。
這個時候還說這些,牧師,21世紀了。
但我想說,這個很現實的反映就是。
作為媽媽、作為妻子。
她本身的情感無可避免地需要至親的人來承擔、來支持。
她要依賴丈夫。
她期望在丈夫身上得到情感上的支持和安慰。
我們可以看到,如果我們很現實地問。
究竟作為妻子、作為太太、作為媽媽這個身份角色。
她在生活上,她看重的是物質上的供應多一些。
還是情感上的支持多一些呢?。
很明顯,我很相信作為妻子的。
她更加在意是丈夫對自己那種感受的關注。
作為丈夫對自己愛的表達。
是太太、是每一位作為妻子的一份心底裡的期望。
但聖經竟然說,丈夫成為了家庭的主導角色。
如果你細心留意這個安排設定。
是跟前面《創世紀》第二章十八節。
人、男人、女人出現的過程當中有少許不同。
當天,上帝見到亞當孤單一人的時候。
就說為他來做配偶。
我想你們留意「配偶」這個字,不是「阿四」的意思。
不是請一個「trip labor」回來,任你洗的「阿四」。
作為妻子的,是一個幫助。
甚至嚴重一點來說,宋慕斯的說法就是「拯救者」。
原來太太是幫助丈夫的,拯救丈夫。
我不知道作為男士,你有沒有想過這個問題。
這個要問全哥才知道。
所以,原來最初這個關係是這麼密切。
甚至是一個和諧的關係。
但來到這個人離開了上帝的吩咐之後。
竟然出現一個很大的轉變。
從前和諧的關係變得不再和諧。
聖經說,你必戀無你的丈夫,他必管轄你。
他要看緊你,控制著你。
本來和諧的角色,成為一個衝突、競爭的角色。
不過,聖經在說這句話的時候。
不是一個命定、注定、不能改變的現實。
當我去反省這段聖經的時候。
我覺得的確是一個現實。
在物理方面是一個懲罰,但同樣是一個提醒。
提醒原來我們的關係本來是可以變得和諧的。
可以是一個和諧的關係。
為什麼變成這麼多的張力、這麼多的衝突呢?。
背後有原因。
在這裡,我想跟大家分享兩件事讓我反省。
第一,在這段聖經裡面提醒我們不要離開上帝的吩咐。
離開上帝的吩咐就好像亞當夏娃那樣。
破壞了原有上帝和人的關係。
人與人和諧的關係。
人很容易順從自己的心意。
按著情慾、自己的需要來判斷。
「體貼」,這個字很有意思。
「體貼」就是說我相信我自己的想法。
我體貼自己、疼愛自己多一點。
是無可厚非、理所當然。
但只要我們疼愛自己多於疼愛上帝的時候。
就會出事。
我想用主耶穌在登山變相的時候。
他罵彼得。
罵了一句是什麼呢?。
彼得看到登山變相的時候。
這麼輝煌的環境就說。
「主啊,我們在這裡弄一間別墅吧」。
「一人一間,大家享受日子、享受時間」。
耶穌怎麼罵他呢?。
「撒旦,退我去吧」。
一個非常嚴重的斥責。
祂說「你體貼人的心意」。
「沒有體貼上帝的心意」。
原來我們很多時候離開上帝的原因。
是我們體貼自己。
相對於體貼上帝,我們沒有體貼得這麼重。
聖經提醒我們不要去順從情慾的支配。
要謹守進行上帝的吩咐。
第二個反省就是。
聖經提醒我們作為媽媽的難處。
祂讓我們看到祂要面對著生育的痛苦。
由生育帶來給祂的眼淚。
既是開心,也是痛楚。
而我們更加要懂得重視祂們的眼淚。
敏感祂們的情感需要。
做丈夫的要關心我們的妻子。
做兒女的我們要懂得敏感我們的媽媽。
去愛護她、敬重她。
既然我們明白到為人母親的現實困難。
我們面對著上帝所設定的天然、設定的現實。
被罪破壞了的一個現實的困境。
我們靠甚麼來改變它。
或者在這個現實之下有甚麼出路呢?。
我想面對這個問題。
從第二個的挑戰。
關於母親的角色。
來引導大家思想這個答案。
第二個挑戰的經文給我的思想。
在《針研書》第22章1至6節。
我們一起同心讀這6節聖經。
預備起。
美名勝過大財。
宏恩強如金銀。
有錢人與窮乏人相遇。
他們都為耶和華所做。
通達人見禍就躲藏。
愚蒙人卻往前安受害。
敬畏耶和華心存謙卑。
就得財富。
尊榮生命為賞賜。
歪曲的人路上有荊棘和網羅。
保護自己生命的必要遠離。
教養孩童走當行的路。
就是道路也不偏離。
第一個作為母親的挑戰。
是要面對著生產生育的挑戰。
當中的難處。
是她為孩子而流的眼淚。
挑戰困難。
而第二個為孩子而流的眼淚。
的挑戰困難就在教養上。
《針研書》裏面說了作為母親的天職。
這個使命要教養孩童。
我們細心去看看這段經文裏面。
不只是看第6節那個教養孩童。
走當行的路。
就是道路他也不偏離。
這個這麼終極的提醒。
而是我們細心從整個段落裏面。
第1至6節裏面。
究竟《針研書》給我們作為母親的。
一個什麼樣的提醒與智慧。
又或者這樣說。
這段聖經不只是給作為教養。
角色的母親而聽。
每一個願意去反省自己人生的人。
都值得去聽去留心。
在這段《針研書》裏面。
我們看到有四個對比來提醒我們。
要懂得去選擇。
要選擇為你的將來來選擇。
選擇的最終益處。
那個價值不是用現金。
不是用錢來衡量。
而是以上帝的心意。
上帝的喜悅來作為衡量。
第一個對比是美名。
榮恩對比錢財。
就這樣看兩種東西的內容。
是兩個不同性質的事物的對比。
錢你是可以拿在手裏面。
很實在的去體會到。
摸得到 用得到。
甚至你會因著有錢。
我想那樣我就買那樣。
你滿足自己裏面心靈慾望的一個工具。
你去控制錢 你運用錢。
雖然我們常常都知道。
有錢不是萬能。
不過沒有錢你就知道。
有很多限制。
不過聖經講的美名和榮恩是甚麼呢。
首先我們想一想美名。
名譽是甚麼價值。
人的名譽其實有時候。
可以給錢就買到。
你給多少個million。
給多少百萬的時候。
你的名字自然會出現在電視機。
不過聖經說這件事比那件事更加好。
更有力量。
究竟是甚麼名譽那麼有能力。
如果不是人的名譽。
名聲又是甚麼呢。
另外第二件事提到的就是榮恩。
榮恩是否講我們對人的幫助。
所以換取美名呢。
我們幫助施政。
是否可以帶來益處呢。
如果是的話。
其實我們幫助人。
都同樣可以用錢搞定。
錢的確都頗多元化萬能。
我們怎樣去理解這段聖經呢。
如果第一節是以人的名聲。
和人的善良來對比財富的話。
這樣看來很牽強。
但如果我們從另一個角度來說。
一個人的名聲。
靠甚麼來維繫支持。
是更有價值。
勝過財富千萬呢。
我相信我們先要靠榮恩。
因為來看。
有甚麼因為。
有甚麼好處。
比金錢更加好。
在聖經作者的眼中。
在智慧人的眼中。
就是上帝的恩典。
上帝對人的恩寵。
比金錢好。
我相信這句說話。
唯有你經歷過才知道。
甚麼是上帝的恩典。
上帝的恩寵。
如果你曾經經歷過。
在缺乏和患難中。
看到上帝給你的平安。
你在禱告當中。
經驗上帝給你的平安。
你就明白當中的意思。
有些老人家很富貴。
很有錢。
但他很孤單。
有些老人家不是很足夠。
有上帝的恩典。
心裏有平安。
甚至不一定是老人家。
可能很多年輕人。
我們在拼搏當中的人。
我們都經歷這件事。
不是金錢可以令我們有平安和喜樂。
原來是上帝的恩典。
在禱告當中。
經歷上帝給我們的平安。
我們在困難裏面。
體會到上帝給我們的能力。
這份的恩寵。
聖經在說這件事。
有了這個基礎。
我們就明白。
美名升過大財是甚麼意思。
這個美名不是人去賺取的美名。
是上帝去欣賞這個人。
當上帝說這是完全仁義人的時候。
比世間上任何東西都寶貴。
挪亞、約伯。
或者甚至你們在在中。
上帝說你是我的愛子。
我所喜悅的。
這個就是上帝說的美名。
如果我們明白了第一節的基礎之下。
我們就能夠去明白第二個對比。
第二個對比其實都成為第一個對比的啟發。
有錢人和窮乏人的對比。
是一個相同的對比。
大家都是人。
不過大家出生環境不同。
階層不同。
不過《針研書》的智慧人。
下了一個很有力量的講來解說。
他說這兩個人都是出於上帝的手。
他們在上帝眼中都是一樣的。
於是乎我們更加能夠可以確定。
第一節和第二節兩者之間的關係。
他是在說上帝的恩典。
上帝的能力。
上帝的肯定比金錢更加來得重要。
更加有力量。
耶和華欣賞那個人。
耶和華對那個人的寵愛。
是一個非常之有力量的一件事。
有了第一第二節的基礎。
明白到耶和華上帝的能力。
是怎樣你有能力。
隨之而來的就是我們要怎樣選擇。
第三個對比是通達人和愚民人的對比。
這個對比是關於判斷上的問題。
首先我們會問。
有沒有一些人明知危險都會冒險一試的呢。
有的。
我們經常都會說富貴險中求。
我們會博的。
有這種心態的人。
為什麼會博。
相信自己。
覺得靠自己搞得定。
姑且一試都有些把握的。
就是靠自己。
所以去博。
去鋌而走險。
甚至乎去冒險一試。
不過。
可能或者多數。
最終換來的就是自己。
落入這個困苦禍患之中。
可以這麼說。
這一類人是聰明反被聰明誤。
所以浸賢書裡面第三章都提醒我們。
不要倚靠自己的聰明。
專心倚靠耶和華。
聖經形容這些靠自己。
倚仗自己聰明的人。
不去倚仗耶和華的人是愚民人。
是因為在他們心目中。
沒有把耶和華的吩咐教訓放在心上。
相反。
那些倚靠上帝的人被稱為通達人。
不是他天生聰明。
有智慧。
精靈。
而是他有上帝的說話。
放在心裡面。
他謹守遵循。
願意放下自己的識見。
倚靠上帝。
背後當中要放下自己。
一點都不容易。
但是聖經正正形容一個這樣的人。
是一個通達的人。
他有識見。
他的識見就是因為他信得過上帝。
上帝讓他看得遠一點。
這就是通達的意思。
他通達到上帝。
他明白到選擇上帝是最好的選擇。
而第三個對比的演繹。
進一步在第四個演繹上再次發揮出來。
第四個對比就是。
敬畏耶和華和歪曲的人的對比。
《針研書》的作者。
一步一步。
一層一層地。
將整個教導劃出。
他講出一個很現實的真理。
就是人心底裡。
其實一直以來都和上帝角力。
爭這個主權。
爭這個話事權。
這個身體是我的。
我的生命是我的。
這個命運是由我掌握的。
但是聖經正正就是挑戰我們。
那種體貼自己。
自以為是的想法。
沒有。
這條性命是我的。
上帝就是那位掌管生命的主。
你能不能夠接受這個現實呢?。
《針研書》提醒我們要懂得去選擇。
認真去想一想。
甚麼才是正確的選擇。
為了避免我們落入網羅之中。
落入一個萬劫不復之地。
要有一個正確的人生觀、價值觀。
其實最重要的就是由年少時候來到開始。
所以正正就是作為母親的。
要面對著這個挑戰。
教養孩童走當行的路。
就是到老也不偏離。
一個作為媽媽的終生的使命。
可能要她能夠安心。
一點都不容易。
作為母親她要幫助孩子。
建立一個正確的人生觀。
一生來走在上帝的心意裏。
一點都不容易。
當中可能流了很多眼淚。
激氣激了很多次。
擔心很多個夜晚。
老人家說。
養兒一百歲長憂九十九。
正正就是天下作為媽媽的那份寫照。
既反映了爸爸媽媽對孩子那份關心愛護的心情。
而更加就是我們看到作為媽媽的。
更加是急丈夫之急。
特別我們看星學的時候。
我們作為媽媽的那種緊張、那種折騰。
有時作為丈夫的一方面是無奈。
一方面是不知為何莫明。
用不用這麼緊張。
你當然不緊張。
不知道你們有沒有說過這些說話。
聽過這些說話。
這是媽媽的使命。
她們要承受很大的壓力。
不容易的。
但有時候在這個挑戰裏面。
正正也是考驗我們作為媽媽的。
生命的見證。
我們究竟是依靠自己的聰明。
我們作為媽媽的是不是要計算。
我們怎樣去設計孩子的profile。
那份履歷。
為他的前途計算、打拼、預備。
我們是不是想很多方法栽培他。
由芭蕾舞到古典舞都跳了。
來為他打拼、預備、增值。
這是我們很切實的反省。
是不是一定是Band 1學校。
比Band 3學校好呢。
都是我們的思考。
或者作為媽媽的我們。
有沒有好好反過來。
在孩子面前以身作則地去禱告。
依靠上帝面對這些挑戰呢。
媽媽為孩子成長而流的眼淚。
我好相信上帝看到。
上帝會記數。
當然爸爸另一種眼淚。
下次有機會在負增值再講。
當媽媽憂心痛痛。
淚流滿面的時候。
最好的方法是上帝面前禱告。
禱告必蒙誰聽。
我講了兩個挑戰。
接著我講一個鼓勵。
這個鼓勵記載在《撒慕爾記》上的二章一節。
讓我們一齊去誦讀聖經。
預備起。
哈拿禱告說。
我的心因耶和華快樂。
我的國因耶和華高舉。
我的口向仇敵張開。
我因你的救恩歡恩。
哈拿在《撒慕爾記》裡面。
為人可所傳頌。
一個經歷了很多壓迫與困苦的女士。
一個經歷了很多情感上失落的太太。
最終在倚靠上帝的日子當中。
在倚靠上帝的過程當中。
得著安慰、得著應許、得著成就。
哈拿這位以色列領袖。
撒慕爾的媽媽。
她的生命成為了這位出色的先知。
美好的人生見證的基礎。
撒慕爾出生於一對健全的夫婦家庭。
爸爸媽媽愛上帝、倚靠上帝。
而哈拿亦努力尋求上帝為她平反。
為她的冤屈申訴。
結果哈拿的生命。
成為了撒慕爾傳奇一生的基礎。
或者說哈拿締造了這個傳奇。
不過在《聖經》裡面提醒我們的。
不是鼓勵我們為傳奇。
為製造傳奇。
為我們的好處而去禱告。
而是直接的。
是因為上帝值得我們禱告。
而要很肯定的。
是因為上帝就是那位瑞聽我們禱告的人。
那位上帝。
是那位能夠安慰我們心靈的上帝。
正正也是同樣反映了。
究竟我們有沒有讓上帝來掌管。
有沒有讓上帝來掌管我們的人生。
有了這種生活態度。
我們就能夠有能力去面對著。
現實裡面的困難和挑戰。
有了這種敬畏上帝。
倚靠上帝的心態。
就能夠扭轉因為亞當和夏娃的搏抑。
而帶來在人世之間的那種痛苦。
人與人之間的將來的痛苦。
也都能夠因為上帝的恩典。
上帝的肯定而得以解脫。
哈娜最終得償所願。
上帝成就她的心意。
生了不止一個兒子。
我期望哈娜的經驗成為我們的鼓勵。
在痛苦當中倚靠上帝。
經濟上帝給我們的平安。
在今天的分享裡面。
這三段經文特別作為母親的你來分享。
我期望透過這三段聖經。
幫助我們不單止是媽媽。
是建立一個以上帝為中心的人生。
好好地以身作則。
既是為我們的子女作成全的榜樣。
也都為我們身邊年幼的一班孩子作榜樣。
同樣我很相信。
我們作為為人子女的。
如果能夠多一點了解作為媽媽的難處。
多一點從她的角度來看事物。
我們自然能夠。
在今天這個面對充滿著壓力的生活裡面。
找到一個和諧相處的一個方法。
將兩代之間的距離拉近。
而更加好的在生活裡面見證天父上帝。
另外亦都鼓勵作為丈夫的。
多一點關心太太。
秉承昔日在分文裡面的承諾。
遵從聖經的教導。
愛護她成為她情感上的避風港。
兩個挑戰背後是上帝話語的重要。
提醒我們要懂得去留心上帝的吩咐。
而最後這個鼓勵提醒我們。
專心依靠主必然得著祝福。
最後我亦都想講一個兩代之間相處的故事。
一個故事在《詩經》中海峰的一隻詩句裡面。
來去講這個故事。
有沒有人懂得讀完這兩個字?。
如果懂我一起讀。
準備,一二三。
海風自南,吹匪棘心。
棘心夭夭,武士其勞。
海風自南,吹匪棘心。
武士勝善,我無令人。
院有寒泉,在駿之下。
有子七人,武士勞苦。
言婉忘了,在號其音。
有子七人,莫畏無心。
詳細怎麼解釋?自己去找。
簡單來說。
這首詩句裡面記載了一個媽媽。
因為得罪了權貴。
她為了自己孩子的好處而得罪了權貴。
結果令到一家由一個貴族的身份。
被貶為庶民,被趕出國家。
這出自戰國時期齊國的一個故事。
在當中裡面。
其實就講了媽媽做錯了一件事。
帶來整個家庭一個很不容易的局面。
但是她的兒女體諒媽媽的一時心急。
說錯話,得罪權貴。
而帶來的局面,表示對媽媽的支持和體諒。
我相信這個世界沒有人會一生無過。
一生無錯。
做媽媽的有時都會做錯事,是不是?。
但是做兒女的。
你怎麼看做錯錯事的媽媽呢?。
可能這個錯事對你有一生的影響。
但是你又怎樣去面對這個局面。
正正就是體諒、諒解。
兩代之間有很多的鴻溝。
需要的是諒解。
講道理講不完。
家裡不是講道理的地方,是不是?。
不敢回答我。
講感情多一點。
講道理是講法庭才講的。
盼望今天我們三段聖經。
和小弟給你們的分享。
我們繼續將聖經的說話放在這裡。
變成引導我們的心。
更好的敬重我們的母親。
我們一起向心禱告。
車長,謝謝你。
謝謝你讓我們有母親在當中。
母親這個角色不容易做。
充滿了矛盾、充滿了衝突。
在她身上看到愛與恨、憂與喜。
再祈求你讓我們做丈夫的、做兒女的。
更加懂得去欣賞他們、愛他們、敬重他們。
願神的說話成為我們生命的改變。
不單只是母親。
更加是我們自己更好的。
來經歷上帝的吩咐。
改變我們的看法。
讓我們懂得去愛、懂得去做選擇。
我們祈禱奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
