如果你按照我們的讀經計劃。
今天這個禮拜就開始讀《針研》了。
讀完詩篇 當然你有自己的讀經計劃。
你可以繼續去的。
今天就是讀《針研》的第九章和第十章。
明天繼續讀第十一、第十二章。
我們在讀《針研》的時候。
其實已經進入我們叫做智慧文獻。
其實詩篇都可以算是智慧的。
當我們想智慧 可能你想到會有《針研》。
《傳道書》、《雅歌》 還有《約伯記》。
我們怎麼去明白《針研》呢?。
《針研》是一個非常不容易明白的書。
通常我們一想起《針研》。
我們就想起很多人生的智慧。
我們想一些 一句一句。
其實和中國人的一些《針研》的回答。
好像沒有什麼分別。
講來講去都是講一些人生哲理。
你要努力工作的 你可以得到回報。
你要誠信 不要借錢。
或者不要沉迷於什麼。
究竟是不是這樣去明白《針研》呢?。
《針研》有一個很大的危機。
就是我們去讀《針研》的時候。
我們很容易 甚至有些人是用《針研》來查經。
或者是做靈修 或者是講道。
其實你根本就沒有考慮到整個《針研》。
究竟這本書要講些什麼。
而是只是抽幾句出來。
來上下文、來整本書、來整本聖經。
我們要讀明《針研》。
我們大概要起碼知道。
《針研》就是我們所想到的《針研》。
就不是獨自發生 而是在一本書裡面。
這本書就叫做《針研》。
當然這本書的前後還有其它聖經的書。
你不可以當創出來的紋身不存在。
你不可以當新約聖經不存在。
你要整體的去看 我們才可以看得明白。
就算在《針研》這本書裡面。
我們所謂的《針研》會集。
其實都是主要在第10章和第29章中間的。
但是你看到這本書是被兩件東西包著的。
一個是《引賢》。
還有另外一個叫做《阿古爾》的一些話語。
還有一個《利姆伊勒》的一些話語。
那個最後第31章就是我們叫做《賢德的婦人》。
我不知道大家是否熟悉。
無論如何 你要去讀第10到第29章。
這些《針研》會集的時候。
你不可以忘記那個《引賢》和那個結論。
你要這樣去包著它才可以看的。
這本書其實是很難的。
其中一個難處就是。
真的我們不是很知道當時的背景。
或者是誰寫給誰。
當然有人說這個是所羅門的《針研》。
其實主要的原因是因為所羅門有個Reputation。
就是人家一想起所羅門。
就是他的智慧化身等等。
就是和我們過去《獨立王記》有一點關係。
但是實際上是不是真是所羅門的《針研》。
或者是不是所羅門寫的。
當然應該不是。
應該是人家借所羅門的名字。
可能當中都有些所羅門的《針研》。
但是當中的《針研》大概是包括很多。
可能Ancient Near East。
就是當時遠古近東的一些。
甚至不是以色列人的《針研》。
比如說阿古爾、利姆·伊勒。
這些人可能不是以色列人。
但無論如何他被收集在《聖經》的時候。
加了個《引賢》。
就將你要用一個完全以耶和華為中心的角度。
去明白這本《針研》。
所以這本是一個很奇妙的書。
但是你的角度一定要用一個正確的角度去看。
其中一樣東西很特別的。
就是你發現這本書。
《引賢》那裡是將智慧化身為一位女士。
我想其實西方有些文化都是覺得女士是智慧。
就是Sophia那個名字就是智慧的。
在結束的時候也都有一個女士。
所以覺得這個女士其實是在講《針研》。
就是智慧的化身 它包圍著這個智慧。
我想有三樣東西值得講一下。
雖然沒有人知道《針研》。
究竟是什麼時候寫給誰。
曾經我也有聽過其中一個可能性 最近的近年的一些神學觀點。
就是《針研》可能其實是寫給一個年輕。
將會進入政治 做政治的一個年輕人。
就是一個爸爸對一個孩子的訓言。
叫他要小心一點。
當然都是以為耶和華為中心的一件事。
我想是非常之重要的。
另外一件事我想大家要想多一點。
譬如說《針研》裡面有一些情況是講到。
譬如說是經威爾和華的人。
經威爾和華使人得長壽。
惡人的年歲必定減少。
你怎麼去明白這些東西呢?。
你是不是覺得這個是不是成功神學、富貴福音。
甚至就算我們不是在講成功神學、富貴福音。
是不是真的呢?好像不是的。
是不是那個經威爾和華就會長壽。
惡人不是惡人 現在的惡人活到很多年紀很大的。
你怎麼去明白這件事呢?。
我想你真的要用一個整體的。
尤其是從舊弱去到新弱的時候。
你會發現你要用一個天國的眼光。
一個屬靈的眼光去明白這些《針研》。
有些人就說其實這些《針研》普遍上是對的。
就是說普遍上經威爾華的人是會長壽一點的。
不過都有例外 我覺得更好的角度就是。
它不是在講一個身體上、現實上的事情。
而是走向一個屬靈的方向。
如果你記得我們不斷在講舊弱的祝福好像是很實在。
但是新弱的祝福就越來越是有一個屬靈永恆的角度。
如果你用一個屬靈永恆的角度來想。
我想你會比較容易看到這些《針研》。
還有一樣值得講的就是希伯來人講的《針研》。
這裡講到一種智慧叫「虎媽」。
這種智慧不是在講一個頭腦上的知識。
而是在講一種真正活出一個應用的智慧。
在生命裡面活出。
所以當你去讀《針研》的時候。
問題就不是你背不背得完所有的《針研》。
就是你詩詞歌賦 你多厲害 可以吟詩作對。
而是你的生命有沒有跟著這個智慧去演變出來。
去這樣的 當然這件事是跟《經衛耀》是有關係的。
我們讀到第九章 我想這麼巧就有一節聖經。
其實真是整個《針研》我可以說是它的中心。
雖然我們不是很知道。
《針研》究竟那個背景或者寫作的目的。
但是我們很知道。
這一節聖經真是代表了《針研》的中心。
這節聖經我想大家都很熟的。
《針研》第九章第十節這麼說。
「經衛耶和華是智慧的開端。
認識智聖者便是聰明」。
這個是非常重要的。
什麼叫做智慧?什麼叫做聰明?。
不是賺錢賺得多、讀書讀得厲害。
而是敬畏耶和華。
當然所謂敬畏耶和華不代表你很怕耶和華。
這個所謂敬畏耶和華是一種謙卑。
一個人生的態度 一個和上帝有一個正確的關係。
就是我們俯伏在祂的面前。
我們等候祂的差遣。
而我完全的俯伏。
這個就叫做智慧 叫做聰明。
很有趣的地方就是。
剛才你知道《針研》是前後呼應的。
如果你第九章的引言是說。
「經衛耶和華是智慧的開端。
認識智聖者便是聰明」。
去到第三十章的時候。
如果剛才你記得就是那個阿古爾的言語。
我也不知道他是誰。
但他可能不是以色列人。
不過引用了他來代表了以色列人的智慧。
這個人在第三十章開始的時候是這麼說的。
他說「我比眾人更像畜生。
也沒有人的智慧。
我沒有學好智慧也不認識智聖者」。
他是一個很謙卑的學生。
就是你現在將你自己帶進去了。
你是一個以色列人。
你被帶進了這個阿古爾的世界裡面。
他說「哎呀 我很蠢。
我不聰明 我又沒有智慧。
那我怎麼辦呢?」。
答案就不是每個人的智慧不一樣。
你沒有這麼厲害就認命 不是的。
你看看第五節、第六節他就給了一個答案。
他說「從什麼上面我可以得著智慧、得著聰明呢?。
上帝的話句句是廉政的。
投靠他的 他便作他們的盾牌。
你不可加添他的言語。
恐怕他責備你 你就顯為說謊的」。
原來如果你覺得自己愚蠢。
你覺得自己沒有智慧是有得救的。
有得救的地方就是上帝的言語了。
上帝的話語 那你要投靠它。
你要活出它的言語。
但是你又不可以加添。
你要很小心什麼是上帝的話語。
什麼不是上帝的話語。
我們今天很容易在上帝的話語裡面。
加了很多自己的話。
「我覺得 我覺得」。
或者是「我昨天做了一個夢」。
這些完全不是的。
而是在上帝的話語裡面。
我們可以認識它 我們得著智慧。
你從舊約去到新約的時候。
帶我們去聽耶穌基督的話語。
耶穌基督的話語是上帝的話語。
我不知道你記不記得在馬來福音。
耶穌基督登山部分裡面。
最後的終結 耶穌這麼說。
「所以 凡聽見我這些話由去做的。
好比一個聰明人把房子蓋在盤石上。
風吹雨打水沖 撞擊那房子。
房子總不倒塌 因為根基立在盤石上」。
「相反 凡聽見我這些話由不去做的。
好比一個無知的人把房子蓋在沙土上。
風吹雨打水沖 撞擊那房子。
房子就倒塌了 並且倒塌得很厲害」。
如果你知道馬來福音登山部分裡面說的東西。
你知道其實耶穌叫我們不要追求地上的榮華富貴。
其中一樣東西你不可以有侍奉。
也不是說有侍奉馬門。
所以整個故事是告訴你。
我的話 你聽了我的話。
叫你奔跑天路追求另一個世界的東西。
你就要去做。
如果不是 你就好像原會人那樣。
你所建立的一生 你所有的東西都會被倒塌。
我想這個是《針研》最終指向。
新約的智慧 耶穌基督裡面的智慧。
希望大家在這一年裡面都學習上帝的話語。
做真正的智慧人 大家努力。
