我們屬靈的生命是來自耶穌基督。
和祂為我們受死和復活。
當我們願意去相信去接受的時候。
聖靈就會去安慰我們。
進入我們的生命裏面。
讓我們去明白真理。
去建立我們的信仰。
我不知道弟兄姊妹在這段日子裏面。
心情如何。
我心情就一般般。
可以用忐忑來形容。
在四月的時候。
當西九龍裁判法院。
去正式檢控九名佔中人士的時候。
有即時的監禁。
也有獲判緩刑。
和社會服務令。
也有押後再審。
因為健康的原因。
其實社會有不同的。
對這個判刑的看法。
當我看回那些報紙。
國際特赦組織這樣看。
它認為佔中人士被判監。
其實是踐踏公義。
和平示威和言論自由的人權。
認為應該無條件釋放他們。
民間監察也這樣去表達。
它說出於和平的集會組織者。
他們現在遭遇被監禁的時候。
其實明顯不符合國際人權法的標準。
也是要求去釋放他們。
以免產生寒蟬效應。
而有宗教背景的天主教正義和平委員會。
對這個判刑也說極度失望和憤怒。
它提醒香港人不要因為這樣受到挫折。
而應該繼續為公義的事去伸張。
呼籲市民和教友。
不要因為這樣受喪志。
停低腳步。
當然當我們身處在香港。
其實不是只有這一邊的聲音。
我們大家都知道。
有另一邊聲音就是說。
這個判刑其實會不會帶來社會。
或者甚至是帶來給年輕人。
對自己做了一些違法行為。
不需要坐監。
或者不需要面對高刑罰。
有一些壞的影響力。
以至他們願意繼續以身試法。
或者有人批評那幾位帶領佔中的人士。
他們很英雄化。
他們是強調個人主義。
其實除了佔中這件判決。
在今年的二月。
政府正在提出修訂逃犯條例。
都引來了香港很多市民的聲音。
起初我沒有特別留意這個修例。
只知道政府說。
因為台灣的青年人殺了人。
因為那些條例不符合。
怎樣引導他們過去審訊。
所以就要修訂這個條例。
但是很奇怪。
當我們慢慢日子過去的時候。
我們聽到很多的新聞。
有不同的聲音。
在表達這個修例的迴響很大。
有憂慮著。
如果這個修例成功的時候。
會不會有很多香港人。
當他涉及一些政治的議題。
他只要表達。
中央或者內地的政府。
已經可以要求我們的特首。
將他們移交回內地。
去做政治囚犯去審理。
但當然我們的政府和中央也都堅持著。
修例是在堵塞現有的漏洞。
以免香港成為逃犯藏身的地方。
其實事件發展下去會怎樣。
大家都不知道。
我覺得香港人就好像在看一場戲。
我們大家都參與在其中。
但大家都不知道結果將會怎樣。
但我們身處在當中。
我相信你們都會和我有這個感受。
我們感受到香港再次。
進入了這個撕裂的狀態裏面。
在這個撕裂的社會氛圍底下。
可能我們真的要記住。
我們的主能夠賜給人平安。
我們也都但願我們的主。
不單止賜給我們平安。
同樣賜給我們香港。
裏面沒有一個人有平安。
我們就是活在這個生活環境裏面。
如果我們的視野。
只是停留在這個層面裏面。
我們看到很多困難在我們眼前。
看到很多社會問題在我們面前。
或者我們自己。
自己都有一定的問題。
可能就是我們的工作我們不夠暢順。
或者我們的讀書我們不夠理想。
又甚或我們家裏面有人患病。
這些同樣都會困擾著我們。
如果我們只是被這些困難壓迫著。
我們忽略了上帝。
其實能夠帶給我們。
有一個另外的視野的時候。
我們和活在世上的未信的人。
有甚麼分別呢。
主耶穌很希望我們這班信了祂的人。
我們能夠帶給我們身邊的人。
有這份平安。
有這份見證的能力。
我們能不能夠珍惜到這個機會呢。
今天我用了《約翰福音》第十四章。
這段經文來和大家分享。
《約翰福音》第十四章提醒我們。
一個很清楚的方程式。
就是「人愛主,遵守主的道。
主就愛他,與他同住」。
但在二十四節又說。
「人不愛主,就不會遵守主的道」。
是這兩條很清楚的方程式。
我不知道大家聽到這條方程式的時候。
會不會有一個感覺。
像耶穌都大小超。
耶穌有些不公道。
因為耶穌都是愛祂的人。
看得起愛祂的人。
但看不起不愛祂的人。
耶穌擺明好似偏心。
就是愛那些愛祂、遵守祂道的人。
似乎耶穌的愛不是一視同仁。
我不知道在座有沒有弟兄姊妹有同感。
如果有的話。
可能我都要做少少澄清。
其實在《約翰福音》一到第十二章。
其實開頭那個大篇幅裏面。
都是說我們耶穌是愛世人的主。
我想大家都很熟悉《約翰福音》三章十六節。
上帝愛世人。
很清楚告訴我們知道。
上帝的愛是沒有分彼此去愛每一個人。
所以剛才我們讀到不是大慈旁邊的人。
主耶穌很愛他們。
願意醫治他們。
當耶穌在世的時候。
祂願意和撒瑪利亞婦人去談道。
以致改變祂的生命。
耶穌當在山上見到很多群眾沒有東西吃的時候。
耶穌願意將食物去提供給他們吃。
讓他們不需要肚餓。
這些是耶穌對世人的愛。
這個愛是等著在這裏的。
耶穌這個愛等著在這裏。
但是《約翰福音》去到十三章開始。
到十七章裏面。
其實耶穌是有一個很清楚的轉向。
祂只是和祂的門徒去講說話。
祂的目的就是要兼顧門徒的心。
所以如果我們用另一個角度去理解的時候。
為何耶穌要愛那些只是愛祂。
遵守主導的人呢。
可以說其實耶穌在世。
祂的愛已經等著在這裏。
唯有那些願意愛耶穌的人。
祂才會願意開放祂自己的生命。
讓耶穌進入祂的生命。
大家可能覺得開始熟悉了。
當我們每一個人缺志的時候。
其實我們都有人問過我們。
你願不願意將你生命的寶座。
交給主耶穌。
即是將你的人生交給主耶穌作主。
當人的生命願意這樣開放的時候。
上帝才可以進入他的生命裏面。
才可以和他同在。
這個決定其實在人的裏面。
這個決定在人的裏面。
上帝的愛已經等著在這裏。
人願不願意接受。
所以當人願意接受的時候。
不愛主的人。
他就好像眼瞎了。
看不見這個活的主。
所以都不願意去遵守主的命令。
我稱這個叫做愛主的方程式。
如果我們從這個愛主的方程式。
繼續思考下去的時候。
人愛不愛主。
其實就不只是在口裏面去講的。
即是不只是可以用口去表達的。
其實應該是從我們的行為去表達的。
所以約翰福音十三章。
他提到耶穌要設下一條新命令。
叫我們要彼此相愛。
這個新命令不是賜給教會以外的人。
是賜給教會裏面的人。
跟隨耶穌的門徒。
相愛其實一點都不容易。
因為不是在講你去愛愛你的人。
是你要去愛一些曾經都傷害過你的人。
或者在教會群體裏面。
都有那種只顧自己。
我們叫他正一自私鬼。
還有一些人在教會群體裏面。
他都可能會事事計到盡。
那些叫做算死草的人。
當耶穌跟門徒去講要彼此相愛的時候。
這個相愛一點都不容易。
因為這個愛是在講。
包括一些曾經傷害過你的人。
以及不容易被你接納。
自私或者計到盡的人。
這一條愛的命令。
如果建基在我們人裏面的情感裏面。
我相信沒有一個人能夠做得到。
但是這個愛的命令。
耶穌其實要建基。
不是在一種主觀和個人的情感裏面。
主耶穌要求這個愛的命令。
是源於耶穌基督祂給我們的教導。
我們要去學校耶穌基督這個行動。
以致我們願意去接納。
一些我們都認為祂不可愛的人。
我們就是這樣去學校主。
所以這一份的愛其實是源於什麼。
不是源於祂對我好。
是源於我們遵守。
我們願意信服。
我們願意服從主耶穌開始。
主耶穌說當我們弟兄姊妹能夠這樣做的時候。
眾人會因此認出我們是屬於祂的門徒。
主耶穌也說祂就是道路真理生命。
如果不是藉著祂沒有人能夠到負那裏。
這一句可以是一句鼓勵也可以是一個應許。
當門徒在世上要努力繼續持守主給他的命令。
當他愛耶穌。
他要努力持守主給他的命令。
他們將來就能夠和主耶穌一起去到負那裏。
這條愛主的方程式。
愛主遵守主的道。
就能夠回到天父那裏。
這也成為了我們跟隨主的人。
對未來死後的盼望。
相對剛才我提到的二十四節。
有一類的人。
他不愛主。
也不遵守主的道。
這就是一個警告。
提醒那些不愛主的人。
他又不遵守主的道。
其實他將來不能夠去到主那裏。
愛不愛主。
其實是由我們這些跟隨主的人。
自己去決定。
最怕我們經常都覺得我們信了主。
我們就等於愛主。
但其實我們卻是常常活在一個救我的當中。
仍然都是自己在說話。
所以《馬太福音》七章二十一節很清楚告訴我們。
不是每一個稱呼主的人都能夠進天國。
是唯有遵行天父旨意的人才能進去。
這對我們來說是一個很大的提醒。
我們跟隨上帝的人。
我們是否真的在愛主。
我們是否真的在遵守主的命令。
以致我們容讓主進入我們的生命裏。
以致我們繼續能夠遵守主給我們的教導。
將來有一天我們能夠進天國。
《約翰福音》這段經文。
第二個部分由二十五節起。
它特別提到聖靈保衛師的工作。
對當時的門徒來說。
耶穌仍然都跟他們一起。
很難明白或完全明白耶穌說的是甚麼意思。
當我們抽出二十五節。
聖經裏是這樣說。
「我還與你們在一起的時候。
已經對你們說了這些事」。
而二十九節又說。
「現在事情還沒有發生。
我預先告訴你們。
使你們在事情發生的時候會信」。
如果我獨立去看這兩節經文的時候。
我會發現耶穌不同我們。
我們很多時候會馬後炮。
都說是這樣發生的。
我都說逃犯條例將會怎樣。
但其實耶穌不是這樣。
耶穌不是一個馬後炮的人。
耶穌也不是一個事後孔明的人。
祂是刻意在這裏跟門徒事先張揚。
將他死後復活的事、升天的事。
這些隱蔽的事向門徒說。
即使當時的門徒是不明白。
這些日子來到的時候是怎樣。
但主耶穌告訴他們。
當這些日子來到的時候。
聖靈會讓他們明白。
所以聖靈的工作在二十六節告訴我們。
祂要將一切的事教訓門徒。
並且要使他們想起。
主耶穌跟他們所說的一切說話。
即是當主耶穌不在門徒當中的時候。
聖靈就成為了。
耶穌親自臨在的一種表徵。
幫助門徒去想起。
耶穌在世的時候對他們的教導。
耶穌在世的時候。
祂呼召門徒去跟從祂。
那時候耶穌是能夠跟門徒一起生活。
一起作息。
耶穌是跟門徒一起走在一起的。
但當耶穌被釘復活之後。
耶穌要跟這些門徒道別的時候。
祂留下的一個安慰的訊息。
這個訊息也充滿著力量。
祂要離開。
不再跟這些門徒一起。
祂不能夠再在門徒的身邊。
反而祂要在門徒哪裡呢?。
祂要在門徒生命的裡頭。
祂不再跟門徒並排而行。
但是原來耶穌復活升天之後。
祂差派聖靈保衛師來到我們當中的時候。
這個聖靈保衛師要進入。
屬主的人的生命裡面。
主的靈是跟那個人的生命結合。
我們不能夠再像當日耶穌活在世上。
看到一個有形的耶穌。
但我們卻是能夠在我們的生命裡面。
看到耶穌在我們生命的一部分。
所以我們也很喜歡說。
「有平安在我心」。
「有平安在我們心」。
當我們相信主的時候。
聖靈在我們心裡面。
可以在我們自己生命的深深處裡面。
當我們願意去關心我們自己的心的時候。
我們會聽到主耶穌微小的聲音。
這個微小的聲音。
不是令我們覺得生命是難過。
不是覺得當我們面對這麼多困難的時候。
只有忐忑。
這個微小聲音應該能夠幫助到我們。
經歷到主的平安和主的力量。
弟兄姊妹在我們忙碌的生活裡面。
可能我們第一樣容易放棄的是靈修生活。
但原來在我們越忙碌的生活裡面。
我們越發要留一個空間給我們自己。
讓自己能夠進入到自己的內心。
去尋找從主而來給我們這份平安。
這就是聖靈內在我們生命的神聖空間。
這個神聖空間能夠展現平安給我們知道。
主耶穌不在我們身邊。
主耶穌在我們心裡面。
所以我們更加要關心我們自己的心。
以致我們能夠體會到。
主耶穌給我們那種信心的眼睛。
我們能夠這樣帶著平安去經歷生活。
不知道弟兄姊妹有沒有經驗過呢?。
我曾經在募會的過程接觸過一位弟兄。
這個弟兄患了癌症。
當年我見到他患癌症被醫治。
然後再復發。
我記得當他再復發的時候。
有一次去探望他。
他就跟我說。
他說他的癌細胞在他體內不斷地成長。
他用什麼來形容給我聽呢?。
他說你看到這裡原本有很多空地。
但是現在不斷地蓋房子。
那些癌細胞在我體內不斷地擴大。
其實當他這樣跟我說的時候。
我意識到他的辛苦。
當他這樣跟我分享的時候。
他也有提過。
他說他始終有一天會再次入醫院。
其實他想告訴我。
到他再入醫院的時候。
他知道就是人生最後的階段。
所以當我探望他之後過了一段時間。
我突然間有一天聽到他太太打給我的電話。
於是我就盡快放下手上在做的事。
去醫院探望他。
為他祈禱。
其實他的人沒什麼。
其實我不是覺得他太嚴重。
沒事就不會入醫院。
但是我其實眼裏看他。
躺在病床上其實他很清醒。
他還有一點點跟我開玩笑地說。
他說牧師我進來住兩天。
我兩天就會走了。
你知道兩天之後。
其實我是接到他的安息主懷的消息。
但是他跟我分享的時候。
我是看得到他。
雖然他患病裏面他有他自己的辛苦。
他胃口不斷地減少。
但是在他的面容裏面。
我看不到他那種的辛苦。
我看到他面上戴著那份平安。
那份充滿從上帝而來的盼望。
因為他知道他自己死了之後。
他會去哪裏。
所以面對老人家離開。
其實我不覺得他帶著遺憾。
反而他帶著一份喜樂。
平安去跟我話別。
面對患病的痛苦。
但是卻有主的平安在他生命裏面。
這個是主給我們每一個人極大極寶貴的應許。
我們一定要弄而重之地去看待。
這段經文裏面亦都告訴我們。
約翰用「保衛斯」來稱呼這個聖名。
「保衛斯」這一個字其實是源於希臘一個法庭裏面。
為申辯者去作陳述。
去幫助和安慰的人。
當門徒在世遇到困難的時候。
聖靈是他們在被控訴的時候。
那個的同伴鼓勵勸諱和申辯者。
試想一想。
耶穌很快就要被出賣。
受審。
被釘致死。
在這個黑暗權勢當道的時候。
門徒身處其中。
充滿的是恐懼。
震驚。
繼續下去會是怎樣。
很快耶穌就要踏上這一條死路。
死亡和暴力不斷的逼近。
耶穌再一次的鼓勵他的門徒。
不要為將來的事去憂慮和擔憂。
耶穌告訴他的門徒。
他離開是他要再回來的第一步。
故此耶穌勉勵那些門徒說。
為他將來要成就的事是要喜樂。
並且他應許他的門徒說。
他離開以後。
他要將平安賜給他們。
這個平安和世界所賜的物質。
或者權勢而來的平安不同。
這個平安雖然在受苦。
困難和離別當中才會看到。
但是我們有沒有這個經驗呢。
今天我用約翰福音來和大家分享彼此的提醒。
提醒我們在這個生活的處境裡面。
無論是社會。
或者我們自身面對著不同的困難。
但我們必須要相信。
聖靈賜給我們平安。
我們不需要憂愁。
也不需要膽怯。
當我們成為基督徒之後。
聖靈已經願意進入我們的生命當中。
和我們繼續每步同行。
我們說我們愛主。
我們就要努力去行主的道。
以在我們生命裡面能夠活現上帝給我們的生命。
在這個世界裡面。
真的很紛亂。
帶來了很多的擔心。
但盼望我們屬主的人。
我們都能夠在我們每一天的生活裡面。
我們活出到聖靈給我們這一份的平安。
以在我們能夠在我們生活裡面彰顯到這一份的平安。
去給一些未認識主耶穌基督的人。
以致讓我們這個社會同樣能夠經驗到。
從主而來這一份的平安。
願聖靈幫助我們。
阿們。
