非洲姐妹早 平安。
母親節快樂。
我想你們大家都聽過。
猶太人講的一句話。
猶太人說天上的神他不能到每一個家庭裏面去關懷。
所以他就創造了母親。
然後藉着母親把他的愛送到每一個家庭裏面去。
那不是故意的 但是昨天查理就把這句話拿出來講 他說他不同意。
怎麼會沒有足夠的時間到每一個家庭去呢。
所以我想我把這句話稍微改一下。
天上的神他非常愛他的兒女。
所以他造母親。
代表他成爲一個天使。
日夜看顧他的兒女。
感謝主 把他的愛送到每一個家庭裏面去。
那也有人說。
男人是造房屋的。
女人是。
造家庭的。
那我們中國人也喜歡講。
男主外 女主內。
都是一樣的道理了。
那意思就是說。
母親是很重要的啦。
感謝主。
非常感恩就是這個禮拜二。
申明就感動我。
給我媽媽。
準備禮物。
那你說。
這個準備禮物。
單單想要買什麼做什麼都很累了。
更何況那麼的遠。
怎麼做啊。
但是我想如果是神感動的。
他就一定會自己預備。
所以我就打電話給我的好朋友唐小蘭。
但是我在跟她講話的時候我又想到。
小蘭住得太遠了。
所以我就說那算了 不要。
我還是找我的侄女。
我侄女樂羣她住的離我媽媽家才五分鐘。
所以我就請她幫我。
去買一些花。
買一些東西。
送去給我媽媽。
結果非常非常感恩的就是。
不是隻有樂羣去。
結果連小蘭她也去了。
所以我媽媽就拿到double的portion的禮物。
非常地感恩。
那真的是。
我也感謝上帝讓我有機會。
這麼遠還能夠跟我媽媽來表達一下。
感謝她一生的辛勞來尊榮她。
所以我覺得說。
我想在今天的講道分享裏面。
來鼓勵我們的弟兄姊妹。
讓我們弟兄姊妹知道說。
當我們願意忠心地把我們的兒女。
帶到神面前來的時候。
那你就不只是在養育你的兒女。
而是你能夠爲這個世代帶下很大的影響力。
讓我們一起低頭禱告。
天父 我們感謝讚美您 絕書。
謝謝你預備了母親像天使般地看顧我們。
日夜地保護。
在我們幼小的時候就這樣子帶着我們。
絕書 我們今天來紀念母親節的時候。
我們再一次地來感恩。
謝謝你把母親放在我們的身邊。
我們也恭敬地把我們的日子仰望在主你的手上。
求主你親自地來保守帶領我們每一位弟兄姊妹。
禱告奉耶穌的名 阿們。
我再說一次母親節快樂。
Hallelujah。
願我們每一個媽媽都得到尊榮。
永遠年輕 健康 漂亮。
我自己是屬猴的。
所以我23歲的時候我就結婚了。
所以我的女兒Pam也是一隻小猴子。
因爲我結婚第二年就生她了。
但是我到27歲的時候。
這個生兒育女的責任就全部都結束了 就完了。
所以我50歲的時候我女兒就結婚了。
然後我50歲女兒結婚 兒子也大學畢業了。
所以他們都在這個之前。
其實在這個之前我就已經開始在經歷我第一次的空巢期。
這個月我的孫女Eden她就13歲了。
她跟她弟弟Jordan有很多的課外活動。
常常就差不多已經都三年了。
他們都很少再到我們家來。
所以我又經歷了第二次的空巢期。
但是在我的一些老朋友裏面。
我自己算是比較早婚 而且早生小孩 早產的。
所以在這一陣子裏頭。
我這羣老朋友們他們都陸陸續續地。
開始面臨他們的兒女也都要成家立業的光景。
所以你在那個Facebook上面。
就常常就看到他們全世界到處地去玩了。
但是從2005年開始。
我就戴了一頂新的帽子 叫做師母。
師母的帽子。
所以在這一段時間裏面 這些年裏面。
神讓我專心地在教會里面服事。
在神的家中服事。
我的工作其實是你們也看到。
從上到下 從左到右。
我想神檢選大清牧師跟我在這裏服事。
是因爲我們喫得了苦 我們能夠受得了罪。
所以這幾年我們在教會里面除了。
其實看一看 在這幾年。
真的是除了查怡 戚媽媽 還有範伯範 範小源。
其實我們的弟兄姐妹不斷地在換新的。
都是新的弟兄姊妹來。
所以很感謝神讓我能夠在他的家中服事。
而且也造就了很多的家庭跟弟兄姐妹。
所以這是我在這幾年裏頭做師母的時候的一些感受。
因爲這樣子所以我就想要在今年的母親節。
我想跟大家來談一談神的家跟你的家。
看看我們這個家能夠對這個世代造成什麼樣的影響。
在座的弟兄姊妹 你從小到大。
你對你的家印象最深刻的是什麼。
影響最大 最難忘的是什麼。
母親 感謝主。
小的時候我的家住在臺灣的臺南。
那我外婆從小就住在。
我們小時候她就住在我們家裏頭。
因爲我兩個舅媽不喜歡她。
所以我外婆就住在我們家。
那在我的成長過程中 我外婆很少笑。
她也很少講話 很安靜的一個老人家。
她有六個女兒 她有兩個兒子。
我媽媽是她的最小的小孩。
那我的外婆是一個童養媳。
我不知道你們知道什麼叫童養媳。
那我外公是開澡堂的。
這個澡堂叫做公共浴室。
我不曉得你們知不知道這種東西。
那個是以前在日本時代。
日本統治臺灣的時代。
是一個很時髦的職業。
那我媽媽就告訴我說。
她說她總是我外公澡堂裏面的第一個客人。
所以小的時候她每外公的澡堂一開門。
媽媽就是第一個去洗澡的。
那洗完澡之後我外公就會買一個小餅乾給我媽媽。
那時候我媽媽年紀還很小。
結果後來不久我外公就過世了。
那我外婆一個人就撐起一個家來。
幫人家洗衣服。
幫人家洗衣服。
所以生活很艱難 很艱苦。
那在日本人統治的臺灣的那個時代。
大家都很窮。
所以家裏頭一般的家庭裏面。
都沒有能力喫白飯。
你聽得懂嗎。
沒有能力喫白飯。
所以他們的米里面都要摻一種東西叫做番薯籤。
那我們臺灣人叫番薯籤是什麼意思。
就是那個番薯你把它搓成一條一條的。
然後曬乾。
然後你煮飯的時候。
因爲米不夠就摻一點番薯籤進去。
要不然的話 不是這樣喫的話就是喫稀飯。
所以我媽媽最不喜歡喫這些東西。
那媽媽說在他們家隔壁就住了一對日本的老夫婦。
那這對老夫婦他們很喜歡我媽媽。
所以他們有時候就會把我媽媽帶到他們家去。
然後就會給媽媽一碗白飯。
上面澆一點紅燒肉的汁。
然後她會拿一塊紅燒肉把它撕一小片細細的。
然後拌在飯裏。
然後我媽媽說那是全世界最好喫的東西。
那我外婆她還有一個小兜兜。
她每次都綁在她的腰上面。
其實那就是她的Purse 她的錢袋。
也是她的Security 她的安全帶 就兜在那個身上面。
那後來呢 我舅媽死了。
那我外婆就毫不猶豫地就回到舅舅家去了。
因爲那個時代的傳統還是應該要靠兒子的。
所以外婆很快地就回到舅舅家去了。
那我外婆在我們家的那幾年。
她每天晚上她都要喝一點米酒。
然後她很早 晚上六點鐘她就睡覺了。
然後第二天早上五點鐘她就起來了。
外婆話很少 話不多。
但是她很喜歡用那種古話的俗語。
那我印象裏面最深刻的就是外婆說。
兒女對父母的愛就像樹梢上的葉子。
有風的日子 葉子搖一搖。
那父母對兒女的愛就像溪裏的水。
是不斷地流的 不斷地流。
所以這是外婆給我印象中最深刻的。
那小的時候呢 我很喜歡做白日夢。
常常晚上睡不着覺。
所以我就很喜歡 很愛爬到爸爸媽媽的牀上面去。
要爸爸媽媽愛一愛。
可是我媽媽都很不高興。
她 我媽媽愛的語言是辛勤的工作。
她是一個很努力工作的人。
她年輕的時候動作很快。
我們家裏面那時候都還有請傭人的時候。
她都還一定要自己買菜 自己煮飯。
因爲她說這些來幫忙的人呢。
只是來幫忙做家事 帶小孩的。
因爲我媽媽的要求很高。
而且她其實非常地嚴。
那後來我們家長大了。
我們家裏頭也不請傭人了。
那不請傭人以後我媽媽還是天天都要抹桌子擦地。
她心裏面是期望我要幫忙。
但是她又不講。
如果我沒做 她就會不高興。
因爲她說你肚子餓了你就會去喫飯了。
還需要講嗎。
所以從小我們之間就有這些糾葛。
那一直到我父親走了以後。
特別是這幾年我媽媽的記憶力慢慢在喪失。
那我們的角色對調之後。
這個關係才慢慢地媽媽變成我的女兒。
那對兩個小孩。
我其實是個全職的媽媽。
他們是我愛大的。
那這幾年他們都成家立業。
我們就開始面對不同的挑戰。
我的兒子像一隻走掉的貓。
那很少聯絡。
那我自己也很忙。
乾脆互不相干。
可是小阿姨說不行 這是不對的。
我們天賦座勢不是這樣子的。
所以我就給兒子送了一個簡訊。
感謝主很快他就回信來了。
還寄了很多他跟我媳婦Carmilla的照片。
而且還寫了一些話。
但是還是要學。
不要問。
我的女兒也很孝順。
最完美的就是你凡事聽她的安排。
她的家沒有我們的影子。
她們的家有她們自己的生活習慣。
接納是這個遊戲中的唯一的規則。
當我們愛我們孩子的時候。
我們關心他。
我們何嘗不想要成爲他們生活中的一部分。
想要參與他們生活中的點點滴滴。
但是事實上。
講幾個小故事。
有一個師母。
她是狄蘭師母。
我想你們很多人大概有讀過她的書。
她是一個writer 她是一個作家。
她說有一次她兒子過生日。
所以她就很興奮地問兒子說。
兒子 你想喫什麼。
你要請誰。
媽媽給你辦一桌。
就很不耐煩地說。
媽媽 我可不可以。
就跟我的太太兩個人出去喫一個燭光晚餐。
狄蘭師母一句話都沒有講。
她就回房間去。
那寫這個故事是大概十年前的事情。
所以她拿了一百塊錢出來。
她就給她的兒子說。
一百塊 我請你們喫晚餐。
把孩子送回來 我來帶。
狄蘭師母說。
心裏面不會難過嗎。
這是我養大的。
我愛大的。
他只要跟他的太太兩個人出去喫一頓燭光晚餐。
弟兄姐妹 這就是神的創造。
我們要離開父母 與妻子合爲一體。
那是對的。
還有一個小故事是一個年輕的師母。
這個師母她生了三個小孩。
這三個小孩都是她餵母乳。
她自己餵母乳。
因爲她小時候總是跟媽媽之間有這些糾糾纏纏的。
所以她跟她自己講。
我長大以後我絕對不要像我媽媽。
所以她生了三個小孩。
她喂母奶。
每一天她就要抱着一大包的那個擠奶的東西。
跟她一起去上班。
爲什麼。
因爲你們餵過母奶的人知道每四個小時就要擠奶。
所以她說辦公室的會議室到處都有她在擠奶的時候。
她認爲說這是一個很了不起的犧牲奉獻。
她爲她孩子做的。
然後她生了三個小孩。
等到她生到老三的時候。
她的老大就覺得媽媽你偏心。
你花太多時間在弟弟身上。
所以有一天她在跟她媽媽說話。
她媽媽說你說什麼。
可不可以再說一次。
她說沒什麼了不起。
不說了。
她的媽媽就跟她說再說一次嘛。
媽媽沒有聽到。
有一天媽媽會老。
當媽媽老的時候。
你如果說話都只說一次的話。
那媽媽怎麼辦呢。
她以爲她這樣子動之以情。
覺得沒想到這個孩子投一搖說。
那是你自己要的。
所以她後來就覺得。
而且她常常告訴她自己。
我還有什麼沒有爲我孩子做的。
她常常問她自己。
我還有什麼沒有爲孩子做的。
而且她越來越覺得。
她越來越像她媽媽。
她說了一句很有趣的話。
她說母親的心永遠不向孩子關起來。
母親的心永遠在孩子沒有道歉之前就原諒他們了。
所以這就是我們做母親的。
上個禮拜我們禱告會的時候。
我們有一個姐妹。
她分享了一些跟孩子撕裂心腸的一些傷痛。
親愛的媽媽們。
這些傷痛都是天賦修剪的刀。
藉着跟你最愛的人修剪你。
約束是葡萄樹。
我們是枝子。
所以在你最傷心的時候。
你要緊緊地連在葡萄樹上面。
天賦的智慧纔可以餵養你。
它的愛才能夠成爲你放手的力量。
我們的兒女豈不都在他的保護之下嗎。
記住我們都只是暫時的管家。
他們長大了。
你願不願意你都要放手。
但是孩子們。
媽媽老了。
說錯話你可別計較。
我們一定要跨越我們彼此之間的不完美。
我們才能夠擁有一份和諧的愛。
與兒女的相處才能夠得到真正的自由。
因爲這是在基督裏的道理。
今天是母親節。
我鼓勵在座的每一位姐妹們。
不論你生過小孩或是有生過和沒生過小孩。
我都歡迎你等一會兒來接受我們的禮物。
因爲這是神的家。
教會的孩子就是你的孩子。
也許你沒有生養他們。
但是你可以去關心他們。
你可以去爲他們禱告。
你知道嗎。
這個每一年的五月的第二個禮拜。
禮拜天這個母親節的由來。
這個創辦 就把這個母親節帶出母親節的這個人。
她是一個從來沒有結過婚。
也沒有生過小孩的American lady。
美國的一位女士 叫做安娜賈維斯。
她的母親是一個牧師的女兒。
很年輕就守寡了。
而且在窮困中養了三個小孩。
她的母親是主日學的校長。
在主日學裏面教小孩20年。
所以從少女時代。
她的母親就在兒童主日學裏面。
安娜也是她母親的學生。
而且在20世紀初的時候。
那個時候女權運動的風潮雲湧。
那個時候纔開始。
所以她因着母親的美好的教導。
她其實是一個很敬畏神的孩子。
而且她遵守世界。
特別是孝敬父母。
是她非常推崇的。
她說母親爲兒女受苦最多 享受最少。
父母健在的時候。
兒女常常地還不懂事。
等到他們知道要孝敬父母的時候。
那時候父母親已經不再是了。
所以在1906年的5月的第二個禮拜天。
就是她的母親逝世的週年紀念的時候。
她帶了一箱的康乃馨。
到教會去送給所有教會的會衆。
在1907年的時候。
在她母親過世的第二年。
她在教會里面辦了一個紀念的禮拜。
她用白色的康乃馨佈置會場。
這就是爲什麼現在我們母親節的時候。
不是買玫瑰花 不是買鬱金香 是買康乃馨。
弟兄姊妹你有沒有看到今天的花。
很感謝主。
你知道我們家會很小。
花錢要算的。
我昨天去Saveway。
100要6塊9毛9。
我就已經到了那個要付錢的地方了。
我想Trailer Joe就在旁邊。
過去看一看。
結果Trailer Joe兩把纔多少錢。
5加4 9塊。
兩把才9塊。
所以感謝主。
然後這兩棵Lavender。
這個叫什麼。
薰衣草。
薰衣草我是早前就買來種在前面就死掉了。
結果後來我拿回去退。
弟兄姊妹你買樹買花。
在很短的時間裏面死掉你可以拿回去換。
或拿回去退。
這是美國。
結果我退了以後。
昨天神讓我看到在Trailer Joe買了這兩盆。
你覺不覺得很漂亮。
感謝主。
所以他就是在用白色的康乃馨。
佈置了整個會場。
紀念他的母親。
在1908年的時候。
他得到了基督徒商人的贊助。
到美國各州去推廣。
要讓母親節變成國定假日。
甚至尋求當時的國會議員大家的支持。
經過了一番努力之後。
在1914年的5月的第二個禮拜天。
母親節才成爲美國的國定假日。
當然沒有放假 因爲禮拜天本來就是放假日。
安娜是在一個女權運動轉化的時代。
她很積極地推廣母親節。
她的目的跟意義當然是要紀念她的母親。
和世界上所有的母親。
對她們表示愛和敬意。
但是因爲她的信仰的背景。
因爲她信仰的背景。
她相信遵守上帝的誡命是蒙福的道路。
而且她認爲尊榮母親可以加強家人的感情跟關係。
當一個家庭穩固的時候。
整個社會跟國家才能夠走上成熟穩定的發展。
所以母親是很重要的。
安娜非常地強調注重母親節的真實意義和目的。
她認爲這是一個專屬女性的節日。
而且並要帶下對母親的重視和母親對家庭的貢獻。
尤其是一個基督徒的母親更是可以帶下敬前的榜樣。
爲兒女禱告的責任。
基督徒的母親 並且爲兒女奠定我們的鼠林產業。
在她的努力之下。
全世界除了英國之外。
這是我昨天才知道的 又是喬阿姨提供的。
除了英國之外 全世界的母親節都是五月第二個禮拜。
在慶祝母親節。
但是我想安娜她絕對想不到在這個二十一世紀的開始。
當我們女權真的抬頭的時候。
女性在爭取的竟然是墮胎合法 同性戀合法。
因爲安娜一直說。
我盼望看見當人們慶祝母親節的時候。
都是帶着感恩的心來紀念母親的辛勞。
因爲這樣子就願意遵守聖經的誡命。
讓母親美好的一生能夠成爲一個信仰的傳承跟榜樣。
各位姐妹 我們是有責任的。
我們做母親的人我們是有責任的。
而我們的責任是要讓我們的信仰成爲傳承與榜樣。
而不是說在母親節的時候大家出去大喫大喝一頓。
然後送花送禮。
當然送花送禮也很好。
但是那不是主要的。
因爲那樣子反而失去了尊榮母親的真實意義。
所以我們回應安娜的心 心願。
在目前這個女性角色很多元化的時代。
神給我們姐妹們不論你是已婚單身是媽媽還是你沒有孩子。
你都能夠在不同的領域裏面賦神的美好。
當普天下的都在慶祝母親的偉大。
親愛的偉大的母親。
請你記住我們身邊還有沒有信的家人。
在他們的面前我們要活出神的愛來。
還有什麼比親人 把親人帶進神的救恩裏面更加重要的呢。
其實主已經應許了 一人得救 全家得救。
你要做的就是順服 好好的去愛他們。
把天賦無止盡的赦免原諒帶進你們的關係當中。
我們都知道我們目前所處的社會。
其實環境極其險惡。
人與人之間充滿了仇恨嫉妒 校園裏面的槍擊案 各樣的天災人禍。
老我的軟弱 世界的試探 仇敵的詭計。
人遠離神。
社會環境一片黑暗 人心中所想的盡都是惡。
追究起來其實就是因爲人不知道耶和華大門的作爲。
剛纔姐妹的見證 憂鬱症。
到一個新的環境裏面 其實不是隻有它。
憂鬱症 焦慮症 這項的精神病在我們的周圍比比皆是。
這一切的反應都顯出出家庭的教育出現的問題。
人的軟弱 世界的誘惑 還有這個價值觀的改變。
使人嚴重地失去了方向。
這一切的關鍵就是我們要回到神的面前來。
我們要回到天父的面前。
神比我們都還在乎這些破碎的靈魂。
這些問題就能夠把整個家 整個社會拖垮。
許多人的 我們每一個人。
不是許多人 我們每一個人都在面臨非常艱難的事情。
請問我們哪一家沒有難處。
我們哪一家沒有難處。
若是不悔改 靠着禱告回到上帝面前來。
哪一件事情你可以靠你自己解決的。
所以我們在這個世代裏面。
我們這一羣已經被神分別爲生的基督徒。
我們要擔起禱告的責任。
把人帶回教會。
把神的愛再一次點燃失落的心。
這是我們的責任。
所以當今天當事人在高高興興地慶祝母親節的時候。
我們也要爲一些破碎的關係來禱告。
求神賜下憐憫 重新地恢復關係。
弟兄姐妹 你最關心的是你兒女的什麼事情。
是他們學校的功課 還是他們與人與人之間的關係。
還是他們的品德 還是他們的健康。
剛纔我就說從2005年開始我就戴上了師母的帽子。
我最多的面對的是人際關係。
有一天有個人問我說 你怎麼知道退休啊。
我說我希望70歲可以退休吧。
我不是說我70歲以後我就要去環遊世界。
我也不是說我70歲之後我就要告老還鄉。
而是我希望我70歲的時候。
神已經興起 揭放的人。
來繼續神在信望愛的旨意。
我也盼望我們的弟兄姐妹都能夠成爲樹林的精兵。
弟兄姐妹 我們的兒女不是我們的。
孩子是屬神的。
34篇18節裏面說耶和華靠近傷心的人 拯救靈性痛悔的人。
我們很多的媽媽都很傷心。
都被兒女傷過 我們也是傷我們父母親的人。
所以我們就要迫切地抓緊神。
傾盡神 向神呼求 竭力地禱告。
有一個年輕的媽媽。
不是 有一個媽媽 我先講 年輕的媽媽。
我鼓勵你們把你們的兒女獻上給神。
而且是要完全地獻上。
神在他們的身上其實是有很美好的命定。
在耶和華的手中 你的孩子才能夠走出神給他們的未來。
讓他們能夠在這個世界上能夠成爲一個得勝者。
有一個師母 她有一次在禱告的時候。
她看到有一羣人被捆綁 躺在地上 在那邊掙掙扎扎的。
她就問神說 這些人是誰呀。
神說 是你的孩子。
她嚇死了 她看到她就跪在地上面。
她迫切地流淚地祈求 竭力地祈求神釋放她的孩子。
之後神對她說 我假如沒有說這是你的孩子。
你會這麼迫切地禱告嗎。
[音樂停止]。
親愛的弟兄姐妹。
在這個黑暗的世代裏面。
神在呼召一羣帶導者要來爲這個世代征戰。
當我們無依無靠地來到神面前的時候。
就是在這個靈魂的黑夜中。
讓我們用苦難的禱告 帶出對神最深的敬拜。
當我們完全地得導神的時候。
神才能釋放我們的兒女。
這是神要的生命。
所以讓我們都來放下禱告的代價。
我們要從撒旦的手中奪回上帝的祝福。
讓我們低頭禱告。
親愛的天父主耶穌聖靈法師我們感謝讚美你。
當我們在歡歡喜喜地慶祝母親節的時候。
學書我們就求主你把那個感動和負擔放在我們的裏面。
讓我們願意把我們的孩子獻上。
主啊 因爲我們知道我們的孩子只有在你的手中。
他們纔有全然的平安。
只有在你的手中他們才能夠被你雕塑。
被你建造 成爲可用的器皿。
才能夠成爲在這末世裏頭的得勝者。
幫助我們主耶穌 幫助我們。
讓我們看到我們做母親是何等的尊貴。
神把如此重要的責任放在我們的手上。
讓我們都願意歡歡喜喜地來愛我們的孩子。
謝謝你主耶穌。
求主你今天與我們同在。
奉耶穌的名祈禱。
阿們。
