在古今中外很多的詩詞。
都來到歌頌母愛的偉大。
亦有一首很熟悉的詩詞。
想讀給大家聽。
我想大家都懂得背。
在唐代詩人孟交去的《尤子淫》裏。
大家都聽過了。
如果你心裏可以背。
就跟我一起背吧。
詩詞說甚麼。
「慈母守忠善 尤子身上衣」。
「臨行默默逢 義孔慈慈歸」。
「歲燕穿草心 步得三春肺」。
今晚回去背給媽媽聽吧。
一首詩詞來到歌頌作者。
他對母親那種愛的思念。
亦都在當中說到。
我們只是媽媽的小小一寸的草。
儘管我們有對媽媽那種的心意。
都未能夠去報答她對我們的愛。
沒錯。
在現今的世代裏面。
我們更加看到。
當我們的孩子仍在母腹的時候。
我們已經好好地去照料他。
以前我們說「贏在起跑線」。
在我那些小朋友的年代。
那時候我們會著重在他們學業上。
又或者他們一些在藝術方面的學習。
無論去唱歌 彈琴。
甚至乎跳舞。
或者學一些武術的運動。
我兒子就很喜歡打籃球。
他由小學二年級開始打。
直到如今他繼續在打。
他現在是打一些三人賽。
這些都是我們期望他們可以在。
很早的年紀的時候就來去學習。
但我們看到現今的很多的。
所謂的廣告 植入廣告。
我們見到我們的孩子。
「贏在起跑線」已經不是。
說他們在人世間的時間。
說他們在母腹裡面。
他們已經要「贏在起跑線」。
因為現在賣的媽媽奶粉。
還要強調怎樣去攝取D加鈣。
對孩子有更加強健的體魄。
至於嬰兒出生的時候。
我們還要去幫他選一些奶粉。
有什麼DHA 什麼HMO 什麼益生菌。
我都不用說了。
因為很久沒有做這些小朋友的照料。
但老實說 奶粉只能夠喝一種。
嬰兒不可以喝五罐不同的奶粉。
所以他們不能夠攝取所有的。
奶粉的益處。
從這一切的預備。
作為媽媽的我們看到。
我們很多時候都要為孩子。
他們來思慮 來預備。
就算他們已經長大成人。
我的兒子今年26歲。
我還要記掛著他的工作。
我還要記掛著他的身體。
因為他的侍奉都是很艱辛。
他這個星期有三晚都要當夜。
去到十二點才回來。
其實作為母親的很心痛。
他們不夠休息。
又會擔心他們出暗瘡 不靚仔。
但煲東西給他喝 他又喝不到。
因為他一早就出去了。
正如中國人有一句很有智慧的話。
養兒一百歲 長憂九十九。
今天我們在座的媽媽。
無論你是母親。
無論你是奶奶 或者婆婆。
試問大家心裏。
是否都會繼續記掛著你的孩子呢。
甚至乎是你的孩子的孩子。
你的孫兒們 你都會記掛。
所以怎會是長憂九十九呢。
我媽媽都是很疼我們的子女。
我們有七兄弟姐妹。
當我們年輕的時候。
當然會嘮叨我們。
正如今天我們黃姑娘穿的這條裙子。
日嘮夜嘮 白天嘮 黑天嘮 佩特。
當然她會關心我們穿得夠不夠。
吃得夠不夠飽。
到我的孩子出世。
她會問 她會跟我們說。
因為孩子不會聽她說。
她會跟我們說。
記得跟你的孩子穿多件衣服才好來。
記得怎樣怎樣。
到我的孩子已經長大。
亦都很少見到他們。
但她竟然將矛頭和我們。
你穿多件衣服 翻風。
試問我們一個已經半白的老人。
她還要來記掛我們。
所以我們很相信我們的母親。
或者我們在在的母親。
我們每一位都會來記掛著我們的孩子。
無論他們多大的年紀。
我們仍然都會掛心。
他穿得暖 吃得飽嗎?。
但是我們看到的是。
神祂自己的愛。
就是藉著我們在地上的父母。
來彰顯。
我們很深信除了耶穌基督之外。
父母是神賜給我們一份很大的禮物。
因為如果不是父母。
我們不會今天坐在這裏。
我們亦都不會來可以認識我們的神。
來敬拜我們的神。
今天是母親節。
所以我們會集中來看母親的積分。
所以弟兄們你不要嫉妒。
不要介意。
因為下個月到你們了。
但是我們講母親的時候。
我們亦都難免不能夠忘記我們的父親。
因為如果沒有父親的話。
我們亦都不能夠坐在這裏。
所以一個家庭裏面。
父母親是我們很重要的一個印記。
讓我們看到。
神對我們的愛有何等的長闊高深。
今天我們看到這段經文。
這兩節的經文。
我選取的主要我們提到。
今天是母親節。
所以我們期望我們的兒女。
好像詹妍這裏所講的。
他們都起來稱我們為「有福」。
想不想啊?姊妹。
我們都期望我們的孩子。
來去稱我們為「有福」。
但是我們怎樣可以讓他們稱為「有福」呢?。
當然我們的丈夫都要幫我們一把。
其實經文裏面。
《僧賢三十一章》開始的時候。
在第十節開始。
就是來講到一位才德的婦人。
相信我們大家很熟悉。
在這段經文裏面。
首先來到去描述就是。
這位的婦人。
她是怎樣來幫助她的丈夫。
怎樣可以成為丈夫的一個很得力的助手。
一塊很得力的後盾。
在當中這位的妻子。
被描述為怎樣的一位妻子呢?。
在第十一節她說。
她的丈夫心裡依靠她。
必不缺少利益。
十二節說。
她一生使丈夫有益無損。
二十三節她說。
她的丈夫在城門口。
與本地的長老同坐。
為眾人所惜。
弟兄們。
羨慕這位這麼美好的妻子嗎?。
當然。
得不得到。
這是上帝所賜。
經文裏面二十九節告訴我們。
這位的丈夫。
甚至起來都是來稱讚他的妻子。
或者這位才德的婦人。
她的價值勝過珍珠。
珍珠有多名貴?。
可能我們姐妹都不是很稀罕。
可能會喜歡一些閃閃的那些多些。
但是這裏是形容著一個無價之寶。
是一個充滿光芒。
是多麼美好的價值。
甚至這位的妻子。
能夠讓丈夫在眾人面前。
能夠有那種光彩。
被人來稱讚。
或者我們去想想現在的處境。
可能大家會覺得。
這位才德的婦人。
在這個世代裏面。
實在不能夠存在。
因為我們要上班。
我們也要被我們的老闆來要求。
工時很長。
或者我們不能夠在家中裏面。
去教導我們的兒女。
要交給我們的姐姐。
我們的傭工。
我們的姐姐來教導。
如果是這樣的話。
我們怎能夠來活出。
好像甄議員所講的那位才德的婦人呢?。
是不是這樣?。
我們就不能夠被兒女來稱讚呢?。
我深信不是這樣。
在當時的處境。
和現今我們的處境很不同。
但是真理並不改變。
或者我們來看看。
究竟我們怎樣可以讓我們的兒女。
起來稱我們有福。
我們從三方面來看。
首先我們要做一位賢良的母親。
正如我剛才讀在《三十一章》裏面所講。
我們可以用不同的形式。
仍然可以照顧他們的需要。
雖然我們不能夠很早起床。
不會在天未亮之前就起床煮早餐。
請問在座當中有哪一位。
在天未亮之前。
就可以起床煮早餐給你的孩子呢?。
如果有的話。
我們很想知道。
請你舉一舉手。
我們給Lily掌聲。
多謝你給我們一個好的榜樣。
我們起床煮早餐不難。
但是日日如是。
我們朝七晚十一。
我們又怎能夠在天未亮之前起床煮早餐呢?。
所以我們很靠賴那些大樂。
大活來供應我們的早餐。
但是我們深信。
如果我們是愛我們的孩子。
我們仍然會為他預備有益有營養的早餐。
當然這一切只是物質上的東西。
但是我想跟大家去看的。
除了作為在家庭裏面。
一個很賢良很有智慧的母親之外。
我都希望大家來到去認識。
究竟我們的智慧從何而來。
所以第二點。
我要跟大家去分享的。
我們怎樣去做一個在屬靈裏面有智慧的母親。
剛才提過。
我們很多時候都很緊張。
孩子未出世。
我們就會為他預備。
為他預備將來喝什麼奶粉。
預備。
我真的聽過現在是未出世。
已經拿定嬰兒班的報名表。
又或者我們怎樣去為他們。
揀選合適的小學。
以前萬母三千。
為的是要離開一些不好的影響。
現在我們萬母三千。
可能就是為的是要選一間好的小學。
沒錯。
這一切無可厚非。
我們為著我們的孩子。
他們的未來。
他們的益處。
以至我們會用盡我們的心思。
去為他們預備。
但是姐妹們或者弟兄們。
我們又會覺得。
什麼是對我們的孩子最好的呢?。
沒錯。
他們有強壯的身體。
有美好的將來。
是我們希望得到的。
我們為他們預備很多。
期望他們有美好的成就。
在他們的生命裏面一無全缺。
但是如果我們說。
我們要來分辨。
究竟什麼為之對他們最重要。
我們在靈裏面的期盼。
我們期望些什麼。
是不是他們能夠做到醫生、律師。
甚至乎現在的特首。
是不是我們就可以滿足呢?。
是不是這樣就不代表我們。
來到去不需要再記掛其他的事。
我們有沒有留意。
究竟我們孩子長大後。
他們的生命。
他們在神裏面的生命又如何呢?。
如果我們想我們孩子有這個淑齡。
豐盛的生命。
我們今天要做的又是什麼呢?。
我們能不能夠先自己來檢視。
我們是不是一位在淑齡裏面。
有智慧的母親或父親。
要成為一位有智慧。
有淑齡智慧的母親。
我們有什麼可以來做呢?。
昨天我收到很多轉載。
轉載到高銘軒博士。
寫一篇關於母親節的一些文章的分享。
他的題目定為「放手與不放手」。
可能在座有些姊妹收到。
原本我也不想花那麼多時間看。
但當我看到的時候。
也有類似我想說的一些訊息。
我來跟大家分享他當中一個重要的訊息。
他提到的主角。
就是摩西的母親和姊妹。
剛才無獨有偶。
我們很感謝青少年絲班。
為我們唱出了摩西的使命。
在當中我們看到。
我們知道摩西的母親約基別。
她如何為摩西放手。
把摩西放在神的手上。
她知道自己沒有能力保護這個孩子。
她唯有放手。
把他放在神的手中。
但神的計劃並沒有因為這樣而被破壞。
神也預備了米利暗。
摩西的姊姊來不放手。
摩西的姊姊不放手。
她就因為這樣。
來成就了神的計劃。
成就藉著埃及的公主收養了摩西。
因為這樣的緣故。
摩西因為她母親的放手。
和她姊姊的不放手。
她軟弱的生命卻被神重用。
她承擔起一個很重要的責任。
就是拯救了他們百萬的同胞。
離開遺老之地。
這個重點讓我們看到。
究竟我們在甚麼事上來放手。
又在甚麼事上我們不應該放手。
求主去憐憫我們。
讓我們作為母親的。
我們真的懂得來分辨何時放手。
何時不應放手。
我們要做一個有智慧的母親。
我深信我們很清楚。
我們要和神有美好的關係。
所以第三點我要提的就是。
我們要成為一個有智慧的母親。
我們必須是一位合神心意的婦女。
我們必須是一位敬畏神的母親。
在《合神心意的女人》這本書。
我曾經介紹過。
作者伊麗莎白喬治所寫。
其中一章是講到。
看重親戚的心。
這裏說的是甚麼呢?。
作為母親的。
我們有親戚的身份和責任。
但我們有沒有看重親戚的心呢?。
當然她提到親戚的心是在神裏面。
這裏有三方面。
親戚的心和大家分享。
第一。
她要講到母親要有教導神話語的熱誠。
對著她的孩子要有教導神話語的熱誠。
相信大家都會很清楚。
在《新命紀》裏面講得很明白。
第六章的六至七節。
和十一章的十八至十九節。
都講到類似的訊息。
讓我讀出第六章六至七節。
我今日所吩咐你的話。
都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裏。
行在路上。
躺下起來。
都要談論。
這裏正正是我們作為父母的。
我們要留意。
原來神已經將祂的話語給了我們。
是要我們來到去。
有那種教導神話語的熱誠。
我們有沒有將神的話語。
來到去和我們的孩子分享。
並且來到去談論呢?。
抑或我們只是在談論。
兒子 怎樣下載那個APP。
我怎樣上網找到那個東西。
怎樣去那個網站。
來到去買到我想要買的東西。
抑或我們在說。
神是我們的主。
我們要盡心盡性。
盡意盡力愛我們的主。
我們都要去愛人如己。
我們有沒有教導我們的孩子。
神的話呢?。
《針研二十二章六至》亦提醒我們。
「教養孩童使他走當行的道。
就是道路他也不偏離」。
請姐妹 我們剛才提過。
我們很想培育他成為一個。
對社會有貢獻的人。
但是我們有沒有想過。
我們要為他們。
前面要走在正路上的時候。
我們現在要教他些甚麼呢?。
我們背的金句。
能不能夠影響他們呢?。
會不會讓他們都記在心裏面。
成為他們人生裏面的金句呢?。
《密室》的作者彭柯麗。
這位姐妹在第二次世界大戰。
曾被關在德軍的俘虜集中營裏面。
在她的自傳裏面她說到。
原來她從小從年幼。
他們在家中的時候。
他們是一個敬虔的家庭。
父母就來教導他們背誦聖經。
而因為這個緣故。
她所背誦的聖經。
就在集中營裏面。
成為她很大的幫助。
以致她能夠在集中營最後能夠存活。
不單止她能夠存活。
並且在集中營裏面。
她成為了傳福音的器皿。
她將這個救恩、攀望和安慰。
帶給當中受苦的人。
今日我們願意選擇給我們的孩子甚麼呢?。
讓他們有美好的不同的藝術學習。
有不同的運動去學習。
但是我們有沒有想過。
我們將最好的卻是遺忘了呢?。
第二方面。
我們作為母親。
我們要做一個敬畏神的母親。
我們必須來教導他們屬神的智慧。
我們要有這個熱誠。
來教導他們不單止神的話語。
我們也要教導他們有屬神的智慧。
因為我們就是以身作則來教導他們。
我們怎樣可以成為一位有智慧。
有屬靈智慧的母親呢?。
《箏言三十一章》的一開始。
一至九節裏面講到。
尼姆伊勒王的母親對他兒子的真言。
在當中講到。
這位母親來勸勉她的孩子。
怎樣來成為一位的明君。
而不是一位的糞君。
怎樣離開一些的私慾。
怎樣離開一些不好的習慣。
怎樣去做一個令人稱讚的君王。
另外我們可以從新約裏面。
保羅提到提摩泰的母親。
只有兩句經文提及提摩泰的母親。
其中一句是在《使徒行傳》的十六章一節。
講到提摩泰的母親。
是一位信主的猶太婦人。
而她的父親只是希臘人。
換句話講。
她的母親是猶太人。
而她的父親是一位外邦人。
在猶太人的家庭裏面。
父親教導孩子的責任是很重的。
但是父親不是一位猶太人的時候。
這個責任就落在他的母親身上。
因為保羅在提摩泰後書。
怎樣稱讚這位母親呢?。
因為他提到這位母親是有無偽的信心。
無偽的意思是沒有裝扮。
是很真實地顯露出來。
相信她這個無偽的信心。
來將她對神的那種倚靠。
在神裏面的信靠、相信。
傳承給她的孩子。
她將這個屬神的智慧。
來教導她的兒子。
以致她的兒子都被神使用。
成為一位忠心、信靠、信服神的人。
並且去牧養神的羊群。
葛培利牧師和師母。
有一本書來記載他們的事。
當中提到葛培利師母、宗路德姐妹。
她曾經說過。
「或者作母親本身就是一份傳道的工作」。
她提醒我們姐妹們要抓緊每一個機會。
來講解教導和傳遞聖經的真理。
所以我們要做一個敬畏神的婦女。
作一位敬畏神的母親。
我們除了有教導神話語的熱誠。
教導神智慧的熱誠。
並且我相信師母帶給我們的訊息是。
信心和迫切的禱告是很重要的。
因為在《葛培利夫婦的人生態度》一書裡。
反映出師母是一位經常為兒女們。
為丈夫和丈夫的侍工去禱告的一位母親和妻子。
因為師母自己曾經都經歷過兩個孩子。
她有兩個兒子、三個女兒。
兩個兒子他們曾經離開過基督的信仰。
使得這位母親悲痛不已。
在那艱難的時候。
她又因為看到。
古教父奧古斯丁的母親莫尼卡的信心和禱告。
她能夠在當中經歷了。
經過了艱難的時刻。
莫尼卡這位母親怎樣來幫助她的孩子。
她就是藉著一個堅持堅毅不屈的為兒子來禱告。
並且她因為迦太基一位主教的祝福。
這位主教的祝福是甚麼呢?。
他說因為母親為他兒子所流出的一切眼淚。
兒子是絕不會滅亡的。
當我們看到莫尼卡這位母親的信心。
師母就繼續不放棄。
為她的孩子堅定堅持。
不斷地為孩子來禱告。
最後我們都知道這兩位的兒子都回傳。
並且成全了父親的使命。
成為了宣教士。
來宣揚上帝的愛和寬恕。
其中一位我們熟悉的就是葛福林牧師。
他成為了一代的報導家。
在《針研第十四章》二十六節講到。
「敬威耶和華的大有倚靠。
他的兒女也有避難所」。
弟兄姊妹 我們能否為孩子們。
來預備這個避難所。
讓他們在人生中有困苦的時候。
能夠得到那種幫助。
亦有那種依靠。
我們雖然養兒一百歲 長憂九十九。
但我們不能陪伴他們到一百歲。
我們能夠做的就是將他們帶到神的面前。
將他們交託在神的手中。
讓他們認識這位主。
讓這位主成為他們一生的幫助。
葛培利的師母認為自己一項很重要的任務就是。
定期地為她的丈夫 為她的兒女。
和丈夫的侍工去禱告。
而葛培利牧師更加講到。
「在地獄裡的魔鬼再多。
也無法奪走一位母親蚌壁裡的孩子」。
今天我們如何保護我們的孩子。
我們的蚌壁如何成為他們得力的源頭。
我們不能夠。
但我們的主是可以的。
牧師和師母都很有信心 行切地禱告。
他們所作的值得我們去學習。
師母雖然是上一世紀的女性。
但她的生命見證和她人生的態度。
她是我們今世代的姊妹們。
值得我們去學習。
師母亦是近代一位賢德的婦人的例子。
在剛才提及她們的書中描述。
師母是一個堅定信心的人。
對世界有關懷 體貼 憐憫。
頭腦亦是敏銳 幹勁十足。
她不拘泥於一些正統的事上。
她是滿有勇氣。
這是她兒子葛夫林來稱頌她母親。
她母親的勇氣是獅子的勇氣。
正如我們剛才在《針研》中所提及的賢德婦人。
葛夫林師母的兒女都起來稱讚她母親。
因為在書中提及她的五個兒女。
都證實她母親的深度信仰。
帶給他們人生很大的鼓勵。
她夫婦二人的小女兒小路德更加寫了兩本小冊子。
一本叫做《Galaxy of Love》。
就是描述她母親的愛。
另一本是《Galaxy of Faith》。
來描述她父親的信。
她藉著這兩本小冊子來向她的父母致敬。
甚至她的孫女很貼切地說。
她祖母的生命就是她的信心。
是不是很美的一幅圖畫。
這位師母的生命有著美好的見證。
弟兄姊妹 或者姊妹。
今天我們要為我們的母親來慶祝。
我們同樣要為我們的兒女來慶祝。
但是我們心裏祝願我們的兒女成為一個怎樣的人呢?。
我們願不願意他們在靈裏有所依靠。
他們屬靈的生命能夠真正地長大成人呢?。
我們被它稱為有福。
代表著他們對我們的尊敬。
代表著他們要去宣告我們有圓滿的一生。
也代表著我們要去活出上帝在我們身上的旨意。
我們能不能夠有這種福氣。
讓他們來去稱頌。
當然最重要一點我們知道。
我們要成為有福的母親。
我們首先要有智慧。
我們要有屬天的智慧。
我們才能夠來去好好的教導。
帶領我們的孩子走他們人生的路。
當然我們回頭去看。
我們要成為一位有智慧的母親。
我們才要來去敬畏我們的主。
敬畏上帝。
作一個合神心意的女人。
因為敬畏是智慧的開端。
我們唯有敬畏我們的神。
我們才能夠得到屬天的智慧。
在三十一章三十節最後那一段講到。
縱然我們有多漂亮的外貌。
但最重要的它講到。
為敬畏耶和華的婦女必得稱讚。
但願我們今天在此的每一位姊妹。
我們都能夠被稱讚。
我們一起低頭祈禱。
我們主愛神我們多謝祢。
我們多謝祢給我們有肉身的父母。
祢讓他們來展現祢自己的愛。
祢自己那份犧牲的愛。
捨己的愛。
主要求祢賜福給我們的父母。
讓他們在地上得享長壽。
讓他們有健壯的身體。
讓他們能夠全然的信靠祢。
認識祢。
主愛又讓我們的姊妹們。
來學習這位才德的婦人。
讓我們的生命能夠全然美麗。
作神合心意的婦女。
主愛多謝祢給我們有這個福氣。
也多謝祢賜予我們的一切。
我們這樣祈禱。
交託奉教耶穌基督得勝的名球。
阿門。
