Happy Mother's Day to all the mothers in the congregation today.。
祝福你們母親節快樂,在當中的母親。。
We thank God for all of you.。
我哋為你感謝上帝。。
And I hope the message today will be especially meaningful to you.。
我希望今日嘅訊息對你嚟講係特別有意義嘅。。
Our message is from the poem about the virtuous or excellent woman in Proverbs 31 verses 10 through 31.。
我哋今日嘅訊息係係針研三十一章十至到三十一節。。
嗰度係描述一個品德高尚同埋才德嘅女子。。
This passage is an alphabetic poem.。
呢段嘅經文係一段字母詩。。
That means the first verse begins with the first letter of the Hebrew alphabet.。
即係話第一段開頭係用希伯來文嘅第一個字母。。
And the second verse begins with the second letter of the alphabet.。
第二節嘅開頭係用第二個字母。。
And that pattern continues through the 22 verses of the poem.。
咁嘅模式係如此類推直到詩歌嘅第二十二節。。
Until the poet has used all the 22 letters in the Hebrew alphabet.。
詩人就用咗希伯來文二十二節嚟到講呢一節經文。。
Such a poem takes a long time to write.。
咁樣嘅經文、咁樣嘅詩係需要好長時間嚟到去寫㗎。。
But the alphabetic pattern makes it easier to memorize.。
用咁樣嘅字體嚟到去寫係容易去記。。
It also gives the sense that the topic has been covered from beginning to end.。
亦都俾人一個感覺佢講嘅主題係好詳純咁樣嚟到去講述。。
Covered it from A to Z.。
包括曬從頭到尾。。
In this case, the topic of the poem is an excellent woman.。
呢首詩嘅主題係講到一個才德嘅婦人。。
And the poet wants his readers to feel like he has covered the topic completely.。
詩人希望讀者呢感受到佢好詳盡嘅嚟到講解呢一個主題。。
The poem is at the end of the book of Proverbs.。
呢首詩係喺真言書嘅最後一章。。
And it crowns the book of Proverbs just like Eve crowned God's creative activity.。
令到真言書更加精彩,就好似夏娃係神最後嘅創作嘅傑作。。
The goal of this poem is to give women a vision of the excellence to which they should aspire.。
呢首詩嘅目的係俾女士們一個才德婦女嘅影像,。
讓佢哋可以嚟到去渴求、追求。。
And it's also written to show men what they should look for in a wife.。
亦都指示男士們尋找配偶嘅時候應該注意乜嘢嘅品格。。
The excellent woman who is described in this poem and celebrated here is a role model for God's people of all time.。
呢首詩所讚美嘅才德婦人係信徒永久嘅榜樣。。
The word translated "excellent" at the beginning of the poem has the sense "valiant" or "heroic".。
喺甘言開始嘅時候,講到"才德"呢個詞係包括住"勇敢"同埋"英雄"嘅意思。。
And this woman is like the valiant kings and judges in Israel.。
呢位婦人就好似以色列嘅君王同埋事司。。
They did good work for God's people on the battlefield.。
喺戰場上面為神嘅子民打美好嘅仗。。
She is a heroic figure used by God to do good for his people in the home and in the community.。
佢係一個英雄嘅形象,神用佢喺家庭同埋社區裏面為神嘅子民行美好嘅事。。
The well-being of society rests on the shoulders of women like this.。
呢啲咁嘅婦女承擔住社會健全美好嘅責任。。
Therefore this poem belongs to the genre of Israel's heroic poetry.。
因此呢首詩嘅寫作題材係以色列嘅英雄詩嚟嘅。。
This kind of poetry describes a hero's mighty deeds, especially military exploits.。
呢類嘅詩係講述英雄事蹟,特別係喺戰場上面。。
And this poem encourages us to celebrate women of valor and excellence.。
呢首詩鼓勵我哋去慶祝呢啲勇敢同埋才德嘅女士。。
Thus the purpose of Mother's Day is very consistent with the intent and purpose of this poem.。
所以母親節嘅目的同呢一首詩嘅含義係非常之嘅一致。。
We'll divide the poem into three parts for our sermon this morning.。
我哋將,今天早上將呢首詩分成三部分。。
Verses 10 through 12 describe the woman's value.。
10至到12節描述呢個婦女嘅價值。。
Then the following verses describe her activities and then her praise.。
然後描述佢嘅生活,最後對佢嘅讚美。。
First let's consider the value of the excellent woman in verses 10 through 12.。
首先睇我哋嚟睇10至到12節,才德婦人嘅價值。。
The poem begins with a rhetorical question.。
呢首詩以一個反問形式嚟到開始。。
The author asks the question to make a point, not to receive an answer.。
作者用問題嚟到去指出一個觀點,而唔係去尋找答案。。
The question he asks is, an excellent wife, who can find?。
佢問,才德嘅婦人誰能得著呢?。
The point he's trying to make is that such a woman is rare.。
佢想要指出咁樣嘅婦人係少有嘅。。
He goes on to say that she is far more precious than jewels.。
佢繼續嚟到講,佢話佢嘅價值係遠勝過珍珠。。
Therefore she is not only rare, but she is also very valuable.。
所以佢唔單止係罕見,亦都係非常之嘅珍貴。。
This word "excellent", which describes the woman, has several connotations.。
"才德"呢個詞語係包括有幾個含義嘅。。
It suggests she is strong, efficient, valiant, and has ability and wealth.。
描述呢個婦人係強壯嘅,有高效率,有勇敢,有能力同埋有財富。。
In verse 3 of this chapter, it's translated "strength".。
喺第三節嗰度,"才德"係翻譯為"力量"。。
In Proverbs 12:4, this word describes the excellent wife, who is the crown of her husband.。
喺《針研》十二章四節嘅時候,。
"才德"呢個詞係形容佢丈夫,呢個太太係佢丈夫嘅冠冕。。
In the Book of Ruth, this word describes Boaz, who is powerful and wealthy.。
喺《路德記》呢個詞係形容Boaz,佢強大而且富有。。
佢喺社區裏面係有名望嘅。。
佢喺社區裏面係有名望嘅。。
亦都描述路德係一個有能力同埋能幹嘅婦人。。
喺《針研》裏面描述嘅"才德婦人",喚醒咗讀者去渴望同埋尋找同樣嘅女士。。
或者呢,渴望自己好似佢一樣。。
佢係好罕有嘅,好貴,同埋可以係引人矚目嘅。。
佢係神嘅禮物。。
佢係好寶貴,因為佢無私嘅,嚟到用佢嘅能力去幫助別人。。
喺十一節嗰度講,佢丈夫心裡依靠她,必不缺少利益。。
係指佢擁有最深嘅靈命同埋最佳嘅體能。。
佢丈夫嘅成功或者失敗,關鍵就在於佢嘅可靠性。。
丈夫繁榮昌盛,由於妻子嘅能力同埋佢嘅可靠性。。
喺十二節完成咗描述對才德婦人嘅價值。。
描述佢一生使到佢丈夫有益無損。。
對佢丈夫嚟講,佢永遠都係擁留住美善嘅。。
就好似佢頭上嘅冠冕。。
佢令到佢丈夫更加光榮。。
佢嘅價值好比世上嘅珍寶。。
男人娶到咁嘅女子,生命將會更豐盛、尊榮同埋更有福氣。。
喺十三至二十七節,係呢一首詩嘅主要部分,描述到才德婦人嘅生活。。
詩人通過佢所做嘅嚟到顯明佢嘅品格。。
佢所做嘅就係呢一首詩嘅重點。。
佢充滿能量。。
佢嘅生活係出類拔萃,不同凡響。。
佢嘅生活行為同埋佢嘅能量係為人所知道。。
佢亦都有多種嘅能力同埋才能,使到佢嘅家庭係豐富亦都係美好。。
喺十三至十五節,佢準備食物同埋做衣服。。
佢喺十三節講佢喺羊群裏面呢嚟到取羊毛,同埋喺田間嗰度搵啲麻嚟到做布料。。
然後佢用佢自己雙手嚟到做紡織品。。
十四節詩人將呢個婦人畀作雙船,將食物從遠方運到嚟。。
好明顯佢係用佢自己做嘅布料同埋紡織品係為家人去換取糧食。。
喺十五節,佢喺夜間就起嚟㗎喇,就為佢嘅家庭同埋婢女提供食物。。
佢好早就起身,佢似乎係有無窮嘅精力。。
佢點樣可以做到咁多嘅嘢呢?。
我諗我哋需要強調嘅係呢一個係理想或者模範嘅婦女嘅形象。。
有時我向我太太取笑,指出呢個才德婦人所做嘅一切。。
我太太經常提醒我呢,呢個婦人係有僕人㗎。。
喺十五節嗰度記載係婢女。。
呢個婦人做咁多嘢呢,無疑嘅係佢個婢女都有幫手去做嘅。。
咁因此呢,如果我哋要將呢個才德嘅女子同今日嘅女性嚟到進行比較呢,我哋要記住,佢係一個完美嘅模範嘅肖像。。
喺現實嘅生活中呢,係唔存在嘅。。
如果我哋今日嚟到去將佢同今日嘅婦女比較呢,。
咁今日嘅婦女呢,就應該有清潔嘅工人,同埋有故公嚟到幫助佢。。
喺十六至到十七節,我哋嘅模範婦人呢,又買賣,又種植,並且呢係栽種一個葡萄園嘅。。
佢買咗一塊田地,然後栽種咗一個葡萄園。。
喺十七節強調佢嘅精力充沛。。
佢以能力促腰。。
經文亦都講佢,旺臂有力。。
所以佢有體力做勞動嘅工作。。
事實上呢,佢有超人嘅能力。。
就好似《神奇旅合》或者呢個《驚奇隊長》嘅電影,嗰個女主角卡羅爾·丹佛斯嘅角色。。
仲有好多關於呢一位理想模範嘅婦人。。
喺十八節描述,佢嘅燈呢係永遠都唔會熄嘅。。
我常常以為佢係整夜嘅工作。。
或者係有其他嘅意思。。
或者講佢屋企係富裕嘅。。
佢可以買好多油,洗到佢嘅燈唔需要熄。。
所以佢嘅家人永遠唔會喺黑暗裏面。。
冇光係一個非常可怕同埋危險嘅情況。。
喺十九同埋二十二節描述,佢仿織最好嘅仿織品嚟到製造衣服。。
佢使用嘅係來自菲利格價值昂貴嘅細麻布同埋紫色嘅染料。。
佢係非常之有效率嘅。。
喺二十四節描述,佢賣畀商人細麻布同埋衣裳。。
佢為家人嚟到賺取入息。。
佢唔係嗰種婦人成日都喺度講電話。。
或者成日都喺度嚟到上網。。
而係佢全時間嘅為佢家庭嚟到去忙碌。。
我哋可以研究另一個問題。。
呢個才德女子嘅形象對外出工作嘅女性有啲乜嘢嘅教導呢?。
好明顯呢個女子都係喺家庭以外工作嘅。。
而呢個女子係我哋嘅榜樣。。
但係經文裏面無講畀我哋聽佢嘅子女有多大,或者佢有幾多個小朋友。。
然而我哋可以從呢個女子嘅身上可以學到一個原則。。
佢嘅活動唔係喺家裏面,而係為咗個家。。
我認為呢一個原則係非常之適合我哋今日嘅婦女去跟隨。。
呢段經文話畀我哋聽,女子喺外邊工作並唔係錯嘅。。
最主要嘅關鍵係佢所做嘅一切都係為咗個屋企。。
有啲情況佢為家庭付出嘅最好嘅就係唔出去工作。。
例如佢家中有小孩子。。
但係有啲另外嘅情況,佢出去工作係最好嘅選擇。。
一對夫婦在確定佢哋嘅工作時間表嘅時候,佢哋需要考慮一個非常關鍵嘅原則。。
就係乜嘢對家庭係最好嘅呢?。
《真言三十一篇》下一部分就係講到呢個模範婦女喺社區嘅成就。。
佢唔單止對佢嘅家庭有貢獻。。
佢亦都喺佢嘅社區嗰度好忙碌嚟到做出貢獻。。
佢第一項嘅社會成就就係為到受苦同埋貧困嘅人嚟到服務。。
喺二十節,她將守周濟困苦人,伸手幫補窮乏人。。
因此,你睇到佢係關心無能力同埋處於弱勢嘅社群嘅。。
並且好慷慨嘅捐贈佢自己嘅財富。。
我哋亦都從幾節經文裏面呢睇到呢位模範嘅婦人為佢家庭帶嚟保障。。
喺二十一節,佢講到佢不因下雪為家裡嘅人擔心。。
佢唔害怕因為佢哋有足夠嘅衣服。。
喺二十五節,能力和威義是佢嘅衣服。。
佢想到日後嘅景況,佢就嬉笑。。
能力和威義係佢嘅衣服,意思就係講佢嘅特徵。。
係佢生命嘅一部分。。
威義呢個詞用嚟形容神嘅光榮同埋威嚴。。
呢位婦人呢,你見到佢,令到你呢係會印象深刻㗎。。
講到佢日後嘅景況,佢就嬉笑,佢係指佢係安穩,佢唔怕未來。。
佢跟隨神。。
佢亦都預備好未來。。
佢信靠神。。
知道神會供應佢嘅家嘅一切嘅需要。。
佢以前曾經經歷神嘅供應。。
喺二十三節,講俾我哋聽呢位婦人嘅工作同佢賣嘅衣服呢,係增加咗佢丈夫喺社區裏面嘅地位。。
佢丈夫喺城門口與本地嘅長老同坐,為眾人所認識。。
古時嘅城門呢係進行商業活動嘅地方。。
統治者都統治嘅地方。。
佢嘅丈夫喺城裏面係一位長老。。
喺社區領袖之中呢,佢係一個知名嘅人士。。
呢個婦女呢,亦都講話,講說話呢,係一個冒犯者嚟嘅。。
喺二十六節講到,她開口就發智慧。。
她之上有人詞的法則。。
呢度有兩個重要嘅詞彙。。
首先,佢講說話係充滿住有智慧。。
智慧係生活嘅技能,並且反映出神嘅美麗同埋永恆嘅價值。。
喺佢嘅說話當中,佢將神所建立永恆嘅原則嚟到傳遞畀別人。。
佢並且教導別人點樣為永生而活。。
佢唔會去講啲無謂嘅事,或者去講人哋閒話。。
佢講說話就係智慧嘅言語。。
亦都講到佢舌頭上有人詞。。
人詞呢個字係包括憐憫同埋忠誠。。
佢對友誼係忠誠堅定嘅,亦都係對人係有鼓勵嘅。。
二十七節總括佢嘅行為。。
呢節經文講佢觀察家務,並不吃閒飯。。
佢嘅生活就係照顧佢嘅家人。。
意思係佢一直看守住佢哋。。
看守呢個動詞甚至乎有一點係好似係做間諜咁樣。。
可能係我哋當中都有一啲好嘅母親係嚟看管佢啲孩子嘅時候呢,有時好似間諜咁樣。。
重點係佢知道佢家人所發生嘅事情。。
佢努力咁樣去滿足每一個嘅要求。。
從經文我哋好明顯睇到並不吃閒飯呢一個事實。。
佢經常嘅工作。。
主動同埋殷勤就係佢嘅特點。。
我哋睇過才德婦女嘅價值。。
亦都睇到佢生活行為。。
呢首詩嘅最後部分係描述對佢嘅讚美。。
三組人對佢嘅讚美。。
佢家人稱讚佢。。
詩人稱讚佢。。
所有人都應該稱讚佢。。
呢部分非常之適合我哋今日嘅母親節。。
28至29節係描述佢家人點樣去稱讚佢。。
28節講:。
佢嘅兒女起來稱佢有福,。
佢嘅丈夫也稱讚佢。。
佢嘅丈夫也稱讚佢。。
係今年31章嗰度家庭尊重佢並且宣稱佢係按著神嘅心意將生活活出係最美好。。
佢充滿智慧。。
家人為咗佢所做一切嘅好事嚟到調換過嚟嚟到回謝佢。。
呢個婦人平時常常關心其他人。。
今日佢係成為核心畀人哋關注返,。
受到別人嚟到稱讚。。
喺母親節,呢個就係基督徒喺家裏面應該做嘅事。。
唔應該淨係喺母親節。。
應該喺基督徒嘅家裏面係常常做嘅事。。
喺29節俾我哋一個讚美嘅原因。。
才德嘅女子好多,唯獨你超過一切。。
呢啲或者係佢丈夫所講嘅。。
或者有啲誇大。。
喺10節嗰度講話,呢啲模範嘅婦女係好罕見嘅。。
如果係罕見嘅話,咁就好少婦女係才德嘅女子。。
而呢位模範嘅婦女比其他嘅婦女做得更好。。
因此我哋可以感受到,我哋都可以講話,我哋自己屋企裏面嘅母親係做到最好啦。。
神為我哋每一個人設計咗一個完美嘅母親。。
喺30節詩人亦都稱讚才德嘅婦人。。
佢稱讚佢因為佢嘅品格同埋敬畏惹禍。。
詩人話艷麗係虛假嘅,美容係虛浮嘅,為敬畏惹禍嘅婦女必得稱讚。。
佢用欺騙人嘅艷麗同埋美容去對比敬畏惹禍。。
佢咁樣做因為敬畏惹禍係冇虛假嘅。。
艷麗係虛假嘅,因為佢承諾你一生嘅幸福快樂。。
但係冇辦法嚟到去實現。。
美容係虛浮嘅,因為美容同佢所帶來嘅比人幸福快樂係會過去嘅。。
美容可以比你開心一段時間,但只係暫時嘅。。
呢個婦人嘅靈命就係佢內在嘅美。。
佢唔需要為佢家人嚟到擔心。。
因為佢敬畏惹禍。。
曾言講,敬畏惹禍係智慧的開端。。
係對神嘅敬畏、尊重同埋信靠。。
呢位婦人尊重神係過於佢嘅生命嘅一切。。
呢個敬畏惹禍嘅婦人就係一個不折不扣嘅我哋日常生活中嘅典範。。
智慧同埋敬畏惹禍唔單止係智力。。
亦都係生活之道,所有敬畏同埋信靠神嘅人都可以得到嘅。。
最後呢首詩命令我哋去讚美呢位婦人。。
呢位詩人講,願佢享受操作所得的,願佢嘅工作在城門口榮耀佢。。
咁有個女性增強咗社會嘅幸福感。。
佢好似任何嘅男士一樣,有天賦同埋有價值。。
佢喺家庭同社區裏面都係一個支柱。。
呢位婦人嘅工作配得公開嚟到去承認同埋稱讚。。
同樣我哋應該讚揚我哋當中會眾裏面嘅敬虔嘅女士,嚟到結束我哋今日嘅訊息。。
讓我哋一起祈禱。。
天父我哋感謝你,並且讚美你對我哋嘅愛同埋憐憫。。
我哋多謝你差派你嘅兒子拯救我哋從罪中出嚟。。
我哋感謝你把其他嘅良善同埋敬虔嘅人帶到我哋嘅生命裏面。。
喺我哋生命中你使用佢哋。。
感謝你把敬虔嘅婦女賜畀我哋嘅家庭同埋教會。。
我哋為每一個嚟到讚美你。。
單身嘅或者已婚嘅。。
年長嘅或者年輕嘅。。
求神祝福呢啲女士,願主吸引佢哋親近你。。
今日願你嚟到特別祝福我哋教會嘅母親。。
喺社區教會同埋家庭裏面大大嘅使用佢哋。。
我哋為我哋嘅母親感謝讚美你。。
以耶穌嘅名祈求。。
