你覺得我們人類是越來越聰明還是越來越蠢呢?。
我們人類是越來越聰明還是越來越笨呢?。
在我小時候的年代。
在我小的時候呢。
很多老人家都是不識字的。
許多老人家都不會識字。
那就不是很出奇而已。
那也不是很奇怪。
我經常都會幫他們寫信回鄉下的。
我經常幫他們寫信回鄉下。
其實我的中文也是一般般的。
其實我的中文也不是很好的。
因為我讀英文學校。
因為我唸的是英文學校。
但是我雖然一般般。
但我起碼會識幾個字。
雖然不是很好。
但是我還懂幾個字。
那些老人家讀一句我就寫一句。
那些老人家讀一句我就寫一句。
寫到不識那個字我就漏空他。
寫到不會的字我就空著。
但今天很少人不識字了。
今天很少人是不會字。
但原來不是的。
原來很多人雖然識字。
但是聽過一個統計學說過。
原來那些人會寫字。
但是根據寵具學。
英國其實有五個人。
有一個人他識字。
認字是不達標準的。
英國五個人原來有一個人。
是他們的認字是不達標準的。
但無論如何。
今天我們的知識一定是比上一代好。
無論如何。
我們今天的知識一定是比上一代好。
尤其是今天我們在一個。
資訊科技發達的時代。
尤其是我們在資訊發達的時代裡面。
我們可以說知識是爆棚。
我們可以說知識是很厲害的。
但是如果大家想找一些。
參考找一些知識呢。
如果大家想要一些知識的話。
我們一上網去Google查一下就知道了。
我們上網就是。
閱覽一下就知道了。
又有Wikipedia。
還有那個維基百科。
是一個維基百科是不是?。
是維基百科。
以前我很想有一套叫做百科傳書的。
我以前是很想有一套叫做百科傳書。
有一個叫做大英百科傳書聽過沒有?。
那個叫做大英百科傳書。
那套書很漂亮的。
那一套書是很漂亮的。
有十幾二十本的。
有十多二十本。
全部都是硬皮書。
都是硬皮版。
很厚的。
很厚的一本。
供應為標準百科傳書的標準。
它是供應為標準的百科傳書。
但是很貴。
但是它這個是很貴的。
私人很少會擁有的。
如果私人是很少擁有。
因為當時是要幾個月人工才可以買到。
因為當時要幾個月的工錢才可以買得到。
但是似乎所有的知識都在裡面了。
但似乎所有的知識都是在裡面。
但一個最大的問題是什麼呢?。
但有一個最大的問題。
就是會過時的知識。
它的知識會過時。
有些今天真理認為是一定對的。
可能遲些就會被人推翻了。
就是有些今天認為是真理一定是對的。
就是以後會被人催返。
過去的理論以為是絕對的。
現在已經不是絕對了。
過去的理論是以為是絕對的。
現在已經不是絕對了。
今天不同了。
今天不一樣了。
今天我們每一個人的手機已經是一套百科全書。
今天我們每手上的一部手機已經是百科全書了。
但有一個很大的問題。
但它有一個很大的問題。
有些資料是不正確的。
有些資料是不正確的。
有些資料是假的。
有些資料是假的。
所以今天我們怎樣能夠分辨哪些資料是真哪些資料是假呢?。
所以我們今天怎樣分辨哪些資料是真還是假呢?。
這個要很大的智慧才可以做到。
那需要很大的智慧。
我們很多時候以為印出來的東西一定是對的。
許多時候我們以為印出來的東西一定是對的。
上網的東西不會是假的。
可以上網一定不是假的。
以前我們說白紙黑字寫出來一定是對的。
以前我們說白紙黑字寫出來就一定是對的。
但以前就是。
以前是我初出來工作的時候。
我剛出來工作的時候。
我都參加了很多學術的研究。
我參加了許多學術的研究。
那時候都是用自己的時間去做的。
那時候是用自己的時間去做的。
那時候是用自己的時間去做的 但現在年輕的時候覺得時間多了一點。
不知道為什麼覺得以前年輕的時候時間特別多。
是不是年紀大了覺得時間好像不夠用。
現在年紀大了就覺得時間不夠。
那時候我做了很多醫學的研究。
以前做一些醫學研究。
要在醫學雜誌發表一些文章呢?。
要在醫學雜誌發表一些文章。
是不容易的。
那不是一定容易的。
首先你寫的東西要有創意。
首先你寫的東西要有創意。
或者你做的實驗是要有很多人參與的。
因為你做的實驗要有很多人參與。
要經過很多關的。
要通過許多關。
就是你做的實驗是要經過你的 Ethics Committee。
可以說是道德上達到標才可以去做實驗。
你的實驗要道德標準達到才可以做。
又要找一些 statistician 統計學家去檢查你的數目。
是對的你才可以發表。
要從具實際的計算。
如果你是對的才可以發表。
還有一個很重要的事情就是。
還有一件更重要的事情就是。
在你發表之前。
在你發表之前。
就是那些醫學雜誌。
印你那篇論文之前。
是醫學雜誌在打印你那篇論文之前。
它一定要經過同行評審。
peer review。
它一定要通過同行評審。
就是你做這一科的東西。
找一大堆的專家來評核你這篇論文。
你讀這一科一定要從一科的專家來評論你的論文。
所以你不是說人人都可以寫一些東西。
就放上去雜誌刊登出來。
所以不是每個人寫一些東西就可以寫在雜誌上面。
報紙也是。
報紙也是這樣。
報紙裏面有編輯的。
報紙也有編輯。
每個部門有編輯。
每個部門也有編輯。
不是說寫作的記者想寫甚麼就可以了。
不是寫作的作者想要寫甚麼就可以了。
編輯要肯定他寫的東西是正確的。
編輯一定要寫的東西都是正確的。
不會毀謗人的。
不是毀謗人的。
編輯通過之後有總編輯去看一下的。
編輯還有總編輯來審查一下。
今天不是。
今天不是。
今天任何人都可以放一些東西上網。
今天我們任何人都可以把事情放到網上。
你給錢google可以把你的網頁放到很高。
你給錢google就可以把你的網頁放到最高。
一搜尋這個字就找到你那篇文章了。
如果你要搜查就可以馬上找到。
那你說這個當然是很正確的。
放到這麼高。
你會覺得放到這麼高一定是對的。
肯定是很多人看的一定是正確的。
那一定是很多人會看。
還有我們的心理是甚麼呢。
還有我們的心理是甚麼呢。
就是多人認為是對的一定是對的。
就是多人認為是對就覺得一定是對的。
某專家說的話就是對的。
就是某個專家所說的話一定是對的。
很多人就這樣被網上的資料迷惑了。
許多人就是這樣被網上的資料迷惑。
試過說這篇文章是某專家說的。
試過說這篇文章是某個專家所說的。
原來你查一下那個專家的名字。
原來我們去查這個專家的名字。
原來今天沒有這個專家。
原來沒有這個人。
就算有這個專家也好。
就算有這個專家也好。
那個專家後來出來說。
我沒有說過這句話的。
原來那個專家出來說。
我從來沒有說過這一句話。
因為你放甚麼上網你不需要負責任。
因為你放甚麼在網上你不需要負責任。
所以網上有很多的假資料。
所以網上許多是假資料。
所以很多時候我們會做一個真是無知的人。
所以很多時候我們是做一個無知的人。
人家說甚麼我們就相信。
別人說甚麼我們就相信了。
人家說鹽會殺菌的吃多一點。
別人說鹽會殺菌你就多吃一點。
真的有人相信的。
他拼命吃鹽。
他就拼命吃鹽。
吃到心臟病吃到腎壞了。
吃到心臟病然後腎都壞掉了。
他以為會殺菌。
原來他以為會殺菌。
我說為甚麼你會相信這些東西。
我問你為甚麼會相信這些。
他說網上是這樣說的。
因為他說網上是這樣說的。
很多人都是這樣說的。
許多人也是這樣說。
很多人說未必是對的。
許多人這樣說未必是對的。
今天你將那些消息傳出去。
今天我們將消息傳出去。
很快已經傳遍天下了知不知道。
很快就會傳遍天下。
福音又不見得這麼快傳遍天下。
大福音我們又不見得這麼快傳遍天下。
但是是非傳遍天下就不難的知不知道。
但是是非傳遍天下是不難的。
我們中國人說一傳十,十傳百知不知道。
我們中國人有句話說。
一傳十,十傳百。
你傳十次又會怎樣呢。
如果你傳十次的話會怎樣呢。
即是十個人又傳十個人。
十個人又傳十個人。
一共十次呢。
十個人就傳十個人。
一共傳十次的話。
一共多少你知不知道。
那一共是多少。
是一百億的知不知道。
就是一百億的。
是多過全世界所有人口。
是多於全世界所有人口。
你將這些是非講給十個人聽就行了。
你將是非說給十個人聽。
你叫他們每個人講給十個人聽。
然後你叫他每個人說給十個人聽。
十分鐘後就一百億人知道了。
十分鐘後就一百億人知道了。
所以多人說是對的,未必是對的。
所以多人說的話未必是對的。
不要這麼容易相信。
不要太容易相信。
如果不是在這個世代。
我們絕對不會是一個智慧人。
要不然在這個世代。
我們絕對不是一個智慧人。
只不過仍然是一個無知的人。
只不過仍然是一個無知的人。
還有我們有貪念。
還有我們有貪念。
很多東西我們去相信。
許多東西我們去相信。
網上說些什麼。
如果你點擊這裡又能贏多少錢。
網上說你選擇這個你會贏什麼錢。
可以贏一張機票。
可能會贏一張機票。
那些人想著沒什麼所謂。
點擊一下。
所以他們就覺得無所謂。
就點擊一下。
點擊一下他問你拿你的資料。
點擊一下他想要你的資料。
你當然贏了。
寄機票給我。
快點填資料給他。
心想一定是贏了。
然後把資料全給他。
就連銀行資料都寫上去。
要把銀行資料都寫上去。
一分鐘後銀行的錢就被人拿走了。
一分鐘後銀行的錢都被人抽走了。
我們經常聽到這樣的新聞。
我們經常會聽到這些新聞。
不是那些真的沒有知識的阿婆才被人騙到。
不是沒有知識的阿婆才會被騙。
很有知識的人都會被人欺騙。
很有知識的人都會被人欺騙。
所以不要做一個無知的人。
所以不要做一個無知的人。
聖經要我們做一個智慧的人。
聖經要我們做一個智慧的人。
不要依靠自己的聰明。
不要依靠自己的聰明。
因為人是有罪的。
因為人有罪。
我們有貪念。
我們有貪念。
我們有個人的私慾。
我們有個人的私慾。
我們很容易墮入魔鬼的試探裡面。
我們很容易就墮入魔鬼的試探裡面。
做一個無知的人。
做一個無知的人。
保羅在二弗所書五章提醒我們。
保羅在二弗所書五章提醒我們。
大家剛才讀到那一節聖經第十五章。
剛剛大家讀的聖經十五章。
第五章第十五節。
第五章十五節。
他說你們要謹慎行事。
你們要謹慎行事。
不要像無知的人。
不要像無知的人。
要像智慧的人。
要像智慧的人。
你要做一個智慧的人。
你要做一個智慧的人。
不要做一個無知的人。
不要做一個無知的人。
謹慎行事。
要謹慎行事。
原文的意思是什麼呢?。
原文的意思是什麼呢?。
就是你走的那條路要小心點走。
就是你走的那條路要小心的走。
就是你這條人生的路。
就是說你人生的道路。
這條很漫長的人生的路。
那條很漫長的人生的道路。
你要小心點走。
每一天都要小心走。
每一天都要小心走。
每一步都要小心走。
每一步都要小心。
不是說遇到困難才要小心。
不要說遇到困難才要小心。
平坦的路你更加要小心。
平坦的路更加要小心。
那我星期天我大女兒去了北京。
行長城。
這個星期我大女兒就是去北京走長城。
就是她幫公司去為一個NSPCC籌款。
她幫公司的NSPCC籌款。
我說長城也不是很難走。
我覺得長城也不是很難走。
她說不是的 長城有些很荒蕪的地方很難走。
因為她說長城有一些地方是很難走的。
她給我照片看。
因為她給我照片看。
我說這些地方真的要爬上去。
有些地方真的是要爬上去。
在地上慢慢爬上去。
要在地面上慢慢爬上去。
兩邊都沒有圍杆。
因為兩邊都沒有圍杆。
我原來真的挺恐怖。
看起來很恐怖。
我說你小心點走。
因為我跟她說你要小心。
人生的路都是一樣。
因為我們人生的路也是一樣。
很多時候我們遇到一些難走的。
我就會很小心。
因為我們很多時候遇到難走的。
就會很小心。
但原來容易走的路。
我們更加要小心。
原來容易走的路。
我們要更加的小心。
因為魔鬼就是在你最不為意的時候。
它來攻擊你。
因為魔鬼在你不為意的時候。
就來攻擊你。
是嗎?。
你以為那條路容易走。
你以為那條路是很容易走。
那你就不會那麼警醒。
那你就不會那麼警醒。
你以為閉上眼睛都可以走得了嗎?。
你以為閉上眼睛都可以走得了嗎?。
那就出事了。
那就出事了。
很多時候我們在最安穩的時候。
很多時候在我們很安穩的時候。
生活最幸福的時候。
在生活最幸福的時候。
人生最平坦的時候。
人生最平淡的時候。
我們就出事了。
我們就出事了。
大衛那時候就是這樣。
大衛那個時候就是這樣。
大衛犯罪的時候。
大衛犯罪的時候。
大家很清楚。
大家也很清楚。
他是在做皇帝。
他是做皇帝。
打勝仗了。
他打勝仗。
都沒有仗再打了。
以後沒有仗再可以做。
那個皇帝沒有仗打就沒有事情做了。
皇帝沒有仗去打就沒有事情做了。
不用去上班賺錢的。
他不用去上班賺錢。
他可能生了很多小孩。
不用他照顧的。
有人幫他的。
他可能生很多孩子也不用他帶。
所以見那些皇室人員生很多個的。
你知道皇室人員我們會生許多的。
不用自己照顧 多好。
因為不用自己帶。
很安穩。
因為他是很安穩。
吃飽就睡 睡飽就吃。
就是吃飽就睡 睡醒了。
有一天大衛睡醒已經是下午了。
因為大衛睡醒的時候已經是下午了。
他沒有事情做。
然後他沒有事情做。
走上了城台最高的地方。
然後走到城台最高的地方。
四處在那裡看。
然後到處去看。
看到有一個女人在洗澡。
然後見到一個女子在洗澡。
動了色心。
他動了色心。
最安定的日子。
在最平坦的路。
就是最容易犯罪。
所以保羅叫我們什麼呢?。
所以保羅叫我們什麼呢?。
他叫我們謹慎行事。
叫我們謹慎行事。
就是路一定要很小心去走。
這條路你一定要很小心去走。
如果不是一下子不小心。
你就做了一個無知的人。
一不小心你就做了一個無知的人。
就做不了一個智慧的人。
就不能做一個智慧的人。
智慧原文的字就叫做Sophia。
智慧原文就叫做Sophia。
Sophia就是。
大家知道女孩子叫Sophia。
我們知道女孩子有名字叫Sophie。
Sophie這個字其實也挺好的。
它代表智慧。
Sophie這個名字就是代表智慧。
大家如果有機會生個女兒。
或者有個孫子。
叫他Sophia也挺好的。
如果大家有機會生女兒或孫女。
叫做Sophie。
但無知的字原文是什麼你知道嗎?。
但無知的字原文是什麼呢?。
就是A Sophie。
就是A Sophie。
加個A在前面。
就是加了一個A。
原來希臘文很多加個A在前面。
就是解作相反的意思。
原來希臘文在前面加一個A。
就是相反的意思。
很多字都是這樣的。
許多字都是這樣。
譬如我們說貧血。
譬如我們選。
英文就是Anemia。
英文是Anemia。
加個A在前面。
以後你加一個A在前面。
就是說不夠血。
沒有血。
就是不夠血。
Anoxia就是不夠氧氣。
是Anoxia就是不夠氧氣。
是這樣的很多加個A字。
或者An就代表相反。
沒有這樣的意思。
許多就是加一個A或An。
就是相反。
所以就改女兒的名字叫Sophie好了。
所以改名字叫Sophie就好了。
你叫她的時候不要說。
啊Sophie。
你叫的時候不要叫啊Sophie。
你加到啊字在前面呢。
你加了一個A。
就是說自己的女兒蠢了。
就是叫自己的女兒蠢。
那我們中國人最怕的就是。
不怕生壞命是不是?。
中國人就最怕不怕生壞命。
最怕改錯名嘛。
最怕就是改錯名字。
那這個時候都是這樣的了是不是?。
改名字很重要的。
因為名字是很重要的。
那大家知道我爸爸是做教育界的是不是?。
要知道Andrew爸爸是教育界的。
那以前他的學生。
以前他的學生呢。
那生了小孩呢。
生了小孩子。
就找我爸爸幫他改名字。
叫Andrew爸爸幫他們改名字。
因為找老師改名字。
以前的人都挺尊師重道的。
以前的人都是尊師重道的。
想著就是老師幫他改個名字。
那挺好的是不是?。
以後叫老師改名字多好啊。
那我真理班的人沒份。
我幫他改名字。
以後我們真理班沒有人。
就是找Andrew改名字。
那我爸爸很厲害改名字的。
因為Andrew爸爸改名字很重要。
他說最難改的是什麼呢?。
因為他說最難改是什麼呢?。
大家知道了。
就是如果你姓吳呢。
很難改名字的。
大家知道如果你姓吳。
就很難改名字。
那我爸爸說你吳字後面呢。
千萬不要是一個形容詞。
你的吳字後面。
千萬不要是形容詞。
你可以是一個名詞。
你可以是一個名詞。
名詞就沒問題。
名詞就沒有問題。
形容詞就很大問題。
形容詞就是很大的問題。
1979年。
1979年。
有一位港姐。
有一位港姐。
叫做Mary。
她叫做Mary。
中文叫做吳美麗。
她叫做吳美麗。
真人真事來的。
她是真人真事。
那就被人笑了20年了是不是?。
就是被人笑她。
其實她很漂亮的。
其實她是很漂亮的。
但她叫做吳美麗。
但她叫做吳美麗。
你叫她美麗就好了。
不要叫她姓。
你是說叫她美麗就好。
不要叫她姓。
所以你叫她Sophie就好了。
不要叫她阿Sophie。
所以你叫她Sophie。
不要叫她阿Sophie。
這個就是智慧的意思。
Sophia。
Sophia就是智慧的意思。
就不是阿Sophie。
就不是阿Sophie。
就代表無知。
就是代表無知。
只差一個字母。
只是一個字母。
有時候我們真的只差一點點。
以為自己很聰明。
其實很愚笨。
保羅教導我們。
怎樣才可以做一個智慧的人。
五種方法。
他有五種方法。
十六節他怎樣說呢?。
他說你要把握時機。
現今的世代邪惡。
在和合本舊版就是愛惜光陰。
大家很熟悉了。
在和合本舊版就是愛惜光陰。
但是原文呢。
這個光陰呢。
其實意思是opportunity。
是機會的意思。
他就是opportunity就是機會。
所以在和合本修訂版。
他認為把握時機是更加重要。
所以在和合修訂版。
他說把握時機是更重要。
因為你說你很愛惜光陰。
因為你說你愛惜光陰。
我知道我們光陰就是會。
小時候都會的。
就是說會流走的。
不會回頭的。
小時候我們都知道光陰是會流走。
不會走回來的。
一吋光陰有一吋金。
是一吋光陰一吋金。
你多少錢都買不回光陰回來的。
多少錢也買不回光陰。
你很愛惜光陰的意義就不是很大。
你會愛惜光陰。
它的意義不是很大。
因為你不僅是很愛這個東西。
你真的要把握它才行。
你不但要愛它還要把握它。
原文就不是把握的。
原文它不是把握。
原文是redeem是贖回的意思。
原文是redeem就是贖回。
就是買贖回來的。
就是買贖回來的。
有時候你被人偷了。
你要贖回來的意思。
明白嗎?。
有些東西被別人偷了。
你要贖回來。
原來光陰不斷地過去。
原來光陰是不斷地過去的。
你現在坐著聽我說。
編導也浪費了光陰30分鐘。
你現在聽我說一遍。
已經浪費了30分鐘。
我希望你不要覺得浪費。
我希望你不是覺得浪費。
但過去了就是過去了。
但過去就是過去了。
你多愛惜也沒有用。
你多麼愛惜也沒有用。
你怎樣把握呢?。
你去怎樣把握呢?。
贖回。
你要贖回。
就是你聽完之後。
就是你聽完之後。
學了些什麼呢?。
你學了什麼?。
就是把握。
就要去把握。
做一些好的事情。
做一些好的東西。
神喜悅的事情。
神所許願的事情。
就好像贖回一些時間回來。
就好像贖回一些時間回來。
明白贖回的意思嗎?。
這就是贖回的意思。
是不是?。
譬如你和你的兒子分開了很多年。
譬如說你和兒子分開許多年。
現在他回到你身邊了。
現在他回到你身邊了。
那你是不是想多一點時間和他在一起?。
你是否想多一點時間跟他在一起?。
就好像以前的時間被人偷了。
現在要贖回來。
就好像以前的時間被人偷了。
現在要贖回來。
所以保羅說得很清楚。
就是要贖回你的時間。
所以保羅說得很清楚。
你要贖回你的時間。
不要浪費。
不要浪費。
要把握。
要把握。
要愛惜。
要愛惜。
為什麼?。
為什麼?。
因為現今的世界是邪惡的。
因為現今的世代是邪惡的。
現在的世界是很邪惡的。
因為現在的世代是很邪惡的。
很多罪的。
有許多罪。
它令到你浪費了許多時間。
去做一些沒有意義的事情。
它叫你浪費許多時間在無意義的事情上。
這個世界有許多引誘的。
這世界有許多引誘。
引誘你離開真道的。
它引誘你離開真道。
引誘到你浪費了許多時間。
去做一些沒有意義的事情。
它讓你浪費許多時間。
做一些無意義的事情。
現今世代的世界是邪惡的。
現今的世代是邪惡的。
為什麼?。
因為這個世界是魔鬼暫時去管轄。
因為這個世界是魔鬼暫時去管轄。
這是一個屬世界屬魔鬼的。
因為這屬世界是屬魔鬼的。
是有罪的。
是有人的罪性在裡面。
有人的罪性在裡面。
是有貪心的。
它有貪心。
有自私的。
有自私。
有權力的鬥爭。
有權力的鬥爭。
有妒忌的。
有嫉妒。
有驕傲的。
有驕傲。
我們有發脾氣的。
有發脾氣。
我們浪費許多時間在這些沒有意義的事情上。
我們浪費許多時間在這些無意義的事情上。
本來說我們這些人是追求一些無定的錢財。
本來說我們這些人是追求一些無定的錢財。
無定的錢財是帶不走的。
因為這些無定的錢財是帶不走的。
是人之間會貶值的。
錢是會貶值的。
我們就花人生最多時間在這些沒有意義的事情上。
我們花人生最長的時間就是在這些無意義的事情上。
我們追求一些熟悉的娛樂。
我們追求熟悉的娛樂。
就浪費了許多時間。
就浪費了許多時間。
保羅說要我們去redeem那些時間。
贖回那些時間回來。
保羅說要我們贖回那些時間回來。
因為這個世代是很邪惡。
因為這個世代是很邪惡。
那你就是一個有智慧的人。
那你就是一個很有智慧的人。
你不會浪費你一生。
你不會浪費你一生。
因為我們不知道我們的年日有幾多。
因為我們不知道我們的年日有幾多。
我們有些事情是不能預算的。
許多事情不能預算。
我們更加要把握今天。
我們更加要把握今天。
今天你們有手有腳。
今天我們有手有腳。
有健康的身體。
有健康的身體。
有能力去服侍我們的主。
有能力去服侍我們的主。
我們就要做多一點。
我們可以做多一些。
很多時候我聽到一些人說。
許多時候我會親眼地說。
許多時候我會親眼地說 許多時候我會親眼地說。
許多時候我會親眼地說 許多時候我會親眼地說。
他說等我退休再多做一些教會的事情。
這句話是一些很成熟的基督徒跟我說的。
這句話是許多很成熟的基督徒跟我說的。
我心想你什麼時候退休。
因為我心想你什麼時候退休。
是不是你幾歲退休。
或者是你幾歲才退休。
到時你有沒有健康。
到時你還有健康嗎。
我們不知道。
我們不知道。
就因為生命是有限的。
因為生命有限。
我們不能預算。
我們沒有預算。
不同你去考試。
不像你去考試。
譬如有三條題目。
就是說有三條題目。
有一個半小時給你考試。
有一個半小時給你考試。
那你懂得預計 是不是。
你可以去預計。
我大約半個小時做一條就對了。
我就大約用半小時做一條就好了。
或者我做得好的。
我二十分鐘做一條。
留一些時間後來去檢查對不對。
如果我做得好。
我就說預留二十分鐘做。
然後留一些時間來檢查。
但我們人生可不可以這樣去計算。
但我們人生可以這樣去計算嗎。
你有多少個一個半小時 你知不知道。
你有多少個一個半小時。
我們不知道我們有多少時間。
我們不知道我們有多少時間。
那你怎樣去計算。
我們怎樣去計算呢。
沒得計算的。
不可以計算。
因為我們不知道我們生命會怎樣。
因為我們不知道我們生命會怎樣。
不知道我們健康會怎樣。
不知道我們健康會怎樣。
我們唯一可以做到的。
我們唯一可以做到的。
就是保羅教我們。
就是保羅所教我們的。
把握今天的時機。
要把握今天的時機。
贖回我們失去了的光陰。
贖回我們所失去的光陰。
不要為明天憂慮。
不要為明天憂慮。
明天有明天的難處。
明天有明天的難處。
那就是一個智慧人。
那就是一個智慧。
那接著第十七節。
接著是第十七節。
他說不要做一個糊塗的人。
他說不要做糊塗人。
做一個要聽從神旨意。
要明白主的旨意的。
要明白主的旨意的。
糊塗。
糊塗。
糊塗這個字呢。
糊塗這個字呢。
在希臘文裏面。
它是強過剛才那個無知的。
它比剛剛的無知更強烈。
糊塗這個字叫做。
affront。
我不是很會讀。
affront。
糊塗的字就是affront。
front的字呢。
front的字。
就是說。
有腦。
就是有腦袋。
affront是什麼意思呢。
affront是什麼呢。
就是我經常罵人家沒腦。
就是我經常罵別人。
就是不要做一個沒腦的人。
就是不要做一個愚蠢的人。
mindless 沒腦。
就是mindless 沒有腦。
就是不想的。
就是不用想。
就是。
我們說他不經大腦的。
沒有經過思考。
或者只是想自己。
不想別人的。
或者是只想自己。
不會想別人的。
就是我們看東西就很窄。
不看闊一點的。
我們看事情只是看。
就是很斜窄。
不看。
這個就是糊塗。
遠一點。
這就是糊塗。
普羅話不要做一個糊塗的人。
保羅說不要做一個糊塗人。
不要做一個糊塗人。
不要做一個糊塗的人。
陳百祥說得很對。
陳百祥說得很對。
他有一首歌叫做。
糊塗換來一生的淚印。
有沒有聽過這首歌。
那首歌就是糊塗換來一生的淚印。
淚印。
回去看看。
這首歌叫做《等》。
他的那一首歌叫做《等》。
歌詞是有意思的。
因為他的歌詞很有意思。
你做一些糊塗的事情。
就是說你做一些糊塗的事情。
就會有很大的後果。
就會有很大的效果。
因為是負面的。
是負面的。
不用腦。
就是沒有用腦。
沒有腦。
沒有腦袋。
或者用腦。
但是不經大腦。
就是有可能有用腦筋。
但是沒有用大腦。
說話的口比腦快。
就是說話比腦袋轉得快。
那怎麼辦。
那該怎麼辦呢。
就是得罪人多。
稱呼人少。
是不是。
就是得罪人就多一點。
想起那一句就說了。
就是說想起那一句就說了。
想做就去做。
要想做就去做。
那不就多數是做錯事了。
那多數都會做錯事。
以前有一個廣告。
以前有一個廣告。
香煙廣告現在不給了。
是一個香煙廣告。
現在已經在黨府。
想做就去做叫那些人。
他叫人就說想做就去做。
那不是黃金時間。
就一天去喊這個口號。
想做就去做。
在黃金時間的時候。
天天叫這個口號。
就說想做就去做。
結果天天就被那些報紙電台罵。
這個廣告。
結果就是電台報紙。
天天都罵這個廣告。
最後逼著他要改。
然後逼著讓他去改。
就改成了應做就要做。
就改成了應做就去做。
其實改了都沒什麼用。
其實改了也沒什麼用。
他說應該做就去做。
就說你應該做就去做。
以哪把尺做標準。
那要用哪一間池子。
你的應該和我的應該很不同。
你的應該跟我的應該應該不一樣。
我認為這樣做是對的。
我認為這樣做是對的。
我認為這樣做是應該的。
我認為這樣做是應該的。
我家裡窮啊。
我家裡面窮。
你有錢啊。
我就打劫你了。
應該。
你有錢我就搶劫你。
所以這句話也沒什麼用。
所以這一句話是沒有什麼用處。
回到聖經。
我們回到聖經。
做一個有腦的人。
做一個有腦袋的人。
不要做一個沒腦袋的人。
不要做一個沒腦袋的人。
保羅說得很清楚給我們聽。
保羅說得很清楚告訴我們。
第十八節。
以後在第十八節。
就是第三件事了。
以後第三件事。
不要醉酒。
不要醉酒。
酒能使人放蕩。
酒能使人放蕩。
要被聖靈充滿。
要被聖靈充滿。
我就不太喜歡喝酒。
我不是很喜歡喝酒。
那我就一生人都沒醉過。
以後我一生人都沒有醉過。
有時候我想醉一下不知道是什麼滋味。
有時候我想要醉一下。
不知道是什麼滋味呢。
那我其實是好的。
因為我的結構就是喝不到酒的。
其實是好的。
我的結構是不能喝酒。
喝一兩杯已經頭痛發熱。
都不想喝下去了。
所以不會醉。
喝了兩杯酒就會發熱。
就是不可以再喝下去了。
原來四個中國人有一個是這樣的。
原來有四個中國人。
有一個會是這樣。
外國人四十個才有一個是這樣。
因為外國人四十個才有一個是這樣。
所以大家知道喝酒的風氣很厲害。
所以我們知道喝酒的風氣是很厲害。
尤其現在年輕一代那些。
尤其現在年輕一代。
他們一離開了家裡。
他們一離開家裡。
去到大學。
到了大學。
有沒有哪個小孩子快要進大學呢。
有哪些小孩子快要進大學的呢。
他們一定是喝很多的。
他們一定會喝很多。
群體壓力。
有群體的壓力。
感覺上好像沒有了父母的捆綁。
感覺沒有父母的捆綁。
結果是怎麼樣呢。
結果是怎樣呢。
結果做了很多糊塗的事情。
結果就做了許多糊塗的事情。
酒後糊塗。
酒後糊塗。
Mindless。
腦袋平時都不用了。
腦袋平常都沒有用。
喝了酒就更加不會用了。
喝了酒就更加不會用了。
那就多做糊塗的事情。
又做了許多糊塗的事情。
很多的罪惡。
有許多的罪惡。
很多的新聞。
許多的新聞。
都是跟醉酒有關。
都是跟醉酒有關。
這是一個很大的影響。
這是一個很大的影響。
本來一點點酒是沒有問題的。
本來一點點酒是沒有問題的。
但是醉酒。
但是醉酒。
過分去喝。
過分去喝。
就是做了糊塗的事情。
那就做了一個糊塗的事情。
通常我不喝酒就不害怕。
通常我不喝酒就不害怕。
但是不只是酒那麼簡單。
不是酒那麼簡單。
這個字的意思是。
Intoxicated。
即是說中毒。
它的意思是。
中毒。
即是不只是酒精中毒。
它不單是酒精中毒。
你知道有多少東西可以令我們中毒的呢。
尤其還有哪些事情可以讓我們中毒呢。
就是每當一些事情我們沉迷了下去。
就是某些事情我們沉迷了下去。
或者我們直接沉醉了下去。
或者是我們沉醉了下去。
都可以令我們糊塗的。
都可以讓我們糊塗。
都可以令我們浪費很多時間的。
都可以讓我們浪費許多時間。
我們今天沉醉什麼呢。
有些人會沉醉去購物。
有些人就是去購物。
去買東西。
真的有買東西狂的。
就是狂買東西。
原來有這種病的。
原來他有這種病。
是一種精神病。
那是一種精神病。
就是看到東西不買不安心的。
就是看到東西不買不安心的。
沉醉了下去。
就沉醉了下去。
沉醉了去賭博呢。
又沉醉去賭博。
這個真的可怕。
那真的是很讓人害怕。
賭博令你家破人亡。
賭博會導致家破人亡。
如果你稍微用一下腦。
如果你有用腦袋的話。
有沒有見過發達的賭徒呢。
有見過發達的賭徒嗎。
我沒有見過。
我沒有見過。
我只見到開賭場那個發達。
我只見到開賭場那個發達。
所以你不會贏他的。
所以你不會贏他的。
你說不是我選中就贏。
你是說他們有時候會贏。
那贏了你不就以後不再賭了。
那你贏了是否以後不會再賭呢。
不會的。
他們不會。
你認為這麼容易贏。
當然是賭多一點。
他們認為這麼容易贏了。
就去賭多一些。
你說不是啊。
我很難才贏一次的。
因為他說我很難才贏一次。
那你想怎樣。
那你想怎樣。
那你想贏以前輸的那些回來。
那你就想要贏回以前輸掉的。
所以怎樣說都好。
你不會停的。
怎麼說都好。
你都不會停。
沉醉了下去。
因為他們沉醉了下去。
看電影。
要看電影。
以前看電影是很大的一件事。
以前看電影真的是大事情。
真的要去戲院買票。
要去戲院買票。
記得我小時候爸爸帶我去看電影。
我記得小時候爸爸帶我去看電影。
通常看的都是賣座的電影。
通常都是看賣座的電影。
以前只是網上訂購買票而已。
以前沒有網上訂購。
就是買票。
那去到戲院那裡。
要到戲院裡面。
原來今天全院滿座。
原來今天全院滿座。
現在沒見過全院滿座一段時間。
沒見很久了。
現在沒有這個牌子出來。
就是說今天戲院這麼多場都滿了。
你不用進來了。
就是說今天戲院的每一場戲都滿了。
那就很失望了。
那會覺得很失望。
那就去看旁邊那一齣。
那一齣本來不是首選的。
然後就是看另一部。
那不是首選的。
今天我們看戲很容易而已。
今天我們看戲很容易。
你的手機就是你的戲院。
你的手機就是你的戲院。
你安裝了什麼Netflix。
你根本24小時在那裡看。
你不停也可以。
你安裝了Netflix。
就是24個小時看。
看不清眼。
你那些片集。
你從第一季看到第十季都可以。
一天看完它都可以。
那些影片就是你看第一季到第四季也可以。
你可以沉迷下去。
你可以沉迷下去。
intoxicator就是中毒。
那就是中毒了。
所以不單是酒精。
所以不單是酒精。
玩遊戲呢。
我見到年輕人只顧著玩遊戲不吃飯。
有看到年輕人喜歡玩遊戲不吃飯。
不睡覺。
他們不睡覺。
一定要打贏。
一定要打贏。
是可以中毒的。
不是開玩笑。
他可以中毒的。
贏不了怎麼辦。
他贏不了怎麼辦。
就有憂鬱病了。
他會有憂鬱症。
不開心了。
然後他會不開心。
神經錯亂了開始。
然後開始神經錯亂。
這些全部都是很恐怖的。
這全都是很恐怖的。
保羅醫師說不要沉醉在這些事情上。
保羅說不要沉醉在這些事情上。
包括看足球也是。
包括看足球也是。
這個星期我看了幾場很精彩的足球。
這個星期我看了幾場很精彩的足球。
我幾乎連電視都扔爛了。
我幾乎把電視都砸爛了。
所以不是好事。
這不是好事。
不要沉醉下去。
不要沉醉下去。
保羅說得很清楚。
他說要被聖靈充滿。
保羅說得很清楚。
要被聖靈充滿。
不要被熟悉的東西充滿。
不要被熟悉的東西充滿。
要被聖靈充滿。
要被聖靈充滿。
我們裡面的空間有限的。
我們裡面的空間是有限的。
等於你的購物袋是這麼大就這麼大。
好像你的購物袋就是這麼大就這麼大。
那為什麼要把那些很無謂的東西放在裡面呢?。
為什麼把一些無謂的東西放進去。
那你就沒有位子給聖靈進來的。
那你就沒有地方給聖靈進來。
等於你去購物買東西。
等於你去購物買東西。
你本來想買什麼的就沒有買到。
你本來想要買這一件東西的。
但沒有買到。
沒有想過買那些你覺得便宜的。
底下充滿了整個購物袋。
沒有想過去買的。
因為是便宜的。
就把那個購物車都塞滿。
尤其是那間快要關門減價。
就蠟很多。
特別是那些商店要關門了。
減價了。
沒有想過吃不吃得完的。
都沒有想過。
我聽人說過的。
吃不完就丟掉。
我聽過人說了。
吃不完就丟掉吧。
這樣的態度一定不對。
這樣的態度一定是不對的。
我們的身體也是。
我們身體也是一樣。
為什麼聖經教導我們呢?。
如果你要聖靈充滿我們呢?。
聖經為什麼教導我們要聖靈充滿我們呢?。
第一件事是怎樣的?。
第一件事是怎樣的?。
倒空自己。
要倒空自己。
把你身體裡沒有用的東西都吐出來。
就是把身體裡沒有用的東西。
熟悉的東西。
倒出來那些熟悉的東西。
私慾的東西。
個人私慾的東西。
個人私慾的東西。
那些沒什麼益處的東西。
那些沒有益處的。
沉醉了的那些東西。
那些沉醉的。
那些娛樂。
那些娛樂。
那些遊戲。
那些遊戲。
那些酒精。
那些酒精。
那些賭博。
賭博。
全部倒空出來。
全部都倒空出來。
本來就說要讓聖靈去充滿我們自己。
好了要我們用。
要用聖靈來充滿我們。
這個也是很重要的。
最後就是十九和二十兩節。
怎樣做一個有智慧的人呢?。
就是要讚美主。
還有感謝我們的神。
十九節說到用詩篇。
讚美詩、靈歌彼此對說。
口唱心和的讚美主。
十九節要用詩篇。
讚美詩、靈歌彼此對說。
口唱心和的讚美主。
詩篇。
要用詩篇。
詩篇就大家很熟悉了。
聖經的詩篇是不是?。
聖經的詩篇大家應該很熟悉。
原來詩篇是可以唱的。
原來詩篇是可以用唱的。
猶太人是唱出來的。
猶太人是唱出來的。
但是不是讀的。
不是讀的。
是歌來的。
今天我們也有讚美之傳。
寫了很多歌都是和詩篇有關的。
今天我們有讚美之傳。
他所寫的詩歌和詩篇都是有關的。
但原本每一篇詩篇。
一百五十篇都可以唱。
原來一百五十篇的詩篇。
他都可以用唱出來。
以前我參加學校聖公會教會。
我以前參加教會的聖公會教會。
其中一個環節是唱詩篇的。
其中一個環節是唱詩篇的。
每個星期一定有這個環節的。
每個星期一定會有這個環節的。
每首詩篇都有音樂的。
每一首每一篇詩篇都有音樂的。
當然他的音樂可能和以前猶太人有一點不同。
當然他的音樂跟以前猶太人可能不一樣。
讚美詩。
讚美詩。
讚美詩不只是我們崇拜完的那一首。
讚美詩不只是我們崇拜完的那一首。
讚美神的歌。
就是讚美神的歌。
靈歌。
靈歌。
靈歌是什麼呢?。
靈歌是什麼呢?。
其實很多歌可以讓我們的靈魂更加親近主。
其實許多歌可以讓我們的靈魂更親近主。
現在近代很多基督徒的作家作曲者作了很多靈歌。
現在基督徒的作家作了許多的靈歌。
是很激勵我們的。
是很激勵我們的。
是提醒我們的。
是提醒我們的。
是要我們去親近神的。
是要我們去親近神的。
就好像剛才那首「讓我親近你」。
就像剛才那首「讓我親近你」。
是靈歌。
那是靈歌。
你留意保羅說什麼呢?。
「彼此對說」。
我們要彼此對說。
就是我唱給你聽,你又唱給我聽。
這樣就是彼此對說。
就是我唱給你聽,你唱給我聽。
就是彼此對說。
就是保羅告訴我們要崇拜的生活。
保羅告訴我們要崇拜的生活。
他不是叫你躲在廁所裡唱。
他不是叫你躲在廁所裡唱。
你要讚美神。
你要讚美神。
唱歌的話,回到教會的主人崇拜,和一大群的信徒一起唱,更加要彼此對唱,所以剛才領事叫我們看著那個人唱,我們中國人很不習慣,我們中國人含蓄一點點的,因為剛才我又八卦看誰有拖著誰沒有拖著,。
我發覺年長一點的多數是不拖著的,就算是夫妻倆都未必拖著,你還要他面對面說讓我親近你,很不習慣,有時候我覺得新朋友來,和我旁邊陌生的男人要他拖著讓我親近你,。
我也很體諒他的感受,但聖經的確要我們這樣,彼此對說,彼此對唱,因為他說的是歌,所以彼此對說就是唱,就像唱大戲一樣,你唱一句,他唱一句,彼此對唱,你明白嗎?。
目的是什麼?就是口唱心和的讚美主,口唱心和這四個字,我覺得中文翻譯得很好,不只是口唱,心要和應這件事,。
我們剛剛唱了一首歌,你還記得歌詞,我們覺得音很好,就是會懂得唱就算了,不是說你的聲音唱得多好就好了,我們不是歌星,我們不是開演唱會,我們是要口唱心和,。
有些人想參加我們的敬拜小組,他們可能很謙虛,聲音可能很美,但其實最重要不是你的聲音是否唱得那麼好,是否你能夠口唱心和的讚美主,。
你要用心去和應,如果你唱的時候想起其他事情就沒有意思,你要唱就要投入,心要和應這件事,心和口要同步,你的口說什麼,唱什麼,心要去認同這件事,。
那就是口唱心和的讚美主,所以我們要用詩篇,讚美詩,靈歌,彼此對說,口唱心和,去讚美主,最後就是要去感謝我們的神,。
祂說凡是要奉我們主耶穌基督的名常常感謝神,常常都有感謝,感謝我們一定要奉主耶穌基督的名,很多時候我們說奉主耶穌基督的名是奇緣土講的,。
許多時候要奉主耶穌基督的名是禱告完後才說,有人在平常會說奉主耶穌基督的名,你可以去趕鬼的時候奉主耶穌基督的名,但不知道你有沒有試過,其實你每一天獻上感恩的時候你都可以奉主耶穌基督的名,。
為什麼呢?因為本來我們是得罪了神,因為我們罪的緣故,就帶來死亡,死亡我也說過了,就是分開的意思,與神分開,。
因為藉著主耶穌基督,藉著祂十字架的補血,藉著祂復活,藉著祂勝過死亡,我們就可以與神和好,。
所以今天我們可以坦然無懼來到教會,我們可以一起去讚美我們的神,是因為神的恩典,因為我們奉了主耶穌基督的名,。
這個很重要,因為沒有了主耶穌基督,我們仍然活在罪裡面,我們仍然和神相隔很遠,我們沒有資格去讚美祂,我和祂是分開了,。
我們沒有資格去求神幫助我們,我們沒有資格去叫神給力量我們,因為我們虧欠了神的形象,除非有主耶穌基督做我們的鐘堡,。
所以今天我們活在這個世界上,每一天,每一步,我們都要獻上感恩,這個感恩是從主耶穌基督來的,所以保羅說凡事要奉我主耶穌基督的名,常常感謝父神,。
所以奉主耶穌基督不是祈願土臨口往的那句話,在耶穌的名下是很重要,因為是奉耶穌的名,祂是我們的鐘堡,我們的救主,在十字架重架將我們贖回來的位置,。
奉祂的名我們就要感謝父神,感謝祂讓我們可以再親近祂,感謝祂每一天的恩典臨到我們身上,感謝祂的愛在我們當中,感謝祂的聖靈充滿我們裡面,。
感謝祂賜給我們有智慧,明白神的意思,不要做一個糊塗的人,不要做一個沒腦的人,要做一個有腦的人,謹慎行事,。
每一天走的路,無論那條路是多麼無聊,多麼平坦也好,都要走得小心,要做一個有智慧的人,我低頭祈禱,。
親愛的主,我們滿心感謝你,藉著保羅教導我們要做一個有智慧的人,要我們謹慎行事,要我們把握時機,不要做一個糊塗人,。
要我們不要沉迷於罪裡面,要我們每一天獻上讚美和感謝,求主繼續帶領我們,帶領我們每一天都是行走主的道路,明白主的旨意,。
不要離開真道,因為這世代是邪惡,求主祢的靈保守我們每一位,充滿我們每一位,直到主耶穌基督再回來的日子,。
我們祈禱是奉我們主耶穌基督的名祈求,阿們。。
