弟兄姊妹主內平安。
記得當我讀神學的時候。
臨畢業一定要寫一個論文。
我花了差不多兩年的時間去寫。
題目就是基督教在中國的發展史。
我想中國人當然要關心中國的教會。
發覺原來中國很多年前已經有基督教傳進去了。
但是發展得非常慢。
原因是什麼呢?。
原因大約有四大原因。
第一,中國是一個比較保守的國家。
不太接受外面來的新的思想。
我們經常聽到說中國很怕外國勢力。
這句話其實不是近幾十年中共才說的。
中國幾千年以來都是這樣想的。
他們覺得外面來的一定是不好的。
是腐敗的。
還有中國人很喜歡我們有一句話。
國家自掃門前雪。
比較保守一點,不太開放。
先顧著自己。
自己都顧不了,我不會顧你的事。
這個觀念到今天都有。
有時候我去Town Center逛街。
見了中國人的時候打個招呼。
或者有機會的話談兩句。
很多人都不想和我談。
見我走過來已經看到他暈路走了。
可能我太出名,他知道我代表教會。
怕了我,怕我和他傳福音也說不定。
但也不一定。
有些人不想和其他中國人打交道。
更加不會回教會,因為教會是非多。
他們也不想你們知道他們太多的事情。
但我們教會不是這樣的。
我們教會是一個團體。
我們是一個大家庭。
我們團體生活最重要的是什麼?。
最重要的是分享。
分享什麼叫分享?。
就是說說自己的事。
聽聽別人的事。
但我們分享的目的不是八卦。
不是去取笑別人。
不是自我驕傲。
而是真的要去關心弟兄姊妹。
但是不信主的人他不會明白這一點。
所以中國其實是一個不是很開放的地方。
其實很早期十六世紀的時候。
或者更早已經有傳教士去到中國的地方。
有一個比較出名的。
大家都聽過的。
就叫利瑪竇。
他是天主教耶穌會一個很出色的宣教士。
他是耶穌會的一個很出色的宣教士。
但他去到中國的時候。
他花了很多年的時間。
都不可以正式進入中國大陸。
他只可以在澳門的地方。
因為澳門那時候已經是葡萄牙統治。
但他是一個很聰明的人。
他就花那些時間去研究中文。
去研究中國人的文化。
他覺得傳福音最重要就是要融入別人的文化。
所以他沒有浪費那些時間。
他去裝備自己。
當然他是一個很聰明的人。
耶穌會的宣教士大多都是很聰明的人。
後來終於有機會可以進入中國。
最多只不過是沿岸南邊比較開放的城市。
但後來有機會。
讓他正式進入中國的紫禁城。
他是第一個外國人可以准許進入紫禁城的地方。
當然他不是掛著一個傳福音的銜頭去進入紫禁城。
如果是這樣說是不可能的。
如果是這樣說是不可能進入紫禁城的。
今天如果去中國做一個宣教的工作。
大家都知道是不可以打響招牌說要進入傳福音的。
原來利瑪竇是很厲害的。
天文學、數學、力法、計算、日曆。
當時的皇帝明朝的萬曆王就聽到有這個人。
就邀請了利瑪竇進入皇宮。
結果根據歷史記載。
他有跟幾個人傳了福音。
是成功的 但果效不是很大。
因為中國是一個比較保守的國家。
他覺得自己已經有自己的宗教。
我們有傳統流傳下來的道教。
有儒教、孔子的思想。
也有當時在西邊印度傳過來的佛教。
不需要再有一個新的宗教。
所以基督教或天主教當時就沒辦法盛行。
第二個原因是什麼呢?。
就是中國人喜歡信很多不同的神佛。
他們有一個心理。
就是有殺錯沒放過。
就是不管什麼都相信。
不靈的就不會吃虧。
所以中國有很多不同的神佛。
但我們基督教所說的是什麼?。
就是單神論、一神論。
除了我以外沒有第二個神。
所以完全是跟中國人的民間思想背道。
所以完全是跟中國人的民間思想背道。
當時很多華人就說。
我信你的耶和華都可以。
但我繼續要信我的觀音。
又要信我的佛祖。
又要信我的關公。
又要信這個信那個。
十屆第一屆已經守不住了。
你怎麼可以影響一個二千多年的思想呢?。
已經根深蒂固在一個國家裡。
你改變人民的思想不容易。
有一年我去中國。
去北京的地方講學。
現在說的是差不多二十年前。
現在說的是差不多二十年前。
我就去講關於愛滋病的預防。
他去講關於愛滋病的預防。
當時中國人民對愛滋病的認識都不是很深。
當時中國人民對愛滋病的認識不深。
官方也將很多愛滋病的數據。
蓋住不讓人知道太多。
官方也收集很多的數據。
不讓人民知道太多。
當時中國有很多很窮的農村。
當時中國很多的貧窮的農村。
那些人很窮。
那些人很貧窮。
他們靠什麼呢?。
他們靠什麼呢?。
靠賣血來維生。
就靠賣血維生。
那賣血又怎麼賣血呢?。
賣血怎麼賣?。
就是用針筒抽血拿去賣。
就是用針筒抽一些血去賣。
針筒你用完他又用。
他用幾十人用同一支針筒。
這個針筒幾十個人共用一個。
結果全村的人都染上了愛滋病。
結果整個村的人都染上了愛滋病。
當時也沒有很有效的藥物。
當時也沒有很有效的藥物。
這個是題外話。
這個是題外話。
我最主要想說的是什麼呢?。
最主要想說的是什麼呢?。
當時有個部門派了一個大學生。
一個女孩子帶我到處遊覽北京。
當時那個部門派了一個女大學生。
就帶著Andrew到處去遊覽北京。
因為我沒有去過。
那麼遠去當然是去遊覽一下。
Andrew他沒有去過。
去到這麼遠當然去遊覽一下。
花了兩天的時間。
那些景點那些重要的。
例如長城、故宮那些當然是不可少。
重要的景點。
比如長城、故宮當然不可少。
到最後一天的下午。
到最後一天的下午。
不如我帶你去一個叫做雍和宮。
就跟Andrew說帶他去那個雍和宮。
那麼雍和宮是什麼地方呢?。
雍和宮是什麼地方呢?。
就是雍正皇帝。
就是雍正皇帝。
以前還沒有做皇帝。
就是他皇爺的時候他住的宮殿。
就是他還沒有當皇帝。
當皇爺的時候之前所住的那個宮殿。
那麼今天已經成為一個佛廟。
今天已經成為一個佛廟。
是很大的。
是個很大的廟。
所謂佛教所說的香火很鼎盛。
就是佛教裡面所說的香火鼎盛。
那麼我也去參觀一下。
Andrew就想想。
你去參觀一下。
我是基督徒,但是我不會拜。
但是當是景點去觀光的也無所謂。
基督徒不會拜。
可是當是一個景點來觀光一下也沒關係。
但是這個剛剛畢業的女大學生呢?。
和剛剛畢業的女大學生。
我想我也猜不到。
也想不到。
我想年輕人有知識。
本來想年輕人有知識。
當然應該很開放的。
當然應該比較開放。
應該都是無神論的。
應該也是無神論的。
但是不是。
他去到。
他去到那邊。
很緊張,比我還要緊張。
他比Andrew更緊張。
他已經準備好香。
馬上去依樣那樣。
他準備了很多的香火什麼的。
他說每一個佛像他都去拜一拜。
他說每一個佛像他都去拜一拜。
很多不同的,不同佛的。
很多不同的佛。
其實我也分不清楚誰打誰。
Andrew他分不清楚誰跟誰。
十八羅漢的像都在這裡。
十八羅漢的像也在這裡。
逐個逐個拜。
每一個都去拜。
真的是拜下去的那種拜。
就是那個。
那個貴婦。
那我是很新奇的。
因為我從來不入依廟宇的。
Andrew覺得很新奇。
因為他從來沒有進過這些的廟宇。
那我問他後來。
為什麼每一個都拜。
你信哪一個才對。
Andrew就問那個女大學生。
為什麼每一個都拜。
那你究竟信哪一個才對。
原來他說了八個字。
他的名言。
然後他講了他八個字。
他自己的名言。
什麼逢廟必入。
逢佛必拜。
就是逢廟必進。
逢佛必拜。
就是看到廟宇進去了。
就是見到廟就要進去。
不會走過不進的。
不會走過不進。
如果不進的話他心不平安。
就是不進去的話心裡不平安。
進到去就一定要拜。
進到去就一定要拜。
他連那個佛是代表什麼。
他未必知道。
他連那個佛代表什麼。
他不一定知道。
總之有尊佛像在這裡。
他就去拜了。
總之有一尊佛像在。
他就去拜。
中國人就是這樣的心理。
中國人就是這樣。
那你怎麼可以將一神論帶給他們呢。
你怎麼把一神論帶給他們呢。
而且也帶去另外一個問題。
而且也帶入另外一個問題。
就是祭祖的問題。
就是祭祖的問題。
就是所謂拜祖先的問題。
就是所謂的拜祖先的問題。
很多人不信主祭。
這個東西卡住了。
很多人不信主祭。
就是因為這個原因拉住了。
但今天沒有時間詳細去講這個話題。
但今天沒有時間詳細去講這個話題。
利瑪竇當時其實很開通。
利瑪竇當時其實挺開通的。
有些人說他開通。
有些人說他軟弱。
有些人說他軟弱。
他容許中國人繼續去祭祖。
他容許中國人繼續去祭祖。
他覺得是沒有跟基督教。
或者天主教沒有衝突的。
他覺得是沒有跟基督教。
或者天主教沒有衝突的。
你用什麼儀式去紀念你的祖先。
你用什麼儀式去紀念你的祖先。
你用你民間習慣用的儀式。
你用你在民間習慣用的儀式。
覺得不需要改。
覺得不需要改。
總之最重要的是你的心在想什麼。
最重要的是你的心在想什麼。
你的神在哪裡。
你的神在哪裡。
如果單單是紀念或尊敬祖先。
如果單單是紀念或尊敬祖先。
是完全沒有問題的。
是完全沒有問題的。
但是如果你當祖先是一個神。
如果你當祖先是一個神。
祂會保護你的。
祂會保護你的。
令你發達的。
讓你發達的。
保護你後裔的。
保護你的後裔的。
那你的思想就不正確。
那你的思想就不正確。
當時羅馬教廷有很多人反對這件事。
當時羅馬教廷有很多人反對這件事。
是和利瑪竇爭論過很多次的。
是和利瑪竇爭論過很多次的。
可想而知這個問題到今天也不是完全解決到。
可想而知這個問題到今天也不是完全解決到。
可想而知這個問題到今天也不是完全解決到。
你今天聽不同的牧者去講。
他有不同的解釋。
今天聽不同的牧者去講。
他們也有不同的解釋。
是有爭拗性的問題。
是有爭拗性的問題。
但這肯定是令中國人很難接受基督教的其中一個原因。
但這肯定是令中國人很難接受基督教的其中一個原因。
但這肯定是令中國人很難接受基督教的其中一個原因。
但這肯定是令中國人很難接受基督教的其中一個原因。
就是我們喜歡信一些我們看到的。
就是我們喜歡信一些我們看到的。
就是我們喜歡信一些我們看到的。
看到的 摸到的。
為什麼佛教來到中國可以這麼快傳得這麼厲害呢?。
為什麼佛教傳到中國可以這麼快就興旺起來呢?。
因為有一尊佛像讓你看到。
因為是有一尊佛像讓你看到。
你摸得到。
當你敬拜的時候。
當你敬拜的時候。
你看到有一個對象你會集中一點。
你看到有一個對象你會比較集中一點。
今天你來到我們教會。
今天你們來到教會。
我們沒有一個耶穌像讓你去拜。
我們沒有一個耶穌像讓你去拜。
我們沒有一個耶和華的神像在這裡。
我們沒有一個耶和華的神像在這裡。
因為我們說不需要的。
因為我們說不需要的。
因為神是無處不在。
因為神是無處不在。
祂不是住在人所造的廟宇裡面。
祂不是住在人所造的廟宇裡面。
但是看不到摸不到的東西。
但是看不到摸不到的東西。
你很難去傳給他們。
你很難去傳給他們。
要他們親身經歷去感覺。
要他們親身經歷去感覺。
不是這麼容易。
不是這麼容易。
看不到的東西是很難相信的。
看不到的東西是很難相信的。
今天我們凡事都要講證據。
今天我們說凡事都要講證據。
偏偏宗教這件事。
我不可以用證據來證明給你看。
偏偏宗教這件事情。
我們不可以用證據來證明給你看。
所以我們要憑信心去接受。
所以我們要憑信心去接受。
不是憑我們對眼看到什麼。
不是憑我們對眼看到什麼。
那最後一點是什麼呢?。
最後一點是什麼呢?。
又是幾千年以來的一個儒家的思想。
又是幾千年以來的一個儒家的思想。
甚至佛家也是這麼說的。
甚至佛家也是這麼說的。
就是要積多一點功德。
就是要積多一點功德。
好心得好報。
好心得到好報。
但是我們基督教這件事不是一定的。
在基督教裡面這個不一定的。
我們不是積功德而去上天堂。
我們不是積功德而去上天堂。
我們也不是好心一定有好報的。
我們也不是好心必有好報的。
因為這個所謂的好報。
因為這個所謂的好報。
不是在地上的。
不是在地上的。
在天上的。
而是在天上的。
不是今天這個地上的角度。
不是今天地上這個角度。
但是將來在永恆的角度我們得到好報。
而是將來在永恆的角度我們得到好報。
但是這個永恆的角度我們太過虛無縹緲。
但是這個永恆的角度我們太過虛無縹緲。
要我們死了之後才見到是不是?。
要我們死了之後才會見到。
我們今生未必看到的。
我們今生不一定看到。
就像剛才那首歌《恩著信》一樣。
就像剛才那首歌《恩著信》一樣。
以前歷代的信徒都是憑信去接受這件事。
以前歷代的信徒也是憑著信。
他們有沒有在世見到過家鄉?。
他們有沒有在世見到過家鄉?。
舊約都沒有見到耶穌基督來是不是?。
舊約也沒有看到耶穌基督來。
他們更加不會見到新天新地是不是?。
他們更加不會看到新天新地。
他們是盼望將來這個家鄉來到是不是?。
他們是盼望將來這個家鄉來到。
但是我們今天很心急的是不是?。
但是我們今天很心急的。
尤其是今天這個資訊發達的時代。
特別今天資訊發達的時代。
我們每樣要講結果現在要快是不是?。
我們每樣都說要見到成效。
而且要快。
我們沒有耐性的了。
我們沒有耐性。
跟以前的年代很不同的是不是?。
跟以前的年代非常不同。
以前我也講過。
以前主席也說過。
有些事情我以前不明白的。
比如說以前有些事情不明白的。
那我問我父母吧。
我們會問父母。
父母都不明白那怎麼辦?。
父母也不明白。
問老師吧是不是?。
問老師。
老師回答不了你怎麼辦?。
老師也回答不上。
那我要去找一些書去找答案是不是?。
那去找一些書去找答案。
那些書在哪裏?不會放在家裏吧?。
書在哪裏呢?不會在家裏。
那要逼巴士去圖書館。
要坐公車去圖書館。
去找那本書。
去找那本書。
找那些資料。
找那些資料。
那那本書也未必找到。
可能被人借了。
這本書可能也被人借了。
那問一下圖書館館長。
然後去問圖書館館長。
喂!這本書怎麼找不到的?。
就問為什麼這本書不見了?。
他說被人借了。
他說被人借了。
他說我寫下你的名字。
跟你留下這本書。
他說我寫下你的名字。
跟你留下這本書。
幾個星期後他會把書還回來。
我就會聯絡你。
幾個星期後這本書還回來的時候。
我就會跟你聯絡。
你猜你今天有沒有這麼好耐性。
想找一些資料。
會不會等幾個星期?。
你猜你今天有沒有這麼耐心。
去等幾個星期。
等這些資料。
同樣我們說到功德的時候。
同樣我們說到功德的時候。
我們是想馬上看到一些東西。
我們想要立即看到一些東西。
我幫了你。
我幫了你。
一定有好報。
好報明天就回來了。
一定有好報。
好報一定明天就回來了。
我這個星期做了這麼多好事。
我這個星期做了這麼多好事。
下個星期一定會中六合彩。
下個星期一定會中六合彩。
中不了就很失望。
中不到就很失望。
因為我們不是說在世的好報。
因為我們不是說在世的好報。
在永恆的角度。
在永恆的角度。
不是區區幾十年。
在世幾十年。
不是區區在世的幾十年。
所以我們不是說這件事。
所以我們不是說這件事。
但是今天保羅所說的。
但是今天保羅所說的。
就是得救不是靠行為。
就是得救不是靠行為。
因為我從來不是用行為。
來衡量我們得不得救。
因為我們從來不是用行為來衡量。
我們究竟得不得救。
保羅當他寫這個《以佛所書》的時候。
當保羅寫這個《以佛所書》的時候。
他在哪裏知不知道。
知道他在哪裏嗎。
他在羅馬坐牢。
他在羅馬坐牢。
他一共寫了四封所謂監獄的書信。
他一共寫了四封所謂的監獄書信。
《以佛所書》是其中一本書。
《以佛所書》是其中一本書。
還有《哥羅西書》。
還有《哥羅西書》。
《菲勒比書》。
《菲利比書》。
《菲利門書》。
《菲利門書》。
四本的監獄書信。
這四本的監獄書信。
保羅聽不聽神的話。
保羅聽不聽神的話。
保羅乖不乖?。
保羅乖不乖?。
以前就不是很乖了。
他以前不太乖。
但是他信了耶穌之後。
他真的是一生為主工作。
可他信了耶穌之後。
一生為主工作。
神是不是應該很祝福他呢?。
神是不是應該很祝福他呢?。
不是。
可是不是。
似乎不是。
似乎不是。
坐牢。
坐牢。
受很多苦。
受很多苦。
所以得救不是因為你的行為。
所以得救不是因為你的行為。
保羅很清楚知道這件事。
保羅很清楚知道這件事。
看到的家鄉不是這個世上。
看到的家鄉不是這個世上。
家鄉在永恆的角度。
家鄉在永恆的角度。
所以當保羅坐牢的時候。
所以當保羅坐牢的時候。
他都沒有灰心過。
他都沒有灰心過。
他仍然很積極寫信給信徒。
他仍然很積極寫信給信徒。
去提醒他們一些基督教的教義。
去提醒他們一些基督教的教義。
保羅特別在這封信寫給以弗所教會。
保羅特別在這封信寫給以弗所教會。
當時以弗所原來是一個很重要的城市。
當時的以弗所是一個很重要的城市。
保羅曾經是花過兩年至三年的時間。
在以弗所的地方居住過。
保羅曾經是花過兩到三年的時間。
在以弗所住過。
其它地方保羅沒有留過這麼久。
其它地方保羅沒有居留這麼久。
除了最後的羅馬。
除了最後的羅馬。
因為我們知道保羅最後是死在羅馬那裏。
因為我們知道保羅最後死在羅馬。
當他之前那三次宣教旅程的時候。
當他之前三次宣教旅程的時候。
他唯有在以弗所的地方停留得最久。
他唯有在以弗所的地方停留最久。
因為是一個重要的城市。
因為這是一個很重要的城市。
它的影響力很大。
它的影響力很大。
除了羅馬之外。
除了羅馬之外。
以弗所的影響力很大。
以弗所的影響力很大。
所以發覺保羅寫了另外一封羅馬書。
所以發覺保羅寫了另外一封羅馬書。
寫了很多很重要的教義問題。
寫了很多很重要的教義問題。
同樣以弗所雖然是短很多。
但也寫了很多重要的教義問題。
同樣的以弗所雖然篇幅短得多。
但也寫了很多重要的教義問題。
其中大家很熟悉的就是剛才那兩節的金句。
其中大家很熟悉的就是剛才所唸的兩節的敬舉。
就是以弗所書第二章。
就是以弗所書第二章。
七至八節。
就是你們得救是本福恩也因著信。
就是你們得救是本福恩也因著信。
並不是出於自己而是神所賜的。
也不是出於行為免得有人自誇。
這就是我們得救的確據和根基。
這就是我們得救的確據和根基。
保羅首先說你們得救。
保羅首先說你們得救。
這就是得救。
在希臘文的原文這個字叫做Soteria。
在希臘文的原文這個字叫做Soteria。
它不單是拯救這麼簡單。
它包含了保護你的意思。
不是一次性的一件事。
不是一次性的一件事。
不是說你得救就算了。
不是說你得救就算了。
原來是一個持續性的一件事。
原來是一個持續性的一件事。
原來得救之後。
神繼續去救你。
繼續去保護你。
原來得救之後。
神會繼續去保護你。
這是一個很重要的問題。
這是一個很重要的事情。
很多時候我們將得救。
就是我們決志的一剎那。
很多時候我們說得救就是決志的一剎那。
參加報道會。
參加報道會。
很受感動的那一片道。
那一片道很受感動。
那牧者就呼召那些人信主的時候。
牧者呼召人信主的時候。
那就舉手了。
就舉手了。
我就得救了。
就得救了。
我不是說他不得救。
不是說他們不得救。
但有些真的舉了手之後。
可有一些真的是舉手之後。
以後再沒有見到他了。
以後就沒有再見到他了。
沒有再回來教會了。
沒有再回來教會了。
我們陪談完。
就去找他打電話給他,他不聽的。
陪談完就去找他打電話給他,他不聽的。
陪談完就去找他打電話給他,他不聽的。
陪談完就去找他打電話給他,他不聽的。
陪談完就去找他打電話給他,他不聽的。
就算聽就說很忙,遲一點回來。
就算聽就說很忙,遲一點回來。
就算聽就說很忙,遲一點回來。
就算聽就說很忙,遲一點回來。
那我不敢說他不是得救。
我不敢說他不是得救。
我不敢說他不是得救。
他知道多少,認識多少,信心多大。
是神會知道。
他懂得多少,信心有多少。
神會知道。
但得救不是那麼簡單,是持續性的一件事。
但得救不是那麼簡單,是持續性的一件事。
是持續性的一件事。
是接受神一直的保護。
是接受神一直的保護。
是接受神一直的保護。
因為這件事很重要。
因為這件事很重要。
沒有了神的保護我們很不濟。
沒有了神的保護我們很不濟。
沒有了神的保護我們很不濟。
因為這個世界有很多罪惡。
因為這個世界有很多罪惡。
因為這個世界有很多罪惡。
沒有了神的話。
沒有了神的話。
沒有了神的保護。
沒有了神的保護。
我們很容易跌倒離開真道。
我們很容易跌倒離開真道。
但得救是持續性的一件事。
但得救是持續性的一件事。
但得救是持續性的一件事。
他說得救是本乎恩。
他說得救是本乎恩。
他說得救是本乎恩。
這個恩就是恩典。
這個恩就是恩典。
原文是什麼?。
原文是什麼?。
原文是什麼?。
原文就是Charity。
原文就是Charity。
Charity大家知道是什麼嗎?。
Charity大家知道是什麼嗎?。
Charity大家知道是什麼嗎?。
就是慈善。
就是慈善。
做善事。
做善事。
這個就是恩典。
這個就是恩典。
有些事是神無條件給我們的。
就是恩典。
就是神無條件給我們的。
就是恩典。
不用我們問神去拿的。
不需要我們去問神去拿的。
也不用我們去講價還價的。
也不需要我們跟祂討價還價的。
祂已經給我們了。
祂已經給我們了。
神也沒有說你信了我我就給你。
神也沒有說你信了我我就給你。
你未信之前祂已經給了你的恩典。
你還未相信之前祂已經給了你的恩典。
祂已經釘在十字架上。
祂已經釘在十字架上。
所以這個叫做Charity。
所以這個叫做Charity。
今天你去捐款給一些慈善團體。
今天你捐款去給一些慈善的團體。
你從來沒有要求那些慈善團體幫你做什麼。
你從來沒有要求那些慈善的團體幫你做什麼。
你才給錢他們。
你從來沒有要求那些慈善的團體幫你做什麼。
如果他幫你做了你給他的那些不是恩典。
也不是慈善。
是工資。
是出工資而已。
如果幫了他給他們錢的。
那些不是慈善。
那是工資。
是嗎?。
你沒有欠他的。
你沒有欠他的。
但你仍然願意給他的。
你仍然願意給他的。
這個就是Charity。
這個就是Charity。
是嗎?。
今天。
我們要怎樣去回應這個恩典呢?。
我們應該要怎麼去回應這個恩典呢?。
就是下一句「恩若信」。
就是下一句「恩若信」。
信這件事。
信這件事呢?。
也不是你們想得這麼簡單。
也不是大家想得這麼簡單的。
魔鬼也會相信的,剛才有人說的。
剛才也說過。
魔鬼也會相信的。
信不是就這樣「Believe」這麼簡單。
信不是光是相信這麼簡單。
原來「原文」這個字。
原來在原文。
希臘文的「Faith」這個「Pisteous」的字。
希臘文「Pisteous」這個字。
是一個「Commitment」。
是一個「承諾」。
是一個「承諾」。
是跟神的一個「立約」。
是跟神的一個「立約」。
這個也是很重要的。
這個也是很重要的。
「立約」這件事。
舊約信徒是很清楚知道是什麼。
「立約」這個事情。
舊約信徒很清楚這個是什麼。
阿伯拉罕跟神立約。
阿伯拉罕跟神立約。
大衛跟神立約。
大衛跟神立約。
是很清楚知道什麼叫立約。
很清楚知道什麼叫立約。
今天我們其實也有立約的,知不知道?。
今天我們其實也有立約的。
你買過房子沒有?。
大家買過房子沒有?。
那些是立約。
這些就是立約。
寫得很清楚,簽了名的?。
寫得很清楚,簽了名的?。
寫得很清楚,簽了名的?。
說得很清楚,已經簽了名字的。
如果我這樣這樣,你就這樣這樣?。
如果我這樣這樣,你就要那樣那樣?。
很清楚的嘛。
那些很清楚的。
不可以反悔的嘛。
不可以反悔。
反悔要賠的,知不知道?。
反悔要賠的。
原來我們的信主也是一樣。
原來我們信主也是一樣。
是一個立約來的。
是一個立約來的。
還有一個承諾來的。
我們信主的時候。
我們要有一個立約。
有一個承諾。
就不是單憑別人說信。
我們就先相信,先相信。
不是這麼簡單。
所以我們今天來到神的面前。
我們說信主,信耶穌的話。
如果我們今天來到神的面前。
說要信耶穌的話。
就不單單是信這麼簡單。
就不光是說信而已。
是一個立約。
是一個立約。
也不是一個單一的行為。
是一個持續性的行為。
不是單單一件事。
而是一個連續性的。
不是說信完。
第二天就忘記了這件事。
不是說信好。
明天就忘記了這件事。
舉個簡單的例子。
很簡單的例子。
前陣子有弟兄結婚,是不是?。
早一段日子有弟兄結婚。
在牧師面前是不是有立約?。
在牧師面前是不是有立約?。
立約是什麼?。
立約什麼呢?。
立約一生一世。
怎樣對對方怎樣好,是不是?。
一生一世怎樣對對方怎樣好。
不只是結婚那天對他好。
不是光是那天對他好。
是一個持續性的一件事。
是一個連續性的一件事。
是一個永久性的一件事。
是一個永久性的一件事。
所以我們相信神也是一樣。
但我們相信神也是一樣。
不是今天我衝動就信。
不是今天我衝動就信。
不是今天有神給了我一些好處。
我的家宅平安我就去信。
不是說因為我的家宅平安我才信。
不是說明天遇到一些不如意的事。
我就不去再信。
不是說明天我看見不好的事我就不信。
夫妻也是一樣。
你不會每天都是一帆風順的。
你不會每天都是一帆風順的。
不會每天都好像第一次拍拖那麼溫馨的。
也不是說每天好像拍拖的時候那麼溫馨。
你會遇到很多困難的。
你會遇見很多的困難。
基督徒也是一樣。
但我們跟神立了約。
我們是跟神立了約。
所以信心不只是相信那麼簡單。
所以信心不光是相信而已。
是一個承諾。
是一個承諾。
是跟神立一個新的約。
是跟神立一個新的約。
這個是很重要的。
這是很重要的。
本福恩也因著信。
是本福恩也因著信。
聖經有很多地方提醒我們。
聖經有很多地方提醒我們。
就是要彰顯神的樣式出來。
就是要彰顯神的樣式出來。
得救不是靠行為。
得救不是靠行為。
為什麼呢?。
因為如果靠行為我們是死定的。
如果我們是靠行為。
我們就是死定的。
因為沒有一個人。
在神面前是可以稱義的。
靠行為。
沒有一個人能夠在神面前稱義的。
神的標準很高的。
神的標準是很高的。
高到你們會很害怕的。
是很可怕的一件事。
你想一想也不行的。
我們想一想也不可以。
有時候我們說想一想是犯法的。
如果我說。
我們想一想會犯法嗎?。
就是犯法。
犯了神的法律。
那就是我們犯了神的律法。
那誰能夠稱義呢?。
那誰能夠稱義呢?。
你靠行為怎麼可以稱義呢?。
如果是靠行為的話。
你說你自己做得好而已。
你說你自己做得好。
人家覺得你不好。
可是人家說你不好。
我考試我90分屬於好不好啊?。
我考試我有90分。
算不算是好呢?。
現在每個人都100分。
你90分就不是好了是不是?。
那每個人都是100分。
那你90分不是很好。
有一次我女兒參加鋼琴比賽。
有一次我的女兒參加鋼琴的比賽。
她拿了獎牌回來。
她拿了獎牌回來。
銅獎第三名。
她是得到第三名是銅獎。
很後來我才發覺有三個人參加。
原來後來我就發覺。
才有三個人參加。
那真的是英國的時候挺有趣的。
英國很奇怪。
鼓勵每一個小朋友。
每個人都有獎。
她是鼓勵每個人都有獎。
那也不是說她彈得不好。
不是說她彈得不好。
可能30個人參加她可能都第三的。
如果是30人。
也許她也會第三名。
但沒辦法證實到這件事。
那可是沒有人證明這件事。
但標準每個人可以不同的。
可是標準每個人都有不一樣。
你認為那樣罪很大的。
那你認為那是最大的。
那個認為沒什麼所謂的。
可是那個人說無所謂的。
你認為沒什麼所謂的。
那你認為是無所謂的事。
被你影響的那個人就覺得很大件事了。
被你影響的那個人就覺得很大件事。
所以靠行為怎麼可以輕易呢。
那靠行為怎麼可以輕易呢。
你用哪把尺來量。
你用什麼尺來量。
你用神的那把尺來量就個個不合格。
如果你用神的尺來量的話。
是每個人都不及格。
所以得救一定不會是出於行為。
所以得救不光是靠行為。
因為沒有人是做得最好的。
因為沒有一個人能夠做到最好的。
如果你認為你自己做得最好的話。
如果你認為你自己可以做到最好的話。
但是聖經所說你會自誇。
那就是聖經所說的。
你會懶醒懶叻。
你會好像這些好了不起。
原來自誇也是個罪。
所以自誇也是一種罪。
那你怎麼會是一個可以靠行為輕易的人呢。
那你怎麼樣是靠行為輕易的一個人呢。
但是剛才我不是說過幾件事。
剛才我所說的那幾件事。
得救原來是一個持續性的一件事。
得救是持續性的一件事。
神的恩典原來也是持續性的。
神的恩典也是持續性的。
祂不是說現在給了你一個恩典。
祂不是說今天給你一個恩典。
那我就收回來了,明天就不用了。
那明天就不用了,把它收回來。
這個就是一個持續性的恩典。
祂是一個連續性的恩典。
我們相信神。
我們相信神。
也是一個持續性的。
也是持續性的。
你不是說報道會那天舉了手。
是那天才相信的,是不是。
不是說因為報道會的時候你信。
是和神立約的。
而是你要向神立約。
要做一個基督徒。
你要成為一個基督徒。
如果你是基督徒,你就有神的樣式在裡面。
那如果你是基督徒,你就有神的樣子。
你就會效法基督自然的一個好行為,明白嗎。
你就效法基督會有一個好的行為。
所以你不要回去說Andrew說到。
叫你們不需要有一個好行為。
那你回去說。
Andrew說我回去不用有一個好的行為。
那是錯誤的。
那是錯誤的。
得救不是靠行為。
得救不是靠行為。
不代表基督徒不需要有一個好行為。
不是說基督徒不需要行為。
是兩樣東西。
是兩樣。
因為得救不是一個單一的事。
不是一個一剎那的一件事。
不是一剎那間的事情。
你要一直就耶和華的神。
那個保護直至主耶穌基督再回來的日子。
是要等到主耶穌來的日子。
因為神每一天都要救你,知不知道。
因為神每一天都在救我們。
你一不小心就跌進了獅子坑,知不知道。
如果我們一不小心就會跌進了獅子坑裏面。
你每一天都要靠祂保護你。
我們每一天都要靠祂的保護。
那你怎麼可以沒有一個好的樣式。
沒有一個好的行為呢。
那你怎麼樣可以沒有好的行為呢。
神要將祂的樣式給你。
要你將祂的樣式散出去,是不是。
神把好的樣式給你。
就是要你來散出去。
有幾個例子大家可以明白。
我舉幾個例子你們會明白。
譬如愛。
聖經很清楚的告訴我們。
為什麼我們會有愛。
因為神先愛我們。
上次在《義父所書》也說過。
「你在愛中生根立基」。
就是神的愛在你的心裏面。
是種了在裏面,是立了基礎的。
神的愛在你心裏面已經立了基礎。
那就怎麼樣呢。
收起來就算了。
把祂收起來就算了。
不是的。
那不是這樣子的。
祂說讓你可以和眾聖徒一同明白。
基督的愛是何等長闊高深。
你要跟眾聖徒一起來明白祂的。
長闊高深的愛。
這個最重要。
這是最重要的。
這些東西你要分享出去。
這件事你要把它分享出去。
大家很會分享東西的。
我們每個人都很會分享。
你的手機。
有什麼相片就馬上分享。
你的手機有什麼相片你都會分享出去。
Facebook有什麼我就分享。
Facebook裏面我們有什麼我們也會分享。
分享給朋友也可以。
我們要分享給朋友也可以。
分享到YouTube給全世界的人看也可以。
你放上YouTube給全世界的人看也行。
我們的愛也是要這樣分享出去。
我們的愛也是這樣子的。
是不是?。
還有其他的東西。
還有其他的東西呢?。
譬如聖經提摩太前書告訴我們。
提摩太前書怎麼說?。
它說要依靠那厚次萬物的。
我們要依靠那厚次萬物的。
給我們享受的神。
給我們享受的神。
就是神給我們很多東西享受,是不是?。
神賜給我們很多的東西來享受。
那接著怎麼樣?。
是不是叫你收起來就算了?。
是把它收藏起來就算了。
保羅說不是。
保羅說不是這樣子。
要祝福我們。
要祝福我們。
行善。
行善。
在好事上付足。
在好事上付足。
甘心施捨。
今生施捨。
樂意分享。
樂意分享。
就是神給你的好東西。
就是神賜給我們的好的東西。
你就要很樂意去跟別人分享。
我們就要很樂意的去跟別人分享。
那不是一個好行為嗎?。
那就是有一個好的行為。
聖經什麼時候說不需要一個好的行為?。
聖經沒有說不需要一個好的行為。
這件事是很重要的。
那是一件很重要的事。
寬恕呢?。
那寬恕呢?。
神寬恕了我們。
神寬恕了我們。
無條件寬恕。
是無條件的寬恕我們。
百百的恩典剛才所說,是不是?。
百百的恩典。
你會不會無條件寬恕一個人?。
你會不會無條件的去寬恕人家呢?。
很少的。
起碼他也會說一聲對不起,是不是?。
那你最少也會跟人家說對不起。
起碼他也會請我喝一餐茶,是不是?。
那他也會請你喝一餐茶。
是不是?他跟我說對不起。
我先跟他說對不起。
如果他跟我先道歉。
我就跟他道歉。
神是要我們這樣嗎?。
神不是要我們這樣子的。
神要恕我們。
神要我們去要恕其他人。
要我們去要恕其他人。
就好像主耶穌基督要要恕我們一樣,是不是?。
就像主耶穌要要恕我們一樣。
所以我們講來講去。
我們講來講去。
我們活在這個世界裏。
在這個世界裏。
就要有基督的樣式。
就要有基督的樣子。
基督的愛。
基督的愛。
我們就要活出基督的愛。
我們就要活出基督的愛。
基督的要恕。
基督的要恕。
我們就要活出基督的要恕。
我們就要活出基督的要恕。
基督對我們的行善。
給我們充充足足的。
基督給我們的行善。
是充充足足的。
我們又要行善出去幫助有需要的人。
我們就要行善去幫助其他的人。
這些就是好行為。
這就是一個好的行為。
所以做一個基督徒一定要有好行為。
基督徒一定有一個好的行為。
但得救就不是靠行為。
可是得救不是單靠行為。
因為沒有人能夠達標。
是沒有人能夠得到這個標準。
希望大家明白這個道理。
希望大家都能明白這個道理。
你靠行為。
如果我們是靠行為。
我們仍然活在罪裡面。
我們仍然是活在罪裡面。
因為這個世界太多的引誘。
因為這世界太多的引誘。
魔鬼的力量都不少。
魔鬼的力量也不少。
我們靠神。
我們是依靠神。
有時跟一些人去傳福音。
有時跟一班人去傳福音。
他們都說我不回教會。
他說我不會回教會的。
因為我是一個罪人。
因為我是一個罪人。
他說我罪大到連耶穌都不會收我。
我的罪大到耶穌也不會收我的。
我聽過很多人這樣說。
很多人都跟我這麼說。
絕對不是的。
那絕對不是這樣說。
就是你的罪大。
你才需要耶穌。
就是我們的罪大。
我們才需要耶穌。
有病才需要醫生。
我們有病才需要醫生。
有罪才需要耶穌。
有罪才需要耶穌。
你來到教會。
當我們來到教會。
只要你相信。
只要你是相信。
因為恩典已經白白給了你。
因為恩典是白白的賜給我們。
問題是你肯不肯走出一步去相信。
問題是你要不要行出這一步來相信。
不是一個這麼容易解釋到的神學問題。
不是很容易解釋的一個神學的問題。
因為在歷代以來。
在歷代以來。
很多人在一方面都不是完全明白保羅這番話。
不是完全人家能夠明白保羅這一番話。
他就將這一句話。
他把這一句話。
和《雅各書》另外一個說話比較。
與《雅各書》裡面的一句話相比。
因為《雅各書》講得很清楚。
《雅各書》這麼說。
信心沒有行為。
信心沒有行為。
這個信心是死的。
這個信心是死的。
有沒有抵觸這兩樣東西。
那有沒有抵觸呢。
其實是完全沒有抵觸。
實在是沒有矛盾的。
保羅是高舉恩典和信心多一點。
保羅是高舉恩典和信心多一點。
《雅各》它的重點是行為。
因為他是比較保守一點的猶太人。
《雅各》因為他是保守一點的猶太人。
但是沒有抵觸的。
可是沒有什麼矛盾。
當你明白這個恩典。
當我們明白這個恩典。
是一個持續性的。
是一個連續性的。
你的信心是一個持續性的。
你的信心也是一個連續性的。
你就會明白。
我們每一天。
都要彰顯神的恩典出來。
都要彰顯神的恩典出來。
我們每一天。
我們都要有信心。
也要有信心。
無論是順境或逆境。
無論是順境或逆境。
信心不可以改變。
信心是不可以改變。
因為這是跟神一生一世的納約。
這是跟神一生一世的納約。
你明白這件事。
你的信心就不會死。
你的信心就不會死。
因為你就一定有一個好行為。
因為你一定要有一個好的行為。
因為你照著神的樣式去做事。
你是照著神的樣式去做事。
大家明白這件事就行了。
大家明白這件事就行了。
我們低頭一起來禱告。
親愛的主耶穌,我們感謝祢。
親愛的主耶穌,我們感謝祢。
讓我們明白你的恩典是白白賜給了我們。
讓我們明白你的恩典是白白賜給了我們。
是不需要我們去問你去拿的。
是不需要我們去問你來採有的。
也不需要我們先做什麼。
也不需要我們先做什麼事情。
在我們創世以前。
你已經訂立了這個恩典。
在創世以前,你已經立了這個恩典。
你白白地揀選了我們。
你白白地揀選了我們。
今天我們能夠認識你。
今天我們能夠認識你。
我們感謝你。
我們感謝你。
你給我們憑著我們的信。
你給我們憑著我們的信。
我們可以成為你的兒女。
我們能夠成為你的兒女。
我們能夠成為你的兒女。
我們得到這個救恩。
我們得到這個救恩。
不是一次性,是持續性的。
這個救恩不是一次就算,是連續性的。
而我們的信心也是持續性的。
而我們的信心也是連續性的。
求主給我們每一天都活出主耶穌基督的名出來。
求主給我們每一天都活出主耶穌基督的名出來。
我們的光照在眾人面前。
祢給我們的光照在人的面前。
好叫他們見到我們的好行為。
好叫他們見到我們的好行為。
就將榮耀歸給我們天上的父。
我們把這個好的恩典。
這個榮耀歸給我們的神。
我們這樣祈禱是奉主耶穌德性明智祈求。
我們這樣祈禱是奉主耶穌德性明智祈求。
我們這樣祈禱是奉主耶穌德性明智祈求。
我們這樣祈禱是奉主耶穌德性明智祈求。
我們這樣祈禱是奉主耶穌德性明智祈求。
