讓我們一齊同心禱告。
親愛的天父,你就是那位以馬來歷的神。
當我們回想你的時候。
我們就感受得到。
好像剛才師哥所表述一樣。
那個寧靜的清流。
就好像活水湧進在我們的生命當中。
主我們要讚美你。
因為你讓我們能夠靠主剛強。
靠主得勝。
主將到我們心裡面的波濤洶湧。
讓我們欣著你。
在我們的內心得以平靜。
也藉著你的話語。
再一次去建立我們。
使我們能夠去確信。
你與我們同行。
你與我們同在的時候。
以致我們能夠過一個活潑而有盼望的生命。
主我們要讚揚你。
我們要稱謝你。
因為你是配得我們高歌歡頌的那位上帝。
多謝你。
垂聽我們的禱告。
奉耶穌基督得勝的名球。
阿們。
各位弟兄姊妹早晨。
早安。
過去星期三、四、五。
我們一班教睦同工。
知不知道我們去了哪裡呢?。
我們去了一個營地。
在張木頭。
不是國內那個。
在西貢那裡。
一個老人度假中心。
我們有三天的同工計劃營。
在當中很感恩。
我們能夠一起來為教會未來的發展。
我們一起有傾談。
更重要的是我們真的來到神的面前。
我們去禱告尋求神的心意。
所以在三天裡面。
我們都是懷著歡欣快樂的心。
因為我們知道上帝是掌管教會的那位元首。
所以我內心裡很雀躍。
對教會很有盼望。
因為神與我們同在。
所以我鼓勵大家繼續為教會切切祈禱守望。
讓我們能夠成為一個合神心意的家庭。
一起繼續為福音的緣故。
去建立神家。
我不知道大家認為自己的眼力是怎樣。
圖裡面你看到什麼數字。
看到1,又看到5,又看到7。
可能都不太能考你。
5,7,1。
不同的人可能有不同的體見。
最考我你猜是什麼呢。
師母由我二十多年前跟我一起去拍拖。
就經常去挑戰我的眼力。
她經常都會問我一個問題。
你覺得我今天有什麼不同。
可能你都會問過你身邊的人。
亦都嘗試過回答。
「今天你……」。
我還記得開始時經常都答錯。
後來我醒目了。
懂得回答model answer。
「今天你特別靚」。
有時我們以為自己看到一些東西。
原來是看不到的。
沒錯這一刻我站在台上。
好像看到在座每一個一樣。
但其實在後面的這班席我是看不到的。
因為我站在這個角度。
正正影響了有些東西我是看到。
有些東西我是看不到。
環境的因素。
身處的角度。
都會影響我們看到對事情的真相。
尤其是人生和生命。
在這段時間我們不斷看《小仙之書》。
特別看《撒加利亞書》。
我們看到以色列民回歸耶路撒冷。
香港亦都回歸祖國。
同樣一個信仰的群體。
面對回歸帶來給我們的不穩定和衝擊。
不知道我們看到什麼呢?。
我們看不看見耶和華就是那位掌管明天的神呢?。
今天我們會一齊去看《撒加利亞書》第九章。
讓我們一起翻開聖經。
《撒加利亞書》第九章。
過去我們已經看了一至八章。
直到八個二章。
讓我們看見神透過先知對以色列民的說話。
由第九章開始到尾六章的篇幅。
主要是講到將來的預言。
對於預言大家都很想知道。
究竟明天會發生什麼事。
明年香港又會變成怎樣。
當然你和我都不知道。
所以當我們看預言的時候。
我們會看到神對以色列的永恆救贖計劃。
六章的經文裡面分成兩個大段。
今天我們會一口氣看完九至十一章。
而第二個大段就會在十二到十四章。
大致的內容就是預言耶穌基督第一次。
和第二次再回來的時候所要發生的事情。
在裡面我們看到第九章一開始的時候。
我們會看見周遭的鄰國。
怎樣一個又一個地被以色列的上帝審判。
特別是第九節。
就會是第九章的核心經文。
「錫安的民應當大大喜樂。
耶路撒冷的民應當歡呼。
看啊!你們王來到這裡。
祂是公義的。
並且私行請救。
謙謙和和的騎著驢。
就是騎著驢的驅子」。
是一段我們可能都似曾相識的經文。
接著在第九章第十章。
去到預言這位君王來到的時候。
由第十一節開始。
九章的十一節開始。
就講到神子民的復興。
我們看見上帝怎樣去恩代。
保守去為這一群以色列民增善。
去到第十章一開始的時候。
就講到耶和華的英許。
怎樣從這一群以色列悔改的人裡面。
救贖他們出來。
我們看見上帝怎樣去建立他們。
怎樣在第六節裡面。
又是第十章的重心經文。
我們一齊讀。
預備起。
「我要堅固尤大家。
拯救弱失家。
要領他們歸回。
我要連率他們。
他們必像未曾棄絕的一樣。
都因我是耶和華他們的神。
我必應允他們的禱告」。
接著去到第十一章裡面。
講到牧人和羊群。
牧羊就代表著百姓。
這群百姓嫌棄了這位好牧人。
即是嫌棄了上帝。
以致他們被惡的牧人苦待。
我們看見在後半部分。
這群百姓遭受的懲罰。
撒加利亞書在這六章的經文裡面。
每一隻字我們都認識。
但當它們放在一起的時候。
就有種感覺。
不知道它在說什麼。
因為它背後用了很多。
天啟文學的寫作手法。
所以當我們去看的時候。
我們也很難在這半個小時裡面。
逐節逐節地去看。
我們只能夠憑信心。
相信聖靈透過我。
透過我們當中運行。
去展明、去展示。
祂要我們明白祂的意思。
在兩部分的經文。
都是以耶和華的默示。
成為那個開始。
默示的意思。
可能過去我們都經常重複。
記不記得什麼意思。
就是在說那個負擔。
是耶和華交付給先知的責任。
要承擔一個傳遞重要訊息的任務。
所以今天。
我們要和大家分享。
我們對耶和華神是要有所期待。
因為祂就是那位德性的戰士。
和平的君王。
和那位良善的牧人。
在經文裡面。
讓我們看到。
耶和華神就是那位德性的戰士。
從我們一路看撒加利亞書的時候。
我們都知道神的寶貝是哪一個。
哪一個是上帝的寶貝。
就是以色列文。
就是今天你和我。
我不知道你生命裡面。
哪一個是你的寶貝。
我其中一個兒子叫做Jonathan。
哥哥有一天。
不知為何幫他改了一個名字。
叫做Jonathan Bevan。
意思就是Baby。
Jonathan BB。
是一個寶貝的意思。
是不是你身邊的人。
是不是你家裡的寵物。
是不是你最親的人。
原來在上帝的眼中。
我們每一個都是上帝的同人。
是祂心所牽掛。
神的眼目從來都沒有離開過。
這一群以色列人。
也從來沒有離開過你和我。
即使當時以色列國民。
被列國包圍著。
就像今天你和我。
被很多工作、數字、人、恐懼包圍一樣。
但神的眼目從來都沒有離開過祂的寶貝。
在第九和第十章裡面。
我們都看到不少。
上帝為以色列人爭戰的場景。
單單在螢光幕就有三節。
在當中,其實今天我們都幾次。
以色列人的處境。
整天都在一個好像要作戰、戒備的狀態。
不知道你覺不覺得。
我們要不停地去Kill Task。
Kill Bill。
去Kill Deadline。
又要去講工、講找數、講死期。
甚至連等巴士都要Kill什麼。
Kill Mosquito。
不斷有很多蚊、蚊子飛過來咬你。
有時這些周遭的事都令我們很煩厭。
很討厭。
令我們都很累、很不平安、很擔心。
神在這些出現爭戰的經文裡面。
我不知道你有沒有留意。
有一個中文字是不斷重複地出現。
有沒有留意到。
就是「必」字。
我們會看到第九和第十章有很多個「必」。
有機會你數一數。
大概超過二十多次。
那麼多個「必」代表什麼呢?。
不是快必還是慢必。
而是神講得出就做得到。
當我們的寶貝。
剛才所說當他感受到心裡面很不安。
很懷疑、很害怕、情緒很不穩定的時候。
當我兒子在一個這樣的狀態裡面。
作為爸爸、媽媽的我們會怎麼做呢?。
我們會走到他身邊跟他說。
「爸爸在這裡,媽媽在這裡,不用怕」。
天父很知道我們內心那種恐懼、不安。
所以他定義要為我們去爭戰。
帶領我們去經歷那份德性。
主耶穌基督其中一個的名字叫什麼呢?。
叫做「以馬來利的神」。
意思就是神跟我們一起。
我不知道這一刻你正在經歷什麼事情。
令到你很心煩。
你有沒有去呼求上帝的幫助?。
你有沒有去呼喚神。
「主啊,這一刻我內心很受煩,求主幫助」。
聖經提醒我們。
應當一無掛慮。
只要凡事借著禱告、祈求和感謝。
將我們所需要的告訴神。
神定義要賜給我們出人意外的平安。
在耶穌基督裡面保守我們的心懷和意念。
當我們活在此時此刻這個世代裡面。
當我們此時此刻的心境。
我們面對著可能人生高高低低。
在不同的生命季節裡面。
我們有沒有去求問上帝。
「主啊,祢要讓我經歷什麼?。
祢要讓我明白什麼?」。
在我們的生活裡面。
我們沒錯會面對林林總總的挑戰。
在經文裡面我們也感受到。
這群以色列人也要面對很多的仇敵。
有些是看得見的。
包括埃及、亞述等這些仇敵。
也有另一些看不見、無形的仇敵。
在十章二節裡面這樣說。
「因為家臣所言的是虛空。
卜士所見的是虛假。
作夢者所說的是假夢。
他們百般的安慰人。
所以眾人如羊流離。
因無牧人就受苦」。
當時這群以色列人。
也受到他們過去傳統所拜的偶像。
那些江湖術史迷惑人。
又被假仙之旅誤導。
就好像沒有了牧羊人一樣的羊。
四處飄散。
無目標偏行幾路。
為什麼?。
因為這群以色列人選擇離開了神。
以至到他們去尋求一些。
他們以為能夠得著、保障的方法。
今天未認識的主義的人。
豈不是透過塔羅牌、占卜。
去看看前路。
又會看看今年的生肖運程。
星座來到預知未來。
也會藉著一些水晶。
掛一些水晶石。
試圖來到轉運。
又或者靠一些所謂的獨門秘方。
擺一個不知什麼陣。
以為可以吹空避吉。
求主憐憫我們。
吹吉避空。
證明你們沒有睡覺。
求主憐憫我們。
讓我們不要依靠其他的勢力。
神很想帶我們脫離無助。
放蝨蝨。
好像養母牧人的狀態。
神定於為我們爭戰的神。
師母在不久之前。
她經歷人生第一次的濕疹。
不單止是濕疹那麼簡單。
她身體裡面其中有一粒痣。
也起了變化。
當時我們也很擔心。
因為我也知道。
當下她也承受了很多的壓力。
要面對很多的艱難。
相信這個身體就反映著她裡面的狀況。
在那個時候。
我們很感受到長期患濕疹的人的痛苦。
她不是全時間都癢。
特別是在晚上的時候才會很癢。
所以當時用盡很多的方法。
我們更重要。
我們上上夫婦二人一起去禱告。
尋求上帝的幫助。
尋求上帝在這個時候。
我們怎樣去面對當下的處境。
在《日日靈修》裡面。
神就給了我這一節的經文。
耶和華必為你們真善。
你們只管靜默不要作聲。
神讓我們繼續去等候。
我們繼續切切來禱告。
有一星期我們準備去看醫生。
在那個早上。
奇妙的事情就發生了。
那些濕疹和那粒痣突然間消失了。
當時我們都很讚嘆上帝的作為。
直到這一刻。
師母已經完全沒有事情。
我們很體會到上帝。
帶領我們怎樣來經歷祂的特性。
從肉身的痛苦。
讓我們看見上帝的心意。
很感謝神。
神很愛我們一家。
為我們一家來到去真善禱告。
當我經常想起這一幕的時候。
都給我很多的提醒。
成為我繼續前行的動力。
越來越體會。
做牧師是很不容易。
我相信不只是牧師。
而是每一個弟兄姊妹。
當我們要去持守信仰的時候。
其實都很不容易。
特別是我們人大了。
以為自己有些智慧。
累積了一些所謂的人生經驗。
以為靠這些就可以解決一些問題。
結果是什麼?。
結果就是「捉招」。
我越來越體會。
原來人是很渺小。
很有限制。
其實仍然有很多的不足。
主耶穌不斷去提醒我。
叫我學習更加要去沉默、等候。
不是靠人的方法自慰。
不是靠嘴巴去做任何的游說。
不是要靠關係去拉攏。
不是要用自己的方法。
去達致某些目標。
上帝再一次調教我的心思而言。
今天我看不看見。
上帝為我們來到去真善。
不知道我們正在經歷什麼的真善。
可能這個真善剛剛開始。
可能已經發生了一段時間。
讓我和你都學習。
全然交託給主。
放下自己正在用的方法、智慧。
只需要全心信靠順福神。
藉著禱告。
將我們的重擔卸給神。
等候上帝的時間。
在紛亂的裏面。
不知道我們所經歷。
除了祂是這位德性的王。
祂亦都是那位和平的君王。
剛才第九節的裏面。
我們看見這位和平的君王。
已經臨到我們當中。
究竟這個君王是誰呢?。
經文沒有說。
但如果我們記得的話。
在撒卡尼亞書較早前我們敘述過。
上帝要親自臨到耶路撒冷城。
來居住在城裏面。
在一路看的時候。
可能我們即刻都會有一個意會。
咦!在新約裏面。
福音書亦記載耶穌在臨離開這個世界。
最後一個星期進入耶路撒冷的情景。
那時候祂亦是騎著驢進入城。
耶路撒冷那些準備參加預節的民眾。
都出來夾道歡呼。
這一幕好像打勝仗。
海船回歸回來的將軍一樣。
究竟今天我們有沒有認出這位和平的君王。
已經在我們當中。
祂沒有大大聲地去說話。
亦沒有那份霸氣、怒氣、氣場。
經文形容祂是謙謙和和地進入耶路撒冷。
我們有沒有因為這樣而歡呼高興快樂呢?。
我們有沒有體會到。
當這位德勝和平的君王已經臨到的時候。
我們還要怕些什麼呢?。
我不知道你害怕的時候你會怎樣。
人害怕的時候其實會做很多很多的事。
當我們害怕沒錢用的時候你會怎樣。
就會拼命賺很多很多。
存很多很多過多的錢。
當我們擔心我們的子女沒有學校收的時候。
就會怎樣。
就會報很多很多過多的學校。
有時候我們所做的。
正正就是反映我們內心裡面的光景。
如果我們看回九章第二到第八節。
提到好幾個城市。
其中有兩個城市我們較為熟悉。
就是推羅和西頓。
在九章二和三節裡面。
他說「並推羅西頓因為這二城的人大有智慧。
推羅為自己收足保障。
積儲銀紙如沙塵。
堆起貞金如街上泥土」。
誇不誇張?。
很誇張。
形容到這兩個人非常聰明。
賺錢多到一個地步。
堆積如塵沙。
街上的泥土那麼多。
而且他們在軍事上都很厲害。
他們建造那些很厲害的堡壘。
去抵禦外敵入侵。
他們累積那麼多的財富。
做了那麼多人工的保障。
卻是因為他們沒有了神在他們當中。
因為他們沒有了那份真正的平安。
沒有了那份真正的安全感。
於是他們只能夠長期處於一個避戰的心態。
為著將來將要遇到的災難。
預備積存了很多的銀紙為自己的城牆收足去保障自己。
如果我們作為神的子民。
我們仍然認不出耶穌基督已經在我們當中。
可能我們都會在艱難的歲月、年頭裏面。
我們都很難睡得著。
很難笑得出。
在九章的四節,經文怎麼說。
主必講出他打敗他海上的權力。
他必被人消滅。
當上帝的審判來臨的時候。
沒錯,人看來好像很貴重的金銀珠寶。
在上帝的眼裏,猶如垃圾一樣被拋入海裏。
人體為堅強不可破的城牆也被摧毀。
我問問大家,歷史上哪一個城市是從來到這一刻仍然存在。
而不被毀滅。
答案是沒有的。
詩篇提醒我們。
若不是耶和華建造房屋。
建造的人就枉然勞力。
若不是耶和華看守城池。
看守的人就枉然警醒。
這位和平的君王就是十字架上的得勝者。
他就是將要再來的君王。
各位頂姐妹。
我們還記不記得上帝如何帶領我們出埃及。
上帝帶領我們如何經歷從他而來的平安。
難道我們都像這群以色列人一樣這麼善忘嗎?。
難道我們真的忘記了他這一刻就在我們當中。
他豈不是和我們同坐同一條船嗎?。
這位既然連風和海都能夠平定的主。
我們還需要怕什麼?。
不知道最近你有沒有經歷。
從上帝而來的平安。
你還記不記得那件事情。
這份平安不是世界所給我們的平安。
這份平安不等於平順。
平順是指無災無難。
神所賜的平安就是在困苦。
在災難中所給我們的穩妥和安息。
今天當我們面對內心很紛亂。
又或者面對這個世界很混亂的時候。
作為神的子民。
我們看不看見從上帝而來那份真正的保障。
耶穌基督就是那位得勝者。
就是那位和平的君王。
他也是我們那位良善的牧人。
牧人在舊約希伯來聖經裡面不斷貫穿出現。
牧人有很多不同的種類。
特別是在第十一章裡面。
會看到一些牧人。
有些是愚昧。
有些是無用。
我歸類將他們為壞的牧人。
這些愚昧無用。
我不知道如果你有選擇。
你會怎樣選擇。
你會選擇好的牧人還是壞的牧人呢?。
當然不要問了。
牧師這個B的問題不要問了。
當然會選擇好的。
不過人是很奇怪的。
好像很多時候。
當我們可以選擇一些東西的時候。
明明可以選擇一些好的。
但我們偏偏選擇了一些不好的。
在第十一章。
還有第四節裡面我們就開始看見。
這一班以色列民。
他們怎樣棄絕這位好牧人。
可能我們都會覺得。
嘩!真是有眼無珠。
在第四節到第十七節。
撒加利亞就受命要執行兩個象徵的情節。
他要扮演著兩個牧人的一個寓言。
首先撒加利亞扮演一個好牧人。
就是代表神祂自己。
在第四和第五節。
讓我們一起讀出。
預備起。
耶和華我的神如此說。
你撒加利亞要牧養這張宰的群羊。
賣他們的宰了他們。
以自己為無罪。
賣他們的說。
耶和華是應當稱頌的。
因我成為富足。
牧養他們的並不連戍他們。
在這裡我們看到。
這一班羊群的光景。
是極其之可憐。
因為他們被不好的牧人欺壓、苦待。
任憑這些牧人將他們買賣。
得不到連戍。
當上帝看見的時候。
他就差派他的先知作這一班百姓的好牧者、好牧人。
來拯救他們、招聚他們。
失喪的要找回來。
迷路的要領回來。
受傷的要去纏繞他們。
軟弱的要使他們得著、剛強。
接著先知就用美好的象。
去牧養這些將宰最困苦的群羊。
這兩群的象是什麼呢?。
在第七節裡面。
一群是榮美。
一群是連戍。
這兩個字分別讀。
好像合在一起。
什麼意思呢?。
前者的意思就是表示。
上帝的恩慈和完美。
而後者的連戍就是愛的結連。
好像不錯吧?。
有一個這麼好的牧人。
這樣來牧養我們。
還想怎樣呢?。
好景不常。
當我們一路去看。
接下來那節的經文。
這一班羊群。
竟然跟隨了三個背道的牧人。
一起去增鹽這一位好牧人。
意思比喻成為神的子民很煩厭上帝他自己。
於是乎好牧人唯有放棄這些羊群。
任由他們自生自滅。
任憑他們自相殘殺。
被毀滅。
不能夠得著、拯救。
最後先知甚至要截斷這個榮美的象。
表明他們從一個很不錯的光景裡面。
進入一個很可悲的光景當中。
這一班眾人將棄絕的牧人。
用了三十塊錢解僱了他。
而這些錢上帝吩咐先知。
要丟進聖殿裡做銀器的工人裡面。
接著先知也截斷了那個連戍的象。
表明神不再跟他們有一個聯合。
在第十五到第十七節裡面。
神在這裡吩咐第二個象徵的行動出現。
神要求先知要扮演一個牧人的角色。
但今次這個角色是一個愚昧、無用的牧人。
這個牧人不單止不看顧他們。
並且去屠殺、吞噬他們。
當他們被攻擊的時候。
他們卻是被凋棄。
羊群有一個這樣的下場。
是他們應得的。
因為他們拒絕了那位愛他們。
而是真正的牧人。
神就任憑他們。
去毀怕這個無用的牧人。
透過這個牧人手裡對他們的懲罰。
讓他們去經歷審判。
當我們一路看的時候。
可能仍然有很多不明白。
但如果我們一路再去看的時候。
耶和華到最後。
豈不是差離那位良善的牧人耶穌基督。
去牧養他們嗎?。
剛才我們讀到三十塊錢的解僱費。
可能你也會馬上聯想到。
在新約裡面。
耶穌基督就是那個好牧人。
祂走近這群罪人。
去醫好病人。
使他們被轄制的得釋放。
去傳悔改的福音。
去呼籲他的百姓迴轉。
而到最後的結局是什麼?。
這個好牧人卻是被欺絕。
最後他被他的門徒猶大出賣。
用三十塊銀子來出賣他。
以色列人不斷地在小鮮之書裡面。
特別是在撒加利亞書裡。
我們看見不斷地去經歷。
上帝不斷重複的恩慈的眷顧。
我們看見人的愚橫。
犯罪、悔改、又再犯罪。
上帝一次又一次。
給他們機會迴轉。
歸向神自己。
目的是什麼?。
目的就是要讓他們能夠認識。
上帝對他們的慈愛。
上帝很想讓他們從祂而來的生命。
今天那位向你不斷呼籲。
叫我們有那把悔改的聲音。
叫我們不斷地在耳邊去泛起。
叫我們不要離棄上帝。
我們豈不是任憑。
有時候我們就是任憑我們自己。
上帝給我們自由意志。
當我們回想。
我們會不會好像比拉多問那些民眾。
要釋放誰?。
不過沒有人去選擇釋放主耶穌。
個個都去選擇釋放巴拉巴。
釋放巴拉巴。
是不是有眼無珠?。
人選擇放棄這位良善的牧人。
主耶穌雖然被欺絕。
雖然被出賣。
雖然被苦待。
但祂仍然選擇我們這一班有眼無珠的人。
我們犧牲祂自己。
為你和我存留一個可以回轉的救恩。
為我們成就了一個贖罪劑。
使我們能夠與神和好。
當一路看的時候。
我想起我由信主到這一刻。
一路成長的裏面。
都相透那些很疼我的人。
因為我看見這一班的以色列民。
就好像過去自己一樣。
經歷初敗、犯罪、跌倒、又再犯罪。
但同時上帝沒有因為我軟弱的緣故而離棄我。
感謝主。
上帝就差派一位天使來到我的身邊。
就是師母。
她和我已經走了人生一半的時間。
我相信如果在地上最相透的人莫過於是她。
我相信她為我流了不少的眼淚。
但我也知道她為我不斷地來禱告。
當每一次見到師母和我一起去面對人生的艱難。
面對我生命的軟弱限制的時候。
我就很體會到她就好像上帝的化身一樣。
藉著她對我的接納。
藉著她對我的包容。
藉著她繼續和我一起同行。
我深深體會上帝和我一起來到去走我的人生。
各位頂姐妹。
今日上帝放了哪一位在你的身邊?。
她會不會就是上帝所派來的天使?。
一個亮線的牧人。
就是不斷在我們生命裡面。
來到去鼓勵我們。
帶領我們繼續去前行。
這位的好牧人。
聖經說他是願意為羊捨命。
這位的好牧人。
絕對不會像那些無用的僕人那樣。
刁棄羊群不理。
求主讓我們不要再被黑暗遮蔽我們的眼睛。
我們不要再有眼無珠。
我們要在此時此刻的光景裡面。
緊緊跟隨這位亮線的牧人。
我們要信得過這位善牧。
能夠在我們敵人的面前為我們擺設筵席。
帶領我們去走人生的每一步。
今日香港可能和你和我所期盼的。
仍然有一個距離。
今日教會仍然和主所期盼的。
仍然都有一個距離。
仍然我們相不相信。
耶穌基督在香港作主作王。
我們相不相信。
耶穌基督在教會裡面作主作王。
我們是不是有一份的凝信。
我們相信我們所信的這位上帝。
是願意為我們增善。
祂是那位和平的君王。
使我們能夠經歷從祂而來的平安。
祂也是那位亮線的善牧。
每一天這樣引領我們前路。
你和我都可能因為環境角度看不清楚。
所以我們更加需要從上主的角度。
去看今天的處境。
但願我們能夠去深信。
那位掌管昨日、今日、明日的神。
繼續和我們一起去同行。
讓我們一起去禱告、同心去呼求主。
親愛的天父。
祢就是那位萬有的主。
多謝祢揀選我們成為祢的兒女。
這是何等大的恩典。
我們獻上衷心的感謝。
願祢再一次帶領我們前行。
成為我們生命的主人。
在人生艱難的裏面。
祢為我們爭戰。
在生活動盪的裏面。
祢賜給我們的平安。
在這條天路上。
祢繼續引領我們前行。
讓我們能夠緊緊跟隨祢。
讓我們能夠經歷從祢裏面。
那個真實、活潑的信心和盼望。
讓我們確信祢就是那位掌管明天的神。
多謝祢。
願祢隨聽我們每一個禱告。
奉耶穌基督得勝的名字祈求。
阿門。
