早上好 願你們平安。
大家早晨 願你們平安。
今天是個好日子。
今天是好日子。
是母親節。
是母親節。
是母親節呀。
母親節呢。
它不是基督教的節。
不是基督教的節日。
我跟一個朋友說。
我在北京的時候跟一個朋友說。
我在北京的時候跟一個朋友說。
我說我回到澳洲。
我講到第一場是母親節。
我說我回到澳洲。
第一場的講道就是母親節。
然後他就說。
你是要講聖經裡的母親嗎。
那他就說。
你要講聖經裡面的母親嗎。
我說不 我就是講上帝。
我說不是 我只是講上帝。
然後他就說。
你們不是管上帝叫天父嗎。
那他就說。
你們不是叫上帝是天父嗎。
這跟母親不沾邊。
這跟母親好像沒什麼關聯。
我說不是這樣。
我就說不是這樣的。
我給大家簡單解釋一下。
正確這個機會。
我就借這個機會和大家解釋一下。
大家看上帝造人對吧。
大家都知道上帝造人。
所以人的性情其實是神給的。
人的性情是神所賜的。
而且是反映祂的性情的。
而且是反映祂的性情。
所以祂造出了男和女。
所以祂造出了男和女。
然後他們又成為父母。
他們就成為了父母。
所以父親的性情和母親的性情。
上帝都有。
所以父親的性情 母親的性情。
上帝都有。
更嚴格的說。
更加嚴格來講。
是男人 女人 父親 母親。
分享了上帝的性格。
是男人 女人 父親 母親。
分享了上帝的性格。
所以我一貫很反對。
把男性 女性的性格截然分開。
我一向很反對人將男性和女性。
這個性格截然地分開。
爸爸和做父親 做媽媽的性情。
好像完全是二分的。
好像父親和母親的性情。
就是一分為二的。
其實不是這樣。
其實都不是這樣的。
就是男人做了爸爸。
其實很多地方也有母性。
男人做了爸爸之後。
也都很多地方會有母性出現。
有些女人當了媽媽。
有些女人做了媽媽之後。
她其實比男人還兇。
她比男人還要兇。
你們大家看今天這段聖經。
不是有這麼一句嗎。
看看我們今天所讀的聖經其中有一句。
先知以賽亞說。
「婦人怎能忘記她吃奶的嬰孩。
不憐憫她親生的兒子呢。
所以你看先知在用以色列比喻。
把以色列比喻成吃奶的孩子。
所以先知在用以色列比喻成吃奶的嬰孩。
然後把耶和華上帝比喻成母親。
而把耶和華上帝比喻為母親。
僅僅是這裡嗎。
是不是只有這裡有提到呢。
不是 還有很多。
其實很多地方都有提到。
在詩篇131篇。
大衛的詩。
他說我的心平靜安穩。
好像斷了奶的孩子在他母親的懷中。
就好像斷了奶的孩子在他母親的懷中。
以色列你當仰望耶和華。
以色列你當仰望耶和華。
從今時至到永遠。
從今時至到永遠」。
你看先知這麼說了之後。
他們的王大衛也是這樣講。
所以先知也是這樣說。
他們的王大衛也是這樣說。
你看那區別在哪你們看出來了嗎。
你們有沒有看出其中的區別在哪呢。
先知這句說是吃奶的孩子。
先知那裡說的是吃奶的孩子。
大衛比喻的是斷了奶的孩子。
但是大衛所比喻的是斷了奶的孩子。
但是同樣都把天父上帝比喻成一個母親。
同樣都是將天父上帝比喻為一個母親。
這還不算完啊。
也不只是這樣。
我只是挑了很少的幾段。
我只是挑了很少的幾段經文。
聖經裡還有很多這樣的經文。
那你說只有天父上帝會被這麼比喻嗎。
是不是只有天父上帝可以這樣比喻呢。
我們的主耶穌同樣這麼比自己。
但是我們的主耶穌也是這樣比喻自己。
馬太福音23章。
耶穌說。
「我多次願意聚集你的兒女。
我多次願意聚集你的兒女。
好像母雞把小雞聚集在翅膀底下。
好像母雞把小雞聚集在翅膀底下。
只是你們不願意。
只是你們不願意。
主耶穌把神的心腸比喻成母雞。
主耶穌是將神的心腸比喻為母雞。
願意去保護這些孩子。
願意去保護這些孩子。
然後彼得前書再到使徒的時候。
彼得前書。
是來到彼得前書的地方。
彼得前書第二章。
彼得前書二章。
彼得說:就要愛慕那純淨的靈奶。
彼得說:就要愛慕那純淨的靈奶。
像財生的嬰孩愛慕奶一樣。
好像財生的嬰孩愛慕奶一樣。
叫你們因此見長。
叫你們因此見長。
以至得救。
以至得救。
愛慕靈奶其實就是比喻我們基督徒愛慕神的道。
愛慕靈奶就是比喻為我們基督徒愛慕神的道。
但是他把這個道比喻成母親的乳汁。
他就將這個道比喻為母親的乳汁。
然後提摩太后書一章。
提摩太后書一章。
說保羅寫給提摩太。
是保羅寫給提摩太。
他說這信是先在你外祖母羅以。
他說這信是先在你外祖母羅以。
和你母親有妮基心裡的。
和你母親有妮基心裡的。
我深信也在你心裡。
我深信也在你的心裡。
他一下提了兩代媽媽。
他一下在這裡就提了兩代的媽媽。
這裡又講的是信心的傳承。
這裡講的就是信心的傳承。
所以你看天父也這麼比喻。
你看看天父是這樣比喻。
我們的聖子主耶穌也是這麼比喻。
我們的聖子主耶穌也是這麼比喻。
到神的道 還有神的信。
是有神的道 神的信。
這麼多地方全都是用母親的形象。
這麼多地方都是用母親的形象來形容。
所以咱們的神。
所以我們的神。
說句老話就叫又當爹又當媽。
好像舊話說又做爸爸又做媽媽。
說起上帝他的母親的性情。
說起上帝他母親的性情。
其實真的是可以用來比喻我們人間的母親。
他真的可以比喻為我們人間的母親。
就我個人看。
就從我個人來看。
這個母親經常是一個任勞任怨的角色。
母親通常都是任勞任怨的角色。
你看我們的上帝其實就這麼一個任勞任怨的形象。
我們的上帝其實就這麼一個任勞任怨的形象。
往遠了講。
講遠一點。
你看以色列人出埃及。
以色列人出埃及之後。
上帝這麼保護照顧他們。
上帝是這樣去保護照顧他們。
然後他們一路上就是不停地抱怨。
他們不停地抱怨。
抱怨沒水喝。
他們說又沒水喝。
沒肉吃。
又沒肉吃。
然後到今天。
但是到了今天。
這個從東到西的基督徒。
從東到西的基督徒。
這不是整天都在抱怨嗎。
不是整天都在抱怨嗎。
在禱告裡抱怨嗎。
祈禱都是在抱怨。
上帝啊我求了這麼久都沒有。
上帝啊我求了這麼久都沒有。
我們以前有一次講道不就是講這個內容。
我們以前有一次講道就是講這個內容。
所以我們的神祂是一個母親的性情在養育著我們。
我們的神其實就是以母親的性情在養育著我們。
而且用母親的性情在照顧我們。
而且用母親的性情在照顧著我們。
而且也是用母親的性情在容忍我們。
也都是以母親的性情在容忍著我們。
我曾經聽過一個長輩說一句話。
我曾經聽過一個長輩說過。
說在家裡啊你唯一可以放心得罪的就是你媽。
在家裡你唯一可以放心得罪的就是你媽媽了。
說你如果放肆得罪你爸爸。
那個後果可能會很嚴重。
如果你很放肆地得罪你爸爸的話。
你可能後果就非常嚴重了。
但是媽媽經常能不斷地原諒你。
但是媽媽通常是不斷地原諒你。
但是我今天想講的主要內容。
我今天所想講的主要內容。
並不是我們日常生活中媽媽的一些性情。
並不是我們生活當中媽媽所有的性情。
而是既然今天是母親節。
既然今天是母親節。
我們就從母親節的意思裡面來看看上帝。
我們就從母親節的意思裡面來看看上帝。
母親節的由來呢。
母親節的由來。
其實是美國南北戰爭。
其實是來自美國南北戰爭。
美國那時候呢。
基本上家裡的那些青壯年男人。
美國當時那些青壯年的男人。
基本上就是說都不在家裡。
基本上都不會在家裡。
那不是去打仗了。
就是已經死了。
不是去了打仗。
就是已經死了。
或者就是有的時候甚至是逃在外面。
或者是逃在外面。
很多很多美國的家庭。
很多的美國家庭。
就是媽媽帶著孩子們。
就是母親帶著孩子們。
然後那些媽媽就在很艱苦的情況條件底下。
養育孩子。
教導孩子。
那些媽媽就在很艱苦的情況下。
在這裡養育教導這些孩子。
然後而且當他們長大之後。
有些就去參軍。
而且他們長大之後也都去參軍。
然後就死了。
然後就死了。
然後這個家裡的媽媽。
還要承受這個失去孩子的痛苦。
這個媽媽還要承受這些失去孩子的痛苦。
所以美國南北戰爭結束之後。
有一位叫賈維斯的女士。
所以南北戰爭結束之後。
有一位叫賈維斯的女士。
她是一個教會的主治學老師。
她是教會裡面的一個主要學老師。
有一天她在教孩子的時候。
她就很感動。
她有一天在教小孩子的時候就很感動。
因為她看著眼前的孩子。
想起的是他們背後的媽媽們。
她看見這些小孩子。
就是想起他們背後的媽媽。
所以她就。
怎麼說呢 從她的有限的力量去。
爭取能夠有這樣一個節日。
她就以她自己有限的力量去爭取。
去有這個節日。
後來她的女兒安娜。
之後她的女兒安娜。
最後就是做到了。
通過議員讓國會立了個法。
就通過議員讓這個國會立法。
最後就是五月的第二個星期天是母親節。
最後就是五月的第二個星期天是母親節。
所以你看她紀念母親的愛。
她是紀念母親的愛。
這個愛體現在在什麼上面。
這個愛在哪裡體現呢。
是養育 然後犧牲和痛苦。
就是養育 然後就是犧牲和痛苦。
然後她把孩子送上戰場。
其實是巨大的犧牲。
她把自己的孩子送上戰場就是巨大的犧牲。
然後孩子死了她有巨大的痛苦。
這些孩子死了他們還要承受巨大的痛苦。
所以她給我們一個畫面。
這個就是給我們看到一個畫面。
就是一個母親。
她付出了能夠盡了最大的努力去養育和教導。
這個母親是盡了最大的努力去養育和教導。
然後同時她還要承受人間最大的苦難。
她同時也要忍受人世間最大的苦難。
所以這正是我們的上帝。
這個就是我們的上帝。
真的是。
真是。
我們人犯罪。
我們人犯了罪。
我們離棄神。
我們離棄神。
我們得罪祂。
我們得罪了祂。
我們傷害了祂。
我們傷害了祂。
其實對於她來說。
她失去了孩子。
對於她來說。
她就是失去了孩子。
然後上帝附上她的獨生愛子耶穌基督。
然後上帝是附出祂的獨生愛子耶穌基督。
為罪人釘在十字架上。
為罪人釘在十字架上。
這是巨大的犧牲。
這個也是最巨大的犧牲。
然後同時主耶穌基督。
祂因著承擔了罪。
祂因著承擔了罪。
然後被上帝所棄絕。
然後被上帝所棄絕。
就如同失去了孩子一樣。
就好像失去了孩子一樣。
這是最大的一種痛苦。
這是最大的一種痛苦。
所以母親節的初衷。
所以母親節的初衷。
它體現了母親的一些特質。
它體現了母親的一些特質。
正像一個饒恕我們。
卻又為我們犧牲的神的形象。
就好像饒恕了我們。
也為我們犧牲的上帝的形象。
所以我覺得母親節。
我們來思想上帝的恩典。
所以我們在母親節的時候。
來思想上帝的恩典。
是非常合適的。
是非常合適的。
從前有一首古詩。
從前有一首古詩。
《慈母手中線,猶子身上衣》。
大家都知道吧。
《慈母手中線,猶子身上衣》。
是大家都認識的。
臨行覓覓逢,亦恐遲遲歸。
誰言寸草心,抱得三春暉。
我忘了把這首詩寫給傳譯。
它就是一個什麼樣的形象呢。
這是一個什麼樣的形象呢。
就是一個媽媽在那裡縫衣服。
就是一個媽媽在那裡縫衣服。
她比平時縫的那個針線更密。
她比平時要做衣服的時候。
那個針線更加密實。
因為她是擔心這個孩子。
可能會比原定的時間晚回。
她是擔心這個小朋友。
可能比原定的時間要更加晚回來。
那在外時間久。
衣服要更結實,免得破。
她在外面的時候。
衣服要更加結實,免得破。
這跟我們的天父上帝其實一樣。
我其實想說的就是。
我們的天父上帝也都好像這樣。
他的孩子很晚會回來。
他其實是很不願意。
他的小朋友很頑固。
所以你看我們今天選的這段聖經。
所以我們來看看。
我們今天所選的這段聖經。
它最後講。
最後講到。
它說你舉目四周觀看吧。
你舉目四周觀看。
他們都集合到你那裡來。
他們都聚集到你這裡來。
鼓勵弟兄姐妹們多去傳福音。
所以是很鼓勵弟兄姐妹多去傳福音。
讓他們能夠認識這個。
像母親一般愛我們的天父上帝。
讓他們多些人都認識這個。
好像母親一樣這麼愛我們的天父上帝。
但願我們每一個人。
都能夠由衷的讚美和感嘆。
但願我們每一個人。
都能夠由衷的讚美和感嘆。
他的兒女都聚集在這裡來。
他的兒女都聚集在一起。
阿們。
