感謝您的恩典,讓我們有這麼美麗的星期天可以一起來聚集敬拜主。
祈求您坐在天上的主,求您幫助我們。
讓我們能夠敬拜您的時候,我們的心靈都得著滋潤。
我們聽講道的時候,聖靈會在我們心裡面教導我們。
幫助我們明白,能夠實踐在我們的生命當中榮耀主的名。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
不過更加實際地指出,活出智慧的重要關鍵。
而三維的關係空間就是人與上帝,人與人之間和人與世間的關係。
可能有些人不太熟悉這個關係空間的概念。
我們看《創世紀》一章二十七和二十八兩節經文,先看二十七。
於是上帝照自己的形象創造了人,他造了他們,有男有女。
在這一節經文裡面,我們看到人是上帝所創造的。
也就是說上帝是我們的創造主。
同時也表示上帝對我們的生命是擁有創造者的主權的。
所以當人背叛上帝,拒絕創造我們的主的時候。
這就是一種嚴重的罪。
這一節經文也提到有男有女,也就是說人與人之間是有關係的。
我們知道男女要成為夫妻才可以生養眾多。
但是除了夫妻關係之外,也有人與人之間的關係。
我們看《創世紀》一章二十八節。
上帝賜福給他們,說要生養眾多,使你們的後代遍滿世界,控制大地。
我要你們管理魚類鳥類和所有的動物。
在這一節的經文當中,我們看到人與上帝所造的世界的關係。
人類是代表上帝控制大地和管理動物界的。
當然也遍佈人類,也有人與人之間的關係。
所以我們看到七維空間觀念之後,我們可以思考今天的經文。
《針研》第九章的經文可以說是非常工整的一章經文。
可以分為三段,而每一段都有六節的成經。
第一節到第六節是講到智慧請客。
然後七節到十二節是講到處理關係的智慧。
最後的六節十三節十八節是講到愚蠢又請客。
我們先看第一段,一節到六節,看看智慧請客的特色。
第一節告訴我們,智慧首先是預備他的房屋,用了七根柱子。
我們不知道以色列人建屋一般有沒有柱子,不過我估計一定會有的。
在《士詩記》第十六章記載了參孫的事蹟,他死的時候抱著兩條神廟中間的支柱。
兩條重要的支柱,他抱著那兩條支柱,那間屋就塌了。
支柱很重要,那兩條支柱。
他塌下來的時候,死了三千人。
所以那間廟挺大的,也是靠兩條支柱。
所羅門建了聖殿的時候,也用了很多木材來做支柱。
這裡提到有七根柱子。
一間屋有七根柱子的話,我相信是一間很大的屋。
並且七在聖經裡面,其實是代表一個完美的數字。
剛才我們提到上帝創造了世界,也有七位的空間。
第二到第三節,我們看到智慧建造了房屋之後。
弄好了桌子,又預備好了筵席。
佳餚美酒之後,才派僕人出去請人來享受他預備好的豐富筵席,佳餚美酒。
我們留意到智慧的僕人是去到城裡面最高的地方來呼喊。
邀請那些人不是他的親朋戚友。
而是無知的人和愚蠢的人來參加這個筵席。
無知可以說是缺少知識,愚蠢就可能不是很用思想的人。
第六節呼籲這些人要遠離無知的人而存活,要走智慧的路。
我相信智慧是勸導人的。
我們交朋結友真的要小心來選擇朋友。
有時無知的人結交了一些無知的人,其實他自己也不知道的。
不過智慧邀請那些無知的人來參加智慧的盛宴。
即是智慧沒有嫌棄那些無知的人。
很願意和他們結交,邀請他們來參加盛宴。
幫助他們脫離無知。
我們也同時留意到智慧沒有邀請傲慢人或狂傲人。
萬人狂傲人都是一些自以為善,自以為是,出現狂傲。
藐視上帝,不願意受教的人。
第七節提到禮藥糾正傲慢人的過錯,就是自招凌辱。
所以智慧沒有邀請這些人來參加盛宴。
我們先來思想一下這段經文對我們現代人的意義。
上星期我已經在第八章提到。
智慧其實是指未成肉身到世上來的道。
後來這位充滿智慧的道成為肉身到世上來了。
就是主耶穌。
主耶穌來到世上的時候,祂建造的房屋就是天國。
所以主耶穌一出來傳道的時候,就說天國近遼。
然後祂到處傳道,呼召門徒來跟隨祂。
在主耶穌還沒回來之前,天國還沒完全降臨之前。
教會也可以說是主耶穌所建造的房屋。
此外,其實主耶穌說了另外一個天國的比喻。
就是喜宴的比喻。
是記載在《馬太福音》第二十二章。
在《馬太福音》二十二章第二節就說。
天國好比一個王為自己的兒子預備婚宴。
但是故事繼續說下去的時候。
原來祂邀請很多人,他們都不肯來參加。
於是天國的王就做了一件事,他吩咐僕人。
現在你們去大街上,把碰到的人都請來赴宴。
其實被請來赴宴的人本來都是無知的人。
因為他們不認識天國的王。
在這一方面他們是無知的。
但是他們都被邀請來參加天國的王的筵席。
就是和天國的王去建立關係。
我們現在信主的人。
有沒有和主耶穌建立一個美好的關係呢?。
和主耶穌建立美好的關係。
除了信福音之外。
其實我們還要活出神的聖潔生活。
聽說現在在國內流行一種福音叫「恩典福音」。
是受一位牧師叫平若新牧師的影響。
「恩典福音」就是說我們憑恩典得救。
無論如何上帝都是這麼愛我們。
因此我們信了主之後不必再認罪。
這是他強調的地方。
你一個人一生一世認了罪一次。
你成為上帝,你就可以了。
以後不用再認罪了。
如果再認罪的話就變成了律法主義。
是另一種福音。
其實這種過份強調恩典的說法。
只不過是「一次得救,永遠得救」的另一個版本。
他們強調得救。
卻完全忽略了基督徒其實是要活出聖潔的生活。
我曾經寫了一本大約一萬字的文章。
批評「一次得救,永遠得救」的理論。
從《釋經》的角度去解釋。
如果你未曾看過或想看。
散會後茶醉時來找我。
我好像還有一兩本可以送給你。
我鼓勵未信主的人要來享受天國的美食。
其實人生一切的豐盛都在天國裏面。
而天國的主人很樂意邀請你。
參加他為你預備的盛宴。
接著我們要思想第七節至第十二節。
這六節的《聖經》還可以分為兩段。
七節至九節是教我們要跟人建立關係的時候。
就要小心了。
要小心選擇我們的朋友。
第十節至十二節再一次講明。
和上帝建立好關係所帶來的益處。
我們先看第七節至第九節。
其實這裏有三節經文。
我覺得將它變成兩節。
可以更容易看到這裏是比較一些。
即是將傲慢人和明智人做一個比較。
怎樣變成兩節呢?。
我就列一個表出來。
左邊就是講那些傲慢人。
你若糾正傲慢人的過錯。
就是自招凌辱。
你想責備邪惡人。
無疑傷害自己。
結論就是不要指責傲慢人的錯處。
因為他會恨你。
而右邊就是由第八節下半節到第九節。
你若指教明智的人他會尊重你。
指教明智的人會使他更加明智。
結論就是指導正直的人會使他增長學問。
這裏雖然只是提出了兩類人。
傲慢人和明智人做一個對比。
但目的是教導我們要小心選擇朋友。
和怎樣與人建立關係。
從第七節的句子結構來看。
可以說是用了一種典型的猶太人文學的格式。
一般的專家稱之為平衡對偶。
平衡對偶的句子有時是同義有時是反義。
我用第七節做一個例子來給大家看看。
甚麼是同義平衡對偶。
在第七節經文裏說。
你糾正傲慢人的過錯就是自招凌辱。
責備邪惡人就是無意傷害自己。
我們可以看到糾正就等於責備。
第一句糾正就等於下面那句責備。
然後自招凌辱就是傷害自己。
所以我們可以說。
這裡說的傲慢人就等於邪惡人。
傲慢人和邪惡人都一定是不敬畏。
不敬畏上帝的人。
有智慧懂得敬畏上帝的人。
會不會與傲慢人和邪惡人做朋友呢。
應該可以說是不適宜。
不適宜與他們做朋友。
其實在詩篇第一篇。
那篇也是一篇自慰詩。
詩篇第一篇是一章一節這樣說。
不聽從惡人的計謀。
不跟隨罪人的腳步。
不與傲慢上帝之圖同火。
這樣的人才算真正有福。
在這裡用的惡人和傲慢上帝之圖這兩個字。
在原文其實與剛才第九章第七節。
說到的傲慢人和邪惡人是一樣的。
在原文是用了同一個字。
但在現實的生活當中。
我們很難做到完全不理那些傲慢人。
不與他們做朋友。
我們上班有同事。
我旁邊的同事不相信。
有傲慢的那怎麼辦。
或者社團當中也有很多傲慢人和邪惡人。
所以如果我們要應用真言。
在我們的日常生活環境裡。
我們不要與這些傲慢人或者邪惡人有深交。
我們不要糾正他們的錯。
也不要責備他們。
無謂令他們對我們懷恨於心。
主耶穌有個榜樣。
我上去主耶穌被釘十字架的時候。
其實有兩位惡人同時被釘。
一個在左邊一個在右邊。
其中有一個向耶穌認罪。
求主你德國降臨的時候請你紀念我。
耶穌立刻告訴他。
你放心你今天跟我一起去樂園。
但另一位惡人是譏諷耶穌。
你救救你自己救救我吧。
耶穌有沒有出聲。
聖經沒有記載。
我相信耶穌沒有出聲。
耶穌那麼有智慧。
就不要理他們。
不要糾正這些傲慢人。
也不需要責備他們。
相反假如我們選擇和明智人。
即是敬畏上帝的人做朋友。
有時我們要教導他。
要指教他。
有時會反過來。
他可能會教導我們指教我們。
這樣的情形下。
大家都會得益。
大家都會越來越明智。
越來越增長學問。
大家都是敬畏上帝的人。
是朋友。
你要和他做朋友。
有心交的朋友。
你才可以做到這一點。
今天就不再講了。
第二句。
這裡多了一句。
認識至聖者就是明智。
我們要問。
什麼叫認識。
什麼叫認識。
在聖經裡面。
認識一定是指有關係的認識。
有關係的認識。
不只是知道。
我們要認識至聖者。
我們就要經常讀經祈禱。
遵從聖經的教導行事為人。
我們就能夠和上帝建立一個。
持續親密和諧的關係。
所以只是懂得敬畏上主。
只能夠算是智慧。
開始而已。
你又開始了。
但是我們要繼續和上主結連。
有好的關係。
才可以算得上是真正明智。
或者聰明。
上一節馬上告訴我們。
智慧會使我們延年益壽。
大家有沒有人想延年益壽。
首先我們要問為什麼。
為什麼有智慧就會延年益壽呢。
是不是說信了耶穌的人。
都不會遇到意外早死呢。
不是的。
我也知道有不少。
我們看起來。
就算是好的基督徒。
都會早死的。
不過我們也相信。
那些事件是例外。
不是常規。
常規和例外不同。
正常的情況。
但是由於我們跟隨上主。
按著聖經的教導。
去生活與人相處。
是會使我們的心靈都更加健康。
有一位研究腦神經的教授。
做過一個研究。
對一些有記憶問題的病人。
做了一個實驗。
他只要他們堅持。
八個星期每天默想或祈禱。
12分鐘。
後來用磁力共振去掃描他們的腦。
結果使他們都覺得很意外。
他們的大腦產生了巨大的正面變化。
所以在時常祈禱的人。
原來記憶力都會好一點。
至於其他的聖經教導。
例如我們不要長時間發怒。
不要心懷苦讀。
我們要學習饒恕。
要常常喜樂。
要愛別人。
這些肯定都是一些心靈的寶品。
同時會影響我們的身體健康一點。
現代已經有很多所謂正向心理學的研究。
發現心情好的人是會長壽的。
最近我聽一位心理精神科方面的專家。
德純博士一次的演講錄音。
他那裡是講到有關抑鬱症的。
在演講裡面他提到。
他太太其實患了胰臟癌。
但兩年都沒有死。
她兩年後死了不是因為胰臟癌。
只不過她是護士和自己打針。
那次剛剛有其他干擾。
使她打胰島素針的時候打錯了。
所以死了。
死得很舒服。
在那兩年患了胰臟癌的時間當中。
其實她很開心。
她學了很多新的東西。
學習蘊栗榮。
學習足為奇。
因為她背後是護士。
她還服侍家裡的老人家。
自己的父母加上余博士的父親。
另外余博士也提到。
她有七十多位的義工。
這七十多位義工都患了癌症。
其中有一位是患了肺癌。
第四期。
不過七年都不能死。
七年都沒有死。
原因是什麼呢。
就是因為他們學習進行聖經的教導。
不為明天憂慮。
每一天都是賺到的。
都盡力去活得開心一點。
不會跟別人計較小事。
所以當我們按照聖經的教導去做人的時候。
真的會延年益壽。
當然了。
現代的知識教導我們要身體健康。
就是要有適當的運動。
注意飲食等等。
我們運用這些知識。
也是智慧的表現。
有知識又不用。
都很愚蠢。
所以當我們進行聖經的時候。
就會延年益壽。
第十二節。
勸告人要做明智的抉擇。
你選擇智慧。
是你自己會得益。
假如你拒絕虧損。
都是你自己。
這一點對基督徒傳福音。
其實有一個很重要的提醒。
當我們傳福音遇到被人拒絕的時候。
一般我們都覺得很難過。
很不開心。
甚至有些人如果被人得罪了。
可能以後都不敢傳福音。
或者不想傳福音。
但其實我們要想深一層。
拒絕福音的人。
是他們會受虧損。
我們沒有虧損我們已經得福了。
我們已經有了智慧。
受益的是我們自己。
不信的人拒絕福音的人。
是他們會受虧損。
而不是我們傳福音的人。
所以我們只要好好地。
做一個忠心的僕人。
繼續出去呼籲無知的人悔改。
就對了。
現在我們看看十三節到十八節。
最後一段。
這裡提到愚蠢都請客。
愚蠢都去請客。
我相信作者的意思。
是要把智慧和愚蠢。
做一個強烈的對比。
所以兩個都請客。
十三節說。
愚蠢像一個渲柔無恥的女人。
這裡不是想貶低女人。
姐妹們不用這麼激氣。
其實在聖經裏面。
希伯來文裏面。
智慧那個字都是女性。
所以你看現中版聖經。
凡是用代名詞代表智慧的時候。
他是用了女性的她。
女人聰明一點。
男人就蠢蠢的。
愚蠢都學習智慧。
他都去到城裏最高的地方請客。
不過他就親自請客。
就沒有僕人。
也沒有大屋。
但是愚蠢請客。
不像智慧那樣有大屋。
還預備了佳餚美酒。
智慧請客又預備了佳餚美酒。
但是愚蠢沒有。
他自己去請。
然後愚蠢還說。
偷來的東西甜一點。
偷來的水甜一點。
偷來的餅更有味道。
我不知道他愚蠢是不是請客的時候。
教人偷東西來我那裏吃。
自備食物。
可能好像有些西方人叫Potluck Party。
你自己帶東西去吃。
他沒有預備。
面對兩個邀請。
不接受智慧邀請。
而接受愚蠢的邀請的話。
是不是真的極之愚蠢呢。
智慧預備了一切。
邀請你。
另外那個愚蠢什麼都不預備。
叫你自己沒東西吃。
偷點東西來吃就行了。
十八節說。
受害的人不知道死亡就在他那裏。
往他那裏去的。
已經墜入陰間的深處。
已經墜入可能有點誇張。
意思就是如果人接受愚蠢的邀請。
他真的很難自拔。
一定會墜入陰間。
他說死路一條。
上次我講針研第八章的時候提到。
上帝的智慧就是耶穌。
第九章就說。
智慧大排筵席去請客。
令我想到其實耶穌。
也邀請人去跟隨他。
他向人呼籲。
他說誰喝了我所吸的水。
誰就永遠不再渴。
我吸的水要在他裏面成為泉源。
不斷地湧出活水。
使他得到永恆的生命。
耶穌也說。
我就是生命的食糧。
到我這裏來的永遠不餓。
信我的永遠不渴。
水和糧都在耶穌那裏預備好了。
你不用去偷。
來吧所有勞苦背負重擔的人。
都到我這裏來。
我要使你們得安息。
當我們和主耶穌建立了一個。
持續相愛的關係之後。
我們就會更加有智慧。
與世上的人去建立關係。
保羅也提醒我們。
你們跟非信徒來往要有智慧。
要把握機會。
講話要溫和風趣。
要知道怎樣回答。
每一個人所提出的問題。
今天這個世界。
除了耶穌的邀請。
其實還有很多的聲音。
其他的聲音。
大部分都是來自魔鬼撒旦。
他呼籲人要向前看。
拜金錢。
為錢賣命。
但感謝主。
最近澳洲有位很知名的球星。
叫做Israel Falau。
以色列科流。
他是基督徒。
他在網頁上說。
根據聖經。
同性戀的人會落地獄。
球會馬上要取消。
他那張價值四百萬元的合約。
並且以後不可以打倫比賽。
很慘。
一生人的職業都沒有了。
但我們感謝主。
這位弟兄沒有由於錢而向壓力低頭。
他是堅決跟隨耶穌。
至於宗教的聲音對華人來說。
佛教的聲音當然是最強。
不過幾年前。
我也看過一位曾經出家23年的佛教師太。
叫做鄭麗駿。
她終於明白到。
真正的上帝是自有永有。
而不是佛教所說的無始無終。
她也說。
靠自己修行。
是沒有辦法可以得到永恆的生命。
唯有接受耶穌的邀請。
才可以得到永恆的生命。
在我們當中今天有人未信耶穌。
耶穌今天仍然邀請你。
來參加祂要給你的豐盛的筵席。
你自己要做出一個明智的選擇。
為自己生命的好處。
我當然勸你要接受耶穌的邀請。
如果你想接受又有問題的話。
散會之後歡迎你來找我。
大兄姊妹們。
我們要更加的去和上主。
主耶穌保持一個緊密的關係。
向我們一起祈禱。
真是天父感謝祢邀請我們。
和祢建立永恆的關係。
求祢幫助有智慧。
幫助我們有智慧和世人來往。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
