主持人:各位電影節目的早晨,很開心可以在主日的早上跟大家一起用聖經的說話去彼此勉勵。。
我想講一個宣教士的經歷,在1901年的時候,內地會宣教士Charles Goodwich傅善牧師回到他在美國的老家休息。。
其實當時他已經在中國侍奉了超過三十年,他都面對過不少挑戰和迫害。。
但是在那個時期,他就遇到一個很嚴峻的挑戰。。
其實他的宣教工場,包括他,總共有四位宣教士,一起在通州這個地方,即是北京城以東的一個郊區的地方服侍。。
但是在很短的期間裏面,因為有義和團的暴民出現,。
傾刻之間,他三位的同工都被暴民所打死,而且見到處境越演越危急。。
所以他迫於無奈,和太太和子女一起回到美國休息。。
經過了一年之後,當時已經六十多歲的傅善牧師,向警察會,向關心他的弟兄姊妹,這樣說。。
他說:「我要回到中國。」。
他和他周圍的朋友說:「我一定要回到中國。」。
我們幻想一下,如果你有機會的,去到他面前那裏,去訪問他。。
你會最關心的是甚麼事呢?。
不知道你會問他一些甚麼問題呢?。
當我們讀撒加利亞書已經一段時間,我們讀到第七、第八章了。。
其實這兩章聖經是一個很完整的單元,而第七章是怎樣開始的呢?。
亦是從一個問題開始的,問題是這樣的。。
「去懇求耶和華的恩,並問萬君子耶和華殿中的祭司和先知說:。
『我歷年以來在五月間哭泣齋戒,現在還當這樣行嗎?』」。
意思就是在第七章裏面表達,有一些伯特利人去到耶路撒冷,去問祭司和先知的意見。。
究竟我們還需不需要在五月期間哭泣齋戒?。
問到這種行為,究竟我們需不需要繼續持續下去?。
當我們要了解這條問題背後的意思,我們要了解一些背景。。
雖然我們讀了這麼多個禮拜有關小仙之書,。
大家都要一起彼此的勸勉和鼓勵。。
或許大家都忘記了,不過我也提一提大家。。
大約在公元586年的時候,耶路撒冷是怎樣呢?。
就盛行嘛,是不是?。
換句話說,他們就經歷了國破家亡。。
這些禁食、齋戒的舉動,其實是表達他們內心的那種痛苦。。
他們經歷了國破家亡這種處境之後,。
他們要找回一些時間去紀念,。
好像一些節日一樣,去記住他們曾經受過這些痛苦。。
一直以來,過去幾十年的時間,他們都是這樣去守節的。。
不過你會留意到,他們現在這樣去問祭司和問先知,。
他們背後的理念究竟是想怎樣呢?。
也許從字裡行間裡面,我們會留意到,。
他們正在問的就是,我們會不會取消了這些節期?。
我們還需不需要再這樣守下去?。
當中這裡表達了一個這樣的信息的時候,。
我們就要留意一下,究竟為什麼他們會這樣問呢?。
香港人一定是不會這樣問問題的。。
原因很簡單,因為我們只會嫌節日太少。。
我們最渴望的就是放假,。
以及高度商業化的緣故,我們就很渴望這些節期,。
給我們一個話題去慶祝一下,喝喝吃吃。。
上個禮拜才是母親節嘛,。
母親節那一頭完,我就看到海報、宣傳品就轉了,。
父親節的鬚刨、按摩椅就不斷的出來了,。
還間歇性地看到那些粽子掛了出來。。
一定是好像沒有節日,我們是很不安樂的。。
不過呢,我們要留意一下,。
究竟這些節日,實際上要帶出一個什麼信息呢?。
它對我們來說的意義是在哪裡呢?。
今天這一班伯特利人,要去到祭司和先知的面前,。
去問這個問題,有沒有更深層心裡面的渴求呢?。
其實如果我們再深入一點看的話,。
我們就發覺,原來有些地方我們不可以忽略的。。
去到八章的十八節,神其實是這樣說的,。
「萬鈞之耶和華如此說,四月五月禁食的日子,七月十月禁食的日子。」。
原來當時的以色列人,。
總共在一年裡面,有四個月份都會去齋戒、禁食,。
去表達他們亡國的時候那種痛楚、那種心情的。。
不過呢,如果你心水清的話,。
你記得早兩個禮拜之前,楊牧師就告訴我們,。
撒加利亞書、哈蓋書、還有馬拉基書,。
這三本書我們都會叫做什麼呢?。
是歸回先知嘛,復興先知嘛。。
換句話說,是不是現在以色列人已經從秘魯的光景裡面,。
已經歸回到以色列那裡了,已經回到耶路撒冷了,。
聖殿的祭祀和敬拜已經重新開始了。。
心裡面應該是會想一下,。
咦,神的應許不是已經完成了嗎?。
因為過去祂告訴我們,秘魯是會歸回嘛,。
那現在已經歸回了,。
那還需要這樣去紀念自己國破家亡嗎?。
當他這樣問的時候,。
其實反映著他們的內心有一些疑團,。
那個疑團是什麼呢?。
如果說真的話,大家應該會明白,。
只不過當時是波斯的王大利烏,。
就讓他們某程度上的自主,。
可以回到耶路撒冷重建城牆,再一次敬拜。。
其實他們在政治上是沒有獨立自主權的,。
只不過是一個過客性質,。
這個皇帝讓他們這樣做,。
不知道將來還會不會讓他們這樣做。。
其實他們有一種忐忑,。
究竟上帝的應許是不是已經這樣完成了?。
現在這個處境裡面,是不是就這樣待著?。
還是上帝的心意這樣已經完成了?。
所以他們心裡面就有這種的狐疑,。
他們不知道究竟是不是這樣,。
就是上帝的應許已經實現。。
所以他們要去到上帝的面前,。
去到祭司、先知的面前,。
去求問究竟我們還需要不需要紀念國家的敗亡?。
香港呢,剛才也說了,。
很多節日我們是很歡迎的,。
不過四月份有一個節日,不知道為什麼,。
就是沒有什麼人拿出來慶祝的,。
但是其實這個節日應該是很有商業味道的,。
就是這個兒童節,。
香港人是很關心兒童的,。
但是很少人會特別慶祝兒童節的,。
這個是我猜測的,。
我猜測的原因是因為香港的父母很關心子女,。
實在每一天都要督導他們的功課,。
指導他們生活的緣故,。
所以搞到都很累,。
所以還要拿一天出來慶祝的話實在太慘了,。
倒不如低調一點,。
真的每天都是兒童節,。
其實在他們心目中裡面。。
近日我在網上看到一條宣傳短片,。
這條短片就是中文大學的心理學系,。
他們在計劃接下來的暑期,。
就會做一個很大型的研究,。
兒童、青少年人的問卷調查,。
這條宣傳片裡面,。
就有一些小朋友表達一下他們的一些看法和觀點,。
因為這條片裡面的內容,。
小朋友是挺激動的,。
所以大家要留意字幕,。
還有聽清楚他們說什麼,。
大概分半鐘左右,請大家留意。。
(你發瘋了,你這樣哭也沒用的)。
(為什麼你哭著哭著不會把問題弄好一點?)。
(為什麼你不告訴我為什麼?)。
(因為我不相信我爸爸不斷問我問題,問得很詳細)。
(這是你能做到的一切嗎?)。
(他們不太知道我是多好和多差)。
(為什麼你這麼差?)。
(拜託你去學一下阿賢,他這麼聰明)。
(為什麼要跟別人比呢?)。
(那我自己是怎樣就是怎樣的)。
(不難嘗試,小時候不喜歡,你經常逼我做)。
(那你下次再盡力一點吧)。
(我每一次都用盡全力去運輸)。
(但是有時候就不行了)。
(用盡全力吧,不然就不知如何是好)。
(就是這樣,讓我放鬆一點)。
(休息一會兒再繼續吧)。
(總之他不再罵我就行了)。
(總之不再罵就行了,是嗎?)。
(我截錄了裡面的一些說話)。
(給點心機吧,為什麼會這麼差)。
(你看看是誰)。
(如果你再這樣就怎樣怎樣)。
(我要承認,這些說話我是有說過的)。
(我也聽過其他人說)。
(不過我不是想說我聽到你們說)。
(是我成長的時候,我家人跟我說過)。
(其實我很明白這些說話究竟對我有多少的建立)。
(或者多少的傷害)。
(我不是很明白,當我看這條片的時候)。
(我都不是很明白為什麼我今天還會說這些說話)。
(我想每一個家長其實真的很關心自己的下一代)。
(我們願意花很多時間和心機)。
(去確保他有一個光明的前途)。
(但當我們做這些行為的時候)。
(他們究竟接不接受呢?)。
(究竟我們所做的是一種傷害和建立呢?)。
(我們真的要去自己想清楚)。
(當伯特利人去到祭司的面前)。
(要問先知和祭司究竟我們還需不需要去守這個節)。
(我們有機會去看一下第七章的話)。
(我們就明白,當他問完由第四節到第十四節)。
(整個的段落裡面)。
(你會發覺上帝彷彿完全沒有回答他們)。
(究竟需不需要禁食呢?)。
(極端一點的說法就是)。
(答非所問)。
(為什麼上帝會這樣?)。
(為什麼上帝要藉著先知告訴他們)。
(好像告訴他們,其實你問這個問題是問錯了)。
(你說這個其實是沒有意思的)。
(有些東西是很重要的,你們錯過了)。
(究竟上帝跟他們說了什麼話呢?)。
(在第六節是這樣說的)。
(祂說你們吃喝不是為自己吃為自己喝嗎?)。
(祂一語道破了當時耶路撒冷)。
(當時猶太人的心裡面的光景)。
(其實他們無論是飲食都好)。
(其實都只是為了自己)。
(你以為他們真的為了上帝的國的緣故)。
(要去問有關禁食的問題嗎?)。
(其實他們真的為了國破家亡)。
(而感覺到那種內心的自責嗎?)。
(他們只是關心現在政治上的問題)。
(我們可不可以擁有更多的獨立自主)。
(我們是否能享有更多的自由空間)。
(其實他們要問的是想知道這個的事)。
(但是上帝對他們的回應)。
(卻不是這樣)。
(因為不是這樣)。
(焦點並不是在這裡)。
(那究竟在哪裡?)。
(在第九到十一節這樣說)。
(萬君子耶和華曾對你們的列祖如此說)。
(要按治理判斷各人以慈愛憐憫弟兄)。
(不可欺壓寡婦孤兒寄居的和貧窮人)。
(誰都不可心裡謀害弟兄)。
(他們卻不肯聽)。
(扭轉肩頭失意不聽)。
(這些的判語)。
(是上帝說)。
(在秘魯之前的時候)。
(我們已經興起先知)。
(來告訴你們)。
(你們不可以再這樣做下去)。
(你們不可以再這樣犯罪下去)。
(今天他們已經從秘魯的江境)。
(回來耶路撒冷)。
(但是處境又如何呢?)。
(如果我們看到第十四節)。
(你就知道如何)。
(我必以旋風吹散他們)。
(到數不認識的萬國中)。
(這樣他們的地就荒涼)。
(甚至無人來往經過)。
(因為他們使美好之地荒涼了)。
原來上帝給他們一個更加沉重的挑戰。
你不要以為現在秘魯歸回。
回來就什麼事都沒有。
其實如果你們繼續這樣下去的話。
神就會將他們吹散到。
不認識上帝的地方。
這裡耶路撒冷會變成更荒涼的地方。
原因不是在禁食與否的事上。
是在於他們願不願意聽從上帝的旨意。
這段第十四節的經文。
讓我想起一年之前。
一年之前這個時間。
我又和大家一起去分享聖經。
在那一次的時候。
我講到有關土地公義這個課題。
當時我就講到。
不同的一些。
甚至是巴勒斯坦的危機。
講到有關這個課題。
但是這段經文第十四節。
也是土地神學一個重要的篇章。
我們值得去看一看。
這段經文是怎麼說的。
如果我們按著邏輯去看的話。
為什麼土地會荒涼呢?。
是因為上帝催散了這群百姓去到列國當中。
以色列所以就荒涼了。
猶大地、耶路撒冷就荒涼了。
大家都會明白。
但是問到底。
大家就會明白。
為什麼他們會被催散呢?。
上帝催散他們。
但是上帝為什麼要這樣做呢?。
其實是一種什麼呢?。
是一種審判。
因為他們的罪的緣故。
所以地就荒涼。
換句話說。
土地神學有一個很重要的觀念。
就是其實是因為罪的緣故。
令到土地荒涼。
那你就死了。
那還有什麼關係呢?。
跟我們今天的生活。
你試一下用這個觀念去想現在我們的世界。
早一個月之前。
巴基斯坦就被恐怖襲擊。
那些本來的地方是怎樣的呢?。
是一些稀來洋往。
是城市的地區。
那些人可以在那裡敬拜。
在那裡有酒店。
經過了恐怖襲擊之後會怎樣呢?。
所有人都會害怕。
遊客會少一點去。
住在那裡的人。
心裡面會覺得有威脅。
自然城市的活動就會萎縮。
就會出現一些。
沒有以前那麼熱鬧。
可能你也不會用荒涼去形容。
不過就會沒有以前那麼熱鬧。
我們又用剛才我說的一年前的例子。
巴勒斯坦和以色列人。
我發覺我準備兩篇講章的時候。
好像我回到一年前一樣。
新聞沒有分別。
記者的講述是一樣的。
巴勒斯坦以巴戰爭不斷升溫。
都是這句話。
我發覺完全一樣。
可能大家都知道。
早兩星期巴人用火箭炮炸以色列。
以色列人又用導彈炸他們。
多先進的武器都好。
不知為何最後還是有平民、醫院被炸毀。
那些本來是人居住。
應該可以自由來往的地方。
變得不再合適人居住。
心裡面充滿著惶恐顛沛流離孤兒寡婦。
充滿著傷感的土地之上。
人變得流離失所。
這種為之叫做荒涼。
這些因著人的罷念。
因著人的自私。
因著人不願意包容的緣故而產生出來的結果。
這些是什麼來的?。
這些就是罪所引致的荒涼。
其實我們都知道。
今日香港有很多土地都是合適耕作的。
應該都是肥沃的。
但是當它們變成了劏車場的時候。
水土就流失了。
那些農村的地方到了雨季的時候就水浸了。
我很難不說一句話。
就是土地政策的計劃失衡所導致的嚴重後果。
弟兄姊妹我都明白的。
剛才我的樣子很嚴肅。
過去這一段時間。
大家看小鮮之書的時候。
差不多每次上崇拜。
每次聽到你們教睦同工都在罵人。
信息非常之嚴厲。
令人不安。
不過大家有機會改一下感覺。
因為撒加利亞書第八章好景很多。
第八章一章八節就展示了一幅很美麗的耶路撒冷景況。
九至十七節是一個安慰的信息。
甚至去到十八至二十三節。
簡直是一個光明的願景。
所以大家好好享受接下來十多分鐘的時間。
我們先看看第八章這麼美好的圖畫。
我一定不會讓大家錯過。
你們讀出來好嗎。
當我們看到今天我們讀這段經文的時候。
你應該心裡面都覺得都OK。
告訴我們將來耶路撒冷的街道上。
就有不同的長者在那裡戳著拐杖。
走來走去又坐在街頭。
小朋友就不會像我這樣。
一回到家就跟他說我做完功課了沒有。
現在他們在街上玩。
很開心。
我們都應該覺得這個圖畫都很美麗。
其實當時的猶太人聽到先知描述這個處境的時候。
應該是更興奮。
我們試試代入下一個處境。
因為他們經歷過什麼呢。
就是耶路撒冷被毀。
當時猶太人經歷一個處境。
是非常駭人聽聞。
是令人傷感。
大家應該會想到那時候的小朋友和少年人。
如果肥肥白白那些會有什麼遭遇呢。
當年耶路撒冷成陷的時候。
那些少年人和肥仔肥女會怎樣呢。
應該就像但爾利那樣。
被人拐了過去。
去到自己的國家。
巴比倫、波斯那樣做那些僕人、奴隸。
因為他們小時候可以改。
那些壯年那些怎樣呢。
打仗那些就沒得剩。
打輸了就殺你。
那就死了。
那些長者會怎樣呢。
沒有人耕田、沒有人照顧。
咬著咬著就死了。
所以在街上會見到很多的屍體。
很多的黯然神傷。
但是今天我們看到的警方。
第七章和第八章就成為一個很大的對比。
一個荒涼的警方。
和現在這個第八章的警方完全不同。
就是這個城市充滿著人口。
非常之多人。
有長者、有小朋友,整個都市充滿著活力。
對於當時的猶太人來說。
是一個很興奮的訊息。
不過,聖經的說話。
並不是像今天我這些軟弱的爸爸那樣。
有時我女兒走來撒嬌我。
我就會說:沒所謂了,沒所謂了。
爸爸經常撒嬌我。
我就會說:沒所謂了,沒所謂了。
爸爸經常撒嬌我。
我就會說:沒所謂了,爸爸經常撒嬌我。
幸好我們的上帝並不是這樣。
上帝怎麼說呢?。
在第八節這麼說。
祂們要作我的子民。
我要作他們的上帝。
都憑誠實和公義。
這裡其實祂說得很清楚。
這一幅美麗的圖畫。
是有一個很關鍵性的情況要出現的。
就是這一群上帝的子民。
這一群猶太人要成為上帝的子民。
然後主就會以祂的特性去管治他們。
這裡說的特性是怎麼樣呢?。
祂用誠實。
誠實就是忠誠和可靠。
還有什麼呢?。
公義去照顧整個的以色列民。
才會出現剛才說到的美麗的圖畫。
這樣大家都會想到。
其實在《小仙之書》這個系列裡面。
我想也有不少次。
教睦同工跟大家說過有關公義這個字眼。
不過正因為《小仙之書》。
是很出名提及到這個課題。
我不厭其煩用一個撒加利亞書的角度。
跟大家了解更深入一點公義這個話題。
在《舊約聖經》裡面。
公義這個希伯來文。
總共出現了157次。
在哪裡出現第一次呢?。
原來在《創世紀》的十五章八節。
經文是這麼說的。
阿伯蘭信耶和華。
耶和華就以此為他的兒。
我想問問大家。
究竟阿伯蘭。
阿伯拉罕。
本身自己有沒有義的?。
有沒有公義的?。
沒有的,是不是?。
他有的是什麼?。
他有的是信,是不是?。
因為他有信這件事的緣故。
神就稱呼他為有義。
大家都會明白。
這個經文後來在羅馬書裡面。
就被保羅所引用。
就產生了後來我們現在很清楚說得出。
「恩信稱義」的這個觀念,是不是?。
但是我們要留意這裡說的義。
說的公義就在這裡出來的。
本來阿伯蘭是沒有義的。
他只有信而已。
但是神就稱呼他為有義。
OK,我們帶著這個背景。
我們看第二節。
第二次出現。
就是整本聖經裡面第二次出現。
公義這個字是怎麼出現的。
不過大家不用擔心。
我都知道要吃飯的。
我不會和大家看一百五十七節。
看完這麼多次出現的。
只會看這兩次就夠了。
這裡怎麼說呢?。
他說他的後代將成為強大的國家。
那個他是誰?。
阿伯蘭,這裡就是阿伯拉罕。
我要藉著他賜福給萬國。
我揀選他。
是要他指示他的兒子和後代服從我。
主持公道,伸張正義。
這樣我就實現對阿伯拉罕許下的諾言。
這是一個貫穿舊約和新約的核心經文。
你會看到無論是古時猶太人。
知道為什麼成為萬國的祝福。
今天我們作為上帝的子民。
作為基督徒。
為什麼我們要傳福音。
又要成為萬國的祝福呢?。
就是因為阿伯拉罕和神所立的這個約的內容。
這裡說到阿伯拉罕要怎麼做呢?。
才可以成為萬國的祝福呢?。
是不是因為他的子民會伸張正義。
秉公行義呢?。
是不是呢?。
都可以說是有一點點的。
不過你看回頭。
為什麼他們有能力去主持公道和伸張正義呢?。
為什麼呢?。
這段經文告訴我們。
因為原來阿伯拉罕有一個很重要的角色。
他一定要去做的。
就是他要指示他的兒子和後代做什麼呢?。
服從我。
那個我是耶和華上帝。
原來聖經在這裡。
雖然勾畫了一個很美麗的耶路撒冷。
美好的街道的一個處境。
其實他都沒有騙我們。
他依然貫穿著一個重要的主題。
如果上帝的子民不信服上帝的話。
No。
一樣不可能會發生這麼美好的景象。
是因為上帝的子民願意的降服。
在上帝的面前。
讓上帝成為自己生命當中的主宰。
才會有機會出現耶路撒冷。
成為一個很歡迎長者。
很歡迎小朋友的一個廣場。
一個美好的街角。
見大家都是精神有一點點渙散。
我打算跟大家玩個遊戲。
這個遊戲是這樣的。
一段時間大家都知道。
我們的香港政府都是很努力的。
做這些War Data。
這些社會的研究。
我就拿回一個。
他計算估計。
我找到一份文件。
他估計到了2024年的時候。
香港的人口會有什麼變化。
我就輯錄了他對中西區的一些研究。
大家可以先看看這些過去式。
他就這樣說。
他說2001年的時候。
中西區的65歲以上的人口。
就佔了11%。
OK。
到了2017年就16%。
好了,問題就是這樣。
究竟到了2024年的時候。
大家就估一下。
究竟你覺得應該的百分比是多少呢?。
這個是政府的估算。
多少?。
30?。
多少?。
對了,你們怎麼估都是估的。
這樣也不要緊。
政府就告訴我們大約25%。
25%。
現在距離2024年也不是很久。
所以我估計現在大約有20%。
換句話說。
在一個可見的將來裡面。
不是很久。
4年多。
我們的社區。
每4個人當中。
就有一個65歲的長輩。
當然我們現在聽很多的消息。
就是說其實65歲。
70歲。
80歲。
100歲。
其實都是壯年。
不過呢。
我還沒到65歲。
所以我不知道。
不過65歲的弟兄姊妹自己心中有數。
究竟自己現在的狀態。
和你50、40、30歲的時候有什麼分別。
這些我不知道。
但是我們應該有一個計劃。
既然我們知道我們的社區。
香港整個人口會有一個變化和遷移的時候。
我們會不會為這些朋友去做一些準備呢?。
我在中環。
在堅道。
在教會裡面。
這個社區出入了都已經一段不短的時間。
其實我覺得很遺憾。
我們這個社區的街道是很狹窄的。
有些長者。
需要坐輪椅的。
他的的士在哪裡停呢?。
其實都很困難。
這這麼多年以來。
我都探訪我們教會一些的老會友。
去老人院探他們。
我問國華傳道還清楚。
他很多。
都是因為。
本來他住在這個區域。
因為種種的緣故。
根本上不合適在這一邊住。
他搬遠了。
他現在想回教會。
是一件很困難的事。
我們要勸他。
鼓勵他不要回來。
原因因為他回來。
很容易受傷。
我認識一位90多歲的長者。
他就告訴我。
他上一次回來就是跌倒。
跌倒之後就不敢再回來。
我們明知道。
我們的社區會有這樣的轉變。
但是不知道為什麼。
我們的配套都是商業住宅區。
越來越多的貴樓出現。
但是我們有沒有騰出一些空間。
可以讓長輩可以輕鬆一點走。
甚至我們教會。
我們會不會想一下。
我們再想裝修的時候。
再想我們教會的公共空間的時候。
會有一些地方。
讓長者可以方便一點。
可以進來禮堂當中。
這些事很快會發生的。
我們可以不理。
或者我們繼續照舊。
但是2024年是會來的。
當然我明白。
上帝走過的路。
可以改變所有的事。
但是我們也都需要。
為可見的將來。
去作出準備。
其實當我們願意這樣去做的時候。
其實我們就在反映。
信服上帝旨意的態度。
你看看這幅耶路撒冷的街頭。
就是一個這樣的情況。
當上帝子民願意。
降伏在神的手裏的時候。
他們會見到一個什麼樣的景況。
就是見到那些長輩。
可以在街上自由地行走。
可以在安書的地方坐下。
小朋友在那裏就可以自由地去玩。
這個不是一個很美好。
很興旺的一個景況嗎?。
我們今天又有沒有這樣。
去成為我們的社區的祝福呢?。
我其實很渴望。
這種基督徒的質素。
可以在我們的社區當中裏面。
在我們教會當中裏面展現。
這裏更加告訴我們。
原來上帝的心意。
終於在這班伯特利人面前。
去回答他們的問題。
去到第十九節的時候。
終於正面地去答覆他們了。
這裏經文怎麽說呢?。
它說在第四、第五、第七、第十月。
舉行的禁食。
要成為猶太人民的什麼呢?。
歡喜快樂的節日。
你們要喜愛真理和和平。
很興奮吧?。
這個節日不會取消了。
這麽多節日實在令人興奮。
不過上帝的旨意。
很一致性。
這裏怎麽說呢?。
它說你們要喜愛什麼呢?。
喜愛真理和和平。
如果你不喜愛真理。
你不喜愛和平的話。
你不願意信服我的子民的話。
根本上你禁食與否。
你怎樣過節日都好。
其實都沒有意思。
都是穿鑿附會。
到最後第二十三節。
第八章完結。
這一個重要的圖像。
向我們展示。
經文怎麽說呢?。
在那日子。
十個外族人到一個猶太人那裏。
說什麼呢?。
讓我們跟你們同去吧。
因為我們聽說上帝與你們同在。
這個也是貫穿著新舊約。
一個重要的篇章。
我們在新約的時候。
可能你都會記得。
耶穌就和門徒說。
如果你們彼此相愛。
眾人就會怎樣呢?。
就是認出你們是我的門徒。
這段經文也是這樣說。
因為有美好的見證。
因為耶路撒冷是一個復興的處境。
外族人會怎樣呢?。
十個。
數字是這樣計算的。
十個外族人。
會抓住一個猶太人。
不是打他。
就說。
真羨慕你。
我要跟你一起認識上帝。
所以我們教會要想一想。
不是一領一運動。
傳福音。
一個領一個。
小兒科。
這裏告訴我們。
如果夠強的話會怎樣呢?。
一領十。
不過不要太大壓力。
大家不要做噩夢。
不過。
這裏起碼告訴我們。
一個這麼復興的處境的時候。
原來基督徒的生命。
猶太人那種吸引人的內涵。
是可以吸引到外族人去認識福音。
到我今天講到要結束的時候。
我很想講回。
開始的時候。
我們講過一位。
什麼牧師?。
傅善牧師。
這位傅善的牧師。
今次多了一幅相。
這幅相。
一班人坐在那裏拍的。
是什麼呢?。
什麼事呢?。
原來當時。
傅善牧師離開中國的時候。
他有兩項任務在做。
一項在他做的牧區裏面。
傳福音。
教書。
另外一方面。
他又是因為他暢曉國語的緣故。
他被委任成為翻譯和合本的其中一個翻譯者。
即是今天我們手上拿著的和合本聖經。
他是其中一個翻譯者。
這幅相是大概在1904年的時候拍的。
當時他們小組裏面的帶領者。
就是狄巧文博士。
其中一位很長鬍子的朋友。
他就帶領著和合本翻譯的工作。
其實狄巧文博士和傅善牧師是同年出生的。
但是不知道為什麼。
我想傅善牧師也沒有想過。
在1908年的時候。
狄巧文就回天府了。
這個翻譯小組就把這個使命交給了傅善牧師。
傅善牧師就捱到1919年的復活節。
那個時候才奉獻和合本聖經。
才正式出版。
當提到1919年的時候。
大家可能都會知道是多少年前的事。
已經是一百年前的事。
近來大家應該都聽到新聞。
就會講到慶祝五四運動一百年。
其實大家都可能不是很掌握。
其實和合本聖經是成為推動白話文運動。
五四運動一個很重要的資源之一。
我相信傅善牧師沒有想過。
他小時候在他的鄉下耕田。
是養豬養鴨的。
所以他很擅長這些事。
他初初去到中國的時候。
因為警察會的金錢太少。
他的經費太薄弱的緣故。
所以他來到中國的時候。
他要耕田要種菜。
反而他有一個經驗就是將這些物品拿去市集賣。
反而他練得一口通俗的普通話。
就是這樣的緣故。
所以他翻譯出來的和合本聖經。
能夠用足一百年。
今天我們讀起上來。
都依然覺得我們會看得明。
和合本聖經是備受學術界所推崇的。
這個文章其實是一本書的輯錄。
這套書是民國初年大戰之前。
初中生所用的教科書。
是由兩位當時很出名的教育工作者。
夏冕尊和葉紹軍所合編的一本書。
叫做《國民八百課》的書本裏面。
他們輯錄了和合本聖經的文言文版本。
和我們手上的和合白畫版本。
作為中文的教科書。
我要強調,它是中國語文教科書。
並不是聖經科的教科書。
你可以見到當時這一班洋人。
花了多少心力和幾高的造詣。
要翻譯到那些書。
能夠成為這麼厲害的中文人。
能夠接納它。
可以放在中國語文的課本上去教授。
這是一種文化。
是一種令人羨慕的工作。
弟兄姊妹,當時的基督教信仰。
是被國民所認受的。
是覺得基督教的文化是值得欣賞的。
這些宣教士的工作是被肯定的。
我有時想起今天。
基督教的信仰在互聯網的世界裏。
是被嘲笑的。
我強調我不怕被人笑。
信耶穌被人笑是很正常的。
但是因為我們對這個世界的影響力。
我們失去了對文化。
對世界的積極參與的時候。
人們就覺得我們的信仰軟弱無力。
的而且確,在每一個世代裏。
上帝所呼召的門徒。
都是沒有免費午餐。
富善牧師是冒著生命危險回來中國的。
其實當時他已經六十多歲。
他如果要退休的話。
沒有人會覺得有問題。
他所犧牲的已經是他的太太和一個兒子。
都在中國死了。
沒有人會怪他對中國所付出的。
但是這班宣教士的執著。
這班門徒的努力。
讓福音大大影響中國的文化。
今天我們又有一個什麼的角色和使命呢?。
讓我們一起低頭的祈禱。
親愛的教主,我們謝謝你。
你讓我們看到兩個很不同的圖畫。
上帝你會對那些不聽你的說話。
不願意信服你的百姓去施行審判。
你甚至會使那個地方荒涼。
沒有人居住。
但是主你同時也會告訴我們。
當我們去信服去倚靠你的時候。
我們就會看到那些長者。
能夠很有被尊重的自由的在這裏出入。
那些小朋友帶著雀躍歡喜的在這裏玩耍。
主要這個是你為我們展示的一個圖畫。
你也讓我們看到當上帝你的子民的生命。
是願意信服你的時候。
就會吸引到別人。
我們就成為了這個世界的祝福。
成為了這個萬國賜福的出口。
我們感謝你們給和合本翻譯的團隊。
他們辛勤的工作。
讓我們今天擁有這本百年的經典。
經過了這麼多年之後。
都依然成為多人的祝福。
是因為這班門徒願意的付上代價。
主我深信你今天同樣呼喚那些願意為你付代價的門徒。
求你給我們的生命同樣的彰顯你的美善。
我們今天禱告奉耶穌基督的聖名。
阿門。
