我們先一齊同心祈禱。
親愛的天父,我們感謝祢自己的恩典。
讓我們有生命氣息,可以來到這裡敬拜祢。
我求祢幫助我們,求聖靈賜下智慧。
幫助我們在每日的生活中。
能夠有智慧地面對各項的事情。
以及與我們的親朋戚友來到往來。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
今天是真言的第五講。
今次的真言系列只會講六堂。
所以我們今天要來到第三十章。
下星期我們就會思想第三十一章。
真言第三十章是不容易明白的。
不知道大家還記不記得真言第一章的引言。
第一章的引言第三節說。
真言的目的是教導你怎樣過明智的生活。
到了第六節就說。
明白真言中的隱喻。
以及明智的人所提出的問題。
這句話是和合本翻譯就這樣說。
懂得智慧人的言辭和謎語。
真言第三十章真的有很多的隱喻。
也可以說是智慧人的言辭。
很多神學家和解經書對這章經文。
其實都沒有一致的意見。
不止不一致,其實還有很多差異。
所以我只能藉著聖靈所致的智慧。
來和大家分享這章經文的教訓。
既然真言的目的是教導人怎樣過明智的生活。
來到快要結束這本書的時候。
我相信這章經文都是教導我們和生活有關的智慧。
我將這章經文分作十個小段落。
如果你怕有人抄筆記。
我鼓勵你打開手機相機預備拍照。
第一段是一至四節。
其實內容簡單說就是在上帝面前要虛己。
第二段是五至六節,我們要敬畏上主。
第三段是七至九節,要倚靠上主而活。
第四段是十至十三節,要避免批評別人。
第五段是十四至十六節,教導我們不要貪婪。
拍了照嗎?換片了。
第六段是十七至十九節。
嘲笑年老的父母是會有報應的。
第七段是二十至二十三節。
犯奸淫是破壞社會秩序的。
第八段是二十四節至三十一節。
從自然界學習怎樣接納自己。
第九段是三十二節。
要從自省裏面覺悟。
最後一段是三十三節。
要和別人和睦相處。
我們先看第一段。
第一節已經是很特別的一節經文。
第一句說話問題不大。
阿古爾的真言。
第二句是上帝不與我同在,我得不著幫助。
但和合本的翻譯是。
這人對以鐵和烏夾說。
意義是完全不同的。
我參考了希伯來文和其他的英文聖經。
這麼大差異的原因。
其實是因為在原文。
希伯來文裏面的字都不清楚。
翻譯聖經的專家有兩個不同的取向。
出現在現宗版和和合本兩種不同的翻譯。
在英文聖經都是一樣。
有不同的版本都有兩種不同的翻譯。
由於我們採用現宗版。
我們就用現宗版的取向。
這位智慧人一開始就說明。
如果沒有上帝的同在。
他是得不到幫助。
在什麼事情上他得不到幫助呢?。
第二到第三節就說。
他在智慧方面和有關上帝的事是毫無所知。
一般來說認識上帝是有兩個途徑的。
第一就是從自然界的啟示來認識上帝。
第二就是上帝直接的啟示。
不過從自然界的啟示去認識上帝是很有限的。
在第四節作者提出了六個問題。
頭四條的問題我們都可以說是明知故問的問題。
其實那幾條問題的答案就是上帝。
很簡單的上帝就是答案。
最後那兩條問題就問「他是誰?」。
「他的兒子名叫什麼?」。
這兩個問題表明了如果沒有上帝親自的啟示。
人是不可能知道哪一位才是真正的上帝。
因此當上帝在肖像的荊棘向摩西顯現的時候。
摩西就問上主的名字。
不知道大家記不記得。
在《出海及記》第三章。
現在我們知道上主的名字就是耶和華。
或者雅威。
他的兒子的名字就是耶穌。
這些都是因為上帝已經直接啟示了我們。
這幾條經文的含義其實就是告訴我們。
人是很渺小的。
如果上帝不幫助我們。
不賜給我們有正常的腦袋。
我們真的會像畜類。
因此我們在上帝面前一定要謙卑虛己。
即使我們很有智慧。
學問又高。
我們對人也要有一個謙卑的態度。
因為我們有的智慧。
只不過是由於上帝幫助了我們。
司徒保羅曾經提醒我們。
誰比別人更理性。
難道你所有的不是上帝所賜的嗎。
那麼為什麼自誇。
好像你所有的並不是上帝的恩賜呢。
第二段五至六節所說的話。
就是要教導我們知道上帝是信實的。
祂會遵守祂的應許。
也會維護所有投靠祂的人。
但凡投靠祂的人都要敬畏上帝。
敬畏上帝在一章七節和九章十節都提過。
在這裡。
智慧人阿古爾提出了一個實際敬畏上帝的指示。
就是不要在上帝所說的話語上有所增減。
否則就變成了撒謊。
撒謊就是犯罪。
在《創世紀》第三章。
亞當和夏娃犯罪的故事當中。
我們可以看到亞當當時也犯了撒謊的罪。
上帝吩咐亞當不要吃分別善樂樹的果子。
他就告訴夏娃。
你的果子不要摸。
其實上帝沒有說不要摸。
但亞當就撒謊。
告訴夏娃不要摸,樹也不要摸。
這個我們真的要小心。
當我們讀聖經的時候。
我們要讀清楚。
搞清楚上帝應許了什麼。
又沒有說什麼。
我們還要分清楚。
什麼是給所有人的應許。
什麼不是給所有人的應許。
舉一個例子。
約翰福音三章十六節。
很多基督徒都會背。
就是一個給所有人的應許。
「凡信耶穌的人,是不至滅亡,反得永生」。
任何一個人。
無論你的種族是什麼。
年齡、性別、地位、學識。
這些都無所謂的。
只要他願意接受耶穌為主。
就可以憑著這個應許得永生。
但是很多人誤解了。
誤會了《士徒行傳》十六章三十一節。
那裡說「當信主耶穌,你和你一家人就會得救」。
這是一個應許。
但不是給所有人的應許。
只是保羅對著菲律賓的玉卒說的。
故事應該是對菲律賓的玉卒有效。
不是對所有人都有效。
今時今日千萬不要說。
你的女兒或者父母不信主。
就說上主失信。
有些人真的誤解了。
以為這是給所有人的應許。
他就有這樣的想法。
說明了。
一人信主全家得救。
但我信了主之後。
很努力向父母傳福音。
他們都不信。
現在父母都死了。
他們都沒有得救。
這就證明上主失信。
其實上主是信實的。
上主沒有失信。
只是我們誤解了聖經的說話。
所以對上主的說話。
不要有增減。
也不要誤解。
要按著正義去理解聖經的說話。
第三段七至九節。
是教我們要倚靠上主而活。
第八節是主要的祈禱內容。
有兩件事。
第一使我不要撒謊。
第二使我不窮也不富。
剛才也提到。
上主的話語。
在上主的話語上有所增減。
就等同是撒謊。
但是說假話是撒謊。
說半真半假的話。
都一樣是撒謊。
主耶穌教導我們說話要怎樣說呢?。
祂說你們說話。
是就說是。
不是就說不是。
再多說便是出於那惡者。
是不是很容易做呢?。
不是很容易做。
其實很難做。
要很有智慧才有可能做得到。
所以智慧人求什麼呢?。
他求上帝能夠幫助他不撒謊。
另外一個祈求是跟我們的存在有關。
阿古爺祈求不窮也不富。
但是他也要有足夠的生活費。
也要吃飯。
為了生存。
他要求上帝供應我們飲食。
因此主耶穌在教導我們的主禱文當中。
也有一句。
我們日用的飲食。
今日賜給我們。
為什麼智慧人要求這件事呢?。
因為他對人性有很現實的認識。
第九節說:如果我有餘,我可能說:我不需要你。
有錢人很容易倚靠錢財。
因為錢財可以解決很多問題。
於是他們便覺得不需要上帝。
不倚靠上帝。
太窮的人可能會偷竊。
被人抓到便會羞辱上帝的名額。
第四段十節到十三節。
十節是主要的勸導。
十一節到十三節是阿古爺對人生百態的觀察。
第十節的勸導是。
不可對主人批評他的僕人。
否則你將被詛咒受責罰。
根據舊約寫作時代的背景來說。
僕人是屬於主人的財產。
是財產的一部份。
如果我們在主人面前批評他的僕人。
主人會覺得自己被羞辱。
你這樣批評我的僕人。
即是說我管教無方。
回去可能會很重的責罰僕人。
打死也可以。
因為自己是財產。
那位僕人一定會詛咒說他是非的人。
其實在社會上我們跟別人相處。
盡量不要批評別人。
十一節到十三節。
是阿古爺這位智慧人從人生的觀察。
發現很多人際關係的問題。
都是跟我們的說話。
或者我們的心態有關。
十一節就提到忘恩的人。
他連父母都不去感謝。
反而是責罵。
十二到十三節。
說的是一些自以為是的人。
只是看到別人眼中的刺。
而看不到自己眼中的良目。
第五段十四至十六節。
十四節提到有些人。
我相信阿古爺應該是說一些很富有的人。
是巨富。
為什麼有錢的人還會不斷剝削窮人。
吞食無助呢?。
原因就是十五至十六節所說的。
不知足的問題。
我記得看過一套視頻見證。
那個是華人網球名將張德培的見證。
他曾經訪問一位很有錢的人一個問題。
你賺多少錢才夠呢?。
那位富商的回答是。
我賺多一元就夠了。
我賺多一元。
其實他的意思。
就是說沒有夠的一天。
也沒有夠的一個數字。
阿古爺這幾句話的含義就是。
教導我們要學會知足。
如果你一個人不知足。
無論你有多有錢。
他都會繼續剝削窮人。
吞吃無助的人。
司徒保羅有一個教訓。
如果我們有得吃有得穿。
就應該知足。
那些想發財的人。
是掉在誘惑裏面。
被許多無知和有害的慾望抓住。
終於沉沒。
毀滅了貪財。
貪財是萬惡的根源。
有些人因為貪慕錢財。
而離棄了信仰。
飽嘗痛苦心靈破碎。
第六段十七至十九節。
嘲笑年老的父母。
是會有報應的。
十七節說嘲笑父親或藐視年老的母親。
將被鷹所吃。
眼睛將被曠野烏鴉剁出來。
我相信下半段的經文不是一個預言。
不一定會應驗的。
但意思是很清楚。
嘲笑父親或藐視年老的母親。
是一定會有報應的。
為何會有報應?。
會怎樣被報應呢?。
十八至十九節的經文。
阿古爾說自然界有些事情是有定律的。
那些定律對阿古爾這位智慧人來說。
也是神秘目測所不明白的。
十九節提到頭三件事。
現代科學可能會提供多一些資料讓我們明白。
為何鷹可以飛得那麼高。
蛇為何可以在盆石上爬行。
用鐵造的船也可以在海上航行。
但男女相戀的事。
由的確到現代都沒有甚麼頭緒。
有些愛情故事聽起來很奇妙。
我記得聽過一個故事。
有一位華人朋友的女兒。
她在悉尼這個大城市長大。
但她有一次去中國旅遊。
愛上了一位男導遊。
後來她願意嫁到新疆。
住在一個只有四萬人居住的城市生活。
但有些男女結婚沒多久。
其中一方被人殺了。
所以男女相戀的真是神秘莫測。
很難明白,我們要祈禱。
但無論如何。
這裡是鼓勵我們要孝敬年老的父母。
否則是會有報應的。
這是阿古爾觀察到的智慧之言。
第七段,二十至二十三節。
凡間人是破壞社會的秩序。
是不能被包容的罪。
在二十二至二十三節提到四件事。
其實是說古代社會的秩序被顛倒了。
奴隸不應該可以做皇帝。
愚蠢人應該是窮的。
為什麼可以飽足呢?。
被人討厭的女人又可以出嫁嫁到人呢?。
我們要解釋一下。
從前猶太人的婚嫁。
其實有點像我們古代的華人一樣。
不是自由戀愛的。
是通過媒人介紹的。
被人討厭的女人。
全村人皆知何文那個女人是怎樣的。
竟然能夠嫁到人。
就有點違反常理。
婢女代替主母的地位。
也是違反了一般社會的規律。
因此是大地所不能容忍的。
這四種不能被容忍的觀察。
其實是間接地說。
奸淫是不能被容忍的。
在摩西五經裡面其實有條例。
犯奸淫的人是要被判死刑的。
在利未記二十章十節說。
有人跟以色列同胞的妻子私通。
姦夫和淫婦都要處死。
主耶穌也曾經說過。
唯一上帝認可被人離婚的理由。
就是其中一方犯了奸淫的罪。
第八段二十四至三十一節。
這段是觀察自然界。
學習接納自己。
在生活當中我們是活在關係當中。
是跟上帝的關係。
跟人的關係。
跟物質世界的關係。
在前面幾段經文當中。
教導我們要怎樣在上帝面前謙卑。
又教導我們不要隨便批評別人。
有時我們批評別人。
是因為我們自視過高。
自以為完美。
但有些人對自己。
卻又有不正確的自我形象。
而產生出自卑感。
這段經文二十五至二十八節。
提到有四種奇貌不揚的小動物。
或者小生物。
但阿古爾觀察到他們。
其實是非常聰明的。
不要由於他們的體積小。
就覺得他們一無是處。
他們其實可以說是各自各精彩。
在三十至三十一節。
亦提到四種神態威武的動物和人。
那四種體積小的動物。
和這四種神態威武。
形成一個強烈的對比。
但阿古爾沒有指出那些。
引人注意外形威武的動物或人。
是有甚麼值得我們欣賞的地方。
可能他們的外形已經很厲害。
不用再說了。
不過我相信阿古爾是要提醒讀者。
不要小看自己。
自己可能樣貌不出眾。
但亦有其他個人的地方。
而那些外形威武的動物和人。
可能只剩下外形。
甚至可能有姿勢沒有實際。
因為世界上沒有一個永遠無敵的君王。
哪會永遠無敵。
等他老一點,看他是不是無敵。
第九段,第三十二節只有一個勸導。
就是要自省。
愚蠢的人一般都不會知道自己愚蠢。
因為人都是有個傾向自視過高。
當然以為自己比別人厲害。
但如果有人提醒他。
他就應該自我反省。
自我反省是一個覺悟的途徑。
阿古爾一開始就說。
上帝不與我同在,我得不到幫助。
我像畜類,不像人。
這是一種自謙。
一個自我反省的示範。
智慧人教導別人。
他自己都立了一個榜樣給別人看。
如果我們想自我反省。
他立了一個榜樣給別人看。
如果我們想成為一個聰明人。
就要經常求上帝幫助我們去自我反省。
最後一段,也只有一節的經文。
就是三十三節。
教導我們要和人家和睦相處。
如果我們時常惹事生非。
就一定會引起爭端。
不僅鼻子出血,頭破血流也有份。
十段的教導可能有很多。
可能大家都記不住。
很簡單的歸納一些主要的內容。
幫助大家容易記得和實踐。
第一,我們要敬畏上帝。
對上帝的說話。
千萬不要畫蛇添足,加加減減。
並且我們要學習完全信靠上帝而活。
不要為明天憂慮。
第二,對人方面。
我們要孝敬父母。
不要貪戀別人的東西。
更加不要貪戀別人的妻子。
不要隨便批評別人或惹事生非。
盡量和別人和睦相處。
第三,有關自己。
我們要學會如何自處。
學會接納自己。
羅馬書十二章三字說。
不要把自己看得太高。
都要謙恭自守。
各人按照上帝所賜給他的信心來衡量自己。
閒來無事的時候多做一些自我反省。
不要只顧著玩手機、看電視。
最後,要知道如何處理錢財和物質。
我們最重要的是要學會自足。
這張經文提醒我們人生在世。
最重要的是處理好這四方面的關係。
我們如何敬畏上帝。
如何和別人相處。
如何和自己相處。
如何對待物質。
能夠完全處理得好的人。
一定是智慧人、聰明人。
不過不要緊。
如果有人自覺愚蠢也無所謂。
繼續努力學習吧。
我們還未達到很聰明的地步。
但如果我們努力學習和實踐聖經的教導。
我們遲早都會變得更有智慧。
求聖靈幫助我們。
我們一起祈禱。
參加天父求你賜給我們有智慧的心。
懂得敬畏祢。
幫助我們接納自己。
也能夠和別人和睦相處。
更不要受物質的誘惑而傷害自己。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
