我們今天分享的題目是「一脈相承」。
其實這裏提到提摩太太那個屬靈的遺產。
由祂祖母傳給祂的祖母。
再由祂的祖母傳給祂。
或許你們也不知道。
其實我有一個英國的外祖母。
她是我真真正正的外祖母。
你可能會問。
Pastor Tim你一點都不像英國人。
爲什麼會有一個英國的外祖母出來呢。
讓我介紹一下她。
她的名字叫Mildred Deaton。
她是1905年出生的。
她在1930年的時代。
1930年初去了香港。
她打算在香港做一些傳道的功夫。
做一個宣教士。
因爲神呼召了她。
其實她自己本身很有藝術方面的才華。
她也想成爲一個教藝術的老師。
但神呼召了她。
她就去了香港。
1930年初去了香港。
但不幸她染上了弱疾症。
差點連命都沒了。
回到英國休養了一段時間。
神繼續將這個感動放在她的心裏。
她大概在1935年。
1935年中期那段時間。
就回到香港。
在香港她見到很多被遺棄的小朋友。
就在街邊。
被遺棄的很多都是女嬰。
很少男孩子。
因爲當時。
你知道中國人都是重男輕女。
男孩子一定會有人養。
女孩子就很不幸。
就扔在街上。
由她自生自滅。
我的外祖母。
她見到一批這麼可憐的小女孩。
都在街上自生自滅。
如果她不做些事。
這些女嬰就會死。
怎麼辦呢。
她祈禱。
神給她一個感動。
她就在粉嶺開了一間孤兒院。
在粉嶺開始領養孤兒。
和照顧他們的需要的孤兒院。
而我母親。
是其中一個被她領養的女嬰。
她很有信心。
她對神很有信心。
就是相信神的那種供應和預備。
因爲她一個人照顧這麼多的孤兒。
又無財又無勢。
怎麼辦呢。
上一代你知道。
大概在1930年代末期。
1940年初開始的時候。
日本就佔領了香港。
我們稱之爲「八年」。
那些歲月真的不簡單。
佔領了香港之後。
我外祖母被拉進了日軍的集中營。
她就和那些日軍的軍官討論。
要放我出去。
否則我的孤兒院裏的孤兒會全部死。
當時有一個日本兵。
不斷拿着槍頭。
槍柄就這樣打下去。
但是我外祖母仍然沒有放棄。
她懇求這些日本兵。
放她回去粉領的孤兒院。
讓她有機會繼續照顧這羣孤兒。
神也感動了另一個軍官。
放她回去。
在孤兒院裏也經歷了很多磨練。
有些日本兵就進去了。
就抓了一個其中照顧小孩的工作人員。
是女的。
就強姦了她。
不僅在那段時間。
也在混亂當中踩死了另一個女嬰。
我外祖母在這麼困難的環境裏。
她仍然深信神給了她一個使命。
就是要救這羣孤兒。
在香港大概有三十多年的時間。
由1930年中到1960年中期。
她總共領養了三百個孤兒。
其中一個是母親。
今天我母親也坐在這裏。
她可以作爲一個見證。
我媽媽經常跟我說。
我這個外祖母很有信心。
她很喜歡禱告。
她信靠神的供應。
我母親跟我說過一個故事。
就是有一次。
早上喫完早餐。
我的外祖母就和一羣孤兒和工作人員說。
這一餐是你們最後一餐。
午餐沒有着落。
晚餐也沒有着落。
你們要祈禱。
祈禱求神供應。
就在大概午飯的時間有人敲門。
原來是那些蓋小販的隊。
他們也知道在這個地方有一個孤兒院。
他們就來敲門。
那些工作人員應門。
「我們蓋了一些小販。
有些食物在這裏。
知道這裏是孤兒院。
你們要不要啊?」。
「那當然要啦」。
那天的午餐晚餐也有着落。
就是這樣一天覆一天的。
我這個外祖母把信心放在上帝那裏。
養大了三百多個孤兒。
她在1960年中期那段時間又回到英國。
她也帶了幾十個孤兒和她一起回到英國。
她大概在1987年那段時間就過世了。
我今天回頭看。
我今天能夠站在這裏。
是因爲我這位外祖母。
如果不是因爲她。
我媽媽今天不會在這裏。
我媽媽不在的時候我今天也不會在這裏。
其實我還有一些印象是記得她的。
就是我很小的時候。
我妹妹準備要出生。
媽媽身體不太好。
沒辦法照顧兩個人。
就放我在外祖母那間孤兒院。
那時候她不在粉嶺去了沙田。
照顧了一段時間。
我還記得每天我爬在窗戶那裏看火車來。
那些工作那些。
那些嬰兒照顧那些人。
就會經常跟我說。
「恩賜你不用怕了」。
「你爹地媽咪你爸爸媽媽就會來接你」。
「你看看那個火車來」。
我還記得每天步在窗戶那裏看着。
我隱約還記得我外婆是怎樣的樣子。
當她知道我媽媽和我爸爸要結婚了。
因爲我爸爸是牧師是傳道人。
她非常高興。
特意也叫了我的父親和她見面。
其實是一個面試。
當然外祖母非常高興。
因爲她自己本身也是一個宣教士。
我想想。
沒有了這個屬靈的遺產。
今天就沒有了我站在這裏。
其實我們今天所講的故事都是很相似。
他就講到提摩派。
提摩派他這個屬靈的遺產非常之豐富。
首先就是他的外婆叫做羅爾。
叫做Louis。
他就將這個信心傳給他的女兒。
即是提摩派的媽媽。
叫做Eunice有利基。
由提摩派的媽媽也將這個信心傳給提摩派。
而提摩派成爲初期教會一個非常之重要的人物。
因爲他是保羅親密的同工和戰友。
當很多人離開保羅的時候。
就剩下提摩派和保羅在一起。
來繼續傳科的工作。
保羅也看提摩派就好像他屬靈的遺產一樣。
所以我們今天看看。
提摩派的母親和這個外祖母。
如何將他們的信心去承傳下學。
承傳下來一脈相傳。
那樣東西他的外祖母。
他的母親是藉着什麼呢?。
是藉着這個土告。
是將他們的信心去承傳下去。
我們看看提摩派後書。
第一章第三節至第五節。
和司徒行傳第十六章一節至第二節。
我讀一讀給你聽。
我感謝神就是我接約祖先用清潔的良心所侍奉的神。
祈禱的時候不住想念禰。
紀念禰的眼淚。
晝夜徹徹地想要見禰。
好叫我滿心快樂。
想報禰心裏無遺之信。
這信是先在禰外祖母羅爾和禰母親尤尼基心裏的。
我深信也在禰的心裏。
接着司徒行傳第十六章第一節至第二節。
本羅尼布特比和努斯德。
在努斯德有一個門徒名叫提摩提。
他的母親是猶太人。
是個信徒。
父親是希臘人。
在努斯德和以哥廉的信徒們都稱讚提摩提。
這裏給了我們一些關於提摩提的家庭背景。
他的母親是猶太人。
但是他父親是希臘人。
可以說是異族通婚。
通常來說我們知道。
異族通婚是不簡單。
也不容易的。
但是在這裏告訴我們。
提摩提的母親。
她是一個很虔誠的信徒。
一個婦女。
一個媽媽。
她將她的信心。
將她的信仰能夠承傳下去。
聖經裏面講到敬虔的婦女。
通常來說會講到兩樣東西。
第一個是講到敬虔婦女那種禱告。
以及講到敬虔婦女那種聽神話語的態度。
我給一個例子。
譬如Samuel。
撒慕爾的媽媽Hannah。
她因爲不能夠生小朋友。
所以她一直的禱告。
求神看顧。
求神供應。
求神念萬物神。
聽她的禱告。
生了撒慕爾。
而撒慕爾成爲以色列歷史裏面。
一個非常重要的事事和先知。
接着是參孫。
參孫的媽媽也是禱告。
是一個敬虔的母親。
阿司鐵約翰的媽媽。
以利沙伯也在聖經裏面講到他們是聖的來禱告。
最後一個最好的例子就是耶穌的母親瑪利亞。
她也是是聖的禱告。
一個敬虔的母親所帶來的那種屬靈的遺產。
是多麼豐富。
我們在這兩段經文裏面可以看到一些東西。
就是提摩太太的祖母。
愛祖母和她的媽媽。
是如何將這種信心承傳下去。
我們看看提摩太後書第一章第五節。
「想到你心裏無偽之信。
這信是先在你愛祖母羅爾和你母親尤基尼的心裏面」。
這裏是講到無偽之信。
即是提摩太太的媽媽將無偽真、純、正的信仰傳下去。
由她的愛祖母第一代。
去到提摩太太的母親第二代,再去到提摩太太一年三代。
將這個信心傳下去。
另外亦都看到。
提摩太太的媽媽她是衝破了異族婚姻那種困難。
剛纔講了異族聯婚是有很多不同的。
很多的差別、很多的困難。
她們要面對的。
但提摩太太的媽媽她沒有被這些難倒。
我們看看在《詩堂傳》第十六章第一節。
她的母親是猶太人,是信徒。
但她的父親是一個希臘人。
在《經文》亦都看到。
提摩太太的媽媽她是專注培育荊乾的下一代。
她很着重是怎樣去帶領她下一代成爲荊乾的下一代。
蘇斯武工作的地方就是世界餐館。
現在她的總幹事就是林大姐林牧師。
林牧師的媽媽已經過世了。
但她的媽媽是一個很荊乾的媽媽。
她總共有七個子女。
是一個非常大的家族。
她爲她的子女祈禱。
她祈禱就是希望每一個子女都成爲基督徒。
成爲荊乾的下一代。
當她是八十多歲她仍然是努力不倦的。
每一天花一小時跪下來爲她的子女去祈禱。
當時她有三個子女在中國還未出來。
她繼續祈禱求神看顧、求神憐憫。
讓她有機會來到美國。
最後她們一家人能夠去團聚。
七個子女現在每一個都事業有成。
都成爲荊乾的下一代。
一個荊乾的父母的祈禱不置落空。
而林大姐林牧師也成爲全都人。
成爲一個牧師。
這個我相信也是她媽媽一直的那種祈禱。
在剛纔的經文我們也看到。
提摩太太的媽媽將那種信心放在提摩太太的心裏。
聖經怎樣說呢。
在提摩太太后書第一章第五節。
「先在你的外祖母羅爾和你母親有離奇的心裏。
我深信也在你的心裏」。
她用禱告用神的話將這個信心。
她有這樣的希望能夠放在提摩太太的心裏。
在經文我們也看到一件事。
提摩太太的媽媽在她的外祖母特意地將提摩太太放在教會的室庭裏。
放在弟兄姊妹。
放在一羣荊乾的弟兄姊妹。
荊乾的信徒的中間。
我們看看在《使徒行傳》第十六章第二節。
她說在努斯德和在以哥廉的信徒都稱讚提摩太太。
因爲提摩太太的媽媽知道。
你要提升一個荊乾的下一代。
不單止是自己要付上一些代價。
也要你的下一代能夠在一個正面影響環境里長大。
所以提摩太太的媽媽特地將提摩太太放在初期教會。
這羣信徒的教會的氣氛的中間。
因爲她知道當她的兒子能夠接觸這羣信徒的時候。
當她的兒子能夠接觸這羣在主裏面荊乾的人的時候。
他就有這種正面的影響。
很感謝在Cross Point。
我們的Youth 也有很多的Mentor。
我們上年也有Mentor Lunch。
每一個月有一次有些Adult 很有心。
帶一羣Youth 大約兩三個帶他們出去喫飯和聊天。
那些Youth 特別享受 特別喜歡。
就是這樣 你就將你的下一代放在一羣信徒在教會里面。
讓他有一個正面的影響。
沒多久之前有一個爸爸跟我這樣說。
他在Parsonton。
我很後悔。
我很後悔什麼呢。
那時候我的女兒還很小。
我就叫她學很多的才藝班。
After School Program。
學美術、音樂、Chinese。
很多時候就連星期一她都要去這些才藝班。
交了錢就一定要去。
所以衡量過之後就說教會不要去了。
說要去這些才藝班。
但是久而久之。
當女兒日漸長大的時候。
她就開始連教會都不回去了。
因爲爸爸媽媽給她一個信息。
就是這些才藝班比教會更加重要。
接着這個爸爸跟我說我非常後悔。
因爲我今天想我女兒回教會。
今天我意識到其實她的屬靈歸宿是最重要的。
這些才藝班次要的東西。
但是我女兒現在她不回教會。
非常之後悔。
我希望在座有些是做爹地媽咪。
有些是Grandparents。
其實你看看我們下一代最重要的是什麼呢?。
不是那些才藝班。
你想想有多少個成爲鋼琴家呢?。
不是很多。
有多少個成爲很出名的畫家呢?。
不是很多。
那些很快會過。
但是我們miss了那個屬靈。
那個栽培。
聖經裏面講得很清楚。
人若賺得全世界包括全世界的才華。
那又怎樣呢?。
賠償自己的生命。
這個生命是永恆的生命。
一點都不值得。
所以我們今天就要去學習提摩太太的外祖母和她的母親。
因爲他們知道提摩太太的屬靈歸宿。
是她生命裏面最重要的東西。
不要miss。
提摩太太的母親準備提摩太太爲主使用。
她培育她,用土固來托住她,用神的話語來教導她。
希望她爲主所用。
有一個牧師在中港臺很出名的。
他是一個戒毒的牧師,劉文和牧師。
他講到他的媽媽。
他媽媽是傳道人。
他怎樣信主的經過是高潮潔皮的。
他在13歲的時間已經羣起一羣5354的同學去搞事。
又偷東西又騙、恐嚇、勒索等等。
15歲很光榮地加入了香港的黑社會。
當時的黑社會也有教育。
就是不要出來鬧。
你要鬧的時候就要撈個腦袋回來。
你不要做了,你做就要做個腦袋。
怎樣做個腦袋呢?。
就是說不吸毒就不像個腦袋。
所以做大佬的就一定要吸毒。
所以他就吸了第一口的毒品。
從此之後就被毒品勾住。
不得自由。
在一個冬天的寒夜裏面。
他就在條頸嶺一個荒廢了的房子裏面。
就是跟朋友一起去吸毒、去醉倒的地方。
他媽媽不知道從哪裏打聽回來。
很困難。
就在這個條頸嶺某一個地段某一個地方。
但是又不知道是哪個房子。
就在那裏大聲地說。
「文和啊文和,我知道你在裏面」。
「如果你在裏面,你快點出來」。
「不要再吸毒了,跟媽媽回家」。
當時劉文和在裏面。
出來又不是,不出來又不是。
怎樣呢?。
最終是選擇了不要出來。
因爲他知道出來對媽媽的傷害更加沉重。
剛纔說了他的媽媽是傳道人。
當他傳道給人聽的時候。
那些人還在嘲笑他。
「你看看你兒子,你教好你兒子纔跟我說耶穌啊」。
「你兒子都教不好,你怎麼跟我說耶穌啊」。
「你這個耶穌有什麼用呢?」。
「你教好你兒子纔跟我說耶穌啊」。
文和牧師的媽媽受盡這種傷害。
但是他沒有放棄。
他繼續討告。
他怎樣討告呢?。
「神啊,求禰救這個狼子啊,求禰救這個狼子啊」。
「我知道禰能夠救他」。
有一次劉文和被人打得半死。
進了醫院。
睜大眼睛。
他媽媽在他牀邊爲他禱告。
「神啊,禰不要讓我這個兒子死啊」。
「神啊,求禰救我這個兒子啊」。
當時神沒有直接沒有即時地答應這位媽媽的禱告。
但是他媽媽仍然沒有放棄。
仍然爲他禱告。
仍然帶他去不同的地方。
或者不同的方法。
希望他能夠戒毒。
最後帶他去香港的神希會戒毒所。
而這個地方成爲了劉文和牧師生命的一個改變點。
就是因爲媽媽這種單純的信心和討告。
劉文和不僅戒毒了,還信了主。
不僅信了主,還進了神學院讀神學。
1998年他和太太結婚了。
一起在京道神學院讀神學。
收到消息他媽媽是癌症末期。
他去探望他媽媽。
他媽媽對他說了以下一段話。
她說:文和,耶穌救了你。
是想你繼續媽媽的工作。
做好全道的功夫。
因爲這三四十年以來。
我爲了這個家,爲了你們。
媽媽在全道上的功夫做得不好。
做得不完全。
希望你能夠繼續爲主大發熱身。
他說:文和,我希望你會記得。
媽媽不僅是這十年爲你討告。
媽媽是一生都在爲你討告。
劉文和牧師的媽媽的討告並沒有落空。
雖然她看不到。
但是劉文和牧師的生命的改變。
他就成立了。
不是成立,是繼續神希會的戒毒功夫。
他在臺灣被稱爲戒毒的牧師。
在2017年從馬英九總統的手上。
接了一個獎牌。
叫做「玉麟臺灣奉獻獎」。
有100萬美金的獎金。
而這個錢不是給神希會的。
是給他自己。
劉牧師一分錢都沒有要。
他就將這100萬全數奉獻給神希會。
現在改了名叫「國際神希會」。
在臺灣有13個戒毒的據點。
在香港也有,泰國也有,美國也有。
加拿大也有,在印度也有。
就是因爲一個母親。
她不住的討告。
而她的討告就算她過了生。
她的討告都不落空。
我很深信提摩泰的外祖母。
她媽媽的討告是一樣的。
不會落空。
因爲一個討告就能夠改變一個人的生命。
改變一個人的生命就能夠改變一個家庭。
改變一個家庭就能夠改變一個社區。
改變一個社區就能夠改變整個國家。
剛纔講了提摩泰的媽媽。
她的外祖母是怎樣用討告。
來將他們的信心承傳下去。
第二樣東西他們用什麼呢?。
他們用神的話語來將他們的信心承傳下去。
我們看看提摩泰後書第三章14至第15節。
「但你所學習的,你確信的,要存在心裏。
因爲你知道是跟誰學的。
並且知道你是從小明白聖經。
這聖經能使你因信基督耶穌有得救的智慧」。
這個很奇怪。
用的詞是「從小」。
如果查一下原文。
原文的解釋是infancy。
即是從寶寶的時候。
已經是將神的話語跟提摩泰一同討告。
不要以爲小朋友那麼小不懂。
其實一個小朋友由零到三歲。
他的腦發展得最快。
學習、吸收的東西是最快的。
所以在那段時間。
提摩泰的媽媽、他的外祖母。
一點一滴地將神的話語放在提摩泰的心裏。
使他明白真理。
使他有智慧。
有智慧不僅是做日常的事情。
有智慧是說屬靈的智慧。
能夠認識真理。
相信這位基督。
不僅是相信基督。
還要接受救恩。
有神的恩典。
接受神的救恩。
原來神的話語就是那麼powerful。
能夠改變生命。
克什頓有一位姐妹。
跟他的媽媽的關係很緊張。
因爲他媽媽。
當時在中國是一個孤兒出生。
所以他有很多的包袱。
來到美國。
跟女兒、女婿、孫子一起住。
很多時候是因爲一些很小的事情。
跟女兒吵起來。
女兒和媽媽沒有什麼好商量。
沒有什麼好說。
因爲一說媽媽就發脾氣了。
那怎麼辦呢?。
有時候也會和我或者跟蕭師母通電話。
蕭師母怎麼辦?。
怎麼做好?。
我們就鼓勵。
真的沒有什麼可以做。
爲她祈禱。
但是神一開始就慢慢地改變了。
這位姐妹的媽媽。
在兩年前她就受了針。
開始神就把這種愛慕神話語。
這種心放在她的生命裏面。
她就很喜歡聽匯點教會。
教務同工的講道。
她不僅僅是聽一兩句。
她是聽更多的。
她甚至問她的女兒。
"你們Tracy有得聽,Teresa又有,Peter又有。
半島那裏沒有東西聽,快點出來吧"。
她不僅僅是聽一次半次。
她是聽完又聽,聽完又聽。
這就成爲了她日常的嗜好。
僅僅是聽很多遍。
你知道聽着聽着,神的話語就在她的生命裏面慢慢地做了一些改變。
開始她的脾氣改變了。
開始她也可以和她的女兒溝通。
開始她認識到以前這樣溝通的方法真的不行。
甚至有時候當她女兒發脾氣。
她沒有發脾氣。
她就和她女兒說"媽咪愛你"。
一說這句話。
那女兒什麼怒氣都沒有。
"哇,有個媽咪這樣和我說話,特別是中國人的媽咪。
說一聲"媽咪愛你"。
開始她們家庭因爲這樣的緣故開始改變。
整個氣氛都被改變過來。
不單止那個女兒和她媽咪的關係好。
而這個老人家和孫女的關係也好起來了。
懂得怎樣和孫女溝通。
整個家庭的氣氛都改變了。
大概兩個星期之前。
他們在Pleasanton作見證。
有個女兒親自上臺來讚美她的媽咪。
說"我很高興,我很感謝神。
我有一個敬虔的媽咪。
神的話語就是這麼powerful。
這麼有能力。
大家都認識John Newton。
John Newton有一個很敬虔的媽咪。
她的媽咪叫Elizabeth。
John Newton是他家裏唯一的小朋友。
John Newton最出名的就是他那首歌。
"Amazing Grace"。
他的爸爸原來是一個船長。
經常都不在家裏。
只是由他媽咪來撫養他。
他媽咪發現他有肺癆。
當時肺癆是治不了的。
他也知道自己時日無多。
他每天用禱告和詩歌。
用聖經的話語一點一滴。
放在John Newton的生命裏。
John Newton大概在七歲那段時間。
他的媽咪就去世了。
很多人有個question mark。
七歲在七年短短的六七年的時間。
夠嗎?有用嗎?。
John Newton有一段時間。
他是非常之的放蕩。
非常之的壞。
反賣黑奴。
生活非常之的不點點。
直到有一次。
在蘇格蘭海岸遇到一個大風。
船要沉。
他就想起媽媽教導過他的一些經文。
一些詩歌。
他就在當時悔改。
相信了神。
甚至也拯救了他。
後來他成爲一個牧師。
後來他也是在英國裏面。
成爲要廢除黑奴制度的。
一個非常之重要的人物。
在他的自傳裏面。
在他的講章裏面。
也是多次提及他這位敬虔的母親。
他母親過世的時間只不過是二十七歲。
John Newton只不過是七歲。
John Newton這樣說。
他說如果不是因爲媽媽。
他一點一滴將神的話語。
將這些詩歌。
每一天他沒有浪費時間。
將這些東西放在我心裏面。
我今天能夠有機會在這裏。
都是因爲媽媽那種功夫。
在這裏。
或者我們也會覺得七年這麼短的時間夠了。
只要我們有這個信心。
就是繼續禱告。
繼續用神的話語。
來提升我們敬虔的下一代。
有時候我們會覺得。
我們做父母會覺得很無力。
或者我們做祖父母也會覺得我們很無力。
怎樣能夠將這個信心。
能夠一脈相傳下去呢?。
John Newton的媽媽給了我們一個很好的榜樣。
沒有了他媽媽就沒有了我們今天的Amazing Grace。
一個父母親的信心。
藉着禱告、藉着神的話語。
就能夠改變和祝福一個家庭。
祝福我們的下一代。
當一個人改變的時候。
家庭就能夠改變。
當一個家庭改變的時候。
社區就能夠改變。
當一個社區改變的時候。
一個國家就能夠改變。
問題就是我們願不願意做這兩樣東西。
第一樣東西繼續的。
不放棄的。
爲我們年輕的一代來禱告。
第二樣東西。
我們一有機會的時候。
我們就用神的話語。
神的真理來祝福。
和放在他們的生命裏面。
我很相信當我們這樣做的時候。
就好像皮摩派的外祖母和她的媽媽一樣。
能夠興起敬虔的下一代。
讓我們下一代能夠繼續的。
拿起這個全方位的火棒。
我們在這裏禱告。
所以感謝禰讓我們今天有這樣的時間。
我們可以在這個話語裏面得到幫助。
得到這個免禮。
祝禰讓這個話語激勵我們。
就好像皮摩派的母親她的外祖母一樣。
不祝的用禱告。
不祝的用神的話語。
來祝福、培育我們年輕的一代。
我很相信當我們這樣做的時候。
主人禰就會榮耀我們的禱告。
禰就會應允我們所想所求的。
