(廣東話)。
奉耶穌基督的名祈禱 阿們。
今天是「真言」最後一講。
我們也會來思想一段很特別的經文。
亦是「真言」最後一章的經文。
「真言」這本書應該是從不同智慧人的格言集合。
而編在一起的。
因此用30章和31章來結束這本智慧格言集。
應該是有編者的心意。
上星期我跟大家分享了第30章。
提到可以分為10個小分段。
但由於時間關係。
我沒有提及為何阿古爾要用10個小分段。
來教導人有關生活的智慧。
但我留意到阿古爾的10個生活的智慧。
其實和十誡有很密切的關係。
如果我們熟悉十誡。
即使不熟悉也不要緊。
希望你今天以後會熟悉。
十誡可以分為兩組。
第一至四條是和敬畏上帝有關。
第五至十條是和人際關係的界名。
而在人際關係的界名中。
第一條提到要孝敬父母。
最後一條界名就是不要貪婪。
所以阿古爾很有可能在思想。
如何在生活中應用十誡。
用不同的方式來教導我們。
因此三道山一開始就教導人要敬畏上帝。
要依靠上帝而生活。
到第六段就提到嘲笑年老的父母會有報應。
就對應十誡當中的孝敬父母就會得福。
使人在世長壽。
其他的教訓都是要知足和和睦相處。
也是十誡中其他界名的精髓。
最後一章一開始就是一位皇帝的母親的教訓。
和一位全能妻子的師哥。
又有甚麼涵義呢?。
我們要了解猶太人對上帝顯現的傳統。
在舊約聖經當中。
上帝顯現一般都是以男性出現。
但如果上帝以智慧的形式顯現。
就是以女性的名詞來顯現。
所以第八章提到的智慧就是女性。
而針研最後一章一至九節就是一位母親的說話。
十至三十一節就是以一位非常有智慧和才能的妻子。
作為主角。
這些女性的顯現就像上帝以智慧顯現一樣。
一般的聖經都會加一個小標題。
來幫助我們很快了解那段經文的重點內容。
延宗版給十至三十一節的標題就是「言為的妻子」。
而和合本給這段經文的標題就是「論言妻」。
這兩個標題都給人一個印象。
這段經文可能是特別教導女性。
要怎樣做別人的妻子。
不過我今天講到的主題就是「夫妻生活的智慧」。
為什麼呢?。
首先我想先講講聖經的標題。
在原來的聖經裡面是沒有的。
如果我們說聖經是上帝說的。
標題不是的。
所有標題都是翻譯聖經的人加上去的。
絕大部份的標題都是很好的。
都能夠幫助我們翻查聖經的時候。
是容易找得到一段經文。
但是間中都有一些標題是不太妥當。
今天這段經文最後一段經文的標題。
如果是我來寫的話。
我會改成「讚美言妻之私」。
我認為會更為合適。
因為在猶太人的傳統當中。
他們認為這篇經文。
或者相傳這段經文。
是阿伯拉罕寫的。
是什麼時候寫的呢?。
是在他心愛的太太薩奈死了之後。
為了紀念她而寫的。
現在的猶太人。
就不會等太太死了才歌頌太太。
而是在每一個安息日的時候。
吃晚餐之前都會唱一下這首歌。
讚揚一下太太。
無論如何,今天這段經文。
其實不是單單教導妻子。
也同時教導丈夫怎樣愛妻子。
為什麼這樣說呢?。
有兩個主要的原因。
第一,根據原文。
經文中提到了三次丈夫。
第二,以當時的文化來說。
這位丈夫一定是信任妻子。
授權給她去做事。
她才可以做出這麼多事。
我們現在詳細來思考。
這段經文,就是一章十至三十一節。
有關這段經文。
我首先想指出。
在原文、希伯來文來說。
是一篇詩歌題材的經文。
在中文翻譯的聖經。
不容易看出它是一篇詩。
在現中版稍為好一點。
它在每一節都開一行新的。
開始新的一行。
在希伯來文當中我們可以看到。
其實每一節的起頭。
都是用了一個希伯來文的字母。
順序寫成的。
在聖經當中。
這一類的字母詩歌其實不少。
希伯來文一共有二十二個字母。
如果我們讀聖經。
看到一章經文裡面有二十二節。
或者二十二節的倍數。
就很有可能是字母詩。
舉一個例子。
詩篇裡面最長那篇是一百一十九篇。
知不知道有多少節聖經?。
一百七十六,沒錯了。
這是正確答案。
一百七十六就是二十二的八倍。
是一首字母詩。
它每一個字母用了八句聖經。
在現中版每八節經文就下一個小標題。
另外一個例子就是耶利米亞的《愛歌》。
一共有五章經文。
每一章都是一篇字母詩。
知道這篇讚美賢妻之詩是詩歌題材。
對我們解讀這章經文有什麼影響呢?。
最重要的影響就是不要過份按字面的意義來解釋。
這章經文不是要教導姐妹們怎樣做好妻子。
所以你們不用那麼害怕。
不用以這個做標準,做不到。
稍後抑鬱也有份。
其實當我們讀這段經文的時候。
大概都會感覺到。
天下人間很難找到這樣的女強人。
既會自己做生意,又會織布。
又會做生意,又懂得投資地產。
還會經營葡萄園。
不單自己勤勞工作。
還會打點家裡的大小事務。
包括預備食物、分配工作。
他的勤勞程度真是屬於超人。
他從早做到深夜。
除了這些技巧之外。
他的為人也是很完美的。
他既有智慧,又堅強又仁慈。
又樂善好施。
他不單是尚夫。
並且懂得教導兒女。
以至他的兒女都敬愛他。
不過在二十八節提到的兒女。
不一定是有兒有女。
原文的字只不過是兒子的中數。
譯作兒子們就對了。
但大部分家庭都是有兒有女。
所以《易經》的專家無論和合本、演中版。
都將他譯作兒女。
但我們記得如果猶太人的傳統是真的。
我們知道阿巴拉罕和薩萊。
其實只生了一個兒子。
根本沒有女兒。
不過由於這段經文是詩歌題材。
我們不要太認真去追查。
內容是否全部都符合事實。
既然這篇是歌頌妻子的詩歌。
讓我們先來看看。
這位妻子除了充滿智慧又能幹之外。
她還有甚麼美德呢?。
在第三十節提到。
她是一位敬畏上主的女子。
曾賢很多次都提到。
「我兒你要怎樣怎樣」。
「我兒」是教兒子的。
但敬畏主不只是男性的專利。
女性也要學習敬畏主。
這位妻子由於敬畏主。
她很懂得處理人際關係。
上星期《詩章第三十章》的經文。
也教我們如何處理。
對上帝、對自己、對人及物質的關係。
這位妻子敬畏主。
也一定會有很好的自我形象。
她雖然是一位女強人。
但她沒有自高。
有時人很容易自高。
在彼得前書三章六節提到。
撒萊怎樣對她丈夫呢?。
她說「他服從阿伯拉罕,稱呼他主人」。
在處理其他人的關係時。
十二節提到。
她一生洗丈夫愁液。
二十八節提到她的兒女敬愛她。
可見她有一個很好的家庭關係。
華人也有句話說。
「家和萬事興」。
如果她的家庭關係不好。
我相信她真的沒那麼多精力去管理家務及做生意。
二十三節提到她的丈夫很有名望。
是地方上的領袖。
丈夫可能是一位政治領袖。
類似今日的市長。
他跟其他人及物質的關係又如何呢?。
二十節提到她樂意周濟窮苦人。
伸手救助貧乏人。
從經文看來。
這位妻子的家庭應該相當富有。
但她還是樂善好施。
很樂意製造貧窮人。
這也是上帝教導我們應該做的。
她沒有成為物質的奴隸。
要不斷賺取更多的金錢。
因此這位妻子。
可以說是完全做到了第三十章的教導。
對處理和上帝對自己、對別人及物質各方面。
都是處理得合乎智慧人的教導。
我們看看她的丈夫。
她的丈夫做了甚麼呢?。
以至他們的夫妻關係這麼和諧。
他們的家庭是否更加令人羨慕呢?。
首先如果猶太人的傳統是真的話。
這位丈夫是亞伯拉罕。
他是一位敬畏神的人。
以至他太太的妻子都是敬畏上主的。
雖然薩萊,我們從《創世紀》知道。
他是一位非常美麗的女子。
但三十節是這樣說的。
嬌艷是靠不住的。
美容是去還的。
只有敬畏上主的女子應受讚揚。
聖經沒有記載亞伯拉罕。
找妻子的時候。
是否要求妻子一定要敬畏上主。
但我相信他會有這個條件。
作為最重要的要求。
因為當他吩咐一位僕人。
去和他的兒子找妻子的時候。
他也要他的僕人回到他的親族裡去找。
還加多了一句。
「不可在迦南的女子中找」。
要找敬畏上主的女人為妻。
就是亞伯拉罕的智慧。
第二方面。
在古代的社會大部分都是以男性為中心的社會。
中國人還會說「女子無才便是德」。
但在這段經文裡面。
我們看到那位丈夫。
其實他沒有妒忌這位超能幹的妻子。
沒有妒忌她。
反而很樂意給妻子有空間。
去發揮她的智慧和能力。
不僅給她管理家務。
還給她管理女僕。
在第十五節我們留意一下。
「分配工作給女僕」。
原文也是很清楚的。
是女僕。
不是所有僕人。
不包括男僕。
這裡暗示了男僕不是由妻子管理的。
當然是由丈夫管理。
所以這段經文表面上是描寫妻子幫助丈夫。
但是丈夫也幫助妻子。
盡量發揮上帝給他的恩賜。
第三方面。
這位丈夫稱讚他。
二十九節說「賢慧的女子不少。
但你遠超過她們」。
這句話肯定是屬於誇讚式的說話。
西方人怎麼說這些說話呢。
Motherhood Statement。
意思就是你不要追究。
他不需要做過統計調查。
訪問過所有妻子。
然後說這個是了。
不用投票的。
丈夫心目中覺得她最賢慧就是最賢慧。
這給我們一個很好的示範。
做丈夫一定要學會時常誇讚自己的妻子。
二十多年前我和師母去了。
家庭根深蒂固的創辦人邱清泰博士。
學習夫妻相處之道。
他教我們每天最少要找太太。
或丈夫三件事來誇讚太太。
或感謝太太。
「多謝你煮飯」「多謝你做這件事」。
「多謝你好記性」「你真厲害」。
很重要的。
不要等太太死了才誇讚。
沒有用的。
不過阿布拉罕也懷念他太太。
沒辦法 也要懷念的。
但他在世時我們時常要誇讚。
看過這段經文後。
對我們夫妻生活和尋找配偶有甚麼智慧提示呢?。
首先我們要明白。
世上人有男有女。
這是上帝的設計。
婚姻、家庭也是上帝的心意。
如果我們想結婚。
這是正常和合乎上帝的設計和願望。
如果有人想獨身。
就要求上帝給他特別的恩賜、恩典。
不過想結婚的基督徒。
要守一個非常重要的聖經原則。
就是要找信徒做配偶。
我剛才提到阿布拉罕為他的兒子找妻子的事。
但在新約中其實保羅有更加直接的教訓。
在哥倫多前書七章十九節說。
一個已婚的女人在丈夫活著的時候是受約束的。
要是丈夫死了。
她有自由跟她所喜歡的男人結婚。
只是應該以信徒為對象。
如果寡婦結婚應該以信徒為對象。
單身的信徒也是應該的。
只要你想結婚你是信徒。
就應該以信徒為對象。
在自由戀愛的地方。
我建議單身的信徒。
你要下定決心。
不要跟非信徒約會。
因為一旦墮入愛河。
投入了情感。
就很難自拔。
人的理性很軟弱。
很難勝過情感。
最近我看到一些時事新聞。
提到一位中年男子。
專找單身女子騙婚騙色。
還騙錢。
所以想結婚的人也要小心提防騙子。
現代科技發達。
也有在互聯網上認識過人談戀愛。
更加要小心。
最近聽到一位香港牧師說一件案例。
有位女士要求銀行匯錢到外國戶口。
但其實那個戶口。
香港警方已經知道。
是騙錢的騙徒戶口。
所以銀行收到她的要求。
馬上通知警方。
警方馬上跟那位女士聯絡。
將情況告訴她。
她不相信警方說話。
警員花了很多時間和信息告訴她。
她也不肯相信。
最後她還發火。
「你再這樣下去,我會控告你的」。
「你妨礙我自由,我只是幫朋友」。
「我只是匯錢」。
但警方說。
「你控告我,我也要阻止你」。
她才開始相信警方不是在騙她。
所以我再說一次。
想結婚的人應該以信徒為對象。
也要小心提防騙子。
即使對方說自己是基督徒。
也要找他參加教會的牧師、道師。
查探他有多熱心。
才可以開始有約會。
如果他不是一位。
真正敬畏上主、愛神愛人的人。
他說自己是基督徒也沒用。
連這句話也騙了你。
對已婚弟兄姊妹來說。
針研這一段經文。
讓我們學習認識和接受聖經的婚姻觀。
其實是以上帝為中心。
已婚的人要以家庭為單位。
而不再以自我為中心。
創世紀告訴我們。
結婚之後是二人成為一體。
一體其實是以家庭為單位。
兩人都應該無私為家庭獻盡自己的才能。
現代女子多數都受過高等教育。
假如妻子有才能的話。
當然也可以在婚後繼續發展的才能。
經文當中描述到那位妻子。
以現在的情況來看。
我想她有工商管理學碩士的學位。
MBA就一定有。
結婚後她並沒有以事業為重。
而是以家庭為重。
我感謝主我和師母在女兒出世之後。
師母都願意留在家中照顧女兒。
當時我還未讀神學還未做牧師。
一個人的收入在經濟上是有些困難的。
不過我們相信錢財不是我們的主。
而耶穌才是我們的主。
所以我們要信靠和信服聖經的教導去生活。
要母親親自照顧孩子。
現在我女兒早已結婚。
五年前已經生了孩子。
她本來是做精算的工作。
但她也願意為了照顧兒子辭去工作。
留在家中照顧兒子。
她曾經說願意為兒子付出五年時間。
等兒子入讀小學再出來工作也不遲。
大把時日。
一年多後她又多生了一個女兒。
兩個一起照顧。
做母親的是付出多一些。
不過也有回報的。
就是那對兒女非常疼愛媽媽。
好像三十一章二十八節提到。
她的兒女竟愛她。
對已婚的弟兄姊妹來說。
我們可以看到。
有一位能幹的妻子主持家務。
真是上主的賜福。
可以幫助丈夫很有名望。
成為地方上的領袖。
以今天的語言來說。
就是幫助丈夫成為政治家。
我們有時對政治家會有些偏見。
認為那些政治家都是油嘴滑舌。
不可以信任的。
事實上在自由社會裏面的政治家。
都是要多方面兼顧社會上不同社群的利益。
又要得到黨內其他人的支持。
又要時時參加不同的宴會和會議。
他們的工作都不易做。
所以我們都經常為他們禱告。
當然他們最不能缺乏的是言內助的幫助。
我記得我們十多年前有位澳洲總理陸克文。
當他成為澳洲總理之後。
他的太太都願意將她自己一手創辦的公司賣掉。
來幫助丈夫。
不過做丈夫的都一定要記得三十一節所講的。
他所做的事都有價值。
他應當公開受讚揚。
要維持良好的夫妻關係。
雙方都要時常欣賞、讚揚對方。
最近我去臉書。
我都不是經常去的。
臉書、Facebook那裏看看。
發現我們西人堂有一位會友讚他丈夫。
是一位完美的丈夫。
還是完美的攝影師助理。
因為丈夫幫他拿著一塊專業攝影師用的反光傘。
這個是我們應該學習的。
不要等到丈夫或者太太的追思禮拜才去讚揚配偶。
大家還在生的時候就一起享受生活。
彼此讚賞而不是彼此責罵。
要記住保羅所講的話。
「作妻子的,你們要信服自己的丈夫,好像信服主」。
「作丈夫的,你們要愛自己的妻子,好像基督愛教會」。
「為教會捨命一樣」。
真的一起祈禱。
秋天父求祢賜給我們有智慧的心。
懂得敬畏祢。
幫助我們認識祢對婚姻設計的心意。
未婚的會耐心等待祢為他們預備的那一位。
已婚的就要學會欣賞、讚揚自己的配偶。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
