各位弟兄姊妹平安。
今日是六月九日。
我們都是要守望要禱告。
因為今日是很熱 所以我心都是很熱。
希望今日的訊息是大家都能夠聽到火熱。
因為我們知道在整個世界裏面。
配得掌管人類歷史的。
誰揭開這七印 誰佩拿書卷。
其實是一個很重要的訊息。
我們今日講猜拳主日 並不是講很簡單的。
怎樣去做一些事。
傳下一個福音 將我們的信仰。
和其他人分享一下 如果教會。
要真正明白自己的身份 如果教會。
要宣講他的訊息是準確。
有力的話 他必須。
很清晰知道聖靈和自己的關係。
今日聖靈和我們有甚麼關係呢。
有些人真的將聖靈 將教會。
來到局限在一個所謂宗教的角落。
宗教的領域 我不能夠同意。
當然教會亦不能忘記自己真正的身份。
其實教會到底所宣講的是甚麼。
到底他在這個世界歷史裏面。
有甚麼作用 還是很宗教性。
沒有作用 還是翻天覆地。
能夠真正啟動一個。
歷史的新方向。
一個新天新地 新王的管治。
真的會展開呢 我不知道大家思想。
這個信仰的時候 思考了多少這方面的東西。
其實我認識很少東西 不過我真的做牧師做了很久。
雖然我的樣子不像 其實我真的做了。
很久 由八零年代做到二零一零。
叫做退休一零 到現在已經一九了。
還在做牧師 我真的不懂做。
但我祈求主繼續教我懂得怎樣做。
不偏離祂的心意 能夠更加忠於祂的託付。
所以請你一邊聽一邊為我祈禱。
如果我說錯了你可以打我 我是一個可以被人罵的人。
被人挑戰的人 我是希望能夠。
跟弟兄姊妹在這個世代。
這個彎曲薄茂的世代 能夠為著主。
做忠心的見證人。
其實見證人 講開又講 我不講也是要講。
就是忠心的見證 歷史的事實。
不容忘記 不容扭曲 不容你隨意去解讀。
但你需要尋找這個歷史的真相。
基督教是一個歷史的宗教。
甚至可以說 唯一真正的一切。
是根據這個歷史來講 發展的。
你說是不是 基督教的見證。
在講見證什麼 見證一位歷史人物。
生於伯利恆 成長於拿撒勒。
死於耶路撒冷城外 而今天。
仍然在我們當中 來行事為人。
我很感激 在那六十四位。
記者的見證裏面 有不少位。
照我所知道 是順從耶穌基督。
我很感激 有一位由多倫多回來。
來作見證的 叫蘭菊。
蘭花的蘭 菊花的菊 這位姊妹。
她是因著信仰的緣故 她在天父面前。
來祈求 來將她。
三十年來 屈在心裏面的見證。
來講出來 我覺得教會 是紮根於歷史。
見證歷史 耶穌基督的生命故事。
是歷史的故事 而在這個世界上 當人想。
抹殺這個歷史 叫歷史裏面真實的。
見證人 來噤聲的時候 我們是。
死剩一張嘴 我們沒有刀 沒有槍 沒有權沒有勢。
不過我們有個良心 我們有張嘴 那我們就死不了。
Amen 不過求主憐憫我們。
一結剩我們一張嘴 我今天真的很害怕。
有些基督徒一不出聲 一出聲就是粗口濫竊。
實在太多令他憤怒的事 不過我覺得。
憤怒歸憤怒 我們都是求主給我們一些更加。
powerful的說話 來為他發聲 好像彼得說。
我們所見的 我們不能不說。
聖靈降臨節 6月9號。
2019 其實焦點在哪裏。
聖靈降臨的焦點在哪裏 五旬節。
的焦點在哪裏 聖靈的焦點在哪裏。
你熟不熟悉聖靈 你知不知道重聖靈。
我發覺有時候 保守福音信仰的基督徒。
被人問這個問題的時候 是好像覺得自己。
很無聊 如果你覺得自己是很靈的那些。
你覺得自己很powerful 其實。
也有一些東西要學的 有些人是靈。
起來的時候真的很活潑 有些人正經起來真的很不靈。
那怎麼辦呢 有些人靈起來的時候。
就一定要超自然 有超能力 但這個世界上。
真的不是很多超能力的 而且我所見的。
逢親說自己很有超能力的時候 最後都是沒什麼能力。
有些醫治醫治醫治 後來自己都是死了。
那陳一鳴你說什麼 人家真的醫過人 最後都是死了。
我是強調的一件事 到底聖靈。
五旬節給我們的焦點是什麼 我只是說這個。
如果你說是神蹟奇事 我沒什麼好說的。
我只看見神蹟奇事 都有一個更高的目的。
就算主耶穌說到神蹟奇事的時候 祂都將神蹟奇事。
放在一個更次要的目的上 所以親愛的弟兄姊妹。
我們要聖靈 但是我們求聖靈。
在我們當中繼續做祂最想做的那件事。
祂最想做的是什麼 使徒行傳。
我們見到主席剛才告訴我們 有聖靈所以有教會。
而教會之所以能夠存在到今時今日 而且我們能夠宣告。
祂存在到永永遠遠 因為耶穌基督回來的時候。
要將教會再接回祂身邊的時候 永遠跟祂在一起。
所以我們是在一個willing team那裡。
所以我們既然是這樣 必勝的那一隊人。
我們真的要做一個像樣的人。
耶穌基督 祂來到人世間。
祂是修復大地 祂是展開這個新天新地的新工程。
祂不只是在做一個叫我死後免落地獄的那件事。
除非那件事是包含了整個上主的旨意和計劃。
否則的話我們就陷於一種危機。
將基督的信仰完全個人化和宗教化 我們沒有權這樣做。
我們今天在說宣教的時候 其實裡面是帶著一個很沉重的挑戰。
我們都害怕 我自己都害怕。
不過我不能夠不將聖經給我所看見的盡力在今天來跟大家說清楚。
這個司徒行傳記載了第一個五旬節 記載了聖靈的工作。
有人甚至說司徒行傳其實名字叫錯了。
應該叫做聖靈行傳 我同意。
司徒們所做的其實是因為他們等候聖靈。
主耶穌叫他們不要動 我叫了你們出去。
不過你們不要動 等到聖靈臨在你們身上。
你們就必得著能力在耶路撒冷 猶太 全地平 撒瑪利亞 直到地極。
作我的見證 是見證著什麼呢。
聖靈的焦點在這裡 好像大光燈那樣射向耶穌基督。
這是J.I.Packer所說的。
他說當聖靈做事的時候 祂一定不是叫人看祂自己。
祂一定是像光一樣照著耶穌基督。
其實如果沒有神的靈 你和我都不能真正信主。
如果沒有聖靈 我們根本就沒有新的生命。
耶穌基督就是整個歷史故事的中心。
而我們宣告的是 上帝要藉著耶穌基督來修復整個宇宙。
五旬節到了 門徒聚集在一起 忽然天上有大響聲。
然後有火焰 好像蝕頭魚和火焰一樣落在他們身上。
他們就被聖靈充滿 講起這個方言來。
這個方言 講起別國的話語來。
都是在做一個大光燈的作用。
叫人聽了之後 就明白所說的。
明白什麼呢 這些口才在說什麼呢。
就是使那些本來是沒有膽量的 好像不學無術的 加利利的漁夫。
本來是害怕得關上門的一群人 能夠走出大街。
試圖上街。
在那裡站立 宣告說。
這位你們釘死在十字架上的那撒勒人 耶穌。
上帝已經立他為主為基督了。
怎麼立他為主為基督呢。
上帝已經叫他復活了。
親愛的弟兄姊妹 我們所宣講的是一位復活主的福音。
我們聽到慣了 麻木了。
但是我們實在需要能夠學習。
好像歌迷追星 好像聽他的歌聲。
一唱出來的時候就起雞皮疙瘩。
我希望我們多些人聽到耶穌復活。
耶穌作主作王的時候是興奮得起雞皮疙瘩的。
否則我們沒有能力去為他作見證。
因為我們已經純化了。
我們已經個人化了。
我們已經道德化了。
其實耶穌基督作主作王這件事。
是一個宇宙之間的大事。
比死亡復活更是轟天動地的事。
求主聖靈開我們的心眼。
感動我們。
使這個復活大能的主再一次在教會當中被高舉。
在信徒的生命裡面被經歷。
更加他作為主 作為基督。
這個福音的核心。
重新被我們活現出來。
被我們把它說清說錯。
我不知道你什麼時候聽得這麼清楚。
說作主作基督是什麼事。
隨便問一個。
你會怎麼回答我。
我乖乖地聽主耶穌的話。
我和我的主。
但是這裡說的是。
以色列全家當確實知道。
這一位上帝已經立他為主。
Kyrios。
Yahweh。
Lord。
這個在以色列的宗教裡面。
就是這位獨一無二的耶和華真神上帝。
除他以外沒有別神。
所以我們不是在說其中一個宗教的思想。
我們是高舉這位尊貴的上主。
作為基督。
我相信你全部人都知道。
基督希臘文和希伯來文。
都是同一個意義。
就是受高者。
受高的意思你知道古代。
要立他做先知、祭司、君王。
就是用油澆在他的頭上。
而這一切在人世間。
從來都沒有一個真正完美的明君。
真正好的治理者。
從來都沒有一個是完全將神的心意。
表白得清清楚楚的先知。
從來都沒有一個。
是能夠為我們除罪。
帶我們走過又新又活的路。
坦然無懼地進到上帝面前來的。
一個完美的祭司。
唯有耶穌基督。
祂是我們的主,是我們的王。
當然更重要的一個。
時常被忽略的故事。
就是祂是歷史的主人翁。
祂是歷史的主宰。
祂是坐在歷史的審判台上。
主審的唯一的法官。
有什麼含義?。
在初期的教會。
保守各種的壓力。
包括羅馬的異教政府。
包括凱撒的異教政治。
加上宗教狂妄無比的大力。
凱撒說。
I am lord, 我是主。
你在那個場合。
你是跟從耶穌基督的。
你敢說話嗎?。
你夠膽說。
不是。
也許你不需要這樣對著幹。
不用出聲。
但是你一定要夠膽說。
耶穌基督是主。
將這個翻譯到現代。
我們今天的教會,今天的基督徒。
應該怎麼生活,你自己想想。
我只是說一個。
我認耶穌基督是主。
除祂以外,再沒有主。
除了基督,我沒有王。
這個世界是悲哀到。
當日法利塞人宗教領袖所做的事。
在教會裡面仍然聽到。
有危難的時候,他們說。
除了凱撒,我們沒有王。
求主恩待我們。
耶穌基督。
在啟示錄第五章第九至十三節這一處。
給我們看見,祂是那個焦點。
祂是整個焦點。
祂是曾被殺人,用自己的血。
從各族、各方、各民、各國。
賣了人來。
祂的拯救是屬於全世界的民族。
全世界的民族都要離開撒旦的權勢。
來歸向神。
全世界的民族。
他們最終的國民身份。
更重要的是天國國民的身份。
這是超越了所有的。
這也是跟俗世的思想對著幹。
俗世的思想是說什麼。
都說大同,都說世界大同。
但是沒有上帝的大同。
Imagine there is no heaven, there is no hell。
There is no religion。
Well,看你在說什麼。
當你說no religion都是一個religion的時候。
其實你在說什麼。
Nothing is something。
這個世界是很多迷惑人的東西。
但是耶穌基督是將一切的迷惑。
來打破。
因為我們是受造者。
因為我們是背叛者。
而我們能夠因著耶穌基督。
是背叛者。
能夠成為上帝所擁抱的國民。
甚至成為侍奉敬拜上帝的人。
作祂的祭司。
並且要在地上執掌王權。
是恢復山。
恢復神在人身上應有的榮耀。
人在人性裡面應有的一切尊嚴和榮耀。
這些是我們所追求的。
不過又是被扭曲的。
有些人追求人的尊嚴的時候。
他結果將人類生命的寶座。
來將人放上去。
結果又是拜偶像。
結果就是一塌糊塗。
所以今天有些人告訴我。
陳牧師除非你能夠從聖經裡面。
向我證明有民主。
我才會開始注意。
我說不用說得那麼大。
有些是常識已經足夠。
不過我明白他說什麼。
他說當人以自己為最高的主宰的時候。
他追求到什麼。
他最後都是一塌糊塗。
所以我們要傳福音。
我們要說清楚是什麼。
耶穌基督來拯救我們。
就是祂作主作王。
以致我們能夠成為一個與祂一同管治的人。
唯有一個被耶穌基督管治的。
才有資格坐在祂的座位上。
與祂一同管治。
其實原因就是說。
當我信服耶穌基督。
天國的權柄臨在我的生命裡面。
而我真的信服聖靈。
真的信服祂的管治的時候。
我同時也將天國的管治。
一路延伸出去。
直到耶穌基督親臨這個世界。
實現祂整個的王權。
所以我覺得跟從耶穌基督真是好得無比。
因為我原本是一個瘋子。
如果不是耶穌基督管治我。
今天就沒有盼望了。
當然你看我也不是很有盼望。
但是我比較我以前真的多了很多盼望。
而且我繼續越老越知道。
我去信服耶穌基督的時候。
我越來越有盼望。
因為我最終的結局。
是勝過罪惡。
死亡復活。
與基督一同得榮耀。
一同作王。
所以我挑戰你。
將自己的生命徹底地交給耶穌。
祂喜歡你做什麼。
你就好好的去做。
因為天上的異象。
是在告訴我們。
教會的真相。
這個就是我們充滿興奮的地方。
世界再黑暗也好。
信徒再多被殺害。
被殉道也好。
耶穌基督仍然擁有祂自己的兒女。
而且祂告訴我們。
我還圈外有陽。
所以我們今天要說這些話。
就是說我們的工作還沒做完。
經文給我們繼續看見。
有長老、有四活物。
有周圍很多的天使。
千千萬萬的天使。
他們在那裡大聲說。
曾被殺的羔羊。
是配得權柄、豐富智慧、能力、尊貴、榮耀、重讚的。
還沒完。
又聽見天上、地上、地底下、滄海裡。
天地間一切被造之物都說。
願重讚、尊貴、榮耀、權勢。
都歸給坐寶座的和羔羊。
直到永永遠遠。
I have a dream。
我的dream就是說。
在我們的一片土地裡面。
最大的廣場。
有一天。
那時是十字架被高舉。
那時如果要掛畫像的時候。
是掛出耶穌基督的畫像。
那時有千千萬萬的人在那裡說。
Hallelujah 全能者作王。
願榮耀、重讚。
歸給曾被殺的羔羊。
我們逐點逐滴的。
一步步的、卑微的福音見證。
其實是有可能震撼陰間的門戶的。
是有可能顛覆這個俗世的任何權柄的。
這是不是我們的信仰?。
當時的教會。
第一代的被聖靈充滿的人。
他們就是個個都為了作。
真的歷史見證。
而犧牲性命。
真正跟從主的人。
其實都沒有其他的選擇。
所以求主兼顧你和我的心。
使我們真的尊主為王。
在一切的領域上面。
來尊他為王。
沒有兵、沒有槍、沒有權、沒有勢。
但是我們有耶穌基督和祂的救恩。
求主幫助我們。
今天有人說。
你都不用經常走到外地做宣教。
其實你都不用坐飛機很遠。
去將福音帶給他們。
因為他們已經來到我們香港人的家。
甚至好像有些孟加拉的朋友。
他們是會懂得醫療的。
是進去家裡做醫護方面的家傭。
或者是其他地方的人。
這個使我想起彼得。
想起彼得。
其實都是很保守的人。
我們基督徒其實。
我只是說得這麼大聲。
說得很威風。
其實我們基督徒都是水皮的人。
很淪盡的人。
他明知道他應該去做的。
不過因為他的民族。
因為他的守舊的思想。
他突破不了自己。
結果要天父特意從天上降異象給他。
大家記得。
裡面有很多不潔的東西。
叫他起來宰了吃。
不要啊。
從來沒有吃過這些東西。
不行啊。
一次兩次三次。
最後他才乖乖地去做。
也許我們今天說這些的時候。
我們要想一下自己。
是很不懂得接納外族的人。
這個心態。
我覺得今天要再提醒一下。
調教一下。
學習去基本上肯去接觸。
肯去尊重。
然後呢。
我覺得我們要做這個。
所謂本地宣教的時候。
真的要從自己身邊開始。
如果主給你有這樣的機會。
是接觸到非我族類的人。
要好好地去建立這個關係。
不如我好奇一問。
有多少人家裡。
曾經招呼過非中國人。
舉手看看。
真是很少的。
是啊。
我也是很久才一次。
因為我們教會有認識宣教士。
如果不是認識宣教士。
你問我有沒有請過人回家。
沒有。
我覺得有少許虛偽。
如果我們請人回家也不敢。
怎樣說我很愛你。
傳福音給你。
不如大家想一下這個問題。
最後一個問題。
家裡是有外傭的。
其實你對她怎樣。
你對她有沒有尊重。
有沒有愛心。
還是呼呼喝喝。
還是閹尖聲援。
還是有開工沒有放工。
如果你對人是這樣。
你傳什麼福音給她的族人。
她的族人知道你是這樣的主人的時候。
還是不要相信這個耶穌。
我就說。
未出去所謂宣教工場之前。
先在自己的家裡。
將她變成一個好的謙卑學習的工場。
我說笑說不如你對她好一點。
不如你加她新。
然後讓她總是覺得這個人有點怪。
從你的怪裡面。
她漸漸聞到基督的清香之氣。
其實宣教從來都不是言語。
今天很多人也喜歡這些短宣。
短宣其實挺好玩的。
又有少少英雄意識。
又挺浪漫。
有時候去好的環境還可以遊山玩水。
有一個傳道人告訴我。
牧師我很不喜歡這些短宣。
整間教會好像幫航空公司打工一樣。
因為買機票都很貴。
去完之後又沒有東西看。
我又不知道他這樣的批評是不是過份激了一點。
不過我覺得他有point。
因為如果我們蜻蜓點水都不下水的話。
其實都是一個失敗。
如果點完水真的好。
教育啟發。
接著就有一代一代的新宣教士。
從我們當中出去。
也許這些所謂宣教體驗團。
又有多一點意思。
服務她不講就不講。
行不行?。
宣教到底是不是一定要開口講。
才叫做埋單。
這又是另一個比較複雜的問題。
大家做好這件事。
大家真的明白。
其實最重要的是什麼呢?。
給聖靈充滿的弟兄姊妹。
真的按照著神的教導。
到處來發光。
作主美好的見證。
是由我們的生命裡面。
被人聞到我們基督興香之氣。
不是我們「砰砰」衝進去。
就捉住她要跟她說話。
其實talk is cheap。
說完就走。
好容易。
真的落地在那裡生根。
落地在那裡服侍人。
是超級難的。
求主幫助我們有勇氣。
說到沖咖啡。
我們很多弟兄姊妹。
很厲害的。
很厲害移民的。
很厲害做生意的。
我不是否定移民。
我是對營商宣教。
一樣的流弊。
來提出教會如何糾正回來的情況。
如果我所有的弟兄姊妹。
在我們的鼓勵培養之下。
都成為一個美好的見證者。
他去哪裡做後王。
去哪裡開咖啡店。
去哪裡開廠做生意。
他都是將燈台就在那裡。
說逐一拆棋。
多些這樣的人。
他的營商就成為他的宣教。
而不是倒過來。
將那些應該講道培養。
教導聖經的人。
變成一個要去炒咖啡豆的人。
為了使他可以留在那裡。
我覺得這些宣教策略的東西。
都是希望今天宣教主日。
反正我沒什麼話說。
所以就拋出一些問題。
希望我們越做越好。
是欣賞冥恩堂。
求主真是堅固大家。
特別欣賞大家是輕裝上路。
連這個地方都是別人的地方。
所以你不用放一大筆錢。
去建這個建築。
你可以有很多其他的錢。
拿出來靈活使用。
希望你知道。
你教會群體的優勢。
你已經不用籌款建堂。
不過如果你正在建堂。
又不要停了。
對不起。
有時很有趣的。
兜兜轉轉的。
不過我自己認罪。
我曾經服侍的群體。
真的買了一座戲院改裝。
用了很多錢。
不過我看著這個錢的時候。
我經常有一個內疚。
我就說主啊。
我們宣教的經費。
什麼時候才適合我們建堂的經費。
求主教導我們。
使我們懂得權衡輕重。
我不是說礦堂不好。
不是說有自己的堂主不好。
有時要看歷史時機。
也是看最終的。
會不會將我們綁死在這裡。
好像香港人供樓一樣。
不供樓其實都不用死。
能夠家裡面有愛。
活得有尊嚴。
這句更好。
不過說完這件事。
都仍然要追問。
為什麼令我們的樓這麼貴。
都仍然是應該為公義來發聲。
求主幫助我們。
祝福大家為了主在這個世代。
做一個生命的見證者。
或在海外。
或在近鄰移民化的人當中。
但是求主幫我們。
使我們真的認識他。
有一個大學的口號是這樣的。
To know Christ。
and to make him known。
聖靈幫助我們。
認識基督。
宣揚基督。
我們一起祈禱。
我們就是天上的父。
讓我們懂得敬拜你。
感謝你。
基督仍然坐在寶座上。
聖靈仍然在運行。
但求你。
在我們生命當中許無存清。
但求你幫助我們。
能夠歸於原點。
高舉基督。
為你負上一切。
求主帶領我們。
今日教會講宣教猜拳的主人。
求主繼續賜福。
我們在你面前。
能夠坦然無懼。
一同學習。
一同勉勵。
總要作成你所託付的功。
我們將榮耀重贊歸於你。
奉耶穌基督的聖名。
