我們今天去思想這個題目就是聖潔生活的操練。
其實操練這件事在基督教的歷史裏面都是不罕見的。
特別在早期基督教裏面。
一些修士他們在沙漠裏面去與神安靜。
其中有一位在中世紀時代很出名的。
這位我忽然間忘記了 聖法蘭西斯。
聖法蘭西斯我們最熟悉的就是他的土文。
但其實聖法蘭西斯是一個很強調。
簡樸生活的一位修士。
在他的生命裏面他見到花草樹木。
見到大自然的時候。
他們都是爲着他所見的。
他所接觸的他去感謝神。
今天我們很需要有這種操練。
很多人認爲操練就是一種形式 律法主義。
操練就好像令到我們將那個恩典去忘記。
但其實操練是今天這個現代人。
或者後現代人一個很重要的一環。
恕我這麼說 我們現在越來越少講操練或者聖潔這些題目。
我們經常擔心就是因爲我們自己講的人都未達到這個標準。
那我們怎麼講呢。
但實際上我們要講不是因爲我們已經做得到。
而是因爲這個是神的心意。
神要我們去活出這種聖潔的生命。
所以讓我們一起的禱告。
慈愛的聖天父我們滿心感謝你。
因爲你賜下主耶穌在我們的中間。
主耶穌的生命就是一個簡樸的生命。
主耶穌的生命就是一個聖潔無瑕的生命。
主耶穌就成爲我們的榜樣。
聖經裏面說我們要完全像我們天父完全一樣。
我們求主幫助我們。
雖然我們不能夠達到絕對的完全。
但我們能夠在主的恩典之下一步一步去成性。
天父我們感謝你。
願意神使用這個信息。
成爲孩子和成爲衆弟兄姊妹的幫助和提醒。
我們這樣在你面前祈禱感恩。
奉基督寶貴名字祈求。
阿們。
今天和大家宣講的經文是彼得前書第一章。
第十三到第十六節。
短短的幾節經文。
但是給我們有一個很大的提醒。
不如這樣吧。
我們先讀。
聽我讀吧。
或者你有手機或者有什麼。
一起讀吧。
爲什麼呢。
因爲我沒有打出來。
我想大家拿手機出來。
我們一起去讀這段經文。
其實都有點難度。
因爲我用了和合本修訂版。
但是我們都一起用和合本。
用和合本我們讀出這段經文。
我都要找一下。
大家一起找。
這個彼得前書第一章。
第十三到十六節。
彼得前書第一章。
第十三到第十六節。
找到之後我們一起讀。
所以要準備好你們的心。
謹慎自守。
專心盼望耶穌基督顯現的時候。
大吸你們的恩惠。
作爲信服的兒女。
就不要效法從前矇昧無知的時候。
那放縱私慾的樣子。
但那照你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
因爲經上記着。
你們要成爲聖。
因爲我是神聖的。
彼得前書是一羣受苦的基督徒當中。
他們當時要給之勸勉的經文。
當時他們所受的環境。
絕對不比我們今天容易。
因爲在羅馬政府的追逼之下。
他們很多時候要在地下聚會。
但是彼得仍然用這段經文來勸勉他們。
要有一個聖潔的生活。
這個聖潔生活是和主耶穌基督在內。
是有很密切的關係。
當我們去看第十三節的時候。
這個代表了我們追求聖潔生活的第一個要訣。
就是我們要準備好迎接主在內。
在這段經文裏面。
我們看到有一個字眼很特別的。
要準備好你們的心。
如果你看細字的時候。
你會看到是蓄腰兩個字。
爲什麼會有蓄腰呢。
原來蓄腰是代表當時的人。
他們要走路的時候穿着長袍。
但是當他們要走路的時候。
他們一定要蓄腰。
將他們的袍整理好。
否則他走的時候。
長袍就會卡住他。
他就會跌倒。
所以蓄腰的意思就是。
他要整理好他的衣服。
以致他可以行走自如。
我們今天看到這個蓄腰。
就好像《路加福音》第十二章三十五節的時候。
就是當主人來到的時候。
我們要警醒自己的生命。
我們要留心自己的生命。
我們要警醒和謹守。
我們的心要去警醒和謹守。
在這段經文裏面同樣。
謹慎自守的意思就是我們要頭腦清醒。
我們要留心我們所面對的事情。
專心盼望。
就是我們要將盼望完全寄託。
在主耶穌基督顯現的時候。
所帶給我們的恩惠。
我們要全心的盼望。
恩惠又可以是用恩典來代替。
今天我們一切成爲何等一樣的人。
都是神的恩典。
所以當我們講聖潔的時候。
第一樣東西起手就是神的恩典。
如果我們沒有恩典的時候。
不要講什麼聖潔了。
不要講什麼我們追求了。
因爲我們都是由恩典來開始的。
特別這裏提到耶穌基督顯現的時候。
就是講到耶穌基督再來的時候。
在這段經文裏面。
彼得前書第一章第七節。
同樣給我們看到出現了這個字。
耶穌基督顯現的時候。
如果你有手機。
你都可以一起去看一下。
彼得前書第一章第六至七節。
或者你看到熒幕都可以。
因爲我們是用和學本修訂版。
我們一起讀這段經文。
第一章第六至七節。
雖然你們必須在百般試煉中暫時優秀。
你們要爲此喜樂。
使你們的信心既被考驗。
就比那被火試煉仍然能壞的金紙更顯寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得着稱讚、榮耀、尊貴。
這裏再一次提到耶穌基督顯現的時候。
耶穌基督顯現的時候。
就是我們基督徒生命裏面最渴望的時刻。
因爲基督徒在今天受苦難。
今天在受逼迫的時候。
最重要的一個盼望就是盼望耶穌基督再回來。
耶穌基督顯現的時候。
不過當耶穌基督顯現之前。
在彼得前書一章六節說。
我們要在百般試煉中暫時優秀。
在百般試煉中我們暫時優秀。
我相信今天我們身處在這個社會里面。
或者在我們的工作環境。
甚至我們家庭的狀況裏面。
都有很多令我們憂心、憂愁的事情。
令我們掛心的事情。
但是這裏提醒我們我們要以一個什麼態度去面對呢?。
聖經說你們要以爲恥爲喜樂。
因爲我們的信心要被考驗。
這個考驗是代表我們都要面對一個很大的挑戰。
同樣雅各書第一章第二到第四節這樣說。
我的弟兄們你們要遭受各種試煉的時候。
都要認爲是大喜樂。
因爲知道你們的信心經過考驗就生忍耐。
但要讓忍耐發揮完全的功用。
使你們能又完全又完整一無所缺。
這個是我們基督徒一個很特別的特質。
當我們面對苦難的時候我們不是怨天尤人粉絲疾足。
我們在面對苦難困難的時候。
我們帶着一個大喜樂的心。
有些人笑我們說你們基督徒真是阿Q精神。
爲什麼面對困難喜樂的時候不去奏座呢?。
不去說呢?。
但這個特質就是我們的喜樂不是因爲環境。
我們的喜樂是由我們的心裏面湧流出來。
爲什麼喜樂?。
因爲我們看得到這是神給我們配得去面對的一件事情。
聖經這樣說。
我們所受的試探原是我們所能受的。
如果我們不能夠受這個試探的時候。
神會爲我們要開一條出路讓我們能夠忍受得住。
這個就是神在我們的生命裏面擺放要我們所經歷的困難。
當我們經歷到這個困難。
我們勝過的時候我們回頭看。
也是一個恩典的記號。
沒錯今天在我們的生命裏面。
我們真的會面對很多的難處。
好像我自己最近的經歷也是一樣。
今天閱會那條案和我有關。
特別說到我要去轉職。
很多弟兄姊妹都覺得。
哎呀牧師你今天這麼精神。
爲什麼要這麼做啊這樣。
但我自己看。
正是因爲我需要爲我長遠的侍奉。
我需要在今天裏面作出這樣的決定。
可能有很多人或者我自己也曾經想過。
哎呀這個好像是一個降職。
或者好像是一個虧損。
但是今天我從另一個角度去看的時候。
神要在這個侍奉的崗位裏面。
給我有一個新的體會。
就是我要學習無論在什麼環境裏面。
我都要忠於神所託。
我要去學習去愛我的弟兄姊妹。
因爲要愛我的弟兄姊妹的時候。
我就不能夠輕言放棄。
我們就要堅持下去。
這個就是一個生命裏面的體驗。
每一個人的生命裏面都有不同的境況。
但我們都需要調整我們的心態。
我們面對任何的事情。
我們都要以爲是一個喜樂。
是一個我們能夠更深經歷神的機會。
看回彼得前書一章第六第七節的時候。
他說我們的信心既被考驗。
就比那被火試煉仍然能壞的金子更顯寶貴。
當我想到這句話的時候。
我就覺得很奇怪。
金子就是很精神的照算。
金是很精神的一樣東西。
那我就想爲什麼連金子都會壞呢。
可能他不是真的說金會壞。
或者可能是一個很誇張的說法。
但是我就說金會壞。
其實的意思可能就是金裏面有很多的雜質。
金裏面的雜質怎麼能夠除去呢。
就一定要溶掉那些金。
溶掉它那些雜質才能走出來。
那我就真的回去查一下。
究竟金要多少度纔會溶呢。
大家想不想到在電視裏面。
當我們說金價的時候。
有些人就有個片段。
就是將金燒到好像液體一樣。
然後倒進去模子裏。
將它成爲金條 金塊。
如果你有一個熟悉的經驗。
就是說打金是怎樣呢。
同樣在模子裏是金戒指 金頸鍊。
那其實你有沒有想過。
金要多少度纔會由固體變成液體呢。
化學上這個叫溶點。
很久不記得了。
不過找回那些書 化學科。
原來金的溶點是攝氏1064度。
都算很高了。
1064度。
我們普通煮食都是攝氏二三百度。
焗東西也是二三百度。
但是金要1064度纔會變成液體。
當它那麼高溫的時候。
那些雜質就能夠分開出來了。
但是金也不是最高溶點的金屬。
那我又再查一下。
什麼是最高溶點的金屬呢。
金屬就是鎢。
要攝氏二千五百度才能夠溶它。
所以我就這麼想。
鍊鐵鍊鋼大概是一千五百度。
大家可以想象中。
金的溶點不是最高的。
但是當這些金溶了 雜質能夠分開的時候。
這件事是更顯寶貴的。
有時候我覺得。
彼得用這些形容詞的時候。
再看今天的情況 我覺得很有意思。
金紙都會壞。
金紙都會帶着雜質。
但是我們經過這個考驗之後。
我們在神裏面的信心是能夠更純正的。
一個代表純正的信心。
不是帶着雜質的信心。
我們帶着一個純正的信心去跟隨神的時候。
我們更多的去經歷。
在耶穌基督顯現的時候。
得着稱讚榮耀和尊貴。
沒錯。
當我們看回這段經文。
叫我們去謹慎自守。
在第一章十三節。
謹慎自守就是我們要保持清醒。
我們要在今天的處境裏面保持清醒。
不要有一種不能夠專注的態度。
所以今天在這段經文裏面讓我們看到。
我們要盼望要來的日子。
一個直線的歷史觀就是代表着。
我們今天比過去的日子。
更接近耶穌基督再回來。
我們今天比過去更接近耶穌基督再回來。
這個就是一個直線的歷史觀。
這個直線的歷史觀對我們的生命裏面有一個很大的提醒。
就是今天雖然有困難。
但是當耶穌基督顯現的時候。
這個地上一切的混亂就會停止。
對於基督徒來說。
這個就是盼望的日子。
不過反過來。
如果對於那些不聖潔的基督徒來說。
對於那些掛名的基督徒來說。
這個將要來到的日子可能就是一個很審判的日子。
就是一個很悲慘的日子。
我不知道大家心裏怎麼想。
如果一天突然間耶穌說要降臨的時候。
你的心會很害怕還是會很歡喜呢。
這個可能是一個測試。
去試驗一下你自己的心情是怎樣。
如果你說主啊 你回來就好了。
這個就代表着你真的很渴望主。
你的生命真是有這種很渴望主。
你的生命有一種純潔的心。
但是如果你說我很害怕。
因爲我還沒預備好。
那你就要快點去預備。
聖經裏面講到十個同類。
大家記得。
有五個預備了油。
有五個沒有預備油。
那五個預備了油的就不管那麼多。
新郎來到就立刻進去筵席。
他不是找他笨的。
不過你沒有預備油。
你去買油吧。
半夜三更都有油買的。
買了回來怎麼知道進去沒有門口了。
這個比喻真是很有意思的。
究竟你準備好了沒有呢。
你準備好你自己的生命迎接主在來沒有呢。
有些老人家經常跟我說。
我都很想快點見到主啊。
因爲在這個世上實在都很辛苦。
但是無論如何。
我們都去思想到。
我們迎見主的時候會是怎樣呢。
這個直線的歷史觀給我們一個很大的提醒。
有一個神學上的用字。
很多時候我們都會說的。
就是既制未制。
或者叫做already but not yet。
這個很重要的一個觀念就是說。
我們今天已經得到這個救恩。
但是我們未完全的經歷這個救恩對我們的那種實現。
是的我們今天已經得到救恩了。
但是我們仍然在一個衰敗的身體裏面。
羅馬書提醒我們。
我們都好像在一個萬物嘆息的時間。
要等候得熟的主來臨。
我們都是仍然等候主的來臨。
但是我們帶着一個盼望期盼的心。
等候主再回來。
你的盼望在哪裏呢。
你的盼望是不是說。
這個社會更加民主更加自由呢。
你的盼望是不是六四得到平反呢。
你的盼望是不是我們的國家能夠走向富強呢。
你的盼望是什麼呢。
但是一點很重要的。
你的盼望如果是現在的話。
這些都會過去。
但是如果你的盼望是在未來主再回來的日子的時候。
這個就是我們一個很渴望的時刻。
願意神幫助我們。
真的持守一個對主再來的活潑盼望。
追求聖潔的生活第一方面就是剛纔所說的。
我們要去準備好迎接主再回來。
第二方面追求聖潔生活的第二個要缺。
就是我們要願意作信服的兒女。
在這段聖經裏面。
和修本說作爲信服的兒女就不要效法從前矇昧無知的時候那放縱私慾的樣子。
在這個和合本修定版就是說不要效法。
在新漢語譯本里面有一個很有意思的翻譯。
就是不要被同化。
不要被這個私慾同化。
《環球聖經》譯本說不要隨從。
這個很有意思。
我們剛纔經常說。
《羅馬書》第十二章第二節的時候。
我們的心意更新而變化。
叫我們察驗何爲神的善良順存所喜悅的旨意。
我們的心意更新而變化。
是的 我們的心意更新而變化。
就是代表我們不要被這個世界同化。
這個世界說信服是很難接受的。
信服就是說我要聽你的話。
信服就是說我無條件要聽你的話。
在今天這個時代裏面信服這個字是很不適合聽的。
因爲信服是一個失落了的生命特質。
今天兒子不一定要和爸爸說。
我今天很信服你。
你從來沒有聽過兒子這樣說的。
你只是聽過兒子頂撞你。
但是你很少聽他說我會信服你。
當然他信服你他也不用說出來的。
他信服你就是聽你的話。
很乖的小朋友就會聽你的話。
像這些這麼乖的小朋友就會睡着覺。
那就好了。
真的很感恩的。
很開心的。
所以我們感謝神。
所以信服真的很重要。
和大家思想一下。
蒙會無知就是我們未認識神的時候的樣子。
那個圖不用打出來。
我們作信服兒女有一個過程。
我們從前放縱私慾的時候。
我們的思想盡都示惡。
我們不服從聖經明顯的教導。
當我們放縱私慾的時候。
我們的言語我們所說的東西。
很多時候是口不擇言。
說大話。
言論野火。
如果我們放縱私慾的時候。
我們的行爲就是隻滿足自己的需要。
罔顧別人。
或者有一些沉溺性的行爲。
沉溺性的行爲很多時候以爲說性。
沉溺性的行爲可能是說迂走。
但是你知不知道沉溺性的行爲。
也都包括電玩。
打電子遊戲機都是一個沉溺性的行爲。
因爲當你不能夠控制自己。
不做這件事不行的時候。
這個就是一個沉溺性的行爲。
當我們沉溺在這個地方的時候。
我們就不能夠專注看到主。
我們不能夠專注去看主要我們留心的事情。
這個時候我們要自己醒察。
今天我們已經是一個基督徒。
我們已經脫去從前那種放縱私慾的生活。
在思想上我們有沒有一個安靜的時間。
去測驗自己的生命呢。
我們有沒有安靜的時間。
因爲我們一天到晚都停不下來。
我們一天到晚都有很多東西在處理着我們。
以致我們不能夠專心在神面前去等候祂。
是啊 這個是今天我們現代或者後現代人一個最大的挑戰。
忙碌就是成爲我們一個撒旦魔鬼。
祂就偷取了我們的時間。
我們又在神裏面有沒有安靜的時間。
有沒有去測驗我們生命的時間。
同樣我們在言語上有沒有將自己對某些人的看法。
在第三者面前去搬弄呢。
聖經裏面說這些搬弄是非。
就是代表評斷人或者論斷人。
聖經提醒我們不要隨便論斷人。
因爲我們這樣論斷人的時候我們都是被人論斷。
很有趣的 當你跟一個人不對的時候。
你向第三個人說他爲什麼不對的時候。
你就跟那個第三個人說你千萬不要告訴他。
但是我告訴你100%你說那個人一定知道的。
是不是他口疏呢我不知道。
但是百事百靈的 一定是你跟他說什麼他一定知道。
那他就氣死你。
其實你肯跟他說你對他有什麼不滿意。
其實是不是最簡單。
爲什麼我們要搞到這麼複雜呢。
其實所謂不滿意其實可能是一些善意的提醒。
但是如果我拿去跟第三者說的時候。
不單止你幫不了他。
你更加令到你跟他的關係出現問題。
在教會這個愛的羣體論斷的事情是經常不斷的出現。
還有一樣東西被論斷的人可能會這麼說。
我沒錯啊我沒錯啊爲什麼你這麼說我。
但是我們有沒有想過。
其實我們作爲一個屬神的兒女。
當別人去說你的時候。
你是不是需要去自己去審查一下呢。
是不是你對的呢。
你是不是要審查一下你自己生命的境況呢。
我覺得這個是我們作爲基督徒一個很自然的提醒。
當然我現在做了這麼多年人。
做了這麼多年傳道人我還要學一樣東西。
就是有時候審查了不關自己的事就不要背上身了。
因爲如果你經常覺得你得罪了人。
你這樣對人不對的時候。
你的擔子也是很重的你也很辛苦的。
最近就是遇見一件這樣的事。
有時候在羣組裏就看到有些人搞一些聯署。
聯署大家知道什麼了表達你對政府的立場。
傳一傳我就看到聯署的內容其實很中性。
其實就是說這個聯署是代表他自己個人的意見。
就不是代表整個羣體的意見。
不過現在你留意聯署就知道。
同一間學校也可以聯署同一個屋苑也可以聯署。
同一間神學院也可以聯署同一個職位也可以聯署。
真的有很多聯署。
但是有一次我做了個很好覺得自己可以參與聯署之後。
誰知道在羣組裏面有一個人。
就是離組。
Left group。
我真的不明白什麼事。
其實我又不是要控制對方的言論。
大家言論自由和大家怎麼做決定是大家的想法。
我不可以逼人。
但是他離組我就想想是什麼原因呢。
是不是他很難接受一些和他的看法不同的言論。
他就要離開組呢。
有時候我真的想怎麼想都想不通。
不過有人跟我說你不用那麼擔心這件事。
他離組就是他的決定不關你的事。
你的立場就是你要去表達一些。
我覺得是一些中性的看法。
我覺得是一些可以給大家參考的看法。
你不需要每次都要離組。
所以今天我們都要自己審查。
如果我們審查之後我覺得都問心無愧的時候。
那我們就要放下。
我們就不要令到自己那麼辛苦。
我們在行爲上都要審查一下。
我們有沒有一些行爲是使人跌倒的呢。
哥倫多前書經常提醒我們。
我們凡事都可行但不都有益處。
我們凡事都可行不都能造就人。
這個也很有意思。
我想起剛纔的例子。
我是不是做了一些不造就人的事情呢。
那是真的 我們要常常去審查我們的生命。
但有一些可能看來是中性的事情。
如果你沒有留意到對方的感受的時候。
中性的事情都可能會令人跌倒。
所以求主提醒幫助我們。
今天我們有沒有一些行爲令人跌倒呢。
反過來我們作爲信服兒女。
我們要活出主的樣式。
其實聖經裏面講得很清楚。
我們的思想如何能夠活出主的樣式呢。
肥勒比書第四章第八節。
它說凡事真實的 凡事可敬的。
凡事公義的 凡事清潔的 凡事可愛的。
凡事有美名的。
都要留意肥勒比書第四章第八節。
言語上我們如何活出主的樣式呢。
《爾弗所書》四章二十九節說。
我們要從心裏向人說出正面 積極 造就人的話。
我們的行爲如何能夠活出主的樣式呢。
《爾弗所書》五章二字說。
我們凡事都要出於愛心而作。
兄弟姐妹當我們今天去思想我們的生命處境。
我們的思想言語行爲的時候。
究竟我們所做的。
是否真的能夠建立人的生命。
還是拆毀人的生命呢。
這個是很容易看到的一件事情。
你很簡單 跟你相處的人。
當然是like attract like。
就是說你跟人相處的時候。
那些跟你同類的人通常會跟你黏在一起。
那些跟你不對的人自動都會彈開。
你同不同意呢。
跟你可以老友那些都是跟你相似的人。
跟你不相似的人通常你都很難接受他。
但是今天我們要學一個功課。
我們要讓那些不對不同意我們的人。
都尊重我們的看法。
就好像今天。
很多人不同意你的看法的時候。
你不需要動怒。
你不需要不開心。
你是彼此尊重。
彼此看到對方的不同。
當我們懂得這樣做的時候。
我們就能夠出於愛心去做。
菲勒比書二章十三到十五節。
這句經文我覺得很中意。
所以和大家分享。
他說。
因爲是神在你們心裏運行。
使你們又立志又實行。
爲要成就祂的旨意。
你們無論做什麼事。
都不要發怨言起爭論。
好使你們無可指責誠實無偽。
在這個彎曲抹茂的世代。
作神無瑕疵的兒女。
你們在這個世代中。
要好像明光照耀。
這個就是我們心裏很想達到的一個目標。
就是我們要無可指責。
誠實無偽。
不是每一件事都發怨言和起爭論。
我們要作神無瑕疵的兒女。
同樣這句經文。
不是今天說我們已經得着了。
我們已經完全了。
其實我們是向着這個標杆直跑。
是吧。
我們真的向着這個標杆直跑。
所以說到信服。
就是指很單純地遵行神的話。
並且每天都願更新對神的形式。
追求聖潔生活的第二個要缺。
就是我們願意作一個信服的兒女。
追求聖潔生活的第三個要缺。
就是我們要一起操練聖潔的生命。
我們看經文第十五十六節說。
「但那照你們的既是聖潔。
你們在一切所行的事上也要聖潔。
因爲經上記着。
你們要成爲聖。
因爲我是神聖的」。
聖潔在這裏的意思就是。
無論人或者物件。
都要分別出來歸於神。
一般人認爲聖潔與定罪有關。
不過你留意。
聖潔與其說是和污穢相對。
即是結的時候。
不過更重要的是聖。
是從世俗中分別出來。
聖潔的生活是強調不斷脫離罪。
並且將自己分別出來獻給神。
聖潔的生命就是一個分別爲聖的生命。
今天我們面對這個世代裏面。
我們很容易會被這個世代的潮流同化。
我看過一個故事。
它說到有一個女士。
她年輕的時候買了很多件衣服。
她買的鞋從地上搭到天花板那麼高。
她買的鞋可以凍起。
我不知道爲什麼她不買櫃子。
但是她一盒一盒可以凍到天花板那麼高。
她現在說要學一件東西叫斷舍離。
大家都很熟。
就是要決定那件東西留不留。
她就告訴我。
其實她現在已經丟了很多衣服。
她以前有幾百件衣服。
現在只剩下二十件衣服。
就一直穿着穿着。
然後她就告訴我們。
她每季就買十件衣服。
其實我都覺得每季買十件衣服都挺多的。
除非你每件衣服都是五十塊錢那些。
如果不是呢。
每季買十件衣服都不算少了。
不過最少她已經有個體會就是。
她不讓這個物慾。
一個佔有慾去控制着她的生命。
我們要操練聖潔。
我們要操練一個分別爲性的生命。
我們不要做一個購物狂。
或者反過來我們不要做一個。
隨從今世潮流的人。
可能今天的潮流輕斷舍離。
你就去做這件事。
我不是說斷舍離不好。
但是會不會在這個過程裏面。
我們其實都是跟着這個世界所走的潮流。
而是我們沒有看到神的心意。
是要我們過一個簡樸的生活呢。
我們今天要與世人分別出來。
利彌紀二十章二十六節說。
你們要歸我爲性。
因爲我耶和華是神性的。
我要將你們從萬民中分別出來。
作我的子民。
沒錯。
今天我們要有一個分別爲性的生活。
由於時間關係我就不講其他那幾點了。
因爲有幾點。
除了分別爲性的生活。
一個聖潔的表達是什麼呢。
是一個恢復神形象的生活。
是一個活出基督的生活。
是一個真正自由的生活。
是一個不斷成性的生活。
不過無論如何。
我們都要思想。
一個人的屬靈生命。
是不是處於一個健康的狀態。
是完全取決於這個人。
是否能夠活出聖潔與完全。
而基本上。
從我們經常在罪中浮浮沉沉。
不能自制。
做出傷人害己的言行舉止。
爲家庭爲同事爲教會。
帶來不想有的傷害。
我們就可以知道。
我們不是每一個人都是完全健康的。
大家承不承認。
我們每一個人心靈上都有病。
牧師你這樣說也對。
我告訴你 肯定對。
因爲我們未完全。
因爲我們都是有限制的人。
因爲我們都有盲點的人。
所以。
這個心靈有病的比喻。
都挺有意思的。
有一位神學家叫巴赫J.I.Pekka。
他在《重尋聖潔》這本書裏面這麼說。
我們之所以不能夠活出聖潔。
是皆因我們在道德與屬靈上。
都是一個患了病的人。
都是在神醫院裏面的病人。
我們需要復活主的醫治。
因此 認識救恩就是誠信的開始。
這個很重要。
認識救恩 這個就是入門。
我們信耶穌的時候。
我們知道神無條件地愛我們。
和赦免我們的罪。
不過這個就是誠信的開始。
如果我們不認識救恩。
我們仍然以爲。
救恩是我們憑自己的努力而得的話。
或者我們做得好而得的時候。
其實我們都未明白。
什麼是救恩。
使我們可以從救恩的計劃。
看到神的慈愛和偉大。
從而能夠心存讚歎和敬畏感。
來到主面前認罪悔改。
與神恢復一個相愛的關係。
與人重建一個和好而健康的關係。
記不記得早兩次和大家分享。
爲什麼我們的心裏那麼容易受傷。
因爲我們有幾個謊言去騙了我們。
我們不夠好 我們做不到。
我們是沒有希望。
這些謊言使我們很容易受傷。
我們有罪的潛略。
以至我們表現出來的。
就是那個恐懼或者那個憤怒。
我們求主幫助我們提醒我們。
我們需要先和神有一個相愛的關係。
我們才能與人重建一個和好而健康的關係。
巴赫就很強調地說。
經常悔改就是神對基督徒的呼召。
也是聖潔生活不可或缺的屬靈操練。
不知道大家是否同意經常悔改。
你的牧師最近又要悔改了。
我就說過馬路爲例。
地鐵站出來。
過來筲箕灣道。
我見很多人或者我自己也是這樣。
我走斜路。
要走直路。
走這裏有時不夠快。
我走斜路。
因爲兩個位置斜路是最快的。
爲什麼我不走斜路呢。
但是我就想。
走斜路會不會被弟兄姐妹見到呢。
然後就令人跌倒呢。
但是這件事也不令我夠力。
有一次。
爲什麼會令我那麼留意呢。
和德晉牧師聊天的時候。
他就說。
你知不知道。
跟燈號過馬路也是一種屬靈操練。
跟燈號過馬路也是一種屬靈操練。
我從來沒有想過這件事。
爲什麼呢。
因爲你跟燈號以爲沒有人看到。
我們經常說沒有車過。
燈又不轉燈。
那你等什麼呢。
有很多家裏的路都很難。
沒有車沒有人。
又沒有人看到又沒有警察看到。
當然照過了。
但是你看不到。
神看到的。
你不知道神看到的嗎。
第二樣東西就是。
你經常說那些國內來的人不守規矩。
你經常說人家搞亂規矩。
但是你自己又不守規矩。
那你有什麼口實可以罵人呢。
所以這個屬靈的操練經常被我提醒。
我現在操練了一件事。
就是每次看到綠燈我就走快一點。
然後過這個。
它兩個都是綠燈。
不過你要走快一點。
那我是不是走法律了呢。
我都不知道。
但最少我不敢斜過。
神都要讓我們操練這件事。
所以牧師這樣說就要凝聚。
當然這個不是很嚴。
不過在神眼中就沒有嚴重不嚴重。
最重要是我們肯悔改。
罪是一種力量。
經常困擾我們的思想。
使人沒有理性地敵對神。
驅使我們高舉自己。
使我們不願意敬畏神。
信服創造主。
任何基督徒如果要在屬靈上有成長。
就要天天來到主的前面認罪悔改。
讓神以十家的大愛來醫治我們。
爲我們重建品格。
習慣與反應模式。
以至我們能夠在天天的悔改當中。
得神亮光的引導。
生命得更新。
行事爲人可以一日一日這樣邁向聖潔。
悔改就是要承認自己做錯了。
需要尋求寬恕。
需要自己立定心智。
靠着主恩。
棄絕惡行。
祈求自己的聖潔生活中更蒙神的月立。
這是一個恆常。
並且一生都要做的聖潔操練。
這個信息其實應用範圍都很大。
你今天離開了這個地方。
走出街的時候。
你做每一個決定。
你走每一步路。
其實你都可以決定。
你是否過一個聖潔的生活。
或者你可以過一個世人。
跟從人的生活。
今天面對這個世代裏面。
很多人在工作裏面都是耍手段。
在工作裏面都是投其所好。
甚至我們有時要面對一些。
賄賂的問題。
或者我們要面對一些作假的問題。
但是我們是否真的有一個純全聖潔的生命呢。
當我們有這樣做的時候。
其實我們又要爲着我們所做的決定要付上代價。
可能我們因爲這樣失去了工作。
或者我們因爲這樣會蒙受一個很大的損失。
但是我們要經常提醒自己。
我們要活出一個合神心意的聖潔生活。
這個是一生都要做的。
聖經裏面說。
你們要完全像你們的天父完全一樣。
這句話我經常聽的時候。
我都覺得很難做到。
不過在一個直線的歷史觀裏面。
我有一樣東西我可以做到的。
就是我今天可以比昨天更加邁向聖潔的地步。
不是完全 不是絕對的完全。
但是我們今天比昨天是可以更邁向一個聖潔的地步。
這個就是今天想和大家分享的。
我們是有希望的。
我們不是絕望的。
我們是可以過一個聖潔的生活的。
主啊。
我們真的要在禰面前過一個聖潔生活。
我們一起的祈禱。
主啊。
我在禰的聖潔面前跪下。
即使我們的過犯不斷。
禰仍主動地差遣主耶穌成爲我們的拯救者。
從罪中贖回我們。
禰也呼召我們各分別出來的生活。
聖經指引我們能夠借順服聖靈的引導。
去更新我們的心思。
聖潔也是可以操練而達至的。
求主讓我確立一個正確的目標。
求主赦免我在思想言語和行爲的罪。
以至能夠恢復與禰的關係。
當我們仍然禱告的時候。
我想有一段安靜的時間。
讓我們的弟兄姊妹去想一下。
我們在什麼地方。
在思想言語行爲的事上。
我們都有一些不討神喜悅的事情。
禰向神祈禱。
也求主赦免。
以至禰能夠恢復與神的關係。
