今日講題是《走當行的道》。
是《針研二十二章》第六節。
今日是父親節。
所以亦想跟大家講一個父親的故事。
父親是教導兒女一個很重要的守則。
就是不要指責太快。
要先去了解多一點。
最好是陪他們走走看看。
然後你才知道甚麼回事。
你就會有合適的回應。
這個故事是這樣的。
有一個爸爸或他的家人住很近學校。
是一個所謂的Walking distance。
即是走五分鐘、十分鐘就到了。
亦都安全的。
有一個爸爸發現他六歲的兒子有些問題。
就是甚麼問題呢?。
就是每天放學為甚麼要半小時才回來呢?。
應該五分鐘、十分鐘最遲慢慢走都回來了。
他很想罵他。
不過想不如看看他究竟在做甚麼。
為甚麼會這麼遲呢?。
於是有一天特別請假。
去學校門口接他放學。
他又不跟他聊天又不跟他說話。
只是跟著他。
看看他做甚麼。
跟著他走。
應該是在前面走。
原來在途中。
看到別人在做欄杆。
他就停下來走過去看。
又跟別人說兩句。
走到轉角。
見到螞蟻在一大堆。
他又蹲下來看、研究。
然後再走一走。
最浪費時間是甚麼呢?。
就見到別人鄰居有些小狗。
他就停下來跟小狗玩。
跟小狗玩。
那些小狗跟他鄰居都很熟。
然後每逢經過一條燈柱。
他是怎樣呢?。
你們小時候試過玩過嗎?。
見到燈柱當然是怎樣呢?。
就抱著它靜來靜去。
爬來爬去。
然後轉一圈就去第二個燈柱。
我們小時候也是這樣。
他開始驚覺。
難怪這麼久。
難怪半個小時。
但他心裏立刻恍然大悟。
他是甚麼呢?。
他說他看到一件事。
就是他忘記了他的兒子只有六歲。
六歲的小朋友教他六歲的生活方式。
我們有多久沒有跟我們的子女走一走。
聊一聊。
看看他們在做甚麼。
起碼問問他們在學校。
今天怎樣?。
有甚麼事?。
這是最需要的。
工作。
如果出來工作就更加要問。
今天怎樣?。
做得怎樣?。
兒女多數在工作的時候不黏著你。
那你問甚麼?。
問你的配偶。
另外。
說回香港。
幾天前在香港有一大群六千個婦女。
其實是媽媽。
是媽媽。
她以媽媽的身份來集結。
她們表示支持她們的子女、支持學生。
出來示威遊行。
她們也表達那種痛心。
看到她們的兒女或年青一代被人打成這樣。
不久後有另一大群的爸爸出現支持她們。
所以現在叫做「港媽、港爸」,真的很厲害。
這個場面令人很感動。
其實我是想說。
當我們見到年青人的時候。
他有很多不是很合我們的邏輯。
不是很合我們心意的行為。
或者是言語的時候。
我不是指那些明顯犯法犯罪的事。
只不過他們的風格跟我們很不同。
我們不要這麼快去指責。
我們不如和他們一起走一走。
談一談。
去經歷一下。
去感受一下他們的感受。
然後我們才能夠做出合適的回應。
英文常說的「Put on their boots」。
「穿上他們的靴子」。
即是走他們所走的路。
去切身處地去經歷、感受、去看他們所做的事。
這樣你就明白他們為什麼會這樣做。
這樣你就會有適當的回應。
這是很重要的,無論在任何地方。
家庭也好、社會也好、教會也好、學校也好。
都是合適的。
我們看今天的經文。
今年二十二章六節。
「教養孩童使他走當行的道。
就是道路他也不偏離」。
說到教養孩童。
我們現代人很流行說的英文字就是「Parenting」。
「Parenting」作為父母。
我們請Dennis放一些slide出來。
「Parenting」。
要再按一按,不好意思,我應該自己按。
「Parenting」的意思是。
「怎樣做父母」。
其實就是「父母應該怎樣教導兒女」。
有人爭論說。
「Parenting」應該是「教父母」。
「Parent」即是「父母」。
「Parenting」即是「做父母」。
「怎樣做父母」應該是「父母自己學」。
但我們通常意思是「教子女」。
人家說「教子女」不如叫「Children」。
即是「兒童」。
「Children」為甚麼呢?。
其實我查過,沒有甚麼固定的定義。
還沒有很固定的解釋是代表甚麼。
「Children」我用「Parenting」來反照。
是如何教,如何做,怎樣做兒女。
但「兒女」不懂得自己教自己。
結果都是「父母教兒女怎樣做兒女」。
但另一個意思是。
「Children」如果這樣說。
「Parenting」是「教導兒女」。
「Children」應該是「教導父母」。
是「兒女教導父母」。
是不是呢?。
某程度上會是。
看看是甚麼原因。
我們很多時候被小孩子操縱。
我們父母的所有方向、原則。
無論在這裏。
我前一陣子就在羅斯特摩的商場。
再前一陣子在香港的商場。
同樣看到小孩子控制父母。
點地點到暈。
中外如是。
說甚麼文都是如是。
點到全…。
嘩,周圍的人都很兇。
當事人的父母或者祖父母。
就很尷尬。
小孩子操縱父母。
是怎樣呢?。
我們再看看。
說到小孩子操縱父母。
有人這樣說。
當你作為父母。
聽到自己不斷重複同樣的說話。
來教訓你的兒女的時候。
你就成功地被「Children-ing」。
你就成功地被你的小孩訓練到你。
因為你已經很流利地重複講他的說話。
即是訓練到你。
大家明白這句說話嗎?。
如果我們一教就懂得小孩子。
你不用再重複,是嗎?。
你不斷重複。
其實是小孩子教導你重複你要講的說話。
你讓他教導你。
不是你教導他。
今天我要講的「Parenting」也好。
「Children-ing」也好。
如何教孩童也好。
如何教父母。
其實我是想說甚麼。
你要教人才能教自己。
這是很重要的。
無論你作為兒女也好。
即是年輕人。
或者你作為父母也好。
先教導自己。
父母想教好子女。
先要教自己。
這是我今天想給大家的訊息的中心。
看下一張畫面。
我在心靈關懷版的《聖經》裏面。
有一些選文。
有一些文字記載。
它講到一篇文章。
它說「成功的父母之道的七項職責」。
就是培育、保護、創意、教育、激勵。
適時放手、重臨舊地。
我不想解釋每一樣是甚麼。
你明白多少就是多少。
因為我不想你會完全明白或記住。
我們作為父母。
我們做了多少事。
如果你都不知道它講甚麼即是你沒有做。
我們看下一張畫面。
專家講的東西可能是。
可能我們說「我都不知道它講甚麼那麼抽象」。
講實際一點。
我想得出。
我們一般父母會期待我們的子女有甚麼。
哪方面是好的呢。
即是有成就的。
要他那方面強的呢。
學業。
音樂方面。
學業成績要高。
組全部A。
音樂要起碼學兩種樂器。
運動起碼兩種運動。
又要健康、活潑。
要有自信。
還要常識豐富。
這方面有時父母會忽視的。
只是希望他學歌好。
但常識是低的。
但常識高都很重要。
一般這些我們都會希望或者會做的。
好了,再看看。
情緒有沒有呢。
禮貌,我們有沒有要求他禮貌呢。
要求他情緒在任何場合有適當的情緒表現呢。
任何場合他是不是有適宜的相對的禮貌呢。
有沒有風度呢。
這個最難了。
或者我們老了一輩,我們總是看見年輕人沒有禮風度。
特別是兒童或者青少年。
父母都好像不管他們,任由他們。
但間中你見到有些兒童或者青少年。
他們很有禮貌、很有風度的時候。
你會很驚訝。
人際關係,我們很多時候忽視他對人際關係的能力。
這個是影響他的一生。
他愛不愛神呢。
這幾樣我們,前幾樣我們多數會要求他做或者幫他。
後面那幾樣我們很多時候忽視了。
但後面那幾樣正正是他人生幸不幸福的要素。
無論如何都好,所有這些這麼多項其實都是好的。
鼓勵大家去做。
但我們看看聖經,聖經怎麼說,下一張slide。
聖經說教養孩童最重要是使他走當行的道。
並且要道路他也不偏離。
從這個聖經裏面我們想到第一。
作為基督徒父母,我們當然希望我們的兒女肯信耶穌。
這個是最重要的。
我是指他們肯真心自願信耶穌。
去跟從耶穌,是這一種。
那就是說是他們真心自願去愛神。
第二,我們希望我們的兒女長大之後。
是對人好友善,當然是會包括誠懇和誠實。
那就是愛人。
第三,怎樣才可以保證他們一生都愛神愛人呢?。
就是他們需要一生不斷追求在神裏面的成長、成熟。
所謂「長俊」。
不要安逸自滿。
無論在屬世的生活,或者在靈性的生活。
都不要安逸。
當他這樣想,他能夠有把握去保證。
他們一生不偏離神的道。
很多父母是因為見到子女信了主之後。
那種品格、性格、態度的改變,所謂「長俊」。
因而覺得很奇怪而去研究、去跟從,然後信耶穌。
很多子女見到父母,這個更難得。
父母通常指中年以後,我們都會說。
中年以後的人,容易改變嗎?。
極難,極難。
是很難,我們知道,很難。
子女見到父母信了耶穌之後。
態度、品格、性格的改變。
是更加能夠感動到子女。
很多子女是因為這樣去信耶穌。
其實無論什麼年紀也好,我們知道。
他能夠有「長俊」,都是令人很感動的。
所以我們不要看自己什麼年紀也好。
總之要「長俊」。
再看這個經文,它說:「教養孩童,使他走當行的道」。
問題就是,第一個問題會問。
我們要教導孩童走什麼的道呢?。
即是路,或者路。
什麼路是適合他們呢?。
我們作為基督徒父母一定懂得回答。
「合神心意的道路」。
非常之屬靈正確的答案。
「放之四海皆順」。
第二個問題問。
「合神心意的道路」你走過了嗎?。
你自己作為父母,或者你自己。
年輕人也好。
你自己走過這條「合神心意的道路」了嗎?。
你怎麼知道是好呢?。
答案很簡單,又是屬靈正確。
聖經說好就好。
神這樣吩咐就一定是好的。
屬靈正確。
但是你自己走過了嗎?。
你說「我沒走過,或者我也走過一下」。
不過聖經這樣說一定是OK的。
跟著做吧。
我不做,叫我兒子做就行了。
這是我一般的答案。
或者最老實的說話其實是什麼呢?。
「兒子,你不要學我」。
這是最老實、最基本的說話。
作為父母的說話。
但我希望你反過來說。
「兒子,你學我吧」。
我試過。
我走過這條路。
嘗過,真是好的。
你不相信我,你看我吧。
當子女見到我們走一條路。
走神的路是喜樂、滿足。
令整個家庭很溫馨的時候。
你不用教她。
她自己已經立定心智。
將來就是要這樣。
當我們能夠說。
我們走過了,經驗過了。
我們就有說服力。
如果他們直接看到在我們身上。
他們更加有說服力。
我們繼續看經文。
「就是道路他也不偏離」。
怎樣才可以令到一個人。
一生道路都不會偏離。
那條當行的道路呢?。
孔子論語有說。
「三十而立,四十而不化」。
四十以後,你叫他改。
他一定,即是四十以後的人。
已經不再偏離他所定的道路。
五十歲,剛才我說。
五十歲的人能否改變他們?。
你不要想了。
除了福音能夠改變人生。
怎樣可以改。
令到一個人一生道路不偏離。
他那條當行的道路呢?。
正正就是怎樣呢?。
就是那條當行的道。
和他的價值觀。
和他取捨、抉擇。
和他所追求的目標。
和他享樂的方式是一致的時候。
他自然就不會偏離。
他就是走他所要的路。
所以如果一個人。
他的目標、價值觀。
是和我們所信的不同的時候。
你不斷叫他信耶穌。
如果他不放棄那邊的時候。
你會發覺他其實是信一套講一套。
生活一套,另外一套。
就是這個原因。
因為他的價值觀、他的取捨。
和聖經所講和我們所相信的。
是不一致的時候。
他就整天在搏鬥。
一致的時候又怎樣呢?。
我們想都不用想。
考慮都不用考慮。
我們自然就走在神的路上。
一生不偏離。
當我們當行的道。
和我們的生命、生活融為一體的時候。
我們自然就一生不會偏離。
不用別人經常提醒你。
問題就是我們有沒有將耶穌的道。
和我們的生命、生活融為一體呢?。
這是非常重要的,而且我們是必須的。
講到價值觀、取捨、抉擇、追求目標等等這一方面。
其實在張聖經的前面幾節。
給了我們很好的提醒。
我們去看看,就著經文我們去學這幾點。
第一點就是第一節。
「美名勝過大財,恩寵強如金銀」。
美名的意思不是說你的名字起得很漂亮。
有些人的名字真的很漂亮。
一聽完就覺得你的名字真的起得很漂亮。
很有意思。
不是說這樣,美名不是指這樣。
美名是說一個人的名譽、名聲。
一個人需要有好的品格、行為、表現。
才能夠贏取到好的名聲。
不是靠財富或者手段取得的。
那些只是名利名位。
如果是靠財物、手段取得的。
「恩寵」是什麼意思呢?。
「恩寵」是指被尊重、被賞識的意思。
另外「勝過」那個字。
或者後面「強如」那個字。
「強如」那個字是翻譯上的附加。
因為在文法上。
如果你有看過多一點的經文。
你又會留意到。
其實主要是「勝過」那個字。
這兩個字,原文或者從「勝過」那個字來。
原文的意思是選擇。
或者是揀選、揀擇、挑選的意思。
整句話的意思就是說。
當我們可以選擇的時候。
我們的價值觀的選擇是怎樣呢?。
我寧願選擇有好的名聲。
也不願選擇發大財。
但是世人是相反的,對吧?。
另外,我寧願去選擇被人尊重。
被別人欣賞。
也不願意去選擇金銀財寶。
這個又是和世俗的標準相反的。
如果我們能夠這樣去選擇的時候。
我們就能夠一生道路。
都不偏離當行的道。
如果相反的時候。
我們正正就是常常被世俗的人。
譏笑我們基督徒「偽善」就是這個意思。
當利益當頭、名利財物當頭。
我們要抉擇的時候。
我們卻是低低頭地選擇了大財、金銀。
而放棄了我們信仰的原則。
去到某程度見到金銀、財利、名利、利益。
或者有時去到這個安全。
是否安全的問題之後。
之時我們就寧願放棄我們的信仰原則。
寧願偏離神的道。
所以我們要常常準備提醒自己。
無論任何環境、任何遭遇。
求神給我們有力量一生不偏離神的道。
第二個提醒,在第四節。
「敬威耶和華心存謙卑。
就得富有尊榮生命為賞賜」。
剛才第一節所說的美名、恩寵。
這些都很好。
但有些抽象。
我們生活上實際的需要是怎樣呢?。
那些美名、恩寵。
被人看得起,那些不能治肚子的。
在第四節,神再保證我們。
祂說「如果你選擇敬畏神。
神會賜給我們豐盛、有尊榮、被尊重的人生。
還包含永生」。
神已經差派了祂的獨生兒子耶穌基督。
去完成了這個應許。
耶穌說「祂來使人得生命,且得的更豐盛」。
「在祂裡面,活水江河。
信祂的人,必有永生」。
信耶穌的人,必定經歷到。
祂所賜世人給不到的平安、喜樂。
耶穌完成了神給我們的應許。
問題是我們是否懂得去經歷。
去享受耶穌所賜的平安、喜樂。
永生所帶來的滿足。
第三,第五節。
「乖僻人的路上有荊棘和網囊。
保守自己生命的必要原理」。
「乖僻人」是指那些性格扭曲、心態反常的人。
或者是那些走上邪路的人、邪惡的人。
有時我們很奇怪。
那些乖僻人,其實不久之前。
他仍然是一個很好的正人君子。
為何會突然間變成一個很乖僻的人。
你會非常愕然,他的說話、他的行為。
他們就是遇到一些名利、財物、利益。
或者是安全的問題。
就偏離他們原本的道路。
或者他們其實一向已經在走一條歪路。
不過未揭出來。
聖經這裡說那些乖僻人。
他們的人生路是崎嶇難行。
他們必定會飽受傷痛。
而最後也會成為撒旦的獵物。
在撒旦的網羅裏面。
如果我們想過一個平安喜樂的生活。
這節聖經提醒我們。
千萬不要選擇這些人做朋友。
不要選擇這種生活。
乖僻的生活、乖僻的人。
我們都要遠離。
這就是這節聖經的意思。
好了,總括來說。
如果要教人,我們要先教自己。
做父母的,如果想教好兒女。
做父母的,先要教好自己。
想兒女一生行在主的路上,不天理。
父母必須自己先要好好地。
走在主的路上。
活出令兒女羨慕的那種敬虔而喜樂的生活。
一生不天理。
讓兒女去看到、去羨慕。
我鼓勵大家去問一下。
問一下我們的兒女。
喜不喜歡將來他們的家庭。
好像我們現在那個家庭一樣。
這個很危險的問題。
你準備接受一個挫折。
你要問一下他們喜不喜歡。
或者他們喜歡。
如果他們說喜歡我們的家庭。
喜歡些什麼。
如果他們的答案裡面是包括。
是說看到父母在家裡。
即是信耶穌的家庭裡面。
是很幸福和諧、喜樂。
能夠滿足的時候。
我們教養孩童的責任就算做盡了責任。
我們也可以安心。
我們相當有信心。
他們將來一生必定不會偏離神的道。
因為他們的價值觀已經等同了神的道的時候。
或者跟神的道一戰的時候。
他們自然就會這樣做。
所以出發點、關鍵、問題在哪裡?。
就是我們自己需要將我們的生活、生命。
和我們所信的當行的道、神的道。
要一致、融為一體。
生活就是信仰。
最後我請大家一起讀幾節的聖經來回應。
和結束今天的訊息。
我們先看詩篇十六章八節。
我們一起讀。
「我將耶和華常擺在我面前。
因它在我右邊。
我便不至搖動」。
詩篇十七篇五節。
「我的腳踏定了你的路徑。
我的腳未曾滑跌」。
然後看詩篇一一九十八節。
「求你開我的眼睛。
使我看出你律法中的奇妙」。
三十二節。
「你開廣我心的時候。
我就往你命令的道上直奔」。
能夠經歷到走在神的路上。
所得到的那種喜樂、滿足、平安的時候。
我們就更加有能力、有信心。
一生不偏離當行的道。
我們也更有信心知道我們的兒女。
也會一生不偏離神的道。
我們一起祈禱。
天父,多謝祢給我們這麼大的禮物。
就是祢的話語、祢的應許。
祢的話語常新。
祢的應許永不落空。
求神祢常常提醒我們。
也給我們恩典能力。
我們將我們的生活、生命。
和祢的道融為一體。
就是用我們在生活裏面能去作為敬拜。
作為侍奉來奉獻給祢。
求神賜恩,求神也都閱立。
求祢保守、保護。
讓我們能夠經歷祢的恩典和榮耀。
也讓榮耀歸給祢。
我們這樣祈禱奉耶穌基督算命。
