今天教會意義上是同心合一 廣傳福音 或者宣揚福音。
這是耶穌的期望 這也是保羅的期望 這也是我們的希望 也是第一個主日的講臺。
佛育月份我特別講 同心合一 廣傳福音 偏重在一 一個性 一個主 一個指望 一個神 一個身體 一個聖靈 一個己 七個一 表示一個完全的合一。
但這並不表示是統一 因為他跟著說 我所賜的有使徒 有先知 有傳福音的 有牧師 有教士 為要成全聖徒 各盡其職 建立基督的身體。
所以我們就看到了 在教會裡面有不同的恩賜 為要來建立教會的身體 我們每一個人 有的人會做powerpoint 有的人會做音響 有的人會拜金拜讚美 有的人會唱歌 有的人會做菜做飯 有的人會拜主日學等。
這是不同的恩賜 各盡其職 建立基督的身體 基督身體就是教會。
但是最重要的是 你合一 但是你有不同的功能 但是最重要的是要以基督的心為心 不是要以我的心 不是要合我的意 是要以基督的心為心。
初代教會的門徒使徒有合一嗎 沒有 耶穌在約翰福音17章 他連講了五次 就是當他要升天 要離開世界之前 他連講了五次 說你們要合一。
就表示門徒們沒有合一 幾十個人都沒有合一 十二個人都沒有合一 直到什麼時候 門徒才真正合一了。
耶穌走之前 沒有升天之前 沒有上十字架之前 門徒心裡想的要建設的是基督的國 所以大家都來爭位置 有人要做準丞相 有人要做右丞相 有人要做這個 有人要做那個。
但是耶穌說我的國不在這世界 門徒們不知道 直到耶穌走了 門徒們恍然大悟 哇 耶穌原來說的是這個。
所以當他們在馬可樓上 在那裡禱告聚集的時候 忽然間聖靈如火如風降在他們頭上 各人都開始說起各地方的相談。
然後這個時候彼得站起來 講了新約的第一篇道 三千個人信主 彼得又跟著講了第二篇道 五千個人信主。
那我問你 其他的門徒使徒到哪裡去了 他們都在後面 聖經上面說 他們個人都在後面 都在阿門 都在讚美神。
然後他們就說 沒有人說 彼得怎麼又是你講 你上司不認主 你還好意思講 應該換我講 你知道嗎。
所以表示他們完全是同心合一 心忘乎一 不再是為了自己。
我跟你講 神的國 教會 如果你不為你自己 那個教會一定興亡 知道嗎 一定興亡。
但是不管怎麼樣 我們來到神的面前 我們就看到了 門徒就開始合一了 他們同心合一。
四月份我講說 我們要為福音 要齊心努力 同受苦難 要忍耐等候。
這是有一句話 天上羅利加前書一章三節說 因信心所做的功夫 就是我們要怎麼樣 齊心努力。
你要努力 因為你相信 你就讓我們一起要來為福音 要齊心努力 因愛心所受的苦難 就是我們要同受苦難 為福音同受苦難。
神從來沒有說 我用你 你就從此一帆風順。
我十五年了 才剛剛開始嘗到一點味道 但是很可惜 我因為出來得也晚 說不定再過兩年 我就退出去了。
神他說 因愛心所受的苦難 我們為神 為了愛神 為了愛人 許多的苦難。
我講得很明白 我們的愛都是有條件的 你愛可愛的人嘛 對不對 不可愛的人你會愛他嗎。
但是神講的是怎麼樣 都要愛 我造的 是不是 能做得到嗎 不容易。
還有 因盼望我們主耶穌基督所存的忍耐 所以為福音我們要忍耐等候。
許多時候我們耕耘 我們耕地 我們除蟲 我們除草 我們栽種 我們撒種 我們灌溉 我們吃肥 不長就是不長。
換句話說 有的時候你自己也會知道 你可能在信主之前 耶穌說 阿耶 你信了耶穌 耶穌要賜你平安 耶穌要祝福你 耶穌要愛你 耶穌這樣子 耶穌那樣子。
等你信了主之後 牧師說 哎呀 你要服事啊 你要奉獻啊 哎呀 你要來查經啊 你要讀經啊 你要禱告 為什麼。
不是說 因為你已經信了 我就不管你了 因為我心裡面焦急啊。
然後五月份我講說 為福音 我們要像賽跑一樣 要同得獎賞 跑龍舟我們要像打拳一樣 是有目標的 不是打空氣的 我們而且要贏 要得獎賞。
所以我們要參福音要有方法 而且不參福音就有禍了 我們傳了 我們就要得獎賞 感謝神賜我們福音。
今天我要來說 我們要來宣揚主名 或者是就像我們練的 唯有你們是被檢選的族類 是有君尊的祭司 是聖潔的果民 是屬神的子民。
我今天要來宣揚那召你們出黑暗 入奇妙光明者的美德 從前你們不是子民 現在你們成為神的子民 從前你們不蒙年序 現在蒙了年序。
所以 什麼叫宣揚那召你們出黑暗 入奇妙光明者的美德啊?就是來宣揚主的美德 宣揚主名 傳揚福音 讓我們低頭禱告。
愛我們的主 和你教導我們 讓我們來學習在你的靈裡能夠同心合一 能夠傳揚福音 讓我們滿有滿心 有你的慈悲憐憫。
叫我們每一位屬於你的兒女 天國的子民 有這樣的特質 以致能希望福音 吸引人來歸鄉 聽我們的禱告 是奉主耶穌基督的名 阿們。
剛才我說 我們是屬神的子民 是天國的子民 我們剛才也唱了 我們是天國的子民 所以我那次有感動 我就花了一些錢去做了天國護照 抗金的 滿好看的 感謝神 我們要慢慢來 要開始用了。
那麼今天我們這次就是要來宣揚這個 這幾句話是彼得說的 彼得是耶穌的大弟子 彼得其實是一個不識字的愚夫 所以很有意思他能夠寫出彼得書信。
有人說他是嘴巴講人家 把他寫下來的 但是他用的字非常的美好 因為他是愚夫 他本來名字叫西門巴約拿 巴約拿是約拿的兒子 西門 西門的意思是蘆葦。
所以他本來是一個不起眼的蘆葦 是長在海邊 長在水邊的蘆葦 但是當他信了耶穌 跟從了耶穌的時候 耶穌說你是西法 一個是希臘文 一個是希伯來文 亞蘭文 意思是磐石。
所以耶穌說我的教會要建造在磐石之上 人間的權柄不能勝過他 所以現在教會的根基基本上是從使徒 尤其是從彼得來作為起點的。
所以你如果到梵蒂岡去看聖彼得廣場 上面十二個門徒 彼得列守衛 這個人其實愚夫 性情也蠻憨實的 有什麼話他就說 他的行動多過他的言語。
因為耶穌被殺了 後來復活了 把彼得帶的門徒去打魚 當耶穌在海邊來找彼得的時候 約翰第一個看到 約翰說那是豬 彼得第一個跳下水 游上岸來 所以他是一個行動派。
我很喜歡彼得 一個行動派的人 我們不要變成一個理論派的人 頭越來越大 講起今來比誰講的都好 問題是做到了多少。
所以我們來到神的面前 我們先來講 他的第一句話 主乃活實 固然是被人所棄 卻是被神所檢選所寶貴的 跟著他說 經上說 看啊 我把所檢選所寶貴的房角石安放在西安 信靠他的人 並不至於羞愧。
這是基督耶穌的身份 耶穌的身份我們都知道 因為耶穌實際上是一個人的名字 現在還有人名字叫耶穌 有些墨西哥人名字叫耶穌 意思是把百姓從罪惡中拯救出來 或者說救出來的意思。
耶穌是一個人的名字 所以我們有的時候要加上基督 基督就不一樣 基督是一個受高的王 你看那個猶太人或者法利賽人文士 他們信基督 他們知道基督要來Christ 或者希臘文講的Christos 他們知道基督要來 因為是彌賽亞 受高的王。
但是他們不相信那就是耶穌 因為他們認為 你看起來騎著小毛驢 被人打被人殺 但殊不知這是我們的神 哈雷路揚 但是他底下說 主乃是活實 所以耶穌不但有生命在他裡面 並且他可以叫我們得生命。
祂是生命的主 祂是生命的糧 祂是生命的水 祂是生命的光 祂是道路 真理 生命 這是我們所信的神 這是耶穌。
這裡又講說 祂是仿角的頭塊石 雖然是被人所棄的 被降人 你知道嗎 我們蓋房子我們都知道 老大最清楚 你地基做好的時候 你要放第一塊石頭。
如果你這個一個長方形的地基的話 第一塊石頭放在這邊 順著這裡就繼續往下加 順著這裡就繼續往下加 都要以這個頭塊石為主 所以耶穌是仿角的頭塊石頭。
這是我們所依據的 教會也是從他來的 不是說我要蓋一個教會 我要建一個教會 我就建 我不想了我就走了 或者是我怎麼樣了 這是有神的託付。
即使是我再多的委屈 再多的苦楚 神沒有叫我走 我都不能走的 即使是我會做得再大 我再多的榮耀 弟兄姊妹多愛我 或者我薪水拿多少 神要我走我一天都不待的 你知道嗎。
所以這是耶穌在 神在這裡 他會啟示我的 我做錯事情 神會處罰我 而且重重的處罰 因為他對我的期望多過對你們的期望 你知道嗎。
所以他是仿角的頭塊石頭 英文叫做corner stone 轉角那塊石頭 或者叫做chip stone 或者是pin stone 那最重要的那塊石頭。
當然也有人聖經上沒有講 有人就描述說實際上它也是拱石 什麼叫拱石啊 拱石就是你做一個拱門 上面那塊石頭叫做拱石。
他們一般是從兩邊做做做 做得快要倒的時候 就拿一塊石頭來拱石放到中間 然後向下 向中間倒 就卡住了 這個是拱石 Hallelujah 是的 叫做arc stone。
拱石那個門其實不用泥巴 不用棉 不用膠水 不用釘子 就這樣一放 很結實的 是的 感謝神 雖然他是被拒絕的 但是神卻是看作是寶貝的。
那麼我們呢 因為他跟著有時候你們來到主面前 也就像活石被建造成為靈宮 做聖潔的祭祀 藉著耶穌基督奉獻神所喜悅的靈祭 Hallelujah 你們就是指的是基督徒小基督。
如果你去看原文 基督叫做Christos 這是希臘文 但基督徒叫做Christianos 小基督 所以我們是小基督 我們要有基督的性 我們要有祂的屬性 我們要像祂的樣式。
所以他說你們要來到主的面前像活石 石頭怎麼會活呢 石頭會走路嗎 不會 石頭會呼吸嗎 不會 但是 祂說你們要石頭要變活。
石頭的意思表示說你們是剛強 你們是堅硬 你們是堅韌 你們是穩靠的 好像那個anchor stone 像一個矛一樣。
他先要用那個秤頭拉繩子 然後秤頭下面有一個洞 裹了很多牛油 不是牛油 雞油 然後把這個丟下去 看它多深水。
然後把它粘起來 看它是那個地下是沙子呢 因為它那個牛油會粘到底上的東西 你拉起來你就看到 哎呦 都是沙子 那這個不是拋錨的好地方。
一定要有礁石 它才丟下去 勾到礁石 所以常常會向前一點 向後一點 向左一點 向右一點 然後最後才抓住了 抓住 勾住在岩石上面 那麼這個船才算穩固了。
是的 我們如果靠耶穌這個磐石 我們教會建造在使徒的根基之上 以耶穌為仿假頭快石 我們建造出來的教會是漂亮 是好的 是健康的 是主神的。
而我們也要成為活死 不再是死的了 而且要成為屬靈的宮殿 靈宮 什麼叫靈宮啊 不是靈堂 靈堂就是死人的地方 靈宮是活的。
而我們身體是聖靈的殿 就是靈宮了 就是教會了 所以感謝神 因為當我們願意成為我們基督徒的時候 其實我們要成為被揀選的 屬神的子民 是君尊的祭司 是聖傑的國度 其實跟你信主多久沒有關係。
我認識有一個牧師 他的名字叫周約比 約翰彼得 其實他的英文名字更好 有意思 Peter James and John。
他英文裡面只有三個使徒的名字 是神最喜歡 耶穌最喜歡的 彼得 約翰 雅各 這三個最心愛的門徒 Peter James John 他的英文名字。
他在大概二三十年前 那時候他還是神學生 他是受了洗 他也準備要服侍神 一個小基督 標準的小基督。
他有一次到外面去 學校放假 暑假的時候 他就想說出去開著車子去旅遊 開到禮拜天的時候就找個教會進去聚會去 聚會很好 奉獻的時候奉獻帶傳到他的面前 他傻眼了 有一點遲疑了。
他口袋裡面就只有二十塊 他這一趟旅途還有一個禮拜 他要靠著二十塊 當然那個時候加油啦 吃飯啦 那時候我記得三塊五可以吃個中餐 現在不知道多少錢 現在十塊錢了 總之他只有二十塊口袋裡面。
奉獻不奉獻 他真想看看 丟進去再找些錢回來吧 也不好意思啊 狠心二十塊就下去了 明天再說啦。
後來信任劉明凱 他就寫他是神學生 後來聚完會了 吃飯的時候 他想說 哎呀 我剛好吃個飯 就在那邊吃飯 後來快吃完的時候呢 同工來找他了 這是美國人教會啊。
Peter John, James and John, how are you? I'm fine, thank you. You are student, right? Yeah. And we like to support you. 我們願意來支持你.。
然後呢, just wait here for a minute, ok? 什麼東西有剩 我們給你打包帶著走。 哇!他走的時候啊 帶了好幾包飯食 他說 一路上面 中餐早餐晚餐都吃不完啊。
然後呢,他就帶了一包 薑餅 沙拉 還有麵包 打開信封 兩百塊 你看到沒有 所以神用他嘛 是不是 他年輕就出來了 感謝神 他願意完全的擺上 是啊 Hallelujah!。
我相信 我付出給神 神一定會加倍給我 哎 我自己也經歷過好幾次 我那時候也在做神學生的時候 教會 那個神學院派我出去宣教去 那麼我就在那邊募款 沒有錢嘛 我就參加了 到我一個朋友 他是小組長 到他的家裡面小組聚會。
那我就說 我可不可以今天在你們小組裡面分享一件事情 他說 你如果要分享屬靈的事情 不長的話沒有問題 我說我想要跟大家募款 他說不要了啦 這樣子好了 我開一張支票給你了 哇!開一張支票 我一家一看是兩百塊。
那時候是禮拜五還是禮拜六 然後禮拜五我就很高興了 後來禮拜一的時候他打電話給我 他早知道多奉獻給你一點 今天公司發紅利 給了我兩萬塊 哇!我早知道給你五百塊 他就紅利五萬塊就要給我了 是不是 划得來嘛 感謝主 所以基督徒有他的身份 有他的地位。
我們是活神 我們是靈公 我們是屬神的子民 耶穌也有他的身份與地位 他雖然是被人所欺的 在人看十字架是苦難 十字架是羞辱 十字架是死亡 十字架是刑罰 但是在神看十字架是永生的切記 十字架是喜樂 十字架是永遠的救贖。
那麼到底我們的角色是什麼呢 我要你們是被揀選的族類 是有軍政的祭司 是聖潔的國度 是屬神的子民 這是我們的角色 是不是 四種身份嘛 不是吧。
第一個被揀選的族類 我講到這邊被揀選的族類 我就進步到印度 你知道印度他們有種姓制度 所以印度的人分成四個階層 第一個階層叫做婆羅門。
他是教師學者牧師 祭司 就是婆羅門最高階層 那我就是婆羅門 我也希望各位都是婆羅門嘛。
第二個階層是薩蒂麗 是戰士軍人 是貴族 第三個階層是輔社 就是工人 農民 還有就是做事的人 西西移民社會大眾 大部分人都是輔社立 但是還有一種人叫做守托羅 這是奴僕。
這個階層不能夠換 有辦法可以翻身 但是沒有人能夠做得到 這是印度人的種姓制度 我相信做到婆羅門的人一定很高興 我不管怎麼樣我是婆羅門 我是在社會階層的最高峰。
做到守托羅的人他怎麼做他永遠是奴僕 奴隸 對不對 他心裡面怎麼想 但是我說真的要到印度去傳福音 你能夠把他傳授成你是被檢選的族類 你不是守托羅 你是婆羅門。
因為人人皆祭司 你成為神的兒女 你是活祠 你是靈公 在人看你是被棄的 但是你是神所看重的石頭 我們也要成為活祠 成為靈公 我們是有君尊的祭司 什麼叫有君尊的祭司。
在舊約裡面其實只有三種人 比較要受高的神看重的 第一個就是君王 第二個就是祭司 第三個就是先知 所以有君尊的祭司表示又是祭司又是君王。
有的 三不二就是 直到他後來高了守托羅做王 好多例子 摩西是君王 亞倫是祭司 不是嗎 所以神選我們做有君尊的祭司。
我們像嘛 我相信我們大家都像 成為神所看重 是聖潔的國度 聖潔的子民 聖潔並不表示沒有瑕疵喔 您知道嗎。
聖潔的意思是分別為聖出來的 什麼叫分別為聖出來 你可能在世界上你是做生意的 你爭權奪利鬥狠 但是在教會你要分別出來。
分別為聖意思是不要把社會那一套帶到教會上面來啦 喔 這個常常我看到世界上那一套帶到教會裡面來的 我常常喜歡講的是good idea may not be god idea 好主意不一定是神的主意。
有的時候我們要這樣子我們要那樣子 其實我也有很多好主意啊 但是我每次都要拿到神的面前我去禱告到底可行不可行啊 我也不敢貿然而行啊 是不是 要做一個聖潔的國度 不是說沒有瑕疵如果要分別為聖出來。
然後是屬神的指明 是的 感謝神 讚美神 成為活石 活水 成為靈功 如果是死水的話會長什麼 蚊蟲啊 對不對 所以我們要成為活的水 感謝神。
你剛才又講說基督徒其實我們要有三個改變 如果你作為基督徒你沒有這三個改變 就像別人來跟我說這個人是不是你們教會的是不是基督徒 我都不好意思承認了 因為你沒有改變。
怎麼改變呢 他說你們從前算不得子民 現在卻做了神的子民 從前未曾蒙聯系 現在卻蒙了聯系 你知道嗎 所以我就很常常喜歡不斷地安慰 鼓勵 勸勉 造就我們的弟兄姊妹 你要怎麼做基督徒 你要怎麼樣蒙聯系 你要怎麼樣成為神的子民。
如果我感覺上令你跌倒 請原諒我 因為這你也講得很明白 不是我讓你跌倒的 他說你們信的人就為寶貝 在那不信的人有話說 叫人所棄的石頭做了仿假的頭快石 又說做了絆腳的石頭令人跌倒 這跌倒的是真理令你跌倒。
如果你是講的是真理 別人說你傷害我的感情 怎麼樣 那不是我令你跌倒 那是真理令你絆倒了 這你講得非常的明白。
我也碰到有人跟我說穆斯林從來沒有跟我講過要奉獻要服侍 好啦 我就多講幾遍 好啦 是的。
聖經也說 因為不遵從就在這真理上被絆倒 所以我們一而再再而降下 做神的子民一定要謙卑深厚。
我們教會沒有什麼規矩的 我到中國教會去 我去宣教的時候掛得滿滿的 我自己以前有一次去一個教會 那個時候還是不是做牧師的時候 我打頓 旁邊一個人就給我一個拐子 痛了我好幾天。
哈哈哈 是不是 更不用講說你如果看手機聊天或者是怎麼樣 或者是做生意 或者是幹什麼 這都不是討神喜悅的 羞辱了神啊。
所以我們這個改變 本來不是神的子民 現在是神的子民 以前不蒙連續 現在蒙了連續 那你就是其實你要怎麼講這些事情呢 就是你要做見證 你就宣揚 要招你們出黑暗入奇妙光明者的美德。
所以我們講說三個事情你可以做見證 你以前不信主之前是什麼樣 你信了主之後你的生活是怎麼變化 然後你現在蒙了連續 你知道嗎。
如果你願意在這方面思想一下 你以前是什麼樣 不信主之前你是什麼樣 信了主之後你是怎麼樣蒙連續 你的生命怎麼樣變化 我跟你講 如果我們真的信的話 我從來沒有說你要完全的才可以信 你要把神搞懂了你才可以信。
如果你真的信 你應該會像毛毛蟲變成蝴蝶一樣 有一個對變 你會有的 如果你信主信了十年八年還是沒有變 令人不禁替你著急 替你擔憂 你知道嗎。
所以我們就為個人要講我們的見證 講別人不好就講我 我以前不信主的時候基本上是沒有什麼不來的 而且都蠻厲害的 打麻將我也蠻厲害的 十三章也可以 十六章也可以 抽煙抽煙斗抽鴉片 抽血夾我都來的。
上網看不該看的等等 或者是喝酒等等都來的 其實蠻有樂趣的 你知道嗎 飯後一支煙快樂似神仙 喝酒的人怎麼講 酒裡乾坤大 壺中有春秋。
那麼喜歡講閒話講廢話喜歡翻來覆去的 孤兒言之望聽之 細聽秋風鬼唱詩 都來啊 這是以前。
那個時候家裡面人信耶穌 連我的小孩都已經受洗了 然後就動不動就拉我去教會去 不去全家都好像跟我作對 為了息事靈人就去吧 其實去到教會也不錯。
就像我說的 你沒信大家都對你特別客氣 是不是 坐我旁邊 坐我旁邊 哎呀來來來來來來來喝水喝水喝水 哎呀太棒。
所以我看到我的家人他們都很有喜樂 有一天母親節我跟孩子說 哎 要給媽媽買什麼母親節禮物啊 那時候我在北卡羅萊納州 North Carolina。
我跟孩子說 這母親節有一個特惠 媽媽希望你去 好吧就去了 那天是梁燕成還是馮炳成吧 講道 講基督 講教規 講科學。
我一半在睡覺 最後他覺知 哎呀信耶穌基督 我就舉手了 到底怎麼樣我也不知道 是不是 我就舉手了 牧師說你真的要信 我說對啊 我現在陪他們上教堂 將來有一天我們要陪他們上天堂 哈雷勒亞 就這麼就信了。
我一半在睡覺 到天堂的時候我真的信了 我就開始慢慢變了 本來是一個毛毛蟲 當然了 信了主不只不過是表示說你是被揀選的族類 你還沒有成為君子的祭祀屬神的子民 聖潔的國度啊 你把你以前的不聖潔的抽菸好嗎 抽菸也沒有什麼啊 但是污染聖殿 你的身體是聖靈的殿。
你先讓我不抽吧 從此我就不抽了 就這麼一個短短的禱告 就不抽就不抽了 那麼以前能做該做的現在都不做了 希望如此也能夠越來越聖潔。
我那個時候在聖賀系的時候 我是做網路通訊的 是蠻紅的 在教會裡面也是年輕有為嘛 叫我帶茶精 帶我幹什麼的 唱歌嗓門又大 帶敬拜讚美的 但是就覺得自己不夠 心裡面虛啊。
講聖經我才發現我以前講的都亂講 人家是不好意思揭穿我 講的都是自己的話 人間的道理 你知道嗎 不是神的真理 我就說那我到外面去神學院修個課吧 就到了晚上跟周末去修課去。
後來也蠻不錯的 越來越進入 越來越被神所得著 後來要畢業的時候 學校推我做畢業生的代表致詞 我就寫了一篇 在神學院裡面他們現在還有那一篇。
就是「滔精不成反德自保」的見證 因為我到灣區是滔精的嘛 我以前在AT&T Wireless上班嘛 在這邊嘛 後來我到灣區 我去滔精了嘛 但是我滔精不成我反德自保 神得著我。
那個時候 準備要下來完全的服侍神 後來神學院功課越來越重 就工作也不做了 就也在一個教會去做神蹊禪道人了 那繼續讀神學院。
心裡面很不平衡 一天人家就介紹我一個人去 跟他談談嘛 人家是過來人 後來就跟他在聖和熙 跟他約在大華九九門口見面。
聖和熙大概有十幾間大華九九 而大華九九門口滿是中國人 我沒看過那是誰啊 還跟他約在大華九九門口見面 在那個門口等著。
我有這個習慣 我永遠是比你早到的 都是中國人 看得每一個都像 後來我忽然間看到有一個人從停車場走過來 我說就是他 他給我很大的鼓勵。
你所撕掉 你所奉獻的 時間也好 金錢也好 你自己去看 它會有多少的翻倍 我自己看得太清楚了 太清楚了。
以前我不蒙連續 你知道連續跟愛不一樣 你懂我意思嗎 連續也好 連命也好 連續跟愛不一樣 愛是愛可愛的人 連續是愛不可愛的人 你懂我意思嗎。
有一個年輕人結婚一陣子就跟太太鬧得很不愉快 甚至一鬧到要離婚 他就找叔叔來請教請教 叔叔剛開始要跟他講話 忽然放了一個小屁。
開玩笑地跟嬸嬸說 哎呀 叔叔現在越老越胖 頭髮又掉光了 動不動還放屁 嬸嬸你還愛他嗎 嬸嬸就大笑地說 我愛他 因為當我跌倒的時候他扶持我 我愛他 因為他與我一同走 他幫助我 他帶領我。
叔叔就點點頭說 是的 我愛他 不是愛他口裡面所說出來那個殺蛋魔鬼傷人的話 而是從他口裡面所出那個造就我愛我的話。
我們嘴巴是最壞的 夫妻有了窩臭都是嘴巴 但是你不要去計較你的妻子或你先生從嘴巴說出來那個傷人的話 那是從魔鬼殺蛋來的。
你要去計較 你要去記住從他嘴裡面所出造就幫助鼓勵安慰你的愛的話 那是從神來的 阿萊諾亞。
把你腦袋裡面的記憶 把他不好的 他罵你 他打你 他不幫你做事 他怎麼樣磕錢 摳錢 通通刪掉 去記他愛你的事情。
不然你怎麼過 沒有辦法過下去 是不是 我們從前不是神的子民喔 你知道嗎。
我們來教會很多人有目的的 我希望我們來教會是賺錢聽道 來敬拜讚美神的 來學習的 來幹什麼的。
有很多來教會是交際應酬的 來做生意的 或者是來幹什麼的 交女朋友的也有啊 以前在拉斯維加斯堵城我帶過一個教會 這真是牛鬼蛇神啊。
有人來教會啊 他跑來找我啊 牧師我可以在教會裡面照相 我說可以 然後我就過去很好奇去看 他拿了一張鈔票 然後那個奉獻箱啊 然後叫人家幫他照相 幹什麼 辦身分 是吧。
表示說他是基督徒 然後還叫公安給他開一張證明說他受逼迫了 公安也會給他開證明說他受公安的逼迫 因為他是基督徒 這有意思了。
我在這邊也碰到過 我都不好意思 我以為這邊人蠻單純的 有一次我碰到一個姐妹 從來沒看過她 忽然間她開始來教會了 來了很勤快 禱告會也來 小組也來 來了三支油 牧師你可以不要幫我簽個字啊。
介紹她去讀神學院 幹什麼 辦身分 沒身分了嘛 趕快去讀神學院 拿I-20 拉斯維加斯出來的人我還不知道嗎 最後走了我跟她說 耶穌愛你我也愛你 從此沒看到她人了 耶穌愛你我也愛你。
你這樣子講你怎麼算主神的子民嘛 我都不好意思講耶 哼 真的需要我們人憐憫啊 神憐憫啊 是的 感謝神 感謝神。
你知道嗎 我們先陽祖的名啊 我們要跟人家講耶穌 我們要跟人家講 讓人家看到耶穌 我們要見證耶穌 在Westminster Chapel 在英國倫敦在泰姆斯河辦那個西敏寺大教堂啊 它的講台這邊有一行字啊。
先生 我們要見耶穌啊 這是在約翰福音裡面的一句話 當耶穌進了聖城的時候 希臘人就來找斐利說 先生我們要見耶穌 請你帶我們去 講台也是。
先生我們要見耶穌 我們傳講耶穌的話 我們要跟人家講 以前我不是神的兒女 以前我不謀年序嗎 路德記裡面講的 這是我們禮拜二禱告會的內容。
奈歐米跟她先生跟兩個兒子來到摩亞地 因為伯利恆鬧饑荒 那麼摩亞女子路德格爾巴就嫁給她的兩個兒子 聖經上面說摩亞人是永不得進耶和華的殿。
但是奈歐米帶了兩個兒子 兩個兒子娶了兩個媳婦 都是摩亞人 在那個摩亞地結果一家三口全部死掉了 三個男人全部死掉了。
奈歐米就說 哎呀你們從此不要叫我奈歐米 意思是甜的意思啊 到要叫我是苦。
他就打發了媳婦走了 說你們走吧 我也養不了你們了 我只好回家去 回伯利恆 回猶大地去了。
這個路德說 你在哪裡死 我在哪裡死 你信什麼神 我就信什麼神 我永遠跟著你 就回到伯利恆 猶大地 回到耶路撒冷。
這個路德 一個摩亞女子 神所厭惡的 是不謀連續的 但是他現在進入了神的聖所 他進入了耶路撒冷 他進入了神的家了。
奈歐米說 你去 給你們去實現 猶太人有這個規矩 是神力的 連續人的 你如果沒有田產 沒有勞動能力 你可以跟在人家收割人的後面撿他掉下來的東西。
你收割的人 收過去就不可以回頭 留給非請走獸 還有沒有生產能力的人來拿。
所以他在伯拉斯的田裡面 聖經上面說 他收完了大麥又收小麥 大麥是春夏之間 小麥是夏秋之間在收 所以他一年有大半年了 三分之二在那裡收取 拾取。
伯拉斯還跟他的工人說 你們還故意丟一點到地上 好讓他多收一點 不要一點都不留 哇 神的恩典永留啊 完全是神的連續啊 這是我們最好的見證不是嗎 哈雷路亞斯。
伯拉斯與路德生俄貝德 俄貝德生耶穌 耶穌生大衛 所以大衛的曾祖母是一個摩押女子 是一個從前不是神的子民。
如今是神的子民 從前不蒙神連續 如今蒙神連續的 哈雷路亞斯 感謝神 讚美神 讓我們低頭禱告 阿爸 阿父 我們感謝祢 讚美祢。
保守帶領我們繼續的時間 待會我們辦事的時間 也求神與我們同在 哈雷路亞斯 真那謝謝祢 因為祢總是不捨棄我們 不逆襲 祢總是與我們同在 保守帶領我們 哈雷路亞斯。
我們要跪給祢 禱告奉主耶穌基督的名 阿們。
謝謝大家。
(CC字幕製作:貝爾)。
