願大家平安。
我以前在大學裏做青年團契工作的時候。
我以前在大學裏面做青年團契工作的時候。
我曾經有一次在聯歡會上給大家出謎語。
我有一次在聯歡會上面給大家出謎語。
猜的全是聖經裏的人名地名。
全部是猜聖經裏面的人名和地名。
有一個謎語是。
我說猜地名。
我其中一個謎語就是要猜地名。
我說是一萬大佬一萬樹。
一萬。
一萬個大佬。
就是你們廣東的北樓。
一萬個大佬。
一萬棵樹。
一萬棵樹。
對 然後有人就猜的是哥林多。
有人就說是哥林多。
就是大哥多 然後林子多。
大哥多又是樹林多。
哥林多這個地方當然不是大哥多。
也不是林子多。
哥林多這個地方不是大哥多。
也都不是樹林多。
但是哥林多也有兩多。
哥林多它是有兩個多。
一個是教會里邊派系多。
一個就是教會里邊派系多。
上星期牧師講過。
上個星期牧師已經講過。
還有就是教會外邊的老師多。
另外一個就是教會外邊的老師多。
就是各種思想學說。
各種的思想學說。
主義。
在哥林多都特別多。
在哥林多里面都是特別的多。
因爲它是水陸。
就是地中海文明水陸兩地的要衝。
因爲它是地中海文明的水陸要衝。
所以在那裏各地方人都多。
所以那個地方各方面的人都多。
所以各種說法的都多。
各種的說法也都很多。
但是保羅在哥林多前書第一章的後半段。
保羅在哥林多前書第一章的後半段。
他教導我們怎麼樣呢。
他是要教導我們什麼呢。
就是要內心指向着主耶穌基督。
就是內心指向着主耶穌基督。
然後對外只傳十字架的道理。
對外只傳十字架的道理。
這正好是牧師上星期講的和這星期合在一起。
就是上個星期牧師所講的。
和這個星期的加在一起。
我們來看這個投影的下一頁。
我們來看一下投影的下一頁。
我首先給大家看。
耶利米蘇九章二十三二十四節。
首先想大家看一下耶利米蘇九章二十三二十四節。
你們大家都能看到。
耶利米先知跟以色列人說。
耶利米先知跟以色列人說。
我們只可能憑着我們的上帝來誇口。
就是說我們只可以憑着我們的上帝來誇口。
這個誇口其實意思就是說我們自豪地去傳講。
這個誇口就是我們很自豪地去傳講。
不是跟人家說你看。
我們國家強盛有錢。
不是跟人家說你看我們國家很強盛也很有錢。
也不是說我自己你看我各方面都非常優秀。
也不是跟人家說你看我自己各方面都很優秀。
而是憑着我們有天賦上帝成爲我們的主。
我們所要講的就是我們有天賦上帝作爲我們的主。
我們有永生有天國。
我們有永生我們有天國。
這纔是我們真正值得自豪地去傳講。
這纔是我們最值得自豪地去傳講的。
也不是說你看前兩天中國大陸在高考。
你們大家都知道這兩天中國大陸在高考。
高考考的是知識智慧。
高考就是考的知識智慧。
但是我們又不能用知識跟智識來誇口。
但是我們又不能用知識跟智慧來誇口。
就像哥林多教會外面一樣。
就像哥林多教會外面一樣。
各種各樣的思想和學說都有。
各種各樣的思想學說都有。
但是說的其實都不對。
其實說的都不對。
可是保羅他在哥林多就要面對這麼一個情景。
保羅當時在多倫多就要面對這樣的情形。
他離開了哥林多他依然牽掛着這個問題。
他離開了哥林多依然牽掛着這個問題。
他不斷地在告誡着弟兄姐妹。
他不斷地告誡弟兄姐妹。
我們自豪和我們傳講的。
我們自豪的我們所傳講的。
只可能是耶穌和他釘十字架。
只能是耶穌和他釘十字架。
哪怕你們的同胞猶太人。
即使是你的同胞猶太人。
覺得這個像絆腳石一樣。
覺得這個像絆腳石一樣。
哪怕其他民族的人。
哪怕其他民族的人。
覺得你們說的很愚蠢。
覺得你們說的很愚蠢。
但是我們。
值得我們真正自豪和傳講的只有這個。
但是我們真正值得傳講和自豪的只有這個。
保羅在加拿大書六章十四節也是有一個呼應。
保羅在加拿大書六章十四節也是有一個呼應。
你看他說。
我不以別的誇口。
只誇主耶穌基督的十字架。
他說我不以別的誇口。
只誇我們主耶穌基督的十字架。
那說到猶太人求智慧。
猶太人求神蹟。
希臘人求智慧是怎麼回事。
那說到以色列人求神蹟。
希臘人求智慧是什麼事呢。
首先我們來說希臘人。
首先我們來說一下希臘人。
這裏指的不是僅僅是希臘這個民族的人。
這裏所指的不單單是希臘這個民族的人。
而指的就是羅馬帝國整個是希臘化的。
就是說羅馬帝國整個都是希臘化了。
對他的文化是希臘的。
他的文化是屬於希臘的。
希臘語裏面哲學這個詞。
希臘語裏面哲學的詞。
哲學這個詞咱們中文翻哲學。
哲學這個詞我們中文翻譯是哲學。
但是他本來希臘文的古文的那個意思。
在希臘的古文裏面的意思。
就是愛好智慧。
就是愛好智慧。
愛好智慧這種狀態。
愛好智慧這種的狀態。
就產生了哲學。
就產生了哲學。
那個時候他們的哲學思想可是非常豐富的。
當時他們的哲學思想是非常豐富。
但是同時也是有一點混亂。
但是同時也是很混亂。
真是說什麼都有。
就是說什麼都有。
像耶穌的那個時代。
在耶穌當時的時代。
就有很對立的兩派。
就有很對立的兩派。
一派就是斯多亞派。
一派就是斯多亞派。
它屬於禁慾主義。
它是屬於禁慾主義。
一派就是伊比古羅派。
另一派就是伊比古羅派。
它就相當於是享樂主義。
它就相當於是享樂主義。
它就相當於是享樂主義。
這個跟咱們中文一翻。
大家很容易就明白。
中文這樣一講的時候。
你們大家都很明白。
禁慾主義就是說。
我們要剋制我們人的慾望。
禁慾主義就是說。
我們要剋制我們人的慾望。
這樣我們人就昇華了。
我們就可以昇華了。
那享樂主義正相反。
那享樂主義正相反。
人生苦短。
我們就開開心心活着很好了。
人生苦短。
我們開開心心地活着就好了。
那個時候也有新柏拉圖主義。
當時也有新柏拉圖主義。
這個智慧怎麼說呢。
這個智慧是說什麼呢。
說我們人是很痛苦的。
說人是很痛苦的。
因爲我們人是善惡二元的。
我們人是善惡兩元的。
我們靈魂是善的。
我們靈魂是善的。
但是我們肉體是惡的。
但是我們的肉體是惡的。
所以我們處在這樣一個矛盾跟斗爭中。
我們就處在這個矛盾和鬥爭當中。
然後你看它。
很非常的亂。
你看看很亂的。
你聽完這個又聽那個。
你很傻眼。
你聽完這個又再聽下那個。
你就覺得不知道怎麼算好。
這有點像一個哲學思想的超視。
就好像這個哲學思想的超視。
你拿起這個東西來。
你覺得不太喜歡。
你拿起那樣東西。
都不是那麼喜歡。
或者你買了那個。
你嚐了嚐。
你又或者買了另一樣東西。
你試了一下。
你覺得味道不好。
你覺得味道都不是那麼好。
然後你下次你可以換換牌子。
下次你可以換個另一個牌子。
也許有一個說法。
或者可能有個說法。
讓你覺得舒服點。
讓你覺得舒服。
然後你還有可能去相信。
甚至去傳說。
或者你可能會相信。
或者去傳說。
但是這都是人的智慧。
但是這些都是人的智慧。
人的智慧。
絕對不可能跟上帝的智慧。
相提並論。
人的智慧。
根本都不可以。
和上帝的智慧相提並論。
而且在這個的基礎上。
而且在這個基礎上面。
我們還應該知道一下。
在那個時候。
希臘文明中對神明的觀念。
我們也知道當時希臘文化當中。
對神明的觀念。
古希臘時代。
他們的那些奧林匹斯神明。
古希臘的時候。
那些奧林匹斯山上的神明。
奧林匹斯山上的神明。
人們還真的相信有。
他們真的相信有的。
後來其實大家都不信了。
到後來其實大家都不是很信。
這時候就有一些哲學思想。
怎麼說呢。
那時候就有一些哲學思想。
怎麼說呢。
其實神明。
其實神明是自然的意志。
就是自然的意志。
它其實就是大自然是有靈的。
就是大自然當中就是有靈的。
我們想象出來那些什麼。
掌管太陽。
月亮。
海洋的人。
我們想象出來。
那些掌管那些太陽。
月亮。
海洋的人。
又有一派說法。
亦都另一派說法。
說其實命運就是神。
其實命運就是神。
命運可以主宰我們人。
命運可以主宰我們人。
但是。
若是我們有足夠的理性。
如果你有足夠的理性的話。
我們可以反過來主宰命運。
我們反過來就可以主宰命運了。
所以人可以代替神的位置。
所以人就可以代替神的位置。
所以古希臘的哲學中非常推崇理性。
所以古希臘的哲學當中。
是非常之推崇理性。
萬事萬物都能給你講出道理。
萬事萬物都可以講出個道理出來。
你說。
耶穌。
他釘十字架。
你說耶穌釘了十字架。
他說自己第三天覆活。
他說自己第三天覆活。
然後門徒們傳講。
我們的主復活了。
門徒又在這傳講主已經復活。
你覺得這過得了希臘的理性觀嗎。
你覺得這個說法可以過得了希臘的理性觀嗎。
他們認爲你這簡直就是愚昧。
他們會覺得你非常之愚昧。
你們這幫人竟然相信死人能復活。
你這幫人竟然相信死人會復活。
而且。
神明應該是超然的。
而且神明應該是超然的。
那怎麼可能被侮辱被鞭打還死呢。
那怎麼可能被侮辱被鞭打還死呢。
所以對他們來說這是很愚拙。
所以對於他們來說這種說法非常之愚拙。
那反過來咱們再說猶太人。
那我們現在來再講一下猶太人。
猶太人求神蹟。
猶太人就是求神蹟。
他們要的什麼神蹟其實咱們大家基本上是知道的。
他們要的什麼神蹟其實咱們大家基本上是知道的。
他們是等着有一個救世主來。
他們是等着有一個救世主來。
來做王。
來做王。
來帶領他們恢復昔日的榮光。
來帶領他們恢復昔日的榮光。
他們期待跟追求的。
他們期待跟追求的。
其實就是一個像戰神一樣的角色。
其實就是一個像戰神一樣的角色。
他們可能在想象一個。
把紅海分開的領袖。
可能他們所想象的就是一個可以將紅海分開的領袖。
所以他們當他們耶穌光榮進聖城的時候。
所以當耶穌光榮進入聖城的時候。
他們還把宗芝衣服鋪在地上。
他們將那些宗芝和衣服都鋪在地上。
然後還呼喊和散。
還在呼喊和散。
但是幾天之後喊釘他十字架的。
但是幾天之後喊釘他十字架的。
差不多也是這幫人。
差不多也是這幫人。
因爲他們期待的是。
耶穌你不就是彌賽亞嗎。
他們所期待的。
耶穌說你不是就是彌賽亞嗎。
現在你來耶路撒冷了。
你現在來到耶路撒冷。
還是在最重要的逾越節的時候。
同時是一個最重要的逾越節的時候。
我們就等着看你怎麼讓我們重新建立我們的光榮。
我們就在這等着。
看看你怎麼樣。
讓我們是重新可以建立我們的光榮。
看看你怎麼能夠戰勝羅馬。
看看你怎麼可以去戰勝羅馬。
這人什麼都還沒做呢。
人什麼都沒做。
直接就被抓了。
被人抓了。
然後也跑不掉。
也都不可以走。
也沒有大隊的人馬來救你。
也都沒有大隊的人馬去救他。
你很明顯就是騙子。
那你在這騙人的。
所以在猶太人看來。
你們這幫門徒。
在猶太人看來。
你一幫的門徒。
你們在這傳講的就是那位。
你們所傳講的就是那位。
就是那位那麼軟弱的。
那麼軟弱的那位。
爲我們民族和國家的復興什麼都沒做。
爲我們的民族復興。
什麼都做不到。
竟然還想讓我們相信你就是救主。
竟然還要讓我們相信你是我們的救主。
所以對於猶太人來說。
所以對於猶太人來說。
也是不能接受。
也都不可以接受。
可是。
我這裏想說的是。
但是在這裏我所要說的是。
世間的學術和主義。
世間所講的學說和主義。
它是不可能令人認識真神和永恆的。
它是不可以引領人去認識真分和永恆。
我們的天賦上帝。
我們的天賦上帝。
根本沒有迎合人的口味。
根本不會去迎合人的口味。
他偏偏用了一個笨的道理。
他偏偏用了一個笨的道理。
他呼召了一個又一個的愚人。
他呼召了一個又一個的愚人。
這個情況真的很有意思。
看來你這個情況就非常有意思了。
讓他徹底顛覆我們人的思想。
讓他徹底顛覆我們人的思想。
上帝其實就是什麼意思呢。
上帝是什麼意思呢。
就是你們自己開的那個雜貨鋪。
你們自己所開的雜貨鋪。
我沒有東西擺在裏邊。
我沒有東西可以擺在裏邊。
你雜貨鋪外面。
但是雜貨鋪外面呢。
我們的救主在外面。
我們的救主在外面。
永恆的天國在外面。
永恆和天國在外面。
我就是 也許這雜貨鋪裏的東西。
你們都覺得很棒。
或者可能你覺得雜貨鋪裏面的東西都很漂亮。
各有各的好。
各有各的好處。
總有一款適合你。
總有一款適合你。
但是全都不對。
但是全部都是不對的。
全都不真。
都不真的。
我們的永恆。
我們的永恆。
福音。
福音。
是神的指揮。
是神的智慧。
你們大家心平氣和的想一想。
你們大家心平氣和的想一想。
猶太人他求神蹟。
猶太人他求神蹟。
他們卻看不見。
那個真真正正人類歷史上最偉大的神蹟。
但是他們卻看不到這個在人類歷史上真真正正的最偉大的神蹟。
就是死人復活。
就是死人復活。
而且這個人他預言了自己的死和復活。
而且這個人是預言了自己的死和復活。
所以他就是他自己宣稱的那一位。
所以他就是他自己所宣稱的那一位。
-你們還記得聖經裡記嗎? -你們記不記得聖經裡說什麼呢?。
-那些猶太人在看著釘著十字架的耶穌 -那些猶太人在看著被釘十字架的耶穌。
-說你下來呀 -他們在說你下來啦。
-你下來我們就信你呀 -你下來我就信你啦。
-你覺得耶穌真下來他們會信嗎? -你覺得如果耶穌真的會走下來的話他們會信嗎?。
-他要麼會認為你們這是串通好的 -他就會覺得你們都是串通好的。
-或者就是魔術 -或者就是魔術。
-高級魔術 -高級魔術。
-或者你們猜你們覺得他還會說什麼那些人 -你們猜那些人還會說什麼呢?。
-他會說他們這是魔鬼的力量 -他們可能會說這些就是魔鬼的力量。
-他們會用這個來解釋的 -他們會用這個來解釋。
-你們還記得聖經裡說耶穌趕鬼 說耶穌用大鬼趕小鬼嗎? -你們還記得聖經裡說耶穌趕鬼 說耶穌用大鬼趕小鬼嗎?。
-你們還記得聖經裡說耶穌趕鬼 說耶穌用大鬼趕小鬼嗎?。
-因為他們心裡要的根本就不是這些 -因為他們心裡要的根本就不是這些。
-因為他們心裡要的根本就不是這些。
-復活的神蹟對他們而言根本沒有什麼價值 -復活的神蹟對他們而言根本就沒有什麼價值。
-復活的神蹟對他們而言根本就沒有什麼價值。
-所以他們心裡的一代一代就盼著能看見什麼雲柱火柱一類的 -所以他們心裡的一代一代就盼著能看見什麼雲柱火柱一類的。
-就是他們一代一代所盼望的可以見到雲柱火柱之類的 -就是他們一代一代所盼望的可以見到雲柱火柱之類的。
-他們希望羅馬政權好像從前的埃及人一樣 -他們希望羅馬政權好像從前的埃及人一樣。
-他們想這個羅馬政府就好像埃及一樣 -他們想這個羅馬政府就好像埃及一樣。
-耶穌你要是彌賽亞你就降災吧 -耶穌你要是彌賽亞你就降災吧。
-耶穌你要是彌賽亞你就降災吧 -人家記得他的門徒都曾經有這樣的態度。
-你們記不記得他自己的門徒曾經都是這樣想的 -你們記不記得他自己的門徒曾經都是這樣想的。
-說主啊他們不接待我們你降下火來燒滅他們吧 -說主啊他們不接待我們你降下火來燒滅他們吧。
-說主啊他們不接待我們你降下火來燒滅他們吧 -說主啊他們不接待我們你降下火來燒滅他們吧。
-然後耶穌說什麼呀 -然後耶穌說什麼呀。
-那耶穌說什麼呢 -那耶穌說我來是要救人的命的嗎 -那耶穌說我來是要救人的命的嗎。
-耶穌說我來是要救人的命的嗎 -那你再看希臘文化中看智慧。
-我們來看看希臘文化中看智慧 -我們來看看希臘文化中看智慧。
-他當然沒辦法認可耶穌的這一套什麼智慧嘛 -他當然沒辦法認可耶穌的這一套什麼智慧嘛。
-當然他是不會認可耶穌的這一套所謂的智慧 -當然他是不會認可耶穌的這一套所謂的智慧。
-因為他過不了理性的那個關 -因為他們過不了理性的那個關。
-因為他們過不了理性的那個關 -因為他們過不了理性的那個關。
-而且我們要聽那種玄妙的高深的東西 -而且我們要聽那種玄妙的高深的東西。
-而且我們要聽那種玄妙的高深的東西 -而且我們要聽那種玄妙的高深的東西。
-耶穌你說的什麼你看見我就是看見天上的父了 -耶穌說你看見我就是看見天上的父了。
-耶穌說你看見我就是看見天上的父了 -就你這兩句大白話我們有什麼可相信的。
-就你這兩句大白話我們有什麼可相信的 -就你這兩句大白話我們有什麼可相信的。
-就你這兩句大白話我們有什麼可相信的 -就你這兩句大白話我們有什麼可相信的。
-但是他們看不到上帝的智慧,這是創造天地萬物的主宰 -但是他們看不到上帝的智慧,這是創造天地萬物的主宰。
-而且是公義聖潔的這一位 -而且是公義聖潔的這一位。
-他竟然用獨生愛子承受我們的罪 -他竟然用獨生愛子承受我們的罪。
-他竟然用獨生愛子承受我們的罪 -他竟然用獨生愛子承受我們的罪。
-讓他成為我們贖罪的羔羊 -讓他成為我們贖罪的羔羊。
-因著我們信他的名 -因著我們信他的名。
-我們投靠他 -我們投靠他。
-他的犧牲竟然能夠塗抹我們的罪孽 -他的犧牲竟然能夠塗抹我們的罪孽。
-他的犧牲竟然能夠塗抹我們的罪孽 -他的犧牲竟然能夠塗抹我們的罪孽。
-他成為了我們的代替 -他成為了我們的代替。
-使得我們能夠與神和好 -使得我們能夠與神和好。
-使得我們能夠因著耶穌基督 能夠得享永生跟天國 -使得我們能夠因著耶穌基督 能夠得享永生跟天國。
-使得我們能夠因著耶穌基督 能夠得享永生跟天國 -使得我們能夠因著耶穌基督 能夠得享永生跟天國。
-光靠人自己去努力提高道德 -光靠人自己去努力提高道德。
-光靠人自己去努力提高道德 -光靠人自己去努力提高道德。
-或者是讓自己的言語行為完美 -或者是讓自己的言語行為完美。
-學習希臘的智慧 -學習希臘的智慧。
-讓自己這個人所謂的越來越超脫 -讓自己這個人所謂的越來越超脫。
-讓自己這個人所謂的越來越超脫 -讓自己這個人所謂的越來越超脫。
-這個能罪得赦免嗎? -這個能罪得赦免嗎?。
-這樣罪可以得赦免嗎? -這樣罪可以得赦免嗎?。
-這個能與神和好嗎? -這樣罪可以得赦免嗎?。
-這樣罪可以與神和好嗎? -這樣罪可以得赦免嗎?。
-這個能和公義聖潔真的能吻合嗎? -這個能和公義聖潔真的能吻合嗎?。
-這樣可以和公義聖潔吻合嗎? -這樣可以和公義聖潔吻合嗎?。
-那是不可能的 -那是不可能的。
-其實是不可能的 -其實是不可能的。
可是上帝卻用了一個讓人不需要求助於自己。
-可是上帝卻用了一個讓人不需要求助於自己 -可是上帝卻用了一個讓人不需要求助於自己。
-但是神是用了一個讓人不需要靠著自己 -但是神是用了一個讓人不需要靠著自己。
-靠自己會很絕望的 -靠自己會很絕望的。
-讓我們去依靠耶穌基督 僅僅是依靠祂 -讓我們去依靠耶穌基督 僅僅是依靠祂。
-讓我們去依靠耶穌基督 僅僅是依靠祂 -僅僅是依靠耶穌基督。
-就能越過一切的障礙 -就能越過一切的障礙。
-就可以越過一切的障礙 -就可以越過一切的障礙。
-我們竟然可以作為一個罪人 -我們竟然可以作為一個罪人。
-我們竟然可以作為一個罪人 -我們竟然可以作為一個罪人。
-能夠坦然無懼來到神面前 -能夠坦然無懼來到神面前。
-所以保羅就是在教導我們 -所以保羅就是在教導我們。
-所以保羅就是在教導我們 -所以保羅就是在教導我們。
-我們心裡是向著耶穌基督 -我們心裡是向著耶穌基督。
-我們心裡是向著耶穌基督 -我們知道自己是多麼的不堪。
-我們知道自己是多麼的不堪 -我們自己所用的一切都不值得自豪。
-我們自己做的一切都不值得自豪 -我們自己所用的一切都不值得自豪。
-但是我們卻是這世上最自豪的人 -但是我們卻是這世上最自豪的人。
-但是我們卻是這世上最自豪的人 -但是我們卻是這世上最自豪的人。
-就是因為我們是有主的人 -就是因為我們是有主的人。
-因為我們有主的人 -因為我們有主的人。
-就是因為我們遠遠的 -就是因為我們遠遠的。
-我們雖然沒有世界的神跡跟智慧 -我們雖然沒有世界的神跡跟智慧。
-雖然我們沒有世界的神跡跟智慧 -別人看我們很笨。
-別人看我們很笨 -別人看我們相信的很蠢。
-別人看我們相信的很蠢 -別人看我們相信的很蠢。
-但是我們卻擁有著最了不起的智慧和神跡 -但是我們卻擁有著最了不起的智慧和神跡。
-但是我們卻擁有著最了不起的智慧和神跡 -但是我們卻擁有著最了不起的智慧和神跡。
-那是我們天賦上帝才能創造的 -那是我們天賦上帝才能創造的。
-那是我們天賦上帝才能創造的 -主耶穌基督是值得我們相信和跟隨的。
-主耶穌基督是值得我們相信和跟隨的 -主耶穌基督是值得我們相信和跟隨的。
-主耶穌基督是值得我們相信和跟隨的 -主耶穌基督是值得我們相信和跟隨的。
-所以真的是求主幫助我們 -求主幫助我們。
-讓我們本著自豪的心 -讓我們本著自豪的心。
-去多多地傳講主耶穌基督十字架的福音 -去多多地傳講主耶穌基督十字架的福音。
-去多多地傳講主耶穌基督十字架的福音 -讓盡可能多的人。
-讓更多的人 -能夠看到這神蹟。
-看到這神蹟 -能夠明白這智慧。
-能夠明白這智慧 -能夠明白這智慧。
-Amen -Amen。
