向我們同心祈禱。
主我們感謝祢 因為祢是慈愛的主。
祢恩待我們 讓我們能夠來到祢的面前去敬拜祢。
求主將渴慕的心給我們。
讓我們渴慕祢的話語 渴慕祢的慈愛 渴慕祢的恩典。
求主因應我們以下的時間。
讓祢的聖靈親自向我們眾人說話。
禱告奉耶穌基督的名字。
讓我們有機會和第四堂弟兄姊妹去分享神的說話。
今天是崇拜教育主日。
我們會藉著兩段經文去思想我們崇拜的方向。
好像我們今季一樣 有舊約 有新約。
而且都是耶穌引用的說話。
我們專家所說的崇拜的理念。
其中一個很重要就是崇拜的意義。
就是一個向神奉獻的一個過程。
我們將自己奉獻給神 好像獻祭一樣。
在舊約裏面開始其實又有獻祭。
獻祭在新約來說我們會覺得好像已經過去了。
我們不再獻上牛羊 我們沒有那種獻祭的儀式。
不過在舊約裏面怎樣去講關於獻祭的事情。
仍然是我們今天需要留心的方向。
今天我們的講題是 上主喜愛憐憫 不喜愛祭祀。
初初聽的時候會覺得 哇 獻祭不單止已經過去。
上帝甚至說不喜歡獻祭。
即是說不喜歡人的敬拜 是不是真的呢。
如果是真的的話 為甚麼上帝在舊約裏面。
又設立那麼多那麼詳細的獻祭的安排的制度呢。
又講那麼多關於獻祭的事情和指引呢。
是不是想跟我們玩一下就算了呢。
最近有一個節目真的是玩的節目。
一個遊戲的節目當中有一個主持人。
他就講他喜歡甚麼 不喜歡甚麼 是不斷講的。
不過他講的其實應該不是他自己本人日常生活裏面。
真的喜歡甚麼 不喜歡甚麼。
只不過是一個講說話的遊戲。
在場的嘉賓是要猜到究竟他在講喜歡和不喜歡之間。
有沒有一個弱字或者一個字眼是一個關鍵性的字眼。
你猜對了 你就跟到他講了。
當猜對的時候 那些嘉賓就會跟主持人同聲同氣。
而猜不到的人就覺得很沮喪 究竟發生甚麼事呢。
當猜不到的時候又覺得很迷茫 究竟答案在哪裏呢。
猜著猜著很多人都猜到了 剩下最後的時間。
只有自己猜不到 很尷尬。
不過這個只是一個遊戲。
整個過程裏面可能甚至連輸了的人都覺得很開心很好玩。
因為這個是娛樂的節目 只是為了讓觀眾開心一下。
崇拜當然不是一種娛樂 也不是一種遊戲。
上帝說我喜歡憐憫 不喜歡制止這句說話。
講到喜歡和不喜歡和剛才那個遊戲節目相差很遠。
很不同的 首先上帝說這句說話是很認真。
剛才主持人所說的可能是作出來玩這個遊戲。
但這句說話上帝喜歡憐憫 不喜歡制止。
是一個很真確的感受和取向。
不單止這樣 這句說話要講的事情一點都不兒戲。
我們廣東話就說不是跟你開玩笑的。
不是跟你開玩笑即是大件事 為什麼?。
因為講這句說話背後的原因。
就是我們剛才在荷西亞書裏面所讀的經文。
背後發生的事情是關乎到整個以色列的民族和國家的命運。
因此不是開玩笑。
如果這句說話我們再聽的時候 其實在文字上最大的分別是什麼呢?。
最基本的分別就是原本來說喜歡和不喜歡是對立的。
好像相反詞一樣。
不過剛才那句說話我喜歡憐憫 不喜歡制止。
就不是有這個完全對立的意思。
並不是將憐憫和憲制完全的對立。
並不是相反詞來的。
因為憲制真的是上帝自己設立的。
憲制不是一個遊戲。
因為透過憲制人是可以跟上帝交往的。
透過一些贖罪的憲制其實人是可以經歷到上帝的赦免的。
是很真確不是一種遊戲 不是一種娛樂。
那麼上帝為什麼有幾時去說他不喜歡憲制呢?。
我們一起翻開剛才所讀的經文。
《河西亞書》第六章第六節至第七節的經文。
在唐詠聖經一千三百三十八頁。
經文第六節這樣說。
我喜愛憐恤 不喜愛制止。
我喜愛人認識神的知識 勝過人憲的繁制。
這句說話其實原本是一個平衡的句子。
所以它的意思是有一個中心的思想。
說的是同一件事情。
就是說認識神其實比起憲制是更加重要。
如果一個人他只是顧憲制。
可能是一隻很漂亮的羊 很漂亮的牛也好。
但是他不認識神 以至於他沒有憐憫的心腸。
神就不喜歡他的憲制。
所以我們不只是讀這一句說話。
接著第七節到後面的七章七節。
一直都在說後面的說話。
以色列人當時的問題是什麼呢?。
他們所犯的罪是什麼呢?。
第七節至第十節就這樣說。
可自知他們在做相反的事情。
他們卻在亞當城背若 在那裡向我行詭詐。
激烈視作業之人的城 他們的腳中染滿了血跡。
在往事件之路上 誓師結黨殺害人。
就讓埋伏路旁的強盜 他們行了邪惡的事。
在以色列家 我看見了可怕的事。
那裡有二百年的淫行 以色列被玷污了。
其實《河西孝書》是一本很特別的書。
是很集中去寫。
其實基礎就是神和人 祂的子民的關係。
是一個很親密的關係。
甚至用婚姻的盟約去表達這麼重要的關係。
在這個婚姻的盟約的象徵裡。
他講到 以色列人是背若失信。
離棄了耶和華 去侍奉其他的神 侍奉巴力。
就好像一個不貞的妻子離開了丈夫。
但是這位丈夫所象徵。
由上帝扮演的角色的丈夫。
他是很眷愛這位妻子。
去到愛惜這位妻子 以至於即使她是不忠的。
都呼籲她能夠和自己去復和。
這是上帝對以色列人的愛的一種表達。
在這個情況之下 不單是上帝有這種心懷意念。
他還要他自己的先知 河西亞。
在他的生活裡 都要好像他這樣。
去到眷愛自己身邊那位不忠的妻子。
這是一個很重要在河西亞裡。
我們知道的一個信息的方向。
所以我們在這本書裡 時時都會見到有關於盟約的字眼。
或者去到違背盟約這一類的字眼。
正如剛才第七節裡所講 有背若這個字程。
第十節講到淫行和玷污。
也不是說以色列人只是有一些性的敗壞的罪。
其實這個淫亂或者背若這個字眼。
象徵著道德核心受到衝擊。
不同的先知書所關注的道德核心都不同。
在這本書裡 河西亞書裡指出很多暴力的問題。
第八 第九節 講到很多殘暴的行為。
甚至那些祭司作為去到主持去到帶領憲制的人。
竟然去聯群結黨埋伏去到殺人。
好像那些強盜一樣。
可以見到當時的情況是多麼嚴重。
第七章裡 第一節到第七節裡。
就形容了他們在當時裡 在政治上那種詭詐。
當中在後面的經文裡都講到用火爐這種圖畫。
去形容當時那些人作惡那種情況。
他們心裡很澎湃的 處心積慮的。
等待時機去到實現他們那種陰謀。
經文最終在後面告訴我們。
他們都是遭受到上帝給他們的審判。
他們的君王一個一個的敗落。
令人驚訝你讀這段經文裡第七章第三節裡。
令到王歡喜領袖敗落的是什麼。
竟然是惡行和虛謊。
可以看見當時以色列人的社會是敗落到什麼地步。
第七章第二節就講到他們和憲制的關係。
第七章第二節講到他們以為上帝不會記得他們的惡行。
特別是他們作惡的時候他們仍然是憲制。
一邊的憲制一邊的作惡。
他們以為上帝會收他們的禮物。
他們所做的其實就好像我們可能很多人。
甚至會看過一齣以前很出名的電影叫做《教父》。
有一幕很令人深刻的就是用交錯的方法。
一幕就拍到這個黑社會的頭子在教堂裡宣認信仰。
宣告他信什麼。
但是鏡頭一轉一轉就在說。
他所派的人在一些地方亂槍的掃射。
去清洗他家族裡很多的敵人。
畫面交錯交錯。
這個黑社會的頭子一邊去憲制。
一邊去做殺人的事情。
上帝怎麼可能去原諒呢。
所以剛才我所讀的經文第六章第七節到七章的七節所列舉的。
以色列人當時很多的問題都告訴我們。
這些都是上帝當時審判他們那種的憑據。
所以第六節說。
我喜愛連戳不起愛祭祀。
其實上帝不是不喜歡憲制本身。
但是他不喜歡的。
是憲制背後人的生活行為和心態。
在當中。
《針研書》裡面也都給我們提醒。
惡人憲制為耶和華所憎惡。
正直人祈禱為他所喜悅。
上帝不是就這樣見到禮物就喜歡的。
就算很漂亮的牛羊。
他不一定喜歡。
看看哪個獻上。
惡人獻上。
上帝不單不喜歡還憎惡。
何西亞書所說的。
我喜愛連戳不起愛祭祀。
是表明了一個事實。
不是所有問題。
憲制都可以搞得定的。
憲制不是可以搞定任何的事情。
憲制不是萬靈丹。
不是什麼都可以。
在平常的情況之下。
憲制有一個很重要的意義。
律法裡面記載了很多贖罪的制度。
甚至乎一般的人犯罪要獻什麼制。
長官犯罪又要獻什麼制。
祭司犯罪又要獻什麼制。
不同裡面的情況又怎樣處理。
可以告訴我們。
樣樣都可以透過憲制。
可以去到同神去到復和。
但是當神的說話變了則。
當人的說話在人的生活裡面。
在以色列人的信仰生活裡變了則。
變成一堆的規條。
以至於他們忘記了。
漠視了憲制背後神對人生活的教導。
彷彿的就是就算犯罪。
憲制就算了就沒事了。
成為了一種工具。
他們生活裡面毫無的憐憫。
甚至比起愛邦人更甚。
影響到當時整個社會。
陷於不勝結不公義。
衝擊著整個社會的道德價值的核心。
在那個時候先知出來要說話。
當先知出來說的時候。
正正就是憲制不行的時候。
當時的先知不單要去到批判個別的行為。
是要批判的是整個人。
整個群體那個憲制的觀念。
究竟憲制來做什麼的呢。
在當時來說。
因為神的子民已經背棄了上帝的律法。
在上帝的眼中看成背弱淫亂。
憲制原本有的意義。
特別是復和的意義已經失落了。
所以上帝說他喜愛憐憫。
比起憲制更多更多。
回想的時間。
憲制從這個經文裡面告訴我們。
憲制不是那隻羊夠靚夠肥壯。
憲制最重要就是我們憲制的人。
是否得到上帝的喜悅呢。
如果我們問上帝喜歡什麼。
可能不同的取向有不同的處理。
如果一個人去猜上帝是一個藝術家的話。
可能整個崇拜的設計就會變成藝術品。
可能就會講求整個程序對不對稱。
有多好的對比。
如果當上帝是一位純粹的老師。
整個崇拜就好像上課一樣。
如果當上帝是魔術師的時候。
就可能有些東西可以變一下。
好像變氣法一樣。
但問題不是上帝可以做些什麼。
或者我們能夠有些什麼做。
或者甚至我們有些什麼長處有些什麼。
這個都不是最重要。
也都不是我們喜歡什麼。
不是在於我們自己的喜好。
重要的是上帝喜歡什麼。
上帝喜歡我們做什麼。
更重要的是上帝喜歡我們成為一個怎樣的人。
成為一個怎樣的人。
一個人在上帝面前不能夠做到兩個人。
事實上是做不到的。
如果有人會覺得我崇拜是一個人。
某一種人。
然後崇拜之外是另一個人。
變成另一個人。
行不行的呢。
為何上帝都當好像沒有事發生一樣呢。
當時的以色列人就希望上帝隻眼開隻眼閉。
隻眼開隻眼閉當然是一隻看不到一隻看到。
他希望看到什麼。
他希望上帝看到他獻的禮物。
但他日常裡面所做的惡事。
就希望上帝閉上眼睛看不到。
他獻祭的時間上帝就照收。
但河西亞書就說相反。
如果以色列人希望上帝隻眼開隻眼閉的話。
可能都真是的。
不過不同了。
他們在日常裡面所做的一切事情。
上帝看到了。
很長很長的論述。
當他們獻祭的時間。
上帝說不喜歡。
好像看不到一樣。
所以河西亞書告訴我們。
很重要的。
如果獻祭是代表我們今天的崇拜的時候。
我們的崇拜要做什麼呢。
我們的崇拜不需要很花巧的。
也不是很需要製造什麼氣氛。
或者什麼方程式。
只需要我們很誠誠實實地來到神的面前。
很真誠地去到感謝讚美祂。
真誠的意思是從你的心裡面去發出一種感恩。
唱詩的時候你會想起上帝在你身上的恩典。
在崇拜的時候。
很專心地去聽聖經的說話。
樂意地去到遵行。
所以崇拜應該是引導我們的生命去到成長。
去討神的喜悅。
引導我們能夠在信仰裡面身體力行。
引導我們在這個時代裡面。
維繫了美好的見證。
這本書給了我們很寶貴的提醒。
我們的崇拜應該追求什麼呢。
到了新約的時間。
在新約福音書裡面。
剛才那句話。
神喜愛憐憫。
是不起愛獻祭這個祭祀的。
其實在新約裡面出現了兩次。
兩次都在馬太福音裡面。
第一次在第九章。
第二次就是我們今天所讀的第十二章第七節。
在那裡巴尼塞人他們質疑。
耶穌的門徒為什麼要觸犯安息日呢。
為什麼要違規呢。
我們回到這段經文。
馬太福音第十二章。
唐用聖經一千四百七十二頁。
在這一章裡面。
耶穌的門徒經過了田間裡面。
因為肚餓的緣故。
很正常的反應。
就在旁邊摘了一些墨水來沖洗。
其實這些門徒在這個時間裡面。
經過田間這樣做。
其實某個程度是符合了聖經裡面。
律法上的描述的。
因為根據生命記第二十三章那裡。
他說你進了輪舍。
見到那些站著的和尚。
是可以用手去摘水梓。
只是不可以用鐮刀割取和尚。
意思是你不可以真的割。
肚餓去吃是沒有問題的。
所以根據律法裡面沒有問題的。
為什麼法利賽人他們說有問題呢。
因為那個發生的時候是安息日。
為什麼安息日又有問題呢。
因為法利賽人。
他們本於對上帝的說話的敬虔。
結果他們去做一些保障。
人能夠去遵守上帝的說話。
保持一個很遠的距離的話。
他就成立了一些很嚴的規矩。
保障那些人不會觸犯安息日。
結果他們就設計了。
有三十九項的工作。
指明這些是不可以做的。
做了就違規了。
不能夠列出三十九項給大家。
不過當中我們可以看到。
在我們眼光看起來。
比較大的動作就是殺種、泥田。
真的用鐮刀修割等等。
剪羊毛、打成結。
不知道在於我們叫大動作。
對我們來說都算違規了。
寫兩個字母我們現在很簡單。
你剛才寫的東西可能都完全多過這個了。
不過當時來說可能要預備很多東西。
但為了寫兩個字母。
拆除舊的那兩個都是要做的。
所以很仔細的。
就是這麼仔細的要求。
保障你不會真的在安息日裡面做事。
違反安息日。
因為安息日的要求真的很嚴格。
所以門徒在這個時間裡面。
在經過田間裡面去摘那些墨水的時間。
他們就定為這樣就等於修割了。
但當我們看回剛才的經文。
又不明顯是。
明顯是將它分別了出來的。
不過耶穌是沒有和他們爭辯這個細節的問題。
他用另一個方式。
他帶出給他們另一種的提醒。
所以在第三和第四節。
耶穌就跟他們說。
大衛和跟他們一起的人。
在飢餓的時間所作的。
你們沒有念過嗎?。
他不是盡了神的電吃了他。
和跟他在一起的人不可吃。
只有祭司才可吃的陳設餅嗎?。
這裡就是告訴我們大衛因為走難的時間。
和一起走難的人他們去到的地方。
已經很飢餓了。
去到祭司的面前。
希望可以求助。
祭司就容許他們去吃那些陳設餅。
因為都準備換。
不過這些陳設餅應該從朝例上。
是祭司才可以吃的。
但因為憐憫的緣故。
他們吃了這個餅。
是沒有問題的。
其實耶穌是告訴他們。
這個都是相似相同的情景。
是有例外的。
而且這個例外還在聖念裏面發生。
很特別的。
既然在電裏面發生的時候。
耶穌又在第五節裏面。
跟他們說。
律法書上記載安息日。
祭司在電裏面供職。
觸犯了安息日也不算有罪。
你們也沒有念過嗎?。
意思是說。
其實在律法書裏面是說了。
祭司在安息日裏面有很多很多事做的。
分分鐘多過頭天烈那些。
很多都不一定。
可能搬很多東西。
用很多不同的動作。
如果是一個普通人就已經扮大了。
不過。
因為他在電裏面。
要進行安息日需要有的憲制。
就沒有問題。
所以在這裏。
耶穌有兩次去問。
你有沒有念過?。
有沒有讀過?。
其實突出了法理上的人。
他沒有留心到這些記載。
安息日的規範。
不單止在大衛那個時間裏面。
其實有破例。
那個已經是例外了。
還有。
如果說祭司的時間不單止是破例。
常例。
每個禮拜都是這樣。
所以就是說。
為什麼那些法理上的人。
要這樣去指控他的門徒呢?。
為什麼這樣說呢?。
他說在聖殿裏面進行剛才那兩件事。
其實就是可以超越安息日的條例。
接著他就說。
我告訴你。
在這裏有一位比聖殿更大。
他剛才說。
聖殿已經很大了。
大過安息日。
現在說。
有一位比聖殿更大。
就是耶穌祂自己。
法理上的人是不明白的。
所以耶穌也說。
很重要他們要知道。
究竟這條規定的意義在哪裏呢?。
更加去到說我們今天主題的那句話。
就是說。
如果你們明白我喜愛憐憫。
不喜愛祭祀。
這句話的意思。
就不會將無罪定為有罪。
所以即使耶穌說祂自己夠大。
所以也不是說門徒沒有罪。
是因為祂夠大。
所以你跟著祂就破例了。
所以就可以超越一切了。
不是因為他們可以豁免。
耶穌講得很清楚。
因為這件事。
因為憐憫的緣故。
不應該將無罪定為有罪。
而且在第八節說。
因為人子是安息日的主。
人子的意思在福音書裏面。
常常是耶穌稱呼自己的時候。
表達自己就是神的兒子。
所以祂就是那位創造天地萬物的神。
是祂設立安息日。
既然祂設立安息日的時候。
祂是很清楚安息日本身的意義。
所以歸納來說。
門徒其實沒有真的違反舊約的律法。
祂只是違反了法利賽人。
他們很嚴謹的條例。
人的規範。
這些規範原本很嚴謹的。
都是為了幫助人去守律法。
但是當他脫離了律法的精神的時候。
包括脫離了人的憐憫的時候。
又不能夠得到神的喜悅。
因此上帝喜愛憐憫。
不喜愛祭祀是很重要的。
當耶穌說這句話的時候。
祂兩次之前也說。
你們念過沒有。
即是表示法利賽人應該很熟悉。
很熟悉舊約。
上星期也說到。
可能也會提示我們。
當耶穌去到引用舊約的時候。
不會忘記舊約在那節經文。
是其實在說什麼。
所以當那些法利賽人說門徒有罪的時候。
引導他們想起。
荷西亞書裡面所說的。
在憲制背後。
很多的搶掠、欺凌、詭詐、纏尾。
那些才是罪。
法利賽人就因為很細節。
很細節的規範。
就定了別人的罪。
所以在這裡。
什麼是最重要呢?。
回到今天。
我們的崇拜裡面。
剛才耶穌所說的。
有憲制。
有神的憐憫。
有安息日。
這些都好像讓我們想起。
我們崇拜裡面。
都有不同的安排。
不同的精神。
我們都要去遵守。
不過我們要知道。
教會作為神的指紋。
其實在神的心目中。
是很重要的。
因為神的憐憫。
祂看我們整個人的生命很重要。
正如剛才所說的。
祂很看我們人的生命是怎樣。
多過我們的憲制。
所以祂看神的指紋本身。
看這個群體的生命本身。
比起聚會這個活動更加重要。
在聚會裡面。
聚會的效果。
屬靈的果效。
是比起人為的規條。
也是更加重要。
所以一切是在於什麼呢?。
就是神的指紋。
在神的面前。
究竟能不能夠得到益處呢?。
因為馬佩音企記在同一件事裡面。
都告訴我們。
很重要的。
祂說。
因為安息日是為人而設。
人不是為安息日而設。
神設立安息日。
都是為了人。
可以得到上帝祂的祝福。
一切的制度。
原本都是出於上帝的憐憫。
要人得到益處。
今天我們的崇拜。
我們為了能夠有好的過程。
我們會有不同的設計。
我們會有禮儀的安排。
我們有各方面的安排。
但是那些都不是最終我們追求的。
我們會說。
既然安息日不是為人而設。
人不是為安息日而設。
今天我們可以說。
禮儀是為人而設的。
人不是為禮儀而設的。
我們所追求的不是禮儀的本身。
我們追求的就是禮儀幫助我們。
要去親近神。
去聽神的說話。
這個才是真正的方向。
希伯來書十二章二十八節。
提醒我們。
所以我們既然。
在領受不能振動的國。
就應當感恩。
用虔誠敬畏的心。
獻上神所喜悅的敬拜。
新漢語譯本也很清楚。
我們的敬拜應該是神所喜悅的。
怎樣可以神喜悅呢。
前面那句說話。
用虔誠敬畏的心去敬拜的時候。
神就喜悅了。
不過這個虔誠敬畏的心。
不應該只是停在獻祭的過程那一刻。
或者是這一個多小時。
更重要的是。
敬拜前後。
我們的生命是怎樣的呢。
希伯來書十三章繼續告訴我們。
指是不可忘記行善和捐輸的善。
因為這些祭是神所喜悅的。
其實如果說獻祭的時候。
神是看我們的。
不只是這一個多小時的獻祭。
是我們整個人的生活的獻祭。
上帝是更加的體重。
所以我們崇拜的獻祭。
實際上跟我們的生活是不能夠分割的。
上帝很重視我們的生活的實踐。
所以我們北宣家很重視的。
其中一個方向就是明道行道。
不單單只是有一個好的敬拜的過程。
在這個時刻裡面。
更重要的是之後我們怎樣去行道呢。
甚至這個應該是我們崇拜很首要的取向。
因為關乎到我們整個生命的獻祭。
這個就是我們土神喜悅的敬拜關鍵所在。
當我們講到明道行道的時候。
我們可能會想起。
既然是這樣。
我就應該好好記住。
今天所講的。
講些什麼我們要記下來等等。
都是重要的。
所以之後弟兄姊妹可能會很用心的。
用筆記寫下來。
在聽道的時間裡面的說話。
裡面的教導。
裡面的經文。
這個都重要。
有另一樣東西也很重要的。
就是在整個過程當中。
聖靈對你的聲音。
可能比講願的聲音更加重要。
因為聖靈的聲音是個別跟你講的。
我們知道上帝是無所不知的。
祂知道我們生活在一起。
所以聖靈祂知道我們生活在一起。
唯有聖靈在這裡。
也唯有聖靈知道我們在座每一個人。
包括站在這裡的人的生活是怎樣。
在今天的經文。
在每一個禮拜的經文。
在每一個禮拜所唱的詩歌。
所讀的經文裡面。
聖靈知道你的狀況。
祂知道祂要跟你說什麼。
在我們敬拜的時刻。
其實就是一個很重要的。
我們能夠在神的殿中去敬拜祂。
就是出於上帝的憐憫。
在敬拜祂裡面。
其實就是我們最接近上帝的時刻。
來到祂的殿中去敬拜祂。
在這麼重要的時刻裡面。
你會想像得到。
上帝最想跟你講說話的。
透過聖靈跟你講說話的。
是在這一個多小時裡面。
在重要的時刻。
所以我鼓勵大家。
要預備好你的心靈。
在崇拜當中。
你要心裡面靜靜的禱告。
去聽上帝聖靈給你的聲音。
個別的聲音。
當講到接近的時候。
當我們講到神的憐憫的時候。
我們說既然上帝憐憫我們的時候。
我們都應該去愛護其他的人。
既然愛護其他的人。
我們要問。
最接近的是誰呢?。
在崇拜裡面最接近的是誰呢?。
就是坐在周圍的弟兄姊妹。
所以當我們去敬拜的時候。
我們不可以將敬拜。
只是看成獨自修行的活動。
好像個人靈修。
不過坐在這裡。
最重要。
好像只是尋求自己的滿足。
自己的健全。
完成自己的任務。
這個不是集體崇拜最終整全的意義。
在崇拜當中。
我們應該彼此去相顧。
我們在崇拜裡面。
我們要照顧其他的人。
我的行動有沒有影響到其他的人呢?。
我怎樣在崇拜當中實踐上帝的憐憫呢?。
既然上帝憐憫我。
我怎樣去愛護周圍的人呢?。
大家平時可能有留心我們的周刊。
間中就會刊登一句溫馨的提示。
這個提示是有名的。
名字叫做「願我們的崇拜蒙神喜悅」。
你看見這個題目。
跟今天那麼相似。
是不是一篇講道來的?。
不是。
那個是一些提示。
溫馨提示是什麼呢?。
首先我們要好好地預備我們的敬拜。
第二。
接著。
有很多點都是。
就是留心我們在敬拜的時候的行動。
怎樣去顧念其他弟兄姊妹的需要呢?。
我們希望弟兄姊妹日後都留意這一段的消息。
這一段的消息是會間中出現的。
日後就會被安排。
在崇拜周刊一個固定的位置出現。
今天沒有出現。
因為那一頁是用來刊登了我們獻奏裡面的內容。
就在長刊的第四版。
最下面的部分。
你現在看到的應該是獻奏的內容。
不過由下一個星期開始。
就會有改變了。
這個範圍裡面除了會刊登。
可能是有獻奏的內容。
可能是每個月一次左右。
也會刊登這裡所講的。
溫馨提示。
所以請大家特別留意。
除了這兩樣東西之外。
我們三樣可能會刊登崇拜項目每一個的意義。
有些時候我們在崇拜裡面。
我們不清楚意義的時候。
我們又不清楚怎樣投入。
我們也可能不太知道怎樣配合。
這裡就會幫助我們。
當我們知道那個意義的時候。
我們又知道怎樣去配合、投入。
還有去幫助、照顧我們身邊周圍的人。
這個對我們非常非常重要。
我們能夠去到自己投入。
又能夠幫助整體去到投入。
這個是一個群體的敬拜。
神所喜悅的。
不單止我們能夠很敬虔的去到敬拜。
也會好好看我們彼此相處的關係。
這種的關係都在神的面前是一個制。
我們最後一起去讀這句話好不好?。
預備起。
願我們的崇拜蒙神喜悅。
