今天是猜拳主日。
所以我很想問大家一個問題。
這個問題就是。
究竟大家知不知道。
敬拜和宣教有什麼關係?。
敬拜和宣教有什麼關係?。
其實敬拜和宣教有很密切的關係。
敬拜可以說是我們作為一個信徒。
或者是教會的信仰群體。
應該是一個很重要的工作或者是功能。
而這個派博牧師講了一句話。
他說宣教的存在。
就是因為很多其他的群體。
都未認識這位真神。
去敬拜這個真神而存在。
就是說敬拜和猜拳。
是一個很密切的關係。
我們很希望更多人參與猜拳。
很多人去做這個猜拳。
因為我們很想更多的人去敬拜這位真神。
這個敬拜不只是說我們每個星期六或星期日。
回來一個多小時的敬拜。
這麼簡單。
而是指我們這個信仰群體。
常常用我們的生命去讚美神。
去榮耀神。
這個其實是我們的生存目的。
以賽亞書第43章第7節這樣說。
凡稱為我名下的人。
是我為自己的榮耀做的。
所以我們的存在。
其實是要將這個榮耀歸給神。
而聖經告訴我們。
神是心繫萬國。
神的使命就是要拯救萬國萬民。
我們最能夠榮耀神的方法是什麼呢?。
就是我們自己去到一些萬國萬民的中間。
去見證神的大能。
祂的慈愛。
祂的美善。
祂的救贖的恩典。
將更多的人。
讓他們得到這個救恩。
然後懂得去敬拜神。
讚美神。
將榮耀歸給這位配得榮耀的神。
亞太博牧師還有一句名言。
他就說。
敬拜就是宣教事供的燃料和目標。
因此真正的敬拜。
是應該去引發我們有宣教的動力的。
相信大家都很認識。
主耶穌升天的時候。
給我們所有的門徒有一個大使命。
我不讀了。
我相信很多人都懂得唸了。
我經常有些信徒會跟我說。
神沒有呼召我去宣教。
神沒有呼召我去宣教。
我不知道你自己有沒有說過這句話。
我只是同意一部份。
是真的。
神真的沒有呼召我們每一個人。
去到海外做跨越文化的宣教事。
但是其實我們每一個信徒。
都應該是一個胸懷普世的信徒。
因為我們這些蒙恩得救的人。
其實我們都應該以神的心為心。
而神的心是萬國的。
祂很盼望更加多萬國萬人的人去認識祂。
去榮耀祂的名。
這裡可以從神對亞伯拉罕的約可以看到。
神不僅祝福亞伯拉罕。
更加希望祂透過他和他的後裔。
將福氣傳給萬國萬民。
神要我們用祂的眼光去看世界。
分享祂關懷萬國萬民的情懷。
所以從新約到舊約只有同一樣的呼召。
就是將這個福音傳給萬國萬民。
你不一定需要做一個跨越文化的宣教士。
但是你應該要找到一個能夠參與普世猜拳的角色。
例如你做一個很積極的猜拳者。
奉獻者。
禱告者。
聯繫者。
或者一個推動者等等。
這個宣教的召命不是我們可以選擇做還是不做的。
在哥倫多前書九章十六至十七節。
保羅是這樣說的。
「我傳福音緣沒有可跨的。
因為我是不得已的。
若不傳福音我就有禍了。
如果我甘心做者事就有賞賜。
若不甘心責任已經託付給我了」。
神既然將傳福音的使命託付給了保羅。
其實也託付給我們這群信主的人。
所以大家要記得。
將來我們每一個人都要在神的面前交仗。
神是一個賞善罰惡的神。
因此我們都應該學習保羅。
甘心配合神的計劃。
去完成神給我們的宣教使命。
不過我們都很明白。
我們的屬靈生命有高有低有起有伏。
有時我們都會很熱心將福音傳開。
但不知為何有時我們因為不同的原因。
我們就放棄了神的宣教使命。
因此如果我們要活出神的召命。
我們就要效法耶穌基督的生命。
我們的生命必須要常常更新。
今天我很想借用聖經一位不是很顯眼的人物。
他的靈命曾經很軟弱。
軟弱到一個地步他放棄了神的宣教召命。
但是很感恩他的生命得到更新之後。
他就最終能夠跑完神要他跑的路。
完成了神的召命。
成為初期教會一個很重要的人物。
這個人物是誰呢?。
就是馬可·約翰。
我希望透過這個人的生命。
成為我們的榜樣和激勵。
讓我們找些時間看看馬可·約翰的生平。
其實馬可·約翰這兩個名字。
在希羅人和希伯來人都是一個很普通的名字。
馬可·約翰生在一個很敬虔的家庭。
他住在耶路撒冷。
他的母親叫瑪利亞。
是當時初期教會一個很核心的基督徒。
瑪利亞和馬可·約翰的家。
就是耶穌和他的門徒常常聚集開會的地方。
主耶穌甚至在最後晚餐的時候。
都選擇在馬可·約翰的家裡進行。
這個家庭聖經又叫做「瑪利亞家」。
用媽媽的名字說。
所以一般的學者都相信。
馬可·約翰少年的時候。
他的父親已經過世了。
後來信徒又稱那個地方叫做「馬可樓」。
馬可·約翰家裡原來有一個女僕人叫做「羅大」。
在《少徒行傳》十二章十三節記載。
因此我們相信馬可·約翰的家境應該相當不錯。
因為有僕人。
而馬可·約翰在小時候。
相信有很多機會見到耶穌和一群使徒。
馬可·約翰有一位很出名的表哥叫做巴拿巴。
他是一個很有錢的利美人。
也是一個初期教會的領袖。
在公元28至29年。
聖經記載耶穌就差派了七十個門徒。
兩個兩個去到不同的地方出去傳道。
很多學者都相信。
馬可就是其中一個差出去的信徒。
在《馬可福音》第十四章五十一至五十二節。
那裡記載了一件事件。
就是當耶穌被捉拿的時候。
那些門徒就開始逃走了。
但是那裡有一個少年人。
赤身披著一塊麻布跟著耶穌。
眾人想捉他。
但是他就拿走了那塊麻布。
赤身逃走了。
很多聖經學者都告訴我們。
這個少年人很可能是馬可自己。
聖經第一次記載馬可的名字。
要去到《使徒行傳》第十二章一至十九節那裡。
當時是記載了希律王逼迫教會。
將約翰的哥哥。
使徒約翰的哥哥雅各殺了。
然後就將彼得關在監獄裡面。
打算過了如月節就處死他。
但是在馬可家裡面。
就有很多使徒或者信徒在那裡祈禱。
祈禱之後神就將彼得放了出來。
他一放出來第一時間就走了去馬可家裡面。
可想而知當主耶穌升天之後。
當迫迫基督徒的日子越來越緊的時候。
馬可的家仍然是信徒。
一個重要的聚會和祈禱的地方。
迫迫並沒有讓瑪利亞或者馬可的信心倒退。
根據尤比斯的記載。
這件事情很可能發生在公元四十一年。
公元四十二年彼得去了安提阿。
經過小亞細亞的地方探訪當地的教會。
在彼得前書一章一節有這樣的記載。
我們一些學者就說。
他中間很可能遇到馬可。
然後就帶他一起去探訪的工作。
早期的學者都會同意。
馬可就是彼得的翻譯者和執筆者。
將彼得所講關於耶穌基督的生平事蹟。
很清楚很準確地記載下來。
後來就編輯成為馬可福音。
是最早期的福音書。
在公元四十七年。
當巴拿巴和保羅去籌備第一次海外宣教旅程的時候。
他們就揀選了馬可做他的助手。
助手這個字可以翻譯成為總務。
也可以翻譯成為作事件的記錄者。
無論做總務也好。
做記錄的工作也好。
當這個團隊走了沒多久。
直船去到龐菲尼亞別家的時候。
這個馬可就選擇走人。
假退堂鼓。
離開這個團隊回到耶路撒冷的家鄉。
這件事令到保羅非常失望。
到了公元五十年的時候。
《小道行傳》記載。
保羅和巴拿巴再一次計劃第二次的宣教行程。
探訪第一次的教會或者去更遠的宣教事工。
巴拿巴很想帶馬可再去。
但是保羅就反對。
因為上次他走了。
兩個人就起了爭論。
然後就分開。
巴拿巴就堅持帶馬可坐船去了居比路。
《聖經》以外的資料就告訴我們。
馬可後來就將這個福音帶到亞歷山大。
而且就建立了亞歷山大教會。
成為那裏第一任的主教。
公元五十九年。
保羅第一次在羅馬坐牢。
馬可就與保羅為伴。
保羅還說在割禮人的中間。
在猶太人的中間。
馬可是最支持他的其中一個信徒。
這件事情令到保羅都很得安慰。
馬可後來還被保羅拆遣到哥羅西教會服侍。
可想而知在那個時間。
保羅已經原諒了馬可。
而且還使用他在福音的事工上。
公元六十六至六十七年。
就是保羅第二次在羅馬坐牢。
快要死的時候。
保羅就吩咐在耳筆所的提摩太。
麻煩你帶馬可來見我。
並且稱讚馬可在福音的事情上。
在服侍的事情上對他有益處。
可想像當時的馬可已經是一個很重要的傳福音工人。
公元第六十八年。
馬可在埃及的阿歷山大。
被一群異教徒迫害而殉道。
從馬可的背景或他的生平中。
我們看到這個少年人很早就認識耶穌基督。
而且很早就領受了宣教或傳福音的照明。
參與報道的工作。
而且甚至很自願地。
參加了保羅和巴拿巴第一次的宣教行程。
如果這樣看的話。
我們相信他的生命應該都差不多了。
但是不知為何到了別家的地方。
馬可就退出了。
聖經沒有說原因。
所以有很多人有些推測。
可能這個馬可雖然很清楚自己的照明。
但是當他去宣教。
去面對充滿挑戰和艱難的時候。
他沒有很好的計算代價。
出身富裕的他可能還是一個少爺仔。
他未有吃苦心智的準備。
也可能認為宣教是很浪漫的東西。
以為做神的工作一定會順風順水。
也很可能因為他到了外國的時候。
有些水土不服 身體不適。
又有些人說他有些思鄉病。
所以就沒辦法了。
也有人說可能是因為總務的工作。
大家都想一下。
他是最年輕的那個。
跟寶羅兩位前輩去。
你猜猜誰是拉帖呢?。
誰做些擔擔抬抬的事?。
誰做些走走滴滴的事?。
當然是年輕的那個。
所以可能也有人說。
因為做總務的工作辛苦。
所以他就打退堂鼓。
回到耶路撒冷。
我不知道我們會不會像馬可一樣。
雖然我們都知道。
宣教的使命是給了我們。
我們都嘗試去回應。
或者有時候我們都很成功的。
帶領到人信耶穌。
但是不知道不久有一些原因。
就令到我們倒退了。
可能是因為我們受了一些。
傳福音裡面的挫折。
被人拒絕。
或者我們已經用了很多時間精神。
財力去帶領他信耶穌。
但是又看不到結果。
看不到那個果效。
所以我們就放棄。
或者會不會是。
因為有時候我們太專注了。
滿足我們想追求的東西。
而我們慢慢的心淡了下來。
最終我們忘記了。
神給我們的宣教召命呢?。
甚至可能連現在。
我們連一個侍奉崗位都沒有。
如果你是這樣的情況的時候。
你就需要有生命的更生。
我們才可以再一次去承擔。
神給我們的宣教召命。
我們可以看看馬可。
他怎樣可以從他們的。
屬靈生命的低谷。
怎樣生命可以得到更生。
最後可以再走到。
宣教召命這一條的路。
在我看他的生平裡面。
我看到。
他有一個很重要的特點。
就是原來他生命裡面。
很多良師與他同行。
可能因為他媽媽的緣故。
所以他房子打開。
很早就認識到彼得。
其中一個良師就是彼得。
我們相信。
其實很早彼得就已經帶領他信耶穌。
而且好像剛才所說。
彼得有機會帶著這個少年人。
去了小阿細亞裡面一起去服侍。
他就好像一個父親一樣。
照顧馬可。
培育馬可。
以致到彼得在彼得前書。
五章十三節那裡說。
他是他的屬靈的兒子。
對彼得來說。
他的生命最深刻的經歷是什麼呢?。
莫過於在主耶穌被捉了的時候。
他也很掛念主耶穌。
所以跟著去。
然後就去到大祭司的院裡面。
但當他的生命受到威脅的時候。
他怎樣呢?。
他跌倒。
他軟弱。
他三次不認主。
但是直到耶穌基督復活之後。
其實他還沒有恢復他宣教的心智。
他回到耶路撒冷。
去到加利利他的家鄉裡面。
做什麼呢?。
重操故業。
打魚。
最終是要耶穌基督再一次在加利利向他顯現。
給他機會重新。
就是他愛主的心。
主再一次把牧養羊群的使命給他。
他才重新去振作。
彼得的生命經歷。
我相信對馬可來說。
是一個很正面的影響。
讓他知道。
雖然一次的軟弱。
不等於在服侍神的事上。
被耶穌基督取消資格。
沒有的。
而只要他好像彼得一樣。
保持一個真誠愛主的心。
神是會寬恕人的軟弱。
仍可以繼續使用他。
甚至是重用他。
馬可另外有一個良師是誰呢?。
就是他的表哥。
阿巴拿巴。
巴拿巴是教會的領袖。
也被稱為使徒。
聖經說他是一個好人。
被聖靈充滿大有信心。
巴拿巴相信福音可以改變人的生命。
所以他很願意接納曾經犯錯的罪人。
例如剛剛信主的素羅。
之前他是很迫不及待基督徒。
但當他一轉回來。
沒有人敢見他。
信徒都怕了他。
唯有巴拿巴願意去接待他。
而且幫其他使徒去接待他。
他又很主動邀請保羅。
去安提阿這個地方。
一起牧養當時初信的信徒。
後來更加和保羅一起被聖靈感動。
差遣出外去傳福音。
同樣巴拿巴也很願意接納有軟弱的馬可。
給他第二次機會。
巴拿巴不惜和老拍檔保羅分手。
目的就是要提攜馬可。
希望他可以重新振作。
由於他信任馬可。
所以馬可才有機會活出使命。
有些學者告訴我們。
很可能因為巴拿巴對馬可有信心。
所以馬可可以回復自信。
激發他再次履行自己對神的承諾。
事實證明了巴拿巴對馬可的信任是正確的。
後來保羅也稱讚在傳福音的事上。
馬可是很有用的。
有些學者告訴我們。
巴拿巴把福音引入了居比盧。
即是今天的塞浦路斯。
他去了很多地方。
去行神蹟、傳道、建立教會。
而且是教導信徒的工作。
他做了很多這些工作。
我們很相信巴拿巴這個生命的榜樣。
絕對是馬可得到生命更新。
重新振作。
由軟弱變到剛強。
重拾踏上宣教照明的勇氣的一些很重要的因素。
其實我也有一點跟馬可的經驗。
當神去呼召我去泰國做宣教士的時候。
我也不是立刻回應神的呼召。
我也有猶豫的時候。
有所謂探討的時候。
如果不是有幾位屬靈的長者在我身邊。
去鼓勵我、去提點我、去關心我。
我也可能因為靈性軟弱。
我就可能沒有去回應這個呼召。
可能浪費很多時間去想、去懷疑、去摸索。
可能最後就是不了了之。
感謝主,因為有這些屬靈的良師在我的身邊。
以致我可以踏出宣教之路。
回應神的呼召。
各位弟兄姊妹。
我們每一個人都有軟弱的時間。
遠離了神託付給我們的宣教使命。
不過我們會不會好像馬可一樣。
我們有一些屬靈的老師。
或者是屬靈的朋友常常和我們一起呢?。
這樣我們才可以在低谷那裡重建。
我看城鎮的周刊。
我們的崇拜人數。
平均來說有四千。
有時多些,有時少些。
但是成長班的人數。
大概是三千。
有時多些,有時少些。
當然有些人是參加其他的牧養單位的。
不過我都頗相信。
離崇拜的弟兄姊妹裡面。
都有相當不少的。
你是沒有參加任何的牧養單位的。
你們可能就是我們所說的。
你們是屬靈的獨行俠。
但是如果你真的是的話。
我就希望你們小心一點。
因為全道書四章九至十節那裡說。
「兩個人總比一個人好」。
「因為二人勞碌,同得美好的果效」。
「若是跌倒,這人可以扶起他的同伴」。
「若是孤身跌倒,沒有人可以扶起他」。
這個人就有禍了。
各位弟兄姊妹。
我都希望我們真的不要做屬靈的獨行俠。
我很鼓勵大家去參加成長班。
或者婦女會、弟兄會。
或者其他的一些牧養單位。
我們可以常常跟一些愛主的弟兄姊妹。
跟一些導師或者同工。
一起結伴同行走這個天路。
彼此的守望。
互相提醒和激勵。
這樣我們才不會容易效法這個世界。
我們的生命才會常常可以更新而變化。
一起去實踐神給我們的天國召命。
馬鞍的生命怎樣可以得到回轉呢?。
就是這個了。
就是把握再來的機會。
在《使徒行傳》的十五章三十七節。
記載:「巴拿巴有意帶稱呼馬鞍的約翰同去」。
「有意」這個字即是故意、刻意。
即是巴拿巴刻意想帶馬鞍一起去服侍神。
目的就是要提攜馬鞍。
希望這個年輕人再次有機會去行宣教的召命。
感謝神。
馬鞍沒有推遲巴拿巴的好意。
他願意再嘗試。
把握著這個機會走出他的安書區。
他願意再突破自己的一些限制、挑戰。
他再學習「跨越文化」的傳福音。
這一次經過了磨練。
經過了生命的更新之後。
他就沒有叛逃而廢了。
他很努力完成了神給他的召命。
各位弟兄姊妹。
我不知道你有沒有因為一兩次服侍的不開心。
或者挫敗的經驗。
令到你覺得沒有用或者想放棄。
或者有人批評你或者誤會你。
你就已經影響了你服侍神的心智。
甚至放棄了神的召命。
或者就算今時今日。
有弟兄姊妹一而再再而三的邀請你。
做一些侍奉的服侍。
你都無動於衷。
或者拒絕我們的邀請。
在這裡我想起一個小故事。
其實是一些研究人員做了一個實驗。
做了一個大魚缸。
然後放了兩種魚在裡面。
一些是很小的魚。
一些是又大又惡的魚。
放進去魚缸裡。
你猜猜結果是甚麼。
不用一分鐘。
那些大魚就吃光那些小魚了。
第一階段就完成了。
研究人員就做第二階段的試驗。
再放那些小魚進去。
不過今次他們就放了一塊玻璃。
隔著那些大魚和小魚。
你又想想發生甚麼事。
那些大魚一看到小魚當然很開心。
一下子就衝過去。
不過也一下子就撞到那塊玻璃。
試一次兩次三次。
真的撞到鼻子又腫口又腫。
看得到吃不到。
於是時間不用很久。
這些大魚全部都筋疲力盡。
垂頭喪氣。
由來都很失望。
於是研究人員就做第三階段的試驗。
今次過了一段時間。
他們就拿開那塊玻璃。
讓那些魚自由運行了。
你又猜猜發生甚麼事。
猜不猜得到。
那些大魚有沒有吃到那些小魚。
你也猜到我這樣用來做例子。
那些大魚沒有吃到那些小魚。
當然我們不可以訪問大魚。
為甚麼你不吃那些小魚。
但是那些研究人員就有這樣的解釋。
他說很可能是那些大魚。
這些過往傷痛的經驗。
再加上看得到又吃不到的失望。
令到他們已經心灰意冷。
再有好的機會在他面前。
他都無心再去把握。
所以他都任由那些小魚游在他們的中間。
各位弟兄姊妹。
所以我們真的要很小心。
不要讓我們過往一些挫敗的經驗。
輕易影響我們對神的信心。
或者我們服侍神的心智。
放棄了服侍神。
我們可以一時灰心。
可以的。
不過真的不要讓他在一個很長久的狀態裡面。
我們應該好像馬可一樣。
一有機會再來臨的時候。
我們就好好再把握。
或者好像彼得一樣。
經過了耶穌基督的鼓勵。
他把握了這次的機會。
他就以身殉道。
所以各位弟兄姊妹。
我們真的不要以為。
過往的失敗我們將來一定會失敗。
我們真的要好好把握時機。
去服侍我們的神。
時間是走得很快的。
時間也不等人的。
現在可能我們還有機會去服侍神。
但是再過了不知道多少年。
當我們的健康出問題。
當我們的行動出問題的時候。
你想去都可能變成有心無力。
如果我們不想被神罵我們。
欺騙你是一個又懶又惡又沒用的僕人。
浪費了我給你的光陰和恩賜。
我們就要好好嘗試突破我們自己的界限。
把握機會回應神給我們的召命。
我們也很想神去稱讚我們。
是一個又忠心又良善的僕人。
馬可的生命如何得到更新呢?。
雖然聖經沒有說。
阿巴拿巴和馬可的旅程是如何艱難。
但是我們可以做一個很合理的推斷。
就是他們好像保羅和西拉一樣。
都是去到外邦人的世界裡面去傳福音。
所以我們很相信。
他們的行程一定不會給阿保羅和阿西拉舒服的。
在臨後十一章二十六節到二十七節那裡。
告訴我們他們要經歷很多的危險。
我數過了那裡有八個危險。
加上這樣舟車勞頓法。
食無定時睡無定點。
這些這麼艱難的事情。
但是他們都可以堅持到底。
堅持這件事是真的很重要的。
有些學者告訴我們。
阿巴拿巴和阿馬可去過非洲的阿力山大。
也去過意大利的米蘭那裡傳福音。
而這個巴拿巴更加是米蘭教會的第一任主教。
根據教會的傳統。
巴拿巴在公元六十一年。
在居比路,即是今天的塞浦路斯的薩拉米斯市。
傳福音的時候被人用石頭打死殉道。
可想而知,阿馬可跟著巴拿巴。
相信都不會有多舒服。
一般的學者相信。
自從阿馬可在公元五十年。
跟著巴拿巴出去服事之後。
他就堅持服事到底。
沒有再回頭,沒有再走回頭路。
大部份時間都跟著巴拿巴一起服事。
巴拿巴死了之後,他都沒有放下。
後來連保羅都用他。
派他去哥羅西教會服事。
聖經以外的資料告訴我們。
阿馬可在亞歷山大建立了亞歷山大教會。
成為第一任主教。
而公元六十五年。
他在亞歷山大被一班異教徒迫害殉道。
相傳他有條繩子箍著他的頸。
有一匹馬拉著他在街上勒死。
屍體被燒。
骨灰葬在威尼斯教會裏面。
可想而知,我們看到馬拉的生命。
他得到更生後,可以說是脫胎換骨。
成為神很重用的工人。
我在泰國服事的時候。
我們見過一個女服務員。
她很年輕。
她在火車裏面服事。
我見到她上車的時候。
很有笑容。
對著每一個上火車的客人。
都鞠躬,微笑對著每一個客人說。
歡迎你使用我的列車服務。
然後到站下車的時候。
每一個人下車的時候。
她又站在那裏。
又鞠躬,合手。
跟下車的人打招呼。
而且跟他們說,多謝你慰顧我。
歡迎你再次使用我們的服務。
我見到這個很有禮貌的服務員。
那天我有空,所以就跟他聊天。
稱讚他,你的服務態度真好。
很有禮貌。
才知道原來他在這間公司服務了不久。
他剛剛被公司聘用。
然後接受訓練。
三天,然後就出來工作了。
我見到他那天,就是他開工的第一天。
所以他做到足。
我不知道。
我們人做事,三分鐘熱度都很多人做到。
但是如果面對不斷的困難而不退縮。
可以堅持到底,真的不是很容易的。
我不知道一年之後這位服務員。
可不可以保持這麼優質的服務態度。
我們可不可以這麼堅持到心服是神。
我又想到另外有一個很厲害的爸爸。
有一天他帶了三個子女去爬山。
爬一些比較陡的山。
三個子女裏面有兩個是男孩子。
就讀高小。
另外一個就讀幼稚園中班的女孩。
當爬山的時候。
最初都是一起的。
但是去到最陡峭的地方的時候。
那兩個哥哥因為長大了。
一下子就跑上去了。
剩下一個女孩和爸爸在比較陡峭的地方裏面。
那個女孩一見到那個山這麼高。
她心裏面就有點害怕。
接著就很自然地抱著爸爸。
其實她很想爸爸抱她走這段路。
不過她爸爸就知道。
她有足夠的能力自己走這段山。
所以他就對她女兒說。
寶貝女兒,你很厲害的,你可以的。
你看看,你兩個哥哥在前面比賽上山。
上面有很漂亮的蝴蝶、很漂亮的花朵等著你。
這個妹妹一聽到之後就什麼都不想了。
跑上去追她哥哥。
而且心裏面還想著有些花、有些美麗的花朵、美麗的蝴蝶等著她看。
沒多久這個妹妹、這個小女孩就真的很成功上到山頂了。
我知道這個小朋友她當然不知道什麼叫做堅持的道理。
但是其實在大人的鼓勵之下。
然後原來路途可以找到一些蝴蝶、花朵成為她一些鼓勵的時候。
她最終就可以完成了爬山這個任務了。
這個故事告訴我們什麼呢?。
在我們人生的路上,雖然我們遇到困難和挫折。
但是如果周圍有好的榜樣就能夠激發我們的潛力。
我們就可以堅持下去,去到成功的岸的裏面。
神給我們的大使命不是叫我們做一時的。
而是要我們堅持一生的參與。
我們要堅持活出這個宣教使命到底。
我們的眼光就最好看著那些成功人物的榜樣。
我們需要有互相的鼓勵、彼此的提醒。
我們要很清楚我們自己在做什麼。
為誰去做、為何要做。
然後確信聖經的應許告訴我們。
如果我們持續去做的時候。
神是會有豐富的恩典和祝福給我們的。
就好像馬可一樣,她很清楚知道神給她的召命。
有人鼓勵她、幫助她的時候。
她有這樣的意志、有這樣的動力。
完成了她的宣教使命。
她堅持了服侍主最少十八年至死忠心。
各位弟兄姊妹,如果你留意。
在聖經裏面沒有記載過馬可一句話。
或者行一次的神蹟。
但是我們很相信她的貢獻和影響力。
絕對不遜於其他的使徒。
她寫了《馬可福音》。
我們現在還在讀。
她又建立了亞歷山大教會。
她在殉道之後。
她的教會發生什麼事呢?。
就好像一個教父叫做特爾圖良。
宣道者的血是教會的種子。
宣道者的血所流經的地方。
就是教會成長的地方。
馬可殉道之後,福音在埃及迅速地傳開。
大量的信徒加入了那間教會。
而且那間教會出產了很多很出名的神學家。
例如奧利金和格利文。
成為了初期教會歷史裏面。
五大最重要的教會之一。
馬可的生命,我們都看到了。
其實他有瑕疵的。
但是因為他的生命得到更新。
他活出了宣教的使命。
忠心地去服侍神。
我相信他一定會得到神的獎賞。
同樣地,可能我們大部份人。
在別人的眼中,我們都是一些小薯仔。
一些不起眼的人物。
我們都有可能曾經離開過神的使命。
或者離開過神給我們走的道路。
因此我們真的很希望大家都像馬可一樣。
我們的生命要更新。
我們要有屬靈的良師跟我們同行。
我們要樂意把握再來的服侍的機會。
我們要堅持服侍主到底。
我們相信我們都可以像馬可一樣。
可以在神國裏成為神有用的工人。
今年警會的主題就是「生命更新,活出宣教使命」。
我們為大家預備了一塊小木板。
我的木板比較大,你們的木板可能比較小。
如果你們還沒有這塊小木板。
我希望你們舉手,我們的施事員會給你們。
這塊小木板是給大家納至「生命更新,活出宣教使命」。
這塊小木板是寓意生命。
而中間的連輪是寓意著成長。
我們很希望大家納至。
努力追求更新、成長、活出宣教的人生。
如果你願意這樣納至的話。
我們希望你把你的姓名、所屬單位寫在這塊小木板上。
如果你沒有筆的話,請你舉手。
我們的施事員也會送上筆給你。
你寫完之後可以把木板交給施事員。
或者在外面有個回收箱,你可以放進去。
這塊小木板我們會把它貼在門外的大展板裡面。
然後7月我們會把它拿下來。
我們會燙一個城鎮警察會KCBCM30週年的Logo給大家。
然後我們會透過你的單位給你。
如果你沒有單位的話,我們會請你上6樓警察會拿回。
如果大家有宣教的心智。
也可以在大堂裡面有個箱子,有些回應紙。
歡迎你填寫,之後交到會友服務處。
我們會有警察會的同工接觸你。
如果你暫時還未覺得可以納至。
不用勉強,你可以把這塊小木板交給我們的施事或回收箱。
我給大家大約一分鐘時間去納字,填寫你的名字和成長班。
我們一起低頭祈禱。
猜拳的天父,我們謝謝你。
因為你猜險你的愛子耶穌基督。
道成肉身來到我們的中間。
你釘死在十字架上面。
用你自己的生命去救贖我們。
讓我們這群信靠你的人。
可以享受謝罪的平安和永生的福樂。
不單這樣,你還給我們機會參與你救贖萬民的計劃。
使用我們把這個寶貴的福音傳到遠處和近處的人。
讓他們也有機會跟我們一樣,得著這個救恩的福樂。
求主你幫助我們,讓城鎮家裡面的弟兄姊妹們。
我們都願意納至,追求生命的更新。
活出宣教的照明。
被你自己的使用,成為榮臣益人的一個群體。
我們這樣去祈禱交托感恩。
是奉主耶穌基督得勝的名字祈求。
阿們。
