我相信我們剛纔所讀的以西節珠37章中。
以西節所看見。
那個平原中充滿駭骨的景象。
就是一個最好的需求復興的描述。
我們看見今天我們所處的環境。
真的是一個充滿死亡氣息的環境。
不但這個世界好像是動盪不安。
好像是動盪不安 連我們生活的美國。
無論是在道德觀、價值觀。
都是越來越遠離神。
我還記得有一次我到華盛頓DC。
參加一個轉化的特會。
其中一位講員就特別講到說。
今天美國是被一個法老的靈所捆綁。
就好像當年法老王怎麼樣捆綁。
並且奴隸當時的以色列人在埃及。
同樣今天在美國的上空。
有一種無形的法老的靈。
正在捆鎖着美國人心跟文化。
那這個法老的靈是什麼呢。
英文字法老這個字是P-H-A-R-A-O-H。
每個字母都可以代表一種捆鎖。
我們一同來看。
這裏講到P是Pornography 色情的靈。
H Homosexual 同性戀的靈。
A Abortion 墮胎的靈。
R Rebellion 是個背叛的靈。
A Addiction 是成立成癮的一個靈。
Other Occultism 是異教的靈。
H Humanism 是一個人道主義的靈。
這七種靈好像隱藏在美國的社會跟人心當中。
捆鎖着美國。
使得人的心越來越遠離神的恩典。
不能夠享受在神裏面的恩典跟自由。
不但我們的環境是一個充滿死亡的環境。
而且我們看見今天神的百姓。
常常也有一種沉睡的靈。
在一種沉睡的光景當中。
好像我們看不見神的作爲。
也聽不見神的聲音。
第二個我們真的需要一個屬靈的覺醒。
我們需要神的復興降臨在我們中間。
周馬田博士Martin Lloyd-Jones。
在他所寫的《復興的真意》這本書裏面。
他提到爲什麼我們需要復興呢。
他提到我們需要復興的兩個原因。
第一個原因他說爲了要使神的百姓。
認識到我們有一位非凡的神。
第二個原因他說爲了使世人。
能夠知道主的手大有能力。
Hallelujah。
爲了要使神的百姓。
認識到我們有位非凡的神。
要教世人知道我們的主的手大有能力。
我的心深深的Amen。
也渴望。
是的主啊。
願禰的復興降臨在我們中間。
Amen。
什麼是復興呢。
今天早上從三方面我們來看。
第一個。
復興是神的聖靈。
澆灌在他百姓中間。
給你媽說。
復興是神聖靈的澆灌。
你跟她說。
要注意當我在這裏講到說。
復興是聖靈的工作的時候。
我所說的。
不是講到是聖靈的內助的工作。
聖靈的內助是當每一位信徒。
當我們接受耶穌做我們個人救助的時候。
聖靈就住在我們的裏面。
聖經上說。
聖靈在我們的裏面像一個印記一樣。
好像蓋在我們生命上。
表明什麼呢。
表明我們是屬於神的。
約翰福音14章16節。
我們非常熟悉的經文。
主耶穌說我要求父。
父就另外賜給你們一位寶慧士。
叫祂怎麼樣。
永遠與你們同在。
聖靈住在我們裏面是永遠住在我們裏面。
永遠不離開我們。
表明我們永遠是屬於神的。
跟你們說你永遠是屬於神的。
第二節。
今天你要非常清楚明白這個真理。
因爲否則的話。
仇敵常常欺騙我們。
仇敵常常叫我們懷疑我們的救恩。
懷疑我們是不是還屬於神。
以前是屬於神。
現在屬於神嗎。
不大清楚。
不但仇敵會欺騙我們。
仇敵也常常會控告我們。
仇敵常常會控告你看看你這個樣子。
你還叫你是基督徒嗎。
其實有時候不需要仇敵控告。
我們的另一半就常常控告我們不是嗎。
你看你這個樣子。
這不是基督徒的樣子。
但弟兄姐妹。
無論如何。
你要明白一件事情。
今天只要你接受耶穌做你個人的救助。
你永遠是屬於神的。
給你朋友再一次說你永遠屬於神的。
但聖靈的內注不是我們所說復興的工作。
那復興的工作什麼呢。
復興的工作也不是我們所說的聖靈的充滿。
聖靈的充滿是神賜給順從神的兒女的一個最好的恩典。
事實上聖靈充滿的意思。
就是讓聖靈在我們生命當中做主。
來掌王權。
帶領我們。
來引導我們。
所以你知道聖經裏面講到聖靈充滿的時候。
以弗所述第五章十八節。
我們看見這裏用聖靈算是講的被動式。
不要追究九人神父那奈要被聖靈充滿。
換句話說聖靈擁有主權。
我們是順從聖靈的引導。
一方面我們被聖靈充滿。
我們就能夠經歷到神的能力。
怎麼樣的能力。
聖靈充滿帶來兩種能力。
第一種能力我叫做生命的能力。
讓我們能夠活出聖靈的果子來。
第二就是你要知道聖靈的果子。
無論是仁愛 忍耐這些。
統統不是我們按照人天然的生命能夠活出來的。
按照我們天然的生命。
我們是能夠愛 但只能愛到咬牙切齒。
只能夠忍 但只能忍到忍無可忍。
但是我們看見只有當聖靈充滿的時候。
讓我們能夠活出聖靈果子的生命出來。
所以聖靈充滿帶給我們生命的能力。
第二聖靈充滿帶給我們侍奉的能力。
讓我們擁有聖靈的恩賜。
讓我們侍奉有能力能夠拆毀一切堅固的陰雷。
所以很重要。
一方面我們要被聖靈充滿。
是我們能夠經歷神的能力。
但另一方面你要明白。
雖然我們被聖靈充滿。
我們經歷了能力。
但這個能力卻不是屬於我們的。
我們不擁有這個能力。
我們只不過是那個順服的導管。
隨時讓聖靈來流通而已。
所以聖靈充滿是需要天天的。
不是隻有一次的。
我們需要天天的順從聖靈的引導。
天天讓聖靈的能力能流通。
我們天天就能夠經歷神的恩典。
但是聖靈充滿也不是我所說的這種復興的工作。
復興當中聖靈的工作是指的聖靈的澆灌。
第二件事你需要明白聖靈的內注跟充滿。
都是可以因着人的順服可以得到的。
但復興卻不是這樣。
復興不是人可以憑着順服就可以得到的。
復興的主權完全在乎於神。
有些時候。
我在說有些時候神會忽然選擇。
讓神的聖靈澆灌在他的百姓當中。
來成就他自己奇妙的作爲。
就好像在五旬節的時候。
你還記得在五旬節的時候。
新約裏面講到五旬節的時候。
當門徒們聚集在一處。
實際上在第二章第二節怎麼說呢。
這裏說忽然從天上有響聲下來。
好像一陣大風吹過。
充滿了他們所做的屋子。
我們看見神選擇在某些時候。
讓神的聖靈澆灌下來。
爲了成就他自己的作爲。
當然很多人會以爲說。
牧師那隻會五旬節的時候的工作而已。
其實不是。
在整個教會歷史當中我們看見。
神的聖靈選擇在不同的時代。
不同的地點。
聖靈澆灌在神的百姓身上。
16世紀我們看有馬丁路德的改教。
18世紀在英國有約翰·魏斯里帶來的大復興。
在美國有Jonathan Edward的大復興。
正在24世紀我們看見在加州。
1906年阿蘇薩街的大復興。
以及阿根廷的大復興。
我們看見神不斷地在歷史當中。
降下祂的復興在祂的百姓當中。
使徒學習第二章17節。
我們看主也講得很清楚。
神說在末後的日子。
我要將我的靈澆灌繁有血氣的。
我請問你。
什麼是末後的日子。
末後的日子是什麼時候。
就是現在。
現在就是末後的日子來到了。
主說在末後的日子就是現在。
主說我要將我的靈澆灌繁有血氣的。
請問誰是繁有血氣的。
就是我們。
換句話說神樂意在現今的世代。
將祂的聖靈澆灌在我們身上。
直到如今我們的神都是樂意賜下復興的神。
Amen。
第二 我們看見覆興是什麼呢。
復興是神同在於能力的彰顯。
跟你們說復興是神同在於能力的彰顯。
跟他說。
那你說當神的復興降臨了。
什麼現象會發生呢。
使徒學習第二章第二節到第三節裏面。
我們看見當五星節的時候。
復興降臨了。
什麼事情會發生。
這裏說忽然從天上有響聲下來。
好像一陣大風吹過。
充滿了他們所坐的屋子。
又有舌頭如火焰顯現出來。
分開落在他們個人的頭上。
我們看見當復興降臨的時候兩個現象。
第一個 聖靈如風吹來。
第二個 聖靈如火降臨。
什麼意思呢。
第一個 神聖潔的同在要彰顯。
跟你們好好說 神聖潔的同在要彰顯。
這裏講到當五星節的時候。
聖靈如風吹來代表什麼。
風是什麼。
風是你可以感受得到卻看不到。
你看不見風卻感受得到風。
神的同在也是這樣。
神的同在也是看不見。
可是你卻感受到神的同在。
我們看見當復興降臨的時候。
神的同在開始選民了。
人們可以開始感受到神的同在了。
神的同在不再是聖經的名詞了。
神的同在不再是一種抽象的觀念了。
是今天你我可以感受得到的。
當人進入到聚會的場地的時候。
他們就知道神就在我們中間。
你們。
人們來到教會不是因爲我們有美麗的教堂。
不是因爲有精彩的講道。
也不是因爲有豐富的節目。
人們來到會堂只有一個原因。
就是因爲神在這裏。
在1906年阿蘇薩街發生大復興的時候。
在整個教會歷史裏面讓我們看見。
這個阿蘇薩的大復興是發生在。
阿蘇薩街312號這個地方。
事實上這個地方已經被拆毀了。
從過去的歷史的照片可以看見。
這個地方其實是一個很破舊的地方。
事實上他們說那是一個放馬的地方。
是馬棚一樣的一個地方。
那你想。
爲什麼神的復興會降臨在這樣一個破舊的地方呢。
那是不是因爲他們有非常強而有力的講源呢。
很強而有力的講道呢。
其實也不是。
在當時神使用一個黑人的牧師叫William Seymour。
在當時黑人本身在那個時代已經不受尊重了。
神使用一個黑人的牧師。
那你說也許黑人牧師講道很有力量呢。
也不是。
這位Seymour牧師多半的時候他並沒有講道。
多半的時候他是靠在講桌旁邊禱告。
而那個講桌也不像我們現在這麼漂亮的講桌。
他那個講桌其實就是好像今天我們在超市。
那些裝菜的木箱所堆積出來的講桌。
多半的時候他靠在講桌的旁邊就是禱告。
那你想。
爲什麼這麼一個破舊的地方。
又沒有強而有力的講道。
而好像這個牧者多半的時間在。
挨在講桌旁邊禱告。
怎麼會有成千上萬的世界各地湧入這個地方呢。
第二點我告訴你沒有別的原因。
只有一個原因。
那就是因爲神的同在顯明出來了。
神就在他們中間。
Amen。
當人來到神的面前。
他們就遇見神。
就你們當一個人遇見神。
他的生命就要被改變。
Amen。
Hallelujah。
我最喜歡講到在愛德華米勒牧師。
他是在阿根廷大復興的時代被神所重用的僕人。
他就講了他父親的一個見證。
他父親也是一位牧師。
是以前在進信會中的牧師。
當他父親聽見阿根廷大復興剛剛開始的時候。
就聽見很多人在聚會當中。
爲自己的罪痛哭悔改流淚悔改。
他們想我們做牧師做這麼多年從沒見過這種現象。
這到底怎麼回事情。
所以他跟其他的牧師們就商量一下。
我們要去看看到底是怎麼回事情。
這是什麼現象。
怎麼會有人在聚會當中這樣痛哭流淚。
所以他們就去到那個聚會的場地。
而且他們去了很早。
爲什麼要找。
他們就想先看看到底是不是什麼機關沒有。
叫人痛哭流淚的機關。
他們就找到了。
結果去到那其實那就是很簡單的帳篷嘛。
那講臺就是用木板搭的講臺。
很簡單。
他們四處看也沒有什麼機關。
他們就坐在第一排。
就聽聽這個講員到底講些什麼吧。
結果這個講員講了一個很簡單的真理。
這講員上臺就講到耶穌愛世界上的人。
爲了世人的罪來到這世界上。
爲我們定死在十字架上。
留下保險洗淨我們的很簡單的信息。
然後他就呼召罪人悔改。
呼召罪人到前面來悔改。
沒想到這個時候。
他的父親就站起來了。
就開始往前走。
他旁邊那些牧師朋友拉着他。
他不是呼召你了。
他是呼召罪人。
你不是罪人。
你是牧師了。
他不是呼召你了。
可沒有他的父親淚流滿面。
就往前走。
他說我就是罪人。
就是我。
我就是罪人。
當一個人來到神面上遇見神的時候。
他生命就要被改變。
當神聖潔的同在彰顯出來的時候。
人就要爲罪爲義爲審判。
自己責備自己的。
Amen。
我們看見人來到神面前。
不是因爲美麗的教堂。
不是因爲豐富的節目。
而是因爲神就在這裏。
Amen。
第二件事情會發生的。
就是神大能作爲的彰顯。
給你毛神大能作爲的彰顯跟他說。
五旬節的時候聖靈如火降臨。
火代表什麼。
火代表。
我們看你代表能力嘛。
因爲火是有能量的。
能夠帶來光跟熱。
換句話說。
神的大能的作爲要彰顯在我們中間。
我們看見初代教會。
就是。
看見是最好的榜樣。
初代教會的服飾是帶着能力的服飾。
你看見《實錄宣傳》第四章二十九節。
你看這裏怎麼說。
他們恐嚇我們現在求主見察。
一面叫你僕人大放膽量講你的道。
一面伸出你的手來醫治疾病。
並且使神機齊馳。
因着你聖蒲耶穌的名行出來。
我們看見在初代的教會。
神大能的作爲是彰顯出來的。
Amen。
所以我們看見彼得。
他一開口講到。
就先三千人歸向主。
我常說我們花了二十年教會纔有三千人。
他一天還不知道一天。
一開口講到三千人歸向耶穌基督。
不單單是彼得。
連當時管飯食的同工們。
都是成爲神機的器皿。
在當時司提反是管飯食的。
他成爲行大騎士的神機的司提反。
菲利另外一個管飯食的。
他也是行神機的菲利。
我們看見連這些同工都成爲神機的器皿。
事實上我們看見。
這個聖靈的火不但是降臨在使徒身上。
不但降臨在同工身上。
是降臨在每一位信徒身上。
Hallelujah。
使徒心上二章三節跟四節怎麼說呢。
這時候又有舌頭如火焰顯現出來。
分開落在他們什麼。
個人頭上每一個人身上。
聖靈的火降臨在每一位信徒的身上。
叫當時人看見都稀奇啊。
我們看見。
我說好在復興之前。
我們的侍奉多半都是我們盡己所能的侍奉。
盡我們所能來服侍神。
這是我們在復興之前的心態。
盡己所能嘛。
但當復興降臨之後。
我們看見我們的侍奉就不再一樣。
當聖靈如火降臨在我們生命當中的時候。
我們的服飾就改變了。
帶着權柄跟能力。
Amen。
弟兄姊妹今天我們需要在神面前。
真的特別在這樣危機的時代裏面。
我們真的需要神的復興降臨。
我們需要看見神榮耀的同在彰顯在我們中間。
我們也需要看見神大能的作爲。
彰顯在我們中間。
Amen。
第三。
復興是什麼呢。
復興永遠從禱告開始。
給你們說 復興永遠從禱告開始。
特別是今天我們生活在這樣充滿罪惡跟黑暗的時代。
很多時候我們的心真的充滿一種無力感不是嗎。
我們能夠做什麼呢。
好像什麼都不能做嘛。
弟兄姊讓我提醒你。
起碼有一件事情我們可以做的。
那就是禱告。
Amen。
復興的主權是在於神 沒有錯。
可起碼有一件事情是我們可以做的。
就是禱告。
不但要花時間禱告。
而且要憑信心來禱告。
我們看見在希伯來書十一章講到信心的英雄的那個行列裏面。
你看見每一個所謂的信心的英雄。
都是憑着信心來禱告的人。
憑着信心他們能夠看見那不能夠看見。
憑着信心他們也能夠成就那個不能夠成就的事情。
我們看見初代教會就是給我們最好的榜樣。
使律現在第一章十四節。
這講到這些人同着幾個婦人和耶穌的母親瑪利亞。
並耶穌的弟兄都怎麼樣。
同心合意的橫切禱告。
使律在四章三十節我最喜歡的經文。
這裏禱告完了怎麼樣。
聚會的地方怎麼樣。
震動。
哇 何等盼望我們禱告會就是這樣。
禱告完了。
就震動。
他們就都被聖靈充滿。
我們看見當初代教會同心合意地禱告。
神就按照他所應許的降下復興來。
Amen。
在1906年。
阿蘇薩大復興的時候。
我們看見那個復興。
不是一夜之間就發生。
是William Seymour弟兄跟另外一位同工叫Edward Lee的弟兄。
他們開始了一個爲復興的禱告會。
後來越多人渴慕神的復興。
加入他們的禱告會。
他們就決心不計一切代價。
這是他們所說的。
他們決心不計一切代價。
要領受一個屬於他們的復興。
結果復興果然降臨。
弟兄姐妹。
今天我們在生命和靈良堂。
神也給我們一個寶貴的應許。
今天我們進入Shakina Glory的聖殿。
神也應許我們他的榮耀要充滿這個聖殿。
既然我們有神的應許。
今天我們需要抓住神的應許。
付上代價同心合一來向主呼求來禱告。
求聖靈的風吹來。
讓神聖潔的同在彰顯在我們中間。
讓神的火降臨在我們中間。
叫神大能的作爲也能夠彰顯在我們中間。
要禱告。
而且持續地禱告。
因爲禱告能夠使我們的心火熱起來。
你們只有當聖靈一開始工作。
復興就能夠開始在我們中間啓動起來。
你們。
各位姐妹。
今天我們真的處在一個新的季節當中。
我講過很多次。
今年神的帶領我們教會進入一個新的工作季節。
是一個擴張的季節。
我相信神也樂意在他的百姓當中。
降下復興的作爲來。
求主幫助我們能夠抓住這個時機。
向神大大張口來呼求。
求神打開祖靈的天空。
求神重新點燃我們心中的熱火。
Amen。
不是太多Amen。
我們需要火熱起來弟兄姐妹。
我們需要求神點燃我們心中的熱情。
很多時候我們面對現今的世代很着急。
我告訴你着急沒有用。
我跟你們說着急沒有用。
你看你的兒女很着急。
你看這世代很多。
你看你什麼都着急。
着急一點用都沒有。
做個基督徒。
我們很重要的一件事情。
禱告。
迫切的禱告。
求神打開祖靈的天空。
點燃我們心中的熱情。
能夠成就神偉大奇妙的工作。
Amen。
Martin Lloyd-Jones在他復興的爭議裏面有一句話。
他當神一開始行動。
他一分鐘所做的事情。
遠超過人用五十年。
各種組織手段所能做的工作。
神一分鐘就能夠成就。
我的心深深的Amen。
我也渴望神在我們中間。
能夠成就這一分鐘的工作。
Amen 我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們獻上我們的感謝。
謝謝你這樣恩待我們。
這麼多年你真的恩待這個教會。
我們今天在你面前。
也真的說我們是蒙恩的百姓。
但我知道你的心意不是讓我們得到恩典而已。
你的心意是要再一次降下復興來翻轉這個世代。
讓我們能夠體會到你的心意。
體會到你對現今世代的心意。
你在呼召 揀選你的氣。
能夠在這樣的世代能夠站立在你的面前。
爲這個世代禱告。
能夠站立在你的面前。
能夠呼求復興。
因爲你的心意就是樂意降下復興來。
所以我們感謝你。
因爲這個教會是一個有應識的教會。
我們就抓住你的應識。
我們渴望你復興降臨。
復興降臨我們中間。
讓你的心意得到滿足。
讓你的旨意能夠成就在我們身上。
我們謝謝你。
將這榮耀都歸給你。
感謝禱告。
佛耶穌得聖的名祈求。
Amen。
