首先我們一齊禱告。
我們的天父感謝祢。
讓我們一同聆聽祢的話語。
求主再顯聖靈在我們當中。
讓我們明白祢的旨意。
以禱告奉主耶穌的名號。
Amen。
我們禱告的時候。
無論是讀主圖文。
還是只有形式的禱告。
我們為何稱呼上帝為天父。
我們知道上帝不是男性。
也不是女性。
因為性別的概念不適用於上帝的稱呼。
但是。
我們為何稱呼上帝為天父。
不知道大家有沒有想過這個問題。
有人認為這樣稱呼上帝。
其實不公平。
上帝不是男性。
也不是女性。
但是為何我們還要稱呼上帝為天父。
所以有人認為。
我們不如說。
天上的父母。
作為我們父母親的上帝。
大家覺得怎樣呢。
如果我們稱呼上帝為我們的父母。
亦都有人覺得不如稱呼上帝為我們的天母。
或者有人不敢用有性別的稱呼。
就單單說我們的上帝。
或者我們的上主。
其實因為上帝的存在超越我們人的概念。
所以我們無論怎樣稱呼上帝。
都不可以正確描述上帝的存在。
我們為何還要稱呼上帝為天父。
有些學者指出。
古代的以色列周邊的國家。
都是所謂的多神論的宗教。
有很多不同的上帝。
而且敬拜各種女神、女的上帝。
所以以色列的人。
為了防止那些多神論的影響。
他們故意說。
我們的上帝是唯一的天父上帝。
而不是天母的上帝。
學者這樣說確實有道理。
但是有人會有疑問。
這樣的看法是古代猶太教的理由。
今天的基督徒為何還需要稱呼上帝為天父呢。
剛才說的學者指出的都是古代時代的理由。
今天有人說我們不用接受他們的看法。
所以我們還需要考慮。
為何稱呼上帝為天父。
我相信最重要的理由是。
因為耶穌基督稱呼上帝為天上的父、天上的父親。
當然耶穌基督知道上帝不是男性也不是女性。
但重要的是耶穌仍然特意稱呼上帝為天上的父、天上的父親。
如果我們看教育聖經。
例如今天我們讀的《馬拉雞書》第四章。
我們可以確定當時都有稱呼上帝為父親的說法。
但是耶穌基督的時代。
很多人已經不會稱呼上帝為天上的父。
上帝當時只是法利、催人等宗教精英的上帝。
對一般人來說上帝與他們的距離很遠。
在這樣的情況下,耶穌為了提醒大家。
上帝是很近的存在。
就稱呼上帝為天父。
而且在叫滿妥祈禱的時候。
也說「我們在天上的父,我們是天上的父親」。
新約聖經是用希臘文(Hebrew)來寫的。
所以在新約聖經裡「父親」這個詞是希臘文的pater。
英文的paternalism有關的一個詞。
pater。
但是耶穌和滿妥他們說的仍然不是希臘文。
他們說的語言都是阿拉姆語(Aramaic)。
阿拉姆語是跟希伯來文接近的一種方言。
所以希伯來文和阿拉姆語是一種親戚的語言。
所以當時耶穌基督用的說法應該不是pater不是希臘文。
當然是當時他們說的阿拉姆語。
就是「阿爸」。
耶穌和滿妥他們說的說法是「阿爸父」。
「阿爸」是當時小朋友叫父親的時候很親密的說法。
就像英文的dad、daddy一樣。
所以很多人說。
我們現在可以稱呼順帶為「天父」、「阿爸」。
而且是很親密的說法。
這個東西對一般人來說。
真是打開他們的眼睛一樣。
是很新鮮的信息。
《羅馬書》指出:「因為凡被神的靈引導的都是神的兒子。
你們所領受的不是奴僕的靈。
你應該害怕。
所領受的是兒子名分的靈。
因此我們呼叫阿爸父。
這也是為了提醒我們。
我們每個人是順帶的兒女」。
剛才我說的整個聖經是用希臘文來寫的。
這兩組。
耶穌所說的話。
在聖經裡面的耶穌所說的話。
都是翻譯的。
所以耶穌原本應該說的「阿爸」。
阿拉姆要的「阿爸」的部分。
大部分基本上翻譯為希臘文的「Pater」。
其實在聖約聖經裡面。
只有三個地方保留「阿拉姆要阿爸」這個字。
其中兩個是保留在。
《羅馬書》和《迦拉提書》裡面使用的。
第三個就是《馬可福音書》第十四章。
第三十二節到三十六節那邊有。
這個經文這個部分。
是耶穌基督快要背起十字架之前。
在一個地方叫「赫西瑪尼」。
一個地方禱告的時候的故事。
《馬可福音書》是這樣說的。
耶穌驚恐其來。
極其難過。
然後耶穌這樣說。
我心裡非常憂傷。
幾乎要死。
然後他這樣說。
他這樣做。
他就手往前走。
俯臥在地。
禱告說如果可能。
就叫那時候離開他。
他說阿爸父啊。
對你凡事都能。
求你將這杯切去。
因為不是照我所願的。
而是照你所願的。
為什麼《馬可福音書》這個部分。
特意保留阿拉姆爾的阿爸。
其他的福音書沒有的。
只有《馬可福音書》這個部分。
保留阿爸這個寺友。
如果我們了解一下。
《馬可福音書》是何時寫的福音書。
我們就可以理解它的理由。
其實四本福音書當中。
《馬可福音書》是最早寫的。
大約是公元七十年前後寫的。
雖然我們不可以確定。
《馬可福音書》的教會東西在哪裡。
它的教會人數是怎樣。
我們不可以知道。
但是我們仍然可以在。
七十年前後這個時期的情況。
來猜測東氏馬賀教會的情況是怎樣。
第一 七十年是第一代基督徒。
漸漸減少的時期。
在第一代到第二代的轉變。
這種世代階梯是一種危機。
以前第一代的基督徒。
一般都是很認真。
有堅定的信仰。
好像教會裡面的英雄一樣。
所以下一代的人都可以依靠他們。
重要的東西都交給他們就可以了。
所以下一代的人可以輕鬆地返回教會。
但是那些第一代的基督徒。
一個一個去世的時候。
下一代的人心裡有憂慮 有擔心。
我們怎樣可以走下去呢。
這個是七十年前後。
當時的各地教會都有的普遍的情況。
第二 無論是第一代或第二代。
那些早期教會的主見。
是身處羅馬大國的統治。
當時羅馬大國的統治叫做Pax Romana。
意思是羅馬的和平。
這個羅馬的和平。
實際上是用強大的武力或暴力的統治。
羅馬大國的統治下。
有很多腐敗和不公義的東西。
羅馬大國是一個極權政權的體制。
面對這樣的現實。
馬可的教會的人。
包括馬可他自己。
都有一陣武烈感。
下一步我們應該怎樣走。
第一代的英雄不在。
時代的運營仍然是黑暗。
他們不知道怎樣走前面的路。
無論怎樣走。
無論去哪裏。
他們要接受政府杯。
一定要背起十字架。
很多人說上帝是否真正存在。
上帝是否在很遠的地方。
他們說他不在我們當中。
在這樣的時期。
馬可為了他的教會。
和為了同時代的其他教會。
為了下一代的教會。
他寫了這本福音書。
因為在羅馬大國統治下的很多地方。
希臘文Greek是比較普遍用的語言。
所以馬可仍然使用希臘文。
但是只有耶穌基督是黑西瑪尼土國的部分。
特意保留阿拉姆語的阿伯父。
阿伯父說。
在你凡事都難。
求你將這杯撤去。
然而不是照我所願的。
而是照你所願的。
耶穌基督的這句話。
應該都表達了。
馬可他自己和他教會的人的一種心情。
他們面對很大的挑戰。
要接受虎杯。
要背起十字架。
他們應該和黑西瑪尼的耶穌一樣禱告。
不可能靠主將這杯撤去。
在這樣的情況下。
馬可福音書提醒我們。
在禱告裡面應該感應天父上帝阿伯父。
要令我們堅持相信。
上帝就是很近的地方。
上帝就是在我們當中。
上帝就是在我們裡面。
不在很遠的地方。
更加重要的是馬可福音書提醒我們。
在我們禱告裡面。
天父上帝為阿伯父或天上的父的時候。
上帝的兒子耶穌基督和我們一起祈禱。
和我們一起接受虎杯。
和我們一起背起我們的十字架。
我們要知道耶穌基督的十字架。
不單單是苦難的標誌。
也是讓我們看見十字架之路前面的。
復活的路。
重大榮耀的路。
充滿聖靈生的光明的路。
所以我們在禱告阿伯父。
我們天上的父的時候。
耶穌基督確實和我們一起。
鼓勵我們。
讓我們站起來。
帶領我們勇敢地面對現實的挑戰。
其實馬可教會的困難的處境。
不單單是當時他們教會的處境。
無論在什麼時代。
無論在哪裡的教會。
都有不同的困難和挑戰。
在教會歷史上從來沒有所謂的黃金時代。
從早期教會開始到現在。
世界所有的教會都面對著不同的挑戰。
不同的困難。
這次我上個星期四再回來香港。
和很多香港的朋友見面。
和香港的大兄姊妹交流。
大家都和我說。
香港社會包括香港的教會。
現在都面對著很大的挑戰。
很大的困難。
這個我不用說太多。
因為這件事大家都知道的。
日本教會都有很多很多的挑戰。
我不知道大家去過日本教會沒有。
日本一共有一億兩千萬的人口。
基督徒的百分比只有1%。
超過少數派。
我屬於的派叫日本基督教團。
United Church of Christ in Japan。
UCCJ。
全國有1700同會。
每個同會的平均人數。
通常是20-30。
平均年齡是60-65。
很多同會沒有主任牧師。
沒有牧師沒有傳導人。
現在日本教會面對著。
所謂的老年化的問題。
一個survival time。
很多牧師很多基督徒都不知道。
我們下一步會怎樣。
日本社會是一個多元宗教的地方。
雖然很多人對基督教有興趣。
但這個興趣是文化上的興趣。
很少人來教會。
對很多人來說。
宗教這兩個字是很。
他們覺得宗教是很危險的東西。
所以他們對Christmas。
Easter這些Facebook的時候。
有興趣來教會。
但星期天他們通常不願意來。
如果我們邀請他們來教會。
他們會用很禮物的方式來學。
我不用的。
這樣的情況下。
日本教會的基督徒和牧師。
都一直在等待。
我們的下一步會怎樣。
我們應該做什麼。
日本教會的基督徒都有一種武烈感。
好像馬可時代的教會一樣。
當然日本教會。
香港教會的處境都不同。
但無論是哪裡的教會。
無論是香港教會還是日本教會。
因為我們的教會的處境。
都是差不多和馬可時代的教會一樣。
我們的處境。
我們的周邊都有不同的挑戰和困難。
所以我們將應該。
和馬可時代的基督徒一樣。
繼續企圖。
這樣說阿爸父。
也和耶穌基督一同祈禱說。
我們做我們最天上的父。
我們這樣祈禱的時候。
我們可以得到耶穌基督的力量。
耶穌基督的勇氣。
祂的喜樂。
祂的平安。
讓我們和耶穌基督一起繼續走。
我們一起祈禱。
我們的阿爸父。
感謝你今天賜給我們。
見拜你的時間。
聆聽你的話語。
主啊。
現在我們日本教會。
香港教會。
在世界所有的教會。
都面對著很多不同的困難和挑戰。
我們面對著很大的問題的時候。
我們心裡面有很多憂慮和恐怖。
有很多擔心。
馬可福音的時代。
馬可教會的時代都是一樣。
他們都有和我們一樣。
面對著很多困難和挑戰。
但是感謝你。
今天再提醒我們。
我們禱告阿爸父的時候。
我們不是孤獨的。
我們禱告阿爸父的時候。
我們不是無力的。
感謝你。
我們禱告阿爸父的時候。
耶穌基督和我們一起。
走來走去。
求主祝福香港所有的教會和大兄姐妹。
也祝福在日本的教會和大兄姐妹。
雖然我們通常在不同的地方。
我們在不同的處境。
但是我們知道。
無論在日本教會還是香港教會。
都是耶穌基督的教會。
雖然我們講的語言文化都不同。
但是我們都有一個共同的語言。
神經的話語。
你的話語。
求主讓我們互相禱告。
互相鼓勵。
你禱告奉主耶穌基督的名號。
阿們。
