各位兄弟姐妹,早上好!。
非常高興能夠來到你們這裡,這麼漂亮的城市,這麼漂亮的教會,。
跟你們一同來敬拜大名我們的主,這是祂的恩典,。
神的祝福要領導我們每一位弟兄姐妹,阿們!。
在格林多後書第五章十七節講很清楚說,。
若有人在基督裡,他就是新造的人,舊死已過,一切都變成新的了。。
很多時候我們希望別人改變,自己總是不想改變。。
有一天,在鄉下德州的一個小市鎮Amalero,。
牧養教會,牧養了二十五年的一位Johnny牧師,。
他從小在那裡長大,後來呼召在那裡牧養教會,。
從來沒有離開過這個小市鎮到大城市去。。
結果有一天,他被邀請到達拉斯,德州的大城市,參加一個特會。。
所以他非常興奮,把他的姪母和他青少年的兒子,。
坐上他的老爺車就開往達拉斯這個城市。。
一開到那個城市,哇!他從來沒有看見過這麼大的高樓大廈,他非常的興奮。。
結果到達特會的這個酒店的時候,還進到酒店的大廳裡面,。
哇!鋪立堂皇,非常的美麗,從來沒有見過這麼漂亮的地方。。
結果他走到一個小房間的面前,他非常被他好奇,。
這個小房間好像非常的神奇。。
結果他在那裡看著的時候,有一位年長的姐妹,。
就走到這個小房間面前,按了一個鈕,門就打開來。。
這個姐妹就進去以後,門關了起來。。
四秒鐘之後,出來竟然是一個年輕漂亮的小姐,她好像好奇怪。。
再看了一下,另外一個老太太,進到這個小房間裡面,門關了起來。。
四秒鐘以後,出來又是一個年輕貌美的小姐,。
她好興奮,看到她的師母慢慢從外面走進來,。
然後她的親善的兒子走在前面,大喊叫說:。
兒子,兒子,趕快叫你媽媽走到這個房間裡面來。。
我想大家都希望別人改變自己,不願意改變。。
但是神的心意是希望我們的生命能被改變,。
不但能夠成為新造的人,因為舊事已過,一切都變成新的了。。
所以神的心意是要透過每一個人,能夠來帶來生命的改變,。
然後改變我們的家庭,改變我們的婚姻,改變我們的城市,改變我們的國家,阿們。。
所以在這位聖經裡面,我們今天早上一起來看一段聖經,。
在歷代之下的第七章,第十一節到第十四節,。
這段話是神在所羅門王為主造的這個聖殿王宮以後,。
他的聖殿王宮以後,他真的是費了很多很多的心力,。
他為這個聖殿獻上許多的牛羊,。
聖經說有上萬的牛羊,上萬的這些牲畜來獻給在神的面前。。
因此他為這個聖殿做獻堂禱告的時候,。
他的禱告就是為他的百姓,為他的國家來禱告。。
神非常喜悅所羅門在他面前所做的一切。。
所以今天我們來看看第十一章,第七章,歷代之下第七章,第十一節到第十四節,。
這裡說所羅門造成了耶和華殿和王宮。。
在耶和華殿和王宮,凡他心中所要做的都順順利利的做成了。。
第十二節,因此非常喜悅,神非常喜悅所羅門王,。
在夜間,耶和華向所羅門顯現,對他說我已經聽了你的禱告,。
也揀選這地方作為祭祀我的殿儀。。
當所羅門顯現完殿以後,在那裡禱告以後,。
整個神的森林就充滿了神的存在,。
好像連這個祭祀都無法進到殿裡面去,。
因為神喜悅所羅門所做的這一切。。
因此,神就告訴他一個非常重要,也是幫助以色列人,。
也幫助我們能夠經歷神給我們的復興和轉化。。
就在第十三節,他說我若死天必塞不下雨,。
或使蝗蟲吃這地的土產,或使瘟疫流行在我民中。。
換句話說,如果神的祝福沒有臨到他的百姓,。
有天災天必塞不下雨,有蝗蟲吃他們所種的土產,。
甚至有流行的瘟疫在他們當中的時候,。
他說當這些事情發生的時候,。
當你沒有收到神的祝福,好像只有災禍只有咒詛臨到你的時候,。
他說你要當心,你要留心聽下面這一句話。。
也是神要來復興我們,要復興以色列。。
一個非常重要的一句話,就在第七章的第十四節,。
他說:這稱為我名下的子民,若是自非禱告,尋求我的面,。
轉離他們的惡行,我必從天上垂聽,赦免他們的罪,醫治他們的地。。
好,我們一起來念第十四節,念一遍來。。
這稱為我名下的子民,若是自非禱告,尋求我的面,。
轉離他們的惡行,我必從天上垂聽,赦免他們的罪,。
醫治他們的地。。
這裡呢,神的心意是要來復興我們,來恢復他榮耀的作為。。
不論是舊約、新約、初代的教會、二十一世紀的教會,。
神的心意永遠是要來復興我們,恢復他在地上榮耀的作為。。
因此這裡說,神給我們一個非常寶貴的應許。。
這個寶貴的應許告訴我們說什麼呢?。
稱為我名下的子民,請問誰是稱為神名下的子民啊?。
我們啊,告訴他們就是你了。。
這稱為名下的子民,凡是願意口裡承認,心裡相信耶穌做你個人救贖的,。
你就是稱為神名下的子民。。
換句話說,誰有資格能夠成為神復興或者改變的器皿啊?。
我們每一個人嘛,每一個人都有資格。。
這裡不是講說只有牧師、傳道、宣教士或者先知等等,這裡說這稱為我名下的子民。。
換句話說,神都在尋找他可以使用的人,成為改變的器皿,我們看看下面兩個。。
神在尋找他可以使用的人,成為改變的器皿,所謂的change agent。。
神在每一個世代都在尋找這樣的人。。
所以,神要我們先成為什麼?要成為對的人的下一章。。
要成為對的人呢,我們才能夠做對的事。。
所以,神在每一個世代,從舊月神尋找摩西神找亞伯拉罕,。
在新約神興起十二個門徒,興起了許多的人,。
他們都在被神來使用,成為他可以使用的人。。
但是在這個之前呢,我們要成為怎麼樣?成為對的人,才能夠做對的事情。。
我們成為神合用的器皿,成為神改變的器皿,阿們。。
但是這裡神很清楚告訴我們說,這稱為我名下的子民,若是自非。。
當你看到這個若的時候呢,聖經裡面很清楚告訴我們,。
神給我們的應許有兩種的應許。。
一種應許是沒有帶條件的應許,叫做應許亞伯拉罕的時候說,你要成為大國。。
萬國要因你得福,凡祝福你的必蒙福,凡咒阻你的必受咒阻。。
這是神沒有給亞伯拉罕任何的條件,神就把祝福領到他。。
另外一種應許呢,是什麼?是帶有條件的應許。。
帶有條件的祝福,我們最熟悉的經文,可能在約翰一書第一章第九節,。
我們若認自己的罪,記得嗎?神是信實的,是公義的,必要赦免我們的罪。。
然後祈禁我們一切的不義。。
換句話說,當我們願意承認我們的罪的時候呢,神就要怎麼樣?。
信實公義,神必要赦免我們的罪,祈禁我們一切的不義。。
這是帶有應許,帶有條件的應許。。
所以在歷代自家第七章第十四節呢,這個應許是什麼?帶有條件的。。
怎麼知道呢?這稱為我們名下的子民,若是自卑。。
所以講到若是自卑告訴我們說,是有條件的,有四方面的條件。。
若是自卑禱告,尋求我的面,轉離他們的惡行。。
換句話說,當我們要來經歷神說,我必從天上垂聽,我必赦免他們的罪,。
醫治他們的地,我們必須要來做成神要我們做的四個很重要的條件。。
所以今天早上我們就來思想,我們要成為一個正確的人,我們才能夠做什麼?正確的事情。。
你要成為對的人,才能夠做對的事情。。
到凡人的時候你要成為對的人。。
我們首先先來看看,首先第一呢,我們要做一個什麼?謙卑的人。。
來告訴凡人說,做一個謙卑的人,要做一個謙卑的人。。
他這裡說,這稱為我名下的子民,若是什麼?自卑。。
自卑不是那種自卑自憐的那個自卑,自卑意思就是自己謙卑自己的意思。。
英文說,If my people who are called by my name were humble themselves,。
當我們自我謙卑的時候,就是說完全心中裡面沒有驕傲的時候呢,。
他的神要尋找這樣的人,能夠成為他改變、轉化的器皿。。
我們知道改變、轉化必須從我們個人的生命開始。。
當你的生命被神轉化的時候呢,你的婚姻、家庭才會被轉化、才會被改變。。
教會才會被改變,教會才會能夠被復興起來。。
我們的城市、我們的國家,因為教會的復興,能夠帶動城市、國家的復興,阿們。。
所以復興是從你個人開始。。
當你願意做一個謙卑的人的時候,你就能夠成為神手中合用的器皿。。
為什麼首先第一件神要求的條件是要謙卑呢?。
因為謙卑是非常非常重要。。
做到這種地步呢,聖經裡面說神怎麼樣?神真物驕傲的人。。
我們都希望成為神所喜悅的人。。
沒有人願意成為神所真物的人。。
你不要說,牧師這樣講哦。。
聖經裡面有一句話就很清楚告訴我們。。
我們看看《箴言書》第十六章。。
《箴言書》第十六章第五節說什麼呢?。
它說,凡心裡驕傲的,為耶和華所真物,雖然連守他,必不免受罰。。
這個真物是非常強烈的一個字眼哦。。
凡心裡驕傲的,必為耶和華所真物。。
哦,你千萬不要成為耶和華所真物的人。。
你要成為耶和華所喜愛的人。。
當你成為耶和華所真物的人的時候,你所做的事情肯定不會順利。。
神的祝福就被狼主不能夠領到你。。
因為神要尋找謙卑的人,成為他謙卑的器皿。。
因此聖經應許我們說什麼呢?。
神幫助怎麼樣?幫助謙卑的人。。
高度凡民的人說,神幫助謙卑的人。。
神幫助謙卑的人。。
耶穌的十二個門徒當中,我覺得最容易有這種驕傲的、自高自大的表現的門徒是哪一個呢?。
彼得了。。
他什麼都要搶在別人之先。。
耶穌問什麼問題,沒舉手就先答了。。
十次有九次半都是錯的。。
一次他答對的時候,哇,你是基督永生城的兒子,好高興哦。。
沒想到耶穌說彼得,懷恩啊,這不是你所說的,乃是天上的父子是你的。。
所以彼得他從跟隨耶穌基督開始,他知道神其實是在阻擋驕傲的人,是給謙卑的人。。
我們來看看彼得自己寫的書信。。
在彼得前書第五章第五節,很清楚這裡告訴我們說,你們年幼的也要順服年長的。。
就是你們眾人也要怎麼樣?也都要以謙卑素邀彼此順服。。
因為什麼?神阻擋驕傲的人,施恩給謙卑的人。。
哇,神阻擋驕傲的人,施恩典給謙卑的人。。
你想做哪一種人啊?謙卑的人啊,肯定我要做謙卑的人啊。。
因為神把恩典給你,神把祝福給你啊。。
當你驕傲的時候,神說還阻擋驕傲的人,。
所以你所做的事情不但沒有順利,你還到處碰壁,到處受到攔阻。。
因為你心中有驕傲的時候,神說我就攔阻你,你不能夠領受我給你的祝福。。
聖經裡面記載有一個王叫做烏西亞王。。
烏西亞王聖經裡面告訴我們說,他十六歲的時候,還是青少年的時候,就登基做王。。
而且在耶路撒冷做王做了幾年你知道嗎?做了五十二年的王。。
哇,五十二年啊,十六歲登基,一直做到他六十八歲。。
當時聖經告訴我們說,他是非常能幹的一個君王。。
他其實是非常敬畏神,愛神的一個人。。
他也是非常厲害的一個將軍,能夠帶領軍隊去打仗,而且打仗是屢將屢勝那一種。。
他也是非常有創意的設計師,他可以設計自己的士兵所用的一些武器。。
但是聖經告訴我們說,當他強盛的時候呢,就心高氣傲。。
他有點強盛的時候說,哇,你看我現在是多麼的強大,猶大國是多麼的強盛。。
因此呢,他就開始驕傲起來。。
記得嗎?神阻擋驕傲的人,神給謙卑的人,原諒他起來說,。
哎,我既然是一國的偉大的君王,我愛做什麼就做什麼,我今天就選擇要到殿裡面去上香。。
當他跑到聖殿裡面去上香的時候呢,就怎麼樣?。
哇,這些亞沙利亞大祭司,那時候就看見烏西蘭王要到殿裡面去上香。。
結果他怎麼樣?帶領了八十個,聖經說八十個勇敢的祭司。。
蘭主王說,王也萬萬不得,萬萬不得獻祭,這不是王可以做的事情,這乃是亞倫的後裔祭司所能夠做的事情。。
王裡怎麼說?我既然是國王,我愛做啥就做啥。。
哇,他就非常的驕傲,他想要上殿裡面去上香的時候,沒想到他發怒的時候,怎麼樣?。
他的二上就長大麻瘋,馬上亞沙利亞跟這些祭司趕快把他趕出去,不然的話馬上在森林裡面被人擊打而死。。
結果聖經裡面非常非常地說,對烏西蘭王最後的描述,在歷代之下第二十六章的第二十一節說,。
烏西蘭王長大麻瘋直到死的那一天,神阻擋驕傲的人,神給什麼?謙卑的人,因此我們要做謙卑的人。。
為什麼要做謙卑的人呢?因為耶穌基督是我們最好的榜樣,主耶穌基督的榜樣已經很清楚告訴我們,。
當我們謙卑的時候,我們就能夠像他的兒子耶穌基督,這是為什麼神給謙卑的人,因為當我們謙卑的時候,我們就越像我們的耶穌基督。。
我們來看看菲律賓書第二章第五到第八節,可以說使徒保羅,當他寫信給菲律賓教會的時候,講到耶穌基督的時候,。
可以說這一段聖經是最精闢,能夠講到耶穌基督的所謂的基督論,所以當我們在神學念書的時候,。
這段聖經你一定要很詳細地去考察,明白到底耶穌基督是誰。。
第二章的第五節這裡說什麼呢?你們當以基督耶穌的心為心,他本有神的形象,不以自己與神同等為強奪的,。
反倒虛己,取了奴僕的形象,成為人的樣式,就人的樣子,就自己卑微,全心順服,以至於死,且死在十字架上。。
這裡講到我們的耶穌基督,當他來到世上的時候,他本有神的形象,他本來就是神嘛,。
但是從來沒有說我是神,你們都要來敬拜我,我是神的兒子,你們都要來尊崇我,他從來沒有如此的要求。。
為什麼呢?他雖然是神,他乃是謙卑到一種地步呢?。
他這裡說反倒什麼?虛己呀!虛己在原文聖經裡面非常難翻譯的一句話,taenosis,倒空的意思。。
耶穌基督怎麼倒空呢?當這位坐在寶座上與父神與聖靈一起同坐同等同尊的這位耶穌基督,。
來到世上的時候,他必須要怎麼樣?先暫時可能放下天上的榮耀,才能夠縮小到那種地步,進到瑪利亞的腹中懷孕,。
然後藉助瑪利亞降生在這個世上。所以這個虛己,耶穌基督完全把他天上這個榮華富貴榮耀暫時放下,。
倒空他自己來到這個世上,取了奴僕的形象。他可以選擇生在皇宮裡面,對不對?。
成為丸子也不錯嘛,你生了兒子成為丸子應該是不錯,但他卻怎麼樣?。
成為奴僕,取了奴僕的形象,成為人的樣子,住在我們人的中間,匆匆忙忙有恩有貞。。
第八節講得非常的棒,他說:既然有人的樣子,就怎麼樣?自己卑微,全心順服。。
這很清楚告訴我們一點,如果是人的話要怎麼樣?人的樣子就是要謙卑嘛,如果你人不謙卑的話就不像人了。。
不像人就應該謙卑,因為人的樣子就怎麼樣?自己卑微,全心順服,當你是人的話你必須要謙卑啊,因為你不是神啊。。
但你人不謙卑的時候真的是不像人了。謙卑很重要的一個記號是什麼?順服。。
這裡說他自己卑微,全心順服,以至於且死在十字架上。。
但你看到一個謙卑的人,他也是一個順服的人。一個順服的人也是謙卑的人,因為驕傲的人是不可能順服的。。
但一個人謙卑的時候心中有神,他目中才有人。驕傲的人心中無神,就目中無人了。。
所以當我們成為謙卑的人的時候,我們就有這樣一個順服的心,能夠彼此順服,能夠順服主,能夠在主裡面成為他和永的器皿。。
所以第一點神要我們做什麼?做一個謙卑的人。那你說我們怎樣能夠保持一個謙卑的心在我們裡面呢?。
這稱為冥夏的指明度是自卑,接下來要做什麼?禱告。要做一個禱告的人。。
剛才說要做一個禱告的人。做一個禱告的人。為什麼呢?因為驕傲的人不可能禱告嘛。。
驕傲的人就是說我凡事都可以自己做。我現在所享受的一切,榮華富貴,我現在的地位,我現在所擁有一切,都是我自己一手打拼出來的。。
這是什麼?驕傲的人。他根本不會禱告,他也不需要禱告。因為禱告是什麼?禱告是對神完全的信靠。。
禱告乃是對神完全的信靠。。
下一章,禱告是對神完全的信靠,什麼意思呢?當我們來到神面前禱告的時候,對神說,神啊,我真的是不能啊。你能。神啊,我真的是軟弱啊,你知我甘強啊。我真的是需要你的一致,需要你的憐憫。只有謙卑的人來到神的面前才能夠來禱告啊,因為禱告是對神完全的信靠。。
記得有一次耶穌基督講一個故事嗎?祂說有兩個人來到聖殿裡面禱告。第一個是什麼?法利賽人。。
哦,來到神的面前,祂說,主啊,你看我是多麼敬虔的一個人。哦,我守了聖殿裡面的十戒。然後再加上什麼呢?我也是怎麼樣?我一個禮拜禁食三次,我也周祭窮人,不像旁邊那個罪人啊。。
然後另外一個是誰啊?那個瑞麗。瑞麗是當時大家所公認的這個罪人。她來到神的面前,她根本頭都抬不起來。哦,在那裡垂著胸說,主啊,可憐我這個罪人。。
耶穌說,請問哪一個是真正禱告的人啊?瑞麗啊,謙卑的人,才會依靠神啊。也就是說,我們來到神的面前禱告,不是禱告,乃是報告。就是來到神的面前,不是禱告,乃是宣告神啊,你看我多棒,我的兒子多麼能幹。。
哦,我們來到神的面前,乃是要依靠神,完全的信靠神。然後禱告也是有效服事主的發動力。你越多禱告,又越有能力。少禱告,就少有能力,聽過嗎?不禱告,就沒有能力。。
所以禱告是我們服事主的一個發動力啊。怎麼這樣講呢?下一章。耶穌基督在世上的時候很清楚告訴我們,祂自己成為我們最好最好的榜樣。。
在馬可福音第一章三十五節,我們吃了早晨,天未亮的時候,耶穌起來到曠野地方去,在那裡做什麼?在那裡禱告。感謝主給我們馬可福音。。
這位耶穌基督的門徒馬可,在描述耶穌基督日常的生活當中講述了這一段非常寶貴的句話,讓我們稍微明白一下,耶穌基督本身是如何依靠在天上的阿爸父。。
這裡說吃了早晨,天未亮的時候,當你在查考聖經的時候,吃了早晨,那你想說,那早一天祂在做什麼?為什麼這裡強調吃了早晨,天未亮的時候呢?難道我們知道早一天之前,耶穌在做什麼?。
那你開始回到馬可福音第一章二十一節開始看的時候,你早起來,耶穌到哪裡去?到會堂裡面去教訓眾人,然後忽然間有一個被鬼孵的人在會堂裡面顯現出來,耶穌就把這個鬼趕出去。。
講完道以後,到中午的時間,耶穌到哪裡去?到西門彼得的岳母家,西門彼得是有結婚,不然哪有岳母呢?來到西門彼得的家,他岳母發高燒,耶穌又醫治了他岳母的病,祂馬上起來,就服侍眾人。。
老師,您告訴我們說,在當時,全城的人都聽見耶穌基督能夠醫病,能夠趕鬼。老師,您告訴我們說,天晚日落的時候,傍晚的時候,怎麼樣?全城的人就把他們當中害病的、被鬼孵的都帶到西門彼得的岳母家。。
所以,你可以想像,耶穌基督是充滿憐憫、充滿愛心的人,肯定是有求必應。每一位來到祂面前的,不論是有病的、不論是被鬼孵的,祂都一一地把他們給醫治、把他們鬼給趕出去。。
如果你有機會做醫病趕鬼的服侍的話,你可否知道這是最消耗你體力的一個服侍?醫病趕鬼,不但是一個數靈徵葬,也是最消耗體力的一個事情。。
所以,耶穌基督肯定從天晚日落一直到可能半夜,祂在那裡醫病趕鬼,可能已經是兩三點,祂才能夠躺下來。。
聖經這裡說什麼呢?四個早晨天未亮的時候,你想想看,天亮的時候,大概可能五點、六點左右天亮,祂可能只睡了三、四個小時,就做什麼?起來。。
聖經這裡說起來,到曠野地方去,在那裡做什麼?禱告。其實在原文聖經裡面多了一個動詞,我們中文聖經裡只放一個三個動詞,四個早晨天未亮的時候,耶穌起來的一個動詞。。
然後在原文聖經裡面有加了一句話說,離開家,到曠野地方去,在那裡做什麼?禱告。四個動詞來強調耶穌基督在這裡所做的。。
換句話說,禱告對耶穌來說是何等的重要?祂可以說走遍各城各鄉,醫病趕鬼,傳染天國的福音,祂的力量從哪裡來?都是從禱告,從天父那裡所支起來的,阿們。。
所以我們看到神的兒子就如此看重禱告,我們知道說禱告是有效服事主的一個發動力,所以我們一定要來到神面前好好禱告,而且禱告一定要做什麼?下一章。禱告信靠主一定要生活化,禱告信靠主一定要把祂生活化,不是禮拜天來到教會才禱告,不是你吃飯的時候才很簡單地畫了眉頭,眨眨眼就禱告完畢,或者是晚上睡覺之前做個禱告。。
禱告是什麼?讓祂要生活化,什麼生活化呢?讓信靠主成為你一個自然反應,而不是最後的回應。很多時候我們禱告是走投無路的,主啊,祢要救我,主啊,祢要幫助我,禱告成為你的第一個回應。。
無論遇到什麼事情,祢說主啊,我該怎麼辦?耶穌啊,我要怎麼做?我就記得當目前臺北靈良堂的主任牧師歐陽樂牧師有一次在特會裡面他就提說,他說有一次當他去買領帶的時候,他就選領帶,他不知道該怎麼選,他就問說主啊,你要我選哪一個領帶?。
買個領帶他都問主啊,你要我選哪個領帶?結果主就感動他選了一個領帶。所以第二天他穿了那個領帶,在教會講道的時候,完了以後就有姐妹告訴他,哇,牧師啊,你今天的領帶好漂亮哦,跟你的衣服襯得非常好哦。他說當然了,是主幫我選的。。
所以我們禱告要生活化,不論是有事無事都來到神的面前,信靠我們的主,要成為一個禱告的人,禱告讓祂成為我們第一個回應,而不是最後一個回應。阿們。。
因為你多禱告就多有力量,少禱告就沒力量,不禱告更是沒有力量。。
求神幫助我們成為一個禱告的人。那你說,要怎麼能夠成為一個禱告的人呢?民眾裡面一定要什麼?要有火啊,要有火。。
所以在歷代之戰第七章十四節說,這稱為我名下的指名錄是自卑禱告,尋求我的面。什麼叫尋求我的面呢?尋求我的面來說,是尋求主的祝福還是尋求主啊?。
先來尋求主,多過於什麼?尋求主的祝福。我們很多時候來到神的面前就是要神來祝福我們。。
我們來到神的面前禱告說,主啊,祢要祝福我,祢要祝福我的家族,祢要祝福我的兒女,祢要祝福我所做的一切工作。。
這固然是好的,但是更重要的是要做什麼?下一章。。
你要來尋求主自己。你要尋求祝福的主,而不是主的祝福而已。你想想看,如果你來尋求主的祝福的話,今天給你這個祝福,明天也不求,這個祝福可能就不領到你。。
如果你尋求主的話,如果你得到主的話,你是否得到了一切啊?是嗎?祝福的源頭在於主嘛,所以當你得到主的時候,你得到一切了嘛。所以在尋求主的面來說,你心中要有火,要有熱情啊。。
我們生命需要熱情,我們生命需要熱火。你心中的熱情是什麼?What is your passion?。
年輕人現在他們的熱情是什麼?電腦啊、電玩啊。在我們舊金山的話,大家都在看這個勇士籃球隊,他們的熱火就是看這個Golden State Warriors。。
所以你心中的熱火是什麼?你來到神面前的時候,是否有這樣一個熱火呢?斯人大衛也是一個以色列偉大的君王,他心中裡面對神真的是有一團的熱火。。
看他寫的詩篇,詩篇第27,篇第4節,他怎麼說呢?有一件事我曾求以後法,我仍要尋求。。
就是一生一世住在以後的殿中,然後張揚他的榮美,在他的殿裡求問。請問大衛王是住在哪裡的?住在皇宮裡面啊。。
他在皇宮裡面他還不滿足,他說我只有一件事情,我曾求以後法,不是很多事情,只有一件事情,曾經求過以後法,我仍要尋求。。
就是做什麼呢?一生一世啊,不是一天兩天啊,不是一個月一年啊,乃是一生一世住在哪裡?住在以後的殿中。。
嘿,你不是有自己的皇宮嗎?他說我要住在以後的殿中啊,在祖的殿一日勝過在至善千日啊。張揚他的榮美,在他的殿裡求問。。
大衛王之所以成為和神心意的人,你說他犯很多罪啊,又奸淫又借刀殺人,怎麼能夠成為和神心意的人呢?因為他心中有一團的熱火,他是一種尋求主的人。。
他說我要一生一世住在用我的殿中,做什麼呢?來張揚他的榮美啊。請問你來到逐日崇拜的時候,你是來做什麼?是來聽聽詩歌嗎?聽聽信息嗎?。
他說主啊,我來就是來張揚祢的榮美,我來就是來默想主,祢就是坐在寶座上的大君王。噢,耶穌祢是何德的榮美,何德的尊貴,我就是來張揚祢的榮美,在祢的殿裡求問。噢,當你心中有這樣一個熱火的時候,你每次來慶拜的時候,你的態度就不一樣啊。。
你迫不及待地早早來到主的面前說主啊,我來了,我就要來張揚祢的榮美。親愛的弟兄姐妹,我們信主久了以後,最大最大的危機就是我們心中裡面的熱火漸漸地冷淡,祈求的愛心漸漸被遺棄了。。
求神幫助我們,心中對主有這樣的熱火,其實永遠是一個選擇。點燃對主的熱火是一種選擇。當你沒有做這樣的選擇的時候,你很自然地,生活的忙碌,工作的壓力,跟其他世上引誘我們的事情,漸漸奪去我們心中那一團的熱火。。
我們對主不再熱,我們對神的話也不再有熱心,我們對敬拜,對讚美也不再有這樣的熱火,我們必須要做出選擇。就好像當年,當耶穌基督來到馬大瑪利亞家做客的時候,一進到馬大瑪利亞家,我們好高興,今天耶穌又來做客了。。
現在在加白龍是耶穌最常去的一個地方,也是拉薩路馬大瑪利亞的家。一到那裡去,馬大怎麼樣?很高興,耶穌你來了,好。他搬出十八般武藝做什麼?要為耶穌基督做最好吃的菜。。
哇,所有的美食、佳肴全部搬上來,他在廚房忙得非常忙,不可開交的時候,哇,他就拿著叉子,可能還圍著那個桌子看,怎麼瑪利亞,我的妹子坐在耶穌的腳前,啥都不做,聽耶穌基督講話,他很生氣,他說,主啊,為什麼你不叫我的妹子來幫助我呢?。
肯定是以前瑪利亞是很好的幫手,常常幫馬大一起做事情,沒想到耶穌基督不但沒有答應馬大的要求,反而告訴馬大一個非常重要的話。。
我們來看看在路加福音第十章四十一節,耶穌回答馬大說什麼,馬大,馬大,當耶穌叫你名字兩次的時候,換句話說你要非常注意聽了,一直怕你聽不清楚,馬大,馬大,你為許多的事思慮煩擾,有許多的事情,許多的交惡事,許多很繁忙的事情,會使你感覺到煩擾,但是不可少有的只有一件。。
只有多少件呢?只有一件,瑪利亞已經做什麼?選擇那上好的福分是不能奪去的。選擇上好的福分,馬大也是福祀神,瑪利亞也是福祀神,為什麼馬大的福祀反而被主好像有點責備的意思呢?因為他福祀多了埋怨了,開始煩擾了,很煩了,都沒有人幫助我。。
都是我在做,都是我在做招待,都在我做這個福祀,怎麼沒有人幫助我呢?當他沒有先來清淨主的時候,他福祀多的時候,他就忘記了他為什麼來福祀主,他是為誰來福祀主,開始就埋怨了,開始就比較了。。
意思就是說你為許多的事勢力煩擾,不可少有的只有一件。瑪利亞他已經選擇什麼?上好的福分,換句話說,福分是有好跟上好的。上好的福分是先來主的面前,先來坐在主的腳前,乖乖的聽主的話,然後按照主的心意去福祀,領受主的力量去福祀的時候,你的福祀才不會有埋怨,你的福祀才不會比較,你的福祀才會有喜樂。。
這件事情很清楚告訴我們的,瑪利亞已經選擇了上好的福分,是人不能夠奪去的,換句話說,這個福分是主保留給他的,這麼寶貴的一個福分。。
親愛的弟兄姐妹,你想得到這個福分嗎?那你要做什麼?你想要做什麼?要做這個選擇啊,每天都做這個選擇。請問你一早起來的時候,一睜開眼睛,你最先看的是什麼?還是手機呢?還是你的微信呢?你晚上躺下來睡覺之前,你最後看的一眼是什麼?是你的微信呢?還是你的手機?。
還是組的壞?還是清清楚楚?我們必須要恢復我們心中一團的熱火。基督徒做久了以後,最大最大的試探,是心中裡面的熱火漸漸的冷淡。。
心中的熱火是中心四縫組的推動力。心中的推動力就是心中的熱火。。
我最佩服的一個使徒,莫過於是使徒保羅。保羅可以說是衛主受了最多的逼迫。幾次被打以為死的,拖到城外發現竟然沒死。不是躲避了,逃避了。又回來傳福音,又被打以為死的,又回來。。
哇,這種不怕死,衛主完全擺散的人,你想想看到底他的動力是什麼?他建立了許多的教會,新約聖經裡面二十七卷書裡面大概十四卷都是他寫的,帶領了許多的門徒提摩太提多等等。。
到底他的動力是什麼呢?他在解格林多後書第五章十四節十五節很清楚告訴我們。他說什麼呢?原來基督的愛激勵了我們,因為我們想一人雞替眾人死,眾人就都死了,並且他替眾人死,是叫那些活著的人不再為自己活,乃為替他們死而復活的主而活。。
保羅告訴我們一個秘訣,原來什麼?基督的愛激勵了我。當你福祉主感覺到漸漸的冷淡的時候,當你福祉主開始有埋怨的時候,看你福祉主不再是一個喜樂,乃是一個重擔的時候,你說主啊,願祢的愛再一次激勵我吧,讓我心中的熱火再一次被點燃起來吧。。
基督的愛激勵我,激勵這個字在英文的意思是什麼?英文是compel,推你一把。當你覺得你福祉沒有力量的時候,讓基督的愛再推你一把。當你有愛的時候,你不然能夠多走一里路,多走五里路,四里路都沒問題。當你面對愛的時候,多走一里路都覺得很累啊,多做一點事情都覺得好煩啊。。
當你心中有愛,有熱火的時候,像保羅一樣,你能夠持續到底,忠心到底,直到見主面。我們千萬不要成為一個老基督徒。。
我覺得老基督徒不是指年長的基督徒,或者年齡很大的基督徒,老基督徒是指那些信主很久了,很多年了,可能甚至也看了好幾遍,可能也看過很多的事情,反正我都經歷過了,反正教會就是這個樣子,竹子城外就是那個樣子,金瓣大門也就是那個樣子。老基督徒是對神不再有夢想,對神不再心中有那種熱火。。
千萬不要成為老基督徒啊,要成為剛剛信主的基督徒啊。剛剛信主的基督徒是什麼?心中火熱。你剛剛信主的心中是不是火熱啊?我記得我剛剛信主以後,哇,那時候在英國念書,哇,心中那個多麼火熱,每天晚上就是讀聖經啊。。
就算晚上睡覺的時候,希望明天早上早點起來,可以禱告再讀聖經,心中再一個熱火,因為主的愛在裡面激勵你啊。我們成為新造的人,在主裡面成為一個新的基督徒一樣,千萬不要做老基督徒,告訴旁邊的人不要做老基督徒。。
求神幫助我們能夠恢復我們對主這個熱心,有這樣一個熱情,每次來到主的面前說,主啊,我來了,我就是要來敬拜你,我就是要來讚揚你的榮美,主啊,我來了,就是要來親近你。。
我們就是有這樣一個熱火在心中,我們的生命肯定不一樣,我們的生命肯定也不再一樣,那你怎樣保持心中這樣一團的熱火呢?最後一個條件說,這稱為冥夏的子民都是自卑禱告,請求我的面,轉移什麼?他們的惡行。。
轉移他們的惡行,要轉移惡行,你必須要做什麼?要做一個清心的人,告訴旁邊的人要做一個清心的人。要做一個清心的人,要轉移惡行,不再行在罪惡當中,你必須要成為一個清心的人,有一個純淨的心,有一個聖潔的心,純潔的心,因為神不能夠使用誤會的器皿。。
下一章,神不能夠使用誤會的器皿。。
當客人來你家,比如今天我如果有機會來你家做客的話,你會不會把放在那裡還沒有洗過的杯子,然後裝一杯茶給我喝?你不會嘛,你不會用這個誤會的器皿能夠裝清潔的東西嘛,對不對?所以神也不會使用誤會的器皿啊,所以要使用的是清潔的器皿,所以要使用的人是清心的人,所以要尋找的人是清心的人。。
那些願意轉移他們的惡行,脫離罪惡,能夠轉向神,成為一個守潔清心的人,以賽亞先知他就有這樣的一個經歷。。
在以賽亞先知書第六章第五節到第八節告訴我們說,當烏西亞王就跟那個烏西亞王死去以後,做了五十二年的烏西亞王崩了以後,神的靈就帶領他進入了神的殿中。。
做什麼呢?他看見主坐在高高的寶座上,他的衣裳垂下,遮滿聖殿,有撒拉佛站在那裡飛來飛去說聖哉聖哉聖哉,神的榮耀遍滿全地。。
講完這句話以後,那時以賽亞先知做什麼呢?我們看看第五節,先知以賽亞說,禍災,禍災就是說死定了,我死定了,我滅亡了。為什麼呢?因為我是嘴權不潔的人,又住在嘴權不潔的民中,又因我眼見大君王,萬君自由華。。
在聖經裡面很清楚告訴我們說,沒有人能夠見主面而繼續存活的。他說我死定了,禍災就是說死定了,我滅亡了,亡了,因為我是嘴權不潔的人。。
他不但是看到別人的罪,看到我自己,我是先知以賽亞,我嘴權不潔,又住在嘴權不潔的民中,因為我眼見大君王,萬君自由華。。
講完這些話以後,神知道他心中裡面願意轉移惡行,歸向他。結果有個撒拉佛,撒拉佛就是天使般的飛物,飛到我跟前,手裡拿著紅毯,是用火繭從壇上取下來的,用炭沾我的口說什麼,看吶,這炭沾了你的嘴,你的罪孽便除掉,你的罪惡就赦免了。。
當神聽到他這樣如此承認他自己的罪,神是定時功力地赦免他的罪,用這個炭來沾他的口,並且宣告說你的罪孽已經除掉,你的罪惡就赦免了。。
然後很有趣的第八節,第八節這裡說"我又聽見",在英文聖經裡面之前用這個"then",用這個"然後"這個字,其實在原文聖經應該翻譯為"然後",這個"然後"這個連接很重要,這個"然後"告訴我們什麼呢?告訴我們事情的先後次序,這個查經法裡面非常重要,你要知道事情的先後次序。。
當他被捷徑以後呢,第八節才有這個字"然後",他才聽見主的聖經說"我可以拆遷誰呢?誰肯為我們去呢?"如果沒有捷徑的話,你肯定說拆他去,拆別人去。。
當他被捷徑以後,他才說"我說我在這裡,請拆遷我。"他是什麼時候聽見主的聖經呢?認罪之後,主赦免他之後。換句話說,其實神每天都要向我們說話,神每天都在向我們說話,透過環境,透過弟兄姐妹,透過你的愛人,透過你的兒女,透過所造之物,神每天都在向我們說話。。
那你說為什麼我聽不到神說話呢?為什麼聽不到神的聲音呢?比賽的時候告訴我們說是因為我們的罪孽使我們聽不見神的聲音,是因為我們的罪孽使神焉而不聽我們的禱告。。
這是為什麼神的條件說"這成為我們以下的子民,若是自卑禱告,請求我的面,轉離他們的惡行。"只要我們轉離我們的惡行,好讓我們成為清心的人,好讓神能夠捷徑我們,我們就能夠聽見主的聖經啊。。
就能夠明白主在你的婚姻、家庭的心意,就能夠明白主對你的兒女的心意,就能夠明白主對你教會、對你的福祉的心意。他這裡說"然後我聽見主的聲音,親愛的弟兄姐妹,求神幫助我們,讓我們能夠做一個清心的人。"。
清心的人是什麼呢?下一章"是有能力的人"。清心的人是有能力的人,因為神他本身就是聖潔的,而且他願意我們成為清心的人。。
在《馬太福音》第五章第八節,登山寶星的耶穌講了這一句非常寶貴的話,一共有八福,其中一個福氣是什麼呢?清心的人有福了,為什麼呢?因為他們必得見神啊。誰能夠見神啊?。
不只是祭司、先知、牧師、傳道人而已,這就是清心的人啊。只要你是一個清心的人,只要你心中非常非常的純淨,非常的純潔,但你願意轉移你的惡行,願意承認你的罪,求神來赦免你的時候,你就是清心的人啊,你就能夠見神。。
你見神的話,肯定是得著神的智慧啊,得著神的能力啊,得著神的同在啊,那你的生命肯定是大有能力的,你的福祀肯定是大有能力的,你的工作你的福祀肯定是大有果效的,因為你遇見了神,因為有神做你智慧的源頭,做你能力的源頭,你的福祀生命肯定不一樣。。
那我們怎樣能夠成為清心的人呢?除了我們要認罪悔改以後,我們必須要怎樣?天天選擇與主同行,要立定心志與主同行。立定心志與主同行,就像我們剛才所做的選擇,先來清淨主一樣。。
耶穌基督在約翰福音第十五章第十五節,非常寶貴的一節聖經,告訴我們這個非常寶貴的秘訣,怎樣能夠成為清心的人,怎麼能夠遇見神,怎麼能夠成為清心的人,能夠得見神呢?。
在約翰福音第十五章第十五節說什麼呢?「我是葡萄樹,你們是獅子,藏在我裡面的,我也藏在他裡面,這人怎麼樣?就多結果之。」為什麼呢?因為離了我,你們就不能做什麼。。
你說我什麼都能夠做,我還可以做很多事情,但是沒有果效的事情,不能使人得造就,得幫助的事情,你還可以繼續做,繼續忙,忙得不可開交,忙得充滿憂慮,充滿煩惱。。
但是當你清淨主的時候,主說我是葡萄樹,我們的生命就要緊緊地連結在葡萄樹上,藏在我裡面,所以叫藏在啊,永遠不離開嘛,就算你的頸上跟你的頭是常連在一起的,不能夠一個時刻分開啊,所以叫藏在主裡面,主也怎麼樣?藏在我們裡面,結果是什麼?。
這人就怎麼樣?多結果之,你的生命就能夠多結慈愛、仁愛、和平、良善、溫柔、潔淨、誠實,各樣美好的果實從你的生命當中就能夠彰顯出來,因為你緊緊連結在主的生命裡面,主的生命就毫無攔阻地從你的生命當中流露出去。。
所以當我們如此做的時候,我們知道神就是我們的生命多結果之。你可否知道神何等盼望,何等期待,每天你與祂來清淨嗎?。
回天教的一個長者牧師叫Scott Jones,他是從紐西蘭來的一個很有恩高的傳道人,他有一次在瑞典做青年神秘團訓練的時候,大家一進到他的教室裡面,他就望著你,就可以告訴你心中在講什麼,你說可怕不可怕?非常可怕。。
他能夠講出神在你心中的心意是什麼,然後大家就覺得,哇,到底你Scott Jones牧師,你怎麼得到這麼寶貴的恩高啊?為什麼你的福祉這麼有能力,這麼有恩高啊?他說你真的想知道嗎?我們很想知道,真的想知道嗎?真的想知道,那我告訴你。。
他每天早上起來的時候,第一件事情,他先到他的書房去,做什麼呢?禱告。他的書房是外面有個窗,他就坐在椅子上,他有時候跪下來坐在,就把臉放在窗外以外,就在那裡靜悄悄的來說話。。
有人問他說,到底多少時間呢?他不告訴你多少時間,他每天就花很長的時間在神面前與主親聚。他的一天早上,他依然走到他的書房去的時候,坐在那裡向神來禱告,聽清楚的時候,不覺的話,他發現到有人手搭在他的肩膀上,他以為是他的師母進來。。
一陣子以後,他就到底是誰?最後就感覺到有淚水滴在他的手掌上,把手搭在這個手掌上,然後他就好像聽見主的聲音對他說,孩子啊,我多麼希望我每一個兒女都知道說我每天都在等待他們。。
我多麼希望我的兒女們都知道每天我都在等待他們。我們的主是何等樂於與我們親近,每天都在等待我們與祂親近。把祂的智慧,把祂的能力,把祂的喜樂,把祂的恩高賜給你啊。清心的人有福了,因為他們必得見神啊。。
所以神告訴我們說,這稱為我名下的子民,若是自卑,成為謙卑的人;若是禱告,成為禱告的人;若是挺起我的面,成為誘惑的人,最後轉移他們的惡行。。
當你做了這四件事情以後,神說,我必從天上垂聽,非常肯定的。神的意思說,我一定,不是可能或許,祂說,我必從天上垂聽,必要赦免你的罪,醫治你的地。。
這很奇怪,不是醫治你的身體啊,而是醫治你的地啊。當神的復興臨到你的生命的時候,你不但是罪得到赦免,你的家庭,你的婚姻要被神復興,你的教會被神復興,甚至你所住在的地啊,你的城市啊,你的社區啊,都要被神來復興。。
這永遠是神的新穎。因此,親愛的弟兄姊妹,復興永遠是從你,從我開始。復興永遠是從你,從我開始。。
當你我成為正確的人,成為謙卑的人,成為禱告的人,成為清心的人,成為有火的人的時候,神說,我必從天上垂聽你的禱告,你為你的婚姻家庭的禱告,你為你的孩子的禱告,你為你的城市,為你的教會的禱告,我必從天上垂聽,必要赦免你的罪,然後醫治你的婚姻家庭,醫治你的教會,醫治你的社區,醫治你的城市,。
好,讓神的榮耀透過我們能夠彰顯。親愛的弟兄姊妹,這是神的新穎,神的復興要領導我們,但是復興必須先從你,從我開始。我們一起禱告。。
親愛的伯父,我們感謝張美女,因為主你適合的愛我們,你把復興的新穎向我們顯明,告訴我們說,主你要求我們的條件並不是我們所做不到的,但是我們每天需要做出的選擇,幫助我們。。
今天在這裡的每一位弟兄姊妹,主的孩子,交在主你的手中。聖靈我們歡迎你繼續向我們來說話,讓我們能明白主你的心意,明白主啊,你今天就在尋找你可以使用的人。。
我們能夠說,主啊,當你發出這樣的一個問題說,我可以差遣誰呢?誰肯為我去呢?我們可以說,主啊,我在這裡,請差遣我。主啊,我在這裡,請使用我。主啊,我在這裡,使用我,在我的婚姻,在我的家庭,在我的工作,在我的公司,在我的社區,在我所住的地方,在我的教會。。
