今天和大家一起來看一段馬克福音的經文。
這段經文也有一點點的特別。
雖然它有三個不同的場景。
其實開始就說到耶穌和法利賽人的對話。
然後就是耶穌在船上跟門徒有一些對話。
最後耶穌就醫治好一個核子。
所以今天的題目就是在耶穌醫治核子裡面。
和核子的對話我用了來做今天的題目。
叫做「你看見什麼?」。
好像有一點點其實我們看這個核子。
和前面耶穌和門徒。
耶穌和法利賽人有沒有什麼關係呢?。
其實當中大家有一個同樣的訊息。
就是讓我們能夠知道怎樣來有真正的看見。
所以我先邀請大家一起來讀完這一段經文。
在馬克福音的第八章十一節到二十六節。
我們看到螢光幕的。
邀請大家一起來讀這段經文。
預備起。
法利賽人出來盤問耶穌。
求祂從天上顯過神跡給他們看。
想要試探祂。
耶穌心裡深深地嘆息說。
這世代為什麼求神跡呢?。
我實在告訴你們。
沒有神跡給這世代看。
他就離開他們。
又上船往海那邊去了。
門徒忘了帶餅。
在船上除了一個餅。
沒有別的食物。
耶穌祝福他們說。
你們要謹慎。
防備法利賽人的孝和希律的孝。
他們彼此議論說。
這是因為我們沒有餅吧?。
耶穌看出來就說。
你們為什麼因為沒有餅就議論呢?。
你們還不醒悟?。
還不明白嗎?。
你們的心還是如幻嗎?。
你們有眼睛看不見嗎?。
有耳朵聽不見嗎?。
也不記得嗎?。
我張開那五個餅。
分給五千人。
你們收拾的零碎。
裝滿了多少蠟紙呢?。
他們說十二個。
又張開那七個餅。
分給四千人。
你們收拾的零碎。
裝滿了多少糠紙呢?。
他們說七個。
耶穌說:你們還是不明白嗎?。
他們來到白菜大。
有人帶一個盒子來。
求耶穌摸他。
耶穌拉著盒子的手。
領他到村外。
就吐唾沫在他眼睛上。
按手在他身上。
問他說:你看見什麼了?。
他就抬頭一看說。
我看見人了。
他們好像樹木。
並且行走。
隨後又按手在他眼睛上。
他定睛一看。
就復了緣。
樣樣都看得清楚了。
耶穌打發他回家說。
連這村子你也不要進去。
三部分。
可能我們都多了一點印象。
其實段落這段經文。
主題真的在說漢奸。
你看見什麼呢?。
但當中其實有幾個重點。
我們可以留意。
第一個就是。
當法利昌人來到耶穌面前的時候。
他們想求耶穌。
他們追求要有一個更大的神蹟。
但當我們追求的時候。
我們要問下到底他們追求什麼。
甚至我們要問下他們的動機是怎樣。
一會兒我們可以再看多一點。
然後在醫治核子的時候。
甚至門徒的經歷也是。
怎樣可以有真正的漢奸呢?。
有時我們面對一些。
無論在門徒自己所看到的神蹟也好。
他們經歷過的。
神蹟歧視耶穌所做的事。
可能他們的明白不是即時。
甚至可能他們的明白只不過是一個。
很初階。
以致需要慢慢更多的明白、領悟。
以致是醒覺。
而在耶穌所做的事情背後的意義。
更加是我們需要的。
以致我們能夠知道。
到底耶穌所行的神蹟、歧視、耶穌的教訓。
真正的意義在哪裡。
漸進式的漢奸大概就好像今天。
年輕的弟兄姊妹可能還沒到那個階段。
可能在我們年紀差不多的時候。
大致上我們戴上眼鏡、戴開眼鏡。
就要開始托著眼鏡。
動一下眼鏡的位置。
才能看到前面的一些東西。
怎樣調教。
動得多就知道有些需要。
就去找人配上眼鏡。
叫做什麼眼鏡?。
叫漸進式的眼鏡。
可能在我們明白很多事情。
甚至可能是明白神的教導。
在我們生命裡面。
可能真的發生一些事情。
你覺得都是神蹟的。
但我們怎樣可以更清楚明白呢?。
這個不一定是即時的漢奸。
可能是我們要漸進式去。
理悟、理解和明白。
耶穌和法利賽人的互動是什麼呢?。
法利賽人追求漢奸神蹟。
他的追求發生了一些問題。
他只是很想做什麼呢?。
就是看神蹟。
當然我們經文剛才所讀的時候。
我們都留意到。
其實法利賽人帶著什麼動機。
來求耶穌給他們看神蹟呢?。
他們只是很想試探耶穌。
他們的動機不是真的來求耶穌做一些事情。
當然他們求的神蹟也很特別。
他叫做什麼呢?。
從天上顯過神蹟給他們看。
如果我們看回整個福音書的時候。
開始的時候都記載了。
耶穌行了很多的神蹟騎士。
這些神蹟騎士大致上我們都有印象。
就是治病、趕鬼、叫死人復活。
或者耶穌有些工作要傳遍整個福音。
所以這群法利賽人其實很期望什麼呢?。
一個從天上顯的神蹟。
其實這是一種試探或逼迫耶穌的手段。
以致很希望耶穌用神蹟來證明他自己就是那位彌賽亞。
或者用神蹟來讓他們看到耶穌到底有多大的能力。
所以他們最終是想自己來經歷一個更大的屬靈的經歷。
法利賽人其實不是很想去承認。
耶穌就是那位猶太人要來的彌賽亞。
所以就算耶穌顯明一個更大的神蹟。
如果用他們的形容。
從天上,不是地上。
相對來說是一些小事。
但其實最重要他們都是試探耶穌。
他們很想自己,如果真是耶穌做得到的話。
這個更大的神蹟給他們自己有一種屬靈的新的體會。
在這個追求看見神蹟裡面。
不知道會不會有時候我們在傳福音。
或者在我們的信仰裡面。
我們自己曾經也遇過。
或者是想過的。
傳福音裡面有一個經歷是這樣的。
有時候我們跟一些比較多民間信仰的背景的人。
他們可能拜不同的偶像。
對他們來說,一個信仰可能他們就覺得。
這個偶像顯靈。
他們就可能會有一些不同程度的相信。
所以曾經有時候我傳福音的時候。
有人會說,你不如叫耶穌下來讓我看一看。
那我就相信了。
我不知道大家有沒有在傳福音的時候。
跟一些比較有這些背景的。
拜開那些偶像的人。
他們用這個來挑戰你。
但如果真是所謂要叫耶穌出來讓他看。
你猜他真的信不信呢?。
我猜他們多數都未必信。
當然他們的心裡面就說。
如果你顯靈,在他們傳統拜偶像的環境裡面。
他們就用這樣的想法。
但這個更大的經歷其實不一定。
甚至如果用我們在聖經裡面讓我們看見。
如果一個人真的見到神的時候。
在舊約告訴我們。
人見到神是怎樣?。
即死的。
你也沒有什麼機會。
千萬不要像他們所說求神出現。
而在新約裡面我們見到一個人的經歷。
當他見到耶穌的時候。
他結果怎樣?。
盲了。
在小行傳。
掃羅還未信主的時候。
如果真的好像叫耶穌出來讓他見。
耶穌真的跟掃羅面對面。
但結果掃羅的經歷就是盲了。
一會兒我們會用掃羅這個經歷。
盲的見證來認識多一點。
所以其實當法利賽人他們追求。
去看一些成績的時候。
其實他們的需要不是看到成績。
他們需要看到什麼?。
是屬靈的看見。
他們不要單單看見成績的表面。
他們要看見成績背後有什麼真正的意義。
所以耶穌告訴他們。
沒有成績再給這個世代看。
是一個很嚴重的警告。
其實在這個嚴重的警告裡面。
其實是提醒我們。
到底我們想看些什麼呢?。
是不是好像所謂叫耶穌出來讓他就行了呢?。
其實我們想看些什麼?。
其實這個也是提醒我們。
我們從什麼角度。
怎樣去看一些的神蹟奇事。
我們從很多不同的角度裡面。
可以去理解一件事情。
可以去見到神在我們生命裡面的一些作為。
但是不是真的有時候我們覺得。
我們遇到一些可能是來自。
不知怎樣有些幫助的時候。
或者你在生活裡面你覺得。
我不知道你這句說話你會不會時時都用。
「真是好彩」。
當你有些經歷。
突然間經歷了之後。
你會用一句「真是好彩」。
這個是可能我們很常會用的一個。
但當然我們在基督徒之後。
我們會多些用。
「真是要感恩」。
「我就多些能夠從一個屬靈的眼光去看」。
所以其實反省我們想見些什麼。
是不是真的叫見成績呢?。
同樣亦是提醒我們。
我們從什麼角度。
是不是只是從一個好彩的角度。
從一個不同一些的。
生活上不同的角度去看。
因為我們多些是能夠。
從屬靈的眼光。
去看見屬靈真正的意義。
無論是神蹟好。
是發生在我們人生裡面的經歷。
是我們所看的一些事情。
我們追求看到些什麼呢?。
法利賽人看的神蹟只不過是為自己滿足。
他們自己個人的私慾。
覺得想經歷更多的不同。
更多特別的經歷。
所以求這個更大的經歷。
我們是不是真的好像只是看到這些表面。
或者是用自己個人的一些私慾來追求呢?。
門徒是另外一個看不見。
法利賽人他們看不到神蹟真正的意義。
同樣門徒一樣。
門徒和耶穌生活了一段很長的時間。
但是其實門徒仍然有很多的看不見。
如果剛才還記得耶穌對他們提了一些說話。
我們一會兒會再看。
但是耶穌對這班門徒所說的。
其實是一個提醒。
先開始就是不要學那些法利賽人。
剛剛法利賽人才來到耶穌的面前。
來給挑戰。
來試探耶穌。
耶穌就同樣提醒這班門徒。
不要學法利賽人。
所以耶穌祝福他們的是什麼呢?。
你們要謹慎。
要防備法利賽人的孝和希律的孝。
其實這個謹慎防備的意思。
都是漢見的意思。
只不過他的意思是想提醒他們要小心看。
要很謹慎。
要察驗怎樣來看。
其實他跟《赫茲德漢見》裡面的漢見。
或者跟這個信息裡面。
這段經文裡面的漢見。
都是謹慎防備同樣一個字。
耶穌是很知道當這班法利賽人。
他們在當時候的猶太會堂。
當時候的猶太社會當中。
是有很有影響力的那一批。
但是當這班法利賽人。
被人覺得他們是一個很熟悉聖經。
他們很會教導聖經。
但同樣其實我們也提過。
他們更多是將一些規矩、傳統。
一些條例放在他們的教導當中。
所以耶穌就吩咐這班門徒要小心去看。
小心去認識他們這班法利賽人所說的。
不要受一些不好的影響、錯誤的影響。
其實正正就是這班法利賽人和門徒。
有時候都會只看到表面。
他要更加用一個熟齡的眼光來看。
所以要提醒他們要謹慎、要防備。
但是當耶穌跟他們說這個「孝」的時候。
這班門徒就對耶穌有了誤解。
他們以為耶穌知道他們這次又準備得不好。
所以聖經文告訴我們。
他以為耶穌提醒他們。
你們又沒有帶餅。
又不夠食物。
這個聯想是什麼?。
聯想就是聯想到之前。
他們在五餅二魚餵飽五千人。
用七個餅餵飽三千人。
我們剛才也有提到。
這班門徒就以為。
是不是耶穌還責怪我們呢?。
沒有什麼準備呢?。
其實是因為這班門徒。
他們和耶穌經歷了這麼多年的生活。
他們跟著耶穌。
他們看見耶穌走了不同的神蹟。
做了不同的工作。
給出很多不同的教導的時候。
他們其實仍然是看不到。
他們仍然是一種遲鈍、不明白。
所以他們在當中有些像什麼呢?。
是一批在局中。
他們不求甚解。
成為一個當局者迷的人。
所以門徒記掛的。
只不過是神蹟裡給到的祝福。
所以耶穌就告訴他們。
用了七個問題來提醒他們。
為什麼你們的心。
他們仍然不醒悟。
他們仍然不明白。
他們仍然是愚頑。
他們有眼但看不見。
有耳但聽不見。
又不記得。
其實正正就是耶穌。
再一次很憂心很掛慮的就是。
為什麼你們跟了我這段時間。
是我的學生門徒。
你們仍然好像法利賽人一樣。
都不明白。
不能夠真正體會。
耶穌在世的時候所行的。
背後裡面屬靈的意義。
其實這班門徒有一點比法利賽人好。
他們都知道耶穌能夠行神蹟騎士。
所以他們很期望耶穌將來。
要建立一個他們所想。
彌賽亞政治的國度。
所以其實他們很著緊的是什麼呢。
耶穌繼續可以行不同的神蹟。
可以讓人透過耶穌的神蹟得到飽足。
那就更多的跟隨者。
以至他們就慢慢可以凝聚力量。
成為一個國家。
所以到最後你會看見。
在《馬克福音》第九章。
另外一個事件我們有印象的就是。
他們在這裡開始爭誰大。
誰可以在耶穌的人之下。
萬人之上呢。
他們就看見。
耶穌其中一部分所行神蹟。
是可以給他們一些勢力。
或者給他們一些祝福。
但他們就停在這方面。
他們就眼目所忌掛。
所以當耶穌提到。
要防備法利賽人的敲的時候。
他們就馬上聯想。
是不是又準備得不好。
是不是真的又要再經歷。
都可以經歷神給他們。
一個新的神蹟的祝福呢。
所以在當中我們看法利賽人也好。
門徒也好。
其實我們要更加明白。
神蹟到底有什麼意義。
是不是真的我們只見到神蹟出現呢。
就可以拍掌。
又有神蹟奇事出現了。
不單止五千人。
四千人餵飽。
可能一萬人都可以餵飽。
是不是因為見到這些神蹟。
我們就可以拍掌。
歡呼開心。
有這麼特別的東西呢。
其實我們更加要明白。
神蹟指向事情背後。
一個更重要的意義。
但有時候我們不是很明白。
神蹟其實可以有很多不同的字。
有很多不同的意思。
我們比較常用。
可能我們都會想。
神蹟英文除了這裡。
在聖經裡面比較多。
我們叫做Sign。
然後神蹟也可以用英文形容。
叫做Miracle。
或者是Wonders。
這些都可以解作神蹟奇事。
聖經也有用。
但當耶穌用到Sign來講解神蹟的時候。
其實是提醒我們。
我們要所看的。
不要單單只看見神蹟的表面。
看到這些Sign。
Sign我想大致上。
我們用中文另一個翻譯是什麼呢。
就好像有時候我們在。
特別是開車的弟兄姊妹。
你開車的人。
或者你走路也是。
有時候我們會看到路上。
馬路上都有一些路牌標示。
來指示我們前面的路是怎樣。
可能是骨頭路。
可能要轉彎。
可能是怎樣。
這些都是一些Sign。
其實這些Sign重要嗎。
重要。
Sign都很重要。
你要看著這些指示、指標。
你才走一條路。
知道要怎樣走。
但這些Sign。
可能應用在不同的場合也有。
有一次我聽一個朋友分享。
他就說到最近坐飛機。
在那間航空公司的飛機。
你知道坐飛機一上去沒多久。
就會介紹一下一些人示範。
怎樣去用它的設備、指示出口。
以前是人來示範的。
後來現在多數是看什麼。
看影片。
大家看看螢光幕。
早前有一間航空公司。
用了一些很漂亮的動畫。
不知道大家有沒有機會。
坐過那間航空公司。
用一些很漂亮的動畫。
來提醒人。
你們要留意坐飛機的時候一些事情。
我的朋友很喜歡。
他那段時間又時不時坐飛機。
他都盡量選那間航空公司。
又想去看看那些動畫。
他的目的是什麼呢。
就是很欣賞那些動畫。
覺得他介紹飛行的指示。
乘客要做什麼很好。
如果真的有些朋友第一次坐飛機。
都好像這位朋友一樣。
覺得這些動畫很好看。
但如果他忽視了。
其實這個動畫。
這個指示。
其實最重要的是什麼。
就好像我們開車走路的時候。
為什麼會有這麼多的路牌指示。
有些指示出來呢。
其實背後最重要的是什麼。
是安全。
是提醒我們要注意。
無論你開車也好。
走路也好。
你坐飛機。
突然間有意外發生的時候。
安全才是最重要的。
背後的意義。
不是去單單欣賞一個動畫。
說很漂亮。
做得很漂亮。
所以很欣賞。
或者去想想。
這個動畫怎樣可以更加做得好。
這些都可以幫助。
但真正我們要提出的。
就是所指向的。
我們明不明白。
背後一個更加重要的意思。
因為我們只是掛著那個標誌。
只是掛著那個神蹟。
只是看見很表面的東西。
其實巴里賽人。
他們用自己的意思。
用自己的私慾。
追求更加大的是什麼呢。
他們很想一個更大。
或者用一個更加直接。
去很厲害的神蹟。
來讓他們有多一點贖靈的經歷。
他們以為這些就是好的東西。
他們不明白。
其實在神蹟。
在耶穌所做的事情背後。
最重要的是讓人明白。
耶穌基督就是那位。
神差派下來的尼采亞。
是神要讓他成就這個救贖的恩典。
當然這個在漸進式的看見。
或者明白裏面。
慢慢這班門徒就能夠體會多一點。
但有一個人其實。
去比這班門徒。
比巴里賽人更加看得清楚。
不是這個核子。
如果大家我們還有機會。
看到《馬克福音》第十五章的時候。
當耶穌被釘十字架的時候。
在十字架附近。
有一個羅馬的白夫長。
聖經怎樣記載。
當他看見耶穌被釘在十字架上。
然後真的死亡了。
這個白夫長說了一句話。
他說:「這真是神的兒子」。
反而是羅馬人可以看得更加清楚。
去看見耶穌基督所成就的。
所做的事情。
背後最重要的意義。
在這個福音書裏面。
我們更加會發覺其實。
耶穌越來越做一些神蹟教導的時候。
反而人心裏面。
有時更加不相信。
或者不明白。
而且更加拒絕耶穌。
當然巴里賽人是其中那一班。
其實正正就是因為。
耶穌縱然再行很多神蹟。
如果真的像這班巴里賽人要求的。
其實耶穌繼續會行神蹟騎士。
繼續教導。
但只不過人只是體現表面。
人只是很想用自己那種的私慾去追求。
耶穌不是那個王。
不能夠帶領他們反抗羅馬帝國的話。
他們其實就不覺得。
祂就是祖宗的神所差派來的尼采雅。
所以反而他們是更加拒絕耶穌。
在福音書的後期你會發覺。
這班猶太人更加拒絕耶穌。
因為他們只是看見神蹟的表面。
他們根本看不清楚。
人能夠明白多少呢?。
這也是耶穌在最後跟這班門徒的一個慨嘆。
你們都是不明白。
他們跟了耶穌一段這麼長時間。
跟耶穌一起這麼久。
但最終耶穌仍然很慨嘆。
在那個時候。
這班門徒可能只是明白了一點點。
當然這仍然是一個漸進式的漢見。
所以在耶穌醫治的這個核子裏面。
讓我們能夠看見。
雖然這個核子在人看來是盲的。
看不到東西。
但最終反而能夠看得最清楚。
在這段經文裏面。
無論是法利塞人。
無論是這班門徒。
到最後可能大家都有不同程度的盲。
如果真的有核子在這段經文裏面。
我相信不是只有一個核子。
可能我們會覺得。
《白菜大》最後那段經文就是在說這個核子。
但我相信前面法利塞人。
甚至是耶穌那十幾個門徒。
可能他們都有不同程度的盲。
可能都是核子。
可能今天在我們的人生。
我們的信仰。
我們也有一些盲點的地方。
我們看不到。
看不清楚。
所以我們需要經歷。
好像這個核子的得看見的過程。
這個核子經歷得看見的過程。
其實是可以提醒我們。
今天我們面對。
我們生命裏面有不同的經歷。
可能神真的在我們生命當中。
有一些神蹟奇事發生。
向你的身上。
向我的身上。
甚至可能在我們所處身的社會裏面。
但我們怎樣去看這些事件。
怎樣去看呢。
就好像核子經歷得看見的過程。
開始的時候我們應該。
有沒有一個對準耶穌的開始。
核子得看見。
其實就是正正願意來到耶穌的面前。
來求耶穌摸祂。
不是那班法利塞人。
來到耶穌面前求祂。
顯一個天上的神蹟。
是這班核子帶到耶穌的面前。
求耶穌來摸祂。
然後耶穌就帶領祂到村外。
祂就拉著這個核子離開那個地方。
去到遠離那班人的地方。
然後耶穌就按手向祂身上。
問祂看見了甚麼。
這是耶穌第一次按手向這個核子身上。
結果這個核子有沒有完全被醫好。
沒有。
第一次不行。
結果耶穌又要再按手多一次。
如果這個放回剛才一開始。
看這班法利塞人很想耶穌從天上顯個神蹟的時候。
如果那班法利塞人都和這個核子一起。
或者他們看著耶穌來醫治這個核子的時候。
你猜這班法利塞人有甚麼反應。
一定說耶穌你這麼差的。
按一次都不行。
還怎樣期望耶穌在天上顯個神蹟呢。
所以耶穌為甚麼要帶祂離開這個地方去到村外呢。
其中一個我想很重要的就是。
讓這個核子對準的只是耶穌。
不是受到其他的影響。
當中不知道會不會有法利塞。
或者是其他人的聲音。
如果這班人可能看見耶穌按一次都不行。
就會開始恥笑耶穌。
可能影響到這個核子。
所以耶穌是讓這個核子經歷。
好像祂對門徒的教導就是要謹慎。
要防備。
要很小心。
如果不是受到一些錯誤的影響。
反而對這個核子的看見同樣受到影響。
所以耶穌就是領祂離開這個村。
然後讓祂跟耶穌一個單獨對準耶穌的時候。
核子的經歷是甚麼呢。
有三方面。
在這裡告訴我們。
核子是先抬頭一看。
然後就定睛一看。
然後它就看得清楚。
這個同樣我會提為一個去被醫治的過程。
是能夠慢慢漸漸地看得清楚。
這個看得清楚的三個重要的元素就是。
抬頭、定睛以至能夠看得清楚。
抬頭一看其實是。
這個核子需要有一個重新的看見。
對準祂的目標。
這個核子可能祂的人生因為看不到東西。
祂其實可能對祂成長。
或祂自己的自信心都沒有甚麼幫助。
甚至可能祂來到耶穌面前。
祂剛開始的時候都不是很期望。
得到耶穌給祂的醫治。
所以有可能形容祂是頭低低。
沒有甚麼期望來到耶穌。
帶到耶穌面前。
但祂又知道耶穌可以。
所以我想是人的矛盾。
但當耶穌做了第一次的按手的時候。
祂重新有了這個期望。
祂又願意抬頭一看。
對準一個正確的目標。
就是對準耶穌。
所以抬頭一看的意思是讓祂重新看見。
重新對準這個目標。
然後定睛一看是願意追求。
很刻意的。
將祂一個看見的焦點。
重新來調教。
如果用法利賽人做一個比較的時候。
就不是用人的儀式。
用追求人個人的私慾。
好像法利賽人很想更大的成績。
只不過給他們自己有一些很特別的經歷。
這個只不過是個人的私慾。
其實定睛一看是提醒要對準那個焦點。
對準之後還要對焦。
如果我們有拍照的經驗。
現代人可能都有很多機會拍照。
其實拍照不單單是對準那個事物。
有時候是要調教焦點。
Focus有沒有正確。
否則我們拍出來。
縱然你對得準。
但可能你都是模糊不清。
所以這裡提醒。
就是這個核子的經歷。
他要重新看見對準他的目標。
然後要對焦。
知道他應該追求怎樣正確的事情。
追求生命裡面最重要的事。
是要對焦。
調教好那個焦點。
然後他才可以看得清楚。
這個看得清楚是提醒他能夠用心來看。
而且能夠非常的明白。
又能夠看得通透。
所以這個是核子的經歷。
他就經歷了耶穌給他這一份的意志。
讓他能夠成為一個看得見的核子。
剛才提到。
當素羅未成為基督徒之前。
他怎樣經歷過一個盲的經驗。
就是當他真的看見耶穌的時候。
他的眼睛變得盲了。
但當素羅或後來叫保羅之後。
他這個看得見或得看見。
成為了一個見證。
在《少林傳》。
保羅有機會和猶太人。
和阿基帕王來講他這個得看見的見證。
在當中讓我們能夠體會到。
保羅是一樣的。
他都是經歷過抬頭一看。
定睛一看。
以致看得清楚。
我們可以看看保羅他自己的見證。
或者甚至是他後來。
分享到他自己的經歷。
是怎樣可以成為一個可以得看見的人。
在《少林傳》22章提到。
保羅他自己因為神榮耀的大光。
他看不到東西。
然後他經歷到需要人的幫助。
但到最後當他阿拿尼亞來到的時候。
神差派阿拿尼亞成為神的代表。
當保羅能夠往上一看的時候。
他就可以有一個新的體見。
這是因為他經歷了。
耶穌基督讓他重新見到耶穌基督。
是要讓他對準耶穌基督。
是要跟隨那位真正的神。
所以26章提到耶穌怎樣跟保羅說話。
所以在《少林傳》有三段經文記載。
我們一起看的時候。
我們就可以更加明白當時的情況。
讓保羅可以再一次站起來。
以致去見到耶穌的顯現。
其實是讓保羅重新調教。
他以前對耶穌基督的錯誤認識。
法利賽人保羅是一個很虔誠的法利賽人。
我們可以看回《肥羅比書》的第三章。
所以保羅對耶穌。
對舊約聖經很認識。
是當時一個很出名的教師的門客。
所以保羅對他來說。
他對猶太人的律法。
對猶太人的聖經是完全很熟悉的。
但正正就是他自己要經歷一個階段。
縱然他在這方面是一個很豐富的聖經知識的人。
但他仍然是一個孩子。
他仍然是看不到。
他仍然是錯誤地。
好像是門徒誤解了耶穌。
他錯誤認識耶穌。
所以當他要跟成為神所揀選的人的時候。
他先要對準。
他要重新認識耶穌。
他要眼睛重新打開。
不是用他以前那一套。
好像是要重新經歷到黑暗。
他自己的眼睛得開。
這是他自己在當中的經歷。
然後他就要領受神給他的一個使命。
要幫助不同的人從黑暗裡歸向光明。
從一個不認識、看不到、不知道的狀態。
回到一個重新的認識對準耶穌基督。
打開人的心靈。
以致歸向光明。
這個就是保羅他自己經歷到。
他自己的見證。
他要對準耶穌基督。
不是用他自己以前錯誤的認識。
來跟從耶穌。
然後在提摩太前後書。
我作為其中一個例子。
其實保羅其他書信裡都有提到。
當我們成為對準耶穌基督的人的時候。
我們怎樣可以對焦呢?。
我們怎樣追求我們生命裡應該有。
或者是應該成為我們生命的方向呢?。
提摩太前書的六章。
在我們今年的第一季成長班課本裡。
其中一個就是提醒我們。
要逃避一些不好的事。
然後我們生命的焦點。
是要對準正確的焦點。
追求的東西。
不是用人的意思。
用人的方法。
其實就是要追求公義、敬虔、信心、愛心。
忍耐、溫柔。
而在提摩太後書。
保羅再一次提醒。
要逃避少年的私慾。
很多時候我們都用了人的私慾來代替。
以致我們看不清楚。
或者我們看錯了。
所以我們要跟清心禱告主的人。
同樣是追求公義、信德、忍耐、和平。
其實這些是保羅他很想告訴。
不同的教會。
或者是要教導的人知道。
其實我們對準了耶穌基督之後。
我們就要對焦。
我們知道我們生命所追求的。
不再是用人的意念、私慾。
所以這裡包括所有的公義、信德、仁愛、和平。
忍耐、溫柔、敬虔。
都應該是我們一起來追求的焦點。
所以除了對準、對焦之後。
我們就能夠。
好像保羅他在菲律賓書的見證告訴我們。
去先前與他有益的。
去不再成為他的誇口。
不是他的倚靠。
這裡代表著保羅更加願意多一份謙卑。
來表達其實以前的頌賢。
他好像人看來他有很好的背景。
他有很好的學歷。
很好的能力。
但這些都不再是保羅自己對準的東西。
保羅知道當他對準耶穌基督的時候。
他的焦點正確的時候。
方向正確之後。
他就要多一份謙卑來到神的面前。
以至他看得通。
就是他人生追求的最重要的目標。
就好像這裡所說。
為要得著基督。
以前在人看來很好的東西。
其實對他來說。
原來不一定是好。
今天他看得通透。
是因為他知道。
最重要就是得著耶穌基督。
成為他生命的自保。
這個才是他經歷了盲的時候。
在他人生裡面。
他經歷了很多艱難。
無論他在哥倫多後書提到。
他怎樣遭遇很多艱難。
但他看見這些艱難。
其實最重要是讓他能夠得著基督。
所以他不再誇口自己已經得著。
他不會誇口他覺得。
他所有的東西都完全明白看得見。
保羅仍然帶著這份謙卑的心。
去繼續走前面的路。
無論他遇到什麼艱難。
發生在他生命當中的事件。
他都看見。
其實縱然在死過翻生的經歷裡面。
他仍然知道神有救容的恩典給他。
他仍然是向著來得著基督。
朝著這個目標來直跑。
所以保羅得漢見的見證。
正正就是提醒我們有沒有對準耶穌基督。
我們不是去看人。
更加不是靠自己。
我們是要對準神。
我們要看神。
這才是我們能夠開始得漢見的歷程。
然後我們有沒有對準焦點呢。
我們對準了神之後。
我們的焦點有沒有調教得真正確。
真的可以向著一些。
我們生命裡面。
神給我們生命素質裡面的要求。
我們追求的應該就是。
公義、敬虔、信心、愛心。
忍耐、溫柔、和平。
這些就是我們要追求。
我們縱然可能在人生裡面很想。
不知道會不會有時想到。
經歷一下法利賽人要求一些。
很特別、很奇特的神蹟。
但其實這個不是我們要追求。
不是去看見這些神蹟。
當我們需要追求對焦的時候。
其實是要對準我們生命裡面這些素質。
我們最需要這些追求的方向。
如果不是我們就很容易迷失。
很多人的不同的聲音。
很容易影響到我們。
有沒有對準焦點。
甚至可能我們成為一個當局者迷。
我們都會迷失。
所以我們要將焦點。
好好地調校、對焦。
以致我們能夠真是。
從屬靈的眼光可以看得通透。
我們看到我們真正的自保是什麼。
今天我們要追求的是。
得著基督。
我們所能夠經歷很多不同的賽。
很多的神蹟。
甚至可能你會覺得。
你在生命裡面仍然有機會。
經歷到神給你的一些神蹟。
神怎樣去幫助你。
都可以。
但我們要記得。
這些神蹟其實最重要是。
帶領我們指向耶穌基督。
我們有沒有真是得著基督為自保。
我們有沒有真是。
讓這些生命裡面所遭遇發生的事件。
我們能夠從屬靈的眼光去看。
原來我們是和神可以更加的接近。
我們可以和基督的關係更加的緊密。
所以這個是保羅去得漢見的見證。
是讓我們能夠可以藉著今天的經文。
提醒我們漢見什麼的時候。
我們真是要反省一下我們追求的動機。
有時我們帶著一個怎樣的動機。
都會影響我們的漢見。
有時我們看得不清楚。
可能就是正正我們心裡面。
存著一些不同的思念。
我們在想什麼。
我們要對準神仰望神。
以至我們能夠從屬靈的眼光去看。
更加能夠明白神的心意。
就好像保羅去的見證。
他所經歷的一樣。
最後我想我們真是要多一份的謙卑。
我們要承認其實。
我們自己所看的真是很有限。
我們每個人可能覺得。
我都明白這些事情。
我知道神的心意。
到底發生在我身上的事情是怎樣。
但其實我相信我們所看的真是很有限。
求主讓我們有多一份的謙卑。
以至我們願意更加信靠祂。
以至能夠更能夠明白和領悟。
這個才是我們在今天的經文裡面。
再一次的學習和提醒。
其實就算我們今天真是。
你覺得自己都是一個很屬靈的基督徒。
或者你覺得我和神的關係真是很好。
我很明白的牧師你放心。
我很看得清楚的。
感謝主。
但我相信其實這個地上。
我們能夠看的真是很有限。
就好像哥倫多前書第十三章裡面提到我們。
我們今天好像照鏡一樣。
雖然今天鏡子都很漂亮。
但保羅提醒我們。
真是好像當時照鏡。
其實無論你今天的鏡子多漂亮。
仍然真是不是完全明白得到。
不是完全可以清清楚楚。
其實有些東西是我們要學習。
我們要謙卑。
知道自己的有限。
我們來到神的面前。
我們繼續去信靠祂。
亦是交向祂的手裡。
當我們好像這個盒子對準神的時候。
我相信我們可以放心。
來讓耶穌醫治我們的黑眼。
讓我們真的能夠在主裡面。
得到一個清楚明白真正的看見。
我們一起來祈禱。
天母我們多謝祢。
因為在我們的人生裡面。
我們知道我們能夠有的倚靠。
就是來到祢面前。
去倚靠祢。
我們知道在我們人生的路上。
無論今天我們是一個怎樣的人。
我們仍然是神祢自己所愛。
在神祢自己的保護、看顧之下。
我們來過我們的每一天。
每時每刻。
因此我們仍然帶著這份感恩的心。
更加有一個完全信靠天父的心。
我們知道只要將我們自己。
擺在祢的手裡。
祢就會引導著我們走前的路。
同樣求祢提醒我們。
我們仍然有很多不足的地方。
我們仍然有很多我們的有限。
求祢讓我們今天從經文裡面。
我們再一次學習多一份謙卑。
我們願意來對準祢。
也是願意來對焦。
知道我們當追求的是什麼人生的方向。
以致神祢讓我們帶著這份謙卑的心。
繼續奔走前路的時候。
我們就經歷到好像保羅一樣。
我們忘記背後、努力面前。
我們要得著基督。
耶穌為我們自保。
讓我們以耶穌基督為我們生命裡面的滿足。
求祢自己來幫助、看顧。
繼續帶領著我們。
多謝你隨地我們祈禱。
奉耶穌基督的名頭。
阿門。
