我們先一起祈禱。
參加天賦我們感謝站在你自己的恩典。
讓我們有你自己的華語。
我們有一同思想 一同受教。
放我們求聖靈在我們心中。
幫助我們 教導我們。
學習敬畏上帝。
遵行你自己的華語。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
上個星期開始呢 我們是看創世紀的。
四位族長的事蹟。
我相信很多弟兄姊妹都讀過創世紀。
我不知道大家有沒有想過一個問題。
就是這本書為什麼叫做創世紀呢。
如果我們留意一下這本書的內容呢。
就會發覺這本書只有第一章和第二章。
是講及創造的。
其餘四十八章的內容呢。
都跟創造沒有什麼關係。
為什麼叫做創世紀呢。
可能有些人會猜一猜。
是不是猶太人的傳統。
把這本書稱作創世紀呢。
答案就不是 是否定的。
猶太人稱聖經的書卷呢。
其實和華人的傳統有點相似。
是以一本書開始的第一個字詞來稱呼的。
比如說論語當中。
有一篇叫做學夷篇。
為什麼叫學夷呢。
因為開始的兩個字就是學夷。
學夷時集之,不亦悅乎?。
有朋自遠方來,不亦樂乎?。
猶太人叫這本書做起初的。
就是第一章一開始的兩個字。
原文只有一個字,Bereshit。
到了猶太人將希伯來文聖經翻譯成希臘文的時候。
就將這本書稱為。
現在我們英文版的聖經叫做Genesis。
意思其實不是創世。
其實是起源的意思。
或者說起初。
是中文聖經才將這本書翻譯成創世紀。
其實起源或者起初這個稱呼。
更加能夠幫助我們。
明白作者編寫這本書的心意。
他要告訴我們有關天地的來源。
罪的來源。
人類會說不同謊言的原因。
然後編寫了三十九章的聖經。
由第十二章開始。
記載以色列民族的來源。
和他們和上帝之間的關係。
上主雅威或耀華是他們的上帝。
他們是上帝的子民。
因此從第十二章開始。
記載阿伯蘭的事跡。
他是以色列民族的第一位祖宗。
以色列民族是從阿伯蘭開始的。
然後記載了他的後代。
以撒雅各和約瑟。
所記載的事跡其實都有高度選擇性。
例如上星期我們看過十二章。
上帝向阿伯蘭顯現。
吩咐他要離開家鄉。
去到上帝指示的地方。
並且應許阿伯蘭有子孫、土地和名氣。
到了第十五章。
只是隔了兩章的經文。
但是時間上已經是十四年了。
上帝再與阿伯蘭立下一個盟約。
保證上帝一定會給他一個兒子。
然後就到十六章。
記載阿伯蘭聽了妻子的話。
娶了撒萊的婢女下甲做妾侍。
到了十七章,上帝再向阿伯蘭顯現。
要他改名做阿伯拉罕。
又定了國禮作為納約的記號的時候。
阿伯蘭已經九十九歲。
即是說從十五章到第十章。
又已經過了十年的時間了。
然後過了一年,到二十一章。
以撒就出生了。
今天我們集中思想第二十二章。
從二十一章到第二十二章。
其實又過了十一二年的時間了。
因為在二十二章六節。
我們看到以撒已經不是嬰兒。
他已經可以揹起欠債用的木柴。
要燒一個十二歲左右的小孩。
我想要用的木柴的數量也不少。
因此以撒能夠揹起這些木柴。
他可能也不會太年輕了。
七八歲不行了。
我想要十一二歲了。
作為一個與上帝納約的人。
阿伯拉罕的生命。
好像不斷地被上帝試煉。
上帝起初吩咐他要離開自己的親人。
離開他的故鄉。
去到外地漂流。
阿伯拉罕真的帶著恐懼。
震驚的心情上路。
以至他要求他太太。
他那位美麗的太太。
要告訴別人。
你不要告訴他們。
是我太太,說是我妹妹就好了。
原因就是。
阿伯拉罕怕被人殺害。
上帝也答應。
給阿伯拉罕是多子多孫。
不過這個應許。
他要阿伯拉罕等了二十五年。
在阿伯拉罕和撒萊完全無望的時候。
才應驗。
這是一個持久信心的試煉。
在今天即食麵。
五支的時代。
要堅忍和等待。
我估計也是我們這個時代。
一個很難學習的功課。
第二十二章第一節開始說。
過了些時候。
上帝考驗阿伯拉罕。
又要考驗。
這一次的考驗。
真是一個非常嚴峻的考驗。
上帝要阿伯拉罕。
將他等了二十五年。
養育了十幾年的。
愛子。
以撒。
帶到摩尼亞山上。
來做一個消化劑。
獻給上帝。
假如我們將自己。
投入聖經的故事當中。
我們會不會替阿伯拉罕向上帝求情。
說上帝啊。
不要再給他這麼難受的考驗。
你明知以撒是阿伯拉罕叔。
痛愛的兒子。
是毒子。
還要他親手殺死他的兒子。
放在祭壇上燒死獻給你。
是不是太過殘忍。
不近人情呢。
不過我們看不到有人向上帝求情。
阿伯拉罕自己。
都沒有向上帝求情。
在十九章中。
我們看到阿伯拉罕。
曾經為所多瑪城的人求情。
他現在就沒有為自己向上帝求情。
是不是有點莫名其妙呢。
或者我們可以從希伯來書。
了解阿伯拉罕的想法。
希伯來書說。
他情願把自己的毒子作為祭物獻上。
上帝曾對他說。
你要從以撒得到我所應許的子孫。
他認為上帝能夠使以撒從死裡復活。
原來阿伯拉罕的信心。
已經可以說是登上信心的高峰。
如果大家最近有注意新聞的話。
或者我們會知道今年天氣好。
很多人要去爬世界的最高山峰。
厄菲爾士峰。
但是由於人多。
很多人要排隊等候上那個最高峰。
阿伯拉罕從他住的地方。
別士巴去到摩尼亞山。
其實都是一個可以說是登峰之旅。
是要上山的路程。
也都象徵了他的信心。
真的已經登上了信心的最高峰。
信心的最高峰有什麼表現呢?。
就是完全的信服。
一清楚上主的吩咐。
就馬上照做。
在二十二章二節。
上主吩咐阿伯拉罕。
要把以撒當做消化劑獻給我。
不是在家裡的後院獻。
而是要帶他到摩尼亞一座山上獻。
阿伯拉罕收到上帝這個命令之後。
他沒有說什麼。
一聲不吭。
第三節就說。
記載他在第二天一早帶齊用具。
以撒和兩個僕人出發去摩尼亞。
經文沒有記載他。
把這件事告訴他太太。
根據猶太人的解經法。
經文沒有記載的事就是沒有發生。
這麼大的事。
為什麼阿伯拉罕不告訴太太呢?。
我相信最合人情道理的原因。
就是他怕太太信心不足。
到時不肯。
死都抱著以撒不讓丈夫帶到摩尼亞山。
作濟生獻祭。
所以他不說。
第四節告訴我們。
阿伯拉罕帶著以撒和兩個僕人。
將近到達獻祭地點。
但其實還沒到。
是遠遠看見那地方。
遠遠看見那地方。
第五節我們看到。
阿伯拉罕已經吩咐僕人。
你們兩個不用跟著來了。
你們兩個在那裡看著爐子。
柴就找以撒來背。
為什麼這麼遠。
就不帶僕人,不帶爐子。
要兒子背著柴?。
我相信阿伯拉罕是不想。
在他下手殺兒子的時候。
僕人可能會出手攔阻他。
所以阿伯拉罕不只是用信服的行動。
回應上主的吩咐。
他還計劃好。
想好一切可能攔阻他做事的事。
來防止那些事情發生。
以免任何人攔阻他做這件事。
經文繼續記載。
兩父子向著目的地前行。
突然以撒問爸爸一個問題。
火種和柴都有了,獻祭羔羊在哪裡呢?。
我們對以撒的認識不是很多。
他可能是一個比較沉默寡言的人。
在聖經裡面我們不是看到他講很多話。
故此二十一章九節記載他被以實瑪利取笑。
而聖經也很少記載以撒講過什麼話。
不過從今天的經文。
我們可以知道以撒的智力是沒有什麼問題的。
他問了一個合情合理的問題。
證明他不是白癡。
以撒經常看到爸爸獻祭給上帝。
總是會有祭壇、火種、木柴和祭參。
大部分時間我相信祭參就是羊羔。
這次爸爸帶他去獻祭給上帝。
祭壇是可以去到目的地之後才起的。
火種和木柴都帶備了。
獻祭在哪裡呢?。
故此以撒很好奇地問阿伯拉罕。
阿伯拉罕很巧妙地回答了他的問題。
阿伯拉罕的回答相當有趣。
可能有人會問。
阿伯拉罕的回答算不算是說謊呢?。
其實他知道實情。
他知道要把以撒當祭參來殺死獻給上帝。
很可能他為了怕兒子害怕或大哭大罵。
甚至十幾歲會逃走。
所以他暫時隱瞞了實情。
這樣算不算是說謊呢?。
或者我們要思考一下什麼是謊言。
我想謊言的定義應該是。
可以是違背事實的說話。
或者半真半假。
蓄意誤導別人的說話。
如果根據這個定義。
在這裡來說。
阿伯拉罕可以說是沒有說謊的。
為什麼呢?。
我們先看清楚。
以撒的問題。
以撒的問題在22章7節。
火種和柴都有了。
獻祭的羔羊在哪裡呢?。
他的問題焦點是獻祭的羔羊。
他的問題是假設了。
阿伯拉罕會用羔羊作為祭參獻給上帝。
這很可能是阿伯拉罕慣常的做法。
但是阿伯拉罕這次要獻的祭物不是羔羊。
而是要獻一個人。
獻以撒。
所以阿伯拉罕的回答。
是針對羔羊來回答的。
他回答說。
我言,獻祭的小羊,上帝會親自預備。
故此,阿伯拉罕是沒有說謊。
在他心裡可能會想。
兒子,兒子。
這次上帝不是要我獻羔羊為祭。
而是要獻你。
但是如果上帝要我用羊為祭。
這次我沒有預備。
只有等上帝親自預備。
到達了上帝指定的獻祭地點之後。
阿伯拉罕就真的要起壇。
然後從兒子身上拿著木柴放在壇上。
最後先把兒子綁起來。
綁起來。
以免他跑掉。
他有腳,他會跑掉。
才將他放在木柴上。
經文沒有記載。
以撒有任何的掙扎。
似乎是告訴我們。
以撒是很願意。
甘心願意。
信服他爸爸。
任由父親宰殺。
當阿伯拉罕拿起刀。
舉刀要殺兒子的時候。
千鈞一髮之際。
阿伯拉罕就聽到有聲音。
從天上來叫住他。
住手,不可傷害孩子。
然後阿伯拉罕就看到有一隻羊。
真是上帝預備了。
羊阿伯拉罕是可以用來獻祭的。
當阿伯拉罕獻完祭之後。
上主再和他說話。
其實內容沒有什麼新意。
在那裏只不過是重覆了。
上帝在第十五章。
曾經向他許下的承諾。
讓我們想一想。
這件事被記載在聖經裏面的意義。
首先為何上帝要阿伯拉罕。
將耳撒當消化劑來獻給他呢?。
在二十二章第一節。
聖經說明了。
是上帝考驗阿伯拉罕。
我覺得有點像。
阿伯拉罕在第十五章第八節問上帝。
他說:至高的上主,我怎麼知道我一定會得到這片土地呢?。
在上主已經將兒子賜給阿伯拉罕之後。
現在輪到上主要知道阿伯拉罕的信心。
究竟有沒有成長成熟。
所以上帝要考驗阿伯拉罕。
當然如果創世紀是摩西編寫的。
根據傳統。
創出利民生五卷書都是摩西五經。
如果創世紀是摩西編寫的。
他的目的應該是要讓阿伯拉罕的後裔都知道阿伯拉罕的信心。
並且要後裔效法他。
懂得完全以信服的行動。
顯示他們對上主的信心。
對我們現代的信徒來說。
我相信上帝是要藉著這件事。
顯示出他的一個救恩的計劃。
我們一般會叫這些事做預表。
預表就不是預言。
預言就是用言語預告將來會發生的事。
預表的意思就是藉著一件歷史上發生過的事。
去表達出上主在未來會做的事。
救恩裡面記載特別的事件。
往往都會有預表性的意義。
不過我們要小心。
要對比一下舊約的事和新約的事。
越多共同點就越能證明某件事是有預表的功用。
在獻耳撒和耶穌基督的相似地方。
我們來比較一下。
我列了一個表。
耳撒和耶穌基督的對比。
耳撒是阿伯拉罕的兒子。
是阿伯拉罕的獨子。
也是阿伯拉罕所愛的。
耶穌基督也是上帝的兒子。
是上帝的獨子。
當然也是上帝所愛的。
耳撒是要在摩尼亞山上被獻上的。
大家可能不太熟悉。
其實耶路撒冷就是在摩尼亞山上。
耶穌是在那裏被釘十字架。
耳撒的被獻一共前後走了三天的路程。
其實也沒有三天的路程。
由第一天開始計算。
接收到吩咐第二天一早行第三天才去到。
三天,聖經特別記載第三天。
耶穌也是在三天之後死後復活。
死後的第三天。
數法也是一樣。
第一天被釘,第二天未復活。
第三天早晨就復活。
耳撒自己要背負木柴。
最後一段路程不是由奴仔背。
是要自己背。
耶穌被釘十字架的時候。
他也要自己背著十字架的橫木。
耳撒甘願被放在祭壇上。
基督也是甘願來到世上為人贖罪。
希伯來書說。
耳撒沒有死,也可以象徵他復活了。
而耶穌是真真正正從死裏復活。
耳撒和耶穌基督的事跡有八點相同的地方。
唯一不同的地方是耳撒最後有上帝的羊羔代替。
沒有真正的死去。
而耶穌基督卻真是上帝為人類所預備的羊羔。
他是為罪人而死。
也成為真正的代罪羔羊。
總括來說。
亞伯拉罕和耳撒是一對父子的故事。
父親要將自己的獨生兒子作為生祭獻給上帝。
在這件事發生了二千多年之後。
有另外一位天上的父親。
將自己的獨生兒子用來獻祭。
是為了救贖罪人。
這件事很自然地挑戰我們對上帝的信心。
在今日經文第十二節。
上主說:現在我知道你敬畏上帝。
因為你沒有把自己的兒子。
就是你的獨子留住不給他。
敬畏上主。
信靠上主的人應該明白。
我們的生命是來自上帝。
我們能夠成為上帝的子民。
有永恆的生命。
都是上主的恩賜。
保羅說:我們到這世界沒有帶來什麼。
我們又能從這世界帶走什麼呢?。
我們的兒女、物質和自己的生命。
其實都不是屬於我們的。
一切都是上主的恩賜。
假如上主要我們獻上什麼。
我們就不要猶豫。
按照上主的意思。
獻給上主。
保羅為我們立了一個門徒的示範。
他說:現在活著的不再是我。
而是基督在我裡面活著。
如果連自己的生命都沒有了。
釘在十字架上。
任何身外物都可以完全獻給主。
而主耶穌給我們的榜樣就是。
不要照我的意思。
只要照你的旨意。
我猜在大家心裡可能有人會說。
牧師呀,牧師,我不是阿伯拉罕。
我還沒上到高峰。
所以我沒這麼大的信心。
弟兄姊妹,今時今日。
上帝是絕對不會要求我們將兒女作祭身的。
實際上在摩西的律法當中。
已經有清楚的命令。
是不准人用人來做祭身的。
所以大家可以放心。
你們這些寶貴的兒子、孫子。
上帝不會叫你們拿來獻的。
不過即使我們的信心還沒上到高峰。
我們都應該繼續不斷向上行。
千萬不要掉下去,不要掉到懸崖。
掉下去就糟糕了。
只要我們繼續向上行。
總有一天我們會接近山峰的。
求主幫助我們的信心。
不斷地增長。
讓我們有一天能夠去到高峰。
好像阿伯拉罕那樣。
聽見上主的吩咐。
毫不猶豫地去進行。
其實聽見上主的吩咐並不困難。
聖經裡面有很多上主的吩咐。
例如叫我們不要為明日憂慮。
不要被世界同化。
要為自己積財於天。
要愛圖書人,要愛上帝等等。
都是上主的吩咐。
求聖靈幫助我們。
每天與聖靈同行。
每天信服多一點。
那我們有一天會上到高峰。
讓我們一起祈禱。
口耳百脈給我們享用的天父上帝。
感謝祢給我們有福氣。
能夠認識祢和信靠祢。
求聖靈幫助我們的信心。
不斷成長成熟。
進入完全信服的信心高峰。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
