不知大家知不知道新約有多少卷書卷呢?。
不知大家知不知道新約有多少卷書卷呢?。
舊約有39卷。
舊約有39卷。
如果幫助大家記得的話。
很容易記得。
3乘9就是27。
新約有27卷的書卷。
為了幫助大家方便記得。
3乘以9就是3927。
新約有27卷書卷。
大家知不知道在27個新約書卷裏面。
保羅寫了多少卷書卷呢?。
大家知不知道在27卷新約書卷裏。
保羅寫了幾卷書呢?。
一般認為保羅寫了13卷書卷。
一般認為保羅是寫了27卷中的13卷的。
我相信大家都知道。
但是大家有沒有留意。
在保羅所寫的13卷書卷裏面。
但是大家有沒有留意。
在保羅所寫的13卷書卷裏面。
是唯獨哥林多這兩卷書。
保羅稱呼授書人是神的教會。
唯獨在哥林多這兩卷書信裏面。
保羅稱授書人為神的教會。
我經常和大家說。
你要知道多一點。
知道深入一點的話。
我們要問為什麼。
我經常和大家說。
如果你想了解得更深入的話。
我們需要了解為什麼。
為什麼保羅在這裏要稱呼授書人是神的教會呢?。
為什麼在這裏保羅要稱呼收信的人為神的教會呢?。
今天我們稱呼教會。
大家都知道是指基督徒的群體。
今天我們稱呼教會的時候。
我們都知道這是指基督徒的群體。
但在原文的希臘文。
教會這個字其實是指一般的群體或者集會。
但是在原文希臘文的原文裏面。
教會這個文字是指基督徒的集會。
那英文的翻譯就是Assembly。
所以是一般的集會。
英文的翻譯就叫Assembly。
是指一般的聚會。
不過當然我們如果用在基督徒的群體裏面。
當我們說的聚會的時候。
大家都了解到是指教會的聚會。
當然當我們用在基督徒的群體裏。
當我們是說教會的時候。
我們都知道這是基督徒的集會。
所以在教會的書卷裏面。
通常說到這個字的時候。
大家都知道是在說教會。
所以在信仰的群體裏面。
當我們用這個字的時候。
大家都知道是說教會。
所以在信友的群體裏。
當我們用到這個字的時候。
大家都知道是指教會。
所以既然是這樣的時候。
為甚麼保羅在這裏要特別說明是神的教會呢。
既然是如此。
為甚麼保羅在這裏要特別的指出這是神的教會呢。
我們其實今天讀到經文裏面提供了答案。
其實我們在今天的經文裏。
我們可以發現答案。
我們看第十一節。
讓我們來看第十一節。
第十一節裏講到保羅收到一些消息。
十一節裏面就講到保羅聽到一些消息。
消息就是說在哥倫多教會裏面出現了紛爭。
消息就是說在哥倫多教會裏面出現了紛爭。
保羅的教導勸勉他們不要結黨紛爭。
保羅的教導勸勉他們不要結黨紛爭。
我們要問為甚麼。
我們要問為甚麼。
為甚麼教會不可以有不同的黨派。
為甚麼教會不可以有不同的黨派。
大家沒有問過這個問題。
大家有沒有問過這個問題。
如果大家有留意香港的新聞。
都知道香港近幾年的政治氣氛相當緊張。
如果大家有留意香港的新聞。
都會留意到近幾年香港的政治氛圍非常緊張。
香港人現在很喜歡上街遊行。
香港人現在很喜歡上街遊行。
大家有沒有留意香港人上街遊行的時候。
有句說話一定不講的。
大家有沒有留意到香港人上街遊行的時候。
一定會講一句話。
好像彷彿是遊行的一個口頭禪。
他說我們要打倒一黨專政。
就好像遊行的一個口頭禪。
就是我們要打倒一黨專政。
人總是覺得任何的政治。
如果是由一個黨派去掌權的時候。
很快就會變得很腐敗。
人總是會認為。
任何的政治如果是由一黨來去專政的時候。
很快這個黨就會變得非常腐敗。
不單止腐敗。
甚至會成為壓榨人民的權力架構。
不單止腐敗。
甚至這個黨派很快會成為壓榨人民的一個群體。
所以現代人總是傾向。
最好有執政黨同時有反對黨。
所以大家總是會傾向於。
最好政治裡面有執政黨也會有反對黨。
最好我們能夠投票。
確保整個權力架構政治的系統得到平衡。
最好我們能夠投票。
然後確保政治體系能夠得到相對的平衡。
我們問的是。
如果一個權力架構有不同的黨派。
是可以保持健康的時候。
那麼我們就要問。
如果在我們的政治體系裡面。
需要有不同黨派來保持。
保證這個政治體系平衡的時候。
為什麼教會不可以有不同的黨派。
為什麼教會不能有不同的黨派呢。
為什麼我們不可以有。
今天我們有唐委會。
弄多一個反對派不就好了。
為什麼我們今天有唐委會。
我們在教會裡再設一個反對派。
不是也很好嗎。
今天我們唐委會開會。
隔壁方可能弄一個反對派來開會。
今天下午我們唐委會開會。
旁邊再設一個反對黨也要開會。
我們要明白這個問題的時候。
我們需要明白教會的本質。
當我們想要了解這個問題的時候。
我們需要明白教會的本質是什麼。
在第九節。
在第九節。
保羅就是提醒信徒。
我們每一個人其實都是被呼召成為基督徒。
我們每一個人都是被呼召成為基督徒。
成為基督徒的意思是什麼呢。
成為基督徒意味著什麼呢。
就是和神的兒子主耶穌基督一同得分。
就是和神的兒子主耶穌基督一同得分。
很多時候我們看一同得分的意思其實不是很明確。
但很多時候我們看到一同得分這個字。
它的意義我們不是特別明瞭。
在原文這個字呢。
在原文裡面呢。
或者這麼說。
在原文整個第九節其實只有一個動詞。
或者這麼說。
在整個第九節裡面只有一個動詞。
大家猜不出來是什麼動詞。
大家認為是哪一個動詞呢。
這個動詞就是被召。
這個動詞就是被召。
那被召做什麼呢。
那被召來做什麼呢。
在華本的翻譯就是被召與基督一同得分。
荷荷本的翻譯是說被召與基督一同得分。
或者一個比較清晰一點的翻譯。
或者一個更清晰一點的翻譯。
就是說被召與主耶穌基督聯合在一起。
就是說被召與主耶穌基督連結在一起。
這個一同得分的英文就很簡單。
Fellowship。
這個一同得分的英文呢。
就很簡單就是Fellowship。
其實是指到在生命上我們與主耶穌基督的結合。
其實是指在生命上我們與主耶穌基督的結合。
而這個信徒與主耶穌基督這個結合的群體。
我們就叫做教會。
而一個信徒與主耶穌基督結合的群體。
我們就稱它為教會。
那就是說作為基督徒就是與基督和其他信徒的結合。
那這就是說作為一個基督徒。
我們與基督及其他信徒的結合。
這個就是教會的本質。
這就是教會的本質。
不過很可惜。
這個本質是被當時哥倫多教會的分黨所破壞。
不過很可惜這個本質是被當時哥倫多教會的分黨所破壞。
所以保羅在第十三節就問了第一個問題。
所以保羅在第十三節就問了第一個問題。
他說基督是分開的嗎?。
他說基督是分開的嗎?。
當然我們大家都知道答案。
當然我們大家都知道答案。
當信徒成為信徒的時候。
我們就進入同一個基督的身體。
當信徒成為信徒的時候。
我們就進入同一個基督的身體。
基督就是這個信仰群體的頭、主人。
基督就是這個信仰團體的頭、主人。
所以教會並不是一黨專政。
也不是多黨專政。
所以教會並不是一黨專政。
更不是多黨執政。
所以雖然從我們教會行政或管理的角度來看。
雖然從教會行政或管理的角度來看。
雖然從教會行政或管理的角度來看。
我們有很多不同的架構。
我們有很多不同的架構。
我們有教務團、長老會、執事會等等。
我們要明白眾多不同領導的架構。
我們要明白眾多不同領導的架構。
其實只不過是讓教會決策、行政、管理上可以順暢一些。
其實只不過是讓教會決策、行政、管理上可以順暢一些。
可以幫助教會更加合情合理地運作。
可以幫助教會更加合情合理地運作。
合情合理的意思是無論在法理上。
我們都要合乎地上法律的要求。
合情合理的意思是我們在運作的時候要合乎地上法律的要求。
所以我們有某些崗位一定要符合某些政府定下來的規矩。
比方說我們某一項工作必須要符合政府的規範。
所以大家知道如果我們要做兒童施工的話。
所以大家知道如果我們要做兒童施工的話。
澳洲政府指定我們要受過某些訓練認可。
澳洲政府指定我們要受過某些訓練認可。
更加重要的是我們要確保教會所做的事情是符合神的意思。
不過更加重要的是我們要確保教會所做的事是要符合神的意願。
所以在第十節。
所以在第十節。
保羅勸勉信徒我們都要說一樣的話。
保羅勸勉信徒我們都要說一樣的話。
我們要一心一意彼此相合。
我們要一心一意彼此相合。
不過大家留意保羅所說的。
不過大家留意保羅在這裡所說的。
不是說基督徒以後會像機械人一樣。
要說同樣的話 想同樣的事 做同樣的事情。
並不是說讓每一位基督徒都像機器人一樣。
想同樣的事 說同樣的話 做同樣的事。
保羅這裡的意思是。
保羅這裡的意思是。
當教會認定了主耶穌是我們的主的時候。
當教會認定了主耶穌是我們的主的時候。
沒錯 每一個信徒都是不同的。
沒錯 每一個信徒都是不同的。
但是我們卻是同一個時間投入教會同一個使命裡面。
但是我們卻是同一個時間投入到教會同一個使命裡面。
所以信徒的言行思想是要配合主耶穌基督的教導和教會的使命。
所以我們信徒的言行需要配合主耶穌基督的教導和教會的使命。
我用一個比喻來解釋這個真理。
讓我用一個比喻來解釋這個真理。
大家想像我們每一個信徒其實都是一個樂器。
大家想像我們每一個信徒其實都是一個樂器。
大家聚在一起的時候就要演奏一個音樂。
大家聚在一起的時候我們一同演奏一首樂曲。
一個大喇叭見到一個小喇叭。
一個大喇叭見到一個小喇叭的時候。
大家都是喇叭很合拍。
大家都是喇叭聊得很好。
大家都是靠吹的。
大家都靠吹的。
組成一個靠吹小組。
喇叭們就組成了一個靠吹小組。
二胡碰到小提琴。
二胡碰到小提琴的時候。
大家都靠吹的。
大家都靠吹的。
組成一個靠吹小組。
我們來一個靠吹小組。
大家想像一下。
大家可以想像嗎。
到表演的時候。
到表演的時候。
你有你吹。
你有你吹。
你有你吹。
他有他吹。
大家可不可以想像一個會有一個怎樣的音樂出來。
大家可以想像。
那麼我們這樣會彈奏出一個什麼樣的音樂呢。
在神的眼中。
在神的眼裡。
我們都是獨立的。
我們都是獨立的。
我們都有自己的恩賜。
有自己的才幹和性格。
我們都有自己不同的恩賜。
才幹和性格。
都是一個獨立的樂器。
我們都是一個獨特的樂器。
但當我們聚在一起要演奏的時候。
但當我們聚在一起要演奏的時候。
我們不是在演奏自己的曲譜。
我們並不是在演奏我們自己的樂譜。
我們是在跟著同一個樂譜。
我們是在跟著同一個樂譜。
教會的樂譜永遠只有耶穌基督的樂譜。
教會的樂譜永遠只有耶穌基督的樂譜。
雖然我們有不同的樂器。
雖然我們有不同的樂器。
但只要我們每一個是跟著同一個指揮。
但只要我們每一個人跟著同一個指揮。
我們跟著同一個樂譜。
我們跟著同一首樂譜。
我們就能夠彈奏出一個優美的交響樂。
我們就能演奏出一個優美的交響樂。
所以大家記住。
所以大家記住。
是同一個樂譜。
是同一個樂譜。
同一個指揮。
同一位指揮。
但是有著不同的樂器。
但是有著不同的樂器。
我們就能夠演奏出一個偉大的音響樂。
我們就能演奏出一曲偉大的交響樂。
這就是教會的本質和功能。
這就是教會的本質和功能。
我們再看。
保羅問第二個問題。
我們再看。
保羅跟著問第二個問題。
保羅為你們釘十字架嗎?。
保羅為你們釘了十字架嗎?。
問這個問題的意思。
問這個問題的意義在於。
認定救恩的源頭是來自為我們釘十字架的耶穌基督。
就是要認定救恩的源頭是來自為我們釘十字架的主耶穌基督。
並不是保羅。
也不是其他教會的領袖。
也並非其他教會的領袖。
根據當時的經文所講。
根據當時的經文所講。
應該當時是分了四個黨派。
應該當時在哥林多教會裏分了四個派系。
這四個黨派都是擁護不同的當時的教會領袖。
這四個教派都是擁護不同的教會領袖。
這四個領袖呢?。
但這四位領袖呢?。
我在看的時候,我覺得某個程度上。
我在看這些經文的時候,我覺得在某種程度上。
其實代表了四種容易引起結黨紛爭的心態。
其實代表了四種容易引起結黨紛爭的心態。
讓我們逐一來看看。
讓我們逐一來看一看。
第一個黨派說我是屬保羅的。
第一個黨派說我是屬保羅的。
我們明白保羅是哥林多教會的創唐牧師。
我們明白保羅是哥林多教會的創唐牧師。
所以對當時很多的信徒來說。
所以對當時很多的信徒來說。
他們看保羅是他們的屬靈父親。
他們視保羅為他們屬靈上的父親。
很明顯這幫人是懷念著。
昔日保羅和他們一起建立教會的時候的光輝日子。
很明顯這一個派別的人。
非常懷念當時保羅跟他們一同建立教會時的情形。
所以我稱這一派為「想當年派」。
所以我稱這一派為「想當年派」。
這一派別的人很難接受新的事物。
這一派別的人比較難接受新的事物。
他們覺得你有什麼新的改變、新的做事方式的時候。
這一派的人容易認為當你有新的做事方式、新的改變的時候。
他們就會說以前保羅牧師在的時候不是這樣做事的。
他們經常會想以前保羅牧師在的時候我們不是這樣做的。
所以雖然他們身在今天,但仍然活在當年。
所以雖然他們身在今天,但實際上還是活在當年。
第二個黨派是「我是屬阿波羅的」。
第二個黨派是「我們是屬阿波羅的」。
那麼阿波羅是誰呢?。
那麼阿波羅是誰呢?。
阿波羅是當時一個年輕、有智慧、有口才的報道家。
阿波羅是當時一個年輕、有智慧和口才的報道家。
所以阿波羅可以說是當時一個相當受歡迎的領袖。
阿波羅就是當時一個相當受歡迎的領袖。
而他的長處也滿足了當時哥倫多人追求的喜好。
而他的長處就剛好滿足了哥倫多人當時所追求的一個喜好。
當時所追求的就是智慧和口才。
當時哥倫多人所追求的是智慧和口才。
我稱這一派為「潮流派」。
我稱這一派為「潮流派」。
他們比較傾向將教會最前衛的思想、做事的方式引入教會。
他們比較傾向將最新潮的思想和做事的方式引入教會。
他們比較傾向將最新潮的思想和做事的方式引入教會。
這一派的心態就是說新的總是比舊的好。
這一派的心態就是說新的總是比舊的好。
這一派的心態就是說新的總是比舊的好。
這一派的心態就是說新的總是比舊的好。
這一派的心態就是說新的總是比舊的好。
這一派的心態就是說新的總是比舊的好。
這一派的心態就是說新的總是比舊的好。
第三個黨派說「我們是屬基法的」,基法就是使徒彼得。
在主耶穌升天之後的第一個五旬節,彼得講了一篇道,聖靈降臨,在那天有三千人信耶穌。
在那天有三千人信耶穌。
在那天有三千人信耶穌。
可以說彼得是教會成立的第一天的一個很自然的當年領袖。
可以說教會很多早期的傳統就由那時候開始慢慢建立。
可以說教會很多早期的傳統就從那一天開始慢慢建立。
所以某種程度上彼得是代表著教會的傳統。
所以某種程度上彼得是代表著教會的傳統。
所以某種程度上彼得是代表著教會的傳統。
所以我稱這個黨派為傳統派。
所以我稱這個黨派為傳統派。
傳統派有一個危機。
傳統派有一個危機。
很容易將人的傳統或者教會的傳統變成了聖經的真理。
很容易將人的傳統或者教會的傳統變成了教會的真理。
以為傳統是不可侵犯,神聖不可侵犯。
以為傳統是不可侵犯,神聖不可侵犯。
以為傳統是不可侵犯,神聖不可侵犯。
第四個黨派是「我是屬基督的」。
好了,我們現在看第四個黨派,這一派人宣稱「我是屬基督的」。
這個說話有沒有錯?。
這句話當然沒錯。
每一個信耶穌的人都是屬基督的。
每一個信耶穌的人都是屬基督的。
但是如果我們說「我是屬基督」,用這個說話來將自己提高,超越其他人的時候,這個就是一個問題。
但是當我們表達這句話的時候是為了讓我們比別人高人一等的時候,那它就成了一個問題。
我稱這一派為「達明一派」。
不是香港樂隊。
而是這一派他們自己覺得自己已經到達了神明的位置,達明一派。
而是因為這一派認為他們自己已經到達了神明的位置,達明一派。
他們經常說「我是跟神交仗的,我是向神負責任的,不是跟你們負責任」。
他們常用的口頭禪就是「我是向神交仗的,我是對神負責的,並不是對你們」。
所以你不要告訴我我要做些什麼。
所以你不要告訴我,指揮我說我要做什麼。
也許這四個派別所代表的心態都有他們各自的原因。
也許這四個派別所代表的心態都有他們各自的原因。
但是這四個派別都很容易引致紛爭和結黨。
但是這四種派別也非常容易引起紛爭或者結黨。
要指出問題,保羅就問他們。
為了指出這個問題,保羅就反問他們。
他說「保羅為你們釘了十字架嗎?」。
他說「保羅為了你們釘了十字架嗎?」。
這是一個相當容易回答的問題。
不是保羅,也不是阿波羅,也不是彼得。
這是一個顯而易見的問題。
顯然他不是保羅,也不是彼得,也不是阿波羅。
而是為他們釘了十字架的耶穌基督。
這個問題的意思就是說。
這個救恩的源頭是來自主耶穌基督。
並不是這個世界上某個人或某件事。
並不是這個世界上某個人或某件事。
無論這個人怎樣成功,或者這件事是如何受歡迎。
無論這個人是怎樣成功,或者這件事在當下如何受歡迎。
一旦我們認定了這個源頭的時候,我們就很容易處理不同的問題。
一旦我們認定我們救恩的源頭是來自於哪裡的時候。
我們就很容易處理這些問題。
所以下一次我們在教會裡面有不同的紛爭的時候。
所以下一次我們在教會裡出現了不同的紛爭的時候。
或者我們紛爭的是崇拜的模式。
或者我們紛爭的是崇拜的模式。
我們就可以做一個填充題。
我們就可以嘗試做一個填充題。
我們就可以問崇拜模式,你們釘了十字架嗎?。
我們可以問崇拜模式,為我們釘了十字架嗎?。
如果我們在紛爭的話,我們應該用傳統音樂還是現代音樂?。
如果我們紛爭的話,我們應該用傳統音樂還是現代音樂?。
我們可以問音樂的模式,為你釘了十字架嗎?。
我們就要問,是音樂的模式為我們釘了十字架嗎?。
我不是說這些問題毫不重要。
我並不是說這些問題毫不重要。
而是說這些問題當擺在救恩的重要性和主義。
或者教會的合一的時候。
這些問題都是並不重要。
而是說當這些問題比較起教會的合一和救恩的重要性的時候。
它們就並沒有那麼重要了。
好了,保羅接著問第三個問題。
好了,保羅接著問了第三個問題。
你們是奉保羅的名受了洗嗎?。
你們是奉保羅的名受了洗嗎?。
我們要明白在那個時代。
我們要明白在當時的時代。
奉一個名受洗的意思就是歸入那個人的名下。
奉某個人的名受洗的意思就是要歸入這個人的名下。
所以當我們說奉主耶穌的名字而接受水禮的時候。
所以當我們說奉主耶穌基督的名來接受這個水禮的時候。
我們其實就是歸入基督的名下。
我們其實就歸入了基督的名下。
也就是說我們的生命就是屬於耶穌基督。
那就是說我們的生命是屬於主耶穌基督了。
那就是說我們的生命是屬於主耶穌基督了 所以我們叫做基督徒。
所以我們被稱為基督徒。
我們也稱耶穌為我們的主。
我們會稱耶穌為我們的主。
所以不要搞錯。
當我作為牧師要幫人施行水禮的時候。
當我作為牧師幫大家施行水禮的時候。
我並不是奉我自己的名來施洗的。
我並不是奉我自己的名來施洗的。
我是奉耶穌的名來施洗的。
我們是奉耶穌的名來施洗的。
所以誰為你施洗其實不是最重要。
其實誰為你施洗並不是最重要的。
重要的是奉哪個人的名字來施洗。
重要的是奉誰的名字來施洗。
當我們奉耶穌的名來施洗的時候。
我們就是屬於耶穌基督。
當我們奉耶穌的名來施洗的時候。
我們就是屬於耶穌基督。
當每一個信徒屬於耶穌基督的時候。
當每一個信徒屬於耶穌基督的時候。
基督徒的群體就是一個不能分割與分開的群體。
基督徒的群體就是一個不能分割和分開的群體。
沒錯,我們每一個人都是不同的。
沒錯,我們每一個人都是不同的。
我經常想,有時候喜歡說話的人。
我有時候會想,有些比較能說話的人。
可以在五分鐘之內說一個不喜歡說話的人一天的話。
可以在五分鐘之內說完一個寡言的人一天都說不了的話。
有些動作快一點的話。
有些免於行動的人。
可以點完菜吃完東西。
那個行動慢的人還沒想要點什麼菜。
他點完菜都吃完飯了。
那比一個行動慢的人還沒想起來要點什麼菜呢。
不過大部分的性格沒有絕對對與不對。
不過大部分的性格沒有絕對對與不對。
神也沒有期望要我們每一個人成為同一樣的人。
神也並不是希望我們每一個人都要成為一樣的人。
否則神也不會賜我們不同的恩賜。
否則神也不會賜我們不同的恩賜。
所以基督徒不需要有一模一樣的言行思想。
所以基督徒並不需要有一模一樣的言行思想。
但我們需要認定我們的人生是屬於我們同一個耶穌基督。
但我們需要認定我們的人生是屬於我們同一個耶穌基督。
當我們有同一個主的時候。
我們就可以因為我們的不同而互相配搭。
我們就可以因為我們的不同而互相搭配。
用剛才的比喻來說。
用剛才的比喻來說。
剛才我們都看到Ivan彈結他很好聽。
剛才我們都看到Ivan彈琴彈得很好聽。
如果整個樂隊所有都是吉他的話。
但是如果整個樂隊所有的人都是吉他手的話。
我相信這個音樂都不會優美到哪裡去。
我相信這個音樂都不會優美到哪裡去。
一個偉大的交響樂。
一個偉大的交響樂。
是需要有很多不同類型的樂器。
是需要有各種各樣不同的樂器。
剛才說過我們要同一個指揮、同一個樂譜。
剛才說過我們需要同一個指揮、同一個樂譜。
所以第一點我們要留意。
所以弟兄姐妹我們要留意。
沒錯我們的不同是可以引致紛爭甚至是結黨。
沒錯我們的不同有可能會引起紛爭甚至或結黨。
但如果我們將我們的不同加在主耶穌基督的手裡的時候。
但是當我們將我們自己的不同。
順服在主耶穌基督的手裡的時候。
我們就能夠相合。
我們就能相合。
就能夠演奏出一個不一樣的音樂。
我們就能演奏出一曲不一樣的音樂。
所以讓我們彼此學習。
所以讓我們彼此學習。
學習怎樣來欣賞和尊重別人的不同。
學習如何欣賞和尊重別人的不同。
而不是單是批評。
而不是僅僅只是批評。
在結尾的時候我想給大家一個挑戰。
在結尾的時候我想給大家一個挑戰。
大家看一看周圍或者想一想。
在教會裡面有哪一個弟兄或者姐妹。
大家想一想在教會裡。
是不是有一輩兄弟或者姐妹。
跟你很不同。
跟你很不一樣。
甚至你不太想多時間跟他們接觸。
甚至不一樣到你並不是有這個意願。
去想跟他有很多的接觸。
我給大家一個挑戰。
我給大家一個挑戰。
在你的禱告裡面嘗試去更多的欣賞。
尊重接納對方的不同。
在你的禱告裡面學習更多的去欣賞。
去尊重大家的不同。
如果可以幫助你的話。
去嘗試想像一下自己是某一個樂器。
如果可以有所幫助的話。
請大家嘗試想像自己是一個樂器。
另外一個人是一個完全不同的樂器。
另外一個人呢。
他其實是一個完全不同的另外一樣樂器。
你怎樣在這兩個完全不同的樂器裡面。
在同一個樂隊。
可以在合作的裡面來演奏一個美妙的音樂。
不同的樂器怎麼樣才能在同一個樂隊裡。
通過合作而演奏一場美妙的音樂呢。
我相信重點就是我們跟隨著同一個指揮。
我相信重點就是我們要跟隨同一位指揮。
演奏同一個樂譜。
演奏同一曲樂譜。
願我們的教會成為一個。
彰顯主耶穌基督合一的教會。
願我們的教會成為一個。
彰顯主耶穌基督的合一的教會。
也願盼望弟兄姊妹能夠多點欣賞。
周圍弟兄姊妹的不同。
也願盼望弟兄姊妹能夠多點欣賞。
周圍弟兄姊妹的不同。
請我們一同祈禱。
請我們一同祈禱。
天父上帝我們多謝您。
天父上帝我們多謝您。
因為每一個人都是獨特的。
因為每一個人都是獨特的。
每一個人都是祢所愛的。
每一位基督徒都是祢所愛的。
當我們聚在一起成為一個愛的群體的時候。
當我們聚在一起成為一個愛的群體的時候。
求祢臨在我們當中。
求祢在我們當中。
求聖靈成為我們音樂的指揮。
求聖靈成為我們音樂的指揮。
求主耶穌基督賜下音樂的樂譜。
求主耶穌基督賜下音樂的樂譜。
願意教會就像一個合一的樂隊一樣。
願我們的教會就像一個合一的樂隊一樣。
為你來演奏一個美妙的交響樂。
為你來演奏一曲美妙的交響樂。
讓周圍的人看到神的榮耀。
讓周圍的人看到神的榮耀。
讓未信的人能夠被吸引進入神的群體。
讓未信的人能夠被吸引進入神的教會。
多謝祢給我們一切。
祈禱奉主名求。
多謝祢給我們一切。
祈禱是奉主名求。
Amen。
