今天和大家分享的是。
約翰福音十八章一到十四節。
如果方便你可以一路打開聖經。
我們一同去看這十四節的聖經。
看看裡面到底有甚麼。
上帝感動我們的說話。
今天要讓我們聆聽的。
我定了一個題目。
叫做「你們找誰」。
用廣東話說就是。
到底你找誰。
或者說你想找誰。
這個問號當然不是我定的。
其實是耶穌基督。
在赫西瑪利園的晚上。
當祂面對著一大群捉拿祂的人的時候。
祂向那群捉拿祂的人問的問題。
鏡頭開始的時候我想先去看看。
其實在香港島銅鑼灣。
鬧市當中的一棟大廈。
在天台上面。
其實由2003年開始。
就豎起了四個大字。
「耶穌是主」。
我不知道各位在香港生活的。
弟兄姊妹各位朋友。
可能你都應該會知道。
這個景象。
那四個是一個。
四個霓虹燈造成的大字。
數一數其實已經有16年的時間。
白天的時候這個巨型招牌是紅色的。
所以都很顯眼。
比較容易看到。
凍晚間的時候就更加重要了。
因為到處都黑了。
它是發出一些白色的霓虹光。
就很耀眼。
遠遠你在九龍。
向南看都很容易看得到。
這個霓虹招牌當然也是因為。
坐落在維園比較近的地方。
而維園也是香港人舉行大型集會。
大型慶典活動的主要場地。
所以無論你是參加慶典。
參加集會。
你都會一舉頭一看。
就很容易看到這個招牌。
無論是日間還是晚上。
我都很多時候會去維園的。
在這個霓虹招牌底下。
我每次看到的時候。
心裏面總會經常想起一個問題。
我相信很有愛心。
也很有他們的儀仗目標。
要樹立這個招牌的一個叫做僕人團隊。
在他們當中做這件事。
我相信他們都是期盼。
想宣告作為一個有信仰的人。
表達我們的心願。
我們真是心願耶穌基督。
是成為我們身處的城市的主。
每當我這樣想的時候。
我就會問自己。
或者可能更加前提。
不是我們要表達這個心願。
用一個這麼大的。
都挺高成本。
也挺高維修成本的一個製作。
來展現我們對信仰的那種期盼。
更前提的就是。
其實我們每一個信耶穌的人。
作為基督徒的。
我們在我們每天每夜的生活裏面。
到底我們是不是以耶穌為主。
又或者問自己。
耶穌對我們來說到底是誰。
信仰旅程從來都是考驗重重。
2003年的時候。
相信大家還很記得。
這個招牌應該是七月左右。
就是投入運作。
那段期間。
2003年。
正是香港面臨一個很嚴重的。
醫療衛生的問題。
也都有人因為SARS的緣故死亡。
在那段期間也都是特區政府。
很賣力的想推動。
基本法23條立法。
也都觸發了民間的一個很大的示威和抗爭。
也都因為這兩個事件。
我想就是SARS加上23條的事件。
也都嚴重的影響了香港的經濟。
所以那段期間。
我想無論在醫療健康。
在政治 在經濟上面。
香港人都面對一個很大的困難和考驗。
就是剛剛我們這個6月。
16年之後的6月。
香港都在經歷一個很重要。
也都很嚴重的。
很嚴峻的一個困難的時刻。
我們在過去這兩個多星期。
聽到很多不同的指控。
有人指控說掌權者出賣了港人。
又有人指控說示威人士其實是暴徒。
他們所做的行為可以定性為暴動。
又或者聽到有些人指控說。
警方使用了過多的武力。
其實還有很多很多不同的評論和指控。
我們身處的這個光景。
我希望將時光又撥回去。
2000年前的一個夜晚。
就在橄欖山腳的喀西馬尼園。
我知道我們1月的時候。
也都有一批弟兄姊妹。
就去過以色列。
我相信你一定有去過喀西馬尼園的地方。
就是在聖殿山對面的一個園子。
其實就從喀西馬尼園開始。
我們所信的這位主。
天地之主 耶穌。
其實就在那個夜晚裏面。
他開始經歷的是甚麼呢。
先是他親外的門徒出賣他。
接著有一大隊人來捉拿他。
捉拿他的時候是捆綁著的。
他被人押解去不同的地方。
進行盤問、審訊。
期間不同的科目書告訴我們。
耶穌經歷了大大小小的侮辱、誣告。
其實還有很多很多的細節。
我們今天就試一下。
從喀西馬尼園這個小小的片段開始。
去想一想。
耶穌去問那些捉拿他的人的問題。
「你們找誰」。
我希望在當中能夠找到一些。
上帝提醒我們和感動我們的訊息。
一直我都有講「約翰福音」。
一直我都很欣賞作者。
他用很厲害的筆觸來描寫。
特別是補充前三卷對觀福音。
漏了或者沒有記載。
沒有選擇記載的內容。
同樣在喀西馬尼園這個事件裏面。
前三卷科目書當然都有相關的記載。
不過約翰也是用了他自己一個。
比較獨特的方法。
或者獨特的角度來描寫這件事。
大家看到經文在約翰福音十八章的。
一至三節開始的時候說。
耶穌說了者說。
就和門徒出去過了吸倫溪。
在那裏有一個園子。
他和他門徒都進去了。
賣耶穌的猶大都知道那個地方。
因為耶穌和門徒屢次到那裏聚集。
猶大領了一隊兵。
和祭司長並法利塞人的差役。
拿著燈籠、火把、兵器就來到園裏。
我們看完這三節的背景經文。
你就會發現其實那個晚上。
猶太教的領袖是安排了大量的兵丁和差役。
去捉耶穌。
第一個問題我就要問。
是不是真的有這個必要呢。
到底他們這樣部署法。
他們擔心些甚麼。
又或者他們想達到的目的是甚麼。
為甚麼說他是大量的兵丁呢。
因為原來在約翰的筆下他用了一個字。
Spera。
在希臘文的意思就是一個軍團。
或者是羅馬軍隊的一種編制。
大概有兩個的可能性。
一個就是純粹600個的步兵。
另一個就更加厲害。
是1000人的組合。
當中包括有240個騎兵。
和760個步兵。
於是乎就由一位千夫長去帶領。
無論Spera這個字。
表達的是一種大或小的規模。
無論是600或1000。
我們會感覺好像如臨大敵的感覺。
帶著這麼大班人。
都是一班我想應該又可以說。
裝備精良的一班人。
去捉拿一個手無寸鐵的拉比。
是很難去想像。
約翰更加告訴我們。
除了羅馬的兵丁。
亦都包含了大祭司和法利賽人的差役。
那些差役應該就是聖殿裏面的差役。
另一個中文的翻譯會譯為守殿官。
這些都是猶太教的領袖。
藉著他們這些差役或守殿官。
來維持聖殿和猶太教律法的。
所謂的治安力量。
大祭司干亞法。
當時的大祭司叫干亞法。
他曾經說過在約翰福音12章50句。
我記得我前兩次講到。
都有提到這個經文。
那裏說你們不知道嗎。
獨不想一個人替百姓死。
免得通國滅亡。
這個就是你們的益處。
簡單來說就是死一個耶穌。
大家有著數。
在12章50字他講了這句話之後。
就開始了他們。
商議去殺耶穌的計劃。
當然他們為了的就是。
心目中的安定和繁榮。
他們擔心耶穌搞亂當之後。
羅馬鐵蹄如果真的踏入。
巴勒斯坦或者甚至剷平耶路撒冷。
他們所享有的這段好幾十年。
甚至近一個世紀的。
相對較為平安繁榮的生活。
就會告吹。
所以計算起來是有賺的。
就是犧牲一個耶穌。
換來繼續的平安和和諧。
當他們密謀要殺死耶穌的時候。
就是司長和法律助理人員。
一早通報了線眼。
因為我們再在第12章看下去的時候。
你就會發現他通知了周圍的人。
若果有人知道耶穌在哪裡。
就要報名好去捉拿耶穌。
所以就解釋了為什麼耶穌很高調的。
被人前呼後擁的進入耶路撒冷之後。
耶穌就暫時避一避風頭。
很明顯耶穌真的想。
較剛好時間才被人捉。
和上十字架。
所以就在預祭之前那幾天。
耶穌就去到附近的一個小鄉鎮那裡暫避。
當然事後到了。
耶穌基督就開始又回去吃晚餐。
接著吃晚餐之後又去了黑西瑪利園。
等待被人捉。
猶太教的領袖為了。
我相信他為了所謂要萬無一失。
就動員了這個相當之不合比例的武裝的力量。
我想他們務求在一個晚上。
用一個快速和有效的方法。
如果我選兩個英文字。
就是short and sharp。
要很快速。
很精準很有效的。
來捉拿耶穌。
我相信他們一定有一個預期。
萬一耶穌和他的團伙起來反抗的時候。
而又在人馬雜踏當中被耶穌逃脫了。
那就麻煩了。
所以就用了這個快和有效的方法。
short and sharp。
來了結這件事。
猶太教領袖對付耶穌的手段和動機。
如果我們再追蹤經文下去的時候。
你會發現是非常之明顯的。
他們不單止這麼大群人。
有一種所謂做起個勢的感覺。
其實他們跟著也跑過場。
他們也有一些程序。
包括將耶穌帶去前大祭司阿拿。
阿拿其實是剛亞發的岳父。
去阿拿的院子進行盤問。
然後就押去現任的大祭司。
該亞發的院子那裡又盤問一輪。
在這個過程裡面。
他們也要滿足一些程序。
找一些證人。
甚至乎如果你看回福音書的作者。
告訴我們的。
是他們虛構了一些。
明眼人都看到不真實的理據。
又或者他們企圖找一些法律的支點。
藉著他們的位份和權力。
去定性耶穌在過去這段時間所做的事。
是怎樣的不合乎猶太律法。
並且他們要求速戰速決。
防止有甚麼生變的計劃。
是他們應付不到的。
你想想時序。
其實在星期四晚。
耶穌基督晚餐之後。
跟門徒進入赫西瑪尼。
那個是一個我們可以稱為深夜。
但應該未到凌晨。
然後捉拿之後。
其實按照時序。
應該在星期五的凌晨。
天未亮的時候。
就押解耶穌去阿拿的院子。
又去該亞法的院子。
進行盤問和審訊。
天亮之後。
就召開了猶太工會。
或者你說叫做猶太議會。
另一個譯法。
工會去進行了審訊。
審訊之後他們知道。
他們沒有殺人的法律的權力。
所以他們就要借助官府。
於是就去了比拉多的院底。
接著比拉多又想把球射給希律王。
所以又去了希律王的地方。
剛好希律王當時在耶路撒冷。
希律王發現這球也不適合他踢。
所以又踢回去比拉多那裡。
到最後耶穌基督在第二次。
當他在同日見比拉多的時候。
被定罪。
在比拉多 希律 比拉多之間的折騰。
其實很快的。
就在星期五。
我剛才說的星期四的深夜開始。
在赫西瑪尼捉拿祂。
其實到星期五下午三點。
新譯本就很清楚用回我們24小時的概念。
告訴我們。
大概就是下午三點的時候。
耶穌就斷氣。
短短的時間。
我當那個深夜的時間。
可能是當祂九點 十點。
到第二天的三點。
耶穌就死了。
是一個很短。
和很有效度的達成的成果。
short and sharp。
我想對當時的猶太教的掌權者來說。
其實是一個很完美的計策。
並且很順利的。
也可以說給了壓力給比拉多。
讓耶穌被判死刑。
我想兵丁和差異。
從來沒有想過第一個站出來的。
在赫西瑪尼那晚。
耶穌基督自己。
而耶穌面對著。
我們現在想像。
祂面對著眼前的六百。
甚至一千個穿上全副軍裝的兵丁。
拿著燈籠 火把 兵器。
在黑夜的火光裡面。
耶穌很勇敢的站了出來。
然後祂去問。
你們找誰。
他們就給了一個預設的答案。
我們要找的是。
拿撒勒人耶穌。
耶穌就回答在十八章第五節。
很簡單。
「我就是」。
「我就是」這個說話我們看起來。
好像是當時的場景。
一個很自然的對白。
但其實不是。
約翰很明顯在祂的神學的觸覺底下。
整卷的約翰福音。
其實都充滿了「我就是」或「我是」。
我們用文雅一點的說法。
「自成」 承認的「成」。
是一種耶穌基督對著祂要牧養。
或者要宣告的群眾的一種「自成」。
這個其實是約翰福音寫作的特色。
約翰福音記載了七次。
耶穌說「我就是」這種宣告。
六章第35節第一次出現的時候。
耶穌就說「我是生命的糧」。
去到八章十二節。
耶穌說「我是世界的光」。
然後在九章五節。
祂再一次重申祂是世上的光。
去到第十章。
耶穌就說祂是羊的門。
並且祂是好牧人。
好牧人為羊捨命。
耶穌這樣形容祂自己。
去到第五個「我就是」。
其實就是我們曾經說過。
拉撒路復活之後。
或者說拉撒路復活事件當中。
耶穌說的一句話。
「復活是我 生命是我」。
「信我的人雖然死了也必復活」。
去到十四章第六節。
耶穌就說。
我們很出名。
當時是耶穌在禮別的時候。
跟門徒說的一番深情的說話。
其中一句金句就是。
「我是道路真理生命」。
十五章第一節同樣在禮別的講話裡。
耶穌說「我是真葡萄樹」。
這七個的自成。
其實約翰是嘗試從神學的角度。
告訴讀者。
耶穌知道祂自己是誰。
而且耶穌這樣宣告。
也想聽道的人知道祂是誰。
所以我們要找耶穌的時候。
我們要知道。
起碼從約翰福音的神學觀念來看。
耶穌說的。
形容祂自己的。
就是這七個的自成。
最精彩的原來。
約翰除了有層次的講了七個的自成之後。
去到第八個出現的。
就是在喀西瑪尼。
當耶穌說「我就是」的時候。
很戲劇化的場景出現了。
那群人是想都想不到。
第一個彈出來的是耶穌。
然後耶穌又這麼勇毅的。
說「我就是」。
他們就後退。
我相信喀西瑪尼的地下。
應該都是不平復的。
所以後退的時候。
他們完全是被擊倒的。
後退擊倒之後。
他們就有人跌倒了。
整個畫面你覺得比較奇怪的。
感覺就是。
應該是耶穌後退。
然後耶穌被擊倒。
耶穌跌倒。
然後被人擒獲。
但是反過來。
整個場景是反過來的。
其實當耶穌說「我就是」的時候。
分別在十八章第五節和第八節。
才講了兩次。
他這樣講的時候。
其實涵蓋著十八章第四節。
約翰所描寫的話。
「耶穌知道將要臨到自己的一切事」。
我們信的這位主。
當然他是天地的主。
他知道了要面對的事情。
他知道了將要發生的事。
而最令我們感動的。
我們經常說「Fully man, fully God」。
他是一個完全的人。
在那一刻他帶著肉身。
這個帶著肉身的耶穌。
他沒有逃避。
雖然在赫西瑪尼的禱告汗如血滴。
他有人性的掙扎。
不過這一刻。
當他答上「我就是」的時候。
那種勇毅將對方嚇退了。
當耶穌答這句「我就是」的時候。
對於身處在赫西瑪尼園。
快要被人捉拿的耶穌。
其實表達了一份很重的承擔。
耶穌也準備了將會被拘捕。
受審、受折磨,最後還要釘身在十字架上。
正如約翰所說。
他知道將要臨到自己一切的事。
他全都知道了。
不過他仍然很勇敢地踏前了這一步。
耶穌這個勇氣。
作為一個真真正正、完完全全的人。
其實那一刻。
我相信是他在赫西瑪尼汗如血滴的禱告之後。
所練就回來。
儲存了在生命裡的一份勇氣。
我不相信這是匹夫之用。
他問了那群人兩次「你們找誰」。
然後耶穌答了兩次「我就是」。
當耶穌再問「你們找誰」。
他們再說「是拿撒勒人耶穌」。
然後耶穌又說「我就是」。
在這一刻,耶穌知道時間到了。
他心裡仍記掛著和他一起的門徒。
於是他就說「拉我過去就行了」。
「其他人你讓他們走」。
這是我的廣東話版本。
大概聖經也是這樣的意思。
跟隨耶穌的門徒。
我想在那一刻大概知道。
不太對勁。
夫子似乎準備束手就擒。
跟了耶穌三年了。
而且看著耶穌有一種更新猶太教的氣勢。
他們經歷了很多非凡的事。
包括很多神跡歧視。
甚至叫死人復活。
他們已經慢慢慢慢越來越認定。
或是知道或是確信。
這不是一個普通的夫子。
甚至彼得已經說「你是基督」。
「你就是舊約一路所預言的那位尼塞亞」。
他們已經認定他是神差派。
甚至開始認定他本身就是神。
他是神的兒子。
變成這麼光輝的更新景象。
再加上幾天前。
耶穌還是很光榮地進入耶路撒冷。
前呼後擁。
在那一刻好像已經贏了。
但想不到在這個深夜。
耶穌突然變成一個投降的人。
於是我想不甘於這個局面的西門彼得。
拔了一把刀出來。
我不知道這是他特意帶的刀。
還是一個日常用的刀。
兩種解經的方式都有。
因為猶太人真的有時會帶一些日常用的刀。
好像我們很多朋友喜歡帶一把瑞士軍刀在身邊。
那把瑞士軍刀不是用來斬人耳朵的。
是用來應付你日常生活的需要。
到底是哪個版本都很難確認。
反正聖經裏面都沒有很明確的告訴我們。
到底他是想用來從事抗爭的。
還是用來日常用的一把隨身的刀。
但無論如何。
那一刻他用了暴力。
他用刀砍了大祭司僕人有名的。
叫做馬勒古的右耳朵。
你看到約翰很細緻。
他都不是隨便一把一隻耳。
總之說明是右耳。
我們當然明白。
面對著一千個兵丁和有聖殿差役的陣容。
彼得這個行為是於事無補的。
而且耶穌就提醒彼得。
他說「父所給我那杯,我豈可不喝?」。
在十八章十一節記載了耶穌這句對彼得所說的話。
我們按照路加的記載。
都知道耶穌醫好馬勒古的耳朵。
而彼得就收刀入梢。
然後他眼見他的夫子被人帶走。
而他們亦都四散。
回過頭來我想看回猶大。
耶穌的勇氣和承擔。
並且他很清晰地說。
「我就是這個自成」。
其實在這段經文底下。
在約翰的不足底下。
和猶大這個角色。
在文學上也很自然形成了一個角色的對比。
我們看回經文。
我們看從十八章第二節開始。
其實在約翰的筆下。
有三次對於猶大的特寫。
第一個地方在十八章第二節。
猶大知道耶穌在這個深夜裏面。
會在哪裏。
所以他就提供地點的情報。
將這個情資告訴猶太教領袖。
和我們合作去進行捉拿的行動。
去到第三節。
約翰再說。
猶大他是領頭的。
他不單止提供情報。
你們去那裏抓他。
不是他自己親自來領頭。
帶著數以百計。
和可能上千的人去捉拿耶穌。
路加也告訴我們。
猶大用親吻來做一個記號。
不要抓錯人。
我親那個就抓那個。
來這樣出賣耶穌。
十八章第五節。
約翰更加特別提醒我們。
猶大不單止提供了情報或大腦。
其實整個過程。
猶大都在現場。
看著耶穌被人捉拿。
十八章五節。
我不禁要問。
在這個過程裏面。
約翰記下了三次猶大的特寫。
其實他想我們注意些甚麼呢。
我想只得有兩方面。
我們看得到作者可能想我們留意到的地方。
猶大出賣耶穌這件事。
是十分之努力的。
是很賣力的。
交足貨的。
他參與了一次。
很明顯是有組織有預謀的。
拘捕的行動。
他自己親身進入他的隊伍裏面。
約翰提醒我們。
猶大是自私的。
在約翰第十二章六節。
約翰這樣形容。
猶大是個賊。
約翰亦都說。
猶大其實是虛偽的。
因為在門徒當中。
沒有人知道他其實要做些甚麼。
他又裝作若無其事。
在約翰第十三章二十九節那裏說。
那些門徒以為。
猶大是出去買些東西。
去做些過節的準備。
約翰放了猶大的角色在這個故事裏面。
其實是在對比耶穌迎向十字架的勇氣。
兩個角色之間構成一個很大的落差。
我經常在講道的時候都說。
我自己真的不敢。
經常去指斥猶大有甚麼問題。
約翰當然可以。
約翰和他一起生活。
約翰看著事情的發展。
所以約翰做了一個最後的補充。
前三本呼音書。
他寫到猶大的時候。
當然都是帶有負面的色彩。
但最負面的就是約翰。
在他自己年紀這麼大。
他要做一個最後的回憶錄的時候。
他就寫了比前三本呼音書。
對猶大更負面的評價。
所以他說了他是賊。
亦都在「黑西瑪麗」這個片段。
是很清楚地交代了猶大參與的角色。
不過那個是約翰。
我認為他作為第一代的仕途。
作為一個很了解當時歷史現場的人。
他這樣說我是很完全很接納。
當然都是聖靈的感動。
約翰叫我們知道多一點的資訊。
但問回我自己。
我經常都沒有這份勇氣。
去過分地去指責猶大。
當然並不是因為我認同猶大所做的事。
而是有時候我都會問。
我有沒有出賣耶穌。
這個都是信了主我四十多年。
由我自己很年輕的時候到現在。
我都經常問或提醒自己這個問題。
讀這段聖經的人。
不禁可能都會問。
我自己都經常問。
怎麼可能的。
跟了耶穌三年的猶大。
怎麼可能為了區區的銀子。
換取自己想要的利益。
即使那個夫子為他洗腳。
在那個晚上勸喻和警告他。
三載恩情。
可以這麼無恩的發生一件出賣夫子的事。
當然在後期很多做聖經研究的學者。
特別從文學的角度來出發的。
也有些從政治的討論出發的。
都會說其實猶大不是的。
他不是真的為了三十兩銀子的。
當然有不同的神學家有不同的看法。
不過如果我看回聖經。
特別我看《約翰福音》的時候。
我就很覺得。
約翰告訴我們。
猶大是一個賊。
他並不是有什麼政治動機。
並不是要逼耶穌上轎。
逼耶穌做猶大王。
接著我就要問。
猶大出賣耶穌這件事。
對我們來說有什麼現實的信仰含義呢。
透過整個福音書。
看到耶穌呼籲或者鼓勵或者教導。
我們跟隨祂的人要天天背十字架。
去跟從祂。
天天叫我們去死。
耶穌又叫我們去服侍弟兄當中最少的一個。
耶穌又藉著很撒瑪利亞人的故事。
教我們怎樣去愛身邊的人。
耶穌在《約翰福音》教導了門徒。
一粒墨紙死了。
落在土裡然後長出很多紙粒來的一個比喻。
弟兄姊妹這些就是其實在福音書裡面。
耶穌所呈現給我們的各式各樣的。
其實是一個中心的教訓。
就是叫我們走上一個捨己的道路。
好像他一樣。
跟隨耶穌的人是要有這個心理的預期。
接著就問。
如果我們沒有這樣去行道。
甚至有時候背道而馳的時候。
又何嘗不是一個對信仰的某一個層面。
某一個方面的出賣。
這個就是我裡面的心結。
我一直都不夠膽太過指斥猶太的原因。
因為我擔心我自己。
在生活在信仰的路途上。
某一些地方。
我都可能出賣耶穌。
或者出賣自己。
猶太出賣了耶穌。
做了一個無可挽回的選擇。
在赫西瑪利元的晚上。
成就了這件事。
最終其實他將自己推向了生命的絕路。
我們都很惋惜猶太的宗局。
約翰有告訴我們。
那隊兵和真的有個千夫長。
所以較為傾向認為有一千個人是很合理的。
那隊兵和千夫長。
並且猶太的差役就將耶穌綁起來。
就送去。
剛才提過了。
先有去了阿拿 接著去該瓦法的院子。
這個該瓦法是誰。
在十八章十四節。
約翰再一次提醒我們。
怕我們善亡。
他說 誰是該瓦法。
那個人就是說。
一個人代替人民死者是有益的那一個人。
差不多講到結尾的時候。
我都要交代一些歷史的背景。
其實給錢猶大的猶太教領袖。
他們自己本身是嚴重地。
違反了他們自己制定的司法程序和規則。
公會列明。
猶太公會或者猶太議會。
是不會在安息日或者大節期的前夕。
去開審一些重大的案件。
不過 耶穌變得例外了。
按照公會的規定。
亦都不會在即日審。
就會即日去裁定死刑。
不過耶穌都是例外了。
再不要說在其他三個婦女福音給我們看到。
作者告訴我們的。
那些人呈上的是假證據和假見證。
還有在四卷方書我們都看到。
包括約翰福音都看到。
就是耶穌在公會受審的期間。
他受到的羞辱和暴力的對待。
與其說猶大出賣了耶穌。
我就更加認為猶大其實出賣了他自己。
大祭司和猶太教的領袖。
其實那些學術又不是出賣了公會的神聖和使命。
猶太議會其實有一個很重要的神聖使命。
他們就是要好好地去承傳摩西律法。
承傳猶太教很珍貴的傳統。
他們在當中做了很偉大的工作。
其實我們今天都要很正面去看他們的工作。
包括他們抄寫聖經。
亦都有文士去進行一些解釋聖經的功夫。
其實他們做了很偉大的工作。
不過在那一刻。
在那個晚上。
這班領袖其實出賣了公會的神聖和使命。
我甚至可以說。
大祭司是不是出賣了他自己的靈魂。
如果今天耶穌要問我和問你。
你們找誰或者你要找誰。
我們會怎樣回答他呢。
我就會想到一個很簡單的答法。
我耶穌就是要找你了。
但是其實耶穌對我們來說是誰呢。
我們要找的那位耶穌。
到底是一個怎樣的耶穌。
我們到底要找的是一個。
多多少少可能按我們自己的心願。
去塑造出來的耶穌。
還是真的好像約翰所說的。
那位道成肉身。
他自己說自己七個我就是的那位耶穌。
他透過聖經向我們啟示了他自己那位的耶穌。
當耶穌問那班人說你們找誰的時候。
倒過來我就會問。
其實我們要找誰呢。
我們今天在信仰的路上。
我們找的是誰。
弟兄姊妹我和你一起都要問自己。
到底我們所跟隨的那位主。
是不是生命的糧。
你理不理解生命的糧對你的含義是什麼。
我們所找的那位主是不是世界的光。
世界的光對你每天每日的生活。
又有什麼意思呢。
我們所找的那位主是不是羊的門。
是不是好木人。
我是不是時刻感受到祂為我寫命的那份恩情呢。
我們所找的那位主是不是一個。
復活和生命的主。
以致我們在祂最快要死的時候。
我們知道有復活的盼望。
我們所找的那位主是不是道路真理生命。
我們是不是這樣信的呢。
我們所找的那位主是不是真葡萄樹。
離開了祂。
我們就真的沒有什麼可以做。
我們是不是信那位主。
祂告訴我們。
一粒麥子不落在地裡。
死了仍舊是一粒。
死了就長出許多次粒來。
所追求的是一種什麼樣的生活呢。
弟兄姊妹我們現在香港仍然是一個很困難的境況。
很盼望我們仰望的是耶穌。
確認祂是我們的主。
在黑西馬尼園這個這麼黑暗的晚上。
前景模糊不清。
我們看回歷史。
原來在那個晚上最重要最優先的。
對一般的猶太人來說。
或者不是要選定。
跟隨或者不跟隨猶太議會的決定。
又或者不是支持或者不支持。
他們的長官大祭司哥亞發的想法。
我仍然相信最重要的。
如果當時有猶太人要問跟隨耶穌的人。
我現在最重要的是想些什麼。
我仍然都會認為是我們要辨識。
這位的耶穌其實對我們來說是誰。
然後我要怎樣去跟隨他。
或者不跟隨他。
銅鑼灣那個招牌。
耶穌是主的這個招牌。
我想今晚應該不會停電的。
應該那個招牌都會很光亮的照出來。
仍然會很耀眼。
但願這四個這麼有光亮的字。
成為一個symbol。
照亮了我們往後的生活。
我們往後的信仰的選擇。
在黑西馬尼園那晚撒拿之間。
當門徒四散的時候。
他們帶著那種迷茫和無力感。
就在耶穌基督死而復活之後。
慢慢慢慢的恢復過來。
或者我們經常。
基督徒喜歡說的重新得力這幾個字。
但那個都是一個頗長的時間。
由耶穌復活顯現到五旬節。
他們得著聖靈的能力。
其實都是一段。
就這樣看當然好像很短幾十天的日子。
但是那幾十天對當事人來說。
我想是一個很漫長的過程。
他們重新得力。
如果這樣看的話。
黑西馬尼園看起來。
好像是一個死亡的絕路的開始。
但原來反過來看。
我們知道黑西馬尼園其實是復活的開端。
是耶穌邁向死亡的一個門口。
但這個門口通向的是一個復活的世界。
6月9號的時候。
我剛剛和白師兄還有吳子明教授。
我們和24個同學。
和23位的校友我們在北京。
在江南都有些學習和參觀的活動。
當日也是五旬節聖靈降臨日。
相信在座很多弟兄姊妹。
都有回到新聖堂。
我們首禮拜。
在那天我們在北京的崇文門教堂。
參加了一場崇拜。
當地的教會同樣也有紀念五旬節的節日。
而正正那天。
我們就看到香港有。
民間說是103萬的人上街。
身處有幾個小時的行程的北京。
我們和一班同學。
特別是一班同學都是年輕人。
心裏面都是想念著。
我盼望我們換了綠色的聖位。
當聖靈降臨期。
在教會的節期裏面。
我們現在進入這個期間的時候。
再一次提醒我們。
其實我們不是靠自己生活。
靠著聖靈去幫我們去面對。
生活的大大小小的困難。
綠色的聖位。
一般教會節期的理解。
都是認為是一種成長的色彩。
成長的信號。
但願教會 教會群體。
個別的弟兄姊妹。
都在聖靈的引導下。
在聖靈裏面成長。
教會的出現是。
五旬節的時候。
一個很大的重要的歷史的徵號。
很清晰的。
教會的誕生。
在五旬節的時候。
一個福音的爆發。
也都見到聖靈在教會當中的運行。
今天我們現在進入在一個。
聖靈降臨期的裏面。
但我們作為弟兄姊妹。
作為一個群體。
我們都僅靠在上帝的帶領底下。
前面有時候會覺得有點迷糊。
或者有點無力。
或者有點不知怎樣走下去。
不過我們要總相信。
耶穌施主那幾個字。
是我們人生最優先的選擇。
優先於一切我們其他的考慮。
我們一同祈禱。
天父多謝你為我們死。
你是很勇敢的位的主。
在黑西瑪利元的晚上。
你去問那班捉拿你的人。
你要找誰。
也都求你教我們。
知道怎樣去找你。
找你是為了甚麼。
找到你之後我們要怎樣回應你。
多謝你聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
