弟兄姊妹想問大家一個問題。
如果你去問人一個問題的時候。
那個人他老是答非所問的來回應你。
你會有什麼反應。
會不會覺得很不耐煩。
以後就不再理你了 走了。
或者是以後都不想跟這樣的人來談話了 對嗎。
那耶穌他也很特別。
聖經有很多的地方就是說。
耶穌他回應人的時候。
往往是別人給他的回答。
他總是好像答非所問這樣子。
那比如有人來告訴他。
主耶穌 你的母親和弟弟來找你了。
然後他就回答。
誰是我的母親 誰是我的弟兄呢。
然後法利塞人的門徒和希律黨的人來問他。
納粹給凱撒可不可以呢。
然後耶穌的回答是。
凱撒的應當歸給凱撒。
神的應當歸給神。
到有一個律法師來問他的時候。
問他誰是我的靈聖呢。
然後耶穌不是直接的回應他的問題。
而是說了一個比喻。
然後反問他而不是直接回答。
那今天這段經文呢。
也再次出現類似的情況。
這個經文呢。
那個事件很簡單。
就是一個範堅吟的婦人被抓到了。
然後帶到耶穌的面前。
但是呢。
如果大家有留意剛纔讀的這段經文的話。
你會發現當中有幾個很奇特的地方。
我們一起來看一下。
首先呢。
就是經學家做了指控人。
經學家他應該是在聖殿。
或者是在會堂裏去做教導的工作的。
但是現在呢。
他們卻跑來控訴別人。
那如果他們抓到違法的人呢。
一般來說應該把他交給猶太人的長老處理。
因爲猶太人的長老的職責主要就是司法。
他們是律法和傳統解釋的監督人。
負責對違反的人施法或者是懲罰。
但是現在經學家不是在聖殿。
不是在會堂。
卻是跑他是在聖殿。
不過他卻來當不是做教導。
而是來當控訴人的工作。
第二點呢。
是僞善的法利塞人做了同謀。
法利塞人有一個很讓人反感的態度。
就是他們常常喜歡在老百姓的面前裝作敬虔的樣子。
他們還有一個騙人的陷阱。
就是有解解假冒僞善的外表啊。
最初呢。
他們其實是很認真的去遵照經典所要求的來行事的。
但是他們行不出來的時候。
他們就在外表上表現的很順服。
然後以爲有外表就夠了。
然後呢。
他們就帶上一個很敬虔的面具來掩飾他們暗中的罪行。
到了最後。
慢慢的他們就習慣了。
沒有感到不安。
然後就更加肆無忌憚的來裝虔誠。
其實法利塞人他應該比任何人都更能更清楚。
一個人不可能靠自己來行善。
但是呢他們卻裝作敬虔來指控別人。
在這個案件裏呢。
他們就當了同謀。
第三個奇特的地方是婦人犯奸淫。
但是被控的只有婦人。
那聖經在立威記呢。
很明很清楚的指明。
如果有人與別人的妻子通姦。
就是與靈色的妻子通姦。
姦夫淫婦都得處死。
婦人既然是當場被抓的。
那爲什麼只有這個婦人沒有那個男的不在呢。
很明顯。
我們就可以在這裏看出整個事件是那些的經學家和法利塞人。
故意設計來陷害耶穌的。
第四個奇特之處是指控的人明知故問。
在經文的第四第五節呢。
他們這次指控人就說先生。
這婦人是正在犯奸淫的時候被抓到的。
摩西的律法上吩咐我們要把這樣的婦人用石頭打死。
你怎樣說呢。
那其實他們都知道摩西律法要怎麼做了。
但是他爲什麼還要來呢。
還要問耶穌這個問題呢。
第六節就很清楚的道出他們的居心。
就是他們爲了要試探耶穌找把柄來控告耶穌。
爲什麼呢。
因爲如果耶穌建議搖束這個婦人的話。
那這些指控人他們就會。
指控耶穌你不肯主持公義。
你觸犯了摩西的律法。
但是如果耶穌主張遵照摩西的律法把婦人處死的話。
他們也會指控耶穌你觸犯了羅馬帝國的民法。
因爲當時羅馬政府沒有授權猶太人。
他可以去殺人的。
還有就是如果耶穌說是的。
你們就用石頭把這個婦人打死吧。
那他們會反問耶穌。
你平常所教導的不是要慈愛要憐憫別人嗎。
那你這些憐憫去哪裏了。
這種不憐憫別人的態度也違反了耶穌。
他來作爲一個救贖主的使命。
所以這樣看來的話。
耶穌無論他說這個說那個都是死路一條。
第五點就是耶穌沒有這裏打錯了。
沒有及時的回應指控人的問題。
當他們發問之後呢。
經文說耶穌沒有及時的回應他們。
卻彎下身用指頭在地上寫字。
那我們都沒有都不知道耶穌到底在地上畫了什麼。
經文也沒有說。
但是我想在這裏至少有兩個用意。
第一呢。
就是十場面可以冷卻下來給衆人一個反省的機會。
第二個呢就是耶穌這個不理不睬的姿態呢。
好像是在表示他說他不行審判。
之後那些的指控人不住的問耶穌。
耶穌才挺起身來回應他們。
第六點呢。
就是耶穌答非所問的回應化解了問題。
耶穌沒有直接給予處置婦人的方法。
但是呢。
他卻說你們中間誰沒有罪的。
你就可以先拿起石頭打他。
接着他又繼續在地上寫字。
那如果我們聽到耶穌這個答非所問的問題的時候。
可能我們會追問下去啊。
但是呢。
很奇怪。
當耶穌在這樣的回答之後呢。
經文說那些人聽了這話之後呢。
他們就從年老的開始一個一個的離開。
只留下耶穌和那個婦人站在那裏。
也許年紀越大。
他就越明白越瞭解到自己是一個罪人。
所以也就越快的知難而退。
最後呢。
沒有一個人敢說自己沒有罪。
就一個一個的離開了。
最後一點是耶穌用恩典憐憫挽回了一個生命。
那當控告婦人的人走了之後。
事情沒有就這樣結束。
而是剩下耶穌和這個婦人一起的時候。
經文說耶穌挺起身來問他婦人。
他們在哪裏呢。
沒有人定你的罪嗎。
然後那個婦人說主啊沒有。
然後耶穌就說我也不定你的罪。
你走吧。
從現在起不要再犯罪了。
那耶穌說我也不定你的罪。
顯明瞭主耶穌恩待罪人。
他給人有悔改的機會。
主所以不定人的罪是因爲他在實際架上。
親自擔當我們人的罪。
那也許你會覺得哎呀。
耶穌你這樣寬容啊。
這麼輕易的饒恕了人。
好像不把罪當成一回事。
但是呢我們知道當然耶穌不是這樣。
他沒有放下放棄定罪的主權。
他不是對他說沒有關係。
你不用擔心耶穌這裏的回應是你走吧。
從現在開始不要再犯罪了。
耶穌沒有對罪採取一個隨便的態度。
他也沒有對罪妥協。
因爲神的義他不可能不定罪爲罪。
然而這個世界上只有耶穌能定人的罪。
因爲我們每一個人都是罪人。
經文裏這個婦人她稱呼耶穌主啊。
從這個稱呼裏面我們可以猜測。
這個婦人她可能聽過耶穌的事情。
因此她發生對主的一個信心。
耶穌不但拯救了這個婦人的肉體的生命。
因爲她不用被人拿石頭把她打死。
耶穌更把這個婦人從罪裏釋放過來。
我也相信她經歷了耶穌這麼大的一個恩典之後。
耶穌吩咐她不要再犯罪了。
我相信她的生命也得到轉化。
並且呢她因爲相信耶穌。
從而她可以得到永遠的生命。
那耶穌面對着不懷善意的挑戰。
祂仍然能夠處變不驚。
爲什麼呢。
那也許你會說。
因爲耶穌是神啊祂肯定可以啦。
但是呢我們也不要忘記。
耶穌祂也是百分之一百的人。
祂也有人的情感。
但是經文呢。
大家不知道有沒有留意到。
可能我們最容易忽略的就是這一節。
就是第一節。
第一節提到耶穌往橄欖山去。
這簡單的幾個字寫在這裏。
我相信不會沒有意思的。
耶穌很喜歡去曠野或者是上山。
祂不是因爲像今天我們很愛爬山。
所以祂就去爬山。
祂去那裏幹什麼呢。
我們相信很多的經文可以印證。
祂是去那裏去禱告。
那比如說在馬可福音呢。
這裏在耶穌給五千人喫飽之後。
經文這樣記載。
他就催門徒上船。
叫他們渡到對岸的博塞大去。
等他自己叫衆人散開。
他離開了。
他們就上山去禱告。
然後呢。
耶穌知道人來強迫他作王了。
他也退到山上去。
甚至到了路加福音。
這裏就提到耶穌照常。
照常到橄欖山去。
他在那裏就對門徒說。
你們應當禱告。
免得陷入試探。
然後他自己就跪下來禱告。
我們相信耶穌去橄欖山禱告。
那禱告讓他能夠與神再一次的與神同在。
在禱告當中。
他可以認清自己的使命。
他也調節自己的心情。
他住在神的愛裏。
然後他有力量去遵從神的旨意。
正因爲耶穌和父的關係非常非常的密切。
可以說他們是合而爲一。
所以即使面對極惡劣的環境。
他仍然能夠平靜安穩。
在經文的十二節是耶穌的宣告。
我們一起讀哈。
耶穌的宣告。
我是世界的光。
跟從我的。
必定不在黑暗裏走。
卻要得着生命的光。
那當時是以色列人的一個節日叫祝彭節。
在這個節日裏呢。
他們會點蠟燭來慶祝。
並象徵以前神帶領以色列人經過曠野的時候。
有火柱和他們一起。
祝彭節無疑就爲耶穌這個比喻提供了一個背景。
因爲耶穌就是火柱所預表的真光。
他就是神榮耀的彰顯。
這一句的宣告呢。
等於是宣告他的神性。
因爲只有神被形容爲光。
在約翰一書裏面這樣說。
神是光。
在他裏面毫無黑暗。
這就是我們從他那裏聽見。
現在傳給你們的信息。
耶穌不是說我是以色列人的光。
他乃是說我是世界的光。
表明每一個民族每一個人都需要他。
他又說跟從他的人就不在黑暗裏走。
卻要得到生命的光。
我們人本來都是走在黑暗中。
並且死在罪惡過犯中。
但是主的生命成爲了我們的光。
使我們得到生命。
以福所書這樣說。
你們從前是黑暗的。
現今在主裏卻是光明的。
行事爲人就應當像光明的兒女。
好。
我們看完了這個事件之後。
我們有一些的反思學習。
首先我們要省察自己。
我們批評別人背後的動機是什麼。
經文當中的經學家和法利塞人。
他們將這個犯了罪的女人帶到耶穌的面前。
請耶穌來裁決。
不是真的爲了主持公道。
純粹是爲了試探耶穌抓他的把柄。
這個也提醒我們。
很多時候我們對別人去做出批評。
可能我們的動機都有問題。
有時候可能我們批評人是受了別人的影響。
人云亦云就不問事實的真相。
另外一個原因。
可能是在批評別人的過程當中。
我們自己會有一種無法言喻的滿足感。
因爲覺得自己好像比別人優勝。
而自我感覺良好。
有一次我跟一個好朋友見面。
因爲我之前也覺得自己受了一些委屈。
我就跟他說。
越說就越激動。
然後我的朋友突然就說。
爲什麼我感覺好像。
你現在跟我以前認識的你。
面對這種情況的時候。
你的表現不一樣了。
然後我回家的時候。
我就一直想他這句話。
我就反覆地思考。
我就發現。
可能我自己心裏覺得有一些的驕傲。
可能我覺得我自己不像那個人一樣。
我覺得我比他好。
後來我就給這個朋友發了一個短訊。
我就感謝他。
謝謝你及時的提醒我。
免得我陷入自我違義的罪裏面。
所以每當我們想要批評別人的時候。
首先我們要釜心自問。
我是真心的想別人好呢。
還是我有其他不懷好意的動機呢。
第二個。
我有沒有常常親近主。
那主耶穌他曾經這樣教導我們一起讀。
耶穌說你們若住在我裏面。
我的話也留在你們裏面。
無論你們想要什麼。
祈求就給你們成就。
這樣你們結出很多果子。
我父就因此得榮耀。
你們也就是我的門徒了。
當我們常常親近主的時候。
這裏說我的話。
就是神的教導纔會內化在我們的生命當中。
成爲我們行事爲人隨時的提醒和幫助。
及後我們禱告也才能按着神的心意去禱告。
而不是按着自己的私意來祈求。
只有我們常常親近主的時候。
我們才能更認識我們自己。
也更認識上帝自己。
第三點。
我們要反思我如何面對不公平的對待呢。
我相信沒有一個人喜歡被人不公平的對待。
包括我自己。
那當有一些事情發生的時候。
我們怎樣來回應呢。
韓國有一位的殉道牧師。
他叫朱基徹牧師。
他在他的祈禱的指南中。
他有這樣的一個摘錄。
他說。
每當人們購辱和蔑視我。
我還是會火冒三丈。
主啊。
我豈能失望那些連你都不曾得到的善待與歡迎呢。
主啊。
我何等可慕你的謙卑。
我願更像你。
按我們的人性。
遇到不公平的對待。
我們都會十分的氣憤。
但是當我們想到耶穌。
他作爲主。
他也沒有做錯任何事情。
可是他也尚且沒有得到善待。
更何況我們呢。
雅各蘇提醒我們要快快的聽。
慢慢的說慢一點動怒。
因爲我們人的怒氣並不能成全神的義。
第四點。
我們要學習不要定自己和別人的罪。
那有時候我們做了一些連自己都不喜歡的事情。
我們也會很責備自己。
甚至我們可能也無法原諒我們自己。
另外有些時候呢。
我們看看不過一些人的行爲。
我們也忍不住想要去定他們的罪。
但是使徒保羅他提醒我們。
我們一起念這段經文 哥林多前書。
預備起。
我被你們論斷或被人間法庭審判。
我都認爲是極小的事。
連我自己也不論斷自己。
我雖然問心無愧。
卻不能因此自以爲意。
因爲判斷我的是主。
所以時候還沒有到。
你們不要批評。
只等到主來。
他要照出黑暗中的隱情。
顯明人心裏的動機。
那時個人要從那裏。
神那裏得着稱讚。
保羅這段的話提醒我們。
我們不應該定自己的罪。
更不應定別人的罪。
因爲只有神有權柄去審判我們每一個人。
第五點。
我們看到每一個人都需要主。
聖經在羅馬書說。
沒有一人連一個也沒有。
他也說人人都犯了罪。
虧缺了神的榮耀。
我們每一個人都有罪。
我們會說謊。
我們說誤會的話。
我們會貪心。
會咒罵人。
有驕傲。
有苦毒等等。
但是耶穌他竟然愛我們。
爲我們的罪死在十七架上。
使我們可以成爲心臊的人。
我們是蒙憐憫的人。
我們也應當憐憫別人。
現在讓我們有一些的生活的應用。
其實最近我們香港發生的事。
我不想在這裏去判斷。
誰的立場是對還是錯。
因爲我知道。
我也明白每個人都有他的立場。
我自己有我自己的立場。
但是我作爲牧者。
我知道。
無論我說這個說那個。
我都會順德歌情失掃義。
最終可能帶來的是教會的分裂。
所以我不想去評論。
誰的立場對與錯。
我只想和大家一起回到聖經當中。
來有一些的反思。
第一。
我們要學習彼此的尊重。
互相的體諒。
每個人可以有自己的立場和做法。
但是請你尊重那些和你不一樣的人。
因爲沒有一個人知道事情的全部真相。
知道所有人的動機。
甚至沒有一個人可以放膽的說。
他自己的看法是絕對正確的。
只有上帝是全知全能的。
也唯有他知道人心。
有時候我們看到的不一定是事實的真相。
看到的也不可能是全部的真相。
第二點。
我們要彼此認罪。
互相代求香港今天的處境。
我相信是各方。
包括我們每個市民都有責任的。
我們不能將責任推向任何的一方。
我盼望今天我們不會變成一羣自以爲意的人。
因爲只有上帝纔是絕對公義的。
既然是這樣的話。
我們更需要彼此的認罪和寬恕。
我們的城市需要更多的彼此的祝福。
我們求神祝福我們香港的政府。
可以體察民情。
求主改變我們的議會的文化。
將吵鬧轉化爲同心。
我們也需要神的祝福。
祝福我們香港的警察。
能夠盡忠職守。
守護我們這個城市的安全。
我們也要求神祝福香港每一個市民。
我們每天能夠生活在奉公守法當中。
我們也可以彼此的相愛。
我們更要求主祝福我們每一個基督徒。
每天都能行公義。
好憐憫,存謙卑的心與我們的神同行。
第三,我們要放下仇恨,彼此寬恕。
經文中那些的經學家和法利塞人。
他們聽完了耶穌的一個問題之後。
就從年老的開始一個一個的離開。
不再定那個婦人的罪。
今天我們也需要學習放下仇恨,彼此寬恕。
印度的國父甘地爾他曾經說。
以眼還眼只會讓整個世界變得麻木。
另外呢,美國民權運動領袖馬丁路德金。
他也是一位牧師。
他也曾經說過。
黑暗無法驅走黑暗,只有光可以。
仇恨無法消除仇恨,只有愛能夠做到。
前南非總統曼德拉。
他領導反種族隔離運動的時候。
他被判處這個密謀推翻政府的罪名。
前後呢他服刑了27年。
後來他說了一句話。
他說當我走出囚室。
走向得着自由的大門的時候。
我清楚知道。
如果我不能把我的怨毒和怨恨放下。
那麼,我就仍然身處在牢獄當中。
今天我們真的需要放下仇恨,彼此寬恕。
第四,我們要堅持良善,深淵在神。
在這次的事件當中。
即使我們覺得自己是絕對公義的。
你面對着別人的不義。
我們仍然要選擇堅持良善。
有個英文字good,良善這個字。
如果當中沒有神的話。
就只剩下零。
沒有良善,最後我們就一無所有了。
耶穌他被人盯在十字架的時候。
正義公義全在他那邊。
但是耶穌卻說。
父啊赦免他們。
因爲他們所做的,他們不曉得。
即使我們是絕對公義的。
對方死不悔改也好。
但是聖經教導我們。
我們一起讀。
不要爲自己深冤。
寧可等候主的憤怒。
因爲經上說。
深冤在我,我必報應。
相反的。
如果你的仇敵餓了就給他喫。
如果渴了就給他喝。
因爲你這樣做。
就是把炭火堆在他的頭上。
不可被餓所剩。
反要以善勝惡。
有一個教會的一個孩子。
他在一張紙上。
他寫了這些的字。
他說不輕易發怒。
不計算人的惡。
我覺得這個小孩子的這句話。
也再一次的提醒我們。
不要被惡所剩。
另外呢。
北角宣道會的銷售房牧師。
他也寫了。
說了這樣一句話。
他說真正的勇敢是在惡的面前。
在被惡帶中仍是堅持良善。
堅守正義。
把自己交託那位信實的主。
現在我們的社會。
各種的媒體不同的人。
有太多的聲音。
但是我們每一個人最需要的。
是首先來到神的面前。
聽耶穌的聲音。
讓耶穌的光光照我們的內心。
使我們看到我們自己。
其實都是有罪的人。
我們同樣需要神的恩典憐憫。
我們才能經歷生命的轉化。
和得到永生。
並且我們纔有力量。
以神的憐憫和恩典。
去對待我們身邊的人。
我們一起低頭禱告。
現在主我們來到禰的面前。
我們真的需要謙卑。
我們真的需要對禰說 神啊。
開恩可憐我們這些罪。
主啊如果不是禰的恩典。
我們今天仍然死在罪惡過犯當中。
但是禰竟然這樣的愛我們這些人。
主我們知道這個世界沒有一個一人。
只有禰是那個絕對公義的神。
只有禰知道人心。
只有禰判斷我們。
主我們來到禰面前。
求禰的光進入我們的內心。
禰光照我們。
使我們看到我們的黑暗。
看到我們的不義。
以致我們可以謙卑下來。
我們也學習彼此的寬恕。
彼此的認罪。
主願禰的光轉化我們的生命。
讓我們的生命可以有禰的生命。
以致我們能夠活出一個和平。
活出愛與憐憫的生命。
主幫助我們也祝福我們的香港。
讓我們每一個市民。
無論是從政府到每一個小市民。
我們都學習彼此的來認罪。
我們學習彼此的同心。
我們學習放下仇恨。
我們一同的來一起的努力。
我們一同的來爲我們的城市祝福。
求禰憐憫我們。
求禰祝福我們的城市。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名。
阿們。
