各位朋友大家好,我是劉少康牧師,是劉牧師陪你讀經這個節目的主持人。。
今天早上,我要和大家一同來思考的是羅馬書十二章第一到第二兩節。。
這兩節聖經對很多信徒來說都是非常熟悉的,甚至有些信徒他說我會背。。
這兩節聖經太普遍了,結果我們有很多時候就忽略了它真正的意義。。
我們把它看作很平常,你應當把你的身體當作活跡獻給神,這是理所當然的,也是神所喜悅的,我們就輕輕帶過了。。
其實這兩節聖經非常的寶貝,所以我希望各位你可不可以慢下來,我們慢慢的來看,仔細的來思考其中的一些真理。。
首先讓我們一同來到神面前,我們先獻上禱告:親愛的天父,你是創造天地萬有的主。。
我們今天早上能夠在這個花園裏面一同來思考你的話,每一次我們聽見雀鳥的叫聲,看見那麼美的花朵的時候,我們就想到你是創造天地的主。。
求你來接受我們向你的敬拜,讓我們向你獻上頌讚,也讓我們打開你的話,求你的聖靈來教導我們,引導我們進入你的真理裏面。。
我們將禱告,侍奉主耶穌基督的名,求阿們。。
羅馬書是使徒保羅很寶貴的一卷書,人說他把福音講得最清楚的就是他所寫的書信裏面這卷羅馬書。。
求你能夠讀明白羅馬書,那你對救恩就有很多的瞭解了。求你能夠讀通羅馬書,那你對神全輩的救贖大功,他救贖的整個計劃你就有很多的瞭解了。。
外邦人在神救贖的計劃裏面佔什麼地位,以色列人在神整個救贖的計劃裏面佔什麼地位,在羅馬書裏面也非常的清楚提到出來了。。
所以羅馬書是一卷我們應該去讀,應該去明白,應該去了解的一卷書。所以我首先跟大家一同來看的這是十二章的第一跟第二兩節。。
這兩節聖經對每個信徒來說都是頂重要的,因爲神將他的心意就在這兩節聖經裏面向我們展示出來了。。
他希望我們是怎麼樣的一個信徒呢?他對我們有什麼要求呢?他爲什麼期盼我們將我們整個的人都呈現給他呢?這兩節聖經有非常豐富的教導。。
保羅說:所以弟兄們,我以神的慈悲來勸你們,來窺勸你們,來勸勉你們,將身體獻上,當作活祭,a living sacrifice,就是活生生的祭物,你獻成在神面前,是你所當然的。。
這就是第一節所給我們的教訓。。
那我們就要來看看,到底保羅這裏爲什麼用一個很強烈的字眼,就是I urge you,我要求你,我虧欠你,我求求你,要把這個做得好。。
你完完全全的徹徹底底的奉獻給主,這就是神所喜愛的。。
因爲當你交在神的手中的時候,神就可以使用你,應用你,把你花灰,你的所藏。。
我非常喜歡的就是Eugene Peterson所翻譯的The Message。。
這本聖經是用很活潑的英語,把經文很多很豐富的意思都很透徹的表達出來了。。
也許先讓我念一念英文給大家聽聽。。
So here is what I want you to do. God helping you. Take your everyday ordinary life, your sleeping, eating, going to work and walking around life, and praise it before God as an offering.。
Embracing what God does for you is the best thing you can do for Him.。
這裏就是說,將你日常的生活,你的起居飲食,你的睡覺,你的上班,你到處走走,都呈現在神面前。。
這是你在哪裏工作,你的出生是怎麼樣,你在哪裏唸書,你找到一份什麼工作,這都是神替我們安排好的,是神計劃的一部分。。
你就照神所給你的,忠忠實實的,完完全全的行出來,就行了,不用假裝,只要活出真的你,表裏如意的活出來,那就行了。。
就我們這樣做的話,神就會按照祂所賜給我們的,將我們的恩賜,將我們所藏的發揮出來,運用出來。。
其實神很愛我們,祂常常在我們身上,都有祂的計劃,都有祂的美意,只要我們每一個人忠實地將神所賜給我們的恩賜,完完全全活出來,我們就是一個很好的基督徒,能夠爲主而活。。
有時候我做牧師也有感嘆,就是很多基督徒好像不太像樣,在辦公室裏面是一副的臉孔,回到教會又是另一副的臉孔。。
我小的時候,參加兒童的主義時,就有一首歌,禮拜天回到教會,像一頭羊,但是回到家裏,把羊皮脫下來,原來我是一頭豺狼,我是一頭狼來的,我的兇猛,我的殘暴就表現出來了,配着羊皮的狼。。
我希望各位信徒,你不是這樣的一頭狼,去到教會,啊,牧師好,弟兄姊妹好,大家平安,神愛你,我也愛你。。
這些都是很虛假,是口頭的話,讓我們真的表裏如一,禮拜天是怎樣,禮拜一上班也是這樣,禮拜一到禮拜六上班都是一個樣子的,你是一個忠忠實實,將神所給你的,能夠活出來的。。
所以羅馬書十二章第一節,就一個很簡單的要求,就是你活出神的樣子來,我們都是神按照祂的形象造的,都是神很愛我們的,神從來不虧待我們,祂對每一個人都那麼好。。
有時候我們會有一個妒忌的心,啊,爲什麼我的同事升級就是他,不是我,爲什麼他那麼好,一步一步的高升,我呢,我什麼都沒有了。。
我們就會很妒忌,我們心裏面就懷不平,我們就覺得,哎呀,神虧欠了我,神對我不夠好,我們就埋怨神。。
各位弟兄姊妹,神很愛我們每一個,祂將很豐富的恩典都示了給我們,也將恩賜賜了給我們。。
我們只要將神所給我們的,充充分分的活出來,我們就是一個很有活力,有活潑生命的基督徒,我們的生命就能夠被神所使用。。
我心裏面有一個禱告,願每一位信徒在這個地上,我們是活出神的樣子來,你是公務員就在政府的機關裏面,你活出神的樣子。。
你是做生意的,你就好好地爲主做生意,賺更多的錢,奉獻更多的錢,爲主去奔跑。。
所以你是老師的,是神差你到學校裏面,好好地教導學生,培養出一羣有好的分辨能力,能夠在這個時代,能夠站得穩的一羣年輕人出來。。
所以你是義務人員,好好地教導那些病人,關心他們,不但抑制他們的身體,也關心他們心靈的需要。。
所以你是做其他工作的,甚至你是一個家庭主婦,你要看你的孫女兒、孫孩子的,也要在你的崗位上,好好爲神而活。。
所以羅馬蘇要求我們,將你的身體獻上當作活祭,是應該的,是你所當然的,是神所願納的,是能夠討神喜悅的。。
羅馬蘇學章第二節就開始有一點的轉換了,聖經說不要效仿這個世界,只要心意更新而變化,叫你們去查驗什麼是神成全可喜悅的旨意,。
然後你按照祂的旨意去行,這就是討神的喜悅。。
這節聖經真的太重要了,也是太寶貴了。。
今天有很多人都是被這個世界所同化了,我們說世界就好像一個大的染缸一樣,你活在這個社會里面,活在這個世界當中,我們都被這個世界的文化,這個世界的喜好所包圍着了。。
我們身不由己,這個時代流行什麼,我們就喜歡什麼,這個時代講什麼話題,我們就說什麼話題,我們好像沒有選擇的餘地一樣。。
但是聖經告訴我們說,不要去效仿這個世界,有很多不同的翻譯,我也是比較喜歡的,這是Eugene Peterson的翻譯,我也來練一練。。
Don't be so well-adjusted to your culture, that you fit into it without even thinking,你想也不想就融入在這個文化當中,你被這個當代的文化把你喫掉了,你完全投入在其中,你沒有分辨的能力,你也沒有逃脫的能力。。
你要put your attention to God, you will be changed from the inside out,只要你將你的注意力放在神的身上,你就可以脫胎換骨,從你之外的煥然一新。。
這節聖經真的太寶貴了,原來我們是可以不一樣的,不要被這個世界這樣我們撐掉,反而我們是從裏到外的,重新改變過來,不被這個世界所同化,而我們去感染他們,去改變我們的社會。。
我們通常都說,世界的潮流太厲害了,我們是被潮流衝去的,在西伯來書也是這樣說,我們不要水流失去了,那個潮流好像一道的洪流一樣,它一衝上來那個力量非常的大,就我們衝去了。。
但是聖經告訴我們說,我們是能夠從裏到外的去更新變化的,脫胎換骨。。
我記得這個字,最好的形容是什麼呢?大家都看過了,那個蠶蟲會吐絲,然後用那個絲就纏住自己,變成繭,然後有一隻飛蛾就把繭咬破了,它就變成一隻飛蛾飛出來。。
蝴蝶,那個蠶蟲也是一頭蟲來的,你永遠不會發現,原來它是美麗的蝴蝶。。
直到有一天,它變成繭,後來它慢慢慢慢咬開那個繭,然後它將它的翅膀慢慢慢慢地伸展,然後它往天空一飛,就變成一隻彩色的非常漂亮的蝴蝶。。
我聽過一個故事,有一個人他看見那個繭,正要破繭,他覺得爲什麼那麼慢呢?他就用一把小剪刀把那個口再剪大一點,然後那隻蛾就跑出來了。。
但是怎麼曉得,那隻蛾的翅膀張不開啊,原來它一直咬那個洞,越咬越開,慢慢它的翅膀慢慢從裏頭轉啊轉啊轉出來,是有原因的。。
因爲它這樣一轉出來,它的力量就出來了,然後它就變成一只可以在天空飛翔,七彩繽紛的蝴蝶。。
各位弟兄姊妹,這個世界,社會很多的風氣,當大家一窩蜂地都纏同性戀,你是不是也受同性戀的影響?當世界喜歡什麼潮流,我們也跟着潮流去跑,我們完全想也不想。。
求主給我們能力,從裏到外,我們煥然一新,新意更新而變化。。
這個字是對變,這是一個突然變了另外一個物種,本來是蟲,現在變成美麗的蝴蝶,這就是對變。。
求主給我們有這份的能力,從被文化包圍,被文化好像一個大的眼綱要把我們拉下去的時候,我們卻靠神有一股的能力,從裏頭出來的,能夠將我們從裏往外的,全然更新過來。。
這就是羅馬書學章第二節讓你告訴我們的,不要效法這個世界,只要新意更新而變化,叫你們去查驗何爲神的善良,純全可喜悅的旨意。。
羅馬書學章第二節最後的一段,只是說我們要查驗何爲神純全而且可喜悅的旨意,我們就照着祂的旨意去行,那就是遵行神的新意去行。。
這是一個很重要的課題,我發現很多的信徒他們很願意去遵神的旨意行,但是我們的力量卻是不夠的,我們沒有能力去遵行,我們遵行的時候也好像感覺到力不從心,這是我們很大的一個問題。。
但是原來這節聖經給我們一個很好的提示,原來我們是可以做得到的,靠着神的恩典,我們是可以做得到的。。
讓我再一次念一念Eugene Peterson,學章第二節最後的一段,他也有一個非常寶貴的翻譯,他把那個精神翻得非常的出色,我念一念。。
God wants you to do what He wants from you, and quickly respond to it, unlike the culture always dragging you down on the level of immaturity.。
God brings the best out of you, develop well formed maturity in you,原來周圍的文化是叫我們拉下去,拉到一個什麼程度呢?。
原來我們是很不成熟的,拉到一個不成熟的程度,但是神卻要將我們裏頭最好的能夠提醒出來,發現出來,提拔出來,要叫我們長成變爲成熟。。
這個翻譯太精彩了,原來世界只會把我們拉下去,拉到它們一樣的程度裏面,是這個世界實在是敗壞的,裏面很多的東西都是不正式的,但是唯有神將我們裏面最好的都能夠提醒出來,運用出來。。
所以假如我們能夠爲神而活,那麼我們的生命就越來越豐盛,越來越寶貴,記得嗎?耶穌說我來了是要叫人得生命,而且得的是更豐盛的生命。。
我們的生命是越來越豐盛的,是越過越體會神給我們的,實在是遠超過我們所求所想的。。
我認識一位長者,他信主已經幾十年了,他心裏面只有感恩,他說我的工作,我的退休,我的孩子,我的孫子的成長,完全是我不配得的,都是神純然是他的恩典,豐豐富富厚實給我的。。
所以他帶着一個喜樂的心,安度他的晚年。我每一次看見他,我心裏面都很受感動,因爲他是一個很高貴的人,他對弟兄姊妹非常的有愛心,他也有時候支持一些有需要經濟上比較有困難的弟兄姊妹。。
他是一個多麼喜樂,多麼愛主的弟兄,他的一生就是爲主而活,他不被這個世界的文化把他拉下來到一個不成熟的程度,他自己卻越來越成熟,成爲神,把他裏面好的東西都建立起來,。
讓他成爲一個討神喜悅的。各位親愛的朋友弟兄姊妹,聖經實在是很寶貴,羅馬書學章第一第二節,我們應該把它背下來。。
所以弟兄們,我與神的慈悲勸你們將身體獻上,當做活祭,是聖潔的,是神所喜悅的,也是你所當然的。不要效仿這個世界,只要心意更新而變化,叫你們查驗何爲神存全可喜悅的旨意。。
讓我們就照着這個旨意去行。常常有人問,你人生有什麼目標呢?我常常都這樣回答,根據一個信條的一個信義問答第一題,人生最重要的目的是什麼?。
我們活着的目的只是爲榮耀神而活,人生只是要我們的生命能夠歸榮耀給我們的神。求主賜福給各位,讓我們每一次讀聖經,我們都要寶貴的得着,讓我們從神的話裏面,我們得到提醒,得到慰養,得到鼓勵,願神的恩典與你同在。再見!。
(字幕製作/時間軸:秋月AutumnMoon)。
