各位弟兄姊妹,很高興有機會跟大家思想上帝的說話。。
今天跟大家思想的是詩篇第一篇,一個精明的抉擇。。
人每一天都做很多選擇,包括今天穿什麼衣服,。
今天上哪一堂聚會,有些第一堂的可能第二堂,。
今天下午你會有什麼活動,這個都是我們每一個人自己的選擇。。
有些選擇不是太重要,選完之後影響不大,。
但是有些選擇是人生裡面都很重要的選擇。。
我的選擇包括放下我的教學,去讀神學,然後在教會侍奉。。
我相信這是我人生裡面一個很重大的決定選擇。。
我選擇和誰結婚,其實沒有太多選擇,。
不過這個選擇,這個決定是很重要的。。
我經常說我老婆最蠢就是嫁給我了,。
沒辦法了,嫁給我了就跟我同行人生三十多年了。。
如果靠著恩典我們可以繼續走的,。
願主是帶領我們,這些都是一些很重要的選擇。。
當然我們有更多其他的選擇,。
有些選擇是基於我們的信仰,我們的信念,我們的價值觀,。
所以我們會做一些這樣的決定。。
聽到有人說我寧願不升職,因為升職之後,。
OT不知OT到何時,他就要放棄一些家庭的時間,。
所以他寧願把時間放在家庭那裡,都選擇不升職。。
這個就是一些價值觀,信念影響到他的決定選擇。。
早幾晚維園的聚會裡面,。
我們都聽到一個三十年之前在天安門廣場現場的。
一個當時的大專學生來分享,。
他三十年都沒有出來講的,。
因為他說他出來分享都要經過一輪的掙扎,。
因為不想面對那個傷痛。。
不過他說因為信仰的緣故,。
他要站出來,他要講自己的經歷,。
詳細的經歷我不會再講了,。
我只是很深刻印象他在最後講八個字,。
這八個字講出為什麼他要講見證,。
為什麼他要站出來,和他講一個見證的目的。。
這八個字就是拒絕黑暗,選擇光明。。
這是他的一個選擇,拒絕黑暗,選擇光明。。
我想在我們人生裡面我們都會面對一些不公平的事,。
有些是其他人發生的,有些是發生在自己身上。。
當發生一些事,到底我們是選擇明哲保身,。
小禮為妙,盡量逃避沉默,。
還是我們夠膽勇敢的站出來,。
指證不公正,不正當的事情。。
當有人受欺壓的時候,我們願不願意站出來為他發聲。。
當然如果你這樣選擇,有可能你要付出發聲的代價,。
或者甚至乎有時面對受到傷害的代價,。
面對搖動我們價值觀的事情,。
到底我們選擇做旁觀者,還是勇敢表達我們的意願。。
我們都很明白,在我們今天的香港,。
我們越來越多面對這樣選擇的挑戰。。
詩篇第一篇,讓我們很清楚看到,。
擺在我們人生路上有兩條的路,。
詩篇第一篇說的是惡人的道路和義人的道路,。
而詩人很清楚的邀請我們,。
作出一個精明的抉擇,做一個有福的人,。
選擇走在義人的路,一條一條無福的路。。
整本詩篇有多少篇呢?。
知道的舉手,都很多,150篇。。
詩篇有多少卷呢?。
知道的舉手,就不是很多了,五卷。。
這個告訴我們什麼呢?。
其實詩篇好像散溜溜的,我們熟悉的就是某一些篇,。
詩篇23篇等等。。
詩篇第一篇都是我們很熟悉的經文,。
其實詩篇你看到是經過編輯的,。
就好像我們有一些紀念冊,。
或者幾多週年的紀念特刊,。
有一個編輯將它們編輯在一起,匯集在一起。。
詩篇也是一樣,分為五卷。。
這五卷的結尾都用一些讚美的說話,。
然後有回應的,所以很特別的,。
可能你過去讀聖經沒有留意到的,。
你回去自己找一找,這五卷是由第幾篇去到第幾篇,。
然後最後是怎樣結束。。
而整本的詩篇結尾是怎樣的呢?。
有五篇的詩篇,我們稱為Hallelujah 詩,。
由146到150,而150全篇都是讚美的,。
我們很熟悉的,會唱150篇。。
所以你看到詩篇是很精心的設計,。
今天不說結尾了,說開頭。。
一開頭,詩篇第一、第二篇可以說是詩篇的序言,。
給我們有兩個很重要的信息,。
詩篇第二篇就說到耶和華是王,。
這個信息對我們今天很重要,。
無論處境如何,耶和華坐著為王,。
西局變化,但我們不需要擔心,。
其實我不擔心的,因為如果你看聖經,。
無論今天哪一個國度,哪一個領袖的威勢,。
不及聖經所說的巴比倫、亞述、希臘等等的君王的威勢。。
但這一班人現在在哪裏呢?。
銷聲匿跡,還在不在地上,來到掌權,不在這裏,。
耶和華坐著為王。。
而詩篇第一篇,今天要和大家看的,。
可以說是整本詩篇的入門,。
通常要看第一篇先,。
由第一篇開始一直看下去,。
放在第一篇,只是帶我們從第一篇的角度進入到詩篇第一篇之後,。
你去看整本的詩篇,。
而詩篇第一篇告訴我們什麼呢?。
做一個有福的人,做一個精明的抉擇,。
選擇自己成為一個有福的人,。
這個正如我們人生裏面很多重要的選擇,。
信耶穌是不是一個很重要的選擇?。
信耶穌影不影響你的人生?。
如果沒有什麼分別,。
信了耶穌和不信耶穌,。
可能你都要來讀讀詩篇第一篇,。
認真的思想一下,。
信耶穌對你的影響。。
讀詩篇第一篇,我喜歡新日本的翻譯,。
因為一開始就用有福的人,。
有福的人也是聖經原文希伯來文最先用的,。
和學本,和學本修訂版,。
或者一些其他的版本都是將有福的人放在第二節後面,。
因為這個翻譯是我們中文的語法,。
不從外人的計謀,。
這人是有福的,。
原來的文字一開始就是有福的人,。
有福的人是不從外人的計謀,。
不站在人的道路,。
不坐好機笑人的座位,。
去喜愛的是耶和華的律法,。
去奏而脈頌的也是耶和華的律法,。
特別是第一第二節,。
我覺得這個新日本是更加能夠帶出原來的韻味,。
做一個有福的人。。
福是說什麼呢?。
什麼叫有福的人呢?。
通常我們想到有福的人,。
福就是想到新年,。
將福字調過來,。
福道,。
講到福的時候,。
新年講福的時候講什麼呢?。
有什麼道啊?。
有什麼道啊?。
財富道,。
有什麼道啊?。
健康,。
新婚那些就恭喜你什麼?。
添丁,。
升職,。
加薪等等,。
這些就是一般人看的福,。
不過如果我們回到詩篇,。
有福的人,。
沒錢的人,。
可不可以是一個有福的人?。
沒錢可不可以有福?。
沒學問可不可以是一個有福的人?。
沒權勢,。
沒地位,。
沒兒女的人,。
可不可以是一個有福的人?。
可以,。
所以我們再想深一點,。
福其實不一定和財富,。
地上的擁有物掛鉤,。
福在新約來說很簡單,。
就是好,。
舊約裡面福可以包括走在正路上,。
蒙福的人就是按著上帝的心意行事的人,。
這個就是福,。
成為有福的人,。
詩篇第一篇就是一個進入,。
有時候我們安裝一些程式,。
列了很多東西,。
然後你接受,。
你就進入,。
然後安裝,。
詩篇第一篇就是這樣,。
接受的是什麼呢?。
成為一個有福的人,。
有三方面,。
向罪惡說不,。
很特別的,。
說到有福,。
不是說你有什麼先,。
有福的人擁有財富,。
現在香港擁有豪宅,。
不是這樣,。
有福的人先說不,。
有福的人會做選擇,。
去選擇向某些東西說不,。
不從惡人的計謀,。
不站罪人的道路,。
不做好譏笑人的座位,。
什麼是惡人,。
罪人,。
好譏笑的人?。
簡單來說,。
惡人就不是說殺人放火那些,。
不是黑社會分子,。
惡人就是與神為敵的人,。
罪人呢?。
我們都知道,。
我們是認罪的,。
罪在聖經裡面就是說什麼?。
答不到上帝的標準,。
偏離了,。
這個就是罪人,。
好譏笑的人呢?。
和合本修訂版,。
亦是什麼?。
傲慢,。
好譏笑傲慢的人,。
就是一個驕傲自大,。
不肯接受其他人,。
甚至上帝的指導勸誡的人,。
我們在這個社會見到的,。
死不認錯,。
以為謊言說一百次就成為真理的人,。
這些就是好譏笑的人,。
其實三樣的人,。
基本上就是說自私自利,。
以自己為中心,。
不敬畏上帝,。
將惡,。
不看為惡的那些人,。
你要明白,。
希伯來斯哥呢,。
三句可能在說同一個意思,。
不過是越來越加強,。
在這裡我們也看到,。
三句話裡面有三個動詞,。
不從,。
不贊,。
不坐,。
其實不從的從,。
原來文字的意思就是不行,。
所以先是行,。
接著呢,。
站,。
接著呢,。
坐,。
是不是見到一個,。
越來越怎樣,。
越來越不動的,。
那個本來在走,。
後來呢,。
站在這裡,。
接著呢,。
坐下,。
意思就是,。
一個人,。
我們要選擇,。
不做一個這樣的人,。
開頭就是在走的,。
不過你不經意就走在惡人的道路上,。
但是慢慢呢,。
就站下來,。
站下來就是怎樣,。
研究一下,。
看看人家做什麼,。
接著坐下來呢,。
就跟人開會了,。
你成為的一份子,。
成為的會裡面,。
可能一個主要的人物,。
成為你的執事,。
成為你的領袖,。
不從惡人的計謀,。
不站在人的道路,。
不坐好譏笑人的座位,。
意思就是,。
我們要同一條的路,。
他們所走的,。
他們所說的,。
來到清楚的國籍,。
我不會參與在當中,。
向罪惡說不,。
然後,。
他不這樣做,。
而第二節,。
就告訴我們,。
他喜愛的是什麼?。
耶和華的律法,。
他晝夜脈動的,。
都是耶和華的律法,。
耶和華的律法,。
出現兩次,。
很重要的,。
什麼叫律法?。
俠義來說,。
有時候律法就是,。
代表摩西五經,。
放出來紋身,。
這五卷書,。
俠義來說,。
這是以色列人看為,。
最重要的書卷,。
如果再從闊一點的角度,。
耶和華的律法,。
包括了耶和華的說話,。
耶和華的指示,。
對我們來說,。
新的信徒,。
耶和華的律法,。
就是上帝的說話,。
全本的聖經,。
律法有時候給人一個,。
比較負面的印象就是,。
我們想到一個律法,。
就好像一些的,。
校規規條,。
這樣的性質,。
有些教會,。
都有一些堂規的,。
進到這個禮堂,。
有十戒要遵守的,。
包括什麼?。
不准吃東西,。
進來要安靜,。
不准聊天,。
等等等等,。
有時候律法,。
我們的印象就是這樣,。
所以有些聖經學者就說,。
律法不是一個最好的翻譯,。
因為律法原文是Torah,。
有些聖經書,。
或者基督教的書本,。
就是用它的音譯,。
Torah,。
就這樣的,。
因為翻譯譯律法,。
就好像負面了,。
就用它的音,。
Torah,。
Torah是什麼呢?。
Torah的意思就是,。
訓誨指引,。
這樣的意思,。
所以上帝賜下一個律法,。
不是說要限制一個人,。
你的行動是怎樣,。
而是要幫助他的子民,。
懂得過一個神子民的生活,。
這就是Torah的一個目的,。
有時候我見到一些人打遊戲,。
他會研究一些攻略,。
一些攻略,。
我想可以這樣翻譯Torah,。
就是我們人生的攻略,。
教我們怎樣去過我們的人生,。
當我們讀一個攻略的時候,。
你知道怎樣做,。
神的子民應該怎樣生活,。
一個有福的人,。
他所喜愛的,。
就是耶和華的律法,。
如果要照原文直譯,。
就是耶和華的律法,。
就是他的所愛所樂,。
他愛耶和華的律法,。
也是以耶和華的律法成為他最喜悅的,。
所以因著上帝的說話,。
他不是說太多律法,。
綁到我好死,。
而是因著上帝的說話,。
他很開心,。
有上帝的說話,。
他的人生充滿喜悅,喜樂,。
而且他是晝夜去到默眾,。
一個字是去到講,。
去到細細聲宣讀上帝的說話,。
整個的心思意念,。
轉向耶和華的說話,。
不單止戴在手上為記號,。
戴在額上為經文,。
還在心裏面,。
在血脈裏面充滿了上帝的說話,。
上帝的說話引導他走在人生的路上,。
從第一第二節我們看到的,。
惡人的道路和耶和華的說話,。
帶領一個人走向二人的道路,。
惡人的道路其實是一條寬闊的路,。
很多人走在這裏,。
可能也是整個社會的大趨勢,。
二人的道路,。
耶穌說要走窄路,。
跟從祂的是走窄路,。
你是另外一條路走出來,。
我曾經講過羅馬書第十二章的第一第二節,。
將身體獻上當作活祭,。
不要效法這個世界,。
效法就是我們不學這個世界的一個模式,。
但原來效法這個字是一個被動的事態,。
你不是效法,。
所以更正確的翻譯,。
不要被世界來塑造你,。
被世界來模造你,。
意思是如果你不動的時候,。
那個水不是靜在那裏,。
是有流動的,。
你是跟隨世界的潮流去了,。
你是被世界模造著,。
所以我們要主動地跟它說不,。
主動地脫離,。
不讓這個世界來塑造我,。
我們要深以更生而變化,。
測驗上帝的一個純存可喜悅的旨意,。
詩篇第一篇也是一樣,。
不走在惡人的道路上,。
我要選擇離開去,。
選擇以上帝的說話成為引導我人生道路的最重要,。
第二節正是告訴我們,有福的人會選擇上帝的說話,。
以上帝的說話為我們所愛所樂,。
第三篇就是第三節,。
他所做的盡都順利,。
第三節說他似一棵樹栽在溪水旁,。
按時候結果指,。
葉子總不枯乾,。
他所做的一切盡都順利,。
盡都順利,。
就是說他只有成功,。
沒有失敗,。
是不是一個信主的人,。
做事都成功,。
信主的人個個都健康活潑,。
開朗,沒有受苦,沒有疾病,。
不是的,。
我們當中有很多身負重病,。
我也背了不少病,。
樣子好像很健康,。
年紀越大就越多問題出現,。
盡都順利,。
這是否和我們人生的實況有出入,。
聖經是否教我們成功神學,。
有些教會是這樣說,。
你信耶穌,樣樣都成功,。
不成功是因為你沒有信心,。
是不是這樣,。
這樣的教會你不要回去,。
因為全本聖經沒有這樣說,。
第一篇就是帶我們進入詩篇,。
很多詩篇我們叫愛歌,。
愛歌就是一些人在苦況當中,。
向上帝發出的禱告,。
詩篇已經告訴我們人生有苦況,。
你會落入困境當中,。
若白記,若白是一個異人,。
但面對很多痛苦,。
所以聖經不是告訴我們,。
順利就是你人生裡只有成功,。
沒有失敗,沒有痛苦,。
這個順利又是什麼意思,。
順利的意思是你是一個輕乘,。
可以翻譯做輕乘,。
輕乘就是你所行的,。
按著上帝心意所行的,。
能夠有好的結果,。
好的影響力,。
所以我們見到很多人,。
雖然在病的當中,。
但去倚靠上帝的時候,。
發出一個見證更加有力,。
在困難的當中,。
倚靠主,體會主的同在,。
這個見證更加美好,。
輕乘就是能夠有這樣的影響力,。
亦都按上帝所做的來生活,。
第三節告訴我們的是什麼,。
一個有福的人,。
一個喜愛律法的人,。
他要像一棵樹,。
那棵樹是怎樣的,。
凍在這裏,栽在溪水旁,。
溪水是不是長流的,。
上帝供應就長流,。
栽在溪水旁,。
上帝供應一個養分,。
這棵樹就會一無所缺,健康成長,。
然後按時候結果子,。
是一個自然規律底下的成長,。
一個倚靠上帝的人,。
遵從上帝說話的人,。
是一個自然規律的成長,。
第三節和第四節,。
其實是一個很大的對比,。
第四節,惡人不是這樣的,。
他們好像糠筆被風吹散,。
糠筆即是什麼,。
谷殼那些,。
一吹就散了,。
沒有重量,。
一些糠筆很輕的,。
沒有根的,。
和一棵很穩固的樹紮實,。
成一個很強大的對比,。
吹起來好像很浪漫,。
我隨風飄揚,。
到底基督徒的人生是一個很浪漫,。
不過沒有根的生命,。
要能夠立足在溪水旁,。
按時候結果指的一棵樹,。
我們一棵樹是在自然規律的底下,。
有時基督徒的信仰是怎樣呢?。
大起大跌的,。
你看到一些人,。
當你看到他們回教會,。
他們會怎樣呢?。
很投入侍奉的,。
可能一段時間之後,。
人都不見了,。
為什麼呢?。
可能面對一點點的挫折,。
就失去信心,。
連教會都不回,。
這是樹的人生,。
還是糠筆的人生?。
可能沒多久他又回來了,。
但沒多久又不見了,。
都會有這樣的事情,。
到底我們的基督徒生命,。
是否像一棵樹,。
能夠栽在溪水旁,。
你每一天吸收養分,。
每一天,。
就不是說,。
我要等到培靈賢經大會,。
一次過拼命吸收,。
吸完之後怎樣呢?。
等到下次乾了再吸過,。
基督徒的人生應該是一個栽在溪水旁,。
上帝的說話,。
每一天就引導我們,。
第五第六節,。
其實也做出一個義人和惡人的,。
一個終局,。
結局的一個對比,。
當我準備這次的講道的時候,。
聽到一個信仰的解答,。
我覺得很有意思,。
有人問,。
信耶穌最終都是上天堂,。
我希望我自己臨死之前,。
信耶穌就可以了,。
為什麼?。
我死了之後可以上天堂,。
為什麼你不早點信耶穌?。
為什麼?。
因為我仍然想過我現在的生活,。
你們基督徒的生活和我的生活是不相同的,。
所以我希望今天,。
我仍然過自己的生活,。
到我死了,。
我都可以上天堂,。
這樣就最好了,。
這個解答的人就用第五節,。
第五節是什麼?。
在罪犯的時候,惡人必站立不住,。
在義人的團體中,。
罪人也必這樣。。
惡人的生活和義人的生活是不同的,。
惡人進到義人的團體裡面,。
習不習慣?。
叫一個吸煙的人,。
進到一個非吸煙區,。
他會怎樣?。
很辛苦的,。
我們見到有些人要走出去,。
吸兩口煙,。
再回來一個非吸煙區,。
惡人在義人的群體裡面,。
他不適應的,。
所以你說一個人,。
如果他的人生不改變,。
他是這樣的生活,。
我當是這樣,。
當他進到天堂,。
他和什麼人一起?。
都是義人的群體一起的,。
還要不是一時半載,。
是永久的,。
會不會這樣的天堂,。
其實對他來說是地獄呢?。
對不對?。
你叫他永久,。
因為他整個生命都沒有改變,。
沒有改變的時候,。
進到一個群體裡面,。
對他來說真的是一個地獄,。
所以如果你說信耶穌,。
當然有些臨終才決志的人,。
他的改變是從哪裡開始?。
心裡面改變,。
他不只是口說我信耶穌,。
所以信耶穌一定要心裡面改變,。
如果心裡面沒有改變的話,。
基本上天堂可能都是他的地獄,。
其實值得我們想一想,。
我們是不是這樣?。
今天我坐在一個義人的團體,。
今天我來到教會裡面,。
我是不是坐得很不舒服?。
我是不是感覺我和他們有點不相同,。
格格不入?。
到底我自己的生命改變了沒有?。
我是不是已經選擇了做一個有福的人,。
遵從上帝的說話而行的一個人?。
我對聖經的態度是怎樣?。
幾十年前的信徒他們沒有聖經,。
但是當他們拿到一本聖經的時候,。
每個人都爭著去抄,。
抄下來自己就有聖經,。
不夠時間抄,沒有時間抄的那些,。
或者沒有機會抄的那些,。
就背,一個傳一個背,。
將聖經記在心裡面,。
今天我們的聖經,。
我見到很少人拿著聖經,。
為什麼?因為手機都有了,。
不過我們每次打開手機裡面的聖經,。
都會跑去別的地方,。
好像第二樣東西,。
就會搶了我們的時間,。
是不是太忙,沒時間讀聖經?。
太忙就是你有很多事情要做,。
那你值得問一問,。
我正在做的事情重要,。
還是讀聖經重要?。
這個都是一個選擇,。
你要放下哪一樣,拿起哪一樣,。
是不是將上帝的話,。
看成為最重要?。
詩篇第一篇,。
教導我們做一個精明的選擇,。
做一個有福的人,。
上帝的話是我腳前的燈,。
路上的光,。
今天引領我走人生的道路,。
一條道路,拒絕黑暗,進入光明,。
這是不是你的選擇?。
我們預備自己來守聖餐,。
紀念我們的主。。
