我們開始之前有個祈禱。
真是天父感謝祢把祢的話賜了給我們。
求祢幫助我們能夠聽得清楚並且明白祢的話。
奉耶穌基督的名祈禱,阿們。
當我十四歲的時候。
那個不是我。
但是我十四歲的時候也打棒球。
我們另外一隊的對手,他有一個球員,很大隻的。
很難沒有人可以衝過他。
我開始要打球了。
我打中了球。
他一手就接到了。
那我就要出局了。
但是我一樣要跑。
我一直向著他跑過去。
然後他就跌在地上。
很難呼吸,呼不出來。
當時我是這樣想的。
如果他在我們那一隊就好了。
在創世紀十五章,我們看到亞伯蘭的故事已經差不多到了中間。
神對亞伯蘭說,其實我是在你那一邊的。
我是在你那一隊的。
在十二章,我們看到上帝答應了亞伯蘭三件事。
答應把土地賜給他,他的民族會很多,並且他有一個很大的名氣。
當時亞伯蘭是七十五歲。
來到第十五章的時候,其實已經過了十年。
什麼事都沒有發生。
神並沒有實現他對亞伯蘭的任何一項應許。
在十四章,我們看到亞伯蘭因為要拯救他的侄兒羅德而打了一場勝仗。
所以在十五章一開始的時候,當神對他說你不要懼怕。
其實表明當時亞伯蘭是有懼怕的心情。
亞伯蘭當時帶了三百一十八個奴僕,打贏了當時四個國家。
他可能在想他們會不會報復呢?他們會怎樣來報復呢?。
在十五章一節我們就讀到了。
「這時以後,亞伯蘭在異象中聽見上主對他說:亞伯蘭,不要怕,我要保護你,給你極大的獎賞」。
上帝對亞伯蘭說:我是站在你的那邊的。
我是你的盾牌。
我是你的盾牌的大隻佬。
你可以信靠我的。
但是由於亞伯蘭等了十年,他有了上帝的應許已經等了十年了。
所以亞伯蘭就回答上主這樣說。
他說:至高的上主,我既然沒有兒子,你給我獎賞有什麼用呢?。
他等了十年。
他現在已經八十五歲了。
你有沒有曾經等候一些事情等了這麼久,然後就想:唉,都不會發生的了。
我有時帶著小朋友去遊樂園玩,排隊的時候,我時時都有這樣的感受。
你排隊排了一個小時。
不過坐那些車,可能坐三分鐘而已。
但是你一路排隊的時候,一路想著,唉,都不知道能不能上去,可能排到我們就收工了。
有時我們等得久,真的會有些絕望的。
對亞伯蘭來說,他的心情就好像我們很多人很期望等待有第一個兒子。
這個真的是很絕望的時間。
上帝答應了會給他一個兒子。
他現在已經八十五歲了。
有沒有人今天八十五歲還想著要生一個兒子。
但是亞伯蘭沒有說從此不信靠上帝。
他也沒有什麼盼望,不相信這件事會發生。
這件事是我們要從創世紀裡面學習的。
如果我們說我們相信靠上帝,我們一定要相信他給我們的應許。
當我們說我們相信靠上帝的時候,我們就相信他的說話。
我們相信他的說話,即使情況是很難令我們相信。
我們仍然相信他的說話,即使我們看環境的時候覺得是沒什麼可能的。
即使我們很累,我們等了很久,我們仍然信靠上主的說話。
我們仍然信靠上帝,即使上帝答應要給我們的東西,不是我們很想要的。
我們相信上主的說話,因為上帝就是他的說話。
上帝能夠用他的說話來創造世界。
他的話成為了肉身,成為了耶穌基督。
耶穌一項方法去介紹他就是道,即是上帝的話成了肉身。
如果我們不相信上帝的話,就等於我們不相信上帝。
當時阿巴蘭已經很疲累,甚至有點沮喪,他等了很久,我們聽聽他的後果。
第五節這樣說:上帝帶他到外面,對他說:你望一望天空,數一數星星,你的後代要像星星一樣多。
阿巴蘭信上主,上主就認他為義人。
阿巴蘭相信上帝的話。
上帝就將他的信,算是他的義。
由於阿巴蘭對上帝的話有信心,這就使他和上帝有一個正確的關係。
我們有沒有留意到這一點呢?。
在那個時代還沒有摩西的律法。
當時沒有十誡要遵守。
連國禮都沒有。
也沒有憲制的制度。
阿巴蘭是單單憑信而得到救贖。
阿巴蘭得救是因為他沒有律法,沒有憲制,單憑信心。
他得救是因為他完全相信上帝的話。
然後上帝和阿巴蘭訂立了一個盟約來確認他的說話。
在聖經裏面有兩個主要的盟約。
我們有時會稱之為一個遺囑。
一個舊約,一個新約。
或者我們可以稱之為舊的盟約和新的盟約。
舊的盟約就是從上帝和阿巴蘭立約開始,就是今天我們看的《創世紀》第十五章。
上帝在十二章已經向阿巴蘭立了應許。
而在十五章才和他訂下盟約。
盟約就是將約的內容和條款寫出來。
這個盟約是怎樣的呢?。
在古代近東的地方,這種盟約是很普通的,很普遍的。
征服了另一個國家的國家就叫做宗主國。
被人征服的那個變成了附庸國。
宗主國就是勝利者,附庸就是被人打敗的那個。
宗主國打勝座當然可以訂立所有的規矩。
他們可能說,我們會保護你,任何國家侵略你,我們都會保護你的。
如果有饑荒發生,我們都會供應糧食給你的人民。
但你要納稅給我們。
你要遵守我們的律法。
你還要拜我們要拜的神。
宗主國在這個盟約裏面是宗主國說了算的。
他們要找一些動物,拿一些動物。
將那些動物斬成兩半。
然後將那些動物放在兩邊中間,留一條走廊。
然後兩位王子。
將那些動物放在兩邊中間,留一條走廊。
宗主國和附庸國的兩個王子,一起在中間走廊走過。
宗主國的王子說,如果我破壞了我們的盟約,我就會像這兩邊的動物一樣,斬開兩邊。
附庸國的國王也是這樣說,如果我不守盟約的話,我也死了,我給你斬開兩邊。
如果這個形象在婚禮中進行,就很可怕。
但這就是那些動物所代表的意義,死了斬開兩邊。
我們兩個人,無論誰不遵守盟約的內容,我們就會被斬開兩邊。
所以上帝就這樣對亞伯蘭說。
你的後裔會多到好像天上的星一樣。
我也會將這塊土地賜給你。
但有三個條件。
亞伯蘭,這些事情未發生之前,你早就已經死了。
你的子民,你的後代,會被奴役四百年。
要等到四代之後,你的後代才會來擁有這些土地。
上帝的計劃是要四百年後才實現。
然後上帝就斬開這個盟約。
第十七節,日落天黑的時候,突然有冒著煙的火爐和燃燒著的火具出現,從那兩行玉塊中間經過。
那個火爐就象徵上帝的同在。
我們留意到很特別的地方,就是神只是從那兩行玉中間經過。
神當然在說,如果我不守盟約,那就是我死了。
但他同時也代表亞伯蘭,如果亞伯蘭你不守盟約,那就是我死了。
如果我違背,那就是我死了。
即使是你違背,那就是我死了。
這個就是上帝盟約最獨特的地方。
上帝做所有的工作。
上帝做出所有的承諾。
而上帝也擔負起所有的懲罰。
他向我們要求的是甚麼呢?。
相信我的話。
要有信心。
五章之後,第十六章,我們就看到亞伯蘭跌倒了。
在第十六章,亞伯蘭和他的太太撒萊就決定,我們不會有子女了,上帝不會給我們子女。
所以亞伯蘭就和下甲同房。
他就生了二十瑪利。
他們沒有真正信靠上帝的說話。
他們沒有信靠上帝的計劃。
他們決定要做自己想做的事。
上帝告訴他們,這個不算的,你一定要自己生才算。
然後再過了十幾年之後,上帝就給了他們的兒子以撒。
那時候亞伯蘭是九十九歲。
有沒有人想九十九歲做爸爸?。
但是上帝是遵守了他們的承諾。
從以撒生的後代,多到好像天上的星一樣。
他們後來真的有四百年被人奴役。
在第四代之後,他們就進入了應許之地。
上帝的子民時時都是破壞盟約的。
因為他們不是能夠完全相信上帝的說話。
這個我們叫做罪。
罪就是我們犯罪的時候,就是我們不相信上帝的話語的時候。
犯罪就是我們憑自己的方法去做事,而不相信上帝。
我們所有人都犯了罪。
我們都破壞了信的盟約。
我們很多時候都沒有真的去跟隨神,而是只顧著自己去計劃前面的道路。
但是今天我們基督徒是生活在和耶穌所立的新約。
當主耶穌還沒死之前,他就在最後晚餐和門徒一起坐下來吃最後的晚餐。
耶穌在說什麼呢?他拿起杯子說道。
「這杯是上帝的新約,是用我為你們流出的血設立的」。
耶穌是完成了舊約,是用他的肉和血去立一個新的約。
我們的罪是破壞了我們和神之間的盟約。
但是耶穌是走在那兩堆肉的肉塊中間,是做了「如果你犯罪,都是我死」的行動。
耶穌為我們所有人的罪,來付上贖價。
耶穌所做的事就等於上帝說「如果你破壞盟約,我死」。
我們是沒有信心,破壞了神的盟約,但是耶穌為我們付出了贖價。
在希伯來書提醒我們兩件很重要的事。
第一件事就是耶穌付出了贖價,是一次而永遠有效的。
第二件事就是,透過相信耶穌,我們和上帝有一個永恆的盟約。
今天上帝對我們說什麼呢?。
祂仍然對我們說「我是你們的盾牌,我是站在你們那邊的,你可以相信我,你可以相信我的說話,你可以相信我的計劃」。
我們要記得上帝的計劃不是說未來四天有什麼事發生。
也不是說未來四年。
甚至不是說未來的四百年。
上帝的計劃是有關我們的永恆生命。
上帝的計劃是為了我們的永恆生命。
無論我們破壞了盟約多少次,耶穌已經為我們付出了贖價。
我們一起祈禱。
上帝我們感謝祢,因為祢是站在我們這一邊。
我們感謝祢,因為祢一定信守祢的承諾。
幫助我們信教祢的說話。
幫助我們信教祢的計劃。
幫助我們相信我們的主耶穌基督。
