如果你跟著我們讀經的計劃。
今天就去到《耶利米蘇》了。
你會看到今天是正在讀《耶利米蘇》。
第三章、第四章 明天繼續 第五章、第六章。
之前剛剛讀完一個很大一件很大一件的。
《爾賽亞書》66章 都已經很難了。
或者你都不太記得是什麼了。
我簡單提一提 《爾賽亞書》就是雙城記。
雙城舊記 舊約裏面的雙城記。
就是說兩個耶路撒冷。
一個是拜了偶像的耶路撒冷。
另一個是一個將來期待著。
真是忠心於上帝的耶路撒冷。
如果你大概記得。
《爾賽亞書》是雙城記 都差不多了。
之後這個暑假 過多兩個禮拜。
我們都開始講兩篇《爾賽亞書》 都是講雙城記。
如果你現在覺得印象不夠深。
你可能到了兩個禮拜之後 你再聽回那個雙城記。
那就可能會幫你記得到 抓到《爾賽亞書》的忠心了。
今天我們開始讀《耶利米蘇》。
另外一本很噹停、很困難的書。
因為有52章 也都是看得你傻。
去到有很多 可能一些詩歌不同的題材。
令到你都是覺得很困難的。
《耶利米蘇》確是另外一本 非常之比較長的先知書。
也都是很複雜 有很多不同的東西在當中。
但是其實 講真的 先知書每一本都是差不多的。
如果你掌握到一本。
你就大概記得到 其他大概都是這樣的訊息。
其實你讀《耶利米蘇》。
你會發覺其實和《爾賽亞書》的訊息是很相似的。
雖然時間有一點不同 《爾賽亞》是遠一點的。
距離最終耶路撒冷 他在預言的耶路撒冷。
但是其實距離耶路撒冷是很遠的。
他自己根本看不到耶路撒冷那個被審判。
但是《耶利米蘇》就不一樣了。
《耶利米蘇》在他做先知的時候 他也是一個祭司。
他已經是很接近耶路撒冷淪陷秘魯巴比倫。
在他做先知的二十多年當中。
其實他是看到耶路撒冷的淪陷。
其實很簡單的 如果你去問。
究竟《耶利米蘇》是講什麼 很簡單我們說。
《耶利米蘇》是講 審判終於是應驗了。
他自己親眼看到 但是他也都開始有個盼望的認可。
在《耶利米蘇》裡面所講的就是70年的回歸等等的。
但是其實他指向的盼望。
真盼望是更加遠的一個東西。
不要緊 我們在未來幾個星期都有機會。
可能再和大家看多一點《耶利米》。
今天是《耶利米蘇》第三章 我想和你看一節。
但是這一節真的很精彩的。
這一節也是總結了很多《耶利米蘇》所講的。
他所審判 他審判的原因是因為。
以色列或者猶大這個南國 北國已經滅了。
也都是和以色列一樣是敬拜偶像這樣的。
我想讀這一節聖經很精彩的。
「耶和華說 人若有妻 妻離他而去。
做了別人的妻子 前夫豈能再回到他那裡呢?。
那地豈不是大大煎烏了嗎?。
但你和許多情郎行淫 還是可以回到我這裡。
這是耶和華說的」。
我今天那個題目挺有趣的 叫做「淫婦回家吧」。
淫婦回家吧 就是總結了這一節聖經的訊息。
這節聖經說的是什麼呢?。
他說「人若有妻 妻離他 做了別人的妻子」。
這個前夫就不可以再回去找那個妻子回來了。
因為如果你這麼做的話 會大大煎烏了那塊地。
然而你 這裡說的是猶大 也是以色列人。
你當它是猶大 儘管它行了很多的淫。
與其它很多的情郎 但是上帝說你還是回來了。
那究竟說些什麼呢?。
其實這三段東西 其實我前面那裡。
那個「人若娶妻」一直到「那地豈不是大大煎烏」這裡。
其實是引用了摩西五經裡面生命記的一段話。
如果你有時你看你的中文翻譯 英文翻譯也好。
有時它會說那個「耶和華說」就未必是「耶和華說」。
它說「有人說」或者「有話說」。
其實就是告訴你它在引用之前的《教育聖經》。
那是什麼呢?我想跟你讀一下。
是生命記第二十四章第一節。
生命記第二十四章第一節這麼說。
「人若娶妻 作了他的丈夫 發現他有不合宜的事。
不喜歡她 而寫憂書交給他手中 打發他離開夫家。
夫人若離開夫家 而後去嫁別人。
後夫若恨惡他 寫憂書交在他手中。
打發他離開夫家 又或者娶他為妻的後夫死了。
那憂妻的前夫就不可在婦人之污之後再娶她為妻。
因為這是耶和華所恨惡的。
不可使耶和華你上帝所賜業之地蒙受沾滿」。
這個就是剛才那段話的背景。
人若娶妻離開了。
你前夫就不可以去娶她。
但如果你看回原本的生命記講的是什麼呢?。
其實生命記是假設 因為人的墮落、人的罪的緣故。
很多男人就開始憂他們的妻子。
當時女士是不能憂丈夫 只有丈夫憂妻子。
他說有時候那些人因為一點點不喜歡他。
就說他走了 因為想換老婆。
當時摩西就說你要給他一份憂書。
為什麼呢?憂書其實是保護被憂的妻子。
告訴你其實她不是出軌什麼的。
而是可能是丈夫不喜歡她。
以致她有一個法律上的地位。
那是什麼呢?因為她沒有辦法自己做工去養活。
她的生計就是在於她可能需要嫁給另外一個男人。
如果不是她可能就要做妓女。
於是她拿著這份憂書 她可能嫁給了另一個人。
然後他說如果這個人又憂了她。
又找到另一個壞男人又憂了她。
或者這個人 第二個案件不是那個男人壞。
是他的後夫死了。
後夫死了或者他被人憂了之後。
假設這個女人現在自由了。
他說什麼呢?那個前夫就不可以回去再娶她。
上帝最討厭這個前夫在耍花樣。
喜歡她的時候就娶她。
不喜歡她的時候就憂了她。
憂完之後又覺得喜歡她又回去。
其實他是在說這種三心兩意。
他說這個是耶和華所增厭的。
而這種這樣的做法。
我們相信當時的人可能經常都是做這樣的事情。
經常憂妻 經常又再娶。
憂妻又再娶 又再娶。
其實現在的人都是這樣。
耶和華所憎惡的 他說如果你們這樣做的話。
連你們所遺孽之地。
那個聖地來的耶和華的家都被占了。
其實意味著什麼呢?。
有一天耶和華上帝要將你從他那個遺孽之地。
他的家踢出去。
其實是一個秘魯 巴比倫的一個預言 一個預表。
OK 去到耶利米 耶利米說什麼呢?。
他說人如果有這樣的情況。
他說你記不記得我以前在《生命記》裡面說過。
這個人 這個妻子如果走了去。
前夫他是不能回到前夫那裡的。
因為這樣 他做了另外一個人的老婆。
接著又再回來 前夫不可以再和他一起了。
他說那個地是不是大大污穢呢?。
然而 這個是驚喜來的 最後那句。
但你們和許多情郎行淫。
還是可以 上帝說儘管。
之前是說過你不能回來的。
其實上帝說你回得來。
但我想你知道多一點就是說。
前面摩西五經的《生命記》其實所指的。
那個犯罪的人是個丈夫。
是個丈夫不要那個妻子。
就趕了他 接著說丈夫不可以要回去。
在這個案子 在耶利曼的案子。
其實是那個妻子自己貪戀情郎。
其實是在說外邦人的神明。
五經八業和華。
其實是那個妻子是壞了。
但是上帝在說這件事。
在我的律法裡面 我們說你分離了。
其實沒有辦法 應該是不可以再回來。
但是然而上帝說我是很渴望你的回歸。
儘管其實不是耶和華錯。
耶和華沒有優待他。
而是他們自己走了去其他的情郎那裡。
耶和華是一個何等。
怎麼說呢 心愛忠於他的婚約的上帝等待。
當然這個妻子 這個叛逆的妻子。
這個行淫的妻子需要回歸。
剛才我們說到《生命記》第24章。
是《耶利米蘇》第3章第一節的背景。
其實《生命記》第24章。
除了是《耶利米蘇》第3章的背景之外。
也是另外一段新約聖經的背景。
我不知道你記不記得。
在我幾個禮拜之前。
如果你有聽我講到。
就是講天地大分別。
那段聖經的背景。
在《馬克福音》第10章的背景。
就是《生命記》第24章。
就是有人來 有法利賽的人來試探耶穌。
問祂 祂說我們可不可以休妻。
然後耶穌說 聖經是怎麼說的呢?。
摩西是怎麼說的呢?。
他說 他們就引用《生命記》第24章。
就是藉口說 是可以的。
只要我們做了一些文件。
只要我們給祂一張優書 這樣就可以了。
而耶穌最終是反駁他。
耶穌說 我叫你問你 摩西怎麼說呢?。
他們就去《生命記》。
但是耶穌說 你應該去的是《創世紀》。
上帝的心意是什麼?。
是兩個人合一的時候。
是不可以分離 不可以離婚的。
上帝在眼中是兩個這對夫婦永遠在一起。
於是總結 耶穌怎麼說呢?。
耶穌對他們說。
凡休妻領取的就是犯奸淫。
所以休妻自己去領取是犯奸淫。
再加上連妻子離棄丈夫領嫁。
也是犯了奸淫。
這裡第十二節 如果你有聽我講過是很有趣的。
因為當時的猶太人妻子是不可以自己離開丈夫領嫁的。
但是為什麼他講這件事呢?。
其實是在映射以色列人自己就是那個淫亂的妻子。
離開了丈夫 就是耶和華。
她犯了奸淫。
這個是整本聖經裡面的天地大分別。
我們今天之所以有這麼多人犯罪。
喜歡結就結 喜歡離就離。
是因為人起初離開了上帝。
本應該當天地大分別的時候。
上帝的審判是要臨到當中。
然而仍然有一個拯救的可能性。
這個拯救就是。
正如剛才我在耶利曼書第三章第一節那樣。
耶和華說儘管你已經天地大分別。
儘管我的審判要臨到這個世界。
然而如果你要回來 任苦回家吧。
仍然可以回來。
但是不是說喜歡回來就回來。
這個耶和華的審判地獄的火。
誰去負債呢?。
誰去補償這個罪債呢?。
答案就是要通過十字架。
要通過十字架。
所以如果你有機會回去看《馬克福音》第十章。
當耶穌被試探問關於優妻的故事的時候。
你會發覺耶穌的地點是很有趣的。
耶穌當時來到猶大的境內約旦河的東邊。
東邊是什麼呢?。
就是聖地以外。
你記得上帝說他們淹污了那塊地。
那塊地他們要被趕出去聖地以外。
所以耶穌現在站在那裡。
耶穌說我要將你們帶回聖地之內。
帶回上帝的家裡面。
他說在約旦河的東邊。
耶穌在眾人聚集在他面前的時候。
去教導他們。
教導他們什麼呢?。
如果你繼續看下去。
第十章第33、34節。
已經是第三次預言他的受死復活。
他教導他們我要為你們受死復活。
唯有這樣我們才可以回家。
所以不要想著那個淫婦喜歡回家就回家。
而是回家的時候。
你怎麼可以與上帝和好。
是需要有耶穌基督去負上他的代價。
「看!我們上耶路撒冷去。
人只要被交在祭司和民事。
他們要定他的罪有交給外邦人。
他們要戲弄他、向他吐垂末。
鞭打他、殺害他。
三天後太陽復活。
唯有通過十字架。
我們才可以回去。
我們世人都犯了罪。
規缺了上帝的榮耀。
我們都是天地大分別當中的淫婦。
而當我們回去的時候。
是靠著主耶穌基督的十字架。
而今天在十字架的影子底下。
我們立志我們要成為上帝忠心的妻子。
我們不愛這個世界。
我們拒絕這個世界的偶像。
我們只求祂的國與祂的義。
希望大家都可以努力讀你的聖經。
也是忠心一生的跟隨上帝。
我們這樣將自己重新在這個時候。
再次呼福在上帝面前。
成為祂忠心的媳婦。
大家努力。
