我們上個星期開始看一個新的講道系列。
是講若拿書。
我給了一個題目叫做亞非正傳。
若拿在希伯來文的意思是甲子。
所以叫他做亞非其實非常貼切。
這個亞非是一個rebel without a cause。
我們可以說他是一個無厘頭的叛逆者。
但我相信最後這個亞非是有飛回到耶和華的身邊。
所以我的題目是。
亞非正傳迴轉若拿眼中的耶和華。
當你留心去看若拿書的時候。
你會發覺他用了48節的聖經去寫他的懺悔錄。
在這48節的聖經裏面他將自己貶低。
以至他可以高舉他所要仰望的耶和華。
最後整本若拿書的主角不是若拿。
而是若拿的神是耶和華。
他用了一個很特別的手法去寫這本書。
他很像一個舞台劇。
你會發覺在這個舞台劇裏面有兩個主要的背景。
一個是波濤洶湧的大海。
另一個是沙塵滾滾的大城。
而每一個場景又可以分為兩幕。
一個是海的上面。
一個是海的下面。
一個是城的裏面。
一個是城的外面。
他用這四幕的故事。
湊成了一個整體的見證。
好像建一間屋一樣。
上星期我們看了第一層。
今天我們要看第二層。
接著我們再看第三層 第四層。
我相信若拿書是一個活生生的歷史。
我相信若拿書是一個精闢的文學作品。
最後它是一個美麗動人的見證。
見證耶和華的偉大。
於是上星期我們開始看《投奔怒海》。
今天我們要看《葬身如福》。
下星期我們看《螞蟻迴轉》。
最後《憤怒求死》。
四層樓的大樓。
但最後還有一樣最重要的東西。
就是每一層樓都指向耶穌基督的十字架。
在這棟樓最後掛了耶穌基督的十字架。
這樣才是一個恩典的大樓。
正如我們公理堂一樣。
你不可能想像建了24層樓之後。
外面是沒有一個十字架。
上星期我們看的第一章裏面。
若拿展示給我們看的耶和華。
是一個大而可畏的耶和華。
他大而可畏是因為他對人的罪與叛逆有大大的憤怒。
正如若拿的逃避。
讓神興起他的巨風。
狂風作浪在海裏顯出他的大怒。
但從另一個角度來看。
他對於一個預備迴轉要悔改真心相信他的人。
他為他們預備了一個大大的救贖。
就是那條魚。
為何那條魚要那麼大。
因為那條魚代表在耶和華面前。
在耶穌基督裏面最後大大的救贖。
上帝大大的憤怒令人膽戰畏懼。
但上帝大大的救贖令人敬畏苦服。
如果上星期我們在這裏。
你記得我很強調這件事在原文希伯來文裏或英文。
Yahweh greatly to be feared。
他是一個值得我們敬畏和懼怕的神。
在原文裏只有一個字。
但中文翻出來有兩個不同的意義。
上帝不單止要我們在他面前戰驚畏懼。
因為他有大大的憤怒。
更加重要的是我們要從畏懼進入敬畏的苦服。
一個畏懼上帝的人。
可能願意回來教會做一個十一的奉獻。
但唯有一個敬畏苦服上帝的人。
才會將自己完全獻上。
聖經不是叫我們畏懼上帝那麼簡單。
上帝不單止要我們畏懼他。
更加要我們敬畏他。
他要我們看到的不是他大大的憤怒。
而是他要我們從他大大的憤怒裏迴轉。
進入他生命裏為我們預備的大大的救贖。
今天當我們由約拿書第一章進入第二章。
你發覺從畏懼走去敬畏這個主題會更加明顯。
因為我相信約拿想我們苦服在耶和華的面前。
一生敬畏 一生苦服在他面前。
我們開始的時候再做一個簡單的祈禱。
上帝幫助我們 幫助我們去明白第二章這段聖經。
好像一個很簡單的祈禱。
其實裏面有很豐富的真理。
幫助我們 叫我們真的去敬畏祢。
幫助我們知道約拿的神究竟是一個怎樣的神。
幫助我們通過約拿的見證。
去遇見聖經裏面的救主。
幫助我們 我們這樣祈禱是奉主耶穌基督的名求。
阿們。
約拿書第二章第一節這樣說。
耶和華安排一條大魚吞下約拿。
約拿在漁福中三日三夜。
如果你心水清的時候你應該會馬上告訴你。
林穆斯你搞錯了。
不是二章一節來的 那是一章十七節。
原來在希伯來文的聖經裏面的分段。
和你中文和英文的分段是不同的。
正確來說 耶和華安排一條大魚吞了約拿。
是二章一節來的 是屬於第二章不是屬於第一章的。
我相信原本的意思是想告訴你。
接下來約拿對上帝的讚美感恩。
是源於這條大魚的拯救。
你明白嗎 所以大魚和感恩是分不開的。
但是中文的翻譯或者英文的翻譯。
將它放在一章十七節。
為什麼呢 我想他不想你看完一章十六節。
以為約拿死了然後轉台。
你明白嗎 死了沒有氣看於是轉台。
於是他將第二章一節。
借了去做了一章十七節。
告訴你還有下文的。
如果你照希伯來文的分段。
你會發覺約拿書第一章是講到約拿的奏俗與死亡。
而約拿書第二章是講到約拿的救贖與復活。
是很清晰的一個分段。
上帝通過大魚拯救了約拿。
他在餘福中三日三夜。
有沒有想過約拿在餘福中三日三夜裡做些什麼。
我相信他三日三夜在魚肚裡敬拜耶和華。
很多人不明白他以為三日三夜裡。
當然是祈求快快脆脆可以逃離餘福。
我想不是 他在餘福裡三天三夜在敬拜耶和華。
還寫了一個很美麗的詩篇。
就是我們今天在約拿書第二章裡找到的詩篇。
我甚至可以這樣說。
在約拿書第二章裡。
在餘福裡約拿度過了他人生其中一個最難忘的感恩節。
是約拿的感恩節。
餘福中的讚美。
稍後我再告訴你。
這個餘福中的讚美感恩的詩篇是很奇特的。
在短短幾節的聖經裡。
約拿明引暗引了很多舊約的詩篇裡的句子。
包括詩篇第三篇第五篇十六篇十八篇三十一篇四十二篇五十篇六十五篇八十八篇一百二十篇。
我猜還有很多很多很多的東西。
如果你不懂就說約拿你死了。
你抄書作弊。
但如果你懂的時候你會說。
哇這個約拿真是不得了。
他對於舊約一百五十篇的詩篇滾瓜爛熟融會貫通。
如果約拿曾幾何時去過主日學。
他一定是主日學裡面的狀元。
你想一下他在餘福裡面。
他沒有聖經。
他沒有手機。
他沒有ipad。
他完全憑他的記憶。
將整個舊約聖經裡面。
讚美耶華的東西。
撮寫成他自己的言語。
感謝上帝。
哇你說真的很厲害。
這個這麼感人的讚美真是很厲害。
不過有一樣東西你可能從來想都沒想過。
就是這個這麼美麗動人的詩篇。
其實引起了很多牧師傳道。
聖經學者很多的爭議。
爭議什麼呢。
爭議就是有一群人。
大部分的人相信。
這個讚美是一個模範的禱告。
他覺得全教會都應該背了約拿這個讚美。
成為我們生命裡面的禱告。
但是另外一方面有一個一小撮的人。
比較少的人。
學者。
覺得他這個餘福裡面的讚美。
其實是一個自我中心的祈禱。
覺得這個禱告其實很假很虛偽。
完全都是從他自己心裡面的角度去想的。
約拿的感恩其實是因為他身體上的得救。
其實跟一個黃大仙的感恩沒什麼分別。
沒什麼屬靈的。
而且你去看約拿書的讚美。
你會有一個感覺就是他有一點種族的優越感。
他覺得他自己是猶太人。
他覺得他認識耶和華這個約裡面的名字。
於是他歧視、傾看其他的外邦人。
在這個兩個這麼不一樣的選擇當中。
你怎麼去選擇。
究竟約拿第二章裡面這個讚美詩。
是一個模範的禱告。
還是一個自我為中心的祈禱呢?。
而你必須要選擇的。
因為你的選擇正是。
解開約拿書第二章的關鍵。
我想了很久。
最後我最終的答案就是。
不是either or。
而是both and。
就是說答案不是我要兩者選一個。
而是兩者都對。
原來他的祈禱既然又是自我中心的祈禱。
但是最後也都演變成模範的禱告。
當然我不是說他們同時間是屬於兩部分。
我覺得他有一個先與後。
這個祈禱起初寫的時候是一個自我中心的祈禱。
但是後來他變成了一個模範的禱告。
你先想一想。
為什麼會有這樣的結論呢?。
我暫時先賣一下關子。
我想帶你去看了這個祈禱。
然後再回來討論這個很終極的問題。
約拿書第二章第一節這樣說。
約拿在如福中向耶和華他的神禱告。
這是約拿書中約拿第一次開口祈禱。
如果你熟悉約拿書。
你會知道約拿書中的約拿總共祈禱了兩次。
一次在這裡一次在第四章。
而這兩個祈禱是有關係的。
不過今天沒有時間討論這個。
我們去到第四章希望有時間會討論一下。
這兩個祈禱究竟的關係在哪裡。
他在如福中祈禱。
祈禱什麼呢?。
我在患難中求告耶和華。
祂就應允我。
我從陰間的深處呼求。
祂就撫聽我的聲音。
祂讚美上帝。
因為祂在患難中的時候。
上帝回應了祂的呼求。
這裡神學家告訴我們。
陰間的深處可以翻為陰間的土腹。
於是你立刻可以看到。
這個陰間的土腹和大禹的土腹。
成為了一個平衡。
於是聖經學者就會說。
你看陰間的土腹。
其實就是祂在雨裏被雨困住的那一樣東西。
於是那些人就會說。
我知道若拿在這裡祈禱什麼。
祂祈禱可以放監。
祂祈禱可以從那條雨。
就是祂陰間的土腹裏面。
去被釋放出來。
你們想一下這個想法對不對。
其實這個想法我覺得是完全不對的。
不合邏輯的。
因為那條雨不是他的監牢。
相反那條雨是他的保護。
是他救恩的盾牌。
你明不明白。
如果沒有了那條雨。
若拿現在會在那裏。
他被水淹死了。
是那條雨成為他救恩的盾牌。
讓他不自淹死在大海裏面。
所以若拿不是葬身如福。
他是藏身如福。
你看不看到分別。
不是葬身。
他是藏身。
讓我想起詩篇三十二篇。
詩篇三十二篇。
你有空就回去看完整個詩篇三十二篇。
尤其是第七字第十字。
他說。
You are my hiding place。
歌仔也會唱。
你是我的避難所。
你是我藏身之處。
你以你的慈愛四面圍繞我。
這個是若拿的經歷。
當他在那條大雨裏面。
那條大雨成為他的hiding place。
成為他藏身之處。
他被上帝的慈愛四面圍繞著。
如果那條雨不是陰間的深處。
陰間的土腹。
陰間的土腹是甚麼呢。
陰間的土腹是深海。
是大海。
是那些大水。
第二章第三節這樣說。
你將我投入深淵。
直到海深。
如果你記得第一章裏面。
就不是上帝你。
不是耶和華將他投入海的。
是不是?。
是那些水手將他投入海的。
水手將他投入海是因為他自己說。
叫他們將他投入海的。
但是他現在說。
我知道最終是你將我投入這個海裏面。
因為我的罪孽。
因為我的叛逆。
所以我要承受你的憤怒。
大水環繞我。
你的波浪洪濤漫過我的身。
波浪洪濤大水。
這些都是代表了上帝大大的憤怒。
我想你記得。
若拿不是一個落難的先知。
若拿是一個罪有應得的叛徒。
這個很重要的。
因為很多時候我們去引用聖經的時候。
我們將他。
我們有些難處。
我們說你是我的藏身處什麼什麼。
其實我們不記得他的情況。
他不是落難。
他是因為他罪的緣故。
他接受上帝憤怒。
在他的身上。
而他祈求上帝。
讓他的罪可以得到赦免。
於是若拿他葬身於深海。
他葬身於陰間。
因為他的罪的緣故。
他是罪有應得的。
罪的功架就是死。
若拿是該死的。
但他沒有死是因為他做了一件事。
下一節。
第四節這樣說。
我說我從你眼前被驅逐。
然而我仍要仰望你的聖殿。
有聖經學者覺得他被驅逐是在說他在魚裡面。
於是紅神沒有辦法去到上帝的聖殿裡面。
他被驅逐。
但我剛才已經說過。
那條魚不是他的監牢。
那條魚是他的拯救。
這個驅逐在說什麼呢?。
當他在水裡面不斷沉的時候。
他就從上帝的眼前被驅逐。
他正在接受上帝的審判。
所以這是一個回憶。
他不是在說他在魚肚裡面寫著。
我現在被你驅逐。
被他放逐。
他不是在說。
他是在說當他在水裡面不斷沉的時候。
他從耶和華眼前被驅逐。
然後說當我沉的時候。
最後的轉捩點在哪裡呢?。
就是我仍要仰望你的聖殿。
這個很有趣的。
他準備要祈禱。
但是他在祈禱之前。
他要找找聖殿的方向在哪裡。
這件事很奇怪吧?。
人都已經奄奄一息了。
如果我今天去拍一套戲關於若拿傳。
他下水的時候。
他最後要悔改要祈求的時候。
他竟然在這裡要找找聖殿在哪裡。
甚至他袋子裡面有一個指南針。
要拿指南針出去看看聖殿在哪裡。
是不是很奇怪的一件事?。
為什麼他的祈禱要向著聖殿呢?。
先賣一下關子。
我們繼續看完回來。
這個是整個故事的關鍵。
第五節。
縱水環繞我幾乎淹沒我。
深淵圍住我。
海草纏繞我的頭。
那些海草因為他快要到海底了。
我下沉到山的根基。
地的門山將我永遠困住。
就快要死了。
奄奄一息。
他葬身於海底。
還能救嗎?。
有。
為什麼?。
因為耶和華我的神。
祢卻將我的性命從地府裡救出來。
耶和華可以將一個葬身海底的人。
做什麼?。
起死回生。
這是很熟悉的主題。
整本聖經裡面經常說這些事情。
當你葬身於耶和華的海底。
耶和華的憤怒當中。
你還可以起死回生的。
第七節。
我心靈發昏時。
就想起耶和華。
如果你就這樣讀這篇聖經。
也挺浪漫的。
好像他很有神心。
我的心滿滿地想起耶和華。
但是你想想他當時為什麼會想起耶和華。
因為他快要死了。
死到臨頭。
是不是?。
我們中國人會說。
不見棺材不流眼淚。
若南就是這樣。
一見棺材。
於是心靈就發昏。
當然發昏了。
就死了。
但是你從另一個角度來想。
你再想一想。
他的發昏是不是真的因為。
他快要死這麼簡單呢?。
還是他想起耶和華。
因為他想起。
是他的罪。
是他的罪孽。
帶他去到這個地步。
在水裡面就死。
而在那一刻也許。
他開始想。
主啊,我真的對不起祢。
我要回轉。
那怎麼回轉呢?。
是的。
我的禱告進入祢的聖殿。
達到祢的面前。
又來了。
又是什麼呢?。
又是仰望聖殿。
第二次了。
又是仰望聖殿。
他說。
我現在發昏了。
我現在想起祢。
我現在要回轉。
但是回轉之前。
我的禱告要向著哪個方向。
要向著聖殿。
很奇怪的。
一件事。
因為他這個仰望聖殿的祈禱。
耶和華立刻。
叫了一條大魚。
拯救了若拿。
如果今天你坐在這裡。
或者你面前有若拿在這裡。
你問若拿。
你說。
喂,禱告有什麼秘訣呢?。
若拿。
若拿會怎麼回答呢?。
若拿會告訴你。
禱告最重要的是方向。
風水很重要的。
禱告最重要的是仰望聖殿。
因為仰望聖殿的祈禱。
若拿得救。
如果沒有了仰望聖殿的祈禱。
若拿已經死了。
我們今天根本就不會有若拿輸的。
很奇怪的一件事。
是不是?。
我們回頭去問。
為什麼會這樣。
若拿最後的終結。
第八節。
那信奉虛無神明的人。
凋棄你自己,凋棄耶和華的慈愛。
我也不是很喜歡在這裡講講原文的。
但是我想告訴你。
這個慈愛這個字真的很重要的。
如果你一生人只學一個希伯來文字。
就是這個字。
叫Hazard。
我真的是很畸形的一句發音。
但是你記住是Hazard。
如果你下次不斷看聖經。
不斷看舊約看到慈愛的時候。
你就想Hazard。
Hazard是講到耶和華在他的恩若裡面。
對他子民的愛。
那我想告訴你。
若拿這次可以得救是因為兩件事。
是兩件事,缺一不可的。
第一件事就是他仰望聖殿的祈禱。
如果若拿沒有做仰望聖殿的祈禱。
他是不會得救的。
記住第一。
第二。
他仰望聖殿祈禱了之後。
都要耶和華回他。
耶和華有沒有回他?。
有回他。
為什麼耶和華要回他?。
因為耶和華的Hazard。
因為耶和華的慈愛。
英文的Hazard的翻譯是Stephas Love。
不變的愛。
在他的約中裡面不變的愛。
但是耶和華的Hazard是因為若拿的仰望聖殿的祈禱。
你明白嗎?。
如果若拿沒有仰望聖殿的祈禱。
耶和華不會救他。
但是因為他仰望聖殿。
所以耶和華一定要救他。
如果有人問你。
耶和華是誰?。
耶和華是一個怎樣的神的時候。
如果你只能回答一個字,你的答案一定是Hazard。
耶和華是慈愛。
甚至我可以這樣說。
耶和華慈愛到一個地步。
任何一個罪人。
無論他的罪有多大。
只要他真心悔改。
無論在哪裡。
無論在什麼時候。
他呼喊耶和華的名字。
耶和華因為他自己的慈愛。
沒有辦法拒絕他的。
我不跟你說名字了。
不跟你說誰是大壞蛋了。
但是只要這個人在任何一個情況。
無論他做了任何的壞事。
只要他。
在那一刻真心悔改。
只要在那一刻他呼喊耶和華。
耶和華沒有辦法拒絕。
耶和華一定要來拯救他。
耶和華是一個怎樣的神。
他不願意萬人。
他不願意一人沉淪。
他願意萬人得救。
他是Hazard。
他是慈愛。
那麼我們應該怎樣去回應耶和華的慈愛。
怎樣去回應耶和華在約中裡面的Hazard呢。
約拿教了給我們聽。
第九節約拿這樣說。
但是我要以感謝的聲音向你獻祭。
我所許的願我必償還。
你怎樣去回應耶和華的Hazard。
怎樣去回應耶和華的慈愛。
你以感謝的心獻祭。
獻祭許願償還。
當然我不是在說你買一塊豬頭給耶和華。
我不是說你買一塊燒鴨給耶和華。
我是在說你將你自己。
完全放在耶和華的面前。
我稍後再回來說這件事。
二章九節還沒完。
還有一句小句。
是我祈禱的高峰。
救恩出於耶和華。
救恩出於耶和華。
在整個祈禱的高潮。
他講完那些東西。
他還有一句。
總結了他所有對耶和華的認識。
救恩出於耶和華。
我想你將這個救恩加上前面的Hazard。
前面的慈愛。
耶和華的救恩一定是慈愛的救恩。
這件事是分不開的。
耶和華為什麼會拯救。
耶和華為什麼有救恩。
是因為他的慈愛。
他慈愛的救恩出於耶和華。
有人說這句短短的句子。
是何等豐富的真理。
我們需要用另外一個角度。
用兩個不同的角度去看這個真理。
有人告訴我們。
他可以用兩個層次去看這句話。
第一。
唯有耶和華可施行如此偉大的救恩。
當我們說救恩出於耶和華。
即是說救恩是一個唯有耶和華可以做到的事。
唯有耶和華會憐憫罪人。
唯有耶和華可以將罪人從罪裏面拯救出來。
如果你只是想升職加薪。
你可以找黃大仙沒有問題。
但黃大仙沒有辦法解決你罪的問題。
你明白嗎。
救恩。
聖經裏面所說的救恩的慈愛。
唯有耶和華有這樣的能力可以做這麼偉大的救恩。
第二個層次是甚麼。
耶和華不單止有能力。
他喜悅施行偉大的救恩。
你可能認識一個朋友他很有能力。
但他未必肯幫你。
但耶和華既有偉大救恩的能力。
但他也喜悅施行偉大的救恩。
救恩出於耶和華。
耶和華的本性就是慈愛的救恩。
所以在約拿書裏面你會看到。
為甚麼他要猜約拿去尼尼米城。
為甚麼他這麼憐憫那些人。
為甚麼他這麼憐憫約拿。
是因為他喜悅拯救。
我知道你上了教會這麼久。
你當然知道了。
牧師不用跟我說。
但你如何活在你的生命裏面。
你在你的生命裏面。
你就知道究竟你覺不覺得。
耶和華真是喜悅施行拯救。
你對福音的熱誠。
就已經告訴了別人。
究竟你相不相信。
你的神是一個喜悅施行拯救的神。
我不知道你有沒有想過。
當約拿在海裏面深深深下去的時候。
當他最後迴轉那一刻祈求耶和華的時候。
那條大魚在哪裏。
你有沒有想過如果我今天要去拍一套戲。
耶和華會不會在約拿。
沒有想過他會迴轉。
糟了他現在迴轉怎麼辦。
快點速速去造一條大魚。
然後去猜那條大魚去救他。
然後找一下約拿在哪裏。
是這樣的嗎。
還是其實那條大魚一直。
一早已經在海裏面捕捉他。
你明不明白。
好像大白鯊那種戲。
不過是反過來的。
他不是吃他。
即是說那條魚一早。
耶和華已經預備好那條魚在那裏。
可能在珊瑚礁的後面擋住。
不讓他看到。
但是約拿一朝向聖殿。
一祈禱的那一刻。
馬上就吃了他。
因為耶和華喜悅施行這個救恩。
最後耶和華吩咐那條魚。
耶和華吩咐那條魚。
那條魚就將約拿套在陸地上。
這個是約拿的復活。
你明不明白。
他開始的故事。
他是死在水底裏面。
但是因著耶和華的慈愛救恩。
他從死裡復活。
現在真的被套回人間的地方。
這個叫大團圓結局。
可以收到。
說真的約拿輸了。
講兩章就應該講完了。
但是還沒講完。
就是因為後面那兩章。
令我們重新再想。
究竟約拿這個禱告是真還是假。
所以我們現在聽完約拿的。
餘福中的讚美。
那是時候要回到我們原本的那個難題。
那個難題就是什麼。
當你聽完這個這麼美麗的餘福中的讚美的時候。
你要做一個選擇。
就是這個祈禱是一個自我為中心的祈禱。
還是他真的。
我們一般情感上覺得他是一個模範的祈禱。
如果你想深一點。
你會發覺。
其實答案是完全取決於。
約拿從餘福中被吐出來之後。
他怎樣繼續他的人生。
你明白嗎?。
約拿怎樣回應。
耶和華對他的慈愛。
如果他真的以感謝的聲音去獻祭。
真的許願將他自己完全撫養在耶和華面前。
如果他真的會償還那些怨。
那他就是模範的。
祈禱。
如果當那條魚將他吐出來之後。
約拿他起初在神的面前。
然後在那裡逃跑。
他帶著愛慕帶著喜樂。
不斷奔跑回到耶和華面前的話。
那這個祈禱當然就是一個模範的祈禱。
我們每個人都要學約拿。
但我問你。
約拿有沒有這樣做。
他有沒有回轉回到耶和華的面前。
有沒有帶著愛慕帶著喜樂回到耶和華的面前。
他沒有。
他的人在那裡。
他的心繼續遠離。
當你看約拿書第三章第四章的時候。
你會發覺他其實不斷繼續逃跑。
還加了一件事。
憤怒。
像個teenager一樣。
憤怒。
憤怒不斷地逃跑。
所以從這個角度來說。
我告訴你。
因為他第三章第四章所做的一切。
我們可以說。
其實他剛才的祈禱。
是完全是自我中心的。
是虛有其表的。
表面美麗。
內在是空洞的。
是一時有感而發的。
最終都是憤怒逃跑的。
我們會說這樣的祈禱。
真的扔進垃圾桶也嫌浪費了。
嫌浪費了我的時間。
應該當他讀也沒讀過的。
是不是呢?。
你再想想。
是不是一個這樣的祈禱。
我們應該置諸不理。
以後都不用再想他究竟在說什麼。
不是的。
也不是的。
不要浪費。
中文有句話說。
無心插柳。
柳成蔭。
他雖然是無心地寫了一篇這麼漂亮的讚美詩。
心根本就不在那裡。
但是那一詩本身不代表是沒有價值的。
如果你有機會。
想想聖經裡面的故事也是很有趣的。
當耶穌進入耶路撒冷聖城的時候。
那些人是怎麼歡迎他的。
夾道。
然後他在唱什麼呢?。
賀薩娜賀薩娜奉主明來的是應當稱讚的。
將來大衛我祖大衛之國是應當稱頌的。
你記不記得?。
Hosanna Hosanna。
那些人為什麼這麼歡迎耶穌。
因為他們想升官發財。
因為他想耶穌打贏所有的羅馬人。
讓他們的以色列人升官發財。
他們的心是完全歪的。
但我想請問你他們的歡呼是否正確?。
對!完全是正確的。
因為他們的歡呼是從哪裡來的?。
詩篇118篇來的。
錯不在那個祈禱。
錯在他們的心。
同樣你記得有一次。
耶穌問他的門徒。
他們說我是誰。
接著說你又說我是誰。
接著有個彼得走出來。
他說你就是基督,Son of the Living God。
彼得回答是否正確。
正確!。
但彼得明不明白他在回答什麼。
不明白為什麼。
因為之後耶穌立刻跟他說。
他要上十字架寺。
於是彼得的反應是什麼。
他責備耶穌。
你不可以上十字架。
為什麼不可以上十字架。
不是因為他關心耶穌。
你去了十字架。
那我怎麼升官發財。
一句說話。
是意我忠心的一個人說的。
不代表他完全沒有價值。
所以我告訴你。
當你看回余福中的譚詠麟。
很有趣的。
因為。
雖然我們都很肯定。
知道他寫完之後是這麼半逆的。
知道他也是不行的。
但是他的祈禱本身。
是帶著上帝的啟示的。
但還有一件事。
約拿最後沒有回來。
這個約拿書沒有說的。
但是我由上個星期說到現在。
我都是覺得。
一件事。
這個是我自己的看法。
我沒辦法證明給你看。
但是我告訴你。
為什麼我們今天會有約拿書。
是因為我相信他真的回轉了。
而當他回轉了之後。
當他決定將他的見證寫下來的時候。
他保留原本的祈禱。
但是這個祈禱。
再不是從前他作的那個自我為中心的祈禱。
這個祈禱成為他心裡面對耶和華完全的讚美。
他成為一個敬畏耶和華。
俯伏在耶和華面前的人。
你看不看到。
同一個祈禱。
兩個完全不同的人。
或者你也有這樣的經驗。
曾幾何時你不信主。
你來教會裡面唱奇異恩典。
關你屁事嗎。
你就唱。
五年之後。
十年之後。
你唱同一首歌。
你在這裡流淚。
為什麼。
這首歌沒有變。
你變了。
這個我覺得是我們要相信明白。
究竟這個。
祈禱在約拿書裡面的角色是什麼。
他既是一個自我中心的祈禱。
他也是將來他敬畏俯伏的祈禱。
一個是之前的他。
一個是之後的他。
但還沒完。
還有一個層次。
最重要的層次。
就是當你仔細去看約拿的祈禱的時候。
你發覺約拿的祈禱是非常前衛的。
我說他前衛。
是因為他不是停留在約拿當時的時代這麼簡單。
他整個祈禱是forward looking。
他是向前望。
向哪裡望呢。
向新約望的。
他整個祈禱是期待著新約的基督救主的臨在。
甚至我可以說。
約拿的祈禱是一個榮耀基督。
仰望十字架的祈禱。
林牧師你怎麼可以這樣說呢。
是因為約拿祈禱裡面的兩節聖經。
兩節最關鍵的聖經。
約拿書第二章第四節和第七節。
約拿書第二章第四節這樣說。
我從你眼前被驅逐。
仍然我要仰望你的聖殿。
第七節再重覆同一個主題。
我的禱告進入你的聖殿。
達到你的面前。
你看到這個重覆你要問。
為什麼約拿再三強調禱告總要向聖殿。
為什麼上帝通過約拿的祈禱再三要強調。
禱告總要向聖殿。
有兩個可能。
第一個可能是因為聖殿是上帝的家。
你既然有求於人。
當然要對著別人的家叫。
這個不是一個最好的理由。
另外一個理由。
就是我相信是最終的理由。
為什麼禱告一定要向聖殿。
因為聖殿裡面有一樣東西是其他地方。
沒有的。
因為聖殿裡面有一樣東西。
是很多很多在聖殿才有的。
是什麼。
是祭物。
聖殿裡面有祭物。
有什麼的祭物。
有血淋淋的祭物。
很多的聖殿不是我們今天在想。
去拜黃大仙那種聖殿。
以色刑的聖殿最多的是血。
不斷流。
這件事對若娜來說太重要了。
為什麼。
因為當若娜要向上帝請求的時候。
她是大罪之身。
上帝不會聽她的祈禱。
除非她有赦罪的血。
所以為什麼在她奄奄一息之下。
她仍然要朝向這個聖殿去祈禱。
因為唯有向著聖殿的祈禱。
唯有帶著血的祈禱才可以去到耶和華的面前。
讓耶和華施行祂的請求。
但是動物的血是真的可以除罪的嗎。
動物的血真的可以洗淨人的罪孽嗎。
當然不行。
整個救藥是新藥的影子指向將來上帝。
要成就祂的救恩。
要通過祂的兒子耶穌基督成為上帝的羔羊。
Behold the Lamb of God。
who will take away the sins of this world。
希伯來書第十章第四節這樣說。
公牛和山羊的血不能除罪。
所以基督到世上的時候就說。
祭物和禮物不是你所要的。
但你曾給我預備了一個身體。
我們今天怎麼可以肯定。
我們的祈禱可以到達上帝的面前。
不是因為你祈禱得好。
不是因為你讀過英文英國文學。
不是因為你中文很好。
而是因為我們的祈禱一樣是朝向聖殿。
通過主耶穌基督的血。
為什麼我們祈禱的時候一定要。
In the name of Jesus。
為什麼一定要奉主耶穌基督的名。
甚至In the name of Jesus。
本身是少說了。
應該是In the name of him who is crucified and risen for us。
是那個為我們受死復活的基督的名字。
天上地下沒有第二個名。
因著這個名人可以得救。
是耶穌基督。
而通過祂的受死復活。
祂為我們建造了一個新的聖殿。
永遠的聖殿。
約翰福音第二章第十九節二十一節這樣說。
耶穌回答他們說。
你們拆毀這殿。
我三日內要把它重建。
耶穌所說的是祂的身體。
耶穌為我們的緣故受死。
但是祂第三日從死裡復活。
在這個新的聖殿裏面。
我們的禱告可以蒙誰聽。
為何我們今天要In the name of Jesus。
因為禱告總要向著聖殿。
你不需要來到公理堂才可以禱告。
但你一定要記得你的禱告。
可以來到上帝的面前。
完全是因為耶穌基督為你所做的一切。
如果你不明白上帝的慈愛。
如果你不明白耶穌基督的來臨。
耶穌基督的受死復活。
其實是上帝慈愛最後的彰顯的時候。
我真的想你回家去想一想。
你知道多少時候在我們教會裏面。
去到感恩節的時候。
很多弟兄姊妹都喜歡說。
真的感謝上帝的慈愛。
因為今年又升職發財。
很感謝上帝的慈愛。
因為兒子入到那間學校。
很感謝上帝我又買到一間屋買到一輛車。
這不是上帝的慈愛。
當你看聖經的時候。
上帝的headset就是耶穌。
是大大的慈愛不是小小的慈愛。
我們將上帝這麼偉大的慈愛變成。
我們很想要的那些很小的禮物。
上帝的慈愛在耶穌基督裏面。
一切在主耶穌基督裏面。
最後。
你要怎樣去回應上帝的headset。
你要怎樣去回應上帝的慈愛。
若拿已經跟我們說了。
若拿說我要以感恩的聲音向你獻祭。
我所許的願我要償還。
保羅更勝他一籌。
保羅說我們要。
因著上帝的慈悲。
你可以翻做慈愛也可以。
因著上帝的慈悲。
in view of his mercy。
in view of 他的headset。
因著他的慈愛。
我們要將身體獻上當作活祭。
是聖潔的。
是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然。
你認不認識上帝的慈愛。
你珍不珍惜上帝的慈愛。
你擁不擁抱上帝的慈愛。
如果你明白上帝在耶穌基督。
為我們所寫的一切。
讓我們成為一個將身體獻上。
當作活祭的基督徒的教會。
昨天是元宵節。
再過兩天是情人節。
你不用有老婆有老公。
有男朋友有女朋友。
你都可以思想這個慈愛。
上帝是我們永遠的愛人。
耶穌基督是我們的新郎。
我們是祂的新父。
我們一生等待期待祂的再臨。
一起祈禱。
我們天父我們實在感謝祢。
讓我們通過若拿。
看見將來永恆的事情。
亦都感謝祢。
若拿是我們的好兄弟。
有一天我們在天上。
會和他一起敬拜。
那個拯救我們出死亡黑暗的救主。
我們可以和他一起笑一起哭。
我們可以和他一起將自己貶低。
將主耶穌基督告舉。
讓若拿的神成為我們的神。
讓若拿的異象。
他所經歷他所看見的慈愛。
成為我們生命裏面的異象。
讓主耶穌基督成為我們生命的異象。
幫助我們一生的去跟隨祢。
這樣祈禱是奉主耶穌基督的名給。
阿們。
