我想問下大家,不知在你過去的人生裏面,或者到這一刻為止,你有沒有經歷過一些很深很深的憂愁、痛苦呢?。
或者是一些無了期的等待,你心裏面的鬱結都沒有人能夠明白,又沒有人可以去傾訴。。
你有沒有都埋怨過,就是為什麼上帝我來向你禱告,但是你好像一直都沒有聽我的禱告呢?。
今日我就希望透過一個小女子的經歷,去看看上帝到底聽不聽禱告呢?又或者怎樣的禱告祂才會聽呢?。
如果大家去看《撒姆爾記》的話,它整本其實是講述一個民族的興衰,是關乎國家大事。。
但是它裏面在《撒姆爾記》上的頭兩章,就安插了一段兒女私情,一個小女子的遭遇。。
在這個故事裏面,我們看到這個上帝,祂不單止掌管民族歷史,祂都很無微不至地看顧我們每一個人的處境。。
這個故事就由一個家庭開始,就是我們剛才讀的那段經文。丈夫就叫做爾利加拿,他是一個很有名望又有錢的利美人。。
他五代的祖先都是非常之成功和有錢的。他的生活看來也挺寫意的,他有兩個太太,你有沒有很羨慕?。
我們以前中國人的說話就是,他享受著齊人之福,一個太太就給他有子女,另一個太太就給他愛情。。
雖然爾利加拿有頭有面,但是他的家庭都有本難念的經,就是他這兩個太太似乎就沒有他那麼開心。。
一個太太叫做哈娜,是他爾利加拿比較愛的多一些,但是很可惜這個太太卻不能夠生育,沒有子女。。
另一個太太叫做皮尼娜,皮尼娜知道她的丈夫愛另一個太太多過愛她,如果你是皮尼娜,你心裡會怎樣?。
我想你應該也不好受。就因為這樣,她就越發和對頭哈娜作對,整天笑她沒有子女。。
這些爭執在每年他們一家去到以色列人當時的宗教中心這個地方,去獻祭的期間就更加激烈了。。
即使丈夫將雙份的際肉分給他所愛的太太哈娜,但是哈娜面對著她丈夫另一個太太的激怒頂撞,她心裡的鬱結沒有辦法釋放。。
她激氣到心裡不開心,連飯都吃不下。經文這樣形容,她說她的對頭盡力刺激她,使她苦惱,年年都是這樣。。
皮尼娜總是刺激哈娜,使她哭,吃不下飯。每年整個家庭去到獻祭這個時間,他們去敬拜上帝,他們是住在帳幕裡面。。
本應這個時間應該是很開心和一家一起慶祝的日子,但是我們可以想像,皮尼娜有她的小孩和一起在帳幕裡面,他們可以有很多歡聲笑語。。
但是哈娜呢,如果你是哈娜,你會不會走過去和他們一起開心、笑?我相信不會,因為她很怕去到那邊的時候,被她的對頭又取笑她。所以你可以想像到當時的哈娜,她應該是自己躲在帳幕裡面,她那種孤單也是可想而知。。
而這個丈夫伊利加拿似乎又不是很懂得去體貼太太,他對他的太太哈娜說了一句話,他說:哈娜,你為什麼哭泣呢?為什麼吃不下飯?為什麼心裡難過呢?你有我不比有十個兒子還好嗎?。
他這句話我覺得也有一些值得稱讚的,因為他沒有因為他所愛得多一點的太太,生不到兒子而不愛她,他仍然愛她,這件事我們也覺得值得稱讚。。
不過他這句話,似乎他又未必能夠摸得到太太的心思,我估計他可能沒有看過這本書,《男女大不同》這本書,因為在那個時刻,對哈娜來說,她最需要的就是丈夫來感同身受,體會她那一刻的感受和難受,而不是先生和她去做一些分析去講道理。。
這不是他最需要的,他最需要的可能是丈夫一個擁抱,然後將來慢慢再開解她。。
而對哈娜來說,在當時的希伯來人社會,其實一個女士她能不能夠生育是很重要的,因為在當時來說,如果她能夠生育,是他們視為神給他們最大的祝福的一個表徵。如果不能夠生孩子的話,很多人看來就是覺得神正在懲罰他們。。
而在家庭裏面,她都可能會面對家人的脾氣、疏遠,甚至將她的地位降低。所以哈娜的處境其實是很悲哀的,我相信我們在座今天的婦女,我們今天的女士,可能每一個你們都比當時的哈娜幸福很多。。
哈娜她面對著那麼孤單、那麼難受的處境,而丈夫又似乎不能夠完全地明白她,另一個女人又跟她作對,所以似乎她唯一的出路,就只能夠一個人去到耶和華的殿裏面,去向神傾心討義。。
經文的十到十八節這段話,其實就是記述了她當時禱告的情況和她禱告的內容。這段經文告訴我們,當她和丈夫回到家鄉拉瑪之後,耶和華就顧念她,後來她就懷孕了,過了一段時間之後,她就真的生了一個兒子,就是我們後來所熟悉的先知撒姆爾。。
今天的題目,剛才牧師也說了,就是「上帝聽禱告?」有一個問號在後面。很明顯,我們剛才讀完經文一次之後,答案大家已經知道了,上帝聽禱告的。。
不過可能,在座當中,我之前問另一間教會的弟兄姊妹,有沒有人覺得上帝不聽你禱告?很多隻手舉起。我又想問一下這裡,在座當中有沒有人覺得,我都經常禱告,但上帝都不是經常聽我禱告,經常都沒有聽我禱告,有沒有?。
你覺得,咦,這樣很棒啊,我們這裡,應該更加禱告多一點,我相信我們整個教會都會很興旺。可能其實這篇讀我可以不用說了,可以下台了。。
不過怎樣也好,我相信我們都有很多在哈娜身上學習的功課。。
哈娜的禱告,為何如此得神喜悅呢?秘訣在哪裏呢?我們就從她的生命裏試試去找出幾個重點。。
哈娜的禱告是一個敬畏神的禱告。在十一節裏,她向神的稱呼是「萬君的耶和華」。。
你知不知道「萬君的耶和華」這個名字,其實之前沒有人用過,是在撒姆爾記上第一章開始用,之後就不斷出現在舊約的聖經裏面。。
「萬君的耶和華」是指全能者,這個稱呼是表達了耶和華擁有主權,祂是掌管天上地下一切能力的神。。
而哈娜這裏說「請祢紀念我」,紀念這個字是代表著祂求神,代祂來行事。。
哈娜知道祂在向誰祈禱,祂知道祂向的是一位全能的神來禱告。。
這個認知很重要,因為它會影響我們祈禱的態度。。
就是因為它知道這位是全能的上帝,應不應該禱告呢?是上帝的主權,禱告的人只能夠去信服。。
不像我們不自覺地在祈禱的時候,將上帝當作王大仙,。
「我想祢這樣,祢最好照著我講的,祢去應運我就好了。」。
似乎神會變成一個任祢差遣的偶像,而不是神,變成我們自己才是神。。
所以弟兄姊妹,我們禱告的時候,我們禱告的對象,我們知不知道是誰呢?。
我們當禱告的對象是否一個王大仙呢?還是真是一個全能的神呢?這個很重要。。
第二個哈娜的禱告是一個毀身的禱告。哈娜向神求一個兒子,。
而她向神說:「如果你真的給我一個兒子的時候,我必把他一生獻給耶和華,不剃他的頭。」。
這裡你看到她必是一個肯定,又將他的一生獻給神,不剃他的頭。。
不剃他的頭是當時那西爾人的一個規例,。
那西爾人會將這些人分別出來,歸給耶和華為聖,奉獻給耶和華。。
當時他們有三個規例,第一,他們要戒除淡酒濃酒,不喝酒;。
第二,不用剃頭都剃他的頭,不剃頭;。
第三,不要走近屍體。哈娜這個願其實很不簡單,。
因為我們在之後的那一章,我們看到哈娜她真的生了撒姆爾,。
而這個撒姆爾當他斷奶之後,大約三歲的時候,。
哈娜就將她三歲的兒子帶到聖殿獻給神,。
而當時他亦交託給當時的祭司爾利,當時他已經年紀很大,。
就讓他來看管,還有就是哈娜送了這個小孩入聖殿之後,。
他每年就只能夠見這個兒子一次,。
如果真的這樣的話,我想問一下在座我們很多阿灣娜家長,。
如果這樣的話,你願不願意你的寶寶三歲了,。
你將他帶來傳音堂,郭牧師交給你來看管,。
我以後一年來見他一次就夠了,你願不願意?。
很多人都不敢表示,我相信你可能不敢願意,。
或者你說我給你你都不一定願意,。
不過不要緊,如果不願意,你還有第二個選擇,。
就是交給羅牧師,或者羅牧師願意願意也說不定。。
因為哈娜對上帝的敬虔、毀身,上帝大大祝福她,。
去到撒姆爾記的第二章,撒姆爾記上第二章那裡說,。
耶和華眷顧哈娜,她就再懷孕,。
之後她生了三個兒子和兩個女兒,上帝大大祝福她。。
第三,我們看到哈娜的禱告是一個謙卑的禱告,。
在十一節、十六節和十八節那裡,。
三節的經文分別出現了四次的使女和一次的婢女,。
哈娜用使女和婢女來形容她自己,。
這是一個很謙卑的宣稱,。
我們看到她來到神面前是很謙卑,。
當我們自己禱告的時候,我們來到神面前,。
我們有沒有看到我們自己其實很卑微,。
還是我們覺得上帝不是這樣,。
我來到你面前祈禱,我已經給你面子了,。
所以你最好生生性性,聽聽話話,。
我說什麼,你就按著我說的話,。
你要承受就行了,我們是不是這樣呢?。
但願我們也學習哈娜這個謙卑的榜樣。。
第四,她的禱告是一個迫切的禱告,。
經文有兩節,十節和十五節形容她當時的心情,。
她心裡非常愁苦,痛痛地哭泣,。
還有她因為心裡愁苦,所以她去到神面前傾心吐意,。
哈娜的靈裡面非常痛苦,。
所以她在神面前傾心吐意,。
傾心吐意翻譯出來就是說,。
將她整個的生命傾倒出來在上帝面前,。
你可以看到她的禱告是多麼的迫切。。
弟兄姊妹,有時候我發覺我們禱告,。
因為我們經常說,基督徒信一主,。
你要去靈修,讀經祈禱,。
但有時候可能我們讀經禱告,。
就為了例行公事識,我做了就行了,就搞定了。。
我們會不會只是口啞啞地交代幾句,。
就完成了我們的職責,那就算了呢?。
這裏哈娜的傾心吐意,。
我想可以在兩方面表現出來,。
一方面傾心吐意代表我們可以像一個小孩子,。
和你的父母聊天一樣,。
小孩子說話很簡單,很直接的,。
他們不需要任何的修飾,。
甚至乎可能不需要考慮你的感受,。
因為他們不懂,他們很單純,。
有話就直說,就來到你面前,。
是嗎?John,你很經歷,有個小孩子。。
第二就是說,他為那件事很焦急,很迫切,。
他就懇求到一個地步,。
好像將自己全部的情感都融入了他的禱告裏面,。
我想在聖經裏面,最好的例子莫過於耶穌基督,。
他在赫西瑪利縣的禱告,。
他禱告到汗滴滴下來,。
甚至好像血汗一樣,。
我自己特別在傳恩堂開堂的時候,。
很深經歷,。
當時我們也未有幹事,Kip也未來,。
但當時只有一個人的時候,。
很多事情要兼顧,。
我試過今天要講道,。
但兩天之前,我都不知道應該講什麼,。
雖然我做了分析,看經文,。
但真的不知道應該做什麼,。
我唯有在我的窗那裏有張席,。
那張墊那些人問我,你在那裏睡覺嗎?。
我說不是,其實那張墊有時候可能用來拉筋,。
有時候用來祈禱,。
我試過在那裏祈禱,。
神啊,到底你要我講什麼?。
我不希望是講我自己想講的,。
而是透過這段經文,。
到底你想我們知道什麼?。
我在那裏祈禱,。
祈禱到為了傳恩堂,。
到底我們應該怎樣做?。
因為我不懂,。
我未開過教會,。
不懂到底應該怎樣,。
我們就一直迫切地禱告,。
現在一直以來,。
很多時候為了弟兄姊妹的情況禱告,。
如果是為了教會,。
前面應該怎樣禱告?。
我都只能夠在這個席裏面,。
面對著窗口來禱告。。
第五,。
Hannah的禱告是一個行節的禱告,。
她為了自己的難處,。
她不是祈禱一次就算,。
她也不是說幾句就算,。
第十二節那裏告訴我們,。
她向耶和華禱告了很久,。
十六節也說,。
她因為極度受苦激動,。
所以她一直傾訴到現在,。
可以看到她一直堅持,。
長時間來禱告和等候神,。
當你很看重一件事的時候,。
你一定會願意付代價,。
持續不斷地禱告,。
我不知道大家有沒有試過,。
你為一件事很迫切,。
你為它長時間來禱告呢?。
我知道我們在座當中,。
很多弟兄姊妹都說,。
我的父母未信主,。
我都希望我們真的能夠,。
一直為我的父母禱告,。
其實我父母可能他們也不知道,。
我自己信了之後,。
我一直多年來都為他們來禱告,。
今天他們也能夠在教會這裏,。
我也感恩。。
還有,。
你可以每天為你自己的生命,。
為你的家人的健康平安來禱告,。
這些其實都很值得我們來切切禱告,。
因為這些對我們來說都是非常非常重要。。
還有,。
Hannah她的禱告是一個信心的禱告,。
你看回經文第十八十九節那裏,。
它說到Hannah她禱告完之後,。
她就去吃飯,。
吃飯對我們來說每天都做,。
但她之前大家記不記得,。
她是不吃飯的,。
難過到飯都吃不下,。
但現在她祈完禱之後,。
她就吃飯了,。
面上都沒有再有受用,。
而且第二天一早上,。
她就去敬拜神,。
代表著她禱告之後,。
她一切生活都回復正常了,。
也代表著她已經將她所有的問題,。
完全全地交給神,。
她就能夠憑信心,。
信服和等候上帝的大靈,。
我們對上帝的信心又如何呢?。
有時候我們都會軟弱的,。
不過Hannah都再一次提醒我們,。
我們禱告之後,。
我們就放心地將我們一直壓著的問題,。
我們可以交回給神,。
我們的心情也可以交給神,。
因為我們知道神會帶領我們,。
神會看著我們,。
我們千萬不要說,。
我今天沒有心情了,算了,。
崇拜我都不回去了,。
在家裡休息一下,。
我相信你在當中,。
Hannah都給我們一個很大的學習,。
你將你的心情都交託,。
剛才牧師帶我們唱了一首詩歌,。
天天讚美著,。
一切的重擔,。
我們都交到神面前,。
我們可以忘記背後,。
努力面前,。
我記得那時候十幾年前,。
我回內地工作之前,。
過程裡面其實都經歷了很多信心的禱告,。
包括那時候其實家裡都很不放心,。
我一個人回大陸來工作,。
但是我又很清楚知道,。
過程裡面一直是上帝開路,。
我知道祂要我去,。
我知道一定可以的,。
我求神給我能夠有機會和家人去講解,。
講解明白,以致他們可以放心,。
結果我一禱告完之後,。
我晚上吃完飯就有機會,。
和媽媽在樓下一路走一路走,。
這樣聊天,。
將她心裡面所有的掛慮都可以放下,。
她很放心地讓我去那裡工作,。
還有就是當我出發之前,。
當時媽媽的心臟有些問題,。
可能當時我們擔心要不要做手術,。
但是又將這些事情來禱告的時候很感恩,。
檢查完之後,。
醫生說未需要去到這樣的地步,。
不需要,。
然後我可以放心,。
然後才去內地工作,。
當中都經歷了很多信心禱告的功課。。
我們看完哈拿,。
有什麼的學習和反思呢?。
第一點我們從哈拿身上看到的就是,。
上帝擁有最終的主權,。
經文告訴我們,。
哈拿不能夠生育,。
是耶和華使哈拿不能懷孕,。
即是主權在耶和華那裡,。
當然你會問,。
為什麼上帝這麼殘忍?。
有人馬上點頭了,。
為什麼不讓哈拿懷孕呢?。
我們不知道,。
但是我們相信,。
耶和華一定有祂的美意,。
而經文那裡的意思,。
是為了哈拿的好處,。
可能當時有些因素,。
哈拿不適宜懷孕,。
我們不知道,。
又或者上帝要她懷孕的最佳時機,。
未到也不一定,。
無論如何,。
我們知道,。
懷孕的主權,。
兒女的主權,。
都在上帝那裡,。
但是後來哈拿祈禱之後,。
她從上帝那裡得到一個兒子,。
所以她祈禱,。
她說,。
他是我從耶和華那裡求來的,。
我們看到,。
有沒有兒子,。
都是上帝的主權,。
是上帝給他的,。
就好像詩篇127篇那裡也說,。
兒女是耶和華所賜的產業,。
所懷的胎是祂所給的賞賜,。
主權都在耶和華那裡,。
第二就是上帝高舉謙卑者,。
哈拿受了很多很多的氣,。
她心裡很受苦,。
但是當她謙卑來到上帝面前祈求的時候,。
結果上帝就應允她的禱告,。
她不再需要怕被人看不起,。
她可以在神面前抬起頭,。
馬太福音那裡也這樣說,。
我們一起讀一下,。
凡高抬自己的,。
必被降卑,。
凡自己謙卑的,。
必被升高,。
要說看顧那些謙卑的人,。
她高抬謙卑的人,。
第三點我們學習到的就是,。
上帝知道我們心中所想,。
經文形容哈拿當時祈禱是怎樣的,。
她在心中訴說,。
她的嘴唇動來動去,。
但是沒有聲音,。
但是上帝也聽到她的禱告,。
聽到她的心聲,。
你有沒有試過?。
我自己也試過,。
試過軟弱到連禱告的力也沒有,。
只能夠跪在那裡,。
心裡默默地祈禱,。
但是原來上帝也知道你的心聲,。
或者你會問,。
既然我說不說,。
上帝也聽到,。
為什麼還要祈禱呢?。
不用祈禱,。
閉上眼睛就算了,。
但其實上帝想我們來到祂面前祈禱,。
祂是很想我們去親近祂,。
祂想我們跟祂建立一個親密的關係,。
也希望我們從中學習去依靠祂,。
好像你做父母一樣,。
你說子女不說,。
我們常說,。
指著你的尾巴點就知道,。
他不說你也知道,。
但是我想做父母也很想子女來到你面前,。
跟你聊天,。
擁抱你,。
和你吵架,。
和你建立一個親密的關係,。
是不是?。
上帝的心跟我們父母的也很相似,。
也一樣,。
最後第四點,。
就是上帝樂於施恩典,。
和憐憫給我們每一個人,。
17節那裡,。
以利為哈拿祝福,。
他就說,。
平平安安回去吧,。
願以色列的神將你心裡所求的賜給你,。
以利為哈拿祝福之後沒多久,。
哈拿就懷孕生了一個兒子,。
這個大祭司以利,。
其實他過去曾經為以色列做過很多貢獻,。
但是他人越老就越懵懂,。
他的領導也越來越鬆弛,。
也令當時的人民越來越放肆,。
似乎好像越來越不行,。
但是其實上帝連這個糊糊塗塗的祭司,。
曾經也被上帝責備的祭司,。
但是他的祝福,。
上帝也聽了,。
上帝透過他也來祝福哈拿,。
所以其實你看到,。
上帝對以利這位祭司也很有恩典,。
而哈拿雖然面對很大的痛苦,。
但是整個過程裡面,。
他沒有埋怨丈夫,。
他也沒有向他的對頭皮尼娜報復,。
他只是單單仰望神,。
求神施恩典憐憫,。
而神最後也真的向他施恩,。
最後我們有些應用的地方,。
首先我們學習讓神介入你的困難,。
可能你這一刻也在經歷一些不為人知的憂患、痛苦,。
沒有人明白你,。
但是我要告訴你,。
上帝明白你,。
沒有一件事是大到上帝沒有能力去掌管,。
也沒有一件事是小到上帝不願意去理會,。
上帝不單只掌管國家大事,。
他也顧念我們每一個人的困苦,。
因為上帝有恩慈,。
他願意垂聽我們的禱告,。
所以你可以很放心將你的痛苦,。
你的渴望帶到神面前,。
讓神去介入你的困難裡面,。
第二,我們要學習信靠、信服神的主權,。
有弟兄姊妹可能會說,。
我也好像Hannah那樣祈禱,。
也不比她弱,。
但是為何神沒有應允我的祈禱呢?。
神有時也真的不聽我們祈禱,。
聖經裡面有兩個很好的例子,。
我們可以從中看看為何神不聽他們的禱告,。
第一個例子就是保羅,。
保羅三次求神去醫治他的病,。
但是最後他的病沒有得到醫治,。
但是在他的經歷裡面,。
他很深的體會,。
他就寫了這句話,。
我們一起讀,。
我的恩典是救你用的,。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全,。
上帝沒有聽他禱告,。
但是比他更加在他的軟弱上,。
經歷上帝的大能,。
有時我們每件事都順利的時候,。
我們就以為自己有什麼了不起,。
我靠自己就行了,。
我不需要靠上帝,。
但是有時上帝就將我們透過這些軟弱,。
將我們帶回他那裡,。
經歷更大的恩典,。
也都看到上帝的能力,。
另一個例子就是耶穌基督自己,。
他在赫西瑪利園那裡,。
他這樣來向父祈求,。
我們一起讀,。
阿爸父啊,。
你凡事都能作,。
求你叫這杯離開我,。
但不要照我的意思,。
只要照你的旨意,。
耶穌當時都很痛苦,。
因為他知道他要和父分離,。
在十字架那裡,。
和父分離對他來說是最痛苦的一件事,。
他都求神可以將這個杯切去,。
即是說不用走上十字架,。
但是最後他都願意順服,。
所以上帝最後他這個禱告都是照樣,。
就好像他所說的,。
照神的意思,。
沒有照他自己的意思,。
上帝這樣做是為了來成就他的計劃,。
所以我們可以總結到,。
神有時不聽他兒女的祈禱,。
是有幾個原因,。
第一就是要彰顯他的能力,。
第二就是要完成神的計劃,。
第三就是要我們這些信徒,。
更深去經歷神自己,。
其實哈娜如果不經過第一次禱告的痛苦,。
就不會有撒慕爾上第二章,。
他的禱告的喜樂,。
大家回去可以看看撒慕爾的第二章,。
你會看到他另一個禱告是非常之喜樂,。
有時上帝會精心挑選一些信徒,。
來經歷人生一些特別的苦難,。
讓他們透過這些苦難,。
可以更深的經歷自己,。
第三,我們學習做一個禱告的人,。
哈娜給了我們一個很好的榜樣,。
我們學習做一個禱告的人,。
我想到有幾個層面我們自己可以學習,。
第一就是個人方面,。
你有沒有常常為自己禱告呢?。
我覺得我們今天回去之後,。
可以常常為我們自己的生命,。
為我們的家人來禱告,。
還有記不記得我們三月的時候,。
我們的猜拳年會,。
我們鼓勵大家今年求神感動你,。
心裏面有一個福音對象,。
你今年努力的向他傳福音,。
帶他來信主,。
你可以為這個人來禱告,。
第二就是教會的層面,。
教會我們定期都有祈禱會,。
在下個月開始,。
我們希望每個月都會有祈禱會,。
有愛言,。
一方面也讓我們弟兄姊妹之間,。
更加彼此去深入認識,。
第二也是我們一起在神面前,。
好好為教會來禱告,。
透過禱告,。
我們可以祝福其他人,。
祝福教會,。
教會也會復興,。
最近我上課,。
我們觀摩了兩間教會,。
兩間教會都讓我們看到,。
他們透過很迫切,。
很密集的禱告,。
他們真的用禱告,。
整個教會很興旺很復興,。
一間不禱告的教會,。
是不會興旺的,。
所以要興旺的話,。
我們唯一的秘訣就是禱告,。
無論你私禱,。
還是一起回來禱告,。
這個才是我們教會復興的一個秘訣,。
第三就是一個跨網絡的禱告,。
最近香港發生的事,。
很多教會就起來,。
自發的組織為香港禱告的聚會,。
但是我更加希望,。
不是等香港有什麼大事大幹的時候,。
我們才為香港禱告,。
而在恆常的日子,。
我們也需要為香港禱告,。
因為我們其實每天都在打一場屬靈的戰爭,。
我們都在和撒旦爭奪人的靈魂,。
求主幫助香港的教會,。
能夠建立跨宗派,。
跨教會,。
跨區的教會的祈禱會,。
甚至我們在職場的弟兄姊妹,。
你都可以在你的辦公室裡面,。
和其他的弟兄姊妹,。
他們一定是來自不同的教會,。
不同的宗派,。
你們可以凝聚起來,。
一起為你們自己的工作,。
為你的公司,。
為香港來禱告,。
最後,我想總結一下,。
如果大家有時間回家,。
看完薩姆爾上下兩本書,。
最初的時候其實他們是一本書,。
如果你看完這本書的話,。
你會發現,。
整本的薩姆爾記,。
是用哈娜的禱告作為開始,。
以大衛的禱告作結束,。
中間有很多很多不同的禱告,。
第二章哈娜的禱告,。
和薩姆爾記下22章的大衛的禱告,。
可以說是連成一氣,。
形成了整本書的神學思想,。
上帝聽一個小女子的禱告,。
他甚至使用這個小女子的禱告,。
來成為整個以色列國的祝福,。
今天上帝也會聽你的禱告,。
哈娜是一個很平凡的女人,。
但她的屬靈生命一點也不平凡,。
但願她的生命同樣激勵我們今天每一個,。
成為一個敬畏上帝,信靠上帝,。
毀身上帝的禱告人,。
我們一起低頭祈禱。。
親愛的主,。
祢雖然是那位偉大尊貴的主,。
祢坐在高天之上,。
但祢卻願意來垂聽我們這群卑微的人的禱告,。
因為祢是那位沒有恩典憐憫,。
又愛我們到底的神,。
主我們為在座每一位弟兄姊妹朋友來禱告,。
倘若他們心裡有不能向人傾訴的心事,。
他們的困苦的話,。
主當他們來到祢面前的時候,。
求祢去垂聽他們,。
求祢去顧念他們,。
主我們多謝祢藉著哈娜這位小女子的禱告,。
鼓勵我們,。
讓我們知道我們可以坦然無懼的來到祢的私人寶座前,。
向祢傾心討義,。
求祢賜給我們有哈娜的信心,。
和毀身的心智,。
以致我們能夠更深的去經歷祢,。
願祢都使用我們每一個人的禱告,。
成為更多人的祝福,。
我們祈禱奉耶穌基督的名求,。
阿門。。
