今天要給大家分享的題目是做門徒的代價。
我們剛剛有禱告說要爲青年團慶的弟兄姐妹來禱告。
希望更多的人能夠參與到門訓裏面。
成爲主耶穌基督中心的門徒。
被主來使用成爲基督的精兵。
那我們常常都把門徒這個詞掛在嘴裏面。
那究竟什麼是門徒呢?。
我們先來讀一段的經文。
看一看什麼是門徒。
然後從這段經文裏面看看。
做門徒應該是要付一些什麼樣的代價。
我們經文記載在《路加福音》的九章57到62節。
那如果你有聖經請你翻到《路加福音》這段經文。
沒有的話你可以看屏幕。
我們一起來唸一下這段的經文。
一二起。
他們走路的時候。
有一人對耶穌說你無論往哪裏去。
我要跟從你。
耶穌說湖裏有洞天空的飛鳥有窩。
只是人子沒有枕頭的地方。
又對一個人說跟從我來。
那人說主容我先回去埋葬我的父親。
又有一人說。
又有一人說。
埋葬他的死人。
只管傳染神的道。
又有一人說主我要跟從你。
但容我先去識別我家裏的人。
耶穌說手扶着你向後看的不配進神的國。
這段的經文講了有三個人。
他們要跟從耶穌的時候有一個對話。
那剛纔我提過說門徒這個詞我們常常都有在我們的討論裏面我們會提到。
那在大使的命裏面也提到說我們要去使萬民做主的門徒。
那究竟門徒跟這個信徒有什麼樣的區別呢。
是不是一樣的。
還是說他是有一種不同。
那我們常常說我們是信耶穌的。
我們是基督徒。
那有時候我們也說。
我們應該要做基督的門徒。
我們要接受門訓。
是不是有不同的地方呢。
在接受門訓的可以舉一下手嗎。
聽見沒有。
接受門訓的知道嗎。
門徒有什麼不一樣嗎。
看到彭彭舉手。
彭彭講了很多。
當然他的重點就是這個門徒是跟耶穌在一起的。
跟他一起生活。
也會去效法耶穌所做的。
不只是相信他所講的話語。
所以門徒只是跟信徒是有一點點的區別。
或許在原文裏面呢。
他其實是沒有區別。
但是當我們翻譯成中文的時候呢。
我們大概在字面上面按照不同的理解。
那很多人認爲信徒。
他只是一種相信基督教的這種文化或者基督教的這種價值。
基督教的這種理念的人而已。
他只是相信或者接受這個的教導。
但是呢。
他不一定覺得他跟耶穌基督有關係的。
他只是信耶穌所講的。
或者是信聖經裏面所講的這些的內容。
所以他只是一個相信者。
但是他不是一個跟從者。
所以有一次我在跟一個朋友聊天的時候呢。
我問他你覺得自己是一個信徒還是一個門徒呢。
然後他用了另外一個字眼。
他說他是一個耶穌基督的跟隨者。
或者我們用跟隨者能夠更容易的去理解。
什麼是門徒。
一個門徒就是你要去跟從。
要去跟隨耶穌基督。
你是跟他有關係的。
就是跟他。
剛纔彭彭說是常常在一起的。
那今天耶穌已經他不在世上了。
他在天上。
那我們怎麼跟耶穌在一起呢。
我們應該怎樣來效法他呢。
我們來看另一處的經文。
這裏很特別。
他講到一個的人。
他在收稅的時候。
然後突然就遇到耶穌了。
然後他的生命就從此發生了一些的改變。
我們來唸一下在馬可福音的二章十四節。
一二起。
耶穌經過的時候。
看見亞非勒的兒子立威坐在稅棺上。
就對他說你跟從我來。
他就起來跟從了耶穌。
這段經文很特別。
我們看到耶穌基督一發出這個呼召。
就馬上得到了一個的回應。
這個回應是立刻的。
沒有任何的延遲。
這個人好像也沒有做過任何的考慮。
他不需要去想一想。
然後他一聽到這個呼召。
你跟從我來。
然後他就開始跟從了耶穌基督。
這個其實是很不正常的一個畫面。
你如果說看到一個人這樣子去跟從耶穌的話。
你會覺得很奇怪的。
突然耶穌路過這裏。
看到那個人坐在那裏。
然後就說了一句話。
你跟從我來。
然後那個人就跟了。
那通常在現代的社會里面。
我們會發現這種情況是很令人驚訝的。
而且是很令人難以置信的。
那你設想一下。
假如說你在路上。
然後有人經過看到你。
然後跟你講你跟我來。
你會不會想都不想。
然後就跟他走了。
你要不要問一下。
我要跟你去哪裏。
你肯定也要問一下。
那我要跟你去哪裏呢。
你要去問一問。
但這個人很奇怪。
他沒有問。
他直接就跟從了。
他是馬上的。
這個行動是立刻執行的。
這一點在我們過去的經歷裏面。
好像都很少會遇到。
我們在文學作品裏面。
在一些電影裏面也很少會看到。
那大概我們如果看一些的文學作品。
看到有一些人他要去收徒弟的話。
也很少會出現這種的畫面。
那你看西遊記唐僧。
他是怎麼收徒弟的。
他收孫悟空的時候是不是說。
你跟我來。
然後孫悟空就跟他走了。
通常不是這樣。
我們看到也不是這樣子。
收豬八戒的時候也不是這樣子。
肯定是對他有一些的幫助。
或者是跟他有一些的關係。
然後他纔會跟他一起。
纔會跟他走。
但在這裏我們看到一個很特別的畫面。
那這個人他馬上就回應。
而且順服了。
而他的順服不是出於耶穌基督。
他的那個外在的一些東西。
不是他長得很高富帥。
也不是他很有其他的一些。
令人覺得很吸引的東西。
那當然他在當時剛剛出來傳道的時候。
已經有一些人認識他了。
已經有一些人知道。
他是不簡單的一個人。
不只是有學問。
也許在其他的方面。
包括行神記方面。
他也有一些的事情。
讓別人覺得他是與衆不同的。
但是這樣的事情。
不足以讓一個人聽到你來跟從我。
然後就馬上想都不想。
然後就跟從他的。
所以這個立位。
他能做出這樣的反應。
只有一個的理由。
就是因着耶穌基督本身的那個身份。
他是神的兒子。
這個特殊的身份。
這個呼召一發出。
沒有人能夠去拒絕。
所以他這裏的回應就是。
馬上跟從了耶穌。
跟從是很重要的一個字眼。
一個門徒他需要跟從。
他不只是相信他那一套的理念。
或者是他的教導。
乃是要跟從他。
那究竟怎麼樣跟從呢?。
在剛纔我們讀的這一段的經文裏面。
講到有三個人。
從這三個人他的回應。
或者是他的一些提問裏面。
我們可以看得出來。
其實跟從耶穌基督。
是需要付很大的代價的。
是需要你去計算你的代價的。
在第57節跟第58節裏面。
我們看到的是第一個來問耶穌基督的人。
這個人很特別。
他一來他看到耶穌。
他馬上就跟他講。
你無論往哪裏去。
我要跟從你。
這個很奇怪的。
那這個人究竟是什麼人呢?。
是路人甲嗎?。
還是說他有一定的身份地位。
他是認識耶穌基督的人呢?。
他纔會說這樣的話呢?。
似乎如果我們只是讀這一段的經文。
我們大概很難瞭解到他的背景。
不知道他是什麼人。
不過你在讀另外一處的經文的時候。
你就可以看得到他是一個文士。
在平行的經文。
就是在另外的福音書裏面。
在馬太福音的第八章十九節那裏。
告訴我們這個人是一個文士。
文士是什麼呢?。
就是說他是一個聖經的學者。
特別是舊約他很懂。
他都明白。
那這個人他主動走到耶穌的跟前。
然後跟他講要跟隨耶穌。
無論往哪裏去他都要跟從。
那這個是他發出主動的。
他還沒有等到耶穌基督呼召他。
不像那個瑞利利威一樣。
耶穌呼召他。
你來跟從我。
然後他就跟從。
這個人很特別。
還沒有聽到耶穌的呼召。
耶穌都沒有叫他。
他自己就送上門了。
他自己就跑過來說要跟從主。
那爲什麼他有這種的想法呢?。
他要跟從主呢?。
我們大概可以想出有兩方面的可能性。
第一種呢。
他可能是因爲見到主耶穌基督。
他行過一些的神蹟。
包括醫病趕鬼。
所以他很想從那裏學到一些的東西。
或者從耶穌那裏得到一些神奇的能力。
因爲他本身是在宗教的領域。
他是一個文士。
那他希望在他的宗教的領域裏面。
他能夠出人頭地。
那如果我能夠像耶穌那樣子。
可以醫病趕鬼就好了。
那肯定可以有很多人來到我的跟前。
他是想得到一些實際的個人的利益。
我們可以猜想有這種可能。
那另外一種可能呢。
也許他不是想這方面的。
他只是單純的被耶穌來吸引。
因爲耶穌他很厲害。
他行了一些的神蹟。
包括他自己本身有一些的宗教的熱情。
因爲他是一個文士。
所以他就因着這個宗教的熱情。
他就跟隨耶穌了。
他就很想去跟從他。
只是出於一種的虛假的宗教的熱情。
爲什麼說他是一種虛假的宗教的熱情呢?。
有一個很出名的神學家叫做艾德華茲。
他寫了一本書叫做《宗教情操真僞辯》。
那他的原來的書名也叫《宗教情感》。
那他裏面講到有一段的話。
這段話這麼講。
他說真僞宗教的混淆。
向來是撒旦抵擋基督最大的武器。
這也就是爲什麼我們必須學習如何區分真僞宗教。
也就是區分真正從救恩而來的情感與經歷。
而外表看起來很吸引人很合理。
但實際上是錯誤的仿冒。
所以這個人有可能他的這種宗教的熱情。
只是一種虛假的一種宗教的熱情。
他不是真正從救恩而來的一種情感。
他只是徒有這種熱情想要跟從。
今天其實很多人也是有點類似。
他大發熱心的突然跑來說。
我也要信主。
我也要跟你去教會。
但是他沒有想太多。
他只是有那種的衝動他想要來。
那有的可能是因爲其他的一些實際的好處。
他想多認識一些朋友或者是說。
他希望在教會里面能夠有一些的活動。
能夠滿足他某一種的需要。
那他講了以後。
耶穌就給他一個很直接的回應。
那這個回應好像有回答他。
好像又沒有回答他。
耶穌說湖裏有洞。
天空的飛鳥有窩。
只是原子沒有枕頭的地方。
這個回答其實是給他潑了冷水的。
這個人很想跟從。
他主動提出來。
不過耶穌給他潑了冷水。
意思是什麼呢?。
你沒有想過跟從我有什麼樣的一種情況。
我現在告訴你。
我的情況是怎麼樣呢?。
連動物都有棲息的地方。
可是我連一個枕頭的地方都沒有。
那你想好了。
你跟從我會是怎麼樣呢?。
有可能跟我是一樣的。
你也是沒有枕頭的地方。
只是是給他一個冷水馬上潑進去了。
但經文沒有告訴我們。
這個人聽到耶穌這樣講以後。
他的回應怎樣。
那我們可以用一點想象。
那你覺得他會怎樣?。
他會馬上跑掉呢?。
還是說他就跟從了。
他什麼都不再問了。
然後就跟從了。
留給大家去思考。
那經文沒有告訴我們。
這個人最後有沒有跟從。
不過我們從耶穌的那個回答。
其實大概可以猜測得到。
這個人他因爲沒有想過。
跟從耶穌會有一些的後果。
或者是沒有想過跟隨耶穌。
會發生什麼事情。
基本上耶穌告訴了他以後。
這個人應該是不會跟從的。
他會跑掉的。
他會離開的。
他被耶穌潑了冷水以後。
他就不再跟從了。
因爲他沒有想過這些的問題。
其實很多的人也是有點類似。
他跑來跟你講他想去教會。
不過一方面有可能他是爲了實際的好處。
因爲教會有很多很好的節目。
包括在香港就比較特別一點。
很多的學校。
特別是教會的學校都很有名的。
你要進這些學校不太容易。
所以很多的家長怎麼樣呢?。
來教會成爲教會的會友。
小孩就可以去教會的學校去上學。
優先一點錄取。
會有一些好處。
所以他們真的要來。
要去教會。
因爲教會也會有免費幫你看孩子。
週日的時候。
然後照顧你的孩子。
有的也是爲了交際。
那我的交友的圈子可以大一點。
那我做生意可以好去推銷等等等等。
各種各樣的實際的好處。
他們來就像去參加世俗的一種協會一樣。
那各種的協會都有不同的利益。
他們組在一起他們會抱團。
都是爲了獲取某一種的價值或者是利益。
所以很多人他們來教會有點類似的。
爲了實際的好處。
那早期基督教被稱爲叫做喫教。
知道爲什麼叫喫教嗎?。
因爲有免費的午餐。
你去教會的話你可以喫飯。
特別在早期宣教士來到中國大陸的時候。
那很多人他們就會去。
因爲有免費的午餐。
所以也被稱爲喫教。
那另一方面也有可能爲了情感上面得到一些的滿足。
所謂的宗教的熱情。
他這方面希望得到一些的滿足。
好像那些的粉絲他們去追星一樣。
他們沉迷在一種狂熱的一種的狀態。
或者教會能夠讓他某一種的情感得到釋放或者是宣泄。
那他在教會里面他唱詩歌他能夠很嗨。
他唱到很喜樂。
可以一邊唱一邊跳。
一邊在地上打滾也可以的等等。
這種就是爲了一種宗教情感得到滿足很狂熱。
告訴大家一個小故事。
有一次我在跟一個弟兄在聊有關短宣的一些的事情。
跟他談得很好。
大家看得談得很喜樂的時候。
突然就會旁邊又有一個人。
有一個弟兄他來。
他聽到我們講什麼以後。
他馬上就說。
你們要去短宣。
我也要去。
我也要跟你去短宣。
他很喜樂。
他就跑過來。
主動跑過來跟我們講說。
我也要跟你去短宣。
然後我就跟他講。
我們這次去短宣要去一個很偏遠的地方。
那個地方你要坐飛機。
坐完飛機還要轉大巴。
轉了大巴還要轉摩的。
摩的以後還不行。
你還要走兩個小時的山路。
而且去到那裏沒有空調。
沒有網絡。
只有茅廁 知道什麼是茅廁嗎。
廁所 茅廁。
然後他聽了以後他就說。
哎呀 你們是什麼時間去呢。
我就告訴他是哪一天到哪一天。
然後他就說。
不好意思 原來那幾天呢。
我有別的事情。
下次我再跟你們去。
那你看得出來嗎。
他真的是想去短宣嗎。
他聽到我們要去短宣的時候。
他覺得很有趣。
以爲說這個事情很好玩。
但是你跟他講了以後呢。
哇 會有這些。
然後呢又沒有網絡。
沒有空調。
只有茅廁的時候呢。
他就有點不想去了。
他就打退堂鼓了。
就是跟這個人也有點像。
耶穌跟他講了這些以後。
我估計他應該是打退堂鼓了。
他不會再去。
所以看得出來。
人如果要主動要求跟從主的話呢。
主就要讓他看到代價的問題。
讓他要去考慮這個代價。
他能不能去付這個代價。
他能不能去面對這些的挑戰。
那如果他只是出於一種天然的熱情。
或者是熱心的話呢。
或者是想從中得到某一種實際的好處的話呢。
他就會因爲那個的代價呢。
他會卻步。
他就會退縮。
他就不會再去了。
這個是第一個人他的情況。
那做門徒其實是需要計算代價的。
這是耶穌給他的一個回應。
我們來看第二個方面。
做門徒需要以主爲先。
我們看第二個人。
第59節到60節。
這個人他怎麼講呢。
他是不是主動來找耶穌的。
這個人不是。
他跟第一個人有點區別。
第一個人是主動來找耶穌的。
那第二個人呢。
是耶穌主動來跟他講。
跟從我來。
就是像他那個呼召立位一樣。
主動說的。
你跟從我來。
然後那個人是不是馬上就跟從了呢。
不是 他跟那個說立位不一樣。
他說主容我先回去埋葬我的父親。
好了 你想想這個理由好不好啊。
他是不是真的想回應耶穌的呼召。
真的要去跟從耶穌呢。
他想還是不想。
想 不想。
有的說想有的不想。
那究竟想還是不想。
他這裏提出了一個的事情。
他要先去做。
他說要回去埋葬他的父親。
那是不是他父親死掉了。
是他父親已經死了嗎。
不是的。
容我回去先埋葬我的父親這句話呢。
其實是當時的一個口頭禪。
或者是他們的一個諺語。
通常會這麼說。
這麼說的意思就是說。
我還有未盡的孝道我要去做。
那等到我父親有一天他死了。
我把他的喪事都辦完了。
我完成了在地上的這個作爲。
爲人子女的這個責任的時候呢。
我就可以來跟從你了。
那現在呢還不行。
因爲我的父親還在。
我還要去怎麼樣呢。
還要去盡我的孝道。
等到有一天他死掉了。
我埋葬了他呢。
我就可以來跟從你了。
這個理由好不好呢。
好像很好啊。
因爲我們要盡孝道嘛。
這個也是很重要的。
我們要去供養我們的父母。
我們要去盡我們的孝道。
然後等我這個盡完了。
我的父親他歸天了以後呢。
我就可以來跟從你了。
我就可以全心全意的來跟從你了。
這個是很多人他們對耶穌的呼召的。
一種推遲的藉口。
很多人都會找各種的理由。
他來推遲。
那這個人他有很好的理由來推遲。
而這個呢在當時的律法裏面呢。
也是優先的。
就是說一個人他如果要盡孝道的話呢。
他可以把宗教的義務或者宗教的要求呢。
先放一邊。
然後先去完成他在家庭裏面的那個的責任。
所以他這樣提出來似乎很合理的。
可是耶穌怎麼跟他講呢。
耶穌說任憑死人埋葬他們的死人。
你只管去傳揚神國的道。
那死人怎麼去埋葬死人呢?。
第一個死人是指什麼人呢?。
第一個死人應該是指那些靈性上已經死亡的人。
可是肉身呢還沒有死的人。
然後第二個死人是什麼人呢?。
是肉身已經死掉的人。
所以他說要讓死人去埋葬他們的死人。
然後呢他有更重要的事情應該去做的。
就是去傳揚神國的道。
這意味着什麼呢?。
耶穌在這裏跟他提出一個優先次序的問題。
有一些事情呢是比你去做。
所謂的孝道更優先的。
當主耶穌基督的呼召臨到的時候呢。
沒有任何事情比這個回應呼召更加的重要。
所以在這裏呢。
其實我們看到這個人呢。
他講主永我先的時候呢。
其實是有點矛盾的。
如果你稱呼他是主的話呢。
你就不應該有任何的一件事情在這個主之前。
假如說你有任何的事情在這個主之前的話呢。
這個主呢就不再是你的主了。
或者說他就不是真正意義上面的主了。
所以很多時候我們也會有類似的情況。
我們就會說永我先去做一些什麼樣的事情。
這個永我先呢就成爲我們常用的一個藉口。
我們把我們自己的事情呢擺在第一位。
而把跟從主服侍他的事情呢擺在後面。
這個是今天我們常常遇到的一個現象。
在優先次序裏面。
耶穌要讓他看到只有一個是最優先的。
就是來服侍主、來回應主的呼召。
所以他跟他講。
你說這個孝道很有必要你去完成。
可是呢這個呢其他人也可以去做的。
你的兄弟也可以去做的。
但是傳揚神國的這個道呢。
這個責任呢比你去埋葬你的父親呢。
其實更重要對耶穌來講。
他覺得這個是更重要的。
他也提醒這個想要跟從他的人。
要分清這個主次優先的次序。
應該要把神放在第一位。
所以其實在第二方面。
耶穌就提醒我們。
做門徒呢是需要以主爲先的。
其他任何的事情都不應該放在主之前。
第三方面主告訴我們說。
門徒是需要全心來跟從的。
不能夠三心兩意的。
你要全心的來跟從。
不能你想跟從然後又想着其他的事情。
在61節跟62節那裏講到有第三個人。
這個人呢他跟第一個人有點像。
他是主動來找耶穌的。
主動來跟他講說。
主我要跟從你。
但是呢他又跟第二個人有點像。
他又提出了一個條件。
他說但先容我先去識別我家裏的人。
你覺得他這個理由跟剛纔那個理由。
哪一個更好一點。
或者是聽起來更合理一點。
這個人他有一點跟第一個人是類似的。
就是他的主動性。
他主動來說的。
然後呢他又跟第二個人有點像。
他又提出了一個條件一個要求。
這個條件呢又是跟第二個人提的有一點點的類似。
剛纔那個說他要盡一些的責任。
這個說呢他禮貌上面要去道別。
跟家裏的人要交代一些的事情。
要去道別。
這個聽起來好像也是蠻合理的事情對不對。
那你想想那這個人他是真的想跟從主嗎。
他這樣講。
一點點啊。
又想又不想是不是。
他又想然後呢又好像又有一些事情來殘累着他。
他好像覺得我有些事情還沒有完成。
我需要先去完成了我纔好來跟從你。
他沒有能夠全心的來跟從。
他是有一些事情來牽絆着他。
有一些事情在阻攔他。
他覺得必須要滿足某一些的條件呢。
他才能夠去。
這一點呢我們也常常會這樣子。
我們會說等我的孩子長大以後。
等他上了中學以後或者說等他上了大學以後。
或者是等我的家庭怎麼樣以後了。
那我纔去服侍組纔來去參加某一種的服侍。
纔來去宣教等等。
我們都會有這些的理由。
而且那些的理由呢聽起來非常的合理。
這個人也是一樣。
他很主動他想來跟從主。
但是他有一些事情他放不下。
耶穌怎麼樣提醒他呢。
耶穌說守撫着離鄉後看的不配進神的國。
也就是告訴他你不能這樣三心兩意。
你不能被其他的事情所牽絆。
既然你已經有心來跟從我。
你就要全心的來投入。
不能讓其他的事情來成爲你的一些牽絆或者是一些的藉口。
你應該就要義無反顧的。
應該要勇往直前的來跟從我。
這樣子呢纔是一個真正的門徒。
要全心的來跟從。
在這段的經文裏面。
其實在上文有一段的經文是講到。
耶穌講他的這個要背十字架。
在前面一章第八章的時候。
耶穌說要門徒要跟從他的話呢。
就要背起他的十字架來跟從主。
所以其實做門徒呢需要背起十字架的。
在馬可福音八章三十四到三十八節這樣講。
耶穌對他們說若有人要跟從我就當捨己。
背起他的十字架來跟從我。
因爲凡救自己生命的必喪掉生命。
凡爲我和福音喪掉生命的必救了生命。
後面的就不讀了。
那這個是耶穌提醒所有要跟從他的人。
都要背十字架才能夠去跟從。
那背十字架是什麼意思呢?。
其實就是說我們要付一定的代價。
跟從主是需要付代價的。
不是說好像跟從主就很舒服的。
然後可以很隨意的。
不是的。
所以主要提醒門徒要計算代價。
而且你要真正的要去付代價。
大家有聽過一個神學家叫做潘霍華。
在內地也翻譯成彭霍費爾。
這個人他寫了一本書叫做《衆門徒的代價》。
原名是《追隨基督》。
這本書裏面有一句的名言是他所寫的。
他說當基督呼召人的時候。
就是呼召他來使。
他寫得很重這句話。
他說耶穌呼召門徒。
呼召人的時候就是呼召他來使。
什麼意思呢?。
其實是說你要付很重的代價。
甚至生命的代價。
所以在這裏耶穌的這段經文也講到說。
要人跟從我。
就當捨己背起他的十字架來跟從我。
因爲凡救自己的必喪掉生命。
凡爲我和福音喪掉生命的必救了生命。
所以背起他的十字架來跟從主。
其實就是說讓我們要完全的來放下自己。
將我們的救人交在主的手中。
我們應該在救人裏面要死去。
在奧古斯丁有一句的名言。
他說。
God wants to give us something but cannot because our hands are full。
there is nowhere for him to put it。
也就是說神很想給我們一些東西。
可是不能。
爲什麼呢?。
因爲我們的手已經抓滿了東西。
抓得滿滿的。
沒有空間再接收神所給你的這些東西了。
有時候舍跟得之間其實是很弔詭的。
你沒有舍的話。
你就不會有得。
有時候我們手抓得太多了。
抓得太緊了。
我們不願意放手的時候。
不願意舍的時候。
神沒有辦法能夠給我們。
因爲我們沒有空間。
沒有手再去接收。
可是我們看到不是耶穌的要求很苛刻。
說我們要付上生命的代價來跟從他。
而是他讓我們看到他自己。
他是那位真正爲我們付上了極重代價的耶穌基督。
他是爲我們付上了重價的主。
同樣是潘霍華所寫的書。
剛纔講的《做門徒的代價》。
他裏面特別提到這個重價的恩典。
也翻譯成昂貴的恩典。
他怎麼去講這個重價的恩典呢?。
他講到這個恩典是神用重價來賜給我們的。
付上了很重的代價。
是很昂貴的。
不是一個廉價的恩典。
什麼是重價的恩典呢?。
他這裏這樣講。
他說他是昂貴的。
因爲他要人以生命爲代價。
他是恩典。
因爲他給人以唯一的真實生命。
他是昂貴的。
因爲他定罪。
他是恩典。
因爲他使罪人稱義。
他最重要的。
最重要的他之所以是昂貴的。
是因爲他使上帝付出了自己兒子的生命代價。
你們是高價買來的。
上帝付出昂貴代價的東西。
對我們來說不是一錢不值。
最重要的是他是恩典。
因爲上帝並不認他的兒子太珍貴。
拒絕爲我們的生命付出代價。
而是把他兒子交給我們。
昂貴的恩典是上帝道成肉身。
他講到這個非常重的一個恩典是昂貴的恩典。
上帝他真正爲我們付了那個的代價。
而不是我們要去付一個很重的代價。
所以當我們看到耶穌基督的時候。
我們知道祂的一生。
祂道成肉身來到人間。
祂降生在馬槽裏面。
經歷人間各樣的痛苦。
最後被鞭打、被釘在十字架上。
這些就是上帝耶穌基督。
祂爲我們所付的極重的代價。
而這個代價沒有任何一個人可以付得起。
只有耶穌他親自爲我們付了這樣的一個代價。
以致我們今天才能夠在庚叢主的時候。
我們能夠去付代價。
所以如果我們不認識耶穌基督的這個重價的恩典。
祂給我們付了這個重的代價的時候。
我們沒有辦法在今天跟隨祂的時候。
我們也能夠付上我們的代價。
假如說你沒有能夠體會到耶穌基督爲拯救你。
祂付上了這個重價的時候。
我們今天沒有一個人能夠在跟隨祂的時候。
我們可以爲祂付上任何的代價。
所以在最後的時候。
我想用斯托德他的一本書來做一個結尾。
斯托德他在晚年的時候。
這一本是他的封筆之作。
他寫完這本書的時候。
他就說我要封筆了。
我不再寫了。
他寫的這本叫做世界在等待的門徒。
講的是什麼呢?。
他是告訴我們應該要成爲怎樣的一個門徒。
這本書裏面在書的內頁。
左邊可能那個字太小。
大家看不清楚。
不過沒有關係。
我念給大家聽。
這個是他在書的封面裏面。
他所寫的一段話。
他說這個世界充滿了期待。
期待多元的聲音被聽見。
彼此包容尊重。
期待物質上的享受能透過消費獲得滿足。
期待自由自在的隨心所欲。
不被倫理和道德束縛。
期待自我實現將人類的潛能最大化。
然而這世界更在等待一種人。
有能力活出深而爲人的樣式。
在旁人安逸守誠時獨排衆議。
在衆人冷漠疏離時撥下和平。
在酸固自己的時代堅持捨棄自己。
爲這個世界帶來真正的生命。
這個是在他的書本的封面裏面所寫的一段話。
這個世界有很多的期待。
很多的東西包括剛纔唸的多元的聲音物質上的享受。
心靈的這種隨心所欲不被倫理道德所約束等等。
可是他說到一點很重要。
只是這個世界更需要在等待一種人。
就是耶穌基督的門徒。
而這種門徒他是能夠有能力活出深而爲人的樣式的。
也就是說他能夠把耶穌基督造人時候的那種的美好。
能夠活出來。
也能夠在酸固自己的時代能夠堅持捨棄自我。
爲這個世界帶來真正的生命。
其實這個也就是剛纔唸的那段的經文。
爲我舍掉生命的就救了生命。
只是這是那段的話。
這個世界所期待的是能夠改變這個世界的門徒。
那我們現在已經都信主了。
我不曉得你只是一個普通的信徒呢。
還是說你要成爲像斯托德這裏所講的一個。
世界都在等待你的這種的門徒。
是一種有生命力的。
是一種能夠改變世界的門徒呢。
我們一起來低頭禱告。
耶穌基督求你來幫助我們。
我們很多時候有很多的藉口。
很多的理由我們不去跟隨。
很多的時候我們不願意去付上代價。
很多時候我們的生命非常的膚淺。
很多時候我們跟你的關係也非常的疏離。
求你來憐憫我們。
改變我們。
用你的愛來激勵我們。
讓我們能夠看到你爲我們付上了極重的代價的時候。
我們就願意全心全意的來跟隨。
我們在跟隨的時候。
我們也願意爲你來付上。
我們應該要付的代價。
主謝謝你。
求你繼續的來塑造我們。
帶領我們。
讓我們能夠成爲你忠心的門徒。
成爲主耶穌基督你的精兵。
爲主你的國度去征戰。
成爲一個能夠改變世界的你的門徒。
主謝謝你。
奉主耶穌基督的聖名。阿們。。
