弟兄姊妹,不知道在你過去的人生歲月當中,。
或者是到你現在爲止,。
你有沒有經歷過很深重的憂愁痛苦,。
或者是無聊期的等待。。
你的心裏有憂鬱,。
可是沒有人明白,又沒有人可以傾訴。。
你有沒有抱怨過,。
爲什麼上帝好像總是沒有聽我的禱告呢?。
今天我就透過這個小女子哈拿的經歷,。
去看看上帝到底聽不聽禱告,。
那怎樣的禱告他纔會聽呢?。
如果大家有留意的話,。
整本的《撒末爾記》,。
它講述的是一個民族的興衰,。
是關乎國家大事,。
但是在頭兩章,。
撒末爾記上的頭兩章,。
它卻安插了一段兒女私情,。
一個小女子的遭遇。。
在這個故事裏,。
我們看到神,。
他不單單掌管民族歷史,。
他也無微不至地關心每個人的處境。。
這個故事從一個家庭開始,。
就是剛纔我們所讀的經文,。
這個丈夫叫以利加拿,。
他是一個有名望又有錢的立位人,。
可以說他五代人,。
五代的祖先都是非常成功富有的。。
他的生活看起來也相當的寫意,。
經文說他有兩個太太,。
用我們中國以前的話來說的話,。
他好像是在享受奇人機福,。
因爲一個太太給他兒女,。
另一個太太給他愛情。。
雖然他有頭有面,。
但是他的家庭也是有一本難唸的經的。。
他的兩個太太看起來就沒有他那麼的快樂。。
一個太太叫哈拿,。
丈夫愛她多一點,。
可是她卻不能生育。。
另外一個太太叫皮尼拿,。
皮尼拿知道丈夫愛哈拿比愛她更多,。
我相信她心裏肯定很不是滋味,。
所以她就越發的和哈拿作對,。
取笑他沒有孩子。。
這些的爭執在他們家每一年,。
去到示羅獻祭的期間就更加的激烈。。
儘管這個丈夫給他給雙份的肌肉,。
給他所愛的妻子哈拿,。
但是哈拿面對着這個另外,。
丈夫另外一個老婆的激怒頂撞,。
他心裏的憂鬱到一個地步是連飯都喫不下。。
經文是這樣描寫,。
他的對頭就盡力的來刺激他使他苦惱,。
年年都是這樣。。
這個皮尼拿總是刺激哈拿,。
使他哭泣喫不下飯。。
每年整個家庭去示羅敬拜上帝的時候,。
他們是住在帳幕裏的,。
這個本來是一個開心值得慶祝的日子,。
但是我們可以想象,。
如果你是哈拿的話,你會怎麼樣?。
我相信哈拿肯定是一個人躲起來,。
因爲儘管他會聽到隔壁他的對頭一家大小在有歡聲笑語,。
但是我相信他肯定不敢跑到他們那邊去,。
而是自己躲起來,。
因爲他怕那個皮尼拿會取笑他。。
所以你可以想象哈拿心裏是多麼的孤單。。
而那位丈夫尼尼加拿呢,。
他看起來好像一個不太曉得體貼的人,。
他怎麼對哈拿說呢?。
他說,哈拿啊,你爲什麼哭泣?。
爲什麼不喫飯?。
爲什麼心裏難過呢?。
你有我不是比有十個兒子更好嗎?。
從他的這句話,我覺得他也有值得稱讚的地方,。
因爲尼尼加拿沒有因爲他的妻子不能給他生孩子就不愛他,。
反而他其實是愛哈拿比愛另外一個更多。。
但是從他這句話來看,。
我們也看到他其實不太懂女人的心,。
他不太瞭解妻子的痛苦,。
那我相信可能他沒有看過這本書,叫《男女大不同》。。
他的妻子現在最需要的不是丈夫來給她分析講道理,。
此時此刻的哈拿她需要的是丈夫對她的感受的一個認同,。
要有一種感同身受的理解。。
那對於哈拿來說,在當時的希伯來人社會呢,。
一個女人的生育是很重要的,。
因爲一個女人能夠生育是代表神給她的一個很大的祝福,。
不然的話別人就會覺得她肯定是受到神的懲罰,。
所以她不能生育。。
另外一方面在家庭裏面呢,。
她也可能因爲不能生育而受家人的離棄疏遠,。
甚至把她的地位降低。。
所以哈拿的處境是很悲哀的。。
相比起來我們現在今天的婦女在座的每一位,。
可能你們比哈拿就幸福多了。。
哈拿的情況是這麼的淒涼,。
加上她的丈夫也不太瞭解她的感受,。
而另外一個女人呢,又跟她來作對。。
所以哈拿唯一的出路,。
只有一個人到耶和華的殿裏去向神傾心吐益。。
那一章的十到十八節這段經文呢,。
其實就是描述了迦拿禱告的情況,。
還有她禱告的內容。。
當她禱告之後呢,經文告訴我們,。
她和丈夫以利迦拿回到家鄉拉瑪,。
後來耶和華顧念哈拿呢,哈拿就懷了孕,。
日子到了她就生了一個兒子,。
就是後來我們所熟悉的先知撒末爾。。
那今天我講到的題目是,。
上帝聽禱告是一個問號。。
那很明顯在這段剛纔我們讀的經文裏面,。
大家都很清楚了哈,。
從哈拿的禱告經歷,。
這個題目的答案是很明顯的,。
就是上帝聽禱告的。。
但是或許你會問,。
上帝聽禱告,那爲什麼我老是禱告,。
可是好像上帝老不聽我的禱告,。
那爲什麼呢?。
那現在我們今天就從哈拿的禱告當中,。
嘗試去找出禱告的祕訣哈,。
那爲什麼上帝會聽哈拿的禱告呢?。
首先我們從哈拿的禱告裏面,。
我們看到他的禱告有幾點很重要的,。
值得我們去學習的哈。。
首先哈拿的禱告是一個敬畏神的禱告,。
在十一節裏面,。
這裏他向耶和華來禱告的時候,。
他對神的稱呼是萬君之耶和華,。
那這個萬君之耶和華的名字呢,。
是以前沒有人用過,。
是在撒末爾記上第一章纔開始用,。
以後呢就常常出現在舊約的聖經裏面,。
萬君之耶和華他的意思是全能者,。
這個稱呼表達了對耶和華的一個敬畏,。
代表耶和華他是那位擁有主權,。
掌管天上地下所有能力的神,。
還有這個紀念我這句話呢,。
他的意思是代表他求神來代他行事的意思,。
所以你看到哈拿他對神是非常非常的敬畏,。
他知道他禱告的那個那位的對象是全能的上帝,。
那這一點很重要,。
因爲他禱告的對象影響他禱告的態度,。
正因爲他知道這個是全能的上帝,。
一切的主權都在他的手裏,。
所以禱告的人就只管順服,。
這不像很多時候我們人禱告的時候,。
往往好像把神當成是黃大仙觀音菩薩,。
那些都不是人,不是神,。
只是任人差遣的偶像,。
今天我們禱告的時候,。
我們禱告的對象又是誰呢?。
我們是不是把神當成黃大仙任我擺佈呢?。
那第二點,哈拿的禱告是一個僞身的禱告,。
哈拿他求神賜給他一個兒子,。
並且他答應如果神給他一個兒子的話,。
他會把兒子終身的歸耶和華,。
他最後有一句話說,。
我就把他一生獻給耶和華,不剃他的頭,。
那這個不剃他的頭是當時拿希爾人的規律,。
表示他們願意把這個人分別爲聖出來歸神,。
這段拿希爾人的規律記載在明術記的六章,。
這裏提到拿希爾人有幾個規律,。
首先他們要戒除淡酒和濃酒,。
就不喝葡萄酒,。
第二就是他們不用剃刀來剃頭,。
第三就是他們不可走近死人,。
那哈拿的這個願望非常的不簡單,。
因爲在下一章裏面我們看到哈拿他生了撒木爾,。
在孩子斷奶之後大約三歲的時候,。
他就把孩子帶到聖殿去獻給神,。
而且他是給以利這位連接老脈的大祭司來看管,。
還有哈拿他送了孩子去聖殿以後呢,。
他每年只能夠看孩子一次,。
那這就等於你把你的孩子三歲了,。
你就把他帶到傳堂來,。
你說叫牧師你來給我看管這個孩子吧,。
你願意嗎?或者是你的孫子,孫女,。
可能你會說牧師我願意交出來,。
可是你未必肯收,。
但是你放心,如果我不收的話,。
你還有另外一個選擇,就是交給羅牧師,。
我相信他可能會願意給你來看的,。
那因着哈拿對上帝的這個敬虔偉深,。
上帝大大的來祝福他,。
所以到了撒末爾紀上第二章呢,。
那裏記載耶和華眷顧哈拿他在懷孕,。
然後呢,生了三個兒子,兩個女兒,。
上帝大大的賜福給他,。
第三點哈拿的禱告是一個謙卑的禱告,。
哈拿來到上帝面前的時候,。
他非常的謙卑,。
那從十一節到十八節呢,裏面就出現了五次,。
分別有四次的十女,還有一次的婢女,。
他用這個稱呼來稱呼自己,。
十一節他說你要是看顧十女的困苦,。
不忘記你的十女,賜給你的十女一個兒子哈,。
十六節他說不要把你的十女看做不檢點的女子,。
然後願你的婢女在你眼前蒙恩,。
可見哈拿他是多麼的謙卑,。
那我們也想一下,每一次當我去到神面前禱告的時候,。
我是不是像哈拿那麼的謙卑呢?。
我有沒有看到自己是何等的卑微,。
還是覺得每一次我來到上帝面前,。
我是給你面子,所以上帝你該聽我的禱告,。
你應該應運我的禱告呢?。
第四,哈拿的禱告是一個迫切的禱告,。
經文第十節和十五節這樣形容哈拿的心情,。
哈拿心裏愁苦就痛痛的哭泣,。
然後他自己說我是心裏愁苦的婦人,。
然後在耶和華的面前清心吐意,。
那哈拿心裏愁苦是說他的靈力是非常的痛苦,。
所以他來到上帝面前的時候,他是清心吐意,。
這個清心吐意翻譯出來是把整個生命都傾倒出來的意思,。
你可以看到他的禱告是何等的迫切,。
弟兄姊妹,當你禱告的時候,。
你是不是向神清心吐意,。
還是有時候我們來到神面前,。
就是說基督徒每一天要神要來靈秀,。
要讀經禱告,那禱告就就喃喃自語幾句話,。
就敷衍過去了,就像一個例行的公事,。
我們是不是這樣子呢?。
怎麼樣纔算是清心吐意呢?。
其實我想這個包括兩個方面,。
一方面你是像一個孩子一樣在你的父母面前,。
你想到什麼你就跟他來講,。
你不用包裝你的言語,。
你可以很單純的直接簡單的說出來,。
第二點就是因爲你爲某個事情你非常的焦急,。
你祈求到一個地步是你把整個人的情感都投入進去,。
我想在聖經裏面耶穌在克西瑪黎元的禱告,。
就是一個非常好的例子,。
在傳唐開荒的頭幾個月我特別精力深,。
因爲當時Keith也還沒有到,。
那時候就只有我一個在辦公室,。
我還記得有一次講到,星期天就講到了,。
可是我星期五還一點都沒有動,。
只是看完了經文分析了,。
可是到底要說什麼呢?。
我一點概念都沒有,。
我很焦急,。
所以有一天下午我就跪在那個窗前,。
我那個墊子上面,。
我就一直一直在禱告,。
也爲傳唐前面到底應該怎麼走呢?。
我就一直禱告,。
也不知道禱告了多久,。
反正一直禱告心裏就很大的感動,。
然後眼淚也一直流流流,。
然後突然就有個人按門鈴,。
我就很慌張,。
因爲自己都好像一個花臉貓,。
就很不好意思,。
擦擦擦,擦乾眼淚就出去,。
原來是來給我們做教會保險的那個經紀人,。
然後他看到我就嚇了一跳,。
你怎麼了?。
我說沒事沒事,。
我只是禱告,。
太有感觸了,。
太有感動而已,。
沒事的沒事的,。
是禱告感動而已,。
所以那時候是非常深的感受,。
弟兄姊妹,。
你有沒有爲你的自己來到神面前,。
清心土地的來禱告呢?。
還有哈拿的禱告是一個橫切的禱告,。
哈拿的困難只有他自己知道,。
只有上帝知道,。
所以他來到耶和華的面前,。
他不是禱告一次,。
而且也不是匆匆忙忙的,。
禱告幾句話就算了,。
他而是來到神的面前,。
禱告了很久,。
而且他說,。
他因爲極度的愁苦和激動,。
就一直傾訴到現在,。
意思是說,。
他堅持不捨長時間的來等候上帝,。
當你看中一件事情的時候,。
你一定願意來付代價,。
持續不斷的來去禱告,。
你有這樣的經歷嗎?。
我記得信主了之後,。
我就開始爲我的家人來禱告,。
就爲他們信主來禱告,。
其實禱告到今天,。
我還是爲他們來禱告,。
我記得曾經有三年,。
我是除了每一天爲他們信主禱告以外,。
還每天寫日記,。
不過寫了三年我就受不了了,。
連續寫了三年就停了,。
但是禱告還是繼續,。
有時候你也會覺得好像天天禱告,。
同樣的事情很悶,。
但是儘管看起來好像很悶,。
但是你看中那件事情的時候,。
我們還是要堅持爲家人來禱告,。
我現在也是每天爲家人的健康,。
爲他們的平安來禱告。。
第六,哈拿的禱告是一個信心的禱告,。
從何見得他的信心呢?。
十八、十九節就說,。
哈拿禱告之後他就回去,。
並且喫飯,臉上也再沒有愁容,。
然後第二天,他就清早起來去敬拜神,。
他禱告之前,他之前很憂鬱的時候,。
他是飯也喫不下,。
可是到他禱告之後,。
他就一切回覆正常,。
他去喫飯,。
而且他臉上沒有愁容了,。
他也去敬拜上帝,。
那顯示他已經完完全全的把自己的問題交託給上帝,。
他憑信心來順服和等候上帝的回應,。
我們對上帝的信心又如何呢?。
會不會每一次我們禱告完了,。
但是很快又握緊那些的問題,。
心裏還是悶悶不樂,。
跟我們禱告之前沒有什麼分別,。
甚至有時候我們沮喪到一個地步,。
哎呀上帝,我連去敬拜的心情都沒有,。
所以穆斯明天我不來了,。
因爲我沒有心情,。
我不去敬拜了,。
會不會這樣呢?。
我記得十幾年前,。
我去國內工作,。
我工作的地方就是北京天津的東北面,。
成德有個三角尖的地方,。
那時候我曾經有好幾次的經歷,。
就是我相信雖然過程當中一直出一個問題出了,。
又出一個問題,。
但是那時候因爲在我去應聘整個過程當中,。
我很深的經歷上帝要我去這個服事,。
所以儘管後面我經歷很多的困難,。
其中一個就是一切好像都可以了,。
都都可以去的時候,。
突然之間我媽媽的心臟出了問題,。
那時候我就很擔心,。
那如果她真要動手術的話,。
那可能我就真的不能去,。
可是我當時又很有信心,。
我就說上帝你暢通她的血管,。
我知道你一定可以醫治她,。
我相信我最終一定要,。
一定可以去到這個地方,。
所以後來當我陪媽媽去檢查之後,。
她出來還在那個病牀上,。
她就跟我說,。
醫生說我沒問題,我的血管不至於到那個地步要動手術,。
所以就是因爲那些的經歷,。
也成爲我往後在那幾年工作的時候,。
一個很大的動力,。
因爲我很清楚的知道是上帝要我去到那裏,。
而且他會與我同在,。
好,。
現在我們看一下哈拿的生命給我們一些什麼的反思和學習,。
從哈拿的禱告我們看到上帝是擁有最終的主權,。
那哈拿最初不能生育,。
經文是這樣說的,。
耶和華使哈拿不能懷孕,。
可能你會說那爲什麼上帝不給他懷孕呢?。
儘管我們不明白,。
但是我們相信上帝一定有他的美意,。
而經文裏面其實也有一個意思,。
就是上帝最清楚知道他需要什麼,。
上帝是爲了他的好處,。
可能當時因爲某些的因素,。
哈拿不適宜懷孕,。
也可能他懷孕的最佳的時機還沒有來到,。
可是後來哈拿禱告之後,。
上帝的主權同樣的彰顯,。
上帝賜給他一個兒子,。
哈拿最後他說他這個兒子是從耶和華那裏求來的,。
很顯然上帝聽了哈拿的禱告,。
像詩篇127篇三節也這樣說,。
兒女是耶和華所賜的產業,。
所懷的胎是他所給的賞賜。。
第二點,上帝是高舉謙卑者,。
哈拿他受盡了對頭的氣,。
他心裏十分的愁苦,。
但是當他謙卑來到上帝面前來求的時候,。
結果上帝應運了他的禱告,。
以後他沒有再給那個對頭看不起,。
他終於可以抬起頭來,。
正如馬太福音23章12節這樣說,。
我們一起讀,。
凡高抬自己的必備降卑,。
凡自己謙卑的必備升高,。
上帝是高舉謙卑者的神。。
第三點,上帝知道我們心中所想,。
那哈拿禱告的方式,。
經文這樣形容,。
他說原來哈拿是在心中訴說,。
只見他的嘴脣在動,。
卻聽不見他的聲音,。
因此以利以爲他是個喝醉了酒的女人。。
哈拿沒有說出話來,。
可是上帝仍然聽到他的心聲,。
你有沒有試過?。
我自己也試過,。
我試過連禱告的力量都沒有,。
我連說出來的力都沒有,。
我只能跪下來就是心中默默的來禱告,。
但是神仍然聽我們的禱告,。
因爲上帝是那位全知全能的神,。
在我們還沒有禱告以前,。
其實他已經知道我們的需要,。
那可能你會問,。
那我們爲什麼還要禱告呢?。
上帝既然已經知道我的心聲,。
上帝希望我們透過禱告來親近他,。
與他建立親密的關係,。
同時也學習來依靠他。。
第四點,上帝是那位樂於施恩典憐憫的神。。
十七節以利給哈拿做了一個祝福,。
他說,平平安安的回去吧,。
願以色列的神把你向他所求的賜給你。。
以利爲哈拿禱告,。
祝福沒多久哈拿就懷孕了,。
那大祭司以利他曾經爲以色列做過很多的貢獻,。
但是隨着他的年紀越大,。
他的領導也越來越有問題,。
人民也越來越放肆,。
哈拿在聖殿禱告的時候,。
他沒有講出聲,。
他只是喃喃自語,。
以利以爲他喝醉了酒,。
但是他明白真相之後,。
就爲哈拿來祝福,。
哈拿得到以利的祝福以後,。
他就不再帶愁容,。
最後也真的得到一個兒子,。
那以利這個越來越糊塗的祭司,。
他曾經被上帝責備,。
但是他的祝福上帝也成全,。
可以看到上帝是一個樂於施恩典憐憫的神。。
最後我們有一些的應用,。
首先我們可以學習去做的是讓神介入你的困難當中,。
也許你正在經歷一件不爲人知的憂患困苦,。
沒有人能夠明白你,。
但是我要告訴你上帝明白你,。
沒有一件事情大到一個地步是上帝理不了的,。
也沒有一件事情小到上帝不願意去理會的,。
上帝不單單掌管國家大事,。
他也同時顧念我們每一個人的困苦,。
上帝有恩慈,他垂聽禱告,。
你可以放心地將你的痛苦,。
你的渴望帶到神的面前,。
讓他來介入你的困難。。
第二點,我們要信靠順服神的主權,。
也許有弟兄姊妹說,我也像哈娜一樣禱告,。
但是爲什麼神沒有應運我呢?。
爲什麼神不是每一次也聽我的禱告呢?。
其實我們看看聖經裏面,。
裏面有兩個很實際的例子,。
我們可以看一下,第一個是使徒保羅的,。
使徒保羅他曾經三次的求神醫治他的病,。
可是上帝沒有,哥林多後書十二章九節,。
保羅他領受到上帝這樣對他說,。
我們一起念,我的恩典是夠你用的,。
因爲我的能力在人的軟弱上顯得完全。。
另外一個例子是耶穌基督自己,。
他在克西瑪黎元,他也祈求,我們一起念,。
阿爸父啊,你凡事都能做,求你叫這杯離開我,。
但不要照我的意思,只要照你的旨意。。
我們也知道上帝沒有把這個杯撤去,。
耶穌的這個禱告,他也沒有得到神的應運,。
他還是要爲我們走上這個十字架。。
那從這裏我們也看到,神聽禱告,。
但是有時候他也會不聽兒女的禱告,。
但是有幾個很重要的因素,。
他是爲了,第一個是爲了彰顯他的能力,。
第二個是爲了完成他的計劃,。
第三個原因是讓信徒更深的經歷神,。
那撒末爾基撒一節哈拿的禱告,。
是一個反映他困苦,。
然後來到神面前一個痛苦的禱告,。
但是到第二章哈拿同樣發出第二次的禱告,。
可是這個是一個喜樂的禱告,。
如果沒有第一次的禱告,就沒有他第二次禱告的喜樂,。
有時候神他會挑選,。
精心的挑選一些的信徒,。
來經歷人生一些特別的苦難,。
爲了讓他們透過苦難,。
更深的來經歷神自己,。
第三個我們可以學習的是做一個禱告的人,。
我們要學習哈拿的榜樣做一個禱告的人,。
其實在幾個方面我們可以應用的,。
首先是我們個人的,。
我記得三月的時候我們那個拆船的年會,。
我們也鼓勵大家今年你爲自己立定一個目標,。
不用很偉大,。
從一小步開始,。
你就爲一個禱告對象來禱告,。
爲一個福音對象來禱告,。
帶領他今年要把他帶到神面前歸主,。
你願意嗎?爲你的福音對象來禱告,。
還有就是爲你自己的生命,。
爲你的家人特別是沒信主的家人來禱告,。
那第二個是教會性的,。
下個月開始我們會每個月舉行教會的禱告會,。
我們也會有愛言,。
希望我們在主裏更深的凝聚起來,。
也一同在禱告裏面我們更加的一起的同行,。
你可以就是給自己立一個目標,。
就是我要跟教會弟兄姊妹一起來爲教會禱告,。
也成爲別人的祝福,。
另外一個是跨網絡的一個禱告,。
最近香港發生很多的事情,。
很多的教會都自發的來搞很多的爲香港禱告的聚會,。
但是我希望我們不是當香港有什麼大事,。
有困難發生的時候,。
我們纔來爲香港禱告,。
而是我們要恆常的爲這個城市來守望,。
因爲其實我們每一天都是在打鼠鄰的仗,。
與撒旦來爭奪人的靈魂,。
求神幫助香港的教會,。
能建立跨宗派的跨區教會的禱告,。
我們臺灣區的教會,。
我們也是有不同的宗派不同的教會,。
我們現在每個月聚在一起的時候,。
我們也開始每一次首先爲香港來禱告,。
甚至在職場上,。
我們弟兄姊妹來自不同的教會,。
不同的宗派,。
我們也可以凝聚起來,。
一起來爲香港來禱告,。
最後,。
如果大家回去看薩摩爾紀上下兩卷書的時候,。
其實他本來是一本書,。
你會發現薩摩爾紀呢,。
他是以哈拿的禱告開始,。
以大衛的禱告結束,。
中間有很多很多的禱告,。
第二張哈拿的禱告和薩摩爾下22張大衛的禱告是連成一氣的,。
哈拿的禱告上帝應運了給他,。
賜給他一個兒子,。
薩摩爾成爲以色列的先知,。
透過這個先知高謀了以色列兩位的王,。
所以你看到一個小女子的禱告,。
她雖然是一個平凡的女人,。
可是她的屬靈生命一點也不平凡,。
她的禱告上帝也會聽,。
上帝也透過這個小女子的禱告,。
讓她成爲整個民族的一個祝福,。
我們從哈拿的禱告看到她的信心和偉生,。
但願哈拿的生命也激勵我們成爲一個敬畏上帝,。
信靠上帝,偉生上帝的禱告的人,。
我們一同低頭禱告,。
親愛的主,我們感謝你,。
你雖然是那位偉大尊貴的主,。
你卻願意垂聽我們這些卑微的人的禱告,。
因爲你是那位滿有恩慈憐憫,又愛我們到底的主,。
主爲我們在座每一位弟兄姊妹來禱告,。
如果他們當中心裏有很大的困苦,。
沒法來向人傾訴的話,。
主願意他們來到你面前的時候,。
你紀念他們,。
感謝神你藉着哈拿這位小女子的禱告來鼓勵我們,。
讓我們可以坦然無懼地來到你的師恩寶座前,。
清心土藝,。
求你賜給我們有哈拿的信心和偉生的心智,。
以致我們能更深地經歷你,。
願神你使用我們的禱告成爲多人的祝福,。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名求,。
阿們。。
