我們讀兩節的聖經,在四篇九十篇十六跟十七兩節,。
我們一同來念,來,願祢的作為向祢僕人顯現,。
願祢的榮耀向他們子孫顯明,。
願主我們神的榮美歸於我們身上,。
願祢建立我們所所做的功,。
我們所所做的功,願祢建立。。
我們就讀到這裡,感謝神過去兩天的晚上,。
我們全教會有一個突破跟復興之夜,。
有多少人這兩天來參加了有沒有?。
Hallelujah! 感謝主!。
那真的,我覺得有這種迷你的培靈會是蠻好的,。
沒有什麼繁瑣的這種事工,。
我們就是聚集在神的面前,。
享受神的同在,。
經歷神的大能,Amen!。
我看見在這兩天晚上裡面,。
神好像重新眺望我們中間,。
有一個渴望復興的靈,。
特別在這樣一個充滿危機的時代,。
多少時候當我們面對人生各樣的關口,。
我們真的不知道何去何從,。
我們必須承認我們沒有答案,。
我們真的需要神,。
我們需要神來復興我們,Amen!。
我還記得禮拜五晚上David跟Stacy特別提到,。
當我們在面對人生各樣關口,。
渴望經歷突破的時候,。
我們需要一種衝刺的力量,。
這種衝刺的力量是什麼呢?。
他就特別說到這個衝刺的力量,。
就是一種集中火力的禱告,。
跟聯邦說集中火力的禱告,。
因為禱告是神所賜給我們能夠勝過仇敵,。
勝過一切黑暗權勢最有效的武器,Amen!。
所以越是當你在黑暗的時刻,。
越是在仇敵攻擊你的時刻,。
你越是要抓住神的應許向神來禱告,。
因為神的心意,。
就是要在仇敵攻擊你的地方,。
要來經歷神的突破,Amen!。
我再說一遍,神的心意,。
就是要你在仇敵攻擊你的地方,。
要來經歷神的突破,Amen!。
但事實上神的心意,。
不單是讓我們藉著禱告經歷祂的突破而已,。
神今天也呼召我們要起來,。
為我們所處的世代來禱告,。
就好像摩西一樣,。
我們看見摩西是一個帶導的人,。
當以色列人在曠野漂流的時候,。
那是一個對以色列人來講一個危機的時代,。
多少次我們看見以色列人背逆神,。
甚至在曠野做了一個金牛犢的像來拜,。
惹神的怒氣,。
但是我們看見一次又一次,。
是靠著摩西在神面前的帶球,。
扭轉了整個世代,。
所以我們今天也真的是看見神呼召我們,。
要為這個世代來禱告,。
你說我們怎麼禱告法呢?。
在今天我們所讀的經文當中,。
這個經文是摩西為他所處的世代,。
在那裡所做的禱告,。
我也深深的相信,。
這個禱告也是今天,。
我們應當為我們所處的世代所做的禱告,。
四方面我們看見在這,。
第一個我們要祈求復興神的作為,。
跟你們說祈求復興神的作為,。
四篇九十篇十六節在這說,。
願祢的作為向祢的僕人顯現,。
要注意在這裡他並沒有說真理,。
他特別講到作為,。
一方面我們的確是需要傳講神的真理,。
特別在彎曲背謬的世代,。
我們的信仰必須建立在一個真理的根基上,。
但另一方面我卻看見,。
今天這個世代更需要是看見神的作為來,。
你們不只是聽見,。
更需要看見,。
要來親身的經歷,。
第二點今天你經歷過神的作為嗎?。
你知道當主耶穌在地上的時候,。
祂指責當世代的人,。
他們懂得分辨氣候,。
卻不懂得分辨神的作為來,。
同樣今天我看見生活在世界上的人,。
今天也是一樣很懂得分析世界上的事情,。
我看見我們很多人特別在斯大克市場,。
很懂得分析股票市場,。
工作市場,。
我們懂得這些市場的氣候,。
我們懂得這個天氣的氣候,。
我還記得當我以前在東岸讀氣象學的時候,。
在我們系裡每年冬天都有個比賽一個競賽,。
就是預報下雪的比賽,。
你要知道下雪跟下雨就一度之差了,。
我就發現有些學生好厲害,。
他預報下雪就絕不下雨,。
他預報下雨就絕不下雪,。
哇太厲害,。
我們看見今天這個世界上很有聰明,。
很會分辨這個世界上的事,。
但他們卻不明白神的作為,。
以至於今天很多時候我們的信仰常常停留在理性的層面,。
我們沒有經歷過神的作為,。
所以我們的心也不可能對神有一種熱切的信靠,。
這是為什麼今天我們需要在神面向神呼救說,。
哇,向我們顯明你的作為來,。
你知道昨天晚上Victor Bianco特別對我們說,。
當神的復興降臨的時候,。
我們要向神尋求偉大的事情,。
你們不要只是停留在小事上,。
如果我們停留在小事上,。
其實你小事根本不需要上帝來做,。
小事情聰明人就可以做,。
能幹就能做,。
當復興降臨的時候,。
我們要向神尋求偉大的事情,。
你們,我還記得昨天晚上Victor Bianco,。
講到這個恩賜的運行的時候,。
講到一個又一個神蹟,。
當我坐在下面聽到他所講一個又一個神蹟的時候,。
我告訴你,我們的心不能夠不被拉大,。
多少時候我們在second value,我們太理性了,。
很多時候我們聽到這些事情的時候,。
好像說,啊,大概不會這樣吧,。
但是當我們昨天一個一個神蹟聽見的時候,。
我告訴你,聽到最後你的心不能夠不被拉大,。
你必須要再次相信我們偉大奇妙的真神,。
今天人行偉大奇妙的事情,。
你們,。
聽懂點滅,你曾經向神尋求過嗎?。
主啊,讓你的作為向我來顯明,。
你要知道,今天在生命成長的過程當中,。
是有個法則的,。
那個法則就是,你所熱切尋求的是什麼,。
你所得到的也就是什麼,。
我再說,生命成長有個法則的,。
你熱切尋求什麼,你就得到什麼,。
想想看,今天在你人生的道路當中,。
你所渴慕尋求的是什麼呢?。
你的學位、工作、家庭、生活的保障,。
回頭看看,你所尋求的,你不是得著了嗎?。
但你有沒有想到過,。
為什麼你我從來沒有經歷過神復興的作為呢?。
難道是因為神不再工作了嗎?。
還是我們從來沒有如此熱切的渴望能夠看見神的作為呢?。
今天我看見很多的基督徒對神的作為,。
常常存著一個觀望的態度,。
有很好,沒有也沒有關係啦,。
都要說我們存著觀望的態度,。
我告訴你,今天如果你的心向神的作為只是一種觀望的態度,。
你所尋求的是觀望,。
我告訴你,你所得到的永遠也只是觀望而已,。
那你今天一定要存渴慕的心,。
給你朋友存渴慕的心跟他說,。
你要到神面前來呼求,。
主啊求你復興的教會來,。
求你復興的作為來,Amen?。
聽見今天做一個基督徒,你一定要有一個確信,。
那就是神今天人坐在寶座上,。
神今天人仍然在掌權,Amen?。
你不要只是看見現今的世代心中充滿害怕,。
你看見現今的世代罪惡是這樣的猖狂,。
你看見現今的世代黑暗的全是這樣的籠罩,。
你看見異教的發展這樣的快速,。
你心中就害怕,No!。
我告訴你,你的眼目不要只看見死亡的火在燃燒,。
我告訴你,神復興的火也在燃燒,Hallelujah!。
這些年我走遍世界各個地方,。
我真的要告訴你一件事情,。
我們看見莊稼已經成熟了,。
前兩天我在跟David Consoy,我們在後台在聊天的時候,。
他告訴說最近這些年日,。
神帶領他就是特別希望建立教會,執堂,更多的傳福音,。
他說因為他感覺到The harvest is ready,莊稼成熟了,。
你不要看見人心好像對福音沒什麼渴望,No!。
在人心的深處,對真理有個渴望在那裡,。
人們渴望尋求答案,人們渴望尋求耶穌的救恩的,。
我們要看見The harvest is ready,莊稼已經成熟了,。
我們要看見神的靈正在全世界在運行,Amen!。
Hallelujah!求神開我們的眼睛,看見神的作為來,。
當我們看見神的作為,當這個世代看見神的作為的時候,。
他們就將榮耀歸給我們的神了,Hallelujah!。
Amen!Hallelujah!。
第二,我們看見要祈求復興我們的下一代,。
給你們祈求復興我們的下一代,跟他說,。
我們不但是為自己來禱告,我們為我們下一代來禱告,。
弟兄姊姊,今天你為你的下一代是怎麼樣禱告的呢?。
你是怎麼為你的兒女禱告的呢?。
多少時候我們的禱告只是希望他功課好,不是嗎?。
品性好,功成名就,光宗耀祖,Right?。
多少時候我們是按照我們的心意,按照我們的想法,。
我們在這裡要求我們的兒女,難怪多少家庭父母兒女充滿了衝突,不是嗎?。
我們也常常按照我們的心意,按照我們的想法,。
為我們的兒女禱告,求神能夠按照我們的心意來成就。。
那麼,弟兄姊,你有沒有曾經為你的兒女求一件事情?。
主要求你的榮耀向他們彰顯,Amen!。
我們要為我們下一代來禱告,說主要願祢的榮耀向他們顯明在他們身上,。
因為只有神的榮耀顯明出來,才能夠吸引他們來跟隨神。。
否則的話,這個世界充滿吸引人的東西,你不知道嗎?。
這個世界上充滿太多吸引年輕的東西。。
如果不是神的榮耀觸摸他們,他們怎麼可能迴轉來跟隨神呢?。
否則的話,這個世界充滿多少破碎的人際關係?。
年輕人逃避、躲避這種人際關係都來不及,我告訴你。。
他怎麼可能迴轉重新渴望建立一個與神的關係呢?。
除非神的榮耀親自向他們顯現。。
這就像保羅,保羅在往大馬車路上走的時候,。
其實保羅在當時是個很成功的人。。
他是一個法利善,為神大發熱心。。
他本來以為他所做的是為上帝而做的,。
他以為他走在一個成功的道路上,。
他在為他的生命打拼,他怎麼可能跟隨神呢?。
怎麼可能跟隨神?若不是神的憐憫領導他,。
若不是神的榮耀的大光忽然降在他身上,。
他的生命是不可能扭轉的。。
同樣今天無論你兒女的光景是如何,。
也許你正在為他擔心,。
或者你正在以他為榮,因為他正走在你希望他走在的道路上,。
無論如何你都需要為他求一件事情,。
主啊願你的榮耀向他顯明。。
因為一旦他看見神的榮耀,。
他們就會從生命各個角落迴轉來歸向神。。
就像保羅,我們看保羅在往大瑪瑟的路上,。
他在走上自己以為成功的道路,。
他怎麼會想到神呢?他怎麼會想到他要迴轉?。
他覺得他很成功,走在成功的道路,他根本沒想到要迴轉。。
直到神的大光光照他,他跌落在地上的時候,。
他忽然明白這是主啊,。
這是他生命的主啊,他不認識的主啊。。
他就說主啊你是誰?我要認識你啊,你是誰啊?。
耶穌對他說,我就是你所逼迫的耶穌。。
他立刻問下一句,主啊那我當作什麼?。
我當作什麼?。
他的生命就被扭轉過來。。
就像雅各在舊約時代,。
你看見他用盡自己的方法,。
用各樣的詭計,騙取了他父親為他哥哥祝福。。
他哥哥以嫂就很生氣要追殺他,。
他就準備逃到他舅父拉班的家裡,。
沒想到當他經過伯特利的時候,。
經過伯特利的時候,。
我們看見神就向他顯現,他在那裡遇見了神。。
伯特利是什麼地方?。
伯特利是他的祖父亞伯拉罕,。
在那裡為神燭祭壇的地方。。
他的祖父亞伯拉罕在那裡為他的家庭禱告的地方。。
想想看雅各,。
他就是一個抓的人,他明明就抓嘛,。
他一生就想靠自己抓取他的祝福嘛,。
他覺得他走在人生的成功的道路,。
他怎麼可能想到神?。
你說雅各走到伯特利他有一點點渴慕,。
我告訴你一點渴慕都沒有,。
他連神都沒想到。。
但是上帝紀念他祖父,。
在伯特利為他的家庭的禱告,。
Hallelujah,神就大光光照他,。
神的憐憫臨到雅各,讓雅各遇見神。。
就在那一天,他的生命開始轉變了。。
因為今天神仍然能夠在我們兒女身上工作的,。
神仍然能夠重新點燃他們心中的熱火的,。
今天我們的神仍然將屬靈的夢想放在我們下一代的心裡,。
他能夠把活潑的信心放在心靈的深處。。
我再說,一旦他們看見神的榮耀,。
他們就要從生命各個角落,無論在哪裡,。
要從生命各個角落迴轉來跟隨神的。。
你們格裡漢的牧師的兒子Frank Grant,。
他年輕的時候是非常悖逆的一個孩子,。
連他自己都說,在他成長的過程當中,。
不知道為他老爸帶來多少困擾。。
他的爸爸是這麼出名的牧師,而他竟然這樣悖逆。。
而他的悖逆不只是青少年時期的悖逆,很短的那種,。
他一直悖逆到中年啊,他悖逆到中年啊。。
你想想看,他的父親多麼辛苦啊。。
可是我們看見格裡漢牧師就是堅持不斷地為他兒女禱告,。
每天早上起來,第一件事情,跪在神的面前,。
為他的家庭祝福禱告,求神復興的靈降臨在他兒女身上。。
終於有一天神的靈打開Frank Grant的眼睛,。
讓他看見神的榮耀與豐富,。
他就毅然決然放下他自己的道路,迴轉來歸向神。。
而今天他成為主的傳道人,成為美國非常出名基督教的領袖。。
他創辦了好撒瑪利亞國際性的世公,救濟全世界貧窮的孩子。。
第二點,今天你一點不要因為這個世界的黑暗,。
你覺得擔憂或者害怕。。
我們的神今天仍坐在寶座上,。
他今天仍然有帶來突破的能力,。
能夠在我們兒女的生命當中來運行,。
用他的榮耀親自吸引我們的孩子們,使他們迴轉來歸向神。。
Amen, Hallelujah!。
第三,要祈求復興我們的生命。。
跟他說祈求復興我們的生命,跟他說,。
是七節這裡說願主的榮美歸於我們身上,。
換作讓主來更新我們的生命,。
好讓我們的生命能夠彰顯出神的榮美來。。
為什麼要更新呢?你說。。
因為如果我們生命不被更新的話,。
我們裡面就充滿舊有的東西了,。
充滿了老我的生命,。
那個舊有的生活習慣,。
文化所帶來的傳統的包袱,。
過去生命當中多少的失敗,失望,。
而且這些過去的東西,舊有,在我們生命當中越累積越多,。
以至於主的生命在我們裡面根本動彈不得,無法永留。。
就像David Connolly Stacey穆斯林拜訪說,。
我們生命被卡住了,。
你感覺有時候你的生命被卡住了嗎?。
我告訴你,太多時候你生命裡面太多舊有的東西了,。
舊有的東西。。
就好像在你家的衣櫃,你回家看看你家衣櫃吧,。
三十年前的衣服還掛在那裡,你知道嗎?。
無論三十年穿得多麼漂亮,我告訴你那已經不合身了啦,。
就算合身也不合時了啦,趕快送出去,Amen?。
回家看看你們家的Garage吧,。
充滿了Junk,弟兄們,充滿了Junk,堆積如山,捨不得丟咧。。
多少時候我們生命不就如此嗎?。
哦,多少舊有的事物,舊有的創傷,多少的回憶啊,。
我們緊緊地抓住,我們不肯放下,。
不容許神的手來工作,也不容許神的生命來永留。。
No, no, no,弟兄姐妹,今天你要放下這一切舊有的瑕疵,。
你要為主人公放下,Let it go!。
跟你媽說你要放下這一切,你跟他說,。
做一個基督徒你要明白一件事情,。
你要知道在裡面有極大的能力啦,。
我在這裡面有極大的能力啦,。
主的生命是個得勝的生命,。
主的生命是個有能力的生命,。
因為主的生命是帶著十字架的能力,。
能夠斷開一切罪惡的詮釋。。
今天無論你說你被多少罪惡所捆綁,。
我告訴你,每個罪惡十字架內不能夠斷開,。
主的生命帶著十字架的能力,。
主的生命帶著死裡復活的大能,。
能夠在你生命中帶來翻轉的能力,。
無論你說你的生命好像在一種卡住的,。
好像沒有辦法動彈,我告訴你,。
死裡復活的大能在裡面要翻轉你的心境,。
翻轉你的環境,我告訴你,。
主的生命帶著五瞬間的能力,。
讓你的生活有動力,有活力,有熱力,。
讓你侍奉有果孝,生活有能力,Amen?。
Hello?Amen?。
你做基督徒做這麼久,你以為基督徒就這個樣子啊?。
我看那個基督徒不死不活,我告訴你,。
Come on,基督的生命不是這樣的生命,。
不是不死不活的,是大有能力的,Amen?。
那你說,穆斯林我怎麼沒感覺到呢?沒感覺到呢?。
那是因為,就像我常說的水壩嘛,。
一個水壩,你知道水壩的水是大有能力的,不是嗎?。
它是發電用的,。
可是每一次你去水壩參觀的時候,。
你看那些水很平靜,沒什麼能力,你看那水壩的水,。
我請問你,水壩的水是什麼時候能力釋放出來?。
是那個水匣門被打開的時候,。
哇,當水沖洩下來,哇一聲,能力被釋放出來,。
我告訴你,今天也是這樣,。
我表面上看起來我們好像沒什麼,沒什麼,。
這個水匣門打開,什麼是這個水匣門在屬靈生命?。
就是我們對神的順服了,。
什麼時候我們選擇來順服神,。
不容許舊事再來挾制我們,。
什麼時候我們選擇神,。
不讓我們生命當中被這些舊事所攔阻了,。
當我們選擇神,我們放下一切舊有的事物的時候,。
水匣門被打開,最大能力要被釋放出來,。
Hallelujah, Amen?。
就你今天在你裡面屬靈的生命的狀況,。
請問你主的生命在你裡面是怎麼樣一個狀況啊?。
你們查驗一下,。
哎,你說怎麼查驗很簡單嘛,。
你問你自己一個問題嘛,。
主的生命在你裡面請問是像死水一灘呢,。
還是像滾滾江河呢,是怎麼樣?。
主的生命在你裡面是死水一灘呢,還是滾滾江河?。
我告訴你騙不了人的,死水一灘就是死水一灘,。
滾滾江河就是滾滾江河,。
主的生命在你裡面是怎麼樣?我請問你啊,。
如果主的生命在你裡面像死水一灘,。
你今天需要回到神的面前,。
我告訴你今天需要回到神的面前,。
這麼有能力的生命在你裡面,。
怎麼像死水一灘?。
怎麼可能像死水一灘?。
這麼有能力的生命,。
你要向神來禱告,說要復興我的生命嗎?。
來更新我,。
讓我放下一切舊有的殘類,。
讓我迴轉,。
迴轉來歸向你,主啊,。
求你復興我的生命啊。。
你們,第四,。
祈求復興我們的侍奉,跟你們說,祈求復興我們的侍奉。。
十七節接下來說,願你建立我們手所做的功,這裡說,。
這裡的功不只是講到世界上的事情,。
這裡的功特別講到神託付給我們的工作,。
換句話說,就是我們手中的侍奉。。
今天我們需要求神來復興我們手中的侍奉。。
太多時候我們侍奉久了,。
我們疲倦了,。
我們失去愛主的心,。
我們失去愛人的心,。
我們的侍奉就是為侍奉而已,。
我們的侍奉只是教會的責任而已。。
很多時候我們侍奉久了,我們侍奉變得很形式化,。
侍奉只不過例行公事,。
我們失去了活力,。
我們失去了創新的能力。。
第五點,今天你侍奉的光景是不是也像這樣呢?。
特別在小主裡面,我請問你,。
你的墓區,你的小主是不是也在這種光景當中停滯不前呢?。
我們需要重新回轉到神裡面,。
主啊,求你復興我們手中的工作,。
復興我們的侍奉,你們。。
第五點,你可知道主可以再一次來建立我們手中的侍奉嗎?。
因為是祂把侍奉託付給你的嗎?。
嘿,是祂把侍奉託付給你的。。
你以為是牧師交代,NO!。
是祂,是神,把這侍奉託付在你手中的。。
祂知道你的侍奉,祂知道你的困境,。
祂知道你為侍奉所付的代價,。
祂知道你在侍奉中遇到一切的難處,。
只有祂能夠再一次復興我們手中所做一切的工作,你們。。
在英國大復興的時候,。
當時有個牧師叫做George Whitefield,。
他自己在見證裡面說多少次,。
在服侍的過程當中,他經歷一件奇妙的事。。
什麼奇妙的事?。
那就是神忽然降臨在我們中間。。
甚至好幾次,連他自己都很稀奇,。
就是在他最疲倦、最軟弱的時候,。
他經歷了神忽然介入的恩典。。
我就想到禮拜五晚上,。
David Kennedy的學習牧師講到的second wind,。
講到第二輪的風。。
他就講到在跑馬拉松賽,。
特別那個長途的馬拉松賽的時候,。
特別跑到第20里路的時候,。
忽然間身體疲乏了,心靈也都疲乏了,。
整個身體在那喊叫說不要再跑下去了,。
所有的理性,所有的心靈都在說不要再跑下去了,。
停止吧,停止吧。。
好像在那個時刻是要準備放棄的時刻。。
可是他說什麼時候當在跑馬拉松,堅持跑下去的時候,。
就發現忽然間身體上會感覺一陣second wind,。
有一個第二輪的風會吹下來,。
忽然間有一個力量支持他能夠跑完整個馬拉松的賽程。。
我就忽然明白這件事情,。
多少時候你我在四縫當中,我們疲倦、我們軟弱了,。
我們有時候想放棄了,我們不想做下去了,。
但什麼時候當我們堅持到底的時候,。
你可知道我們的神聖忽然介入在我們中間了嗎?。
Hallelujah!。
我們的神聖忽然介入,不要放棄,。
要繼續來渴慕仰望你的神,Amen!。
馬拉基蘇三章第一九非常喜歡的經文,。
馬拉基蘇三章第一九,密統來念來,。
萬君之耶和華說,。
我要差遣我的使者在我前面預備道路,。
你們所尋求的主弊怎麼樣?。
忽然進入祂的殿。。
立約的使者就是你們說什麼?。
仰慕的快要來的。。
這裡講到,是我們說仰慕的,是渴慕的。。
當我們渴慕神,仰慕神,我們的神忽然會降臨。。
如果你不渴慕,你不仰慕,Nothing would happen.。
可是當你渴慕,讓你仰望的時候,。
我告訴你,我們的神會忽然介入在我們中間。。
所以說當我們渴慕仰望的時候,而且向祂呼求的時候,。
神會臨到,降臨臨到的。。
你可知道我們的神是一位忽然能夠介入的神嗎?。
Amen!。
還有一件事,你可以想像神忽然介入在你的生活,在你的侍奉當中嗎?。
你可以想像當你在戴金牌的時候,神忽然介入嗎?。
你可以想像當你在講道的時候,神忽然介入嗎?。
你可以想像當你在服侍的時候,為別人禱告的時候,神忽然介入嗎?。
你可想像當你在服侍兒童的時候,帶領一些茶精的時候,神忽然降入嗎?。
在你的小組聚會當中,神忽然介入嗎?。
Can you imagine?。
你能夠想像嗎?。
Hallelujah!。
我們需要渴慕祂,向祂來呼求。。
今天多少時候我們在侍奉的道路上疲乏,。
讓我們重新迴轉到神裡面渴慕祂,尋求祂。。
你知道我們的神是有能夠忽然介入在我們生活侍奉的神。。
Amen!。
我問你,今天你渴慕神復興降臨嗎?。
我告訴你,光是渴慕還不夠。。
我們要向神來呼求了。。
唯有接著禱告,才能釋放神的能力。。
要同心合意,呼求神復興降臨。。
就像David Cousins說要集中活力,要一種衝刺的力量。。
今天我們需要這種衝刺、集中活力的禱告。。
跟你們在座集中活力的禱告。。
求神復興祂的座位來。。
復興我們的下一代。。
復興我們的生命。。
復興我們的侍奉。。
我們渴望,我們真的渴望,。
神能夠忽然介入在我們的生活跟侍奉當中。。
Amen!。
我們一起禱告。。
親愛的主人,我們再次來到我們現場,我們感謝與讚美。。
謝謝你,主人。。
祢是憐憫我們的神,主人。。
祢是樂意賜下復興的神。。
主人,祢也是能夠忽然介入在我們生命當中的神。。
今天我們再次迴轉到祢面前來,主人。。
求祢賜下一個渴慕的信。。
渴慕的靈。。
我們承認我們很需要祢,主人。。
我們很需要祢。。
求祢的靈來運行,。
讓我們全人全心來歸向祢。。
今天早上,。
就是迴轉到祢面前來。。
放下我們現在的重擔跟攔阻。。
我們單單地尋求祢,主人。。
我們渴慕,。
渴慕祢降臨,。
降臨在我們中間。。
感謝禱告奉耶穌得勝的名氣,主人。。
Amen!。
