我們先一同祈禱。
真是希望我們感謝祢自己的恩典。
讓我們有生命氣息,可以來敬拜祢。
今天我們再一次繼續思想聖經的說話。
有關約瑟的生命。
我求祢幫助我們學習到。
祂怎樣去饒恕祂的兄弟。
以及祂對你的信心。
奉主耶穌基督的名,祈禱。
阿們。
今天我們來到創世紀最後一章。
繼續要看兩段有關約瑟的事。
不過在我們未看今天的經文之前。
我想先跟大家說說。
創世紀的主要訊息。
也幫助我們明白。
創世紀為何會在這裡結束。
我鼓勵大家看聖經最重要。
不要只是看那棵樹,看不到樹林。
也就是說讀聖經不能斷章取義。
而是要很清楚上文下理是在說什麼。
這樣才會幫助我們更加明白。
聖經要對我們說的話。
我想舉一個例子幫助大家明白這一點。
我先看一幅圖畫。
這幅圖畫是用LEGO砌出來的。
好像不是隨機地砌。
有些黑色,有些白色。
有沒有人猜這個很可能是眼睛呢?。
或者我們再看一幅就知道。
原來這幅圖畫不是眼睛。
如果這樣看,其實是望遠鏡的前面。
剛才黑色那塊就是這個位置。
我們再看另一幅圖畫。
另一幅就是很多白色。
很難猜這幅究竟想砌什麼呢?。
如果我們再看全面一點的圖畫。
原來那幅白色的只不過是眼鏡。
整幅圖畫就是有個人站在那裡。
戴著眼鏡,拿著望遠鏡。
後面還有一個指明路向的牌子叫得福之路。
當然原本的拼圖不是指向得福之路。
得福之路是我加上去的。
大家看過這幅圖畫之後。
其實我很希望大家明白。
如果讀聖經只看一小部分的話。
不全面看的話。
有時候很容易搞錯了作者的意圖。
創世紀的作者其實有什麼意圖呢?。
假如我們根據傳統相信。
創世紀的作者是摩西的話。
他大概寫書的時候。
寫給第二代出埃及的以色列人。
他們就出埃及了。
如果有人沒讀過《出埃及記》。
很簡單的說。
以色列人曾經在埃及做奴隸。
後來上帝藉著摩西帶領他們離開了埃及。
第一代出埃及的人全部都在曠野裡死了。
不過有新一代的以色列人。
他們很年輕的時候已經出埃及了。
不再做奴隸。
在曠野裡漂流了四十年的時間。
他們在這個時間。
很可能是要尋找自己民族的身份。
活在這個世界上的意義。
還有怎樣才能有一個幸福的人生。
創世紀其實連摩西五經。
都是回應這些當代人的問題。
是為年輕一代的以色列人。
指出得福之路的方向。
我曾經提過。
創世紀這本書的書名。
只不過是在中文聖經才用的。
在原文或者英文。
書名是《起初》或者是《起源》。
有關創世紀的事。
有關創世的事。
其實兩張聖經都記載了。
創世紀一共五十章。
剩下四十八章的經文。
都是跟創造無關的。
這本書有什麼重要的訊息呢?。
其實在一章二十七二十八節。
已經給了我們一個非常重要的線索。
一章二十七至二十八節是這樣說。
他造了他們有男有女。
上帝賜福給他們說要生養眾多。
使你們後代遍滿世界控制大地。
這裡的經文給我們看到。
上帝造人的目的。
不只是要人活在一個物質的世界當中。
更加是要人活在一個關係的世界當中。
在關係的世界裡面。
其實有三個向度。
就是人與上帝。
人與人之間。
和人與大地。
上帝造人不是要人在地上受苦。
上帝是要賜福給人的。
是與人同在的。
不過人就一定要信服上帝。
跟上帝有好的關係。
否則就會失去了上帝要賜給我們的福氣。
並且也會令人與人之間的關係破裂。
在創世紀第三章。
亞當和夏娃犯罪之後。
在第四章。
我們看到戈隱殺了他的兄弟阿伯。
人與神的關係破裂了。
然後人與人之間的關係也破裂。
而人也不能夠控制大地。
而是要與大地鬥爭。
但這種不和諧的關係。
並不是上帝創造人類的目的。
所以在第十二章開始。
我們看到上帝揀選了以色列人的祖先阿伯蘭。
後來改了名阿伯拉罕。
然後一直到第五十章。
主要是記載了以色列人三位祖先和約瑟的故事。
神揀選了阿伯拉罕。
要賜什麼福氣給他呢?。
其實跟一章二十八字一樣。
要賜給他很多後裔、土地。
但他也要信靠和信服上帝的指示。
結果阿伯拉罕真的完全信靠上帝。
我們看一看上帝對他的評語。
特別是二十六章第五節。
上帝怎麼說呢?。
他說阿伯拉罕服從我。
遵守我所有的法律和命令。
上帝說這句話的時候。
阿伯拉罕已經死了。
這可以說是蓋棺定論。
但同時也透露了作者的意圖。
就是教導新一代的以色列人。
要效法他們祖先阿伯拉罕的榜樣。
要遵守上帝所有的法律和命令。
其實這裡我們留意。
上帝說阿伯拉罕遵守上帝所有的法律和命令。
在阿伯拉罕再生的時候。
根本就還沒有摩西的法律和命令。
上帝給了阿伯拉罕一些指示。
但那些不算是法律。
所以這裡已經讓我們看到。
作者為什麼說他遵守所有法律和命令呢?。
這表達了作者的意圖。
阿伯拉罕的兒子以色列。
也是一位信奉父親和上帝的好榜樣。
因此他也承受了阿伯拉罕。
和上帝所立的盟約的福氣。
是什麼福氣呢?。
我們看看這二十六章三節。
「你主在這裡,我要與你同在,並且賜福給你」。
「我要把這地賜給你和你的後代」。
「堅守我與你負責阿伯拉罕所立的誓約」。
其實簡單來說我們可以看到。
上帝的同在。
賜福土地後代。
然後我們再看以色列人的第三位祖先。
雅各。
有關雅各,我聽過很多牧師講道。
都喜歡把雅各看成騙子。
很不喜歡他。
以致每次講雅各都是講他負面的事情。
但其實他有一樣最好的地方。
就是他渴慕上帝。
他渴慕上帝的祝福。
以致他用了不太好的方法。
去爭取那個福氣。
不過這是上帝預先知道的。
其實在雅各和他哥哥以素還沒出生之前。
上帝已經告訴他媽媽。
大的要服侍小的。
並且在雅各為了避開哥哥去他舅父那裡的時候。
在路途上。
上帝在夢中向他顯現。
對他說話。
上帝跟他說了些什麼呢?。
我們看看聖經怎麼說。
28章14-15節。
大家看到上帝對雅各應許的內容。
基本上仍然是賜福。
同在。
後代。
土地。
上帝揀選他。
而不揀選以素。
上帝一定是看中雅各有渴慕神的優點。
過於他的缺點。
華人有句話說。
人非聖賢。
誰能無過呢?。
所以我們不要只記得雅各的缺點。
有關若瑟的事,我們已經有兩個星期講過了。
我們留意到。
上帝沒有直接跟若瑟說過話。
只是給了他兩個夢。
以及給了他解夢的恩賜。
因為他不算是以色列人的祖先。
他只是雅各的第十一個兒子。
故此在37章第二節。
以下記載了雅各一家的事蹟。
和合本簡單一點。
雅各的己略如下。
如果我們讀聖經讀得快。
很容易忽略了這句話。
在上兩節我們看若瑟事蹟的時候。
我們留意到有一樣很特別的。
就是上帝與他同在。
特別在39章那裡。
其實記載了四次。
一開始記載了兩次。
39章結尾的時候又記載了兩次。
上主與若瑟同在。
當上主與若瑟同在的時候。
他為主人所做的事都是很順利的。
以致他又很得人喜歡。
換句話說。
當我們跟上主有好的關係的時候。
跟其他人的關係都會好。
不過上主與我們同在。
可能有一個不是很好的地方。
就是假如我們想頑皮。
想做壞事。
就不是很好。
上主在我旁邊看著我。
我怎麼敢做壞事呢。
但是若瑟就愛上主。
他活在上主的面前。
當他受美女勾引的時候。
都不會墮入姦淫的陷阱。
反而是義正嚴詞地責備老闆娘。
結果被老闆娘誣告而要坐牢。
其實這件事我們想清楚。
會知道若瑟這次坐牢。
等於被判死刑。
他沒有機會上訴。
他得罪的是埃及王的侍衛長。
是很高職位的官員。
誰可以替他出頭上訴呢。
上星期我們已經看過。
上主在埃及王發了兩個夢。
而埃及的術士。
全部都不明白夢境的意思。
結果埃及王有一位曾經坐過牢的神僕。
就推薦若瑟。
最後若瑟為埃及王解夢。
還被埃及王升為宰相。
由四十二章到五十章十四節。
這一大段的經文就說到。
雅各由於迦南地發生饑荒。
雅各還有十一個兒子。
就派那些兒子去埃及買糧回來。
後來若瑟就和他的兄弟相認。
並且接了雅各和所有的家人去埃及。
最後雅各就在埃及死了。
但他不願意被埋葬在埃及。
要若瑟將他的骸骨帶回迦南地。
葬在阿伯拉罕的墳墓裏面。
跟大家重溫了以前的經文之後。
我們要思考今天創世紀最後兩段的經文。
我們先來看五十章十五節到二十一節這一段。
十五節到十七節就記載了若瑟的哥哥們。
他們由於曾經出賣若瑟。
在爸爸死了之後。
心裏面仍然是不放心。
惶恐不安。
害怕若瑟在爸爸死了之後。
再和他們秋後算帳對付他們。
於是他們想了一個辦法。
派人去向若瑟道歉。
還編了一個故事。
要托爸爸的名字去求若瑟。
赦免他們所犯的過錯。
如果我們試試將我們代入若瑟的位置。
當我們是若瑟。
在若瑟的處境。
我們會有甚麼感受和反應呢。
當年若瑟被賣的時候。
他只不過是十七八歲。
他一向都是受父親寵愛有加。
生活得開心快樂。
由於兄長們妒忌他。
將他賣了。
去了埃及。
遠離所有的親人和愛他的爸爸。
還要成為奴隸。
最後變成死囚。
過了十幾年孤苦伶仃的生活。
現在年紀大了。
位高權重。
他可以選擇報復呢。
還是饒恕呢。
十七節說若瑟聽到這話就哭了。
若瑟真是一個很感性的人。
在創世紀當中我們已經看過他。
哭過很多次。
有一次就是跟兄弟們相認的時候。
他們抱頭痛哭。
那一次哭應該是開心的。
一個人太開心都會哭。
但最近五十章的記載。
就是他父親死的時候。
他又哭了。
爸爸死了當然哭了。
他聽爸爸說要將他的骸骨。
運送到迦南地。
去到墳墓門口的時候他也哭了。
在墳墓邊又哭了。
這些就是哀傷的哭。
但為什麼聽到哥哥道歉。
和求他饒恕的時候。
他又哭了呢。
我想可能有兩個原因。
第一就是他們提起爸爸。
提起過世的父親。
所以令到他又想起爸爸。
所以哭了。
第二。
其實他覺得被誤會。
他的兄長們。
不了解他。
其實在幾十年前已經饒恕了他們。
在創世紀四十五章。
當他和他的兄長們相認的時候。
其實他已經說了一番說話。
饒恕了他們。
我們聽一聽他怎樣饒恕他的兄長。
在四十五章四到八節。
他約瑟說了一句話。
我就是被你們賣到埃及的弟弟約瑟。
但是你們不要為這件事。
焦急自責。
上帝為了保存大家的性命。
親自差我先到這裡來。
為了保存你們和你們的後代。
上帝差我先到這裡來。
用這種方法解救你們。
這樣看來。
差我來的是上帝。
不是你們。
所以這一次約瑟哭。
都可能由於兄長們似乎不信他。
真的饒恕了他們。
被摯愛的人懷疑。
都可能令約瑟傷心。
然後我們看到五十章十九至二十一節。
約瑟告訴他們。
他是完完全全相信。
他的遭遇是出於上主的計劃。
目的是要完成上帝賜福的計劃。
讓亞伯拉罕以撒瓦國的後裔。
可以繼續存活。
第二十一節約瑟說的話。
也讓我們看到。
由於他和上帝有好的關係。
豈止他和兄弟們都有好的關係。
最後一段二十二節到二十六節。
讓我們看到約瑟臨死之前的吩咐。
可以說是他的遺囑。
我們看到他深信上帝的應許一定會實現。
因此他要以色列人發誓。
當上帝帶領他們離開亞伯拉罕。
到迦南地時。
一定要將他的骸骨帶走。
所以二十六節告訴我們。
約瑟死後並沒有入土為安。
而是將骸骨放在棺材裡。
這充分表現出他對上帝的應許。
是完全有信心的。
從蒼世的一些以色列族長的事蹟裡。
究竟我們可以學到些什麼呢?。
對第一次聽到蒼世記的以色列人來說。
他們知道自己民族的身份就是上帝的子民。
他們活在世上的意義。
就是與上帝同行。
以致他們可以有一個幸福的人生。
對我們現在活在現代的華人來說。
我們又可以學到什麼呢?。
第一件事我覺得我們要認識的。
上帝真是歷史的主宰。
他對歷史是有長遠的計劃的。
而他的計劃是要賜福給人類的。
上一次我和大家看亞伯拉罕獻以殺為祭的事蹟。
我曾經說過那個是預表。
上帝要將他的兒子為人類而獻上。
預表的意思就是說。
相同的故事情節。
將上帝的計劃告訴信據的人。
甚至這些故事可以說有一個預言性在裡面。
有關藥室的故事。
都是預表耶穌基督的生平故事。
生命故事。
上星期倫弟兄和我們約略地提到。
不過我想今天再詳細一點給大家看到。
藥室的生平事蹟。
其實真是可以說是預告了耶穌基督的生平。
我就喜歡列表來比較一下藥室和耶穌基督。
藥室是雅各心目中的長子。
耶穌當然是上帝的長子。
是投生的。
藥室是被他哥哥猶大出賣的。
耶穌基督被誰出賣?。
猶大啊。
名字都一樣。
是被猶大出賣的。
藥室的生命。
他從一個嬌子變成奴隸。
而上帝的兒子也變成奴僕。
根據肥勒比書二章七節的說法。
藥室從奴僕變成死囚。
主耶穌基督當然也死在十字架上。
但藥室後來得到高升。
肥勒比書二章九節說。
上帝也將耶穌升為至高。
聖經還記載。
藥室身體健康。
有健康的體格。
主耶穌也有。
盧家坊有一節聖經特別說。
主耶穌有健康的體格。
藥室得上帝和人的喜歡。
盧家坊同一節經文也說。
耶穌得上帝和人的喜歡。
今天我們看到藥室搖樹的兄弟。
耶穌在十字架上搖樹。
推他上十字架的人。
今天經文沒有讀到。
第五十章十節記載。
藥室在墳墓外哭。
主耶穌也曾經在墳墓外哭。
回看藥人福音十一章三十五節。
很多解經家只注意到。
這節經文是聖經中最短的經文。
是最短,但為何要哭呢?。
由此我們可以看到上帝猜探耶穌基督拯救人的計劃。
並不是歷史的偶然。
而是出於上帝的計劃。
起名上帝愛世人。
而上帝對人的要求。
其實只有四個字。
信靠信服。
信靠是指我們思想和認知方面。
信服是指我們在行動上。
實踐我們的信仰。
除了認識上帝之外。
我們也可以學習到。
我們已經信主的人。
有一個很重要的身份。
就是上帝的兒女。
大約十年前有句話說。
「和巴說離間」。
但現在我們可以說「和巴說上帝」。
但當我們說的時候。
我們記得我們是上帝兒女的時候。
我們就要活出聖潔的生活。
活出似上帝兒女的生活。
上帝是我們的天父。
我們人生所有的好處。
都是上帝給過我們的。
上帝也是為我們好的。
祂是要賜福給我們的。
當我們敬畏上帝。
好像藥室一樣的時候。
我們就會有好的人際關係。
導致我們做事情會很順利。
即使在我們的生命裡面。
會遭遇挫折、有低谷。
也都一定是有上帝對我們的美好的計劃。
正如上帝安排藥室被賣。
做奴隸又變成死囚。
其實他的目的是為了保存許多人的性命。
上帝是有能力化惡為善。
更加有能力起死回生。
我們對上帝要有充足的信心。
這裡也給我們看到一個。
饒恕人的方法。
當我們被人出賣、背叛的時候。
我們要學習轉換一個角度。
從上帝的角度來看。
上帝讓這件事發生。
一定有祂的原因。
故此我們不要尋求報復。
而當得罪我們的人。
向我們道歉的時候。
我們要有饒恕的亮度。
正如主耶穌提醒我們說。
你們若饒恕別人的過錯。
你們的天父也會饒恕你們。
你們若不饒恕別人的過錯。
你們的天父也不會饒恕你們的過錯。
假如在我們當中有未信主的朋友。
我想多說一句。
人生一切的福氣。
是從和上帝有好的關係開始。
當我們成為上帝的兒女。
順從聖經的教導生活。
我們就會很容易得到別人的喜歡。
也使我們容易饒恕別人。
而有一個好的人際關係。
讓我們一起祈禱。
受苦的時候給我們安慰。
被人冒犯的時候。
能夠包容、忍耐和饒恕別人。
更加能夠學習從上帝的眼光。
看我們人生的際遇。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
