來到這個講道系列的最後一講。
今天來到這個講道系列的最後一講。
不知大家每一次來這裡聽到的時候。
有沒有留意講題呢。
不知道大家每一次來這裡聽到的時候。
有沒有留意講題。
我們用了五個星期。
五個主日來講這個哥倫多前述的頭三章。
我們用了五個星期來到這裡。
講了哥倫多前述前三章。
不如讓我們重溫一下這五個講題好嗎。
我們重溫一下這五個講題。
第一個是分離與相合。
接著是愚拙與智慧。
屬世與屬天。
和佳和寶石。
至高與至卑。
大家看完這五個題目之後。
對於這五個題目有什麼感覺。
大家看了這五個題目之後。
對五個題目有什麼感覺嗎。
你可能說都很工整、很對稱。
你可能會說很工整、很對稱。
不過其實我除了這個。
大家不要單單從文學的角度來欣賞。
大家不要從文學的角度來欣賞。
其實這五個講題我的設計。
這五個講題的設計。
是希望將整個講道系列的信息。
是希望將整個講道信息的系列。
每一個單元之間彼此之間的脈絡。
來呈現給大家看。
每一個單元之間的脈絡來呈現給大家。
希望大家可以從當中來掌握這三張經文。
所帶出的重要信息。
希望大家可以從這五個題目當中。
來掌握這三張經文的重要性。
我問大家。
這三張你覺得。
如果要給一個題目的時候。
你覺得最重要的中心的信息是什麼。
如果有一個題目給這三張。
你覺得最重要的中心是什麼呢。
其實這三張如果一次過看完的時候。
我覺得最馬上彈出來的信息。
就是講到智慧。
如果一下子看這三張。
猛烈一看這三張。
我給它一個中心就是智慧。
像我之前所說。
哥倫多教會當時那個地方。
那裡的人是相當追求智慧的。
哥倫多當時這個地方。
很相當注重智慧。
也都由於這個情況。
教會出現很多問題。
也都因為這個情況。
教會就出現了很多問題。
而其中一個最重要的問題。
就是當時教會的分裂。
最重要的問題就是當時教會的分裂。
這個就是我們第一講。
分離與相合。
這就是第一講分離和相合。
講到當時的人就靠自己的智慧。
來評論當時的領袖。
就根據當時的人。
根據他們自己的智慧。
來評論他們的領袖。
所以就搞到很多教會的。
結黨紛爭的情況出現。
而破壞了教會的合一。
所以就出現了很多教會的紛爭。
第二講我們講到的就是愚蠢和智慧。
第二節我們就講到了。
愚蠢和智慧。
當人自己以為很聰明的時候。
而不認識神。
當時他們覺得自己很聰明。
他們就不認識神。
也都因為這個原因。
神就選擇了人以為愚蠢的十字架道理。
來拯救人。
所以神就選擇了人認為很愚蠢的十字架。
去拯救人。
所以無論我們喜不喜歡。
不信的人看基督徒都覺得基督徒很蠢。
所以無論我們喜不喜歡。
不信的人看基督徒都覺得基督徒很蠢。
不過我希望你都是這樣說。
對於基督徒來說。
基督十字架是代表神的智慧和能力。
而對於基督徒我們來講。
基督和十字架是代表了神的能力。
很奇怪。
為什麼同一個十字架會有兩種這麼極端的看法呢。
很奇怪了。
同一個十字架有兩個很極端的看法。
這個就是我們第三講屬世與屬天。
這就是我們第三講屬世與屬天。
講到智慧其實有分了兩種屬世和屬天的智慧。
講到智慧其實有分了兩種屬世和屬天的智慧。
以兩種不同的智慧。
令到我們對十字架有不同的領受。
而且兩種不同的智慧。
讓我們可以對十字架有不同兩種的感受。
而這兩種的領受。
也都令到信徒在世的生活有兩種不同的生活模式。
而這兩種感受。
也讓我們在世的基督徒。
生活有兩種不同的模式。
這個就是我們第四講和皆與寶石。
這個就是我們第四講和皆與寶石。
即是說如果我們用屬世的智慧。
來活出屬天的生命的時候。
所以如果我們用屬世的智慧。
去活出屬天的生命的時候。
我們就是用草木和皆來建造我們人生的工程。
我們其實就是用草木和皆做了屬天的工程。
大家可以想像得到。
草木和皆的一間這樣的屋。
一定經不起烈火的試驗。
大家可以想像得到。
草木和皆的這間屋子肯定經不起烈火的試煉。
好了 來到第三章的最後這段經文。
所以來到第三章最後這段經文。
我們看第三章這一段的經文。
第一節。
我們看第三章第十六節。
「豈不知你們是神的殿。
神的靈住在你們裡頭嗎?」。
這裡講到豈不知你們是神的殿。
神的靈住在你們裡頭嗎?。
如果我們單看這一節的時候。
單看這一節的時候。
似乎和智慧沒有什麼相關。
似乎和智慧沒有什麼相關。
但是當我們串聯整個頭三章的經文來看的時候。
但是當我們串聯整個頭三章的經文來看的時候。
哥倫多的信徒一直在自誇他們的智慧。
哥倫多的信徒一直在自誇他們自己的智慧。
而保羅就在這裡指出。
而保羅就在這裡指出。
他們所謂的智慧其實就是草木和皆。
他們所謂的智慧其實就是草木和皆。
不單止這些世上的智慧不能夠讓他們建立生命。
這樣的智慧不單止不能讓他們建立他們的生命。
甚至是帶來教會的破壞。
甚至還會帶來教會的破壞。
因為聖靈是住在每一個信徒當中。
因為聖靈是住在每一個信徒當中。
就是說聖靈也在教會裡面。
也就是聖靈也在教會裡面。
也是這樣的原因。
所以教會其實就是神的殿。
也都是這樣的原因。
其實教會就是神的殿。
所以當教會發生紛爭與分裂的時候。
實際上就是神的殿受到破壞。
所以當教會受到紛爭和分裂的時候。
實際上就是神的殿受到破壞。
所以大家留意這裡保羅所提的警告是相當的嚴厲。
所以大家可以看到保羅在這裡的提到非常嚴厲。
他說如果有人毀壞神的殿的時候。
神不必毀壞那人。
所以他說有人如果毀壞神的殿。
那神必毀壞那人。
對於當時的猶太人來說。
這一句說話是很到肉的。
對於當時的猶太人來講。
這一句說話是非常有刺的。
因為當時的聖殿仍然是在那裡的。
因為當時的聖殿還在那裡。
他們走過聖殿的時候。
個個都忍聖殿的宏偉而驕傲。
他們走過聖殿。
每一個人都以聖殿的宏偉而驕傲。
所以對他們來說。
他們很難想像。
也很難接受這個聖殿會有一天被毀壞。
所以他們很難接受這個聖殿有一天會被毀壞。
保羅就提出。
其實真正的聖殿不是他們所看到的宏偉的建築物。
真正的聖殿其實不是他們所看到的宏偉的建築物。
而是所有的信徒。
這兩節我們可以看為是頭三章的一個總結。
這兩節其實我們可以看作是前三章的總結。
這一句說話簡單地告訴我們。
如果我們以屬地的智慧來取代了屬天的智慧的時候。
如果我們用屬世的智慧來取代屬天的智慧的時候。
不單止我們的生命會受到虧損。
不單止我們的生命會受到虧損。
教會也會因為這個原因而受到虧損。
教會也會因為這個原因而受到虧損。
也就是說基督的身體。
神的電會受到破壞。
也就是基督的身體。
神的電會受到破壞。
所以保羅在這裡提醒信徒。
所以保羅在這裡提醒信徒。
不要自欺。
不要自欺。
如果你們自己以為有智慧的話。
如果你們自己以為有智慧的話。
倒不如變為愚蠢。
倒不如變為愚蠢。
一個相當弔詭的說話。
一句非常有意思的說話。
弔詭是看似很矛盾的說話。
弔詭就是看似很矛盾的話。
但事實上基督教是充分很多弔詭的真理。
基督教當中其實有很多很矛盾的真理。
基督教說如果我們想得到永生。
基督說我們想得到永生的話。
我們就要首先與基督同死。
我們就要首先與基督同死。
如果我們想進入神的榮耀。
我們如果想進入神的榮耀。
我們就要首先經歷十字架上的羞辱。
我們就要首先經歷十字架上的羞辱。
如果我們想得到智慧。
如果我們想得到智慧。
我們就要首先變做愚蠢。
我們就首先要變做愚蠢。
這就是我們所說的屬地與屬天。
屬世與屬靈的分別。
這就是我們所講的屬地與屬天。
屬世與屬靈的分別。
哇 牧師你講得很抽象。
哇 牧師你講得很抽象。
不明白。
其實一點都不抽象。
其實一點也不抽象。
其實在聖經的例子。
或者我們現實生活上。
都充滿這些例子。
無論是聖經的例子。
還是我們生活當中的例子。
都完全說明了這一點。
有一次使徒彼得和其他門徒。
坐在一艘船上。
有一次使徒彼得和其他門徒坐在船上。
突然之間風浪大作。
突然之間風浪大作。
個個都怕得要死。
個個都怕得要死。
突然之間主耶穌行在水面上。
走過來他們那裡。
突然之間主耶穌在水面上走過來。
如果你是在當中你會有什麼樣的感覺。
如果你是在當中你會有什麼樣的感覺。
當然怕得要死。
當然怕得要死。
但當主耶穌行在水面上。
去到他們當中的時候。
當主耶穌走在水面上。
走到他們那裡的時候。
彼得見到的時候。
彼得見到的時候。
他的反應真是難以明白。
他的反應難以明白。
他竟然問主耶穌。
他竟然會問主耶穌。
我可以都下來行在水面上嗎。
我也可以走在水面上嗎。
大家覺得他這個問題真是愚蠢得不得了。
大家覺得他這個問題愚蠢得不得了。
在那個情況下任何一個有腦的人。
都馬上捉住一些東西。
不要被這個風浪拋下海。
當時如果要是在這種情況之下。
任何一個有腦的人。
肯定是抓住一些東西。
不被自己摔進水裡。
可以說彼得的反應是相當難以理解。
可以說甚至是愚蠢。
可以說保羅當時的反應是。
彼得當時的反應是很難以理解。
甚至可以說愚蠢。
不過就是因為這樣一個原因。
但是就是因為這樣的原因。
大家知道嗎。
在人類的歷史上面。
大家知道嗎。
在人類的歷史上面。
除了主耶穌基督。
彼得就是唯一一個人可以走在水面上。
除了主耶穌基督。
彼得就是唯一一個人可以走在水面上。
不是啊。
我看到那些魔術家都是走在水面上的。
你說不對啊。
我看那些魔術家也可以走在水面上啊。
那些是假的。
那些都是假的 不要信。
而實際上通過這個真正的經驗。
而實際上通過這個真正的經驗。
你可以說彼得對神的信心。
是實際從他經驗裡面得到回來的。
你可以說彼得的信心是從這個經驗裡面得到的。
不過我雖然這樣講。
雖然這樣說。
下次大家遇到同樣的情況。
下次大家遇到同樣的情況。
千萬不要跳下海想著走在水面上。
千萬不要跳到水裡面。
認為自己可以在水上走。
更加就是如果我也在的時候。
更加的是如果牧師也在的話。
千萬不要推我下去。
千萬不要推他下去。
雖然我這樣講過。
也雖然他這樣自己說過。
這個信息不是說我們可以行在水面上。
這個信息不是說我們可以走在水上。
這個信息就是說當基督徒憑著信心行事的時候。
這個例子是說基督徒當憑著信心行事的時候。
很多時候我們所做的事情。
在不信的人當中看起來是愚蠢的。
很多時候我們所做的事情在不信的人當中看起來是愚蠢的。
都很不幸。
但是很不幸。
哥倫多人將他們的信心。
並不是投放在神的身上。
而是投放在人的身上。
哥倫多那裡的人。
他們的信心不是投放在神的身上。
而是投放在人的身上。
他們以為他們靠著自己的智慧。
他們以為靠著自己的智慧。
就可能可以斷定哪一個領袖是好一點。
是值得跟隨的。
他們就可以斷定哪一個領袖是好一點的。
是值得跟隨的。
殊不知他們自以為有智慧可以選擇自己的領袖。
殊不知他們自以為有智慧可以選擇自己的領袖。
保羅就告訴他們這個智慧是愚蠢的。
保羅就告訴他們這個智慧是愚蠢的。
因為他們這樣做的時候就是在毀壞神的殿。
因為他們這樣做的時候就是毀壞了神的殿。
神必毀壞那人。
神就必毀壞那人。
所以弟兄姊妹。
寧可在世界做一個愚蠢的人。
寧可在世界做一個愚蠢的人。
我們都要在神的面前做一個有智慧的人。
我們都要在神的面前做一個有智慧的人。
我們回看第十八節。
我們回看第十八節。
留意保羅在這裡說。
留意保羅在這裡說。
保羅說若有人自以為有智慧。
保羅說有人自以為有智慧。
倒不如變作愚蠢。
倒不如變作愚蠢。
大家留意保羅。
並不是說信徒是愚蠢的。
大家留意保羅在這裡說。
並不是說信徒是愚蠢的。
而是要變作愚蠢。
換言之我們需要下功夫。
來向世界成為愚蠢。
換言之我們要下功夫。
努力向世界變成愚蠢。
怎樣做呢。
是不是叫我們裝傻呢。
讓我們裝傻。
當然不是。
你有沒有留意保羅說這句話之前。
你有沒有留意保羅說這句話之前。
在第十八節開始的引言。
在十八節開始的時候有個引言。
人不可自欺。
他說人不可自欺。
什麼意思呢。
我相信最簡單的意思就是。
不要活在自己的謊言當中。
最簡單的意思就是不要活在自己的謊言當中。
或者我覺得更加貼切的說法就是。
更加貼切的說法其實就是。
不要活在錯誤的神學當中。
不要活在錯誤的神學當中。
哇 講到神學很高深。
講到神學好像很高深。
其實神學絕對不是單是去神學院才能學到的。
神學其實不單是只有神學院能學得到的。
每一個人都有他的神學觀念。
每一個人都有他的神學觀念。
因為神學簡單來說就是對神的認識。
神學簡單來講就是對神的認識。
所以每一個人其實都是按著他們對神的認識來過我們生活。
其實每一個人都是認著對神的認識來過我們自己的生活。
所以如果我們的神學搞錯的時候。
所以如果我們的神學搞錯的時候。
我們的生活就會有偏差。
我們的生活就會有偏差。
對於當時的哥倫多信徒來說。
對於當時的哥倫多信徒來講。
他們的神學就是找一個最靠得住、最好的領袖來跟從他。
他們的神學就是找一個最靠得住的領袖來跟從。
其實這是一個自高自大的表現。
其實這也是一個自高自大的表現。
所以也是這個原因保羅告訴他們。
所以也是因為這個原因保羅告訴他們。
保羅叫他們不要效法當時的領袖過於聖經所記。
保羅叫他們不要效法當時的領袖過於聖經所記。
免得信徒自高自大。
免得信徒自高自大。
看重這個而輕看另外一個。
看重這個而輕看那個。
我數過大。
其實在哥倫多前書裡面。
數過在哥倫多前書裡面。
五次出現過這個自高自大。
五次出現自高自大。
可以說當時在哥倫多人去推改某一些信徒領袖。
背後的真正原因就是他們自高自大。
可以說當時他們哥倫多信徒去推某一個領袖。
其實背後的原因就是自高自大。
雖然他們口稱耶穌為主。
雖然他們口裡面稱耶穌是主。
但他們的行事為人就是靠著自己的智慧。
但是他們行事為人就靠著自己的智慧。
主耶穌其實知道很清楚人的軟弱是怎麼樣。
主耶穌其實知道很清楚人的軟弱是怎麼樣。
所以主耶穌就跟門徒說。
所以主耶穌就跟門徒說。
凡要承受神國的。
千萬不要像小孩子。
千萬不要。
若不像小孩子。
不要像小孩子。
要像小孩子。
要像小孩子。
如果不是就不能進去。
如果不是就不能進去。
什麼意思。
就這個意思。
不要搞錯。
主耶穌所講的不是小孩子氣。
主耶穌所講的不是小孩子氣。
而是要學小孩子對父母單純的信服。
而是學小孩子對父母單純的信服。
這種信服其實就是謙卑的表現。
而這種信服就是謙卑的表現。
有人說謙卑是最寶貴人的品格。
謙卑是一個最寶貴的人的品格。
我很喜歡黃陽明先生一句很出名的話。
我很喜歡黃陽明先生一句很出名的話。
謙卑乃眾善之基。
驕傲乃眾惡之晦。
謙卑乃眾善之基。
驕傲乃眾惡之晦。
因為如果沒有謙卑的時候。
如果沒有謙卑。
其他所有人性的品格都是很虛浮。
所有其他人性的品格都是很虛浮。
謙卑也是最難捉摸。
謙卑也是最難捉摸的。
就好像時間一樣。
就好像時間一樣。
如果我問大家現在是什麼時間。
如果我想問大家現在是什麼時間。
大家可能會說今天是某年某月某日。
大家可能會說今天是某年某月某日。
某時某分某秒。
幾時幾分幾秒。
但是你一講到這個幾時幾分幾秒的時候。
但是你一講到這個幾時幾分幾秒的時候。
那個時間已經成為過去。
那個時間已經成為過去。
所以你沒有辦法永遠捉摸到時間。
所以你沒有辦法永遠捉摸時間。
同一個道理。
當你一覺得自己謙卑的時候。
當你覺得自己謙卑的時候。
就在那一刻你並不謙卑。
就是那一剎那你並不謙卑。
那你說我們怎樣才可以成為謙卑。
那怎麼樣我們才能成為謙卑的人呢。
那我試一下上網找的時候。
想講一下。
我上網找的時候。
上網去找的時候。
發現原來有很多的建議。
發現有很多建議。
有些人說你做足這五樣。
六樣七樣的時候你就會謙卑。
有些會說你做足了這五樣六樣七樣。
你就謙卑了。
但我不敢說這些是錯的。
不能說這些是錯的。
但我擔心的就是。
擔心的是。
說我做完這幾樣東西之後。
我做完這幾樣了。
我行了我現在謙卑了。
我現在好了我現在特別謙卑了。
這只不過是一個感覺而已。
就是當你越覺得自己謙卑的時候。
但我內心就越變得驕傲。
我喜歡Rick Warren。
華里克牧師一句話。
我很喜歡華里克牧師的一句話。
他說謙卑並不是你看低自己。
而是你想少一點自己。
所以不要只想自己的。
不要只單單想自己的事情。
而忽略了其他人。
謙卑不是覺得其他人比自己好。
覺得其他人比我厲害。
而是說我們需要關心其他人的需要和感受。
基督徒的行事為人不是單顧自己也是要顧其他人。
基督徒的行事為人不是要單顧自己也要顧其他人。
如果經常要照顧其他人的時候。
那我不是很吃虧。
那我要經常照顧別人的時候。
我豈不是很吃虧。
聖經有一個故事我覺得很講解到謙卑。
聖經有一個故事其實可以講解到謙卑。
有一次主耶穌來到港倫祈禱。
他用了兩個例子來講祈禱。
他用了兩個例子來講祈禱。
法利塞人祈禱的時候。
他就高舉自己做了什麼好的事情。
他們高舉自己做了什麼樣的好的事情。
每個禮拜禁食兩次。
我們每個禮拜要進食兩次。
奉獻是十分之一奉獻。
我們也有十分之一奉獻。
到了瑞麗祈禱的時候。
他完全沒有提自己做了什麼。
他完全不提自己做了什麼。
他只不過說神啊你可憐我這個罪人。
他只是說神啊你可憐我這個罪人。
然後耶穌就做了一個結論。
耶穌就做了一個結論。
他說這個瑞麗是比法利塞人更加的有意。
公義。
他說這個瑞麗比那些法利塞人更加的有公義。
然後總結就是說。
凡自高的必降為卑。
而自卑的必升為高。
所以做了一個總結就是。
凡自高的必降為卑。
自卑的必升為高。
這也是另外一個相當弔詭的真理。
這也是另外一個非常矛盾的真理。
他說如果我們想被神高舉的時候。
如果我們想被神高舉的時候。
我們首先必要自降為卑。
我們首先必須要自降為卑。
其實這是屬靈的定律。
其實這是屬靈的定律。
你想得到的時候你就要首先失去。
你想得到的時候你就要首先失去。
瑞麗是比法利塞人更加的優勝。
瑞麗是比法利塞人更加的優勝。
並不是因為她比法利塞人付出更多。
並不是因為她比法利塞人付出更多。
因為神的喜悅並不是在於我們為神做了什麼。
而神的喜悅並不是為我們為神做了什麼。
而在於當我們領會了神為我們做了什麼的時候。
而是我們當領會了神為我們做了什麼的時候。
然後是按著我們的內心去做出回應。
而按著我們的內心去做出回應。
那我問大家神為人 為我和你做了什麼。
那我問大家 神為你和我做了什麼呢?。
我相信大家都很容易回答得到。
我想大家都應該可以回答得出。
很簡單吧。
神不就是拆敗了他的獨生子。
為人的緣故死在十字架上。
神不就是拆敗了他的獨生子。
為人的緣故死在十字架上。
以致我們可以憑信得著永生。
以致我們可以憑信得到永生。
是不是就是這樣?。
是不是就這樣呢?。
是不是?。
是嗎?。
我們看羅馬書的八章三十二節。
我們看羅馬書的八章三十二節。
神既不愛惜自己的兒子。
祂說神既不愛惜自己的兒子。
為眾人死了。
豈也不把萬物和他一同百百的賜給我們嗎?。
豈不也把萬物和他一同百百的賜給我們嗎?。
看到了嗎?。
神單子來拆敗獨生子。
看到了嗎?。
神單子是拆了自己的獨生子。
保羅在這裡告訴我們。
神也在同一個時間把萬物一同賜給我們。
神也一同把萬物一同賜給了我們。
大家不知道有沒有這樣想過?。
大家不知道有沒有這樣想過?。
萬物都是屬於你和我的。
萬物都是屬於你和我的。
有沒有這樣想過?。
有這樣想過嗎?。
當你現在知道的時候你有什麼感受?。
現在你知道了有什麼樣的感受呢?。
擁有萬物。
你擁有萬物。
在剛才那個故事裡面。
在剛才那個故事裡面。
當法利塞人擁有很多的財富。
他們的十一奉獻不影響他們的生活。
他們的十一奉獻並不影響他們的生活。
當他豐衣足食的時候。
他偶然禁食一兩次是不會影響他們的。
肚滿腸肥的。
他們豐衣足食的時候。
偶爾餓一兩次也不會影響他們的肚滿腸肥。
反而當他們做完之後他們覺得超人一等。
當他們做完之後他們反而覺得自己超人一等。
因為他覺得他自己做到其他人做不到。
因為他覺得自己做到了別人做不到。
因為這樣的緣故。
而因為這樣的緣故。
他們所看到的。
就是他們究竟為神做了些什麼。
就是他們到底為神做了什麼。
但聖經告訴我們。
我們能夠承受萬有的真正原因。
我們能夠承受萬有的真正原因。
是因為天父上帝一早已經立了耶穌基督為承受萬有的。
因為天父上帝一早就已經立耶穌基督是承受萬有的。
而當我們成為神的兒女之後。
而當我們成為神的兒女之後。
我們就能夠與基督一同成為神的後製。
我們就可以和基督一起成為神的後裔。
換而言之。
當保羅說萬物都是屬於你們的時候。
當保羅說萬物都是屬於你們的時候。
大家要搞清楚。
並不是因為我們有什麼可誇之處。
並不是因為我們有什麼可誇之處。
也都不應該因為我們得罪這些萬物。
也都不應該因為我們得罪這些萬有。
我們就不可一世。
因為我們要很清楚知道。
主耶穌基督在十字架上為我們所付出的代價。
是祂自己的生命。
我們才能夠成為神的後裔。
既是神的後裔我們就能夠承受萬有。
既然是神的後裔我們才能承受萬有。
所以當我們有這樣的理解。
當我們不再著眼於我們為神做了什麼。
我們不再著眼於我們為神做了什麼。
也不再著眼於我們擁有什麼。
也不再著眼於我們擁有什麼。
而是著眼於神究竟為我們做了什麼。
而著眼於神到底為我們做了什麼。
如果是這樣的時候。
我很難想像人再有原因去自誇。
我很難想像人還有原因去自誇。
因為一切都是神所給過我們。
因為一切都是神給我們的。
一切都是我們原本不配。
一切都是我們原本不配。
既然我們不配的時候。
有什麼可誇口的地方呢。
這就是在神面前的謙卑。
願意我們一同學習。
謙卑的功課並不容易。
但唯有我們學到謙卑的時候。
我們才能真正得到基督的心。
請我們一同祈禱。
親愛的父神我們感恩。
因為唯有主耶穌基督來到這個世界上面。
我們才在絕望的裏面有希望。
我們才可以在自高自傲的裏面學習謙卑。
主要給我們有贖天的智慧。
以致我們可以使用祢給我們的智慧。
活出祢所給過我們贖天的生命。
以致我們每一天的行事為人。
充滿祢的智慧。
讓自己的生命被助紂。
讓周圍的人的生命得著好處。
更加讓教會可以建立。
讓你得著榮耀。
聽我們祷告奉主耶穌明志以求。
Amen。
