當我們讀以賽亞書讀到後段的時候。
我們開始發覺我們進入了一個新的狀態。
如果你知道一些以賽亞書的背景。
有很多神學家說以賽亞書可以分爲兩大段。
或者是有些是三大段。
如果你用兩大段來說。
就是第一章到第三十九章是一個大段。
然後第四十章到第六十六章是另外一個大段。
以賽亞書第一章到三十九章裏面。
可以說是一個對以色列人的審判的預言。
是上帝告訴他們因爲他們的罪的緣故。
他們會被上帝所審判。
最後南國的以色列會被擄到巴比倫去。
但是到四十章開始是因爲後半段是講到。
上帝祂的祝福或者是祂的拯救的應許。
所以前面是講審判後面是講拯救。
上帝會讓以色列人儘管他們要被審判。
他們會有一個復活或者是有一個被奴的回饋。
所以到你開始第四十章的時候。
你發覺有一個重複了好幾次的一個句語。
就是不要害怕不要害怕。
第一次在以色列書第四十章。
然後四十一章有不要害怕。
然後等一下我們再會看四十三章。
明天讀了聖經也會有不要害怕。
那不要害怕什麼東西呢?。
這是我們應該要思想的一個重點。
所以我的這個讀經的加油站的題目叫做。
不怕不要怕什麼。
那是有一個問號不要怕什麼。
那我們先讀一讀這個第四十一章第十節這樣說。
你不要害怕因爲我與你同在。
不要驚慌因爲我是你的上帝。
我監護你幫助你用我公義的右手扶持你。
我們可以問那到底這一節聖經是什麼意思。
然後我們應該怎麼樣去應用這一節聖經。
如果你習慣了一種經據方式來讀聖經的話。
你讀到這一節聖經你就說。
林穆斯這裏不是說不要害怕不要驚慌。
上帝一定幫助我們。
那我們害怕什麼東西。
我們只要把它變成一個禱告就好了。
如果我害怕的是因爲今天我有身體上的軟弱。
那我就上帝說不用害怕。
因爲他一定幫助我。
如果我們擔心的是社會的動盪。
那我們也可以說不用害怕。
因爲上帝一定會幫助扶持我們的社會等等。
那如果你這樣的話。
你之前有聽我的講到。
你就知道你這樣的解經其實是非常危險的。
起碼你要看看上下文到底是怎麼樣。
甚至你的上下文不單只是前面兩節後面兩節。
而且是整本書的上下文。
甚至整個舊約的上下文。
甚至整本聖經的上下文。
那如果你去看看這一節之前的兩節聖經。
你就開始知道這個不要害怕。
不是你喜歡不要害怕什麼東西都可以去應用的。
對我的題目再次強調是。
不要怕什麼到底是什麼。
如果你回去看前面兩節。
兩節是這樣寫的。
唯你以色列我的僕人雅各。
我所揀選的我朋友亞伯拉罕的後裔。
你是我從地極領來的。
從地角造來的我對你說你是我的僕人。
我揀選你並不棄絕你。
這裏講到的你不要害怕。
我必須要我會從地極把你地角把你領回來。
我的僕人。
我的僕人這講到一羣人。
這裏講到是亞伯拉罕的後裔。
你開始覺得這句話其實你不要害怕。
是跟以色列人當中的一個少數的一些中心。
去尋求耶和華的人說。
他說你是我揀選的僕人。
你是亞伯拉罕的後裔。
真的後裔。
不是身體上的後裔。
屬靈上的後裔。
你不用害怕。
因爲我不會棄絕你。
這是講什麼。
講這個貝魯的時候。
上帝一定會把你迴歸。
會組織成上帝的子民。
所以再不是在講一個普通的不用害怕。
講的是他的審判會過去。
他的拯救將要來臨。
來臨到誰的身上。
來臨到上帝揀選的子民。
這個子民是一個羣體。
這裏開始我們看到一個以色列書第40章開始。
有四個我們說僕人的歌。
這是其中一個是第一首僕人的歌。
然後你知道最後這個僕人既是一羣人。
但是一羣人當中。
這個僕人你唱到第三個僕人之歌的時候。
你發覺是一個人。
那個一個人是受苦的僕人。
那個是耶穌基督的影子。
如果我們從一個大圖畫的角度來去明白。
這個以色列書。
以色列書是講什麼的呢。
以色列書我可以說是雙城記。
兩個耶路撒冷的故事。
第一個耶路撒冷是一箇舊的耶路撒冷。
是一個敗偶像的耶路撒冷。
然後將來有一個新的耶路撒冷。
他是一個真正敬拜獨一真神的耶路撒冷。
那個纔是一個真的耶路撒冷。
所以你整本書你去看這個以色列書的時候。
你會發覺它有兩個很中心的思想。
一個是上帝對舊耶路撒冷的審判。
然後上帝也呼召這些舊耶路撒冷裏面。
敗偶像的子民。
讓他們叛逆的子民。
叫他們迴轉。
以致他們跟這個新的耶路撒冷有一個關係。
就是如果他們會迴轉。
他們會專心跟隨耶和華的時候。
這個舊耶路撒冷儘管是罪孽的一個化身。
他最後會有個盼望。
有個新的耶路撒冷。
迴轉的人會跟這個新的耶路撒冷有份。
但是從舊的耶路撒冷到新的耶路撒冷當中。
上帝會用他煉鏡的火去燒。
一個是審判的火。
另外一個是煉鏡的火。
然後怎麼樣從一箇舊的耶路撒冷進入新的耶路撒冷呢?。
如果你繼續讀普通的歌。
你會看到普通歌有一個高潮。
就是以色列書第53章。
裏面講到一個受苦的僕人。
他會爲上帝迴轉的子民。
承受了他審判的火。
這個煉鏡的火。
以致那個火成爲一個煉鏡的火。
那個受苦的僕人其實是預言到主耶穌基督。
那我帶你去看另外一個《不要害怕》。
是以色列書第43章。
這裏的不要害怕這樣說。
雅各亞創造你的耶和華。
以色列造成你的納穩。
現在如此說。
你不要害怕。
因爲我救贖了你。
我曾提你的名。
召你。
你是屬於我的。
我再一次強調那個背景是貝魯和迴歸。
其實貝魯跟迴歸都是以色列未來的時期。
以色列根本沒有看到這個他的有生之年。
他沒有看到這個南國的貝魯。
也更加看不到他的這個這個迴歸。
但是他在預言一個將來的事。
他說以色列人雅各忠心上帝的人。
你們不用害怕。
因爲我必定會救贖你是屬於我的。
那你看接下來那一節。
他說。
你從水中經過。
我必與你同在。
你渡過了江河。
水必不漫過你。
你在火中行走。
也不被燒傷。
火焰必不燒着你的身體。
這裏講到的水跟火是什麼意思呢。
可能從某一個角度來說。
我們可以說這個水跟火。
就代表了他們的貝魯滅國。
貝魯巴比倫等等。
但是如果你熟悉聖經的時候。
你知道水跟火在舊約聖經裏面。
都帶着上帝的審判。
其實這個很有意思。
因爲整個貝魯巴比倫是上帝的審判。
所以我們想到紅海。
不是紅海是一個審判。
還有挪亞的洪水也是另外一個水的審判。
火有索多瑪的火災。
這個是上帝的審判。
甚至伊甸園的東邊有火箭。
箭有帶着火。
以致人不能回去。
因爲他回去的時候。
他會要經過這個火。
於是水跟火代表了上帝的審判。
神告訴我們儘管這些是他的審判。
但是迴轉的人會有拯救。
會有救贖。
你不用害怕。
那個救贖在哪裏。
那個救贖就是在受苦的僕人上面。
耶穌爲我們的罪孽。
承受了上帝的火與水。
以致我們可以平安進入新的耶路撒冷。
當你從舊約到新約的時候。
你開始發覺。
新約開始又有一個新的一輪的。
不要害怕或者不要懼怕。
天使對他們說不要懼怕。
看啊。
因爲我報給你們大喜的信息。
大喜的信息就是好消息。
福音是關乎萬民的。
因今天在大衛的城裏。
爲你們生了救主。
救世主基督。
不要懼怕。
因爲我給你們大喜的信息。
救主的來臨。
我們祈禱的救主。
是讓我們不用懼怕。
不用懼怕不是其他東西。
而是我們上帝給我們的應許會成就。
我們怎麼樣應用這個不要懼怕。
正如我剛纔說。
我們很多時候我們的應用就是說。
我今天怕什麼東西。
就上帝可以。
不會。
他叫我不要懼怕。
因爲他會幫忙我。
你這樣的。
我們這樣的一個應用提示。
是不合乎聖經的。
但是在路加福音裏面。
告訴我們不要懼怕。
因爲君王已經來臨。
救主已經來臨的時候。
耶穌自己給我們兩個不要懼怕的應用。
第一個不要懼怕的應用。
在路加福音第十二章。
第32到34節。
你們這小羣小羣的基督徒。
很少人的一個羣體。
也是很沒有社會地位的一個羣體。
不要懼怕。
因爲你們的父樂義把國賜給你。
耶穌來了。
耶穌屬於我們。
他就是天國的國王。
有耶穌我們就有神的國。
他說既然你已經有耶穌。
有上帝的國已經賜給我們。
你不要懼怕。
那於是要怎麼樣呢。
你們要爲自己預備永不壞的錢囊。
和用不盡的財寶在天上。
就是賊不能進。
蟲不能住的地方。
不要懼怕這一生能。
不要把財積在地上。
不要追求地上的榮華富貴。
不要追求地上的金錢。
而是要把金錢儲在天國上面。
這個叫不要懼怕。
因爲你們的財寶在哪裏。
你們的心也在哪裏。
如果你回去看第三十三節。
我沒有打出來的那一段。
是叫他們可以變賣他們地上的財寶。
其實不是說真的要你去變賣。
而是要我們所有的人生的投資。
是朝向上帝的國。
你們不用懼怕人生的這短暫的幾十年。
而是要把自己完全的投資在天國裏面。
第二個不要懼怕的應用是說。
我的朋友我對你們說。
第十二章第四節。
那最多隻能殺人身體。
而不能再做什麼的。
不要怕他們。
我提醒你們該怕的是誰。
該怕是那殺了以後有權柄。
把人陰在地獄裏的。
是的我告訴你們。
正要怕他。
也就是說前面的剛纔我們說。
他叫我們不要害怕這一人。
人生不用把錢財投資在地上。
而是天上。
現在更進一步他說。
不用害怕這個人生。
我們有人因信耶穌的緣故被殺。
因爲我們死了之後還會復活。
我們要懼怕的最後審判的那個主。
他可以把我們放在陰在地獄裏面。
上帝說上帝的國已經來臨。
耶穌已經來臨。
我們要緊緊的跟隨他。
我們要忠心自私。
不要追求地上的榮華富貴。
要追求天上他的天國。
不要害怕地上失去生命。
要懼怕最後的審判。
這個叫做不要懼怕。
耶穌在呼求我們走天國的路。
耶穌告訴我們。
我們要向這個世界使。
要向上帝而活。
這是你心裏面所明白的嗎?。
這是我們所聽的福音嗎?。
不要懼怕。
要勇敢的奔跑天路。
願上帝祝福你。
祝福我。
我們一起努力奔跑這個天路。
