時間過得很快,今日又講到生命記尾二的訊息。
下一次會講摩西之死。
這樣就完成了生命記整個系列的講道。
其實我今日是想跟大家講的。
本來想叫這個題目做從舊約看新約的需要。
但我知道當我叫這個題目做從舊約看新約的需要時。
就會產生很多的誤會。
大家就會想想究竟我說的舊約新約是甚麼呢。
會不會是舊約聖經新約聖經。
這個可能是第一個進入我們腦海裏。
但其實我今日要跟大家講的不是舊約聖經不是新約聖經。
而是神是舊約跟人立的約。
和神是跟我們立的新約。
舊約很明顯是不足夠的。
所以神是跟我們立新約。
而這個新約已經在耶利米書31章31節講得很清楚。
在舊約已經告訴我們有這個新約的需要。
耶利米書31章31節。
耶和華說日子將到我要與以色列家和猶太家另立新約。
很明顯另立新約即是說舊約是不足夠。
我們見到究竟甚麼是約。
約來說是可以是雙方面的約。
可以是單方面的約。
雙方面的約我們見到好像是西乃山的約。
好像是摩西的約。
我們叫摩西的約。
就是律例典章。
我們亦見到在舊約可以有單方面的約。
就是神跟阿伯拉罕的約是單方面的。
我們不妨看一看這個約是甚麼。
雙方面的約我們可以說是跟婚姻的約很相似。
是雙方面夫妻。
亦都好像是阿伯蘭在《創世紀》第21章。
和阿比米納所立的約一樣。
亦都是雙方面的。
舊約是近東一帶統治者和他的子民立約的時候。
都有一些儀式。
立了約之後他和子民的關係。
就是照著這個約來建立。
這個續世約和神在聖經裏面和人立的約。
在風格上是有些相似。
但在內容上是非常非常之不同。
我們不妨看看近東的人是怎樣立約。
他們會將一些動物破開一半。
然後放在路的兩旁。
滿佈了動物的屍體 很可怕。
然後如果是雙方的約的話。
兩個人 立約的人就會牽著手。
一起在這個屍體的中間走過。
就是意識著任何一方。
如果是不守約的時候會怎樣。
就會好像這些屍體那樣死無全屍。
但這個亦都可以先講講。
這個就是摩西的約。
這個就是西乃山的約。
是雙方面的約。
雙方都有他要做的事。
亦都可以單方面的約是怎樣。
只有一方面是在屍體的中間經過。
而通常來說。
立這些單方面的約是不平等的約。
有一個地位高些 有一個地位低些。
你想想究竟是地位低些的經過這些動物。
還是地位高些的經過。
通常當然地位低些。
你就要做這些事。
但神與阿伯拉罕立約很有趣。
我們看回《創世紀》15章12節。
經文怎樣說。
經文說日落的時候。
忽然有驚人的大黑暗落在阿伯蘭的心上。
阿伯蘭就沉沉睡了。
阿伯蘭 阿伯拉罕睡著了。
接著在15章17節《創世紀》。
經文說日落天黑。
不料有無煙的火爐。
並燒著的火把從那些玉塊中經過。
我們知道在舊約。
神是以雲柱 火柱來帶領以色列人。
所以我們見到這個無煙的火把。
就是甚麼 就是神。
神自己在這些動物 這些屍體的中間經過。
而不是阿伯拉罕。
是很有趣的。
如果我們記得的話。
在2000年前。
葛國他發生了甚麼事。
在葛國他的山上。
耶穌基督為我們釘十字架。
就是耶穌基督為我們承擔了一切的罪。
就是神與當年與阿伯拉罕立的約是一模一樣。
神自己為我們擔當了所有我們的罪。
這個就是單方面的約。
在《迦拉太書》第三章。
保羅說甚麼。
保羅說我們所有以信為本的人。
都是阿伯拉罕的子孫。
都是好像這條約一樣。
是神自己為我們擔當一切。
我有一個很喜歡的神學家。
叫做R.C. Sproul。
我相信Julie也很喜歡R.C. Sproul。
他很有趣。
他作了很多書。
作了很多書。
人們會請他簽名。
順便寫你最喜歡的金句。
R.C. Sproul簽了名之後。
就寫《創世紀》十五章十七節。
《創世紀》十五章十七節是他最喜歡的經文。
那些人回家之後。
查一查是說甚麼的。
看完之後全都垂涎三尺。
甚麼意思。
天黑了。
有個無煙的火把在屍體上走過。
究竟是甚麼意思。
我們就知道了。
因為耶穌基督為我們聽十字架。
為我們承擔一切。
這個是單方面的約。
所以這個是令到R.C. Sproul很感動。
成為了他最喜歡的金句。
我們今天要看的是甚麼。
就是舊約的不足。
所以神要給我們納新約。
在《新命紀》二十六章至二十九章。
讓我們見到舊約的不足。
而去到《新命紀》的三十章。
讓我們看到有新約的預言。
神要給我們納新約。
因為舊約是不足。
這個信息已經在舊約告訴我們。
我們不需要走到新約才能看得到。
我們先一起來看看今天的經文。
二十六章《新命紀》是說甚麼。
二十六章是摩西提到。
神要和以色列人重新來納約。
這個約其實在西乃山的時候已經納了。
不是一個新的約。
摩西是要以色列人重新和神納約。
這個時候他們在摩雅的平原。
還未進入迦南地。
當他們進入迦南之前。
神會叫約書亞再一次和以色列人納約。
可見神對這個約很重視。
摩西提醒以色列人。
你們不要只顧著享受約裏的祝福。
其實你們有守約的義務。
你們要用心守神的約。
二十六章是說重新納約。
二十七章又是說甚麼。
其實二十七章我們在說《新命紀》十一章的時候。
已經說過了。
如果大家記得的話。
二十七章是說神的祝福。
因為人守到約 神祝福。
和人守不到約 神的奏坐。
是用兩座山來代表。
基里森山是代表神的祝福。
當以色列人能夠守到神的律法。
就是在基里森山 神的祝福。
當以色列人守不到神的律法。
就是在以巴盧山。
這是神的奏坐。
當以色列人進到迦南地之後。
神說你們要舉行這個儀式。
你們要去到這兩座山的中間。
這兩座山的中間就是士劍這個山谷。
在士劍那裏你們要舉行這個儀式。
先要上以巴盧山。
在那個山上找一塊大的石頭。
在上面蒙滿了石灰。
然後將摩西的律法在上面抄寫一次。
接著再找一座壇。
在壇上獻平安祭 獻繁祭給神。
在神的面前 大家吃喝 大家有歡樂。
接著十二支派 其中六支派。
上了基里森山。
其餘六個支派 派他們上去以巴盧山長高。
每邊有六個支派。
然後以色列的會眾在士劍山谷那裏。
在約櫃的面前 在利美人的面前。
一半人是向著基里森山。
一半人是向著以巴盧山。
來讀摩西的律法。
每讀到有祝福的律法。
在基里森山上的六支派大聲喊「阿們」。
每讀到有神的咒詛的時候。
在以巴盧山上的以色列人會大聲喊「阿們」。
舉辦了一個這樣的儀式。
其實今天的經文。
26章至29章是很有趣的。
如果大家留意的話 也是有一個首尾的結構。
26章和29章都是講到神要和以色列人再次納約。
這是一頭一尾 26、29。
27和28是講律法的咒詛和律法的祝福。
剛才說了 27章是一個象徵式。
有人站在基里森山 有人站在以巴盧山。
做得到能夠守神的律法 就是基里森山。
做不到給神咒詛的 就是在以巴盧山上。
這是一個象徵式。
到28章 又是講神的咒詛和祝福。
但是不守約的後果。
當你不守約的時候。
在這裡一至十四節 28章。
當你守約的時候就是一至十四節。
你見到神的祝福。
但是當你不守約的時候。
就是十五節到六十八節是神的咒詛。
又一次讓我們見到。
28和27章是有連帶關係。
都是有關律法的咒詛和祝福。
然後去到這個全個結構的中心。
就是27章 14至26節。
由於26節是最重要。
告訴我們什麼呢?。
如果不堅守神的律例典章就會怎樣?。
就會得到神的咒詛。
你會覺得很奇怪。
神和人納約。
希望你是守到 希望祝福你的。
但是你見不見到這個經文的中心。
最重要的部分指著什麼?。
指著神的咒詛。
你也不需要去到27章 14至26節。
剛才我們講到27章那兩座山。
你其實已經見到。
神是將注重注意力放在咒詛。
而不是放在祝福。
記不記得我剛才說要上山起壇。
是上哪座山起壇?。
是不是上基利新山?。
大家守到神的律法。
於是獻個祭給神。
大家一起在上高歡樂。
是不是這樣?。
不是 是在以巴盧山。
在那個被神咒詛的山上高。
當以色列人守不到神的律法。
那個以巴盧山上高。
來到是起壇。
來到是獻祭給神。
意識著什麼?。
意識著當你們做不到的時候。
就需要獻祭。
我們基督徒我們的祭是什麼?。
耶穌基督。
耶穌基督是我們代罪的羔羊。
所以我們見到就算是在舊約。
兩座山來代表神的祝福咒詛的時候。
神已經將注意力放在了以巴盧山。
就是被神咒詛的那座山。
你看看28章的經文。
又是講神的祝福 神的咒詛。
一共68節的經文。
你回去數一下有多少節是祝福。
有多少節是咒詛。
1至14節是祝福。
咒詛15至68節。
14節的經文是祝福。
54節的經文是咒詛。
你已經見到又是神將重點放在咒詛。
而不是放在祝福裡面。
而整段經文的最中心我們剛才說過。
都是神的咒詛。
27章14至26節。
一共指出了人類12項罪。
講了有12個咒詛。
那些經文裡面講有什麼罪?。
14至26節。
拜偶像。
對父母不敬。
不誠實。
來而遞誡。
什麼叫做來而遞誡?。
我來到美國我自己也身歷其境。
我爸爸在聖塔摩尼卡來到美國買了一間屋。
隔壁又有一間屋。
兩間屋share一個driveway。
原來以前是同一個地主。
那就不要緊了。
大家都是自己人。
所以中間那條driveway。
誰開都沒問題。
但是那個地主將那間屋賣給了兩個人。
賣給了我爸爸。
又賣給了另外一個人。
這樣就出現問題了。
哇 那條driveway是你的還是我的?。
一會兒將地界移到他那邊。
一會兒將地界移到我們那邊。
我們當然想移到他那邊。
因為我們那邊的driveway大了。
行車容易。
他又將地界移到我們那邊。
移來移去。
移到後來怎樣?。
走去City Hall看看。
究竟根本原來的地界應該是怎樣。
原來真的有來而遞誡。
不只是在以色列才有。
還有什麼?。
還說不要欺負那些傷殘的人士。
不要使盲人走錯路。
不要欺負那些孤兒寡婦寄居的人。
還說有亂倫。
還說有不正常的性關係。
還有殺人。
還有賄賂害死人。
害死那些無辜的人。
這一切都是神所真行。
很奇怪。
為什麼神要將注意力放在祂的詛咒。
放在以色列人不能守到祂的約身上。
剛才我們說。
整個守美結構的中心是什麼?。
是《新命紀》27章26節的經文。
說什麼?。
「不堅守遵行者律法言語的必受詛咒。
百姓都要說阿們」。
這裡我看到「不堅守」。
不是說不健忠手下的堅守。
是要守所有的律例典章。
這一節的經文令我想起哪一節的經文。
是在新約。
《雅各書》2章10節。
「因為凡遵守全律法的只在一條上跌倒。
他就是犯了眾條」。
你如果要靠守律法來得到神的喜悅。
你如果要靠守律法成為一個義人。
在神的面前。
就好像其他所有的宗教一樣。
所有的宗教除了基督教都是靠自己的行為。
來在神的面前成為一個義人。
基督教不是。
你看到在舊約已經說了。
你靠自己的能力。
想遵行神一切的律例典章你做不到。
在《雅各書》2章10節。
你全部律法守了。
你只是一條上跌倒。
你就每一條都跌倒了。
你記不記得我上次以前說過一個例子。
就好像你在懸崖邊想跳懸崖。
跳到旁邊有一百呎。
有個直昇機來叫你「我載你過去,這是救恩」。
你說「不用了,我自己跳過去」。
你自己要跳過去要跳完一百呎。
你跳九十九呎都沒有用。
所以如果我們要靠自己來守法。
成為一個義人在神的面前。
你要做到足少一條都不行。
這個也好像在《迦拉太書》3章10節所說。
「凡以行律法為本的,都是被奏造的」。
因為經常說。
「凡不常照律法書上所記制一切之事去行的,就被奏造」。
你如果要靠自己的話。
你要常照律法書上的事來做。
一年365天你不是做364天。
有一天不做,你都搞不定。
你要照一切的事來做。
這個是以律法為本的人。
以信為本的人就不是這樣。
以信為本的人是怎樣?。
《迦拉太書》3章13節。
「基督既為我們受了奏造,就贖出我們脫離律法的奏造」。
因為經常記著「凡掛在木頭上的,都是被奏造的」。
以信為本的人就是接受耶穌基督。
祂成為我們的奏造。
祂贖了我們的罪。
以致我們成為一個義人在神的面前。
不是靠自己的行為。
這個也是《羅馬書》3章20節所說。
「所以凡有血氣的,沒有一個因行律法,能在神面前稱義,因為律法本是叫人知罪」。
我們見到舊約這麼多的律法。
其實主要的目的是甚麼?。
主要的目的是要叫我們知罪。
主要的目的是將我們帶到耶穌基督的面前。
去接受耶穌基督。
因為我們知道我們自己做不到。
所以我們是需要耶穌基督的救贖。
無論是新約,無論是舊約。
從來沒有一個人是因為自己的行為而得救。
我們見到其實這樣的一個訊息。
不需要去到《新命記》。
在《出埃及記》當神頒十誡給以色列人時。
已經能夠見得到。
《出埃及記》20章是說到十誡的頒法。
《出埃及記》21至23章是說有很多其他的律例典章。
去到24章突然間說甚麼?。
我們一起讀一讀。
摩西下山,清早起來,在山下築一座壇,獻梵祭。
又獻牛為平安祭,將一半的血盛在盤中,一半灑在壇上。
又將藥書念給百姓聽,他們說:。
耶和華所吩咐的,我們都必遵行。
然後去到第八節說甚麼?。
摩西將血灑在百姓的身上說:。
「你看,這是納藥的血,是耶和華案者一切話語你們納藥的憑據」。
為甚麼摩西給完這麼多律法給那些人。
都還未開始守呢?。
已經先將血灑在他們的身上。
這是代表甚麼?為甚麼?。
記不記得我亦都說過。
在一年一度的贖罪日。
大祭司要怎樣?。
將祭品的血帶到致勝所內。
然後將這些血灑在詩音寶座的上方。
詩音寶座是甚麼?。
詩音寶座是藥櫃的蓋。
藥櫃內裝了甚麼?。
藥櫃內裝了十戒的法板。
神的命令,我們剛才說是甚麼用話?。
指出人的罪。
指出了人的罪之後。
血在上方,怎樣?。
神在上方,看不看得到?。
看不到,因為有血遮蓋著。
所以人的罪是需要血來遮蓋著。
舊約用了千千萬萬的牛羊。
只是暫時性,只是表面性來贖罪。
真真正正的贖罪是等到甚麼時候?。
等到耶穌基督,真真正正的血。
是在新約耶穌基督給我們納的新藥。
所以我們見到在路加福音22章20節。
耶穌基督給我們納藥。
我們不需要去到新約才見到這一切。
在舊約已經見到。
你見到手尾的結構。
就是指出人的罪。
指出神的咒詛。
我們是需要耶穌基督。
就算是頒發了十誡人未守之前。
已經讓我們見到。
我們需要耶穌基督的血來遮蓋我們的罪。
所以舊約是不足夠的。
我們不妨再看看29章。
再繼續講舊約的不足。
在新命記29章出現了約七次。
新命記29章可以說是全部新命記的一個縮寫。
在29章摩西回顧神的恩典。
在以色列人身上的恩典。
是叫以色列人服從神。
告訴以色列人你們不服從的後果。
又告訴以色列人。
神的神蹟騎士在你們身上。
難道你們身上有這麼多的神蹟騎士。
但是在新命記29章四節說什麼。
但耶和華到今日。
沒有使你們心能明白。
眼能看見。
耳能聽見。
舊約是不能夠識透屬靈的事。
他們看不見。
他們沒有神的靈在他們身上。
如果他們有神的靈在他們身上。
他們能夠明白。
能夠看得見。
這就好像保羅在哥林多前書二章九節所說。
如經上所記。
神為愛他的人所預備的。
是眼睛未曾看見。
耳朵未曾聽見。
人心也未曾上到的。
保羅說。
如果我們沒有神的靈在我們身上的時候。
我們的眼睛看不見。
我們的耳朵聽不見。
我們的心想都不會想得到。
如果你看回哥林多前書二章八節。
保羅說。
這正是原因。
為什麼以色列人將耶穌基督推上十字架。
將祂釘十字架。
就是因為他們看不見。
聽不見。
他們的心不能夠明白。
我們需要聖靈。
以致我們能夠明白屬靈的事。
在以西傑書三十六章二十七節。
經文說。
我必將我的靈放在你們裡面。
使你們信從我的律例。
遵守我的典章。
謹守我的典章。
我們之所以能夠守神的律例典章。
完全是因為神的靈在我們的心裡面帶領我們。
如果我們不接受神的話。
我們是沒有神的靈在我們裡面引領我們。
以西傑書是在舊約不是在新約。
所以我們見到在舊約。
神已經有祂的預言。
說有一天。
祂會將聖靈放在每一個接受耶穌基督的人身上。
有人會問。
舊約的人有沒有聖靈?。
舊約的人都有聖靈。
但是這個聖靈不是入住在人的身上。
當一個人是向著神的時候。
他是屬靈的時候。
那個聖靈就會臨到他的身上。
但是當他是遺棄神的時候。
那個聖靈就會離開他。
最好的例子就是素羅。
我們見到素羅當他的心向著神。
聖靈是臨到他的身上。
但是當他犯罪。
當他是離棄神的時候。
聖靈就會離開。
新約會不會離開我們新約的信徒?。
聖經裡面沒有說聖靈會離開。
只是說聖靈會入住我們每一個基督徒的身上。
但是要很小心。
在這裡已不鎖書四章三十節告訴我們。
聖靈是會有擔憂。
聖靈什麼時候會擔憂?。
當我們不聽聖靈的話。
當我們一意孤行。
當聖靈提點我們我們不去聽。
就會令到聖靈擔憂。
還有一件事聖經告訴我們。
在鐵撒羅尼前書五章十九節。
一個人更加厲害不聽聖靈的話。
是可以令到聖靈消滅。
聖靈消滅不是等於使到聖靈不見了。
如果我們要想的話。
聖靈就好像一把火一樣。
剛才我們說火把。
聖靈在我們的身體裡面亦都好像一個火把。
當我們時時不聽聖靈的話。
當我們將聖靈放在一旁的時候。
慢慢慢慢聖靈的火把就會熄滅。
以致我們不會再有一個火熱的心。
來愛神來侍奉神。
所以我們要很小心。
有很多基督徒做基督徒做得久了。
那個為主賢點的心就會慢慢慢慢熄滅。
我們不要這樣。
我們要繼續使聖靈帶領我們。
聖靈好像火把一樣。
令到我們有一個火熱的心來愛神。
很有趣。
我們說了26章至到29章。
我們見到是救藥的不足。
每當在聖經裡面。
我們見到在救藥。
如果有行雷閃電。
如果有審判來到的時候。
神會怎樣呢?。
神會給人有希望。
就好像洪水。
神是透過洪水消滅地球上那些犯罪的惡人。
不肯背改的人。
但是洪水之後。
那一刻我們見到甚麼?。
神又給人納藥。
給我們見到有彩虹的藥。
神永遠都是這樣。
雖然有祂的咒咒。
但有祂的祝福。
當我們見到聖經裡面26章至到29章。
我們見到那些救藥是不足夠的。
是造就人的。
那一刻我們就見到有30章的出現。
30章的出現就是給我們見到有新的希望。
有新藥的預言。
好像《新命記》30章第6節說甚麼?。
「耶和華祢的神必將祢心裡和祢後裔心裡的污穢除掉。
好叫祢盡心盡性愛耶和華祢的神。
使祢可以存活」。
這裡比較好的翻譯。
不是將你心裡的污穢除掉。
是幫你行心裡的割禮。
這正如保羅在《羅馬書2》章29節所說。
「唯有裡面作的才是真猶太人。
真割禮也是心裡的。
在乎靈不在乎義民。
這人的稱讚不是從人而來乃是從神來的」。
我們見到當時以色列人有很多人。
以為自己是行了割禮。
他們說我是一個屬靈的人。
因為我行了割禮。
保羅說甚麼?。
你的割禮是外在的。
不是內在的。
內在的是心的割禮。
不是你身體上的割禮。
心的割禮是甚麼?。
保羅說是不在乎義民在乎靈。
不在乎義民是甚麼?。
靠著看著文字的律法來守律法。
甚麼叫看文字的律法來守律法?。
你記不記得十誡當中說甚麼?。
不可殺人。
不可姦淫。
你看著文字上來守律法。
你就會說我沒有犯罪。
因為我沒有殺人。
我沒有犯姦淫。
這就是看著文字。
但耶穌基督說甚麼?。
耶穌基督說你靠心來守。
如果你是向弟兄動怒的話。
你就等於殺了人。
如果你是對著女方。
有淫穢的眼光來看他們的話。
你就等於犯了姦淫。
這是以心來守。
以律法來守。
永遠都是得過且過。
很表面化。
有很多基督徒都會跟我說。
我沒有犯罪。
我沒有罪。
為甚麼?。
因為他們是照著文字的律法來守。
得過且過。
我沒有做到。
但如果你說靠心來守。
好像耶穌基督說。
你惱人等於殺人。
你看人是有淫穢的眼光來看。
你等於犯了姦淫的話。
有多少基督徒可以說自己沒有犯罪?。
所以我們每一個基督徒。
都要以心來守。
在乎靈,不在乎文字。
這個人的讚賞是從神而來。
經文說。
為甚麼?。
如果你做在外表的話。
別人見到。
就別人讚賞你。
但如果你是用心來守。
有誰知道你的心裏想甚麼?。
只有神能夠知道。
當你是用心來守。
你的讚美是從哪裡來?。
是從神那裏來。
而不是從人那裏來。
所以我們見到。
在耶利米蘇31章30節。
經文說甚麼?。
耶和華說。
那些日子以後。
我與以色列人家所立的約乃是這樣。
我要將我的律法放在他們裏面。
寫在他們的心上。
我要作他們的神。
他們要作我的子民。
這個新約。
是立在每個人的心裏面。
而不是再寫在石板上。
這就是新約和舊約的不同。
舊約是寫在石板上。
是文字的律法。
新約是寫在我們每個人的心裏面。
是心的割禮。
我們剛才見到。
舊約是奏助。
26章至29章。
我們見到尤其是27至28章。
都是告訴我們。
守不到律法神的奏助。
但這個奏助。
不能夠淋在我們基督徒的身上。
為甚麼?。
因為耶穌基督的血。
我們剛才說祂的血是遮蓋我們。
所以我們每一個基督徒。
都應該用甚麼辦法來守神的律例?。
用愛心。
為甚麼可以用愛心?。
你有沒有想過。
怎樣我能夠用愛心來守神的律例典章?。
這個「愛」字。
在這裏新命記30章。
一共出現了8次。
我們見到神要跟以色列人再次納約。
這個約其實跟西乃山的約是一模一樣。
不是一些新的約。
但守約的方式似乎是不同了。
在新命記30章。
「愛」字出現了8次。
在春埃及記。
沒有說要用愛心來守神的律法。
以色列人在春埃及記守神的律法。
是很畏懼的心。
如果大家記得。
在春埃及記班十屆時發生甚麼事。
行雷閃電。
很可怕。
所以以色列人在春埃及記守神的律法。
是以一個畏懼的心。
但神在新命記30章說。
你們不要再用畏懼的心。
你們要用愛的心來守律法。
剛才問了一個問題。
怎樣能夠愛?。
舊約就不能夠了。
因為我們是很幸福。
我們在十字架的右手邊。
舊約的以色列人在十字架的左手邊。
耶穌基督還未為他們釘十字架。
他們很難用愛心來守。
因為我們見到耶穌基督為我們釘十字架。
是祂先愛我們。
以致我們能夠愛祂。
就好像約翰一書四章十節說。
「不是我們愛神,乃是神愛我們」。
「猜他的獨生子為我們的罪做了挽回祭」。
「這就是愛了」。
怎樣能夠用愛心來守律法?。
因為神先愛我們。
以致我們要愛耶穌基督。
我們守律法不再用一個懼怕的心。
而是用一個愛神的心。
這也是原因為何耶穌基督。
在聖經裏頻頻告訴我們。
「你愛我的話,就要守我的律例典章」。
這頻頻出現在約翰福音十四章十五節。
二十一節、十五章十節。
和約翰一書五章二至三節都有提及。
其實。
這個新命記三十章還提及甚麼?。
還告訴我們救贖離我們很近。
這個新命記三十章是十二至十四節。
經文說。
「不是在天上使你說誰替我們上天取下來」。
「使我們聽見可以遵行」。
「也不是在海外使你說誰替我們過海取了來」。
「使我們聽見可以遵行」。
或者說「卻離你甚近」。
「就在你的口中在你的心裏使你可以遵行」。
其實這一節的經文。
保羅在他的《羅馬書》十章六至八節都有引用。
讓我們見到其實這個福音。
是距離我們每個人很近。
保羅說。
「你不需要上天把耶穌基督帶下來」。
「因為祂已經到城獄身來到世上」。
「你不需要在陰間把耶穌基督帶上來」。
「因為祂已經為我們的罪死了」。
「死而復活 祂已經復活了」。
「不需要我們在陰間把祂帶上來」。
這個福音是很近我們每一個人。
就好像在我們的口裏。
好像在我們的心裏一樣。
但其實我們今天說的新舊約的比較。
《新命紀》二十六至三十章。
其實在新約都有很多經文有這樣的比較。
《希伯來書》第八章。
和《哥倫多後書》第三章都有比較。
但我覺得和《哥倫多後書》第三章的比較。
尤其是貼切。
《哥倫多後書》第三章九節說什麼?。
說舊約是定罪的即時。
怎樣叫做定罪的即時?。
就是我們見到舊約是奏助。
我們剛才說了二十七章、二十八章。
都是將重心放在神的奏助。
而不是放在神的祝福上。
舊約是定罪的即時。
在《哥倫多後書》三章七節。
又說是贖死的即時。
為什麼?。
因為舊約不能解決罪的問題。
不能夠救贖人。
記不記得我剛才說。
在《生命記》二十七章。
在哪個山上高竹壇獻祭畫?。
在以巴魯山。
是人犯罪之後要贖罪。
不能夠救贖。
我們需要耶穌基督成為我們的代罪羔羊。
在《哥倫多後書》三章六節。
又說新約不是憑字句。
乃是憑著精義。
而括弧寫著精義是作聖靈。
我們剛才也說了。
《生命記》二十九章四節。
舊約是不能夠悉透屬靈的事。
是要靠聖靈。
以致我們能夠明白。
在《哥倫多後書》三章三節又說。
新約不是寫在石頭上。
是寫在我們每個人的心上。
剛才我們說《生命記》三十章六節。
說是心的國禮。
這個約是在我們的心裡面 不是在石板上。
《哥倫多後書》三章十六節說。
他們以色列人的心何時迴轉。
他們面上的柏子就會被揭開。
它說到以色列人能夠得救。
很簡單 就好像一個柏子一樣。
當你拿開柏子。
你就能夠接受耶穌基督。
你就能夠見得到真理。
就是我們剛才所說的《生命記》。
是三十章十二節到十四節。
這個福音離我們每個人都很近。
我們不妨再回去看一看《生命記》二十八章。
我們說有祝福是有咒詛的部分。
我們看祝福的部分。
神和以色列人說。
如果你們做得好的話。
你們將會得到祝福。
你們將會成為萬民的祝福。
記不記得我上次和大家說的訊息。
說到巴別塔。
巴別塔的時候。
人自己建了一座塔。
要塔頂通天。
他們要將一切榮耀歸給自己。
以致神有咒詛。
將他們的聲音 將他們的言語變亂。
然後將他們分散在不同的地方。
然後神立刻在吾爾帶了阿伯蘭出來。
阿伯拉罕。
要他成為以色列人的先祖。
要以色列人成為萬民的祝福。
其實在《生命記》二十八章九節。
剛才二十六章十九節。
我們讀今天的經文。
都是很相似。
「你若謹守耶和華理神的誡命。
遵行他的道。
他必照著向你所起的誓。
立你為自己的聖文」。
如果以色列人是守神的律例點章。
他們會成為神聖潔的子民。
甚至好像在《爾賽亞書》四十九章六節所說。
他們會成為外邦人的光。
「我還要使你作為外邦人的光。
叫你施行我的救恩直到地極」。
這就是如果以色列人能夠守到法的話。
但我們知道以色列人能否守到。
他們失敗了。
他們沒有能夠守到神的律法。
所以我們見到二十八章那五十四節的經文。
是說到咒座就變成了以色列人的預言。
很有趣。
你想想在舊約所說的咒座。
變成了預言。
真是發生在以色列人的身上。
這些經文名單。
你讀在這裏都令你心痛。
因為全部在名單上的事情。
都發生在以色列人的身上。
就是因為他們不能夠守神的律法。
我們見到他們兒女受到咒座。
人數稀少。
他們被搞亂。
被覺得是恐懼、有病痛、有壓迫。
被人征服。
他們戰敗。
成為俘虜。
甚至他們吃自己的兒女。
將兒女被擄。
屍體不被埋葬。
妻子被佔有。
農作物被毀。
還有畜牲都死了。
還有旱災、饑荒。
貧窮、欠缺人、欠債。
被搶奪。
在他們當中寄居的人能夠得勢。
還有他們事與願違。
他們覺得羞恥。
他們的夢想是羞愧。
這一切全部發生在以色列人的身上。
還有就是我們如果記得的話。
當亞述國、巴比倫和羅馬帝國。
攻打以色列。
甚至將他們的人民。
散佈在全世界不同的地方。
甚至將他們滅國。
1948年才復國。
但是他們到今時今日仍然沒有自己的聖殿。
這麼多的災難還沒完。
以色列人去到七年大災難的時候。
他們會更加淒慘。
他們是到七年大災難之後。
才會接受耶穌基督。
今天和大家結束的時候。
我想和大家看看。
究竟在《新命紀》26章至第30章。
我們學到些什麼?。
我們見到在以色列人的身上。
他們犯了罪 他們失敗了。
但是神有沒有離棄他們?。
有沒有放棄他們?。
很多人都說以色列玩完了。
神已經不要他們。
教會代替了他們。
這些都不是聖經所說的。
教會和以色列人是分開的 是不同的。
神始終沒有離棄到以色列人。
在《迦拉提書》三章告訴我們。
神和亞伯拉罕在430年之前所立的約。
不能夠被摩西律法替換了。
摩西律法就是雙方面的約。
神要以色列人守約 守不到。
但是還有亞伯拉罕的約。
這是單方面的約。
是不能夠被廢除的。
在《創世紀》十五章十七節。
就是剛才說R.C. Sproul很喜歡的那段經文。
為什麼這麼喜歡?。
當然了 單方面的約是神自己負擔一切。
我們都是一樣。
以色列人都是一樣。
只是不同的是他們還沒有接受神。
而我們基督徒是接受了。
其實這些信息。
神和以色列人立十誡的時候。
頒十誡的時候已經有見到。
記不記得頒十誡的時候。
還沒有頒第一誡。
神怎麼說?「我是耶和華你的神。
曾將你從埃及地遺牢之家領出來」。
是神先救贖了他們。
然後才頒律法給他們。
我們基督徒都是一樣。
是神先救贖了我們。
我們接受了耶穌基督。
剛才說《路加福音》二十二章二十節。
我們在領聖餐很喜歡。
讀的那一節經文是什麼?。
就是耶穌基督說。
「這是我的血和你們納的新藥」。
「這是我的血為你們流出來」。
我們每個基督徒都是神先給我們納了藥。
然後才說「你們要愛我」。
「你們愛我的話 你就守我的律法」。
有人可能會看到。
以色列人犯了罪。
神都沒有離棄他們。
我做基督徒不是很划算嗎?。
我們都可以這樣。
犯了罪仍然上天堂。
但我絕對相信「一次得救 永遠得救」。
在羅馬書八章三十節說。
經文說什麼?。
「神所預定的 他一定會照」。
「神所照的 他會稱為義人」。
這裡說「稱為義人」。
不是說「成為義人」。
這個「稱」是耶穌基督的義。
披在我們的身上。
以至到神體我們成為一個義人。
但你不要忘記。
在羅馬書八章二十九節說什麼?。
就是三十節之前的經文。
說如果真是相信的人會怎樣?。
會效法耶穌基督的模樣。
每一個真真正正信主的基督徒。
都會有好的行為。
這是聖經告訴我們。
你說沒有呢?。
我仍然都會偶然犯下罪呢?。
在《生命記》二十八章告訴我們什麼?。
剛才經文說有神的咒助。
有神的審判。
有很多基督徒會說。
基督徒也有審判的?。
我沒聽過。
沒有的。
我不知道你讀哪一部聖經。
我那部聖經有審判。
在彼得前書四章十七節。
彼得怎麼說?。
「因為時候到了。
審判要從神的家起手」。
不單止有審判。
這個審判是由神的家起手的。
每個基督徒。
我們如果做得不好的時候。
神有他的管教。
神有他的審判。
這是一個很重要的信息。
就算是神的兒女被神揀選。
我們做得不好的時候。
一樣有神的審判。
但我們不會失去救恩。
這就好像希伯來書十二章五至六節所說。
「我疑你不可輕看主的管教。
被他責備的時候也不可灰心。
因為主所愛的他必管教。
由邊打帆所收納的兒子」。
每一個神真正的兒女。
神都會管教。
這部經文不是說神可能會管教。
如果你讀的話。
它說神必定會管教。
我有一個老的讀者。
叫做Vernon McGee。
我很喜歡。
Vernon McGee。
不知道大家有沒有聽過。
Someday Vernon McGee說道。
我很喜歡他。
一把老牛聲。
一聽很distinctive。
你就知道是他。
Vernon McGee怎麼說。
他說這部經文的時候。
他說每一個神的兒女都有神的管教。
你發覺你自己。
你說自己是基督徒。
你發覺你自己一身一帆風順。
永遠沒有神的管教在你的身上。
Vernon McGee怎麼說。
你要回去監察一下自己的信心。
看看你是不是一個真正相信的人。
因為每一個神的兒女。
每一個真正相信神的人。
神在你的身上一定有祂的管教。
每一個基督徒。
我們信神的人都會怎樣。
都應該用愛心來守神的律例殿章。
這個愛字、這個心字。
在生命記裡面頻頻出現。
我們要靠我們的愛心來守神的律例殿章。
怎能夠用愛來守。
剛才說過。
因為耶穌基督先愛我們。
以致我們能夠回應。
能夠愛神。
耶穌基督說你愛我。
就守我的律例殿章。
如果我們真的用愛去守神的律例殿章。
永遠是超過文字上的。
剛才說的。
如果我們只靠守文字的律例殿章的話。
就會得過且過,很表面化。
是守給人看的。
最後想跟大家分享的。
是生命記二十九章二十九節。
經文說什麼。
隱蔽的事是屬於耶和華,我們的神。
我們基督徒很多事都很注視的。
我們很喜歡聽秘密。
一聽很好奇,我應該說很好奇。
一聽見有人說聖經裡面有秘密。
有什麼密碼。
我們就說不得了,我們要去聽。
聖經說什麼。
隱蔽的事是屬於神。
沒有說到的事你不需要知道。
但是有說到的事你就要聽。
這個隱蔽這個字是什麼意思。
在馬太福音六章四節,六章六節。
是說到神說你要禱告。
耶穌基督說你要禱告的話。
你在暗中禱告。
神也會在暗中聽你的禱告。
這個暗中就是隱蔽同一個字。
亦都好像馬太福音十八章十五節所說。
有弟兄得罪你,你應該要怎樣。
你要私底下,你要暗中去和解。
又是這個字。
在暗中的事是沒有彰顯出來的。
你不需要知道。
但是不等於說聖經沒有奧秘。
我要說清楚。
我也說過奧秘。
奧秘是有的。
保羅自己也說了很多奧秘。
奧秘就是以前不知道的事。
現在聖經告訴我們。
我們就知道了。
例如教會。
教會在舊約是沒有提到的。
在舊約來說是一個奧秘。
但是保羅已經告訴我們了。
所以隱蔽的事不要太注視想知道。
但是明顯的事。
足夠使我們能夠守神的律例殿章。
以致我們能夠成為一個。
真真正正的神的兒女。
蒙祂的戲院。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們生命記。
我們感謝祢給我們有這麼多的星期。
能夠一起分享生命記的訊息。
也感謝祢給我們見到舊約的不足。
以致我們需要新約。
舊約不能夠救贖人。
舊約不能夠處理罪的問題。
但是新約能夠。
因為祢的獨生子來到世上。
替我們聽十字架。
以致信祂的人不至滅亡。
凡得永生。
以我們每一個相信的人。
都有一個回應的心。
來到愛祢。
以愛心來守祢的律法。
以聖靈的帶領。
來幫助我們過每一天。
以致我們的生命能夠彰顯出祢的愛。
彰顯出祢的榮耀。
將一切的榮耀重贊歸給祢。
我們感恩禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
