話說前幾天有一位弟兄來跟我聊天。
他說牧師啊,我發現我公司的人的相處有些改變。
我說是甚麼,他說以前同事知道我是基督徒很不喜歡我。
經常都會說我,甚至用很難聽的說話說我。
近來不同了,近來我們相處得很融洽。
我就說,我心想多好,我問他為甚麼融洽了。
因為那些朋友同事覺得我這些基督徒原來和他差不多。
一樣的,做的事一樣,關心的事一樣。
都是一樣,只是用不同的方法去表達。
然後我問他,那即是怎樣,我心裏都一沉。
他說因為他同事以前覺得基督徒和他們很不同。
特別是這段日子,可能是社會政治等等的原因。
一起罵,或者一起表達等等。
覺得基督徒有時表達得比他們更用力。
所以覺得很相似。
我一方面就和這位弟兄傾談,我說也好,你能夠溝通到同事。
另一方面我心裏一沉。
當你一日發現你身邊的同事告訴你,或者你的朋友告訴你。
其實你和我差不多。
那我就要問,我們作為基督徒。
和身邊的未信主的朋友如果差不多,甚至一樣。
是應該開心的事,還是應該好好反省的事。
寫在裏面這段經文給我很大的體會。
耶穌講我們怎樣和未信的人,或者未認識信仰的人相處。
又或者耶穌怎樣拆遣門徒,進入未信的人當中。
這段經文我們常常看,就是上帝呼召我們去傳福音。
即是看這段經文,哇,這個第二節要收的莊稼多,作供的人少。
常常都想起,很多人未信主,我們要去傳福音。
當然這段經文有很重要的向導。
但這段經文有一個很特別的事情,就是在講耶穌呼召門徒。
要去到第一節講,往自己所要到的各城各地去。
要進入那些人當中,而那些人是未認識信仰的人。
耶穌在這裏其實教我們一個態度或者方法。
當你要去和一班跟你信仰,跟你想法可能不同的人去相處。
甚至你要進入那班人群當中的時候,有些什麼你要留意的。
第一句是很重要的,聖經一開始講,這些事以後。
通常看到這句你會怎樣呢?。
第一時間當然是看前面講了些什麼,所以打開聖經是很重要的。
前面講了些什麼呢?原來前面九章57到62節是耶穌一直在講。
有人問耶穌,你去哪裏我都跟你,耶穌說我什麼都沒有。
狐狸也有洞,天氣的灰也有窩,我什麼都沒有,枕頭也沒有一個。
那你跟著我吧,但是那些人就說,我要跟了。
耶穌最後的結論是什麼呢?你要跟,你要放下所有的東西。
手扶著泥向後看的人,不能夠背進上帝的國。
這就是之前講的東西,這件事就是有人說,耶穌說我要跟你。
耶穌說你來跟吧,不過你要這樣那樣。
在不同經卷裏面,你會發現很多人有不同的反應。
我不知道今天你坐在那裏崇拜,你有沒有想起耶穌叫你跟我吧。
可能你說我也跟一點,不然也不會回到教會。
不過先跟著一點,你叫我跟得不要太前。
跟車不要太貼。
信仰是怎樣的呢?耶穌說要跟就要放棄所有東西。
這個最難的,我經常都說,我身邊大部份的電影節目都覺得信仰是好的。
跟耶穌回教會也不錯,聽講道奉獻也OK的。
只不過不是全部,不是全部時間,不是全部錢,不是全部的東西。
總之他們就糾纏著這個想法,怎樣跟耶穌。
在這件事之後,耶穌就做了一個動作。
耶穌差派這72個人,也都相信是他身邊最熟悉的一些門徒。
跟從耶穌的人,差派這一群跟從耶穌的人,要出去,去到各城各地。
當然在實際上裏面,我們知道耶穌派人去,就是將耶穌的道會分享。
和耶穌的那種愛,宣告天國的福音去分享。
但更重要的,告訴我們第一個信息,就是如果你要跟耶穌。
第一樣就是,你要願意為了主去進入一個可能不知是不是你願意的人群當中。
聖經裏面只是講話,耶穌差派他們。
都好的,兩個兩個,不用單打獨鬥,放心,信仰裏面一定會有你的同伴。
要兩個兩個去到自己所要到的各城各地去。
每次見到這個字,我就很緊張,究竟要去哪裏呢?。
甚麼叫自己所要到的呢?。
是你想去的?是你要被差派的?是你要領受的?。
自己所要去的地方是哪裏呢?。
頂智慧有沒有想過,在信仰裏面,你要去的地方是哪裏呢?。
你說,即是甚麼呀?。
上帝把我們放在不同的位置,有些人可能就是被感召,去到一個很遠很陌生的地方。
有人可能感召在你的家裏環境,工作,朋友,家人,同事,同學裏面。
總之那個是你自己的地方,不是隔壁的人的地方。
是耶穌為你預備你自己所要到的那個地方。
然後耶穌說甚麼?。
要收的莊稼多,做工的人少,所以你們要求莊稼的主。
差遣做工的人出去收他的莊稼。
這段經文好像很奇怪,明明耶穌已經差派了人出去。
為何還要說你要求莊稼的主,差派做工的人呢?。
是否還有其他人呢?是否不夠人呢?找多些人吧。
這當然是其中一個描述。
但更重要的是,耶穌教導我們,是要求莊稼的主。
我們要主動的。
信仰裏面,你有沒有主動期望,可以為上帝做多些事呢?。
通常我們反過來,很被動的。
是不是?導師邀請你,牧師邀請你,你就幫幫忙。
叫你幫忙兩件事,一樣的,我很忙。
你也是被動的,不叫就不動,坐在那裏。
但這裏說的是,你要主動,你要求莊稼的主。
在你禱告裏面,有沒有這樣求的?。
上帝你帶我去,我要去的地方。
上帝你帶我去那些,我不知道怎樣去見的人。
你教我,你帶我去那裏,以致收你的莊稼。
我們很少這樣求的,不過耶穌教我們這樣求。
所以頂尖我們試試這樣祈禱。
你真的求上帝,上帝你帶我去那個地方。
能夠用我最多為主,收更多莊稼的地方。
你帶我去,這個主動的求很重要。
聖經裏面說,你們去吧,看吧。
我差你們出去,好像羔羊進入狼群。
每次看經文看到這一節,我就很睏。
基督徒是這樣的嗎?。
原來基督徒進入一群未信主的人當中。
或者進入一個世界裏面。
第一個就是你的身份、角色、姿態是什麼呢?。
就好像羔羊進入狼群一樣。
問問自己是不是羔羊。
可能你說我都很狼。
羔羊是一種什麼療術呢?。
不要以為羔羊就是很純良、很乖的意思。
這裏不是說那樣東西。
羔羊代表什麼呢?代表是上帝的僕人。
代表是屬於上帝的。
代表那隻羊,耶穌記得我們是僕人,記不記得?。
所以代表那個是認識上帝。
很熟悉祂的聲音,記得祂。
又很順服,叫你怎樣走就怎樣走。
那個羔羊。
羔羊要進入狼群當中。
你說是的,這個世界就是狼群。
這個世界就是醜惡,惡死那些人。
不過這裏說。
原來我們要出去是要帶著這個心態。
帶著這個態度。
你有沒有想過你進去。
會被人吃掉的呢?。
明知被人吃掉就不要去,這麼蠢。
耶穌叫的。
耶穌叫你一個地方可能真的有。
這裏所謂的危險。
或者起碼去到那裏可能會被人吃掉的。
即是說你回到公司那裏可能全部人都是狼一樣。
你就是羔羊。
是這樣的。
這個才是真的。
當你覺得這樣很奇怪。
上帝好像很吃虧。
是的,應該是這樣的。
如果在公司裏面你發現你是那隻吃人的狼。
對不起,可能你誤會了聖經的描述。
或者你錯了你的位置。
你發現你就是羊。
你經常都好像很怕被人吃。
不過你就帶著羊那種純潔。
那種上帝的很獨特的氣質。
以致可以令那些狼群都被感染。
甚至有一天,如果大家記得聖經裏面說。
當天國來臨那一天。
狼和羊是可以和平共處的。
這個是你應該有。
我應該有努力的目標。
還有趣的,聖經裏面說甚麼呢?。
在全方位裏面做些甚麼?。
不要帶前狼,不要帶行狼,不要帶鞋。
即是甚麼意思?。
不要帶要帶的東西。
前狼應該要帶,你有沒有帶你的錢包回來?。
今天回崇拜有沒有帶錢包?。
要帶錢包,為甚麼?。
搭車要,吃飯要。
錢包象徵著甚麼?象徵著你要擁有的東西。
是不是?。
如果我跟你說,突然之間我們一起去。
去很遠的地方,去全方位分享信仰。
甚麼都不用帶。
如果有一天你參與了一個短訓隊。
領隊跟你說。
甚麼都不用帶,錢也不用帶。
袋也不用帶,鞋也不用帶。
甚麼都不用帶,去吧。
你去不去呢?。
你這樣想是傻的嗎?。
護照也要帶吧。
甚麼不帶都要帶一張信用卡。
即是廣告,信用卡就不用錢。
可能是這樣。
怎麼會不帶呢?。
怎麼會不帶呢?帶著是令你安心一點的。
帶著錢包是令你安心一點。
其實當時他們的文化裏面。
其實接待是很重要的。
所以一會兒會解釋為甚麼下面。
接待這麼嚴重,不接待是很大的問題。
當時的習慣是其實去到哪裏。
在民族裏面就會有人接待。
你也應該接待別人。
帶錢包是令你安心一點。
覺得有個保障。
帶行囊即是你預備了很多東西。
甚至預備了去收一些好東西。
你想想,將來回頭帶個錢包去。
可能不是自己的需要。
帶個錢包可能就是拿些好東西,先收起來。
俗語說,不要帶鞋,不是不准穿鞋。
不准帶鞋即是不用那麼擔心。
你的鞋夠了。
生活裏面所需已經夠了。
這個描述講一個很特別的。
就是當我們要去進入一些。
跟我們不同生活。
不同背景,不同信仰的人當中的時候。
我們不用那麼多想。
我自己是否需要保護多一點。
帶多一點錢。
帶多一點東西。
先預備好自己多一點。
很多時候,基督徒經常覺得自己預備不夠。
我估計你一定會說要傳福音。
那還不行,先上課吧。
我信主不是很久的,不要了。
經常覺得自己不夠。
因為覺得要裝備裝備很多。
但你看聖經裏面說。
門徒的裝備只有一樣。
就是帶著耶穌基督的話。
其他那些口袋、行囊、鞋。
甚麼都不用帶。
要帶的就是耶穌基督的話。
還要說到路上不要向人問安是甚麼意思。
不是說不問安。
後面說進入家就要問平安。
意思就是說。
原來不要在街上不斷跟人打招呼。
不斷跟人問安。
因為很多時候。
那種問安會帶來一個很不同的影響。
別人知道你耶穌是來的。
你耶穌的門徒。
好吧,我對你好一點等等。
又或者反過來。
另一個角度就是。
你去問安可能是為了得到好處。
這裏說的就是。
你不要花時間在其他事情上。
你的目的不是去社交。
不是去見人。
不是打招呼。
你是很清楚你要進入那個。
那個家。
那個甚麼家。
是當得平安的家。
當得平安原文是在說和平之子。
即是那些願意去聽。
願意去回應。
願意去領受上帝那份平安。
那些人的家。
你要進入他家。
很有趣的。
這裏說的那種門徒出去傳福音。
不是到處派單張。
不是到處街頭報道。
不是那種。
而是很清楚專心出去。
去到哪一個人。
這個人應該有心信仰的了。
這個人應該願意追求的了。
他還未認識而已。
我就進入他家。
這也是策略。
傳福音我不知道是甚麼策略。
有些人說傳福音。
見到行人都傳。
到處街都傳。
當然了。
我們希望盡量傳福音。
不過傳福音也是策略。
你身邊可能有很多人。
很多空間去想很多信仰的事。
有些人可能。
某些事特別關注。
你要進入他當中。
進入他家。
這裏說是進入了他家。
你怎樣可以和人分享信仰呢。
其中有一步就是。
你能不能進入他家。
你進不去他家。
其實跟他說不了信仰。
你明白我說甚麼嗎。
有時我們身邊的人。
你沒有進入。
我們和身邊的人分享信仰。
總之我做自己的事。
我回到家。
回到教會。
回到學校。
回到工作崗位。
我怎樣傳福音。
就派下單張。
派下單張派完。
有聚會叫你來。
我沒有進入他生命當中。
去認識理解。
他究竟關心甚麼事。
但當你認識理解之後。
你發覺你和他不同的話。
你就要分別那個不同。
《聖經》裏面說甚麼呢。
如果他有甚麼招待你。
你就接受。
不要選擇。
這當時也是一種文化。
因為去到哪就吃到哪。
那種大家會去招待的人。
這裡一般般好吃。
不如離開去那間比較好吃。
那間比較大戶。
那些人應該比較有錢。
不是的。
上帝叫你去哪你就去哪。
要你領受甚麼。
你就領受甚麼。
不是按自己的喜好去選擇。
更重要當時。
如果我們熟悉的舊約裏面。
講食物有很多規條。
這裏講甚麼呢。
去到哪裏。
去到家裏。
他怎樣接待你。
擺上甚麼你就吃甚麼。
即是不要問。
不要按你的喜好選擇。
更不用擔心。
因為上帝在當中會帶領。
很多時候我們很怕去進入身邊的人。
一些的世界。
一些的想法。
以致我們很怕。
會怎樣辦。
但同樣地有時我們進入得太深。
以致我們跟他一樣。
好像我剛才講的故事。
有弟兄就覺得。
跟身邊的微信主一模一樣。
就好像被接納了。
不是的。
因為這裏講到。
在第十一節。
如果有人不接納。
十節開始。
無論哪個城有人不接納的話。
就要跟他割席。
跟他分開。
割席這個字有點敏感。
不過這個割席很重要。
因為聖經裏面講的割席是。
如果他真的不願意信耶穌。
他不願意跟上帝有份。
他甚至因為這個緣故不願意接待你。
覺得你跟他不同的話。
你跟他無份。
你跟他無份。
這裏不是說我們要去詛咒他。
或是對他不好。
而是告訴他。
無份的。
你就不要浪費時間。
不要浪費空間在那裏。
無份的已經代表著。
你們身份的不同。
回到一開始講狼和羊的比喻。
你是羊。
他是狼的話。
這是不同的身份。
甚至是不同的本質。
當然狼可能有一天會變成羊。
不過這是上帝的心意的改變。
而一天他還是狼的話。
你還是羊的話。
你們的相處。
就一定是狼和羊的相處。
不知道你明不明白這句說話。
你沒辦法以為自己好像一樣。
扮成狼一樣跟他相處。
這不是聖經裏面教導。
也不要期望你身邊的所有都是羊。
以致你可以很舒服。
很和諧。
聖經裏面還有很有趣的說話。
第九節。
除了我們接受人的招待之外。
有一樣很重要。
他說要去醫治城裏面的病人。
原來門徒被踩出去。
是做什麼的呢。
聖經裏面其實有沒有講呢。
只是說你要去。
然後就去別人家裏住。
就在那裏吃。
那做什麼的呢。
你要做的。
其中一樣東西就是醫治。
當我們進入一些人群當中。
特別是那些人群。
可能跟我們信仰有不同的時候。
你有沒有行使醫治。
上帝給我們這個權柄呢。
你有沒有醫好。
或者因為上帝的緣故。
醫好你身邊的人呢。
聖經裏面講要醫治那城的病人。
是呀。
有些人病了。
可能那些人就在你身邊。
你要醫好他。
怎樣醫呀。
你說我沒有醫病的能力。
你說聖經裏面就有人一祈禱就醫病好了。
看清楚聖經裏面講怎樣醫病。
聖經裏面說什麼呢。
要醫治那城裏的病人。
對他說什麼呢。
上帝的國臨近你們了。
上帝的國臨近你們了。
這句原來就是醫病的說話。
你說。
即是怎樣。
這裏講的醫病。
不只是講身體的病。
當然當時門徒他們有一種上帝給的能力。
去醫病。
趕鬼。
做一些我們見很獨特的神蹟。
但在這段經文裏面。
講那種醫治的能力是什麼呢。
是醫治城裏面的病人。
跟他們講上帝的國近。
原來真正要被醫治的。
除了身體之外。
是心靈裏面的病。
就是我們覺得自己不錯。
沾沾自喜。
又或者覺得上帝很遠。
上帝離我們很遠。
那怎樣。
我就可以隨便生活。
人為何會成為罪人。
人為何會成為病人。
人為何會不正常。
就是因為他的生命裏面。
上帝不知道去了哪裏。
他的生命裏面將上帝擺到很遠。
上帝不關我的事。
所以我就可以自作主張。
上帝很長時間才回來。
我就可以隨便吃喝玩樂。
用自己的方法生活。
那些就是聖經裏面講的。
病了的人。
等於我們病了要認罪悔改。
而那一班我們身邊病了的人。
我們讓他們得到醫治的方法。
都是宣告上帝的國臨近。
讓他們能夠認罪悔改。
讓他們能夠心靈得到真正的醫治。
聖經裏面講這一個。
是耶穌差門徒出去。
其中一個很重要的。
就是要宣告上帝的國臨近。
讓人可以悔改。
整篇經文我們再重新一次去看的時候。
你會發現一個很重要的訊息。
講的這班門徒被耶穌呼召。
帶著甚麼心態。
原來他的信仰。
很多時候我們是。
想不到我們應該怎樣去回應上帝。
又或者這樣說。
在我們生命裏面其實每一天都在出去。
耶穌說要差派門徒兩個兩個。
去他自己的城國城的地方。
其實我們每一天睡醒。
睜大眼睛回到公司。
在家裏或者我們的工作生活環境裏面。
其實就是這樣被呼召進去。
是不是。
我們有沒有帶著上帝的呼召。
有沒有帶著上帝給我們的那種態度。
有沒有帶著上帝給我們的那種眼光。
信仰是甚麼信仰呢。
我們的信仰是一個。
坐在這裏被動的信仰。
我們的信仰是一個很穩陣。
自己很穩陣很舒服的信仰。
我們的信仰定系性在這裏說。
願意去先求付出。
不求代價。
更是釐清善惡以至和惡人割席。
更重要是帶著羊進入狼群。
這個心態的信仰。
今時今日很多人說信仰有不同的想法。
無論是社會的狀態或者個人的感受。
甚至很多人說今天基督徒有些表達。
有左中前後不同的立場。
但回到聖經裏面其實最重要的是甚麼呢。
當我們進入的時候。
我們是否真的帶著上帝的平安。
這裏說我們進入的時候是要跟那一家說。
願這一家平安。
基督徒帶來的是甚麼呢。
基督徒進入人群當中最重要的是甚麼呢。
這裏說的是帶來平安。
這裏說的是帶來祝福。
是宣告、是醫治。
更重要的是我們帶著那個心態。
很多時候我們不願意。
我經常這樣說。
我們做信徒我們最多的不是不明白。
而是不願意。
不要啦,上帝為甚麼要我吃虧。
不要啦,為甚麼會這樣。
這樣不公平。
我們經常都問這個問題。
但在這裏當這個描述裏面。
我今天用的講題是。
「羔羊要進入狼群」。
這個描述我第一次看的時候是接受不了的。
怎麼可以呢。
為甚麼要進入狼群呢。
羔羊一起很開心地跳,多可愛。
狼就隨它吧。
為甚麼上帝不先處理好那些狼呢。
原來羔羊進入狼群是能夠去感化、改變那些狼的。
羔羊進入狼群也是代表著這個世界的事實。
告訴我們。
是的,這個世界有很多不同類型的東西。
甚至很多的狼在當中。
上帝要我們學習進入。
最後是怎樣我們不知道。
耶穌基督就是這樣成為代罪。
羔羊最後就犧牲。
我不是說每個基督徒最後在你的生活崗位工作裏面都要犧牲。
以致於死。
不過你有沒有帶著一份犧牲的精神。
去過你每一天呢。
當你好像身邊的人一樣。
所謂追求公平、公正、公義。
甚至你以為的價值的時候。
你有沒有想過耶穌基督的價值是甚麼呢。
這段經文令我最深刻的體會是耶穌教導門徒要這樣做。
最後祂自己就這樣做。
祂自己就進入了狼群當中。
祂自己就張開手在十字架上被人釘死。
祂自己最後就是親身去展現。
甚麼叫做真正的平安和愛。
我們可以怎樣回應呢。
特別是今時今日。
這個世界裏面我們怎樣走出。
基督徒應該有的樣式。
我們怎樣為我們的城帶來醫治。
我們怎樣宣告。
甚至很清楚的告訴大家。
有些事是對的。
有些事是不對的。
因為第十二節說。
有一天。
所多瑪所受的所多瑪。
大家記得在創世紀裏面說天火焚城的其中一個城市。
因為他罪惡深重。
都比這個城容易。
即是說罪惡可以大到。
相比起舊約。
上帝要用天火焚城的罪惡更大。
就是因為那些人不願意去領受。
不願意去接待上帝。
是的,審判在上帝那裏。
是的,上帝有一天都會審判。
所以當我們每一天過我們的生活的時候。
我們應該帶著一個甚麼心態。
甚麼態度。
甚至說是甚麼姿態。
去過我們每一天呢。
你願不願意成為這一群進入狼群中的羊。
你願不願意把上帝給你的體會。
給你的呼召和分享。
你願不願意做一些跟生命不同的事。
可能別人覺得你有點蠢。
有點奇怪。
有點吃虧。
不過你就是這樣去見證。
讓我們同心祈禱。
天父上帝我們去到你面前。
我們很想很想更明白你的心意。
我們很想很想在今天這個世代。
你向我們更顯明。
讓我們更知道應該怎樣做。
最後求你臨在。
特別安慰我們眾人的心。
可能我們當中有些人在這段日子。
有很多的灰心失望。
甚至心靈都很累。
最後幫助我們。
調整我們的目標。
看清楚基督律的教導。
是的。
人看來真的是難的。
是的,人看來真的可能會覺得吃虧。
覺得不應該這樣做。
這樣很蠢的。
但耶穌你告訴我們。
當我們要好像楊高那樣進入狼群裡。
當我們要去放下自己。
當我們要去宣告上帝你的國臨近。
當我們要去伸手醫治。
醫治那些病了的人。
主啊。
給我們力量。
幫助我們。
讓我們願意去做。
可能我們微小。
但我們知道靠著你的力量我們能夠做的。
幫助我們成為和平之子。
在這個世代。
在這個末日的世代。
特別當罪惡越來越多。
當我們越來越不想看到的事情發生的時候。
真的讓我們看清楚我們的遺憾是什麼。
讓我們不要模糊。
讓我們不要以為我們和身邊的人越來越相似。
就沾沾自喜以為很好。
可能這個是警號。
但同樣讓我們知道我們怎樣去愛。
我們不是以一個很超然的狀態去愛。
而是謙卑。
成為最低下。
甚至不介意犧牲地去愛。
正如基督理式就是這樣。
謙卑你自己。
張開手在十字架裡面告訴我們什麼叫愛。
基督我們感謝你。
求你恩代賜福我們每一個。
特別當我們每一天。
可能明天早上後天一醒起來。
一上一上班。
一進入我們生活裡面的時候。
就可能很容易進入另一個模式。
變身成為狼。
主要幫助我們放下。
放下這些自我的想法。
以致我們繼續謙卑在你面前。
求你幫助帶領我們。
知道不容易但我們需要你的力量。
並且我們深信靠著你的力量。
我們忍耐到底必然得救。
並且我們知道。
你就在當中和我們一起。
給我們力氣。
去一起努力走前面的路。
願你恩代帶領賜福我們每一個。
也讓我們並肩在你面前去見證你。
多謝主聽我們禱告。
奉耶穌基督的名。
阿們。
