我想問下大家一個問題。
是關於投資的。
假如你有100元。
在明年今日。
牧師就給你150元。
那你願不願意投資在牧師身上呢。
你當是真的。
我這個假設性問題。
如果你今日給100元。
一年之後你收回150元。
那你願不願意投資呢。
你真的當是真的投資。
願意的話舉手看看。
都不是全部。
不過大部份。
嘩。
那不就很划算。
那不就很划算。
話說有一個歷史上的人物。
他真是很厲害。
因為他能夠做到這件事。
很保證每一個人將他所投資的錢。
去增值。
所以他在這個世界上非常聞名。
他是一個最厲害的基金經理。
他管理的基金。
回報率是非常高的。
但是不知道為什麼。
在2008年的時候。
突然間。
他這個基金差不多崩潰了。
他這個基金要瀕臨破產。
那你知不知道為什麼。
2008年發生什麼事。
金融風暴。
原來他是一個。
叫做龐氏騙局的這件事。
又叫做什麼呢。
層壓式騙局。
就是說我答應了你。
明年給你150元。
其實我接著就繼續收別人的錢。
我將收到的錢又給你。
那你就有很高的回報。
但是我一定要繼續收別人的錢。
我才有錢給你高的回報。
如果不是我沒辦法維持。
所以這個就叫做騙局。
但是2008年的時候。
因為金融海嘯。
新的投資者投入的資金不夠的時候。
就難以給回之前所投資的人。
這個泡沫就爆破。
而後來來的人就全部蒙受損失。
原來這個叫做馬多夫。
這個人真是很厲害的。
因為這個人。
他之前是一個納斯達克指數的主席。
他創辦這個避險基金是很出名的。
但是誰知道。
是他的東窗事發。
所以他騙了人足足是多少億。
是500億的美金。
我不知道你們怎樣想像500億的美金。
我們香港1億都不得了。
1億美金都已經是8億了。
我們都很難想像他可以騙人5億的美金。
而且他還騙的人。
不單止是一些個別的投資者。
他的受害者是包括瑞士銀行、匯豐、富通。
而且他這個基金在爆破之前足足運作了20年。
一定要抓他坐牢的了。
他這麼差勁。
你猜他坐了多少年牢呢。
他被判坐150年牢。
150年就是他死幾次都不夠。
都不夠生命去坐牢。
所以他2009年就被判監150年。
而且他沒收了他的財產172億美金。
但是你知道人家損失了500億。
就算沒收他都資不抵債了。
就是說全球都因為他所做而蒙受一個很大的損失。
我說到基金經理就是今天的說法。
原來在聖經的時代同樣有一個基金經理。
我們稱他為不義的管家。
因為在他的生命裏面。
他欺騙了他的主人很多很多的錢。
其實當時的管家和我們在腦海中想的管家很不同。
有時候我們腦海中想的管家就是在一個古堡裏面。
然後有一個駝背的人。
他打開那道門。
他就是一個管家。
但是其實在耶穌時代的管家不是這樣的。
因為耶穌時代的管家很多時候都是奴隸出身。
不過這個奴隸是有機會接受教育的。
所以主人就將很多的金錢託付他。
就是說他有機會去碰錢的時候。
他也有機會在錢當中去做手腳。
我們今天就藉著這個不義的管家。
耶穌怎樣去評論他呢?。
他的生命有甚麼地方值得我們要成為尷尬的呢?。
要成為留心的地方呢?。
我們今天先去讀這一段經文。
《路加福音》第十六章第一至第十三節。
經文很長 所以我會讀單數節。
請大家讀雙數節。
預備起。
耶穌又對門徒說。
某財主有一個管家。
有人向主人告管家浪費他的財物。
管家心裡說。
主人恥我 不用我再作管家。
我將來做甚麼呢?。
鋤地媽沒有氣力 土飯媽怕羞。
於是他把欠他主人債的一個一個地叫了來。
問頭一個說。
你欠我主人多少?。
柳柔。
他問另一個說。
你欠多少?。
他說一百石墨紙。
管家對他說。
拿你的帳寫八十。
我又告訴你們要藉著那不義的錢財結交朋友。
到了錢財無用的時候。
他們可以接你們到永遠的住處去。
若是你們在不義的錢財上不忠心。
誰還把那真實的錢財托付你們呢?。
一個僕人不能服侍兩個主。
他不是恨這個愛那個。
就是重這個輕那個。
你們不能又服侍神又服侍馬門。
這段經文我想有很多的金句。
大家都會很熟悉的。
譬如說人在最小的事上忠心在大事上也忠心。
又或者一個人不能服侍兩個主。
所以原來這段經文有很多金句。
我們都相對比較熟悉的。
在聖經裏面。
很多地方都是講錢的。
這個是出乎我們意料之外。
我們經常覺得錢是骯髒的。
我們經常覺得錢是引人犯罪的。
所以我們看到錢經常在聖經裏面給我們一個留心。
原來錢也給我們一些機會。
是甚麼機會呢?一會兒繼續講。
我們思想到今天我們在一個紛亂的世界當中。
為甚麼會紛亂呢?。
我想在政治上我們會紛亂。
在經濟上我們也有很多不明朗的前景。
又或者整個社會的氣氛。
都有很大的那些抗爭的元素在當中。
最近這個反佔中運動已經慢慢擴展延展到。
差不多是說因為這個政府管治力很弱的時候。
很多的市民他們為了自己的利益。
他們都起來去表達的。
譬如說昨天我們看到新聞。
屯門也有一群市民走來遊行。
為甚麼呢?。
因為他們發覺在公園裏面有些大媽跳舞。
引起很多滋擾。
其實除了噪音之外。
也有一些友商風化的情況出現。
所以大家都知道。
原來在這個社會特別政府管治能力弱的時候。
越來越多的人出來去爭取權益。
或者爭取他們應該想做的事情。
換句話說如果越來越多人走出來的時候。
社會就很難免越來越多的爭吵的出現。
有時候我們都很無奈的。
有時候看到政府的反應都會令很多人很失望的。
但無論如何我們是面對一個紛亂的環境。
但我們仍然要持守一件事。
就是神今天讓我們活在這個世上。
我們要活得不一樣的。
我們不是像一般的市民一樣很絕望很不開心。
甚至他可以為所欲為做甚麼都可以。
因為人家對我不忠我就對人不義。
我們基督徒不會是這樣的想法。
因為其實我們的生命就是神所託付我們。
我們作祂的管家的時候。
我們需要去作好我們管家的職份。
要作好的管家在經文裏給我們第一個啟示。
就是我們要向主人交代所管理的錢財。
我們要向主人交代我們所管理的錢財。
經文在第一第二節。
耶穌又對門徒說。
某財主有一個管家。
有人向主人告管家浪費他的財物。
為甚麼說浪費主人的財物呢。
意思就是由於那些財富不是那個管家自己的。
所以如果這個管家能夠以一個undervalued。
即是將資產用減值的方法去賣給人的時候。
他在中間就可以賺到佣金。
換句話說他就浪費了主人給他的資產。
因為他是用低價賣了給人。
因為他是管家所以他有這個權去這樣做。
所以主人叫他來。
對他說我聽到了。
你做了甚麼事呢。
將你所經營的交代清楚。
你不能再作我的管家了。
主人知道他浪費他自己的財物。
所以他將要去辭退這個管家。
但是我們看到這個管家。
他真的沒有辦法了。
因為東窗事發。
他需要將他怎樣騙主人的過程去交代清楚。
有時我們看這個所謂不義的管家的時候。
又看回我們自己的情況。
神將很多的恩賜、旨意、金錢投放在我們身上。
神給我們光陰、生命、恩典和恩賜。
但是很多時候我們都浪費了主人所給我們的。
我們浪費了天父所給我們的資源。
所以我們人生的帳目。
我們有一天都要向神交代清楚。
今天我們特別要講的資源就是金錢的運用。
很多時候大家都聽到十一奉獻。
就是基督徒要將他們的財產。
他們的收入十分之一來奉獻給神。
首先我想我們要從一個宏觀去看一下。
這個十一奉獻其實是有聖經的基礎。
十一的奉獻並非單單是律法的。
因為原來第一個實行十一奉獻的是誰?。
聽不到。
謝謝。
是的 第一個實行十一奉獻的是阿伯拉罕。
在《創世紀》第十四章就講到阿伯拉罕。
當時他還沒改名叫阿伯蘭。
他擊敗了基大魯瑪和與他結盟的王。
所以所多瑪王就出來在沙彌谷迎接他。
又有撒冷王默基西德帶著餅和酒出來。
他是至高神的祭司。
他就為阿伯蘭祝福說。
願至高的神 天地的主賜福給阿伯蘭。
至高的神將敵人交在你的手裡。
他是應當稱頌的。
這裡聖經就說 阿伯蘭就把所有的拿出十分之一給他。
這個十分之一不是因為律法的要求。
這個十分之一是阿伯蘭一個自願的獻上。
因為他要為著至高神的天地的主賜福給他。
作一個因福氣來臨的回應。
又問問大家 第二個實行十一奉獻在聖經裡是誰?。
厲害 雖然我聽不到。
就是雅各 其實就是阿伯拉罕的孫子。
你知道當時雅各騙了哥哥 他要避走他鄉。
他去了一個叫路斯的地方。
他就在那裡睡覺。
晚上有天打開 有天梯有人上來下來。
他就起來的時候 哇 他知道這個地方不得了。
原來神的同在。
他就向神發了一個願。
就是說如果你保佑我平安安全的時候。
我就將十分之一獻給你。
這個是第二個聖經裡面所說的十一奉獻。
這個雅各其實就真的不是那麼正的。
因為他好像是想和神交換一些條件。
他才獻十一的。
不過無論如何 為什麼他會懂得獻十一呢?。
會不會是因為他的祖父獻十一。
所以他跟著祖父的榜樣去獻十分之一呢?。
他希望能夠得神的賜福呢?。
去到摩西律法的時代。
就真的訂規了十一的奉獻。
利美記那裡說。
地上所有的 無論是地上的種子。
是樹上的果子。
十分之一是耶和華的。
是歸耶和華為聖的。
凡牛群羊群中的十分之一。
就是一切從牧人帳下經過的。
每第十隻要歸耶和華為聖。
聖經裡面 摩西律法一直都有說很多的十分之一。
甚至有些聖經學者說。
他們在十一三年之上又獻十分之一。
差不多有些人記的話。
在舊約時代的人。
他獻的百分比可能是二十三點幾的百分比。
就是他不止十分之一的。
因為除了那個當立之外。
他還有其他的奉獻的。
不過有些人就說。
去到新約的時代。
我們是一個非律法的時代。
我們是因典的時代。
說因典就不要說這些律例。
所以那些人就會說。
其實剛才聖經都說。
按著你心裡面所著定的。
你歡喜奉獻多少就多少。
但原來在新約裡面。
都有關於十一奉獻的記載。
在《馬太福音》二十三章二十三節。
不如我們一起讀這段經文。
你們這假冒為善的民事。
和法利塞人有和了。
因為你們將薄荷大回鄉小回鄉。
獻上十分之一。
那律法上更重要的事。
就是公義憐憫信實。
你們反倒不做。
這原是你們該做的。
至於那些奉獻也不可廢棄。
原來耶穌去責備這群法利塞人的時候。
他不是責備他們沒有行十一。
他是責備這群人沒有公義。
沒有憐憫沒有信實。
他們沒有這些更重要的東西。
但是聖經裡面說得很清楚。
他說哪些奉獻也不可廢棄。
即是說雖然這群法利塞人。
沒有行公義沒有行憐憫沒有行信實。
但他們仍然都行十分之一。
我不理他的動機是怎樣。
因為他可能告訴你。
我獻十分之一想告訴別人我們是敬虔的。
但是耶穌這樣說。
他說哪些奉獻也不可廢棄。
我們去看聖經基礎的時候。
十分之一是有它的聖經基礎。
問題就是我們看十分之一。
其實不要有一個誤解。
就是以為什麼人都可以奉獻十分之一。
我今天說的可能大家少聽。
不是什麼人都有資格去奉獻十分之一。
我們就看十分之一奉獻的資格。
第一個元素就是他們要是屬神的人。
一定是蒙主救贖重新得救。
成為神的兒女才有資格十一奉獻。
這個代表什麼呢。
這個代表教會不會因為經費不足。
就用種種方法向未信主的人募捐。
請他們來奉獻。
這個是很清楚的。
教會的財政主要主要是由弟兄姊妹的奉獻而來。
並非是投資。
並非是利息。
這個很清楚。
我相信教會內的弟兄姊妹一定知道的。
教會的財政主要是從弟兄姊妹的奉獻而來。
而每一個奉獻的人。
我們相信他是蒙主救贖重新得救。
成為神兒女的人。
第二十一奉獻的資格。
就是一個深受神恩典的人。
上星期林彥傳跟我們說。
這位瑪利亞願意傾盡她的所有。
因為她很愛主耶穌。
她深受神的恩典。
神在她的弟弟拉薩魯身上做了奇妙的事情。
所以她心裏非常感激。
她是深受神的恩典。
第三這是一個受託的人。
她明白到一切十分之十都是神賜予給她。
好讓她去管理。
所以一個人需要將十分之一獻給神。
意思不是一個損失。
而是一個神對她主權身上最基本的見證。
我再說一次。
不是一個律法。
而是一個基本的見證。
當我們願意獻上十分之一的時候。
我們就是向人見證。
我們是一個受託的人。
神將金錢財幹時間託付給我們。
第四這是一個先獻上自己的人。
她的生命是為主而活的。
她的生命是以神為她最高的權柄。
這個很重要。
在舊約裏面有一些講話。
獻初熟的果子先獻給神。
有些人應用。
譬如他做生意的首10%都是獻給神的。
又或者我記得我年輕的時候。
第一份發工資都是獻給神的。
因為這是初熟的果子。
我不知道大家是否明白初熟的果子。
當然這是一個舊約的觀念。
但是代表什麼呢。
代表我們奉獻給神。
是將我們所擁有的先拿十分之一出來。
在哥倫多前書十六章說。
我們是要先將那些捐項。
奉獻的項目先抽出來。
然後才用其他的東西。
這個代表什麼呢。
代表我們先獻上給神。
其實十分之十都是屬於神的。
大家知道。
不過十分之九就是神可以給我們去運用。
給我們去託管。
給我們用在有價值有意義的事上面。
牧師是不是很厲害呢。
已經說了十一奉獻。
是不是台下每一位弟兄姊妹明白了。
是不是明白了十一奉獻就會這樣做呢。
你覺得會不會呢。
有些人搖頭。
是不會的。
因為知而不行的人大有人在。
所以我們就要留心。
其實聖經裏面有一段很重要的經文。
是說十一奉獻的。
不過這段經文一方面是一個警告。
另一方面也是一個祝福。
我們一起去讀《馬拉基書》。
三章六至十一節。
我們這次請弟兄姊妹讀雙數節。
我讀單數節。
預備起。
從你們祖先的日子以來。
你們就偏離我律例而不遵守。
現在你們要轉向我。
我就轉向你們。
這是萬軍之耶和華說的。
你們卻說我們如何轉向呢。
其實就是在。
因你們全國上下都搶奪我的貢物。
就在臨到你們身上。
我必為你們斥責王松。
不容他毀壞你們的土產。
你們田間的葡萄樹果實未熟以先。
也不會掉落。
這是萬軍之耶和華說的。
我們讀這段經文的時候。
很多時候我們只是讀第十節。
我們發現原來我們漏了很多東西。
因為這段經文提醒我們。
神首先是有一個警告來對他的百姓。
話說在馬拉基的時代。
其實百姓開始去實踐奉獻給神。
但是他們奉獻的在馬拉基書第一章說。
他們將殘缺的有殘疾的濟生。
來獻給耶和華神。
去到一個階段。
耶和華神很厭煩他們的奉獻。
所以你不要再將那些有次等的。
你是將那些瘸腿的殘缺的生畜。
再去獻給我的時候。
我寧願關了電門不去接受你們的奉獻。
所以在第三章裏面。
那個十分之一其實就是說一個轉向的行動。
一個轉向的行動。
轉向之前也說過。
就是從錯誤的方向轉向一個正確的方向。
他回轉這樣的意思。
我們看到這個回轉的記號。
特別說到這班百姓對神的心有一種悔改的心。
所以你留意在第八節。
神是用一個很嚴厲的說法。
就是說人是搶奪神的。
搶奪了神應得的那一份。
搶奪神這件事是很大的一件事。
本來神要讓我們藉著這個奉獻來顯明神的主權。
但是我們卻是搶奪了神。
應該有的那一份。
所以我們就留意。
不單止是一個人搶奪。
在第九節說是全國上下都搶奪。
所以這是一個集體的罪。
但是很奇妙。
不是這個警告到這裏就完了。
接著神竟然給人一個祝福。
所以我們經常很熟悉的經文。
是基於一個警告我們才有一個祝福。
祂說你們要將當立的十分之一傳言送入倉庫。
這個也很有意思。
倉庫是代表什麼呢。
倉庫就是代表你所在的地方。
去儲存資源儲存金錢的地方。
在舊約就是儲存農作物的地方。
這個倉庫一定是近你自己的。
一定是就近的東西。
所以今天很多人就應用。
這個倉庫一定是你自己所屬的教會。
這個倉庫使我家有糧。
以此試試我。
我們就看看。
聖經裏面很多地方。
只是這裏說可以試。
試什麼呢。
就是試神會不會因為你們所行這個迴轉的行動。
來賜福給各人。
所以第十一第十二節。
就說到當我們肯將當立的十分之一奉獻的時候。
不單止我們能夠破除了這個警告。
我們更加在這個奉獻的事上能夠蒙福。
所以最後這個地方就成為一個喜樂之地。
弟兄姊妹。
當我們去看這段經文的時候。
我們真是心裏感受到一個很大的感恩。
因為原本我們是要受審判的。
因為我們搶奪了神。
但是當我們願意去將我們應得的十分之一來獻的時候。
我們的生命就能夠因此而蒙福。
很多人以為十一奉獻是領受了之後即時的行動。
即是這樣說。
我現在說完了。
十一奉獻這麼清楚了。
是不是你馬上會做呢。
是不是會馬上去做。
只有很少人點頭。
大部份人都覺得不會的。
我們聽了都不會馬上去做的。
實際是怎樣呢。
實際就是十一奉獻是一個盡情的學習。
我覺得十一奉獻可能對一些人來說。
我一聽到這個教導我就會去做。
但是對於很多人來說未必的。
因為在他做十一奉獻這個過程裏面。
他有很多難阻。
他有很多困難。
第一就是說我的生活這麼極巨。
我仍然將十分之一獻上的時候。
那我怎樣生活呢。
但是我們看到在經文裏面說。
以此事事我。
意思就是說神可以讓你在這個過程裏面。
一步一步經歷神的恩典。
在今天的應用來說。
可能你每一次來崇拜都預備了錢。
放在奉獻袋裏面。
當然這是一個奉獻。
但是這個不是一個最理想的奉獻。
一個更理想的奉獻是一個固定的奉獻。
在教會裏面有固定的奉獻。
所以在教會裏面的一個表上面會有你的名字。
說起來這個表上面的名字的目的就是說。
對你奉獻的數目和教會收到的是不是一樣。
不過很多人就會拿這個表去看一下。
A君500元 B君1000元。
所以B君就比A君更加愛主。
是不是這樣看的。
那份東西是不是這樣用的。
那份東西不是這樣用的。
奉獻永遠都不是跟別人比的。
奉獻是你自己和自己去比的。
這個才是真的。
一個人賺10萬元一個月和一個人賺1萬元一個月很不同。
但其實大家都是十分之一。
即是神的要求都是十分之一。
其實很公平的。
不過很多人就說當你賺10萬元的時候。
你要奉獻1萬元特別肉痛。
但如果你只有1萬元。
你奉獻1000元。
你就要擺上一個信心。
但我們可以這樣說。
牧師就說這個十一奉獻是一個盡情的學習。
當你有固定的奉獻之後。
可能你說我暫時未能夠十分之一。
那你可以從3%開始。
你從3%開始。
你看到神其實可以為你安排的。
你不是沒有可能的。
然後你又高一點去到7%。
你7%的人可以去到10%。
10%你可以過於10%的奉獻。
過於10%的奉獻。
就是代表了你是更加願意將自己獻上給神。
有些人的解釋就是說。
你10%你主要是給回你所屬的教會。
而超過那10%你是可以支持一些福音的機構。
或者神角度的工作。
這個是奉獻。
有些人甚至說10%是一個當立。
就已經不算奉獻了。
一定要多於10%才算奉獻。
但無論如何。
我們看到這個盡情的學習。
是給我們一個積極性。
如果大家有難處的時候。
我們就說不是今天馬上要。
而是我們一步一步去達到神的心意。
我相信神都有憐憫的。
好過什麼呢。
好過說你永遠不行了。
你不行就是神賜福你。
我不敢這樣說。
其實你有沒有11奉獻。
神都要賜福你。
不過問題是。
你是不是真的經歷神的賜福呢。
當我們進到這段經文第二方面的時候。
我們作好生命好管家。
第二個對我們的啟示。
就是要學校畢業的管家一樣有遠見。
三至八節這段經文。
特別有一句說話我們要留心的。
就是最後一句。
因為今世之子應付自己的世代。
比光明之子更加精明。
今世之子就是這個畢業的管家。
他懂得將那些財物。
以一個很便宜的價錢去賣給人。
或者他之前已經放了債出去了。
但是他將那個要收的債項discount了很多。
所以令到欠債的人快快來還錢。
所以他也可以很快收到錢。
對他來說。
那個欠債的人就很感謝這個管家。
就好像他所說。
將來如果他沒得做這個管家的時候。
可能你轉去他都會去招呼你。
我們今天就會留意。
耶穌去稱讚這個畢業的管家。
不是稱讚他的虛假行為。
而是稱讚他能夠為自己的將來。
有很詳盡的打算。
有很清晰的打算。
有很精明的打算。
耶穌藉這個比喻教導我們。
要效法這個管家機智的行為。
不過是在屬靈的事上。
也能夠好像這個畢業的管家。
有聰明才智。
認識自己的處境。
懂得為自己的前路做準備。
剛才第一點我們說了。
有一天我們都要向神交障。
我們向神交障之前。
我們要有些什麼準備呢。
我們是不是兩梳招就說。
神啊 你好愛我啊。
我兩梳招來回應你。
你是不是很難想像呢。
所以這個是一個預備。
你去預備你的生命。
獻情給我們的主。
剛才我再說。
我不是說那個錢。
雖然錢是很實際。
但是其實這個象徵了我們全人的現象。
有些人說金錢管理純粹是教會。
因為經濟上的需要。
所以要處理的事情。
因為經常說教會財赤不夠錢。
所以我們就沒辦法了。
一定要經常交。
但是真相是什麼呢。
金錢的管理是信徒生活的一部分。
不只是說他奉獻給教會多少錢。
而是他全人的生命。
他一個生活的方式。
這個金錢的管理和他的生活方式息息相關。
很多人在他的生活裏面很奢華很浪費。
就算他奉獻十分之一。
神喜不喜悅。
神不喜悅人奢華和浪費。
因為我們在浪費主人給我們的財物。
所以第三方面在一個紛亂環境裏面作生命管家第三個啟示。
就是我們要忠心並且能夠善用神所提供的資源。
在這段經文裏面特別留意第十二節。
他說你們在別人的東西上不忠心。
別人的東西就是人家託付你的。
就是說神託付你的。
誰還把你們自己的東西給你們呢。
這個自己的東西就是神在屬天裏面賞賜給你的。
在這段經文裏面在最後十三節就說。
你不可能平衡到的。
就是平衡到兩個主的。
一個馬門 馬門就是財力。
一個是神。
你很難做到平衡的。
因為你不能夠又服侍神又服侍馬門。
你不能夠兩者都兼得的。
留意這段經文提到錢財是用什麼形容詞。
不義的錢財。
是呀 經文裏面第九節。
經文裏面第十節都提到不義的錢財這個字。
你留意這些不義的錢財。
到了錢財沒有用的時候。
其實它的用途就會失去了。
我們就去解釋一下 為什麼錢財是不義的。
我們經常有一句話說。
金錢是忠誠的。
不過神所厭惡的就是我們貪戀金錢。
大家都聽過了。
金錢是忠誠的。
但是這裏聖經說金錢不是忠誠的。
金錢是不義的。
我們要解釋為什麼金錢是不義的。
第一個解釋就是說。
因為這些金錢是用來欺詐的手段掠奪了別人的錢財。
即是騙人的錢。
就好像馬多夫那樣騙別人的錢。
這些就是不義。
第二就是說這些金錢只是供個人的滿足和享樂。
是不顧及別人的需要。
究竟一個成年的男士和一個小朋友有什麼分別呢。
那個成年的男士就是買更多昂貴的玩具。
其實小朋友玩很多玩具的。
買車買船。
但是大人其實都玩玩具的。
不過他都是買車買船。
不過他是買真的車。
真的遊艇。
你想一下其實如果我們這些金錢。
那些資源用在自己的享樂和滿足自己的需要上面。
這些就會成為一個不義的錢財。
因為這些是神不喜悅的錢財的使用。
第三方面財富是有一種使人腐化的影響力。
我不是叫我們用財富去炊炎附勢。
反而我們是要樂善好施。
是幫助有需要的人來贏取別人成為神朋友的機會。
換句話說我們所運用的金錢。
一定要是建立人的生命讓他可以認識神。
所以我們要留心。
財富本身是會令人腐化的。
越多的財富如果我們運用得不好的時候。
這些財富慢慢會成為我們的禍患。
大家知道金錢和權勢很有關係。
當你有金錢的時候你有財就會有勢。
你就會有傾向去掠奪人去騙人。
有一句經文很重要的關於金錢。
就是《金言》十九章十七節。
這句經文這樣說。
「憐憫貧寒人的就是借給耶和華。
他的報償耶和華必歸還他」。
可能大家讀開和合本。
你會讀這個報償是讀善行。
這個其實有一點誤導。
我們經常說我們去憐憫貧窮的人。
其實是一個善行。
但是在這裡來說不是一個善行。
是一個神給他的報償。
一個回報不是善行。
還有一樣東西。
如果你投資你借給耶和華。
是不是穩賺不賠。
你有沒有想過。
你怎樣投資都好。
你都沒有借給耶和華那麼好。
因為耶和華一定會還的。
而且還多過你借的。
他會賜福你的。
所以借給耶和華是一件很有福氣的事。
英文來說。
Generous to the poor。
你對那些貧窮的人有一種慷慨的心。
就是等於借錢給上主。
你能夠回報的。
這個deed不是善行。
是你所作的事。
你所作的事能夠得著回報。
這個就是真實的錢財。
真實的錢財就是獻情給我們的主。
借給我們的主。
以致讓這個世界不再一樣。
弟兄姊妹。
當我們了解了這個真實的錢財之後。
我們就有一個問題。
教會有太多其他需要優先處理的事情。
為什麼牧師傳道經常都要講錢呢。
真相是什麼呢。
金錢的奉獻與教會的發展和見證息息相關。
為什麼呢。
大家知不知道有一個調查統計。
就是講到全球的基督徒的收入和奉獻的比例是多少呢。
全球在2014年的統計就說。
他有35,050個十億。
很難想像。
十億美金。
不是十億。
是萬個十億。
但是用來奉獻總收入的只有626個美元。
是佔多少。
1.8%。
而用於普世差存事公的奉獻額。
只有35億美元。
是佔0.1%。
我想說這個數字其實給我們一個很大的提醒。
今天我們用在福音的工作上。
特別是跨文化工作上所佔的比例。
是0.1%。
0.1%。
1%都沒有。
是0.1%。
而我們發現在普世來說。
基督徒只是將他的收入的1.8%去奉獻。
這個代表什麼呢。
這個代表我們還有很多空間。
我們可以為著福音的工作來努力。
以至我們在經濟上的支持大使命。
當大使命當每一個福音未及的群體去信主之後。
主回來的日子就會來到。
所以換句話說。
當我們樂意將這些資源放在永恆的事上的時候。
神的國就會很快很快的來到我們的中間。
從這個不義管家的比喻。
我們要經常意識到自己是處在一個紛亂的環境。
我們需要有機智的作神的管家。
求神賜我們有忠心有智慧的運用財富支持神的工作。
全心全意的侍奉神。
而十一奉獻就是善用神託付資源的起點。
這是我們一切的禱告。
