親愛的主,我們感謝讚美您。
感謝您今天讓我們在這裡聆聽您的話語。
主聖靈,願祢開啟我們的心。
願祢藉著上帝的道向我們每一個人心裡說話。
讓我們不僅聽了祢的話語。
讓我們更加堅守祢的話語。
讓我們的生命走出主祢在我們生命裡的道。
所以主幫助我們,讓我們既以堅持的心去走。
也以溫柔的心去相待。
多謝主,我們同心合意的禱告。
是奉靠主耶穌基督的聖名自祈求,阿們。
各位弟兄姊妹,平安。
有個故事是這樣的。
有三個男人一起去到火車站。
但當他們到達車站的時候。
發現那架火車已經開出了。
心裡就覺得,唉,真是不值了。
但沒辦法了,我們唯有等下一班火車了。
於是三個人就去到火車站的餐廳吃東西聊天。
一說就聊到不停了。
竟然忘記了時間。
突然間想起,唉呀,下一班火車就快要開出了。
於是他們馬上拿著行李,9秒9地衝向月台了。
就在這個時候,嘩,真的看到那架火車慢慢地開出了。
於是三個人就急忙沿著月台。
追趕那一班開始加速的火車。
大家留意一下。
以前的火車,可能我們在座都經歷過。
以前的火車就不是現在那些火車,關上門就關上門的。
他們還有一條小樓梯。
你就可以拉著最後的門口這樣爬上去的。
不知道在座的各位有沒有試過追趕火車。
在我小時候的記憶裡面,我也試過追趕火車。
所以這三個男人就這樣去追趕著火車。
前面那兩個跑得比較快。
終於在千鈞一髮那裡跳上了最後一節的車廂。
但是第三個男人因為行李較多又較重。
所以沒辦法趕得上那架火車。
所以只好氣喘喘地看著那兩個朋友漸漸地過去了。
突然間沒趕上火車的那個男人。
就在月台那裡忍不住大笑了。
月台上的工作人員都垂頭喪氣地問這位先生。
他說:「先生,幹什麼呀?趕不上火車,為什麼還會大笑呢?」。
那個男人就說:「你不知道的了。
剛才衝上火車的那兩個朋友,其實是來送我車的」。
即是說,上了車的那兩個男人其實是不需要上那架火車的。
可能我們都會覺得很好笑。
但其實很多人在忙的之中。
竟然會忘記了自己生命的目標。
如果沒有特定的目標。
可能只是跟著別人衝上前,衝上那架車那裡。
衝上去那架車的時候。
可能發覺根本是徒勞無功的。
所以對生命的目標。
我們是需要嚴謹、堅定不移。
否則,就好像剛才那兩個男人一樣。
自己上錯車了。
今天的經文是記載在《路加福音》9章51至62節。
讓我們看看耶穌今天對我們帶來什麼樣的提醒。
我們首先看第51節。
這一段的經文開始是很意義深遠的。
那裡說「耶穌被接上升的日子將到。
他就定義向耶路撒冷去」。
「被接上升的日子」當然就是指耶穌復活升天的日子。
而我們也可以理解它為。
耶穌生命的意義可以得以圓滿實現的日子。
主耶穌意識到。
人生在世是有一個重大的意義是要實現的。
這種意義感此刻充滿著祂整個的生命。
令祂有一種明確的生命方向。
令祂願意冒險奔向不測的路徑。
經文說到祂就定義向耶路撒冷。
所謂定義的原意翻譯出來就是。
堅決地固定自己的面向著一個方向。
就好像指南居上的那個人一樣。
無論你向著哪一個方向都好。
他最終都會向著北面的。
如果用廣東話的形容詞。
或者我們可以用硬頸向著一個方向。
經文這裡說。
主耶穌很硬頸地向著耶路撒冷的方向。
但是耶路撒冷是意味著十家受苦和死亡的。
但是生命的意義令到耶穌有一種硬頸的勇猛在裡面。
兄弟姐妹。
我們當中有多少人能夠被生命的意義所抓住。
以致我們能夠堅定地勇往直前。
連死都不怕呢?。
其實現代的社會都訓練了很多勇往直前的人。
心理學家也都強調人要勇往直前。
實現自己的潛能。
不過問題是為了達到自己的目標。
而過於偏激的話。
會不會因此而不擇手段。
甚至去消滅了其他人呢?。
人要發達的慾望。
要有權力的慾望。
令到很多人勇往直前。
甚至好像一架鏟泥車一樣。
將阻擋著前面的人要鏟走。
希特勒就是一個很好的例子。
他為了達到自己的目的。
就消滅了很多的人。
所以硬頸勇往直前。
有時都可能是很危險的。
不過主耶穌的勇往直前。
是向耶路撒冷。
是向十字架。
如果說耶穌很硬頸地去達到目標的話。
這個目標就是很特殊的。
因為祂不是為了自己的利益和好處。
反過來。
是為了他人願意放下自我。
甚至將自我甘願被消滅。
為的是令到他人的生命意義得到實現。
為的是讓其他人得到寬恕和希望。
耶穌硬頸地要勇往直前去完成的。
是要讓天國呈現在人間。
不過勇往直前的人。
通常都會遇到別人的排斥和阻攔。
接下來我們又看看耶穌和祂的門徒怎樣做。
接著我們就看看第九章52和53節。
主耶穌面向耶路撒冷。
就有人正正因為祂面向耶路撒冷而不接待祂。
不接待就是有不接納、不同意和不歡迎的意思。
這裡提到的撒瑪利亞。
撒瑪利亞人和猶太人是有一種很緊張的關係。
撒瑪利亞人有他們自己的信仰習慣。
有自己的聖經傳統。
有自己的敬拜中心。
他們敬拜的中心是在基里森山。
所以和猶太人是很不同的。
如果有人和你持不同的真理觀點。
不同的生活方式。
不同的信仰。
他們很可能會不接納你和不歡迎你。
面對這種不同。
我們又會採取什麼樣的態度呢?。
在九章54節就提到雅各和約翰的反應。
他們的反應可能是我們人類常見的反應。
當認為自己才對。
自己擁有真理的時候。
又認為自己擁有神一般的力量的時候。
面對反對自己的人。
最簡單的處理方法就是殲滅他們。
雅各和約翰此刻的想法就是。
好像鏟泥車一樣。
要鏟走一切阻擋他們前面的人。
所以原來當手裏面有權力的時候。
有了覺得自己才對。
覺得自己才是真理的時候。
就會消滅對方。
只需要給對方一個污名。
就可以運用權力。
就可以找到無懈可擊的理由去消滅對方。
要留意的是。
原來連主耶穌的門徒。
都會諜入假真理之名去行使暴力。
弟兄姊妹。
我們生命的深處。
會不會都有這種想消滅人的暴力的種子在我們裏面呢?。
面對這個暴力的騷動。
主耶穌又怎樣去回應呢?。
我們看看第九章55至56節。
主耶穌責備這兩個門徒。
「責備」這個字。
和主耶穌斥責污鬼的「斥責」這個字是同一個字。
主耶穌斥責他們。
就好像斥責污鬼一樣。
在第55節。
其實有一個註解。
如果你們用唐用日聖經。
就會見到那個註解。
那裏這樣說。
有古卷是加了一句這樣說。
主責備他們的說話。
主耶穌這樣說。
「你們的心如何,你們並不知道。
人子來不是要滅人的性命。
是要救人的性命」。
主耶穌的意思是。
你們知不知道自己在做甚麼?。
你們知不知道自己在想甚麼?。
你們知不知道到底自己是誰?。
到底你們知不知道甚麼才是基督徒?。
主耶穌的硬頸。
是真的要去完成祂的目標。
但不是要消滅一切反對的力量而達至的目標。
主耶穌說。
「人子來不是要滅人的性命。
是要救人的性命」。
一句很簡單的說話。
點出了我們基督教信仰所說的救贖。
不是你說擁有真理。
就可以消滅或者審判反對你的人。
違背真理。
因為真正的真理。
不是我們被人去擁有的。
真理是當你去學習。
接待一個反對你的人的時候。
去呈現出來的。
並且不是你擁有權力。
就可以去用權力壓制反對你的人。
真正的權力。
是在於你放下權力。
反倒虛己。
為了其他人的福祉。
而自己背負更大的責任的時候。
這個權力就出現了。
因為最大的力量不是權力。
而是溫柔。
溫柔不是只說話小聲。
很軟弱的表現。
相反。
聖經裏面的溫柔是一種力量。
以助人。
幫助人的善行為目標的力量。
不是只考慮到自己。
而是考慮到其他的人。
所以。
當極惡的事。
彷彿喚醒人的良知。
令到我們能夠抗拒和惡同行。
並且吸引我們向善的方向走的時候。
請不要忘記。
請不要忘記。
人其實對善的理解是很有限的。
我們常常都被黑暗漸漸的侵蝕。
而在信仰裏面。
基督才是真正激勵我們行善的動力。
而聖靈才是能夠幫助我們。
真正認識這位善的源頭。
所以當我們祈求神的公義臨到的時候。
請我們不要忘記。
我們更加要祈求天父。
讓我們看見、聽見。
女性的需要。
她們這一刻的狀態。
是走偏了?。
是在犯罪?。
還是灰心?。
還是哀傷?。
還是懷疑?。
還是軟弱?。
她們這一刻的需要。
是警告?。
是責備?。
還是她們需要盼望?。
需要安慰?。
需要堅固?。
需要勉勵?。
上帝的訊息。
怎樣才能夠進入人的心?。
怎樣才能讓上帝的道。
與人的生命連繫。
會不會顯明我們是對的。
更加重要呢?。
以致我們向上主祈求的同時。
不會違背上主。
雅各和約翰。
對於他們有猜疑的人。
要消滅他們。
耶穌卻責備他們。
人來到這個世界。
到底是追求什麼呢?。
我們知不知道自己是哪一個呢?。
我們知不知道作為一個基督徒。
意味著什麼呢?。
主耶穌說。
人此來不是要滅人的性命。
是要救人的性命。
主耶穌願意溫柔地。
與有猜疑甚至反對他。
抗拒他的人。
平等有愛地生活。
這就是主耶穌溫柔的一面。
接著主耶穌對不同的人。
討論什麼叫做跟隨他。
我們一起看看第九章57至62節。
狐狸的洞。
飛鳥的窩。
是提供安全感的地方。
但是要達到耶穌所說的。
那種生命的目標。
那種十誡的目標。
那種救贖他人的愛的目標。
就必須放下這種的安全感。
坐在家裡享受冷氣。
看電視是安全的。
但是要為正義而行動。
有時可能我們真的會失去安全感。
埋葬父親是當行的義。
主耶穌卻說。
任憑死人埋葬他們的死人。
你只管去傳揚神的道。
主耶穌是不是無情呢?。
安葬父親。
其實是天大的理由。
讓人放下一切。
儘管天國的事。
但是主耶穌卻沒有讓步。
在這個世界上。
沒有任何一個天大的理由。
可以讓我們放下天國的事。
這是不是不近人情呢?。
是不是很嚴厲呢?。
是的。
耶穌是嚴厲的。
有些事情是真的需要我們硬頸去完成的。
否則就沒有任何的事情能夠成就了。
坦白地說。
今天我們都可能輕忽信仰。
視之為可有可無。
遺忘了信仰的嚴厲要求。
在工作場所裡。
可能我們有天大的理由不近人情。
在對待我們不喜歡的人的時候。
可能我們有天大的理由發脾氣。
在個人的追求上。
我們可能有天大的理由只顧自己。
不理會其他的人。
在經文裡也說。
有人說。
主啊。
我要跟從祢。
但容我先去辭別我家裡的人。
主耶穌卻說。
「手扶著泥向後看的。
不配進入神的國」。
如果在農務社會裡。
以泥耕地來生產糧食。
也是生命的連繫。
主耶穌卻說。
進入神的國。
生命的連繫。
就要跟新的東西連繫。
要有新的家庭關係。
不是只連繫著我家裡的人。
而是每一個都為兄弟姐妹。
是每一個都是來自神的恩典。
這樣你才會學習到愛。
學習到分享。
跟隨主耶穌。
真是一件嚴肅的事。
主的要求是嚴厲的。
因為主耶穌說。
有些事的確是需要我們。
硬著頭皮去完成的。
有一個故事是這樣的。
有一個老智者。
即是一個智慧老人。
知道自己時日不多。
他很想跟那班學生上最後一課。
於是他們就來到一個。
充滿雜草。
即是山滿雜草的地方。
老師就問。
他說「告訴我。
怎樣才可以除掉這裡所有的雜草?」。
學生就想。
「嘩!會不會太過簡單?」。
阿甲就說。
「一把鋤頭就行,鋤完它就行」。
月就說。
「不是,用火燒完它就最快」。
丙就說。
「不是,你忘記了『野火燒不盡』這句話嗎?」。
「我們應該劃些心坑,劃下劃下就行了」。
於是老師就說。
「好吧,你們按照自己的方式去除掉這一片雜草」。
「一年之後我們再在這裡相聚」。
一年之後,學生回來了。
他們都很苦惱。
因為他們各自的方法都不行。
都沒有辦法去除掉所有的雜草。
這個時候。
原來老師已經一早為他們留下了一張字條。
字條寫道。
「除雜草的方法。
除雜草的最好的方法。
就是在上面種上莊稼」。
「會不會想過。
你們的心靈都是一片田野呢?」。
「慾望是在人心裡面。
不用思肥都會瘋狂地長出雜草」。
「稍不留神。
一個田野就會充滿著雜草」。
「要消除它。
必須種上真理和美德的莊稼」。
「莊稼越多越茁壯。
雜草就會越孱弱。
也都越來越沒有生存的空間」。
弟兄姊妹。
我們跟隨耶穌。
的確是一件很嚴肅的事。
因為當我們明白。
耶穌怎樣為我們放下祂尊貴上帝的身份。
道成肉身為人。
為著使世上的人得著赦罪和寬恕。
甘願承擔人的罪而釘在十字架上面。
又以復活的身體出現。
讓我們能夠經歷救贖而帶來的新生命的盼望。
這些事情的確提醒我們。
有些事情。
我們必須硬頸地去完成。
就是讓上帝的國呈現在人間。
各位弟兄姊妹。
今天上帝藉著祂的經文提醒我們。
在對待他人的事上。
耶穌是溫柔的。
祂渴望我們同樣善待和我們不同。
甚至和我們為敵的人。
然而。
在面對自己天國的責任的時候。
上帝是嚴厲的。
祂渴望我們以專一剛毅的心。
進行祂的話語。
尊崇上主。
完成這個信仰的人生。
願我們彼此提醒。
一同學習。
願一切榮耀眾讚。
威比聖父、聖子、聖靈三一的上帝。
