各位弟兄姊妹,你們好。。
很歡喜在臺上再次跟大家見面。。
今天我想跟大家思想一下喜樂這個問題。。
我們都知道喜樂應該是什麼。。
遇到心想事成的時候就快樂,。
是內心裏頭感情的一種反應。。
中國人有所謂七情六慾,。
我們說一個人的臉上會有七情上面,。
就是和他的臉上可以見到他心裏的感受。。
什麼叫做七情呢?。
根據中國的三字經,就是喜怒哀樂,哀乎欲。。
喜樂就佔了兩情,。
喜就是怒的相反,。
樂就是哀的相反。。
有人罵你,你就憤怒。。
有人讚揚你,你就喜。。
家裏有人生病或者去世,你就哀。。
家裏有喜事,你就樂。。
這都是一些環境影響人的情緒。。
但一個人是有意志的,。
他可以控制自己的感情,。
多一點喜樂,。
少一點悲哀和憤怒。。
剛纔我們讀的聖經就是有關喜樂的問題。。
請大家再看一次剛纔的約翰福音。。
在約翰福音十七章裏面說到,。
我們再來一次,好不好?。
現在,我到你那裏去,。
我在世上說這些話,。
是要他們心裏充滿了我的喜樂。。
我已把你的道賜給他們,世界恨他。。
因爲他們不屬世界,正如我不屬世界一樣。。
我不求你把他們接走,。
只求你保全他們,使他們脫離那惡者。。
我們可以知道了,。
我們脫離魔鬼的引誘,我們就會得到喜樂。。
我們使徒保羅在監獄裏也時時充滿了喜樂。。
他寫信給菲律賓的教友,。
叫他們要時時喜樂。。
請看菲律賓書第四章,。
我們從第四節到第七節,。
我們請大家一起重來唸。。
你們要靠主常常喜樂,。
我再說,你們要喜樂,。
要讓衆人知道你們輕揚的心,。
主已經近了,應當一無掛累,。
凡事直着祈禱,祈求或感謝,。
將你們所要的告訴神,。
神所賜那超越人所能瞭解的平安,。
必在基督耶穌內保守你們的心懷意念。。
保羅叫我們不要掛累,。
只要凡事直着祈禱,祈求或感謝,。
神就賜給我們有出乎意外的平安,。
這是不是值得喜樂呢?。
有關祈禱這件事,。
我們都知道是我們要求神賜給我們一些東西,。
其實祈禱最主要的就是先要讚美神,。
然後再求神賜一些東西給你,。
最後還要感謝神以前賜給你的東西,。
在新約裏面的書信裏面,。
我們時常看到"問安"兩個字,。
其實在希臘文裏面,。
"問安"的意思就是喜樂與你同在,。
就等於我們中國人寫信最後都寫上一句"祝你快樂",。
就好像我們中國人寫信都會說一句"祝你快樂",。
在日常的生活當中,。
怎樣纔算得上是喜樂呢?。
一般的中國人就說升官發財就值得喜樂了,。
我們打工仔已經用自己的能力獲得上司的讚許,。
終於就升了級,。
以後就是聖職了,。
那是當然值得喜樂的。。
至於發財呢?。
就要看這些財是怎樣發的,。
老一輩的中國人說"還財就守",。
就是不勞而獲的財,。
這些是什麼錢呢?。
是種馬鞭?。
種六合彩?。
去賭錢贏大錢?。
這些都是渺茫不切實際的東西,。
我們不可以在這裏討論,。
我們憑自己的努力,。
我們打工做生意,。
賺回來的錢,。
纔是一種樂趣,。
正所謂"辛苦賺來自在喫",。
做人最重要是要脫離"貪"字,。
如果做生意時常想賺大錢,。
就是每天辛辛苦苦去做,。
又怕生意不好,。
又覺得經濟衰退,。
打工仔經常想升級往上爬,。
甚至用不正當的手段去博升級,。
這些都是過分的追求,。
最後必定失望,。
哪裏還有喜樂可言呢?。
相反我們看到一些農夫,。
或者一些打工仔,。
日出而作,日入而息,。
一日三餐都不愁,。
你就見到他們笑口常開,。
他們充滿了快樂,。
這是什麼道理呢?。
中國有一句警世的句語,。
就是"知足者貧亦樂,。
不知足者富亦憂,。
原來喜樂真理就是要知足,。
如果人不快樂是因爲他貪心,。
因爲他不知足,。
在知足這方面,。
保羅也給我們很多教訓,。
請你看看提摩太前書第六章,。
第六節至第十節,。
請大家一起讀,。
其實,經典家常,知足就事大利,。
因爲我們沒有帶什麼到世上來,。
只要有衣有食,。
我們就知足,。
看不看到提摩太前書?。
第八,第九節,。
但那些想要發財的人就陷在幽默,。
或許多無知無害的慾望中,。
使人沉淪,。
以致快快地滅亡,。
貪財是萬惡之根,。
有人因貪戀財財而背棄信仰,。
用許多醜苦無法自己自透了,。
我們要知道怎樣將提摩太前書寄在心裏愁,。
保羅說貪財是萬惡之根,。
即是等於我們剛纔所說的,。
不要妄想還財就手,。
另外,保羅在安於現實方面,。
他隨遇而安在哲理方面,。
也給我們很多教訓,。
我們再看一次菲律比書第四章,。
菲律比書第四章十到十四節,。
我們一起讀,。
我靠主大大起來,。
因爲你們關懷我的心,。
如今又表現出來了,。
其實你們一直都關懷我,。
只是沒有機會罷了,。
我並不是因爲缺乏而說這話,。
因爲我已學會,。
無論在什麼情況都可以叫足,。
我知道怎樣處卑賤,。
也知道怎樣處豐富,。
或飽足,。
或飢餓,。
或猶豫,。
或缺乏,。
任何事情,任何情況,。
我都擇了備缺,。
我靠着哪級我力量的,。
凡事都能作,。
然而你們能和我均當相伴,。
是一件好事。。
剛纔讀的菲律比書,。
保祿給我們一個很大的教訓,。
就是隨遇而安,。
安於現實,。
很多人的煩惱就是因爲不安於現實,。
要安於現實也有祕訣,。
我們做一件事要謹慎思考,。
謀定而後動,。
不要魯莽地去做,。
做了之後不要後悔,。
因爲後悔也沒有用,。
不能夠更改,。
你後悔就是逃爭煩惱,。
一般人受到挫折,。
或少有不如意的事,。
他就長生短殘,。
早知如此何必當初呢?。
廣東話有一句術語這樣說的,。
知頭我不做了,。
知頭,。
做生意失敗,。
就說知頭我不做這一行了,。
婚姻失敗就說知頭我不結婚了,。
失敗了你說這些話還有什麼用呢?。
所以過去的事無謂再說了,。
就少了很多煩惱,。
剛纔我說的要謀定而後動,。
是要詳細思考,。
憑自己實力認爲可以做得到的先去做,。
但有些人走在極端上,。
對自己的能力一點信心都沒有,。
遇到一些小事都會反覆思考,。
大事就更加不得了,。
來來去去都在反覆思考,。
始終不敢走出第一步,。
正所謂船頭怕鬼,船尾怕賊,。
結果是擴大了妄想,。
到頭來一事無成,。
這種人怎樣可以得到喜樂呢?。
還有另一點,我們得不到喜樂的原因,。
就是我們喜歡跟別人比較,。
我不是說我們不應該進取,。
跟別人爭長短,。
因爲有競爭纔會有進步,。
但我是說不應該事後先跟別人比較,。
如果我們不及別人,。
我們就會煩惱,。
我們只要自己盡力去做,。
就不需要斤斤計較後果,。
跟別人比較一番是沒有用的,。
因爲每個人的遭遇都不一樣,。
每個人的能力都不一樣,。
正所謂人比人比死人,。
比你好的人固然有,。
比你差的人可能更多,。
我們何必苦惱呢?。
爲了將來的事情,。
我們都時時會煩惱,。
我並不是說我們不應該爲自己的前途打算,。
我們應該憑自己現在的情況,。
和你現在的實力,。
去計劃將來,。
我們不應該誇大妄想,。
誇大了成功的機會就少了,。
失望也多了,。
計劃將來要刪除如果這兩個字,。
如果我有多少錢我就做什麼做什麼,。
如果我能夠做到什麼地位我就實行什麼計劃,。
那些渺茫的解釋實現的機會是很渺小的,。
失望煩惱必定多了,。
另外一點就是我們要多點和別人溝通,。
自己心裏有煩惱的時候,。
最好就是有人傾訴一下,。
一言既短,二言既長,。
或許你會有意外收穫也不一定,。
但我們要選一些適當的人選,。
以免被人說是幸災樂禍,。
有些人會火上加油,。
最好就是找一些跟你深交的朋友,。
或者牧師傳道人,。
或者受過訓練的心理學家,。
又或者人生有經驗的長者,。
很多人都不願意將自己心裏的煩惱告訴別人,。
他們封閉自己,。
久而久之就會患上自閉症,。
或者患上神經衰弱症,。
我們信耶穌的人,。
最好的傾訴對象就是耶穌基督,。
因爲我們的神是全能的,。
祂是全知全能,。
祂也是憐憫人,。
我們看看約翰福音第十六章,。
約翰福音十六章,。
我們讀二十三和二十四節,。
「到那日,你們怎麼也不會問我了,我實在在地告訴你們,你們奉我的名,無論向天父什麼,他都會賜給你們,直到現在,你們沒有奉我的名求什麼,如今你們求救必得着,使你們的喜樂得以滿足。」。
你看,奉耶穌的名求什麼都必得着,。
是多麼好的保證,。
很多時候我們心裏有煩惱的時候,。
是因爲有人得罪了我們,。
爲此我們時時都咬牙切齒,想方法去報復,。
如此一來,事情越鬧越大,。
我們就跟別人互相攻擊,。
這是永無止境的一切,。
唯一的方法就是要饒恕他,。
饒恕人就沒有了這些苦楚,。
有一句名言說,「本來無一物,何處惹塵埃?」。
就是說心中本來就沒有這件事,。
那還有什麼煩惱呢?。
所謂寬恕別人,我們就沒有煩惱了,。
另一個解決煩惱的方法,。
就是交託,。
將自己做不到的事交託給別人做,。
要我們要交託給一些有能力的朋友,。
要肯定他跟你交情深,。
能力比你好的朋友,。
不能夠所託非人,。
一個無憂無慮的小孩子,。
他覺得父母能夠幫他解決一切,。
一個嬰兒能夠很安靜地潛睡在母親的懷裏,。
因爲他相信母親能夠保護他,。
他大有安全感,。
耶穌基督在馬太福音對我們有一個啓示,。
請大家看看馬太福音,。
十一章二十八節,。
我們一起讀,。
凡勞苦擔重擔的人,都到我這裏來,。
我要使你們得安息。。
這個信息是否我們可以將自己的煩惱完全交給耶穌基督?。
將煩惱交託給神,我們就會很舒服,很自在,。
因爲我們的神是萬能的,。
他是全知全能,。
所以我們信了耶穌基督的人,。
我們應該一無掛慮,。
充滿喜樂的,。
你和我能否做到?。
希望我們每個人都能夠過着快樂的日子,。
我們低頭祈禱,。
主讓我求禰保守我們每個人的心懷意念,。
我們一生當中必定遇到很多煩惱的事情,。
求禰讓我們知道怎麼能夠將煩惱的事情交給禰,。
主,禰是慈悲仁愛的神,。
又是全知全能的人,。
我們將這些事情交給禰,。
就免去一切的煩惱,。
從此得到一生的喜樂,。
求禰讓我們每個人都有熟天的智慧,。
知道怎麼去戰勝魔鬼,。
我們要打擊撒旦的引誘,。
我們生在亂世之中,。
求禰保守我們每個人的心懷意念,。
過着喜樂快樂的日子,。
直到我們見禰的面,。
我們祈禱交託是奉耶穌基督的名,。
阿們。。
