善有善報,惡有惡報,若然不報,時辰未到。
這是華人的傳統智慧。
不過這個說法後面可能有兩個假設。
第一是這個世界有一個規律。
好像物理定律一樣運作。
在地球上一定會這樣發生。
例如有蘋果從樹上掉下來。
一定會掉到地上,不會飛上空中。
也不會掉到中間時突然不掉,懸掛在空中。
這是萬有引力的定律。
在道德方面是否有這樣的定律呢?。
我相信未有人能證明到善有善報,惡有惡報的必然定律。
不過這個說法可能有另外一個假設。
有一位掌管人類的上帝存在。
他會按我們的行為報應我們。
這個假設要我們憑信心去相信。
單憑觀察和人生經驗是不夠的。
有一位詩人對人生有不同的觀察。
在詩篇73篇3-8節。
詩人觀察到甚麼呢?。
因為我嫉妒傲慢人的發達。
見邪惡者興旺心懷不平。
他們沒有遭遇痛苦。
他們強壯健康。
他們不像別人受苦。
他們不像別人遭遇患難。
因此他們把驕傲當項鏈大。
他們把暴力當袍子穿。
他們心裡湧出邪惡。
他們的意念充滿詭詐。
他們嘲笑別人說邪惡的話。
他們自高自大圖謀欺壓別人。
詩人在這裡似乎是說。
他其實看到很多惡人是很順利的。
他沒有看到惡人得到惡報。
當然這可能只是由於事實未讀。
究竟有沒有一位公義的上帝主持公道呢?。
這就在乎我們的信心和眼界。
我們憑信心相信上帝是公義的。
在沒有摩西律法之前。
亞伯拉罕已經曾經對上帝說過這句話。
他說你一定不會把無辜者跟有罪的人一起殺掉。
一定不會。
你這樣做。
無辜者就跟有罪的人一起受罰了。
一定不會。
世界的審判者一定是公正的。
而我們的眼界有時要放遠一點。
我們要學習從永恆的角度去看上帝的審判。
在創世紀十五章十六節。
上帝對亞伯拉罕說。
過了四代你的子孫才能回到這裡。
因為我要等亞摩利人罪惡滿盈。
必須懲罰的時候才趕走他們。
原來有時上帝懲罰人。
是要在幾代之後。
不一定是我們可以親眼看到的。
今天我們開始看創世紀記載的。
第四位猶太人的祖先輩的人物。
約瑟。
他是雅各的兒子。
亞伯拉罕的曾孫。
一般來說。
在聖經中每逢提到以色列人的列祖。
就是亞伯拉罕、以撒和雅各。
約瑟不算列祖之一。
列祖只有三個。
約瑟不算數。
但是有關他的事跡。
我們發覺很有趣。
在創世紀裡面。
其實是很大段落。
很有份量的記載。
從創世紀三十七章開始。
一直到五十章。
足足有十三章的經文。
如果我們不算創世紀第一至十一章。
而單單從第十二章。
記載列祖的事跡開始計算的話。
約瑟的事跡。
大約是佔據了這四位人物的。
故事當中的三分之一。
由於事跡這麼長。
我們會分三次來看有關約瑟的事。
不過我都想先提一提。
在創世紀作者的角度去看。
約瑟的事跡。
不只是關乎約瑟。
其實算是瓦國的家庭事。
在三十七章第二節說。
以下記載的是瓦國一家的事跡。
或者和下本說。
瓦國的紀略如下。
所以如果有人讀創世紀。
覺得為什麼這麼奇怪。
三十七章明明就開始說約瑟。
突然間跑了三十八章出來說猶大的呢。
然後三十九章又繼續說約瑟。
其實原因就是這一節聖經。
作者的角度。
他現在不只是在說約瑟的事。
他是在說有關瓦國家的事。
因為是第一次說約瑟。
我先簡單介紹一下約瑟和他的為人。
我們記得瓦國有十二個兒子。
按照出生的次序來說。
瓦國排行第十一。
他還有一個弟弟叫做辯雅敏。
雖然按照出生的次序來說。
約瑟不是長子。
但在瓦國的心目中。
他是長子。
為什麼呢。
因為約瑟是瓦國最愛的妻子。
雷潔。
在瓦國年老的時候生的。
當年瓦國為了娶約瑟的媽媽雷潔。
就要替他舅父拉班打了七年工。
誰知道做完七年工。
到結婚那天。
結婚那天當然大排筵席。
喝飽吃醉之後。
他舅父拉班送了一個女兒給瓦國。
那個時代是沒有電燈的時代。
連蠟燭都可能沒有。
拉班還有可能吩咐他大女兒莉雅。
你今晚什麼聲音都不要出。
不要說話。
不要讓瓦國認出她不是雷潔。
結果瓦國第二天早上才發現。
這個枕邊人不是雷潔。
錯了。
為什麼是莉雅呢。
就去找他岳父拉班談。
拉班就告訴他。
我們這裡的規矩是這樣的。
大女兒未出嫁。
二女兒不可以爬頭。
你這麼喜歡雷潔。
我娶她也沒問題。
我也願意把雷潔嫁給你。
多跟我打七年工。
你就娶雷潔。
所以在瓦國的心目中。
莉雅這個老婆不是他想娶的。
被人騙的。
被他強行娶了。
所以莉雅生的兒子。
不算長子。
是被騙而娶了莉雅的。
而雷潔才是他一生摯愛。
雷潔所生的第一個兒子。
約瑟才算是長子。
瓦國特別做了一件彩衣。
或者現代的中文版本。
認為這件不一定是彩色的衣服。
可能是長袖衣服。
所以眾兄弟都知道這個爸爸。
偏心。
偏愛約瑟。
兄弟之間就不太喜歡。
當然不喜歡約瑟。
加上約瑟的口沒遮攔。
將哥哥做的壞事向爸爸報告。
更加令哥哥們憎恨他。
不過約瑟也是上帝揀選的。
給他一個特殊任務的人。
上帝給約瑟做了兩個夢。
意思是預告他將來會出人頭地。
他的哥哥甚至父母都要向他下拜。
約瑟這個人心直口直。
有碗話碗有碟話碟。
將他做夢的事。
全部跟兄長和爸爸都照說。
結果那些兄長們。
更加憎恨他。
可能日有所思夜有所夢。
常常想我們來拜你。
有一天父親亞國。
就吩咐約瑟去看看。
那些哥哥們放羊的情況。
那些哥哥們離遠。
見到約瑟走過來就動了殺機。
很想殺了他。
只有大哥一個人想救他。
建議哲聰不要殺他。
懲戒一下把他扔入枯井裡。
結果有個四哥。
這個四哥猶大很有生意頭腦。
一見到有一班以實馬利的行商。
好像正在走去埃及。
靈機一觸就建議。
不如這樣吧。
殺他幹什麼。
隱藏罪惡。
不如這樣我們把他埋了。
又可以隨他眼中釘。
又可以有利可圖。
一舉兩得。
多好呢。
就這樣約瑟被埋到埃及做奴隸。
也成為了埃及皇侍衛長波提弗的奴隸。
有了這些有關約瑟的背景之後。
我們會詳細看第39章的經文。
約瑟被埋到埃及之後。
在第39章頭幾節的經文當中。
上主這個字出現了三次。
其實頭三節經文已經出現三次。
然後第二節就說。
上主與約瑟同在。
使他事事順利。
這句話值得我們再三思考的真理。
很多人順利的時候。
就會歸功給自己。
成功的時候歸功給自己。
覺得自己很精明。
自己很棒。
能夠把握到幾好的時機。
而很少看到無論我們多棒多好。
我們的智慧都是從上主而來。
機會更加是上主的賜予。
約瑟在埃及雖然身份卑微。
只是做埃及人的波提佛的奴隸。
但由於上主與他同在。
就令到他的主人對他刮目相看。
十分器重他。
上主與約瑟同在的事實。
第三節告訴我們。
連約瑟的主人都看得出。
是什麼原因使約瑟的主人都看得出。
上主是與約瑟同在的呢?。
很可能是由於各種難辦的事情。
一去到約瑟的手。
全部都順利解決。
甚至可能他的田產。
生育繁殖都是超出正常的產量。
於是波提佛非常喜歡約瑟。
將一切的事務都交給約瑟處理。
約瑟就成為了波提佛的管家。
在波提佛的家中。
約瑟可以說是一人之下眾人之上。
地位超然。
聖經沒有說約瑟被賣到埃及的時候。
年紀是多大。
我估計約瑟大約十七八歲。
是那個時候被賣到埃及的。
因為在三十七章第二節也提到。
約瑟十七歲的時候。
經常跟哥哥們出去放羊。
在波提佛的家中。
升到總管可能不是一朝兩日的事。
可能已經過了幾年。
所以可能約瑟已經是二十一、二歲左右。
以至三十九章第六節。
最後一句就形容他體格健壯。
英俊瀟灑。
英俊瀟灑的美男子。
很自然會吸引美女。
現在聽說中國女生找男朋友的條件。
都是高富帥。
英俊是很重要的條件之一。
可惜約瑟當時吸引到那位美女。
是一位有夫之婦。
不單止是有夫之婦。
還是主人的太太。
當年的埃及女人真的很直率。
她喜歡約瑟的時候。
直接對他表白。
來來來,跟我上床。
這樣也可以。
一位血氣方剛的青年。
被一位美女主動勾引的時候。
不知道有多少人可以抗拒。
不過約瑟可能從小就從爸爸那裡。
學習到認識有關上帝的事。
因此他不單止能夠站穩立場。
不被美色所勾引。
甚至還斥責那位女主人。
他真的很大膽。
他告訴她。
我怎麼可以做這種不道德的事。
其實對那位女主人說。
你這樣勾引我真的很不道德。
我不做,你也不要這樣做。
對那位女主人說。
我很欣賞約瑟這份道德勇氣。
而他這份道德勇氣的來源。
不是要等到摩西十誡。
摩西十誡裡面當然我們知道。
有一條是不可姦淫。
約瑟這份道德勇氣的來源。
應該是從他所認識所敬畏的上帝。
他知道假如他犯姦淫。
很可能可以瞞得過人。
但是一定瞞不過上帝。
一定會被上帝審判。
約瑟是一個信上帝的人。
他在家裡的時候一定會聽到父親。
跟他說有關上帝的事。
他被賣到埃及之後。
雖然是奴隸。
但是卻得到上帝的厚恩。
使他得到主人的喜歡和重用。
成為主人的管家。
假如連那個主人波提佛。
都看得出上主是與約瑟同在的話。
約瑟自己就一定是更加能夠感覺到。
上主在他身上的力量。
但是人生的現實。
很多時候卻是出人意表。
約瑟站在一個道德高地上。
但是有沒有人尊重。
或者喜歡一個這麼有道德的義人呢?。
十一節告訴我們。
有一天約瑟去屋裡辦事。
哪時一個家僕都不在。
我相信約瑟也是一個很聰明的人。
雖然他既然知道女主人非常喜歡他。
而他也曾經指責女主人的慾望是不對的。
我相信約瑟平時一定會盡力避開。
單獨和女主人相處的機會。
但是在生命中的某一天。
約瑟一定必須到主人的屋裡辦事。
不過他可能不知道當時家裡空無一人。
沒有家僕,只有女主人。
結果被女主人有機可乘。
揹著約瑟的外布,來跟我睡覺,來跟我上床。
好像想強姦約瑟一樣。
約瑟唯有出一招金蟬退鶴。
衣服都不要了,走。
三十六著走為上著,走到外面去。
不過義人不一定有好報。
雖然約瑟走在上帝的道路當中。
這次這個女主人真的惱羞成怒。
這樣也行,走過去,一語無過。
首先找家僕回來告訴家僕。
這個約瑟竟然想非禮我。
現代的語言可能叫性侵,sexual harassment。
然後等丈夫回來之後,又再說一次謊話。
她丈夫聽到人證,看到物證。
那還用審嗎?不用審了。
就抓了約瑟,關押在皇室監獄裡。
在那個時代,約瑟真的可以預備坐監、中牢。
因為他得罪的人不是普通平民。
而是埃及王的侍衛長。
如果大家熟悉清朝時代。
這個是九門提督,很高官位。
他真的可能要死在監獄裡。
假如我們是約瑟,我們會有什麼感受呢?。
失望吧,氣憤吧,會嗎?。
我們會怎樣回應呢?怨天尤人吧。
質問上帝,為什麼你偏偏選中我呢?。
我們不知道約瑟有沒有發出怨言。
但聖經記載約瑟的際遇和反應是很特別的。
在第21節,我們看到上主仍然與他同在。
並且他同在的時候,得到監獄長的喜歡。
竟然派他管理其餘囚犯,負責處理監獄裡的事務。
監獄長又可以享受了。
交給約瑟做的事,他就不必操心。
你辦事,我放心了。
有關約瑟的後事,下星期亞倫諾弟兄會繼續跟我們分享。
今天我們想從第39章的經文去想一想。
約瑟的遭遇和他的反應給我們什麼啟示呢?。
首先,聖經的作者是想我們明白。
人的生命其實是由上帝操控的。
在我們的人生路上,時時都會有一些突發的事件發生。
但是不會影響上帝在我們生命中的計劃。
上帝在約瑟的夢中將他對約瑟的計劃有一些啟示。
不過只是啟示他將來會坐在高位上。
他的兄弟都要向他下拜。
他並沒有將詳細的過程告訴他。
上帝對我們的要求是信靠他。
希伯來書11章第6節說。
凡是在上帝面前的人都必須信上帝的存在。
並且相信他要報上尋求他的人。
此外,從今天我們看到約瑟的事跡。
我們看到上帝與他同行。
雖然他的遭遇很淒慘。
首先他被賣到外地。
離開他所愛的父親和兄弟。
但無論他去到哪裡,他都受人喜歡。
而且上帝在任何情況下都與他同在。
今天我們作為信耶穌的人。
其實有聖靈在我們心裏。
是活在我們心裏。
即是上帝時時與我們同在。
但聖靈沒有奪去我們人的位格。
我們仍然有自己的理性、思想、喜好。
因此我們仍然要為自己的行為負責。
當我們犯罪時,我們不能責備聖靈。
聖靈,你為何不提醒我?。
你為何不阻止我犯罪?。
為何不阻止我做錯事?。
我們不能這樣問。
聖靈會使我們的良知更加敏銳。
甚至將聖經裏的說話提醒我們。
但不會取代我們的人格。
我們仍然是有位格的人。
要為自己的行為負責。
我們要反省自己。
每天是否活在上主面前。
要說只是在星期日來做兩個小時的基督徒。
而在平日的生活當中。
行事為人就完全不像基督徒。
好像當上帝舞蹈。
這是我們應該反省的。
我們也應該記住。
保羅在《哥林多後書》五章十字說。
因為我們都必須站在基督面前受他審判。
每一個人會按照肉身的行為。
或善或惡接受報應。
其實聖經是很一致的。
將來上帝審問我們的時候。
是按行為的。
不是聽我們說了甚麼。
在啟示錄二十章十二節至十三節。
都是這樣說。
死掉的人都是照著他們的行為。
根據這些案卷所記錄的。
接受審判。
於是可以把死人交出來。
死亡和陰間也把所拘禁的死人交出來。
這些人都照著他們的行為。
接受審判。
口頭上說自己是基督徒。
卻說沒有行為的信徒要小心。
耶穌基督審判的時候。
不是要考我們對聖經的知識有多少。
而是要看我們有沒有相對應的行為。
最後我們看到。
若失雖然行為正直。
但似乎得不到好報。
在家裡他向爸爸報告哥哥的壞行為。
哥哥們的壞行為。
其實都包含一個意思。
他自己沒有參與壞行為。
哥哥們的壞行為是我不做的。
但又被哥哥們賣去埃及做奴隸。
當他拒絕跟一位有夫之婦行刑的時候。
結果又被誣告被囚禁。
我們究竟應不應該繼續做好人。
做義人。
行在光明和正直中呢?。
經文給我們的提示是。
上主無論在什麼情況中。
都與若失同在。
都與若失同在。
若失可以說是與神同行的一個很好的榜樣。
當上主與他同在的時候。
他又得人喜歡,做事又順利。
他做奴隸就盡力按照主人的吩咐去做事。
做監犯也好。
都仍然很樂意幫監獄長做事。
不怨天不由人。
與上主同行。
就有喜樂的人生。
求主幫助我們。
不要為今生有好的報應。
才努力與神同行。
而是要為永恆的福樂。
永恆的福樂。
與神同行。
遵守聖經的教導。
遇到苦難或磨練。
都以信心和耐心去面對。
我們一起低頭祈禱。
參拜天父上帝。
感謝祢藉著若失的生命中遇見的不平時。
讓我們學習要時時活在祢的面前。
求聖靈鼓勵我們。
在受苦的時候給我們安慰。
在順境的時候幫助我們感恩。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
