願我們都一齊有一個禱告開始。
差的天父 求你去潔淨我們的心思意念。
又求聖靈去引導我們進入真理。
去教導 指正 鼓勵我們。
我們這樣祈禱 奉主耶穌基督的名字祈求 阿們。
很多年前有一首由一對基督徒兄弟。
張崇基 張崇德主唱的流行詩歌。
叫做《上帝聽禱告》。
大家有沒有聽過。
可能你都會哼幾句。
但是你是不是真的相信上帝會聽祈禱呢。
祈禱是基督徒一個可以說又容易又難的功課。
或者在你未信主的時候 你已經開始祈禱了。
不過信主之後。
或者你都曾經有過這樣的掙扎或者懷疑。
神是不是真的會聽人祈禱呢。
為什麼我的祈禱 祂好像沒有聽。
我為家人信主祈禱了很多年。
但他們仍然未信。
我祈禱 神給我一份好功。
我周圍的人個個都找到了。
但我還是沒有。
聖經說 凡祈求的就得著。
尋找就找到。
這個都是我們今天所說的經文。
但是我祈禱了這麼久 為什麼還未成功。
我現在已經不想祈禱了。
我覺得神可能都沒有聽我祈禱。
其實這些掙扎。
在我們的信仰路途上。
或多或少都會出現過。
究竟聖經裏面給我們什麼教導和鼓勵呢。
在福音書裏面。
其實有很多段經文。
都是耶穌教導門徒怎樣去祈禱。
上星期蔡傳道跟我們分享了主禱文的教導。
今天我們會看路加福音的十一章五至十三節。
是另一段耶穌教門徒祈禱的經文。
其實這段經文的上文。
即是十一章的一至四節。
同樣是記載了主禱文。
耶穌教完門徒祈禱的內容之後。
接著在五至十三節的這一段。
用兩個比喻告訴門徒。
應該用什麼心態來祈禱。
我們先看第一個比喻。
我請大家一起讀出第五至七節。
一 二 三。
要明白這個比喻。
其實我們要知道多一些背景。
這件事應該是發生在一個農村的小鎮裏面。
故事發生在半夜。
有一個人三更半夜去找另一個人。
向他求他給他三個餅。
在第五節你可以從稱呼那裏。
知道這兩個人的關係是朋友。
不過更加有可能他們是鄰居。
第六節那裏說這個人因為有貧致遠方來。
但他家裏沒有食物招呼他。
於是就去問人借糧。
你知道當時的社會一定不像今天的香港。
到處都有二十四小時開放的便利店。
半夜三更其實都不容易找到食物去招呼客人。
所以唯有向附近相熟的鄰居去借。
猶太人是一個很重視接待客人的民族。
在《聖經創世紀》裏曾經說過阿伯拉罕是接待客人。
這成為他們的典範。
所以猶太人一般都是很好客的。
他們會盡力接待。
有人來到他們家裏的時候他們不會推卻。
所以這個沒有糧食的人就去問鄰居借餅。
對於這個借餅的請求。
那個被求的人的反應不是那麼正面。
因為第七節那裏說他連稱呼都沒有說。
都沒有說朋友。
直接就說不要打擾我。
即時say no。
他的原因是什麼呢。
原因是門已經關了。
而他的孩子也在他的床上。
即是說小孩子睡了。
當時農民住的屋其實很小。
晚上一家人一般睡在地上的一張席當作床。
要知道當時的門。
其實不是我們今天開關的那麼方便。
通常都會有一條木造或者鐵造的棍。
作為一個門衫。
就要穿進去門環上面。
然後將門鎖緊。
所以你知道如果要開門。
都有一些勞師動眾。
一定會騷擾到睡著覺的家人。
如果你照顧過小孩子。
你也知道哄小孩子睡覺其實一點都不容易。
那麼不容易哄著他睡覺。
當然不想弄醒他們。
所以這個人就因為這個原因。
拒絕了鄰居對他的請求。
不過我們再看第八節。
第八節耶穌告訴門徒。
「雖不因他是朋友起來給他。
也會因他不顧面子地直求。
起來照他所需要的給他」。
原來這個人最後是出手相助的。
原因何在呢?。
要明白這一節的聖經。
有一個很關鍵的詞。
就是「不顧面子地」這個副詞。
「不顧面子地」代表求的人很狠切。
他不怕醜地去求。
連面子都不要地去求。
其實面子對於當時的人來說是非常重要的。
當時的社會有一種叫榮辱的文化。
即是說人很緊張自己的名字。
很緊張自己能否在人群之中得到尊重、得到尊榮。
所以這個朋友連自己的面子都不顧去求他。
他那麼有誠意、那麼狠切的態度。
就感動了他。
於是這個本來不想給的人。
最後答應了他的要求。
就按他的需要將餅給他。
不過我想你也看看另一個聖經的版本。
就是《新漢語》的譯本。
你會發覺在這個版本裡。
這個副詞有另一個解釋。
因為這個解釋令這個比喻的意思會有些不同。
我們一起看看你程序表的下面這個漢語新譯本的版本。
我們一起讀出。
1、2、3。
「我告訴你們。
乃人即使不念朋友之情而起來拿給他。
也會因為不想丟臉而起來。
把他所需要的東西拿給他」。
在這裡「不顧面子地」就譯成「不想丟臉」。
而所說的不是去求幫助的那位。
而是去施予的那位。
他為了自己的面子。
不想別人說他為何不幫人。
才迫不得已地將這個餅給門外的朋友。
其實他是不情願地去做的。
這個解釋究竟耶穌想說些什麼呢?。
難道上帝就像施予者般不情願地聽我們祈禱?。
當然不是。
這個不想丟臉的鄰舍並不是去比喻上帝。
其實他的意思是。
連一個這麼不主動、這麼不想去幫人的鄰舍。
都因為不想丟臉而去答應朋友的請求。
更何況是我們的天父呢?。
他豈不是要幫助向祂求告的人呢?。
意思是天父必然會回應祂的兒女向祂的呼求。
究竟兩個聖經的版本這麼不同。
兩個譯本 哪個比較準確呢?。
如果從《釋經》的研究來說。
其實兩個解釋都有支持者。
不過從應用的角度來說。
我相信這兩個解釋都有我們學習的地方。
首先比喻裡面求的人不顧面子地去求。
其實是展現一種很謙卑的態度。
他自己沒有能力去做到。
於是他就去求。
這是一個我們可以學習的禱告態度。
就是我們去承認自己是軟弱。
我們是不行的。
不過另一方面。
我們同樣要認定我們呼求的對象是上帝。
祂是很願意去聆聽我們的需要。
幫助我們。
神的恩慈信實其實是我們禱告的動力。
不是因為我們很努力地去求。
所以禱告會成就。
而是因為我們軟弱無力的時候。
這個恩慈的主願意去幫助我們。
所以無論哪一個解釋。
這個比喻都是鼓勵我們去求、去祈禱。
在基督教的教會歷史的早期。
有一個很偉大的教父叫做奧古斯丁。
可能你都聽過他的名字。
但你認不認識他的媽媽呢?。
奧古斯丁有一本很影響心軟的著作。
叫做《懺悔錄》。
他的媽媽Monica其實是一個敬虔的基督徒。
她曾經為了這個兒子流淚禱告31年。
奧古斯丁小時候已經認識了神。
不過在青少年期的時候就反叛。
離開信仰。
可能都是我們當中一些父母的難處。
尤其在他去到北非的學院讀書的時候。
他就更加沉醉於滿足自己一些肉體的慾望。
他也用宗教和其他的宗教哲學。
來尋找生命的意義。
後來更加誤入歧途。
信了一個叫做摩尼教。
看到兒子越來越離開神。
Monica很心碎。
但她沒有灰心放棄。
她繼續行切地為這個兒子來代禱。
她禁食。
她晝夜流淚地為這個兒子來呼求上帝。
結果奧古斯丁在32歲的時候悔改歸正。
在33歲的時候去接受洗禮。
在她這本著作《懺悔錄》之中。
她曾經這樣說。
當她在自己的錯誤、黑暗之中打滾的時候。
她知道錯 但她沒有力氣回頭。
不過她這個敬虔的母親。
就在禱告裡面仍然帶著希望的。
向上帝來痛哭哀嚎。
而她的禱告就直達到天父的面前。
今天你有沒有一些灰心喪志的事情呢?。
是自己的事?。
還是兒女、家人呢?。
為教會?。
還是為社會?。
耶穌藉著這個比喻。
叫我們去認定神是很願意聆聽我們呼求的那一位。
祂願意去幫助我們。
並且鼓勵我們不要灰心。
要繼續恆切地、謙卑地去祈禱。
接著在第九至第十節。
耶穌有一個大應許性的教導。
我們一起去讀第九至第十節。
1、2、3。
「我又告訴你們 祈求就給你們 尋找就找到。
叩門就給你們開門。
因為凡尋求的就找到 叩門的就給他開門」。
第九節有三個動詞。
祈求、尋找、叩門。
我之前在外面讀過一個英文的茶經班。
可能有些大英姐妹也有參加 叫做Bible Study Fellowship。
每次的聚會都有一段互相代討的時間。
他就拿了這三個字的英文第一個字母。
Ask、Seek、Knock。
ASK這三個字。
成為代討環節的名稱。
這三個字其實意思都相近。
祈求就是向神去請求。
尋找其實對象也是神。
在舊約往往是指我們要悔改、回轉。
回到神那裡。
至於叩門。
有請你讓我進入的意思。
有認為是指我們進入上帝的國度。
這裡用了三個不同的字。
其實都是叫我們去祈禱。
其實我們都很喜歡這句經文。
或者是你識背的金句。
我們會以為這句金句告訴我們。
你祈禱吧 一定可以的。
誤把這句經文看成有求必應的定律。
如果我們重點放在「就給」這兩個字。
我們就有這個錯覺了。
我們以為神一定會按照我們的心意來成就祈禱。
於是我們就很緊張。
我們的祈禱究竟靈不靈 行不行。
但是這樣的話。
其實我們把焦點放錯了。
因為這樣的話。
我們所信的其實不是上帝。
我們所信的是祈禱的結果。
這裡的意思不是這樣的。
楊錫昌牧師在他的一本著作。
《回歸聖賢之呼喚》裡這樣說。
他說這裡的重點其實就是。
ASK 剛才所說的那三個字。
就是說耶穌用了三個不同的字。
代表三個不同的方式來叫我們祈禱。
意思就是說我們去祈禱就可以了。
不管你用什麼方式。
你總之就是要向神祈禱。
第十節其實是第九節的重複。
不過這裡多了一個「凡」字。
「凡」是指什麼呢?。
就是指任何人。
無論你是哪一個。
總之你都要祈禱。
有時候我們做傳達人。
跟弟兄姊妹出去吃飯。
到飯前祈禱的時候。
弟兄姊妹通常看到有傳達人牧師在。
一定會說「不如傳達人牧師祈禱吧」。
其實這個也沒什麼不妥的。
我相信大家這樣做。
都是對傳達人牧師的一個尊重。
你不會覺得傳達人牧師祈禱之後。
那些飯會比較潔淨或者比較好吃。
不過有些人真的會帶著這樣的心態。
覺得找牧師祈禱會比較有效力。
會比較靈。
如果我能夠找到某某牧師。
為了這件事來祈禱。
神應該聽的機會就會大一點。
如果這樣。
你不就是說牧師有些特殊的法力。
變成了一個法師。
那是錯的。
這裡說到 人人都可以祈禱。
因為凡是祈禱的 神都會聽。
既然是這樣。
那究竟什麼叫做「神聽禱告」呢?。
既然禱告不在乎方式。
也不在乎誰去祈禱。
究竟禱告在乎什麼呢?。
如果我們要明白第九至第十節。
我們一定要連接後面第十一至第十三節。
一起來看。
在這裡第十一至第十二節。
耶穌是用另一個比喻來教導門徒祈禱。
請大家幫我先讀第十一至第十二節。
一二三。
剛才那個比喻所說的是論舍的關係。
而這裡第十一至第十二節所說的比喻。
就是用父子的關係為基礎。
父和兒子當然是一個更加親密的關係。
父親對自己的兒女有一份無條件付出的愛。
前兩個星期是父親節。
我在電視新聞上看到。
有一個記者訪問父親。
問他如何慶祝父親節。
其中有一個父親的回答我挺深刻的。
他帶著幾歲大的小孩。
去賣小孩玩具的玩具店。
讓小孩選擇想要的玩具。
然後他付錢。
他是這樣慶祝父親節的。
他說因為他看到小孩開心。
他就開心了。
這就是父親對自己的兒女那份愛的關係。
在第十一節。
耶穌用一個反問句來問門徒。
他說有哪個父親。
如果你的兒子向你求魚。
你會將蛇給他。
而第十二節。
求雞蛋。
你會將蠍子給他。
其實魚和蛋都是好的糧食。
是對人有益的。
但蛇和蠍子就是有害的東西。
如果爸爸看到兒子附近有不好的東西。
可能有害的。
就馬上將他拿走。
希望兒子不要吃了。
不要受傷害。
特別是經歷過小孩碎舌出牙的時候。
看到什麼都會放進口裡。
做父母就更加緊張。
什麼都要拿走。
第一不要吃細菌令他生病。
第二不要吞掉不應該吃的東西。
就更加嚴重。
正常的父親一定不會。
當兒子向他求好東西的時候。
他會給他一些對他有害的東西。
就像蛇和蠍子一樣。
何況我們在天上的父親呢?。
第十三節這樣說。
「你們雖然不好。
尚且知道拿好東西給兒女。
何況天父。
他豈不更要把聖靈賜給求他的人嗎?。
地上的父親雖然很愛自己的兒子。
但有時也會有限制的。
但即使如此。
地上的父親也會盡他的能力。
把好的東西給自己的子女。
所以我們更加有信心。
我們天上的父親。
是不會把不好的東西給我們。
他給我們的一定是最好的東西。
那什麼是最好的東西呢?。
這節經文就告訴你。
好的東西不單止是地上的糧食。
也不單止是讓我們今生的需要得到滿足。
因為有時我們自己求。
我們以為我們需要的。
其實未必真的對我們好的。
上帝給我們的就是最好的。
在第十三節說到。
上帝賜給我們最好的東西。
其實是屬天的聖靈。
對比起地上的糧食。
聖靈就是我們的靈糧。
祂幫助我們去認識真理。
引導我們去緊緊的跟隨神。
祂讓我們去經歷神的同在。
讓我們在生命當中結出各樣美善的果子。
包括有平安、喜樂、仁愛、良善、信心、盼望等等。
祂不單止帶給我們心靈上的安慰。
祂也幫助我們戰勝撒旦的權勢。
剛剛在第十一和第十二節的比喻之中。
耶穌用蛇和蠍子來代表不好、對人有害的東西。
其實在路加福音第十章十八至十九節。
耶穌曾經用蛇和蠍子來對比喻撒旦的勢力。
那裡是這樣說的。
耶穌對他們說。
我看見撒旦從天上墜落像閃電一樣。
我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子。
又勝過受敵一切的能力。
絕沒有什麼能害你們。
所以天父給我們的聖靈。
是給我們有能力勝過一切撒旦的權勢。
去提醒我們。
我們其實是神寶貝的兒女。
我們不會落在撒旦的權勢之下。
反而我們有屬天的盼望。
這個好東西、聖靈和聖父、聖子其實是同位格的。
即是說祂是神自己。
而且是唯有天父藉著祂的愛子耶穌基督才能賜給我們。
在今天的經文裡。
耶穌用了兩個比喻來教導我們祈禱。
祂藉著一個為了自己面子來幫人的論舍。
和一個愛兒子的父親。
去引領我們思考天父和我們的關係。
這個關係就是我們一切禱告的基礎。
因為我們呼求的對象是一位愛我們的天父。
祂本身就是恩慈、信實。
而且無條件地去愛我們。
而我們需要做的。
其實就是像一個小孩子一樣。
謙卑、信服地去信靠祂。
信得過祂給我們的就是最好。
信得過祂給我們的就是最適合我們的。
今天我們往往祈禱。
我們求的東西。
其實都是我們自己很緊張。
我們看為好的東西。
甚至都是一些眼前的東西。
可能為我們的漂亮不漂亮。
健康啊。
或者是有沒有屋居所等等來祈禱。
其實我們都很短視的。
我們看不到永恆的東西。
看不到神的國度。
我們看重自己所求所關注的事情。
是不是成就。
其實我們是很想神幫我們去達成我們的心願。
甚至我們經常去祈禱。
很勤力地去祈禱。
其實是為了想抓住神的手。
控制祂的手。
來幫助我們去達成。
去達成我們想達成的願望。
想幫助我們去做我們想做的事情。
如果這個結果不是如我們所想。
我們就會覺得祈禱是沒用的。
其實我們的焦點就是放錯在祈禱的果效上。
我們不是把焦點放在上帝上。
什麼是祈禱呢。
我覺得祈禱就是要將我們和神的。
將我們和神的關係去重置。
去重置這個關係。
放回正確的位置。
我們要去看回其實祂是那位。
恩慈信實。
是祂話事的上帝。
而我們呢。
就是只要謙卑地做一個。
信得過祂的小朋友就可以了。
通常我們說祈禱。
我們會用兩隻手合邁向上祈求。
這樣的姿勢來代表祈禱。
這也是一個很好的代表。
不過對於我來說。
我覺得一個更加能代表祈禱的圖畫。
就是一個天父的手。
一個大人爸爸的手伸出來。
然後一個小朋友。
一個嬰兒的手。
將祂疊在上面。
祂就是將祂的願望。
將祂的生命。
將祂的一切心思意念。
將祂的計劃。
交給這個爸爸的手上。
很穩妥地。
讓天父這樣帶著我們去走。
讓天父按祂的心意。
按祂的時間來去成就我們的祈求。
因為這位天父。
最知道什麼是對我們好的東西。
最近的一個星期。
我接連收到神學院。
給我們匯有一些代祷的信息。
有兩位我都很敬重。
也教過我的老師。
他們都分別病了。
一位之前做了一個很大的手術。
將身體的癌細胞切除。
正是等候身體慢慢康復的時候。
我們都以為他快要康復了。
誰知道化驗報告說。
這個癌症其實不是早期的。
所以他要繼續去接受化療。
繼續要接受其他的治療。
我們星期五收到這個消息。
說他的化療剛剛開始。
請大家為他祈禱。
誰知道同一個晚上。
學院又發了另一個電郵給我們。
就是說有另一位老師。
我們都知道他病了很久。
我們都是為他祈禱。
這位老師現在需要去洗腎。
而且還要等候接受一個喚神的手術。
有時我們都會想。
他們的服事不單祝福我。
也祝福了很多人。
我們都很想他快點康復。
有時都會想。
為什麼神不快快去治好他們。
讓他們可以繼續安心地服事。
令更多的人得到祝福呢。
我們都很想上帝去聽我們的祈禱。
不過我和大家一樣。
我們就是謙卑去學習。
我們都不是因為看著結果去祈禱。
而是看著這位恩慈的上帝。
對準目標來專心向祂祈求。
我們就是憑著相信上帝。
有祂最好的美意。
在這兩位我所愛的老師的生命裏成就。
今天的經文都是鼓勵我們去祈禱。
也鼓勵我們去校正我們的心態來祈禱。
我都盼望在這個時候。
大家都去檢視一下。
你自己祈禱的心態。
你會不會有時太重視祈禱的果效呢。
以為你祈禱了。
神就一定會聽。
一定要按你的心意去達成。
你很想神去滿足你的要求呢。
我們有沒有認定神就是那位愛我們的主。
我們有沒有真的去放心。
憑信心去求。
我們謙卑地將我們的所思所想。
擺在神的手裏。
信得過祂就是能夠將最好的給過我們。
以致我們能夠專心地信靠祂呢。
願意我們都一起低頭禱告。
所以忍著我們多謝祢。
多謝祢藉著祢的話。
去教導我們祈禱。
最後多謝祢。
因為祢給我們的救恩。
讓我們得到這個祈禱的權柄。
讓我們成為祢寶貝的兒女。
主求祢赦免我們。
如果我們有時都很想藉著祈禱來控制祢的手。
求祢去幫助我們。
真是謙卑地在祢的面前。
信服祢的帶領。
亦都不要灰心地。
憑著祢的信。
我們繼續向祢去祈禱。
專心地來信靠祢。
我們這樣的祈禱。
奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
