我們每個基督徒都知道我們要去實踐或者遵行或者履行這個大使命。
在《馬特弗林第十八章》第十九二十節耶穌這樣說。
"所以你們要去使萬民作我的門徒,奉父之聖靈的名,爲他們施浸飯"。
我所教訓你們或者吩咐你們的,都要教導他們遵守。
"那我就天天與你們同在,直到世代的終結"。
這個是和收本的經文。
因爲告訴我們,其實我們每個人都要去做這種工作。
這個知道就是"what to do",就是我們應該去做。
但是,有時候我們都會問一個問題,就是"how"。
應該怎樣去做呢?。
我們面對的是有限的資源、有限的能力、有限的地域。
我們怎樣去將福音更加有效地傳開去呢?。
當耶穌在他昇天之前,將大聖面交給這十一個。
或者有人說是一百二十個的追隨者,十二個門徒的時候。
當時的環境和現在是很不同的。
現在起碼都能開車三千里過來。
當時的交通、資源、資訊、科技等等,和今天都差很遠。
你要將福音傳到地極,去到世界的盡頭的時候。
是否有可能做得到呢?大家試想一下。
當時的交通、資訊是否真的有能力。
這十二個門徒可以將福音傳到地極。
傳到澳洲、傳到南極、傳到俄羅斯、傳到美國。
有沒有可能做得到呢?在終生的日子裏面。
當然有些解經家說這是一代傳一代的使命。
但是我們在很多學者的研究裏面。
特別有一個在貝拉的社會科學教授叫做Watley Stark。
Watley Stark他寫了一本書叫The Rise of Christianity。
就是基督教的興起。
這本書很出名,就是研究基督教的興起。
Watley Stark他做的研究就是估計,粗略估計。
基督徒在主後150年到主後300年,150年間。
基督徒的數字是由差不多4萬人增長到600萬人。
是由4萬人在150年之內。
大家知道那150年是基督徒面對最大的逼迫的時代。
就是羅馬帝國的皇帝迫害基督徒的時代。
直到326年當昆士蘭丁停止了迫害。
甚至將基督教慢慢成爲羅馬帝國的信仰。
但是150年到300年這一段被迫害得最嚴重的時間。
反而是增長得最快。
由4萬人在150年之後,是增長十幾倍到600萬個基督徒。
我們就要問,究竟初期的仕途。
他們沒有我們這樣的資訊,沒有今天這麼多的科技。
沒有今天這麼多的所謂的方法。
但是他們用什麼方法去傳輸,是否值得我們學習一下呢。
我們只能從少林寺裏面去抽幾個當時的仕途。
他們不僅僅是做大型報道會。
大家在少林寺看到第二章,聖明彼得出來。
三千人信主,講一場道。
然後去到兩章之後,聖明彼得又出來。
又有五千個只是南丁的信耶穌。
我們想着開大型報道會就搞定了。
但是大家知道,之後基督徒被猶太人迫害。
接着被羅馬人迫害。
那沒可能開大型報道會。
究竟他們怎麼傳福音,我們值得去看一下。
今天第一個福音的策略究竟是怎樣呢。
我不是說大型報道會沒用。
我們要想想怎樣更加有效地,可以將福音更加有效。
有效的意思是有果效和有效率地。
Efficient, Effective,這兩樣東西。
怎樣將福音能夠更加有效率和有果效地傳開去呢。
這個值得我們學習的地方。
所以今天我和大家分享的這個叫做。
Principle of Receptivity,叫優先報道的原則。
什麼叫優先報道原則呢。
我想如果大家有做宣教的,或者留意宣教的工作。
都知道1990年的時候有一個宣教策劃者叫做Louis Bush。
他是一個宣教組織叫做Partners International的總幹事。
他就開始提倡這個叫十四十之槍。
有沒有人聽過十四十之槍,舉起手來有人聽過嗎。
很簡單的,他就說。
我們全世界的福音我們已經趕不上人口的膨脹。
我們追不上。
所以唯一就是我們在有限的資源裏。
我們集中火力在這個北緯40度。
和第十度的中間的所有國家裏面。
我們集中火力將宣教士扔過去。
去傳福音。
因爲地圖裏面佔了全球人口的三分之二。
未信主的佔了三分之二。
所以他說我們要將火力集中去做這些事情。
不能夠再浪費資源。
這樣才能夠最有效。
讓這部分的人富起來。
先信主,然後我們再去理其他的部分。
一個策略性的方法。
但是等於怎樣。
可能你看到之後覺得也對。
我們不要浪費資源,集中火力。
但是當這個理論提倡出來之後。
就開始很多人插進去了。
特別是地圖上。
那些不是在十四十之昌的人。
就開始舉手反對。
澳洲那些。
有沒有搞錯,你離棄我們。
或者南非那些。
我們也需要福音,有沒有搞錯。
你叫那些人去中東,北非,大陸。
蒙古那些就說我們也需要福音。
沒理由離棄我們,蘇聯那些更加。
不是在十四十之昌裏面。
於是就有很多的反應和批評。
覺得你不應該這麼做。
因爲神愛世人。
但是我想Lewis Bush說的不是一種神學觀。
不是說有些人不是住在那裏。
你就不應該救他,不是。
而是一個策略性的方法。
就是我們如何更有效地將福音首先,什麼叫優先。
優先不是離棄,不優先那些。
而是你set個priority。
這個就是五十年代的時候。
馬蓋文教會增長之父。
他所說的這個理論就是從他而來。
就是什麼叫優先報道。
很簡單的,中文是這麼譯的。
我們應該先向福音教開放的人傳福音。
這個是他提倡的。
因爲他覺得周圍這麼多的人。
這個理論好像一竹篙要打死一船人。
根本沒什麼可能。
因爲有些人抗拒,他不喜歡聽。
沒可能找到他來聽福音的。
你不要浪費時間。
他說首先針對那些。
拯救了那些。
是願意開放對福音。
然後下一步,不是離棄。
下一步我們纔去接觸那些。
比較難對福音開放的人。
而且有些時候。
福音開放是需要等時間的。
一會跟大家分享一下。
我母親信主,很多人都聽過。
有些時間是令到某些抗拒福音的人開放。
那你暫時不要針對他們先。
等,而是針對那些開放。
因爲實際上太多人是準備好去相信耶穌。
所以我們要用這個策略。
這個是一個策略,而不是一個神學立場。
神學立場是神愛世人。
每一個人,抗拒他的。
開放福音,對福音開放的。
神都是愛他們。
但問題是,我們應該如何所謂prioritize。
如何優先處理一些。
準備等着你去收割的一些人。
以至他們能夠信主之後。
我們下一步一起去找一些。
比較難去接觸。
比較對福音沒那麼容易開放的人。
我們剛纔讀了經文。
看到就是,這時以後,或者這些時候。
我們知道,第十八章的四行傳。
就講到保羅第二次婚姻的旅程。
第二次婚姻的旅程,你知道就是。
保羅一直北上,在土耳其北邊傳福音。
但聖靈不給他。
於是他向西,一直傳福音,傳到過埃及海。
大家知道他在特羅亞,看到馬其頓的遺像。
馬其頓的人就說過來幫我們。
於是他就過了埃及海。
去到輾轉菲律賓。
接着又被人坐牢,但你知道這些。
一路他就被人趕,鐵索羅尼加。
趕趕他,於是他就去了雅典傳福音。
保羅在雅典的時候發生了什麼事呢。
他都是用他自己的一些策略或者方法。
去做福音工作。
就是和人辯論。
因爲底子保羅。
他有這樣的學識。
加馬列的門下。
接着呢。
今天講的就是有個PhD。
in Evangelism。
他當然和人辯論,他又會希臘話。
又有猶太人的背景。
他去到雅典的時候就看到滿城都是偶像。
心裏極其難過。
於是他就在市裏遇到所有的人。
在Agora裏面見到所有的人。
他就開始和他們辯論。
但是有人就笑他。
哎呀,隨便你說。
但是有幾個人,不是很多。
有幾個人信了主。
保羅其實在雅典的報道方法。
不是很成功。
沒錯,他想着那羣全部都是學者,可以辯論。
但是上帝就說,不是用這些方法。
於是他就離開了雅典,去到哥倫多。
這個就是記載到這些時候。
究竟發生了什麼事。
我們就看看有四樣東西保羅在哥倫多做的。
他傳達的方法。
是不是值得我們今天思考一下。
我們如何去做這樣的策略呢。
第一樣東西,這個優先報道的策略。
第一樣東西的條件就是。
相近的背景。
去到哥倫多之後,不久之前他帶着妻子。
覺得雅居拉帶着妻子Priscilla從意大利來。
因爲黑奴帝的命令,所有猶太人都要離開羅馬。
他們本是製造帳篷爲業。
保羅與他同業,和他們同住,一同做工。
這對夫婦不是想自願離開羅馬。
不過只是皇帝逼他們走。
於是他們全家來到一個新建立的。
哥倫多城是當時建立了一百至一百五十年,一個新的城市。
就像Tracy一樣,一個新的城市。
把猶太人都推過去那邊住。
保羅就和他們有很多相近的背景。
他和大家都是橋居海外,但是會說希臘話的猶太人。
很特別的一羣人。
橋居海外,同是天涯淪落人。
大家都是被逼走,做新移民,不是真的想的。
不過沒辦法,被逼離開。
聖經記載他們同住,投靠,因爲他們同業,大家都積帳篷。
幾個人一起積就快點,員工。
他們有相似的文化,相似的語言,相似的信仰,相似的職業。
這些都是他們相處的地方。
所以保羅就開始去接觸阿格拉和帕格拉。
將上帝的道和他們分享出來。
我們看到不單止是這對夫婦。
我們再看看保羅,他用的方法就是每逢安息日。
保羅就在會堂裏面辯論。
圈到猶太人和希臘人。
大家知道,猶太人的會堂。
猶太人不能經常去聖殿,所以他們在不同的地方建立了會堂。
讓猶太人去敬拜,在安息日裏面去敬拜他們的上帝。
但也有一些說希臘話的老友。
因爲當時很多猶太人都是ABC,當地出生。
於是他們就帶着自己說希臘話的ABC。
甚至當地的人來到會堂。
不如一起回來會堂裏面聽聽信息。
於是這羣人就走進去了。
多數都是會說希臘話的猶太人。
特別的地方。
而保羅也是會說希臘話的猶太人。
和他們同樣文化,同樣的信仰。
於是保羅不再去市場裏面找一些學者去辯論。
他反而去到猶太人的會堂。
和這羣和他相同的背景,相同的文化,相同語言的人分享福音。
接着下面第七節是說。
當他離開了帕基拉雅居留在家裏之後。
他到了另一個人家裏,去了一個什麼家裏呢。
那個人的名字叫提多尤時多,是敬拜上帝的人。
他現在靠近會堂。
保羅選擇的,他懂得去選擇的就是。
找一個敬畏上帝,即他們同樣信耶和華的一個人。
而他在家裏靠近會堂。
會堂裏面的主管。
即教會的Steven Eng,O.D.。
全家都信他。
你想想,一個會堂不是基督教的一個建築物。
裏面管堂的那個都信了耶穌。
很明顯這個管會堂的都是猶太人。
可能他講希臘話。
而且還有很多哥倫多人聽了就信,受了浸碟。
當我們看哥倫多的方向策略。
和雅典城的方向策略。
保羅是有一個新的轉變。
保羅再不是走出街。
和一些未信的人辯論耶穌基督的復活。
不是和一些學者辯論。
而是他先走到會堂,或者接近會堂的地方。
他走到羣中的那羣人全部都是講希臘話的猶太人。
因爲這個給了我們第一個優先報道的特徵。
我們要考慮。
沒錯,我們今天走出街,全部人都是我們的對象,對。
但會不會我們去想想有些什麼人和我們。
在語言方面,在性別方面。
在我們的興趣方面。
在我們的年紀方面,甚至在我們的健康體質方面。
有相似的地方。
而優先報道的策略就是。
這些人就是我們可以更有效地將福音帶給他們的一羣人。
未信主的人。
這個值得我們去想想。
當然語言就是我們的廣東話人,香港人。
容易接觸的,講廣東話的人。
但其實性別也是一個很好的方法。
我在香港,有很多我們叫做女性侍工。
女性侍工,我們叫做女異紅侍工。
女性侍工真的很厲害。
不要小看女人。
不要搞女性侍工,如果你有心,有資源去搞女性侍工。
發展得很快。
姐妹真的很厲害。
一羣走去搞活動。
搞美容,有很多姐妹來。
然後搞烹飪,有很多姐妹來。
我們那時候請了一個大廚,大廚是男人,但來的全部都是女人。
還有姐妹在香港,家庭主婦不上班的時候。
白天,小朋友上學了,有空間可以來到當中聚會。
我們搞很多Alpha班,全線都是姐妹參加。
很多姐妹信主。
健身,美容,飲食,跳健身舞,讚美操,全部都是姐妹。
姐妹在教會變成1比49。
越來越多姐妹。
因爲同類型的人,同性別的人容易做這些活動。
你想想你搞美容,我不知道多少弟兄,Gideon你會不會來。
有美容班,或者你搞瘦身班可能都有。
但你是美容,化妝班,美髮。
很多姐妹可以透過其他姐妹邀請回來教會做這些活動。
年紀也是。
在香港我記得,我們自己有一堂信是給老人家的。
崇拜和一個牧區是專門給老人家的。
能夠接觸其他老人家,邀請他們回來。
我們只是老人家崇拜150人聚會,我走的時候。
但另外我們還有一個牧區很特別的。
我們叫做銀鷹牧區。
銀鷹就是剛剛退休的老人牧區。
由65歲到95歲都叫老人。
但95歲的需要和65歲差很遠。
你看看招牧師,還很精壯。
60多歲很精壯,沒理由像95歲那樣。
所以我們叫銀鷹就是那羣剛剛退休。
又有經濟能力,又沒事做,兒女又大了。
很想結伴全羣去做一些娛樂,什麼娛樂?。
包括阿拉斯加郵輪。
去旅行,去草地滾球。
去做這些娛樂活動就很適合。
我們教會也有一羣銀鷹在當中,接觸他們。
兩年裏面,由十幾二十人增長到接近100人的牧區。
就因爲我們針對接觸這羣銀鷹,這羣弟兄姊妹。
香港很多不同的教會,北美很多不同的教會。
都有不同的相同背景的福音師公。
有些是癌症病友的福音師公。
有些是有自閉症兒童的家長的福音師公。
其中一個做得最好的,跟老友林以諾的私募教會。
就是做很多自閉症兒童的家庭的福音師公。
有很多不同類型的,甚至我們以前沙浸也是做精神病患。
因爲我們旁邊有一個精神康復的宿舍。
我們也會去接觸那些周不時來的病友。
但是弟兄姊妹,我不是叫你傳媒照抄。
會點有會點的不同的人的背景。
我們有不同的passion,有不同的意象。
但我們會不會想想有些什麼人跟我們接近。
可以更有效地將福音傳給他們。
而不僅僅是走到街上拉人去信耶穌。
可以想想我們有個背景,特別是我們的小組。
我們都是家庭的背景,有小朋友的背景。
但是裏面可能我們都有些不同的興趣。
打羽毛球,打乒乓球,踢球,打籃球。
這些全部都是可以我們組織成爲去接觸未信主的朋友的機會。
這就是第一樣東西,優先報道。
就是我們要集中針對這些跟我們背景相似的人。
第二樣東西,我們叫生活近倫。
就是跟我們在生活圈子裏面相同,住得近。
就是跟我們接觸多的一羣人。
保羅怎麼說呢?保羅就說。
這對夫婦,他們本是製造帳篷爲業。
保羅因他們同業就跟他們一起住,一同做工。
就是住在一起的人,一起上班的人。
這些就是我們每天跟他們相處最多的一羣人。
剛纔說到的,又是同住,尤其是跟他們同住的一羣人。
這就是第二個原則,我們叫ICOS的原則。
這個新約的字叫加。
但是在現代的報道活動裏面。
首先你要找出哪些跟你最多時間每天生活裏面。
不一定是血緣關係。
你有血緣關係可能也不是有很多接觸。
是每天能夠跟你最多接觸的一羣人。
包括你的朋友、鄰居、同事、同學、親戚、男女朋友。
這些都是跟你在關係上最親密的一些人。
這些就是屬於你的ICOS的圈子。
你的圈子就是你較爲容易將福音優先傳給他們。
我想在我的生命裏面。
我自己也有很多朋友。
是有機會帶他們去聽福音,有機會帶他們信主。
但其中一個我自己最感觸的就是我自己媽媽的信主。
我媽媽十年前已經回到天家了。
當她接近六十歲的時候,我帶她去信主。
這個我根本沒有想過。
我在美國回到香港侍奉的時候。
我媽媽是完全什麼都不相信。
只是相信她的那些中國傳統的宗教。
所以你一回到家裏就很恐怖。
因爲回到家裏全部都是紅色的燈。
一回到家裏就好像黑房一樣。
一進門,門神。
一進屋,紅色的燈。
五方五土龍神,前後地主財神。
一進廚房又有祖官。
在廳裏有觀音,梁門堂上歷代祖先。
如果你在中國的家庭長大,可能你也經歷過這些。
我媽媽一跟他說耶穌。
就立刻抬起臉走開,不肯聽。
我心裏想,怎麼能夠幫我媽媽信主。
除了我做一個好見證之外。
我繼續做見證,繼續祈禱。
但媽媽還是不肯聽福音。
但有時候我會生她的氣。
不如去喝茶,喫飯。
之前有個報道會,去完報道會跟你喝茶。
出煙就照數。
但我心裏也很想媽媽能夠早日信主。
但接受性優先報道。
是需要時間的。
因爲有些人去到某個階段。
特別一些困難的事的時候。
他就容易點去開放對福音。
有人說要lie down,要look up。
你PK的時候纔可以仰望神。
有些人就這樣。
我覺得基督徒很懂得把握時機。
捉人的要害。
人家失戀、失敗、失婚、失業、生意失敗。
你就可以跟他傳福音。
的確是的。
當你信警的時候,很多人就是我不需要上帝。
但當你折朵了。
你就會開放一點,是不是真的會有上帝。
所以我不是說祈禱求我媽折朵。
我只是希望給一個機會,以至她能夠開放福音。
但機會就來了。
因爲我媽媽有一個習慣。
就是每天一早去晨運。
有一天我收到電話。
就是警察打來。
他就說你媽媽滾下山了。
跌斷了一隻腳。
現在進了威爾斯醫院。
我馬上趕去。
因爲在路上。
我自己心裏感恩。
感謝主,不是感謝主媽媽跌斷了一隻腳。
是感謝主第一,她沒有死,滾下山了。
第二,這是一個機會。
有機會服侍我媽媽。
還有把福音帶給她。
我媽媽有糖尿病,所以她要做手術。
要很久才能治好。
在醫院睡了一個月。
打石膏,掛着腳。
不能動,不能走。
是吧。
這是一個機會,我可以服侍她。
也不是說你不能走,讓我和你說耶穌。
我可以繼續服侍她。
繼續爲她祈禱。
直至她願意聽。
我才和她慢慢分享福音。
她還沒相信。
但她出院前跟我說。
這次命大,好像有神保守。
她說我出院後還是要聽福音。
於是我和她說。
你說的,你出院後我就和你分享。
於是出院後一個星期我上到媽媽家。
當時我已經搬出去住了。
和她分享的時候。
我媽媽是接受福音。
當時我和我媽媽說。
不要因爲你的兒子牧師給面子。
你是不是真的信主。
我媽媽,當時我還記得她流着眼淚。
和我說,兒子。
我知道自己是一個罪人。
我需要耶穌。
我就和我媽媽決志。
一年後她受針加入教會。
開始在教會里侍奉。
弟兄姊妹。
我覺得你的親人。
或者你公司的同事,你的同學。
這些就是你的對象。
或者他現在未必是開放。
但是你繼續做你自己建立關係的工作。
因爲你的生命就是在他面前讓他看到。
究竟基督徒是怎樣的。
直至等到有一個機會能夠開放他們的心。
人生如是十常八九。
但只要他是你哀求的一部分。
你是很容易知道究竟他有什麼事發生。
因爲你和他的關係是很接近。
以至你能夠更加有效地將福音帶給他們。
第三個原則是一個優先報道的原則。
我叫做先而後難。
聽我說不是舍難取義。
我們不是捨棄那些難,不是捨棄。
而是我們先做了那些。
我經常叫做容易執肘的。
我們先執肘他們,向他們報道。
向他們分享福音。
你和他們聊天或者知道哪些人對福音有興趣。
我們先去做了那羣人。
你看保羅就是這樣。
當一些猶太人抗拒的時候。
他就說不要了,我要去外邦。
人家去做科目工作。
我希望和你同一背景同一語言同一文化的。
將福音帶給你們,但是你們不要不要緊。
我就去將福音帶給一些願意開放的人。
大家都知道。
保羅在哥倫多。
是他當時第二次婚姻旅程。
留得最久的一個地方。
他留了18個月。
這18個月裏面他。
牧養這間教會,爲什麼?。
因爲有很多人記載到。
很多哥倫多人,多到數不清。
很多哥倫多人,這些是外邦人。
或者是講希臘話的猶太人。
他們都信了主,受了咒。
比雅典的科目工作。
哥倫多城的科目工作。
是超越很多倍。
保羅說。
我們不是捨棄那些。
不肯信主的。
但是既然他要抗拒的時候,我們沒辦法。
我們就轉去幫助那些。
能夠開放福音,更加開放的人。
還有第四樣東西,我們看看保羅。
他在做什麼值得我們學習的呢。
他是訓練門徒。
保羅住了一年六個月。
十八個月住了好幾日子。
於是就走了。
大家聽着。
坐船到敘利亞去。
伯幾拉雅居拉和他同去。
這句話很重要,爲什麼?。
因爲保羅離開哥倫多之後。
他就去了以弗所。
到以弗所。
保羅就將這對夫婦。
留在以弗所。
自己就繼續去。
做福音工作。
當時他們遇到一個人。
叫做阿波羅。
他很有口才。
很會講解聖經。
這個人還沒信耶穌。
他會講。
舊約的聖經。
他已經在主的道上。
受了一些訓練。
心裏火熱。
正確地能夠教導耶穌。
可惜他只知道約翰的洗禮。
沒錯,他聽過耶穌的福音。
他能夠教導。
但是他還沒完全。
領受什麼叫浸禮。
於是他就。
開始放膽講道。
伯幾拉雅居拉。
聽見之後就接了。
阿波羅來。
將上帝的道。
更加精準地。
告訴他。
long story short。
阿波羅。
領受了之後。
成爲了伯幾拉雅居拉的。
叛徒。
訓練了之後。
第十九章告訴我們。
阿波羅從以弗所。
去了哥林多。
如果你留意。
哥林多前書第一章。
你就會知道。
保羅告訴哥林多人。
保羅是第一任的主任牧師。
阿波羅是接他。
第二任的主任牧師。
由。
保羅。
訓練。
伯幾拉雅居拉。
再這對夫婦。
留下他們在以弗所。
這對夫婦成爲保羅的門徒。
願意跟他一起離開哥林多。
剛剛去到年齡。
十八個月都沒穩陣腳之後。
保羅說我要去以弗所。
他們就跟着去。
保羅就知道以弗所教會需要。
就將這對夫婦留下在當中。
去訓練他們的門徒。
訓練了一個人叫。
阿波羅。
而這個阿波羅。
輾轉回了。
哥林多。
接任保羅。
領導的角色。
幫哥林多教會。
去成長。
我們經常說。
不夠。
教會的領袖。
教會的領袖在哪裏找呢。
有很多人可以在波士頓。
請過來做教會領袖。
或者我們在香港。
找些人來做教會領袖。
教會領袖必須。
是要由教會本身。
培訓出來。
保羅。
和這對夫婦和阿波羅。
這個聯繫。
我們就給一個大家很熟悉的名字。
就叫做。
門徒訓練。
什麼叫門徒訓練呢。
知道不能夠。
靠他一個人去講。
因爲下一代。
保羅就知道。
一定要訓練門徒。
而這班門徒也可以訓練其他門徒。
因爲大使命的吩咐不是隻有十九節。
更加重要。
我們做了十九節。
只是做了一半。
只是做了一個開始。
你幫人受針。
信了主了。
你看看第二十節。
凡耶穌吩咐。
你們。
都要教訓他們。
遵守。
這句才重要。
什麼叫教訓他們遵守。
我都說教訓容易。
我在港臺上都教訓大家。
但我怎麼教訓你們遵守。
要你們遵守纔算是。
不只是教持。
是終身的教導。
是一個緊密的門訓系統的教導。
理行大使命。
不只是叫人信耶穌。
理行大使命是。
叫人信了耶穌之後。
仍然繼續教他們。
繼續訓練他們。
以至他們能夠成爲門徒。
然後他們又將主教訓。
他們遵守的教訓。
他們下一代人去遵守。
因爲這個就是保羅。
他在提摩泰。
後書二章。
大家很熟悉的經文。
有四代的門徒。
你在許多見證人面前。
聽見我所教導你們的。
就是耶穌基督教導保羅的。
教導提摩泰。
提摩泰也需要教託。
那些忠心教導人的人。
去教導其他的人。
這個就是大使命能夠。
完成的。
竅門。
不是靠一個葛培利。
不是靠一個。
招世潮。
是不是。
是靠弟兄姊妹。
一代一代將耶穌教導你的。
去教訓他們遵守。
這是一個命令。
這個命令就是。
要你做門徒。
訓練者訓練門徒。
這個纔是教會。
繼續延續下去的。
盼望和吩咐。
這個命令就是。
如果你不做第二十節的話。
你還是未能夠。
進行主的吩咐。
不是容易的。
訓練門徒。
是需要很多時間。
很多心力。
是會有猶大的背叛。
會有彼得的激氣。
會有門徒的爭論。
但是耶穌。
示範了給我們看。
這個就是我們今天。
做優先報道里面。
我們應該集中的。
去大人訓主之後。
繼續去訓練門徒。
不容易沒錯。
但是大家記得。
大使命第十八節。
耶穌說。
所有權柄都給了我。
所以你們去。
下一句才說。
你們要去洗脈文作主的門徒。
因爲我們是依靠上帝的。
恩典和能力。
所以這十八個月裏。
保羅不容易。
但是耶穌就這樣安慰他。
耶穌說。
不要怕,只管說。
不要沉默,有我與你同在。
不會有人會下手害你。
因爲在這個城裏。
有很多屬於我的人。
在你身邊。
都有很多屬於主的人。
等候着我們。
讓我們優先將福音。
帶給他們。
這就是上帝交給你的使命。
是困難的。
但我們需要與神同工。
所以最後結尾的時候。
我想和大家分享。
一個最近的見證。
就是我。
太太的弟弟。
就是我的兄弟。
和他太太。
在兩個月前。
決志信耶穌。
他是我的哀求。
因爲我和太太回到美國的時候。
我父母已經回到天家。
香港的親戚。
很多都回到天家。
所以我和太太搬回美國。
其中一個首要的任務。
我們領袖都是要幫。
我太太的家族。
那些沒有人信耶穌除了我太太之外。
要幫他們信耶穌。
因爲他們來自中國大陸。
文革背景的家庭。
我岳父。
就是教書的。
文革的時候。
是臭老狗。
黑五類。
經常被人批鬥。
他經常和我說爲什麼要信耶穌。
因爲當時被人抓去派出所。
和他一起坐牢的。
很多都是。
牧師傳道人。
他經常取笑牧師傳道人。
好像那些人笑耶穌。
先救自己吧。
你的神可以的。
所以他來美國之後。
他不肯信福音。
我岳母也是。
他也是。
我們覺得很困難。
雖然是埃及。
但是他們很困難。
我們先而後難。
不如就針對。
他弟弟和太太。
因爲他太太。
是從廣州過來的。
比較開放。
對很多新的知識。
但是還是不肯信耶穌。
所以經常和他。
喫牛粉。
去喫中國餐。
建立關係。
這不是試探。
是我們真的想和他建立關係。
當去年。
我在這裏正式上任的時候。
我就把握這個機會。
邀請他們。
上任。
來聽聽我講道。
於是他就來第一次。
回教會。
聽道。
我也覺得。
給個機會接觸教會。
是我的愛國者。
但是他回來之後。
他就開始每個星期回來。
接着我們去聖密特開堂。
因爲他自己姓卡羅斯。
所以他就說。
我都回來了。
我當然很開心。
他一直回聖密特。
我們去聖密特。
外展。
派單張。
他就跟我說。
要不要幫忙。
我心想你還沒信耶穌。
幫我們派就來吧。
一直開始接觸。
搞活動。
到最後。
我們開堂。
那一天。
他聽完。
節目師的信息之後。
他就決字。
首先是。
我的師兄決字。
接着。
過一輪之後。
兩月之前。
我太太的弟弟也決字。
信耶穌。
他剛剛上完Alpha。
再有初信的栽培。
我問我師兄。
我說。
爲什麼你要信耶穌。
當然。
他也說我生命比見證之女好。
這些就不用多說了。
大家都要做的。
但是。
他就說。
其實沒有人。
邀請我。
去決字。
他說其實我想信耶穌。
一段時間了。
但是沒有人邀請我。
原來他是一個比較開放。
有朋友曾經和他說過福音。
他想信。
但是沒有人去接觸。
我心裏感到很慚愧。
我都不知道。
原來他在等待有人叫他決字。
所以節目師當呼召的時候。
他立刻舉手說我相信耶穌。
福音就臨到。
他們家庭當中。
現在我們下一步。
希望我岳父岳母。
希望大家爲我祈禱。
但是。
這個優先。
報道的方式。
就是你。
身邊那羣。
未信主的親友。
可能神已經。
預備了他們的心。
開放去接受福音。
問題是你有沒有邀請他們。
求主幫助我們。
讓我們能夠更加有效地。
將福音傳出去。
不單止傳福音。
不單止叫他們信主。
還要栽培他們成爲主的門徒。
求主幫助我們。
我們一起低頭。
我們禱告。
天父我們知道大使命裏你教導我們。
不單止要將人。
帶到你面前決字信主。
更加是。
你盼望萬民都。
作主你的門徒。
所以就求你藉着這個信息激勵我們。
讓我們能夠面對。
我們身邊的親友。
我們的同事我們的同學。
我們都能夠抱着一個。
優先報道的心。
將他們。
更加有效地。
帶到主你的面前。
以致他們能夠有機會歸順你。
因爲主你的心願就是。
但願人人都悔改。
不願因人去沉淪。
但願每一個人。
萬民都能夠作主你的門徒。
奉耶穌你的性命祈禱。
阿們。
