主持人:今天我們要來講的是蒙召傳福音,這是神賜給我們的大使命。那麼在我們開始講之前,我要稍微回顧一下,因為我們第一個主日都要講今年教會的意象是什麼?宣揚福音,哈雷勒要站滿身。。
所以在第一月的時候,一月份的時候,我講了說我們要同心合一,先是一,那麼就是我要有一個身體、一個聖靈、一個指望、一個性、一個喜、一個神,七個一,表示完全的合一。。
但是這個合一,我特別強調不是統一,所以你跟著祂說,祂所賜的有使徒、有先知、有傳福音的、有牧師、有教師,為要成全聖徒,各盡其職,建立基督的身體,就是建立教會。。
所以我們每一個人的功用、我們的恩賜、我們在教會的職分都不一樣,神就賜給我們各式各樣,為了要來建立基督的身體。。
但是不管怎麼樣,最重要是以基督的心為心,哈雷勒要站滿身。因為經上說,他取了奴僕的樣式,他本是神的兒子,取了奴僕的樣式,而甘心聖父且死在十字架上,神就將他升高。。
如果我們能夠這樣子,神也把我們升高,感謝站滿身。但是在耶穌時代,初代教會的時候,那些使徒、門徒有沒有合一呀?開始是沒有。。
所以在約翰福音十七章的時候,耶穌一年講了五次,五篇道,說你們要合一,我以父乃為一,所以你們要合一。那麼三月份我講了同心合一,行往福音。。
什麼叫同心合一呢?那個聖經上面有一個翻譯翻得非常好,它英文是講one accord,就是好像大家一條心,一個意念,一個心思一樣的,我們要這樣子來行往福音。。
例如聖經上面講說,當初代教會的時候,你知道本來大家不是合心合一的,但是當他們在馬可樓上被聖靈得著的時候,他們就開始同心合一。。
所以大門徒彼得就站起來講了新約的第一篇道,然後有三千個人信主,然後他再講了一篇道,有五千個人信主。其他的門徒使徒呢?在禱告。。
沒有一個人說彼得為什麼又是你講的,這是應該讓我講的,是不是?因為大家是one accord,今天我想也是一樣。。
有的時候我們傳福音傳了半天,人家聽不下去,忽然間另外一個人主動跑來跟我說牧師我要受洗,那別人給他傳了,你知道嗎?。
所以我們不計較誰好像拿了功勞還是怎麼樣,no,聖經上面說你除蟲的,你耕耘的,你充土的,你澆灌的,你施肥的,你栽種的,你收割的,通通都有獎賞。。
甚至於聖經上面說你在後方看兵器的,跟前方打仗的,通通都有獎賞,hallelujah,這就是同心合一,合成的意思。。
四月份我說我們為福音,我們要齊心努力,同受苦難,還有忍耐等候,因為這是在帖撒諾利加前書一章所說的,他說因信心所做的功夫,因愛心所受的勞苦,因盼望我們主耶穌基督所存的忍耐。。
所以我們信耶穌,信、望、愛,有三樣事情你要做到。第一,因信心所做的功夫,所以我們信耶穌要努力的,不是說信了就等著上天堂了,要開始一點一點開始變化,要獨斤、要禱告、要努力的,才能夠向人家傳福音,才能夠怎麼樣。。
因愛心所受的勞苦,我們愛人家,有的時候要忍受很多的苦難,但是神很愛我們,甚至因為我們被釘死在十字架上,所以我們所得的苦難真是不算什麼,因盼望我們主耶穌基督所存的忍耐。。
所以我們有的時候盼望一個事情,我們要忍耐忍耐忍耐,所以是這個樣子。保羅甚至於說,我們傳福音要像賽跑一樣,要像打拳一樣,所以傳福音要有方法,而他又說,不傳福音就有禍了,而且我們傳福音,為福音同得獎賞。。
哇,傳福音會得獎賞,我最清楚了。這次錄音的時候,我特別有一點靈修的時間,有一點禱告的時間,我們就用詩篇,第八篇,我們稱作《月球詩》。。
他說,我觀看你指頭所造的日月星宿,我說人算什麼,你竟顧念他,叫他比天使微小一點,是他榮耀的冠冕,是不是?感謝我們的神,因為他看得起我們。。
當我們傳福音的時候,我特別還講到說,彼得說,唯有你們是被檢選的族類,是有君尊的祭祀,是聖潔的國度,是屬神的子民,我們有四個身份。。
然後為什麼呢?為了宣揚那召我們出黑暗入奇妙光明者的美德。我們的目的就是要宣傳耶穌,講耶穌的福音。那麼你怎麼講呢?他跟了一句話說,從前你不算子民,你不謀年訓,如今你成為兒女,你謀了年訓。。
所以你向人家傳福音,你只要講三件事情,帶著四個身份,一個目的,講三件事情。第一,你從前是什麼光景?你不是子民,你沒有謀年訓,現在你是什麼光景?你是神的兒女,你謀了年訓,你整個生命都開始不一樣,開始變化的時候,將來你還要到哪裡去?。
就把這三樣事情講給人家聽,人家就懂了,是不是?感謝神,讚美神。。
今天我要跟各位講的是蒙召傳福音,這也是興旺福音之一。我們傳福音,有的時候你說,牧師我都不會傳福音,不是嗎?是,我以前也不會傳福音,但是當我願意在主的面前,我謙卑,我尋求,就如上次講員說的。。
他說,這成為神名下的子民若是慈悲禱告,尋求我的面,轉離他們的惡行,我就赦免他們的罪,我就賜福給他們,然後跟那句話說,我必睜眼看刺耳聽你們在此處所獻的禱告。。
所以你說,牧師,我禱告神都不聽了,你有沒有自卑禱告,尋求祂的面,轉離你的惡行呢?你有沒有讓神能夠睜眼看刺耳聽你所獻的禱告呢?感謝神。。
今天我們要講,我們蒙召傳福音,當神召你傳福音,傳福音不是說隨便傳的,是不是?神要召你的,那麼祂自然會給你夠用的恩典,夠用的恩賜,讓我們低頭禱告。。
愛我們的主,求你教導我們,讓我們來學習在你靈異同心合一,讓我們滿心有你的慈悲憐憫,好叫我們每一位屬於你的兒女有這樣的特質,以致能興旺福音,吸引萬人來歸向你。聽我們的禱告,是奉主耶穌基督的名。。
周報上面也有大綱,今天我們要蒙召傳福音,在不同的時候,神都有不同的呼召,重點是說,到了今天,神仍然在呼召人。。
在《創世紀》二十二章十一節,請打出來。好的,一起來念。耶和華的使者從天上呼叫,他說,亞伯拉罕,亞伯拉罕,他說,我在這裡。。
好的,我們停在這裡一下。這個故事是這個樣子的。亞伯拉罕,他獨身的愛子以薩長到他是青少年的時候,大概十幾歲吧,那麼神忽然間向他顯現,說,我要你把你的獨一的愛子獻給我。。
你要帶到亞摩利亞山上,要當作活具,當作繁具,獻給我。亞伯拉罕二話不說,就帶了柴火,帶了兒子就上山去,然後兒子說,爸爸,獻祭的深處在哪裡?。
他爸爸二話不說,把這兒子抓起來,綁起來,然後捆在石頭上面,他就拿起刀來,要殺。好大的信心啊。。
在西伯來書上面,他說,亞伯拉罕仿佛從死中才得回他的兒子來,因為他記得神應許說,你的子孫要墮入天上的星海邊的沙,所以他相信神你這樣子說的話,我現在已經一百多歲了,我如果把我的兒子殺了,我肯定沒有後裔了,但是你應許我,我的子孫要墮入天上的星海邊的沙。。
所以我就動手,仿佛我在死中要得回我的兒子了。當他剛要下手的時候,天使就呼叫他說,亞伯拉罕,亞伯拉罕,他說,Hinani,我在這裡。。
您知道嗎?天使幹什麼,兩次叫他,而且大聲地叫,急了,他這一刀下去,真的,天使都急了,神趕快出現了,跟他講。這不打緊,因為跟著後面十五訣,耶和華的天使,使者第二次從天上呼叫亞伯拉罕,幹什麼?與他立約。。
說你的國要成為大國,你的名要成為大名,凡祝福你的都要蒙福,凡咒詛你的都要受咒詛,假如你可以把你的最心愛的都獻給神,你想他不為你負責到底嗎?他不與你立約嗎?。
甚至於聖經上面說,當神要去毀滅罪惡的城市,索多瑪,俄羅馬的時候,神說了一句話,這個事情我能不跟我的朋友亞伯拉罕商量嗎?。
所以你就知道了,當我們能夠像亞伯拉罕一樣,神的事情會跟我們講,我們向神的禱告,祂也會隨聽的,祂睜眼看,側耳聽,我們在此處所獻的禱告。。
創世紀四十六章第二節,夜間神在意象中對以色列說,雅各雅各,祂說,我在這裡,好,停在這裡。。
這故事是這樣,雅各他從小就鬼扎,但是他很渴望,他很希望,他很想要長子的名分,長子的祝福,所以他用紅湯騙了他哥哥的長子的名分,又冒充他哥哥。。
因為他的爸爸眼睛已經昏花了,耳朵也不清楚了,冒充哥哥說給我祝福,所以爸爸給了他長子的祝福,那麼哥哥回來了就落下一句話,我要宰了你,爸爸一死我就要殺了你,所以他媽媽就叫他逃亡。。
逃亡在外二十一年,再一次,他七千奴僕滿群,牛羊滿群,他要回去他家的時候,回到他出生地的時候,那個時候他在那個雅伯渡口的時候,他晚上的時候,他碰到了神,神就叫他取名字,改名字叫以色列。。
因為就是今天的以色列,就是從這邊來的,後來他老了,他最喜歡的一個兒子叫做約瑟,他以為約瑟死了,誰知道約瑟被安排到埃及去,最後成為一個宰相的時候,那麼正好迦南平原發生了饑荒的時候,燒了信來要他去,要全家過去,他開始縱身,心裡怕。。
因為他知道神跟他說,迦南平原是我賜給你祖父雅伯拉罕,我賜給你,我將來還要賜給以色列的,我賜給你爸爸,不是,我賜給你祖父的,但是他心裡害怕,神就半夜向他顯現說,約瑟約瑟,他說,我跟你去,神跟他說,你不要怕,我跟你去,所以他才放心。。
有的時候,當我們傳福音,我們蒙昭,不見得,我常常喜歡講說,你不見得要等到葛培里跟你說,你要傳福音,你才去傳福音,No,神已經講得很清楚,你要使萬人得救,你就要去傳福音,問題是你怎麼傳,問題是有的時候你怕,因為神說,我拆你們去,就好像把羊拆到狼群中間一樣,你們要當心,你們要小心。。
所以他就來到這個地方,神跟他說,我要與你同去,你不要害怕,甚至神跟他說,我一定會讓約瑟替你誦宗的,因為那時候他也是將近一百歲了,他怕要死在路上,沒有人給他誦宗怎麼辦,他說,我會讓約瑟暗守在你的眼睛上面,這樣什麼意思啊,為你誦宗,感謝神。。
所以他就下到埃及去了,甚至於神又跟他再一次立怨,他立怨戰敗神,來,我們看《衰極記》三章四節,來,一起來念。。
耶和華又來站著,而不是上面一個,耶和華神見他過去要看,就從經紀裏呼叫說,摩西摩西,他說,He knows me,我今天要講的幾個是聖經上最有名的叫做雙重的呼召,聖經上面有七個,所以我很快把這七個都講過去,就知道,神用各種方法要attract your attention。。
要吸引你的注意,然後要用你,要呼召你,要呼叫你,要賜給你恩典祝福,賜給你恩賜,神像摩西,因為他前四十年是一個王子,他後四十年在曠野放羊,所以他八十歲的時候,連人話都不會說。。
一天到晚只會跟羊說話,忽然間耶和華向他顯現,耶和華向他顯現是用野地的荊棘著火,卻不會燒壞,他覺得很奇怪,他就過去,忽然間從這個火中間有聲音說,摩西摩西,他說我在這,神就跟他講,神就呼召他說,我要你去。。
他說我的百姓在埃及所受的苦,我都聽見了,我要你去帶他們,帶他們離開埃及到曠野地區幹嘛,單單的來侍奉。。
我跟你講,神呼召我們,你可以這麼想,祂給你祝福,祂給你恩典,祂給你醫治,但是這都不重要,最重要的是祂願意與你有份,祂願意跟你同行,這點我發現是最重要的。。
因為所謂的,你這樣子想好了,當你願意走在神的路上,你想,祂怎麼不給你嘛,因為什麼叫神的路上面,就是神走過的地方,就叫做神跡,所以有一句話說,神跡其實隨著你。。
所以如果我們願意走在神走過的路上,就是跟著祂走,與祂同行,或祂與我們同行,那麼你什麼不會有呢,甚至於說祂的路徑上都滴滿了油脂,表示祂的供應真是豐富了。。
如果我們打破了頭,就要去賺取那個稀稀盈盈的那一點,銀頭小利,或者是想要得著什麼,你想,這邊有這麼大的,你不去要,那麼你去追求那麼小小的一點,犯不著嘛,吃掉更多的,不是嗎?。
所以摩西他就帶了神的權柄,去帶了百姓出埃及,今天以色列人最看重的誰呀,就是摩西,以色列人最看重的就是摩西,第二就是撒末爾。。
當然那三個始祖那個不要比的了,亞伯拉罕、以薩、雅各,那不要比,以色列人他們每次都說,主啊,祢是我,亞伯拉罕的神,祢是以薩的神,祢是雅各的神,意思是說,祢也是我的神,我們討個交情吧,是不是這樣。。
所以感謝神,因為摩西這神所重用的人,他被神所呼召,而且是雙重的呼召他。。
這是有一個典故的,撒末爾的媽媽是哈拿,他爸爸有兩個妻子,一個叫匹尼娜,一個叫哈拿,匹尼娜會生,哈拿不會生,所以他就心裡好難過,常常痛痛哭泣,他的先生就跟他說,哈拿,你有我不比有十個兒子更好嗎?。
但是不管怎麼樣,哈拿痛痛哭泣就到了聖殿裡面去向神禱告,結果以利大祭司也為他禱告,結果後來他回去就懷孕,就生了一個兒子叫做撒末爾,他許了一個願,說我生這個兒子,等他斷奶我就要送到聖殿裡面去服侍大祭司,在聖殿裡面服侍。。
所以撒末爾的名字的意思就是,我從神那邊要來的,所以你們生一個小孩取名字叫撒末爾不錯,從神那邊要來的。。
所以他一個小撒末爾,斷了奶大概幾歲吧?五六歲吧?就在聖殿裡面,就圍著大祭司後面跑,大祭司要什麼就去拿,或者是怎麼樣。結果他晚上睡覺的時候,一連三次,神呼叫他,撒末爾,撒末爾。。
他就跑起來,就跑到大祭司面前說,一律祭司你叫我,一律說我沒有叫你啊,一連三次,第三次的時候,一律知道不對勁,一律就跟他說,不是我叫你,是神在叫。。
這是他在叫你,你跟他說,僕人在此,僕人敬聽。所以當第三次神在叫的時候,撒末爾,撒末爾啊,他說僕人敬聽,神就跟他說什麼,哈雷路亞。。
真希望神叫我,跟我說這個啊。神說,你長大了,要成為我重用的祭司。果然,後來他長大了,聖殿上面說,約翰華與他同在,他所說的每一句話都不落空。。
哇,你講出每一個話,每一個應援都不落空。而且說,從但到別斯巴,所有的以色列人都知道,約翰華立撒末爾為先知,為祭司。。
哈雷路亞,這是神所重用的人。神呼召我們,那麼有不同的時間,有不同的呼召。在就曰的時候,你如果去看大先知書跟小先知書,就很明顯不一樣。。
小先知書的時候,那些先知們都是來,因為那個時候老百姓已經離開神了,北國以色列、南國猶大統統已經亡國了,所以神好像離開了他們一樣。。
甚至於哈巴古先知說,雖然無花果樹不開花,葡萄樹不結果子,橄欖樹也不效力,我仍然以約翰華為樂,以我的神為喜樂,因為老百姓遠離了神。。
但是神就召他們來,為神來做見證。先知以希捷也是,先知以塞亞也是,先知彌加也是,都是來在苦難中說出安慰的話。。
哈雷路亞,這樣沒事。所以不同時間有不同的呼召,今天在新耶時代,神仍然呼召我們。。
是不是這樣?十章四十一節,耶穌回答說,瑪大,瑪大,你為許多的事思慮煩擾。。
哈雷路亞,這故事是說,有一次耶穌到了瑪大瑪利亞拉薩路家裡面,那麼瑪大就開始忙了,耶穌來囉,飯不夠吃喔,趕快張羅張羅。。
結果他的妹子瑪利亞坐在了耶穌腳前聽到,這個瑪大就跑到耶穌面前,帶著抱怨的口氣說,你看我的妹子,你叫她來幫我做事情嘛。。
耶穌說,瑪大,瑪大,你為許多的事情思慮煩擾,那麼瑪利亞已經得到了上好的福分,不是能夠奪去的。。
哈雷路亞,有一次我們幾個牧師在聚會的時候,大家就在講說,我們的師母,我們叫姐妹好了,你們是瑪大還是瑪利亞?。
你做瑪利亞,你是瑪大還是瑪利亞?你是瑪大還是瑪利亞?瑪利亞,OK,你是瑪大還是瑪利亞?OK,我們師母呢?師母是瑪大利亞。。
我呢?我是拉撒路,我死而復活,哈雷路亞讚美主,哈雷路亞是的。所以耶穌說,你有沒有為許多的事情憂慮煩擾?盲進盲出的。。
有的時候我說,好了,已經要聚會了,水燒不燒不重要了,飯熱不熱不重要了,你不要再一熱飯把我那個跳電了,是不是?可以停了,感謝神。。
所以讓我們都願意做瑪大利亞,好不好?你瑪大利亞你不會做,你就跟我一樣做拉撒路吧,死而復活嘛,是不是?感謝神,讚美神。。
好的,讓我們看路加福音二十二章三十一節,主又說,西門,西門,撒旦想要得召你們,好塞你們像塞麥子一樣。。
好的,這個故事是這個樣子的,因為門徒自己的爭執在那邊爭奪誰要坐大位。耶穌他們聽耶穌說,耶穌要復興以色列國嘛,他們以為耶穌要得國嘛,所以不是得國的得國,是得到國家的得國。。
所以大家就說,哎呀,我這個左丞相,我這個右丞相,我要這樣子,我要那樣子,大家開始爭位置了,先卡位置。。
結果神就跟彼得說,彼得是一個漁夫,他的名字叫西門,西門的意思是什麼嘛?這是一個雅蘭文的,蘆葦。。
所以他本來是一個不起眼,沒有什麼價值的蘆葦,但是當神呼召他,叫他做petro,彼得,這是希臘文,那麼意思是石頭,還不算磐石,磐石是耶穌,hallelujah,petro實際上意思是小石頭。。
但是不管怎麼樣,他是門徒中間的大弟子,他常常是一個行動派的,他常常是敢作敢為,敢當的,他是一個不識字的漁夫,但是卻做了耶穌的大弟子,所以表示神在他身上有非常重要。。
神呼召他,叫他西門,西門,意思是你們不要被撒旦所塞進去,你們爭什麼位置,躲什麼位置,甚至於耶穌說我的國不在這個世界上,我的國是在天上的,他們都不太明白,甚至於西門彼得說,四人都離棄你,所有人都離棄你,我勸你永遠不會不認你。。
耶穌說彼得,西門,盤子,石頭,今天譏教已先,你要三次不認我,後來果然發生,但是他轉回過來,他痛哭,他被神所得著,後來在新約時代,他帶領許多的人信主,他成為真的是神所重用的。。
甚至於耶穌有一次說,當然了,我們常常喜歡講說,神把天國的鑰匙給他,不是這個意思的,神說彼得,陰間的臣民不能勝過他,天國的鑰匙要給你。。
意思是說,那個key to the heaven,key是什麼,關鍵,你要上天堂,那個關鍵掌握在你們的手上,其實也掌握在我們的手上,不是嗎?。
我們要不要上天堂,神選選我們,我們的關鍵看到別人要不要上天堂,關鍵就好像我們有這個鑰匙,我們願意。你去看,有一幅圖畫,他沒有名字,但是他耶穌在敲那個門,對不對?。
我們常常講說,耶穌在扣你的心門,但是你仔細去看那個圖畫,沒有門把,他沒有辦法門一轉就推門進來找你,這個意思就是說,你自己要打開你的心門讓他進來,不然耶穌沒有辦法進來的。。
因為當我們把我們的心關起來的時候,哇,我們的心是黑暗一片,所以當我們願意敞開我們心胸肺腑與喉舌的時候,神的光照進來,我們邀請他進入我們的生命中間,Hallelujah,讚美神,Hallelujah,是的,所以彼得被神所用,他傳了許多的福音,三千個人,五千個人。。
你知道嗎?有人算過,剛開始耶穌公元元年或者公元三十年的時候,耶穌出來的時候,遭了十二個門徒,不是嗎?中間有一個門徒,各位知道嗎?。
他耶穌那時候遭了彼得、雅各、約翰、安德烈等,他不是有看到一個人,耶穌說,拿彈葉,你是真以色列人,不是嗎?。
所以表示說,耶穌也遭了他了,說你是心裡面沒有鬼乍的,但是你們去看耶穌十二個門徒裡面有沒有拿彈葉呀?。
那他改名字了,有一個巴多羅馬,就是拿彈葉,天主教彼得講得清楚,你如果到天主教的教堂去看,他有一個就是拿彈葉,就是巴多羅馬,巴多羅馬實際上就是羅馬的兒子,所以拿彈葉的爸爸就是叫羅馬,所以巴多羅馬就是羅馬的兒子。。
你如果到天主教的教堂去看,有一個聖徒手上拿著一把刀子,手上拿著一副皮,所以後來赤格人的祖先,做皮格人的祖先,人家尊稱拿彈葉,或者巴多羅馬。。
其實這個門徒他死得算是最慘的一個,他被剝皮死,就是這個拿彈葉,你的心裡沒有一點鬼乍,你是真以色列人,因為我們也都知道是真以色列人,沒有鬼乍。。
然後我們來到神的面前,我們眼睛看了,心裡聽了,我們嘴巴講的,都是尊基督偉大,哈雷勒亞詹姆斯,這十二個門徒死了,感謝神。。
哦,那還有一個人叫做保羅,但是他那個時候在迫害基督徒,所以他有一支帶著名車,騎著馬就往大馬士革的路上去的時候。。
騎在半路上面的時候,結果有一個大光照射,結果他就跌下馬來,然後也跌下來,眼睛也瞎了,可能是腦震盪吧,結果大光中聲音,有一個聲音。。
來,我們請出來這個褫獨行詐,他就一起來念,普倒在地,聽見有聲音對他說,掃羅,掃羅,你為什麼逼迫我,因為他是逼迫耶穌的,逼迫基督徒的。。
後來呢,他就瞎了眼睛,人家扶他進入到大馬士革的直街,他就在那邊大概是懺悔吧,然後神就拆解另外一個基督徒,叫做什麼,亞拿尼亞,安能拉亞,就跟他說你去,按手為保羅禱告,讓他眼睛好起來。。
他說主啊,這個保羅,這個掃羅專門殘害基督徒,耶穌就講了一句話,耶穌的靈就講了一句話,他說你只管去,它是我所揀選的器皿,要在外邦人和君王,並以色列人面前顯揚我的名。。
所以他就去了,為保羅按手禱告,所以保羅眼睛像蛇的眼皮的繭就掉下來,保羅就吃了飯,然後他就轉往大樹Tarsier去了,因為他的家鄉,他就在那邊繼續在研究神學思想基督三年。。
所以今天我們神學院都是以三年為準,你如果要得到一個道學碩士的話是三年,或者神學碩士是三年,就是因為那個時候從那邊開始,三年就可以成就了,所以這是一個神所作用的。。
我常常講說我們這個街叫Front Street,我說就好像大馬四格那個直情面一樣,這個街上最多的是什麼?酒吧,哎喲奇怪,酒吧特別多,不然就是餐廳,有一陣子還聽說有一個要開大馬菸店,隔壁還有一個算命。。
這條街很不乾淨,所以我們每次都禱告求神采取亞拿米亞,來為我們這裡的掃羅,眼睛都瞎了,讓我們按手禱告我們已經亮起來,我們就可以走出去,我們每年只有一次走上街,是什麼事?。
這裡每年鮭魚節的時候,我們這裡面封街,所以每次我都印了很多單張,拿了水上街,我就每年我都拿了一個角,就一路走一路吹啊,一吹人家就回頭看,趕快給他一張單張,給他一瓶水,然後有幾個人就是這樣子來到教會裡面去,鮭魚節大概十月,好的好的,耶,耶,耶,哈雷路亞,讚美神。。
而且現在變成鮭魚節的一個吸人眼球的景點就是本人吹號,每次都有人給我炸我拍啊,但是這不夠,那天我們去開這個車子,我在後面吹腳,一路上Highland去吹,從頭吹到尾。。
你想,Highland上面有上千家,你說沒有個幾百家中國人嗎?有的,我們本來有幾家中國人的,但是很奇怪,神可能在這方面還沒有祝福我們,我們以前每年都去的,而且不止的,聖誕節我們都去過兩次到那邊辦節目唱歌跳舞,還有小孩子也去的。。
我們在這個Issaquah市政府廳的門口,就是警察局門口,我們還辦過露天的歌唱會,哇,小孩子個個都是好厲害,又蹦又跳又唱歌又跳舞的,但是不夠,我還去過那邊做聖誕老公公做了兩次,聖誕節的時候他們叫我做聖誕老公公等等。。
我發單張,但是我們認識的一些,搬的搬,死的死,結果又都沒有了,但是我們仍然要禱告,我們求神,包括我們的卡哈尼,這麼大一個社區,有沒有,你是卡哈尼來的嗎?。
哎呀,我一直在想,我們將來有一個卡哈尼小組,好不好?哦,你在San Marcos,不是在卡哈尼,也是在卡哈尼裏面,可以,可以,可以,好了,卡哈尼小組,加油,神要呼召你,神要叫亞娜妮娜來為你按手,神要讓你的眼睛再一次亮起來,吃了飯你就有力氣了,哈哈哈。。
那麼,聖智耶穌招了七十二個門徒,我們來看一段經文,下面一段。。
好,這世以後,主又設立七十個人,差遣他們兩個兩個的在他前面,往自己所要的各城各地方去,就對他們說,要收的莊家多,做工的人少,所以你們當求莊家的主打發工人出去,收他們的莊,收他的莊家。。
所以莊家不是我們的,莊家是主的,我們只是收割的工人,所以我們也希望,這世以後是什麼意思呢?。
這世以後,實際上在路加福音裡面有講,耶穌見到一個年輕人說,你來跟從我,你讓我去埋葬我的父親吧,耶穌說什麼?哎呀,好沒有感情,那麼讓死人去埋葬死人,他回家埋葬他爸爸有什麼不對呢?。
那耶穌的意思是說,我們人都有意思,今天如果神來召我的話,我馬上就放下一切去跟他了,這就是我當初放下我的工作來跟神,就是這個原因,Hallelujah,讚美神,神要看上你,神要用你,是你的福氣呀,Hallelujah,絕對虧不了你的,是不是?。
哦,我們前幾天去爬那個Mountain Rainier的時候,哇,有一個老先生在我後面,我真的不應該講老先生,因為沒有多少人比我老,他在後面走得又慢,走不動,後來我停下來,我休息一下,我說,How old are you?他說,I'm 60 years old,我不好意思跟他說,我70歲了,他走不動了。。
我雖然走了一個小時多,我就回頭了,我也知道再來我也走不動,但是,如果神賜給我們力量,你怕什麼?我從來沒有現在這麼健康過,我從來沒有現在這麼喜樂過,我從來沒有這麼光鮮亮麗過,你看我剃這個頭好看嗎?感謝主了,Hallelujah!。
我那天去剃的時候,我看到前面一個人剃得蠻好看的,他說,你要剃什麼頭?我就說,Just like his,結果剃出來,我說,哎,沒頭髮了,師母說,你這個頭我幫你剃就好了,去拿個推子去讓你推就好了嘛,何必還要花個一二十塊去剪呢?但是,感謝神,祂使我老當益壯,不是嗎?。
哇,經常我到移民局,有的時候去幫人家問事情,有的時候我去移民官問關於Medicare,關於我的一個月可以拿多少錢的移民局的人,用一個很狐疑的眼光看到我,因為六十二歲就可以拿了,六十二半就可以拿了,他說,你要七十了,你為什麼還不拿?。
因為我說我要活到九十九歲,我不急著拿,Hallelujah!因為神保守我,帶領我,Hallelujah!讚美主!是的,所以這七十二個人,當這個年輕人,耶穌呼召他,他說,哎呀,我要回去埋葬我父親,耶穌說,讓死人去埋葬死人吧,活人來跟我吧,對,耶穌不要死人的,耶穌要活人的,活噸噸的一個人,又蹦又跳的,是不是?。
哦,又有一個人說,大人,先讓我去執別我家裡面的人吧,耶穌說什麼,手扶著靈向後看的人,不配進我的神的國啊,是不是這樣,好,這事以後,耶穌就說了,設立了七十個人,差遣他們出去傳福音,因為要收的莊家多,做工的人少,小慧,你會不會收割啊?。
會吧,哎,所以我們真的需要你,下次我帶你,你住在Highland嗎?住在那個山頭上嗎?哎,你住在一大塊那個山頭上面,你就在Highland,沒錯,下次我帶你到裡面去辦活動去,好不好,好的,感謝主,你看吧,他會收莊家嗎?。
做工的人少,少一點都不少,我們就是一個,是不是,感謝神,讚美神,好的,聖旨一,最後一段二十八章,來,一起來念。。
,哎呀,你要不要神長與你同在,那你就遵守他了嗎,那你就去傳福音嗎,對不對,哎呀,穆斯,我不會啊,他不是講了嗎,天上地下所有的權力都賜給我了嗎,他一直說所以。。
我賜給你,是不是,感謝神,如果我們願意把我們的命擺在他的手上,是不是,上個禮拜來了,林大仲穆斯說什麼,我不要你們的錢,我要你們的什麼,命,是不是,哇,這個厲害了,但是感謝神,神他要我的命,我也看到我們弟兄姐妹,神都要你們的命。。
但是,他要你們的命,讓你們像羊一樣有生命,並且得得更豐盛,你有命嘛,你現在是活的嘛,但是你有沒有豐盛的生命呢,你會不會覺得說我新年是不是好苦啊,我都從來沒有,這個病也沒醫好,那個也病沒好,我跟你講,神真是奇妙偉大神。。
昨天禮拜六,我們在那邊美國人禱告沒有開門,國慶假日嘛,但是我一個人在那邊做工,露營剛剛回來,主日這些東西還沒有做好,我就在那邊打,在那邊做,試音響,設立那個門開的,上次這個EVA也跑進來過。。
但是不管怎麼樣,有一對夫妻進來了,帶一個小女孩子,大概三十歲,然後做了一個拐杖,然後走路很蠻山吧,然後我就問他,我就請他寫一些表格寫一下,然後他說他也是牧師。。
那他看那個名字,他說他是韓國人,韓國牧師,那麼跟他的太太還有一個女兒,他說他受了傷,那這個全身包了這個harness,那個硬邦邦的,把他腰撐起來。。
他說他開車過來,然後到了King's Spokane也沒有開,他就開來Isaka的Healing Room Ministry,他說我開過來開過去,看要不要進來,沒有看到Healing Room的牌子,因為我沒有把牌子擺出去嘛,沒有開嘛,結果他後來再查柱子,確實是這個地方沒錯,他就進了來。。
我說沒錯,這裡是Healing Room,不過我們沒有開門,我說我就是這個教會的牧師,我也是Healing Room的Prayer Team Member,他說If you wish, I can pray for you,我可以為你禱告,我說好,就坐下來。。
我就憑著信心奉祖,耶穌基督的名義,我就給他禱告,禱告完又吹腳,吹腳完又禱告,禱告完又吹腳,然後他說你現在站起來,他就站起來,走起來跟活蹦亂跳一樣,他出去的時候幾乎沒有拿拐杖,哈雷勒亞,這樣沒錯,我說你找機會,因為他說下個禮拜醫生說要叫他去開刀,。
要把這個接好,或者是梳子,我說我們不阻攔醫生的動作,但是我們有尋求神的意識,神要醫治你,你就不用開刀,但是由你醫生來決定,我說我感覺到你可能兩個腳都不一樣長,我說會造成你的脊髓歪,。
我說等你這個事情過後你再回來,我們為你醫治長短腳等等,等等,高高興興就出去了,你知道嗎?。
你假如說我們開一個店好不好,你這個店要生意興隆了,要怎麼樣?你要有happy customers,你的顧客要很滿意,對不對?你的顧客很滿意他就會一傳十轉百,再來你店裡面,我相信那就是一個滿意的顧客,。
他走的時候帶著笑容,他走出去,Hallelujah,讚美神,神給我們權柄,教我們,就如經上所說,主耶和華的靈在我身上,祂用高高我,教我傳福音給貧窮的人,醫治瞎眼的人的看見,受壓抑的得自由,教我傳那個月神月那人的喜年,Hallelujah,所以我們憑著信心,。
因為天上地下所有的權柄都賜給我們,呼召或呼叫其實有兩個意思,一個是你從哪裡要被召出來,一個是神要召你要往哪裡去,剛才我們講的這些通通都很明白,以色列祂從家鄉出來,神要載祂去埃及,所以我與你同行,你不要怕,我必會讓約瑟送你走。。
亞伯拉罕從吾爾出來,他到迦南平原的時候,神說我必與你同在,神與他立約,保羅也是一樣,大衛也是一樣,我們也是一樣,你從哪裡來要往哪裡去,神都會為我們安排好的,有兩個層面,一個是要做主的門徒。。
你看,耶穌講說天上地下所有權柄,所以祂是指祂的門徒,你知道嗎?你如果只是一個平信徒,耶穌可能不會這麼跟你講,耶穌也不會說來跟隨我,撒旦要塞你們像塞麥子一樣,或者是撒旦如果吼叫的獅子要吞吃你們,。
或者我要拆你們進入好像羊進入狼群裡面一樣,那普通信徒,耶穌不會招他們,耶穌也不會一而再再而三說Lucy,Lucy,Lucy就要說Helene,是不是,Hallelujah,要呼召你,哦,Laura,Laura,Helene,Hallelujah,是的,讓我們低頭禱告,阿爸父,我們感謝祢,我們讚美祢,祢是又真又活的神。。
謝謝祢節省了我們,成為祢傳福音的器皿,感謝祢,大家讚美,奉主耶穌基督的名,Amen!。
