感謝主,讓我們知道神的話可以改變我們的生命,。
讓我們有動力來服侍祂。。
有人說香港人越來越不開心,。
每個人都希望生活快樂和幸福,。
但香港人出名生活急促又有壓力,。
如果你要為自己給一個分數,。
你會給自己多少分呢?一到十分。。
如果你要給自己打一個分數,。
你會給自己打幾分呢?一到十分。。
是的,一分就是很不開心。。
一分就是很不開心。。
十分就是非常開心。。
十分就是非常開心。。
那你心目中給自己有多少分呢?。
你心目中給自己幾分呢?。
有些笑,有些很迷惘。。
有一些笑,有一些很迷惘。。
聯合國將每年的三月二十日定為甚麼日子呢?。
聯合國將每年的三月二十日定為甚麼日子,你們知道嗎?。
原來叫做國際幸福日。。
原來叫做國際幸福日。。
世界的快樂報告早前就出爐了,。
世界的快樂報告在之前就出爐了。。
報告調查全球156個國家,。
報告裡面就說全世界有165個國家,。
由2017年至2018年,。
從2017年到2018年,。
那個快樂水平,。
平均準則是由人均生產的總值,。
平均準則是由人均生產的總值,。
人均的健康和壽命,。
人均的健康和壽命,。
社會的支援,。
社會的支援,。
自由度,。
自由度,。
慷慨度,。
慷慨度,。
貧富程度,。
貧富程度,。
六個範疇組成的。。
六個範疇組成的。。
這次香港人你猜得多少分呢?。
這次香港人你猜得多少分呢?。
這次香港人你猜得多少分呢?。
不知道合不合你心目中的分數,。
不知道合不合你心目中的分數,。
不知道合不合你心目中的分數,。
5.43,。
5.43,。
排名第76位,。
排名第76位,。
比上次跌了5位,。
比上次跌了5位,。
貧富懸殊,。
貧富懸殊,。
樓價高,。
樓價高,。
中港矛盾等社會問題日趨嚴重,。
中港矛盾等社會問題日趨嚴重,。
香港人自然越來越不開心,。
香港人自然越來越不開心,。
反而台灣去到26位,。
反而台灣去到26位,。
比去年升了7位,。
比去年升了7位,。
是亞洲的第一,。
是亞洲的第一,。
中國大陸排名第86,。
中國大陸排名第86,。
排最後的是非洲國家普隆地,。
排最後的是非洲國家普隆地,。
哪幾個國家是全球最快樂的呢?。
哪幾個國家是全球最快樂的呢?。
根據排名的結果,。
根據排名的結果,。
芬蘭以7.6奪得第一,。
芬蘭以7.6奪得第一,。
第二和第三名是挪威和丹麥,。
第二名和第三名是挪威和丹麥,。
報告指出這些國家除了有良好的福利水平,。
報告指出這些國家除了有良好的福利水平,。
有大自然的生活環境,。
有大自然的生活環境,。
是芬蘭擁有最高分數的主要原因,。
是芬蘭擁有最高分數的主要原因,。
是不是外在的事物這麼重要呢?。
是不是外在的生活真的這麼重要呢?。
我們從聖經來看什麼叫快樂。。
我們從聖經來看什麼叫快樂。。
有人說在保羅的書信裡,。
有人說在保羅的書信裡,。
最有感情的兩本書,。
最有感情的兩本書,。
第一本是哥林多後書,。
第一本是哥林多後書,。
代表保羅的哭泣,。
代表保羅的哭泣,。
第二本是菲律賓書,。
第二本是菲律賓書,。
代表保羅的喜樂和歡笑,。
代表保羅的喜樂和歡笑,。
不過當我們細心去研究這兩本書的時候,。
不過當我們細細地去研究這兩本書的時候,。
你就會知道,。
當保羅寫這兩封書信的時候,。
當保羅寫這兩封書信的時候,。
剛剛和他們的際遇是相反的,。
剛剛好和他們的際遇是相反的,。
保羅寫哥林多後書的時候,。
保羅寫哥林多後書的時候,。
是保羅最自由的,。
是保羅最自由的時候,。
如果從事業的角度,。
如果從市面的角度,。
是保羅最順利,。
是保羅最順利,。
到處傳福音,。
到處傳福音,。
很多人信耶穌,。
很多人相信耶穌,。
建立教會,。
建立教會,。
自由自在,。
自由自在,。
但是保羅當時很憂愁,。
但是保羅當時很憂愁,。
他經常哭,。
他經常哭,。
他不是患了情緒病,。
他不是患了情緒病,。
因為當時哥林多的教會,。
因為當時哥林多的教會,。
他眼見教會的頂尖部很不長進,。
他看見弟兄姊妹很不敬責,。
他看見弟兄姊妹很不敬責,。
保羅經常為他們祈禱,。
保羅經常為他們祈禱,。
祈禱流出眼淚,。
祈禱流出眼淚,。
但剛剛相反,。
但剛剛相反,。
保羅在寫菲利比書時,。
保羅在寫菲利比書時,。
保羅在寫菲利比書時,。
正在坐在監牢裡,。
正在坐在監牢裡,。
當時也是一把年紀,。
當時也是一把年紀,。
生死未卜,。
生死未卜,。
隨時沒有命,。
隨時都可能沒有性命,。
隨時都可能沒有性命,。
在第二章裏面,。
當時有些人嫉妒他,。
在外面搞風搞雨,。
就在外面的山洞,。
為了要增加他坐監的苦楚,。
為了要增加保羅坐牢的苦楚,。
俗語說趁他病就拿他命,。
還說要趁他生病就要把他的命取走,。
加上他所認識的人,。
加上他所認識的人,。
又不在他身邊,。
又不在他身邊,。
令到保羅又孤單又危險,。
令到保羅又孤單又危險,。
整個事業從高峰跌下來,。
整個事業從高峰跌下來,。
失去自由,失去自由,。
又被人拉去坐監,失去自由,失去自由,。
又被人拉去坐牢,。
這樣的環境,在這樣的環境,。
有什麼值得高興呢?有什麼值得高興呢?。
但偏偏在這樣的環境裏面,。
但偏偏在這樣的環境裏面,。
保羅寫了菲律賓書,保羅去寫了菲律賓書,。
保羅去寫了菲律賓書,。
短短的四張聖經,短短的四張聖經,。
短短的四張聖經,。
講了十六次,講了十六次,。
喜樂,歡喜快樂,歡歡喜喜,歡歡喜喜,。
為什麼一個人可以在這樣的環境裏面,。
為什麼一個人可以在這樣的環境裏面,。
他仍然可以笑傲際遇呢?他仍然可以笑傲際遇呢?。
他仍然可以笑傲際遇呢?。
完全不受身邊的打擊去影響,完全不受身邊的打擊去影響,。
完全不受身邊的打擊去影響,。
我相信二千年前,我相信二千多年前,。
我相信二千多年前,。
保羅的心境,保羅的心境,。
和當時那種喜樂的秘訣,和當時那種喜樂的秘訣,。
和當時那種喜樂的秘訣,。
對我們今天一班基督徒來說,對我們今天一班基督徒來說,。
對我們今天一班基督徒來說,。
對我們今天一班基督徒來說,。
一樣是有用的,一樣是有用的,。
其實今天很多人生活都不是很好過,其實今天很多人生活都不是很好過,。
其實今天很多人生活都不是很好過,。
講香港環境,講香港環境,。
講香港環境,。
沒有人笑得下,講香港環境,。
沒有人笑得下,。
前面的道路,前面的道路,。
可能更加困難,可能更加困難,。
可能更加困難,。
所以今天我想從保羅的身上,所以今天我想從保羅的身上,。
所以今天我想從保羅的身上,。
來學習怎麼樣在這樣的打擊之下,仍然可以從心裏面湧出來的喜樂,來學習怎麼樣在這樣的打擊之下,仍然可以從心裏面湧出來的喜樂,。
仍然可以從心裏面湧出來的喜樂,。
我發現保羅有兩個秘訣,我發現保羅有兩個秘訣,。
我發現保羅有兩個秘訣,。
我發現保羅描述他的際遇有一個方程式,我發現保羅描述他的際遇有一個方程式,。
我發現保羅描述他的際遇有一個方程式,。
如果你有留意的,如果你有留意的,。
如果你有留意的,。
你會發現保羅是重覆又重覆地講一件事,你會發現保羅是重覆又重覆地講一件事,。
你會發現保羅是重覆又重覆地講一件事,。
剛才我們讀過一段經文,剛剛我們讀了那段經文,四章四節,保羅說我是靠主常常喜樂,保羅的方程式是不斷地重覆地講,。
剛才我們讀過一段經文,剛剛我們讀了那段經文,四章四節,保羅說我是靠主常常喜樂,保羅的方程式是不斷地重覆地講,。
保羅的方程式是不斷地重覆地講,。
為人父母,為人父母,老師,或者是學茶經的人都知道,經常提這件事,肯定是很重要的,。
經常提這件事,肯定是很重要的,。
所以你會發現不單在四章四節裏面,三章一節也是這樣講,。
所以你會發現不單在四章四節裏面,三章一節也是這樣講,。
我說弟兄們,我說有話,弟兄們我說有話,你們要靠主喜樂,你們要靠主喜樂,不是單單只喜樂,不是單單只喜樂,最重要是靠主喜樂,最重要是靠主喜樂,。
原來靠主喜樂是一個基督徒應有的表現,原來靠主喜樂是一個基督徒應有的表現,。
保羅在人生的打擊當中仍然有喜樂,關鍵的地方就是靠主,維住神,能夠緊緊地抓住神,維住神,能夠緊緊地抓住神,。
能夠緊緊地抓住神,經歷到那種開心和快樂,這種抓住神而來的快樂和我們普通的快樂,興奮是有點不同的,興奮是有點不同的,。
大多數的人令我們快樂,就是我們希望的東西,得到了,得到了就開心,例如做父母的,希望兒子在校內科科拿A,。
老師看到你的時候不停讚你的兒子,你真的教導有方,父母當然開心,做學生的,上課不用聽書,不用溫習,睡醒就拿100分,做打工的,老闆常常見到你就笑笑口,。
年年加你的工資,升職也有你的份,希望買的東西,又有人送給你,想轉工,幾百人申請一個位,你經過了一輪筆試面試,竟然又取錄你,你說開心嗎?當然開心,開心是正常的,。
不過保羅在這裡所說的,不是那個層次的快樂,基督徒不是不需要這些,不過保羅說在他人生當中,他喜樂的動力,不是剛剛所講的那些,。
他是靠神而來的喜樂,是一個垂直面,由上而下的關係,是一個有信仰,沒有信仰的人的分別,為什麼呢?一般人得到你想得到的東西,你快樂,是很合理的,不過你有沒有留意,那些都是有條件的,就是你得到的時候,你就快樂了,。
但是得不到的,又失去的,那就不快樂了,所以那個快樂很在乎你得不得到,還有你遭遇到什麼事情,如果好像保羅這樣的遭遇,當然不快樂了,什麼都沒有了,又要坐牢,又要坐牢,怎樣快樂呢?。
一般人,你和我都不會快樂的,我們中間不知道有沒有人住在沙田的大學站,有沒有人住在沙田的大學站,每年馬賽的時候,火車都會經過馬場,當你去到馬場的時候,廣播就會說,祝君好運,祝君好運,。
到站,有人出有人入,有人出有人入,印象中,印象中,入的多數都說髒話,進來的通常都在罵髒話,偶然都有人陰陰嘴嘴的笑,偶爾也有一些人在那邊微微的笑,不出聲,他們不說話,可能贏了多一點點,可能贏了一點點,沒有的,這個世界,沒有了,在這個世界中,你得到,你得到,贏到,你就開開心心,你就開開心心,得不到就不開心,得不到就不開心,。
這個世界就是這麼簡單,不過如果你的快樂,永遠就是建立在這些獲得的上面上面,你的快樂,情緒,就會隨著這些際遇,上上下下,保羅快樂的源頭,和我們最大的分別,不是建基於獲得,。
不是建基於獲得一些東西上面,而是在任何的日子,任何的際遇當中,去經驗到神在他身邊而快樂,所以大家要分清楚,這兩種不同的動力,第一種是有原因的快樂,。
我想得的東西,得到了就快樂,第二種是和神親密的關係裡面,你經歷到神給你的那種平安和喜樂,在日常生活當中,無論什麼環境,他經驗到神的真實,沒有放下他,所以保羅就很放心,。
臘比書四章四節保羅說,要靠著主常常喜樂,四章六節跟著說,應當一無掛慮,不要擔心,似乎是不可能,你和我都一樣,可能時時為自己的工作,。
家庭、學業、前途、婚姻而憂慮,但保羅吩咐我們,要將擔心變成祈禱,你就經歷從心裡釋放鬆出來的那種興奮,那種平安是超乎我們所想像的,絕對不是你得到一些東西而興奮,。
這種感覺應該大部分的基督徒都曾經經歷過,因為生命有上帝而喜樂,就好像你有很多的心事,很大的壓力,很多的委屈,當有人為你祈願禱之後,你可能眼淚流了出來,。
然後你整個人鬆了,心裡突然間有一份平安,很舒服,因為你知道上帝明白你,上帝掌權。保羅所說的就是這種喜樂,這種開心,不是你得到一些什麼,失去一些什麼,可以衡量,而是一種關係的喜樂,。
保羅的快樂,就好像一對脈運中的情侶,或者恩愛的夫婦一樣,他們的快樂,不在乎情人節收不收到花,也不是結婚紀念日,大家吃一餐燭光晚餐,。
憑著一個眼神,搭一下肩膀,一句關心問候,心裡已經甜到流,保羅就是在這樣的生命當中,經歷到快樂,這種快樂,不是直到你什麼問題都解決,成功了,你才快樂。。
所以保羅說,我坐牢也可以,我做監牢也可以,我自由也可以,我缺乏也可以,我飽足也可以,我飢餓也可以,四章十一節保羅說,我無論在什麼樣的境況,都可以知足,這事我已經學會了。。
保羅說,學到什麼呢?學到怎麼樣處悲劍,也知道怎麼樣處豐富,或飽足,或飢餓,或有餘,或缺乏,隨時隨在,我都得了秘訣。。
又得到這個秘訣是什麼呢?他說,能夠得到這個秘訣是怎麼樣呢?是靠著那加給我力量的神,是靠著那加給我力量的凡事都能解決,並不是保羅說,靠著那加給我力量的神,靠著那加給我力量的神,我就什麼事情都能解決。。
例如肚子餓,不是我靠著的時候我就不肚子餓,我記得我以前教會常常都有禁食,有人跟我說肚子好餓啊謝姑娘,那怎麼辦呢?禁食當然會肚子餓,我說禁食不肚子餓,那怎麼叫禁食?。
我說禁食不肚子餓,那怎麼辦呢?我說禁食不肚子餓,那怎麼辦呢?我說禁食不肚子餓,那怎麼辦呢?我說禁食不肚子餓,那怎麼叫禁食?。
又例如你坐牢,你不會因為你靠主之後就不用坐牢,所以保羅說我凡事都能,意思是靠著那個加給我力量的神,因為我知道祂是真神,每一天祂和我一起那種甜蜜,我們知道有些事情,。
一生都可能沒辦法解決,神也沒有應許過,答應過,會為你排除所有的萬難,。
不過神一定會應許,在每一天的生活裡面,讓你知道祂在那裡,這樣就夠了,有一對夫婦,有一個弱智的女兒,。
她說她女兒自己不能控制自己的身體,她見人就打,見水就潑,見水就潑,有一段日子她夫婦兩個人很痛苦,。
她說每次有人給水她喝,她就潑走水,給奶她喝,她又潑,這樣不代表她女兒不需要喝水,每次她想喝水的時候,。
她就去水龍頭開水,自己拿水喝,令到她夫婦兩個人很辛苦,加上有一段時間她有抽筋,。
所以醫生就說要開一些藥給她吃,才可以制止她的抽筋,但是那些藥丸和藥粉,唯有放在奶裡面,。
兩杯就潑一杯,每次她們將藥放在奶裡,每次把東西放在奶裡,遇到一杯就潑走,就要預定有一杯一定會被潑掉,。
她又抽筋,但是水就不停地潑走,那段日子,她夫婦兩個人真的很擔心,。
她們沒有辦法,唯有求神幫助,她們每天切切懇求神告訴神,那些藥是她救命的藥,。
但每天一拍,那些藥水又掉到地上,直到有一次,她們已經不知道祈禱祈了多久,。
早上當她們吃藥的時候,她們又開了兩杯水,想著第一杯就潑走,突然有個電話響,。
她順口跟女兒說,自己喝下去吧,然後她就去聽電話,她和太太突然間見到她的女兒,。
右手抓住左手,不讓那杯水被潑走,把那杯水完全喝下去,。
那一刻她們夫婦倆很感動,流出眼淚,心裡感謝神,聽她們的祈禱,。
她們說她們看見神在那裡,她們說這足夠了,心裡那種感覺不是所有困難都解決了,。
妳才快樂,如果是這樣的話,妳人生可能要等很久才有一次快樂,。
所以我們看見很多人悠悠愁愁,保羅說,我坐牢的時候都可以快樂,。
我知道怎樣處悲劍,也知道怎樣處負足,或有餘或缺乏,隨時隨在,我都得了秘訣。。
我很想挑戰大家在今晚睡覺之前,拿出菲利比書第四章,用回保羅的方程式告訴神,。
我要依靠妳,無論我在任何環境,只要妳與我同在,和我一起度過,。
當日保羅的困難未必是妳的困難,我挑戰妳填回妳自己的掙扎進方程式裡,。
試一試回家告訴自己,告訴神,作為妳今晚的祈禱,用妳的信心跟神說,。
例如妳說,我知道怎樣處疾病,也知道怎樣處健康,或者升職,或者失業,。
或者子女孝順,或者子女不孝順,或者被人稱讚,或者被人無理取鬧,隨時隨在,我都得了秘訣。。
我靠著那加給我力量的神,我任何環境都可以面對,妳夠不夠膽量把這樣寫出來?。
我相信妳會經歷到神的平安,體會保羅那種喜樂的心境,我相信當妳夠膽,倚靠神,捉住祂,妳就一定經歷到神,。
我知道今天大部分的人都很辛苦,但我相信不只是辛苦,在香港我想大部分的人工作都很大的壓力,。
但是哪一個地方沒有危機呢?誰沒有一些事情去擔心呢?我在這裡不是空口講白話,。
我不是說一定能夠幫妳解決妳的問題,我只是憑著保羅所經歷的,告訴妳,妳夠膽去經歷祂,妳就知道,。
無論妳遇到什麼樣的困難,神仍然在這裡,祂仍然能夠幫助妳。這是保羅第一個喜樂的秘訣,就是靠主喜樂。。
第二個保羅的秘訣,是有另一個方程式,原來在保羅十六次喜樂的中間,又有同一個方法,經常表達什麼呢?。
就是一同的快樂,一同的喜樂,保羅的喜樂不是個人的,保羅的喜樂是跟別人一起分享的,。
剛才那種是垂直,由上而下,現在這個是從左至右,雖然保羅被困在一個小小的監牢裡,身體不能夠周圍走,。
但保羅的心是和弟兄姊妹一起分享,喜樂是要透過分享,妳才能夠經歷得到。。
我們讀幾節聖經的經文,菲律賓書一章四節,我們一起讀,我每逢為妳們一起讀,我靠著那家給我力量的神,我任何環境都可以面對。。
第二節經文是二章二節,一二三,妳們要有意念相同,愛心相同,有一樣的心思,有一樣的意念,使我的喜樂可以滿足。。
保羅說我看見妳們的意念相同,愛心相同,有一樣的心思,有一樣的意念,大家合而為一,彼此相愛,經歷一個好的團契。。
接著保羅說,妳們這樣做,就令到我的心滿足,原來保羅的喜樂,就是透過他的付出,透過他接納,透過接納。。
保羅的喜樂,並不是個人慾望的滿足,如果保羅只是顧個人慾望的滿足,保羅根本永遠都不會快樂,因為他正坐在牢裡,沒有任何慾望可以滿足到他。。
但保羅仍然可以喜樂,為什麼呢?因為他的心願意付出給別人,很特別,原來付出的喜樂,是另類的喜樂,並不是妳慾望得到的那種興奮。。
香港是一個競爭的社會,也是一個很困難生存的社會,以前電視台有一個節目叫眾望所歸,跟著是什麼?。
眾望所歸就沒有得留下,在這樣的文化之下,我們很難明白,把我們的錢、時間和愛,去犧牲給其他人,從而得到滿足。。
我知道沒有信仰的人,很難了解這些事情,但弟兄姊妹,我們是有信仰的,我們應該很明白。。
溫柏耀博士,經常有人問他,為什麼你這麼忙?他說,如果按照我工作的方式,我應該已經足夠了,而且可以生活得很悠閒。。
但是他說,我花大部分的時間,都是幫助問題的家庭,或者是婚姻出現危機的家庭。。
他憶述他認識一個投資家,他說那天投資家的太太在一個風雪之日,他想開一輛車和他先生同歸於盡,有人轉介他給他。。
他和太太用了十六個小時和他們聊天,最後他們信了耶穌,在神的面前彼此認罪,擁抱。。
他說他一生都不會忘記這幅圖畫,他先生是一個未夠四十歲的很厲害的投資家。。
他信了耶穌之後,有一次他和博士說,不要說我世俗,從投資角度來說,你這樣花時間,回報率真的很低。。
博士告訴他,我的回報率不是你們專業所計算的。。
他說我的回報率,就是那天晚上和你們聊了十四個小時之後,你和你本來想和你同歸於盡的太太,。
牽著手去吃早餐,我在後面跟著你們,那就是我十四個小時的回報,不可以用金錢去計算。。
這種喜樂和滿足,是另一種滿足,是沒有東西可以得到的,甚至把時間都給別人。。
但心裡面充滿著滿足,這個就是保羅的那種滿足。。
保羅提到,他所付出的代禱和關心,竟然令到菲律賓教會的弟兄姊妹成長,。
竟然可以令到菲律賓教會的弟兄姊妹成長,他內心充滿滿足。。
他的內心充滿滿足,當然在一個商業社會當中,別人會覺得你很蠢,但你要知道,這些是一般人經驗不到的。。
保羅另有一個方向,保羅不單只是關懷人帶來喜樂,他也願意接受人的關懷,。
從接受人的關懷中得到喜樂。。
保羅沒有說我什麼環境都可以,於是他就拒絕人的關心。。
保羅不是這樣,保羅把他的面子和自我放到一個很低的地步,。
當人去接濟他的時候,他說好啊,有些人只可以給別人東西,。
當他需要的時候,他就覺得別人幫他沒有什麼面子,甚至覺得很不開心。。
很多老人家年輕的時候為子女擺上,年紀大了,身體不好了,很多時候都不開心,。
因為他們常常覺得連累子女,他們又要上班,又要照顧我,我真的害了他們,不死都沒有用。。
親愛的父母們,不要這樣想,當你這樣想的時候,你的子女更加辛苦。。
一個人要懂得去幫助人,同時也要懂得接受別人給你的關懷。。
你想想你年輕的時候,你把你年輕最美麗的時候給了你的子女。。
今天子女陪你一起走的日子,你應該開開心心地和他們一起經歷。。
菲律賓書四章十五節,提到保羅很懂得接受菲律賓人的金錢支持。。
保羅沒有說,你們看不起我,你們來幫我。。
保羅知道,神透過菲律賓教會,供應他們的需要。。
保羅收到他們的禮物,心裡獻上感謝,求的就是他們的果子漸漸增多。。
菲律賓書四章十八節,保羅說我樣樣都有,不是好像中國人說的不用了。。
原來樣樣都有,意思是全部我都收到了。。
有來有往,是一個團體,家庭裡面,一個很好體會神的愛,體會肢體一起的開心。。
基督徒是一個分享,付出和接受當中,我們經歷到神給我們的喜樂。。
雖然香港是一個很個人的社會,可以說是人踩人。。
盼望我們做基督徒的,能夠經歷到神的愛,能夠經歷到這種實踐付出的喜樂。。
在小組裡面,在家裡面,在信徒當中,在微信的人當中,經歷那種不是慾望而來的喜樂。。
弟兄姊妹,人生有很多困難,沒信耶穌的可能會去廟裡拜神。。
沒信耶穌的可能會去廟裡拜神,祈求保佑。。
我們明白為什麼,因為人生確實是無常,但如果有神在你生命裡面,。
你就可以盡量捉住祂,神永遠都不會改變。。
今天如果我們中間有沒有接受耶穌的人,你願不願意打開你的心門,。
接受耶穌成為你個人的救主,一生去依靠祂。。
如果你願意的話,你待會聚會之後,跟你隔壁的人說,。
他會找人來幫助你。保羅雖然年紀老邁,在困難的中間,。
他仍然可以這麼開心。為什麼呢?。
保羅透過菲律賓書告訴我們,你要靠主喜樂,。
要與人一同喜樂,活出主的生命,我們一起同心禱告。。
