我們一起禱告 求主帶領我們以下的時間。
主啊 感謝祢 讓我們有機會來聽祢的道 祢的聖言。
主啊 祢的話語大有能力 能夠改變人的生命。
主啊 求祢幫助我們每一個在座的弟兄姊妹。
我們都能夠帶著謙卑 溫柔的心來領受祢的道。
求祢的聖靈去幫助我們進入真理。
因為祢的話語能夠幫助我們怎樣回應這個世代。
求祢與我們同在 願意聽的 說的 都得蒙祢的祝福。
祈禱奉耶穌基督的名 阿們。
《使徒行傳》我們一路看到現在第六章。
說到耶穌基督升天之後 教會誕生 一路成長。
當中我們過去的五章都看到很多精彩的故事。
但教會也面對很多的挑戰。
最近教睦同工走在一起的時候 也談到一個話題。
啟福堂快到第三年了。
前面的日子怎樣繼續走呢。
有一天我突然想起。
很想想起我們的舞堂 窩福堂的故事。
Doris整天站在舞台上介紹書本。
今天又介紹另外兩本書。
一本是窩福堂三十週年的《窩福的故事》。
另一本是四十週年出版的《紀念冊》。
最近我一氣好快地看了這兩本書。
特別看到蘇永睿牧師所寫的《窩福的故事》。
發覺有一個道理。
窩福從1976年4月成立到現在43年的時間。
我發覺無論是第一世紀的教會 還是窩福堂。
從來教會都不是一個真空裏面去成長。
反而神的心意是要讓教會在風雨飄搖的日子裏面成長。
我所謂的風雨飄搖是指。
教會無論在外面或者裏面。
都是常常面對不同的挑戰和壓力和需要。
教會是否懂得回應這些挑戰、需要和壓力。
就決定了那間教會是否能夠繼續成長。
我舉個例子。
當我看到窩福的故事的時候。
窩福是1976年成立。
80年代的時候香港經濟起飛。
社會穩定下來。
於是社會裏面就出現了一班叫中產人士。
於是窩福就和他們開始聚會。
但是慢慢當教會人數越來越增長的時候。
同時大家知道80年代都是工廠臨立的時代。
教會也都來自了一班基層人士。
這班基層人士來到窩福的時候發覺不是很適應。
因為窩福的文化很西化。
那些人說話一句兩句都是英文。
他們聽不明白。
於是當時在窩福裏面有一個叫蘇恩配的姐妹。
她是創辦突破機構。
她很鼓吹我們要將教教的價值觀文化要滲入普羅大眾。
她很敏感到當時基層人士的需要。
在1981年的時候她就帶著一批弟兄姐妹來到新蒲崗這個地方。
開始了窩道會新蒲崗。
今天你不見劉牧師在這裏。
因為他都過去那裏講道。
在80年代香港新市鎮發展。
有很多新的屋邨成立。
於是很多人開始搬入這些新的屋邨。
但是當時社會不足夠配套資源來支援這些家庭。
於是在這些屋邨裏面發現有很多家庭的問題。
窩福當時看到這個需要就帶著一班弟兄姐妹。
進入屯門 彩雲邨 或者沙田的博康邨。
來提供一些情緒支援的講座。
或者輔導的服務 醫療的服務。
舉辦一些親子講座等等。
甚至在這些地方開始了分堂。
來到90年代中至2000年代的時候。
大家知道97移民潮很厲害。
香港經歷過98年的亞洲金融風暴。
然後有一場我們都很難忘的2003年的沙士。
2007年的金融海嘯。
香港人出現一個很負面的氣氛。
每個人人心惶惶。
對生命覺得毫無保障。
毫無安全感。
生活亦都很大壓力。
但是我們看回數字的時候就會發覺。
其實在這些人心惶惶的日子。
窩福堂的聚會人數是不斷增長。
所謂最黑暗的時間亦都是最光明的時間。
在最黑暗的時間。
藉著謝宇文醫生的見證。
有很多人看到嬌教信仰的正面訊息。
於是窩福藉著這個機會舉辦很多心理講座。
很多情緒支援的講座。
吸引了很多有興趣的人來認識嬌教信仰。
同時大家亦都知道。
從2000年開始。
其實香港亦都有很多內地的留學生。
來到香港的大學讀書。
窩福亦都因為這樣開始了普通話時工。
踏入2010年開始。
即是我們現在這十年。
香港發生甚麼事呢。
最大的就是中港的矛盾日趨嚴重。
香港社會上引來很多越來越爭議的話題去爭論。
大家有記得的就是港大的校委會事件。
國民教育事件。
銅鑼灣書店理波事件。
2014年的佔中事件。
以至最近的逃犯條例的修訂事件。
香港人面對很大的衝擊。
其實香港的教會都面對很多衝擊。
教會裏面開始引發很多的討論。
究竟我們經常說的政教分離是甚麼意思呢。
教會應不應該為這些爭議的事去表態呢。
信徒又應該怎樣去參與。
從信仰的角度去看這些事呢。
這些都是我們現在香港的教會面對的挑戰。
亦都是一些需要。
其實我簡單講了窩福的歷史。
我覺得窩福的歷史只不過是一個很典型的例子。
其實教會在不同的時代。
都會面對內外不同的挑戰。
這些需要可以說是可以引發教會的撕裂。
但亦都可以說是帶來教會成長的機會。
問題是我們懂不懂得去正視和回應。
今天我們看了這一段經文。
第一個世紀裏面教會亦都面對著一些需要。
這個需要可以帶來教會的分裂。
但亦都可以帶來教會的成長。
很感恩我們看到使徒很懂得去處理的時候。
帶來了教會的成長。
我們今天透過這個例子來當中學習。
剛才大家讀的六章一至七節。
當時教會成長仍然在耶路撒冷。
教會仍然在耶路撒冷這個地方。
之前已經面對外面的一些衝擊。
就是他們受逼迫。
因為彼得·約翰在聖殿附近。
去醫好一個生來是瘸腿的人。
結果帶領了五千人信主。
引來猶太的公會覺得受威脅去逼迫他們。
然後內在第五章我們看到。
有亞勒尼亞薩菲拉欺控聖靈的事件。
對教會的聖潔行在真理裏面受到妥協有衝擊。
今天我們又看一個裏面的事件。
但是很奇怪。
雖然耶路撒冷的教會不斷面對外來的壓力。
在路加作者寫詩行傳一直到現在。
你發覺對教會的描述都是很正面。
發覺有些字眼經常出現。
譬如說聽道的人有許多信了。
信主的人愈發增添。
門徒數目增加得很多。
儘管一件又一件壓力的事件對教會有影響。
但是我們發覺教會在這些風雨飄搖的日子裏面。
反而是不斷成長。
所以弟兄姊妹 教會有問題不是問題。
問題是我們懂不懂得去解決。
靠著神的心意去解決。
亦都可能是一個成長的機會。
今天我們見到一個內部的問題。
我看這段經文時會將今天的分享分成三個部份。
第一個問題我們想解決的就是。
究竟初期的教會面對這個問題的本質是甚麼。
第二個問題是十二使徒處理這件事處理得那麼好。
背後有甚麼原則我們可以參考。
他們處理完之後對教會又有甚麼影響。
第三就是有甚麼地方契福堂今天可以應用。
第二個問題是解經的問題。
第三個問題是關乎到今天的應用。
首先我們看第六章第一節。
我們先看看這個問題是甚麼問題。
我請弟兄幫我讀 第六章第一節。
這裏說的是當時的耶路撒冷教會正在面對逼迫。
但聖經告訴他們。
越逼迫那些日子門徒增多。
教會越受逼迫越增長。
亦都是因為門徒增長的原因帶來了一個問題。
就是有講希臘話的猶太人向希伯來人發怨言。
因為他們在日常的供給上忽略了他們的寡婦。
這個問題可以說是一個好問題。
Good problem。
因為人數增長了才會產生問題。
就好像現在的契福堂都是100人左右聚會。
但假設我們有一天已經去到140人的時候。
我們就發覺不夠地方坐了。
你說這是不是一個good problem。
是一個好問題。
如果教會不增長就不會有這些問題。
所以在這裏我們看到不是有人去犯罪帶來一些問題。
你可以說神容許這些事發生。
是要讓教會懂得學習怎樣去處理 去成長。
要解釋一下背景。
當時在耶路撒冷教會裏面有兩批人在聚會。
第一批是講希臘話的猶太人。
這班是甚麼人呢。
就是他們一向都是在巴勒斯坦以外的地方居住的猶太人。
他們主要的語言是希臘話。
但很多猶太人都有一個觀念。
就是他們很想回到耶路撒冷的地方中路。
我們3月份去耶路撒冷的時候。
我們發現在耶路撒冷聖殿的東門那邊有很多墳墓。
因為很多猶太人相信尼塞亞將會在那裏降臨。
所以他們很想在中路的時候回到耶路撒冷。
但這些在巴勒斯坦以外回來的猶太人。
他們沒有甚麼親戚在耶路撒冷。
也可以說他們是比較窮的。
但有另一批人就是講希伯來話的猶太人。
他們是土生土長在巴勒斯坦地區居住的人。
他們講的是用阿蘭文。
他們用的是希伯來語的聖經。
他們經常出入聖殿。
因為文化語言的通訊的緣故。
他們很多時候第一時間會收到消息。
據估計當時在耶路撒冷居住的。
講希臘話的猶太人大約有10-20%。
也就是說他們都是屬於少數。
他們信了耶穌之後就一起聚會了。
兩個不同文化不同語言的猶太人一起聚會。
以前可能他們分開有希臘話的會堂。
有希伯來話的會堂聚會。
還有一件事想和大家分享。
在當時的耶路撒冷是一個貧富懸殊得很厲害的地方。
窮的人很多。
很多孤兒寡婦。
他們都需要被周制。
大家知道在猶太人的社會裏面。
舊約聖經給我們很多的教導。
告訴我們一定要去關顧那些弱勢社群。
在《出埃及記》第22章也說到。
不可苛待寡婦和孤兒。
若你確實苛待她。
她向我苦苦哀求。
我一定會聽她的呼求。
並要發烈怒用刀殺你們。
使你們的妻子成為寡婦。
兒女成為孤兒。
很害怕的。
這樣兇法。
所以猶太人真的會去關心那些弱勢社群的孤兒寡婦。
在猶太人的會堂裏面。
他們本身已經長久以來設立了一些很完善的制度。
去看顧這些孤兒寡婦。
他們每個星期會派食物和衣物給那些寡婦。
大家知道在猶太人的社會裏面。
如果老公去世了。
其實當時的女人是很慘的。
不像我們現在香港女人賺錢那麼多的男人。
所以他們真的需要去救濟。
他們每個星期都會派食物和衣物給這些寡婦。
而且可能每天也會有些不時之需的時候。
都會供應他們的需要。
在這裏第一節所說到日常的供給上。
也就是說教會當時也有一些辭位侍工。
但是這些寡婦信了耶穌之後。
可能當時的猶太會堂覺得你已經信了耶穌。
他就不再接濟你了。
又或者這班寡婦自己信了耶穌之後。
都覺得不想再去會堂被周濟了。
但是因為文化語言的障礙。
於是似乎這班說希臘話的寡婦就被忽略了。
忽略這個字是一個很中性的字。
不是說有人犯罪去做些什麼。
可能是說看漏眼。
或者一時關顧不了那麼多。
但是在經文裏面告訴你。
似乎這個情況都已經出現了一段時間。
你可以說這些很小事而已。
寡婦的需要被忽略。
為什麼要記載在聖經裏面呢。
二千年之後還要看這些情況。
不是的 弟兄姊妹。
原來忽略這個寡婦需要。
對於當時的教會來說是一件很重要的事。
會帶來影響。
第一個影響是到底他們有沒有踐行他們所信。
對於一個來自很強的猶太教背景的教會來說。
他們有沒有周濟孤兒寡婦呢。
其實是在表達他們是不是一個敬虔的標記。
之後的《雅各書》也有提到。
在神我們的父面前。
清潔沒有玷污的虔誠。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦。
對於《雅各》來說。
你有沒有看顧孤兒寡婦呢。
是在表達你是不是真的在行你所信。
信心和行為是要一起。
你說你的神是愛的神。
為什麼你旁邊的寡婦有需要你都不去看顧呢。
你是不是真的表裡一致呢。
就好像今天。
回到我們的信仰的時候。
今天我們常常都會討論一個話題。
就是。
基督徒信了耶穌。
我們有沒有踐行我們所信。
就是說在地上去實踐這個社會公義。
Social Justice的問題。
信耶穌我們常常都說。
因信稱義。
是不是。
義。
就是說現在你已經被宣稱做一個義人了。
義的意思就是說正確。
就是說你除了拿了天國一個入場券。
永恆的身份和耶穌建立了一個正確的關係。
一個義的關係之外。
其實我們在地上。
都有責任去活出一個義的生命。
正確的生命。
包括我們和我們的家人。
朋友。
鄰舍。
同事。
甚至社會。
都要活出一個正確的關係。
所以基督徒關心社會。
是重要的。
我們要了解周遭所發生的事。
因為我們相信我們的神是全地的主。
是歷史的主。
祂是掌管所有的政權。
我們有責任去。
關心。
去了解。
和想。
怎樣可以在地上活出一個。
公義的關係。
另一方面除了說他們。
有沒有供給寡婦需要影響他們的見證之外。
第二就是影響教會的合一和成長。
這裡說到這一群。
他們已經一段時間忽略了這一群的寡婦。
導致他們發怨言。
發怨言。
原文的意思是說三道四。
在背後議論紛紛。
你看這個字。
發怨言。
在舊約裏經常在。
以色列人。
去漂流曠野。
四十年的時候向摩西。
發怨言。
經常會出現。
同時在新約聖經裏面。
其實在菲勒比書和。
彼得前書也有出過。
這個字。
發怨言。
都是和。
教道。
教會合一有關。
你發覺。
咦 原來。
寡婦的需要被忽略。
原來慢慢地已經成為教會合一的一個危機。
還有。
現在似乎。
都影響到。
因為要供應寡婦的需要。
導致使徒。
分身不暇。
不能夠專心傳道和祈禱。
以至影響。
他們能否完成。
教會的核心使命。
就是傳揚天國的福音。
大家還記得。
約翰福音第十七章裏面。
耶穌。
去為教會祈禱的時候。
有兩點是很重要的。
第一。
祂為教會用真理使教會成性。
去祈禱。
即是說。
耶穌覺得。
教會的聖潔是很重要。
所以不斷去禱告。
在這裏我們看到。
阿娜尼亞撒菲拉的事件。
是在挑戰這件事。
第二。
耶穌更加地為教會能夠合二為一去祈禱。
在這裏我們看到。
在供應寡婦的這件事上。
教會受到挑戰。
所以必須要去正視。
說回我們現在。
我們未必。
現在香港的教會。
有需要去供應寡婦的需要。
因為香港的福利網的遮蓋範圍很廣。
這個供應寡婦的需要。
可能是當時處境性的需要。
又不像五十年代。
大家都很年輕。
可能沒有經歷過五十年代。
教會是派奶粉的年代。
大家有沒有聽過。
我媽媽。
未信主。
她都說那時教會派很多奶粉。
很好。
現在又未必需要派奶粉。
但是現在我們香港的教會。
同樣都是面對很多的需要。
我們有沒有忽略呢?。
例如。
香港有很多新移民。
他們來到香港的時候。
很需要適應。
他們的子女。
要學廣東話。
要學英文。
香港人口老化的問題。
面對很多獨居長者。
有孤單的問題。
長期病患的問題。
香港近這十年。
都出現很多有特殊需要的小孩子。
父母照顧他們。
其實是很大壓力的。
他們很需要情緒的支援。
香港的離婚率。
也是越來越高。
單親家庭。
也是很普遍的事。
父兼母職。
母兼父職。
擔子也是很重。
我們面對這些的需要。
我們的社會。
有沒有忽略呢?。
一方面我們說。
我們的神是愛的神。
但是我們有沒有在生命的裏邊。
來踐行愛這個信仰的核心價值呢?。
這些都可能會影響到。
回到香港的時候。
等於每個需要。
不得到滿足的時候。
被忽略的時候。
都會影響到合一。
當然最近就是。
香港教會時刻都討論。
教務同工經常討論的就是。
信徒應不應該怎樣去回應。
社會的一些爭議的議題呢?。
我們還是不是應該要躲在。
「政教分離」這個招牌的後面呢?。
弟兄姊妹怎樣在社會上去活出。
社會公義呢?。
我們應該要怎樣從信仰的角度來回應呢?。
就好像啟福。
我們差不多邁向第三年的時候。
教會的增長裏邊。
教務同工發覺都開始在開會的時候。
都討論到有些需要。
我們都要正視。
例如大家有沒有發覺。
譬如每個月的親子崇拜的時候。
來的小朋友是越來越多了。
我們就開始發現。
其實真的不夠兒童主義學的了。
特別幼稚級的老師。
又或者我們都想到。
我們要不要部署第二課的崇拜呢?。
如果我們部署。
譬如晚課崇拜的時候。
我們侍奉人手又夠不夠呢?。
又或者團契不斷去增長。
我們又夠不夠查經組長去帶領呢?。
再說一次。
這些都是good problem。
教會不增長就不會有這些問題。
但卻是我們神要我們去面對的需要。
那麼多需要。
如果全部都是教務同工去做。
就只有兩個字。
死得。
上個禮拜我說burn out。
肯定第一時間我們三個死了。
但我們看一看。
使徒他們怎樣去面對。
這些需要。
請姐妹幫我讀二至六節。
二至六節請姐妹。
好 謝謝。
首先我們看到。
使徒他們正視這個問題的本質。
這裡說到說希臘話的寡婦。
他們的需要被忽略。
使徒聽到的時候。
他們不是用一個屬靈藉口。
去壓抑人的肉身需要。
不用理那麼多。
總之我們傳揚主義的福音。
我們繼續傳福音。
他們不是。
他們看到這個需要的時候。
他們是正視。
馬上看到十二使徒。
叫所有的門徒來開大會。
相信是信耶穌所有的會眾。
他們覺得這件事是重要的。
他們正視。
這個確實是教會裡一個要處理的問題。
而且是即時回應。
他們一方面去進行大使命。
另一方面他們也進行大誡命。
行公義、好憐憫。
他們關注屬靈的需要。
同時也關注肉身的需要。
就好像主耶穌在世上一樣。
但是他們看到自己有不同的侍奉的呼召。
我們之前一至五章裡。
也看到當時的耶路撒冷教會。
是凡物公用的。
他們把自己的田產賣掉。
就把錢拿出來。
有幾章也說到。
他們把錢放在使徒腳前。
所以我們有理由相信。
當時負責分派物資和錢。
給不同的人的責任。
是擔當在十二使徒的身上。
如果人少的時候還可以。
現在教會有五千多人。
五千多人就不是一件小的工作。
就好像安排二十人的外賢。
和安排一百二十人的外賢。
是很不同的。
二十人一兩個人可以搞定。
安排一百二十人就不是開玩笑。
但是他們有智慧去想到。
第二章就說到。
我們撇下神的道去管理飯食。
是不合宜的。
不合宜這個字是從神的角度去看。
不合宜是不對的。
他們很清楚看見自己的優先次序。
他們清楚自己的首要呼召。
是去作使徒的即時侍奉。
我想大家留意「侍奉」這個字。
「侍奉」這個字大家在和修版。
即是你印在程序表裏的聖經。
就只出現在第四節。
但其實在原文這七節的經文裏。
有三次出現了「侍奉」這個字。
第一次出現在第一節。
說到日常的宮級的侍奉上。
忽略了他們的寡婦。
第二次出現在第二節。
我們撇下神的道的侍奉。
去管理飯食是不合宜的。
第三次出現就是印在程序表裏。
我們要專注於祈禱和傳道的侍奉。
這七節裏已經出現了三次這個侍奉。
但這裏是說有兩種不同的侍奉。
第一種侍奉是宮級寡婦需要的侍奉。
第二種是傳揚主的福音和祈禱的侍奉。
門徒很清楚看到自己的首要呼召的侍奉。
是傳道和祈禱。
不是說供應飯食是比較差的侍奉。
只不過是不同。
都是很重要。
於是他們決定在這個優先次序下。
他們決定要委派人去做這個供應飯食的事。
於是他們在行政架構上就選了七個人出來。
你問我為什麼要選七個。
為什麼不是八個不是九個呢。
我猜他們應該是跟當時猶太人源遠流長的一個制度。
因為在工會或者他們一些集會裏面。
他們很多時候都會選七個或者七十個領袖出來。
所以他們就選了七個。
這個就成為了日後第一世紀教會的架構。
即是執事。
但當時這些不是叫執事。
我想大家留意就是他們選這七個人的條件。
他們在第三節裏面說到。
這些人的質素就是要好明星。
滿有聖靈和智慧。
選出來的領袖有三大要求。
好明星的意思就是說。
這個人他在平時的行事為人裏面。
是經過試驗證明他是一個成熟的人。
熟靈成熟的人。
第二就是這個人是滿有聖靈的智慧。
即是說這個人是願意隨時敏感聖靈的引導。
去作出合適有智慧的判斷。
第三就是他是靠著聖靈的能力去做事。
而不是靠自己的血氣。
其實我們看到聖靈彰顯出來通常都是兩大類。
聖靈彰顯出來就是能力。
第二就是智慧。
知識引導我們進入真理。
大家發現這些人是派飯的。
即是他負責供應寡婦的需要。
聖經沒有說到他們是來自社福界。
也沒有說到他們有組織能力。
懂得擺枱。
沒有 反而重點放在了屬靈的品格上。
因為即使是供應飯食的侍奉。
也是一個服侍神的功。
他們看重的是屬靈的品格。
還有大家留意這七個人的名字。
其實那些我都不知道是什麼人。
但他們全部的名字都是希臘名。
即是這些人是可以跟寡婦對話的。
可以溝通的。
有兩個人的名字我想大家特別留意。
第一個就是屍體犯。
第七章會再出現這個人。
他就是第七章的主角。
死了 殉道。
但他不是因為派飯而死了。
他是傳福音死了。
這些人不是只是派飯。
他同時傳福音。
他是因為傳福音而殉道。
甚至是第一個。
第二個人是肥膩。
肥膩在第八章會出現。
他跟一個太監傳福音。
他也是傳福音。
第八章出現的時候。
不是在說他管理飯食。
我們看到頂智慧初期教會。
到第六章這個階段進入了突破性的發展。
就是侍奉的工作。
不再只是停留在十二個使徒身上。
而是神明顯地在這個時間。
興起更多人去擔當侍奉的角色。
以致教會可以繼續成長。
福音可以繼續被廣傳。
因為當使徒選了這十七個人出來的時候。
按手禱告 差遣他們之後。
他們就可以繼續專心去傳福音 去祈禱。
所以第六章第七節。
盧家完了這件事之後。
給了一個評語。
我們一起讀第六章第七節。
這是一個時功報告。
在《使徒人傳》裏面有六次類似的時功報告。
這是第一句。
這個時功報告裏面有三個事情不斷發生。
第一個就是神的道興旺起來。
不斷興旺起來。
大家留意 他說的是神的道興旺起來。
不是教會不斷興旺起來。
而且這裏說的是神的道是主角。
而且是主動的。
更加精確的是。
神的道有沒有一直被傳開。
不斷去結果子。
我想起耶穌的殺種比喻。
祂說到殺到不同的土壤。
殺到很土的時候。
種子聽了神的道的時候。
會結果子不斷的增長。
說的是質量和數量的增長。
第二件事是會不斷發生的。
就是門徒的數目不斷增加。
第三件事是在發生的。
就是祭司。
祭司是不斷信耶穌。
祭司是什麼人?。
是一些宗教的人士。
但是大家留意。
祭司前面沒有大字。
不是大祭司。
是普通祭司。
他們是不同的。
這班祭司是基層人士。
他們不是長期在耶路撒冷的聖殿。
他們是每年按班次。
兩個星期到聖殿裏去當值。
而他們和大祭司。
大祭司是屬於一些權貴人士。
在公會裏。
他們很多時候。
那些十一奉獻。
都會被大祭司剝削。
所以其實本來他們已經。
和大祭司之間有張力。
現在說的是。
這些祭司都聽了神的道。
信了耶穌。
以致引起公會的注意。
可以很簡單來說。
路加這個六章七節的報告。
是給一個like一至六節。
所發生的事。
當前本來是一個危機。
可以造成教會分裂。
但是試圖很有智慧。
去處理得恰當。
他們去正視問題。
去看到不同的侍奉的呼召。
他們在行政架構上作出改變。
委派合適的領袖。
以致神的道越見興旺。
在這裏我看到。
其實有一個很重要的原則。
我們歸納到。
一個屬靈群體。
必須要敏感當時處境裏的一些需要。
索出適時的回應。
以致教會可以繼續增長。
對於啟福堂今天。
我們有甚麼應用呢。
我給大家的應用是。
我們其實都要學習敏銳和回應。
群體內外的需要。
以致福音越見興旺。
我給大家有三點想和大家分享。
第一點是正視問題。
令到危機變成轉機。
剛才開始的時候都說過。
耶路撒冷的教會。
由第二章到現在。
都在風雨飄搖的日子裏成長。
面對外面內面的壓力。
但是是越有壓力是越成長。
我們看到路加北下的耶路撒冷教會。
是不斷增長。
原來這些問題。
都是在聖靈的容許下去發生。
為要教會學習去成長。
教會要學習倚靠神。
倚靠神的道來去面對。
耶穌基督都曾經說過。
祂結果子的資質。
祂會去修剪。
令到祂的結果子更多。
教會不時要面對修剪。
問題是我們有沒有對準上帝。
去面對這些問題。
2014年的佔中事件。
對於香港教會其實是很大衝擊。
最近經常說衝擊這個字。
說到厭世。
對於教會來說是一個很大的挑戰。
當時教會面對很大壓力。
甚至大家都知道有群組。
有人離開群組。
帶來吵架和撕裂的情況。
其實這件事之後。
教睦同工很多聚在一起討論。
還有很多的禱告去反省。
其實教會應該怎樣去面對這個時代。
我們面對政治的議題。
社會的議題。
究竟我們應該怎樣去尋求神的心意。
可以去教導。
幫助弟兄姊妹。
懂得用信仰去回應。
所以雖然是一件危機的事。
好像是危機的事。
但其實也是讓教會成長的機會。
第二個我想和大家分享的應用就是。
我們要去回應需要去實踐福音。
第一世紀的教會正如我們現在的教會一樣。
都不是在一個真空裏面去成長。
不是空降。
不可以獨善其身。
不可以不食人間煙火。
當時的社會對於第一世紀的教會是怎樣評價的。
第五章第十三節說。
當時的百姓卻尊重他們。
就是因為當時的教會在社會上踐行福音。
他們有去救濟這些窮人。
有去照顧孤兒寡婦。
甚至將來我們再看到史唐人傳。
耶路撒冷有饑荒。
外邦的教會去籌錢去捐款去幫助耶路撒冷的居民。
今日我們香港的教會對於社會又有什麼責任呢。
是正面還是負面呢。
我想最近是正面比較多。
之前都是比較負面的。
因為覺得教會比較離地。
信仰私有化。
經常聽到這些詞語。
經常只顧在四面牆裏面。
祈禱 默想 退休 讀經 查經。
似乎不能在社會上有什麼能夠彰顯道成肉身的東西。
我們看到初期的教會對社會是有震撼有影響力的時候。
或者我們都需要去想一想。
其實未來的日子。
我相信社會的議題會不斷有很多。
丙姐妹 我想我們真的要學習去關心社會。
我想今時今日我們都不會不看報紙。
或者手機不看新聞。
我想我們最起碼要做的就是為社會的事祈禱。
我都很贊成牧師說。
我們一邊看新聞一邊祈禱 學習。
前幾天我看到一個17歲的少女。
因為販毒 被判監獄17年。
因為她運毒 運了很多。
我心想她的前途 怎麼辦呢。
17年 心裏立刻為這個女孩祈禱。
求主憐憫她的人生。
求主憐憫她前面要走的路。
她都很慘 她的家庭環境都不好。
我想我們第一件事學習。
看到新聞不要只是罵字。
學習立刻祈禱。
不知靚定不靚 立刻祈禱。
還有求主給我們有智慧去回應。
另外就是我們遇到一些社會上不公義的事情。
或者我們都有責任用不同的方式去表達。
當然是和平理性。
防止這些事情繼續去腐化下去。
當然有些人可能會有更加不同的呼召。
覺得我要主動一點。
去到一些公共空間裏面去發聲 去表達。
譬如可能在網上 或者在一些論壇。
或者在一些報紙裏面去寫文章。
去表達立場。
甚至有些人會選擇去參政。
譬如進入政府裏面去改變一些政策。
又或者有些人可能會做反對派。
對政府有監察的作用。
不論用什麼方式都好。
我想我們最基本是要關心和要祈禱。
但是可能每個人在神面前有不同的感召。
不同的感動。
就好像這裏十二使徒。
他們的感動主要是去傳揚主的福音。
亦都有人感動起來去做管理飯食。
有不同的感動去參與不同的侍奉去表達。
第三 我更加想和大家分享。
在這個時代裏面。
我們願不願意被差遣 令到福音興旺。
就好像這七個人。
願意被委派去處理教會。
這個本來可以是一個危機的事情。
回應這些需要。
這七個人被委派。
第一 有需要。
第二 他們會說希臘話。
第三 他們有成熟的屬靈生命品格。
今天我們有沒有看到神可以如何。
獨特地把我們放在某些位置裏面。
來回應一些需要呢?。
我們的背景。
我們的人生經歷。
我們的恩賜 能力。
有沒有可以回應我們身邊的一些需要呢?。
另外 我們有沒有特別去預備自己的屬靈生命。
來回應呢?。
我想說在這些風雨飄搖的日子裏面。
黑暗勢力越來越強。
我相信我們應該如何好好。
預備自己的生命來回應的時候。
我想到有三點。
第一 我們真的。
我們經常會接收很多不同的訊息。
很多真 很多假。
其實有很多是和聖經違背的 弟兄姊妹。
我們如何分真假呢?。
最重要的是你知道什麼是真。
就好像你如何教那些銀行職員。
去分那些是真銀紙還是假銀紙呢?。
銀紙是千變萬化的。
你唯一就是叫他摸熟真銀紙是怎樣的。
所以 弟兄姊妹。
我們真的要好好紮根。
自己的思想 價值觀。
在真道 在神的話語裏面。
以致到我們不要搖擺不定。
第二點 我想大家多些操練。
我們多些學習在神面前安靜禱告。
去等候 去明辨那些是人的聲音還是神的聲音。
我們等候上帝的差遣。
第三方面。
其實這個世界有很多人會帶領我們隨流失去。
我相信第三方面我們要操練的就是。
要有肢體的支援。
弟兄姊妹的支援是很重要的。
以致到我們不要被很多人說。
咦 好像是喔 又是喔。
我們要緊緊的去結連。
以致到我們能夠互相提醒。
這些不對的喔 小心一點喔。
還有我們其實都需要別人守望我們的生命。
三樣東西。
都是那樣東西 就是聖言 聖靈禱告和聖徒。
很容易記的 聖言 聖靈和聖徒。
三樣東西。
提摩太后書二章二十一節。
人若自潔脫離卑賤的事。
就必作貴重的器皿。
成為聖潔 合乎主用。
預備行各樣的善事。
我們要預備自己行出各樣的善事。
我們就要自潔。
我相信神經常會用在合適的時間裏。
去安排合適的人。
在合適的地方裏去回應一些需要。
將危機化成轉機。
南非的曼德拉。
美國的馬丁路德金。
德國的潘佛華。
或者我們不覺得自己那麼偉大。
好像他們那樣。
我想分享最近在我身上發生的兩件事。
是很少的事情。
但是上帝都在鼓勵我。
原來不要覺得自己所做的事。
好像很微不足道。
第一件事是剛剛過了一個星期發生的。
有一天我坐巴士。
是下午 巴士不是很多人。
我上了上層坐。
我要下車的時候。
我下巴士樓梯的時候。
發覺差點滑倒腳。
因為我踩到一些很軟的東西。
原來在我樓梯那裏。
有人放了一瓶水在那裏。
滾來滾去我差點滑倒。
心裏面都有點煩躁。
哪有人放這樣的水。
放一瓶這樣的東西在那裏。
那就滑倒人了。
我馬上就拿起了一瓶水。
但我都有點心虛。
不以為意就把它放在輪椅裏。
但我心裏面的聖靈馬上感動。
咦 不好啊。
一會兒如果那些阿婆或阿伯上車的時候。
你知道巴士滾來滾去的。
這樣會撞到人或者滑倒。
其實那瓶水是很髒的。
很多人踩過。
我就馬上拿起它。
打算下車就把它扔掉。
下車的時候我看到。
我眼簾裏看到。
在關愛座附近有一對父子坐在那裏。
我看到爸爸突然這樣向著我。
然後我就覺得很尷尬。
原來我做的事有人看到。
這是一件事。
第二件事我都在小組有分享過。
就是最近香港發生的這些事。
在我的家人的WhatsApp群組裏面。
有些討論。
6月9日和16日的遊行。
我家人都沒有任何的發聲。
在WhatsApp群組裏面。
首先說一下我家人全部都是微信主。
直至最近有示威者。
有看新聞知道就開始包圍警察總部。
引來一些衝突。
我的姐姐就開始在WhatsApp群組裏面。
吵鬧。
我哥哥又開始吵鬧。
當時我心平氣和。
但我回應了一句。
我希望不要再有什麼流血事件發生。
因為當時已經過了612。
香港都負不起這些代價。
不過我都會為那些示威者和警察。
能夠克制和平理性來去禱告。
平時我出這些WhatsApp。
我家人是不會回應的。
不理我繼續討論其他事。
但是我出了WhatsApp。
過了兩分鐘。
我哥哥馬上就出了WhatsApp回應。
多謝你。
令我很驚訝。
原來我說了很微小的動作。
原來是會有人回應。
我說的這兩個例子。
不是我誇耀自己做了什麼。
而是神原來。
我想鼓勵弟兄姊妹。
原來你做了很微小的動作。
只要你是為了公義。
或者為了神來發聲的時候。
原來是有人看到的。
是會有人去感謝的。
我開始的時候說了窩福的故事。
其實我想啟福的故事。
是要一路寫下去。
要走下去。
在這麼風雨飄搖的日子裡。
上帝叫啟福怎樣去成長呢?。
我也很想鼓勵弟兄姊妹。
我們同心為我們的教會去祈禱。
求主幫助我們敏銳。
在這個時代裡。
我們怎樣去回應一些需要。
或者我們未必每個需要。
都可以回應得到。
但是可能上帝放在我們心裡。
有些需要是我們要去回應的。
可能在裡面我們就是一個成長的機會。
也求主幫助我們成為。
上帝可以合用的器皿。
來在這個黑暗裡去發光。
我們一起祈禱。
天父我們感謝你。
因為其實我們很不配。
我們自問生命裡有很多的。
不討你喜悅。
或者自己都帶著滿身的傷痕。
很多的罪性。
來到你的面前。
我們真的不敢說。
自己可以怎樣去改變這個世界。
但我們只是懇求。
上帝讓我們有一個柔和謙卑的心。
我們學習去依靠你。
靠你來去面對這個世界。
特別在這個紛亂的社會。
我們真的很需要靠你去作和平之子。
求你這樣去用我們。
差異我們。
也求你幫助我們各人。
在你面前領受你給我們的呼召。
感謝你聽我們在你面前的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
