很高興今天跟大家分享一段很有興趣也很重要的經文。
有很多未信耶穌的朋友常常都問我一個問題。
信耶穌是否有條件的?。
是否要做好人、做好事才可以信耶穌?。
是否要有一個好的行為?。
有些信耶穌的朋友問我一個問題。
我信了耶穌,是否要有好行為?。
上帝是否要求我要做好事?。
有時我們傳福音都要解釋甚麼是白白的恩典。
信耶穌的救恩是白白上帝賜給你的恩典。
甚麼是白白的恩典?。
是否不需要付代價?。
是否甚麼都不需要付出?。
十六世紀馬丁路德,基督教改革家。
大家都知道。
他在《羅馬書》裏看到一個真理。
就是因信稱義。
你信上帝,上帝就稱你為義。
他很喜歡《羅馬書》。
但馬丁路德不喜歡《雅各書》。
因為他看不明白。
《雅各書》講到要靠行為,而不是靠恩典。
所以他跟《羅馬書》有矛盾衝突。
他甚至覺得《雅各書》不應該放在聖經正典裏。
不知道是否搞錯了。
你有沒有這個問題?。
你會說:牧師,我沒有,我完全沒有問題。
我喜歡信耶穌,是不需要付代價的。
總之舒舒服服信就好了。
但實際情況是,很多人自稱基督徒。
但沒有好的行為,沒有基督徒的樣式。
那算不算是信耶穌呢?。
所以今天我們要處理這個棘手問題。
究竟《雅各書》第二章所講的。
跟《羅馬書》所講的有沒有不同。
究竟信耶穌,信了耶穌之後。
我們的信心是否要有好行為。
如果沒有,那怎麼辦呢?。
那《雅各書》的作者是誰呢?。
當然是《雅各》,這是通識問題,大家都應該懂得回答。
那《雅各》是誰呢?。
《雅各》是耶穌基督肉身的弟弟。
《雅各》後來成為了耶路撒冷的長老。
有神學家說,《雅各書》是比較早期寫成的。
比起其他新約的書。
它是寫起散居各地的猶太人信了耶穌,這個就是背景。
《雅各》其實是著重信徒的生活,實際生活,很落地的。
比如第一章講到苦難,苦難就很落地。
第二章就講到怎樣幫助貧窮的人。
第三章就講到怎樣控制舌頭自己說話。
這是我們基督徒最大的問題,就是言談的問題。
第四章就講到信徒之間怎樣交往,很實際的。
如果《雅各書》前一卷,比如《希伯來書》。
《希伯來書》和《雅各書》就很不同。
《希伯來書》是講教義,講一個很深奧的教義。
比較一個理論上的,但是《雅各書》是很實際的。
所以我們現在看《雅各書》,我們會看一些很實際的問題。
可以說《雅各書》就是信徒生活101。
如果你讀大學有課叫做信徒生活101,就是《雅各書》。
我們首先再看看《雅各書》第二章有幾節的經文。
我們比較起羅馬書是怎樣講的呢。
比如第二章14到16節。
他說我的弟兄,如果有人說自己有信心但沒有行為,那有什麼好處呢。
這個信心能夠救他呢。
如果有弟兄姐妹缺衣少食,而你中間有人對他說平平安安的去吧。
願你穿得暖吃得飽,但又不給他所需要的,那有什麼用呢。
跟著他21到24節就說。
我們的祖先阿伯拉罕,將他的兒子以殺獻在祭壇上面。
豈不是因為因行為而稱義嗎。
你看他的信心跟行為是一致的。
信心因為行為得到完全,就應驗了經上所說。
阿伯拉罕信神者,就算為他的兒,他也被稱為神的朋友。
可見人稱義是因著行為,不單是因著信。
但如果你看羅馬書第四章,完全不同,好似好似不同。
但羅馬書怎麼說呢,如果論到血統或者肉身上。
我們的祖先阿伯拉罕所經驗的,我們怎麼說呢。
阿伯拉罕如果是因行為稱義,就有可誇。
只是不能在神面前誇口。
經上怎麼說呢,阿伯拉罕信神者,就算為他的兒。
作公的得公之,不算是因典,是應該得的。
但是那個不作公,但是稱上帝,就是稱那位稱不敬虔的人為義的上帝。
信那位上帝,那麼他的信就算為義。
其實很簡單,我想跟大家說。
瓦國書所談,瓦國書第二章所說的。
不是將信心行為作一個對比。
而是將兩種信心作一個對比。
就是有行為的信心和沒有行為的信心。
瓦國說有行為的信心才是真的信心。
沒有行為的信心就不是真的信心。
譬如說有兩個醫生,兩個都有證書的。
兩個都是醫學院畢業,可以行醫的,有合格的。
但一個個個來都醫好,另一個個個來都醫死的。
你相信哪個醫生,我們在座當中有很多醫生,所以我不敢說話。
這幅圖畫我又不知哪個好哪個不好,你不要看樣子就定。
你會相信哪個,當然相信有行為的那個。
我們都留意到,瓦國書所說的信心和羅馬書所說的信心。
雖然是信心,但著重點有些不同。
羅馬書的信心說到第四章,說的是因信稱義的信心的表現。
而瓦國書的信心是說到你信了耶穌之後。
你有個新的生命,有個信在這裏,但你有沒有一個生命的表現呢。
就是說到信主之後,那個信心的表現。
所以我們請大家記住,這段經文的神學思想最重要的一點。
就是我剛才所提到,瓦國跟我們比較兩種信心。
一種是有行為的信心,一種是沒有行為的信心。
我們就明白,今天以下我們就希望落地來講一下。
怎樣可以增強我們基督徒的信心。
我們基督徒在實際生活裏面,怎樣可以強化你的信心。
你説牧師不用了,我已經有齊所有的,我就不用聽了,可以出去了。
但是我發現很多基督徒的信心,其實我自己的信心都缺乏。
我一會兒都會講我的見證,我們又聽一下。
第一個方法,第一個增強信心的方法就是向上低級。
很簡單,在馬可福音第九章記載到一件事。
有個父親,他的孩子被鬼附,他就將孩子帶到耶穌那裏。
那個鬼一見到耶穌就令到這個孩子跌在地上,抽一陣風,流口水,在那裏打滾。
耶穌就問這個父親,這件事發生了多久呢?。
他說從小就是這樣,那個鬼常常將他扔在火裏面,在水裏面,要毀滅他。
如果你能夠做,就請你幫助我們,可憐我們。
那耶穌怎樣回答他呢?耶穌說你若能信,甚麼都能,對於信的人甚麼都能。
那孩子的父親就說,我信,但我信心不足,求主幫助。
有時你覺不覺得你是基督徒,你知道上帝是願意聽你禱告。
上帝要你信他,但你覺得自己信心不足,你可以求上帝給你信心。
這個父親就這樣求,那耶穌就醫好了他的兒子。
我自己的見證,昨天是我們中派的年椅大會,每次的年椅大會都會討論這些事。
有一件事很重要,我預備了兩年的時間。
這件事如果通過,就是這一天,通過對我們整個中派的堂會都有很好的影響。
我預備了兩年,用兩年的時間來預備,所以昨天是一個很重要的日子。
我早上七時多坐地鐵去到這個大會的會場,在地鐵裏面我有些擔心。
這件事其實很複雜的,會不會通過呢?很多年都有問題,這次會不會通過?。
上帝又提醒我,上帝提醒我,你的生活裏面大事小事,你自己都沒有辦法把握。
都是我保佑你,為甚麼你不把這件事交給我?我就對著主說我信心不足,求你幫助。
上帝聽我的禱告,那件事是很順利的,絕大票數,九十多個百分比贊成通過了。
所以昨天我回家對太太說,今天是我人生最快樂的其中一天。
因為我看到,不單止看到這件事通過,看到上帝真的在地鐵上面提醒我。
而我對祂說主向我信心不足,求你幫助,我信了耶穌很多年。
我十三歲信耶穌,現在六十多歲,我都發現自己需要向上帝求信心。
耶穌的門徒亦都這樣求過,如果你看路加福音第十七章,使徒對主說請你加添我們的信心。
耶穌說如果你有信心好像一粒芥菜種,就會對這棵樹說由這裡搬到海裏,這棵樹都會搬到海裏。
哇,信徒所關注的就是信心的大和小,那個量,小信心不夠,求主加添。
這個就弄大它,好像說我錢不夠,求主給我多些錢,或者你對爸爸說,爸爸我不夠錢,請你給我多些錢。
即加大量的問題,但耶穌不是跟他說量,芥菜種是很細粒的種子,耶穌是跟他說質地,素質的問題。
所以我們要想究竟我們看信心是怎樣看呢?我們是看量和看質呢?。
甚麼叫好的信心?好的信心是要有生命,沒有生命的信心就是死的,芥菜種有生命。
所以它的潛力就很大,門徒就看信心少,但耶穌說如果你有生命,你有質的話,你的信心會一路生長。
所以如果一個人未信耶穌的話,他跟神的關係斷絕了,他可以說在靈裏面是死的。
他的信心就不夠真,但如果他願意相信耶穌有生命,他的信心就是有生命,將來在生活裏面都可以發揮出來。
但對於信了耶穌的人,我們就要想究竟我信心的基礎在哪裏。
如果你未信耶穌,你想求上帝幫助你,你可以的,你可以求上帝幫助你,上帝聽你的禱告。
上帝聽所有人的禱告,信和未信的禱告他都聽,不過你要在神面前知道你要成為祂的兒女。
有這個生命,你的信心才是實在,但如果你信了耶穌之後,你要問自己我的基礎在哪裏。
羅馬書給我們看得很清楚,我們的基礎是在神的話語裏。
可見信心,羅馬書第十章,可見信心是從所聽的道來的,所聽的道是藉著基督的話來的。
所以如果你的信心是建基在神的話語上,聖經上,這個信心的基礎。
如果你的信心是建基在自己的感覺上,我今天起床睡得好,I feel good,我的信心就強了。
我明天睡得不好,I feel bad,我的信心就不好,這樣的話就不是建基在神的話語上。
所以我們的信心是有個基礎,好像你起屋有基礎一樣。
所以增強信心的第一個方法就是求主賜信心。
第二個方法就是鍛鍊,鍛鍊能夠令你增強信心。
羅馬書第一章,我上個月講過的那一套。
我的弟兄們你們遭遇各樣試煉的時候都要捍衛喜樂,因為知道你的信心經過考驗就伸出忍耐。
忍時辰用鍛鍊,用試煉來考驗我們的信心。
試煉是痛苦的,是不開心的,但是這個就好像運動,當你運動的時候你的肌肉就強壯。
其實彼得前書是這樣講的,彼得前書一章七節說。
要叫你們的信心經過試煉就比經過火煉過仍然扭壞的金紙更加寶貴。
可以在耶穌基督顯現的時候得到稱讚榮耀和尊貴。
所以第二個方法是透過鍛鍊來增強信心。
另外有兩節聖經提醒我們,我們要追求,追求信心。
在提摩太前書六章十一節,保羅教導提摩太。
但你者屬神的人,要應該逃避一些不好的事,但要追求公義,敬虔,信心,愛心,忍耐,溫柔。
你有沒有試過追求信心,你有沒有試過求主給你試煉以至你能夠增強信心的。
江慧明牧師曾經講過一個見證,應該是在港島的時候我聽過。
他就求主給他試煉以至他的信心就堅強,大家記不記得。
那時候他在讀二科,他求主順利聽他的禱告。
就叫他二科入大學考得不太好,他就很辛苦,慘了。
我這樣求法,上帝聽了,那這次就很糟糕了。
但上帝有憐憫,雖然他覺得考得不好,但他仍然入到他最想去的那間學校。
江慧明牧師就說這個經歷令他在神面前學習到信服,學習到謙卑。
真是擁抱上帝給他的試煉,以至他的生命能夠得著強化。
我再講多一個人,我講了我自己,又講了我們堂主任的例子。
講多一個人就是阿伯拉罕,阿伯拉罕被稱為信心之父。
我們一起在他身上學一下,究竟信心是怎樣煉成的。
阿伯拉罕其實他一生的信心不是一生出來就好。
他經過三十五年以上的鍛煉。
上帝叫阿伯拉罕,他未去到迦南地之前,他的名字叫阿伯蘭。
上帝就叫阿伯蘭,你離開本地本族父家,到我指示你的地方去。
阿伯拉罕就照著上帝的吩咐去,但是他其實沒有照足。
上帝叫他離開父家,他就帶著阿伯去。
帶著阿伯去,去到剛剛一半的地方叫哈蘭。
阿伯就不想動,阿伯說我喜歡這裡,我停在這裡。
他就停在那裡,直到阿伯死了,他才繼續前行。
哈蘭這個地方原文的意思就是拖遲了,慢了。
本來應該快點去到迦南地的,就停在那裡。
阿伯死了之後,上帝再呼籲他,他就離開哈蘭去到迦南。
他到了迦南之後,都不是一帆風順,好像我都跟大家講過。
那個地方發生饑荒,他和他太太就去到埃及。
埃及就出現一個問題,他的太太就很漂亮。
他就對太太講,他說老婆你這麼漂亮。
埃及民見到你,就說這個是他的妻子。
我們殺了她,拿了她的妻子,那我就沒命了。
請你不如這樣,你說你是我妹妹,都剛剛好。
因為他跟她有血統關係,你說我妹妹。
我就可以因為這樣而平安無事,那我就不死了。
那你就當然被人拿了去。
我想像老婆阿瑟拉睜大隻眼想來想去,都想不到更好的方法。
就唯有犧牲小我,完成大我,這個大我就是阿伯拉罕。
不單止一次,第二十年之後,有另一個皇帝叫阿比米蘭。
阿伯拉罕去到那裡,又怕皇帝拿了他的太太殺了他。
又對太太說,不如你認做我的妹妹,皇帝拿了你就不會殺我。
因為如果你認做我的妻子,他要殺了我丈夫才能拿到妻子。
妹妹就兩次都有上帝的保守,化險為夷,就殺拉姆被人拿了去。
我都看到其實阿伯拉罕的信心都不是很強。
如果是我們的惠雄,如果去到埃及,我相信都不會這麼簡單就給了太太人家。
似乎阿伯拉罕會這樣吵架。
我聽到有些人心理清楚說,牧師有沒有講錯?。
阿伯拉罕八十幾歲,為什麼靚得這麼高官?。
當然他用的護膚品跟你那些不同。
但是不要講那些了,我就想集中精神去看阿伯拉罕。
他由七十五歲直到一百一十歲,三十五年的鍛鍊才搞得定。
阿伯拉罕十歲的時候就生了一個兒子,十五歲的。
阿伯拉罕一百歲的時候就生了一個兒子。
阿伯拉罕十五歲的時候,上帝就給他一個最後的試煉。
試完這次之後,聖經就沒有記載,上帝再試他。
上帝試他什麼呢?。
在創世紀二十二章,「這些事而後,臣試驗阿伯拉罕」。
對他說,你帶你的兒子,就是你所愛的獨身子爾薩。
他還說了一句,所有人都知道他是愛的。
一百一十五歲有個十五歲的兒子,那就真是抱得緊。
他說你帶他的山象,將他殺了,將他殺了,獻為飯祭。
嘩,如果你是你,你會不會這樣做?。
阿伯拉罕信心那時堅強,他就將兒子帶到山上,綁住他。
綁在柴上面,拿把刀斬他。
他舉刀仇上帝說,stop,應該不是用英文,我不知道用什麼。
他說停止,我其實是私利的,我知道你是有信心。
然後阿伯拉罕看,原來有隻羊羔掛在樹上,上帝早已有預備。
阿伯拉罕有信心,其實爾薩也有信心。
如果你十五歲龍精虎猛,有個一百一十五歲的人想綁住你。
你肯不肯綁住他?我有個童工總會,我兩個女兒去中環,去金鐘。
我叫她不要去,她都不聽我的話,也許她去金鐘是好事,我不知道。
但她也是五十幾歲,她一百一十五歲,爾薩肯被阿伯綁住也算是有信心。
信服是一樣的,所以阿伯拉罕在那地方改了個名叫夜禍華爾納。
在夜禍華的山上必有預備。
你剛才說的三個見證,我昨日的見證,江衛明牧師求上帝給他試煉。
結果有求必應,但感謝主都安然渡過。
阿伯拉罕三十五年,你現在的信心如何?你面對的環境如何?。
今日你可能面對一些抉擇,我剛開檔,我有沒有信心上帝支持我呢?。
我剛入面新的工作,或者我面對一些困難。
好像我昨日面對一個用了兩年的時間悉心安排,但怕不成,因為過去二十年也不成。
依靠上帝,或者你說我很想我家人信主,但我到現在都未信。
我很想買樓,但到現在都買不到樓,這都是信心問題。
其實你的需要上你知道,耶穌說如果你憑信心求,就棵樹都可以用,山都可以用。
當然你要求得在你的旨意裏面,在上帝的旨意裏面。
我們現在來做一些反思和應用。
第一,我們在個人層面和教會層面裏面去思考如何鍛鍊你的信心。
個人層面如何實踐鍛鍊你的信心呢?。
第一,不要害怕生命的考驗,讓我們彼此鼓勵以微笑來面對生命的考驗。
因為聖經告訴我們這些考驗是強化我們的信心。
第二,積極的傳福音,當我帶領了一個人信主的時候。
我心裏面就快樂,而我的信心又增強,看到上帝的恩典。
所以你傳福音越來越多的話,你的信心都會越來越強。
第三,你遵守主導,我剛才提過我們的信心是建基於上帝的話語裏面。
質比量更加重要,所以我們要勤讀聖經。
這個就是個人層面。
教會層面,我們昨天上個星期有個聯議大會。
在聯議大會裏面,方惠美牧師跟我們解釋到教會的前景和計劃。
趙少芳姐妹執事又跟我們分享到教會的財政上的計劃,預算和需要。
我發現,我好深的覺得這個傳恩堂明年的計劃。
是為我們弟兄姊妹提供一個鍛鍊信心,實踐信心的好機會。
有兩點,第一就是參與侍奉,在教會裏面參與侍奉。
傳恩堂是一個家,也是一個神的殿,你是這個家的一份子。
也是殿裏面的祭司,聖經說,我們是君尊的祭司,聖潔的國度,屬神子民,你很了不起。
你有皇帝的身份,你有祭司的身份,在神的殿裏面。
所以你有這個權利參與侍奉。
我講的權利,很多人只想義務。
你知不知道權利就是你有個privilege,特權,上帝特別准許你。
你不要以為我在教會侍奉,就是給面子上帝。
上帝不需要你給面子,上帝可以有很多方法來揀選人侍奉他。
他揀選你,是因為他愛你,是因為他要提拔你,是因為他要建立你的生命。
所以如果你有心侍奉,這個是恩典,有些人連心都沒有了。
很多信徒在教會不參與侍奉,或者是掙扎不參與,很難參與四個掙扎的範圍。
第一是覺得時間不夠,第二是覺得健康不良,第三是覺得恩賜不多,第四是覺得關係不好。
什麼叫時間不夠,我忙到死我不得閒。
時間的優先次序是你的,重要的事你會先做。
所以大家都是24小時一天,時間不夠不是一個藉口。
健康不良,如果求神給你健康,你自己又可以作息飲食,調整,早點睡覺。
恩賜不多,我上兩個禮拜在另一間禮拜堂講了兩堂專題,就是怎樣發掘和善用你的恩賜。
每一個信徒上帝都給你屬靈恩賜,這個恩賜是叫你在教會裡侍奉。
如果你不侍奉,你就沒有用到神給你的恩賜,教會又因為你沒有用到而損失。
因為你是無可替代,關係不好,這個是最嚴重的問題。
有些信徒不侍奉,因為他和旁邊那個不合口味,吵架或者性格上有衝突。
聖經教導我們彼此相愛,耶穌基督在最後晚餐裡經常提及彼此相愛。
聖經教導我們要竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
竭力即是要盡力盡到最後一滴血都拿出來的那種竭力。
為什麼教會裡需要竭力,要合而為一,因為我們的罪性在裡面令我們不合而為一。
我們在言語行為上很多問題,我們的舊人和新人經常打架。
所以,丁子妹如果你想侍奉,又發現在時間、健康、恩賜、關係上有問題。
你跟教會的傳道人執事傾,我們很樂意幫助你。
參與侍奉,這就是在教會裡面鍛鍊和實踐你的信心。
第二就是金錢的奉獻,金錢的奉獻其實我說過不少。
這是很真的,耶穌說你的錢在哪裡,你的心就在哪裡。
我們上個禮拜的年議會,趙雪芳姐妹提出明年的財政預算是多少錢,有沒有誰記得。
280萬,為什麼要這麼多呢。
就因為我們傳音堂已經發展到這個地步。
我們數過有成人以這個為家固定經常來參加聚會的有55個。
細蚊仔有十幾個,加起來70人。
還有另外一些不是經常來,我們其實需要多一位傳道人。
香港教會通常50人左右就是一個傳道人,尤其是小教會,大教會就可以集中一點。
另外我們需要多一些地方,因為我們十幾個細蚊仔已經塞滿了隔壁房間阿灣。
我們希望發展,如果我們剛剛預備隔壁這個單位現在空出來。
我們租了它,又請多一個傳道人的話,我們未請到的。
或者請多一個事工主任的話,我們需要多一些錢。
280萬,我們沒有什麼錢,因為就是憑信心的機會。
我跟大家說,我們播道會有一間堂會,六年前接納300人。
去年賣了一個單位,2億4千萬,順恩代他們,人數賣了之後還多了900人。
你有信心,耶穌說連棵樹都可以從山搬到海那裡。
為什麼不可以幫助你呢?。
所以弟兄姊妹,你是有福的。
因為在這個教會裡,上帝給你有一個機會鍛鍊和實踐你的信心。
所以我鼓勵你,如果你沒有十一奉獻的習慣。
我鼓勵你實踐十一奉獻。
如果你已經十一奉獻,我鼓勵你超越你十一奉獻。
我自己是超越,而我看到上帝是恩代我。
不單在屬靈上恩代我,在物質上也恩代我。
一無所缺,還多了。
所以上帝解釋得很清楚,馬拉基斯說你試試我。
你以十分一進入倉庫奉獻給上帝。
我會打開天上的窗戶傾覆給你們。
甚至無處可用,我就是活生生的見證。
我鼓勵大家學習我的樣式。
我們做一個總結。
第一,馬國師第二章所講的是兩種信心的對比。
有行為的信心和無行為的信心。
有行為的信心才是真的。
才是蒙神月立,才是豐盛生命的信心。
第二,你可以向神祈求增加你的信心。
第三,如果你面對試煉,這是上帝鍛鍊你的信心。
第四,你在個人層面和教會層面實踐你的信心。
你就得到上帝給你的福氣。
所以我希望大家再次回去看馬國書。
第一章已經講了,現在第二章。
江榮明牧師會講第三章,我會講第四章。
你回去看看馬國書的實際生活上。
怎樣去做一個基督徒。
信徒生活101。
今天就講到有行為的信心。
讓我們在神面前反思。
我們一起祈禱。
親愛的主,我們感謝祢。
神的恩典奇妙,是伯伯的救恩。
我們在神面前一無所掛。
但是憑著這麼簡單的主,我信祢,祢就稱我們為義。
主我們信了祢之後,我們看到新的生命需要成長。
我們需要將信心實踐出來。
一個有行動的信心。
我們求祢祝福在在每一位弟兄姊妹。
叫他們能夠真的經歷過有行動的信心的美好。
他們或者面對時間問題、健康問題、恩賜問題。
關係問題不能夠在教會裡面侍奉。
或者他們個人上面有些困難。
求祢恩代,求祢為他們解決他們的問題。
叫他們依靠祢。
好像馬可福音的爸爸說。
主啊,我信心不足,求祢幫助,求祢幫助,帶領我們。
我們知道我們每個人在祢面前都是不夠的。
我們都有自己的軟弱,有自己的限制。
有自己的各方面的看得不清楚。
求祢就恩代我們,賜給我們,能夠依靠我們的信心。
由一個在行動上面,在生活上面活出來。
我們祈禱感恩,奉耶穌基督的名,阿門。
