鄧小平:鄧姐妹平安,請你看看你旁邊的所有鄧姐妹,看看她有沒有一念平安的樣子,不是一念不明,這個世代是很需要從主而來的平安,。
如果你能夠常常經歷主的平安,又常常可以帶著平安去祝福人是非常好的,你發不發覺周圍很多人需要主的平安,真的很重要,。
你知不知道你和我所有屬主的人都是被主差派宣講平安的人,你同不同意嗎?你可以這樣做,你遇到身邊很多人你都可以和他見證,。
我們有主在我們的生命裏面,即使周遭的環境很不妥,很難過,很令人驚惶失措,但是我們裏面仍然有主的平安,你信不信?。
如果我們這麼信,我們就可以和人見證這件事,好像剛才那幅圖畫,在流淚谷裏面跳華爾滋,你有沒有想過是怎樣的,周圍都很乾,很慘,很痛苦,。
不過你和主面對面起舞,跳華爾滋的人的樣子是很享受的,不會跟著你的臉跳華爾滋,因為我們對著的是我們的主,。
在他裏面,他用笑臉來幫助我們,他用他的恩典來扶持我們,所以我們可以成為那個不單是經歷恩典的人,我們更加可以成為向世人宣講神平安和恩典的生命,。
你們同不同意,你們是否同意,同意吧,感謝主,我們這一季的主題是戰士奉差家群,上星期主上就講奉差者,一個被差遣者的生命究竟是怎樣的,。
今天我會延續這個題目,用了一個題目叫奉差者本色,我相信大家都應該聽過一套戲叫英雄本色,。
我相信大家當時的年紀都是很小,不過我講的是謝賢做的那套,Youtube有的,你自己找找,第一次做的那個不是張國榮,是謝賢,你回去找找,。
這是上一代的英雄本色,不是說笑的,英雄本色是講警察,兄弟,黑社會的關係,裡面不同人的生命究竟是怎樣,互動究竟是怎樣,。
第一就是那個人的本質和他裡面的色彩,一個奉差者的本色究竟是怎樣的呢,我想起最近有一單新聞不知道大家有沒有聽,現在周圍發生很多事,世界都發生很多事,。
最近有一單新聞,美國有一間速遞公司,或者叫物流公司,聯邦快遞,最近出事了,出什麼事了,他也是一個奉差者,他奉客人的差使送貨,。
話說最近一間很敏感的公司叫華為,托他運貨,原本是運去一個目的地,不過他說他不小心運去美國,叫你運去A你就運去B,。
解釋就是我們疏忽不小心,但是中國政府覺得他是故意的,現在立案會調查他發生什麼事了,不過世界的事情信息萬變,。
昨天好像談好了一些事情,會不會再調查就不知道了,不過我想說,作為一個被委託交託,有一個使命要完成的一間公司,他們的口號是什麼呢,使命必達,。
就是說你交託給他的使命,他一定承諾會達成的,這是不是他的本色,就是說你交託一些東西給我,我一定會完成的,。
他也完成了,不過他不正確地完成,他完成了送貨這個行動,不過他送錯了地方,所以我們都可以思考一下,。
如果每一個都是奉主的名去成為被警察的使者,去達成主的心意的話,我們都要留意,究竟我們有沒有使命必達,有沒有完成呢,這件事是神託付給我們的,。
所以我會透過一個人的生平去看,究竟一個奉警察的生命的本色有什麼值得注意的,我們現在會看施細若寒,可能你都一定聽過他的名字,。
你都會留意到他生命裡面所做的一些事情,我想有一個中覽的時間去看看施細若寒的出世,到他出道去服侍主,按神的心意去服侍的時候,他裡面的一些狀況,。
我們會看路加夫音第一章,路加夫音第一章很長,有80節,我們不會看完,請大家放心,。
我們先看一下,不是看施細若寒,是看施細若寒的父母,看他的家庭背景是怎樣的,我就想請弟兄你讀第五節,一直到第七節,第五節到第七節,很短的,幾節的聖經,。
請弟兄準備,一二起,這個就說了兩個人,一個叫撒加利亞,一個叫伊麗莎白,其實他就是施細若寒的父母,他們的背景,他們生命的狀況是怎樣,。
還有生命裡面的一個遺憾,就是沒有後代,接著我們看一下,究竟施細若寒是怎樣出現在這個世上,我想請姐妹讀,由第八節,一直讀到第十七節,第八節到第十七節,預備,一二起,。
這個就是說天使向撒加利亞預言,宣告神要給他們一個兒子,這個兒子的名字是甚麼,並且他將來會做甚麼,怎樣被主使用,。
我們看一下,施細若寒出世之後,撒加利亞被聖靈充滿,就作了一首詩,又或者是一首歌,來歌頌讚美神,。
因為之前他有少許不信,天使說要給他一個記號,記號就是他不能說話,當施細若寒出世之後,當他說我兒子的名字叫約翰的時候,他的聲音就重開了,。
隨即被聖靈充滿,就作了一首詩,又或者是一首歌,來歌頌讚美神,並且預言宣告主的來臨,和他的兒子要做甚麼,。
只是讀七十六、七十七節,是關於他們兒子的將來,我們一起讀,預備,一二起,好,謝謝,最後,路加芬第一章最後一節就說,施細若寒出世了,。
他漸漸長大,出道了,他是怎樣的呢,第八十節我們一起讀,預備,一二起,。
這裏就說他成長的階段,他是怎樣過生活的,他是住在哪裏的,去到甚麼時候,去到出道,去接觸很多當地的以色列人,我們簡單看了整個施細若寒從未出世,預言他出世,到他出世,到他成長的過程裏面,他的一些狀況是怎樣的,。
從這個生命裏面,我看到幾樣東西,作為一個奉主的差遣的生命,我看到第一樣東西,施細若寒是很清楚知道神在他生命裏面的計劃和心意,其實由他未出世已經知道,。
如果我們看這段經文,第一樣東西,若寒的出世是神的命定,所以他原本的父母,可能他已經祈禱了很多年,祈禱了很多年都沒有生命出現,沒有後代,說到他連老都沒有,。
不過神突然間告訴他們,你要有一個兒子,你將會生一個兒子,這個是神的命定,他們有小朋友,按照他們自己育身的狀況,其實他們已經過了可以生小朋友的年齡,。
第二樣東西我看到,當施細若寒這個生命被做的時候,神已經將他在世上的角色,使命和要做的,為主預備的工作,那個心意擺在施細若寒的生命當中,。
所以在未出世之前,天子已經宣告他將來會做些什麼,他的角色是什麼,第一,我不知道你怎樣看你自己的出世,你在這個世上可能都活了一定的時間,。
你有沒有想過你為什麼會在這個世上,你活在這個世上是為了什麼呢,我們會不會都好像施細若寒一樣,在神創造我們的生命的時候,他都有一個美好的旨意和計劃在我們的生命裡面呢,。
我們看一看詩篇第139篇,第13-16節,我們一起讀一下這段詩篇好不好,預備,一而起。。
神:………………………………………………………………。
我們讀16節,因為最後那句都很重要,好不好,16節,我未成型的體質,你的眼早已看見了,你所定的日子,我尚未到一日,你都寫在你的冊上了。。
如果你讀詩篇第139篇,你就會體會大衛在說,他在宣告他的生命在未形成的體質,就是說其實都未有那個體型,那個物質出現的時候,他說主已經怎樣了,主的眼已經看見了。。
就是說神在創造大衛這個生命的時候,他已經認識他,他已經知道他是怎樣,他已經有一個命定給他,所以他說神所定的日子,他尚未到一日,一日都未發生,從來都未過過一日,原來主已經寫在神的冊上了。。
弟兄妹,約翰是這樣,大衛是這樣,我相信每一個出生在這個世上的生命都是這樣,就是說在我們未形成以前,當精子和卵子都未結合以前,原來神已經有一個心意在我們當中,。
在這個世上其實不是簡單隨隨便便,又或者好像按照世界的軌跡、生命進程,就這樣過完一生就算,就是說不是我們出生,三歲之後我們入學,讀到二十多歲,可能,然後出來工作,工作幾十年,期間結婚生子,建立家庭,然後退休,。
等到六十五歲可以兩元坐車,然後下班,我們的生命應該不單止這樣,神有一個美好的心意擺在我們的生命裏面,我不知道你相不相信,可能不止一個,可能在不同的階段裏面,主會將他的心意一個一個呈現在你的生命裏面。。
就像施西約翰在這裏說,他的生命是為將要來的彌賽亞祭主耶穌基督去預備道路,他會使很多人能夠回轉,使父親的心回轉,使很多人能夠悔改,認識神的救恩,這是神給施西約翰他生命裏面很重要的一個角色和他將來要做的作成的工作。。
在我們的生命裏面,雖然我們的出世可能不會像施西約翰那麼神奇,有天使來告訴你,你將要生一個兒子,可能不是那麼神奇,不過,如果我們看詩篇第139篇,聖經也是這樣告訴我們的,其實我們每一個人的受造都是奇妙可畏,我們都是一個傑作,是神的傑作。。
我們用不同的方法,不同的途徑來創造我們的生命,為的是讓我們的生命能夠活出祂美好的旨意,神對每一個生命都有美好的旨意,但是人可不可以錯過祂美好的旨意,如果你看施西約翰的生命,他沒有錯過,沒有錯過神對他的計劃和美好的旨意,但是有些人的確會錯過的,。
錯過的原因有很多,舉個例子,可能有些人他知道神有一個美好的旨意計劃給他的,不過他愛世界多過愛上帝的國,又或者我們自己人的私慾,我們的罪,我們性格的陰暗面可能對我們有很多的限制和影響,舉個例子,如果我們看舊約聖經,看撒慕爾記,我們認識一個人物叫做蘇羅,。
他是整個以色列國的第一個皇帝,神揀選他成為整個以色列的王,其實神有一個應許給他的,如果他跟從神的旨意的話,他的王位是可以一直傳下去給他的後代的,有這個應許的,。
但是恩爵蘇羅的那個不聽話,那個不信服,那個背離神的旨意,結果是怎樣呢?這個原本預定給他的那一份就轉為給了誰呢?給了大衛,我經常想,其實撒慕爾是很喜歡蘇羅的,為什麼呢?。
因為高大,可能又威猛,可能世上的人都是喜歡高大威猛的,所以當撒慕爾去奉主的名去找耶西的兒子的時候,他從最大的數到最小的,都是看高高大大的,。
聖經形容蘇羅是什麼呢?他在人當中通常都高一個頭的,這些去遊行就沒得頂了,又容易呼吸,又容易找他,不過蘇羅具備很多好的條件,。
但是因為他自己個人的性格,那個罪,那個軟弱的問題,原本預給他的那個上好的福分,那個美好的旨意,最終因為他得罪神的緣故,這個那麼好的福分要轉為交給大衛那裡,。
還有,有時候我們會將次好的東西看成是最好的,然後我們就會拼命去追那個,或者去捉實那個次好的,。
譬如我之前有一次講過,那個少年的官來問耶穌,怎樣才可以得永生,耶穌說,這些我都做了,從小到大,他說,有一樣東西你要做的是什麼?。
變賣你的所有,來周祭人,然後來跟從耶穌,結果他過不了這一關,所以他就悠悠愁愁的走了,等於可能我們不是錢財的,。
我們要有另一些東西,你覺得很重要的,然後令到我們好像沒辦法捉實神給我們那個生命的美好的旨意,另外我們可能也會怕負代價,有壓力,有艱難,。
當我們要迎上這個美好的計劃的時候,這裡令我想起舊的聖經裡面另一個人物,這個人物叫做以斯帖,如果你記得以斯帖的身份是什麼,皇后嘛,。
聖經也形容到皇后很愛她,不過有一段時間很久沒有見她了,不過原來聖經一直講下去的時候,當時的猶太人,他們當時叫猶大人,猶大人面對一個極度的艱難危險和困境的時候,。
他的親戚末底改去找皇后幫忙的時候,大家一定聽過一句名句,「焉知你得了皇后遺訓,豈不是遺言今」的機會嗎?。
就是這一句話,但是你有沒有留意之前那一句,因為末底改去找皇后幫忙的時候,以斯帖的第一個反應就是「其實皇帝很久沒有召見我了,而且皇帝有一個規矩,如果沒有被召見,自己衝進去是死的」。
末底改去聽完之後,他回去再回覆,再跟以斯帖講一番話,他不是一講就講「焉知你得了皇后遺訓」這一句,他說「你不要以為你在皇宮裡面比外面周圍的猶大人強」。
他說「假如你今天不肯幫忙的話,末底的信心就是猶大人必然從別處得拯救」。
他不是講到這裡,他再講下一句,他說「你和你的父家必然滅亡」。
這個例子是在講什麼呢?就是有時候我們會怕那個壓力,怕那個艱難,怕那個我要付出一定的代價,以致我不敢去迎上神給我們的生命裡面的美好的旨意。
即使我們聽得見,很清楚知道神是差遣我們去某一個地方祝福某些人,去拯救某些人的生命,但是因為我們要付出一個代價,以致我們不敢。
但是我們知道,如果我們因為這些種種的因素,失去了神在我們生命裡面最好的計劃和旨意的話,其實我們會喪失了一些很精彩的東西。
我們會失去那個叫人從我們的工作生命裡面得拯救的那個令人興奮的一幕。
我不知道你會不會因為如果人能夠從你的身上得著神的救恩,體現神的真實,你開心嗎?。
每一次我想,如果人能夠從那個滅亡,從那個罪的困所裡面被釋放出來,和我們一起敬拜著,我想是一件很開心的事。
而且呢,如果從以色列的例子那裡看,原來我們拒絕或者不去迎上這個計劃,猛下手會有什麼?有禍患也說不定。
我想不是一種威嚇,不過大家都知道,如果我們背離神,無論是蘇羅的例子,無論是以色列的例子。
因為我們離開神的那個心意,其實我們就會面對一個極大的艱困,極大的困難。
所以第一件事,我覺得一個奉差的生命,奉差的生命是需要明白,需要捉緊,需要迎上神在我們生命裡面的美好的旨意。
我們要確信我們的生命活在這個世上,不只是普普通通地活著就算。
是神在我們生命裡面有一個美好的旨意,叫我們能夠為祂作見證,為祂得著很多的生命,為祂作成神的心意在這個地上。
這是第一件事我想講,第二件事我看到,我們從司祭遺痕的生命裡面,我看到司祭遺痕在整個生命的進程裡面是接受很多訓練和操練。
我最少看到他有三方面的操練或者訓練。
第一件事,如果我們一開始讀的時候,撒加利亞和伊利沙伯的背景是什麼?撒加利亞是什麼身份?。
祭司,祭司一定是很熟悉律法。
很熟悉敬拜憲制的禮儀,背後的意思,各方面的東西。
伊利沙伯,司祭遺痕的媽媽的背景是什麼?。
也很厲害的,聖經專門寫明他的妻子是亞倫的後人。
亞倫是整個以色列民族第一任的大祭司。
不只是祭司,是大祭司,總祭司的意思。
背景是很正統的。
所以我會體會,司祭遺痕出生。
可能他很早期已經在家族裡面,在家庭裡面。
接受非常正統的關於憲制,律法,種種的聖經裡面,特別是舊約部分的教訓,知識,訓練。
所以第一個訓練是什麼?家庭教育。
家庭教育其實也是很重要的。
而且不只是言教,剛才說的多數都是言教。
如果你再看聖經怎麼形容這兩夫婦呢?。
怎麼形容這兩夫婦呢?。
第六節,我們一起讀。
哇,你想想,如果聖經這樣形容一個人也算不得了。
如果今天神告訴你,你是一個義人。
你在我面前行一切的誡命和禮儀。
而且最後那句很重要。
哇,這兩夫婦厲害嗎?。
簡直是典範和標準,是義人,是進行神誡命的。
而且是無可指責的。
我相信司祭遺痕在他的家庭裡面除了接受很多言教之外。
他會看到很多很好的見證。
自己的父母如何敬畏神,如何做一個義人。
甚至在神面前,甚至在人面前是無可指責的。
這個言教和新教可能很小的時候已經在我們心裡面建立起來。
這是第一個我看到的訓練層面。
第二件事是什麼呢?。
如果我們看回第八十節。
聖經怎樣形容司祭遺痕的生命呢?。
他一直成長的時候。
他說這個孩子漸漸長大。
漸漸長大,就是一路一路成長。
他的狀況是怎樣的?。
心靈強健。
住在哪裡?。
曠野。
你有沒有住過曠野?。
去都沒有去過。
小弟有幸去過以色列一次。
去看過曠野究竟是怎樣。
我告訴你,整個地周圍只有某些地方有些草。
全部都是沙沙石石。
曬猛太陽。
其實都不知他在哪裡。
如果真的要在那裡過夜。
不知道是不是搭帳棚還是怎樣。
都住在那裡。
他的生命是這樣的。
他成長的過程裡面。
如果你看其他方書。
怎樣形容司祭遺痕呢?。
他吃什麼?。
蝗蟲。
野蜜。
你知道蝗蟲是什麼嗎?。
是草蜢的變種。
因為氣壓或天氣的變化。
草蜢會變成蝗蟲。
就是吃這些。
你想想你吃草蜢。
有沒有吃過?。
聽說現在在很多地方是名菜。
聽說昆蟲的轉化蛋白質能力高於其他動物。
所以現在有人開始提醒你要吃蟲。
吃昆蟲。
野蜜。
野蜜就不是你在那裡買的那些。
Manuka那些。
不是那些。
野蜜就是你要自己去拿的。
可能要找尋蜂巢才有東西吃。
不知道會不會找尋。
順便吃蜜蜂呢。
是不是?。
另外他穿什麼?。
皮草是駱駝毛。
你有沒有穿過?。
其實在說什麼呢?。
這個生命 去到曠野。
其實有些研經的人說。
曠野是一個鍛鍊的地方。
鍛鍊他的心智。
鍛鍊他過一個簡樸健全的生活。
如果你看天使尼和撒加利亞說。
這個生命的將來的時候。
他說了一句話。
他清酒淡酒都不能進入他的口裡。
其實這個生命從這句話來看。
他要成為聖經所說的那位拿西爾人。
就是說從他很小的時候。
拿西爾人就要分別為聖。
是皈依神的。
所以他們的生命。
他們的生活上有很多細節。
是要跟得很足的。
忠心跟得很有紀律的。
是常常在施西蘭的生活中發生的。
所以一個奉差者。
他有這個心智的操練。
這個生活的操練。
其實都是很重要的。
否則很難完成主庇他的使命。
第三。
第三個訓練的層面是什麼呢。
看回這句話。
有一個形容詞。
就是他漸漸長大的時候。
他的生命狀況是怎樣。
心靈強健。
其實這個心靈有另一個譯法。
就是聖靈。
就是說他的心靈很強壯。
但另一個角度看。
就是他在聖靈裡面是越來越強壯。
不知你明白什麼叫在聖靈裡面越來越強壯呢。
如果你看天使寓言他出生的時候。
都講了另一句說話。
就是說他從母腹裡面就怎樣。
被聖靈充滿。
就是說原來他在母腹裡面。
已經經歷了聖靈的感動、塗灶。
可能是充滿在他當中。
然後他一直成長在裡面。
聖經的形容就是說。
他的心靈或在聖靈裡面的狀況是越來越強壯。
第三個層面是什麼呢。
原來這個生命是被聖靈去建立和塗灶。
去訓練。
講到這個點。
我想跟大家說。
有時候我們在一個服侍的生命裡面。
或者一個被主差派的生命裡面。
我們很關注的是什麼。
我們有沒有恩賜。
我們有沒有能力。
我們有沒有從神而來的那種恩高。
這件事好不好。
好的,是正的東西。
不過我們不可側向一邊。
我這樣說。
我們不應該只是關注我們在服侍裡面。
那種能力、那種恩賜、那種恩高。
因為如果我們只有這件事。
我們很容易會出事。
你會聽到、你會見到。
世界各地很多原本很有成就。
很有名的屬靈領袖、教睦。
突然間就出事。
是不是。
我會這樣說。
除了我們追求那個屬靈恩賜、那個能力、那個恩高之外。
我們需要有另外兩樣東西。
第一。
就是我們要知道聖靈是內在我們生命裡面。
祂在我們的生命裡面。
是常常會做提醒、啟示、感動甚至責備的工作。
所以我們要留意聖靈在我們生命裡面跟我們說的話。
提醒我們的訊息。
要我們真的小心。
聽神怎麼跟我們說話。
這是第一。
第二,我們更加要追求的是什麼呢。
就是聖靈的果子在我們生命裡面。
成熟地結出來。
聖靈的果子的九種特質。
其實對於我們的生命是很重要的。
如果我們常常都在追求、培育這些聖靈的果子的特質。
要在我們生命裡面越來越成熟、越來越明顯的時候。
我們就會比較穩定一點。
我們有聖靈的提醒、感動、啟示。
我們有聖靈的果子在我們的生命裡面。
然後我們再加上聖靈的能力、因高在我們的生命當中。
這些訓練就叫我們一個被猜拼的生命。
能夠比較全面、比較健康地去完成神託付給我們的使命。
施席遙漢在這三方面都被訓練。
以致他一出來的時候,他自己的工作是大大的彰顯在人的面前。
第三件我想說的是什麼呢?。
如果我們看施席遙漢,我說他的工作一出來就很厲害了。
不知道你同不同意。
如果我們先看這段經文。
聖經說,他的身份是什麼呢?。
他要被稱為主的先知。
我們看他的工作,不僅是先知,簡直是先鋒。
因為他預備將要來的彌賽那件事。
他正在做預備的工作。
所以他是一個先鋒。
甚至當耶穌出來宣講天國的信息之先。
他做了一件事。
他也去到約旦河接受約翰的洗禮。
連耶穌也去到他面前接受他的洗禮。
有很多人來接受他的洗禮。
而且還有些人是發理賽人。
有些所謂的宗教領袖來到他面前。
你知道那些人來到他面前,施席遙漢是說什麼的嗎?。
指著他罵。
這班毒蛇的種類。
最神奇的地方是什麼呢?。
罵完這班人之後。
你不要以為有亞伯拉罕做你的保證。
沒有的,沒用的。
你不悔改,你死定了。
今天我們跟別人講福音,會不會這樣說呢?。
你不信耶穌,你死定了。
如果主真的這樣感動你。
當天面對施席遙漢的人。
他罵完人之後,那些人是怎樣的呢?。
那些人就問,那我應該怎樣呢?。
我應該怎樣呢?。
你想想,如果我們的服事。
是去到一個這樣的狀況。
你也會看到一些很厲害的事情。
周圍的人也會看到一些很厲害的事情。
發生在當中。
其實施席遙漢是有門徒的。
門徒是什麼呢?。
就是認你做師父。
我是跟著你,我是你的徒弟。
我要向你學習。
很多人跟著施席遙漢。
其中有兩個,不知道你知不知道。
一個叫安德烈。
另一個就是他的兄弟,叫西門彼得。
你知道他們原本是跟著施席遙漢的嗎?。
最後才轉為跟隨耶穌。
很多人其實都是跟著施席遙漢成為他的門徒。
他的知名度很高。
甚至耶穌在後期跟人們說的時候。
他怎樣形容施席遙漢呢?。
他說施席遙漢在富人所生的裡面。
是沒有人比他大。
但後面說在天國裡面,施席遙漢只是最小的那個。
但最少在地上,原來他被形容或被視為地位相當高。
所以其實我想說什麼呢?。
作為一個奉差者。
施席遙漢沒有因為他的成就。
沒有因為他為處作成很多的工作。
而且很多人跟從他,很多人認識他。
很多人認受他。
而搶奪了主的位置。
其實人會不會是這樣的呢?。
人有時候也會很容易是這樣。
所以我經常說,特別我們這些站在台上。
很多人看著你的那些人,那些侍奉者。
那些要作成主工作的那些人。
我經常說我們要小心。
我們要非常小心。
不要有一個我們想得著人的那種焦點認同的慾望在我們當中。
如果我們有這個慾望在我們當中。
即使我們是一個奉差派的人,奉差顯的人。
我們很容易會搶奪了神的榮耀和位置。
所以施席遙漢他很清楚知道。
從他很小的時候就知道。
他會在這個世上,別人走來問他。
你是不是尼塞亞。
他很明確地答覆別人。
我不是。
我只是為將要來的尼塞亞做準備。
他很清楚的。
他知道他自己的位置,角色。
他不是那個主角。
甚至他的宣認是什麼呢?。
他說他是為主預備道路的。
是預備那個救贖者尼塞亞要來到的那一位。
他自己說,我連將要來的那一位綁鞋帶都不配。
他說我是用水為人洗禮的。
那個將要來的那一位。
是要用聖靈來洗人的生命。
其實他在說什麼呢?。
我只是一個預備者。
我只是一個被差派來到,為我們的主預備的那一位。
千萬不要當我是那個主角。
千萬不要當我是那個救世主。
千萬不要當我是那個拯救人生命的那一位的神。
今天如果我們每一個是奉差派去祝福人的時候。
我們都不要存這個慾望。
以致我們真的讓人從我們的生命裡面看到耶穌基督。
看到耶穌基督的那個救恩。
而不是從我們可以幫到他什麼。
我們只不過是一個使者。
我們只不過是一個引誡者。
讓人從我們的生命裡面看到耶穌的救恩。
這個就非常之好了。
奉差者是一個忠心完成主使命的生命。
是不搶奪主的角色和榮耀的。
最後我想說的是什麼呢?。
我們看了很多司祭行。
其實我想大家看看司祭行的爸爸媽媽。
我想說其實他們兩位都是奉差者。
他們奉差做什麼呢?。
不單在聖殿裡面獻祭。
其實他們兩個很重要。
奉差是培育約翰的生命起來。
天賜是直接跟他們說話。
告訴他們他們的兒子將會是怎樣。
我經常都在想。
如果撒加利亞和伊麗莎白。
我這麼艱難這麼年老才得到一個兒子。
聖經沒有說他還有其他兒子。
生完一個可能就收工了。
他只有一個。
如果他不捨得。
如果他不肯。
我怎麼捨得把他放在曠野裡。
吃草蜢。
我們現在的兒子吃得少一點。
我們都好像很擔心。
穿駱駝皮。
究竟有沒有味道呢?。
哇 白天這麼曬。
曬死了。
兒子快點戴頂帽子。
兒子塗太陽油。
如果他裡面不是很清楚。
知道神要為他的兒子。
預備一條這樣的路。
他不是都忠於。
神託付給他作為父母的生命的話。
我相信。
我不敢說。
施西漢最後能不能出來。
這是神的心意。
不過起碼在人的運作層面裡。
施西漢真的要出來。
都會經過更多的難關或難阻。
所以我想說。
其實他們的父母。
能夠這樣回應神。
能夠這樣按照神的心意。
去培育施西漢。
其實他們都是一個忠心的奉差者。
因為我們今天很多父母。
我們都期望我們的子女。
他們都會找到。
在主裡面的美好的心意和計劃。
所以我們都應該。
按照主的心意。
去培育我們的小朋友。
按照主的心意。
按照聖經的真理。
來祝福我們的下一代。
能夠成為敬畏神。
跟從神。
有心智去完成主心意的生命的下一代。
不知道你同不同意。
當我們這樣。
當我們整個屬主的群體。
都成為擁有奉差者本色的群體。
我相信在這個世代裡。
神要更大的使用。
每一個屬祂的人。
去帶來不單是周遭的人。
是我們周圍整個城市裡。
有很多人等待祝福。
等待在困境裡。
被主拯救的一個狀況。
他們能夠脫離。
昨天我跟一個年輕的社工聊天。
他說什麼呢。
他說很失落。
讀社工的時候滿懷期盼。
出來祝福人群。
幫助生命。
他昨天就說。
他黯然地要辭職。
他已經辭職了。
他跟我說什麼呢。
看著他的上司。
大家明白了吧。
我就跟他說。
現在很多周圍的制度。
框框。
即使是社工這麼有意義的工作。
都不容易有所發揮。
我們明明想幫助一些生命。
但我們就變成做很多的program。
不過最後我就這樣說。
這些框框的制度。
我們暫時無法打破。
不過我們可不可以。
重拾教會對社會的關懷和承擔。
其實社會工作的概念。
就是由教會關懷社會的時候所得。
我們可不可以回復這種生命力在教會裏呢。
我就鼓勵。
我昨晚說到底。
我們當中有很多社工。
有很多老師。
有很多接觸人的工作弟兄姊妹。
有很多框框。
不過我們見一個。
我們可不可以祝福一個。
你望著他。
他正在排隊。
他來到你面前。
你可能一邊改簿一邊改卷。
我沒有時間了。
你祝福他吧。
可不可以。
我相信我們很多弟兄姊妹。
是常常被主感動。
從起初。
你已經被感動。
不單是社工不單是教師。
其實在你公司。
在你周圍。
在你鄰舍裏。
很多人主動感動你。
你可不可以祝福他們呢。
可能很簡單。
因為工作的不是我們。
以致到。
我們真的隨時隨地成為一個。
奉差派的人。
去祝福這個世代。
很多有需要的生命。
弟兄姊妹你願意嗎。
我們一起祈禱好嗎。
