先和大家分享幾個有趣的調查數字。
先和大家分享一個有趣的調查數字。
看看大家有什麼感想。
看大家有什麼感想。
按照2018年政府公佈的數字。
按照2018年政府統計所公佈的數字。
男性的平均收入大概是19,900元。
男性的平均工資是綜維數是19,900元。
女性是15,300元。
女性是15,300元。
收入是佔全球第23位。
收入是佔全球第23位。
第二組數字是香港人的人均壽命已經升到全球最高。
第二組數字是香港人平均壽命升到全球第一位。
女性平均年齡是87.66歲。
女性平均年齡是87.66歲。
男性是81.7歲。
男性是81.7歲。
第三組數字是香港人快樂指數下跌了5位。
第三組數字是香港人快樂指數下跌了5位。
排名全球第76位。
排名全球第76位。
那個情況比很多戰亂國家還差。
這個數字比許多戰亂國家還差。
如果加上今年的6月可能再跌多10位。
如果加上今年的6月也許那個數字跌得更差。
如果將這三組數字合併在一起的話。
如果把這三組數字合併在一起的話。
香港人賺到錢。
香港人賺到錢。
很長壽。
長壽。
但是生活不快樂。
但生活並不快樂。
這是一幅甚麼圖畫呢。
這是甚麼畫面呢。
又有錢又長壽又不開心。
有錢長壽可是生活不快樂。
這是祝福還是折磨呢。
究竟這是祝福還是折磨呢。
所以我很羨慕何牧師。
所以我很羨慕何牧師。
有錢。
有錢。
長壽。
長壽。
經常去旅行。
常常去旅行。
這是少數香港人。
這是少數香港人所享受的。
如果我們面對有錢又長壽又不開心。
我們怎樣解決這個局面呢。
如果我們一個人面對。
既有錢又長壽。
可是生活不快樂。
我們究竟是甚麼局面呢。
有人說比錢更富足。
有幾段說話是需要大家要知道的。
有人說比有錢更富足。
以下有七段說話。
大家要了解。
第一句說話就是說。
如果你比貧窮更難。
就是給了錢你。
你都仍然是那個人。
一句話是比貧窮更難。
而給你是財富的話。
你仍然是原來那個人。
就是說你的本質沒有變。
增加財富。
你可能是一個災難。
如果你本質不變的話。
增加財富你這是一個災難。
第二個就是說。
你學會賺錢之後。
你要怎樣去懂得用錢。
不要做錢的奴隸。
第二句話是。
學會怎樣去賺錢以後。
下一步是你要學習怎樣使用錢。
而不是成為錢的奴隸。
要賺給錢更有用的東西。
當你人生低潮的時候。
你就知道賺來的錢才不是你的。
要賺得比錢更有用的東西。
當你人生身處一個低潮的時候。
你會覺得這些錢並不是你的。
另外有幾句話就是說。
當你總是為自己積累很多財富的時候。
查一查天上的戶口是不是空的。
另外一句話是。
當你在地上積累很多錢的話。
你要查一查天上的帳戶是不是你的。
活出地上的價值。
比用肝換一張支票更富足。
然後活出你在地上的價值。
是比用肝換一張支票更值得。
意思是說你賺到錢。
賠償自己的生命有什麼益處呢。
意思是說如果賺到錢。
可是賠償你的生命那又如何呢。
他說用錢來結交朋友。
和送一些錢都買不到的東西。
這些人才是真正有用的人。
如果用錢來去結交朋友。
把錢送給一些錢買不到的事物的話。
那個人才算是精靈的人。
真正富足的人就是當他一無所有。
然後才顯出他裡面究竟有些什麼。
真正富足的人他外面是一無所有的。
這種人我們可以看出他裡面是什麼都沒有。
今天早上的經文是討論我們怎樣去處理財富。
今天早上的經文是跟大家討論。
我們如何去管理我們的財富。
一個最基本的問題。
聖經是不是提倡仇富呢。
一個最基本的問題是你是否去提倡從富。
我們看看經文怎麼說。
雅各書五章一節這麼說。
害你們這些富足的人應當哭泣嚎啕。
因為將有苦難臨到你們身上。
有另一段經文也這麼說。
下一段經文有這麼說。
貪才是萬惡之根。
似乎如果從這兩段經文去看。
聖經好像是對一些有錢的人不太友善。
師父我們從這兩段經文來看。
聖經對於那些有錢人是不太友善的。
但如果同樣你讀回聖經。
聖經也有很多有錢人的。
不過大家回到聖經裡面看的話。
聖經確實裡面記載很多有錢人。
如果用今天的標準。
阿伯拉罕應該是億萬富翁。
不過用今天的標準。
阿伯拉罕是億萬富翁。
約伯當時也是富甲一方。
約伯在當時是富甲一方。
大魏和所羅門王累積的財富也非常龐大。
大魏和所羅門王所累積的財富相當多。
到了新約巴拿巴也賺了很多錢。
慷慨地捐出這些錢來資助教會的事工。
到了新約巴拿巴他賺了很多錢。
他把這些錢奉獻給教會。
亞歷馬泰約瑟也把自己擁有的墳墓。
讓給耶穌埋葬。
亞歷馬泰約瑟把自己的墳墓讓給耶穌。
讓耶穌在那邊下葬。
似乎上帝沒有因為這些人的財富。
對他們有太多的指責。
似乎聖經裡面記載說。
耶穌對這些有錢的人。
上帝沒有太多的指責。
只要我們懂得怎樣去運用這些財富。
其實這個是上帝的祝福。
如果我們懂得去好好運用這些財富。
換來的是祝福。
其實新約的時代跟今天一樣。
貧富懸殊很厲害。
其實新約時代和現在的時代都是一樣。
是貧富懸殊的時代。
當時更甚還有這些奴隸的制度。
當時有更多的是奴隸的資助。
所以一個貧富懸殊的體制之下。
有錢人累積的財富就越來越多。
窮人就越來越窮。
如果在貧富懸殊的制度之下。
窮人累積越來越多。
有錢人積攢的錢才會越來越多。
所以有錢人不斷剝削這些窮人和奴隸。
來累積他們的財富。
這些有錢人就靠他們的不法行為。
去剝削這些窮人。
讓他們積攢的錢更多。
耶穌是猛烈抨擊這些為富不仁的富人。
耶穌就是猛烈抨擊這些為富不仁的人。
他們用一些不信的價值觀。
來考取豪奪獲得這些財富。
他們用一些不信的價值觀。
去巧取豪奪去累積這些財富。
所以在今早上的經文就提到。
有幾種不合乎聖經標準的理財觀念。
所以今天我們讀到的經文裡面就提到。
這些人是靠這四種方法去累積這些財富。
第一種就是他們如何錯誤地使用這些財富。
第一種是他們是錯誤地使用這些財富。
五章二至三節提到有幾種財富。
五章二到三節提到有幾種財富。
你們的財物壞了,衣服也被蟲子咬了。
你們的精靈都長了繡。
在新的時代有三種累積財富的方法。
在新的時代有三種累積財富的方法。
儲藏食物。
儲藏食物。
收集衣物。
收集衣物。
聚積一些貴重的金屬和這些珠寶。
聚集一些貴重的金屬和珠寶。
食物壞了或者蟲咬壞了衣服。
金銀首飾也都長了繡。
食物壞了,蟲子咬壞了你的衣服。
金銀首飾也都長了繡。
以上三種的情況都只有一個的原因。
出現以上三種的情況大概只有一個原因。
就是他們不斷的囤積又長期沒有使用。
就是他們不斷的囤積可是沒有長期使用。
過量囤積的原因大概就是那種安全感或者保障。
過量囤積的理由也許出於他們對安全感或者是一些保障。
我記得我初初移民去美國的時候。
我記得我剛開頭的時候移民到美國的時候。
師母幫一位老人家做工。
師母幫一位老人家工作。
有一次去他家吃飯。
有一次到他家吃飯。
她掀開床褥。
她掀開床褥。
她掀開床褥。
下面全部是一罐罐的米和罐頭。
下面都是一罐罐的米和罐頭。
我問她為什麼要囤積那麼多食物。
我問那個老人家為什麼要囤積那麼多食物。
如果遇到地震有什麼事我就可以有足夠的糧食。
如果遇到地震有什麼事我就可以有足夠的糧食。
另一個囤積的原因可能是剝削而來的。
另一個囤積的原因可能是剝削而來的。
阿國想說無論你囤積了什麼都會變成扭壞。
雅各在這裡說無論你囤積什麼你都會損壞。
上帝不是反對我們儲蓄或累積我們的財富。
上帝並不是反對我們累積或儲蓄一些財富。
聖經很重要的是在說我們是一個管家的觀念。
聖經提到很重要的是我們是一個管家的觀念。
就是說我們懂得有效的運用我們所擁有的資源。
也就是說我們要懂得有效的運用我們的資源。
有時候你想想如果你大量的錢放在銀行裡面。
只是一組數字就沒有意思了。
如果我們把大量的錢存在銀行。
就表示只是單一組的數字並沒有什麼實質意義。
所以這裡第一個是說到金錢的累積。
所以下面我們提到第一點是。
五章三席這麼說。
你們在這末世只知積攢錢財。
這段經文帶出一個很重要的訊息。
這段經文帶出一個非常重要的訊息。
時間、金錢、人生都會終結。
時間、金錢和人生都會終結。
那些都不是永恆的。
那都不是永恆。
與其沒有意義地去囤積。
與其無意義地囤積。
為什麼我們不做一個忠心的管家呢。
為什麼我們不做一個忠心的管家呢。
上年我就滴起心肝終於扔了差不多十套西裝。
上年我就滴起心肝終於扔了差不多十套西裝。
去年我就決定把十套的西裝扔了。
那十套西裝是我光輝歲月標準身材所積累下來的。
那十套的西裝是我光輝歲月標準身材所積累下來的。
那十套的西裝是我光輝歲月標準身材所積累下來的。
我每次都望著衣櫃。
希望我恢復那個昔日苗條的身材。
我每次看到衣櫃就想到我過去。
如果我回到過去那條身材多好。
我一等等了二十年。
我結果苦等了二十年。
我終於忍不住扔掉它了。
我終於忍不住把它扔了。
如果我們不做一個聰明的管家。
如果我們不做一個聰明的管家。
我們不把有限的金錢用在無限的國度裏面。
我們不把有限的金錢用在無限的國度裏面。
其實沒有意義的。
其實是沒有意義的。
很多年前有一位台灣的牧師寫了一本書。
叫《窮得只剩下錢》。
很多年前有一位牧師他寫了一本書。
叫《窮得只剩下錢》。
他說人生有兩條路。
他書中提到人生有兩條路。
一條是生活的路。
一條是生命的路。
一條是生活的路。
一條是生命的路。
生活的路我們追求豐衣足食。
生活穩定。
安居樂業。
生活的路是我們追求豐衣足食。
生活穩定。
安居樂業。
生命的路就是追求那種內心的平安和喜樂。
永恆的歸宿。
生命的路是我們追求內心的永恆的平安和福樂。
他說如果人只是把焦點放在生活之路裏面。
書中提到如果我們把人放在這種追求人生活的路的話。
就是說你為自己想去擁有很多的東西。
為了自己滿足自己的慾望。
你未必有真正的生命之路的平安和喜樂。
那未必你最終得到你生命的平安。
反過來說如果你找到生命之路。
反過來你找到生命之路。
你可能生活很平淡。
雖然生命很平淡。
但你可以有那種喜樂。
當你真正的喜樂。
這本書為什麼會出名呢?。
這本書為什麼會以喜而紅呢?。
就是因為前台灣總統陳水扁貪污入獄的時候。
因為當時台灣前總統陳水扁因為貪污被羈押。
他的兒子有一次去探望他。
就買了這本書給他。
有一次他兒子去探監的時候。
他把這本書帶給他爸爸。
不知道是諷刺他還是怎麼樣。
不曉得是諷刺還是怎麼樣。
所以這本書被人拍到一直之間非常大賣。
被記者拍到結果這本書就大賣。
西方有一段這樣的說話。
西方有一段這樣的說話。
他說錢可以買到華夏。
但買不到家庭溫暖。
金錢可以買到華剎。
但買不到家庭溫暖。
金錢可以買到名貴的手錶。
但買不到時間。
金錢可以買到名貴的鐘錶。
可是買不到時間。
錢可以買到最好的床。
但買不到充足的睡眠。
金錢可以買到最好的床。
可是買不到充足的睡眠。
錢可以買到地位。
但是得不到真正的友誼和尊重。
金錢可以買到地位。
可是買不到真正的友誼和尊重。
錢可以買到血液。
但買不到生命。
錢可以買到血液。
可是買不到生命。
錢可以買到性。
但是買不到真正的愛。
錢可以買到性。
可是買不到真正的愛。
有時候我想一下。
尖沙咀現在窮得只剩下藥房。
不是我想。
尖沙咀現在窮得只剩下藥行。
你走一走嘉年威老道。
超過二十間賣化妝品和藥行。
假如大家走在路上。
會發現那邊有二十多間。
專賣化妝品的藥行。
經常在報紙看到類似的消息。
我竟然在報紙上看到一些消息。
有時候老人家去世之後。
有些老人去世了。
他生前生活非常貧窮。
他生前生活非常貧窮。
但後人整理他的家居的時候。
到後來整理他的家居的時候。
發現他的角落藏了幾十萬。
發現他的角落藏了十幾萬錢。
即是說你不懂得去運用金錢。
即是說你不懂得去運用金錢。
你不懂得適當的去花費的話。
他不懂得適當的去花費。
其實對你的人生沒有意義。
對他人生是沒有任何意義的。
第二個這裡提到當時那種不善理財。
就是因為金錢的剝削。
第二點是提到當時不善用理財的。
第二就是金錢的剝削。
五章四節那裡這樣說。
五章四節這麼說。
工人給你們收割裝甲。
你們虧欠他們的工錢。
這工錢有聲音呼叫。
並且收割之人的冤聲。
已經進入了萬軍之主的耳朵。
第二個錯誤的理財就是財富的佔有。
第二個錯誤的理財方式是財富的佔有。
最新公佈的堅尼系數顯示。
根據最新公佈的堅尼系數顯示。
全世界的財富總和的一半。
落在只有1%的人手上。
全球所有財富超過總和的一半以上。
是落在1%的人手上。
就是說全世界有1%的人。
擁有全世界99%一半的財富。
也就是說這1%的人。
擁有全世界99%的人的財富。
近代研究為什麼出現所謂的財富不均衡呢。
近代研究為什麼財富會出現不平衡呢。
就是說發現財團是由壟斷市場開始。
我們發現原來是財團採取壟斷手段。
它先用低價去進佔市場。
它先以低於價格的市價來進佔市場。
它用大量的財富將對手一一淘汰。
它挾持大量的財富來將對手一一淘汰。
由主導的市場慢慢成為壟斷。
從主導到壟斷。
它就不斷提升價格。
不斷提升價格。
因為市民根本沒有議價的能力。
因為市民根本沒有議價的能力。
所以如果你看現在香港也是。
所以我們回顧到香港也一樣。
以前我們的屋邨還有一些小型商戶。
我們的屋邨以前是有一些小型的商戶。
自從賣了給領匯之後。
全部就被這些財團壟斷。
就被這些大財團所壟斷。
這些小商店全部被淘汰。
小商鋪逐漸被淘汰。
古代是沒有今天那些所謂的僱員合約。
古代的時候沒有這種僱傭合約。
喜歡做工的人。
他們一早就要去市集那裏等人來叫你做散工。
需要工作的他們一早就到那些市集裏面去做一些散工。
如果我是一個地主。
如果我是一個地主。
我今天需要十個人幫我收割這些農田。
我當時需要十個工人幫我收割農田。
我就去這些市集找十個人來做這個工作。
我就到了集市場去找那十個工人。
當時又沒有工會又沒有法律的保障。
當時沒有工會沒有法律去保護這些工人的家庭。
有些無良的僱主當那些工人做了一天工作之後。
假如他是遇到一個無良的僱主的話。
你光一天工作。
他就說你表現得不好。
他就被說你的工作表現不佳。
你偷懶。
你毀壞了我的植物。
你毀壞我的錢。
他就剋扣你的工資甚至不給工資。
他就剋扣你的工資甚至不給工資。
這裏大概就是在五章四節所講的那種圖畫。
這個情況顯然就跟雅各書五章四節裏面提到的圖畫是一樣的。
那種為富不仁。
巧取豪奪。
剝削工人的那種權益。
這種是屬於為富不仁。
巧取豪奪。
剝削工人的權益。
雅各用了一個文學上的表達。
雅各在這裏面用了文學上的表達。
他說連死物的工錢都好像發出呼聲。
發出那種冤情。
擊打上帝的耳足。
他說連食物、工錢都忍不住發出呼叫。
冤情直到上主的耳中。
林屋碩的行為不單在商業社會裏面我們司空見慣。
大家曉得。
剝削權不單是在工業、工商會、社會出現。
其實有人說在信仰的群體都屢見不鮮。
有人說在我們信仰群體當中也會屢見不鮮。
大部分的研究。
大部分的研究。
通常一個信仰的群體。
通常一般信主的團體。
它是由三分一的人承擔了整個團體的資源和人力的付出。
它是由三分之一的成員去承擔這個資源和人力的付出。
即是說大概有三至四個人當中只有一個人是願意付出的。
大概從三至四個人中只有一個人是願意付出。
其他的人就好像理所當然的享受別人的付出。
其他人是視為理所當然的。
享受別人對他的付出。
最近有牧師問我。
你教會的人有沒有衰十一。
最近有一個牧師問我教會的信徒有沒有敗在十一。
大家知道衰十一在香港是一個很嚴重的罪行。
他知道敗在十一在香港是一個非常嚴重的罪行。
香港有一條法例叫做「與未成年少女發生性行為」。
香港有一條法例叫做「與未成年少女發生性行為」。
就是十一個字。
也就是十一個字。
所以你衰十一是一個很不竊的罪。
如果你敗在十一這條法例就表示別人是不竊的。
我看大家都是正經的不會做這些事情的。
我看大家都是正經的不會做這些事情的。
後來那個牧師跟我說。
你們多不多會有沒有履行十一奉獻。
後來那個牧師就說原來你們的信徒會有。
有沒有多不多去捐獻十一奉獻。
我真的不知道。
我說我真的不知道。
我從來都不看這些數字的。
我從來不看這個數字。
因為我自己覺得奉獻一方面是聖經的教導。
我覺得奉獻是聖經的教導。
也是一個很個人的行為。
也是個人的行為。
因為個人要考慮他自己本身經濟的條件。
那個人必須去考慮他自己經濟的條件。
對金錢的態度。
對金錢的態度。
或者有些人認為教會怎麼運用那些金錢。
或者要如何再教會去運用那些金錢。
甚至現在在香港有很多不同的服務機構。
頂智媒又將一些的奉獻轉去這些服務機構裡面。
又如像在香港很多的服務機構。
弟兄姊妹把他們的錢轉到那些服務機構裡面。
我不去猜度任何一位頂智媒對奉獻的態度。
我不去猜度所有的弟兄姊妹他們對於十一奉獻的態度。
但是回到開頭我說的那個調查。
那回到我們剛才提到的那個調查。
教會只是有三分之一的人付出。
教會只是有三分之一的人付出。
三分之一的人享受那個成果。
三分之一的人去享受那個享受。
其實這個都是一個變相剝削的行為。
其實這是變相剝削的行為。
我早前去國內有一些的培訓。
我較早前我去國內去進行一個培訓。
有一位學生在教會侍奉了八年。
有一個學生在教會裡面侍奉了八年。
他說八年都是拿五百塊教會的津貼。
他說八年才連續八年都拿到。
只拿到教會的五百塊。
五百塊。
只是五百塊。
他說這八年來仍然需要家人接濟他的生活。
這五年來還是要家人去接濟他的生活。
我就問為什麼呢?是不是教會負擔不起呢?。
我是問說為什麼教會負擔不起嗎?。
他說因為國內的教會有兩個錯誤的觀念。
因為國內的教會有兩個錯誤的觀念。
一方面覺得傳道人應該要受苦。
他說一方面是傳道人應該要受苦。
所以就不要給他飽飯去吃。
不要給他飽足。
吃得飽他就不聽話,就像牧師一樣。
假如牧師吃得飽的話就不會付出。
另外很多弟兄姐妹根本不願意奉獻。
另外就是弟兄姐妹不願意奉獻。
結果就成為這種剝削的行為。
結果變相成為一個剝削的行為。
第三個錯誤就是在金錢的分配上面。
第三個錯誤是顯示在金錢的分配上。
雅各提到我們如何去花費我們的金錢。
他提出了當時的人的一些批評。
雅各在裏面提到。
當時我們如何去發揮我們的金錢。
他對此做出了一個猛烈的判斷。
金門那裏這樣說。
金門這麽說。
你們在世上享美福,好宴樂。
約翰威斯利生前對金錢上有一個很出名的教導。
約翰威斯利他生前在金錢教導上有下面的名句。
他說盡你所能去賺錢。
他說盡你所能的賺錢。
盡你所能的去省錢。
盡你所能的去節省。
盡你所能的去付出。
盡你所能的給予。
所以他離世的時候。
有人發現他的戶口只是不夠二百元美金。
所以當他離世的時候。
有人發現他的戶口裏面只有二百塊美金。
在金錢的分配上面。
在金錢的分配上面。
我們不應該浪費我們擁有的財富。
我們不應該浪費我們擁有的財富。
其實我們隨著賺的錢越來越多。
我們有一個誘惑或者一個試探。
其實隨著我們賺錢越來越多。
我們會無可避免地會遇到一些誘惑試探。
我們會很自私地將這些錢花在自己身上。
我們只會自私地把錢花在自己身上。
買件衣服漂亮一點。
買好一點的衣服。
吃餐飯好一點。
吃好一點的食物。
原本坐巴士改為坐的士。
原來坐大巴改為坐計程車。
我們擁有越多的時候。
我們揮霍就越容易。
其實我們積攢越來越多。
我們揮霍就越來越大。
五章五節有另一個翻譯。
你們在地上過著頌勤享樂的生活。
在屠宰的日子你們除肥自己的心。
這些不義的婦人的罪狀。
就是過著一種窮奢極恥的生活。
這些不義的婦人的罪狀。
就是過著一種窮奢極恥的生活。
她將考取豪傑回來的資源和錢。
只是用在自己吃到肚滿腸肥。
她把這些巧取好奪的金錢。
用在她們土滿腸肥的生活。
揮霍無度穿金戴銀。
揮霍無度穿金戴銀。
或者住豪宅。
總之她就享盡所有一切的東西。
我家住一些豪宅享盡所有一切。
但雅各在這裡很諷刺地警告他們。
雅各在這裡很諷刺地警告他們。
她說你們儘管吃到肚滿腸肥。
她說你們儘管吃到肚滿腸肥。
你們好像那些農場被宰殺。
等候被宰殺的新畜。
你們像一些待在農場。
被等待宰殺的牲畜。
有人說現代人什麼都不缺。
所以有人說現代人什麼都不缺。
唯一多的就是脂肪。
唯一多的是脂肪。
所以這個就是我們現代人。
可能在資源上面濫用的一個表現。
可能在資源上面濫用的一個表現。
美國人什麼都做調查的。
美國人什麼都做了一大堆調查。
他們發現那些有錢的太太和明星。
每年只花在服裝的費用。
可以還清美國的國債。
他們發現那些富太太或明星。
每年花在衣服上的費用。
可以還清美國的國債。
所以我這樣說。
下次那些女士買衣服你們有罪惡感。
所以我這樣說。
各位女士你們買衣服的時候。
你們應該有一種罪惡感。
美國都做過調查。
單是一個聖誕節。
美國也做了下面的調查。
美國人平均每人重了兩磅。
美國人平均每人重了兩磅。
因為暴飲暴食。
因為暴飲暴食的關係。
吃肥了之後就出現健康的問題。
吃胖了就會出現健康的問題。
衍生一些減肥或者做運動的行業。
連帶衍生出一些減肥或者運動的行業。
美國有時候很變態的。
他們做運動是24小時通宵的。
美國有時候很變態的情況是。
他們做運動是做24小時。
我那時候也有一個會員。
在24Fitness24小時做運動。
我當時的會員是在一個減重中心。
也是24小時運動。
他們的格言是吃飽才有力氣去減肥。
他們的格言是吃飽才有力氣去減肥。
每次他們都是這樣說。
牧師吃飽才有力氣減肥。
他們每次跟我說。
牧師你要每次吃飽才能減肥。
美國和加拿大加起來所消耗的食物。
美國和加拿大加起來所消耗的食物。
已經佔全球的三分之一。
已經佔全球的三分之一。
我想那另外三分之一是我們中國人。
我想那另外三分之一是我們中國人。
第四個指責金錢的運用。
第四點是雅各指責的。
點是金錢的運用。
他就在五章六席那裏提到。
他在五章六席那裏說。
你們定了義的人罪。
把他殺害。
神豈不抵擋你們嗎。
在這裏很明顯。
在雅各那個年代。
這裏我們看到很明顯。
在雅各所身處的年代。
他們有些有錢人。
就運用金錢去買通那些法官。
那些有錢人運用金錢去買通一些法官。
干預司法。
如果我想侵佔某些人的便宜。
如果我想侵佔某些人的便宜。
我就告他上法庭。
我就把他告上法院。
我就收買了那些法官。
然後我收買了那些法官。
到審判的時候。
到審判的時候。
就按照我那個期待的發展去判決。
按照我所希望的那個進展去判決。
所以你就算今天在香港。
一個這麼司法健全的制度裏面。
儘管在香港這麼健全的司法制度裏面。
很多人都仍然用金錢去操控的。
很多人都用金錢去操縱。
我以前做青少年輔導的時候。
我以前當青少年輔導的時候。
有一個少年人就被那些販毒集團去利用。
有一個年輕人他被販毒集團所利用。
他每隔幾個月就帶一個有甲層的行李箱。
他每個月就帶一個甲層的行李箱。
就運毒去到荷蘭。
然後運毒到荷蘭。
事成之後。
每次當然他順利出境之後。
每次當然順利出境之後。
聲色血馬招待。
然後過一些聲勢犬馬的生活。
也都分到幾萬塊的報酬。
也分到幾萬塊的報酬。
隨著他出入境的次數越來越多。
隨著他出入境的次數越來越多。
有一次在海關引起海關的注意。
有一次在入境的時候引起海關的注意。
結果搜出他的甲層的毒品。
然後在他的行李箱找收出一些毒品。
被判了十年監禁。
被判刑十年。
這個就是有時候用金錢去操縱一些心智不成熟的人。
這就是代表說用金錢去操縱一些他心智不成熟的人。
有一本書叫《誰是老闆》。
我好像也介紹過。
有一本書叫《誰是老闆》。
這個人是說他白手起家。
這本書是說作者他是白手起家。
他在說70年代80年代。
那時候還是用菲林沖洗照片的。
內容是提到在七八十年代。
他還是用那些膠卷來沖洗一些照片。
當時他有一次無意中看報紙。
就發現了一個想法。
他無意中在一次看月報的時候發現一個想法。
他原來在沖洗照片的藥水裡面。
他說單是在美國每天要倒掉16噸的白銀。
他說在那些。
呃。
沖洗照片的那些藥水。
沖洗照片的那些液體裡面。
每一個星期大概要倒掉16噸的白銀。
每個星期要倒掉16噸的白銀。
結果這個作者就靈機一觸去收集這些廢棄的沖洗的液體。
結果作者靈機一觸他就決定。
重新再使用被沖洗的那個液體。
將那些白銀提煉出來。
從當中把白銀提煉出來。
結果他就無本生利。
結果他無本生利。
但是他是一個很虔誠的基督徒。
他是一個虔誠的基督徒。
訂立他的公司每所有的盈利的10%。
是捐獻在這個宣教的工作。
他訂公司的盈利10%來捐獻給教會。
作為宣教的志工。
隨著他賺的錢越來越多。
他賺的錢越來越多。
他將那個盈利的百分比捐出來越來越多。
他把盈利的百分比捐出來給教會。
最後他就將整個公司成為一個慈善信託。
最後把公司轉變成慈善信託。
他由老闆變成打工。
他說很清楚知道這個事業是上帝的。
他說他很清楚這個事業是屬於上帝的。
中國人形容不義之財永無久享。
中國人形容不義之財永無久享。
如果按照聖經的教導。
你用不義的方法去管理你的錢財呢。
如果按照聖經教導。
如果一個人他以不義的方式去管理你的錢財。
哪怕你是過度的囤積或者巧取豪奪。
哪怕你是過度囤積或者巧取豪奪。
或者你是謊言享樂或者屈枉正直。
或者你是謊言享樂或者屈枉正直。
上帝都說你這些金錢你沒辦法去增值的享受。
上帝都說你這些金錢你沒辦法去增值的享受。
講了這麼多我們基督徒到底怎樣去理財之道呢。
講了這麼多我們基督徒到底怎樣去理財之道呢。
講了這麼多我們基督徒到底怎樣去理財之道呢。
講了這麼多我們基督徒到底怎樣去理財之道呢。
講了這麼多我們基督徒到底怎樣去理財之道呢。
講了這麼多我們基督徒到底怎樣去理財之道呢。
講了這麼多我們基督徒到底怎樣去理財之道呢。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
有一本書大家都看過叫《窮爸爸和富爸爸》。
書中提到兩套理財觀念 窮爸爸努力賺錢 賺的錢又花了。
富爸爸賺錢後累積財富 財富生利或投資後才花利潤。
窮爸爸做了錢的奴隸 富爸爸做了錢的主人。
這本書我十年前看過 當然到今天我還是一個窮爸爸。
有人問坊間理財專家 如何分配我們的錢財。
有人問坊間理財專家 如何分配我們的錢財。
他們提醒我們每個月只要把10%儲蓄。
他們提醒我們每個月只要把10%儲蓄。
他說今年累月可以成為小富。
美國人平均儲蓄為4%。
美國人平均儲蓄為4%。
歐洲是16%。
日本人是25%。
香港平均是7000元。
如果沒有儲蓄7000元就不達標。
也有人問一位基督徒理財專家如何理財。
也有人問一位基督徒理財專家如何理財。
他提出這樣的一個方式。
他說將收入最少儲蓄10%。
十分之一做奉獻。
自己生活的花費盡量不要超過60%。
其餘剩下的幫助有需要的人再儲蓄。
聖經告訴我們有幾個符合條件去累積財富。
聖經告訴我們有幾個符合條件去累積財富。
不要影響你的健康。
不要傷害你的家庭。
不要傷害別人。
你的屬靈生命和財富成為正比例的增長。
另外我們要正確地分配這些財產。
我提過我是一個不善理財的人。
我甚麼投資都沒有。
又沒有股票甚麼都沒有。
我是很典型那種窮巴巴理財的哲學。
辛勤工作。
養妻活兒。
少許的積蓄。
我很少為自己打算。
幾年前因為病沒辦法工作。
我發現我的戶口的儲蓄只足夠我半年的生活。
我發現我的戶口的儲蓄只足夠我半年的生活。
我真是苦心自問我不是一個很亂花錢的人。
我問悶性自問我不是一個亂花錢的人。
你看我穿來穿去都是那件西裝。
你看我穿來穿去都是那件西裝。
其實是這件合身的。
其實每次有時候教會重建。
有時候見到一些施工的需要。
我自己都學習與人分享。
我自己都學習與人分享。
後來我一個會友終於提醒我。
他說你這樣不是辦法。
所以我就由幾年前開始。
才強迫自己每個月嘗試儲起少許的錢。
才強迫自己每個月嘗試儲起少許的錢。
作為一份退休的保障。
雖然我不是一個亂花錢的人。
但如果我不懂得規劃我的金錢。
我又沒有計劃自己的開支。
我不是亂花。
但有時候我會隨便。
看到我喜歡的就買。
想用我就去買。
如果我有5個iPad要那麼多來做甚麼呢。
其實都是亂花錢。
所以其實如果我們要懂得分配我們的財富。
我們要理性地為自己預備。
最後就是一個正確的運用。
正確的運用金錢的影響力。
《箴言十一章》這麼提到。
《箴言十一章》二十四到二十五節。
有失散的卻更增添。
有吝惜過度的反制窮乏。
好施捨的必得富裕。
滋潤的人必得滋潤。
聖經有一個原則反覆跟我們講。
聖經原則反覆提到。
他說你越願意付出。
你越可以得到。
這就好像種子一樣。
你播的種子越多。
你的收穫也會越多。
聖經講有關錢或奉獻的主題比任何一個主題更多。
聖經談到奉獻和錢有關的內容比其他主題更多。
神希望我們成為一個施予者。
因為上帝已經將豐足厚厚的賜給我們。
坦白講我們今天坐在這裏的每一個人都不會是窮人。
有一個英文字叫悲慘。
Leo讀語言學就會知道。
悲慘這個字和吝嗇這個字原來是同一個根源。
英文的悲慘這個字跟吝嗇的英文字是完全同一個字源。
所以有人就形容如果你對神對人吝嗇。
你不懂得慷慨的分享。
你就是一個悲慘的人。
反過來你樂於跟人分享。
你就是一個快樂的人。
用有限的財富。
用有限的財富。
去贏得一些真正的友誼。
去贏得真正的友誼。
投資在上帝永恆的角度。
投資在上帝永恆的角度是最值得的。
所以今天早上不是財經講座。
今天我不是跟大家講財經的角度。
是一個永恆的投資。
而是永恆的投資。
我相信財富是反映你的人生觀。
我相信財富是反映你的人生觀。
也都反映你的信仰的光景。
也反映你的信仰光景。
一個難以管理的生命。
一個難以管理的生命。
試圖只是為自己累積。
試圖只是為自己累積。
一個難以管理的生命。
一個難以管理的生命。
就是一個難以管理的財富。
也就是有一堆難以管理的財富。
就會錯置了你生命的次序。
就會錯置了你生命的錢財觀。
就會錯置了你生命的錢財觀。
所以我們講錢的時候。
所以我們講錢的時候。
永遠那個起點。
是回到我跟上帝的關係。
我永遠那個起點是回到我跟上帝的關係。
讓財富成為你人生的自由。
讓財富成為你人生的自由。
讓上帝成為你人生的主宰。
讓上帝成為你人生的主宰。
然後讓上帝管理你的生命、金錢、時間、家庭。
然後讓上帝管理你的生命、金錢、時間、家庭。
這個就是你會體會什麼叫豐盛的生命。
那這樣的話你就會體會到什麼叫如何豐盛的生命。
願神祝福大家。
