今天是六月二十五日。
是去到《以賽亞書》第四十一和四十二章。
明天繼續第十三和四十四章。
你去到這段聖經。
即是去到四十章以後。
你會發現我們進入了《以賽亞書》的另一個部份。
如果我們說。
《以賽亞書》有些人將它分成兩部份。
即是三部份。
即是叫 First Isaiah。
Second Isaiah。
Third Isaiah。
即是第一部份、第二部份。
我們簡單將它分成兩部份的話。
《以賽亞書》一至三十九章就是第一部份。
然後就四十至六十六。
如果你說一至三十九章的主題是。
上帝審判的預言。
後面那裏就是一個上帝拯救的預言。
去到這裏。
你會發現有一個主題是會。
都頗多出現的。
由四十章開始已經有了。
我們今天的聖經我想跟大家看多一點的是四十一章。
四十一章第十節這樣說。
它說:你不要害怕。
因為我與你同在。
不要驚慌。
因為我是你的上帝。
我必兼顧你、幫助你。
我用公義的右手扶持你。
當你讀到這段這樣的聖經。
那你會在想些甚麼呢?。
我今天的《道經教育集》有一個題目。
那個題目就是「不要怕甚麼」。
「不要怕甚麼」的「甚麼」之後。
應該有個問號的。
就是究竟上帝叫我們不怕。
不怕些甚麼呢?。
如果你用一個金句式的演繹方式。
你不要害怕、不要驚慌。
我必兼顧你、幫助你。
其實甚麼都可以吧。
盧牧師這裏講得很清楚。
不要害怕。
你自己害怕些甚麼。
你就代入去吧。
但是如果你平時有聽我的講道。
你就知道你不可以這樣去明白聖經的。
這樣的斷章取義是不可以。
而是會完全曲解了聖經的。
這段聖經也不是讓我們在此時此刻的香港。
叫我們不要懼怕社會的一些不穩定。
我想和你看看前面的那兩節。
如果我們在講「你不要害怕」。
然後「不要驚慌」。
「我要兼顧你、幫助你」。
究竟是在講甚麼呢?。
你看看前面兩節。
就是第41章第8節這樣說。
「為你以色列我的僕人雅各我所揀選的。
我朋友阿伯拉罕的後裔。
你是我從地極領來、從帝國招來的。
我對你說你是我的僕人。
我揀選你,我不棄絕你」。
如果你這樣看。
你又不是很知道以色列人的歷史。
等等你都不是很知道他在講甚麼的。
但是這兩節聖經仍然給了我們另一個層次。
就是叫他們不要懼怕。
和以色列人和我的朋友阿伯拉罕的後裔。
即是阿伯拉罕上帝的朋友。
叫阿伯拉罕的後裔不要懼怕。
這個講到開始有一個叫做「僕人之歌」。
去到耳塞阿書其實有四個後面40章開始。
有四個「僕人之歌」。
有些人說五個,不要理他了。
總之是在講的是以色列人。
有人說這個「僕人」是可以是一個群體。
但是後來我們都看到這個「僕人」。
何時一個群體又好像有一個個人的一個「僕人」。
他說你作為我所揀選的群體。
我們假設用這個群體來講。
你不要懼怕。
因為我揀選了你,我不會棄絕你。
這個講到是上帝處罰審判以色列人。
以至他們最後會滅國。
就是耳塞亞的時候。
其實他們的國家南面是未滅的。
耳塞亞的生平裡面見到北國的被殲滅。
但是南面其實它還未滅的。
但是耳塞亞已經在預言將有一天會秘魯巴比倫。
但是他說你不要懼怕。
因為我揀選了你,我不會棄絕你。
儘管你會秘魯巴比倫。
但是你仍然是會有回歸、有復活的一天。
如果你去看耳塞亞書。
你說耳塞亞書其實講些什麼。
或者應該算做些什麼呢?。
我可以說它叫「雙城記」。
兩個耶路撒冷的故事。
一個耶路撒冷是舊的耶路撒冷。
Old Jerusalem。
一個是New Jerusalem。
Old Jerusalem是一個敬拜偶像的耶路撒冷。
而新的耶路撒冷。
將來的耶路撒冷是敬拜真神的耶路撒冷。
耳塞亞書的信息其實可以講到。
對這個舊耶路撒冷。
或者假耶路撒冷的一種審判。
但是也有一個盼望有一天假的耶路撒冷當中。
有一個愚民。
你可以說神的僕人、雅各的姐。
這個上帝所揀選的這幫愚民。
真的會跟隨耶和華。
它有個盼望將來會有一個新的耶路撒冷。
如果你看整個大圖畫。
就是由舊的耶路撒冷去到新的耶路撒冷。
一個假的耶路撒冷去到真的耶路撒冷當中。
是耶路撒冷會經過一個叫正念的火。
如果你讀這個僕人之歌四首歌的時候。
你將一首歌來看的時候。
你知道這個僕人。
其實是在講耳塞亞書五十三章裏面。
受苦的僕人耳塞亞的影子。
就是耶穌的影子。
這個受苦的僕人。
剛才我講說這一部份的耳塞亞書裏面。
經常有不要害怕。
你在四十三章第一節和第二節裏面。
這個不要害怕又會出來。
那國創造你的耶和華以色列。
造成你的那位現在如此說。
你不要害怕。
因為我救贖了你。
我曾提你的名召你。
你是屬我的不要害怕。
OK 怎樣呢?。
你從水中經過。
我必與你同在。
你渡過江河水必不慢過你。
在火中行走也不被燒傷。
火焰必不燒著你的身。
你不要害怕。
因為我會帶你經過水。
我會帶你經過火中。
然而水和火都不會滅絕你的。
這個水和火是代表什麼呢?。
你可以說是他們被擄。
就是巴比倫。
但是然而他都會有一個復活。
有一個復活。
他們會從水中出來。
從火中出來。
但是從另一個角度來說。
水和火在聖經裡面。
是代表了上帝的審判。
如果你熟悉整個舊約的神學。
你知道或者歷史。
你都會知道。
以色列人被擄巴比倫。
不是一個政治。
就是軍事上的失敗。
而是一個肅定上的失敗。
所以最終被擄巴比倫。
是上帝對他們罪孽的一個審判。
然而對於一些忠心上帝。
或者迴轉的人。
這個水和火代表了上帝的審判。
是不會滅絕他們的。
因為上帝為他們預備了一個拯救的福人。
而在書裡面的受苦的福人。
應該都是在說主耶穌基督。
所以不要害怕。
因為我已經為你們預備了救主。
只要你們專心去朝向我。
只要你們不斷尋求我回轉的時候。
這個福人可以成為了你的救主。
所以當你由舊約去到新約的時候。
我們發現新約開始的時候。
我們這個不要懼怕、害怕。
是重現在我們的當中。
其實是一個連貫的關係。
是指舊約聖經裡面的不要害怕。
繼續在新約聖經裡面實現了。
那天是對他們說這個講主耶穌基督的出世。
不要懼怕。
看啊,因為我報給你們大喜的訊息。
不要懼怕是和福音或者叫喜訊。
這個好的消息有關係。
是關乎萬民的恩金天災。
大衛成雷為你們生了救主。
不要害怕,因為什麼?。
因為你有一個救主。
就不是不要害怕。
因為上帝會幫你解決你現在的問題等等的。
是不要懼怕,因為上帝為你們預備了一個救主。
就是主基督。
我們怎樣應用不要懼怕呢?。
你在《路加福音》繼續讀下去。
你會發現耶穌自己是講到祂的來臨。
給了我們兩個很重要的不要懼怕。
第一個不要懼怕在《路加福音》第十二章第三十二節。
祂說你們這些小群。
代表了他們人數不是很多。
也都代表了他們可能在當時的。
無論是權力或者地位都是很低的一群。
你們這些小群不要懼怕。
因為你們的父樂以把國賜給你們。
當你有主耶穌基督。
祂是國的君王。
有祂就是你有了上帝的國。
有了上帝的國你不要懼怕。
那怎樣應用呢?。
你們要為自己預備永不壞的前浪。
和永不盡的財寶在天上。
就是察不能近、從不能住的地方。
因為你們的財寶在那裡。
你們的心也在那裡。
不要懼怕。
那怎樣應用呢?。
就是不要積聚財寶在地上。
而是要積聚財寶在天上。
因為你不需要再擔心這個人生。
而是將你所有的盼望。
所有的投資在永恆裡面。
第二個不要懼怕的應用。
我的朋友。
我對你們說。
那最多只能殺人身體。
而不能再做什麼的不要怕他們。
我提醒你們。
該怕的是誰。
該怕那殺了以後。
有權並把人。
應在地獄裡的是的。
我告訴你們。
不要懼怕 因為耶穌已經預言了。
不要懼怕 因為救主已經。
不要懼怕 因為神的國已經是屬於你們。
不要懼怕。
人可以在這一生人這個世界。
地上去殺毀你的身體。
殺了你的身體。
要懼怕將來最終極的審判。
所以所有的不要懼怕。
是期待著耶穌基督的來臨。
所有的不要懼怕。
告訴我們。
如果我們有了這個救主。
祂永生的允許的時候。
我們不要懼怕。
在今生人裡面。
在地上我們將要受的苦。
也都不追求地上的榮華、富貴。
我們要奔跑一個天路。
因為上帝必帶領我們進入祂。
獨一永生的天國。
我希望你明白。
希望你每一次讀。
這個新約聖經、舊約聖經裡面的。
不要懼怕。
都想起耶穌基督給我們的呼召。
叫我們奔跑天路。
不要貪戀這個世界。
大家努力。
