我們一起來祈禱。
慈悲的天父,我們感謝贊美祢。
在這個亂世裏,祢讓我們有機會。
自自由由的進到這個教堂裏。
來敬拜祢。
來聆聽祢的話語。
求祢釋放孩子的口。
讓孩子能夠將祢要。
我們每一個弟兄姊妹所知道的。
能夠釋放出來。
求主祢幫助我們。
求祢開我們的心。
也求祢教導我們怎樣將聽到的能夠活出來。
我們這樣去祈禱,奉諸耶穌基督,得勝的命寇。
Amen。
其實我個人來講,看《史道行傳》。
《史道行傳》大家都知道是講很多篇的。
道,很多篇的道。
是司徒利講的。
也都是一大部份是講記事的。
但可能在記事裏頭。
我們這一章,我自己覺得是很重要的一章書。
它不單止講了門徒第一次的宣教工作。
和第一次講道。
也都提了一個二千年裏頭。
我們教會不停在爭論的一個問題。
就是聖靈的看法。
雖然後來司徒保羅也都遇到這個問題。
發表了他在哥林多的前書裏。
好像十三章,有幾章都講到這個topic。
但這個爭論呢,就一直都沒有停過。
就算我們今天香港的教會。
這些問題似乎還沒有因為教會歷史的演進而拖慢。
彼此之間很多時候的心距都還是很大。
我記得很多年前在美國去參加一個退休會。
在美國中西部的一個大學裏頭。
Banner Champaign。
有一位神學院的講師來主講。
他當時就說。
我很難忘記他的編度。
因為他是很出名的,以長短腳的。
結果講師就提到一句話。
其實讀了這麼久的神學。
我都覺得沒什麼用。
為什麼會這樣講呢。
他說因為聖靈光臨在我們每一個人身上。
根本就不需要什麼神學。
要追求的也是這個經驗。
我當時就想,你在神學院做什麼。
其實這個。
2000年裏頭呢。
這麼多先賢,難道他們還沒有得救嗎。
他們和你的想法不一樣。
這個topic我為什麼今天要特別。
因為其實今天經濟很長,47節。
就算讀完,我差不多要唱贊美一生了。
今天逼著講幾個重點的主題。
講到經驗。
我告訴你,誰都可以給你很多經驗。
撒旦。
撒旦都可以給你很多經驗。
所以我們一定要懂得怎樣去辨別聖靈。
聖經講得很清楚的。
我們要懂得辨別聖靈。
但我們不可以試探我們的神。
我們可以辨別聖靈。
但我們不可以試探我們的神。
主復活升天。
他將我們留在這裏。
難道聖經好像不太適合。
舊約那裏講了很多次。
這句是"以馬來利"。
大家都知道"以馬來利"是什麼意思。
就是主與我們同在。
你的事完了。
你的舊屬的工程完了。
那你就走了。
那我們怎麼辦呢。
但耶穌告訴我們。
祂去是為我們預備。
祂如果不去。
那個就不會下來。
那個是誰呢。
我們今天就要看那個是誰了。
我們看《史道行傳》第二章的時候。
應該會幫助我們去想這個問題。
我們沒辦法以下解決在教會裏面。
界裏面二千年的辯論。
但至少我們對這個問題。
希望有一點深入的理解。
在《路加福音》。
《路加福音》亦有《史道行傳》的作者。
在《路加福音》裏面。
《路加筆下》很重視兩個信息。
如果大家看完整個《路加福音》。
一,聖靈的力量。
二,天使的同在。
我們看《路加福音》第一章說到。
天使對祭司撒加利亞的預言。
就是告訴他。
你等了這麼久。
你說你自己沒有生育。
你會有個兒子。
但當時撒加利亞怎樣。
不相信。
結果就啞了。
其實這裏我要加一點。
在他之前的是甚麼。
我們英文叫 silent 400。
即是寂靜的四百年。
好似主甚麼都沒有做。
你現在看很多的無神論者。
如果大家去找一下Dr. Google。
找一下Google查一查。
很多所謂的無神論者。
留意他的last name是甚麼。
很多。
甚麼文。
大家知不知道MAMA多數是甚麼。
猶太人。
他們覺得四百年裏面。
甚麼事都沒有發生過。
他們求求求你催你。
你都沒有來到。
所以對神有了疑惑。
撒加利亞整個天使站在你面前跟你說。
他都有了疑惑。
但這四百年裏其實做了很多事。
即是其實如果沒有羅馬的統治。
宣教亦都沒有辦法。
這麼快一下子就散佈到周圍。
羅馬人最出名的是甚麼。
起路。
條條大路通羅馬。
比特那些說去羅馬就去到羅馬。
跟著。
路加坊亦都有講到撒加利亞看到伊利沙伯被聖靈充滿。
亦都講到撒加利亞再次被聖靈充滿。
以及天使去到拿撒勒對瑪利亞講預言。
瑪利亞就生下耶穌基督的時候。
天使去到曠野報這個佳音給牧羊人聽。
就告訴他們在耶路撒冷的西面。
會得到聖靈的啟示。
感動你們會見到耶穌基督。
當耶穌基督受施洗約翰洗禮的時候。
聖靈降臨在他身上。
當他開始回到加利利傳福音的時候。
聖靈的能力跟他同在。
路加用了很多很多的語句。
想告訴他一句甚麼。
聖靈在這個整個的拯救運動當中的角色。
絕對不能忽視。
我在主要學道講過。
舊約的聖靈觀和新約聖靈觀有甚麼不同呢。
舊約很多時候是很工程式的。
譬如像聖殿一樣。
就算現在也是你看看有多少個。
真是猶太人出名的Masonry。
或者是雕刻家或者畫家不是很多的。
多數都是法國意大利的。
但當我們去聖地猶一看見聖殿。
他還好像剩下兩塊石頭。
是怎麼剪裁的?鐳射?鐳射槍?。
我們知道這個就是聖靈的感動。
不是感動是聖靈幫助他們。
讓他們有這個力量去做出。
看到這個聖殿出來。
後來史詩。
後來蘇羅。
蘇羅當他一壓抑著聖靈而邁向聚。
聖靈就離開了他。
所以很多很多的惡行就出來了。
舊約的歷史裏頭從來沒有一個人一生一世有聖靈。
在裏頭住在裏頭。
也都不離開他。
為什麼呢?。
因為那時候聖靈還沒刺下來。
聖靈還沒真正的降到人間。
進到我們的心裏頭。
和我們一起。
所以不是永遠的。
但去到新約不同了。
聖靈就永遠的刺給我們。
是一次過的刺給我們。
是永遠的。
這個就是我們今天要講的內容。
我們認識主 聖靈不單止是保衛師。
也是真理的靈。
幫助我們知罪。
我們記得上次。
好像是講義漢福音十六章。
我們提到幾樣東西。
他說:然而我將真情告訴你們。
我去事與你們有益的。
我若不去保衛師就不到你們這裡來。
我若去就差他來。
他既來了就要叫世人為罪為義。
為審判自己集氣自己。
我skip了一點點。
因為不然真的要唱贊美詩了。
只等真理的聖靈。
只等真理的聖靈來了。
祂要引導你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的。
乃是把祂所聽見的都說出來。
並要把將來的事告訴你們。
祂要榮耀我。
因為祂要將。
授予我的告訴你們。
我要repeat這個verse。
祂要榮耀我。
因為祂要將授予我的告訴你們。
我們現在來看看今天的經文。
在五祥節那天。
信徒都聚集在坊。
忽然有聲音從天上下來。
彷彿一陣大風刮過的聲音。
充滿了他們坐著的整個房子。
他們又看見形狀像火焰的石頭散開。
停落在每一個人身上。
他們都被聖靈充滿。
照著聖靈所賜的才能說起。
別種的語言來。
在耶穌基督升天的十天之後。
聖靈降下。
這是歷史的事實。
是不會重複的。
為了這個歷史性不重複的事件。
耶穌升天之前。
已經吩咐了門徒。
祂說你們要在耶路撒冷等。
你們要在那裡祈禱。
你們要在那裡祈禱。
聖靈就會降臨在你們身上。
你們就必定得著能力。
門徒就回到耶路撒冷祈禱。
祈禱到第十天。
五旬節的時候。
聖靈就降臨在他們身上。
這就是歷史上唯一的一次。
五旬節是什麼。
我們知道猶太人三個節日最重要。
乳節、五旬節和鑄鵬節。
這些全部跟出埃及有關係。
其實乳節的次要。
之後幾天開始計算七個星期。
在舊約也有叫修葛節或者七七節。
希臘文意思是五十的意思。
因為原本是猶太人用來慶祝。
農作物收割和設立的感恩節日。
他們要把穀物拿給祭司。
在安息日假日獻給神。
大家也知道。
其實這裡要講到有另外一篇。
是關於初贖的果子。
後來不用了。
因為主耶穌基督就是代表了這一切。
在耶穌基督時代的猶太人。
已經很少守這個節了。
為什麼呢?。
他們認為這個日子是摩西在西乃山。
得到神所頒設的法律。
所以那天反而是紀念摩西頒佈上帝法律。
遠比紀念感恩神賜下來的一切。
原因是他們希望藉著五旬節。
祈求神好像早期頒佈摩西律法一樣。
再次復興以色列。
讓他們好像當日離開埃及去迦蘭一樣。
走出羅馬的統治者的手裡。
但這一次他們就經歷了不同的經驗。
這就是聖靈降臨在他們身上。
由第二章開始。
聖靈充滿所有的信徒。
教會是由聖靈充滿開始。
這就是教會的開始。
作者告訴我們。
耶穌被釘十字架之後。
如果沒有聖靈充滿。
司徒根本沒有辦法將這個福音傳出去。
大家記不記得什麼事。
有些重操故怯。
有些就離開了。
我們知道聖靈的作功。
才是真真正正的力量。
我們不理會你有多少個PhD。
有多少個什麼。
你來到教會。
如果不是神的力量。
你未必在這裡。
這一點我們在說初期教會的時候。
教會宣教的工作的時候。
是不可以忘記的。
不是人能夠做到什麼。
是因為神的靈同在。
人才有這個力量。
所以很多時候我們說。
怎樣去宣教。
我們用什麼方法。
用什麼商業。
這都是好的方法。
但我們一定要跪下祈禱。
看這個是不是神要我們的方法。
我經常說神是很鬼馬的。
我有一年在印尼。
我們曾經去一個地方。
是一個荒島。
你想想水上基落了下去。
還要撐艇撐一輪才能進去。
但我覺得還有一段距離的時候。
我們已經聽到很悅耳的聖詩。
為什麼。
原來很多很多很多年前。
有一對宣教士。
不知道大家知不知道他是Jeffrey。
他其中一艘船在那裡擱淺了。
擱淺了之後他一路向內地走。
就去了一個村莊。
那個村莊現在只有二三百人。
全部是基督徒。
我很記得我們去到都不敢獻屍。
他太厲害了。
那個屍班長一上來。
什麼惡氣都沒有。
「吼吼吼」。
一個小時大家馬上抓到。
我肯定不止六步。
我不知道多少步。
應該只得六步而已。
可憐我們這班屍班。
原本要獻屍的。
不用了不用了。
你們搞定了。
所以這個真的很感動。
我們真的想都想不到。
因為有時候短篇文章。
就讓我們看到這些。
神的作為。
不是你的作為。
是祂在這裡。
祂說了算。
祂讓你看到的一切。
第二到第三節。
很清楚地描述聖靈降臨的現象。
大風刮過的聲音。
火焰的洩頭。
讓聖靈充滿的人說別種的語言。
這個跟摩西那時是否一樣。
樂山那時是否一樣。
接著這二千年裡。
困擾教會的那幾個東西就出來了。
有些人說聖靈恩賜的人。
說在別的方言。
我們那張五至十一節一起看。
我不讀了。
因為這個實在太長。
應該是指其他國家的語言。
有人就覺得這是聖靈充滿的記號。
一路紛爭下去。
在使徒保羅的時候。
也有這樣的情況。
所以使徒保羅在哥林多教會的書裡。
特別提起這件事。
他說。
我即使會說人間各種的話。
甚至天使的話。
如果是沒有愛的話。
我的話就好像吵鬧的鑼。
響亮的笔一樣。
使徒保羅寫這樣的書信。
原因是什麼。
有人用這些方言。
義言。
其實在另外一個地方說義言。
能力來標榜自己信仰的層次。
我讓你屬靈。
你看我可以說很多你們不懂的東西。
但保羅很注重。
他說這些不是來標榜自己。
是要將自己所有的才能。
所謂的恩賜用來傳福音。
聖靈的工作。
也是要將基督高舉起來。
這件事是很重要的。
我剛才故意重複那一節。
聖靈是要將我們的主耶穌基督高舉起來。
在第五到十三節的時候。
世界各國很多虔誠的猶太人。
都去了耶路撒冷。
一聽到這樣的聲音。
很大群聚集在一起。
大家當時都很興奮。
也都很驚訝。
他們說你看。
其實這是經文。
我讀給大家聽。
「你看,這樣說話的人不都是加利利人嗎?」。
「為什麼我們個個都聽見他們」。
「用我們自己的母語說話呢?」。
「我們當中有帕提亞人、米地亞人、伊蘭人」。
「還有從美索不達、美亞、猶太、加帕多加」。
「滿都、亞細亞、佛雷加、龐菲利亞、埃及」。
「以及靠近古里內的利比亞一帶地方來的人」。
「也都有羅馬來的」。
「包括猶太人和皈依猶太教的外邦人」。
「也都有克里特人和阿里阿拉伯人」。
「我們居然都聽見他們用我們本地的話」。
「說說神偉大的作為」。
「他們又驚奇又困惑」。
「彼此你命我問你這是什麼回事」。
「有些人竟取笑地說」。
「這些人不過是喝醉酒罷了」。
提起喝醉酒。
「我每個禮拜三在船上都會見到一位牧師」。
「是大地主教會的牧師」。
「我見到牧師喝到屁股都紅了」。
「每個禮拜三在船上」。
「因為我跟他很熟」。
「我們都住在愉景灣」。
「你為什麼每個禮拜三見到你都是這樣」。
「他說Benjamin我很慘」。
「我說你怎麼慘」。
「他說你知不知道我們教會是喝醉酒的」。
「我說我知道」。
「但是我的工作人員經常都計錯人數」。
「因為有些人不能喝酒」。
「雖然來了教會」。
「被100人喝醉他只遇到100人」。
「其實可能只有40人會喝你那一口而已」。
「但是因為他們的宗派是說所謂的」。
「Transubstitution」。
「聖靈真是降臨的」。
「所以那個酒是喝光的」。
「星期三是比較小的聚會他就全包辦了」。
「所以他說你做牧師都做得挺慘的」。
「這些情況就是當時的情況了」。
「那班仕途就是這樣」。
「那些人就以為他們喝醉酒」。
「但是他們驚訝的地方在哪裡呢」。
「看到這些加里里人和耶穌的門徒」。
「和信徒用讚美的聲音在歌頌我們的神」。
「和耶穌基督復活的大愛」。
「他內心產生了很大的感動」。
「但是比較我們更加沒辦法了解的就是」。
「今天有很多這些非常自然的母語」。
「這些很自然的母語看成一種很特別的語言」。
「你認為這種語言只有神才聽得到」。
「強調這些聖靈是聖靈充滿的特徵」。
「這些問題一直到保羅的時候」。
「所以會說這些靈語不單止這麼簡單」。
「而且很多人在比較到底你是否比較熟悉」。
「我是否比較熟悉呢」。
「我說的次數是不是比你多一些呢」。
「我很記得我讀大學的時候」。
「隔壁有間在我的教會隔壁開的一間教會」。
「增長得很快」。
「我就去聽一下好奇的東西」。
「Benjamin Benjamin 你歸了主了嗎」。
「你受了浸了嗎」。
「我受了浸受了浸」。
「那你有沒有聖靈的印證」。
「當時我已經……」。
「你所說的印證是甚麼」。
「你有沒有說過方言」。
「我說沒有」。
「那你沒有受浸嗎」。
「哎呀 Come on」。
「Leave my soul alone」。
「這個大家不同的看法」。
「但我們不可以很主觀地去看」。
「結果我們太過執著這些東西」。
「不單止沒有造就信徒的靈明」。
「反而增添了很多教會裏頭的紛爭」。
「保羅強調基督徒不應該為這些事」。
「誇耀自己的蜀靈層次」。
「亦有人在很多年前」。
「為了爭拗卡爾文」。
「你說一次得救 永遠得救」。
「是不是真的」。
「我怎知道我還得救」。
「我怎知道我的聖靈還在我身上」。
「所以我們要求求那個印證」。
「那個印證可能就是方言」。
「亦都……」。
「我們都知道」。
「我們可以辨別聖靈」。
「但不要試探我們的主」。
「聖靈的工作」。
「其實有三個很明顯的特徵給我們」。
「第一 這個一定是來自聖經」。
「第二 一定是高舉耶穌基督」。
「第三 必定造就人」。
有時看見有些廣告。
我真的親眼看見有些廣告。
有些某某教會。
請了不知是東南亞哪個牧師來。
專門就是神醫。
我亦都見過一些。
所以大家要小心。
不是標榜人。
絕對不標榜人。
我們要高舉主耶穌基督。
聖靈就是做這件事。
我們看回《創世紀》十一章那裡。
曾經講到巴別塔的事件。
人因為罪導致語言的紛亂。
人與人之間的關係就破裂。
亦都跟神的關係自然不能夠和諧。
如今他因耶穌基督在死裡復活。
使人與人之間的關係從此可以復活。
藉此重新建立我們人。
跟神之間的和好關係。
這應該是路加想告訴我的重點。
我們繼續看下去。
接著彼得和其他十一個使徒一起站起來。
很大聲地跟大家說。
猶太同胞和所有住在耶路撒冷的人。
你們要明白。
要留心聽我的話。
你們以為這些人是喝醉酒嗎?不是。
因為他們現在才是早上九點。
這個情形正如先知約爾書所說的。
以色列同胞你們要聽我的話。
那撒冷耶穌的神聖使命。
很清楚地由神藉著祂所行的神職。
二能騎士向你們顯明了出來。
這些事你們已經知道的。
因為是發生在你們當中。
神按照自己的旨意和先見早已決定。
將耶穌交給你們。
而你們藉著不法的人。
將祂釘死在十字架上殺了祂。
但神使祂從死裡復活。
把死亡的痛苦解除了。
因為死亡困擾不了祂。
所以以色列全體的同胞。
你們要確實知道。
你們釘在十字架上的這位耶穌。
神已經立祂為王為基督了。
這就是司祭第二章第二章的記載。
彼得和其他使徒第一次公開見證。
要注意彼得引用的是約爾書第二章。
約爾書的語言當中是針對那時。
回到猶太地耶路撒冷的猶太人。
說到神要重建他們。
令他們有新的生命。
彼得用約爾的話。
顯然是有意地表明一點。
耶穌基督就是差遣來世界重建猶太人。
成為神的新的子民代表。
透過耶穌基督。
猶太人將充滿神的靈。
雖然猶太人還是將耶穌基督釘死了。
但死亡不能控制神跡的顯現。
因為耶穌就是神所差遣來的基督。
彼得見證主是基督。
他有三個部位。
其實這裡有三點。
透過耶穌所行的神蹟。
證明祂是高立的彌賽亞。
耶穌的復活證明祂是彌賽亞。
五場節當日的聖靈降臨。
亦都證明耶穌是彌賽亞。
彼得講完這篇道之後的結果是怎樣呢?。
有很多反應。
有些人心裡很不安。
經文請大家回去看。
因為我真的讀不完。
47節真的太多了。
這裡是37至47節裡所講的。
因為他們將神高立的基督。
釘死在十字架上。
他們很雜心。
聽到的人心被折服。
追問彼得我們應該做些什麼。
來到這個地步。
我們應該做些什麼。
彼得血冕他骨當。
所以當日有三千人的悔改。
轉歸向神。
奉主的名受浸。
注意彼得在這裡先將耶穌基督。
和十字架結合為一切的宣告。
我們可以這樣說。
如果要講到耶穌基督。
就一定要講到十字架。
沒有了十字架就沒有辦法真正了解耶穌基督。
十字架代表的是什麼呢?。
除了無條件的愛和犧牲。
十字架本身就是一個復和的象徵。
復和這兩個字對我們香港來說是很重要的。
藉著十字架。
我們和神之間的關係復和。
聚得四十面。
能夠去到主面前。
藉著十字架。
我們自己和自己都復和。
為什麼?。
舊事已過。
這是一個新的人。
藉著十字架。
我們能夠和人和好。
因為我們懂得。
因為十字架我們懂得怎樣去愛人。
什麼叫做無條件的愛。
藉著十字架。
我們可以見證人和人和好。
我們要做個和平使者。
藉著十字架。
我們可以令人和神和好。
這是什麼意思?。
宣教。
將福音傳出去。
另外我們也看到一個很有意思的現象。
就是早期的門徒很喜歡用舊約。
我很多次都說過。
聖經是以一本書貫徹到底的。
是漸進式的啟示給我們。
如以前的羔羊的血。
去到阿伯拉罕要獻自己的兒子。
但有個羔羊為他準備。
總共舊約裡頭七次講到羔羊。
到最後。
耶穌去到施洗羊那裡。
施洗羊指著耶穌怎樣說。
你看看這個就是羔羊。
所以聖經是一步一步一步一步的啟示給我們看。
當時那個人真的很集心。
集心是聖靈的工作。
是神的道入了聽者內心。
所引起的一種很強烈的反應。
神的話語是聖靈的光照。
看見自己的罪和軟弱。
自然有悔改的意念。
從前憎恨別人的。
現在轉過來要去愛人。
彼得要求他的聽眾怎樣。
有內在的悔改。
也要有外在的行動。
就是要他們奉主耶穌基督的名去受浸。
來表明他們離棄了罪惡。
歸向基督的內在的決心。
按照保羅的解釋是甚麼。
受浸是殉途向罪死。
向神活的一個外在的記號。
在上面的解釋我們可以看出。
這三者是互相的。
關有關係。
而且有一定的先後次序。
結論就是出自集心。
會引進悔改和受浸的果效。
如果單單受浸而沒有經過集心。
沒有經過悔改的話。
那麼這個受浸是甚麼。
只不過是一個宗教禮儀。
所以保羅說。
基督差遣我不是為了來施洗。
而是要我們全服飲。
不用智慧的言論。
免得基督在十字架上的死失去效力。
這是哥倫多前書一章。
而聖靈的因子是用來見證神。
和耶穌基督裡頭的舊人。
不是用來比較誰比較屬靈。
最後我們看見群眾參加了團契生活。
分享愛言一起祈禱。
祈禱也是基督教會信仰團契最重要的一件事。
這代表我們願意謙卑下來。
願意尊神為大。
而至少表明人是真實的耐心面對神。
這就是祈禱。
崇拜是敬拜。
主日學是我們裝備我們。
團契是大家一起走。
全部都是同路人。
所以很鼓勵大家。
如果你是未參加團契的。
我真的鼓勵你參加。
因為團契就是幫助我們將神的道行出來。
而不是一個人行。
是大家手拉著手一起行。
初期的教會開始是因為聖靈充滿。
門徒被聖靈充滿所表現出來的行為。
就是很勇敢的去見證我們的神。
見證見證是不是只是說呢。
是不是說到就是見證呢。
當然這是一部份。
但最重要的聖經說什麼。
你就是見證。
我們的一生。
我們的言行。
我們的舉動。
就是見證。
不是說的。
這個大家要很清楚。
我們也不是因為聖靈充滿。
而炫耀自己的能力。
這一點我們要很清晰。
聖靈充滿很多時候不是自己知道。
是你身邊的人知道。
我們今天很多基督徒。
小朋友有犯這個毛病。
就很喜歡甚至炫耀教會。
哪個教會給哪個教會屬靈。
在國內就很喜歡。
哪個教會的十字架建得更加高。
或者哪一個人被聖靈充滿。
我們能夠見證神的救恩。
並不是因為我們自己有什麼能耐。
或者有什麼辦法。
或者才能或者恩賜。
而是聖靈在我們身上所作的功。
這間教會若果是經常見證。
神在耶穌基督身上救恩的慈愛。
這間教會就是屬靈的教會。
是被聖靈充滿的教會。
我們記得神呼召摩西。
帶一些以色列人出去。
他很害怕。
他說當時有五個Big I。
Invincible。
忘記了。
總之我又不行。
我又什麼都不行。
總之不要找我。
口才又不行。
但神說了一句很重要的話。
你怕什麼。
I'll be with you。
我會同與你同在。
現在聖靈表達的是什麼呢。
聖靈是在我們身上。
在我們心裡。
如果有什麼事。
我們自己壓抑著聖靈。
聖靈與我們同在。
只要我們在主的真道上走。
我們還有什麼害怕呢。
He is always with us。
聖靈是一直與我們同在。
而與舊約已經不同。
我們活在這個世界上。
就是有保衛師與我們同在。
所以在聖靈裡頭有一個字。
我上次講聖靈都講過。
英文譯不到。
中文譯不到。
Paracleto。
這個字是什麼意思。
不是說只是裡頭。
外面 前面 後面。
上面 下面。
是講你整個人。
完全好像一個泡沫般包著你。
這個就是聖靈保衛師的工作。
只要我們將我們交給神。
只要我們開放我們自己。
只要我們能夠。
真的走在主為我們預備的路上。
這個聖靈就是Paracleto。
將我們完完全全包著。
我們還有什麼害怕呢。
我們一起來祈禱。
慈悲的天父我們感謝讚美你。
你今天讓我們明白。
我們在這個世界上有什麼害怕。
因為你已經將聖靈賜給我們。
你的靈時時刻刻提醒我們。
你真理的靈提醒我們。
告訴我們我們做錯事。
告訴我們我們走哪條路才對。
告訴我們你的旨意是什麼。
主求你幫助我們在這個末世當中。
在這個紛亂的世界當中。
到處都是民攻打民。
國攻打國。
用各種的伎倆。
大家都想達到目的。
主啊 求你幫助我們。
我們看看我們自己所謂的文化裡。
我們的企業文化。
各方面的文化都是一樣東西。
貪婪。
主啊 求你幫助我們的下一代。
能夠明白。
也幫助我們懂得。
如何將這個道德指南針。
放在他們身上。
讓他們知道什麼是對。
什麼是錯。
什麼是你喜悅的。
什麼是你不喜悅的。
主啊 求你幫助我們。
每走一步都是你引領我們。
我們願意將自己交出來。
主 你帶我們走。
帶我們教會走。
我們不想做一個四崩牆的教會。
我們有宣教士在外面。
可能面臨著很多很多的掙扎。
可能面臨著撒旦不停的攻擊。
主 求你賜力量給他。
求你的保衛師時時刻刻的。
保護他 提醒他。
讓他走在你要他走的路上。
主啊 我們今天的祈求。
奉主耶穌基督得胜的命寇。
Amen。
