我們今天會繼續看《馬學福音》第八章的訊息。
我們兩個星期之前看過其中八章的十一到二十六節。
今天我想跟大家一起繼續看下去。
所以我用了上一次的講道題目。
「你看見什麼?」。
是上一次我們提到。
在白菜大耶穌一號的一個核子。
和祂之間的對話。
問祂「你看見什麼?」。
來幫助我們。
讓我們能夠明白。
原來在我們人生裡面。
有時我們去看。
我們去明白一些事情。
原來是有我們不足的地方。
我們需要不斷地去學習。
所以今天我很想繼續來到。
在這個「你看見什麼?」裡面。
來幫助我們有更多的認識。
我們先邀請大家一起來讀完今天的經文。
讓我們準備我們心領受這段經文的訊息。
大家可以看聖經或者看螢光幕。
我們一起來讀完這段經文。
預備起。
「耶穌和門徒出去。
往凱撒尼亞菲勒比村莊去。
在路上問門徒說。
人說我是誰。
哈門說。
有人說是施浸的約翰。
有人說是以利亞。
又有人說是先知裡的一位。
又問他們說。
你們說我是誰。
彼得回答說。
你是基督。
耶穌就禁戒他們。
不要告訴人。
從此他教訓他們說。
人子必須受許多的苦。
被長老、祭司長和民事氣絕。
並且被殺。
過三天復活。
耶穌冥冥的說者說。
彼得就拉他。
勸他。
耶穌轉過來。
看著門徒。
就責備彼得說。
撒旦退我後邊去吧。
因為你不體貼神的意思。
只體貼人的意思。
於是叫眾人和門徒來。
對他們說。
若有人要跟從我。
就當捨己。
背起他的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的。
必喪掉生命。
凡為我和福音喪掉生命的。
必救了生命。
人就是賺得全世界。
賠償自己的生命。
有甚麼益處呢?。
人還能拿甚麼換生命呢?。
凡在這淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的。
人只在他父的榮耀裡。
同聖天使降臨的時候。
也要把那人當作可恥的。
這段經文有些可能是我們在教會。
久一點也會聽過的經文。
特別是耶穌問門徒。
其他人怎樣去說他。
門徒有不同的答案。
彼得也有他的答案。
然後耶穌教訓門徒。
怎樣去做一個捨己。
背起十字架跟從他的門徒。
以至他提到一段。
人就是賺得全世界。
賠償自己的生命。
還可以有甚麼益處。
有甚麼得到呢?。
這些可能在我們教會過去的日子也聽過。
我希望今天我們一起再一次從這段經文。
來領受神明我們的訊息。
我想和大家也先溫習一下。
上一次兩星期前。
我們看前面那段經文有甚麼領受。
第一個就是我們不要像法利賽人。
去追求看見神蹟的心態。
這只不過是很多時候出自人的一些私慾。
門徒是一班看不見的門徒。
雖然他們幾年裡都跟耶穌一起。
去經歷了耶穌怎樣去行神蹟。
醫病、趕鬼。
聽過耶穌很多的教訓。
但他們只是停留在一些表面上。
他們看見神蹟表面的一些果效。
他們追求的。
只不過是希望得到神蹟裡的一些祝福。
這是門徒的看不見。
然後在白菜大的時候。
耶穌醫治了一個核子。
成為一個看得見的核子。
在醫治這個核子的過程當中。
是一個漸進式的看見。
其實這個可能也是在我們的生活上。
我們都會遇到的。
有時有些事情是我們逐漸才可以明白多一點。
甚至可能有時我們事件完結之後。
我們回頭看。
我們又發現原來當日我們所看的。
仍然有很多是不清楚。
但是回頭看的時候能夠又比較看得清楚。
明白又多一點。
我們用了保羅得看見的見證。
這是我們上一次從保羅身上。
最後我們做一個反省。
我們有沒有對準我們的主。
有沒有對焦有一個正確的方向。
以致我們能夠可以看得通透。
真正的明白。
但上次我也提過一個。
比較簡單或很快帶過去。
沒有跟大家很詳細看的。
今天我想先多看一點。
我將它叫做一個面對面的看見。
這是出自哥倫多前書的十三章。
我們比較熟悉可能是對於愛的描述。
但其實在哥倫多前書十三章裡面。
有一段經文是很特別的。
我想跟大家來看。
當我們看什麼真正可以看見。
看得清楚明白的時候。
其實保羅教導教會的弟兄姊妹。
原來我們真的要承認。
我們要謙卑自己。
我們所知道的。
在今天其實是很有限。
甚至他提到先知所講的也很有限。
這裡特別想用我們現代的時候。
就是在教會裡面。
可能我們有弟兄姊妹負責帶領查經。
有時候會教導聖經。
可能特別傳道人。
他們都在教會裡面有很多不同的。
講解聖經的一個服侍。
其實我們更加要被提醒。
我們作為教導聖經的人。
傳講聖經的人。
我們其實所知的都是有限。
不是因為受過一些神學訓練。
我們就完全明白了整本聖經所講的。
其實我們要帶著這份謙卑的心。
來到神的面前。
有時候真的我們只不過好像一個小孩子。
我們所知的、所看的、所明的。
都是有所限制。
所以保羅就用了一個照鏡來做一個例子。
當時的鏡子就不是跟我們今天的鏡子那麼漂亮那麼清楚。
是一些銅鏡。
所以照下來的時候。
雖然可以照得到。
但還是比較模糊不清。
用這個形容詞。
所以這是一個讓人明白。
其實今天如果我們說。
我們好像很明白。
很看得清楚這個局面。
或者看得見一些事情。
背後好像很明白、理解的時候。
其實我們要小心。
有時候可能真的只不過是一個模糊。
或者是不完全的了解。
所以去提醒我們。
我們真正能夠了解、明白、看得清楚的。
是當我們面對面。
這個面對面是指我們跟耶穌。
跟我們的神面對面的時候。
我們就真是有最完全的知道。
神就不受這些限制。
我們人真的要到跟主見面的時候。
才完全明白、了解。
有時候就是在我們過往發生的事情。
我們都或多或少有一些是我們好像。
不是那麼明白又完結了那件事情。
但最終我們將這個不明白。
你帶到主的面前。
神任何的時候都完全明白。
但我們要到主跟主見面、面對面的時候。
我們才看得見、清清楚楚。
所以這個是我們的盼望。
這個有一點我叫做終極的看見。
我們能夠真正的明白。
就是當我們見主面的時候。
我們不需要問。
又不需要去想。
其實就完全知道。
曾經經歷過的是什麼。
所以這個是幫助我們。
帶著一份謙卑的心。
承認我們所見的。
真是很有限。
今天這段經文同樣也是再一次提醒我們。
人有時候看不見。
不是那麼理解、明白的原因是什麼。
是從彼得的身上我們來有一些被提醒。
人看不見的原因。
從彼得和耶穌的對話。
我們當中可以有個學習是什麼呢?。
耶穌問門徒人對他的認識是什麼。
門徒人就帶了不同的答案出來。
彼得的答案是什麼?。
他說耶穌是什麼?。
基督。
耶穌是基督。
基督就是尼塞亞。
耶穌說彼得這個答案給多少分?。
沒有說的。
不過其實耶穌給的分數一定是100分。
他答基督是答對的。
他真是看得準的。
彼得在這裡。
我們也提到。
我們要看得準。
要對準耶穌基督。
彼得是真的。
他的答案如果真的用比分數。
這個學生可以給100分。
耶穌給100分。
但是他是不是真的看見明白呢?。
這個答案是不是100分就代表彼得很厲害呢?。
但是耶穌在8章33節就說。
彼得你只不過是一個體貼人的意思的答案。
你體貼不了神的意思。
什麼叫做體貼人的意思呢?。
在這裡我想跟大家去看看。
現代人用的就是。
人用了自己一些的議程去看。
英文叫做agenda。
有一點點的翻譯。
我不太能夠勉強翻譯。
原來有時候我們去看一些事情。
去做一些判斷的時候。
人都先已經有自己一些的agenda。
一些的議程。
雖然彼得看得準。
但是他是不是真的很明白。
很看得通透呢?。
其實原來不是。
他心裡面有一個議程。
他只是跟著人的意思。
跟著自己的agenda。
他對基督的認識是什麼呢?。
彼得是期望一位來到地上的尼西亞基督。
建立一個政治的王國。
建立一個以色列的國家。
猶太的國家。
帶領這些以色列人來推翻羅馬的政權。
他是用了這個agenda。
他的議程,他自己的框架來看。
所以他不是體貼神的意思。
他只不過體貼人的意思。
他用了他自己人的看法、期望、框架。
以致他不明白。
耶穌說他的答案雖然是正確。
但始終不知道原來他所說的基督。
跟耶穌基督所說的基督是不同的。
所以我們看看彼得跟耶穌的互動是什麼呢?。
當彼得去代表著答案。
你就是基督。
但耶穌就立刻禁戒他們。
不要告訴別人。
因為這個不是適合的時機。
耶穌告訴你,不是適合的時機。
所以不要將這個答案來宣揚。
甚至其實不是適合的時機的原因。
是因為這個答案在彼得的心裡面。
在他的agenda當中。
他的基督答案不是耶穌的基督答案。
所以耶穌說。
人子必須受許多的苦。
被長老、祭司、長文氏棄絕。
而且被殺。
過三日復活。
這是耶穌基督的基督的定義。
不是彼得說基督的答案的意思。
耶穌那麼明明白白說完這個的時候。
彼得的反應是怎樣呢?。
拉著耶穌勸他。
但耶穌轉過來說。
撒旦,退我後邊去吧。
因為你不是體貼神的意思。
你只是體貼人的意思。
所以彼得是用了人的意思。
是用了他自己一個框架。
來給基督的答案。
當中有三個字我想和大家看看。
這裡提到彼得拉著耶穌勸他。
這個翻譯得有少許不同。
但我想和大家說。
其實在前面。
當耶穌禁戒他們的時候。
這個禁戒。
和後面彼得勸耶穌。
然後耶穌責備彼得。
其實這三個字是一樣的。
但中文翻譯裡面用了三個不同的翻譯。
我給大家多一個翻譯。
這個翻譯在馬克福音第九章裡面。
當耶穌趕走污鬼的時候。
其實在耶穌在福音書裡面。
趕走這些污鬼的時候也會常用。
就是會斥責這些污鬼。
趕他們出去。
這個斥責。
其實正正就是這個責備。
而是這個勸。
也是這個禁戒。
同樣的一個字。
但翻譯就不同。
所以大家當看這裡的時候。
可能我們就會猜一下。
為什麼這個不是翻譯做責備。
如果是一樣的字。
為什麼會翻譯為彼得要勸耶穌呢?。
可能真的在翻譯聖經的時候。
有時候覺得彼得不會這麼大膽的。
在說責備耶穌。
但其實可能當時候彼得用的意思。
或者真的用責備。
甚至可能就是耶穌趕出污鬼的斥責。
是罵那個污鬼。
所以你可以說彼得在罵耶穌。
這裡讓我們看到。
彼得他自己仍然在用體貼人的意思。
去罵耶穌。
去義正嚴詞告訴耶穌。
不是這樣的。
基督尼塞亞要來。
來到以色列人當中。
是要帶領這群以色列人。
來推翻羅馬的政權。
建立一個新的王國。
這個是他們先知的預言。
這個是彼得的理解。
所以他覺得自己看得比耶穌更加清楚。
所以他就用了責備耶穌。
所以不單單是彼得自己有這個。
議程或者框架這個議程在裡面。
他更加覺得自己比耶穌更加清楚。
尼塞亞不是這樣來的。
所以這個是彼得他自己用了。
體貼人的意思。
甚至可能彼得也是用另外一個角度去覺得。
怎麼會是耶穌你所說。
人子來到這個地方要受苦。
人子是要受這些民事法尼塞人的迫害。
以致死呢?。
其實彼得有時都覺得我們都像他。
聽耶穌所說的就聽一點不聽一點。
其實他就好像沒有聽到耶穌最後說一句什麼。
過了三天會怎樣?。
復活。
如果他聽得入耳這句明白。
我想他應該不會有一點離譜要罵耶穌。
就是彼得有時看或者聽。
都是聽一點不聽一點。
看一點不看一點。
所以就變成他很容易覺得。
他用一個尼塞亞要來的時候。
不應該是一個失敗的尼塞亞。
不應該是一個受苦的基督。
所以他不接受。
所以他反而成為一個覺得。
耶穌你看錯了。
你錯解了這個尼塞亞。
所以這個亦有可能是。
彼得用了成敗得失的角度。
來看這些事情。
有時候人都很容易覺得。
如果這件事情順利。
好像就是神所祝福。
如果這件事情好像有些不順利。
或者有些障礙。
甚至有些事情發生很特別。
是不是代表著神未必很想我們做這件事呢?。
有時候人就是單看表面這些成敗得失。
以致來判斷和理解這些事情。
有時候我們被這些成敗得失。
來成為我們的障礙。
彼得就好像聽不到耶穌說。
他三天之後會復活。
他只是聽到前面受苦。
耶穌要被殺。
他就覺得。
怎麼可能是一個被殺的基督呢?。
那以後他們怎麼辦呢?。
所以他就用這個自己的議程。
來責備耶穌。
這是彼得的盲點。
有時候我們自己也會有。
我們很容易用自己的框架。
來套在其他人或有些事情的身上。
上次我不知道大家有沒有記得。
我有一個提到。
當我們提到看得清楚。
在馬夫音裡面。
其中有一個人。
他很特別。
他比門徒看得更加清楚。
上次我提到。
在馬夫音最後的時候。
十五章三十九節。
提到耶穌被釘死。
耶穌被釘死的時候。
身邊仍然有一些人。
其中一個人。
是當時候的白夫長。
反而是一個外邦人。
去見到耶穌被釘在十字架的時候。
他說了這句話。
他說什麼呢?。
「者人真是神的兒子」。
當時連門徒都未必能夠有。
這個白夫長這樣的看見。
反而是一個白夫長。
他不會用一個成敗得失。
他不會看到因為耶穌被釘在十字架。
路過的人怎樣去對他的羞辱。
他是看見耶穌基督被釘在十字架的時候。
有些情境去反而見到原來祂真是神的兒子。
這個是我們要學習。
有時候我們就真的好像。
這個核子被醫治的時候。
去一個漸進式的看見。
我們盼望我們都能夠。
帶著這份謙卑的心。
我們少一點去用一個固有。
或者一些我們的。
agenda(議程)的框架來看。
多一點承認我們真的不是很足夠。
我們要小心去判斷。
去看一些事情。
我再用另一個例子。
以前我們就很少用。
所謂有些什麼agenda(議程)。
其實以前我們用一個什麼例子呢?。
我最近有一次經驗剛剛好。
最近這些日子都是很大太陽。
下午出街的時候。
通常大家如果都聽到。
應該保護一下你的身體。
其中一個就是保護你的眼睛。
所以有時候出街我們都會帶什麼?。
帶一個太陽眼鏡。
可以保護一下眼睛。
現在就很好的。
我們這些戴開眼鏡的人。
就可以另外一個。
闊一點的太陽眼鏡套進去。
就可以擋一下陽光。
有一天下午要出街之前。
我就見那天真的很大太陽。
在戶外有很長時間。
我家裡有一個太陽眼鏡可以戴。
就想著戴太陽眼鏡出街會好一點。
我差不多準備好。
出門前就戴了那個眼鏡。
套在眼鏡前面。
但突然間想起有些事情。
忘記拿就回房間去拿。
在客廳走回房間。
在房間走出來的時候。
突然間我發覺。
看出去街外。
突然間天昏地暗。
好像風雲變色。
外面為甚麼沒有陽光。
黑漆漆一片。
我真的很害怕。
是不是有甚麼啟示要發生。
突然間外面天昏地暗。
無端端的。
但後來想一下。
原來我戴了太陽眼鏡。
馬上把太陽眼鏡脫下。
就發覺沒事了。
外面繼續陽光普照。
甚麼事都沒有。
很正常。
這就是我們以前提醒。
我們會否有時用了有色眼鏡。
去看一些東西或看一些人。
我們要很小心。
這是我們以前時不時被提醒。
我們要去學習。
所以在彼得和耶穌之間的對話經歷裏。
就是提醒我們。
我們不要成為一個。
心裏面帶著這些議程。
一些框架來看事情。
以致讓我們看不到。
或者我們看得不清楚。
有些成為我們的盲點。
成為我們的障礙。
甚至有時我們看得錯了。
所以求主來幫助我們。
這是看不見或是在我們看見裏面。
其中一個再一次的學習。
在這段經文第二個提醒我們。
當我們去想看見甚麼的時候。
其實另一個角度我們去看。
就是你看重甚麼。
當我們對一些東西看得很重要。
或者我看重甚麼。
其實就很影響我怎樣去看一件事情。
你看重。
你最能夠關注。
你看得重要的。
其實很影響你看見到甚麼。
這裏耶穌問彼得。
其實也是讓彼得知道。
今天他當時所體貼的。
只是用人的意思。
或者用了人的方法。
這個同樣我們要提醒。
我們有沒有多些去體貼神的意思呢?。
不只是單單體貼自己或者體貼人。
用了人的方法。
用了人的想法。
這個是我們值得去常常提醒自己。
我們怎樣去體貼神的意思。
這個體貼神的意思。
我覺得在保羅比教會的書信有三段經文。
是可以幫助我們去多些認識。
我們可以怎樣成為一個體貼神意思的基督徒。
我想和大家一齊來讀一下這三段經文。
都很精簡的。
我們來領受怎樣可以體貼神的意思。
我們先讀羅馬書和菲律賓書這兩段經文。
好,預備起。
因為隨從肉體的人體貼肉體的事。
隨從聖靈的人體貼聖靈的事。
你們當以基督耶穌的心為心。
所以羅馬書裡面提醒我們。
我們真的會有這兩個狀況都會出現。
有時我們會從人的角度。
我們多些去體貼人的意思。
但當我們願意隨從聖靈的時候。
我們就能夠多些去體貼聖靈的意思。
聖靈的事件。
在菲律賓書的二章五節。
有一些我們在一般的翻譯。
都很少將這個體貼翻譯出來。
多數用以基督耶穌的心為心。
其實這裡稍為用翻譯比較直接的理解是甚麼呢。
它告訴我們我們要在我們這個人的裡面。
要很專注。
很專注去想一些事情。
就是在耶穌基督怎麼想的事情上。
所以這個如果用直接翻譯。
是翻譯得不太清楚的。
所以在翻譯的時候。
簡單來說就是我們有沒有讓我們的心。
專注於好像耶穌基督的心一樣。
這個就是那個意思。
或者你可以說。
我們有沒有一個體貼耶穌基督的心。
用一個好像耶穌基督的心來擺在我的心裡面。
但它就用了這個簡單的翻譯。
另外在哥羅西書同樣是有體貼的出現。
但在現代中文日本聖經。
它又將這個體貼我覺得是幫助我們更加去明白。
體貼神的意思是關乎甚麼的事情。
我們一起來讀哥羅西書的三章一到二節。
預備起。
你們已經跟基督一起復活。
你們必須追求天上的事。
在那裡基督坐在神右邊的寶座上。
你們要專心於天上的事。
而不是地上的事。
這裡的體貼。
它就翻譯做專心於。
我們有多體貼神的意思。
其實就是我的專心擺在哪裡。
我多體貼人的意思。
也是我的心的專注擺在甚麼事情上。
所以這個體貼其實。
它帶出一個很重要的意思。
就是我們有多專心。
這個專心提到是追求天上的事。
上次在我講李漢健審愛的時候都提到。
我們要對準我們的主。
然後我們要對焦。
對焦我想提的就是。
我們的焦點。
我們追求的方向是甚麼。
這個是我們看得見的時候。
我們受到的影響。
如果我們的焦點錯誤。
可能我們就很容易看錯。
所以我們仍然要多些追求天上的事。
我們能夠看重的。
是專心在天上的事上。
然後我們要專心追求和父主結連的生命。
測驗聖靈的引導。
能夠以基督耶穌的心為心。
這個就能夠反映出我們看重甚麼。
有時我們未必能夠專心。
其中一個我想大部份弟兄姊妹都可以做到的。
其中一個簡單例子就是。
我們回到教會的聚會。
來到教會的聚會。
是否真的可以專心得到呢?。
其實這個都很影響。
專心天上的事。
我想其中一樣就是。
我們每個星期回到崇拜也好。
回到教會其他聚會也好。
我們會否有時真是很容易分心。
我坐在這裏的聚會。
都受其他的影響呢?。
專心是提醒我們。
我們要將我們的眼光對準我們的神。
我們要專注於向神。
給我們的使命上告。
所以專心於天上的事。
其中一個就是。
提醒我們有沒有。
我們擺我們一個。
屬靈的眼光在神國度裏面的事情。
我們今天。
神要我們最重要的關注、專心。
是在人靈魂的得救。
是在人心靈不同的需要。
所以我們要來回應。
是神給我們這個福音的使命。
我們怎樣去讓更多的人。
得著這個福音的恩典。
更多的人能夠成為在被栽培裏面。
成為主的門徒。
這就是我們專心天上的事。
我相信是最重要的。
可能有很多事情會成為我們一些的拉力。
或者牽引著我們。
一定會的。
我們在生活裏面。
可能我們仍然有工作。
我們有我們的家庭。
有你可能在讀書的一個環境。
這些事情都可能會成為我們一些的。
不同的拉力。
但我們有沒有能夠專心對準主的時候。
我們明白神要我們今天承擔的使命。
和神給我們每一個人的召命。
我們如果對準的時候。
我們要專心去完成。
這就是在漢寵神魔裏面。
一個很重要的提醒。
有時候我們覺得可能很多事情都很重要。
有時候我們覺得很多的事情。
我們都希望能夠做得好一點。
這個都是好的。
但其實我們有時候要接受我們的限制。
有些事情我們要更加專心一意。
來擺上我們的時間精力。
否則有時候我們會被其他事情拉扯了的時候。
我們反而一些應該最重要做的事情。
我們疏忽了。
所以這個體寵神魔就是告訴我們。
如果我們今天能夠專心在天上的事情。
我們就是體寵這些。
否則就變成好像彼得一樣。
他體寵的只不過是地上的事情。
他以為耶穌基督就是地上的尼采亞。
去建立一個政治的王國。
所以他體寵的是地上的事情。
他看不到原來耶穌基督這個尼采亞要來的時候。
是建立一個屬靈的國度。
所以我們更加要專心於在天上的事情。
在神國度裡面的事情。
專心於神給我們的召命。
所以耶穌給門徒的教訓再一次提醒他們。
要看重、體寵我們被神呼召的時候。
我們要有一個捨己、跟從主的召命的回應。
這段經文就是剛才我提到的。
有時候我們在信主開始的時候。
都有機會有些基督徒的分享提醒我們。
怎樣去成為一個回應主給我們的呼召。
我們怎樣要成為一個跟從主的基督徒。
我很想和大家一起再一次讀。
這段經文其實我很盼望能夠放在我們的心裡面。
這個是我們能夠體寵的。
神給我們的召命。
是能夠當我們願意更加體寵的時候。
我們能夠讓這個幫助我們。
見得神給我們的。
看見神給我們的命令更加清楚。
所以我想大家一起再讀多一次這段經文。
是一個很好的提醒。
我們讀三十四到三十八節。
預備起。
「於是叫眾人和門徒來,對他們說:。
若有人要跟從我,就當捨己。
背起他的十字架來跟從我。
因為凡要救自己生命的,必喪掉生命。
凡為我和福音喪掉生命的,必救了生命。
人就是賺得全世界。
賠上自己的生命有什麼益處呢?。
人還能拿什麼換生命呢?。
凡在這淫亂罪惡的世代。
把我和我的道當作可恥的。
人只在他父的榮耀裡。
同聖天使降臨的時候。
也要把那人當作可恥的」。
這是主給我們每一個人。
跟隨他的時候。
我們要負上的作門徒的代價。
但也是那份門徒的榮耀。
我不知道對你來說。
你有沒有看重神給你這個呼召。
你有沒有看重神給你這份榮耀。
前面我們提到。
我們要看見明白耶穌的身份。
和耶穌的召命去給我們的教導。
但在這一段開始。
耶穌是要幫助他的門徒。
同樣要看見明白。
和看重自己的身份和召命。
所以在耶穌給門徒的呼召跟從的時候。
一開始是提醒他們要寫記。
要放下在地上他們依賴的保障。
這個特別是提醒我們。
我們以前未信主的時候。
可能我們所依賴的。
我們覺得能夠給我們最大安全感的。
是有不同的東西。
但當我們成為一個基督徒的時候。
這提醒我們要寫記。
告訴我們今天我們要依賴的。
不是人自己想到的東西。
其實是因為我們已經有耶穌基督。
我們要依賴的是耶穌基督。
成為我們最大的保障。
所以這是寫記提醒我們。
我們看重甚麼。
我們是否仍然看重。
我們未信主之前我們所依靠的東西呢。
剛才我提到賺得全世界。
其實不是單單只可能是你賺的錢。
可能你會覺得你擁有一些物質。
你擁有一些身份。
你擁有一些背景。
是你可以依靠的。
但其實這些應該是我們學習去放下。
不是我們應該看重的東西。
當我們能夠放下的時候。
就代表我們看重的東西已經轉變。
我們所依賴的東西就會轉變。
背起自己的十字架。
其實就是在說寫戲。
這個寫戲提醒我們。
將生命裡不好的一些元素帶去釘死。
在我們每個人的生命當中。
就像保羅所說。
我們有一個老我和一個新的我。
在當中。
在我們的生命裡來交戰。
時不時有一些掙扎在當中會出現。
這個正正就是耶穌提醒門徒。
我們要背起自己的十字架。
要寫戲。
背起十字架的意思就是。
我們回想當時被釘十字架的囚犯。
他們被判刑之後。
他們要自己背起十字架去刑場。
然後被人釘在十字架上。
所以提醒我們要將我們自己生命元素裡。
一些仍然不是很好的。
是需要除去的一些不好的東西釘死。
可能這個在每個基督徒的生命當中。
時不時仍然會出現。
當我們信主這一刻開始。
我們就在走這一條不斷的放下。
不斷的捨棄的一條路。
不是一定當你信主之後。
我做了一個祈禱。
我就可以完全好像。
耶穌給門徒的吩咐。
我就成為一個。
寫幾背起自己十字架的基督徒。
我相信這是一個過程。
是我們信仰的路上。
我們要不斷放下。
不斷的去捨棄。
我再用保羅在上一次用過的例子。
不知道大家還有沒有印象。
上一次我提到保羅在《菲律賓書》第三章裡說到。
他自己怎樣以得著耶穌基督為自保。
但是在《菲律賓書》第三章裡有一段經文。
我們都頗熟悉的。
就是提到他不是以為自己已經得著了。
他只有一件事。
是什麼呢?。
忘記背後努力面前。
向著標竿直跑。
忘記背後努力面前。
不是說保羅去以前那些壞事。
我們知道保羅曾經迫不及待教會。
追殺基督徒的人。
史提反死的時候。
保羅也在現場很開心。
其實保羅在說忘記背後努力面前。
向著標竿直跑。
不是在說一些不好的事情。
我們就扔下。
我們重新做人。
我忘記了這些不好的事情。
這不是那段經文要帶出的訊息。
這段經文帶出的訊息是。
保羅告訴大家。
他不是已經完全得著。
其實他忘記背後是說。
我要放下我以前引以為榮的身份、背景、學識。
他所擁有的一切。
是別人看為很榮耀、很顯赫的事情。
忘記背後就是保羅自己不斷放下。
不斷捨棄的經歷。
他知道他不可以依靠這些、依賴這些。
人以為好像很風光、很有背景的東西。
他就好像耶穌所給門徒的吩咐。
要捨棄、要背起自己的十字架。
要捨棄。
保羅其實忘記背後努力面前。
就是這樣的意思。
他能夠成為一個新做的人。
他帶著一個新的生命。
來繼續奔跑神帶領他的道路。
所以耶穌也是吩咐我們每一個人。
我們不能夠以受苦的主和主的道為始。
我們應該成為一個跟從主的人。
我們所體寵的不是人的說話。
我們是體寵神的道。
以新的生命和身份去跟從主。
並且以此為榮。
有時我們在基督徒信仰的歷程當中。
有時我們會經歷過一些。
不知是否有些原因的影響。
我們不敢跟別人說我是一個基督徒。
不知道弟兄姊妹你有沒有這樣的經驗。
有時當無論是在你熟悉的人的群體當中。
或者在你不認識的人群體當中的時候。
會否你其實有時都會覺得。
自己要收起這個基督徒的身份。
好像被人知道你是基督徒會覺得。
有些不好意思。
或者有些尷尬。
甚至可能你覺得。
不太想別人知道你是基督徒的身份。
我們有沒有真的願意隨時隨地。
或者每時每刻。
我都能夠以我作為一個跟從主。
作為一個基督徒的身份為榮呢?。
在史蘭傳提醒我們。
我們知道基督徒開始的名稱或者身份。
是從史蘭傳初期教會開始的。
當時巴拿巴是一個很有見證的基督徒。
去跟隨主。
在不同的地方為主作見證。
又去到找了素羅。
當時剛剛信主母來。
然後帶到安提柯當中。
他們有好的教導。
有好的分享。
有好的見證。
所以那時候開始有些人。
稱呼這一群跟從耶穌基督的人。
叫做基督徒。
就由那時候開始。
跟從主的人。
但是這個稱呼其實。
對當時那群相信耶穌的人。
其實不是一個讚賞。
不是給他們一個Like。
其實是對他們有一些嘲笑。
甚至可能不是怎麼看得起這群基督徒。
基督徒當時對他們說的意思是什麼呢?。
字面來說。
文拿的叫做小基督。
一些小小的基督。
比基督小一點。
通俗一點就叫做基督仔。
就是一群這些人跟著一個叫耶穌基督的。
如果用一些社團名詞。
就是一個大佬。
跟著這些基督仔。
一群這樣的人。
烏合之眾也好。
一群做一些團體的東西。
所以其實不是一個好的名稱。
基督徒在那時候。
是對他們一些嘲笑。
有些看不起他們。
但是從這個開始。
每一個相信跟從耶穌基督的人。
反而覺得這個就是我們的身份。
是我們一個新的生命的開始。
是我們的榮耀。
耶穌在福音書裡面。
教導這群門徒。
正正就是提醒他們。
他們應該以耶穌基督。
以耶穌基督的說話為榮。
不應該以主和主的道為恥。
所以今天很想。
跟各位節目一起去反省。
我們會不會有時真是。
我們不是那麼看重基督徒的身份。
如果我們不看重基督徒的身份的時候。
有時我們看東西就會模糊不清。
我們就會有時可能看錯了。
我願意看重我這個基督徒的身份的時候。
我就有些不同的看見。
我有些不同的看重。
特別在初期教會。
保羅比哥倫多教會的一個教導都是這樣。
當我們能夠有正確的看見。
我們能夠看重的。
是耶穌基督的十字架。
我們能夠看見是神的大能。
和聖靈的工作的時候。
我們就可以有一個正確的看見。
這是關乎我們看重甚麼。
如果我們看重的只不過是人的說話。
我們因為有些人說了幾句說話。
就讓我不敢去承認是基督徒的時候。
這就影響到我們。
如何在生活上。
去明白神的大靈。
所以這個哥倫多前書的第一章到第二章。
是一大段的經文。
都提醒我們。
我跟大家來看一點。
當人以為耶穌基督這個十字架的道理。
是一些很笨拙、很蠢的。
怎麼會有一個尼塞亞基督。
釘在十字架死了之後。
然後可以去建立一個王國呢?。
所以在一些追求神蹟的猶太人。
在一些追求智慧的希利尼人的時候。
他們只不過看十字架是一個羞辱。
他們看不起十字架。
看不起基督徒。
看不起跟從耶穌的人。
但我們很相信。
聖經告訴我們。
基督就是神的能力。
神的智慧。
這是耶穌基督在十字架上給我們看見。
人體為一個很愚蠢、很笨的道理。
我不知道你會不會被人覺得。
曾經說你成為一個基督徒。
是一個好像對你一些不客氣的話。
就算是這樣。
你要想想。
就算真的人以為我信耶穌好像很愚蠢。
其實神的愚拙是比人更加智慧。
神的軟弱是比人更加強壯。
我們最需要看的不是。
聽人怎樣去形容我是一個怎樣的基督徒。
其實我們反而應該是要多點。
來到神的面前。
我們要仰望的是我們這一位耶穌基督。
我們要承認的。
我是一個跟從耶穌基督的人。
在神面前。
神真是揀選最軟弱。
神是揀選最無助、最微小的人。
只要我們願意仰望祂、跟從祂。
我們就可以成為神自己所寶貴的人。
所以當我們作為一個基督徒。
今天我們要看重的是我們這個基督徒的身份。
我們要看重的是神給我們的使命。
怎樣來多點去專注在天上的事。
所以我們能夠傳揚的是耶穌基督的十字架。
我們所能夠做的其實有時很有限。
但最重要的是當我們有機會去跟人分享我們的福音。
分享神的愛、分享神的恩典的時候。
我們是要讓他們更加能夠有機會。
聽到耶穌基督十字架的福音。
有時是不容易的。
有時你跟一些人他們對基督教可能有些不好的印象。
或者他們覺得我們基督徒有不同的看法。
但我相信今天我們成為一個軟弱的人的時候。
是讓我們更加知道怎樣去依靠神。
以致我們又戰驚、我們又懼怕的時候。
其實我們可以經歷到是神、聖靈的工作。
是神的大能來用得著我們。
當我們能夠有聖靈在我們心靈裏面幫助的時候。
我們成為一個屬靈的人。
我們就可以看透不同的事情。
我們要在聖靈裏面求聖靈的幫助。
以致我們真的可以看得見。
多一點的明白。
所以在我們的生活、在我們的信仰裏面。
我們仍然盼望我們是一個高舉基督。
仰望十架跟從主的信徒。
我們更加盼望我們能夠多一點在聖靈裏面對準著。
我們不要受其他東西的影響。
我們要看見的是耶穌基督。
對準主、仰望、依靠祂。
然後多一點我們能夠默念主。
提醒我們跟神的關係。
我們怎樣可以更加密切。
更加能夠多一點去思想。
晝夜思想主的道、神的話。
我們就能夠得著屬靈的看見和領悟。
我們真的要離開像門徒那樣只看表面的看見。
門徒上次我形容真的比較遲鈍。
他們需要看的是在跟隨耶穌。
經歷耶穌所做的事情。
聽過耶穌的教訓的時候。
他要多一點看著從屬靈的角度。
屬靈的眼光。
來到他有真正的看見和領悟。
你看見甚麼。
其實今天是提醒我們。
其中一個是你看重甚麼。
今天我們能夠看見的是。
關乎我們看重甚麼。
我看重就會影響到我們的看見。
昔日在教會裏面。
有一段時間我們叫做靈因運動的影響。
靈因運動有所謂的第一、第二、第三波。
不同的階段。
靈因運動他們看重甚麼呢。
他們很看重聖靈的一些工作。
有些階段他們很看重神蹟的依次。
當他們看重這些的時候。
其實危險是甚麼呢。
其實我們有時擔心。
覺得他們太過高舉神蹟依次。
這些的聖靈因次。
他們將神的話放得很低。
所以當然有時有不同的教會。
有不同的看法。
但這個正正就是當人看重甚麼。
他就會看見甚麼。
當人看重以為藉著神蹟依次。
可以讓人信到耶穌。
但可能他後來的信仰。
因為沒有聖經好好學習的時候。
他們可能只不過是經歷了一次神蹟。
那段時間。
然後他們可能沒有得到。
好的在神話語的認識栽培。
他們慢慢就離開了。
所以這個是他們看重甚麼。
以致他們在人生裏面見到甚麼。
以致他們在走一條甚麼的路。
所以《理看見甚麼》就提醒我們。
有沒有看重。
我們是體貼神的意思。
我們有沒有專注於在天上的事。
我們有沒有能夠寫幾。
以主的十字架和主的道為榮。
因為我們以主和主的道為次。
我們應該高舉的是耶穌基督的十字架。
我們要專心來跟從祂。
以致我們可以活出神給我們的照明。
盼望在這兩次裏面。
我們能夠多些彼此提醒。
我們要謙卑承認我們有時所看的。
真的很不足夠。
盼望神幫助我們。
能夠成為一個有更清楚、更明白。
能夠靠著神的幫助。
有一個正確的看見。
在我們每日生活裏面。
我們能夠倚靠神去看得更加清楚。
我們一起來同心祈禱。
求主來幫助我們。
更多能夠在聖明裏面。
對準我們的主。
仰望我們的主。
以致我們能夠更多。
跟神祢建立那份關係的時候。
從神祢的話語裏面。
靠著聖靈保衛師的幫助。
我們可以有正確、明白的領悟。
在屬靈裏面能夠有清楚的看見。
主面對這個世代。
面對我們每個人。
我們自己每天的生活。
我都要承認其實我們所知有限。
但主我們感恩。
因為祢是那位全知道的神。
願祢自己來幫助、保守著我們。
以致我們更加倚靠祢的時候。
我們可以能夠經歷神祢自己帶領著。
讓我們能夠成為一個。
看得清楚、明白的基督徒。
讓我們活在這個世上的時候。
我們專注於向天上的事。
就能夠完成神祢交託給我們的使命。
又能夠活出神祢給我們每一個人的召命。
求主祢來施恩幫助我們每一位。
這樣祈禱交託是奉耶穌基督的名。
阿門。
