各位聽眾,早安!。
讓我們先做一次同心祈禱。
因主我們獻上感恩。
你讓我們今天有這麼美好的清晨。
回到你的殿當中一同去敬拜服侍你。
願你恩待我們每一個。
開我們的耳朵,讓我們能夠專心去聆聽。
開我們的眼睛,讓我們能夠沾養你的榮光。
讓我們用行動去回應你的教導。
由於部人口中的言語。
弟兄姊妹正是心思意念。
蒙聖靈的啟迪,蒙主的月立。
禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
弟兄姊妹,今天這段聖經。
路加福音第十章二十五到三十七節。
講到一個耶穌很出名的比喻。
這個比喻是關於好撒瑪利亞人的比喻。
有沒有弟兄姊妹之前聽過的?。
有呀,是不是?大部分都聽過。
好撒瑪利亞人這個比喻。
這個比喻我相信很多人都很熟悉。
我記得我第一次聽撒瑪利亞這個字的時候。
是我小學的時候。
當時我還沒回教會。
只看到電視有一個廣告。
叫做撒瑪利亞防止自殺會的廣告。
我小時候就經常在想。
撒瑪利亞如何防止自殺呢?。
當然啦,這個是小時候不明白的。
不是殺了瑪利亞。
是撒瑪利亞是一個地方。
也是由這個比喻開始。
耶穌說一個好的撒瑪利亞人去幫助身邊的人。
今天想和大家重新進入這段聖經。
看一次究竟當日耶穌為什麼會說這段聖經。
又或者今天這個好撒瑪利亞人在我們的身上。
在我們的身邊,怎樣會呈現。
大家可以打開聖經一起去看。
聖經一開始說的時候。
有一個人出現,這個主角叫做律法師。
律法師是一些去認識律法的人。
律法當然主要是講舊約,五經的律法。
當時有些人很熟悉律法。
他們會做很多解釋,研究,討論。
可能就好像今時今日的神學院的老師教授那樣。
就去討論聖經,討論信仰。
這個律法師來到耶穌面前問了一個問題。
他說老師,我該做些什麼才可以承受永生呢?。
頂姐妹,如果你去到見到耶穌。
你會不會問同樣的問題呢?。
可能都差不多,不過可能是轉個樣子。
耶穌說我怎樣才可以發達呢?。
或者耶穌說我怎樣才可以。
我人生永遠的永恆的意義。
我怎樣才知道我回不回到天家見到你呢?。
可能都是類似,怎樣才可以承受永生。
不過我們看清楚。
聖經裡面這句話。
怎樣去描述這個律法師對耶穌的態度呢?。
他說這個律法師來是要試探耶穌。
可能你不太明白這個問題。
我們可以做些什麼才可以承受永生。
怎麼會成為試探呢?。
試探的意思是什麼呢?。
可能他特意找些東西給一個陷阱耶穌去踩。
或者去挑戰耶穌的權威。
試探就是這個意思。
問一句問題,我做些什麼可以承受永生呢?。
當然,這個可能是當時他們很關心的問題。
所以第一樣,除了試探之外。
可能都是這個律法師很關心的問題。
同樣地,可能是當時很多人討論的問題。
怎麼做才可以?。
這樣做又可以嗎?。
這樣做又可以嗎?。
因為除了舊約我們認識的律法之外。
他們加了很多不同的規矩。
人生裡面當加了很多規矩之後。
他們就會努力去討論。
怎麼做才可以?。
可能他們很想問一下耶穌的意見。
更重要的就是當時其實他們分黨分派得很嚴重。
如果你記得聖經裡面說除了律法師之外。
還有一些叫做法利賽人。
有些叫做薩都哥人。
還有一些祭司。
還有一些文士,有很多不同的人。
首先給大家記得。
這些人耶穌經常罵他們假冒為善。
不過不要以為他們是一黨。
他們可能是很多黨。
一個人可能他同時是法利賽。
但是他又可能是文士。
他又可能是律法師。
但是可能他跟文士律法師又不合。
因為不同人的關注很不同。
而當時可能很多人的關注很不同。
結果落到一個地步就是。
大家在想怎樣可以承受永生都不同。
律法師當然要你讀多點聖經,解多點聖經,背多點聖經。
我是祭司,我是法利賽,好守禮儀的。
當然叫你做多點禮儀的事。
可能他就是想挑戰耶穌。
耶穌我們這裡這麼多黨這麼多派。
你站哪一邊?。
你是不是那些打算這樣這樣做才對?。
還是這樣?。
因為當時我們知道不少人。
甚至有些耶穌的門徒。
都以為耶穌會推翻當時的政府。
成為他們推翻政府的領袖。
是不是這樣做才可以承受永生?。
我猜當時就是很多這些討論。
所以律法師就用這條問題來問耶穌。
用這條問題來試探耶穌。
耶穌你站哪一邊?。
耶穌你覺得怎樣才可以承受永生?。
說來聽聽,看看你有什麼高見。
好了,丙姐妹當有人問你問題的時候。
通常你會怎樣呢?。
努力去回答他,是不是?。
耶穌有種智慧,這種智慧是什麼呢?。
就是先不回答他,先問他。
你呢?你怎樣想的?。
這個我都經常問的。
雖然現在教會正在開課程。
考起牧師,你問我。
我都會問,你怎樣看的?。
當然一方面就是想一下,給點空間。
另一方面就是一個人問問題。
可能他背後想著另一些東西。
是不是?。
可能他不是想回答那個問題。
其實他關心另一些東西。
不過這個問題只是來發揮。
所以真正要問到他心裡的答案。
可能先問,你怎樣看的?。
耶穌就問。
不過耶穌不是直接問你怎樣看的。
耶穌說,聖經裡面怎樣說的?。
聖經裡面這樣說的。
耶穌問他,律法書上怎樣寫的?。
你讀的,讀什麼的?。
明明這個人來挑戰耶穌,試探耶穌。
其實耶穌挑戰他,對不對?。
因為屬律法的應該是律法師。
耶穌問,律法裡面講什麼的?。
聖經裡面講你怎樣讀的?。
你想想,如果有一個人走來問牧師。
牧師,聖經裡面我有點不明白。
好吧,我解釋給你聽。
如果有一個牧師走來問你。
喂,這位弟兄,這位姊妹。
聖經裡面這句,這句怎麼解釋的?。
可能你會覺得,你當然挑戰我。
你應該比我更熟,怎麼解釋的?。
有什麼理由來問我呢?。
當耶穌這樣跟他回應。
一方面,耶穌知道他是律法師。
很清楚他熟悉律法。
也很想去提醒他。
喂,不是人教的。
不是人教你怎樣去到上帝面前。
是聖經上的話要怎樣教導你才重要。
好了,這個人就怎樣回答呢?。
他說,是呀,聖經裡面這樣說的。
你要盡心盡性盡力盡義愛你的上帝。
先停一停。
這上半節,應該每個猶太人都懂得回答的。
因為這上半節來自聖經舊約生命記錄,五節。
應該猶太人都懂得背的。
因為他每天都會記的。
我們要盡心盡性盡力盡義愛上帝。
接著他回答下半部分。
他說,又要愛鄰舍,或者愛人,如同自己。
你看舊約就發現,後面那句就不是這樣寫的。
或者沒有這樣表達的。
沒有這樣直接表達的。
聖經裡面表達的就是,你要盡心盡性盡力盡義愛上帝。
接著就有很多規矩的,很多規條的,很多生活的準則的。
不過在這裡,路加福音的記載就是說。
這個律法師能夠將愛上帝與愛人放在一起。
其實這個答案一點都不容易。
今天我們很熟,但是一點都不容易。
如果你翻開聖經,你看馬太福音22章和馬可福音12章。
都有記載這件事的。
馬太22章,馬可12章,都有記載的。
不過就沒有後面那個撒瑪利亞人的比喻。
只有前面那部分。
記載方法就是,有人走來問耶穌。
耶穌啊,聖經裡面這麼多誡命,哪條最大的?。
耶穌回答他,你要盡心盡性盡力盡義愛上帝。
又要愛鄰舍,如同自己。
在馬太福音和馬可福音的記載裡面。
是耶穌自己回答的。
去到路加福音的記載裡面就說出。
這個律法師的口能夠回答到這麼重要的答案。
所以這個答案是很好的。
耶穌的結論是怎麼樣呢?。
耶穌就說,好吧,你回答得非常好。
你這麼做就可以了。
哇,被耶穌讚。
你想想,如果耶穌讚你多開心。
聖經裡面耶穌多不多讚人的?。
雖然耶穌很鼓勵,但是很多時候都是做得不對。
真的讚耶穌,耶穌是讚人的。
我想也不是太多。
除了彼得認出耶穌是基督之外。
其他時候也不是很多。
但是這裡很清楚。
你回答得正確。
滿分,100分。
如果我是一個律法師。
我多威風,多聰明。
不過律法師來的目的是什麼呢?。
不單止想認聰明。
他們是想試探耶穌,去再問。
聖經裡面有一句很特別的說話。
我們也有提到,他為了要證明自己有理。
怎樣證明自己有理呢?。
他講了聖經,一句很重要的話。
耶穌欣賞了他,告訴他滿分。
他要證明自己有理,就問。
那誰是我的鄰舍呢?。
如果你是耶穌,你會怎樣回答呢?。
如果我是耶穌,就會回答。
誰是你的鄰舍,你自己知道。
要愛主要愛鄰舍。
是你說的,又不是我說的。
應該是你回答的,為什麼是我回答的呢?。
為什麼他為了證明自己有理呢?。
為了證明自己有理。
我們知道一點點猶太人的傳統。
猶太人的傳統是他們很清楚自己是猶太人。
很緊張自己是猶太人。
甚至覺得猶太人這種純種的血統。
純種的生活方法。
才是上帝特別喜悅的。
上帝揀選的。
所以,自己人這個概念是很重要的。
我們叫自己人。
而為什麼要說鄰舍呢?。
因為猶太人是一個遊牧的民族。
我們知道他有時候到處去。
去到不同地方就要被人接待。
所以他要很清楚。
分清楚誰是鄰舍。
這個是我的鄰舍,我就接待他。
所以當他們說到愛鄰如己。
他就很想問誰是我的鄰舍。
所以你說清楚,這個是。
這個是,我就愛他。
換言之。
這個不是,那個不是。
就不關我的事。
背後可能就是這樣想。
很想分清楚,這個叫自己人。
這個就叫不是。
不過耶穌沒有回答他哪些是自己人。
耶穌說了一個故事,我們很熟悉這個故事。
這個故事一開始說。
有人從耶路撒冷。
下耶利哥。
我們知道這是當時他們常常的一條。
行動路線,因為耶路撒冷。
是一個很重要的城市,耶利哥是一個很大的城市。
而從耶路撒冷下耶利哥。
真的是下山的,所以是下。
並且路是很窄的,很險峻的。
很長的時間都是下斜的。
所以傳統來說,這條路是比較難走的,比較辛苦的。
有些歷史學家說。
這條路叫血路。
血路除了走得辛苦之外。
很容易就因為那些路的問題。
就會被人打劫,搶劫。
所以要白天才走。
甚至不會自己一個人走,要一起去走。
聖經裡面就用這個。
他們很熟悉的畫面場景。
耶穌就用這個例子。
有一個人,他從耶路撒冷下耶利哥。
在中間的時候遇到劫匪。
遇到有。
打劫。
搶劫,不止搶劫。
還要脫了他的衣服,打了他半死。
就在路邊。
故事就開始了。
這個在路邊奄奄一息的人。
就有人經過,第一個經過的人。
就是祭司。
我們熟悉祭司就是在聖經裡面。
祭祀的人。
他經過,見到,繞路。
就離開了。
很快有第二個配角出現,這個叫利美人。
利美人在舊約裡面。
特別是民族,這個利美的支派。
是上帝揀選的。
他們也是在上帝的殿裡面服侍的。
很珍貴的身份,在社會裡面很有地位。
這個人經過。
見到,又經過,就離開了。
好了,故事去到這裡的時候。
如果你是一個律法師,你會怎麼想呢。
是啊,那些祭司。
當然是壞的。
那些祭司為了自己。
以為宗教情操很重要。
又不跟上你的教導,所以他就離開了。
所以他就走開了。
那些利美人也一般般。
可能這個律法師就在想。
耶穌第三個說的。
你是律法師,他就去幫人了。
你就做這個律法師吧。
可能他是這樣在想的。
不過有趣的地方就是。
聖經裡面沒有出現律法師。
聖經裡面出現的是薩瑪利亞人。
先不說薩瑪利亞。
我們先想想究竟那兩個。
祭司和利美人。
為什麼他會繞路呢。
可能第一時間你想。
自私,見死不救,不對。
弟兄姊妹。
你見到人需要幫助的時候,你會不會馬上幫他。
你有沒有試過在街上。
見到有人需要幫助。
你繞路走了。
不用舉手了。
心中有數。
很多原因的。
可能我也不認識他,為什麼要幫他。
我也不知道他是誰。
猶太人也是這樣想的。
那個被人打傷的一定是猶太人。
如果是外邦人,我猶太人不跟外邦人交往。
我們是不對的。
等外邦人救他吧,我看不清楚他是誰。
可能我們也是這樣。
在街上見到有人需要幫助。
我也不認識他,不知道是誰。
第二個想法就是,那條路那麼險。
這個人被人打了半輩子。
你去救他,會不會是福。
會不會有人在旁邊。
你一走去救他就衝出來。
你弄傷他,你賠錢。
又或者劫你一份。
很多這些。
現在在街上見到有人需要幫助。
在街邊被車撞到。
會不會是那些碰瓷黨。
會不會是那些騙錢的。
先看遠一點,看清楚一點。
會這樣的。
是啦,很好呀,不會擔心。
不過有人真的會擔心的。
是啦,有人會不擔心,幫了先。
不過有時我們會這樣想的。
是啦,沒錯。
所以有時你見到不同的需要。
我們有不同的反應,人都有軟弱的。
對的,是啦。
第三個可能是什麼呢。
因為當時那些祭司。
那些利味人要去獻祭的。
如果那個人真的流血。
摸到一些血,甚至一個不幸。
他真的死了,摸到一個屍體。
那怎麼辦,那就麻煩了。
他又要去結證,做很多事。
才可以去的,那我有我忙碌。
我有我獻祭,不要搞著我。
再加上我又不是醫生,我又不是救護人員。
我幫不了的。
今時今日我們都差不多的。
有時見到有人需要我們都會走過。
他騙人的,他不好的。
不用我幫的,這麼多人幫到他。
有人幫他的了,我真的試過在街上。
見到有人暈倒,圍住十幾二十個人。
圍住我,我不知道什麼事。
走過去我問,什麼事啊,不知道啊。
個個都只是看東西,有沒有報警啊。
大家看一看,原來圍了十分鐘都沒有人去報警。
個個都覺得有人幫他。
但就是圍住來看。
當然啦,這是我們值得去反省的地方。
但都是可能真的有很多原因的。
我不是叫你今天出去。
見到街上有任何需要的人,有乞丐。
就個個都給錢他,又可能不是最對的。
當我在地鐵站見到一個乞丐。
我想給錢的時候,我就聽到廣播。
請勿助長行乞。
這樣的嘛,那你應該怎樣呢。
人生有很多難處的,我不是教你。
今天應該做還是不做,不過。
就是這樣,這個就是。
我們常常在掙扎。
可能那個祭司。
可能那個利物人都同樣地掙扎。
總之聖經裡面說,他就繞路走開了。
但當這個撒瑪利亞人出現。
撒瑪利亞人第一個。
聖經的描述是什麼。
說他見到就動了慈心。
聖經裡面說。
當這個撒瑪利亞人見到這個。
人的時候,他第一時間不是要。
理解他是什麼人。
想想自己幫不幫。
看看有沒有人有陰謀,有中伏。
他第一時間就動了慈心。
就走上去跟他急救。
拿藥,拿酒,拿油。
跟他急救。
然後扶他上自己的身後。
去到旅館,還要放下。
兩個銀幣,兩個銀幣大約是兩日的工資。
一般都住起碼一個月以上。
然後就跟旅館說。
我回來會再給的,如果不夠的話。
這一種的服侍,這一種的。
接待,這一種的幫助。
就是一個撒瑪利亞人。
因為他又動了慈心。
就開始了這個行動。
好了,當然很好。
教導我們,弟兄姊妹記住。
你要有愛心,見到人需要。
就要幫助。
是不是這段經文就在這裡完結了呢。
看清楚聖經。
這段聖經我們常常誤會,以為就停在這裡。
就教我們做好人,愛淪舍就做好人。
見到人需要幫他。
看清楚聖經,最後那一節。
第三十六節。
耶穌問。
你想一想。
這三個裡面,誰是。
那個落在強盜人手中的。
淪舍呢。
耶穌叫你想一想。
耶穌叫我想一想。
弟兄姊妹你想一想,誰是那個。
落在強盜人手中的淪舍呢。
這個問題。
相信對當時的律法師,甚至。
今天對你和我都很大的詫異。
蛤?耶穌你問這個問題。
的?。
當律法師問,誰是我的淪舍。
的時候,他在想什麼呢?耶穌你告訴我。
這個人需要幫忙,他是我的淪舍。
我幫他,這個是淪舍,我幫他。
那個不是,好了,我可以不理他。
他期望將那些人分開。
哪些是要幫,哪些是不用幫。
甚至期望告訴你,這個需要幫。
這個請他吃飯,這個更需要幫。
照顧你,去你家住。
可能在說不同程度的幫忙。
不過聖經裡面,耶穌問的。
問題,正正將焦點。
轉去另一個角度。
耶穌不是說,你可以。
做些什麼去幫人。
雖然第一句說話,律法師問的是。
我可以做什麼才承受永生。
耶穌都說,你做吧,你做就可以承受。
永生,但其實耶穌不是叫他。
做很多事,如果你熟悉這段聖經。
你看下面那段,你有手上的聖經。
回家可以再看,路加福音第。
十章第38節那段。
就是講耶穌往前走。
就去到馬大和瑪利亞的家裡面。
記不記得,馬大就很忙。
做很多事,瑪利亞就很仔細跟著。
耶穌,跟著耶穌就說,瑪利亞。
選得最好,不要那麼忙。
如果這兩段經文拼在一起想,你就知道耶穌。
不是叫我們做很多事,為了。
做很多事而去換取。
上帝的讚賞或者得到永生。
而是講你如何留心。
聽上帝的話,這段經文。
一樣,請你留心聽上帝的話。
耶穌不是叫你,見到。
有人需要,那個是一個強盜。
打到他半死的,你幫他吧。
這個叫輪捨。
不是,耶穌是問。
誰是他的輪捨。
誰是這個。
被人打到半死的人,這個。
遍體鱗傷的人的輪捨。
告訴我們什麼呢。
當你問誰是你的輪捨的時候。
你不是一個高高在上的位置。
我有上帝恩典,我識一愛上帝。
所以可以愛身邊的人。
所以你就告訴我誰是輪捨。
我就幫他,我施捨他,我救贖他。
而是你和我。
甚至各位。
律法師,同樣一樣。
都是在那個狀態。
在那個被人打到半死。
遍體鱗傷。
需要人伸手扶持憐憫。
那個狀態。
明不明。
聖經裡面問。
誰是他的輪捨。
當你問誰是我的輪捨的時候。
請你先進入這個狀態。
明白原來你,原來我。
都是遍體鱗傷。
原來你,原來我。
都一樣好像那個被人打到半死。
厭厭日蝕。
沒有人來。
個個都繞路。
那個在一邊沒人理的。
我們的生命,我們的心靈。
我們的生活,其實可能都很遍體鱗傷。
但很多時候。
反過來我們不是很想有人幫。
弟兄姊妹,你對上一次。
被人幫你是什麼時間。
有人幫你的時候你會怎樣。
行,不用,我搞定。
沒問題的,行了。
是不是,我們是這樣的。
我試過很多次和弟兄姊妹說。
你愁眉苦臉,我有沒有為你祈禱。
行,牧師,我行的,OK,你給我時間。
你給我空間,我行的。
很快將一些幫忙拒絕於外。
因為覺得自己可以搞定。
有一天你真的遍體鱗傷。
被人打到半死在地上的時候。
有人幫你,等一下,行的,我爬也好,爬也好。
我都可以回去的,不用理我。
我們覺得自己沒問題。
我沒問題,我OK的。
很多時候我接觸很多弟兄姊妹。
都是這樣的回應。
當我們遍體鱗傷的時候。
我們不會向人呼喚請救。
甚至有人伸手的時候。
你不願意給他請救。
你真的回想一下過去。
你多久沒被人幫過你。
我全部都可以,覺得靠自己。
自己做的事,我有能力的,我OK的。
愛上帝。
就是你要伸手向這位。
請救你的主主你救我。
愛鄰舍同樣都是伸手。
向你身邊的鄰舍。
發出呼籲你幫我。
這個是。
被人,被強盜。
手中那個人。
他最需要的。
聖經裡面怎麼說,耶穌的比喻。
用了什麼比喻,耶穌用了一個撒瑪利亞的比喻。
撒瑪利亞是什麼人。
撒瑪利亞是一個當時文化。
種族,這班人,特別是律法師。
一定是很不喜歡的人。
因為撒瑪利亞本身在北角。
聖經裡面說北方的國家。
當他滅亡之後的時候。
他就被亞述國吞併。
結果撒瑪利亞人有他自己的生活模式。
甚至敬拜的模式。
並且和亞述有很多的通婚。
在猶太人眼中,撒瑪利亞人是一些。
混種,不純正。
甚至當他們重建聖殿的時候。
有很多人想參與,他們都不讓。
信仰上這些叫異端。
生活上這些他叫不純正。
覺得難聽的叫雜種。
對一個很純正。
很純種猶太人來說。
這些是我們看不起的人。
他既不是猶太人。
不是自己人,但同樣他也不是外邦人。
他本身也是猶太人。
但是他在中間。
在縫隙裡面卡住了。
既不是外面的人。
外面的人就閉上眼睛看不到。
又不是自己人,所以他一定不是鄰舍。
硬硬。
到一個地步他不想提。
你想想最後這個。
律法師怎麼回應耶穌。
耶穌問誰是這個。
落在強大人手中的鄰舍,這三個誰是。
他回答是。
憐憫他那個。
連撒瑪利亞這四個字都說不出口。
憐憫他那個。
大家都知道。
你想想這是什麼態度。
什麼想法,我們也有時是這樣的。
我們可能除了不想。
人幫之外,我們更不想。
那些我們。
上帝你用他來幫我。
他喔,異端來的。
他喔,很偏激的。
他喔,得罪我很多個。
他喔,和我沒有關係的。
原來上帝會有一天。
可能就會用那些人。
去幫你,要你去接納他。
原來愛鄰舍。
這個關係就是。
你去接納人家對你的。
幫忙,同樣你也接納。
一些你接納不到的人。
你要成為別人的鄰舍。
也要讓別人成為。
你的鄰舍。
所以在這裡一開始。
這個答案你要盡心盡性盡力。
盡意愛上帝和愛鄰如己。
不是你要做些什麼。
而是你要接受拯救。
並且你要將這個拯救成為身邊人的幫助。
今天。
我們是怎樣呢?。
今天你和我的生活是怎樣呢?。
你和我身邊有多少個撒瑪利亞人呢?。
你和我是不是。
落在一個遍體鱗傷。
快要半死的地步。
你是不是和我一樣。
都在那裡,還在掙扎。
應該怎樣呼喊拯救。
讓我們去接受。
可能我們覺得要用很多辦法。
去顯明證明自己有你,我有很多辦法。
我搞得定,我有很多經驗,我有很多能力。
我有很多朋友,我有很多方法。
甚至我有很多錢。
我覺得很多事我搞得定。
正正告訴我們。
你和我其實都搞不定。
我們需要上帝。
而上帝就會派使者成為我們的拯救。
而那些使者可能正正就是我們覺得。
最不想見到。
最接受不到。
的一些人。
上帝想解決的不只是你裡面遍體鱗傷的問題。
因為這個遍體鱗傷的問題。
可能就是和。
這個撒瑪利亞人有關。
當你接納到他的時候。
你就能夠去撫平你的傷痛。
讓我們同心祈禱。
電影節目我給你一分鐘。
我很想你自己去祈禱。
當你裡面真的閃起。
撒瑪利亞人的時候。
請你去祈禱。
當你發現自己的遍體鱗傷。
只有半條人命的時候。
你就向上帝祈禱。
讓我們安靜。
去到上帝面前。
先去尋求這位新手。
讓我們去經歷愛的上帝。
請你安靜禱告。
我之後會為你祈禱。
讓我們繼續繼續禱告。
天父上帝我們獻上感恩。
今天你藉著你的話語提醒我們。
是啊,我們都很自我。
是啊,我們都。
很多時候想證明自己很有道理。
主啊,對不起。
讓我們真的先去到你面前。
謙卑的呼福。
耶穌我們多謝你。
透過昔日你和律法師的。
一個對話。
提醒我們。
其實我們都是在。
很多的限制難處當中。
甚至在我們生命當中。
跌跌碰碰,我們已經遍體鱗傷。
我們沒有辦法自己再去。
有任何的辦法去幫到自己。
我們就等待主在我們當中。
伸手去拯救。
我們又被提醒。
我們要愛你。
更要愛我們的鄰舍。
更要愛那些我們從來。
沒有想過要愛的人。
而上帝你更會興起。
那些人成為我們的幫助。
憐憫我們。
有時候我們真的不想去。
接受這些憐憫。
我們覺得好像被看不起。
心裡面有很多的酸味。
甚至覺得。
為什麼又是他呢。
他要幫我的話,我寧願沒有人幫。
主啊,讓我們放下這些自我。
讓我們真的要認罪悔改。
特別是為著我們那些自以為是的心。
我們真的要放下。
因為我們知道。
只有你是我們的拯救。
我們又知道你拯救我們到底。
你不只。
幫助我們解決我們的困難。
你更要解開我們的心結。
你更要我們學會。
去服事和被服事。
讓我們真的不要。
只著眼於自己在想的事。
而是多點在想。
看到上帝利用我們看到的。
當我們成為別人的撒瑪利亞人的時候。
我們更要動持心。
當我們發現我們身邊有撒瑪利亞人的時候。
我們就要學習去擁抱。
去接受。
幫助我們。
知道一點都不容易。
但這是你的教導,就要我們努力。
就要我們用心。
更要我們一起用心。
知道這個彎曲半個世代。
要好好走在你的心意當中。
真的需要更多的力氣。
更多的勇氣。
更多你的愛。
和盼望。
願你恩代賜福我們每一個。
願你聽我們的禱告。
奉耶穌基督的名。
