各位電影姊妹轉愛平安。
在我們看過或者接觸過的電影、電視、小說、漫畫。
其實都有不少用平行時空來做題材。
那些故事人物在兩個時空裏面穿梭往來。
又互相牽引互相影響。
從而引發了引人入勝又出人意表的故事橋段。
正經裏面有些書卷。
例如舊約的《若白記》或者新約的《啟示錄》。
其實往往都有一些天上地上。
兩個景象、兩個時空互相穿插的記載。
正經學者將兩個不同但又相關的時空放在一起。
其實為了要幫助我們穿越了我們現在肉眼見到的地上現實。
能夠察知到有一個好像是我們肉眼看不到。
但卻又真實存在天上世界的屬靈真相。
今天我們要看《啟示錄》的經文。
正正就是帶領我們進入一個天上敬拜的領域。
在這段經文講之前。
我們先溫習一下《啟示錄》是一個甚麼書卷。
《啟示錄》在傳統裏面被認為是使徒約翰所寫的。
寫作的背景正值在第一世紀末的時候。
基督徒正在遭受迫害的時候。
寫作的目的主要是為他的讀者帶來希望和鼓勵。
勸勉他們在遭受苦難和迫害的時候。
仍然要堅持信仰。
在這本書卷裏面。
作者用了很多象徵性的語言。
讓我們超乎了字面裏面更多重深層的意義。
書卷的結構大致上可以看為三大部分。
第一個部分頭三章是一個序言的部分。
最初的意象和七教會的書信。
而在最後的兩章。
就是新天新地新耶路撒冷和結語的部分。
中間很大的段落。
就是我們看起來都覺得很複雜的段落。
這個段落為甚麼複雜呢。
因為它有很多象徵性的語言。
它說到世界終局的發展。
但它又有七印 七號 七碗的執行。
整個段落裏面也穿雜了很多天上和地上的景象。
其中說到敬拜的場面有很多 有十次這麼多。
而我們今天要去看的經文。
其實就是在這個大段落開始的時候。
是為了七印開始的時候。
揭開序幕的一段天上敬拜的經文。
我們會問。
這個天上敬拜在另一個時空。
和我們今天身處的地上這個地方。
我們的敬拜有甚麼關係呢。
其實最直接的想法。
啟示錄裏面記載天上敬拜的景象。
正正就好像一個教科書一樣。
幫助我們去明白。
在新約聖經裏面崇拜的觀念是怎樣。
還要不單止只是講。
還要像樣板一樣給我們看。
有Demo 給我們看到敬拜應該是怎樣去發生。
今天我們會從這段經文裏面嘗試。
我們會看三樣東西。
第一樣就是我們敬拜的對象是哪一個。
是一個Who的問題。
第二個是一個How的問題。
就是我們敬拜的行動是怎樣呢。
而第三個是一個What的問題。
就是我們敬拜的內容又是甚麼呢。
在仔細看第五章之前。
我們移前一點。
我們看大一點的段落。
第四和第五章。
在這段大綱裏面。
我們看到兩章的經文是一個挺平衡的結構。
就是它會先講敬拜的場景。
之後就會有一個敬拜的行動。
而敬拜的行動裏面。
第四章就會比較集中在活物和長老的身上。
而第五章是一個擴展。
不單止有四活物和長老的敬拜。
更加有外圍的天使。
更加擴展到天地萬物的敬拜。
我們稍後會再詳細去看一看。
正如這個大綱裏面所提到的。
其實第四章和第五章敬拜的對象是有少少不同。
第四章比較集中在坐在寶座上的主。
而第五章會集中在羔羊。
或者我們去處理裏面的敬拜內容的時候。
我們先看看四活物和廿四長老究竟是甚麼。
可能我們前前後後都聽過很多不同的解釋。
事實上亦有不同的色經學者有不同的解釋去處理。
四活物、獅子、牛獨、人、飛鷹。
這四個相貌或者這四個動物象徵了甚麼呢?。
其實不同的學者有不同的看法。
時間關係我們今天不會詳細去解釋。
但普遍都接納四活物是神的使者。
他們不是人,他們是超自然的存在體。
但是四個活物其實反映了甚麼或者代表著甚麼呢?。
他們是代表著有生命的受造物。
就好像一個有生命的受造物是一個整體的代表。
同樣廿四位長老不同學者都有不同的看法。
有些會認為是天使,有部分會認為是人。
他們都會有不同的論點去支持。
而廿四這個數目又是有很多不同的象徵的關聯。
有些學者會分析廿四是近東文化那個時代。
一些聖上神話的傳統有聯繫的數字。
有些會將廿四這個數字類比在舊約裡。
阿倫濟斯體系的廿四班祠。
又會認為是十二加十二。
舊約的十二支派再加新約的十二使徒。
好像是一個地上敬拜群體的代表。
但姑勿論解釋為天使或者是人。
普遍從功能和角色上學者都偏向認同。
他們是履行祭司的職務。
廿四位長老的角色好像是祭司。
在寶座前面去敬拜。
我們剛才說過四章裡面。
最終的敬拜對象是坐在寶座的那一位。
而四章九到十一節裡面。
我們會看到這個坐在寶座上的那個。
是活到永永遠遠的。
還要形容他是創造了萬物。
萬物也因為他的旨意被創造而存在。
從這個永活的主和創造的主裡面去理解。
我們會偏向理解這裡是指到聖父上帝。
在這個場景四章之後進到第五章。
場景就會由這個坐寶座者。
這位坐寶座者。
就會將重點焦點聚焦在手上拿著的書卷。
這個書卷是一個形容在裡面外面都寫著字。
用七個印封著的書卷。
這樣形容我們可以理解書卷是一個物令。
不可以隨便打開。
是關乎世界終局的一個命運書卷。
而經文也清楚指出。
能夠揭開這個書卷只有一個。
而揭開這個書卷的人。
經文形容他是猶太派的獅子。
是大衛的根。
這兩個形容都是在舊約裡面。
常用到或者猶太傳統裡面。
都是常對尼塞亞的一個稱呼。
更加提到他不單止是獅子。
他還是羔羊。
還要是曾被殺過。
即象被殺過的羔羊。
我們會想起被殺的羔羊。
我們又會想起逾越節的羔羊。
我們更加又會聯想到。
以塞亞書五十三章。
講過逾越節的羔羊受苦的義薄。
所以這個敬拜的對象。
呼之欲出。
這個羔羊是誰。
是聖子耶穌基督。
還有經文的形容。
他是有七角和七眼。
還有是神的七靈。
其實七這個數字。
在聖經裡面一直用的形容。
或者猶太傳統裡面。
都是一個完全的數字。
角是一個能力的象徵。
而眼是一個洞察力的象徵。
即是說這裡的形容。
耶穌基督是一個全能和全知的神。
他還要是神的七靈。
這裡「神七靈」這個字眼。
在《溪事錄》四章都有出現。
其實這裡是指到。
聖靈的那個完全的能力。
所以我們綜合第四和第五章。
我們會看到第四章裡面。
那個敬拜的對象的重點。
是坐在寶座上的那一位創造主。
也就是正父上帝。
在手裡面拿著書卷。
去掌管了世界宗局的那一位上帝。
而在第五章敬拜的焦點。
就去到高揚聖子耶穌基督的身上。
他是救主。
他是那個可以展開七印書卷。
可以授權去執行世界宗局的那一位。
他同樣也是被聖靈所充滿。
滿有聖靈的能力的那一位。
由這兩段經文裡面。
我們看到聖父、聖子、聖靈。
是我們的敬拜對象。
所以從這段經文裡面。
我們得出我們今天。
在這個天上敬拜裡面找到的。
第一個關於崇拜的原則。
就是我們的敬拜。
是以三一上主為我們敬拜的對象。
我們會說這個原則。
都是很理所當然的。
因為我們所相信的是。
三位一體的上帝。
自然三一的上帝。
就是我們敬拜的對象。
但是我們又可以再想一想。
在我們實踐上面。
我們有沒有實踐到。
真是以三一的上主。
是我們敬拜的對象呢?。
可能有時候在我們敬拜的選材裡面。
我們選的詩歌。
或者是我們的圖文裡面。
我們都未必很完整反映到。
三一上主。
我們向三一上主這個敬拜。
可能我們會多一點偏向。
某一個位格會比較多。
或者上帝某一些的工作。
或者某部分的屬性會比較多。
但是其實三一的上主。
每一個位格。
其實他們有他們很獨特的角色。
但是他們相互之間。
又是一個完全合一。
亦都有一個彼此互動的關係。
更加重要的是。
上帝透過敬拜的裡面。
是邀請我們去進入。
這個三一裡面。
完全合一的關係。
我們的選材。
我們有沒有反映。
我們這個信仰的內容呢?。
在美國一位教會歷史的學者。
老師教授Lester Roof。
他在《樂聲在道》這本書裡面的一章。
他做了一個分析。
他選取了。
其實整本書都是選取了77首歌。
這77首歌。
是美國教會在89年至2005年之間。
統計裡面最經常唱的77首歌。
這經常唱的77首歌裡面。
用到「三一」這個神學的字眼。
即是「三一」這個神學字眼。
是沒有一首歌有提及這個字眼的。
而這77首歌裡面。
有完全提及。
「聖父」、「聖子」、「聖靈」。
這三個位格的稱呼的。
也只有5%。
是四首的。
而77首歌裡面。
比較大的部分。
都是集中在「聖子」、「耶穌基督」上面的。
「聖父」是其次。
「聖靈」的歌相對上也是少的。
雖然我們知道近年的創作的詩歌。
相對上多了很多。
平衡了。
但是這裡也會引發我們去思想。
我們在崇拜的裡面。
所傳上的詩歌。
或者我們用的土文。
我們有沒有充分去反映我們這個信仰呢?。
我們對「三一」上主的認識。
我們有多少的思想。
或者我們個人的禱告生活裡面。
我們有沒有從這個向度。
向「三一」的上主去禱告呢?。
其實早期的教會。
在詩歌。
用詩歌來作為教義的傳遞。
其實承擔了一個很重要的角色。
早期教會的榮耀頌。
他們會唱。
在「聖靈」裡面。
透過「聖子」「榮耀」歸於「聖父」。
很簡單、很濃縮的歌詞。
但是他已經不單止就這樣說。
「聖父」、「聖子」、「聖靈」。
他還要說「聖父」、「聖子」、「聖靈」。
之間的關係。
和他們之間的合作。
同樣也代表了。
我們怎樣可以親近這個「三一」神。
我們其實是需要透過「聖子」成就的救贖。
但是我們需要在「聖靈」裡面。
去經歷和「三一」的神合一。
所以其實簡簡單單一句歌詞。
已經表達了很多的東西。
所以這裡是一個例子。
讓我們去理解。
原來我們在崇拜的裡面。
我們怎樣去豐富我們對「三一」上主的認識。
以致我們能夠和祂有更好、更深入的溝通呢?。
正如史陶寶羅去勉勵戈林多的信徒。
就說我們要用靈歌唱。
要用靈禱告、用悟性禱告。
用靈歌唱、用悟性歌唱。
所以其實我們在認知裡面。
我們怎樣去回應。
其實都是需要去平衡。
我們很快又去到第二方面。
處理一個「如何敬拜」的問題。
我們在經文裡面第五章八到九節。
我們看到四活脈和二十四位長老。
他們的敬拜是怎樣開始的呢?。
是一個「俯伏」。
甚麼都不說。
先做了。
是一個「俯伏」的行動開始。
「俯伏」是一個很強烈的身體語言。
讓我們去感受到。
那個是表達了很謙卑。
一個「神伏」和對上就是一個很「油蔥」的純敬。
除了你的身體語言之外。
他們還拿著兩樣東西。
第一樣是一個琴。
後面說過這個琴是配合了唱歌的。
其實這裡的理解不是普通拿著琴和普通去唱歌。
因為這個琴通常在聖經裡面是指配合了詩篇的唱頌。
所以如果這個琴加上唱歌。
我們的理解就是。
他們是在用詩篇去唱頌詩篇去敬拜。
而另外一個拿著的東西是一個金爐。
是一個聖滿了香的金爐。
而經文也有解釋。
香是代表了一種聖徒的祈禱。
這裡所說的我們一提香爐。
可能你腦裡已經有一個形象。
其實不是那些。
這裡所說的香爐。
其實是配合了在舊約裡面的敬拜禮儀。
在聖殿和會幕的敬拜裡面。
都會有一張桌子。
是放一個我們叫做陳設餅的桌子。
其實這個桌子。
每個安息日。
他們就會預備十二個餅放在這個桌子上。
我們就叫做陳設餅。
這個餅會放一個禮拜。
所以叫做陳設。
放一個禮拜之後。
一個禮拜之後。
其實在餅上面都會放一些乳香。
一個禮拜之後就會給祭司吃。
可能大家會說。
一個禮拜才吃。
不可能。
因為上帝保守。
這是一個聖餅。
上面的乳香是用來燃燒的。
燃燒了。
這個香是表達了一個人和神納約的關係。
而透過燃燒裡面。
透過一個火祭。
是一個納約的記號。
所以我們看到原來這個香。
和陳設餅這個桌子。
其實有一個背後。
或者盛滿了這個香的。
這個精金做的盤子。
其實在舊約裡面是有這個意思的。
從剛才的經文。
經文已經解釋了。
這個香是一個眾聖徒的禱告。
同樣香和禱告的關係。
其實在詩篇裡面都有類似的陳述。
就是願我們的禱告。
好像香陳列在你的面前。
所以我們在這裡可以很直接的。
去知道這裡說的香。
其實就是禱告。
所以我們又在這裡。
得到我們今天的第二個崇拜的原則。
就是崇拜是以禱告為祭的一個行動。
我們又會問。
崇拜以禱告為祭的行動。
即是怎樣呢?。
即是說其實崇拜不是一個被動的。
坐在這裡去聽或者去看。
今天發生了什麼事。
而是我們需要去主動參與。
我們需要以禱告為祭。
不是說我們今天坐在這裡。
今天的領詩戴得好不好。
今天的詩歌我喜不喜歡。
今天回來聽到我聽到什麼。
而是我們要獻上。
要獻上一個禱告的祭。
所以從來崇拜不是關乎我們得到什麼。
崇拜是關乎我們獻上什麼。
我們禱告為祭。
我們的奉獻。
這個都是我們呈獻給神的一個表示。
我們說崇拜其實是神和人的相會。
是納約的子民。
即是上帝和納約的子民相會的一個過程。
亦都在這個過程裏。
我們要去更新和上主的盟約。
既然說是一個相會。
相會就要有溝通。
不是坐在這裡單向。
我們和朋友吃飯都不是這樣。
一個說完一個靜下來。
所以我們這種相會是一個相向的。
是有啟示和回應的。
神會透過聖道和我們去說話。
同樣我們需要以禱告成為我們的回應。
崇拜裏面的禱告。
其實亦都不單止是我們狹窄地去理解。
就是我們合手。
閉上眼。
低頭。
有人說話。
或者我們心裏面說。
只是這個形式才是一個禱告。
崇拜的禱告裏面。
包括了可能我們唱的詩歌。
或者今天我們在唱詩的時候。
中間裏面的啟應經文。
那些都是我們向上帝的一個表示。
一個表達。
如果我們說這首詩歌。
我們是唱給神聽。
我們稱呼神是你的。
這個都是一個禱告。
崇拜裏面的禱告。
不單止牽涉語言。
不單止牽涉音樂。
就或是我們在某些教會。
參與崇拜的時候。
我們會跪下。
又或者在當代應拜裏面。
我們很經常的。
我們會舉手。
我們會拍掌。
這個都是一個。
和禱告配合的心態和身體語言。
就是透過我們的身體。
和我們的靈去配合。
我們向上主去呈現我們的禱告。
我們又可以去看看。
究竟在崇拜裏面。
我們這個對話。
怎樣藉著禱告去發生。
我們在崇拜裏面。
我們會由宣召開始。
宣召是一個上帝呼籲他的子民。
進到他的聖殿裏面。
一起去敬拜。
我們面對上主的呼喚的時候。
我們理當獻上一個此禮的禱告。
其實此禮的禱告就是說。
我們在裏面。
我們去歡迎。
去宣認。
去宣認神和歡迎祂的臨在。
而在唱詩的過程。
我們往往會發現。
神更多的屬性和祂的作為。
這個也不是單向。
我們只是唱一個第三者的身份。
去唱祂的詩歌。
更加我們直接要去獻上感恩。
讚美。
或者當我們面見神。
是聖潔的主的時候。
我們更加要去認罪。
去恢復我們和祂的關係。
我們在聆聽聖道之前。
我們會祈求聖靈光照。
今日主席帶領我們的禱告。
都會祈求聖靈去光照我們。
在聽道之後。
我們會回應。
我們會代求。
我們神的道會幫助我們。
去反照我們自己的生命。
我們個人生命有反省。
我們有立志。
我們需要回應。
作為信仰的群體。
我們有更大範圍。
在群體上的回應。
我們會去代求。
所以今日的崇拜。
我們都會有代求。
作為我們崇拜的回應。
所以崇拜以禱告為祭的行動。
就是提醒我們。
崇拜是要投入參與。
我們要用禱告的心。
切實在崇拜裏面去實踐。
以致我們能夠進入。
在崇拜裏面與神的對話。
這就是我們進入到崇拜的真諦。
在最後我們處理內容的問題。
就是我們用什麼見為祭呢。
我們這個禱告的祭的內容。
祭物是些什麼呢。
在經文最後的部分。
九到十四節。
其實是一個三大段的讚歌。
第一個段落九到十節。
是一個活脈和長老的讚歌。
是歌頌高揚佩展開書院。
十一和十二節擴大一點。
站在外面的天使。
要加入這個頌唱。
就是「榮耀歸於高揚」。
最後一段。
是一個天地萬物再加入。
榮耀不單止歸給高揚。
還有第四章提及的。
坐在寶座上的那一位。
他們是同壽尊崇。
同壽敬拜。
而最後最後第十四節。
不要漏了。
很重要。
首尾呼應。
還要返回一個詩歌的小結。
是有Coda的。
就是「阿門」。
四回物應聲說「阿門」。
所以你可以想像一下。
那個場面是多麼的震撼。
這個「阿門」裏面。
也配合了長老的俯伏。
這就是這個讚歌。
這個讚歌裏面。
聖經形容是一個新歌。
第九節說「新歌」。
新歌是否前所未唱過的歌。
即是我們每個禮拜。
崇拜都回來要唱一首新歌。
我們要有個主教會音樂監會。
每個禮拜為我們作一首新歌。
這就是當年巴赫做的工作。
其實這個新歌的意思。
不是指到歌本身是新的。
反而是學者裏面的看法。
就是這裏是指。
其中一個看法是新的作為。
因為說過。
基督作為羔羊。
祂是不同以往遇見的羔羊。
祂是做了新的事。
新的作為。
羔羊的工作就是一個新的作為。
而另外一個的看法。
我們再宏觀一點去看。
四到五章是一個七韻的進化展開。
即是一個劃時代的開始。
是一個新時代。
世界的終局。
去到最後階段要開展的時候。
就是這個新時代即將來臨的新歌。
我們又詳細看看。
四活物和二十四位長老的歌。
我們一起讀一次這段經文。
(音樂)。
在這段經文裏面。
我們看到這段歌裏面有一個歷史事實。
已發生的。
就是曾被殺。
但這個事實不是一個沒有意義的事實。
這個事實是有意義和目的的。
就是羔羊曾被殺是為了要買熟人。
而這個歌也不單止只是一個過去的事情。
或者它發生了的意義。
還要指向有一個更大的結果。
那個結果是買熟的人要成為國民。
成為祭司。
還要在地上執掌王權。
所以這個還會有一個末世的指向。
就是去到將來基督再來的時候。
眾信徒要與基督同在。
和祂一同掌權這個末世的指向。
所以是一個進行中的結果。
所以可見這個讚歌的內容。
是用神的救贖計劃作為中心的。
有過去有將來。
有一個已開展的救贖。
也有終末的實現。
也包含了天地萬物一齊得贖。
那個普世性的救恩在裏面。
我們看完讚歌的內容。
我們又會問。
長老手中有琴有讚歌。
他的牢裏面盛載了眾信徒的禱告。
又是甚麼內容呢。
在經文裏面。
相對上沒有讚歌一個這麼直接的解釋。
眾信徒的禱告。
學者分析後面的經文裏面。
有一個可能性。
這個祈禱的內容。
是殉道者的呼求新冤的禱告。
要求討回公義的一個祈禱。
所以拼合了歌和禱告的內容。
我們又找第三個在崇拜裏面的原則。
就是敬拜是以神的救贖為中心。
而神的救贖計劃為中心。
神的救贖計劃是有一個時間性。
有一個在時間裏面的向導。
其實是有過去的。
我們透過在崇拜裏面。
我們要從述上主的救贖作為。
以致我們可以紀念祂成就的救恩。
同樣的有一個將來的向導。
將來的向導就是我們在崇拜裏面。
我們都要宣告上主在這個世界的目的。
和這個世界他命定了的終局是怎樣。
以致我們能夠預想將來在終末時候。
救恩成就的那個樣子是怎樣。
但是有過去 有將來。
在救恩開始了。
但救恩未完全實現的時候。
我們叫這個是一個已然但未然的時刻。
是一個already but not yet的時刻。
在這個時刻裏面。
我們就是透過敬拜裏面。
我們重整人生的向導。
以致上帝開展了的救恩。
救世界的終局。
怎樣成為我們人生的導向。
和成為我們今時今日。
此時此刻在這裏禱告。
呼求神國降臨的一個向導。
這個就是在神救贖的計劃裏面。
我們怎樣在崇拜裏面。
我們進入這個計劃。
我相信此時此刻的香港。
正正都是我們憂心的一個局面。
在這個時候。
我們深深經歷了現世的不安。
社會裏面的撕裂。
都是我們從未見過的一個景象。
在這個時候。
正正在崇拜裏面。
我們認定三一上主是創始。
亦都是成中那個上主的時候。
是更加重要。
他是那個在始祖犯罪。
仍然對人不離不棄。
為人預備救恩之徒的主。
他亦都是到誠肉身。
為世人的罪釘身在十字架。
受死 復活 得勝。
為了要引領信他的人。
同樣可以出死入生的主。
他同樣是在內著人心裏面。
提醒 督責。
亦都引導了歷世歷代的人。
去威信和誠信的主。
以三一上主為敬拜的對象。
就是讓我們的眼目。
能夠專注在這位永恆不變。
公平公義 全能全知。
卻又愛我們到底的主身上。
不是那些我們眼見到。
未必我們能夠可信的一些局面。
或者是有限制的人。
或者有限制的權力。
或者是變幻的現世。
通通不是這些。
但確定了將來。
不代表我們今天要消極等待。
啟示錄四章到第五章。
正正就是預備七印解封。
預備這個世界終局命運書卷展開的時候。
二十四位長老手中的金爐。
裏面承載了的是眾聖徒的禱告。
即是我們今天的禱告。
都是有份貢獻在這個金爐上面。
是人向公義的主呼求。
因此崇拜以禱告為祭。
就是我們在這個已然。
但未然的時刻必要的侍奉。
在基督的救恩已經降臨。
祂第一次來臨了。
但祂再要來。
在終末的得贖完全的成就這個時刻。
在羅馬書裏面講到。
這是一個受造萬物。
都是一同在嘆息。
勞苦等候得贖的時刻。
我們在這個時候。
我們更加需要去禱告。
以二十世紀一位崇拜學者。
韋伯教授的一句說話。
作為今天的總結。
他說整個崇拜的行動其實是講甚麼呢?。
崇拜整個行動是講。
上帝我們在這裏紀念祢的故事。
我們祈求整個世界。
整個宇宙。
都會在祢的遺址裏聚集。
在祢裏面實現祢的目的。
這就是我們今天在崇拜裏要做的事。
希望我們透過我們不惜的眾禱。
好像當日在聖殿裏面。
放在陳設頂上的禹香。
可以被燃燒化為輕香的火祭。
蒙主月能。
