不知不覺就來到《雅各書》最後的兩講。
今天這一講就來到《雅各書》最後一講。
最後兩講。
最後兩講。
大家還記不記得《雅各書》的主題是講邁向成熟。
大家還記不記得《雅各書》的主題是講邁向成熟。
一個成熟的人是能夠面對不同的處境。
一個成熟的人是可以面對不同的處境。
有人問人的一生是怎樣經過呢?。
有人問人的一生是怎樣經過呢?。
你有沒有想過等候也是你人生的一部份?。
你有沒有想過等候也是人生的一部份?。
美國有一位神經科醫生。
美國有一位神經科醫生。
他叫David Eggman做了一個很有趣的統計。
叫做David Eggman。
大衛·伊格曼做了一項有趣的統計。
看這個統計反映你的生活有多少。
看這個統計反映你的生活有多少。
他說人一生大概花兩個月時間在家門前的馬路徘徊。
就講人的一生要花兩個月在家門口的馬路徘徊。
洗衣服和燙衣服要九個月。
洗衣服燙衣服要九個月。
工作七年。
工作七年。
周董就不用了。
三年半就搞定了。
在教堂祈禱就兩個星期。
在教堂祈禱兩週。
飲飲食食五年。
吃喝五年。
睡覺二十四年四個月。
睡覺二十四年四個月。
塞車六個月。
塞車六個月。
看電視五年半。
看電視五年半。
應該現在看手機可能超過五年半了。
看手機可能超過五年半了。
在馬桶上看雜誌也五個月。
在馬桶上看雜誌也五個月。
剪指甲就剪了六天。
剪指甲剪六天。
找東西就找了十五個月。
找東西找十五天。
排隊排十八個月。
排隊十八個月。
洗澡洗二百天。
洗澡洗二百天。
感到困惑是七十七小時。
感到困惑是七十七小時。
做錯事三個星期。
做錯事三個星期。
牧師應該是三年這麼多了。
牧師應該是三年這麼多。
說謊兩個星期。
說謊兩個星期。
等紅燈六個星期。
等紅燈六個星期。
簽名十五個小時。
簽名十五個小時。
綁鞋帶綁了兩天。
寄鞋帶兩天。
最後伊格文做了一個結論。
最後這個研究做了一個結論。
他說人生大部分的時間。
就在等候和浪費當中去度過。
說人生大部分的時間。
就是在等待和浪費時間中度過。
生命中有很多事是需要我們等候和忍耐的。
在生命中很多事需要我們等待和忍耐。
對牧師這麼性急的人來說。
是很折騰的一件事情。
對牧師這麼一個性急的人來講。
簡直是折磨。
一天我去吃飯。
要出外到外面吃飯。
我突然在想。
原來吃飯也要等很多個步驟。
我想吃飯也要等很多個步驟。
等最少有五個步驟。
最少有五個步驟。
要等一個位。
要等位。
要等那個菜牌。
要等菜單。
要等點菜。
要等上菜。
要等吃。
又要等結帳。
如果越高級的餐廳。
就等的時間越長。
越高級的餐廳等的時間越長。
有些餐廳要預約六個月以上才可以。
有的餐廳要提前六個月預約。
所以今天早上雅各告訴我們。
我們怎麼在逆境裡面去忍耐呢。
今天早晨雅各告訴我們。
我們如何在逆境中忍耐。
就是一個成熟的人在困難的環境裡面。
他知道怎麼去忍耐。
就是一個成熟的人在困難的環境當中。
知道怎麼忍耐。
只要讀的經文很簡單。
你馬上看到忍耐這個字出現了六次。
今天這個經文很簡單的。
忍耐這個詞出現了六次。
雅各提了有幾種情況是需要我們忍耐的。
雅各看到幾種情況是需要我們忍耐的。
還有我們為什麼要忍耐。
還有我們為什麼要忍耐。
還有我們怎麼去忍耐。
還有我們怎麼樣去忍耐。
好了,大家就拿出筆。
大家要拿出筆出來。
第一個就是。
我們到底。
我們為什麼需要忍耐呢。
第一個是我們為什麼需要忍耐。
應該是什麼時候需要忍耐。
是什麼時候需要忍耐。
不是任何時間都要忍的。
不是任何時間都要忍的。
不是任何事都要忍的。
不是任何事都要忍的。
說粗俗一點,人有三急,你沒得忍的。
講粗一點就是人有三急,你沒得忍的。
雅各提到有三種情況是值得我們格外的忍耐。
這裡雅各說有三種情況要格外的忍耐。
第一種就是當環境沒辦法控制的時候。
第一種是當環境沒辦法控制的時候。
不論你接受與否。
不論你接受與否。
我們人生大部分很多的情況。
都不是我們能夠控制的。
我們人生大多數的情況都不是我們能控制的。
所以你說什麼都在我控制之下,這是假的。
所以什麼都在我控制之下,這是假的。
這裡用了一個例子。
這裡用了一個例子。
他說這段的經文就提到。
這一段的經文就看到。
弟兄們啊,你們要忍耐直到主來。
看啊,農夫忍耐等候地理寶貴的出產。
直到得了秋雨春雨。
這裡就用了一個農夫的例子。
這裡就用農夫的例子。
從事耕種的人你都會知道。
從事耕種的人都會知道。
你要有足夠的忍耐才有收成。
要有足夠的忍耐才有收成。
因為我們要看天吃飯。
因為要看天吃飯。
在描述農夫的耕種的描述裡面。
在農夫耕種的描述中。
有很多的等待。
有很多的等待。
譬如我們要等適合的季節。
譬如我們等適合的季節。
我們要等候播種。
等候播種。
我們等候耕種。
等候耕種。
我們要等候種植。
等候種植。
我們要等候除草。
等候除草。
等候成長。
等候成長。
然後等候收成。
然後等候收成。
其中有太多的因素。
是我們沒辦法能夠控制的。
其中有太多無法控制的因素。
譬如天氣和降雨量。
譬如天氣和降雨量。
譬如酷熱的天氣。
或者有一些蟲害。
譬如有酷熱的天氣和病蟲害。
有好的收成。
剛好那個經濟環境不好。
有好的收成。
但是經濟環境不好。
工人耕種的水平。
工人的耕種水平。
特別當時。
亞國提到巴勒斯坦。
本身不是一個適合從事耕種的地方。
還有雅各提到當時的巴勒斯坦。
不是一個適合耕種的地方。
所以農夫就要格外的忍耐。
去種植才有所收成。
所以農夫要格外的忍耐。
種植才有收成。
大家知不知道。
現在全世界最先進耕種科技的國家。
在哪裡呢?。
大家知不知道。
現在全世界耕種科技最高的國家是哪裡?。
以色列。
以色列是。
你們都非常了解。
以色列是能夠把它打造成一個沙漠變成綠洲。
以色列可以把它自己打造成一個沙漠變綠洲。
下個星期郭先生郭夫人就會去以色列那裡。
他們已經能夠很科學化的去分析那些土壤。
他們已經能夠很科學化的去分析那些土壤。
因為他們很缺乏水。
因為他們很缺乏水。
他們發明了一種叫滴漏的灌溉方法。
他們發明了一種叫滴漏的灌溉方法。
將水喉直接接到植物的根部。
將水喉直接接到植物的根部。
然後慢慢一滴一滴直接滴下去那個根部。
然後就一滴一滴滴到植物的根部。
所以是全自動不需要人手的。
是全自動不需要人手的。
將水分和養分直接供應在植物上面。
將水分和養分直接供應在植物上面。
就算你擁有最新的科技。
就算擁有最新的科技。
有很多的情況都是超出我們人力的範圍的。
有很多情況都是超出人的範圍的。
當超出我們控制的範圍的時候。
當超出人控制範圍的時候。
我們人就想辦法去控制它。
人就想辦法去控制它。
當我們用盡各種的方法。
都沒有辦法能夠改變事實的時候。
當用盡各種方法都無法改變的時候。
我們就會變得很憂慮和挫敗。
我們就會變得很憂慮和挫敗。
有時候我們甚至會有錯誤的認為。
有時候我們甚至會有錯誤的認為。
我們用一些憂慮可以改變事實。
我們用憂慮可以改變事實。
我們的擔心可以至少呈現我對這件事情的重視。
我們的擔心至少可以表現我們對這件事情的重視。
但是原來發覺憂慮是完全改變不了事實的。
但是原來發覺憂慮是完全改變不了事實的。
最後憂慮就會成為焦慮。
最後憂慮就會成為焦慮。
令到自己方寸大量。
令到自己方寸大量。
很多時候做了一些錯誤的決定。
很多時候做了一些錯誤的決定。
我們讀輔導有一個原則。
我們讀輔導有一個原則。
你改變不了環境。
你改變不了環境。
但是你可以改變自己的心境。
但是你可以改變自己的心境。
所以有時候在一些無法改變的環境下。
所以有時候在一些無法改變的環境下。
我們需要忍耐。
我們需要忍耐。
用一個正面的態度去面對。
用一個正面的態度去面對。
我們相信總有明天。
我們相信總有一天。
我們相信明天會更好。
我們相信明天會更好。
第二個要我們等候和忍耐的。
就是當人不願意改變的時候。
第二個我們要忍耐的。
就是當人不願意改變的時候。
我們談到人不願意改變這個問題。
我們講到人不願意改變的問題。
雅各就用了昔日一些先知的例子。
雅各就用了舊約一些先知的例子。
請聽讀出。
弟兄們。
你們要把那先前奉主名說話的眾先知。
當作能受苦能忍耐的榜樣。
先知的責任是做什麼?。
先知的責任是什麼?。
他就是用神的話語提醒當時的人。
他就是用神的話語提醒當時的人。
他們要作出改變。
他們要作出改變。
重新回到神的懷抱裡面。
重新回到神的懷抱裡面。
無論態度還是行為要作出改變。
態度和行為要作出改變。
但你有沒有注意到。
人是慣性不喜歡作出改變的。
但你有沒有注意到。
人是慣性不願意作出改變的。
人都是喜歡保留自己一些。
認為對的行為和習慣。
人都願意保留自己認為合適的行為和習慣。
所以有時候你對一些人提出。
你似乎有這些需要作出改變。
所以有時候你提出某些人需要作出改變。
他們馬上就有那種抗拒出來了。
他們馬上就有那種抗拒出來了。
他們會質疑和有一些回應。
他們會有質疑和一些回應。
我們讀心理學叫做防衛基準。
主持人:我們讀心理學的這個叫做防衛基準。
主持人:是的,這次非常好,他中文進步了。
主持人:人有時候我們說,為什麼會重複陷在某種行為的循環呢?。
主持人:人為何會重複陷在某種行為的循環呢?。
主持人:或者怎麼會重複在一些錯誤的裡面呢?。
主持人:或者重複在錯誤的裡面呢?。
主持人:因為我們沒有在錯誤當中學習嘛。
主持人:因為我們是在錯誤當中學習。
主持人:我們是屢犯屢錯。
主持人:屢犯屢錯。
主持人:屢錯屢犯。
主持人:因為我們沒有辦法從錯誤當中去吸取教訓,作出一些調節。
主持人:因為我們沒有辦法從錯誤中吸取教訓,作出改變。
主持人:所以人要走出那個錯誤和低谷。
主持人:所以人要走出錯誤的低谷。
主持人:就是要改變,嘗試改變自己的態度和習慣。
主持人:就是要嘗試改變自己的態度和習慣。
主持人:就是要嘗試改變自己的態度和習慣。
主持人:有時候退一步海闊天空。
主持人:有時候退一步海闊天空。
主持人:因為年輕人他要立志過一個不一樣的人生。
主持人:因為年輕人他要立志過一個不一樣的人生。
主持人:他就向一位很受尊敬的老師請教。
主持人:他就向一位很受尊敬的老師請教。
主持人:他說我怎樣可以規劃我未來的人生呢。
主持人:他說我如何規劃我未來的人生呢。
主持人:他說我如何規劃我未來的人生呢。
主持人:我怎樣令我的人生過得更有意義呢。
主持人:我怎樣令我的人生過得更有意義呢。
主持人:我怎樣令我的人生過得更有意義呢。
主持人:我怎樣令我的人生過得更有意義呢。
主持人:我怎樣令我的人生過得更有意義呢。
主持人:那個老師就回答他,他說在人生的路上你會遇到有三道門,每一道門都會寫上一句說話,你小心看了你就會明白了,我會在你經過這三道門之後在那邊再等候你,結果這位年輕人就踏上人生的路途,去遇到第一道門,在那邊等候你,結果這位年輕人就踏上人生的路途,結果這位年輕人就踏上人生的路途,去遇到第一道門,在那邊等候你,結果這位年輕人就踏上人生的路途,結果這位年輕人就踏上人生的路途,。
主持人:他遇到第一道門,那道門寫著改變世界,於是他就按他的理想,按他的規劃去希望改變這個世界,過了一段時間,他就遇到第二道門,第二道門寫著要改變別人,他就想想我怎樣用我美好的思想去教化,感化這些人,。
主持人:他就想想我怎樣用我美好的思想去教化,感化這些人,然後過了很多年,他終於遇到第三道門,上面寫著改變自己,他突然恍然大悟,是時候改變自己了,所以他終於遇到那個老師,他就跟那個老師說,我已經經過我人生三道門,。
主持人:我也懂得其中的道理,我與其改變世界,不如去改變世界上的人,與其改變世界上的人,我不如先改變自己。。
老師就微微一笑,他說或者你需要走回頭路,你再經過那三道門,每個門上面有另一句說話,可能是成為你人生最大的祝福,他經過第三道門的時候,門上面寫著接納你自己,。
他明白原來每次的失敗,我都將焦點放在自己的缺點和不足裏面,我不承認我自己原來是有長處的,我不接受我自己是有優點的,我只是看到自己的不好,我從來沒有看到我自己的優點。。
於是他就學習欣賞自己和接納自己,第二道門就寫著接納別人,他明白為什麼我總是滿腹牢騷,原來人與人之間很多的差別,我總是將我那一套強加在別人的身上,。
我總是將我自己的那一套強加在別人的身上,我不會嘗試理解和體諒別人的難處,於是他要學習寬恕別人,最後去到第一道門,。
他看到是接納這個世界,他明白改變世界為什麼每次都會失敗,原來有很多事情不是力量可以改變的,他就用寬容的心去看這個世界,。
希臘文的忍耐這個字,意思就是要很長時間能夠令它變熱,也就是說有一個過程,那個過程不是一下子就達到,所以如果我們想成功和別人相處,。
你就需要學會忍耐,如果你想成為一個成功的父母,你就要培養更好的忍耐,第三個就是當問題解釋不清的時候,我們需要忍耐,五章十一節提到一個經典的人物,。
這個提到你聽過約伯的忍耐,熟悉約伯的故事大家都知道,他是當時的首富,擁有人夢寐以求的任何東西,他富而不驕,敬虔度日,。
但突然之間在僅僅兩三天的時間,他失去曾經擁有的一切,他徹底破產,他子女全部死亡,自己得了一種非常痛苦又不能根治的病,。
所以失去親人,失去財富,失去朋友,失去健康,當時的人有一種根深蒂固的觀念,就認為人受罪一定是因為你犯罪,你得到祝福因為你敬虔,。
所以約伯現在落難了,他是自食其果,甚至在他百般痛苦的時候,他的妻子竟然對他這樣說,你還信神嗎?你棄掉神死了吧,。
好像有個立法局議員,一些很粗魯去形容我們的特首一樣,上善罰惡是當時的人根深蒂固的觀念,約伯失去身外物固然痛苦,有時候更痛苦的是有理說不清,。
周圍的人都說約伯你認罪悔改,周圍的人都說約伯你認罪悔改,上帝這件事完全沉默,生活有時真的不是這麼公平的,神從來都沒有告訴我們生活是公平的,。
但約伯在困境裏面說了一句很有智慧的話,他說我赤身處於母胎也必赤身歸回,賞賜的是耶和華,收取的是耶和華,耶和華的名是應當稱頌的,。
他經歷過一切痛苦之後,他有一個新的體會,他說我從前風聞有上帝,現在親眼看到上帝,當環境沒辦法控制,當人不願意作出改變,當有時問題無法解釋的時候,我們唯有只能忍耐。。
第二個就是我們為什麼要忍耐了,有一樣很重要的,我們作為基督徒我們相信上帝掌管一切,聖經說你們也當忍耐兼顧你們的心,因為主來的日子近了。。
在今天早上的經文有三次提到主在來的時間,你讀以色列人的歷史,充滿各種苦難,原因是以色列人忘恩負義,忘記上帝的恩典,隨從外邦人去敬拜偶像,。
為自己整個民族帶來無盡無窮的苦難,為自己整個民族帶來無窮無盡的苦難,整個以色列大部分時間被當時列強瓜分,所以聖經發展了一種天啟文學,就是以色列人在種種苦難中,。
他們唯一的期盼就是上帝的再來,在上帝再來的時候彰顯公義,還他們一個公道,有時候問題解決的方法不在我們控制範圍,。
但我們相信沒有一個環境不是上帝掌管的,儘管我們沒有辦法控制我們生命每一件發生的事情,但上帝仍然掌管,至少在我們無助的時候,祂是我們唯一的依靠。。
有一位猶太籍得到諾貝爾文學獎的作家,他寫了一本書叫《黑夜》,內容記載當年他還是很小的時候,在德國的納粹集中營裡面,一次親眼在廣場目睹他的父母和親人被吊死。。
他作為一個猶太人,他用盡他所知道所記得的所有的土文,向上帝發出懇求,他希望上帝拯救他的父母,結果無法如願以償,他親眼看著父母被吊死。。
他親眼看到父母被吊死。。
你想想,如果你親眼看著你最愛的親人被吊死,你心裡面會有什麼樣的感覺?於是他心裡面在喊叫,他說這個世界根本沒有神,戰後他死裡逃生。。
他過著一個沒有信仰的人,他痛恨神,為什麼讓他親眼目睹自己的親人離去?他的內心從來沒有一天平靜過。。
有一天他經過一間教堂,漫無目的坐在一個空無一人的教堂裡,他凝視講壇上身懸十架的基督,時光倒流,回到集中營父母被吊死的一幕。。
他彷彿看到神懸掛在刑具上,取代他的父母,他終於在那種痛苦中釋懷,後來用文字記載當年納粹的惡行,。
以及集中營中種種人性的光輝,這本書就為他拿到諾貝爾文學獎。。
有些事我們如果看表面,我們沒辦法明白為什麼,但我們仍然相信上帝在掌管。。
第二就是上帝賞賜忍耐,那先前忍耐的人,我們稱他們是有福的。。
十多二十年前我移民到美國,四十幾歲的人重新在一個新的環境裡工作和生活,人生路不熟,言語不通,。
做一件最簡單的事情都無能為力,如果有人跟我說美國是遍地黃金,簡直是廢話。。
我留戀昔日在香港的種種,我拒絕投入新的環境,坦白說頭九個月簡直是生不如死。。
我記得我第一個農曆年,買了一包美金一元的天使頭髮意大利粉,買了一罐金寶蘑菇湯,。
買了一隻五元的雪藏燒雞,買了一隻五美元的冷凍燒雞,這幾乎是我人生最淒涼的一頓豚年飯,。
食而不知其味,我終日埋怨師母為什麼要移民,為什麼要在美國做二等公民,我在香港多麼風光。。
但是當時一群教會的長者,視我如子女般照顧,我最窩心的是買了一袋大約兩斤的米給我,。
因為怕我不懂買米,沒有飯吃,一群年輕人陪我度過那段暗無天日的時光,。
後來我回想那十幾年的時間,其實是我和家人最親密的日子,。
因為我沒有辦法去外面玩,也是我讀聖經和看書最多的時間,培養了我系統性的研究聖經,。
當時面對最惡劣的環境,我的兒子變得懂事,我們當時寄居在師母的哥哥家裡,。
他已經讓出所有房間給我,所以我兒子就睡在客廳的地毯上,沒有沙發,是地毯上。。
其實對他來說是一個祝福,他就是由那時候開始變得懂事,努力讀書,。
因為他知道如果他不努力,他的人生是沒有前途的,回頭過來,我體會到經文所說,。
你經過忍耐是得到祝福,我學會珍惜也懂得感恩,我放下自己的驕傲從零開始,。
當然我今天仍然沒有太大的成就,也沒有豐富的物質,。
但比起前半生我得到更大的祝福,但那個代價就是當日我的忍耐,。
如果當時我只是一念之間,放棄美國的生活,回到香港,我又變成一個意氣風發的馮牧師,。
如果不是在自己覺得一事無成的環境,我永遠不知道自己的缺點,。
我也學不會依靠上帝,我以為靠我的聰明和努力可以累積一些東西,。
但是一個陌生的環境我就原形畢露了,所以在那段最困難的日子裏,。
我學會珍惜,活在恩典裏面,第三,我們相信神會解決,。
你們聽見過約伯的忍耐,也知道主給他的結局,明顯主是滿有憐憫,大有慈悲,。
熟悉約伯的故事的話,約伯對他生命中發生種種災難,他是不知情的,。
上帝在他的生命中掩蓋,這是他最痛苦的地方,你告訴我發生了什麼事,。
這樣我可以有能力去面對,他不知道原來神和撒旦在天上有一場協議,。
用約伯來做一個實驗,因為撒旦認為約伯的敬虔是因為要得到上帝的祝福,。
上帝說好,你拿了一切東西,你就可以考驗到他,如果約伯知道我是上帝和撒旦的實驗主角的話,。
他可能會好過一點,但他不知道為什麼事情發生在他身上,。
但是上帝有沒有離開過約伯呢?上帝從來沒有離開過約伯,。
所以當時約伯在我們人生中有很多情況,我們祈禱得不到回應,。
我們的等待好像無盡的幽谷,有時候甚至每個星期回來教會都像行屍走肉般坐著,。
我們心裏的上帝在哪裏呢?我們根本體會不到祂的同在,正如我們經常有一個雨病,。
今天沒有太陽,其實太陽什麼時候都在,只不過有時候被烏雲遮蓋,。
在等候的時候,神一直在做工,只不過不是按我們的時間表和期待,。
所以雅各舉農夫的例子,當農夫把種子撒到土地的時候,。
他要等候結出果子,他在等候的時候,好像有一個形容於上帝讓種子發芽,。
所以在等候的時候,我們到底要做些什麼呢?雅各這裏提到一些例子,。
第一個就是我們要期望地等待,我們作為農夫,我們一定期望有收穫的,。
我們相信收穫是必然的,但等候的時候我們仍然要做正確的事情,。
當一個農夫很焦急等候收成的時候,他會做些什麼呢?。
經常在家裏看電視,在等候的過程,他要盡上他的本份,他仍然要每天澆水翻土,。
他要除野草除蟲,要施肥,他要盡力做自己能做的事情,做好一切的準備,。
所以等候的過程就是不斷要準備,等候是期待和相信收成,。
當我們通過準備證明自己的期待,所以等候不是什麼都不做,。
我們履行自己的本份,等待神的工作,很多時候我們等的時候,。
其實上帝也在等我們,好像上帝等浪子回來一樣,。
問題是祂早已經準備好回答我們,問題是我們沒有準備好接受祂的回應,。
神祝福我們的生命,但如果我們沒有辦法承受上帝豐盛的祝福的時候,。
神同樣等待我們生命的成長,你想想連神的兒子耶穌基督,。
他在出來傳道之前,他也等了三十年,他要經歷一個成長,。
那幾十年他在一個木匠的家裡面,拿著錘子一直在釘木,。
他知道自己有一個偉大的使命,天天在這裡敲木頭,你以為是何牧師嗎?。
他大部分時間是做木匠,他做木匠和他偉大的使命有什麼關係呢?。
這都是一個過程,另外我們需要安靜的等候,。
雅各指出一個事實,在等候的時候,事情沒有在我們預期的方向進展,。
我們會焦慮,我們會煩躁,我們甚至會失控,。
所以經文說,弟兄們你們不要彼此埋怨免得受審判,。
我們為什麼會埋怨呢?因為人在沮喪失意的時候,。
我們很難安靜的,我們要發洩的,。
人性是希望讓人知道我現在不開心,我要表達我的情緒,。
所以你會發牢騷,你會心淫,你會抱怨,。
所以大雅各說你不要埋怨,。
他說免得你將來要面對上帝的審判,。
有一位女士經常埋怨她的丈夫,。
從不間斷,終於這個可憐的丈夫離開世界,。
這位女士在墓碑上寫了一句話,。
她說在平靜中安息,。
之後家人宣讀她的遺囑,。
結果她的丈夫只留下五美金給她的太太,。
其餘的財產全部歸她的秘書所有,。
這位女士憤怒得不得了走回墓地,。
在那個碑文上再加上另一句,。
直到我們再見面,。
耶利米埃哥三章二十六節說,。
人仰望耶和華,靜默等候祂的救恩,。
這緣是好的,這裡說靜默,。
就是我們要有一個很清晰的方向,。
有一個生命的目標,。
但這只能夠等待神正確的時間,。
祂會圓滿我們的理想,。
在未出現之前,我們只能夠安靜地等候,。
最後一個就是我們要安心地等候,。
在約伯所做一切的事情上,。
他從來沒有失去過信心,。
他前路茫茫的時候,。
他絕望的時候,。
他更需要仰望上帝,。
彌加書這樣說,。
我要仰望耶和華,要等候那救我的神,。
所以親愛的弟兄姐妹,。
當你遇到一個沒有辦法解釋的問題,。
你遇到一個一直不肯改變的人,。
或者你碰到一個無法改變的環境,。
我們能夠做的經文教導就是內心的等候,。
因為我們相信神正在做工作,。
在等候的過程裏面,。
我們安靜地等候,。
我們不需要緊張,。
不需要焦慮,。
不需要用自己的方法去取代上帝,。
因為我們信得過這位神,。
今天早上,。
或者你和我都有很多地方需要忍耐,。
一個無法控制的環境,。
一個超出你自己所想像的逆境,。
可能你身體患了慢性疾病,。
或者你身邊有一個你一直期待改變,。
但又不願意改變的人,。
可能你和我都感到沮喪,。
我們感到絕望,。
但要記住神在雅各書裏面所說的話,。
只有神是掌管一切,。
很多事情在我們控制以外,。
卻在上帝的手中,。
沒有什麼事情是神的權柄之外,。
在這個等候的過程,。
其實就慢慢培養我們成熟的品格,。
在意想不到的情況下,。
上帝就會聽我們的禱告,。
