今天你看到的經文是在讀耶利米蘇第19章和第20章。
明天繼續21、22章。
如果你上個星期有聽我講。
我都說耶利米蘇雖然有52章好像很長。
但是其實那個信息。
其實都是和很多先知書很相似。
就是講到審判 也都講到一個認許、一個派往的。
和《耳塞俠書》不同的就是《耳塞俠書》。
很遙遠的仰望耶路撒冷的秘魯巴比倫。
而在耶利米的那個生平裡面。
他就會看見這個審判的應驗。
也都在預表將來的派往。
如果你這樣看這幅圖畫。
覺得這個耶利米都好像很堅強、很堅決。
但是其實實際上。
如果你知道耶利米是有個花名的。
耶利米的花名叫做「哭泣的先知」。
當你看這段聖經就會發覺他就開始受不了了。
正在崩潰。
我想和你看耶利米第20章。
是一段我很喜歡我自己個人。
尤其是你做牧師都會很認同的一段聖經。
就是見到耶利米是頂不住他的使命。
我叫這個題目叫做「不可能的任務」。
你發覺我們現在去到耶利米的踏入中部。
就是他的52章。
耶利米已經講了一大段的審判的寓言。
去到這個位置他突然間你發覺他是。
情感上、他個人上是承擔不了、負荷不了任務的沉重。
當然他繼續下去。
你會發現很多章都會繼續審判。
繼續和他的以色列人周旋。
然後才開始一些比較多的盼望。
但是這個盼望也是比較遙遠的。
你會看到這段是他的流淚、他的情感的爆發。
我們一起讀。
你就會明白原來這個使命、這個事工對他來說是這麼困難的。
耶利米書第20章第7節。
「耶和華,你欺控了我,我也被你欺控了。
你比我強並且得勝,我終日成為笑柄,人人都戲弄我」。
我不知道會不會有一天。
如果我們當中有人好像我這樣做了牧師。
或者傳道人、或者宣教士。
你都會覺得有一天你跟上帝說。
你欺控了我,我被你欺控。
我以為你說我去做。
你就會與我同在。
然後你會見到很多人。
「因著我們所傳的福音而信主,我被作人愛戴」。
原來不是的。
你會發現耶利米的那個經驗就是。
那些人不聽他的審判。
那些人不聽他之後又開始排擠他。
也都是逼迫他。
你會發現這些是他自己的親戚朋友。
就是叔伯兄弟自己的那個以色列人。
而他們對於這個先知這樣的拒絕。
是令他很難堪的。
以至他說「主啊,你欺控了我」。
「我每逢講話的時候就哀嘆。
我喊叫有暴力和毀滅。
因為而我話的話。
終日成了我的凌辱和祭祀」。
上帝吩咐他講的這個訊息。
都是不好的東西。
每次我講我都哀嘆。
因為上帝講他的審判。
而那些人是聽不進去的。
「我若說我不再提耶和華。
也不再奉他的名講論。
我心裡面覺得似乎有燒著的火。
滿在我骨中。
我忍受不住不能止咁」。
一方面他覺得每次他去講道。
或者去講訊息的時候。
都是很痛苦被人拒絕。
或者講話都是不好的消息。
但是另一方面他覺得他不講也不行。
做一個先知就是有一點這樣的感覺。
你的使命本身是很痛苦的。
因為你看到那些人的拒絕。
你怎樣都是不好受的。
但是另一方面。
你上帝的話語你不可以停止。
「我聽見許多人的誹謗。
四圍都是驚嚇。
連我自己的朋友都看著我跌倒」。
就是都想他跌倒 在那裡詛咒他。
「告他吧 我們要告他。
或者他被引誘。
我們就能乘他在他身上報仇」。
就是連他自己最親密的朋友。
都拒絕他的訊息。
也都是起碼在口舌上在誹謗他。
然而耶和華與我同在。
咦 是不是有好轉呢?。
「好仗可怕的勇士。
因此迫害我的都半跌。
不能得勝 他們大大蒙羞。
由於行事沒有志。
為必永遠受那不能忘懷的恥辱」。
他開始有一點點像詩篇。
就是說他很不開心。
因為被人迫害 被人拒絕。
「然而耶和華與我同在。
而有一天上帝會幫我尋冤得雪」。
就是他會證明他的審判是真實。
而這些人不聽的人。
他們會蒙羞。
他永遠被審判。
第十二節。
「考驗二人費苦心腸的萬骨之耶和華。
求祢使我得見祢在他們身上報仇。
因我已將我的案件向祢明明了」。
去到這裡 我不知道你怎麼說。
你會發現就算你去到新約的時候。
你看到保羅有些人。
有些是敵黨福音的人。
他都會說上帝會為他報仇的。
當然我們要很小心應用這些。
不是說我們平時到處見到一些人。
他可能和我們不和。
或者他拒絕福音一次。
你就詛咒他。
但是這裡他講到。
他二人被惡人所迫。
而有些人他知道他們不會回轉。
而他說他的盼望是什麼呢?。
就是「有一天看賊人費苦心腸的耶和華。
會為我尋冤 為我報仇 為我尋冤得雪」。
好 你去到第十三節。
「你們要向耶和華唱歌要讚美耶和華」。
就是詩篇。
「因他救了窮人的性命」。
就是他自己就是窮人 被迫霸的那個。
「窮人脫離惡人的手」。
好像耶利米解決了他的心結。
又很不開心 現在突然間要讚美耶和華。
你以為而已 你看到第十四節。
你知道是不行的。
「願我出生的那一日受咒咒」。
他真的是一個哭泣的仙子。
就是那個mood swing很大。
一會兒就讚美耶和華。
但是原來他一生他的事公都是要忍耐的。
接著他開始詛咒。
這個像虐伯。
「願我母親生我的那一日不蒙福。
報信給我父親說你得了兒子。
使我父親甚歡喜的。
願那人受咒咒。
我為何出胎見奴碌憂愁。
在收櫃中倒盡我的年日」。
很depressed 是吧。
Anyway 我們沒有時間再講太多。
他的心態或者那本書。
但是我想你想一下。
他這段非常自我的一個情感爆發。
其實是意味著他那個任務不可能。
那個是一個mission impossible。
真是一個不可能的任務。
那種壓力對於他的壓迫是太大了。
他要放棄他的一切。
放棄他的國民。
放棄他的知己朋友。
剛才說的 放棄可能甚至他的家人等等。
令我想起在《新約聖經》裡面。
其實那個使命那個任務。
其實沒有減低的。
甚至是提升了。
因為耶穌給他的理論。
「無論什麼人到我這裡來。
若不愛我勝過愛自己父母。
妻子兒女弟兄姊妹。
甚至自己的性命。
就不能撞我的門徒」。
這是耶穌說的話 是吧。
呼召他。
「凡不能背著自己的十字架來跟從我。
也不能撞我的門徒」。
你想一下。
如果在耶利米亞非常掙扎的時候。
耶穌出現了。
耶穌在旁邊說。
其實這句話都挺貼切的。
你要愛我勝過。
然後你看回原文。
是「恨護自己的父母」。
也不是叫你恨他們。
而是那個對比。
就是你要愛我。
愛耶和華是遠勝過。
甚至你自己的生命。
要勝過你失去的父母、妻子、兒女。
哇 這是不可思議的。
你說在這麼沉重的使命當中。
有沒有什麼安慰呢?。
我想那個安慰在27節。
《路加福音》第14章27節。
它說「凡不背著自己十字架來跟從我。
也不能撞我的門徒」。
那個安慰在哪裡呢?。
那個安慰就是。
其實很快你會發現。
背十字架的是耶穌。
或者是走在前面。
背十字架帶領著我們的是耶穌。
就不是耶穌很舒服的。
坐著馬車也好。
自己大搖大擺地走。
然後我們後面是背著十字架。
原來在前面背著十字架。
而我們仿效他背著十字架的是耶穌。
在這個時候你開始發覺。
這個是耶利米蘇看不到。
而我們今天看到的。
就是我們的救主不是坐在寶座裡。
指我們去做那些事情。
而是祂自己先背著十字架為我們而死。
然後祂鼓勵我們去拋下這一切。
哇 這是很不一樣的安慰 是吧?。
不僅如此。
更好一些。
我實在告訴你們 凡為我和福音撇下房屋。
或是兄弟姊妹父親母親兒女田地。
沒有在不在今世。
得百倍的就是房屋。
兄弟姊妹母親兒女田地。
並且要受迫害來世得永生。
我不知道你們怎樣去明白這件事。
很明顯我不知道耶穌怎樣在今世。
給我更多的房屋或是田地。
但是很明顯祂也在說。
祂在今世。
祂實在給了我們新的兄弟姊妹母親兒女。
這是屬靈上的東西。
你再拋下東西 祂要回報你。
還要是百倍。
然後來世得永生。
但是你不要漏了一件事。
在當中有一個很重要的主角。
主角就是要受迫害。
你想想這句話其實對於耶利米。
如果耶利米有機會去聽到。
然後他又看到耶穌背十字架。
是多大的一個安慰 是不是?。
因為他看到主耶穌都為他背十字架。
而他跟著他背十字架。
耶穌又應許他在今世得百倍來世得永生。
但是也同時和他不加糖衣。
告訴他你仍然要受迫害。
這個是《新約聖經》裡面。
每一個服侍上帝的傳道人必須要有的心態。
我想也是每一個基督徒。
因為這個實在是和所有跟隨耶穌的人說。
我想結束的時候。
用保羅的說話和大家去勉勵。
其實都是勉勵我自己。
這個保羅在哥倫多的後書裡面的一段。
很激情的說話。
他說到他自己的事公其實真的不容易。
他當時在寫哥倫多教會。
也是因為一些叫超級信徒的。
Super Apostles的影響。
也是背叛了保羅。
在當中保羅自己很大的掙扎。
但是他說他一定要傳真正的福音。
我們一起讀吧。
哥倫多後書第四章第一節。
所以既然我們蒙了憐憫。
受了這侍奉的責任。
就不喪膽。
反而把那些暗昧可恥的事。
棄絕了不行詭詐。
不曲解上帝的道。
只將真理宣揚出來。
好在上帝面前把自己推薦給各人的良心。
這個什麼叫做真理呢?。
什麼是不曲解上帝呢?。
就是不是一個。
如果你看回那個背景。
就不是一個成功神學富貴福音。
而是一個全十字架。
背十字架的福音。
保羅說我不會這樣。
但是為什麼他說我們不喪膽。
因為很容易喪膽。
因為這個信息很容易被這個世界所拒絕。
即使我們的福音被遮蔽。
聽不聽得到?。
就是那時只是對滅亡的人遮蔽。
這些不信的人被世界的神明弄黑了心眼。
使他們看不見基督榮耀的福音。
基督本是上帝的像。
我們不是傳自己。
而是傳耶穌基督為主。
並且自己因耶穌作了他的福音。
你看保羅的傳揚和耶利米的傳揚。
真的有一點不同。
不同的地方就是多了耶穌。
耶穌現在很清晰了。
所以我們現在傳的不單只是一個審判。
當然耶利米也傳救恩的。
即是那個恩典。
但是他看不見原來那個恩典。
怎麼來到我們。
是因為耶穌受了審判。
那種激勵是令我們得著一個安慰。
在那個不可能裏面。
變成了一個極大的安慰和支持。
那吩咐光從黑暗裏照出來的上帝。
已經照在我們心裏。
使我們知道上帝榮耀的光。
顯在耶穌基督的臉上。
我們有者寶貝放在那氣裏。
為要顯明這莫大的能力。
是出於上帝不出於我們。
我們處處受困。
你想想這個是寫給耶利米的。
卻不被困住。
內心困擾卻沒有絕望。
遭受迫害卻不被撇棄。
擊倒在地卻不致滅亡。
我們身上常帶著耶穌的死。
使耶穌的生也在我們身上顯明。
這個也是耶利米的一生。
因為我們這活著的人。
常為耶穌被置於死地。
使耶穌的生命。
在我們這必死的人身上顯出來。
我會說耶利米是一個真正的信徒。
他遙遠仰望耶穌的美臨。
但是我們看得清楚。
他看不清楚。
而他是在等待更清楚。
以致他有更力量去支持這個不可能的任務。
所以我們不喪膽。
你看不看到這個不喪膽。
和前面那個前後呼應。
雖然我們外在的人日漸扭壞。
內在的人卻日日更生。
我們這短暫而輕微的痛苦。
要為我們成就極重無比永遠的榮耀。
因為我們不是顧念看得見的。
而是顧念看不見的。
原來看得見的是暫時的。
看不見的才是永遠。
你看到保羅就是一個新約的耶利米。
他看得清楚。
儘管有膽喪的危險或者挑戰。
但是你看到他不斷尋找著耶穌基督。
努力的排除萬難。
向前邁進。
我們仍然仰望著耶穌基督。
無論這個天路歷程有多辛苦。
我們的事工。
我們的見證有多困難。
被人有多拒絕。
願我們望著耶穌基督。
不斷勇往直前。
大家努力。
