今天的題目是「移民都唔得」。
最近都和一些年輕人一起去傾談。
都談到大家所關心的很多事情。
包括在香港現在的亂局當中。
不約而同的當中。
不止一個年輕人都和我提過。
就是他見到現在的環境。
其實都多多少少都想著將來的日子。
會不會考慮移民。
有些是自己想的。
有些是家人逼他想的。
看看這個情況都考慮一下。
其實不止年輕人。
最近都有個親戚和我太太去傾談一件事。
他說為了你兩個女兒的好處。
你有沒有考慮以後移民呢。
其實這個不是說說那麼簡單。
其實真的有人做的。
我們看看一個報告。
剛剛在七月底出的。
台灣政府方面的一個報告。
講到在過去的幾個月裏面都有個數字。
就是香港居民申請去台灣居住的情況。
我們見到四五六月都是二百多個申請。
一去到七月的時間。
數據很快就出來了。
七月接近四百。
比六月的時間足足高了百分之四十二點多。
我們見到真的。
當大家都對社會前景有一個擔憂。
甚至恐懼的時候。
移民他鄉其實都是一個選擇。
移民這件事不單止發生在現今這個世代。
其實很多年前在舊約的時間已經出現過。
一光之下無新事。
適逢已到之見。
剛剛現在讀耶利米書。
耶利米書裏面都講到一段經文。
講到猶太一些百姓去移民這件事。
我們看這段經文給我們今天有什麼提醒。
特別是我們今天的信徒。
在現今這個世代當中有什麼提醒。
經文一開頭的時候就講到。
耶利米聚集一班猶太百姓。
向他們宣講神的說話。
其實是回應他們要求尼西米向神的一個祈禱。
那個祈禱不是尼西米主動發出向神的。
是那班百姓要求他向神發出一個祈禱。
到底這班百姓是向神祈求什麼呢?。
我們回到42章前面講的內容。
第三節講得很清楚。
「願耶和華你的神指示我們。
當行當走的路 所當做的事」。
其實猶太百姓希望耶利米向神祈禱的是。
說他們有關去留的問題。
他們到底應該留在這裡還是離開這個地方。
為什麼他們會去思想這個問題呢?。
我希望大家帶著三個問題去讀這段聖經。
就是為什麼猶太人會去問一個去留的旨意。
然後神是怎樣回應他們的呢?。
第三個更加重要我們要思想的就是。
猶太人怎樣回應上帝給他們的旨意。
當然進入這段經文講解時。
我們要講一些當時的情景。
當時適逢主持586年。
我們清楚一件事。
這個年份非常重要。
就是巴比倫王尼泊爾加利薩。
帶領他的巴比倫軍隊攻陷耶路撒冷。
當時猶太王西底加的兒子。
被巴比倫王全部殺了。
王的兩隻眼睛都被殘忍的巴比倫王挖了出來。
然後就被擄他方。
當時不單只是城被毀。
更加重要的是聖殿也被毀。
而且大部分的猶太人都被擄到巴比倫。
但又不是所有。
留下了一些窮苦的猶太人繼續留在耶路撒冷和猶太傳地生活。
當時巴比倫王興起一個猶太人。
叫基大利作為他的省長。
基大利雖然歸順了巴比倫王。
但他依然很關愛和憐憫他的同胞。
他鼓勵這群貧窮的百姓。
要積極投入生活。
去重建家園。
當時其實有不同的勢力。
當中其中一個勢力是來自以實瑪利。
他是一個猶太軍長的兒子。
這個人心懷不軌。
他投靠了阿曼的勢力。
如果用現在的說話。
就是一個勾結外國勢力的情況。
當然他是不忠於巴比倫的政權。
當中也有人知道他的心態。
說約哈蘭是另一個軍長。
是另一個勢力。
他告訴基大利這個人有問題。
他有謀反之心。
他警告了基大利。
但基大利沒有聽進他的警告。
結果基大利就被以實瑪利所殺。
以實瑪利擄走了很多猶太人。
幸好約哈蘭帶著其他猶太軍長。
把這些百姓搶回來。
但有一個情況發生了。
以實瑪利逃跑了。
逃到了阿曼。
沒有被他們抓住。
約哈蘭後來慢慢成為了。
這些猶太漁民的民族領袖。
當時的環境當中。
至少有三個勢力。
獨裁政府的建制勢力。
像基大利做省長。
另一個勾結外國勢力。
以實瑪利。
第三個就是約哈蘭。
屬於本國的民族勢力。
當然除了這三個勢力之外。
其實還有一個很重要的角色。
就是來自神的先知耶利米。
在這些猶太漁民面對這個狀況的時候。
他們找到了耶利米先知。
不要忘記他們之前是不信耶利米先知的。
不聽他的預言。
但這個時候他們找到了耶利米先知。
他們去到一個百里行陸附近的地方。
他們準備要進入埃及的時候。
他們找到了耶利米先知。
來尋求神的心意。
尋求神的去留的旨意。
但為什麼他們會尋求去留的旨意呢。
在神的話的回覆裡。
其實已經指明了他們的原因。
第一個 因為他們害怕巴比倫王尼泊爾被殺。
這個君王絕對不是一個仁慈的君王。
剛才也說到他是一個獨裁者的典範。
他殺了猶太皇西底加所有的兒子。
挖了他兩隻眼出來。
非常殘忍 這件事沒有猶太人不知道。
但最讓這些猶太人害怕的是。
他們擔心巴比倫王。
因為以實瑪利的叛亂要前來報復。
剛才說到以實瑪利是逃跑了。
但當巴比倫王帶軍來平亂的時候。
就會將這件事歸咎於整群猶太人身上。
所以他們非常害怕。
首先第一個就是害怕巴比倫王。
第二個就是害怕戰亂和饑荒。
傾文同樣提到這些事情。
當時的埃及的確是一個富庶和政局穩定的地方。
巴比倫人當時還沒有和埃及開戰。
所以在猶太人的眼裡。
埃及當時是一個可以和巴比倫帝國抗衡的國家。
所以當時的猶太漁民逃到那個地方的時候。
的確好像可以過一個平順安穩的生活。
接著我們回應第二個問題。
耶和華怎樣去回應他們的祈禱呢?。
整個說話臨到耶利米。
耶利米就毫不隱瞞地。
一五一十地告訴這些猶太人。
在他的話裡好像給了這些猶太人有兩個選擇。
一個是留在本地。
神說如果你留在本地的時候。
你們就會被建立 被栽植。
什麼意思呢?。
意思就是說會重建家園。
過一些安穩的生活。
不單止如此。
上帝還說他會向百姓施憐憫。
是透過什麼呢?。
是透過使王去施憐憫。
這句是什麼意思呢?。
會不會是特赦他們的伴侶?。
會不會是施行一些仁政。
使他們可以安心地在當中生活?。
第二個選擇很明顯是移民去埃及。
當你移民去埃及的時候會有什麼事情發生呢?。
經文都說得非常清楚。
就是戰亂和饑荒會因為這些漁民的緣故。
而發生在埃及地。
還有第二個更加恐怖的就是。
這班移民去埃及的人將會全然滅亡。
在這段訊息裏面。
我們看到一個非常強烈的訊息就是。
耶和華掌權。
耶和華在王的心中去掌權。
他可以改變巴比倫王殘暴的本性。
按照他的旨意向這班猶太人施憐憫。
第二方面。
耶和華同樣可以在環境 政局 歷史當中去掌權。
本來平順安穩的埃及。
可以因著耶和華的旨意而變得動亂不安。
耶和華的說話非常清楚地告訴百姓。
百姓不需要因為殘暴的王。
和惡劣的環境而害怕。
因為耶和華應許了什麼。
中間最大的那幾個字是什麼。
「我與你們同在」。
神要與這班百姓同在。
耶和華要這班猶太百姓去依靠這位同在的神。
這位以馬來的神。
去來整個環境帶給他們的恐懼和驚慌。
如果你是當時的猶太人。
你會怎樣選擇呢。
你會作出一個怎樣的選擇呢。
神是掌權的。
神要與祂的百姓同在。
其實神的心意就是要他們留在猶大地。
這是耶和華的宣告。
但是這班百姓會不會相信呢。
接著我們去第三個問題。
這班猶太百姓的回應是怎樣。
首先我們看看耶利米跟著的預言。
其實還未等這班猶太百姓回應的時間。
上帝就藉著耶利米繼續講這番預言。
首先神點出了他們來尋求耶和華的旨意。
其實是行詭詐自害。
他們假裝見勤來尋求神的旨意。
口口聲聲地說。
我們要問神我們前面的路要怎樣走。
但是聖經怎樣說呢。
最後有一節說。
「你們卻一樣沒有聽從」。
可以說「一樣都沒有」。
「一點都沒有聽」。
這班百姓實質是將耶和華。
看作一個求福的神靈。
一個功利主義的偶像。
希望透過敬拜祂 尋問祂的意思。
來得到祂的祝福。
如果我們看四十二章第六節這裡說到。
在他們說向耶利米的說話裡。
他們三次說要聽從神的命令。
但最後他們說。
「我們聽從耶和華 我們神的話就可以得福」。
「就可以得福」。
這其實是他們內心的根本動機。
其實他們來尋問神之前。
已經有了他們的計劃。
就是要去埃及。
回到他們祖先曾經夢。
耶和華祝福的地方。
那時候神祝福雅各家。
使得雅各家去到埃及地這個地方。
去到的時候他們只不過是七十個男丁。
但後面慢慢發展到上百萬的民族。
如今對這班猶太漁民。
他們想 如果去埃及地這個地方。
真是他們沒有選擇的其中一個選擇。
或者沒有選擇的唯一一個選擇的話。
他們同樣希望這位神。
在埃及去祝福他們。
他們把耶和華看作一個偶像來敬拜和尋問。
當然是大錯特錯。
耶和華不是這樣的神。
耶和華是一位要在百姓心中掌權的神。
作為他的百姓。
只有順服他的旨意。
才能夠真正經歷到上帝的同在和祝福。
我們一定很好奇。
到底這班猶太百姓真正的回覆是什麼。
我們看43章的時候就發覺他們真是有回應了。
這段回應我們今天沒有讀經文。
我們現在讀第二節 好不好。
1 2 3。
(天主教的關於基督徒的說話)。
百姓很辛苦地等了十天。
這十天一點都不容易等。
因為他們害怕巴比倫王隨時派軍隊殺到去清洗他們。
等了十天之後終於聽到耶利米。
帶著整個說話在他們當中。
但是這個回應完全出於他們的預期。
不單止聽不到任何的祝福。
而且還警告他們如果去到埃及的話。
必定會受到一個滅絕的災禍。
那班領袖立刻大發雷霆。
差點就拍枱轉身離開。
他指責耶利米是一個大話精。
你講大話。
神根本沒有差派你來講這些說話。
你的說話不代表神的說話。
結果是什麼呢。
這班百姓就選擇了自己的道路。
去了埃及 依靠他們以為可以依靠的埃及。
這裏再次印證了他們之前的求問。
並非是出於真心實意。
歷史告訴我們 神在掌權。
整個說話一句沒有落空。
在主持568年。
巴比倫攻陷了埃及。
爭戰和毀滅臨到這班猶太漁民身上。
在今日的經文裏面。
我們知道神在掌權。
我們有三方面的學習。
第一方面。
我們要學習真心實意地尋求神的旨意。
不要假意敬虔。
作為神的子女。
我們去尋求方向的時候。
有很多方面。
譬如在大學裏面我們讀什麼專業。
怎樣選擇男女朋友。
哪份工作適合我呢。
在哪個城市裏面生活。
到底現在要不要移民呢。
有時候我們真的要真心問一下自己。
很多時候我們尋求神的心意的時候。
就好像這班猶太漁民。
我們是先為了自己選擇了一個答案。
然後才來到神的面前問祂的意思。
其實是希望得到神確認我們的選擇。
而且祝福我們的選擇。
很多時候我們口口聲聲。
說要尋求神的旨意。
其實是要定義選擇自己想要的。
神對他們來說。
就好像一個良心上的橡皮圖章。
滿足他們形式上的遵行。
好讓他們實際上繼續安心地。
走自己的道路。
如果神的旨意和他們所期盼的不一樣的時候。
他們就拒絕神 抵擋神。
其實背後的真相。
就是我自己要做主。
如果我們真心相信耶和華掌權的時候。
我們就真的要學習。
完全地放下自己的主權。
真心實意地去尋求耶和華的心意。
第二方面的學習。
如果神是掌權的。
我們要學習依靠各位同在的主義。
馬來西亞的主義來勝過環境帶給我們的恐懼。
我們要的是神的同在。
不是單單要祂的祝福。
經文裡說到猶太的漁民非常害怕殘暴的巴比倫王。
他害怕一些戰亂和饑荒。
在香港這個環境裡。
我們有沒有懼怕呢?。
我們到底擔心失去些什麼呢?。
我們擔心失去平順安穩的環境。
還是擔心失去神的同在?。
這段經文提醒我。
很多時候。
恐懼其實是來自於我們對未來處境過份悲哀的估計。
這種估計使我們同時忘記了神是掌權的。
神依然可以在祂的手中做出一些轉機。
在這段經文裡提到。
耶和華說要使巴比倫王發憐憫。
神可以用祂的方式改變獨裁者的施政。
製造恐懼是惡者魔鬼撒旦常用的技倆。
使我們失卻對神的信心。
忘記神是掌管時空和歷史的主。
不要為明天憂慮。
不要過份相信我們對環境的判斷。
和對未來的估計。
世人常說一句話。
世事難料。
想起一段我爸爸在文化大革命經歷的過程。
那時人口大遷移。
家裡的小朋友如果是城市的。
讀中學的要一半留在城市。
一半離開這個地方。
叫做一工一農。
可能大家沒聽過。
一半要留在城市裡。
一半就要派去鄉下或其他很遠的地方。
耕田 做農務。
甚至做軍事方面的建設等等。
如果是你作為小朋友的時候。
你希望留下還是去這些上山下鄉。
我爸爸就成為了當時。
好像挺幸運的其中一個。
他被安排了留在他原先的學校裡。
去教一些比較少的學生。
因為那時的老師都因為知識份子的緣故。
被不同程度的打壓。
根本沒辦法在學校裡教書。
所以在學校裡只不過是一些年長的師兄。
教一些年幼的學生。
他不需要上山下鄉。
但是最近我跟他一起分享的時候。
他講到其實這段經歷。
反而他覺得影響了他後半生的事業發展。
因為文革結束的時候。
很多下鄉的知青朋友。
回到原來這個城市裡面。
城市裡面百廢待興。
很多重要發展的工業 商業。
還有特別是一些很多政府的部門 機關 醫院。
都要重新恢復正常的運作。
很多這些曾經下鄉的知青。
一回來這裡的時候。
就被邀請到這些系統當中去工作。
譬如有些是進入公務員的架構裡面。
不單止是鐵飯碗。
隨著後面發展。
而且變得是一個人工高 福利好的職業。
有些長輩就屬於這樣的情況。
他們現在和我爸爸圍在一起。
退休了 大家一起聊天的時候。
時不時我爸爸也在自嘆。
如果當年出去了 回來的時間。
現在我的退休金就不會比你們少一大截了。
我爸爸還在不時地向我埋怨。
當年文化大革命如果有另一個選擇。
或者現在的機會會更加好。
但面對社會大的變遷。
去或留 哪一樣更加好。
有時候我們真的沒有足夠的智慧去做判斷。
有時候是過分的悲觀。
有時候是過分的樂觀。
世人都明白。
外在環境的變化實在不是我們完全能夠掌握的。
作為神的兒女我們更加要明白 更加要確信。
神的同在比平順安穩的環境更加的寶貴。
依靠和我們同在的神。
足以能夠勝過環境帶給我們的恐懼。
現在很多人都會對香港前路有很多的預測。
我們應該抱著什麼樣的心態去想呢。
沒有最差 只有更差。
可能自由也沒有 人權也沒有。
包括言論自由 宗教自由。
都會變得非常的暗淡。
甚至有人曾經親口跟我說過。
怕不怕以後香港的基督徒。
會在香港面對一個香港版的再教育營呢。
我們真的不知道。
未來的情況。
但未必有我們想像中的惡劣。
如果在我們的腦裏面有一間房。
是專門放一些我們對香港社會未來發展的負面材料。
圖片 影像等等的。
我鼓勵大家給這間房開個窗。
開個窗給神的光進入這個本來。
只是充滿黑暗 恐懼 腐爛的空間。
求神讓我們看到祂的光。
相信祂依然掌權。
祂可以施下憐憫。
比當政的 執權的可以施下憐憫。
另一個可能性。
就算環境真的去到一個非常非常惡劣的狀況。
但神依然在當中掌權。
神的同在的應許不會受外來的。
這些外在的環境的變化而改變。
神是要我們在一個艱難的環境當中。
去經歷祂的同在。
因此我們更能夠學習 依靠 進入祂的同在。
不要給太多受煩 恐懼 紛爭的訊息。
不斷地去充滿我們的生活。
在過去一個多月的時間裡。
在香港發生了很多事情。
我相信大家都對這些事情有不同程度的了解。
甚至是一些很深入的了解。
很多時事評論家都幫助我們。
把很多事情都抽絲剝繭。
裡裡外外地去解讀一番。
但我問大家一個問題。
這些資訊會不會已經奪取了你這段時間大部分的注意力。
讓你不知不覺地忘記了神的同在。
求聖靈幫助我們。
讓神的說話 祂的同在 祂的信實。
透過我們與祂的親近。
充滿我們 保守我們的心。
勝過保守一切。
剛剛星期三的下午。
居然有一個八號風球。
很多人都沒有想過。
那天下午竟然有半夜的休息。
在我看來實在寶貴。
因為過去香港一個多月的時間。
大家都很累 真的很累。
難得有機會可以休息一下。
我問一下大家。
在那半天的時間放假裡。
我們是繼續在不同的地方。
在不同的平台裡。
去尋找這些時事的評論和報告。
還是我們有一段的機會。
真正可以安靜下來。
在神的裡面去安息。
我們唱詩讚美神。
打一本聖經讀神的話語。
將你的所思所想。
向祂傾心吐意。
最大的祝福是神的同在。
不是平順安穩的環境。
第三方面的學習是。
我們要甘心樂意地信服神的旨意。
因為祂是掌權的。
在信服的當中。
我們可以經歷祂的同在。
經文裡面說到。
猶太漁民不聽先知的警告。
選擇了回去埃及。
結果是慘淡的。
更加重要的是。
不單止經歷這些戰爭。
而且他們棄絕了上帝的同在。
剛才說到。
我們可以透過唱詩讀經。
祈禱和神的親近。
以至於去經歷祂的同在。
但另一方面。
信服祂的命令。
特別是甘心樂意信服神的時候。
我們同樣可以經歷到神的同在。
留下和離開。
其實本身並不重要。
重要的是。
留下或離開。
是否我們信服神的一個結果。
作為神的兒女。
神的子民。
神的僕人。
神是我們的父親。
君王和主人。
因此我們要按著祂的心意而行。
不是按著自己的心意而行。
保羅說過。
祂知道如何處悲戰。
亦知道如何處付足。
靠那加給我力量的。
我凡事都能做。
留下和離開本身並不重要。
重要的是。
留下或離開。
到底是否我們信服神的一個結果。
而且很多時候。
我們思想有一個問題。
留下或離開。
其實並不是我們完全可以控制的。
我們看看耶利米。
耶利米最後的人生。
就是在埃及裡度過。
很諷刺的是。
作為先知。
他竟然被迫陪伴著。
這些根本不相信他的猶太人。
在埃及地生活。
而且繼續傳講上帝的信息。
這些百姓繼續不聽。
耶利米做了先知四十年。
他被人咒罵。
被人譏笑。
曾經被放在監倉裡。
他失去了他的產業。
失去了婚姻。
最後剛才說的。
他被迫留在埃及地。
死在那裡。
但無論環境如何惡劣。
他都是甘心樂意地信服神。
無論在耶路撒冷。
還是在埃及。
他都忠心宣講神的話。
有人會覺得。
在這麼多先知裡。
其實耶利米是最失敗的一個。
為什麼這樣說呢?。
他從來沒有行過一件神蹟。
以利沙 以利亞經常行神蹟。
他都沒有高納過一位君王。
我們看到。
薩姆爾也高納過君王。
他甚至沒有被任何一位國王尊敬。
就像拿丹仙姿一樣。
都被大衛王稱讚和欣賞。
更加讓我們難過的是。
我們看到他的生命。
他口中所說的寓言。
分開兩大部分。
一部分是關於詛咒的。
另一方面是關於拯救和祝福的。
關於神的詛咒的那部分內容。
在他有生之年。
全部都實現了。
他親眼見到耶路撒冷被毀。
聖殿被毀。
但是神要應許。
拯救和祝福的那些內容。
在他有生之年。
他一件都沒有經歷過。
耶利米一生的侍奉好像沒什麼果效。
但是真正這樣看。
實際他是一個非常成功的先知。
因為他忠心的信服。
在舊約歷史留下了一個非常豐富的屬靈遺產。
舊約裡面有39卷書。
請問大家知不知道有幾張書。
給大家一個答案就是929張書。
但是耶利米書和耶利米哀歌。
加起來就有57張的內容。
足足佔了5%的內容。
是一個相當大的篇幅。
而且在新約裡面。
直接或者間接的引用。
引用耶利米預言的足足有41次。
直接引用的有7次。
而且使徒約翰在啟述錄裡面。
足足有25次去引用耶利米的信息。
神在確定聖經正典的時候。
已經向世人確認了。
耶利米在當中出於的貢獻。
耶利米雖然離開了。
但是它的影響力。
在歷世歷代的信徒當中。
依然發揮功效。
我們問這個問題。
耶利米為什麼可以在逆境當中。
好像一點都不成功的過程當中。
那麼困難的 艱難惡劣的環境當中。
依然能夠甘心樂意的信服神呢。
因為神的同在。
在他心中不斷不斷的堅固一個信念。
一個盼望。
作為神的兒女。
如今在世上只不過是一個寄居的生活。
我們是等候永恆的居所。
我們只是一個客旅。
我們應該是沒有一個更美的家鄉。
我們真正要移民的地方。
是一個永恆的家。
最後 我希望大家一起來讀。
希伯來書11章這段經文。
作為我們今天講道的結束。
1 2 3。
這些人。
說者華的人士表明自己要找一個家鄉。
他們若想移所離開的家鄉。
還可以回去的機會。
他們卻是沒有一個更美的家鄉。
就是在天上的。
所以神被稱為他們的神。
並不以為此。
因為他們已經預備要一座城。
