上次會議後發出的資料文件。
保羅正在處理信徒中分黨結派的情況出現。
造成了教會的分裂。
在一章十二節裏保羅說。
你們眾說紛紛。
有的說我是保羅的人。
有的說我是阿波羅的人。
有的說我是屬彼得的。
有的說我是屬基督的。
這是一個很嚴重的問題。
所以保羅花了很多的篇幅來教導信徒。
在第三章保羅已經指出。
哥林多信徒的問題。
是在於他們屬靈的生命沒有繼續增長。
他們信了主幾年。
他們也有很多屬靈的恩賜。
但由於他們分黨結派。
以至保羅形容他們是屬靈的嬰兒。
在第四章保羅指出他們還有一個問題。
就是他們自以為有資格去評論。
曾經在他們中間工作過的目者。
在第五章保羅指責他們當中。
有人和他的繼母同居。
而他們又不果斷地去審判。
做這件事的人和執行紀律行動。
因此這兩章的經文。
第四章第五章都是和論斷或者審斷有關。
第四章是說他們不應該論斷的。
哥林多人論斷了。
第五章是說他們應該審斷的事。
他們卻不做。
所以現在我們一起來思想這兩章的經文。
其實我想在一個人要加入某一黨派之前。
那個信徒一定是很欣賞那一位領導的才華。
會引以自豪。
才會有些人說我是屬下保羅的。
有些人說我是屬保羅的。
我們對彼得和保羅會比較熟悉。
彼得是主耶穌的大弟子。
在早期教會裏面是很受尊敬的。
在少林寺頭七章裏面。
我們都看得到彼得是教會的領袖。
在五旬節他站起來講道。
講完道就有三千人信主。
然後在第五章又審判了亞拿尼亞和薩菲拉夫婦。
在第六章他又按立執事處理教會的行政事務。
去到第十章我們又看到彼得去到哥尼留家傳道。
打開了向外邦人傳福音的大門。
保羅的背景也一定可以令信徒自豪。
他是猶太教當時很有名的一位拉比的加瑪烈門生。
他對舊約聖經也是非常熟悉的。
他也是第一位向哥林多人傳福音的。
在四章十五至十六節。
保羅提到他以一個好像做爸爸的身份。
來教導哥林多的人。
要學他的榜樣。
或者我們對亞波羅就不太熟悉。
我們看一段經文來認識一下。
在《士徒行傳》十八章二十四至二十八節。
有一個猶太人名叫亞波羅。
來到以弗所。
他生在亞歷山大。
是個很有口才的人。
對聖經有非常豐富的知識。
他在主所指示的道路上已經受過相當的訓練。
而且心中火熱。
常常把耶穌的事正確地向人講解。
他到了那裡。
這個那裡就是指哥林多。
對那些蒙恩信主的人大有幫助。
他屢次公開在辯論中有力地搏到了猶太人。
根據聖經證明耶穌是基督。
我們大概了解了。
認識了亞波羅。
他其實是一位很有口才。
又很熟悉聖經的人。
根據物以類聚的原理來推想。
那些稱自己是屬亞波羅的人。
大概都是口才都不錯的。
所以非常欣賞亞波羅。
另外一些從保羅那裡認識耶穌的人。
就可能覺得很不服氣。
因為保羅口才都不錯。
他也很熟悉聖經。
於是這些不同派別的人。
就會去批評另外一些派別的領袖。
又會出現四章六節提到的。
看重者過、輕視那過的情況。
所以在四章第一節到第五節。
保羅才會說他們不應該評斷上帝的僕人。
要等到主再來的時候。
上帝自然會審判他的僕人。
不是按他的口才。
或者他的工作表現。
而是要看那個僕人的忠心程度。
他有沒有忠心在上帝派給他的崗位上工作來審判。
其實四章六節是比較難明白的。
我要解釋一下。
四章六節特別難明白的地方就是循規蹈矩。
《和學本》譯作「不可過於聖經所記」。
其實在希臘文原文是沒有聖經這個字的。
我相信這句話的意思其實是和當代的文化有關的。
在那個時代。
那些老師教學生寫字的時候。
老師會寫下一些字。
然後就叫學生學抄。
就好像我們從前有人練過毛筆字寫書法的話。
我們都要臨摹那一派的名家的寫法。
所以這個循規蹈矩。
就是教導人要跟著老師做。
不要畫蛇添足。
哥倫多教會一定是有些口才好的人。
他們有些人體重亞波羅,興旱保羅。
或者反過來體重保羅,興旱亞波羅。
因此保羅就提醒他們。
即使他們有恩賜,都不要自高自大。
因為恩賜是上帝所賜的禮物。
在四章十節到十三節。
保羅就提到他傳福音的時候的際遇。
其實是很艱苦的。
以至他在四章九節就很感慨地說。
上帝顯然是把我們這些作仕徒的烈災罪沒後。
好像判了死刑的囚犯。
在天地間乘鳥一出氣。
讓天使和世人觀寒。
這一句話其實都是有當時羅馬文化的背景。
當時羅馬有一些圓形的競技劇場。
找了一張圓形的競技劇場。
這一張是在龐佩的時代。
這個劇場應該是公元前七十年就已經建造了。
這個劇場我們做什麼呢?。
就是讓皇帝和貴族。
也是一般市民一起來觀賞一些競技。
節目開始的時候就先讓各組的勇士彼此角鬥。
打架,他們喜歡打架。
不知道大家有沒有看過一部電影叫Gladiator。
就是那個時代的背景。
但是在競技最後有個壓軸好戲。
這一場的好戲就是放一些人。
他們已經是被判死刑的囚犯。
放進去競技場。
就讓他們跟一些凶殘的野獸搏鬥。
一直搏鬥到死為止。
來娛樂觀眾。
羅馬時代的人是不怕血腥。
其實他們是很殘忍的。
保羅就將自己和仕途比喻為死囚。
但是不只是競賽給人觀看。
也是給天使觀看。
就是說他們的生命。
是完全由上帝控制。
他們在世上活著。
是要盡上他們自己的職責。
即使被世人當作是世上的垃圾。
人間的渣滓。
都不重要。
重要的是要活在上帝的主權底下。
活出十字架的道理。
在十六節保羅在語頌心腸的勸告。
哥林多的弟兄們。
要學我的榜樣。
學我的榜樣。
要活出十字架的信息。
在世上要用自己的人生。
做好上帝所交託的任務。
不要受世俗影響。
用世俗化標準來判斷人。
在十八節到二十一節。
講到保羅準備去哥林多探望他們。
然後在第五章。
保羅說要處理一個在教會中發生的淫亂問題。
教會中竟然有人和他的繼母發生了淫亂關係。
我不知道為什麼。
《彥宗版》和《和合本》都將那個字譯為繼母。
其實在希臘文和較新的中文譯本。
還有很多英文譯本。
都不是譯為繼母。
只是譯為跟父親的妻子同居。
跟父親的妻子同居。
很可能翻譯聖經的人考慮到。
如果保羅的父親的妻子是那個人的媽媽。
為什麼他不直接說是母親呢?。
保羅就這麼婉轉地說。
跟他的母親同居。
不直接說跟他的母親同居。
這麼婉轉地說是跟父親的妻子。
這位妻子很可能不是那個人的親生母親。
所以《和合本》就選擇了譯為繼母。
《彥宗版》就跟著這個譯法。
但是這是一個極嚴重的醜聞。
是不合倫理道德的性關係。
保羅說這種淫亂在異教和宗教中都是不能容忍的。
他的意思是連當時的羅馬法律。
都是禁止這種淫亂關係。
在舊約聖經新明記二十二章三十節。
其實很清楚地說。
人不可跟他的繼母同房。
侮辱自己的父親。
但是凡事的哥林多人。
做這件事的哥林多人。
很可能是社會的上流人士。
在教會裏面有人知道他的行為。
大家可能私下議論他。
說他不對。
不過沒有人敢提議說要制裁他。
保羅就以他仕途的身份來施行判決。
告訴他要將這樣的人逐出教會門外。
就是撒旦掌權的世界。
任由撒旦奪去他的身體。
在五章五字的現中版譯作。
毀滅他的身體可能有點過份。
原文是敗壞他的身體。
不是毀滅他的身體。
我曾經說過。
哥林多是一個道德非常敗壞的地方。
參加教會的人。
是會幫助他能夠離開世俗。
成為聖傑。
所有信了耶穌的人都是聖徒。
聖徒的意思是離開世俗。
而將這個人從教會趕出去。
將他趕出去世界。
就等同於敗壞他的身體。
至於他的靈。
是否可以得救呢?。
其實是很在乎他初信主的時候。
有沒有認真地認罪悔改。
接納耶穌為主。
在哥林多教會的這個人。
保羅其實很可能認識他。
知道他是誰。
不過就不提他的名字了。
知道他是真心接納主的。
所以他才說。
好使他的靈在主再來的日子能夠得救。
這個話。
有兩方面的問題要和大家想一想。
第一方面就是教會執行紀律。
趕一個人出教會。
應該不能等同於將這個人判到地獄。
讓他永遠滅亡。
因為一個人是否會滅亡呢?。
是要在主耶穌來。
做最後審判的時候。
才可以做最後的決定。
不過在歷史上中世紀的時代。
天主教會認為如果將人逐出教會。
就是等同於將人裁判送去地獄。
因為當時教會認為。
教皇是基督在地上的代表。
並且他們宣揚一種教義。
就是教會門外無救恩。
教會門外無救恩。
所以在那個時代。
中世紀的時代。
信徒是很怕被教會逐出教會的。
從這本經文裏面。
其實我們可以看到。
根據保羅的意見。
將人逐出教會是敗壞他的身體。
教會的靈將來仍然有可能得救。
一個人的靈將來會不會得救。
不是教會可以決定的。
不是教會說了就算了。
另一個問題可能會有些人聯想到。
這本經文是否說一次得救。
即使犯了嚴重的姦淫罪。
都會永遠得救呢?。
雖然我不同意一次得救。
永遠得救這個說法。
但我不是說一次犯罪就永遠滅亡。
一個人得救之後犯罪會不會滅亡。
是要看他所犯的是甚麼罪。
根據希伯來書六章四字六字的說法。
有一種罪。
姑且叫它否認聖靈的罪。
或者是一個人信了主之後。
過了一段時間就離開教會。
走了回去拜其他的神。
轉拜邪靈。
不繼續信主耶穌。
我會認為這樣的罪。
是會永遠滅亡的。
在第五章六到八節。
保羅繼續解釋。
要教會執行紀律的原因。
就是要防止這種犯罪的風氣蔓延。
在第七到八節。
保羅用了以色列人守逾越節的傳統。
那個傳統就是必須在家裏面。
所有帶教的麵包都要全部清除。
一點都不能留。
在第五章最後幾節經文。
九到十三節。
保羅再解釋清楚。
其實他從前寫過一封信。
給教會。
在那封信裏面。
保羅可能是已經勸告信徒。
不應該和犯罪的人來往。
但是哥倫多教會。
不是很明白他的意思。
所以就包容了一位犯奸淫的弟兄。
因此保羅在第十一節。
再解釋清楚。
他的意思是什麼呢。
我的意思是。
不可跟那自稱為信徒。
自己說自己是信徒。
卻淫亂貪婪。
扮偶像。
用馬匹人走嘴。
說盜竊的人來往。
就是跟這樣的人。
同桌吃飯也不可以。
因為我們不可以和他有聯繫。
這兩章的經文。
對我們這個時代的人。
有什麼提醒呢。
最重要的提醒。
就是我今天講到的題目。
在世而不屬世。
上帝拯救了我們。
但沒有馬上將我們帶回天家。
留我們在這個世界上繼續活著。
我們就要為上帝的國度。
去演出好戲。
未必人人都做主角。
即使我們做配角也不要緊。
重要的是我們有沒有忠心。
做好上帝派給我們的角色。
主耶穌都知道。
我們活在世上有很多困難。
所以祂已經為我們祈禱了。
在《約翰福音》十七章十四至十六節。
主耶穌祈禱說。
我把你的信息給了他們。
世人憎恨他們。
因為他們不屬於這世界。
正如我不屬於這世界一樣。
我不求你從這世上把他們帶走。
但我求你使他們脫離那邪惡者。
正如我不屬於世界。
他們也不屬於世界。
在哥倫多教會時代的文化氣候。
其實有很多和我們現代的文化氣候都相似。
包括結黨、埋堆、批評論斷。
也有很多不同的淫亂和罪惡。
基督徒活在這個世界上。
最重要的是在世而不屬世。
我初信主的時候。
有一位牧師用了一個比喻來解釋。
什麼叫做在世而不屬世。
我也用這個比喻幫助大家。
希望大家明白。
什麼叫做在世而不屬世。
當一艘船在海上行駛的時候。
可以說這艘船代表信徒。
是活在世上。
但如果這艘船反了。
就變成屬世。
被世界吞了。
我們在世上生活。
要留意不要被世界的文化吞了。
我們要有智慧。
對不合聖經教導的文化。
來加以反抗。
在世上要為主作炎作光。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝。
感謝祢拯救我們。
使我們成為聖徒。
成為上帝的兒女。
求聖靈幫助我們。
世上信奉聖經中的教導。
不會被世界的文化吞噬。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
