今天來到的是《但以理書》的第五章。
今天來到《但以理書》的第五章。
剛才我們所讀的故事。
關乎巴比倫最後一個皇帝。
這個故事是關係到巴比倫的最後一個皇帝。
在我們一直在看的尼布甲尼薩王。
當他離世之後。
這個故事發生在尼布甲尼薩王離世之後。
在他離世之後。
巴比倫的國勢似乎一直沒有以前那麼好。
在這個國王去世之後。
巴比倫王朝的國勢日下。
歷史告訴我們。
巴比倫國是被馬代波斯所取代。
歷史告訴我們。
巴比倫王國是被馬代波斯所取代的。
今天讓我們看看這個歷史故事。
當中有什麼屬靈的功課我們可以學習呢。
今天我們大家就一起來看一看。
在這個歷史故事中。
我們可以學習到什麼樣的屬靈功課呢。
這個故事開始的時候。
就是一個很盛大的宴會。
這個故事開始的時候。
我們就看到一個非常盛大的宴會。
當時的皇帝伯沙薩王。
邀請了一千個神僕來參加這個國宴。
當時的國王伯沙薩王。
邀請了一千多個臣僕來參加這個宴會。
我們覺得沒什麼出奇。
皇帝請客。
也許我們會覺得這有什麼出奇呢。
皇帝舉辦一個宴會。
但我們要理解當時的歷史背景的時候。
我們發覺其實一點都不簡單。
但是當我們來看到當時的歷史背景的時候。
我們就會知道這件事其實並不簡單。
我們可以看到這個皇帝的狂妄自大。
我們從歷史中分析。
可以看到這個皇帝的狂妄自大。
這個歷史發生在主前的539年。
這個故事發生在主前的539年。
根據歷史。
當時的巴比倫的皇帝應該是伯沙薩王的父親。
根據歷史記載。
當時巴比倫的國王應該是伯沙薩王的父親。
這個皇帝的名字叫做拿波尼杜。
這個皇帝的名字叫拿波尼杜。
由於某些原因。
拿波尼杜把國家的領導權給了伯沙薩王。
因為某種原因。
拿波尼杜王就把國家的領導權給了伯沙薩王。
有些人說可能是他的健康原因。
有些人說可能是因為他的健康原因。
有些人說拿波尼杜忙於在外面建廟宇。
有些人說拿波尼杜王忙於在外面建廟宇。
有些人說拿波尼杜王忙於在外面建廟宇。
有些人說拿波尼杜王忙於在外面建廟宇。
也有人說這個國王忙於在外面打仗。
無論如何這個真正的皇帝。
當日這個國宴他沒有在那裏睡。
無論如何這個真正的皇帝當時並沒有出席這個宴會裏面。
根據歷史那天晚上就是巴比倫傾覆的那天。
根據歷史記載這個晚上就是巴比倫王朝傾覆之夜。
而他們當這個國宴的時候。
其實他們的巴比倫城是被馬代波斯的大軍所圍困。
在國宴的當時這個巴比倫城其實是被馬代波斯的大軍所圍困。
那我們就要問為什麼這個白沙薩王這麼危高人膽大。
那麼我們就會問為什麼這個白沙薩王這麼異高人膽大呢。
竟然這個城市被敵軍所圍困。
他仍然在那個城市裏面設宴來慶祝。
竟然可以在自己的城市被圍困的時候。
仍然去召開這麼大的宴會來慶祝呢。
我們一起來看看這個城市是怎樣建造的。
那我們大家來看一看巴比倫城是怎樣建造的。
根據歷史學家希羅多德的記載。
根據歷史學家希羅多德的記載。
當時整個巴比倫城的城牆高是350呎。
當時巴比倫城的城牆高是350英尺。
而那個城牆的厚度就是85呎。
城牆的厚度達到了85英尺。
大家知不知道我們一條行車線有多寬。
大家知不知道我們一條行車線有多寬呢。
大概是3公呎 大概10呎左右。
大概是3米或者說10個英尺左右。
就是說當時那個城牆的厚度。
就等於我們今天8至9條的高速公路。
那就是說當時那個城牆的厚度。
就相當於我們8至9條行車路線的寬度。
不單止這樣。
他們的城牆是被一個護城河所包圍著的。
不單止如此。
這個城牆還被一個很深的護城河所包圍。
整個圍牆有250個護城樓。
在整個圍城裡面就有250個護城樓。
大家可以想像得到這個城牆有多麼大。
大家可以想像這個城牆是多麼大。
不單止這樣。
當時的幼發拉底河在他的北面城牆。
一直流入他們的城裡面。
不單止這樣。
當時幼發拉底河是從北邊的城牆。
一路流進到城裡。
他們的巴比倫王誇耀就是說。
就算在城裡面不種任何的東西。
他都有20年的糧食可以使用。
當時巴比倫國王就誇口說。
就算是在城市裡不做任何的耕種。
城裡儲備的糧食都可以夠20年使用。
所以對於當時的白沙薩王來說。
全世界最安全的地方就是巴比倫城。
所以對當時的白沙薩王來說。
全世界最安全的地方就是他的巴比倫城。
大家可以想像。
一個這樣的城市。
怎麼會有敵軍可以攻進去呢?。
大家可以想像嗎?。
這樣一個堅固的城池。
怎麼會有敵軍可以攻進去呢?。
所以大概我們可以明白。
當時的皇帝就說我們有這樣的城牆。
我們何必怕敵人圍困呢?。
所以我們可以想像。
國王就認為。
既然我們有這樣的城池和城牆。
即使敵人圍困也有什麼關係呢?。
所以他一點都不把這件事放在心裡面。
所以他一點也沒把這件事放在心上。
甚至就弄了一個千人的大宴會。
甚至還舉辦了一個千人的盛宴。
藉這個機會告訴他的臣僕。
告訴他的百姓聽。
並且藉這個機會去向他的臣僕和百姓展示。
在巴比倫裡面絕對平安。
在巴比倫城裡面是絕對平安的。
對於今天我們回看歷史的時候。
我們都知道白沙薩王所提供的平安。
我們都知道白沙薩王所提供的平安。
其實是一個沒有平安的平安。
其實是一個沒有平安的平安。
因為歷史告訴我們。
就在那天晚上。
因為歷史告訴我們。
就在那天晚上。
巴比倫國就被馬代波斯所傾覆。
巴比倫國就被馬代波斯所傾覆。
但是對於當時的巴比倫人來說。
但是對於當時的巴比倫人來說。
他們在做夢都沒有想到他們的城市會被攻破。
他們在做夢都沒有想到他們的城市會被攻破。
好了,我們要問一個問題。
那我們現在就要問一個問題。
究竟一個這麼堅固的城市為什麼會被攻破呢?。
究竟這麼堅固的城市如何被攻破的呢?。
歷史告訴我們。
歷史告訴我們。
當時的波斯大軍。
當時的波斯大軍。
在幼發拉底河的旁邊開鑿了一條河道。
在幼發拉底河的旁邊開鑿了另外一條河道。
他們就成功將幼發拉底河的河水引入他們所建造的河道。
並且成功地把幼發拉底河的河水。
引到了他們所挖掘的河道裡。
也就是說幼發拉底河進入他們的城市。
就變成了一個乾涸了的河道。
所以這樣就是說幼發拉底河進入到巴比倫城中以後。
這個河道就變成了一個乾涸的河道。
波斯大軍就是這樣在乾涸的河床裡面揮軍直入。
波斯大軍就在這個乾涸的河道裡面揮軍直入。
進去之後城門大開。
進去以後城門大開。
大軍一路殺進去。
大軍一路進入。
歷史記載當他們進入王宮的時候。
歷史史書記載當波斯軍隊進入王宮的時候。
個個都醉了在那裡。
人們都鳴頂大醉。
就是印證了聖經裡面這裡所說的故事。
這個歷史也印證了我們今天所看的聖經中所講的故事。
那他們就取了那個城市。
那他們非常輕易地就攻取了這個城市。
那麥沙薩王當天晚上被捉拿被處決。
那麥沙薩王在當天晚上就被捉拿並被處決。
一個看似攻不破的城市。
那麼看似攻不破的這個城市。
但是這樣被波斯大軍來攻破。
就這樣被波斯大軍所攻破。
是一個千人聚會的國宴。
那這個千人聚會的國宴。
想都想不到就成為了巴比倫國的一個告別晚宴。
怎麽能想到就成為了巴比倫國的一個告別晚宴呢。
在整個宴會曲中人散之後。
在整個宴會曲中人散之後。
巴比倫帝國就在歷史裡面被馬代波斯所取締。
巴比倫帝國就在歷史裡面被馬代波斯所取締。
而麥沙薩王一直所依靠的那個高大的城牆。
而麥沙薩王一直所依靠的那個高大的城牆。
或者城牆裏面充足的糧水。
和城牆裏面充足的糧食和水源。
他從當中所得到的平安。
他從這些裏面所得到的平安。
其實只不過是一個虛假的平安。
其實只不過是一個虛假的平安。
一個不會有真正平安的平安。
一個不會有真正平安的平安。
我們把時間回頭一點。
我們再看看這個所謂最後的國宴。
我們再看一看這個所謂最後的國宴。
究竟發生了什麼事?。
究竟發生了什麼事呢?。
聖經告訴我們當他們一班人走過三巡之後。
聖經告訴我們當這一班人走過三巡之後。
這個皇帝就吩咐那些人。
從他們的褲裏面將在耶路撒冷裏面所擄掠的金器銀器拿出來。
這個皇帝就吩咐人從庫藏裏面。
把他們從耶路撒冷所擄掠的金銀銅器取過來。
讓他們的大臣賓客可以來喝酒。
就讓他的大臣和賓客用這種器皿來喝酒。
很明顯他們不是因為喝酒不夠杯所以拿杯來用。
很明顯他們並不是因為在盛宴進行到一半的時候。
不夠杯子所以拿杯來用。
而是用這種方式來誇耀。
而是他們在用這種方式向世人誇耀。
誇耀什麼呢?。
他們誇耀什麼呢?。
誇耀他們怎樣來戰勝以色列的國家。
他們是在誇耀他們如何戰勝了以色列的國家。
他們誇耀他們巴比倫所拜的神勝過以色列的神。
他們是想誇耀巴比倫的神是如何勝過了以色列的神。
拿出來的器皿其實是用來做祭祀用的。
那些取出來的器皿其實在歷史上是做祭祀用的。
他們就拿來喝酒。
這些人就拿來飲酒。
很明顯這個舉動是極度褻瀆性的。
很明顯這個舉動是非常褻瀆神明的。
他就是要褻瀆外邦對他們來說外邦的神來誇耀他們自己的實力。
但他們就是要來褻瀆外邦的神明。
以此來誇耀他們自己的神。
這個皇帝更加用這件事來誇耀。
他的王權甚至是超越了神的神權。
這個國王甚至是用這種方式來誇耀。
他的王權是超過了外邦的神的神權。
正當這個皇帝洋洋得意的時候。
正當這個皇帝洋洋得意的時候。
當群眾都喝彩歡呼的時候。
當群眾都喝彩歡呼的時候。
大家可以想像當時那種歡呼聲喝彩聲。
大家可以想像當時的那個歡呼和喝彩聲。
突然之間。
但突然之間。
完全的靜默。
突然之間完全靜默了。
一粒聲都沒有。
一個聲音也沒有了。
個個人都望著牆上面。
每個人都定驚在牆上面。
因為牆上面突然之間有一個手出現來寫字。
因為牆上面突然之間有一個手出現來寫字。
所以我相信那個時候個個都喝得七七八八了。
所以我相信當時每個人都已經喝得醉醺醺的了。
但是我相信沒有一個人會覺得。
當時那個是一個大會預備的娛樂節目。
但是當時的人都還不至於誤解為。
這個是當時宴會預備的娛樂節目。
聖經裡面的指頭是中數的。
在聖經裡面這個指頭是用了負數形式。
所以很明顯應該不是只有一隻手指出現。
或者是整隻手出現。
所以很明顯應該就不只是一個手指。
也許是一隻手在出現。
當看到這種情景的時候。
當看到這種情形的時候。
皇帝就馬上叫國中的大臣和術士來。
皇帝就馬上叫來了國中的大臣和術士。
問他們牆上的字到底是什麼意思。
詢問他們牆上的字到底是什麼意思。
個個都想答到。
不過沒有人答得到。
每個人都希望能解答。
但是沒有人能夠答得到。
正當皇帝怎麼辦的時候。
正在皇帝不知所措的時候。
老一輩的太后就還記得。
朝中有一個人叫做但懿麗。
老一輩的太后還記得。
朝中有一個人叫但懿麗。
她知道但懿麗能夠解夢。
也都能夠解謎語。
她知道但懿麗能夠解夢也能解謎。
所以皇帝就馬上叫但懿麗。
所以皇帝馬上就將但懿麗招進來了。
當但懿麗來到的時候。
當但懿麗進入的時候。
當但懿麗看到這些字的時候。
當但懿麗看到牆上的字的時候。
在她還沒有回答之前。
在她還沒有回覆皇帝之前。
很奇怪的是她首先講了一段歷史。
很奇怪 她首先講了一段歷史。
她講以前的尼布加尼薩王究竟發生過什麼事。
她講了以前在尼布加尼薩王身上發生了什麼事。
她就說尼布加尼薩王當他如日方中的時候。
她說當尼布加尼薩王如日方中的時候。
神卻在那個時候將他趕離人世。
神卻在這個時候將他趕離人世。
讓尼布加尼薩王過著好像野獸一樣的生活。
讓尼布加尼薩王過著野獸一般的生活。
為的就是讓這個王制度最高的神。
才是在人的國中掌權。
為的就是讓尼布加尼薩王知道。
最高的神才是在國中掌權的神。
這個神才是真正立王與廢王的神。
這個神才是真正立王和廢王的神。
很明顯 伯薩薩王一直都是在巴比倫國長大。
他知道這個歷史。
很明顯 伯薩薩王一直都是在巴比倫國中長大。
他一定知道這個歷史。
為什麼丹伊裏要講一個他已經知道的歷史呢。
為什麼丹伊裏要講一個他已經知道的歷史呢。
答案在第二十二節。
我們看第二十二節。
反之說伯薩薩 你是他的兒子。
丹伊裏說 伯薩薩 你是他的兒子。
雖然聖經是寫兒子。
雖然聖經裏面寫的是兒子。
但原文阿蘭文 兒子一個字。
也可以解作孫子 後裔 繼位的人。
但原文阿蘭文 兒子一個字。
也可以解作孫子 後裔 繼位的人。
所以從歷史的角度來看。
這個兒子應該較為準確是譯作孫子。
所以從歷史的真實來看。
這個兒子如果更準確的說 應該翻譯成孫子。
不過這不是重點。
但這並不是丹伊裏的重點。
重點就是。
重點是。
意思就是說 伯薩薩 你雖然知道這一切的事情。
伯薩薩 你雖然知道這一切的事情。
但你的心仍不自卑。
但你的心仍不自卑。
相反來說。
不僅如此。
你竟然想去敬拜巴比倫裏面的假神。
你還去敬拜巴比倫的假神。
而沒有將真正敬畏的心放在真正的神那裏。
而沒有將真正敬畏的心放在真正的神那裏。
放在真正做你的神那裏。
放在真正造你的神那裏。
以致惹神的憤怒。
以致惹起了神的憤怒。
我說這不是知識的知識。
那我就把它稱為。
不是知識的知識。
你以為自己知道嗎。
你的頭腦裏也許以為自己知道。
其實你一點都不知道。
其實你心裏一點都不知道。
我們來看看這幾句牆上的說話是甚麼意思。
我們來看看這幾句寫在牆上的話是甚麼意思呢。
在第25節講了那幾個字是甚麼字。
在第25節有講解這幾個字到底是哪幾個字。
這幾個字是音譯出來的。
但是聖經裏對這幾個字是音譯出來的。
我們首先看這個「以彌」。
我們首先看「以利」。
26節就告訴我們這個字的意思是。
數算巴比倫國的日子已經到了。
這個字的意思就是神數算巴比倫王國的日子已經到了。
以提克勒的意思。
而提克勒的意思。
就是將這個皇帝稱在神的天秤裏面。
就是要將這個皇帝稱在上帝的天秤裏。
不夠稱。
28節。
我在網上讀了比勒斯。
就是說你的國將會分裂。
會歸給馬代和波斯人。
原因就是因為這個皇帝被稱在天秤裏的時候。
原因就是當這個皇帝被稱在天秤裏的時候。
他不能達到神的標準。
他並不能達到上帝的標準。
我們要留意這個天秤不是普通店裏的天秤。
我們要留意這個天秤並不是我們平常在商店裏所見到的。
很多時候店裏的天秤是騙秤的。
很多時候商店裏的天秤可能會騙秤。
但是神的天秤永不騙秤。
但是神的天秤永遠不會騙秤。
中國人有句說話。
中國人有一句老話。
明知故犯罪加一等。
明知故犯罪加一等。
白沙薩知道很清楚。
從尼布賈尼薩王所發生的事情。
從尼布賈尼薩王所發生的事情。
其實表明得很清楚唯有以色列的神是萬神之神。
其實非常清楚地表明了唯有以色列的神才是萬神之神。
但是白沙薩王雖然知道。
他沒有把神當作神來榮耀他。
他仍然沒有把神當作神來榮耀。
他仍然繼續來侍奉敬拜巴比倫裏面的假神。
他仍然繼續去侍奉和敬拜巴比倫的假神。
這就是白沙薩王的罪。
這就是白沙薩王的罪。
這也是神為什麼要把巴比倫國交給馬代波斯人的原因。
這也就是神為什麼要把巴比倫國交給馬代波斯國的原因。
第一節我問你一句。
弟兄姐妹我想問你們一句。
如果今天你被稱在神的天秤上的時候。
如果今天你也被稱在神的天秤上。
你覺得你夠不夠稱。
你覺得你夠不夠稱呢。
夠不夠。
夠不夠。
如果不夠那怎麼算好。
如果不夠那怎麼辦呢。
增肥加重一點。
我們多吃點加重一點。
做多點慈善的工作。
我們做多點慈善的工作。
捐多點錢。
行不行呢。
這樣可以嗎。
我們有什麼可以做以我們夠稱。
我們可以做什麼以至於我們在上帝的天秤上能夠夠稱呢。
聖經裡面提過三次神用他的指頭寫字。
聖經裡面其實提過三次神用他的手來寫字。
大家知不知道哪三次。
大家知不知道是哪三次呢。
第一次是十誡。
第一次是十誡。
大家記得十誡是摩西在西覽山上領受的神的誡命。
十誡就是摩西當年在西覽山上領受神的誡命。
神是用他的指頭將十條誡命刻在這兩塊石板上。
神用他的指頭把十條誡命刻在石板上。
而這兩塊石板就成為約板。
這兩塊石板就變成了約板。
因為上面那個誡命就是神與人納約的誡命。
因為上面那個誡命就是神與人納約的誡命。
第二次神用指頭寫字呢。
第二次神用指頭寫字呢。
就是這一次。
當一個皇帝失職的時候。
當一個皇帝失職的時候。
當一個人犯罪的時候。
當一個人犯罪的時候。
神就第二次用指頭寫字。
神第二次用他的手指寫字。
這次寫字是一個審判的文字。
這次寫字是一個審判的文字。
第三次寫字呢。
第三次寫字呢。
大家知道是什麼時候嗎。
大家知道是什麼時候嗎。
我們看約翰福音的八章七到十一節。
我們來看約翰福音的八章七到十節。
當時有一幫宗教領袖來抓了一個行淫的女人。
當時的宗教領袖抓了一個行淫的婦人。
抓了她來耶穌那裡。
希望耶穌來判她死罪。
用石頭打死她。
他們把那個婦人帶到耶穌面前。
希望耶穌來判她死罪。
用石頭打死她。
耶穌沒有理他們。
耶穌就彎下腰用指頭在地上畫字。
耶穌並沒有理他們。
反而他彎下腰在地上畫字。
我們不知道主耶穌在那時候寫了什麼字。
因為聖經沒有說。
我們並不知道。
耶穌當時在地上寫了什麼字。
因為聖經並沒有告訴我們。
但重要的是當主耶穌起身的時候。
但重要的是當主耶穌起身的時候。
主耶穌說。
「我也不定你的罪。
去吧,從此不要再犯罪了」。
主耶穌說。
「我也不定你的罪。
去吧,從此不要再犯罪了」。
我們每一個人都犯罪。
我們每一個人都犯罪。
老實說。
我相信我們每一個人。
上到神的罪的時候。
我們都是不夠罪的。
實在講。
我相信我們每一個人。
被上帝的秤所量度的時候。
我們都是不夠秤的。
神第一次用指頭寫字的時候。
是一個與人立約的時候。
神第一次用手指寫字的時候。
是與人立約的時刻。
第二次神用指頭寫字的時候。
是當人犯罪之後。
神要懲罰審判的時候。
第二次用手指寫字的是。
人犯罪的時候。
神要懲罰。
但第三次神用指頭寫字的時候。
但第三次神用手指寫字的時候。
是神已經成為人的。
成為肉身來行在世上。
為人來承擔罪惡。
是神已經成為肉身。
行在世上。
為人來承擔罪惡。
以致可以在天秤上面。
我們有從神而來的希望。
以致於在天秤上面。
我們有從神來的希望。
因為第三次神用指頭寫字的時候。
是一個寬恕的文字。
因為第三次神用手指寫字的時候。
祂寫下的是一個寬恕的文字。
祂在天秤上。
祂代替我們被秤在天秤上。
祂代替了我們被秤在天秤上。
以致我們可以得到神的接納。
以致於我們能夠得到神的接納。
這才是神的恩典。
這是神的恩典。
以致我們可以面對神的天秤的時候。
以致於當我們面對神的天秤的時候。
我們不再絕望。
我們不再絕望。
因為我們從神的。
從耶穌身上可以得到。
永恆的盼望。
因為我們從耶穌身上。
可以得到永恆的盼望。
兄弟姐妹,我希望這個盼望成為我們的盼望。
弟兄姐妹,我希望這個盼望能夠成為我們的盼望。
因為聖經講得很清楚。
因為聖經很清楚地講到。
我們每一個人將來都要面對這個天秤。
我們每一個人將來都要面對這個天秤。
我們有沒有把握我們夠不夠秤。
我們有沒有把握我們夠不夠秤呢。
不要靠自己。
因為我們永遠都不會夠秤。
不要靠自己。
因為我們永遠都不能夠秤。
福音的原因。
福音的意思就是。
這是一個有福的訊息。
福音的意思就是。
這是一個有福的訊息。
因為主耶穌給我們有真正的盼望。
因為主耶穌給我們有真正的盼望。
我們可以拿著這個盼望來面對神永不說謊的天秤。
我們可以靠著這個來去面對神祂永不說謊的天秤。
願祢我們每一個人都有著這個永恆的盼望。
希望我們每一個人都能有這個永恆的盼望。
請我們一起同祈禱。
我們大家一起禱告。
天父上帝,我們向祢感恩。
天父上帝,我們向祢感恩。
因為三次指頭寫下的文字。
因為三次指頭寫下的文字。
祢讓我們知道,祢與人有一個約。
是祢讓我們知道,與人有一個約。
但是我們犯罪來破壞了這個約。
但是我們犯罪來破壞了這個約。
帶來人類的審判。
帶來人類的審判。
當你降生為人,成為肉身的時候。
當你降生為人,成為肉身的時候。
祢為我們走上十架,代替我們被稱在天秤上。
祢為我們走上十架,代替我們被稱在天秤上。
以致我們可以得到永遠的盼望。
以致於我們能夠得到永遠的盼望。
成為祢的兒女。
成為祢的兒女。
求祢憐憫。
讓這份盼望成為我們每一天生活的力量。
讓這份盼望成為我們每天生活的力量。
做一個祢所喜悅的兒女。
使我們能夠做一個祢所喜悅的兒女。
多謝祢給我們一切,祈禱奉主明求。
多謝祢給我們一切,奉主的名禱告。
多謝祢給我們一切,奉主的名禱告。
