今天的講題是夢兆中的盼望。
今天的講題是夢兆中的盼望。
今天講的是發夢。
今天所講的就是發夢。
我想問一問大家。
誰昨天晚上沒有發過夢的。
我想問一下大家。
誰昨天晚上沒有發過夢的。
沒有一個人舉手。
有一兩個。
大部分人都發過夢。
只有一兩個人舉手。
那就是說大部分的人都有發夢。
問題就是。
有誰昨天晚上發過夢是忘記了發過什麼夢。
那我要問第二個問題。
誰昨天晚上發夢不記得自己發了什麼夢。
大部分人都是發過夢。
不過也有人是忘記了發過什麼夢。
那就是說大部分的人都有發夢。
也有很多人不記得自己所發的是什麼夢。
好了,發過夢又忘記了發什麼夢。
請你現在問一問旁邊那個。
那麼發過夢又忘記了自己發什麼夢的。
你問一下你旁邊的人。
叫旁邊那個人告訴你我昨天發過什麼夢。
叫旁邊那個人告訴你我昨天發了什麼夢。
我相信問這個問題的人。
可能那些人都會覺得精神有問題。
我想這樣問問題的人。
可能大家都覺得他精神有問題的。
回答這個問題的人。
可能都是亂說話的。
那麼能夠回答這個問題的人。
可能也是亂說話的。
今天我們所讀的經文。
其實是一個完整故事的下半部。
我們今天所讀的經文。
其實是一個完整的故事的下半部。
故事的上半部是講到巴比倫王尼布賈麗莎。
故事的上半部是說的是巴比倫王尼布賈麗莎。
她發了一個夢,但是又忘記了發了什麼夢。
她發了一個夢。
但是她忘記了自己發了什麼夢。
但是不知道什麼原因。
她總是覺得這個夢是很重要的。
但是不知道什麼原因。
她老是覺得這個夢很重要。
越想不明白這個夢就越心裡覺得不平安。
她越想不起這個夢就越覺得心裡不平安。
她是皇帝來的。
她就叫了所有下面的術士、有識之士來。
她是皇帝嘛。
她就把手下的那些俗事。
還有那些有識之士都招了來。
她是皇帝嘛。
無論多麼不合理的問題她都可以問。
因為她是皇帝啊。
所以再不合理的問題她也可以去問。
她就叫那些人告訴我。
我忘記了那個夢是什麼夢。
她就叫那些人告訴她。
她忘記了的那個夢是什麼樣的一個夢。
甚至就是說如果你答不出的話。
就人頭落地。
甚至是如果他們回答不出來的話。
就會人頭落地。
我們可能覺得這個尼布加尼沙王這麼野蠻。
那麼我們可能會覺得這個尼布加尼沙王很野蠻。
不過我們都要合理一點。
但是我們也需要合理一些。
我們看回這個皇帝平時的為人。
我們來看一下這個皇帝他平常的為人。
你看到他是一個很能幹的。
他把整個巴比倫國擴張。
你看到他是一個很能幹的人。
他把巴比倫國擴張了很多。
他管理這個國家管理得頭頭是道。
他把他的國家管理得頭頭是道。
他甚至很好地栽培下面的神僕。
他也很好地栽培他手下的神僕。
甚至這些神僕是包括被擄回來的猶太人。
這些神僕包括了這些被擄回來的猶太人。
所以從這個角度看的時候。
這個皇帝似乎不是一個莽夫。
這樣來看的話。
這個皇帝其實不是一個莽夫。
他甚至是一個有胸襟、有遠見、有亮度的人。
他甚至是一個有胸襟、有遠見、有亮度的人。
那麼我們就要問一個問題。
那我就要問一個問題。
為什麼一個這麼精明的人。
為什麼一個這麼精明的人。
為什麼他會做出一些表面上看似野蠻的事情呢。
那麼他為什麼會做出一些表面上看似很野蠻的事情呢。
這個進入我們今天講到的第一個題目。
那麼就進入到我們今天講到的第一個題目。
我定這一點就是前路未知,難以心安。
我定這一點就是前路未知,難以心安。
很明顯這個皇帝當時的心情是相當不安的。
很明顯這個皇帝當時的心情是相當不安的。
你和我都發過夢。
那麼你和我都有發過夢。
我們都試過發夢之後忘記了。
我們都知道發過夢以後也可以忘記了。
但是我不知道你們。
我就不會因為我忘記了那個夢而心裡不安的。
我不知道你會怎麼樣。
但是我就不會覺得自己為了不記得的一個夢去心裡不安。
那麼這個皇帝有什麼問題。
那麼到底這個皇帝有什麼問題呢。
那麼到底這個皇帝有什麼問題呢。
為什麼他會心裡不安呢。
是不是這個皇帝有狂躁症或者是焦慮症。
是不是這個皇帝有狂躁症或者是焦慮症呢。
我想大家去想像一下這樣的處境。
那麼我們想大家來想像一下這個處境。
你突然間收到你兒子的學校的電話。
突然間收到你兒子從學校打來的電話。
你兒子的衣服你要拿些乾淨的衣服來學校給他換。
學校告訴你馬上拿一些乾淨的衣服來學校讓你的兒子去換。
你正想問什麼事的時候。
你剛想問是什麼事。
電話掛斷了。
電話卻掛了。
那你當然是馬上準備衣服就馬上去了。
你肯定是馬上準備好衣服就去學校。
我想問你在這個準備的過程裡你去學校的路途當中。
我想問一下在這準備的過程或者你開車到學校的路途當中。
你腦裡在想什麼。
你腦中在想的是什麼呢。
我猜你一定是在想究竟發生了什麼事。
你肯定會想到底發生了什麼事。
是不是兒子被人欺負了。
是不是跟人打架打輸了。
是不是打架打不過人。
是不是因為有什麼意外搞得全身都血淋淋。
是不是他發生了什麼意外全身都是血淋淋的。
我猜你大概在那段時間越想越害怕。
我想在那段時間裡可能你越想就越害怕。
開始的時候焦慮。
開始的時候是焦慮。
越想就越到後期恐懼。
到了後期可能就變成了恐懼。
心理學家告訴我們人的反應是正常的。
心理學家告訴我們這個反應其實是很正常的。
心理學家說這個叫做Uncertainty Intolerance。
心理學家說這就是Uncertainty Intolerance。
意思就是說人在對著任何類型的不確定性的時候。
意思就是說人在面對任何的不確定性的時候。
他會感到難以忍受的。
他覺得很難忍受。
而對於不確定性的容忍度是每個人都不同的。
那麼對於這個不確定性的容忍度。
每個人都是不一樣的。
對於一些樣樣都要在自己掌控之下的人。
對於那些什麼事都要在自己掌控之下的人。
這類人的容忍度是越低就更加低的。
這類人他的容忍度就很低。
那麼心理學家告訴我們。
那麼心理學家就告訴我們。
當情況嚴重的時候。
當情況很嚴重的時候。
不單止會讓人情緒不安。
不單止會讓人情緒不安。
甚至會感到恐懼。
甚至感到絕望。
甚至是會恐懼。
甚至是絕望。
最近聽到很多香港動蕩的消息。
最近聽到了很多香港動蕩的消息。
也知道有幾個特別是年輕人自殺。
也有幾個特別是年輕人自殺。
我們不知道這些人自殺的時候。
他們的心理狀態。
我們永遠沒有辦法知道。
我們不知道這些人自殺的時候的心理狀態。
我們永遠都不會知道。
但是我一直看的時候。
我相信或多或少。
但是我一直追蹤下來或多或少。
他們對社會的不確定性。
令到他們心裏面極度不安。
他們對社會的不確定性。
令到他們心裏面極度不安。
而更加是火上加油的事。
更加是火上加油的事。
就是在香港這個社會裏面。
一些沒有事實根據的言論。
不斷地擴散和傳播出去。
在香港裏面這些不確定的言論。
沒有根據的言論。
是不斷地擴散和傳出去。
這些負面的情緒不斷地發酵。
這樣負面的情緒不斷地發酵。
讓我感覺到整個社會對情感取代了理性。
讓我覺得整個社會是讓情感代替了理性。
就是整個社會的氛圍。
令到這班年輕人覺得前無去路。
整個社會的氛圍。
讓這些年輕人覺得前無去路。
甚至感到絕望。
甚至是覺得絕望。
雖然故事之中的尼布格尼沙王。
未去到嚴重的自殺程度。
雖然故事當中的尼布格尼沙王。
沒有去到絕望的地步。
自殺的地步。
但很明顯當時這個皇帝心裏極度不安。
很明顯這個皇帝當時的心情是極度的不安。
雖然他忘記了他發了這個夢。
究竟是甚麼夢呢。
雖然他忘記了他發的是甚麼夢。
但他總是覺得這個夢好像很重要。
但是他總是覺得這個夢好像挺重要。
這個不是一個普通的夢。
這並不是一個普通的夢。
是相當的關係重大。
似乎關係重大。
好像是關乎到他的未來。
似乎是關於他的未來。
也許他當時腦裏想的就是。
也許他腦中所想的就是。
我從前怎樣來攻滅。
毀滅這些周圍的國家。
我從前怎樣是攻下。
毀滅這些周圍的國家。
會不會這個夢就是告訴我。
巴比倫國都將要被毀滅。
會不會這個夢就是要告訴我。
巴比倫國也要像這樣子被毀滅呢。
從前這個猶大王西底加背叛他的時候。
從前猶大王西底加背叛他的時候。
他就挖了西底加的眼睛。
他把西底加的眼睛挖了出來。
會不會這個夢就是告訴我。
將來我就要有同樣的報應呢。
這個夢會不會就是告訴我。
我將來也會有這樣的報應呢。
看到嗎。
他的師尊一直從焦慮進入恐懼。
看到嗎。
他的師尊一直從焦慮進入恐懼。
他需要答案。
他需要馬上得到答案。
他需要馬上得到答案。
所以他就下了一個命令。
所以他就下了一個命令。
如果巴比倫國沒有一個術士能夠告訴他的時候。
如果巴比倫國整個國度的術士都不能告訴他的話。
所有的術士都要死。
所有的術士都要死。
就因為前路未知,難以心安。
就是因為前路未知,難以心安。
好了,我們盡量講到他第二點。
那麼我們來進入講到的第二點。
我叫他做勢局早定,興衰有時。
我叫他叫勢局早定,興衰有時。
當但以你知道王下了這個格殺令之後呢。
當但以你知道王下了這個格殺令的時候。
但以你就自告奮勇。
但以你就自告奮勇。
就想著就跟這個王帝來講他已經忘記了的夢。
就想著就要跟這個王說他已經忘記了的夢。
那當然了,但以你去的時候不是靠自己的智慧。
當然,但以你去的時候並不是靠著自己的智慧。
正經告訴我們,他去之前連同他那三個朋友一同向神禱告。
聖經告訴我們,他去之前跟他的三個朋友一起的禱告。
神就來啟示給他聽。
神就啟示告訴他。
這個夢的解釋就是這樣。
這個夢的解釋就是這樣。
尼泊爾加尼沙夢見一個大的人像。
尼泊爾加尼沙夢見一個大的人像。
這個人像的頭是精金所造。
這個人像的頭是精金所造。
胸膛和手臂是銀造的。
胸膛和手臂是銀造的。
肚腹和腰是銅造的。
肚腹和腰是銅造的。
腳是鐵造的。
腳是鐵造的。
腿是鐵造的。
腿是鐵造的。
腳是半泥半鐵造的。
腳就是半泥半鐵造的。
這些不同的身體部分。
這些不同的身體部分。
代表了人類歷史裡面不同的帝國。
就代表了人類歷史當中不同的帝國。
而尼泊爾加尼沙夢見這個夢境的原因。
而尼泊爾加尼沙夢見這個夢境的原因。
原因就是神要將這個奧秘的事。
以及將來必要發生的事。
告訴廣明出來。
就是神要把這個奧秘和必要發生的事。
要顯明出來。
但意味著只是說。
尼泊爾加尼沙王就是這個金頭。
但是但意味著只提出了。
尼泊爾加尼沙就是這個金頭。
他沒有再說其他的帝國。
他沒有再提其他的帝國。
這也很合理。
這也很合理。
因為但意理書如果是寫在巴比倫王朝的時候。
但意理書寫在巴比倫王朝的時候。
其他的帝國在那個時候還沒有出現。
其他的帝國還沒有出現。
也由於聖經沒有說。
聖經因為沒有說。
很多聖經學者又有不同的解釋。
很多的聖經學者就有不同的解釋。
我不在這裡逐個說了。
我不在這裡逐個說了。
我就說一個較多人接受。
也是我自己的立場。
我就說一個比較多的人接受。
也是我自己的立場。
金頭固然是代表著巴比倫帝國。
金頭就是代表了巴比倫帝國。
而銀的胸膛和手臂就是馬代波斯帝國。
銀的胸膛和手臂就代表了馬代波斯。
馬代波斯帝國是由馬代和波斯聯合起來的一個帝國。
馬代波斯帝國就是由馬代和波斯聯合起來的一個帝國。
大家可以理解就是有兩隻手。
一隻就代表馬代。
另外一隻就代表波斯。
很明顯就是有兩隻手。
一個就代表馬代。
一個就代表波斯。
如果我們一路看下去的時候。
我們一直往下看的時候。
我們遲一點就會說到。
馬代波斯帝國如何取代巴比倫。
我們就會看到馬代波斯帝國如何取代了巴比倫帝國。
大概早前三百多年。
亞歷山大大帝興起。
他攻破了當時剩下的波斯國。
正式成立了由亞歷山大大帝開始的希臘帝國。
正式成立了由亞歷山大大帝開始的希臘帝國。
這是圖像用銅的肚子和腰部所代表的帝國。
這就是圖像當中用銅的肚子和腰部所代表的帝國。
很可惜大家都知道。
亞歷山大英年早逝。
很可惜大家都知道亞歷山大英年早逝。
他的帝國就由他的四個下屬所瓜分了。
他的帝國就由他的四個下屬所瓜分了。
也就開始了歷史上所謂的希臘化時代的帝國。
也就開始了歷史上所說的希臘化的帝國。
也就開始了歷史上所說的希臘化的帝國。
但是這個帝國並沒有維持很久。
還不夠二百年就被羅馬帝國所取代。
還不夠二百年就被羅馬帝國所取代。
羅馬帝國就是圖人像裡面的鐵腿。
羅馬帝國就是人像當中的鐵腿。
兩隻腳左右腳。
就是兩隻腳左右兩隻腳。
這兩隻腳就代表了後期所分裂的東羅馬和西羅馬。
這兩隻腳就是代表了後來所分裂的東羅馬和西羅馬。
這些都是歷史,我們可以很容易找到這些資料。
這些都是歷史,我們很容易會找到這些資料。
但是當我們去到這個半鐵半泥的腳的時候。
當我們來到這個半鐵半泥的腳的時候。
我們很難去決定究竟他在說哪一個帝國。
我們很難去確定到底他這裡指的是什麼帝國。
因為這個所代表的帝國是一個還沒有出現的末世帝國。
因為這個帝國是還沒有出現的一個末世帝國。
但是從他的形容,我們大概知道。
這個帝國是由十個強弱不一樣的國家所組成。
但是從他的形容,我們大概知道。
這個帝國是由十個強弱不一樣的國家所組成。
由於他有鐵的成分。
由於他有鐵的成分。
所以很多時候人們就會覺得。
這個末世帝國一定帶有羅馬的文化色彩。
這個末世帝國肯定會帶有羅馬的文化色彩。
甚至有人說可能是古羅馬帝國的復興。
甚至有人說可能是古羅馬帝國的復興。
也有人說會不會是現在的歐盟呢。
也有人說會不會是現在的歐盟呢。
無論如何,大家看完這個圖像之後。
無論如何,大家看完這個圖像之後。
無論如何,大家看完這個圖像之後。
你覺得這個圖像有什麼問題嗎?。
你覺得這個圖像有什麼問題嗎?。
那隻腳。
就是那雙腳。
鐵和泥混合。
鐵和泥混合。
大家都應該知道鐵和泥是混不合的。
大家都知道鐵和泥根本是不可能混在一起的。
所以有一種上重下輕的感覺。
有一種上重下輕的感覺。
如果用鐵和泥做腳的時候。
這個腳能不能站起來呢?。
如果用鐵和泥做腳的時候。
到底這個像能夠站得穩嗎?。
那聖經說。
這個站都站不穩的像。
這一個站都站不穩的腳。
在這個皇帝的夢裡面。
在這個皇帝的夢裡面。
會有一塊非人手造出來的石頭。
有一塊非人手造出來的石頭。
打在半鐵半泥的腳上。
打在半鐵半泥的腳上。
整個像就被打得粉碎。
整個像就被打得粉碎。
有人說人類的歷史不斷重複。
有人說人類的歷史不斷重複。
其實通過這個夢境。
其實通過這個夢境。
神很清楚地告訴我們一件事。
神很清楚地告訴我們一件事。
人類歷史其實是向著一個。
神所定下來的方向前進。
人類的歷史其實是朝著。
神所定的一個方向所前進。
我們說這個大象。
是代表著這麼多的帝國的復興和衰亡。
是代表著這麼多的帝國的復興和衰亡。
我們說這個像代表的是。
那麼多的帝國的復興和衰亡。
這些興衰不是偶然的。
這些興衰並不是偶然的。
而是在神的計劃和心意裏面。
而是在神的計劃和心意裏面。
到末後的時候。
到末後的時候。
人類歷史將會被粉碎變成無由。
人類歷史將會被粉碎變為無由。
聖經其實有很多的經文是說到末後的時候。
聖經當中很多的經文也提到末後的時候。
我們先看希伯來。
我們先看希伯來。
希伯來說得很清楚。
末後的時候天地都要滅末。
希伯來說得很清楚。
到末後的時候天地都要滅末。
天地就好像一件舊衣服一樣被捲起。
天地就好像一件舊衣服一樣被捲起來。
到了啟示錄的時候。
到了啟示錄的時候。
使徒約翰見到一個新天新地。
使徒約翰他看見一個新天新地。
以前我們有的天地海都會沒有了。
以前我們有的天地海都已經沒有了。
所以從這個夢境裡面給我們一個很深的體會。
從這個夢境裡面給我們一個很深刻的體會。
無論世局如何。
無論世局如何。
我們不需要灰心。
我們不需要灰心。
不需要恐懼絕望。
不需要恐懼絕望。
因為世局早定興衰有時。
因為世局早定興衰有時。
無論事情怎樣發生。
無論事情怎樣發生。
掌權的仍然是神。
掌權的仍然是神。
坐著為王的仍然是我們的父神。
坐著為王的仍然是我們的父神。
坐著為王的仍然是我們的父神。
坐著為王的仍然是我們的父神。
我叫他靈石成山 永存天下。
我叫他靈石成山 永存天下。
我剛才說過。
非人手的石頭會打碎這個站不穩的人像。
非人手的石頭會打碎這個站不穩的人像。
這個意象代表著人類歷史的終結。
這個意象代表著人類歷史的終結。
我們第一個問題要問的就是。
我們第一個問題要問的就是。
為什麼這個人像需要被打碎。
為什麼這個人像需要被打碎。
直接來說 為什麼地上的帝國需要被打碎滅絕。
為什麼地上的帝國需要被打碎滅絕。
我們來看第四十三節。
我們來看第四十三節。
這裡說到鐵與泥混在一起。
這裡說到鐵與泥混在一起。
那國民也必與各種人參雜。
那國民也必與各種人參雜。
卻不能彼此相合。
卻不能彼此相合。
大家會不會覺得很像我們今天所經驗的呢。
大家會不會覺得很像我們今天所經驗的呢。
在全球化的影響下。
在全球化的影響下。
現在很難找到一個國家是沒有不同種類的人。
你很難找到一個國家是沒有不同種類的人參加一起。
在澳洲你什麼顏色的人都找得到。
在澳洲什麼顏色的人你都可以找得到。
中國呢。
中國呢。
我知道越來越多俄羅斯的女孩子嫁到中國。
我知道越來越多的俄羅斯的女孩子嫁到中國去。
我更聽說你走在廣州路上越來越多黑人。
我更聽說走在廣州的路上越來越多的黑人。
今天多元種族、多元文化是一個逃不開的事實。
今天這個多元種族、多元文化是一個逃不開的事實。
當然有好處。
當然有它的好處。
對於我喜歡吃東西的人。
什麼美食都可以吃得到。
對於貪吃的人。
什麼美食都可以吃得到。
但也有一個不好處。
但也有一個不好的地方。
就是很多時候會引發很多種族之間的衝突。
可以引發很多種族之間的衝突。
就等於鐵與泥並不相合一樣。
就好像鐵和泥並不相合一樣。
當這十個鐵與泥的腳趾被打碎的時候。
當這十隻鐵和泥混合的腳趾被打碎的時候。
這十隻腳趾是代表著十個國家的聯盟。
這十個腳趾是代表了十個國家的聯盟。
而當這十個王。
每一個國家的王仍然在位的時候。
當這十個王。
就是每一個國家的王仍然在位的時候。
重神而來的石頭就會打碎這十個國家。
重神而來的這一塊石頭就會打碎這十個國家。
為什麼要打碎呢?。
為什麼要打碎呢?我們剛才也問過了。
答案在第44節。
答案就在第44節。
因為神要另立一個永不敗壞必存到永遠。
因為神要另立一個永不敗壞必存到永遠。
這個很明顯就是神的國。
這很明顯就是神的國。
你說這個非人手造的石頭代表什麼呢?。
你說這個非人手造的石頭代表什麼呢?。
無論是新約還是舊約。
主耶穌都是被形容。
用一個形容的方法形容主耶穌是盤石。
無論是舊約還是新約。
我們都會形容主耶穌是盤石。
在舊約的以賽亞書。
在舊約的以賽亞書。
主耶穌被形容為聖鎖。
主耶穌被形容為聖鎖。
是向以色列兩家作伴腳的石頭。
是向以色列兩家作伴腳的石頭。
到了新約的哥倫多前書。
到了新約的哥倫多前書。
就是說我們每一個信耶穌的人。
都是吃同一樣的零食。
這裡說到每一個信耶穌的。
都同一樣吃同樣的零食。
喝同一樣的零水。
喝同一樣的零水。
而這個零水就是隨著他們的靈盤石而出。
這個靈水就是隨著他們的靈盤石而出的。
要說得很清楚。
這個靈盤石就是耶穌基督。
很清楚的指出。
這靈盤石就是主耶穌基督。
所以這個靈盤石不是屬血氣的。
而是屬靈的。
這個靈盤石就是指出。
這石頭不是屬血氣的。
而是屬靈的。
是屬神的。
而不是屬人的。
是屬神的。
並不是屬人的。
當大象被打碎之後。
當這一個大象被粉碎以後。
人像就什麼都沒有了。
這個人像就不存在了。
但是這個石頭就變成了座山。
這一塊石頭卻變成了一座山。
不單是一座山。
而這座山是充滿了天下。
不單是一座山。
而這座山是充滿了天下。
那麼這個又是什麼意思呢?。
那麼這到底是什麼意思呢?。
那麼這一座山又是什麼山呢?。
至於一座山又是什麼山呢?。
我們看以太亞書的二章二到三節。
我們來看以太亞書的二章二到三節。
我們說到末後的日子。
耶和華殿的山必建立。
這裡說到末後的日子。
耶和華殿的山必建立。
甚至是超乎諸山。
甚至是超乎諸山。
這個非人所作出來的石頭。
而所變的山就是耶和華的山。
而這非人所造出來的石頭。
而所變的山就是耶和華的山。
將來也有各種不同民族的人。
要前來登耶和華的山。
將來也有不同民族的人。
要來登耶和華的山。
那麼耶和華的山充滿天下又是什麼意思呢?。
那麼耶和華的山充滿天下。
到底是什麼意思呢?。
就是說神的國將會取代世上的列國。
就是說神的國將會取代世上的列國。
而主耶穌的王權也會取代世上列王的政權。
主耶穌的王權也要取代世上的所有的皇權。
所以這個非人所作出來的石頭。
就代表著耶穌基督。
這非人所造出來的石頭就代表了主耶穌基督。
這就是整個尼泊爾所發的夢所帶給人的希望。
這就是整個尼泊爾所發的夢所帶給人的希望。
所以無論歷史如何令我們失望。
無論歷史如何令我們失望。
無論我們周圍的社會如何令我們不安。
無論我們周圍的社會如何令我們不安。
無論我們周圍的環境如何令我們灰心。
無論我們周圍的環境如何令我們灰心。
這個夢告訴我們。
這個夢告訴我們。
人類的歷史是向著一個方向去的。
人類的歷史卻朝著一個方向走。
這個方向就是人類的歷史將會被終結。
這個方向就是人類的歷史將要被終結。
神的國度將會具體地被建立。
這神的國度將具體地會被建立。
所以大家我們都會認同一件事。
那麼我們大家都會認同一件事。
這個世界上實在有太多事情你和我都掌控不到。
這個世界上太多的事情你和我都不可以掌控。
明天發生什麼事情我們完全。
我們沒有辦法完全掌握得到。
明天會發生什麼事情我們完全沒有把握會知道。
沒錯 明天發生的事情可能會令我們覺得不確定。
甚至會感到不安。
不錯 可能明天所要發生的事。
會令我們不安或者恐懼。
但我們需要謹記一件事。
但我們要謹記一件事。
所有發生的事情。
所有發生的事。
不單止神知道。
不單神知道。
神也都掌管。
神也掌管。
所以我們只要將信心帶到神的面前。
所以我們只要把信心帶到神的面前。
我們仍然可以在一個動盪的世界裏面得著平安。
我們仍然可以在這個動盪的世界當中得到平安。
因為主耶穌在我們生命裏面。
因為主耶穌在我們生命當中。
神是永不改變的。
神是永不改變的。
所以願意以一個夢所帶出來的盼望。
成為我們每一天生活的盼望。
所以希望這個夢所帶出來的盼望。
成為我們每一天的盼望。
請為我們一同祈禱。
我們一起來禱告。
天上的父神我們向你感恩讚美。
天上的父神我們向你感恩讚美。
因為主耶穌就是我們在人生裏面的盼望。
因為主耶穌就是我們人生當中的盼望。
無論世局如何動盪。
無論政權如何令人失望。
無論人的際遇如何令人灰心喪志。
無論人的際遇如何令人灰心喪志。
當我們來到你面前的時候。
當我們來到你面前的時候。
我們就得到平安。
因為你是真正的盤石。
因為你是真正的盤石。
你是我們的避難所。
你是我們的避難所。
我們來到你面前的時候。
如何大的風暴都不能夠傷害我們。
我們來到你面前的時候。
如何大的風暴都不能傷害我們。
因為我們知道我們的靈在你的手裏面。
因為我們知道我們的靈在你的手當中。
一切都是屬乎你 歸於你。
一切都是屬乎你 歸於你。
多謝你給我們的一切。
感謝你給我們的一切。
聽我們祈禱奉主明求。
听我们祷告父母祖明求。
Amen。
