各位靖姐妹 各位來賓 晚安。
如果我們說有兩樣東西給大家去選。
一個是最稍為流行的 時尚的一個手機。
又或者這本的眾主新歌。
你只可以二選其一 你會選甚麼。
我想大部份人 你不敢說出來的話。
我們都會選手機的 是不是。
不是說眾主新歌裏面的不寶貴。
其實眾主新歌裏面那首詩歌都很寶貴 是不是。
信息都很豐富 但是老實說。
你拿著手機可以找到超過眾主新歌有的歌。
我可以隨時上網找到超過眾主新歌裏面有的歌。
所以在我們的處境裏面。
我們學者很容易就選擇了這件事。
但是如果我們想告訴你 要去選。
關乎到生命和正義 或者公義。
你會選哪樣。
正如孟子跟我們說的 如我所欲也。
在裏面怎麽說到 如我所欲也 熊掌亦所欲也。
義者不可兼得 捨如而取熊掌者也。
接著他解釋說 生亦我所欲也 義亦我所欲也。
義者不可兼得 捨身而取義者也。
可能大家似乎不太習慣 但其實裏面說得很簡單。
魚和熊掌可能我們都想要 是不是。
但是當不能夠兩樣都兼得的時候。
我們會去選哪樣。
魚代表著甚麼呢 代表著生命。
如果是生命關乎到生命 關乎到義的事情的時候。
你兩者只可以取其一。
我們會怎樣選呢。
正正這裏詩人告訴我們。
他願意去選取 捨棄生命而去取義的選擇。
當然這不是一個容易的選擇。
我們又會怎樣去選擇呢。
剛才牧師跟我們讀出的那段經文。
大家可能都很熟悉。
耶穌來到去呼召他的門徒。
如果我們看馬可芬第一章開頭的時候。
在介紹耶穌的身份 耶穌就是福音的源頭。
耶穌本身就是福音。
並且耶穌來到去接受真理。
讓上帝重新在人的面前肯定他的身份。
他就是神的兒子。
再者 神為耶穌預備了施浸若寒。
為耶穌來到去開路 做先鋒。
讓人先來明白 天國近了 你們應當悔改。
來做一個施行悔改的贈禮。
並且在其中我們也看到。
耶穌在受浸之後 他要進到曠野。
來迎戰這個魔鬼的挑戰 魔鬼的試探。
當然我們很清楚 從其他的福音書裏面看到。
耶穌是勝過一切的試探。
並且耶穌開展了他在地上的傳道工作。
在他正式開始宣講他的福音。
並且行很多的奇事神蹟之前。
他來到呼召他的跟隨者。
門徒的意思我們很清楚。
也可以解釋為跟隨者。
如果我們去看一個跟隨者的時候。
其實在當時的社會裏面。
特別是在希臘和羅馬統治下。
希臘人和猶太人當中。
其實很多時候他們都是學生主動來找老師。
特別他們會去選擇一些很出名的學者來跟隨。
做他們的跟隨者 成為他們的門生。
但我們在這段經文卻看到。
耶穌主動來呼召這些門徒。
主動來尋找這些門徒。
我們看到當時的年代。
是一些很追求哲學智慧的年代。
所以很多人是趨之若鶩的去找一些名師。
成為他們的師傅。
但當看到耶穌。
耶穌只是穿著一個粗衣麻布的一個普通的人。
在他們眼中。
可能他們還未認識到耶穌就是神的兒子。
當他們見到一位老師在他們面前。
因為後來他們都稱呼耶穌為夫子老師。
當他們見到耶穌在他們面前的時候。
耶穌只是發出一個很簡單的呼籲。
在前幾節我們看到。
耶穌主動來呼召他們。
並且這兩位門徒西門和安德烈正在保網。
好像我們去看電影一樣。
當我們看到他們這個動作。
我們就知道這兩位就是漁夫。
他們在保網 他們來打魚。
他們願意即時作出一些回應。
在這裡耶穌來呼召這些正在保魚網的人。
我們稱呼他們為漁夫的人。
來跟隨他們。
要作為耶穌的跟隨者。
看起來好像很簡單。
只要你答「是,我願意」。
這樣就可以去。
並不需要你付很多金錢。
你要去學務去跟隨那些學者。
或者很出名的師傅。
反而要付很多金錢去跟隨他們。
但是如果你是當時的人。
又或者我們現在今時今日。
我們會選擇去跟隨哪一位呢?。
跟隨耶穌。
他告訴你你不需要付金銀財富。
當然我們要奉獻。
我們不需要刻意的來預備很大的金錢。
但是你要去找名師。
可以很簡單。
你找一個我們國家隊的教練。
來跟隨他學習打羽毛球。
跟隨他學習球類運動。
或者一些更加世界比賽的活動。
相信我們要花很多金錢。
才能夠請到這位老師。
當時可能是這個原因我不敢肯定。
正經裡面也沒有提到。
我不知道耶穌選擇彼得和安德烈的原因是什麼。
他沒有選擇一些節制賢能的人來跟隨他。
又或者李兆尊說。
如果耶穌選擇那些人。
那些人未必願意馬上跟隨。
他們要很多的思量。
很多的研究。
我們經常要做研究。
究竟值不值得他們來選擇。
我們也不知道耶穌是否有這樣的緣故。
以致他第一時間去找的就是這個漁夫。
不過我從下面的經文覺得。
耶穌找漁夫做為跟隨者。
我覺得很有意思。
一會兒我們再看下去。
雖然我們知道。
耶穌身穿的可能是麻布。
一些很平民穿的衣服。
他可能也不是很養眼的一個人。
很標青的一個人。
我們現在好像所謂的追星。
即是韓星。
我們要追那些歐巴。
我相信耶穌也是一個很普通的人。
他只是一個木匠的兒子。
但是他卻是滿有大能和權柄。
我們不知道當時彼得和安德烈。
他們見到面前那位耶穌是怎樣。
聖經沒有詳細描述。
我們只能憑空去想像。
但我相信。
神賦予了耶穌基督權柄和能力。
亦是神親自去揀選一群人去跟隨耶穌。
所以耶穌很直接地。
主動走到岸邊去找漁夫。
成為他的跟隨者。
所以在第一點我們要看到。
耶穌完全是主動選召、揀選、呼召。
請姐妹今天你和我。
我們有沒有被神呼召我們。
唯有我們自己才知道。
你能不能聽到神對你呼召的聲音呢。
我相信有一個很重要的秘訣。
就是我們願不願意很謙卑地去聆聽。
我相信今天的世代實在使我們生命很疲累。
無論是我們的工作、家庭、親人。
其實帶給我們很多不同的壓力或困擾。
當然我們有些很幸福的家庭。
可以成為我們生活中很大的支持。
這一定有。
我們同時也要面對很多方面的挑戰和壓力。
究竟今天我們能不能夠聆聽到。
主在自己親耳裡呼召我們。
英文是called。
來到呼叫我們。
我們聽不聽到呢。
呼喊著某某某。
你聽不聽到我的聲音。
所以我們看到耶穌親自主動去選擇這些漁夫。
祂不僅選擇了彼得和安德烈。
在下面兩節經文十九二十節說到他們怎樣。
耶穌繼續向前走。
祂很主動很快速地向前找的時候。
也找到另外兩個兄弟。
就是西比太的兒子雅各和約翰。
這四個漁夫正正就是成為了耶穌基督。
離世以後在初期教會很重要的使徒。
很重要的人物。
來承繼了耶穌的使命。
承繼了耶穌在地上要繼續做的工作。
在很多年前。
大家都會認識騰振輝牧師。
雖然他現在已經在神的身邊。
已經離開了我們。
但當我看回他的描述和記載的時候。
實在很佩服的一位牧師。
很值得我們去佩服。
因為我看回一段記載說到。
騰牧師在十八九歲的時候。
在安徽省城外散步。
因為騰牧師一家都是基督徒。
在基督家庭裡長大。
但在他散步的期間。
他在黃土路上行走的時候。
他發現有一段路被雨水沖走。
被黃泥土蓋住。
當他走過的時候。
他刻意看到一個鞋骨。
印的鞋骨出現。
當然他沒有描述當時的心情。
但他會覺得有一個很特殊的感受。
他心裡面想。
究竟這個人曾經活生生在這個世上的時候。
他有沒有機會來聽福音。
他看到的已經是一個鞋骨。
埋在這個泥土裡。
他意會到這個人的生命很短促。
因為他不是一個。
安然離世亦被埋葬的一個屍體。
他只是一個在沙堆被泥土沖散的。
一個泥土裡的鞋骨。
所以他會覺得究竟這位人士。
他有沒有機會在世上聽過福音。
在當時那剎那。
他心裡面被觸動。
他感受到。
究竟他自己未來的路。
能否成為一個傳福音的使者。
他有一種感動。
就是必須要將福音傳給其他人。
他願意將耶穌的福音。
耶穌的救恩和真理。
跟別人分享。
在當時那剎那。
他有特殊的感受。
當然他後來都一直放下了。
但是神也特別安排了兩次。
他在死裡逃生的經歷。
以致讓他再重新思考人生的意義。
就是這樣。
他那兩次經歷以後。
他就開始他的步道生涯。
當然我們見到。
藤牧師一生積極地傳福音。
不單止是這樣。
他也參與了很多神學教育的工作。
去栽培很多新一代的傳道目者。
在閱讀藤牧師的經歷裡。
讓我自己也想到。
究竟我們作為傳道目者。
我們如何繼續回應神的呼召。
雖然我們已經成為傳道目者。
但是我們仍然有很多需要聆聽神的聲音。
我們如何去回應我們的主。
所以在另一方面。
我們去看看這四位門徒的兄弟。
兩對兄弟。
他們如何回應耶穌的呼召。
我們從第十八節會看到。
他們立刻雕下網。
來跟隨耶穌。
他們立刻捨棄了他們的餘網。
來跟從耶穌。
這裡的描述是立刻。
他們沒有猶豫。
立刻來跟隨。
我們不知道。
究竟他們基於什麼原因。
來立刻放下餘網。
唯一的關鍵就在第十七節。
是否耶穌對他們說。
來跟從我。
我要叫你們得人如得魚一樣。
這個很有趣。
我自己思考的時候。
為什麼耶穌會用得人如得魚的描述。
這個比喻去呼召他們的門徒。
他們兩位。
在講到西門彼得和安德烈的時候。
相信他們在捕魚方面。
都是一個專業。
在當時來說。
可能他們都是一個專業。
他們就是靠著這個專業來維生。
並且可能養活他們的家人。
我們也相信。
其實彼得和安德烈。
不是一個窮困到不能養生的人。
相信他們努力地去捕魚。
才可以有漁獲。
但是當他們捕上來的魚。
很快就會死去。
原本是活生生的魚。
在餘網裡跳躍著。
但是當他們捕魚上來之後。
就會死去。
以致可以落到我們的肚腹裡。
那時候相信不能吃魚生。
所以這個很特別的意味著什麼。
你去想想。
耶穌去呼召他們。
原來和他們的生活很有關係。
他們捕起活生生的魚。
卻最後成為死去的魚。
但是耶穌轉一個方向來看的時候。
要他們來帶領一些。
可能在屬靈生命上死去的人。
回到神的面前。
重新得著新的生命。
是不是很有意思。
他們要得人如得魚一樣。
這麼豐富的收穫。
但是他們卻做了一件事。
將人的生命重新更新。
他們帶到神的面前。
能夠認識這位救贖的主。
讓他們的生命再一次得到更新。
是不是很奇妙呢。
我不知道彼得和安德烈是否這樣想。
但是他們很快地回應耶穌的呼召。
我願意。
放下他們的網。
願意跟隨這位主。
接著在十九節提到耶穌繼續往前走。
不單止這對兄弟西門和安德烈。
好像兩個例子少一點。
耶穌再往前走。
當然他沿著海邊走的時候。
他繼續看到漁夫。
所以他看到西比太的兒子雅各。
和雅各的兄弟約翰。
他們同樣在船上保亡。
這次他們在船上。
而不是在海邊。
即是說他們兩兄弟比西門和安德烈更富有。
因為他們有船。
並且他們不單止有船。
他們跟父親一起來工作。
勞動力更多的人一起工作。
並且有顧工。
他們是可以顧及到工人的。
即是說他們都不是一些很普通的家庭。
我稍為當他們當時生活的環境都不是差的。
但是同樣他們的表達是。
耶穌隨即呼召他們。
呼召他們。
去叫他們。
他們都沒有作任何的考慮。
就立即將他們的父親西比太和顧工人都留在船上。
今日如果我們見到我們的子女是這樣的時候。
我們就會罵他們。
不孝 走了去。
不理我的生意。
但這裏完全沒有描述到父親的反應。
我們不知道。
我們也未必到這個時候去考究。
我們有機會再找一些文獻。
去了解究竟有沒有這些記載。
但這裏聖經很簡單的描述。
就是講到他們都是很簡單的一個動作。
他們就放下那些東西。
留下他們在船上。
放下他們。
他們就來割除耶穌。
短短這五節的經文。
其實讓我們去很多的思考。
第一 耶穌主動的選召。
今日你和我。
我們都有機會來被耶穌選召。
當然你說 陳傳道。
我沒有想過要做傳道人。
但是弟兄姊妹。
我們耶穌的選召。
是不是一定我們就是出來做傳道人呢。
耶穌對你們的召命。
是不是一定叫你們來奉獻傳道呢。
這個值得我們去思考。
耶穌的選召不是單一個方向。
耶穌選召的門徒是做甚麼。
去為祂傳福音。
直到地極作祂的見證。
作祂的見證人。
並且馬匹夫告訴我們。
我們將祂的教訓去教導給。
願意來跟從主的人。
所以我們不只是去講了三福四律就算了。
我們來分享 見證耶穌的大能之餘。
我們仍然要栽培他們 陪伴他們。
今日我們在工作 在家庭裏面。
我們仍然可以成為耶穌基督的跟隨者。
我們仍然可以領受和耶穌的召命。
所以 我們可不可以彼此來鼓勵。
耶穌去有主動的選召。
但今日我們仍然有一份。
我們要來到立即的回應。
我們對主的呼召。
來到立即的回應。
當然 第三方面就是。
我們來到可以完全的信服。
我們好像那幾位的門徒。
他們不單只是回應。
聽完耶穌的呼召 你來跟從我去回應。
他還要去考慮的就是放下。
他要完全的信服。
放下他身邊一切他們看為重要的東西。
相信在耶穌出現之前。
那些都是他們人生裏面重要的東西。
今日我們能不能夠這樣去信服。
我們能不能夠去信服在神的呼召底下。
現在很多時候我們聽到。
我們很離地。
其實不離地。
是很容易我們去理解。
因為我們是在職場裏面。
我們是在我們的生活。
我們的家庭裏面。
其實每一分每一秒。
上帝都可以跟我們同在。
並且他來向我們說話。
只在乎我們究竟願不願意去聆聽。
我們願不願意去回應。
我們的主對我們的呼召。
我不知道今天大家有什麼召命。
耶穌給了你什麼召命呢。
我們有沒有這個時間空間來探索。
或者去聆聽耶穌對我們的呼召。
如果我們真心真意去跟隨耶穌。
我可以告訴大家。
你一定會聽到耶穌對你的呼召。
在2017年台灣有一個青年大會。
當中有幾位的目者都在台上去分享。
他們其中說了幾句說話。
我覺得很有意思。
可以幫助我們去思考。
究竟今天我們如何來做一個。
耶穌的跟隨者。
他這樣說。
當我們無法放開手上的東西。
無論是金錢名利。
或者我們的工作或者喜好。
如果我們不能夠放開手。
手上拿著這些東西。
我們就不能夠找著耶穌。
另一位說到。
當我們真的將神放在我們生命中。
最優先的次序裡的時候。
我們才能夠明白祂對我們的呼召。
正如我剛才所提到。
我們今天是否讓神在我們的守衛裡。
其實我們不能夠去擺明。
神在我們面前。
我們只能夠擺明。
其實我們不能夠擺神在守衛的時候。
我們就很難明白到神的呼召。
神對我們的心意是怎樣。
如何將神放在我們的生命裡。
這個我們真的要下功夫。
我們每一天都要去親近祂。
聖經說我們要親近祂。
神就必親近我們。
我們不願意親近祂的時候。
我們怎能夠明白。
怎能夠聽到祂的聲音呢。
最後另一位牧者也說到。
當我們勇敢來回應神的呼召的時候。
神就會做不一樣的事。
我們有沒有這個信心呢。
如果我們能夠將。
回應神祂對我們呼召的時候。
原來神在其中有奇妙的作為。
是我們想像不到的。
就正如彼得安德烈他們。
他們也沒有想過。
他們放下餘亡。
雖然也經歷了幾年的時間。
他們放下餘亡以後。
他們將來的生命原來是這樣。
他們要成為主的僕人。
成為耶穌的使徒。
來將福音帶給遠方的人。
直到地極的人。
他們就是那些先鋒。
以致我們今天可以享受這個福分。
另一位女傳道也說到。
原來每一天。
都是我們回應神呼召的練習。
每一天我們都要練習。
怎樣回應神的呼召。
我們準備好了沒有。
我們能不能每一天都去練習。
就好像我們彈琴。
我們要每一天練習才能考到八級。
才能考到演奏級。
我就是沒有每天練習。
所以我只有三級。
但只要我們讓神去用。
我深信我這三級都可以用得到。
我都可以幫到姐妹們彈琴。
我真的只有三級。
因為我五級就胖了。
其實真的每天的練習對我們是很重要的。
所以我們每天怎樣練習來領清神。
怎樣來回應神的呼召。
都是一個很重要的操練。
今早我們跟門訓班的姐妹分享。
門訓十字架篇裏面最重要的是甚麼。
就是我們以那位生命的主。
作為我們心中的王。
我們是要讓祂居首位。
然後祂說了甚麼。
祂說有三個行動我們要去做。
就是甚麼呢。
我讀給大家聽。
路加方第九章二十三節。
耶穌說:若有人要跟從我。
就當捨忌。
天天背棄他的十字架來跟從我。
原來要天天背棄十字架。
正如剛才我們所說。
我們每天來操練怎樣去回應神的呼召。
頂姐妹。
我們是否希望成為一個得人如得魚的漁夫呢。
我們是否願意放下犧牲我們一些。
捨棄我們一些不知是甚麼的東西。
但是可以來成為耶穌的跟隨者。
來帶領更多人去歸順我們的主。
讓他們同樣得著福音的好處。
能夠有更新的生命。
昔日那位窮寡婦。
她將她身上唯一兩個的銅錢。
都願意投進這個奉獻箱裡。
以至耶穌繼續來稱讚她。
也成為一個美好的故事。
流傳下去。
在當中我們看到。
人願意捨棄的時候。
其實可能得著更多。
正如我們剛才所說。
你的手如果握著你自己想很重要的東西的時候。
其實我們看不到耶穌。
我們看不到經文。
但我們是否願意捨棄去看經文。
還是上網看新聞呢。
其實我們握著它的時候。
我們就看不到上帝對我們的呼召。
或者很難看到。
凡事沒有絕對。
我們都要看到。
我們很難去聽到。
去看到神對我們的呼召。
宗主裡面有兩首詩歌都是說得很好。
一會兒我們會唱的。
「救主傳社」。
「我曾寫命為你,我血為你流出」。
「救你從死復活,使你多罪得贖」。
副歌說到「為你為你,我命曾寫」。
「你寫何事為我」。
這個詩歌的作者提醒我們。
耶穌基督已經為我們捨棄他的生命。
並且他復活的大能。
使我們得著永生。
我們將來有盼望。
我們能夠再一次的復活。
今天我們願意為耶穌捨棄什麼呢。
其實我們看到在耶穌出道之前。
施浸日汗已經為他捨棄他的生命。
施浸日汗願意為主作為先驅。
來將悔改的訊息帶給人。
但他自己願意謙卑自己。
他說不是他自己。
他願意來為耶穌。
他來講解給人知道。
「天國近了,你們應當悔改」。
但是在後面來的那位。
我連解去鞋帶都不配。
他願意來謙卑自己。
他願意來捨棄他自己擁有的東西。
最後他也是因此而殉道。
弟兄姊妹我們今天。
我們生活很大壓力。
或者我們面對社會很多的紛亂。
但是這一切的事情。
會否難阻到我們在神面前的信服。
或者我們在神面前的安靜。
讓祂告訴我們我們應該怎樣做。
怎樣為祂而活。
我們身邊可能有很多怨氣的人。
又或者有很多失喪的靈魂。
甚至有些是失望到幾乎不想生存的人。
我們能否幫他們一把。
我們能否放下我們的一些習慣。
或者我們的嗜好。
或者我們娛樂的時間。
我們來接觸他們。
去聆聽他們。
去幫助他們。
又或者我們自己有很多的結放不下。
但是你願不願意為耶穌而放下這些東西。
你說很容易吧。
是不是很容易呢我不知道。
但是這些都要願意我們放下。
去捨棄。
我們願不願意被耶穌撫摸醫治呢。
其實都要我們放下。
我們來捨棄。
所以無論我們在什麼處境裡。
其實我們都可以來學習。
我們來為主而捨棄。
我們來被主得著。
讓主成為我們的能力。
以致我們可以聆聽祂的聲音。
我們能夠回應祂的呼召。
回應呼召同樣要有那種勇氣。
我們不知道前路是怎樣。
但是我們願意回應主的呼召。
我們一同勉勵。
我們彼此來提醒。
也都希望我們在路上有著這麼多的同路人的時候。
我們真的可以勇敢向前。
低頭祈禱。
我們主位神我們要多謝祢。
我們多謝祢不厭棄我們。
祢願意簡說我們。
主呀今天我們坐在這裡敬拜祢。
因為祢是那位佩德敬拜的神。
我們也都知道祢是那位滿有大能權柄的神。
求祢幫助我們。
無論我們今天在什麼光景底下。
主我們求祢憐憫。
照顧提醒安慰。
讓我們在祢裡面有著那種平安喜樂。
也都我們來到去聆聽到祢的聲音。
祢來到去呼召我們。
我們可以為祢做些什麼。
也都讓我們立即的回應。
主呀我們願意。
求祢來到幫助。
帶領著我們每一位的頂智會。
在祢面前勇敢的前行。
多謝祢聽我們的祈禱。
祈禱。
