今天我這個《獨斤加油站》有一個名堂。
叫做《從哭泣到盼望》。
這個星期香港都繼續發生了很多事情。
我想我們去到這個時候。
我們心裡面都想一下。
究竟我們城市的盼望在哪裡。
或者你只聽我的題目叫做《哭泣到盼望》。
是不是好像很刑警呢?。
令我想起以前很多年前聽一個基督徒。
和我們分享怎樣讀聖經。
他鼓勵我們每一天就有一個系統式的讀經。
也都有靈修式的讀經。
所謂靈修式就是比如說。
你那天發生了一些事情。
或者你看到社會上發生了一些事情。
你很想去想起一些你從前讀過的經文。
想回去看一下這篇經文對我這個時候。
它有沒有特別的說話呢?。
這個我想是大家都很流行的。
有些靈修式的就是每天跟著某一個靈修作者。
甚至現在可能有些人每天都會寫一些東西。
真的很刑警。
但是在刑警當中其實它失去了聖經的原意。
所以以前這位基督徒和我們分享。
前輩和我們分享的時候。
他說你需要兩種不同的讀經。
一個是系統式的讀經。
所謂系統式的讀經就是你跟著你的讀經的schedule。
你讀的是聖經 是上帝的話語。
你讀的時候就不要想你周圍的事情了。
你就進去。
當然你出來你仍然可以將這篇聖經形容在你生命裡面。
或者你覺得形容不了。
你也可以用這個靈修式的聖經的方法去再去想的。
我覺得現在在香港這麼動蕩的時候。
尤其是我們很需要系統式的讀經。
因為如果我們只是做靈修式的讀經。
或者你聽那些每個人每一天按著現在發生什麼事。
跟你靈修的話。
其實就已經脫離了聖經的那個思想。
很多時候變成了一個我自己的political commentary。
或者是society的commentary。
你只不過是在評論現在發生的事情。
其實你就失去了聖經本身的原意。
所以儘管在我們一個這麼動蕩的時代裡面。
我都是想鼓勵大家繼續努力的讀經。
我們今天就是7月23日。
如果你看我們讀經的計劃。
就去到《耶利曼意書》第31和32章。
我們過去兩個星期都有在看《耶利曼意書》。
《耶利曼》它的語言也是朝向耶路撒冷。
當時當然是以色列人的首都。
也是一個敗壞的偶像之都。
它要講的就是審判和盼望的訊息。
審判就是審判當時的耶路撒冷。
也都會在《耶利曼》再生之年應驗的。
就是巴比倫的秘魯。
但是它也都有一種盼望的應許。
就是說在70年左右的時候。
他們會有機會回歸耶路撒冷。
如果你上個星期有聽我的《加油站》。
我就會講這個耶利曼一個哭泣的使然子。
上個星期你看到她在《耶利曼》書第20章裡面。
很慘痛的哭泣。
就因為她被人逼迫。
或者她講的訊息都是這麼負面的。
於是就令到她自己非常慘痛。
說是一個不可能的任務。
這個星期就轉了。
去了你發現從哭泣到盼望。
因為這個星期你發覺她的訊息是正面很多的。
我們要看的是《舊約聖經》裡面。
一個很重要很重要的一段聖經。
就是去到31章。
沒有理由不讀這一段的。
就是31至34節。
一個非常朝向仰望新約聖經來臨的一段聖經。
《耶利曼》書第31章31節。
「看那日子將到。
我要與以色列加和。
由大家另立新的約。
這是言和說的」。
你發現這段有幾個特點的。
第一個就是「這是言和說的」是不斷重複的。
其實再次強調這件事是耶和華所應許。
這件事一定會成就。
第二件事就是不斷強調這個新的約的來臨。
你暫時聽著這個新的約。
但是我們也想一下這個新的約究竟有多新。
是不是新和舊是完全兩回事呢?。
還是怎麼樣呢?。
我們繼續讀下去。
「這約不像我拉著他們祖宗的首領。
他們出埃及地的時候。
與他們所立的約。
我雖作他們的丈夫。
他們卻背了我的約。
這是言和說的」。
我們前一段時間也有讀過一些教育集是講離婚。
婚約的問題。
你發現這裡你看到上帝控告著他們。
他們帶他們出埃及的時候。
其實上帝是做他們的丈夫。
要他們成為他們的新婦。
然而他們背棄了這個婚姻的盟約。
他說以色列人的祖宗廢了那個約。
這個是舊約。
大家先想一下。
「那些日子以後。
我要與以色列家所立的約是這樣。
我要將我的律法放在他們心裡。
放在他們裡面。
寫在他們心上。
我要作他們的上帝。
他們要作我的子民。
這是言和說的」。
新舊約不一樣的地方是什麼呢?。
就是在舊約裡面你發現他們是很叛逆的。
如果你記得我曾經講過這個生命記。
「心受割禮 心愛主」。
就是摩西的遺言叫他們「心受割禮 心愛主」。
就是說以色列人儘管身體上是受了割禮。
但是很多很多或者絕大部分的以色列人。
發覺原來在心裡面是沒有受到割禮。
而這個耶利米蘇第三十一章33節。
當然是看回當時的生命記裡面。
就是說將來的日子有個新的約。
我要與以色列人所立的約。
我將律法放在他們裡面。
寫在他們的心上。
就是他們的心會受了割禮。
他真的可以成為上帝的子民。
如果你記得在《川普記》的第19章裡面。
也有講過 如果他們真的聽從上帝的話。
遵守祂的法 他們就真的成為祂的子民。
所以有一個condition(條件)。
那個condition(條件)是在以色列人的世界裡面。
是沒有成就的。
比如說你去到這個民訴記的時候。
我說抗野中的大叛逆。
你看到以色列人其實是沒有遵守這個盟約。
但是上帝說在將來的時候。
我的子民會遵守這個盟約。
祂叫做新約 他們在各人不再教導。
自己淪捨和 弟兄說 你該認識耶和華。
因為他們從最小的到最大的都別認識我。
不是不再教導 就是不用追學 不用講道。
而是在講 它不需要再好像一個。
就是說在以色列人當中有一幫人。
是一小撮人 好像耶利米亞。
是真正相信上帝 是認識耶和華。
它就要努力的教導 所謂教導的意思是什麼呢?。
就好像求他 勸他 警告他 傳福音。
因為它根本就不相信那個福音。
去認識耶和華 它說原來去到那個時候。
你在你上帝的子民裡面。
你再沒有這些這樣的不信主。
雖然身體受了割底 心不受割底的人。
你就不用在那裡死求 死控。
因為他們從最小到最大的都會認識我。
我要赦免他們的罪孽。
不再記得他們的罪惡。
就是耶和華說的。
你看到最後又是耶華說的 耶華說的 耶華說的。
對於這一幫人來說 對於這一幫深受割禮的人。
從小到最大都認識。
深受不需要再勸 拉扯那些人來說。
這個真的屬於我子民。
對於這些真正迴轉相信我的人。
我會怎麼樣呢?。
他們的罪是得到赦免 他們的罪惡不記的。
當然相對來說 就是說那些身體上受了割底。
表面上是以色列人 但其實不是的人。
他們的罪是沒有得到赦免的。
而上帝一定會審判他們的罪孽的。
從舊約去到新約的時候。
你發現這本聖經 耶利米蘇31。
31至34 是verbatim在希伯來書裡面再次出現。
就是說三次聖經都是被希伯來書第八章所引用。
接著希伯來書作者再加了這一節。
他說 既然上帝提到新的約。
那麼第一個約就成為舊的了。
而那佔舊、佔衰的必然很快消失。
那說些什麼呢?這個大家要很小心。
我發現我以前去跟一些人查希伯來書的時候。
發現就算一些很資深的牧師或者神學家。
都有可能在這個新舊約這個狀態裡面。
犯了一些錯 或者讀得太快。
其實上帝究竟有多少個約呢?。
我們打開我們現在本聖經有新約和舊約。
那究竟是不是上帝說第一個約不行。
於是廢了它 接著第二個約。
我不知道你們有沒有聽過 有些人會說。
第一個約是摩西的約。
摩西的約是基於律法。
那麼法國的人守不了律法。
於是現在去到耶穌的約就是因典了。
就是說其實上帝有兩個約。
第一個plan就是說。
好了 給一些律法給他們。
讓他們守律法 守律法就可以得救。
咦?那不行。
就是說曾經何時上帝說守律法得救。
但是後來發覺不可行 於是說不要守律法了。
不如靠因典得救了。
是不是這樣呢?。
是不是信了耶穌就不用守律法了?。
你發現其實是很混亂的一件事。
其實希伯來主不是在說新的取代了。
就是不是新和舊。
不是說一個新和舊是完全不一樣的。
其實新和舊是一個我們叫做continuous。
一個continuity 它是連貫的。
但是它也都有discontinuity。
continuity and discontinuity。
它有連貫的地方 也有不連貫的地方。
如果你有機會去看一下希伯來書的背景。
你會知道 或者你之前聽我說過。
我都很強調 希伯來書的背景很重要。
就是他寫給一幫以前是猶太人。
然後他信了耶穌 因為聽到耶穌的基督福音。
相信耶穌就是一個微塞亞。
但是因為逼迫的緣故。
他們又想回去猶太教。
因為猶太教是得到保護的。
而基督作為一個新教。
有人覺得它是異端來的。
於是羅馬帝國都不好保護它。
於是有一幫人在羅馬。
他們信了耶穌 但是現在又說。
哎呀 信耶穌原來這麼辛苦。
不如回去做猶太人 信猶太教。
希伯來書整本書就說萬萬不得。
如果你發現 希伯來書一直在說。
耶穌大過摩西 耶穌大過天使。
耶穌大過約書亞 耶穌大過聖殿。
耶穌大過祭物、祭司等等。
總之耶穌是最大的。
一方面祂是大過。
另一方面祂是成就、成就、成就、成就、成就。
所以這裏它說的什麼叫做第一個約是。
「佔舊佔衰」。
就是有一個正在進行的。
為什麼呢?因為它寫在兩約之間。
對於我來講第一個約現在是沒有了。
沒有了的意思是什麼呢?。
再沒有一本聖經是單單有舊約的。
其實當你由這個時候 你由新約變。
你在希伯來書裏面的引誘就是。
我現在有一本新舊約聖經。
但是我現在不如。
原來信新舊約聖經是受迫不如我斬了新約。
就這樣回到一本只有舊約的聖經。
這樣你就不行了 為什麼呢?。
因為舊約其實是未完整的。
舊約是在等待新約的來臨。
舊約整個模式就是朝向。
望著將來那個君王的盼望。
如果你說不用等了。
現在我們舊約就完成了。
那你信的那個就不是那個真正的福音了。
所以為什麼這裡講的新是因為耶穌已經來了。
當然耶穌來了的時候。
這個只有舊約 沒有耶穌去成就舊約的新舊約聖經。
這個信仰 舊約 那個只是舊約那個。
就不是真的。
如果你信那個會毒死你的 過期了。
所以我希望大家可以明白。
這個新的不是一個新的取締了舊的。
而是耶穌成全了那個新的。
如果你見到耶穌成全了新的。
但是你仍然拒絕信耶穌。
那其實你就好像耶穌所講的。
你說你信摩西。
如果你信摩西你就會信我。
你不信我就其實你根本就沒有信摩西。
根本你會錯了整本舊約的意思。
祂說你一定要進入新約。
其中一件事。
就是剛才如果你去耶利米蘇那裡。
祂說你去到新約的時候。
你再不需要去拉扯大家 去哄大家 去認識上帝。
因為從小到大都認識上帝。
其實祂在講一個轉換。
因為舊約是基於民族。
基於你出生來 你就是猶太人 是吧。
去到新約的時候 不是基於這個。
是基於耶穌基督的福音傳給你 是吧。
接著憑信相信 不是憑你民族背景。
我是猶太人 所以我一定要做基督徒。
沒有的 也不是說我是中國人。
我一定再不是這個民族。
而是你要自己去相信。
所以新約是在等待一個。
這個福音會傳到萬邦萬國。
而在當中這個福音是被相信。
而這些人相信 是認識的。
好 那個問題來了。
如果是這樣的話 今天在教會裡面的人。
應該是和舊約的以色列人很不一樣的 是吧。
因為舊約的以色列人你要哄他 拉扯他。
有些舊約的以色列人都很積極的敬拜。
但是完全敬拜一回事。
接著他出去了 又在敬拜其他教徒。
新約應該是完全不一樣的 全部都是單一的。
全部都是 那是不是呢?。
原來不是的 為什麼不是呢?。
不是我們已經從舊約去到新約。
應該是每個人都是這樣。
那個有趣的地方就是。
我們其實在新約裡面。
我們有一個狀態叫做 Already and Not Yet。
我們已經進入了那個新約。
但是我們的新約還沒有完 為什麼呢?。
因為以色列人當時期待著新約。
就是那個未來的日子會來。
一來這個世界就結束了。
或者一來有一幫人信了它。
那幫人就是它真正的信徒。
這個世界就結束了。
但是我們處於一個 Already and Not Yet。
兩個既然 既是已經到達了新約。
卻又還沒有完整 為什麼呢?。
因為耶穌來了 接著祂受死復活。
升天 祂又要再來。
我們現在等著祂第二次再來。
以色列人在舊約裡面一直以為。
這個未來是一次來的。
上帝沒有告訴他們 他們會兩次來。
但是到了現在我們很清晰看到兩次。
我們在兩次當中的時候。
就創造了另外一個世界。
這個世界裡面我們發現。
其實教會裡面有很多人是不信主的。
耶穌自己這個比喻就很清晰了。
我和你讀一讀《馬太福音》第十三章。
耶穌有設過比喻對他們說。
天國好比人殺好種在田裡。
在人睡覺的時候。
他的仇敵來把雜草殺在墨子裡就走了。
到長苗吐睡的時候。
雜草也顯出來。
地主的僕人進前來對他說。
主人 你不是殺好種在田裡嗎?。
那裡來的雜草呢?。
你們看不看到?。
我們天國好像我們做傳道人也好。
做基督徒也好。
我們不斷殺好種 好種什麼?。
一個正確的福音。
正確的福音應該是創造了一個。
墨子成長的故事。
但是有撒旦都會走進來。
我們當中我們的教會裡面。
雖然我們不可以擺個牌。
撒旦不准進來。
其實我們每一個禮拜很努力的傳福音的時候。
其實撒旦都是在做這個工作。
他將雜草撒在我們墨子裡面。
到開始成長的時候。
你會發現原來我們的教會裡面是有雜草的。
主人 你不是殺好種在田裡嗎?。
那裡來的雜草呢?。
主人回答說 是仇敵做的。
僕人對他說。
你要我們去拔掉嗎?。
就是現在就去施行審判。
主人說 不必。
恐怕拔雜草也把墨子連根拔起。
意思就是說 還沒到修成。
墨子都是在長大。
這個所謂墨子在長大。
包括現成已經有的教徒。
也都是將來可能會有更多的修成。
就是說 福音不斷在這個世界被傳播。
如果在這個時候。
上帝cut short了 現在就來修改。
其實有些上帝想要修成的人 其實修不到。
於是說 我們還沒到修改的時候。
讓這兩樣一起長 等到修改。
你說不用怕的。
他說 雜草一定會除的。
雜草不會和墨子一起去到我的倉裡。
這個是最終那個僕人所擔心的。
他說 如果你現在不拔雜草。
那雜草會不會我們修改的時候。
連雜草也收進我們的倉庫裡面?。
他說不會的。
他說 當修改的時候。
我會對修改的人說。
先把雜草拔出來。
菌成菌 留著消。
把墨子收在我的倉裡。
所以大家明白現在這個故事是什麼。
我剛才就在講這個耶利米蘇。
我就說 我叫這個題目叫做「哭泣到盼望」。
而耶利米蘇哭泣的原因。
是因為他講的信息沒有人聽。
因為他講的信息是大家都拒絕他的。
你想一下他的盼望是什麼呢?。
就是有一天 去到新約的時候。
哇 每個人都認識上帝。
如果你是全陽真道的時候。
這個牧師或者這個傳道人是要被大家所愛戴的。
是不是?。
但是你去到新約的時候 你發現。
原來有雜草在當中的。
這個雜草會和這個墨子一起去成長的。
因為教會裡面有雜草。
所以你在教會歷史裡面你會發現。
一個忠心傳揚福音的傳道人或者一個群體。
其實是會被逼白的。
就是說你又做半個耶利米。
可能沒有耶利米這麼慘的。
耶利米可能一個頂九十九個。
我們可能不知道一個頂多少個。
但是我的意思是。
其實在教會歷史裡面。
你會發覺一些很忠心的牧者。
很多時候都是被人炒魷魚的。
你會發現如果你今天是傳揚一個正確的福音。
其實很有可能是被你自己教會裡面的會友。
去挑戰或者不同意等等。
這個都變成了在我們新約裡面。
你看保羅你就知道了。
你看保羅、彼得、約翰你就知道了。
他們的盼望在哭泣當中產生。
他們在盼望當中也有哭泣 也在哭泣當中也有盼望。
你會發覺保羅都經常被人說他傳錯福音。
或者被人拒絕。
保羅、彼得、約翰整個新約福音裡面。
講了很多異端的出來。
而異端的出來好像被人接納了。
保羅要面對的其實你會發現很多的敵人。
不是外面的敵人 是裡面的敵人。
是裡面有人挑釁。
將那些雜草擴生。
於是雜草在那裡勝過那些墨紙。
以致繼續去逼迫保羅等等。
有什麼結論呢?或者有什麼形容呢?。
結論就是大家明白現在的教會。
我想沒有一個做牧師的人會跟自己說。
我想教會100%每個人都是信主的。
每個人都是上天堂的 在我教會受洗。
其實我們很多人我們自己心裡面知道不是的。
我們知道很多的雜草在我們當中。
有時候我們講得好聽一點。
不是說好聽一點 我們是比較正面的。
希望上帝憐憫他 但我還是很擔心。
但如果你更加清晰去看的時候。
其實很多這一體都是雜草。
我想對大家一個挑戰或者是一個鼓勵。
你真的要問一下自己我是雜草還是墨紙。
我是不是真的相信上帝。
譬如說我講一點這個。
你不需要去教導他。
而是他們從小到大都會認識的。
我以前有跟大家講過J.I.Packer。
很多年前我在新加坡第一次聽J.I.Packer演講。
有人問他 我有一個朋友他信了主。
但他不肯看《成經》。
因為他覺得他看不明白《成經》。
他沒有興趣 覺得《成經》很難看。
《成經》很難看是真的。
但他沒有興趣是一個問題。
J.I.Packer第一個問題 第一個想法就是說。
你的朋友信了主 但他沒有興趣看《成經》。
這個是不可能的事 為什麼?。
因為如果真的相信主的時候。
這個人是應該很想認識上帝。
而他認識上帝的途徑就是讀《成經》。
今天你想一下。
在我們教會裡面有多少人真的讀《成經》。
真的從頭到尾去看《成經》。
不斷重複去看《成經》。
不是今天香港很亂。
不如我找一本《成經》去安慰一下自己。
那一類 我們對上帝的追求其實很弱。
我們好像說 《成經》當然是難讀。
你不可以要求每個人都像你那樣去讀。
做牧師 做神學家 這個特別的恩賜。
其實一點都不是。
凡是真的信主的牧師 他會追求上帝。
當然讀《成經》只是一個開始。
讀《成經》最終是要為我們走一個不一樣。
過一個不一樣的人生 去奔跑天路。
我想這段《成經》對我們其中一個很大的挑戰。
就是說究竟我們是不是真的屬於新洋的人。
因為唯有這樣的人才會在最終。
與上帝同在在那個新天新地裡面有份。
我都希望每一個我們的會友。
我們的弟兄姊妹 都會真正想著。
想著在最終 天國是有我們的份。
大家努力 不斷去讀《成經》。
求主更生 改變。
讓我們走到最後的新天新地。
大家努力 Take care。
