我們心願每一位弟兄姊妹。
都能夠找到神對你的呼召。
以致不是因為有什麼好處。
不是因為別人的稱讚。
僅僅是因為我們為了愛神 回應神。
我們投入去服事。
投入在侍奉的裏面。
所以今天和大家分享。
一段或者兩節很熟悉的聖經。
就是羅馬書第十二章第一到第二節。
可能你都懂得背。
所以不如如果懂得背。
我們都嘗試一下一起背。
不要看了。
弟兄們 我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上 當作活祭。
這是聖潔的 是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們察驗何謂神的善良。
純存可喜悅的旨意。
這兩節的聖經可能我們上教會。
就算不是很久。
我們都一起去背誦。
一起去思想。
今天很想和大家深入一點去看。
這兩節的聖經。
就是和我們的侍奉生命有什麼關係。
當我們看一段聖經的時候。
我們不能將它抽離。
脫離它在經文裡面的位置和作用。
大家知道這兩節的經文是出於羅馬書。
也可以說是羅馬書一個很重要的分界線。
因為之前的十一章。
就是講到神的福音。
如何將它傳給猶太人 傳給外邦人。
這個福音是一個很完備的福音。
不單止說信耶穌上天堂。
事實上你在羅馬書裡面找到的福音。
並不是信耶穌上天堂。
這個福音是講到我們得救。
講到我們成性。
講到我們得榮耀。
所以這個福音是一個榮耀的福音。
這個福音是改變我們生命的福音。
所以這個羅馬書給我們看到。
神在頭十一章裡面。
揭示了祂的心意。
就是祂願意萬人得救。
不願意一人沉淪。
所以前十一章是有關神福音的展述。
但是第十二章第一節這個「所以」。
就是提到十一章有關神福音真理的實際的應用。
這個是保羅書信裡面經常出現的格式。
記得我們上半年都是這樣。
以弗所書裡面。
頭那三章就是神的真理。
後那三章就是真理的實踐。
因此我們可以這樣說。
這裡所說的「所以」。
既是保羅在前面展述的福音真理。
帶給我們的要求。
也是我們這群聽信福音。
而蒙恩得救的基督徒。
所當做出生命的回應。
另一方面我們又看到。
這個是經文的上半。
直接的上半段。
就是說我們不單是看十一章。
我們看近一點。
這個十二章一至二節。
剛剛在它上面的。
是十一章三十三到三十六節。
你留意這個是一個Doxology。
就是一個榮耀頌。
是說到神自己的榮耀。
所以你留意這段經文的時候。
我們一起讀好嗎。
預備起。
心在神的豐富。
智慧和知識。
他的判斷何其難測。
他的忠職何其難尋。
誰知道主的心。
誰作過他的謀事。
誰先給了他。
使他後來償還呢。
因為萬有都事本於他。
倚靠他。
貴於他。
願榮耀歸給他。
直到永遠。
阿們。
這段經文特別的地方。
就是他將豐富智慧和知識。
去用一段的解釋。
去說出來去形容出來。
神的豐富。
就是三十五節裡面說。
誰是給了他。
然後後來償還呢。
他是一個豐富的主。
他是一個萬有之主。
他不需要人償還任何的東西。
我記不記得上個月。
和大家分享到憐憫貧窮人的。
就是什麼。
謝給耶和華。
所以神不需要我們。
但是神竟然說。
用這個方式。
讓我們去蒙恩。
所以我們又看到。
在這段經文裡面的智慧是什麼。
智慧就是三十四節所說的。
誰知道主的心。
誰作過他的謀事。
沒錯。
沒有人知道主的心是怎麼想的。
沒有人要為神出謀獻策的。
因為祂是智慧的源頭。
祂是最高智慧。
同樣。
我們的神是一個充滿知識的神。
所以你看到三十三下半節。
祂說祂的判斷何其難測。
祂的蹤跡何其難尋。
兄弟姐妹。
當我們認識我們的神。
是哪一位的時候。
我們的心真的不能不去讚嘆。
真的驚訝。
祂是豐富。
祂是智慧。
祂是知識。
所以今天我們這群熟悉祂的兒女。
來到祂面前的時候。
我們要重讚祂。
我們要將一切榮耀歸給祂。
讓我們一起有禱告。
慈愛天父。
我們願意今天這個訊息。
不單止是對孩子一個很重要的提醒、勉勵。
更加成為我們每一位弟兄姐妹。
生命裡面的指標。
就是主,我們願意一生去服侍祢。
因為祢是那位配得我們將全人投入服侍的主。
不是因為我們在服侍的過程裡面。
有什麼利益。
有什麼好處。
有什麼人的稱讚。
因為我們是單單因為祢而去服侍祢。
就願意我們的服侍。
不單止是成為我們的祝福。
也因為我們的服侍去祝福我們身邊的人。
天父我們讚美祢。
感謝祢。
月立垂聽我們的禱告。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
回到第十二章第一節的地方。
我們保羅在這裡說到神的慈悲。
我以神的慈悲來勸你們。
這個勸字是一個很特別的說法。
就是很懇求你去接受的意思。
勸你們什麼呢。
勸你們以神的慈悲勸你們。
什麼叫神的慈悲呢。
就是神藉著福音在我們生命中成就的救恩。
就好像剛才我們所說的。
一個被神定罪而落在神的審判和刑罰之下的罪人。
因為基督耶穌的救贖。
單單這樣因信基督而得以稱義。
得蒙拯救與神和好。
又因著聖靈脫離罪的權勢。
不再屬於肉體。
並且順從聖靈而成就神的義。
不單是這樣。
藉著神對以色列的揀選。
我們明白在基督裡面向我們所顯明的。
是出於神主權的揀選。
是沒有後悔的。
因此我們所蒙的救恩。
在基督裡面永遠是堅定是穩固的。
稱義 誠性 德榮耀 讚美主。
這個也是保羅用一個慈悲這個字。
慈悲這個字是一個眾數的名詞。
Mercies。
這樣的原因。
因為神為我們所作的是太豐富。
因為明白神這樣的慈悲。
保羅就勸我們這群蒙恩的基督徒。
我們稱為弟兄們。
當然這裡包括姐妹們。
弟兄姐妹們。
無論他是猶太人。
無論他是外邦人。
因蒙這個神的慈悲。
我們都成為主裡面的弟兄姐妹。
所做出的是應當。
就是以此所蒙的慈悲。
相稱的回應。
這段經文我們熟悉的地方就是因為。
我們要將身體獻上 當作活祭。
很多時候你留意身體獻上。
有一個意思的。
身體很特別的地方就是。
原來在羅馬書其他地方講到身體的時候。
多數都是講到負面的意思。
將身體獻上。
就是將我們身體的用途作出一個改變。
在羅馬書六章十三節說。
不要將你們的肢體獻給罪。
作不義的工具。
就是說我們未認識神之前。
我們的身體 我們的肢體。
就獻給罪。
我們就服在罪的權勢之下。
我們不得不去做一些抵擋神的事情。
我們不得不去抵抗神自己。
所以這裡聖經說。
我們獻給了罪。
因為我們在罪的權勢之下。
我們作了一個不義的工具。
我們所作所行。
其實都在罪的控制之下。
但是當我們蒙恩之後。
我們在神的慈悲之下。
我們能夠得以改變。
禱要像從死裡中活著的人。
將自己獻給神。
並且將你們的肢體獻給神。
作義的器具。
你留意這裡有兩個步驟。
就是先將自己獻給神。
然後就將我們的身體。
我們的肢體獻給神。
這裡你留意的地方。
就是發現我們不單止心裡說。
哎呀 我要獻情給神。
我要獻給神。
是我們的身體。
所以你可以這樣說。
今天我們所獻上的這個制。
不單止是說我頭腦上。
心思上。
更加是說我的行動上。
一起將我們的身心獻給我們的神。
不單止獻心。
也要獻身。
所以我們看到。
這是神給我們的活祭的意思。
保羅這個祭。
聖經說它是一個活的祭。
是一個聖潔。
是一個神所喜悅的祭。
我們怎樣去看這個活祭呢。
活祭就是一個活的祭。
活的祭就是一個Alive。
就是我們整個人。
生命裡都能夠去。
踴躍在神的面前。
聖經裡說到祭。
在舊約裡大家都聽過梵祭。
梵祭就是祭神將他內臟裡的器官拿出來之後。
他全然獻上。
在舊約裡那些祭物。
神最喜歡的就是他的脂油。
今天我們很怕肥膏。
所以將那些膏拿出來。
但是在舊約裡。
那些膏油才是最好的。
因為那些膏油燃燒的時候。
會產生那種香氣。
所以在舊約的祭裡。
我們一定要先將那個祭物殺死。
流出它的血。
然後我們才可以將這個祭獻呈給神。
但是我們看到。
今天保羅提醒我們。
要獻上一個活的祭。
Alive。
就是我們整個人。
不是再流血死亡。
這個祭是成為一個活的祭。
這個活的祭代表了什麼呢。
這個活祭是代表了我們屬靈的警方。
代表了我們的行動。
是基督裡面與神。
向神而活。
聖經裡面有兩個活祭的例子。
一個在舊約 一個在新約。
第一個例子就是以撒。
大家記不記得。
亞伯拉罕為他的愛子以撒獻上給神。
他最初想著要殺死以撒。
去當繁祭完全獻給神。
但是最後神叫他不要下手。
因為神為他預備了羊羔。
以致他可以獻給神。
所以以撒有沒有死呢。
以撒沒有死。
所以他的生命就可以成為一個活的祭。
因為最初他想著。
一定要將以撒獻給神。
亞伯拉罕這個行動告訴我們。
他甘願將他最愛的以撒。
以行動將他帶到祭壇之上。
根本就是已經是一個獻祭的心。
但是天父有他的計劃。
他不要以撒整個人的生命去燒。
他卻為他們預備一個羊羔去替代。
當然在另一個新約裡面的活祭。
就是講到耶穌基督他自己。
因為他真是死在十字架上。
他真是埋葬。
但是很特別很奇妙的。
就是耶穌在三天之後復活。
所以他復活之後。
他就成為無罪的羔羊。
因為他一次性的獻上。
所有世人都因為他的獻上得著拯救。
所以他是神的羔羊。
他是那位祭司。
是帶領我們去到神的面前。
所以活祭是有板給我們看的。
舊約就是以撒。
新約就是我們的主耶穌基督。
所以羅馬書第六章十一節告訴我們。
這個活祭是我們要看自己對罪是死的。
在基督耶穌裡面。
卻是從死人中復活的人。
在基督耶穌裡面。
我們卻是活的人。
我們卻是活的人。
我們真是死了。
我們就是向罪而死。
我們再不受罪的權勢去嚇管。
但是同樣我們對神是活的。
我們對神是活的。
弟兄姊妹。
另一方面他不單止說這個是活的祭。
這是一個聖潔的祭。
聖潔的祭換句話說。
就是一個完全分別出來歸給神的祭。
這個是只為神而活的祭。
這個祭是單單獻給神的。
這個祭同樣是神所喜悅的。
就是照神所喜悅的旨意而活的。
剛才我說過。
這個獻祭就是想起神所喜悅的。
就是舊約那個祭產生的輕香之氣的祭。
今天神不會將我們放在祭壇裏面笑了我們。
然後說要獻祭給神。
但是神卻會將我們的生命。
讓我們發出一個基督的香氣。
令到身邊周圍的人。
能夠感受到神真是在我們的生命裏面。
作了奇妙特別的事情。
因此我們每一個基督徒的奉獻。
是真是一個完全的奉獻。
不是一個有殘疾或者瑕疵的奉獻。
這個奉獻必須是完全和全然的。
一個蒙恩的基督徒。
如果不為主而活。
或者不全然為主而活的話。
那個就是一個不忠於我們所蒙之恩的人。
今天我們有沒有珍惜。
神給我們這個機會。
獻上這個活的祭。
這個聖潔的祭。
這個神所喜悅的祭呢?。
弟兄姊妹。
你今天究竟有沒有一個心願。
是過一個獻上活祭的生活呢?。
當我們有這個心願的時候。
不是停留在這個心裏面的願望。
更加在我們的身體裏面。
要獻給義作工具。
這個代表我們的生命同樣要帶出行動。
我們要獻出這個活祭。
第二方面我們全人獻給主的第二個步驟。
就是我們要看侍奉為理所當然。
在第一節下半節。
很簡單的。
就是你們如此侍奉乃是理所當然的。
在The Message這個譯本裏面。
他是這樣說的Embracing what God does for you。
is the best thing you can do for Him。
Embracing what God does for you。
這個是什麼意思呢?。
就是說既然在上半節裏面。
我們講到神已經將祂的慈悲。
將祂最好的救恩賜給我們的時候。
我們擁抱這些神為我們所作的一切。
我們就是一個能夠做最好的事。
去服侍去回應祂。
為什麼這個侍奉這麼重要呢?。
正如剛才所說。
這個是神對我們愛的回應。
你留意理所當然這個字。
也有一個意思。
是一個合理的服侍。
或者叫做屬靈的敬拜。
我們很少去想這個事情。
因為我們看到這個侍奉。
這個侍奉是一個屬靈的敬拜。
當我們的身體信服於主。
每一天都是一個敬拜神的經驗。
留意的 這裡所說的敬拜。
不是指我們今天坐在這個地方。
集體敬拜神。
這個敬拜是說到我們每天的日常生活。
都將整個生命獻給主。
所以我們發現有一樣東西。
如果我們的敬拜不是建立在這個奉獻上的時候。
我們都算不得是敬拜。
也就是說。
如果不是我們先將有一個。
將自己的身體獻上的心和行動的話。
我們都不可以稱得上是敬拜。
說到我們侍奉神。
如果沒有奉獻就沒有侍奉。
沒有奉獻就沒有真正的敬拜。
這是一個很大的提醒。
這個提醒我們自己。
對於敬拜的意識有更深的認識。
這裡所說的敬拜。
不是我們敬拜神的模式。
不是我們用什麼歌去敬拜神。
不是那個方式。
不是我們現代敬拜。
或者我們是傳統敬拜。
不是說這件事。
這個敬拜是說到我們的侍奉。
說到我們的奉獻的心。
所以弟兄姊妹。
沒有奉獻就沒有侍奉。
沒有奉獻就沒有真正的敬拜。
奉獻是什麼。
就是剛才所說的。
將我們的身體獻上。
記得上個月跟大家說了很多堂。
是說奉獻。
不過我們多說的是金錢的奉獻。
但是今天我們所說的這個奉獻。
更加是一個全人的奉獻。
包括什麼。
包括我們的金錢。
包括我們的時間。
包括我們的財幹。
所以大家在這個地方我們要思想到。
只有建立在真實的奉獻上面。
我們的敬拜。
我們的侍奉。
才是蒙神所閱立。
神所喜悅的。
我們能夠侍奉。
是基於神的主權。
在侍奉裏面。
我們分兩種的侍奉。
一種是廣義的侍奉。
一種是狹義的侍奉。
廣義的侍奉就是講到。
我們日常生活的見證。
這個譯本我覺得很特別。
因為它讓我們去認識。
什麼叫做廣義的侍奉。
它直接在譯本裏面講這個侍奉。
完全你不覺得它是講侍奉的。
它說。
God helping you。
take your everyday ordinary life。
your sleeping, eating, going to work。
and walking around life。
and place it before God as an offering。
你看看。
它這裏所講的獻祭是講什麼呢。
就是我們每日日常的生活。
你的睡覺。
你的飲食。
你去工作。
你行走。
你所遭遇的事情。
將它放在神的面前。
這些都是侍奉。
這個是一個廣義的侍奉。
當我們這樣看的時候。
原來侍奉是超越我們所想的一般的想法。
這個廣義的侍奉。
就是我們平常生活生命的侍奉。
在你的生活裏面。
你有沒有時刻將神放在你的心裏面。
時刻提醒。
接受聖靈的引導。
每天過這個生活呢。
這個是重要的。
這個也是我們一時之間要講到。
我們怎樣去操練一個獻活祭的生活。
但是另一方面。
一個狹義的侍奉。
是特別我們都很重要的。
就是一個追求在屬靈的家裏面有侍奉。
很多弟兄姊妹。
他說我在外面有很多的侍奉。
我去幫助其他的機構。
我去做義工在其他的地方。
但是有一個狹義的侍奉。
我們不能忽略的。
就是我們在自己屬靈的家裏面有侍奉。
回想起自己在九龍城浸信會侍奉的經歷。
是和自己的靈命的成長很有關係。
記得我和大家講過。
我中學階段沒有回助導會。
助導會就是今天的小組。
我沒有回。
因為我自卑的心。
所以我不敢回。
但是當我在中七考完試之後。
神就感動我了。
我要再一次確信。
我信耶穌是單單跟隨神的。
不是人家怎樣看我的。
所以我在中七之後。
我就回到當時的助導會。
回去的時候。
當時是有機會在大學的過程裏面。
有很多的時間在教會裏面侍奉。
當時在助導會裏面做職員。
做其他年輕團契裏面的顧問。
當中也做一些關顧新信主的朋友的關顧員。
也去報道組的時候。
個人報道組的時候出隊。
又或者我們去到以前的主日學部。
即是今天的裝備裏面做報的報員。
我發現自己在過去那幾年裏面。
嘗試了很多不同侍奉的崗位。
逐漸讓我發現自己的主力。
或者自己有負擔的侍奉。
就在教導方面。
在宣講教導方面。
所以慢慢引導我有一個心去侍奉神。
我相信這個都應該是我們很多人的體會。
就是什麼呢。
你不是馬上就知道哪一個侍奉是神安放在上面的。
你是需要去嘗試。
你需要多方面的探索。
這個探索也不是你自己主觀。
而是旁人有時候都會提醒你。
你在這方面做得好。
你繼續努力去做。
你會看到有很多弟兄姊妹在當中鼓勵你。
讓你繼續去成長。
原來侍奉不單只是做事。
侍奉是與我們屬靈的關係。
與神的關係同樣有一個掛勾很重要的地方。
今天我們看侍奉。
可能我們看一個工作。
一個job。
即是一個完成的項目。
但是我們看侍奉不是只是看工作本身。
更加是看我們侍奉的時候。
那種心態。
我們侍奉的時候。
有沒有一種渴想在神面前不斷進步的心。
所以這個狹義的侍奉。
也是我很想鼓勵我們的弟兄姊妹。
有些人說一間小的教會。
大家投入侍奉的比率是相當高的。
因為總是有需要你去幫忙。
人少。
但是一間教會越來越大的時候。
我們就發現侍奉的人永遠都是這麼少。
就算我以前在城鎮。
真是講到核心領袖是一二百人。
那時候已經幾千人了。
幾千人的教會核心領袖只有一二百人這麼少。
這個就是我們發現。
這個侍奉只是集中在很少部份的人身上。
但其實這裡講的侍奉。
是講我們每一個人都要找到。
神在我們裏面要專注的那一部份。
很鼓勵大家。
我們在小組裏面。
找到一份我們可以投入侍奉的崗位。
很鼓勵大家在教會裏面。
我們一起在福音的工作上我們同心的努力。
當我來到燒浸裏面。
其中一個很感恩的地方就是。
教會對一些老人家的福音工作很有負擔。
教會對一些弱勢社群的。
有敬拜公園的工作他們都有負擔。
教會對很多不同的地方他們都有負擔。
神就用這些方式去幫助我們。
發掘到不同人的恩賜。
甚至可能我們去派單張也好。
一個很簡單的侍奉。
但是都能夠表達出我們的心所重視的。
我們真的鼓勵弟兄姊妹。
真的在教會裏面能夠投入在侍奉的當中。
有些人說沒有人給我機會。
沒有人找機會你就去找機會。
你就去找這個機會去投入侍奉。
我經常這樣說。
服侍小孩子究竟是容易還是難。
為什麼我們經常說。
你什麼都不用做了。
你第一個步驟先去服侍小孩子。
我告訴你服侍小孩子是一件很難的工作。
不是因為那些是小孩子。
那些小孩子其實他的耐性很低。
如果你不是保持著他的注意力。
他真的不理你。
所以你經常都要想想有什麼辦法。
要幫助他保持著他的注意力。
所以不是小孩子的服侍是最簡單的。
反而是一個最有挑戰的服侍。
很多弟兄姊妹在在都可能有服侍過小孩子的經驗。
這個是神給我們一個機會去服侍。
我們很願意。
神都在我們當中。
我們教會又有一個部分叫做祈禱隊。
祈禱隊都是一個以禱告去服侍弟兄姊妹。
服侍教會的一個地方。
不要聽這個服侍。
因為禱告是神所說的一個屬靈的武器。
當我們在這個生命裏面。
我們體重服侍。
我們渴慕神的工作的時候。
神就讓我們的屬靈生命繼續去成長。
我們全人奉獻給主的第三個步驟。
就是我們的心意更新。
察驗神的旨意。
很熟悉的經文。
它說不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們察驗何為神的善良。
純全可喜悅的旨意。
不要效法的意思。
就是我們要好好留心。
我們不要讓那個文化去調整我們的生命。
讓那個文化。
以至我們去適應這個文化。
不要效法也有一個意思。
就是我們不要去抄襲。
在世界上那些人的行為和風俗。
在我們每一個的世代裏面。
我們都有當時的潮流。
所以當時的潮流很影響我們的心態。
心意更新。
這裏說到不要效法。
就是我們要在神裏面留心。
留心不要將我們的心思意念。
在這個帽子裏面套進去。
不要好像成為一個帽子那樣。
限制了自己在這個世代裏面。
被它限制了的侍奉。
不要和這個世界對齊。
不要效法這個世界的風俗。
不單止不效法。
我們要怎樣做呢。
我們要心意更新而變化。
更新而變化。
這個意思就是說。
不要讓周圍的世界。
將你放到它那個帽子裏面。
反而要讓神在你裏面。
將你重新去塑造。
心意更新而變化。
所以今天在我們的生命裏面。
我們要留心這個世界上。
有很多的潮流風俗。
都是在影響我們的心智。
所以令到我們想事情。
都和這個世界的人沒什麼分別。
我們經常好像世界上想的人。
如果我們有樓就真是好了。
現在沒有樓我就慘了。
我這一生就注定慘了 低人一等。
又或者我兒女如果讀不到名校。
他的前途就很慘了。
他比我還慘。
我們留意世界的風俗思想。
經常去塑造我們。
而我們不自知。
其實我們有很多的想法。
其實都是受到這個世界的影響和無助。
今天的經文特別提醒我們。
不要被這個世界所無助。
不要讓世俗的價值觀扭曲了神兒女的形象。
兄弟姐妹。
這個是心意更新而變化。
不要效法這個世界。
要心意更新而變化。
我們的生命不斷要被神去塑造。
目的就是我們要活出神的旨意。
這個旨意是什麼呢。
就是一個善良純全可喜悅的旨意。
這個追求就是心意更新而變化的目的。
這個也是我們的生命被神塑造。
我們的心靈越能夠更新和變化。
更新變化這個字很特別。
在福音書裏解釋到登山變象。
就是耶穌在這個山上特別變了形象。
當他的門徒見到的時候。
他很詫異耶穌發出的光芒。
這個更新變化。
有一個字在生物學上。
可能大家都聽過。
Metamorphosis。
更新蛻變是我這個說法的譯名。
但是其實如果在生物學上的詞彙很特別。
你知道是什麼嗎。
變態。
真的 生物學的字叫變態。
但是我覺得這個是更新蛻變的意思。
更新蛻變你留意有兩個例子。
一個就是無蟲變蝴蝶。
一個就是蝌蚪變青蛙。
大家可能讀生物學的時候都記得。
牠們最初的樣子和後來的樣子是完全不同的。
你估計不到。
你見到那個蛹的時候。
你想象不到牠後來會變成一隻蝴蝶。
你看到那個蝌蚪的時候。
你想象不到牠會變成一隻青蛙。
這個我就用更新蛻變。
來比喻我們這個人的生命。
我們侍奉的生命。
也都要有一種更新的蛻變。
我們侍奉那種精神。
是要有一種更新。
我剛才以服侍小朋友為例。
幾十年前我們服侍小朋友。
沒有很多其他的東西。
現在有PowerPoint。
現在有很多特別的東西。
幾十年前可能沒有的。
就是有些絨布公仔。
不知道大家有沒有印象。
我小時候就是用絨布公仔。
好像做話劇那樣。
去講故事給我們聽。
今天可能我們簡單些。
因為我們現在PowerPoint。
已經有整個故事可以展示出來。
我們看到侍奉需要更新。
就好像我們生命的程式一樣。
大家會不會覺得很煩呢。
有時候用手機的時候。
經常都說要更新更新。
都令到你很煩惱。
本來要用的東西又要更新。
最近我們的電腦。
Windows 10就不知道要更新。
要更新一小時都還沒更新完。
所以這個更新是代表什麼呢。
就是因為我們要升級。
我們要提升我們的侍奉。
侍奉那種效能。
侍奉那種鋒利。
一個刀要磨得利。
所以我們要在侍奉裏面。
我們要有長進。
所以你看到更新退變。
不單只是講外表去變化。
就是裏面的質都要變化。
我們不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
它說叫你們去測驗。
何謂神的善良。
順傳可喜悅的旨意。
這個測驗就好像聖經裏面說。
總要測驗什麼是主所喜悅的事情。
保羅這裏講的測驗的意思是試驗。
這個測驗不單只是對追求明白神旨意的正確答案。
更加包括在我們生命中。
接受祂 馴服祂 實踐祂。
並且在生命中親身經歷。
神的善良 順傳和喜悅的心。
剛才我提到我們看這兩節經文的時候。
剛才的上文是一個讃美的訟。
它的下文是什麼呢。
原來這段經文的下文就是從十二章三節開始。
這裏說保羅分享到神的旨意。
就是在教會中怎樣按著神。
量給我們的信心大小來忠心服事。
怎樣能夠在實際的生活中活出基督的生命。
怎樣處理好和政權的關係。
怎樣處理好和肢體的關係。
我們怎樣學習彼此的接納 彼此的建立和造就。
這個就是羅馬書第二大段十二到十六章裏面。
講到基督徒信仰的實際應用。
所以這兩節經文的下文。
就是講到我們怎樣在這個信仰群體裏面。
去按著恩賜去服事神。
神的旨意不是難明白的。
神的善良 純全 可喜悅的旨意。
不是高深到一個地步 離你很遙遠的。
關鍵就是在於。
我們是否能夠成為一個活著的祭。
我們單單為主而活。
讓你的身體 就是讓你的每一句說話 每一個行動。
都帶有基督新生的樣式。
我們願不願意這樣活著。
真正成為活祭。
是聖潔的 是神所喜悅的。
我講了很多都是理念。
現在我們就講一下實際。
實際我們怎樣去獻上自己。
有甚麼行動我們可以獻上自己。
首先我們明白。
我們的身體要養成一個。
每天都要向主降服的習慣。
你的身體要準備好降服於主。
你有沒有開始一天的時候。
你用一個禱告去開始新的一天呢。
你有沒有每天都有清晨默想神給我們的話語呢。
讓祂更新我們的心思意念。
你有沒有在這個美妙的清晨裏面求神。
給我們有一個心去預備一天的工作。
你有沒有將你心思裏面困擾的事交給神呢。
我們有沒有去觀看神在我們生命裏面所作的功呢。
要在神裏面維繫一個和祂緊密的關係。
我的身體 我的心思和意志。
每天都要降服在主的面前。
例如我們定義在一件事裏面要為主而做。
是為了討神喜悅的。
我們學習為主去捨己。
然後用這個新的態度 新的生命。
新的生活方式去回應這件事情。
舉例這樣說。
在你公司裏面你最受困擾的是哪一個呢。
可能是你的老闆。
你的老闆對你不合理。
所以你早上起來禱告的時候。
你就這樣說。
主啊 我不單止求祢保守我。
今天不受老闆的搞擾。
而且我希望當他今天再搞擾我的時候。
我能夠在新做的裏面為了你的緣故。
我用一個不同的態度去回應他。
你不可以改變你老闆對你那種不合理的要求或者搞擾。
但是你可以改變你的新的態度去回應他。
如果你現在生活裏面最受搞擾的。
可能是你的小朋友對你的頂撞。
他每次都不聽你講。
他每次都令你發怒。
你想想如果你的方法可以行得通的時候。
早就可以了。
為什麼我們今天的孩子還是不肯聽。
為什麼到今天我還是那麼困擾呢。
你不妨更新你自己的奉獻。
換一種態度的方式。
回應你今天所受到的事的困擾。
你可以嘗試禱告說。
主啊我求祢讓我在今天這件事上。
能夠用你的愛用你的態度來回應他的無禮。
你求主更新你的心思意念態度。
可能在我們的生命裏面都有一個時刻。
有一個不應該有的思想。
或者灰心 或者消極 或者埋怨。
我們願意靠著主的緣故。
我們說出今天這些話一句都不出口。
不說那些消極的說話。
不說那些負氣的說話。
可能你這次試一下。
你真的沒有再說了。
今天你九次沒有再說。
平時你一定會說的。
但是你第十次不小心漏口又說了。
不要緊 你進步了。
以前你一定經常說這些說話。
但是你今天開始。
你只是說了一句這樣的說話。
你繼續求主在你的生命裏面給你有進步。
弟兄姊妹。
很實際的一件事。
就是我們要降伏在神的裏面。
獻上活祭的生命。
就是我們降伏在神的面前。
我們再一次的去體會到。
今天我們之所以能夠獻上。
根本就不是我們的能力。
一切都是神給我們的機會。
神對我們的慈悲。
神對我們的揀選。
所以讓我們因為神的慈悲。
我們能夠抓緊每一個可以侍奉的機會。
事實上如果不是神的慈悲。
將身體獻上為祭。
根本就是完全沒有可能的。
我們也要不斷的蛻變。
更新效法主的樣式。
讓我們同心的禱告。
主啊 是的。
我們要來接受我們這一生。
願意甘心的為祢而活。
讓我們在祢的面前。
真正能夠過一個奉獻的生活。
過一個討祢喜悅的生活。
我願天天過一個獻上自己為神而活。
主啊 我們算得是什麼呢?。
祢竟然閱納我們對祢的奉獻。
我們所能獻上的。
都是祢先給了我們。
卻讓我們可以將它當作一個機會來奉獻給祢。
主啊 我們實在沒有什麼可誇的地方。
我想起我本來是一個犯罪。
一個不義的肢體。
但是今天我們竟然能夠改變用途。
我們成為平易的肢體。
主啊 祢接納我們心靈和我們身體的奉獻。
祢接納我們在祢面前更新的奉獻。
可能我們在侍奉的路上。
我們已經有很多年的時間。
但是我們這個侍奉。
會不會只是成為一個責任呢?。
這個侍奉會不會只是成為一個模式呢?。
今天我們需要更新我們的侍奉。
今天我們要回到祢的裡面。
再思想侍奉就是單單回應祢的愛。
我們能夠侍奉。
是神給我們的機會。
我們要抓緊這個我們能夠侍奉祢的機會。
天父我們讚美祢。
一切都是從祢而來的。
一切都是祢的慈悲。
就願意我們的生命。
就是這樣去回應祢。
我們懇求祢使用我們的生命。
祝福我們的服侍。
也都能夠祝福身邊的人。
天父我們感謝祢。
與納垂聽我們的禱告。
共主明求。
