今日選擇和大家分享。
這個禮拜的福音經課。
在今日的福音經課裏面。
我們讀到一個十分熟悉的記載。
這個特別的地方就是。
這件事其實是另外兩卷的傅雷福音。
是沒有記載的。
是承德老家福音記載的。
經文記載。
耶穌和民門徒到處宣講天國的福音。
有一次他們經過村莊。
作者其實並沒有說清楚這是什麼地方。
但是我們從其他的記載。
我們就知道馬大和瑪利亞。
他們住在白大尼。
大概離開耶路撒冷兩英里的路程。
經文給我們的印象。
是馬大和瑪利亞是兩姐妹。
馬大是姐姐。
耶穌是當地的一個追隨者。
他邀請耶穌回家作客。
馬大的妹妹瑪利亞就趁這個機會。
坐在耶穌的腳前聽他講道。
反而馬大為了歡迎這個欺客。
他扮得比較鋪張。
一個人在廚房裡忙得亂七八糟。
他對瑪利亞只是坐在那裡陪耶穌。
是感到非常之不滿。
最後馬大終於忍不住向耶穌投訴。
他說主啊。
我的妹子留下我一個人侍候。
你不在意嗎。
請吩咐她來幫助我。
語氣中很明顯是有怪責的意思。
不過主耶穌的回應相當溫柔。
他說馬大 馬大。
就好像一個父親對兒子說。
兒子啊兒子。
就是這樣的語氣。
他說馬大 馬大。
你許多的事思慮煩擾。
但是不可少的只有一件。
瑪利亞已經選擇那上好的福分。
是不能奪去的。
另外一些文本說。
馬大 馬大。
你為許多的事思慮煩擾。
但真正需要的其實不多。
或者只有一件。
但無論我們選擇哪一個文本。
耶穌似乎是說馬大可能是捉錯了用神。
為了太多善惡性的事情忙得亂七八糟。
而沒有把握到事情的重點。
有些徒勞無功的意思。
但是至於那不可少的一件。
到底是什麼呢。
耶穌當時其實沒有說是什麼。
祂只不過是說。
瑪利亞已經選擇那上好的福分。
是不能奪去的。
而很多時候我們想當然地去聯想。
那不可少的一件。
一定是關乎一個人的屬靈狀況。
或者是他在宗教上的責任。
很多人很快就跳到經文的應用。
就是說侍奉上帝最重要的並不是工作。
而是我們的態度。
他們很肯定地指出。
不管你是一個怎樣的人。
讓你做些什麼是更加重要的。
我們看回《創世紀》第四章。
那裡說到耶和華是首先看中了阿伯。
然後允立他的公民。
首先他看不中那個人。
然後拒絕他的公民。
所以我們經常說。
一個人是怎樣的一個人。
讓他做些什麼更加重要。
我當然不能夠說這個說法不對。
事實上這類說話。
你什麼時候說都是對的。
問題是。
這個究竟是不是這段經文。
這個故事的核心和重點呢?。
實際上基督徒對這個故事。
是熟悉到沒有什麼可以再說的。
可能大家聽到今天說這個題目的時候。
你已經可以猜到。
接下來會說些什麼。
於是為了找些新的東西說。
於是開始有人就要想一些新的東西。
譬如說要為馬大平反。
他說其實馬大之所以搞這麼多事。
都只不過是出於他對耶穌的尊崇。
比如說是你。
如果有個大人物去你家吃飯。
難道你就不會再斬幾尾。
或者自己去廚房。
做兩手特別的小菜。
來招呼客人嗎?。
難道你就會到街上。
大家樂或者太興。
買幾個飯盒上來招呼貴賓嗎?。
你當然不會。
還有。
馬尼亞之所以能夠坐在耶穌的腳前聽道。
豈不是傳來有馬大。
他是廚房忙碌嗎?。
我們想像。
如果兩姐妹都很安靜地。
坐在耶穌的腳前聽道。
那晚的晚餐怎麼辦呢?。
所以他們說如果沒有馬大的忙亂。
就不可能有馬尼亞的安靜聽道了。
這些我們都是慢慢聽到。
有些人為馬大作出平反。
所以有時我們看見一些堂會。
在一個週末裏開五六堂的聚會。
我們都只能夠替那些工作人員覺得辛苦。
我們不敢批評他們太過忙碌。
失去了安靜敬拜的意義。
事實上我在上一次的講道。
要在兩天之內在同一個堂會裏。
重複同一篇講章三次。
至少我自己就不太享受。
並且所謂量變則變。
以前你說參加第幾堂的聚會崇拜。
現在的信徒是說參加哪一場的聚會。
就好像你去看電影、去參加演唱會一樣。
說遠了一點。
無可否認這些都是很有趣並且很現實的角度。
亦都似乎在某些方面呼應著這段經文。
但我們仍然要問。
其實馬大的問題到底在哪裏呢?。
譬如我們是否為了一些花巧的資訊。
或者其他人的眼光。
或者傳統的期望。
付上太多的時間和精力。
我們起初只不過是想辦好這件事。
後來可能是轉移了焦點。
只是想把這件事辦得好好看看。
忘記了那件事原來的本心和初衷。
在這裏我想打岔提一提。
另一件或另一段似乎不是很相關的記載。
我希望最後可以提到。
帶出他們之間的關連性。
這段經文是三卷的婦女福音都有提到。
大家亦都很熟悉。
有一次有一個人無緣無故攔著耶穌。
問他一個很簡單的問題。
「夫子,我當作甚麼事,才可以承受永生?」。
從馬克福音的記載我們知道他是一個少年人。
從盧格福音我們知道他是一個官。
巴街上來的時候。
我們就知道他是一個少年官。
當然在不同的文化風俗裏面。
對少年會有不同的界定。
而做得官的恐怕也不會太年輕。
無論如何他問了耶穌一個簡單的問題。
看來他也是期望得到一個簡單的答案。
於是耶穌也真的給了他一個簡單的答案。
他說:「誡命你是曉得的,不可姦淫,不可殺人,不可偷渡,不可作假見證,當孝敬父母。」。
如此類推。
聽了這個簡單的答案的時候。
那個人又似乎覺得這個答案太簡單了。
於是他說:「喂,這一切我從小已經遵守了,就是這些?」。
事實上我想他是覺得有些奇怪。
耶穌竟然提出這個幾乎是主要學程度的答案。
在這裡特別的是。
一個自覺從小就遵守一切宗教義務和規條的人。
竟然還會問他還要做些什麼才可以承受永生。
換句話說。
他基本上是盡了一切宗教上的要求。
然後他覺得若有所失。
當他這樣說的時候。
耶穌聽了。
就對他說:你還缺少一件。
而我覺得耶穌在第十八章這裡。
對那位少年官所說「缺少一件」。
和他在這裡對馬大所說的「那不可少的只有一件」。
似乎有相當重要的關聯。
對那個少年官來說。
那缺少的一件。
就是要變賣你所有的分級窮人。
你還要來跟從我。
非常明確,毫不含糊。
但是對馬大。
耶穌卻沒有很具體地說明那不可少的一件是什麼。
他只是說。
瑪利亞已經選擇那上好的福分。
是不能夠奪去的。
從另一個角度來看。
馬大所做的其實也不算不好。
這裡說他只是並非上好。
就好像那位少年官。
他從小就進行所有的誡命。
並非不好。
至少他是循規蹈矩。
行得正,站得正。
但是這裡的重點就是說。
他之所以問這個問題。
正是反映連他自己都知道。
他根本還未曾觸及問題真正的核心。
否則他不會問這個問題。
當然生活在21世紀。
21世紀的香港。
我們可能不會好像那個少年官。
那麼急於知道我當作什麼事。
才可以承受永生。
事實上不少人甚至不恥於。
以宗教作為手段。
去逃避面對生命種種的難處。
和不確定性。
對於知識份子來說。
或者也包括不少的基督徒。
未知生,焉知死。
仍然是他們的生活態度。
並不是因為他們不相信永生。
而是因為他們相信此生。
仍然是一個很獨特的經驗。
仍然有很多責任需要他們去承擔。
他們相信面對未知的將來。
最合適的態度就是活好今天。
因此拉闊來看。
很多人反而會問。
在一個存在著無限可能的世界裡。
一個人可以怎樣找到一條。
比較明確的屬於自己的道路呢?。
這是一個比較現代人的問法。
相對於那個少年的官。
我們可能會記得。
Robert Frost 的名句。
那首詩。
The Road Not Taken。
他面對兩條分岔路。
應該選擇哪一條呢?。
Frost 就選擇小人行那一條。
那是一個拒絕隨流的選擇。
也是一條有探索空間的道路。
在另一方面。
在政治上。
在高牆和雞蛋之間。
孫尚春說。
他永遠會選擇雞蛋。
一個相對簡單的道德抉擇。
但是在這個多元化社會。
有時人多也未必是錯的。
人少也未必是正確的。
譬如社會上。
大多數人都是守法的。
他們乘車會排隊。
而守法或排隊。
並不會因為多數人都這樣做。
而成為錯誤。
反過來說。
政治領袖。
恐怖分子。
這些永遠都是少數。
但他們也不會因為人少。
而變得正確。
所以如果純粹以參與人數。
作為判斷標準。
有時也不是可靠。
我們到底可以怎樣。
在這個豐富多元。
這麼多元化的世界中。
找到統一性。
以致我們的生命。
可以有一個比較確定的座標。
一個確定的指標。
來理解周圍發生的事情。
從而做出過渡人。
過渡自己的選擇。
我們的問題是。
萬事萬物在這個。
繽紛多元的世界中。
彼此之間有沒有任何的關連。
如果沒有的話。
生命就只不過是一連串。
毫無關係的偶發事件。
而我們也不可能。
從這些偶發事件。
梳理出任何的頭緒。
你這樣做。
或者你不這樣做。
你走這邊。
或者你走那邊。
你維護建制。
或者你反建制。
在本質上。
其實是完全沒有分別的。
一切所謂的意義。
都只不過是你一廂情願的想法。
而你憂想。
以這套想法去說服其他人。
因為其他人。
都有他們自己的想法。
但如果事物之間的確是有關連。
那又會是一種怎樣的關連呢?。
而這種關連或者統一性。
會不會抹殺生命。
豐富的那種多元性呢?。
我的意思是。
如果生命不是偶然的。
這個繽紛多元的世界。
其實都是指向一個目標。
指向一個實體。
在這個overriding的統一性。
規律的原則底下。
又怎樣不至於抹殺。
事物本身那種個別性呢?。
這樣說。
可能有點抽象。
說一些具體的東西。
譬如基督徒相信。
這個世界是上帝創造的。
人最大的福祉。
就是按著上帝的心意來生活。
信徒相信。
這個就是構成生活意義的統一性。
但是在實踐上。
個別的人或者群體。
在這個多元化世界。
又怎樣體現。
這個統攝性的大原則呢?。
在這二十多年來。
基督徒慢慢發覺。
自己是沒有辦法。
抽身於這個光怪陸離的社會。
對於風起雲湧的政治形勢。
也難以置身事外。
他們一直為了教會是世界。
是社會的角色爭辯不休。
不過幸好到最後。
大家似乎終於找到一個。
可以接納的共識。
就是尼加書第六章第八節。
「世人啊,耶和華已指示你何謂善。
他向你所要的是什麽呢?。
只要你行公義,好憐憫,謙卑的。
同你的上主同行」。
原則是有的。
但是當你發覺。
不同的宗派,不同的堂會。
在實踐原則的時候。
自由顯現,各自發揮。
甚至到一個地步。
互相排斥,彼此否定的時候。
就表明這個統一性。
其實已經失去了駕馭分歧的能力。
就好像當年831人大釋法那樣。
表示這個所謂的原則和實踐。
統一和多元之間。
已經失去了本質的關係。
他們所聲稱的。
和他們實際所做的。
可以說是沒有什麽關聯。
這裡似乎是牽涉到一個哲學問題。
就是一和多的問題。
The one and the many。
那位少年官。
自小就遵守一切的誡明。
滿足了很多宗教上的要求。
但是耶穌說他。
還缺少一件。
並且很可能是最關鍵的那一件。
馬大忙忙碌碌。
施展渾身解數。
要預備最好的去招呼耶穌。
但是耶穌卻對他說。
你搞這麽多幹什麽呢。
那不可恕的只有一件。
一是核心性的。
但有時可能會比較抽象。
多是核心具體的呈現。
耶穌所質疑的。
是他們所呈現的。
還是不是原本的初衷。
一和多。
The one and the many。
在哲學上不是對立的。
相反。
他們之間其實是密切地互相依賴。
一的統攝性。
是體現於具體事物的多元性。
譬如狗這個物種。
就統攝了唐狗、番狗、日本狗。
狼狗、臘腸、獅子狗。
這一切被稱為狗的生物。
可以說如果沒有這些不同品種。
不同體型、不同國籍、不同模式。
不同大小的狗。
我們就不知道狗是一種怎樣的生物。
我們是透過一隻隻。
一類類不同的狗。
去理解那些被統稱為狗的物種。
這是一和多的關係。
但你大概會不知道。
非洲的獵狗,那些Hyena很狼狽。
有時牠們狗多的時候。
連獅子都敢跟牠們打。
經常搶獅子的食物。
Hyena,這些非洲的獵狗。
但牠們在動物的分類上。
其實牠們是更加接近貓科的。
你當然會問。
關於一和多的哲學問題。
跟我們今天思考的經文有甚麼關係呢?。
確實大有關係。
在宗教上。
一個人可以很熟悉一些宗教儀式的細節和流程。
譬如殯儀館的堂官。
但他們對於道教或基督教背後的哲學或信仰。
可能是完全沒有興趣的。
我們亦都見到不少在中國。
傳統民間宗教或基督教家庭長大的小孩。
他們長大後。
他們對於宗教的習俗和實踐可能瞭如指掌。
從小就知道何時裝香。
何時過甚麼節。
要買甚麼東西。
他們很了解宗教的習俗和實踐。
但可能對信仰本身都不甚了了。
可以說他們好像了解很多。
但實際上他們想欺騙到多少呢?。
就很難說。
那位少年官。
至少就遵守那些世代流傳下來的誡命。
他以為自己已經清楚每一條誡命的內容和要求。
但有些學者指出。
他其實是不明白誡命的。
因此他才會以為自己從小就進行誡命。
那些真正明白誡命的。
比如說士徒保羅。
就會體會到。
立志行善由得我。
行出來由不得我。
而誡命的正義。
就是耶穌所說的。
你們聽過吩咐故人的話。
不可殺人。
但我告訴你。
凡無緣無故向弟兄發怒的都要受審判。
主耶穌說。
你們聽過這一樣的話。
不可姦淫。
但我告訴你們。
凡看見婦女就動淫念的。
她在心裡已經犯了姦淫。
這些就是誡命的精神。
律法的要義。
難道你真的以為。
有人可以從小到大都進行這一切誡命嗎?。
那位少年官的問題。
正是在於他了解到每一條誡命的具體細節。
卻不明白這些誡命。
到底指向一個什麼目的和實體。
就好像一些人見到蟹。
像一隻狗。
他就以為那隻是狗一樣。
他以為自己從小就遵守一些一切誡命。
卻仍然對於誡命背後的總綱。
是一無所知。
以至他求教耶穌。
夫子,我應該做些什麼。
才能夠承受永生?。
他努力遵守很多誡命。
或許並不算是錯。
只不過是他多的背後。
並沒有一的支撐。
因此到最後只是徒勞無功。
而馬大的問題。
並不在於他想盡辦法去討好耶穌。
表達對耶穌的著緊和敬意。
而是在於他給自己想出來的辦法和方案。
掩蓋了這些辦法和方案原本要達成的目的。
就是養這位遠道而來的稀客。
感到賓至如歸。
情況就好像一個人邀請朋友到家裡吃飯。
朋友進入門口的時候。
他就招呼他進入客廳。
打開那個72吋5K的大電視給他欣賞。
然後就走進廚房預備精彩的菜式。
晚飯間就介紹那些菜式有什麼特別。
然後就講解那瓶紅酒的年份和背景。
也順便解釋一下產地的土壤水質和氣候。
如何影響那瓶酒的味道和結構。
講解完之後就吃得差不多了。
於是他就再拿出他珍藏的藍光影碟給他欣賞。
然後才去廚房幫太太打點善後。
搞定一切的時候就差不多是送客的時間。
結果忙了一大輪。
他甚至忘記了問候那位朋友。
剛剛進醫院的太太。
我們都是珍惜生命的。
我們都明白時間的寶貴。
我們愛惜光陰。
活在當下。
努力過一個充實的。
希望是不枉此生的生活。
但是有時當我們默然回首。
往往是當我們面對生命的階段。
一些轉折位。
或者當身體發出一些警號。
或者是我們一向視為理所當然的狀況或條件。
突然產生變化。
我們回頭看。
重新審視思考自己的過去。
我們發覺自己一直所執著和堅持的。
或者未必好像自己一直以為的理所當然。
在這個充滿嘔發性。
有時好像雜亂無章的現實世界裏。
我們一直所秉持的原則。
其實未必能夠統攝駕馭生命的複雜性。
我們很多時只不過是很方便地。
將那些難以理解的不能歸類的撥在一邊。
或者暫時掃在地氈底。
到最後。
這一切被我們掃在一邊的片段時刻。
或者會回頭向我們提出質問。
就好像那位理直氣壯。
以為自己俯仰無愧的少年官。
我們走到生命的主面前。
向他求問。
我還要做什麼才可以不枉此生。
又或者像馬大那樣忙忙碌碌。
匆匆實實地過了大半生。
然後我們問。
我為你勞碌了大半生。
你不在意嗎?。
請吩咐我的子女。
我的朋友。
那個我服務了大半生的機構團體或教會。
回報我多年來所作出的貢獻或犧牲。
然後我們聽見主耶穌說。
你還不明白嗎?。
我並沒有要求你。
作出你覺得委曲的貢獻和犧牲。
你只需要如實地活出自己的生命。
做你真正覺得正確和舒坦的事情。
並且在當中享受生命。
而這個權利是沒有人能夠剝奪的。
這個我覺得就是今天主。
透過這個禮拜的福音經課。
向我們作出的提醒。
我們一起低頭祈禱。
我們是天上的父 創造天地和掌管生命的主。
我們今天來到你面前。
要虛心聆聽你對我們的提醒。
感謝你透過今天的福音經課。
這個我們熟悉的平凡故事。
提醒我們反思自己一路走過來的生命歷程。
很多時候我們確實像各位少年官。
理直氣壯 俯仰無愧地面對生活。
我們有我們的學歷 地位 專業和經驗。
我們相信自己有能力駕馭好自己的生命。
但有時我們面對政局的混亂。
社會前景的不明朗 健康的挑戰。
甚至自己一直引以為傲的成就。
都隨著歲月慢慢流走的時候。
我們才發現我們真正能夠擁有的其實不多。
有時我們又好像馬大一樣。
計較自己的付出 覺得心有不甘。
我們勞碌半生所得到的成果。
卻總是感到不太實在。
你說凡勞苦擔重擔的 都可以到你那裡。
我們就注注自己的本相。
去尋求你的面 求你開啟我們。
讓我們得到真正的覺悟和安息。
我們的禱告是奉主耶穌基督的名。
阿們。
