我想杜牧師邀請我的時候。
我們都沒有想像到。
今天香港社會是這樣的情景。
不過無論如何。
和大家一起去敬拜。
我們透過宣告。
主所給我們的喜樂、平安。
在這個世界是不能夠奪去的。
我們也很清楚知道。
上帝的國度。
降臨在這個世界裡面。
所以即或環境變遷如何。
我們靠著主的度和主的靈。
我們能夠在這個世界裡面。
有信心可以站立得穩,是不是?。
我想清楚一點聽到你們的回應。
我們是否能夠靠著主的度和主的靈。
在這個世界裡面站立得穩?。
阿們。
我們今天會透過C篇的112篇。
我們去學習一些信息。
但我先想在講解經文之前。
就著社會的情景和大家的互勉。
剛才也有一個溫馨提示。
這個溫馨提示正正反映著。
當我們面對一個。
這麼多起伏的社會環境的時候。
我們的心情也不斷地在起伏澎湃的裡面。
我相信大家沒有想到。
由6月9日的那個百萬人遊行。
到今天的事態發展。
是去到一個這樣的地步。
最起初的時候我們恐懼一條。
條例的修訂通過。
到最近我們見到很多不同不法的事情發生。
我們恐懼那些有組織的暴力的事情。
甚至我們會恐懼在這個社會裡面。
我們見到政府可以陷入一個很嚴重的管治危機。
不知道怎樣可以走出來。
在這些不同的擔心裡面也有很多傷心。
見到那些無辜的人被流血。
又或者示威者我們也未必完全認同他們的行為。
但是沒有一個人受到去擊打受傷害。
包括警察受傷害在內。
我們也不想有這樣的事情發生。
我們會對於裡面的責任問題。
有很多不同的想法。
以致到我們也會在當中有很多的判斷。
可能彼此之間也有差異也有不同。
但是弟兄姊妹讓我們在神面前去謙卑自己。
這些情緒也是我們上帝應當彼此互相去接納。
但是我們也知道沒有一個判斷是完全。
唯有主自己的判斷是完全。
我們在學習去作倫理的判斷裡面的時候。
我們要很小心謹慎我們自己。
同時間我們也知道在這些時候我們會很期望。
教會在信息上會能夠幫助我們。
但是又很實在。
作為一個牧者。
我真的很誠心地去表達。
沒有一段經文沒有一篇講章。
可以去回應個人生命裡面的不同的情事理。
所以最重要的是我們在神的話語面前。
我們去敞開我們的心靈。
是完全的開放去接受主給我們的引導。
無論是什麼光景也好。
聖經給我們的訓誨。
是教導我們在地上怎樣去生活。
以致可以見證耶穌和祂的角度。
降臨在我們中間。
並且耶穌必然要再來。
今天所讀的詩篇第112篇。
其實是關乎一個敬畏神。
和正直人的特質。
並且在神所設立的道德秩序裡面。
一個這樣的人去得到什麼的英許呢。
我們講到道德。
不少基督徒都會認為。
聖經只不過是提供一些。
教條式的道德的規範。
教會就是執行教條的組織。
而這些教條往往不切實際。
人在江湖身不由己。
這些教條不合用。
20世紀有一位美國很重要的神學家。
他叫做尼布爾·瓦克尼姆。
他說群眾的本質。
群體的本質是註定是罪惡的。
沒有美善可言。
即使社會上每個人盡上道德的責任。
去呈現自己最美善的一面。
加起來都不會是一個道德的社會。
所以有一本書很出名的。
叫做《道德的人與不道德的社會》。
尼布爾認為人性的罪惡。
在個人的層面裡面。
可能會因為自己的道德感。
或者加上一些別人。
在別人的目光的壓力底下。
會將這種罪惡稍微去壓制一下。
但在群體在集體的層面裡面。
人性的罪惡就很容易被群體去包容。
當有一種匿名性。
又或者好像甚至有罪惡。
好像被某些制度去合理化了的時候。
就會失去了罪惡的意識。
所以關心社會的基督徒都多數會認為。
必須要從制度的層面上去改革。
去緩減這些結構性的罪惡。
以免好人都被迫去做集體行惡所行的壞事。
惡人就受到制度的保障。
用法治之名去行惡。
以上這個想法很值得我們去參考的。
但並未全面反映聖經上的教導。
很想在開始講經文之前。
跟大家特別留心一件事情就是。
我們很清楚的認定。
上帝給弟兄姊妹有不同的呼嘯。
不只是牧者、傳道人、宣教士才有呼嘯的。
我們每一個都帶著上帝的召命在地上去生活。
而有部分弟兄姊妹他們的召命確實是。
走到社會上的最前線。
無論是進入建制裏面。
又或者參與社會運動。
透過政黨政治選舉等等的方式。
去到參與在集體的層面。
在社群的層面去追求善而去抑制惡。
但並不是所有弟兄姊妹都有同樣的呼嘯。
所以我們不可以要求期望。
所有弟兄姊妹都有一致的方式。
去到參與在社會裏面。
即是說有同樣的呼嘯去到社會最前線的弟兄姊妹。
大家的策略、定位。
參與的身份角色都可以不同。
我們就不要在這些事情上彼此論斷。
而是我們要彼此監察、守望。
但你說這樣就行了。
其實我一向都不太關心的。
那我可以繼續冷漠下去呢。
又不是。
按照聖經給我們的教訓。
我們知道。
如果我們每一個人都應當去愛倫社。
如同自己的時候。
我們沒理由對於社會裏面發生的事情。
是採取一種冷漠的態度。
所以所有的一套不分呼嘯。
其實在社會的事情裏面。
我們都要多些去從不同角度。
在不同的材料、不同的資源裏面。
去了解這些事情。
在更好的理解裏面。
去作出禱告和代求。
這是我們每一個弟兄姊妹都應當去作的忠誠的服事。
最近我都經常介紹弟兄姊妹。
去聽網上一個溫偉耀博士的專題講座。
那個講座我請投影,可以幫我投影出來,我不知道出來了沒有。
在溫偉耀有兩個講座都和這個主題有很好的關係。
一個就是「基督徒與政治參與」。
另一個就是「從聖經看政權與社會公義」。
在兩個講座裏面都是去講到。
基督徒的政治參與與社會參與。
有哪幾個不同的層面。
而在不同的層面裏面我們有甚麼要注意的地方。
我鼓勵大家有機會的時候可以回到youtube那裏。
這兩個講座你可以聽回內容。
豐富我們對於相關的神學上的一個認識。
很盼望我們都能夠忠於我們的呼召。
同時間無論你的呼召是甚麼也好。
我們一同去追求去作一個敬畏上帝一個正直的人。
聖經裏面很清楚的。
從福音的核心去出發。
相信耶穌就是認識耶穌。
跟從耶穌以至追求更像耶穌。
人若果沒有一個這樣的信仰追求。
他的相信只不過是一個頭腦上的相信。
而不是聖經所講的一個使人得救的信心。
認識耶穌跟從耶穌和追求更像耶穌。
必然在倫理上在善行上在愛倫社的實踐上。
會為這個社會帶來祝福。
而我們本身也會因此而得到神的喜悅和蒙福。
我會從這個角度跟大家去講詩篇的112篇。
詩篇的112篇其實有一個特色。
我們說這首是一首字母詩。
在希伯來文的詩歌裏面往往有些詩歌的編排。
就是每一句的頭一個字母。
就是希伯來文的22個字母的順序的排列。
是順著次序的。
112篇是一首這樣的詩篇。
對上一首詩篇111篇。
同樣地是一首字母詩或者稱為利合詩。
而大家認識最出名的一首字母詩就是119篇。
那首的律法詩很詳細。
是詩篇裏面最長的一篇。
當聖經的作者用一個這麼功巧的方式。
去寫這篇詩篇的時候。
是很想跟大家傳遞一個訊息。
大家留心這個詩篇裏面的那個訓誨。
是一個完全的一個訓誨。
是值得我們每個人都留心。
去謹守遵行的一個訓誨。
我們 聖經學者告訴我們。
詩篇的111篇和112篇是有緊密的關係的。
112篇就好像前一篇詩篇的一個倒影一樣。
一個對照。
111篇集中講很多上帝祂的掌權。
祂的作為 祂的屬性 祂的應許。
而112篇就正正是去反照111篇裏面所講的。
上帝這些屬性作為。
而期望在屬神的人身上可以去見得到。
我們今天會從三方面去看看這篇詩篇。
首先我們看頭三節的經文。
聖經這樣講 祂說。
你們要讚美耶和華 敬畏耶和華。
熱愛祂的誡命的者人是有福的。
祂的後裔在地上必強盛。
正直人的後代必蒙福。
祂的家中有財富 有金錢。
祂的仁義傳到永遠。
這首詩篇。
當我 如果你不是看到我在投影裏面。
用黃色去highlight的話。
我不知道你最留意的是甚麼。
講到正直人的後代強盛蒙福。
祂的家中有財富 有金錢。
有些聖經學者說。
這幾節的詩篇好像給人感覺。
好像是一個成功的神學。
你敬畏上帝嗎。
那你就會大有能力。
還有你會有很多的錢財。
不過現實人生裏面我們又知道。
又不是凡是敬畏神的人。
都真是家財萬貫。
按照聖經一個我們更加整全的理解。
我們知道。
影響一個人能夠掌握財富的。
當然在上帝的道德秩序裏面。
祂願意祝福敬畏神的人。
能夠享有富足的。
這個是很清楚的。
但是影響一個人能夠掌握財富的。
因素有很多方面。
亦都包括很多個人的努力 殷勤等等。
反過來說我們不要搞錯了。
我們不要以為有錢的基督徒。
等於祂就很敬畏神。
又不是這樣說的。
關鍵是什麼。
其實詩篇在這裏將財富。
和敬畏上帝連繫起來。
是很想那些享有財富。
和上帝託付的不同資源。
因此才幹能力的人。
看到這一切都是上帝去賜福給他。
以致他才有的。
不要只是看為個人的一種努力和聰明。
而因著你知道這個是上帝賜福的時候。
你同時間要記得。
這個是上帝的託付。
唯有你將上帝賜福給你的。
看為託付。
是叫你去遵行祂的旨意。
去祝福其他人。
去幫助其他人。
去建立其他人的生命的時候。
你的仁義在上帝的賜福裏面。
是可以傳到永遠的。
透過錢財。
透過將所得到的一切去分享。
以致到能夠去到賜福其他人。
祝福其他人。
這個是詩篇裏面一個很重要的訊息。
在第五節裏面都講到的。
你們要借貸給人。
給那些困乏的人。
你要借了給他。
大家知道現代社會借貸就是一門生意。
在古代特別意識的社會。
大家要知道。
借錢給人是不准收息的。
甚至在他極窮乏不能夠還債的時候。
你應該要免他的債。
也都有欺憐的規定。
他還不了。
就算他曾經將他自己賣身。
或者按了田地給你。
到欺憐的時候你要還給他。
這樣的一個吩咐。
在詩篇第九節裏面也都重複提過。
他講詩前才周濟窮人。
他的仁義傳到永遠。
他的仁義傳到永遠。
在第三節和第九節重複的出現。
而且是和詩篇的第一篇第三節。
講到詩人讚美神。
他的公義永遠長存。
是一個彼此互相的呼應。
兄弟姐妹我們是什麼人。
我們是何等樣的人。
聖經告訴我們。
世上沒有二人。
連一個也沒有。
我們沒有一個人。
其實靠著自己。
可以有仁義傳到永遠。
甚至我們說其實。
我們所能夠行的義。
根本不可能抵消我們所犯的罪。
叫到我們可以被清義 被得救。
我們能夠被清為義。
是單單因為耶穌基督的救贖的緣故。
以致我們被清義。
而這個清義帶著一個的應許。
帶著一個期盼 一個託付。
就是我們被清義而行義。
耶穌說你們的義要怎樣。
要高過民事和法理裁人的義。
不是只是一種宗教的行為。
不是只是一種。
靠著自己好像。
將很多東西都。
我不去理它了。
分別為勝那種的心態。
其實是一種好像。
我和一些東西隔絕。
我就能夠保持我的潔淨。
不是這種的義。
而是在日常的生活裏面。
在愛鄰舍實質的付出當中。
那種的行義。
靚姐妹 我們在行義當中。
我們都知道的。
其實有時我們會怎樣。
好心呢 可能會做壞事。
我們行義的過程其實都有很多學習。
我們會有錯誤。
但是我們不要因為怕自己會有錯誤。
而不敢去嘗試。
同時間我們都要學習去體恤。
別人在追求公義的過程裏面。
他可能都會犯錯。
他會有盲點。
他會隨從了一種錯誤的哲學。
或者一些不好的慫恿或者主張。
我們很難去為不同人的行為背後。
那個動機和他的想法。
一一去下判斷。
但是我們要學的一件事情就是。
如果我們心裏面覺得他是錯的。
我們在靚姐妹的群體當中。
我們要存在由和謙給的心。
去互相理解和勸諫。
對於社會上很多我們覺得。
那些人沒錯 我都不懷疑他的動機是行義的。
但是他的做法我真的覺得越來越有問題。
我們都要存在一份的愛心為他們去祈禱。
我在最近兩天。
在教會裏面跟靚姐妹。
完了聚會去相交的時候。
她們告訴我 我很感動。
有些靚姐妹去到連儂牆的地方。
她們見到年輕人 見到不同的示威者。
去貼一些東西在當中。
可能會被一些不同意見的人去傷害她們。
那個姐妹在一個地方做保安員的。
她就整天夜間去到那裏。
幫她們將那些東西貼好。
然後就提醒她們。
某些地方你不要去。
你們要小心 謹慎。
你們要示威 都要懂得保護自己。
要謹慎自己。
某些人衝 你要知道何時要走。
就是這樣去勸告 鼓勵 提醒她們。
又提醒她們 如果有些人過來塞錢給你。
你千萬不要拿。
你小心 不知道會不會有個鏡頭拍著你。
然後有人誣蔑你們收了錢在這裏工作。
靚姐妹 如果我們擔心別人犯錯。
不如我們就在我們的能力範圍裏面。
做好勸諱 提醒的角色。
而不是去論斷別人的錯。
即使是願意行義的人。
他都有犯錯 包括我們自己在內。
所以讓我們在這方面的事情可以更加謹慎。
聖經向我們發出挑戰。
剛才剛才一開始的時候說。
敬畏上帝的人 熱愛上帝的誡命。
上帝的誡命就是最好去。
凡事在不同時候繼續去提醒我們。
去遠離惡事。
在做善事當中都能夠謹慎。
留心去做光明的事情。
我們要愛慕上帝的話語。
上帝的話語就保守我們。
神用祂自己恩惠的道。
去托住我們個人的生命。
我們要熱愛上帝的說話。
可能你會說。
牧師其實我也很喜歡上帝的說話。
我常常讀經 祈禱和靈修。
聖經給你一個挑戰就是。
究竟你在讀經 祈禱 靈修之後。
有沒有生出一個仁愛的行動。
良善的行動。
抑或依然保持自私的行動。
隨俗行惡的行動。
聖經又給那些掌握財富和不同資源的弟兄姊妹。
一個挑戰。
究竟你有沒有將你的財富。
和你有的不同的資源。
用來栽種仁義。
去成為別人的祝福。
這個是我們今天一起要留心的一件事情。
在我自己過去所服侍的教會。
我參與建立的一個分堂當中。
我們起初的時候一起去做一個愛心糧倉。
透過食物的分發去幫助一些貧窮的缺乏的街坊。
也都在每一次派發食物裡面的時候。
有一群弟兄姊妹就預備了。
去聆聽這些街坊的心聲。
為他們去祈禱。
在當中很感謝神。
很多人去認識耶穌。
去接受了救恩。
成為了神家裡面的一份子。
在後來當另一位的牧者接任做堂主任的時候。
他很好的去聯繫了一個社企。
叫做愛蓮心的一個社企。
去訓練一幫婦女。
去做一些工藝品。
是包銷給一些企業。
或者一些能夠付得起費用的一些人士。
他們做些什麼呢。
投影大家可以看到的。
他們做這些銀包。
這些手袋。
我們說銀包手袋通常是某些名設計師。
全世界只有一兩個。
他就會有一個簽名。
甚至一個絕版的編號在裡面。
但是這個社企很好。
去幫他們將這些造成的製成品。
有一個很漂亮的包裝。
有一張卡。
讓他們在上面簽上自己的名字。
最近有一個婦女。
當她做一個這樣的事情的時候。
她做完之後。
她從堂主任手上拿到70元。
作為她的回報。
她說70元。
是很容易就用了。
可能吃不到兩餐。
在連鎖快餐店裡面未必吃到兩餐飯。
但是。
當我從堂主任手上拿到這70元的時候。
她心裡面極其的感動。
她說這70元背後代表了。
有人願意給她機會。
有人願意去栽培她。
去訓練她的技巧。
有人看重她生命的尊嚴。
去尊重她在一個這樣的物品上面。
讓她簽上她自己的名字。
她說當她做完一個這樣的手袋的時候。
她心裡面。
和應耶穌基督在十字架上面所說的兩個字。
「成了」。
她感覺。
在她所做的事情。
在她所身處的這個群體裡面。
她看到上帝的慈愛。
看到上帝的公義。
弟兄姊妹。
慈愛和公義。
必須要被看見。
被感受得到。
我們要去留心。
上帝讓我們作為祂所設立的教會。
Colonia。
一個分享團契。
其實是什麼意思呢?。
分享團契就是分享所有。
這個也是團契生活。
教會群體共同的生活。
和宣教生活的一致的地方。
宣教就是分享。
社會的參與就是分享。
透過很實質的付出。
去栽種仁義。
如果我們真的熱愛上帝的誡命的時候。
我們應該有這樣的生命的流露。
和產生這樣的果子。
這是第一方面我想和大家分享。
第二方面。
除了去分享所有。
行事公正也是很重要的。
聖經接著說。
「正是人在黑暗中有光去照亮他」。
「滿有恩慈好憐恤和行公義」。
「恩待人的借貸給別人的」。
「按公正去處理自己事務的」。
「這人必享福樂」。
聖經繼續強調那種。
敬畏上帝熱愛誡命的人的福。
而這裡說到他的福。
包括在他的生命裏面。
他滿有恩慈好憐恤和行公義。
大家都不會陌生。
大家都會知道。
在聖經的《尼加書》。
六章八戰那裏。
西人說。
「子經已指示你何為善」。
「他向你所要的是什麼呢?」。
「只要你行公義好憐憫」。
「傳謙卑的心與你的神同行」。
我們知道。
公義。
廉恤。
恩慈。
是甚麼來的。
是上帝自己的屬性。
敬畏上帝熱愛祂的誡命的人。
應當反照上帝祂的屬性。
而這些人不單止分享所有。
他們會恩待人借貸給人。
他們也會按公正去處理。
自己的事務。
按公正去處理自己的事務。
很容易理解。
我們嚴正不偏私。
不偏不倚的。
去處理我們手頭上的事情。
靚姐妹在現今的香港社會裏面。
其實我們所期盼的。
就是有關的當局。
會公正地。
是可信地公正地。
去調查。
去處理一些事情。
但我們不可以只期望。
掌權的人去公正。
而不要求自己公正。
如果我們。
這樣去期望別人公正。
而自己不公正。
我們就是耶穌口裏所說的。
假冒為善的人。
在最近的社會爭議裏面。
我們都見到一些法律界人士。
包括大律師公會的很多前任主席。
和這個團體。
以致前終審法院的高等法官。
首席法官。
都曾經就法例。
和相關的爭議去表達一些意見。
都被社會人士看為一個。
比較公正的一個意見。
引導大家去思考。
去判斷不同的事情。
不過我們知道人又不是。
往往不是好像自己想像中那麼公正的。
我們身處的職位處境。
我們行業公司裏面的潛規則。
往往會令到我們。
自覺不自覺裏面。
做了一些不公正的事情。
俗語說。
屁股指揮腦袋。
你坐在哪個位置的時候。
你是覺得。
我人在江湖 身不由己。
結果你就覺得。
不公正都是。
我沒有辦法的。
可能開頭都會因為覺得自己不公正。
去認罪祈禱。
慢慢習慣了。
都覺得不用說了 上帝都明白了。
在心理學裏面有一個說法就是。
人有一種自利的認知的傾向。
就是當他去理解。
或者去認識 去找一些事情。
一些證據的時候。
往往找到的證據。
找到的理由。
都是支持自己的立場。
支持自己的觀點的。
那些和自己的立場觀點不同的。
那些證據那些說法。
往往很快就隱瞞了。
看不到的。
覺得那些不重要的。
不單止因為心理學這種偏差。
其實令人處事不公正的。
也都因為不義的人會。
威逼你有其他人。
和他同謀的 是不是。
這樣的事情。
其實大家在職場裏面可能都經歷過。
近十年。
我留意到。
這個社會裏面流行一個。
四個字。
叫做職場欺凌。
我希望大家沒有經歷過。
不過現實裏面。
我認識有弟兄姐妹確實這樣經歷。
有一個弟兄跟我說。
他說他在公司裏面。
見到一位同事。
被人集體去欺凌他。
甚至已經是有抑鬱的症狀。
但是他的上司。
知道有這樣的事情發生。
但是並沒有去處理。
很多人都會覺得。
我為甚麼要保障保護一個。
幫一個人。
而得罪全群的人呢。
雖然我是上司。
我都犯不著這樣做。
結果他這個同事。
就陷在一個嚴重抑鬱的裏面。
以致到要長期就醫。
和離職去接受治療。
也有我一位教會的姐妹。
她在醫院裏面。
一個專業人士。
她的工作。
是涉及到。
去做一些醫療的判斷。
幫助一些醫生。
去決定前面。
在一個病人的治理當中。
應該要採取甚麼方案。
才是最適切。
但是他的上司因為。
他將要離職了。
應該是將要。
去進入退休的階段。
但是因為他們行頭很窄。
如果。
發現在他的行頭裏面。
沒有人能夠接到他的位置。
那麼他就有機會。
按照制度可以繼續續約下去。
因為這樣的緣故。
這個上司就開始對他。
去採取欺凌的行為。
並且因為這個上司的權勢的緣故。
其他在上位的人。
都集體去欺凌這個姐妹。
她經過了很多。
很多眼淚的日子。
她知道自己所做的事情很重要。
因為影響病人的生死。
但是往往很多人去挑戰她的專業判斷。
她要很辛苦去堅持這些專業判斷。
但是被人很大的否定。
她說去到一個地步。
自己真的很想在醫院裏面。
跳下來就算了。
但是很感謝上帝。
上帝向她說話。
她說她。
好像在耳邊裏聽到耶穌基督的呼聲一樣。
耶穌去鼓勵安慰她。
叫她安定下來。
繼續在這裏堅持下去。
她就是這樣堅持了五年的時間。
到如今繼續的堅持。
而她都很感受到。
即使有多少人 有多少有權勢的人去陷害她。
上帝就是保守著她。
令她不至於死。
雖然那些人想令她在這個行頭裏面再沒有立足之地。
但是她依然能夠。
是帶著耶穌的平安。
在當中去行正直的事情。
弟兄姊妹這一段的聖經。
第四節裏說。
正直人在黑暗中有光照亮他。
聖經學者說其實這個中文的翻譯。
可以是其中一個翻譯。
沒錯。
在黑暗當中。
當人在嘗試施行公正的事情裏面。
會遇到黑暗。
在黑暗裏面。
上帝會好像升起的陽光一樣。
照亮正直的人。
不過聖經同樣地可以有另一個解釋。
就是在黑暗當中。
正直人要好像亮光一樣。
這樣去發出光出來。
弟兄姊妹無論你們所取的是哪一個的理解。
讓我們留心一件事情。
上帝會去站在正直人那邊。
上帝必然會紀念他們。
會帶領他們面對困難。
渡過危險克服恐懼。
恐懼我們知道。
是一個我們現在有不少人面對的警方。
曾經有一位導演。
在早兩年的香港電影金像獎頒獎裏面說了一句話。
他引述前美國總統富蘭克林·羅斯福的說法。
他說我們唯一需要恐懼的就是恐懼本身。
很豪言壯語。
甚麼都不用怕。
最怕你會怕而已。
但是我們要問。
究竟我們憑甚麼基礎可以說我們甚麼都不用怕。
弟兄姊妹我們沒有個人自己內在的基礎。
可以說我們甚麼都不用怕。
我們只有一個基礎可以說不怕。
我們一起讀耶穌這段說話好嗎。
我的朋友。
我告訴你們。
那殺身體以後不能再作甚麼的。
不要怕他們。
我要指示你們當怕的是誰。
當怕那殺身體以後有權把人投入地獄裏的。
我告訴你們應當怕他。
我們唯一可以叫到我們。
就算遇到忽然來的黑暗和驚嚇。
都不懼怕的是。
因為我們敬畏上帝。
上帝就成為我們最大的保障。
我們的生命已經得著確具。
是可以傳到永遠。
是在新天新地裏有份。
我們就是憑著這份信心在這個世界上。
敢於冒險去行善而不是行惡。
去行公正的事情而不是屈往正直的人。
請姐妹求主幫助我們。
詩篇其實是和應這個信息的。
在第七第八節它說。
他必不因壞消息懼怕。
他的心堅定依靠耶和華。
他的心堅決毫不懼怕。
直到他看見他的敵人遭報。
上帝是那位想善罰惡的上帝。
我們要留心行公正的事情。
也不要在對抗惡人裏面的時候。
變成去行惡。
這個是我們要很小心的事情。
公正行事。
應當是我們日常生活裏面有的屬靈操練。
我們的屬靈操練不單止是讀經、祈禱、默想、退修。
也是當我們進到世界裏面的時候。
時刻讓賴賜給我們的聖靈。
禱告祈求。
知道自己不夠勇氣。
求神加添我們的勇氣。
知道我們自己不夠智慧去行正直的事。
求神將智慧加添給我們。
這是第二方面我想和大家學習。
我們要效法上主。
公正行事。
會有光升起的。
那個光包括是你自己。
那個光包括是上帝在你面對黑暗的時候。
在你生命裏面所作的。
頂姐妹我們接近讀完這篇詩篇了。
去到詩篇的最後。
我們留心一件事情。
以上所講的都集中去講。
神給那些敬畏神的人的賜福是怎樣。
但去到詩篇完結的時候。
詩篇是進到一個。
義人和惡人的對比當中。
在第九十節裏面他這樣講。
「他講詩前才周濟窮人。
他得仁義傳道榮焉。
他得國必被高舉。
大有榮耀。
惡人看見就擄擄。
他必咬牙切齒。
身心好損」。
惡人的心願別還年。
正經地形容正直人的國是被高舉的。
象徵了他的手是有能力可以得成。
他是大有榮耀的。
而第十節講到惡人的。
看到義人那些敬畏神的人去發旺的時候。
他就心心不忿。
他會心裏面怨恨。
以至於表現出咬牙切齒的神情。
身體因為情緒鬱結而受損。
頂姐妹老老實實。
詩人這個陳述似乎是相當超現實的。
在現實社會裏面我們比較多時候見到。
咬牙切齒情緒鬱結的是哪些人。
是那些看見公理不彰。
義人受害的人。
他們就會咬牙切齒情緒鬱結。
在我自己的教會裏面有一班頂姐妹常常聚集。
為國內一些受欺壓的人士祈禱。
他們心靈很多創傷。
因為見到那些幫助人在法律上。
去維護他們權利的很多律師。
被捉拿 被羅織罪名。
接著被判監 先虐待。
在被拘禁前是一個樣子。
離開之後變成不似人樣。
他們一直為這些人去守望祈禱的時候。
他們也嘗試去捐助這些人的家庭。
但他們內心很痛苦。
因為見到為甚麼公義還未伸張。
其中一個他們心痛的人。
在幾年前拿到諾貝爾和平獎。
但他不能夠出席領獎。
並且在兩年前。
在七月 應該大概是十三日或十四日左右的時間。
就離開了世界。
這位諾貝爾和平獎的得主。
他不能夠出席領獎。
殘害他的人卻繼續活著 繼續掌權。
這樣的事情當然令人憤慨。
不過鄧英展會讓我們記得。
詩篇有一節我還沒說的。
就是第六節。
《聖經》說。
那些敬畏上帝的人永遠不會動搖。
而人必然永遠被紀念。
到今天我們仍然會記得。
那個未被領取的諾貝爾和平獎。
和那位的得主。
而有一位永遠被紀念的。
在仇敵的手裏面受到不公正的對待的。
全世界都應該認識的一個人是誰。
是主耶穌。
在這幅圖畫裏面。
大家見到兩個人物。
一個代表著主耶穌。
另一個代表著本雕彼拉多。
我們知道耶穌在本雕彼拉多去洗手。
表明自己和耶穌的死沒有關係的當中。
就不公正的判了他。
要他被釘十字架。
耶穌被釘十字架第三天之後從死人中復活。
然後被眾多的人在四十天裏面。
見到他復活的身體。
以至到眾人帶著盼望地。
見到他升上天上面。
帶著盼望等候他的再來。
那你說彼拉多又怎樣。
在歷史裏面告訴我們。
當耶穌被釘然後復活。
升天幾年之後。
在巴斯坦地曾經發生一件事情。
在撒瑪利亞有一個假仙子。
他就說我在基里森山這個地方。
我們找到有摩西所收藏的。
曾經在會幕裏面用過的器皿。
我們一起去那裏朝聖了。
當他聚集了一班人。
去到那裏朝聖的時候。
彼拉多就帶著軍隊去那裏。
去到剿殺他們。
他們流了很多無辜人的血。
結果有人去到當時敘利亞總督的面前。
去參他一本。
總督就決定了要將他送去羅馬。
去接受凱撒的審訊。
在當時羅馬正正面對一件事情。
當他去到羅馬。
當時候上一任的凱撒駕崩了。
有另一位的凱撒接續去作王。
這位接續作羅馬皇帝的人。
在羅馬的帝國歷史裏面。
是出名最瘋狂的一個人。
是一個最濫殺無辜和淫亂的人。
當彼拉多被送到去的時候。
他就發配去充軍。
然後在充軍的路上。
彼拉多就自殺身亡。
兄弟姐妹。
在現實世界裏面。
見到人去行惡。
我們所期望的是三個字。
「現眼報」。
對耶穌來講這不是「現眼報」。
他已經升上天了。
但這件事告訴我們一個很重要的道理。
上帝是必然要追討人的罪。
從舊約開始我們都知道。
上帝並不輕看輕忽人所犯的罪。
因為上帝是公義的上帝。
他要挽回犯罪的人。
希望他們悔改。
但對於那些不悔改而繼續行惡的人。
他必然要將審判落在他們的身上。
所以我們要學習的事情就是。
很多時候我們見到的不是「現眼報」。
不過我們求主幫助我們。
我們不要做那種咬牙切齒 身心好損的那個。
求主幫助我們。
我們會有憤怒的 很正常的。
不過我們不要長久懷怒。
我們不要長久的心懷不平。
因為在老奴當中長久累積下來。
就會生出仇恨。
仇恨就會生出惡事。
我們要學習聽憑上帝的審判。
肯定一件事情 義人是會高升的。
惡人必然會敗落。
我們看完這一段聖經。
我們從幾方面留心聖經給我們的鼓勵和提醒。
我深盼弟兄姊妹將這些道理藏在你的心裏。
如果你熱愛上帝的誡命。
弟兄姊妹不要停留在放在你的腦袋裏。
要藏在心中 謹守進行。
分享所有去栽種人兒。
我們每一個蒙召跟隨耶穌基督的人。
應該追求學上祂的樣式。
要效法上主 滿有恩慈 憐憫和公義。
我們在上帝託付在我們手裏要做的事情。
都要公正去施行。
好像光一樣照進黑暗。
亦會有光照進我們的生命裏面。
最後的審判必然會臨到。
甚至在一些時候就算我們不是見到現眼部。
聖經告訴我們。
上帝的憤怒是怎樣。
天天落在惡人的身上。
可能不是這個時候見到審判。
但是在另一些時候我們會見到上帝的工作的彰顯。
讓我們將這一番道理藏在心裏面。
引導我們的禱告。
為這個城市祈禱。
為教會在地上的見證祈禱。
為我們自己個人和群體的淺行來祈禱。
我們一同禱告。
天父上帝我們感謝祢賜下祢的說話。
祢的說話好像大光照進黑暗裏面。
驅除我們裏面的黑暗。
又叫我們在這個世界的黑暗裏面。
不致落在恐懼而不能夠去面對。
主祢已經將真實的平安去賜給我們。
祢都託付不同的資源財幹能力給我們。
求主就帶領我們。
各人讓我們時常得到祢的話語的激勵。
得到聖靈的提醒引導。
我們願意犧牲。
願意付出。
願意冒險。
願意在恐懼的面前。
我們繼續向前行。
因為有祢自己的同在。
有祢自己的差遣。
我們必須忠心於祢。
求祢光照我們。
建立我們。
祈禱奉耶穌命求。
