各位姐妹平安。
今天我們繼續看羅馬書的第三章。
在羅馬書的一章十八節。
一直到三章的二十節。
保羅說所有的人都是有罪。
無論猶太人、外邦人。
無論甚麼道德標準。
都是有罪。
因為沒有二人 一個也沒有。
而從第三章的二十一節開始。
保羅就提出罪的解決方法。
今天我是懷著一個戰戰兢兢的心情。
去講解這一段經文。
因為有人說二十一至二十六節。
就是羅馬書整卷書的心臟經文。
馬丁路德更說這一段經文。
是整本聖經的核心。
我們不評論馬丁路德所說的。
但是這幾節的經文的確涵蓋了。
很多很重要的神學思想在裡面。
包括甚麼呢。
神的義、稱義、信心、罪、恩典、復和、公義等等。
不容易明白的。
所以在思想這段經文之前。
讓我們先尋求聖靈的帶領。
我們同心低頭禱告。
親愛的恩主我們感謝你。
感謝你因為你將永恆的話語賜下給我們。
你的話語不單止是永恆。
你的話語是奇妙。
你的話語是藏著很多的奧秘在當中。
是人有限的智慧不能夠明白。
主我們在這一刻就求真理的靈引導我們。
進入真理當中。
並且不單止是明白真理。
更加我們能夠活出真理。
求主你幫助我們。
掌管我們每一個人的心思、意念。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
而在律法以外已經顯明出來。
有律法和先知為證。
就是神的義。
因信耶穌基督加給一切相信的人。
並沒有分別。
二十一節一開始的時候。
保羅就用了三個字。
但如今。
意思就是說。
以前就是這樣這樣這樣。
不過現在就是一個新的局面的開始。
一個能夠解決罪的方法開始。
是給予人有出路、有盼望。
在這段經文裡。
神的義是出現了四次。
我們要明白這段經文。
我們首先要明白。
保羅所說的義和清義究竟是什麼意思。
我們可以從幾個不同的背景來了解。
第一個背景就是法庭的背景。
義就是公平、公正、正直這樣的意思。
而保羅所說的清義。
就是人被上帝宣判為正直、無罪。
我們知道上帝是公義的。
祂萬萬不會以有罪的人當祂是無罪。
所以上帝是要找出一個方法來保持祂的公義。
這個方法就是透過祂的兒子耶穌為人代罪。
一會兒我們會更加詳細去講。
第二個背景去了解神的義和清義。
就是道德的背景。
上帝的屬性是不會也不能夠違反道德的。
這個是我們明白的。
但是困難在哪裡呢。
困難就是人被稱為義。
究竟是什麼意思呢。
是不是就是說人有一個新的道德的本質。
是上帝賜了給我們呢。
現實告訴我們。
部分因為信而被稱為義的人。
往往在道德上的表現。
比起那些未被稱為義的人沒有大分別。
甚至會更加差。
為什麼我說甚至更差呢。
我們回看保羅在哥林多前書五章一節。
當他講到哥林多的信徒怎樣犯淫亂的罪的時候。
在五章一節他就說。
這樣的淫亂連外邦人也沒有。
從道德的背景去看神的義。
其實我們要明白聖靈在信徒的一條神聖的道路上的角色。
而這個題目我們在羅馬書第六章至第八章。
我們會更加詳細去講論。
第三個的背景。
我們看神的義和稱義。
就是用納若 聖經裏面納若的背景。
持守納了的若就是義。
違背了納若的承諾就是不義。
罪就是摧毀了我們和上帝的關係。
而稱義就是指我們和上帝恢復了關係。
使到罪是沒有辦法發生效力。
當我們細心看羅馬書的論證的時候。
保羅的論據的時候。
我們就明白保羅在這段經文是根據這個納若的背景。
來解說上帝的義和稱義。
福音的好消息就是。
上帝決定持守祂和人的若的關係。
藉著耶穌賜給人一個新的機會。
憑信再次進入和祂納若的關係。
不是因為人配得。
而是靠上帝的恩典。
這就是恩信稱義背後的依據。
我們和上帝的關係被罪破壞了。
但是現在因著我們以耶穌基督為主。
憑著信心。
我們的生命再次轉為歸向上帝。
恢復和上帝有一個正確合宜的關係。
這就是恩信稱義的意思。
在羅馬書的第一講。
我曾經說過。
羅馬書的主題就在第一章十六和十七節。
讓我們再看一次羅馬書的主題。
我們一起讀。
「我不以福音為始。
這福音本是神的大能,要救一切相信的。
先是猶太人,後是希利尼人。
因為神的義正在這福音上顯明出來。
這義是本於信,以至於信。
如經上所記,二人必因信得生」。
保羅就在第三章的二十四至二十六節詳細解釋這個主題。
他告訴我們三件非常重要的事。
第一,稱義的根源是什麼?。
稱義的根源就是上帝的恩典。
「如今卻夢神的恩典,因基督耶穌的救贖,就百百的稱義」。
第二,人稱義的基礎是什麼?。
人稱義的基礎就是基督的十格。
保羅說「神設立耶穌作挽回祭,是憑著耶穌的血」。
第三,人稱義的途徑是什麼?。
人稱義的途徑就是憑著信心。
「藉著人的信,要顯明神的義,使人知道他自己為義,也稱信耶穌的人為義」。
聽到這裡,可能有弟兄姊妹心裏就會問。
怎樣的信心才是「恩信稱義」那種信心呢?。
當我們用納約的觀念去看神的義和稱義的時候。
跟人納約的上帝是有絕對的主權的。
而人破壞了這個約,即是說人拒絕了上帝的主權。
自己去找一些其他的東西去代替了上帝的主權。
所以,使人稱義的信心就是我一直不斷強調的。
「因信而信服」那一種的信心。
我們在羅馬書一開始第一章,一章五節。
還有最後一章,十六章的二十六節。
我們都見到保羅是說這一種「因信而信服」那種的信心。
就是以耶穌基督為主為王的信心。
親愛的弟兄姊妹,你的信心是不是這一種的信心?。
抑或只不過是頭腦上去相信一些關於耶穌的歷史的事實?。
舉個例子,如果你傳福音的時候。
你會不會問你的福音對象。
「你信不信耶穌是神的兒子?」。
他就會說「信」,你答對了。
再問「你信不信耶穌在十字架上死了,三天之後復活了?」。
他又說「信」,你又答對了。
好了,問答比賽完畢,你全部都答對了。
恭喜你,你的獎品就是將來進入天堂的一張門票。
弟兄姊妹,我們的信仰是不是這樣的?。
是不是不需要認罪悔改?。
不需要讓耶穌做我們生命的主?。
信主前,信主後,生命完全沒有改變。
一切照舊就可以了,是不是這樣?。
保羅說「福音就是上帝的大能」。
但是如果人信了耶穌之後,他的生命是一切照舊的時候。
這樣神的大能在哪裡?。
盧家福音五章三十一、三十二節那裡。
耶穌說「沒有病的人用不著醫生,有病的人才用得著」。
「我來不是召義人悔改,乃是召罪人悔改」。
悔改就是離開罪,轉向神。
放棄舊的生命,得著新的生命。
唯有這樣,福音的大能才能夠彰顯。
那個關鍵是什麼?。
那個關鍵就是人願不願意因信而去信服。
保羅在羅馬書的六章十六節說得更加清楚。
我們一起讀出。
「豈不曉得你們獻上自己作奴僕,信從誰,就作誰的奴僕麼?。
或作罪的奴僕,以致於死,或作信命的奴僕,以致成異?」。
這是一個選擇。
當我們選擇去跟從罪的時候。
那個後果就是死。
當我們選擇去跟從耶穌的時候。
去信服祂的時候。
我們就能夠被稱義。
我相信如果我問你。
你想不想得起有一些見證。
一些例子是人因著信了耶穌之後。
他的生命是改變了。
我相信你一定想到很多。
有一個弊兄。
他信耶穌之前。
他是有很多的恐懼在他生命裡面。
他害怕很多的東西。
害怕到一個地步。
甚至晚上睡覺的時候。
他不敢關燈。
不單止是這樣。
他也是被一些色情的網站吸引著。
被困在當中。
是不能自拔。
這個就是他信耶穌之前。
但是當他信了耶穌之後。
他的恐懼是釋放了。
他不再害怕。
他被色情網站的捆綁也都釋放了。
不是他信耶穌那一刻。
是馬上這樣改變。
而是經過一段時間。
當他願意因信去信服耶穌。
信服聖經的教導的時候。
他的生命就完全不同。
我相信你都聽過。
或者你自己都經歷過。
這些信耶穌之後。
那個生命的轉化。
現在就讓我們一起去思想。
清二的基礎。
剛才我說過。
清二的基礎是什麼呢?。
就是基督十誡。
耶穌基督在十字架上的死。
就成就了三方面。
第一方面他成就了救贖。
把人從罪的枷鎖當中贖回和釋放出來。
十字架成就的是挽回制。
第二。
這個挽回制的意思。
就是能夠平息上帝那種憤怒。
平息上帝對罪那種憤怒。
而耶穌第三樣東西在十字架上。
是顯明了神的義。
因著耶穌的代罪。
他的受死。
人是可以被上帝宣判為無罪。
弟兄姊妹。
如果你想更深的去明白十字架的意義。
我誠意推介斯托德牧師這本經典的作品。
《The Cross of Christ》。
譯作《當代基督十誡》。
這本書的最後一章。
叫做《十字架無所不及的影響》。
斯托德牧師指出十字架的路。
是一條誠信的路。
他用加拉太書的經文。
他說有一些東西。
人是要釘在十字架上。
不單單說耶穌是被釘在十字架上。
屬於他的人亦都需要將一些東西釘在十字架上。
這些是什麼呢?。
他就用加拉太書的經文。
告訴我們有三樣東西。
屬於耶穌的人是要釘在十字架上。
加拉太書的二章二十字。
我們很熟悉。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
乃是基督在我裡面活著。
第一樣要釘在十字架上。
就是人那種的舊我。
那種的老我。
第二。
加拉太書的五章二十四節說。
凡屬基督耶穌的人。
是已經把肉體。
連肉體的邪情私欲。
同釘在十字架上。
第二樣要被釘在十字架上。
就是人那種肉體的邪情私欲。
第三。
加拉太書六章十四節說。
因者十字架就我而論。
世界已經釘在十字架上。
就世界而論。
我已經釘在十字架上。
這個世界那種扭曲了的價值觀。
也都需要被釘在十字架上。
唯有這樣。
人才能得著一個新的生命。
當我們藉著十字架。
和上帝恢復正確合宜的關係。
當我們這樣做的時候。
也都會重建我們和其他人的關係。
重建我們和這個世界的關係。
有一個牧師向監獄的囚友講福音。
他問這班囚友。
你知不知道是誰殺死耶穌的。
有些囚友就說。
是那些冰釘。
冰釘殺死他的。
將他釘在十字架上。
有些人就說。
不是,是比拉多。
因為比拉多是下令要殺死耶穌的。
有些人就說。
不是,是猶大。
因為是猶大出賣耶穌。
他們才捉到耶穌。
有些人就說。
不是,其實是那些猶太人。
是因為猶太人叫比拉多釘死耶穌。
在眾說紛紜之下。
他們就停下來。
眼光就放在牧師的身上。
牧師就說。
他說其實釘死耶穌的。
是他的爸爸。
在《使徒行傳》二章二十三節。
記載了彼得對那些猶太人說。
他,這個他就是耶穌。
照著上帝的定旨和預知。
被交了出去。
你們,你們就是那些猶太人。
就藉不法之徒的手。
把他釘死了。
那班囚友就再問牧師。
為什麼耶穌的爸爸要這樣做。
弟兄姊妹,你會怎樣回答?。
為什麼天父要將他的兒子耶穌。
釘死在十字架上?。
如果耶穌沒有死。
我們的罪就不能夠解決。
如果耶穌沒有在十字架上。
付出這個代罪的贖價。
我們就不能夠和上帝。
恢復一個合宜的關係。
天父這樣做是為了愛我們的緣故。
我們作為耶穌的門徒。
我們都要活出十字架的愛。
去影響這個世界。
就帶我們來到。
今天這段經文的第二個分段。
第二十七至三十一節。
在這個分段裏面。
我們見到保羅用問答的形式進行論證。
這是他很喜歡用的一個方法。
保羅問了三條收持式的問題。
有什麼可誇的呢?。
神只是做猶太人的神嗎?。
我們因信廢了律法嗎?。
三條收持式的問題。
我們都知道。
收持式的問題。
即是說其實已經有了一個預先知道的答案。
這個答案就是。
當然不是。
讓我們詳細看看保羅他怎樣說。
第一條的問題。
有什麼可誇的呢?。
保羅的回答是沒有可誇的。
我們看定了人稱義是因著信。
不在乎遵行律法。
為什麼保羅要這樣說呢?。
因為當時的猶太人。
他們以為作為神的選民。
他們領受了律法之後。
他們就可以靠著律法去誇口。
但是保羅卻說。
上帝對所有的人。
對普世的人都是公平的。
每一個人都是因信稱義。
而不在乎遵行律法。
所以猶太人是沒有可誇的。
第二個問題。
神不是都是作外邦人的神嗎?。
這是另外一種問法。
保羅的回應就是。
是的也作外邦人的神。
神既是一位。
他就要因信稱那受割禮的為義。
也要因信稱那未受割禮的為義。
人被上帝稱為義。
這個的普世性。
剛才說上帝對每一個人都是公平的。
在這裡又說得更加清楚。
第三個問題。
我們是否因信廢了律法呢?。
保羅的回應是更加肯定。
他說「斷乎不是,更是堅固律法」。
其實這個說法。
耶穌也說過。
在《馬大福音》的五章十七和十八節。
我們一起讀。
我來不是要廢掉乃是要成全。
就是道天地都廢去了。
律法的一點一劃也不能廢去。
都要成全。
律法本身是沒有問題。
不過問題就是。
以為憑著遵守律法就可以稱義。
這樣就真是有問題了。
我們看過經文怎麼說。
看過保羅對三個問題的回應。
我們可以怎樣去應用這段經文呢?。
我們先看一個短片。
(音樂)。
(音樂)。
如果像師哥這樣說。
耶穌的補血真是大有能力的話。
這樣我們這班屬於耶穌的人。
我們是否活出這種大能的生命呢?。
保羅在二十七至三十一節。
就帶出了被耶穌補血潔淨。
幾個生命的素質。
這幾個生命的素質就是包括謙卑。
包括合一和包括行善。
讓我們逐一看一看。
第一個的生命素質就是謙卑。
耶利米書九章二十三和二十四節說。
智慧人不要因他的智慧誇口。
勇士不要因他的勇力誇口。
財主不要因他的財物誇口。
誇口的卻因他有聰明認識。
我是耶和華。
又知道我喜悅在世上施行慈愛。
公平和公義。
以此誇口 這是耶和華說的。
弟兄姊妹。
可能今天上帝給了很多的財幹。
很多的恩賜。
給了很多東西來。
你亦都是用這些財幹恩賜。
去使很多人得著。
祝福得著幫助。
但是你有沒有因此而誇口呢?。
抑或你能夠是謙卑的去承認。
你的財能你的恩賜你的一切。
都是從上帝所領受的。
先知耶利米告訴我們。
誇口的只有一樣。
就是認識上帝。
第二種的生命素質就是合一。
可能弟兄姊妹心裏面會有些疑問。
大家意見不同。
怎能夠合一呢?。
聖經說我們可以在真道上合一。
可以在主的愛裏面合一。
可以在聖靈裏面合一。
因為合一不是看環境。
不是看意見不是看行為。
而是在基督裏。
在主裏面。
只要我們每一個人的心。
都是對準主。
遵守主的道的時候。
這樣我們就有機會合一。
並且聖經告訴我們。
合一是需要我們一班屬神的人。
竭力去保守的。
因為如果我們一不小心。
我們就會失去了合一。
並且可能不自覺地。
自己成為破壞了合一的人。
所以以弗所書的第四章。
第二和第三節就告訴我們。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而為一的心。
第三個生命素質就是行善。
我們一起去讀。
加拉太書的六章第九和第十節。
我們行善不可喪志。
若不灰心。
到了時候就要修成。
所以有了機會。
就當向眾人行善。
向信徒一家的人更當這樣。
沒錯,我們行善。
很容易就會灰心。
很容易就會喪志。
特別是當我們眼見。
我們做了那麼多事。
環境卻是一點都沒有改變的時候。
但聖經卻是提醒我們。
到了時候就要修成。
因為這是上帝的主權。
這是上帝的時間。
我們要接受。
三種被耶穌補血潔淨的生命素質。
謙卑、合一、行善。
我們怎樣可以在我們的生命裏面活出來呢?。
怎樣可以在香港現在這個困難的時刻。
我們活出來呢?。
基督徒實在很需要回到禱告。
回到上帝的話語當中。
並且學習從聖靈的引導。
那一種辨識力去分辨是非黑白。
我們也會明白人是有憤怒的情緒。
但聖經告訴我們生氣卻不要犯罪。
人的怒氣不能夠成就上帝的義。
我們也會明白被牽動了的情緒。
是會帶來一些行動。
但聖經告訴我們要以善去成惡。
要好像耶穌那樣去愛我們的受敵。
用十字架的愛去化解冤仇。
弟兄姊妹,你願不願意去活出這種十字架的大能呢?。
這種被耶穌補血潔淨的大能呢?。
這是你的抉擇。
你願不願意用謙卑的心去承認自己的有限。
自己的無能為力。
去接受上帝的主權,接受上帝的工作。
你又願不願意不去論斷人。
用平靜的心去聆聽。
特別是去聆聽跟你有不同意見的人。
以致促進那種的合一呢?。
你又願不願意按著聖經的真理。
按著聖靈的帶領。
彼此勉勵行善成為和平之子呢?。
十字架的道理。
看起來好像很愚蠢。
卻是遠遠勝過人的聰明。
十字架看起來好像是失敗。
卻是代表著最終的勝利。
所以我將今天我訊息的題目。
我叫它做「改變一切的十架」。
無論你遭遇什麼的環境。
受什麼的痛苦、什麼的傷害、什麼的困難。
你都可以帶到十字架的面前。
讓基督的受苦去感動你。
讓基督的愛去激勵你。
讓基督的寬恕去幫助你。
正如二弗所書第二章十六、十七節這樣說。
我們一起讀。
既在十字架上滅了冤仇。
便藉這十字架使兩下歸為一體。
與神和好了。
並且來傳和平的福音。
給你們遠處的人。
也給那近處的人。
弟兄姊妹。
我們很需要行切去禱告。
求主先改變我們自己。
讓我們有能力活出十字架的大能。
也讓我們有能力去將和平的福音。
傳給香港這麼多有需要的人。
請問十字架對你的生命又有什麼啟迪呢?。
讓我們同心低頭禱告。
親愛的恩主我們感謝你。
感謝你將你的話語賜給我們。
我們就能夠以主你的話語作為我們人生路標的指向。
主我們可能頭腦上很多東西我們都明白。
我們很多東西我們都知道。
但我們卻缺乏那種能力。
在我們的生命裏面去活出來。
主求你幫助我們。
你將這一種能力賜下給我們。
因著我們有個願意活出來的心。
我們就靠著主你。
我們活出十字架的大能。
我們活出謙卑。
活出合一。
活出彼此勉勵去行善。
求你幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
謝謝 感謝。
