各位 親愛的主內地勇子們 平安。
非常感恩 我們可以一起來敬拜。
一同來聆聽神的話語。
讓我們一同來低頭禱告。
阿爸 父神 我們在您面前懇求禰與我們同在。
我們要聆聽禰的話。
也求主禰賜下悟性。
讓我們曉得禰的真理。
並且在光中得見禰的容顏。
主 謝謝禰。
聽我們的禱告。
奉耶穌基督的聖名。
Amen。
我們終於來到彼得籤書即將結束的部分了。
我們今天講第4章的最後這一段經文。
其實彼得寫這封信的時候。
他那個時代以及他那個時代當中。
弟兄姊妹所處的處境。
一點都不會比我們今天樂觀。
他寫這封信。
首先要提醒這些收到信的弟兄姊妹。
他們自己到底是誰。
並且在有這種身份的人。
到底在這個世上應該有什麼樣的盼望。
而有這樣盼望的人應該過怎樣的人生。
或許人生有很多的苦難和不如意。
但是敬畏神的人。
在這封書裏面特別強調說。
你要以敬畏的心爲前提。
來順服人一切的制度。
並且竭力行善。
在這種情況下。
可能你就可以避免很多的誤會。
不過這並不是絕對的。
不是說你絕對的這樣的一個行善的人。
就能在這世上就避免苦難。
所以仍然有畏異受苦的這種可能性。
最後彼得就針對這種苦難真實的領導。
在這段經文當中。
更加的來提醒我們個人和信徒的羣體。
也就是教會。
怎麼樣能做出恰當的回應。
讓我們一同來讀這段經文。
彼得前書的第4章12到19節。
好 請。
親愛的弟兄 有火煉的試驗臨到你們。
不要以爲奇怪。
似乎是遭遇非常的事。
倒要歡喜。
因爲你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候。
也可以歡喜快樂。
你們若爲基督的名受辱罵。
便是有福的。
因爲神榮耀的靈常駐在你們身上。
你們中間卻不可有人。
因爲殺人 偷竊 作惡。
好管閒事而受苦。
若作爲基督徒受苦。
卻不要羞恥。
倒要因這名歸榮耀給神。
因爲時候到了。
審判要從神的家起手。
若是先從我們起手。
那不信從神福音的人。
將有何等的結局呢。
若是一人僅僅得救。
那不前進和犯罪的人。
將有何地可站呢。
所以那照神旨意受苦的人。
要一心爲善。
爲自己的靈魂。
交與那信實的造化之主。
在教導信徒。
如何的在事爲人。
如何的順從過一個行善的生活。
盡最大的努力。
去避免在社會上遭受的誤解。
彼得在這樣的一種不太樂觀的環境當中。
他發自內心的發自肺腑的。
用了一個我們弟兄姊妹之間。
最親熱的一個詞。
來稱呼收信的大家。
親愛的。
其實親愛的這個詞。
它表示一個新段落的開始。
我們從前面第7節到第11節。
看到是一個承上啓下的段落。
那麼一開始的親愛的。
後面那個弟兄是加上去的。
其實就是它原文就是親愛的。
在這裏面。
就一個新的一個段落的開始。
它在這個段落裏面。
要我們去面對一種。
特別的火一樣的試煉。
他給這樣的試煉當中的弟兄姊妹。
一種這樣親密的稱呼。
其實真的是充滿了很多的關切。
認同和愛意在裏面。
我們的信仰。
在我們的人生當中。
是一個理解和經歷的一個不斷的過程。
我們從理解到經歷。
再從經歷再去回去理解。
我們的經歷到底意味着什麼。
這種無限的循環往復。
在一個人的生命當中。
能夠慢慢的。
呈現出你對信仰的理解。
和你對信仰的實踐的一個定型的狀態。
彼得曾經他在基督的身邊。
耳聞目睹了耶穌基督他所言所行。
然後經歷了他的成功的興奮。
和失敗的那種憂暗沮喪。
尤其是隨着他的軟弱跌倒。
而來的那種靈性的黑暗。
我想大家可能沒有經歷過。
也可以想象他那個狀態。
當他被複活的主用愛來挽回了之後。
我想這個性情非常率直的。
做事有點魯莽的漁夫。
他就竟然被重用。
被神爲以傳揚福音建立教會。
牧養信徒這樣的重任。
在這個過程當中。
他一定會不斷的去理解。
他過去聽到耶穌所講的話。
並且經歷了大能的主。
在他生命當中。
給他留下的那種反省。
和他自己個人生命的突破。
他既然體會到教會的規模迅速的擴大。
又能夠目睹。
因着人性的軟弱。
教會當中上演着一幕一幕的欺瞞。
請壓和紛爭。
彼得都經歷過。
在這種冰與火的這種熬練當中。
我想這個人在主的裏面。
他慢慢的被淘造。
慢慢的磨練成爲一個主和用的器皿。
他內心經歷的狂風驟雨。
其實讓他慢慢可以堅強。
彼得這個人在主的手中。
他慢慢鍛造這樣的一個豐富的經歷。
理解自己也理解其他人。
對人對神他的認識都越來越深刻。
所以這一切都使得他這封信。
變得非常的寶貴。
他寫給預備經歷那些火煉的弟兄姊妹。
他要說一些什麼呢。
我們真的是非常有興趣去聆聽。
這位曾經經歷了人生滄桑患難。
愁苦各樣的經歷。
他仍然可以不失去他的愛心。
他仍然可以稱他身邊那些並不十分可愛的弟兄姊妹爲親愛的。
所以我想我非常的願意聆聽這位大師兄關於苦難的教誨。
彼得一上來。
他就給我們一個非常肯定的事實。
這個事實就是正有火的試煉臨到你們。
這和一章的七節是一個呼應。
一章七節彼得就提出來了。
你要經過火的試煉。
你的信心才能夠像金子那樣寶貴。
所以這句話執意正在發生着。
不是說將要和已經過去了。
它是現在正在你們中間。
而且他提到的是有一個重要的信息。
就是你經歷這一切有一個價值意義在裏面。
就是正在對你的信心進行試驗。
就是爲什麼要經歷這一切。
彼得其實說的是非常的清楚的。
的確在非常的時期。
在非常的事件當中。
我們整個信仰的根基。
我們的信仰的工程就會顯露。
我們到底怎麼樣的一個本相也就會顯露出來。
其實我們平凡的歲月裏面所宣告的。
我們所接受裝備的所有純正的信仰。
在一個特殊的時期裏面其實考驗你。
你到底是不是能夠不走樣的守得住。
還有就是平日裏面我們可以一泊雲天。
可以海誓山盟。
但是在危機當中。
是不是你仍然可以對自己對上帝。
以及對你身邊的弟兄姊妹。
持守這個忠誠呢。
中國則有一句諺語叫做路遙知馬力。
日久見人心。
意思就是你在人生較長的一段時間裏面。
你大有機會去發生一些事情。
考驗你到底如何。
所以往往你看到的豆腐渣工程的都是在地震當中顯露出來的。
平常看的挺漂亮的樓。
可能在地震當中。
它就顯露出來它的豆腐渣的本質了。
所以我們一般置身在一種特殊的事情。
甚至苦難當中。
我們其實大部分的人都會問爲什麼。
爲什麼這種悲劇會發生呢。
如果我們作爲基督徒的話。
我們就常問爲什麼神會許可這樣的事發生。
你如果是大能的話。
你爲什麼不阻止這種事發生。
其實我們常問的這種這種問題。
更多的有一個問題就是這事爲什麼會臨到我。
其實這個前提我們一般都是這樣問的。
就是這事不應該發生。
上帝應該阻止。
也應該讓這個世界變得更好。
不過這類的問題其實是很難有答案的。
甚至在我們的人生經歷當中是無解的。
所以我們與其在患難當中走入死衚衕。
問一些沒有回答沒有答案的問題。
不如我們換一個問題來問。
問什麼呢。
就是到底這個事到底有什麼意義。
其實在人患難當中有一定的意義支撐的。
他的經歷患難的承受能力就會大了很多。
所以使徒彼得他在這裏面所用的。
就是一個意義的探尋法。
來去面對這些患難。
我們今天的準備從他提出來的三個向度。
來去看這個火煉到底有什麼意義。
我們先看第四章的十二節後半部分到十三節。
就是受苦原來是與基督聯合的一個體現的。
彼得首先他這裏有一個語出驚人的一個開始。
他說要求身陷火煉當中的弟兄姊妹不要以爲奇怪。
好像正在遭遇非常的事。
後面那個非常的事呢。
遭遇非常的事其實也是一個奇怪。
倆詞是一樣的。
就是你不要以爲奇怪。
好像你正在遭遇什麼奇怪的事一樣。
而且彼得說的特別的有反常規呢。
就是他說你倒要歡喜啊。
這真有點不近人情。
大難臨頭。
一般人都是應該感到意外和難過。
但彼得在這裏說你反倒要歡喜。
難道我們信主信的能夠精神搭錯線不成嗎。
在這裏面原因彼得給的很清楚。
你看十三節說因爲你們是與基督一同受苦。
使你們在他榮耀顯現的時候呢。
也可以歡喜快樂。
這個因爲是表示的是一個因果的關係。
你爲什麼要歡喜快樂呢。
因爲你們這是與基督一同受苦。
將來也一同歡樂。
那另外這個因爲呢。
其實還有一個可能性翻譯是什麼。
它是一個程度表示程度的詞也可以。
按照這種思路呢。
你就可以把它翻譯成了什麼呢。
不要以爲奇怪而相反而呢。
你們與基督同受多少苦就有多少喜樂。
這是一個程度詞也可以這麼理解。
這個這種翻譯的可能性呢。
其實也相當耐人尋味。
你們受了多少苦呢。
你們就有多少喜樂。
其實這同樣大大違揹我們的常識對不對。
那苦與樂之間竟然有一種正向的關係。
一般的我們都不會這樣想對吧。
我受苦我就會難過。
我受苦越多我就越難過。
但這種關係在彼得那裏呢。
變了就是你受苦越多。
你就越歡喜快樂。
難道我們基督徒是受虐狂嗎。
其實信仰常常呢。
帶給我們一種顛覆。
甚至是一種驚喜。
叫聖經的讓我們讀起來呢。
我覺得最驚訝的是。
常常是和我們原本理解的。
我們的常識呢不同。
它有一種顛覆性在裏面。
其實彼得呢。
在講這個這種話呢。
就是你們與基督。
因爲你們與基督一同受苦呢。
他也起顏面也提到過。
這是第三次提到。
我們看二章二十一節。
他在你們是爲此而蒙昭。
那時候說呢。
是因爲基督也爲你們受過苦。
那三章十八節提到說。
因基督呢也曾一次爲罪受過苦。
爲罪受過苦是代替我們的意思。
他是因爲代替我們的罪而受了苦。
所以在這裏面。
我們看到他已經說到第三次。
這種與基督命運相關聯的這種表達。
他是已經第三次來講出來了。
想必我們一直在講彼得前書。
大家對於這種人基督徒與基督的。
這種命運共同體的關係。
大家已經耳熟能詳了。
那我們想這種對應關係。
我再重複一遍呢。
就是基督受苦乃至於受死。
復活昇天得勝。
而且將來的要在榮耀中顯現。
這是基督那個部分。
然後基督徒呢。
藉着耶穌基督重生。
然後就有份於耶穌基督的命運。
眼下的經歷的苦難呢。
是與基督一同受苦。
那將來呢。
就必分享基督復活的得勝的榮耀的喜樂。
那所以受苦和得榮耀。
在彼得教導也在新約當中。
很多地方的就好像一個硬幣的兩面一樣。
也就是彼此不能分開。
一方面呢。
你受苦就必有另一方面呢。
你會得榮耀會喜樂。
所以彼得在這裏面才說。
你在苦難當中你要偷着樂。
緣分呢。
這是一個漠視性的一個洞見。
就是你今天的苦和你明天的樂是關聯在一起的。
因此你今天就可以樂。
那只有擁有復活盼望的人呢。
只有在信心當中的維度呢。
才能夠嚐到這份喜樂。
而不是精神錯亂。
所以你感覺到跟你的常識不相符的時候呢。
你就仔細去聆聽神到底呢。
在這經文裏面到底對我們在講什麼。
這給我們一種挖寶的感覺。
有大有收穫的喜樂。
所以這種體驗其實是在信仰邏輯當中。
而不是在我們常識邏輯裏面。
信仰的邏輯就是你的苦和你的樂是一種正向的關係。
這種正向關係來自於以基督的聯合。
所以與基督聯合在新約裏面是一個非常非常重要的主題。
它不僅是讓你去用悟性去明白。
它也能夠在你的實際當中呢。
讓你去經歷到這種真實。
所以你在裏面經歷他的這種神的話語的信事越多呢。
你才能夠有越強的一種承載苦難的力量。
這是第一部分就是你的受苦呢。
是意味着你與基督聯合。
所以你就可以喜樂。
這是他第一部分。
第二個部分呢。
第十四節。
彼得接着舉出來呢。
基督徒常遇到的一種迫害。
一種迫害呢。
就是語言的暴力。
辱罵意思就是責備。
侮辱甚至謾罵。
但人經歷辱罵的時候呢。
會怎麼反擊呢。
或者會怎麼反應呢。
我們罵回去。
這是最常見的反應。
如果我們不夠膽。
或者我們內心比較柔和。
那頂多呢。
我們把這口氣吞掉。
像香港很有。
就是生動的來去形容就吞只死貓唄。
慢慢消化這隻死貓唄。
但在這裏面呢。
彼得卻又是用了一個特別反常的。
違反我們常規的一個反應說。
因爲你們爲基督的名的緣故呢。
你們就是有福的。
便是有福的。
這個是很怪的一個判斷。
我們被罵得狗血噴頭。
然後我們說。
哎呀。
我們這是有福的。
你說這個人也是覺得有點有點有點不正常。
對不對。
那這裏面我們看到說爲基督的名。
其實在聖經裏面意思就是你爲基督本人這個名和他本身的一切呢。
是對應的。
是幾乎可以說是對等的。
所以你爲基督的名受辱罵。
其實就是指你爲基督受辱罵。
具體呢。
可能會是因爲控告你相信耶穌基督。
或者你自稱相信耶穌基督。
你就被侮辱了。
你並沒有惹着誰。
最近我聽到一個學生呢。
他在內地大學裏面就是在飯廳裏面。
他自己卸飯就已經被舉報了。
他並沒有影響他身邊的其他人。
那卸飯惹着誰了呢。
竟然可以被舉報。
並且被學校批評了。
所以這種因爲與基督的認同。
與這個信仰的認同而受到了一種語言的暴力。
在這裏面彼得說都是有福的。
爲什麼呢。
他有一個因爲。
這是第二個因爲來解釋。
爲什麼有這種反常的結果呢。
是因爲神榮耀的靈常駐在你們身上。
也可以翻譯做神的靈常安歇在你身上。
你常帶有他的靈。
這是基督的應許。
曾經基督差遣他的門徒出去的時候。
應許說你們在被人盤問的時候。
我的靈便會與你同在。
引導你怎麼說怎麼回答。
在舊約裏面神的靈會充滿慧目。
會充滿聖殿。
那是以可見的形式與人同在。
在新約裏面神的靈與我們同在。
我們可不可以。
成爲他一種可見的同在的形式。
來顯現給我們周邊的人呢。
這裏面很重要的一點就是當你受辱罵的時候。
你的回應顯現你是跟隨主教宗的人。
因爲主耶穌在前面二章裏面提到說。
他被罵不還口。
也不說口裏沒有威嚇的話。
如果你也能夠活出這樣一個非常不同一般的人的樣式的話。
我想。
只有基督的靈在你裏面。
你纔不會罵回去。
也不會死吞一隻死貓。
反而你內在柔和謙卑。
你能夠表現出來一種被罵而不怒。
並且呢。
坦然面對的這樣的一種生命狀態。
這種生命狀態。
我想無論如何都會給人一種非常大的一個印象。
一個深刻的印象。
我們可不可以呢。
因爲彼得在這裏面解釋的福氣就是當神的靈在你裏面的時候。
你被神的靈充滿。
你就會顯現出來一個非常不同一般的回應。
因爲可能對方在罵你的時候。
他知道你不舒服。
他在刺激你。
他也預期你會回罵。
他甚至等着更厲害的手段。
當你罵回來的時候。
我再回到你身上。
甚至毆打你都說不定。
但當你的回應是超出他的預期。
你想一想他會怎麼反應。
他事實上覺得這個人有點特別。
所以在這裏面彼得又舉出了第二個非常反常的狀態。
就是因爲主的靈在你的身上。
我們再看第三個15到第19節。
受苦的預示着神審判的一個開始。
在受苦的問題上的彼得特別做出了一個限定。
就是要求大家的分別那個無辜的受苦和罪有應得。
這兩個不同的受苦。
他從正面的列舉出爲基督的名受辱罵。
爲基督就是爲基督的名受辱罵。
爲做基督徒受苦。
四章16節和14節。
這裏呢。
他又從負面的告誡。
負面的角度來告誡說。
你們中間的卻不可以因爲有殺人偷竊作惡好管閒事而受苦。
15節。
你們中間卻不可。
可以直意做說你們任何人都不可以。
表示彼得那是非常的強調。
每一個跟隨主的人都應該避免這種罪有應得的這種狀況。
比較難理解的是好管閒事。
彼得呢。
在這句話的語法上呢。
他用了兩個如同把那前面那個殺人偷竊作惡歸到一堆。
這是如同是這樣的例子。
另外呢。
把好管閒事又歸到另一個如同之下。
就是這是一堆。
這是一個例子。
我們前面的例子的比較好理解。
對吧。
我們都知道殺人的偷竊呀。
作惡也都是不好的。
但爲什麼後面那個好管閒事顯得跟他前面那三個相比是比較輕微的一件事情。
爲什麼彼得在這裏面特別告誡丁子梅。
任何人都不要這樣。
爲什麼呢。
其實好管閒事的詞呢。
在新約當中就出現了一次。
我們今天的新約學者老師們呢。
也沒有找到另外早期的文獻。
就是希臘文跟新約時代差不多的時候呢。
其他的希臘文的文獻裏面有這個詞。
所以其實很難判斷他確切的意思是什麼。
那隻能從這個字形來去判斷。
這個字形是兩個詞組成的。
一個詞呢。
就是屬於他人的。
第二個呢就是監督。
就是你監管其實是別人的事。
把這倆詞合在一起理解呢。
就是大家差不多就可以理解說是干涉他人的事。
是不應該你去插手的。
所以一位早期的教父指出來說呢。
好管閒事的人呢。
是特別好留心別人的事。
就是老是盯着別人找機會呢。
看到別人的短處呢。
就去攻擊人家。
這個教父說呢。
這不忠不義的人呢。
老是這種心態這種人呢。
隨時都可能做出不好的事情來。
所以可能的推測呢。
是當時的基督徒彼得告誡說。
你不要太恣意。
不要去批評教外的人士呢。
他們的生活他們的習慣。
因爲你基督徒在一個社會上生活。
你一定是跟與衆不同的這個不同。
你把他作爲批評別人的一個理據的話。
那就會怎麼樣。
受到別人的攻擊。
因爲你想想彼得寫這封信的時候就是。
教會處在一個很不利的一個局面當中。
所以彼得在這意思說。
你就別再找事了。
這叫找打。
比如說。
保羅也有這樣的一種教訓。
就是在貼薩倫家前書的四章十一節。
他說你要做安靜的人。
辦自己的事。
其實他在保羅的題目在前十五章十三節說的更加清楚。
他說你們他們又習慣懶惰挨家嫌郵。
不但是懶惰又說長道短。
好管閒事。
說些不當的話。
在這裏面的我們都可以想象。
到底什麼是這裏面彼得不希望跟隨主的門徒出現的狀況。
就是你站在一個道德高地上。
然後你的言行呢。
其實都好像在炫耀自己。
希望博得別人的尊重。
讓別人自殘行賄。
那想當然我們會得到的一個結果就是。
人家也會折騰你。
這是好像很自然的一個結果。
這種解釋的其實就變得非常有可能。
另外的這個詞呢。
還可以更深的去引發一層不是一些人際關係上簡單的那種衝突。
而是整個擾亂人心。
擾亂社會秩序。
貼薩倫家前書那個背景呢。
就是當地的教會已經被人指責爲攪亂天下的了。
你如果再去站在道德高地上別對別人指責呢。
其實整個你就陷入到一種反擊當中。
就是人家說你攪亂這個我的社會秩序。
所以有的中文譯本呢。
在這裏說就是好管閒事啊。
翻譯成什麼呢。
比如說思高一本就是。
或作煽亂的人而受苦。
煽動叛亂的人而受苦。
呂振中的一本把這一句話翻成或騷擾社會。
馮向一本的就把它翻成煽風點火搗亂的人。
就是好管閒事。
這裏而且一般有一些英文的一本的也把它譯成那個聲勢的人。
所以這種可能的翻譯呢也是讓我們好好的要思考歷史呢。
其實留下了不少的教訓。
我們今天如何的自處如何的在這一個社會當中來去見證主呢。
到底我們的言行應該是怎樣的和度的呢。
我希望呢。
在這段經文當中的大家好好的思考。
無論如何呢。
彼得這裏的意思毫無疑問。
他是呼籲基督徒不可因爲自身的罪責而受到責罰。
這種苦呢。
是罪有應得的。
沒有什麼可假講的。
可炫耀的。
那麼第十六節。
前面其實有一個小詞。
就是然而就說明了他要講另外一個方面了。
這整個的內容呢。
他要和上面不一樣了。
這十六節的然而帶出的是什麼呢。
若作爲基督徒受苦。
卻不要羞恥。
道要因者明歸榮耀給神。
若你的受苦只是因爲你是基督徒。
你就不要羞恥。
你知道在當時的文化是一個榮辱的文化。
大家非常重視社會的名聲。
自己的聲譽。
如果被羞辱謾罵攻擊。
其實呢。
往往在那個社會文化裏面呢。
你是一個失去了信譽的。
在社會上呢。
失去了你的名聲的一個狀況。
榮辱的社會里面就覺得非常的羞恥了。
但在這裏面呢。
彼得說你們做基督徒。
如果成爲過街老鼠。
如果原因只是因爲你們是基督徒。
你們就不需要羞恥。
而且你們要認爲是一種榮耀。
只不過提醒你們要把這個榮耀歸給上帝。
使你們活得不同於一般。
這是彼得在第三個方面的舉出來一個。
你要特別做出的一個反應。
只有因爲相信基督受苦。
也就是藉着敬拜安靜的過和乎基督徒體統的生活。
卻被人攻擊呢。
被人苦待。
你就不用羞愧。
你在社會上再被人羞辱。
你都不用羞愧。
當然我們受苦了。
因着基督徒受苦。
還有另外一類。
就是我們因着別的弟兄姊妹。
他們闖的禍。
我們整個的羣體會在社會當中的被貼上標籤。
我們都會陪着一同來受苦。
這種的也不用羞愧。
也不用去跟人家劃清界限。
說那不是我們乾的事。
那波基督徒跟我們無關。
這是不應該的。
因爲耶穌基督呢。
他本身也承擔了別人的罪。
像我們看彼得前書的二章二十四節裏面。
他承擔了他擔當了別人的罪。
所以我們整個的信徒呢。
其實是榮辱與共的。
修葺相關的。
我們常常有的時候真正受的一些打擊和壓力呢。
並不是我們自己做了什麼。
而是我們這個羣體。
其他的肢體別的地方的。
甚至或者與你同城的他們的行爲。
他們的做法導致了整個社會的一個攻擊。
那時候我們也是因爲我們是基督徒而受苦。
不需要羞恥。
不需要跟別人劃清界限。
在這裏面。
彼得特別在十九節裏面提到說。
你要知道你的苦是照着神的旨意而受。
所以你爲什麼不用羞恥呢。
彼得在這裏從一個非常宏觀的歷史的視角。
來去看我們現實當中的苦難。
彼得在這裏說。
因爲時候到了。
審判要從神的家起手。
這句話的背景。
當時的猶太人信徒。
都非常清楚明白。
聖殿就是聖殿。
以西節書。
耶律米書。
阿末斯書。
瑪拉基書都提到聖殿被毀的預言。
以色列被擄。
國家破亡。
這些呢。
先知的預告都是說神要審判他自己不忠的子民。
不過呢。
所有的先知都有一個特別的信息。
就是當神修理他自己的子民的時候呢。
就預示的對半國的審判。
這是整個先知他的信息裏面特別清晰的一個傳遞。
你看到神的子民受苦。
你就知道整個萬國的審判也就開始了。
所以兩約之間的出現了這樣的一種理解。
就是神對於他子民的審判呢。
其實是一種熬煉。
煉精他的子民預備承受救恩的。
預備彌賽亞的降臨的。
所以信徒的受苦呢。
在這裏面就特別清晰的有一種。
審判的意味。
對神家的審判是其一。
其二就是對列國的審判。
所以在這裏面彼得呢。
守回這個信徒的本位說。
你們在這裏受熬煉。
其實就是在鍛鍊試驗你們的信息信心。
所以彼得在這裏從末世論的角度來呢。
去激勵當時的弟兄姊妹。
其實也對我們今天的有很大的提醒。
他由輕而重的帶出來什麼呢。
若是先從我們起手。
那不信從神福音的人將有何等的結局呢。
若是一人僅僅得救。
那不盡強犯罪的人將何地可站呢。
這兩個社問句的答案都是非常清晰的。
彼得不用再說。
都知道每一個讀者。
他心裏很清楚的答案就是。
當然沒有了。
如果神家的都這樣。
那何況那些不信的呢。
所以這兩句修辭性的反問。
我們看到就是來自於真言的十一章的三十一節說。
看哪一人在世尚且受報。
何況惡人和罪人呢。
僅僅得救並不是說有些人是不會得救了。
就是有些信徒是失去救恩的。
我的意思是。
而是說信徒在世呢。
要經歷過很多的艱辛患難。
我們才能夠真正得到在末世所顯現的救恩。
因爲你的信心經過了試驗是真的嗎。
我們是因信得救。
這個信必須是真實的信心。
那怎麼知道我們的信心是真實的呢。
上帝就常常在試驗我們。
在我們的環境當中。
擺上一些火煉這種經驗。
讓我們顯現我們的信心是真實的。
所以我看這篇信息呢。
在這個幾節經文裏面呢。
我們看到了一個受苦的價值觀呢。
所以彼得在十九節裏面。
他就最後做出了一個呼籲。
說趙神旨意受苦的人呢。
在你不友善的這個世界當中呢。
你要怎麼做一方面就是一心爲善。
就是你專注在行善上。
這是同時另一方面。
你要將自己的靈魂交與那信實的道化之主。
盡力而爲和交託。
這兩個就成爲了基督徒在世度日經歷患難的原則和智慧。
請大家一定記住彼得的這個兩個呼籲。
一個不管這個世界怎麼樣的不友善。
你只要專心爲善。
第二個。
同時你的在世亂世當中的命運如何交託給主吧。
不要太多的憂慮。
不要擔心。
也不要懼怕。
我想這個世界是越來越多的現象顯示出來。
亂世一道。
不光是香港。
整個的世界越來越覺得不穩定。
作爲一個學歷史的人呢。
你從歷史宏觀的角度來看。
平平和平有時征戰有時全世界的歷史都好像呈現出這種鐘擺的效應。
我們如何的在這樣的一個似乎亂世已至的世上度日呢。
請聽彼得的呼籲行善和交託。
上上週我在終身教那祕笈課呢。
我就帶同學一同的來去基於聖經的逼迫觀來去。
在歷史整個的長河當中去鳥看教科歷史。
在兩千年這個過程裏面經歷了什麼呢。
經歷了來來自羅馬多神教。
波斯二元的拜火教。
阿拉伯和蒙古的伊斯蘭教。
中日韓的儒教。
日本的神道教還有無神論。
這種種不同的意識形態的打壓。
我們重點就分析了這些逼迫的原因何在。
那些逼迫者用了什麼樣的手段。
而歷史上我們的弟兄姊妹們都做過怎樣的回應。
其實歷史最好的一個視角就是一覽衆山小。
你可以從一個宏大的一個時間跨度來去看這些的時候。
我們就會思考我們當下所遇到的。
不論是內地還是香港。
我們該如何的在我們自己的處境當中來持守我們的信仰。
首先我們知道這是神許可。
接受我們的環境其實是對神上帝的一種敬畏。
他讓這件事發生我們是誰。
我們可以指責他呢。
你爲什麼要讓這些事發生。
我們沒有這樣的身份。
我們只能說。
既然我們生活在這樣一個時代。
我們如何的能夠活出諸如此給我們的生命呢。
所以彼得前書。
讓我們真的得到很大的幫助。
那我們知道呢。
患難雖然有的時候是不可避免的。
儘管我們努力的去避免。
但仍然會發生。
我們仍然可以說。
他仍然掌握在歷史的主。
他的手中。
雖然好像是苦海無邊。
但在盼望當中呢。
我們已經看見彼岸。
雖然覺得惡人當道良善被欺。
但仍然深信呢。
主的審判最終是是所有的成員得雪。
所以總的來說。
彼得在這裏面給基督徒提出來了三個受苦的重大的意義。
第一個你的受苦說明你與基督正在聯合。
或者叫聯合當中。
你在基督裏第二個。
受苦是你可以顯現出上帝的靈與你同在的印記。
第三個受苦。
你就盼望着神審判毅然開始。
所以你看到從基督從聖靈從上帝的審判。
這三個角度整個一個共同的特徵。
就是把整個在歷史當中處境裏面的我們的苦難呢。
全部聚焦在三一真神的身上去尋求那意義。
當人在神的裏面找到意義的時候。
你就知道你已經找到了終極的意義了。
這世界上再沒有其他比這個意義更高的。
意義了。
而且彼得在這裏面特別提醒我們呢。
我們在我們的處境裏面。
因着受苦呢。
可以帶來三大結果。
第一個喜樂。
第二有福。
第三是榮耀。
盼望呢。
主的話成爲我們今天的力量和安慰以及盼望。
我們一同低頭禱告。
父神我們感謝你。
藉着你兒子在世上的受苦。
你拯救我們。
並且使我們一切的經歷呢。
在你的裏面尋找到了意義。
主要求你讓我們親自的明白。
並且經歷出來你所應許我們的這份喜樂。
這份平安帶給我們的榮耀。
主謝謝你。
禱告奉耶穌基督的名。
