我想給你看《路德記》的第一章第一節。
《史詩統治的時候 國中有饑荒》。
我就給了這個交友站的題目叫做《統治的饑荒》。
《統治的饑荒》。
如果你聽到《統治的饑荒》 你會想到些什麼呢?。
你可能會想到 香港現在真的有一個統治的饑荒。
其實這個就是問題 為什麼我最後決定做這個交友站。
因為我覺得香港現在最近的混亂。
其實已經創造了一個最大的問題。
就是教會對於《解經》就越來越貼近這個時代。
這個時代正在發生什麼事情呢?。
我們讀哪一段《聖經》呢 都變成了在想香港的。
就是所有的祈禱都是和香港現在的政制有關係。
所有的不公義又變成了香港的公義。
其實這個在《解經》上是一個很大的謬誤。
我們以為我們的信仰一定要貼地。
於是我們就強行逼它貼地。
其實我們的信仰不是貼地。
我們的信仰首先是離地。
什麼意思呢?就是說《聖經》是一本歷史文件。
它帶我們回到歷史上一個很特別的歷史。
這個歷史不是普通世界的歷史 不是中國人的歷史。
也不是單單猶太人的歷史這麼簡單。
是一個舊恩的歷史。
這個歷史當中上帝啟示了他自己。
這個歷史其實從某個角度來說。
上帝是啟示了屬於另外一個世界的。
所以我們讀《聖經》的時候。
第一我們要離開我們的世界 進入上帝的世界。
那是不是不回來呢?當然不是了 要回來。
但是回來的時候就不是貼近香港的時勢。
而是去刺進人心。
那個信息是從一個很遠的地方。
一直去直撼到我們的心裡面。
不僅是超越貼地這件事。
而是真的進入到心裡。
就是說你今天去看香港的新聞報紙。
它可以很關心香港這些人。
但是它所講的東西只可以貼近香港的形勢。
它沒辦法打進你心裡面。
講到你心裡面最終的飢荒是什麼。
所以《聖經》的不同點在這裡。
而我們不僅僅是要離地再回來貼地。
而是超越了那個貼地去打進人心。
看到人心裡面最終的問題在哪裡。
史詩統治的時候 國中有飢荒。
其實這裡一開始就已經告訴你一個。
Problem Seeking Solution。
它已經有一個 當時《路德記》說的一個問題所在。
那個問題就是史詩統治的時候 國中有飢荒。
那個問題出現是因為要找一個答案。
要找一個Solution Problem and Solution。
這本書很清晰是Problem and Solution。
那個Solution會在哪裡呢 就是我們的問題。
當然就是問這個飢荒是什麼類型的飢荒。
《聖經》裡面一講那個飢荒。
當然有很多不是單是人的慘劇這麼簡單。
上帝的審判等等。
但是這個飢荒究竟講的是什麼飢荒呢?。
是不是真的Physical的飢荒呢?。
我想帶大家看一下《史詩記》最後那一節。
如果你說第一節是那個Problem。
最後一節就是那個Solution。
Problem to Solution。
那個Solution是什麼呢?那個解決方案是什麼呢?。
就是第四章第22節 俄比特生耶西 耶西生大衛。
如果你知道俄比特是誰呢。
俄比特就是《路德記》裡面其中一個主角。
你可以說他叫男主角 你當他是配角。
他就是波亞斯。
波亞斯的兒子生了同樣的路德。
生了一個兒子叫俄比特。
俄比特原來都是Caliphate。
俄比特生了耶西 耶西生大衛。
那個Solution是大衛。
如果那個Solution是大衛的時候。
你回想起那個飢荒的時候。
你要想一下大衛怎麼解決這個飢荒的問題呢?。
是不是大衛是農夫呢?還是大衛是什麼呢?。
原來不是的 原來大衛不是農夫的。
大衛是皇帝來的 是吧?大衛是皇的。
所以如果你這樣去看那個飢荒。
你會發現這個飢荒是一個無王狀態人的飢荒。
就是聖經在用一個外在的飢荒。
就是真的沒有東西吃這樣。
去映射一個人最終的飢荒。
所以你看到聖經的那個「貼地」。
就不是很懷疑我們需要有個大衛。
超級農夫來解決這個飢荒 這個叫「貼地」。
但是它不是的 它是用這個東西去打進人心。
告訴我們我們最終有個需要。
我們需要一個君王。
否則我們生命裡面是有飢荒的。
這個飢荒是怎麼樣呢?。
那你就看回史詩了 史詩統治的時候。
史詩統治的時候 我帶你回來看《史詩記》最後。
《史詩記》最後那幾章。
就有教授很清晰的這個《史詩記》的主題出來了。
那是17章第6節 以色列中沒有王。
各人照自己眼中捍衛對的去做。
18章第一節 那是以色列中沒有王。
19章第一節 當以色列中沒有王的時候。
21章25節 那是以色列中沒有王。
各人照自己眼中所捍衛對的去做。
那你看到那個飢荒的 nature 那個樣子是什麼?。
就是當我們有一個王的飢荒。
有一個管治的飢荒的時候。
各人照自己眼中所捍衛對的事情去做。
這個絕對不是香港換了一個特首。
或者有民主可以解決的問題。
其實香港曾幾何時 沒有現在這麼混亂。
或者我們覺得管理得很好的時候。
其實各人都是按照自己眼中所捍衛對的事情去做。
香港其實一直都是有同樣一個君王的飢荒。
《史詩記》當然背後講的就是當時其實不是沒有王的。
那個王只是數落王 或者數落王的後代。
數落王不是一個好皇帝。
需要一個好皇帝去帶領我們做什麼?。
不做自己眼中所捍衛對的事情去做。
而是做上帝眼中所捍衛對的事情。
所以你看到那個飢荒是什麼?。
那個飢荒是認識上帝的飢荒。
信服上帝 跟隨上帝的飢荒。
那麼這個君王會是誰呢?。
這個君王假設是去做魯德基的時候。
應該是大衛 不是數落。
當然其實如果你繼續看下去。
因為《史詩記》 魯德基 《史詩記》是聖經裡面。
第六、第七本書 魯德基是第八本。
所以其實聖經還有很多本 是吧?。
接著再繼續下去 繼續下去你會發現。
原來大衛都是一樣做自己眼中所捍衛對的。
也就是王眼中所捍衛惡的事情。
就是他必事巴 烏尼亞那件事。
他任人妻 殺人老公的那件事上。
所以你發現 原來最終的答案就不是耶穌生大衛。
耶穌生大衛只不過是一個中途的答案。
最後就是藉著大衛 耶穌基督的來臨。
是耶穌基督是那個王。
所以我們最終 我們怎樣去克服這個統治的飢荒呢?。
就不是民主政制。
不代表我們不應該去追求民主。
但是告訴你 聖經是超越了這個貼地的一些想法。
而是打進人心 我們所需要的是。
上帝的管治 耶穌基督的管治。
大衛的意志 耶穌基督。
以至他因著耶穌基督的拯救與更生與管治。
我們再不是追求我們眼中所捍衛對的事情。
而是追求上帝眼中所捍衛對的事情。
就是他的國和他的義。
希望這個小小的分享 交友站對你都有一些意義。
大家努力 一起奔跑千路。
也為我們這個禮拜與小朋友分享這個訊息去祈禱。
好 謝謝。
