各位弟兄姊妹平安。
今天非常高興又見到大家回到教會當中。
當然有些弟兄姊妹有需要沒有來到我們當中。
我們要繼續為他們祈禱。
我有一次看到一套中國的電視。
有位太太去世了。
她的先生非常好。
因為她太太有父母。
所以她的丈夫去照顧她太太的父母。
所以這位先生去照顧她的岳父岳母。
但是以這位丈夫所知。
他去世的太太的父母對他不是太好。
但這位丈夫仍然對他岳父岳母非常敬重。
而且還去盡孝道。
我不知道大家會怎麼想。
可能你們會想他對自己的太太這麼不好。
但為什麼這位太太去世的丈夫仍然去盡孝道呢?。
(記者:為什麼他太太過世後仍然對他的父母敬孝道呢?)。
因為他去世的太太的父母雖然不好。
(記者:雖然他岳父岳母不太好)。
但他的丈夫仍然去愛他的岳父岳母。
(記者:但這位先生仍然去愛他的岳父岳母)。
我們是基督徒。
我們應該知道我們怎樣去對待我們的父母。
或者我們如何去對待別人。
但我們怎樣去愛我們身邊的人呢?。
今天的講題都是有關愛的。
我們講的主題就是怎樣去愛神。
我們做基督徒可能已經做了很久。
是不是僅僅回來教會呢?。
(記者:或者在教會裏面有侍奉)。
(記者:非常忙的樣子)。
是不是這樣就是愛主呢?。
今天我選的經文只有一節。
不過之後你會見到很多節的經文。
平時我選的經文比較多。
但不是很多以外的經文。
今次的講題是「如何愛神」。
我找了不同的經文去支持今天的講題。
希望透過今天的講題。
可以讓我們學到一些東西。
或者我們還沒有聽神的話語之前。
我們有一個簡單的祈禱。
我們親愛的主耶穌。
我們很感謝祢。
祢給我們這麼好的地方。
我們可以很自由的在當中敬拜祢。
也很自由的在當中聽祢的話語。
神祢的靈在當中與我們同在。
讓我們有多點的聰明智慧去明白。
我們如何去愛主。
我們如何去做一些生活見證。
以致別人知道我們是基督徒。
我們是愛主祢的。
我們求神祢帶領我們以下的時間。
我們這樣禱告。
是奉靠主耶穌得生命求。
Amen。
在這一段的經文裡面只有一節。
在這一段的經文裡面只有一節。
但是我就找了一些。
在舊約和新約的經文裡面去講。
舊約和新約裡面都找了一些經文。
舊約裡面都有提到如何去愛主。
在舊約的經文裡面也提到怎樣去愛主。
或者我們可以看一下生命記六章四到九節。
我們可以看到生命記第六章六到九節。
第六章四到九節。
當時在舊約當中有什麼教導。
當時在舊約當中有什麼教導。
和教導當時的以色列人。
和教導當時的以色列人。
這幾節經文是這樣說的。
這幾節經文是這樣說的。
「以色列啊」。
「以色列啊」。
「你要聽」。
「你要聽」。
「耶和華我們神是獨一的主」。
「耶和華我們神是獨一的主」。
「你要盡心盡性」。
「你要盡心盡性」。
「盡力愛耶和華你的神」。
「盡力愛耶和華你的神」。
「我今日所吩咐你的話都要記在心上」。
「我今日所吩咐你的話都要記在心上」。
「也要殷勤教導你的兒女」。
「也要辛勤教訓你的兒女」。
「無論你坐在家中」。
「無論你坐在家中」。
「行在路上」。
「行在路上」。
「躺下」。
「躺下」。
「起來又要寫在你房屋的門框上」。
「起來又要寫在你房屋的門框上」。
「並你的城門上」。
「並你的城門上」。
當我們看到這些經文。
我們就知道舊約的時代。
對當時以色列人的一些教訓。
我們就可以看到在當時時代是怎樣去要求以色列人。
這裡其實分了兩個部分。
這裡分了兩個部分。
第一部分。
就是說以色列人怎樣去回應。
是以色列人怎樣去回應。
在心態上。
他們在心態上。
思想上。
思想上。
或者生活上。
或者生活上。
我們要怎樣去將神的命令活出來。
我們要怎樣去將神的命令活出來。
就是說我們怎樣將神的命令生活在我們生活上。
就是說我們怎樣去將神的命令生活出來。
不是我們就這樣聽了就算了。
不僅僅是我們聽了就算了。
很多人就只是讀聖經。
有些人僅僅是讀聖經。
但就不求甚解。
但就不求甚解。
他們只是讀了。
他們只是讀了。
但他們沒有思想到。
但他們從沒有思想到。
也沒有跟著去做。
也沒有跟著去做。
但在經文上面去提醒我們。
但在經文裡面提醒我們。
我們在心態上。
我們在心態上。
在思想上。
在思想上。
在生活上。
在生活上。
我們要在生活上去實踐出來。
我們要在生活中把它實踐出來。
要行出來。
要行出來。
要表露出來。
要表露出來。
並不是我們背了聖經就可以了。
不僅僅是我們背了聖經就可以了。
我知道有很多弟兄姊妹。
我們知道有很多弟兄姊妹。
特別是傳統老一輩的。
特別是傳統老一輩的。
他們很多時候就是背經。
他們經常就是背經。
我也是老一輩的。
傳道也是老一輩的。
我也是被教導去背經的。
傳道也是被教導要去背經。
特別是我上門徒訓練的時候。
特別是在當他學門徒訓練的時候。
牧師傳道很多時候就會說。
這支經文很好。
牧師傳道就會說這段經文非常好。
很有提醒。
很有提醒。
行了,你背了它吧。
你就會去背吧。
有很多我們老一輩的。
很多老一輩的。
就真的去背。
就真的去背誦經文。
背了很多很多經文。
背了很多很多的經文。
但是我發覺自己。
傳道就發覺自己呢。
我在當時我是背了。
在當時他是背下來了。
但根本有很多經文我是不明白的。
但是很多經文還是不太明白。
我就這樣背了。
就好像懂了。
那就像背下來了。
就好像會了。
但其實我對於裡面深層的意思。
究竟有什麼意義呢。
但是對於深層的意思有什麼意義呢。
我是一點都不知道的。
傳道是一點都不知道的。
所以我自己經歷到一樣東西。
所以就經歷到一樣東西。
在這裡的經文裡面提醒我們。
我們要將我們所學的。
神所教導我們的。
我們要將它行出來。
我們要在第二部分的時候。
我們要遵守它的教訓。
這個遵守的教訓。
除了我們要遵守之外。
原來在這裡也提到。
我們要教導我們的子女。
在這裡也提到我們要去教導我們的子女。
我們要教導他們去遵守神的命令。
我們要教導他們去遵守神的命令。
其實在這裡說。
你去到哪裡都要帶著這些我們懂得的東西。
在這裡說我們無論去到哪裡。
都要帶著這些我們學到的東西。
這裡的經文就說寫在帽子上。
寫在衣服上。
什麼意思呢?。
意思就是說我們一定要記在心裡面。
因為神是我們獨一的主。
所以我們就要盡心盡性盡力地愛我們的神。
所以我們就要盡心盡力盡心盡力地愛我們的神。
或者我叫Thomas給我展示那張圖出來。
麻煩Thomas把那張圖。
這個圖你可以看到當時。
以色列人和猶太人的衣服。
這圖裡面就可以看到當時猶太人和以色列人的衣服。
如果你真的寫一些經文在衣服上是可以的。
你如果真的是將經文寫在衣服上是可以的。
你們或者我都是基督徒。
我們大家都是基督徒。
究竟我們有沒有想過我們怎樣去遵行神的命令呢?。
我們有沒有去想過我們怎樣去遵行神的命令呢?。
或者我們又遵行了多少呢?。
我們又遵行了多少呢?。
我想我不夠膽說大家不遵行神的命令。
我不敢說大家都沒有遵行神的命令。
我很深信每一個基督徒都遵守神的命令。
我非常深信每一個基督徒都遵行了神的命令。
只不過那個究竟多少的問題。
那就是多少的問題。
或者我們怎樣去教導我們的子女。
或者是我們如何去教導我們的兒女。
我們有沒有做到做媽媽或者爸爸的責任。
我們有沒有盡到做父母的責任呢?。
就是說如果我們回教會。
如果我們回教會。
我們有沒有真的去愛神的心去教導我們的子女。
我們有沒有有愛神的心去教導我們的兒女。
用我們很多的愛心去教導他們。
用我們很多的愛心去教導他們。
所以這個都是值得我們去思想。
那這個也是很值得我們去思想。
那舊約裡面就是這樣教導的。
那舊約裡面就是這樣教導的。
那新約又怎樣呢?。
那新約又怎樣呢?。
這裡也都在馬太福音22章的37到40節裡面有些教導的。
那麼在馬太福音的22章第37到40節也有教導的。
那耶穌又怎樣教導我們呢?。
那耶穌又怎樣去教導我們呢?。
怎樣去愛神呢?。
怎樣去愛神呢?。
那這裡就是這樣說的。
那這裡就是這樣說的。
他就說耶穌對他說。
耶穌對他說。
你要盡心盡性盡義愛主祢的神。
你要盡心盡義去愛祢主祢的神。
這是誡命中的第一。
這是誡命中的第一。
且是最大的。
且是最大的。
其次也相確。
其次也相確。
就是要愛人如己。
就是要愛人如己。
這兩條誡命。
這兩條誡命。
是律法和先知一切道理的總綱。
是律法和先知一切道理的總綱。
這一節經文的上半節。
這一節經文的上半節。
和在聖經六章的五節。
和在聖經六章的五節。
原來是很相似的。
原來是很相似的。
那麼下部分就叫我們。
那麼下部分就叫我們。
就叫我們愛人如己。
叫我們愛人如己。
耶穌在這裡教訓我們。
耶穌在這裡教訓我們。
除了我們要愛神之外。
除了我們要愛神之外。
就加多了一樣東西。
就加多了一樣東西。
就是我們要愛人如己。
就是我們要愛人如己。
我們來看看神如何愛神和愛人。
我們來看看神如何愛神和愛人。
我們來看看神如何愛神和愛人。
我們知道神是我們創造的神。
我們知道神是我們創造的神。
而人也是被造的。
而人也是被造的。
如果我們是神的話。
如果我們是神的話。
就一定是遵行神的命令。
就一定是遵守神的命令。
因為我們是被祂造的。
因為我們是被祂所造的。
如果我們想深一層。
如果我們想深一層。
我們遵守命令是包含什麼意思呢?。
我們遵守命令是包含什麼意思呢?。
如果我們是愛神的。
其實我們應該是很樂意的。
就會去遵守神的命令。
例如一個兒子。
例如一個兒子。
如果他想玩遊戲機。
如果他想玩遊戲機。
雖然是花錢。
雖然是花錢。
但如果你想他坐定。
但如果你想他坐定。
可能你會給他錢玩。
可能你會給他錢玩。
當兒女有需要的時候。
當兒女有需要的時候。
我們做爸爸媽媽的。
多數是節省我們的金錢。
去供給他的需要。
我們做父母的。
就會節省我們自己的金錢。
去供給他們的需要。
所以當我們愛我們的子女的時候。
當我們愛我們的兒女的時候。
我們會很付出的。
我們會很付出的。
我們會不理一切。
我們會不管一切。
我們節衣縮食都好。
我們節衣縮食。
我們都會愛他的緣故。
送他去讀書。
或者供給他的需要。
我們就因為愛他的緣故。
而送他去讀書。
供給他的需要。
其實這是一個小小的比喻。
這僅僅是一個小小的比喻。
就是比喻我們的天賦。
比喻我們的天賦。
我們的爸爸都是這麼愛我們。
我們的爸爸也是這樣愛我們的。
他都供給我們很多的需要。
他也供給我們很多的需要。
雖然有時候我們很頑皮。
有時候我們也很淘氣。
但是神都會不斷的原諒我們。
但是神也不斷的原諒我們。
所以當我們說要愛神的時候。
我們要知道神怎樣去愛我們。
當我們說要去愛神的時候。
我們也要知道。
神是如何愛我們的。
神是值得我們去愛他的。
神是值得我們去愛他的。
所以我們愛神的時候。
就好像在生命記裡面所講的一樣。
所以當我們愛神的時候。
就像生命記裡面所講的一樣。
我們要盡心盡性盡力的。
去愛我們的神。
我們要盡心盡性盡力的去愛我們的神。
如果我們比較在新約。
我們那麼比較新約。
在馬可福音的十二章三十節裡面。
在馬可福音的第十二章三十節裡面。
它這裡就講你要盡心盡性。
盡力愛主祢的神。
盡力去愛神。
在這節經文裡面加多了一樣東西。
在這節經文裡面加多了一樣東西。
就是盡義。
就是盡義。
這裡怎麼才能做到盡心盡性。
盡義盡力愛神呢?。
在這裡面怎麼樣才能做到。
盡心盡力盡義去愛神呢?。
有時候我們看起來就好像明我。
我們有時候看起來好像明白。
因為字面上講的東西。
就好像字面上那樣去解釋。
看到字面的意思就像字面這樣去解釋。
但是中間其實有少少含義不同。
在這裡面是有一些小小的含義。
它這裡講盡心。
在這裡講的盡心。
就是將我們整個心靈都歸向耶和華。
就是將我們整個心靈都歸向耶和華。
盡性又怎麼解釋呢?。
盡性又怎麼解釋呢?。
就是將我們所有的意志。
就是將我們所有的意志。
我的感情。
我的感情。
都去遵守著神所對我們的要求。
或者要我們守祂的誡命。
都要去遵守神的話語。
去守祂的誡命。
盡義又是什麼意思呢?。
盡義又是什麼意思呢?。
在這裡講的就是我們去各樣的思考。
或者知識或者智慧都去尋求神。
我們將各種的思考。
知識、智慧去尋求神。
最簡單的就是當我們讀聖經的時候。
最簡單的就是當我們去讀聖經的時候。
我們有沒有真真正正去看。
深層一點去明白神的意思呢?。
我們有沒有去更深一層去明白神的意思呢?。
是不是我們讀完聖經很快就完了?。
我們是不是很快讀完就算了?。
但是會不會我們都可以找一些《釋經書》。
或者我們也可以去找一些《釋經書》。
去解釋一下我們不明白的那些經文。
去解釋一下我們不明白的一些經文。
其實聖經不是那麼容易去明白。
因為聖經不是很容易去明白。
有時候聖經裡面含有很多深層的意義。
因為聖經裡面含有很多深層的意義。
所以我們有時候不明白。
所以很多時候我們會不明白。
我們要用一些其他的參考書去參考。
所以我們要用到其他的一些參考書。
所以我們才可以明白。
所以就幫助我們去明白。
在守這個命令愛神。
盡意就是添一個很重要的角色。
那麼我們在守這個命令愛神。
這個敬意是一個非常重要的角色。
因為真是很多時候連我們的想法。
很多東西都是包了進去的。
很多時候連我們的想法、意都包在裡面了。
如果我們明白神的話語。
祂的意思的話。
如果我們能夠明白神的話語那個意思的話。
那麼我們就會有很多的改善。
那麼我們就會有很多的改善。
我們也都會更新我們自己。
我們也會更新我們自己。
那麼在保羅也都講過。
在十二章二節裡面提醒我們。
那麼保羅也在羅馬書第十二章第二節裡面提醒我們。
他就說不要效法這個世界。
他說不要效法這個世界。
只要心以更新而變化。
而要根據心意更新而變化。
叫你們測驗何為神的善良。
要你們去測驗何為神的善良。
純存可喜悅的子兒。
其實保羅在這裡提出一樣東西。
保羅在這裡提出一樣東西。
就是說更新我們的心意。
保羅提出的更新我們的心意。
就是說我們的想法或者某一些的思想。
就是我們的想法和一些思想。
我們要不斷的去更新。
我們要不斷的更新。
因為很多時候在這個世界裡面。
很多時候在這個世界裡面。
有很多的試探。
有很多的試探。
也都會有很多不同的報導。
也有很多不同的報導。
所以令到我們很多時候想法有改變。
很多時候就讓我們的想法會有改變。
在聖經裏面多一些相似的經文。
其實在新約舊約都會有。
(記者:那麼在聖經裏面比較相似的經文)。
(記者:在新約和舊約裏面都會有)。
例如在舊約裏面的生命記四章二十九節。
(記者:生命記的第四章二十九節)。
和十章十二節。
(記者:十章十二節)。
二十六章十六節。
(記者:二十六章十六節)。
和約書雅記二十二章五節。
(記者:和約書雅記的第二十五章)。
和列王紀夏二十三二十五節。
(記者:還有列王紀夏二十五章十二節)。
二十三章二十五節。
在歷代之下十五章十二節。
(記者:還有歷代之下的第二十五章十二節)。
提到以上這麼多的經文。
(記者:那麼提到以上這麼多節的經文)。
其實都是在提醒我們。
(記者:其實都在提醒我們)。
就是說無論我們去尋求神。
(記者:其實我們無論在尋求神)。
(記者:侍奉神)。
(記者:侍奉神)。
我們都要謹守祂的道理。
(記者:我們都要謹守祂的道理)。
我們要去歸向耶和華。
(記者:我們要去歸向耶和華)。
我們要盡心盡性地。
在當中去尋求我們的神。
(記者:我們要盡心盡性地)。
去尋求我們的神。
將我們的意志。
我們的心情。
都去交給我們的主。
(記者:我們將我們的意志和心情)。
(記者:都交託給我們的主)。
所以如果當你說要愛神。
(記者:所以當你說要愛神)。
我們要去檢討一下我們自己。
(記者:我們要去檢討我們自己)。
我們有多少是跟神去做。
(記者:我們有多少是跟著神去做的)。
就是跟著我們自己的意思去做。
(記者:還是跟著我們自己的意思去做的)。
如果當我們是愛神的話。
(記者:當我們愛神的話)。
其實有一樣東西是很容易看到的。
(記者:有一樣東西是非常容易看到的)。
就是說如果你愛祂。
你是不是想祂很開心呢?。
(記者:如果你愛祂)。
(記者:是不是想祂很開心呢?)。
你會不會想祂不開心呢?。
(記者:你會不會想祂不開心呢?)。
就是等於你很疼你爸爸媽媽。
(記者:你很疼你的爸爸媽媽)。
你當然會聽爸爸媽媽的話。
(記者:那你肯定會聽他們的話)。
因為你愛祂的緣故。
(記者:因為你愛祂的緣故)。
你不想祂傷心。
(記者:你不想讓祂傷心)。
所以如果當我們說要愛我們的神的話。
(記者:當我們說我們要去愛我們的神的話)。
我們究竟有沒有盡心盡性盡義地去愛我們的神呢?。
(記者:我們有沒有盡心盡性盡義地去愛我們的神呢?)。
有沒有將我們整個人交上去給祂呢?。
(記者:我們有沒有將整個人交上呢?)。
另一方面我們講到「愛人如己」。
(記者:另一方面我們也講到「愛人如己」)。
耶穌在這裡說。
(記者:耶穌在這裡說)。
祂說最大的誡命。
(記者:最大的誡命)。
就是愛神。
(記者:就是愛神)。
其次就是什麼呢?。
(記者:其次就是什麼?)。
就是愛人如己。
(記者:就是愛人如己)。
這個「愛人如己」的「人」字。
(記者:那麼這個「愛人如己」的「人」字)。
在希臘文的原文的翻譯。
(記者:在希臘文原文的翻譯裡面)。
就是解到「你們的鄰舍」。
(記者:就是解到「你們的鄰舍」)。
就是你們的隔壁鄰舍。
(記者:你們的鄰居)。
所以「愛人如己」。
(記者:所以「愛人如己」)。
就是要將我們那個隔壁鄰舍開始的。
(記者:就是從我們的鄰居開始的)。
因為隔壁鄰舍是和我們最接近的。
(記者:隔壁的鄰居是和我們最接近的)。
那麼這個「愛人如己」這句話。
(記者:那麼「愛人如己」這句話)。
其實我們很熟悉的。
(記者:其實我們是非常熟悉的)。
因為我們經常都聽的。
(記者:因為我們經常會聽到)。
經常可能每一間教會的傳道人都會講這件事。
(記者:可能每一間教會的傳道人都會講這件事)。
那麼我就想大家一起和我看一段經文。
(記者:那麼傳道人就很想大家一起來看一段經文)。
Thomas 下一張slide。
那個經文。
(記者:下一張的經文)。
在利味記的19章11到18節。
(記者:是在利味記的19章第11到18節)。
我很喜歡這一段的經文。
(記者:那傳道人非常喜歡這段經文)。
如果大家留意的話。
(記者:如果大家有留意到的話)。
我暫時不開估了。
(記者:我現在先不說)。
我慢慢讀給大家聽。
(記者:傳道慢慢地讀給大家聽)。
請大家留心去聽。
(記者:請大家留心去聽)。
你們不可偷渡。
或者可能我讀完之後。
找我的翻譯再讀多一次。
你們不可偷渡。
不可欺騙。
也不可彼此說謊。
不可指著我的名起假誓。
是逐理神的名。
我是耶和華。
不可欺壓你的論社。
也不可搶奪他的物。
故宮人的功架。
不可在你那裡過夜。
留到早晨。
不可咒罵龍子。
也不可將半角籍放在核子面前。
只要敬畏你的神。
我是耶和華。
你們施行審判。
不可行不義。
不可偏護窮人。
也不可縱看有勢力的人。
只要按著公義審判你的論社。
不可在民眾往來。
搬弄是非。
也不可與論社為敵。
至於死。
我是耶和華。
不可心裡恨你的弟兄。
總要指責你的論社。
免得因他擔罪。
不可報仇。
也不可埋怨你本國的子民。
卻要愛人如己。
我是耶和華。
請王妃幫我拿出來。
你們不可偷盜。
不可欺騙。
也不可彼此說謊。
不可指著我的名起假誓。
涉毒你神的名。
我是耶和華。
不可欺壓你的靈社。
也不可搶奪他的物。
故宮人的宮架。
不可在你那裡過夜。
留到早晨。
不可咒罵聾子。
也不可將絆腳石。
放在瞎子面前。
只要敬畏你的神。
我是耶和華。
你們施行審判。
不可行不義。
不可偏護窮人。
也不可縱看有勢力的人。
只要按著公義。
審判你的靈社。
不可在民眾往來。
搬弄是非。
也不可與靈社為敵。
置之於死。
我是耶和華。
不可心裡恨你的弟兄。
總要指著你的鄰居。
免得因他擔罪。
不可報仇。
也不可埋怨你本國的子民。
卻要愛人如己。
我是耶和華。
大家聽完這段經文。
那麼大家聽完這段的經文。
覺得有什麼提醒。
覺得這裡面給了我們有什麼提醒呢。
有兩個字是經常提出來的。
有兩個字是經常會提到的。
我很喜歡這段經文。
傳導非常喜歡這段經文。
在這段短短的八節經文裡面。
在這短短的八節經文裡面。
有十七次提到「不可」。
如果大家看到那個slide。
那麼大家看到這個投影片。
我特意highlight了「不可」這個字。
那麼傳導就highlight了這個「不可」兩個字。
那麼就是提醒弟兄姊妹。
就提醒弟兄姊妹。
如果我們愛人如己。
就麻煩去看看我們有些什麼事。
是我們「不可」去做的。
那我們就要看一下。
這裡有哪些我們是「不可」去做的。
那麼在這裡分析得很好的。
在這裡分析得非常好。
那麼在第十七和第十八節裡面。
他在第十七節和第十八節裡面。
他提到有三次的「不可」。
他提到有三次的「不可」。
例如我們不可以去恨弟兄。
例如我們不可以去恨弟兄。
我們不可以報仇。
我們不可以去報仇。
我們也不可以埋怨別人。
我們也不可以去埋怨別人。
但是我想在生活上面。
那麼在生活裡面。
有沒有哪一個我們不會去做這些事的呢?。
有沒有誰是沒有做過這些事的呢?。
我看到有很多人。
他很喜歡去指責別人。
我們看到有些人是非常喜歡去指責別人。
他很喜歡懷恨在心。
他記仇。
因為他可能有某一些事情。
他覺得不滿意。
所以他就會去做一些。
這裡說的「不可」。
但是他都去做。
他可能在這裡。
在經文裡面說的「不可」。
但是他仍然會去做。
所以在這裡也提醒我們基督徒。
所以在這裡也提醒我們每個基督徒。
如果我們愛神的話。
神已經給了一個命令我們。
我們要去愛祂。
我們要去遵行祂的道理。
如果在聖經上面提醒。
究竟我們問一下自己。
有沒有檢視我們自己。
是不是做了很多在這裡的經文裡面提到的「不可」。
是不是我們做了很多在這段經文裡面說不可以做的事呢?。
不過在生活上面。
在生活裡面。
就算我們基督徒。
即使是我們基督徒。
已經做了很多不可的事。
已經做了很多不可的事。
當然我不是在這裡指責大家。
在這裡傳道也不是去指責大家。
不過我很希望大家。
不過我很希望大家。
再回去讀一下這段經文。
再回家把這段經文。
再回家把這段經文。
就是在《利未記》第十九章。
就是在《利未記》第十九章。
第十一到十八節。
在這十七個「不可」裡面。
在這十七個「不可」裡面。
你做了多少多少「不可」呢?。
你做了多少多少「不可」呢?。
在第十一到第十六節裡面。
也都有不同的解釋。
在第十一到第十六節裡面。
也有很多不同的解釋。
他也說了很多的「不可」。
他也說了很多的「不可」。
不過在這幾節裡面。
不過在這幾節裡面。
他是針對一些社會的群體。
他是針對一些社會的群體。
在裡面一些人際之間的相處。
在裡面一些人際關係的相處。
我們身為基督徒。
我們身為基督徒。
我們應該怎樣去做?。
我們應該怎樣去做?。
在第十一到第十二節裡面。
在第十一到第十二節裡面。
我不會再讀出來了。
傳到不會再讀出來了。
因為Thomas和我打了powerpoint在機上。
大家可以看。
在幻影片裡面我們可以看到。
在十一、十二節裡面。
其實就提到我們誠實的方面。
在第十一到十二節是提到我們誠實的。
我們有沒有曾經欺騙過別人呢?。
我們有沒有曾經欺騙過別人呢?。
我們有沒有偷渡呢?。
我們有沒有偷渡呢?。
或者說謊呢?。
或者有沒有說謊呢?。
我們會不會在人家面前指指點點呢?。
我們有沒有在別人面前指指點點呢?。
這裡就講到我們人際關係裡面。
一些相處的問題了。
這裡就提到我們人際關係相處的問題了。
所以可以給我們一個很大的反省。
究竟我們做了多少?。
這給了我們一個很大的反省。
我們到底做了多少?。
如果真的經常做的話。
如果經常做的話。
希望大家都可以提醒自己。
不要再繼續去做。
那麼希望大家都去提醒一下自己。
不要再去做了。
另外一方面也都提到。
在第十一就是在同的兩節。
也都講到不要褻瀆神。
在這兩節裡面我們也提到。
不要褻瀆神。
不要起假釋。
不要起假釋。
但其實很多時候人就很容易起勢。
那麼有時候人是很容易就起勢的。
所以我們也都要留心。
所以我們也要非常的留意。
那麼十三十四節裡面就提到。
是有關於我們人道的方面的。
那麼在第十三到十四節就提到。
我們的引導的方面。
還有我們的關懷方面。
我們的關懷方面。
就是說當我們去幫人家做事。
當我們去幫別人做事。
我們的老闆怎麼對我們。
我們的老闆是怎麼對我們呢。
就是說如果大家是老闆的。
如果大家都是老闆的話。
你有沒有去剝奪你的員工的福利呢。
有沒有去剝削你們員工的一些福利呢。
所以在這裡也都讓我們考慮到。
當我們是做生意的人。
在這裡讓我們考慮到。
如果我們是做生意的。
譬如我們有沒有納足稅呢。
我們有沒有納足稅呢。
我們有沒有跟足法例去做呢。
我們有沒有跟足法律去做呢。
所以我們也是要很留心去考慮這件事。
那我們也要非常留心去考慮這件事。
那麼在第十五第十六節裡面。
就講到哪一方面呢。
那在第十五到十六節又講到哪方面呢。
就是講到公平和公義公正方面。
就講到公平公義公正。
就是說很多時候。
究竟我們有沒有一個公正很公義的心呢。
有時候我們會不會有一個很公正很公義的心呢。
會不會我們偏幫一些人。
或者又忽略了另外一些人呢。
會不會我們偏幫了一些人。
又忽略了另外一些人呢。
有沒有搬弄是非呢。
有沒有搬弄是非呢。
不過我相信是非這件事。
相信是非這件事。
每一個社群裡面一定有。
每一個社群裡面都會有。
不過我希望在教會裡面不要有。
希望在教會裡面不要有。
不過雖然我在這裡做了傳道不久。
雖然傳道在這裡做傳道不是很長的時間。
我都聽到一些是非。
傳道仍然是聽到一些是非。
但我希望大家去小心你自己所講的話。
希望大家很小心去留意你自己說的話。
不是因為你自己的感覺。
或者你的感受。
你就去說一些話。
因為你沒有了解過某一個人。
可能你沒有去了解那個人。
但你已經講了一些批評的話。
可能你已經說了一些批評的話。
會令到被你去批評那個人。
那個名譽會受損。
會讓到被你批評的那個人的名譽會受損。
最慘的一件事就是是非會傳出去。
很慘的一樣東西是非會傳出去。
什麼叫是非呢。
是非就是散播謠言。
是非就是散播謠言。
但對教會裡面的合一是很受損害。
這些是非是對教會的合一是很大的損害。
所以我都盼望弟兄姊妹。
所以傳道也盼望弟兄姊妹。
希望保守一下自己的言語。
希望保守自己的言語。
去勒住自己的舌頭。
去勒住自己的舌頭。
不要亂說話。
不要亂說話。
還有不要批評教會某一些的東西。
不要去批評教會的某些事。
另外一方面也都講到不要恨弟兄姊妹。
還有講到不要去恨弟兄姊妹。
特別在第十七第十八節裡面都有提到。
在第十七第十八節有提到。
他這裡都講我們不要去埋怨。
提到我們不要去埋怨。
我們不要去報仇。
我們不要去報仇。
其實我們應該要彼此和睦。
我們要彼此的和睦。
我們要有親密的關係。
我們要有親密的關係。
所以換句話講。
所以換句話說呢。
愛人的行為很多時候我們是表露在我們生活上面。
愛人的行為很多時候是我們表露在生活上面。
但我們怎樣行愛人的實踐這件事出來呢。
但我們怎樣行去實踐這樣東西出來呢。
所以很多時候我們都要有一些方法。
很多時候我們也要有一些方法。
很多時候我會提醒一些人。
很多時候傳道會提醒一些人。
就說不要看別人的短處。
就是不要去看別人的短處。
看對方的長處。
要多看別人的長處。
多看他可愛的那一面。
多看他可愛的那一面。
因為我們沒有一個人是完美的。
因為我們沒有一個人是完美的。
如果我們沒有一個人是完美。
如果我們沒有一個人是完美。
你我都不完美。
你我都不完美。
為什麼還要去批評別人的不完美呢。
為什麼還要去批評別人的不完美呢。
為什麼不可以去接納別人的不完美呢。
為什麼不可以去接納別人的不完美呢。
如果我們真的要愛的話。
如果我們真的要去愛的話。
愛就是有包容有忍耐。
愛就是有包容有忍耐。
所以當如果你說愛的話。
如果說愛的話。
我們就要學習包容。
學習接納別人不好的地方。
我們就要去包容去接納別人不好的地方。
所以在教會裡面。
所以在教會裡面。
我們一起去配搭。
我們一起去配搭。
一起去侍奉。
一起去侍奉。
可能在中間會有一些磨損。
可能在中間會有一些磨擦。
可能大家的意見不太一樣。
可能大家的意見不太一樣。
可能中間因為某方面不滿意的緣故。
可能中間有一些不滿意的緣故。
就會互相指責。
就會互相指責。
但在教會裡面應不應該做這件事。
但是在教會裡面應該這樣嗎。
如果當我們說要愛弟兄姊妹的話。
當我們說要愛弟兄姊妹的時候。
當我們說要愛弟兄姊妹的時候。
我們就不應該這樣去做。
我們就不應該這樣做了。
所以當神去叫我們愛弟兄姊妹的話。
所以當神去叫我們愛弟兄姊妹的話。
如果神讓我們去愛弟兄姊妹的話。
如果我們有聽神的話。
如果我們有聽神的話。
其實我們就應該要好好檢討我們自己。
其實我們就要好好檢討我們自己。
我們是不是真的有愛我們的弟兄姊妹呢。
我們是不是有愛我們的弟兄姊妹呢。
我們是不是有愛我們的弟兄姊妹呢。
如果我們說要愛我們的鄰居。
如果我們說要愛我們的鄰居。
我們就要好好實踐我們的愛。
我們就要好好實踐我們的愛。
因為很多時候不要以為我們有很多愛心。
因為很多時候不要以為我們有很多愛心。
不要以為我們有很多的愛心。
其實本來我們是沒有愛心的。
本來我們是沒有愛心的。
但是因為神先愛我們。
但是因為神先愛我們。
如果神愛我們的時候。
神會將祂的愛去優惠我們。
那麼因為神愛我們。
所以祂就用祂的愛來交換我們。
所以其實我們應該是有愛的。
所以我們應該是有愛的。
如果當我們信耶穌。
當我們信耶穌的時候。
神的靈已經在我們心裡面。
神的靈已經在我們心裡面。
祂會帶領我們怎樣去愛。
祂會帶領我們怎樣去愛。
所以當我們去聽神的聲音。
所以當我們去聽神的聲音的時候。
我們和祂的關係密切的話。
我們和祂的關係密切。
我們很自然神會帶領我們怎樣去愛人。
很自然神就會帶領我們怎樣去愛人。
所以當我們說想明白神的旨意的時候。
所以當我們去明白神的旨意的時候。
因為有時候我們不明白的。
有時候我們是不明白的。
為什麼我們不明白呢。
為什麼我們不明白呢。
就是因為我們只是回來教會。
因為我們只是回來教會。
只是聽一篇道。
只是聽一篇道。
一個禮拜就回來一次教會。
一個禮拜就來一次教會。
可能一個禮拜裡面只看一次聖經。
可能一個禮拜裡面只看一次聖經。
但其他的六天。
但其他的六天。
除了在小組裡面可能會看聖經之外。
除了在小組裡面可能會看聖經以外。
之後的時間就一點都不會碰到聖經。
其他的時間是完全不會去碰那本聖經。
那試問你怎樣會明白神的旨意呢。
那試問你怎樣會去明白神的旨意呢。
因為神的所有的一切。
因為神所有的一切。
在聖經都可以找到。
都是可以在聖經裡面找到。
如果當大家可以每一天都去讀聖經的話。
如果大家都能每一天都去讀聖經的話。
我們有時間去親近我們的神。
我們有時間去親近我們的神。
我們跟神建立一個很好的關係。
我們跟神建立一個很好的關係。
很深信。
很深信。
我們大家都會聽到聖靈的微弱的聲音。
我們都能夠聽到聖靈的微弱的聲音。
祂怎樣去帶領我們。
祂怎樣去帶領我們。
行我們應該行的步伐。
行我們怎樣去行的步伐。
或者我們怎樣去愛人。
我們怎樣去愛人。
如果我們是不行的。
如果我們是不行的。
我們會聽到神怎樣去帶領我們。
以致我們做得更加好。
我們會聽到神的聲音。
帶領我們怎樣去做得更好。
所以研讀聖經。
所以研讀聖經。
和祈禱。
和祈禱。
都很重要。
都很重要。
亦都是我們跟神的建立關係的一個。
很重要的橋樑。
都是我們與神之間建立關係的一個很重要的橋樑。
所以我們都要好好地反省。
我們也要很好的反省。
我們要在我們生活裏面彼此相愛。
我們要在生活裏面彼此相愛。
在約翰一書四章二十到二十一節裏面。
在約翰一書第四章二十到二十一節裏面。
他告訴我們。
他是人若說。
我愛神。
卻恨他的弟兄。
就是說謊話。
不愛他所看見的弟兄。
就不能愛沒有看見的神。
愛神的。
也當愛弟兄。
這是我們從神所受的命令。
他在這裏很清楚地告訴我們。
在這裏很清楚地告訴我們。
如果你愛神。
反過來你恨弟兄姊妹。
這是不是真的愛神呢。
約翰在這裏也講了一些例子。
也是神給我們很實際的例子。
就是我們要先愛弟兄姊妹。
為甚麼我們要愛神呢。
這裏也有兩段經文告訴我們。
這裏也有兩段經文告訴我們。
第一段經文就在約翰一書四章九節。
第一段經文在約翰一書第四章第九節。
這裏說。
神猜他的獨生子到世間來。
使我們直著他得生。
神愛我們的心就在此顯明了。
第二段的經文。
就在約翰福音的三章十六節。
這裏說。
神愛世人甚至將他的獨生子賜給我們。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不致滅亡。
反得永生。
我相信這兩段經文大家都很熟悉。
其實不需要怎樣去解釋。
這裏告訴我們。
創世紀也很清楚地告訴我們。
原祖父母犯罪。
就是亞當夏娃。
因為這樣的緣故。
我們和神的關係就隔絕了。
因為這樣的緣故。
我們和神的關係就被隔絕了。
我們的原罪也帶到我們的身上。
不神很愛我們。
他不想我們去沉淪。
所以他就派遣他的兒子。
他的獨生子耶穌基督來到我們當中。
就是為了拯救我們。
所以被釘死在十字架上。
他的寶血洗淨了我們的罪。
以致當我們信他的緣故。
我們的罪就得赦。
而且我們和神的關係可以和好。
我們更加得到永生。
我們又成為他的兒女。
神在這裏也讓我們看到。
他為我們犧牲的心。
我們在這裏也可以看到。
神很有一個為我們犧牲的心。
神的愛就這樣顯明了出來。
所以當我們每一個基督徒。
當我們每一位基督徒。
我們看到神的那種愛。
我們看到神的那種愛。
神其實首先是愛了我們。
神是先愛我們的。
我們本來不是那麼有愛心。
我們本來是沒有什麼愛心的。
但因為我們看到神的愛。
他的愛也銷貫給我們。
所以我們應該去嘗試去愛人如己。
也要愛神。
我們要回應神自己的愛。
總的來說。
我們知道愛神是一個命令。
也知道愛人如己也是一個命令。
而且現在我們已經是他的兒女。
我們應該要多多去親近他。
我們就去透過讀經、祈禱。
令我們更加在屬靈生命上成熟。
當我們的屬靈生命越來越成長的話。
我們的愛就可以越來越表達出來。
因為我們更加可以做到。
溫柔、忍耐、愛心出來。
也很容易地愛我們周圍身邊的人。
包括我們的弟兄姊妹。
也都盼望大家在今天的講題裡面。
我們所聽到的。
也都可以給大家一個提醒。
也都盼望大家回去想一想。
那段經文十七個不可。
你做了多少不可。
或者你沒有做到這些不可。
你聽神的命令聽了有多少。
做到多少。
你現在自己的生命去到什麼地步。
是成熟的基督徒。
還是掛名的基督徒。
我們一起低頭禱告。
親愛的恩主。
我們很感謝你。
透過今天的講題。
給我們很大的提醒。
我們很希望你的靈。
常常地和我們一起提醒我們。
給我們有一個愛人的心。
也都可以怎樣去愛神的心。
給我們可以做到祢的命令。
求神祢與我們同在。
我們這樣的禱告。
是奉靠主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
