弟兄姊妹平安。
向公眾道歉。
法官周家明引述案例指出。
如果要納入司法覆核的管轄中。
有關決定必須影響決策者以外的人。
即是改變了他們在司法上的權利或義務。
或者是剝奪了某種的利益。
司法覆核亦不能解決所有的糾紛。
只能夠涵蓋下一級的法庭。
審判機構 行使公權的機構。
並且在他的決定屬於非法越權或不合理。
或沒有符合法定程序的時候才能夠干預。
所以 州官認為。
這一宗申請超越司法覆核的恰當範圍。
亦非可作合理爭辯。
決定駁回申請。
今年七月。
有一部日本電影名叫。
英文名叫Jesus。
在香港上映的時候。
譯了一個名叫做。
耶穌真的下來了。
其實這部電影。
改這個名字。
大家都會很容易推測到。
在那個時候用這個名字。
是想收到宣傳的效果。
這部電影的日文名稱。
原本的意思是。
我討厭耶穌。
故事講述。
小男孩一家搬到一個郊區來居住。
他們沒有宗教信仰。
但他去了一間基督教學校讀書。
他在那間基督教學校讀書裡。
聽到很多關於基督教的事情。
在一個新的環境。
當他感到徬徨無助的時候。
突然間。
有一個迷你版的耶穌。
出現在他面前。
這個小耶穌又會打雙撲。
又會變很多法術。
對男孩可謂有求必應。
但是。
突然間這個男孩的朋友遭逢意外。
使他對神的信任開始動搖。
究竟。
那個小男孩。
看到那個小耶穌。
是真是耶穌顯靈呢?。
還是只是這個小男孩幻想出來的玩伴呢?。
電影最後。
沒有下結論。
叫你的耶穌下來見我們。
假如耶穌真是你。
究竟是不是。
能夠確認得到。
前面見到的這個。
就是真是耶穌呢?。
另外一方面來說。
如果眼前沒有一個耶穌動搖。
是不是就等於肯定。
耶穌。
不在呢?。
這個問題。
是一個不容易。
去處理的問題。
我們透過今天。
本主日的經課裏面的四段經文。
來思考一下這個問題。
希望讓我們得到一點啟發。
首先請大家翻開。
福音書。
福音書的經課。
《勞家福音》。
第十二章四十九節。
《勞家福音》十二章四十九節。
至到五十六節。
《勞家福音》第十二章。
四十九節。
如果在我們。
這個禮拜堂的聖經就是一百一十三頁。
在我們對號入座。
來聽這段經文之前。
我們要留意一下。
我們有沒有資格。
來成為這段經文。
所說的對象。
究竟這段經文是向誰說的呢?。
第十二章。
五十六節是這麼說的。
假無為善的人。
你們知道分辨天地的氣息。
怎麼不知道分辨者時候呢?。
這個譯本就是這樣譯。
另外我們現在的譯本大致上都是這樣。
在福音書裏面。
能夠被耶穌稱得上假無為善的人。
都不是普通人。
你有印象你會知道。
能夠被耶穌稱得上假無為善的人。
那些通常都是文士和法利賽人。
你可以找一找在《路加福音》裏面。
前面的地方。
耶穌叫他們做假無為善的時候。
主要都是這一批人。
就是被耶穌指責扭曲律法的宗教和民間領袖。
文士和法利賽人。
作為解釋宗教和民間的。
以及文法的權威和領袖的時候。
他們力求去保護這個傳統。
不受挑戰。
所以他們盯緊耶穌。
你見到福音書裏面。
很多地方說他們去試探耶穌。
就是找耶穌何時會出錯。
何時會說錯話。
他們很希望他們那套的傳息系統。
不被挑戰。
所以他們最希望的就是。
耶穌這麼受歡迎的人物來到的時候。
他來到是不會搞亂當攤的。
當耶穌說第五十一節。
你們以為我來是叫地上太平嗎?。
其實文士和法利賽人是這樣假設的。
你來是應該叫地上太平的。
這個期望是可以理解的。
其實文士和法利賽人對耶穌這種期望。
也都很可能是歷世歷代。
很多的當權者對宗教的期望。
在這種期望之下。
人們自然會認為。
如果耶穌真的下來了的話。
這樣應該是世界和平。
社會和諧的。
如果社會仍然有紛爭的話。
那就是等於耶穌沒有下來。
耶穌不在了。
當時耶穌對法利賽人和文士說。
我告訴你們。
不是乃是叫人紛爭。
文士和法利賽人聽到這樣說。
他們一定會認為眼前的耶穌很有可疑。
甚至肯定眼前的耶穌不是上帝的兒子。
這段話是耶穌對被他指責為假冒為善的。
文士和法利賽人說的。
其實耶穌曾經對他的跟隨者說。
我心裡柔和謙卑。
你們當乎我的厄。
學我的樣式。
可見耶穌並不是教他的門徒去惹是生非。
所以不少跟隨耶穌的人都很願意為和平而努力。
甚至願意配合社會的環境去創造和諧。
的處境。
有一本書名叫《基督教與和諧社會建設》。
是2013年中國社會科學院。
基督教研究中心和北京英基神學院。
合辦的一個國際學術會議的講稿集結。
主要是探討基督教在建構和諧社會裡。
可立意做到的貢獻。
但事情往往並非一廂情願。
當處境太過極端的時候。
那些和諧頻道都會被迫發出。
被認為是不和諧的聲音。
那一個晚上。
耶穌獨自跪下禱告。
《路加福音》22章42節。
記下了耶穌這個禱告。
他說:父啊。
祢若願意。
求祢將這杯撤去。
然而不是照我的意願。
而是要成全祢的旨意。
如果可以開懷。
舒暢地喝甜酒。
可能沒有人會想喝苦杯。
但是。
在12章50節剛才讀的經文。
耶穌說:我有當受的洗。
還沒有成就。
耶穌的杯。
耶穌的洗。
所指向的是十字架的道路。
耶穌被釘上十字架犧牲。
對於認罪悔改的人是拯救。
對於繼續行惡的人是審判。
第十二章49節說。
我來要把火雕在地上的火。
就是審判的火。
你有沒有記得。
在耶穌釘十字架的時候。
他左右兩邊。
還有兩個罪犯。
那兩個罪犯的回應。
其實就是在展示。
耶穌在十字架上的犧牲。
所帶出的拯救和審判的兩面狀況。
路加福音第23章39節。
有說這兩個同釘的犯人。
其中有一個譏笑他說。
你不是基督嗎?。
救救你自己和我們吧!。
即是跟耶穌說。
叫你的上帝下來先救你吧。
如果你是的話。
另外一個應聲責備他說。
你是一樣受刑的。
還不怕上帝嗎?。
我們是應得的。
因為我們是自作自受。
但這個人沒有做過一件不對的事。
他對耶穌說。
耶穌啊。
你進入你國的時候。
求你紀念我。
耶穌對他說。
我實在告訴你。
今天你要和我在樂園裡了。
耶穌在不在呢?。
在十字架上。
有一個人否認了。
那一個就是耶穌。
有一個人。
他認信了那一個就是耶穌。
分別在哪裡呢?。
那一個知錯不改。
另外一個願意欠庇認錯。
司祭約翰曾經呼籲。
你們要悔改。
因為天國近了。
耶穌帶來的天國。
就是那個來臨中的世代。
那個來臨中的世代。
無可避免地。
會和那個將要逝去的世代之間。
產生衝突。
所以回看那段經文。
十二章五十一節。
耶穌說你們以為我來兆機。
是叫地上太平嗎?。
我告訴你們不是。
乃是叫人紛爭。
不知道大家有沒有唱過一首詩歌。
叫做《萬世戰爭》。
有人聽過。
我問那些年輕的弟兄姊妹。
多數都沒有聽過。
沒有唱過。
證明這首歌應該有一定的年代。
我們曾經開玩笑說。
《萬世戰爭》應該在婚禮的時候唱。
因為婚禮。
開始了這場萬世的戰爭。
其實《萬世戰爭》這首歌。
它所說的不是時間。
它的英文名字叫做。
The Conflict of the Ages。
The Ages。
就是在說兩個的世代。
或者兩個的時代。
一個是將來臨的時代。
一個是將過去的時代。
它是在說這兩個時代之間的衝突。
第十二章五十四節。
耶穌又對眾人說。
你們看見西邊起了雲彩。
就說要下一陣雨。
果然就有。
起了南風。
就說將要燥熱。
也就有了。
假冒為善的人。
你們知道分辨天地的氣息。
怎麼不知道分辨這時候呢?。
這個時候。
或者這個時代。
原文是Kairos。
在聖經裡面經常有兩個字去說時間。
一個就是Kairos。
另外一個就是Konos。
Konos是在說有時序性的時間。
今天是多少月多少日。
明天是多少月多少日。
這個屬於時鐘的時間。
是客觀的時間。
這個Kairos。
這個時機的時間。
是關乎一個特別的時刻。
是要求人作出回應和行動的時刻。
它是主觀的時間。
所以各人對這個特別的時刻。
有不同的領袖。
耶穌對法利塞人和文士說。
你們認不認得出。
你分不分辨得到。
現在是一個什麼時刻。
分不分辨得到。
現在站在你面前跟你說話的是誰。
我們多數人都會用時間。
用時序性的時間來衡量事情。
所以我們希望時序性的時間。
繼續延續下去。
於是所有事情。
繼續按著這個程序。
按著這個狀態延續下去。
經常預測究竟耶穌何時會再臨。
通常都是用這種看法。
如果大家有興趣的話。
接下來又有一個耶穌再臨的機會。
有一位朋友叫做肯頓畢肖爾。
預告耶穌將會在2018年。
過了。
至到2028年之間降臨。
為什麼他這樣說呢。
因為他是在用1948年以色列建國。
作為一個計算的時間。
然後他說再過一個聖經年代。
一個聖經年代。
他就說大概70至80年。
即是2018至2028年之間。
耶穌就會再臨。
這種計算都是用時序的時間來推測。
但耶穌說。
你怎麼不知道分辨者的時候呢。
它是關乎一個特別的時刻。
是要求人作出分辨和回應。
所以在同一個時序時間裏。
在同一個地方裏。
有人會說。
耶穌在哪裏。
你叫你的耶穌來看看。
有人就會在同一個時序時間。
同一個地方高唱。
Sing Hallelujah to the Lord。
第二段經文。
我們可以思考這個題目的是。
舊約的耶利米書。
剛才讀過的。
舊約耶利米書第23章。
23節。
舊約耶利米書第23章23節。
我們剛才讀過的舊約經課。
如果耶利米先知被要求回答這個問題。
叫耶穌下來。
耶利米可能會這樣回應。
23節。
耶穌在不在這裏呢?。
上主在不在這裏呢?。
問題可能只是我們的眼睛。
被蒙蔽而看不到。
反過來說。
其實上主正在這裏看著我們。
我們中國人有句說話。
舉頭三尺有神明。
如果意識到上主正在這裏看著我們。
其實我們準備好祂下來見我們了嗎?。
還是可以謙虛一點。
不是叫祂下來見我們。
而是我們準備好自己。
洗心革面來準備去朝見祂。
在耶利米的時代。
縱使上主說祂充滿全地。
但是人民仍然看不見祂。
為什麼呢?。
因為有些本來應該帶領人民去面見上主的領袖。
他們反而蒙蔽人民的眼睛。
這些領袖如何蒙蔽人民的眼睛呢?。
第23章25節。
我已聽見那些先知所說的,就是託我明說的假預言。他們說我做了夢,我做了夢。26節,說假預言的先知就是預言本身詭詐的先知,他們這樣存心繞到幾時呢?27節,他們各人將所做的夢對鄰舍述說,想要使我的百姓忘記我的名,正如他們列祖恩巴力忘記我的名一樣。。
這些假先知的訊息,使人們看不到上帝的訊息,我們如何能夠分辨呢?。
都是那一句,觀其行,聽其言。第一,假先知的行為,第23章這段經文的前文,第14節有這樣說,我在耶路撒冷的先知中曾見可憎惡的事,他們行奸淫,做事虛妄,又堅固惡人的手,甚至無人回頭離開他們的惡。。
第二,他們的宣講,第23章17節說,他們常對藐視我的人說,也說你們必享平安,又對一切按自己橫梗之心而行的人說,必沒有災禍臨到你們。。
正如耶穌指責祭司和弗賴塞人假冒為善一樣,耶路撒冷年代的先知都是假冒為善。先知本應代表善,但他們行惡與惡同行,不過他們同時保留著善的名號。。
先知應該代表上帝發言,呼籲人悔改,但他們卻為惡人開脫,為惡人護航,卻仍自稱為先知。。
耶路撒冷建議人去分辨,不是只靠他是誰,不是只靠他的身份,而是要對內容,他所說的話,神思明辨。不是只靠那些講安慰說話的,就是代表著上帝的說話,而是要在他的說話裡分辨善惡。。
第三段經文,我們看詩篇第82篇。。
對於棄言叫耶穌下來見我的人,其實他知不知道如果耶穌真的出現在他們面前,會是怎樣的一回事呢?。
第二節說,你們審判不頂公義,殉惡人的情面要到何時呢?。
第七節說,然而你們要死,像世人一樣要撲倒,像王子中的一位。。
其實當我們或者當人呼召耶穌,呼喚耶穌下來見我們的時候,我們有沒有想清楚,究竟是一個怎樣的處境呢?。
還是我們應該要求耶穌不要這麼快下來見我們,讓我們還有機會,有機會做什麼呢?。
第82章第三節說,你們當為貧寒的人和孤兒伸冤,當為貧苦和窮乏的人施行公義。。
第四節說,當保護貧寒和窮乏的人,救他們脫離惡人的手。。
耶穌再次下來見我們,是會審判那些欺善怕惡在地上的審判者,保護那些被惡人欺壓的貧寒人和窮乏人。。
最後那段經文是希伯來書第十一章二十九節。。
希伯來書第十一章二十九節至十二章二節,最後希伯來書提示我們,。
我們怎樣可以分辨得到耶穌在那裡呢?。
我們會從很多成功人士的見證裡面,來聽聽耶穌在那裡的故事。。
我們會從一些勝利者的勝利裡面,來相信耶穌在那裡。。
第十一章二十九節說,他們因著信過紅海,如行乾地,埃及人視作要過去,就被吞滅了。。
以色列人因著信圍繞耶利哥城七天,城牆就倒塌了。。
然後就繼續說,基里拉俠接待探子。。
然後就三十二節,有很多時詩的故事。。
基甸、巴拉、參孫、耶佛他、大衛、撒姆爾、眾仙之。。
他們因著信,制服了敵國,行了公義,得了英雀,倒了獅子的口,。
滅了烈火的猛勢,脫了刀劍的鋒刃,軟弱變剛強,。
爭戰顯出勇敢,打退外邦的全軍。。
我們可以從這些人物,從這些事件的成功和勝利裏,去分辨到耶穌在這裏。。
不過,這不是故事的全部。。
接下來,希伯來書的作者這樣說,三十六節:。
又有人忍受戲弄、鞭打、困鎖、監禁各等的磨練,。
被石頭打死、被鋸鋸死、受試探、被刀殺,披著綿羊山羊的皮各處奔跑,。
受窮乏、患難、苦害,在曠野山嶺山洞地穴,。
飄流無定,本是世界不會有的人。。
這些人都因著上得了美好的證據,卻仍未得到所應許的。。
希伯來書作者說,除了前面有一些成功、勝利的人物和故事之外,。
其實在這些被世界放逐、被世界唾棄的人的生命裏,。
都見到上主在那裏。。
希伯來書作者沒有稱呼那些人是被世界唾棄的人,。
希伯來書作者稱呼那些人是世界不配有的人。。
世界不配有的人,他們在這些經歷裏,在這些狀態裏,。
他們顯示著上帝仍然在這裏,耶穌仍然在這裏。。
所以希伯來書作者這樣勉勵我們,。
亦都讓我們用最後這兩節經文來勉勵我們自己。。
十二章一節。
我們既有者許多的見證人如同雲彩圍著我們,。
就當放下各樣的重擔,脫去容易纏累我們的罪,。
全心忍耐奔跑擺在我們面前的路程,。
仰望為我們信心創始成中的耶穌,。
他因那擺在前面的喜樂,就輕看羞辱,。
忍受了十字架的苦難,便坐在上帝寶座的右邊。。
願上主幫助我們,在混亂的情況下,。
在迷茫的裏面,我們能夠分辨得到耶穌仍然在這裏,。
上主仍然在這裏。。
