弟兄姊妹,早安。
好,我們先一同禱告。
阿爸父上帝,我們感謝你。
感謝你讓我們今天早上可以來到柬埔寨。
去聆聽,去敬拜。
去跟你在一起。
因爲我們都是遠弱的人。
我們都有我們的罪。
但是當我們來到柬埔寨的時候。
我們可以享受哪一種平安。
哪一種從你而來的愛。
我們真的,有時候我們不知道應該怎麼樣做。
我們有時候有恐懼。
有懼怕,也有不安。
但是,只要我們來到柬埔寨。
我們知道有你的同在。
求你幫助我們,讓我們可以真的明白。
你在我們,我們的醫生裏面。
我們的家裏面。
有什麼的定義的事情。
求你帶領我們。
求你賜平安給我們。
聽我們不配的禱告。
奉主耶穌的名求。
Amen。
很高興可以在你們當中。
我一個多月前呢。
我就回瑞士去。
就因爲我的孩子已經大學畢業了。
所以我就去看他的畢業禮。
然後呢就回到我之前在那裏的五年多的教會里面。
就跟弟兄姐妹分享。
在瑞士那個地方。
在洛杉在約洛華那個地方。
就很美麗。
他們就說。
哇,這麼美麗的地方。
爲什麼你不留下來了。
我就跟他說。
因爲上帝要我回香港。
所以三年多前我才離開你們。
回到香港去。
有時候我們真的要問的問題。
是神想我們怎麼樣。
因爲可能昨天晚上大家睡也睡得不好。
對嗎。
因爲很不平安。
因爲在這個地方有這麼多事情發生。
我們每一個人可能有很重的擔子。
但是神有時候卻沒有。
沒有答我們的問題。
我們有很多問題。
爲什麼這樣。
爲什麼這樣。
我們都不知道。
爲什麼這個世界是這樣的。
爲什麼這個世界有這麼多苦難。
這麼多問題。
但是神有時候沒有答我們。
爲什麼是這樣。
他只是怎麼樣。
要我們想起。
想起什麼呢。
就是想起誰是我們的主。
你的名字叫什麼。
真的。
上帝真的問你。
今天早上我進來就問Mary的姐妹。
你叫什麼名字。
她說Mary。
我記得上一次我來的時候Mary。
因爲很好的一個姐妹。
你進來的時候看見她。
她就笑。
雖然你有很多重擔在裏面。
但是你看見她笑的時候。
你就覺得輕鬆一點。
因爲我們是一家人。
我真的很想擁抱她的。
爲什麼呢。
因爲這個世代裏面。
很多時候我們怎麼樣。
就是人人之間太多。
想太多了。
神不讓我們想這麼多的。
只是單單想什麼呢。
想我們的主。
今天我們去看經文。
這是很長的經文。
就是講到一個故事。
可能你已經知道。
剛纔已經念過了。
就是什麼。
耶穌基督。
之前一個晚上。
他也很像你昨天晚上一樣。
睡得不好。
還有風浪很大。
他的門徒。
薩特怕死。
他們說。
我們快要死了。
父子啊。
你不救我們嗎。
所以姐妹一個晚上。
他們沒有平靜。
很疲倦。
他們就怎麼樣。
他們從耶穌的家鄉。
然後坐船。
來到外邦人的地方。
耶穌是一定要去這個地方的。
一定要去。
爲什麼呢。
因爲他要去那裏找一個人。
你想也想不到。
他要來這裏找一個人是什麼。
是一個。
他從前已經認識他的。
從前他已經是被鬼所附的人。
然後耶穌曾經已經把他。
那些不是一級鬼。
很多鬼。
把他們趕走了。
所以他知道這一個人是很苦的。
這個人很苦到一個地步。
他不可以住在城裏面。
他住在哪裏。
對呀。
爲什麼住在那個地方。
因爲人家都怕他了。
把他趕走了。
有時候他們就住住他。
然後用貼簾來鎖他。
但是他很厲害的。
他像你看那個電影一樣。
把貼簾也弄斷了。
他像那個變形衣一樣。
很厲害的。
所以很多人都怕他。
怕他怎麼樣。
更厲害的是他自己。
他自己傷害自己。
用石頭傷害自己。
好像這個人很有問題的。
但是他到哪個地方。
可能像我們中國人。
很多東西喫的。
因爲很多墳墓裏面。
東方人都是這樣。
帶很多食物到哪裏的。
所以他們有很多東西喫。
喫飽了就沒有問題了。
但是他還是一個有問題的人。
他不在城裏面。
很多人都怕他。
但是耶穌是故意來到這個地方。
爲什麼呢。
他就故意來的時候。
看見他。
他就是看見他。
如果你看見一個啥的。
就是什麼。
我想說他穿什麼衣服。
他沒有衣服的。
基本上就是。
他就衝過來。
那是很恐怖的。
你就是怕他會傷害我。
我不知道那個情景是怎麼樣。
但是很怕的。
你很懼怕。
但是耶穌沒有懼怕的。
他是故意來找他的。
所以當哪個人跑過來的時候。
耶穌就是很平靜地在等。
然後怎麼樣。
然後哪個人就怎麼樣。
就很奇怪的。
他一看見耶穌。
就去告陳的兒子耶穌。
講很多東西。
爲什麼呢。
因爲可能這個人不是他自己。
是誰啊。
可能是污鬼。
鬼在他身上。
然後他知道耶穌是誰。
他知道他的全病。
所以他就撲撲在地上。
然後怎麼樣。
然後就是。
耶穌啊耶穌啊。
我求你啊。
這個鬼求耶穌。
求什麼你知道嗎。
後面我們就知道了。
他會很快就求。
但是耶穌看見他的時候。
第一句是問什麼。
你叫什麼名字。
像我腳上來到這樣。
你叫什麼名字一樣。
就是問這一個問題。
其實耶穌常常都問我們這個問題。
你啊Mary啊。
你啊張牧師。
你叫什麼名字。
爲什麼問這個一個問題呢。
他想你知道自己是誰啊。
但是回答他的是誰啊。
不是他自己。
他說我叫羣。
羣是什麼啊。
就是斯拉里面。
就是在羅馬帝國裏面。
有很多個軍隊。
他們就很多很多。
就是一個單位裏面。
可能很多的。
可能有幾多啊。
可能有四千五千。
也說不定。
這麼多的軍隊。
就是意思就是。
在他身上很多鬼。
可能有四千五千。
這麼多的鬼。
在他的身上。
所以他就。
爲什麼我們就明白了。
爲什麼這一個人。
本來是一個人啊。
但是現在他不是一個人啊。
他是什麼。
被鬼附上。
然後控制他的。
所以這個人什麼都不。
其實回答他的。
是人還是鬼啊。
回答耶穌的。
是人還是鬼啊。
是鬼啊。
如果我問你。
你叫什麼名字。
你會怎麼樣說。
可能你會說。
我是BJ的爸爸。
我是誰的兒子。
我是一個老師。
我是做什麼。
可能你會這樣說。
我就是叫Mary。
我就是叫阿東。
我是阿東。
會這樣講。
但是結果被鬼。
附上在身上的人。
他大都是。
不是他本來的人。
是什麼啊。
你想想。
你的爸爸。
你的名字是誰跟你改的。
定這個名字的。
是你的爸爸。
還是你的媽媽。
還是你的爺爺奶奶。
可能是這樣的。
爲什麼他改一個名字給你啊。
改一個名字給你的目的。
就是要怎麼樣。
就是想你將來是怎麼樣的。
也是說。
他覺得你是怎麼樣。
所以中國人。
特別是在附近的人。
有些人叫帶金。
帶金是什麼。
帶一個金回來。
帶什麼。
帶帝。
帶帝你知道爲什麼。
因爲他的。
他生三個女兒。
然後他想你帶一個弟弟回來。
這是結果原因。
有時候爸爸媽媽爺爺奶奶。
給你的一個名字。
有他的目的在裏面的。
上帝呢。
上帝其實是問你一個問題。
你叫什麼名字。
但是爲什麼這個人。
現在沒有他本來的名字。
因爲他給其他的。
魔鬼他們控制。
你呢。
有時候我們也給很多事情控制。
女兒就是你的手機。
你看手機多。
還是看你的丈夫太太多。
你想清楚。
可能你對這個手機看的時間。
跟你用眼睛看你的太太。
看你的兒女更多。
這樣你覺得誰重要。
當然手機重要了。
機不可失。
對嗎。
所以就是這樣。
就是如果我們有時候。
給這些東西控制的時候。
我們就不知道。
我們本來應該是怎麼樣的。
簡理也是。
簡理也是。
我們看見哪個人。
簡理呢。
在聖經裏面。
講到很多時候。
哪人哪人哪人。
看見很多的。
哪人。
幾多個。
簡理已經。
五個了。
簡理已經。
還有一個。
就是一個被鬼附着的人。
就是哪個人。
就是哪人。
你看見這是哪人。
哪人有沒有名。
有沒有名字。
沒有。
爲什麼他沒有名字的。
耶穌記不記得到他的名字。
路加一聖寫福音書的時候。
記不記得到他的名字。
當然知道了。
他其實節目有名的。
爲什麼節目有名。
因爲我們知道。
在教會歷史裏面。
他是很有名的。
後來很有機會是。
他因爲全福音。
讓整個外邦的地區裏面。
也有很多人信主。
然後就是。
有哪一個地方。
就是安提厄的地方。
有很多人在一起。
然後基督徒建立的。
第一個教會。
稱爲基督徒的教會。
就是從這裏開始。
所以在教會歷史裏面。
這個人是很重要的。
爲什麼在路加福音。
還有其他福音書裏面。
也講到這個人。
但是既然節目重要。
爲什麼沒有寫他的名字。
我們在想。
但是耶穌覺得他很重要。
重要到一個地步。
就是耶穌爲他答應。
答應什麼。
就是那些鬼求耶穌。
不要趕他們進入無底坑。
怎麼樣。
就看見有一羣很多的豬。
在哪裏就怎麼樣。
耶穌求你了。
誰在求。
哪個人。
鬼在求。
鬼很清楚。
鬼在求。
求什麼。
求哪次。
求的意思是什麼。
不要進到將來他要去的地方。
現在不要去。
現在又要去哪裏。
要去豬羣。
你知道嗎。
進那個豬羣。
是他們最想的地方。
爲什麼呢。
他們在想。
撒旦在想。
怎麼樣破壞耶穌做的事情。
所以很厲害。
然後鬼求兩次後。
很奇怪。
耶穌就答應他們了。
爲什麼呢。
我們唱天主的主。
很容易。
就是鬼走。
他就走了嗎。
剛剛耶穌。
剛剛就平靜。
風浪的時候。
你記得嗎。
就是平靜。
風浪也沒有。
但是很奇怪。
耶穌在這裏怎麼樣。
在這裏很容易就答應他們了。
就是好了。
你們要去哪裏。
我就給你去了。
耶穌知不知道他們的計謀。
知道的。
因爲之後就發生一件事情。
我們就看見。
怎麼樣。
那些豬。
哇。
這麼多豬。
這麼多。
兩千頭。
我們知道。
從其他的福音書裏面。
看見兩千頭。
不多。
爲什麼不多。
因爲軍隊裏面。
那些羣。
有多少。
可能四五千。
四五千。
如果分起來,每一頭豬裏面就有最少兩隻鬼,這麼少的一頭豬有兩隻鬼,他們也是很寂寞的,很寂寥的,在一隻豬裏面。。
但是你說,之前哪個人,就是有四五千鬼在他身上,哇,怪不得他這麼多,現在只要兩隻鬼在他身上,那個豬已經受不了了。。
受不了他,顛了,封了,然後那些豬就像哪個人一樣,本來就是傷害自己,傷害自己到一個死地裏面。。
現在哪些豬也是,他們就衝下去,衝下去可能是哪個孩,衝下去哪個孩怎麼樣?哇,你記得嗎?以前在簡理附近,有一個燙豬的地方。。
就是宰哪個豬的地方,宰哪個豬的地方就是有很多車,尤其是很大的卡車,每一輛卡車裏面最少有三十頭豬在裏面,他們就送到那個地方給人家屠宰。。
你記得嗎?你想想,現在有兩千頭,兩千頭大概是這麼多,如果用哪些卡車去宰他,可能有,哇,這麼多卡車,全都進去前面的海。。
你想想,哇,他們弄起來的場面是怎麼樣啊?所以很懼怕,這些人看見兩千頭豬衝下海里面的時候,很怕很怕,他們就怎麼樣?。
那些本來是放豬的人就怎麼樣?就跑回去,跑回去哪裏啊?就跑回去城裏面,跑回去城裏面就告訴所有人,這是魔鬼最賞的事情,讓其他人都懼怕,爲什麼這個事情會發生呢?。
還有就是,中國人都出來,爲什麼出來啊?你記得嗎?因爲沒有錢啊,爲什麼沒有錢啊?等一下去買菜,豬,現在豬又便宜嗎?當然不便宜啊。。
你說這麼多頭豬,你說幾多錢啊?就是整個城的財富已經沒有了,就是有一個尼加城也不可以了,你知道嗎?這麼多頭豬,如果這個人,這個耶穌還在這裏的時候,哇,我們這個城就糟糕了。。
所以他們出來就想打他,想逼迫耶穌,爲什麼啊?因爲你讓我們所有財富都沒有了嗎?你記得嗎?繁榮安定是最重要的,所有財富都沒有的時候,我們怎麼樣去活下去,我們怎麼樣去,明天怎麼樣,我們也不知道,所以我想出來看誰破壞我們這個城市。。
他們就出來找夫妻,就是出來就找,問誰做這個事情的,本來是想找哪一個人,然後叫耶穌的人,他們聽見有一個人來到這裏,就是猶太人,他們最痛恨的猶太人來到這裏,就搞這麼大的事情,傷害我們,他就走去了。。
他走去以後怎麼樣啊?整個城的人跑去跑去,整個路面上面都是人啊,不是路面,就是整個地方都是人啊,然後怎麼樣?他們看見的時候,他們更怕,爲什麼更怕?更害怕。。
因爲他們本來很害怕在哪個地方的一個人,就是那個從前被鬼附的人。所以他們看見那個從前被鬼附的人很厲害的嘛,他的結果很厲害的嘛。。
我們以前用鐵鏈綁他,他已經很厲害,我很怕他的,我們沒有膽量到哪個地方去的,所以我們以前沒有出來,但是今天我們要找耶穌纔出來,本來想對耶穌做一些事情。。
但是現在他們怕了,怕什麼?怕就是因爲那個從前有鬼在身上的人,現在改變過來,他像一樣很安靜坐在這裏,還要一同喫飯。。
猶太人本來不會跟外邦人一起喫飯,現在耶穌跟他一起喫飯,喫飯的意思就是什麼?可能等一下你們就去喫飯,跟家人啊,跟弟兄姐妹喫飯,大家是一家人啊。。
耶穌幾年對那個我們很怕的人,我們不喜歡的人,還有就是很怕他,還有就是我們想把他趕走的人,他現在幾年讓他走在一起,他乖乖的穿好衣服,改變,你知道他已經改變了。。
然後他安靜的坐在耶穌旁邊,一直是分享麪包,分享可能是水啊,酒啊,所以你看見這個畫面是,我想不到啊,本來我們跟這個被鬼附的人已經是不可能一起的,我們也跟這個猶太人不可能在一起了。。
但是更厲害的就是這個猶太人,幾年跟這個人在一起喫飯,還有什麼啊?還有這個人原來好像趕走這些豬是爲了這個人啊,他們不明白,爲什麼不明白啊?。
因爲這個人在他們眼裏面是沒有任何用處的,是nothing,是什麼都不是,因爲他是鬼附的,就是最差的地底的泥土一樣啊,沒有什麼可以跟他講的,就是覺得死也不重要了。。
但是在耶穌眼中,這個人是很寶貴,寶貴到一個地步,就是巫鬼求難事,然後他答應,耶穌也要聽巫鬼的話嗎?。
當然不是,但是耶穌眼裏面看重這個人,多於其他的,包括豬啊,其他的問題,他看這個人怎麼重要,所以他就願意,這是巫鬼的請求,他也這樣做。。
所以巫鬼求了難事,現在那些人也求一事,求什麼啊?現在那些人也求耶穌離開他們,原來他們不明白,不明白爲什麼耶穌要做這個事情。。
其實耶穌做這個事情呢,其實他愛這個城的人,爲什麼愛這個城的人呢?其實他感覺這些巫鬼不但是爲那個窮前輩,爲巫鬼負責的人,而是爲這個城的人。。
他想這個城的人都明白神的大能了嗎?神的大能就是可以改變什麼?你最怕的人也可以改變過來,你不喜歡的人也可以改變過來,你最有問題的人也可以改變過來。。
還有呢,就是讓他們明白,人只是一個人,上帝的財富更重要了,他本來是要讓整個城的人都明白過來的,但是整個城的人都不明白啊,他們只是看見自己口袋裏面的錢,沒有了,我就不高興了,我什麼都看了。。
他們看不見啊,看不見什麼啊?看不見這個窮前鬼已經離開的人啊,耶穌要他們看見的,不是看見他們的豬死在海里面,死人的東西不要看啊,死掉的豬更加不要看啊,要看的是活人。。
這個人已經活過來了,本來他是死掉的人,本來這個人是沒有用的人,但是現在怎麼樣,耶穌把他改變過來,本來他是沒有用的人,死掉的人,現在耶穌讓他的鬼趕走,然後怎麼樣,讓他整個人日日過來,日日好了。。
然後怎麼樣,他溫柔很多了,乖乖地坐在這裏,還有怎麼樣,他願意坐在耶穌旁邊聽耶穌的話,耶穌跟他講很多應該,還有他知道自己窮前控制不到自己,可能是手機,可能是什麼,我不知道在你生命當中你有沒有其他東西控制你,控制你一個地步就是什麼,神本來在你的生命裏面不是這樣的。。
神在你的生命裏面本來是要你做其他的事情,但是你給其他的外面的力量,魔鬼控制了你,然後你做不到神要你做的事情。。
現在神要告訴你,你跟魔鬼一樣,他的大能就可以把鬼趕走,把在你身上控制你的事情,可能是不應該看的東西,可能是你喝酒,抽菸的事情控制你的,可能是打人,你的脾氣可能很糟糕的,什麼控制你都好。。
但是神的大能可以改變過來,可以讓你的生命改變,然後什麼,神要看重你,比那些租,財富,其他的事情更重要,爲了要恢復什麼,神在你身上的榮耀,神在你身上的形象。。
因爲你跟我都是神的兒女,每一個人都是神的愛。。
耶穌爲了你跟我,他到許家上面去了,所以爲的就是你啊,耶穌來到這裏爲的是你啊,要你想起什麼呢,你本來是什麼樣的人,想想。。
想想小的時候你是怎麼樣的,你沒有其他控制你的時候你是怎麼樣的,我認識一個人,現在他是全道人,但是有一次我跟他聊天的時候我才知道,。
他是從前他在那個小男的那個女子的監獄裏面,他是香港第一個被判囚三十年,因爲他就是帶那些毒品,他本來就三十年纔出來的,。
但是神恩帶他,他走過這些路,因爲他那時候才十八歲,本來他應該到三十年四十八歲纔出來,但是神恩帶他,他的表現很好,然後他出來,他出來以後他念神學,然後成爲一個不一樣的人。。
他說,我說,其實沒有人知道你以前坐牢啊,爲什麼你跟我講?他說,你不知道嗎?我坐牢,從前坐牢,現在放出來了,這個是神的榮耀。。
我說什麼啊,你是這麼壞膽的人,現在是神的榮耀在你身上嗎?你是壞膽嗎?他說,是啊,我從前是壞膽,但是現在我告訴人家我從前是壞膽。。
你知道嗎?聖經裏面其實記載哪個人的名字,他的名字叫什麼,你知道嗎?寫下去了,你已經寫下了,他的名字就是窮前被鬼附的人。。
沒錯,可能你從前是怎麼樣的人,在神的眼中不重要,最重要的就是他想你知道你本來是哪個人。。
但是上帝讓你經過以前你經過的事情,就是窮前你被鬼附,還有什麼,窮前你是坐牢的人,爲的是什麼?要榮耀他。。
所以這個人你知道嗎,窮前這個人後來他也求,他信主了,他跟隨主了,然後他也求一次,你看見嗎?也是求啊,求什麼?跟耶穌一起走。。
因爲跟耶穌太好了,彼得也是這樣嘛,在這裏真好啊,有時候我們坐在這裏,哇,在這裏真好啊,冷氣這麼好啊,這麼輕鬆,回去還要面對那個不想看見的人啊。。
有時候你看見兒子,我要上一個兒子,一個九十後,一個零零後,一個一零後,有時候你知道嗎,廣東人說上一個叉燒比上他更好,叉燒可以喫掉,。
但是回家不是啊,看見他,他還要什麼,一言狗鼎啊,就是你講一句,他就回答你,跟你講十句啊,講很多,好像是罵你一樣。。
有時候你年輕人啊,以前小的時候看他很可愛,到他十多歲的時候怎麼樣啊,很傷害你啊,你好像發現他不像從前很可愛的小強啊,小畢啊,現在他不可愛。。
你不知道,有時候我們回去的時候要面對很多,你回家的時候可能要面對很多事情,你回到你工作的地方可能要面對很多事情,你就是經過我下午可能也要面對很多事情。。
但是神聖我們明白,明白什麼,無論你將來要面對什麼事情,你要記起你叫什麼名字,你的名字就是你經過的醫生,你的名字就是上帝要你經過的。。
很多年輕人有時候會說,好像昨天我很擔心一直禱告,因爲有一些年輕人就是過了八月三十一號就沒有明天了,真的嗎?。
我跟他們說,不是,因爲在上帝的國裏面,不是你們想這麼小,還要更大,但是你知道嗎,最重要你知道上帝愛你,爸爸媽媽也愛你,什麼時候你回家你還是我的兒子,你回到神的家,你禱告的時候你還是上帝的兒子。。
可能有時候我們不明白,特別是那些很小,十多歲的孩子,他們真的不明白他所做的,但是上帝愛他們,我們也要不講太多,只是聽,只是願意他明白上帝從來沒有放棄任何一個人。。
無論你是哪個位置,因爲上帝已經爲我們擺上他的生命,耶穌基督已經受使,在隨機加上,誰讓這樣子嗎?只有愛,所以你記得嗎,耶穌本來就是很愛他,但是他又丟下他,面對的還是困難。。
現在耶穌也讓你面對很多困難,可能是你工作上的困難,可能是你身體上的困難,可能是很多不同的困難,但是上帝讓你面對這個困難是讓你明白神的愛。。
我們不知道神用哪個政府,用哪個國家,用哪些人,但是我們知道上帝的主權不是在我當中,但是上帝要我們想起我們是上帝的人,上帝愛我們。。
所以你提到一個很重要的事,我們有時候禱告求,但是禱告神爲我們的緣故沒有答應我們,然後就叫他還要回去面對,然後就想起自己的名字,你的名字叫什麼,我不知道。。
但是有一天你會知道的,就是可能你到啓示錄裏面,有一天我們在天上的時候,跟主耶穌在一起的時候,你會聽見耶穌對你講,你是我所愛的。。
然後他有一個聖命冊,就是翻起來有一個名字,那個名字可能不是你現在的名字,是什麼的名字,就是好像這個人,哪人,窮錢被貴福的人,他的名字就是窮錢被貴福的人。。
你呢?想想,可能你一生神有一個教命在你當中,就是要賞你成爲上帝要你成爲的樣子,你願意嗎?願意上帝給你留下的時候爲神做更大的事情嗎?。
可能是和平之子,讓你將神的愛放下自己的意見,去擁抱其他人。。
好像Mary今天早上她來對我笑,真的,可能你的笑念可以改變一些事情,我們不知道,但願神也用你,因爲窮錢神到今天在改變你,將來還要改變你,在困難當中,我們不明白當中,還要改變我們,還要我們做更大的事情,就是讓人家看見愛。。
不是罵人,不是講你想的東西,而是講神真的愛每一個人,困難,但是每一個人可以找自己真的名字,將來在生命冊裏面的名字,願神祝福你,讓我們心裏禱告。。
主耶穌,我們感謝禰愛我們,因爲我們真的不可愛,我們有時候很孽弱,我們沒有膽量,有時候面對其他人,我們不夠膽去擁抱他,沒有膽量去讓他知道我們也愛他。。
這是我們自己的兒女,自己的親人,自己的朋友,有時候我們都很孽弱,求你幫助我們,讓您感動我們,讓我們有時候靜下來,去成爲一個安慰者,成爲一個和平之子,去聽人家不開心的地方。。
讓我們對他微笑,給一個擁抱,讓他們明白上帝愛我們,看我們比豬,比財富,比我們看中的更寶貴。。
求禰在我們中間去改變我們,讓我們可以知道自己的名字,在聖命冊裏面的名字,讓我們可以做一個恢復禰榮耀的人。。
感謝禰愛我們,讓我們想起我們都是神的兒女,謝謝禰,謝謝禰爲我們在許家賞賦賞的代價,我們不配,但是我們真的感恩,我們愛禰,謝謝禰聽我們禱告,奉耶穌的名求,阿們。。
