各位姐妹早晨。
今日定計這個題目。
英文是Shall I Crucify Your King。
中文的翻譯沒那麼呃妖。
我擔心這個題目太長。
所以就把它濃縮了。
其實原句是更長的。
進入今天的解讀今日的經文之前。
回想剛剛在五月的時候。
我就跟基督徒領袖訓練計劃。
CLUB的十幾位同學。
還有一兩位徐團的弟兄姊妹。
我們一起去到以色列的地方學習。
當然你可以想像去到以色列。
耶路撒冷就是一個最重點。
我們需要學習的地方。
在行程的第六天上午。
我們就去到橄欖山。
如果你有去過聖地的弟兄姊妹都知道。
那裡也是一個旅遊重點。
無論是朝聖團也好。
或者一般的文化考察的活動也好。
橄欖山也是一個必去的景點。
我還記得那天我們站在橄欖山。
我們看著聖殿山的東面。
當我和同學解說。
眼前耶路撒冷的東面城牆的時候。
我很自然就提起了。
耶穌基督當年。
在耶路撒冷東門。
進城的時候的景象。
當然現在我們在橄欖山上看到的。
耶路撒冷的城牆。
其實是十六世紀。
土耳其鄂圖曼帝國的時候。
的一個當年的建築物。
數一數手指就發現。
和耶穌基督進城的時候。
相差已經是一千五百年了。
但是考古學家都相信。
十六世紀的時候建成的城牆。
和當年。
就是第一世紀的時候。
耶穌基督年代的城牆的方位。
基本上是相同的。
而耶穌基督當年的東門。
其實根據考古學家的考證。
就是現在我們所見到的東門位置的底部。
即是年月久遠。
經過了五十六個世紀。
原有的東門已經是。
去到整個土層較為低的地方。
橄欖山和聖殿山從來。
甚至在大衛的年代。
其實都是一個V形的山谷。
一個很深的V字。
去到V形的底部。
在舊約到新約都是叫做。
「吸輪溪谷」。
從耶路撒冷東門進城。
其實就等於是在城牆外面的郊區。
一路向上步行。
在這個攀行的過程裏面。
我們可以見到很多詩篇裏面。
都有所謂「上行之詩」。
換言之其實。
耶穌當日和門徒向上行的時候。
他是不大可能。
能夠看得到在聖殿山的平台上。
當時有多少民眾。
當時民眾的情況是怎樣呢。
他們是低點。
平台是高點。
不過我們可以想像。
當他一路慢慢向上行。
靠近東門的時候。
人聲是會越來越大。
甚至會發現有些人聲鼎沸。
然後你會見到有些人在揮手。
然後再看近一點。
然後有些人拿著鐘樹枝在揮舞。
對耶穌和那班門徒來說。
他們是慢慢陷入一個人海裏面。
當然他們更加清晰的聽到。
以色列人當時。
口裏面喊著的說話就是「和撒拿」。
奉主名來的以色列王。
是應當稱頌的。
這句他們是。
緝節詩篇的一句金句。
成為他們當時的詩歌。
「和撒拿」就是現在拯救的意思。
民眾稱耶穌是以色列王。
發生在耶路撒冷東門這個事件。
其實是一件很重要的歷史事件。
亦是一個很重要的歷史時刻。
在東門直上。
上到聖殿山的平台。
其實就是通往聖殿的其中一條最主要的通道。
那時大家還記得經文的背景。
就是如月節已經靠近了。
有很多本地的猶太人。
無論住在加利利的。
或者住在南面的。
甚至乎在羅馬帝國其他地方的。
旅居的猶太人。
都不少回到耶路撒冷當中去過節。
所以耶路撒冷合城。
當時是充滿了很多的遊人、客旅。
包括很多很敬虔的。
要上來過節的猶太教徒。
尤其是你可以想像。
在耶路撒冷城裏面的聖殿山上的平台。
一定是有些人頭湧湧。
有些像我們去行年宵的那種感覺。
當日那些很激情的。
在東門拿著鐘樹枝。
呼喊耶穌是以色列王的民眾。
我想連他們自己都想不到。
只不過在短短的時間裏面。
耶穌竟然因為以色列王這個稱號。
被人置於死地。
比拉多更叫人在耶穌釘的十字架的上方。
今天大家經常見到很多畫像。
甚至乎有很多雕塑。
很多的宗教裝飾物。
都會見到在十字架上方釘著一個牌子。
按照經文說。
那個牌子是用希伯來、羅馬和希臘。
三種文字將它釘上去。
那裏寫著猶太人的王。
拿撒勒人耶穌。
今天我們站在橄欖山向東遠望的時候。
其實你見到的景象。
你今天看到很多的相片都是。
其實已經是一個封閉了的東門。
我們只能夠看到城門的痕跡。
大概還有一個拱形。
大概你見到有一個柱廊。
不過中間原本通道的地方。
已經成為了一幅石牆。
更加不要說我們眼見的圓拱。
和門拱和石牆。
其實是十六世紀的時候的產物。
而耶穌的東門。
其實是埋藏在這個城門的底部。
這幅石牆。
或者這個已經封閉了的通路。
甚至乎是耶穌曾經走過的。
埋藏在底部的東門。
彷彿好像歷史將這個很重要的。
耶穌進城的時刻封閉了一樣。
其實是需要用一些心力。
將它重新打開。
當我和同學分享的時候。
我就說耶穌這位天國君王。
其實祂面向聖殿山。
在最後那個星期。
其實整個活動。
在耶穌的很多的記載裏面。
祂其實經常可以望著聖殿山。
甚至晚上祂住在橄欖山的地方。
祂回頭一看又是聖殿山。
今天在橄欖山的地方。
有一個叫主哭耶經堂。
在那個位置。
就是耶穌基督遠望著對面的聖殿山。
在為耶路撒冷哭泣。
然後有很出名的今天的萬國教會。
相傳是當年。
克西瑪利園的原址的地方。
在那裏建了一間教會。
很多人都去那裏朝聖祈禱拍照。
我們要相信耶穌基督當晚就在那個地方。
凌晨的時候。
汗如血滴的禱告。
在那裏等候捉拿祂的人。
聖殿山和東門就成為了。
我們這位天國君王在聖州。
或者稱為壽蘭州。
一個很重要的焦點。
祂幾乎每天都經過東門。
往返橄欖山和聖殿山之間。
就在這個神聖的平台上。
或者在這個山頭上。
約翰記下了耶穌基督曾經潔淨聖殿。
在聖殿裏面公開的。
有長篇的講論。
講論到天國之道。
就在這個星期裏面發生的事。
就是耶穌迎接死亡之前。
祂再三展現了祂天國君王那種勇氣和風采。
當我們看回整件事的時候。
其實是的。
這位以色列君王是用眼淚血汗和生命。
選擇了一條。
叫當日在東門擁戴過去的群眾。
感到失望的一條路。
這條路就是我們基督徒經常說的。
十字架的路。
耶穌迎向十字架。
走上葛國他。
判刑那天。
彼拉多就問了猶太人這個問題。
我可以把你們的王釘十字架嗎?。
今天揀選的這段經文。
十九章一到十六節。
其實可以分成四個小段落。
第一個段落就是第一到第三節。
等於有聖經可以一同翻開去追蹤著經文。
一到三節那裏講的是。
耶穌被彼拉多鞭打和他的兵丁去侮辱耶穌。
接著第四到第七節的第二個小段。
就講了其實彼拉多。
原來是有意圖想釋放耶穌的。
第三段我會切了在第八到第十一節。
彼拉多和耶穌的對話。
一個很有意思的對話。
去到最後就是十二到十六章。
彼拉多向猶太人妥協。
他終於妥協。
讓耶穌被判處死刑。
我們先看第一段。
仕途約翰用記載彼拉多鞭打耶穌。
來展開第一個段落。
然後很快就講了兵丁。
當然是羅馬的兵丁。
用荊棘編造冠冕戴在耶穌頭上。
然後又被耶穌穿上一件紫色的袍。
這幾位兵丁看來是十分享受。
侮辱耶穌的過程。
他們就靠近耶穌那裏。
甚至靠近這個字的原文是多次數的。
即是不止一次靠近。
好像鄰居一樣一次又一次的。
走到耶穌身邊。
很嘲諷的說。
恭喜猶太人的王。
然後他們就打耶穌。
兵丁對耶穌的嘲諷。
其實不是突然間爆發出來的。
其實是承接著福音十八章第三十九節。
彼拉多向猶太人所說的一句話。
你們有個規矩。
在如意節要我給你們釋放一個人。
你們要我給你們釋放猶太人的黃魔。
接著彼拉多審問耶穌的時候。
彼拉多也問過耶穌。
你是黃魔。
耶穌的回答。
在上一次講道的時候我也說過。
很清楚地說。
你說我是黃我為此而生。
也為此來到世間。
特為給真理作見證。
其實這個和以色列的黃。
或者說猶太人的黃。
有關的這個講述的背後。
耶穌受著很多的肉體和心靈的傷害。
按照這段經文所看起碼有五樣。
第一樣最直接。
皮肉之苦。
被鞭打。
被鞭打當然涉及到他是一個罪犯的身份。
而我再看下面的經文。
你會發現其實也可能是彼拉多的手段。
意圖藉著鞭打作為一個刑罰。
來免去耶穌的死罪。
在這裡交代一些背景。
羅馬人的皮鞭。
就不是那麼簡單的一個皮鞭。
往往上面都鑲嵌著一些小的骨頭。
或者是金屬粒。
所以打下去的時候一扯。
就會有皮開肉裂的那種效果。
耶穌基督就是面對著一種這樣的刑罰。
第二個要受到的傷害。
經文提到的就是那個冠冕。
將冠冕戴在耶穌的頭上。
當然這個是象徵著。
耶穌是猶太人之王的這種嘲諷。
按照這個說法。
這些荊棘這些那麼硬的有刺的植物。
當你扼下額頭的時候。
我相信額頭和頭蓋的後部。
很自然都會流血。
而頭蓋後面的血。
也都應該隨隨地流到他嚴重受傷的背部。
冠冕本來是榮耀的象徵。
但是荊棘就是上帝就坐地圖的一個表記。
在《創世紀》第三章十七節那裡。
荊棘編成的冠冕當然不會代表榮耀。
是代表了就坐、痛苦和羞辱。
第三個傷害是冰冰為耶穌穿上紫色的袍。
《了解聖經》的弟兄姊妹都知道。
紫色的布料染料是一種很貴的材料。
是富有人家才可以使用的布材去做成衣服。
所以紫色的袍就是當時貴族。
甚至王室所喜歡穿的衣服。
還有一個細節大家可以思考。
當耶穌的背部皮開肉裂的時候。
要幫耶穌穿這件衣服、脫這件衣服。
其實過程中背部的傷口會受到更大的扯痛。
而我相信耶穌在祂短短的一生裡。
怕扯都沒有穿過紫色的衣服或者紫色的袍。
而這個時候耶穌由頭到腳。
由頭頂的冠冕到祂穿上這件這麼貴重的衣服。
還有祂的臉上的血和汗。
其實形成了一個被徹底嘲弄的形象。
肉體當然承受苦楚。
心靈所面對的傷害其實都很大。
第四就是言語的侮辱。
丁丁出言去嘲弄耶穌。
恭喜他做了猶太人的王。
羅馬丁丁在對待囚犯方面。
在不同的歷史的記載裡。
我們都看得出是沒有什麼好的明星。
當時也沒有我們現代人講那麼多所謂人權的事情。
不過我們再想深一層。
其實這些丁丁沒有一個痛恨耶穌的理由。
如果他當耶穌是一個普通的罪犯。
打他幾下。
或者甚至羞辱一下他。
我們想不到為什麼。
這幾個丁丁是這麼起勁的這麼賣力的。
來去戲弄耶穌。
小不免就是叫我覺得要搖頭嘆息。
或者很感慨的那種感覺。
不禁就要問。
當我們去縱容暴力的時候。
人性是不是往往會變得更加醜陋。
最後丁丁就打耶穌。
除了用福音記載是用手掌去直接擊打耶穌之外。
婦女福音的記載更加令我們的心扯痛。
他們說那些丁丁是用蘆葦編成藤條打耶穌的頭。
你可以想像一個被稱為是君王的一位。
以色列曾經被推崇的一位領袖。
現在是被藤條打他的臉。
用藤條打皇帝的臉。
其實是對那個皇帝一個最大的羞辱。
作為這個開場白。
約翰想我們作為讀者。
很了解耶穌當下所經歷的。
一個很深度的傷害和羞辱。
其實並不是在耶穌基督。
被口釘釘上他的手和腳的時候。
他才開始承受十字架的羞辱。
其實在整個過程一開始。
他已經在羞辱當中。
彼拉多以為鞭打和侮辱耶穌。
就可以使猶太人失去了部分的憤恨。
我猜他是這樣想的。
換來一個釋放耶穌的機會。
他向猶太人說。
我帶他出來見你們。
叫你們知道我查不出他有甚麼罪來。
上一堂講道的時候說過。
總督府的外面有一個空地。
有一個廣場的地方。
猶太人因為那天要守節。
他們是不進入外國人的屋苑裏面的。
所以總督府當彼拉多要去審問耶穌的時候。
只有耶穌在當中。
而他控告他的大祭司和隨從。
聖殿的差役。
其實都是在屋外等候。
耶穌被羞辱之後。
彼拉多把他帶出來屋外。
讓在廣場或者在院閘裏面。
看著這件事情發生的猶太人。
看到耶穌的樣子。
你可以想像彼拉多真的做足功課。
在總督府屋裏面把耶穌帶出來。
猶太人看到的是一個戴著荊棘冠冕。
穿著一件紫色的袍。
還要是滿臉傷痕。
而這一位就是那位在不是很多天之前。
曾經被民眾擁戴。
呼喊「和撒拿」的同一個人。
彼拉多就跟他們說。
「你們看著這個人」。
這也是在西方教會藝術史裏面。
很重要的一句說話。
有不少藝術家都用這個題材。
「你們看著這個人」。
或者說「看看這個人」。
這個標題創作了很多畫作。
當下跟從大祭司的群眾。
可能一時之間反應不了。
你想像不到剛剛進去的耶穌。
和回來的耶穌的差異是這麼大。
當民眾似乎還沒有聲音的時候。
約翰很厲害地告訴我們。
誰首先發難。
就是戈瓦法和聖殿的差役。
他們首先起哄說。
「釘他十字架」。
彼拉多第二次宣告。
「我查不出他有什麼罪」。
彼拉多的意思是。
按照羅馬的律法。
耶穌其實是沒有招致死刑的罪名。
他查不到。
但是這群要將耶穌置於死地的猶太人。
當戈瓦法和他的差役起哄之後。
他們就醒了。
而且有人懂得搬龍門。
我們香港人現在經常說搬龍門。
他怎樣搬龍門呢?。
他就說。
指出按照猶太的律法。
耶穌他以自己為神的兒子。
按照我們的律法他是應該死的。
約翰告訴讀者。
似乎猶太人的王這個控訴。
並不能讓彼拉多就範。
就這樣判耶穌死刑。
既然不能入罪就換一換罪名。
新的罪名就是自稱為神的兒子。
而且按照猶太的律法。
是白紙黑字。
可以將這些人置死的。
當然他們辯論的重心就是。
其實他應該早就死了。
只不過我們沒有權判他死刑。
就是總督。
我們現在就要借你的手。
既然說得很白。
簡單來說。
猶太人是毫不介意。
用甚麼藉口來達至這個結論。
因為結論一早就有了。
無論是猶太工會。
甚至在剛剛這一場總督府的審訊。
程序正義已經不再重要了。
其實最重要的。
就是怎樣去達成這個結論。
猶太人在逼迫彼拉多的時候。
弟兄姊妹 我們試試想一想。
如果我們是身處現場的其中一人。
無論你當時的宗教。
或者政治立場是怎樣。
你在現場的。
你看見這位被人從頭到腳。
都惡意羞辱的君王。
他的容貌和身影。
你會有甚麼感應呢。
有時候我鼓勵同學去查經的時候。
我們試試進入現場裡面。
不要自己永遠做第三者去讀經。
進入到現場裡面。
體會一下自己裡面有甚麼感應。
其實我們有沒有想過。
二千年前的那一天。
主耶穌所經歷的羞辱。
和這些不公義的對待。
跟你和我有甚麼關係。
聖壇上的這個十字架。
其實是象徵著耶穌。
為我們所承擔的羞辱。
咒詛 痛苦。
甚至乎因罪而帶來的死亡。
今天我們又怎樣看待這個人。
約翰告訴我們。
手握權力的比拉多。
其實他的心理負擔越來越重。
這就是我們現在看經文的第三個小段。
而且他這種心理負擔的狀態。
是由害怕變成越發害怕。
即是原來他一直都在害怕。
手握權力的人很多時候表現出來的。
總會好像是胸有成竹那樣。
特別今天是在很多鏡頭捕捉底下的。
新的世代。
從政的人往往都需要有這種。
成竹在胸的感覺站出來。
不過約翰就捕捉了這個這麼細微的鏡頭。
按他自己的觀察。
他其實認為比拉多一直都處於一種。
很害怕的心理狀況。
所以當有猶太人說。
他自稱自己是神的兒子。
當這句說話一出的時候。
他就變得越發害怕。
當然在這裡有解經家有不同的解說。
有部分也都會認為。
比拉多可能都是一個拜神的人。
雖然他拜的可能是很多的神。
一聽到神的兒子。
這次可能有些很重要的東西。
他錯過了 他遺漏了的。
也都可能有些人會認為。
他是神的兒子這個指控。
其實反映了整件事。
所謂案中有案。
似乎不是這麼簡單。
好像大祭司所描述的。
萬一有什麼差池做錯了決定。
就會影響他的政治前途。
所以由深夜到天亮。
一路整件事情的進展當中。
比拉多當然扮演一個很重要的角色。
但你又會發現。
比拉多往往想做的一件事就是。
將這件事推去給別人。
推去給希律。
推回去給猶太人。
又或者現在說明。
我經過法律的程序。
查不到他有什麼致死的罪名。
其實都想將這件事推走。
免得自己陷在一個政治的漩渦裡面。
而當他聽到。
耶穌是神的兒子這個新的說法。
我想對他來說。
他一定要再想深一層。
是不是真的案中有案呢。
比拉多就直接去問耶穌。
你是從哪裡來的。
如果用廣東話說。
你什麼來頭。
你怎麼來的。
你背景是什麼。
你到底是誰。
比拉多這個問題其實讓我們知道。
他對這一宗看來好像是。
猶太人律法的爭議。
甚至乎你說是宗教糾紛。
甚至乎一眼就看得出。
這個就是猶太的祭司長。
或者他工會的領袖。
對耶穌的無理的嫉妒或者仇恨。
所形成的一件事。
無論怎麼判斷也好。
似乎這個一直想置之不理的比拉多。
又想把耶穌退回給干亞法和猶太人。
不過現在面對著祭司長和猶太人。
一個所謂群情洶湧。
要迫使他行使公權力。
他就必須要很清楚。
知道耶穌的來頭是什麼。
我想也是一個風險評估。
可以計算一下。
萬一真的殺了耶穌。
原來又惹起另一些的權貴。
另一些的有勢力人士。
或者百姓的抗議。
這個肯定不是他想得到的結果。
他結果想怎樣。
就是想平平定定。
安安穩穩的繼續做他的官。
所以當比拉多問。
耶穌又不回答的時候。
比拉多就有點生氣了。
他就說。
你不對我說話嗎。
你豈不知我有權柄釋放你。
也有權柄把你釘十字架嗎。
這是十九章第十節的記載。
耶穌就回答。
若不是從上頭賜給你的。
你就毫無權柄扮我。
所以把我交給你的那人最更重了。
這是十九章十一節的回話。
我們還記得耶穌曾經說過。
在約翰福音十章第八節。
耶穌說沒有人奪我的名去。
是我自己捨的。
我有權柄捨去。
也有權柄取回來。
比拉多他作為羅馬皇帝。
所賦予的一個地方行政首長。
他深以為自己是有權力。
去做出判刑和政治決定。
但我想他沒有想到。
這位愛我們的主。
其實是超越地上的君王。
和一切掌權的。
正因為他的國度。
是超越現世的國度。
他的生命也超越了。
地上掌權的人的權力範疇。
或者簡單來說。
當基督走在十字架的路上。
他捨身亡死。
地上的權柄其實是沒可能克制他。
因為在真理裏。
耶穌基督得到真正的自由。
第四段的經文。
帶出了今天的講題。
是比拉多的一個問號。
其實原來由第十八章開始。
十八章的第28節開始。
比拉多就開始出現在。
約翰的記載裏面。
記載著在耶穌受審的過程當中。
他怎樣去扮演這麼重要的角色。
比拉多其實在整個事件裏面。
發出了總共11個問號。
有些我在過去講道的時候。
都曾經提過。
第一個就是在十八章29節。
那裏說你們告這個人。
是為甚麼事呢。
這個就是當他第一次。
開始處理這個個案的時候。
和猶太領袖的一個對話。
你要告他甚麼。
第二個就說。
你是猶太人的王嗎。
在十八章33節。
這個當然是他第一次和耶穌對話。
去盤審耶穌的時候。
對耶穌的問題。
然後當耶穌和他對答之後。
他有一個簡單的回話。
就說我起是猶太人呢。
這個反問。
都是和耶穌交談的時候說的。
然後也再問。
問耶穌。
你作了甚麼事呢。
我都很想了解這個事件的背景。
然後他又問。
這樣 你是王嗎。
最後他很感慨的問了一個問題。
也都未必是一個真心的問題。
就說真理是甚麼呢。
這個是我們上一次的講題。
在這幾個問題裏面。
其實都是比拉多和耶穌的一個。
審問過程的對話。
然後就是。
剛才我提過的十八章39節。
第七個問題。
比拉多問。
你們要我。
求你們釋放猶太人的王嗎。
是第一次提出釋放耶穌。
然後就是剛才提過的十九章第九節。
你是哪裏來的。
他很害怕。
聽到耶穌是神的兒子。
然後他又很生氣。
他說 你不對我的說話嗎。
在質問耶穌。
你在玩沉默。
第十個問題就是。
也都剛才講了。
十九章第十節。
你豈不知我有權柄釋放你。
又有權柄把你釘十字架嗎。
問了這十個問題之後。
最後一個問題就是。
問猶太人的。
我可以把你們的王釘十字架嗎。
這十一個問題裏面。
其實你細心看。
都是環繞著。
耶穌是以色列的王。
這個中心點。
當中甚至有四個問題。
是直接問及或涉及到。
耶穌是猶太人的王這個說法。
其中最決定性的一個問題。
當然是最後一個問題。
比拉多心裏要釋放耶穌。
無奈他抵擋不住猶太人的壓力。
猶太人的壓力是來自哪一句說話呢。
約翰的記載是這樣的。
你若釋放這個人。
就不是凱撒的忠臣。
凡以自己為王的。
就是背叛了凱撒。
多多少少。
你很平心靜氣的看完前文後理。
你就會理解甚麼是打橫來講。
這句說話其實是一句很明顯。
打橫來講的一句說話。
但這句說話。
卻對比拉多帶來很大的壓力。
因為按照歷史記載。
在耶穌基督被判四年之前的一段不太長的時間。
猶太地方曾經發生過動亂。
而這件事件亦都有記載。
甚至上報到羅馬中央政府。
所以比拉多已經有一個不善管治的。
一個可能性的印象在中央政府裏面。
而當如果耶穌這件事又處理得不好。
就是短時間之內有兩個動亂的事件。
所以這句說話看起來是打橫來講。
不過比拉多完全領會得到。
猶太領袖用這句說話。
或者用背後的想法來要脅他。
比拉多但求穩住局面。
尤其我想他不想再次引起羅馬政府。
對他自己的負面評價。
當他看見自己先後兩次宣告。
審不到耶穌有罪。
他就意圖用巴拉巴。
《約翰福音》沒有記到巴拉巴這個名字。
但在《芙蕾荒》裏面很清楚地記載了。
大家都知道簡單來說是一個惡犯。
意圖用巴拉巴做他最後一著的棋子。
但很可惜最後猶太人都沒有選擇巴拉巴。
選擇了耶穌 要釘耶穌十字架。
那群猶太人就在總督府外面的空地。
大聲地喊叫 除掉他 除掉他。
在這個聲浪裏面。
比拉多就在判刑的地方。
和合本譯做鋪華石柱。
簡單來說就是鋪了很漂亮的石的空間。
而那個地方都是可以用來進行審問和判刑的地方。
比拉多就在那個鋪華石柱的地方。
做了最後一個問號。
我是否可以釘你們的王。
然後就把耶穌交給他們去釘十字架。
四段經文讓我們看到的。
環繞著一個中心。
就是耶穌是以色列的王。
構成了這個大段經文裏面的一個很清晰的焦點。
而這位王讓我們看到的。
在約翰的筆下。
就是一個受盡凌辱羞辱的一個君王。
祭司長江夏發說出了。
叫一切真誠遵守摩西律法。
和敬拜耶和華上主的猶太教徒。
一句心碎的說話。
這個說話就是說。
除了凱撒 我們沒有王。
按照舊日先知撒姆爾的傳統。
耶和華上主才是以色列人的王。
當年當以色列人吵著說要立王的時候。
上主對撒姆爾說。
在撒姆爾記的上第八章第十節。
經文說。
百姓向你說的一切話。
你只管依從。
因為他們不是厭棄你撒姆爾。
乃是厭棄我 耶和華。
不要我作他們的王。
所謂神權政治的結束。
也就是王權政治的開始。
上帝一直都不希望以色列人。
走入一種所謂俗世的王權的系統。
或者一種國家統治的裏面。
不過時代的巨輪一直向前轉的時候。
以色列人就發現。
我們不可以繼續像散沙那樣。
需要有一個王統籌整個國家的事務。
將大家不同的支派族裔。
能夠集合成為一個國家。
所以在以色列人心裏面有一種矛盾。
一方面他們期望有王權。
但是當王權系統出現的時候。
他們又經歷種種。
特別是聖經經常說的那些惡的王。
經歷了很多不公義的對待。
受盡了很多王權王室的欺壓。
甚至後來南北兩國的對峙和戰事。
帶來了整個民族很多的傷痛。
當然他們心裏仍然視耶和華為上主。
是他們宗教上的王。
不過這種分割。
並沒有帶給以色列人一種長治久安的好處。
反過來他們在宗教上節節敗退。
更加後來在政治上都節節敗退。
在2000年前的那一天。
當出自大祭司的口。
說除了凱撒我們沒有王這句話。
我想無論在猶太人當時的社會民情。
大家還記得當時在。
瑪加比王朝不久之後的時間。
他們經常還深想著。
自己猶太人或者以色列可以重新立國。
脫離羅馬政權的管轄。
所以在社會民情上作為一個這麼重要的人物。
他說除了凱撒我們沒有王。
其實是令猶太人很難受。
或者甚至在宗教情感上。
你說出了除了凱撒我們沒有王。
即是說上主都不是我的王。
這句話對那些敬虔的猶太人來說。
也有種情何以堪的感覺。
按照約翰的記載。
原來第一個稱呼耶穌是以色列王的門徒。
就是拿旦葉。
當耶穌和拿旦葉首次相遇的時候。
拿旦葉就說拉比。
你是上帝的兒子。
你是以色列的王。
這個記載得很早了。
在約翰福音第一章第49節。
來自加里尼的城市加拿的城市人拿旦葉。
在福音稱呼他是巴多羅馬。
他是約翰筆下最早出現記載的門徒之一。
在第一章已經出現 當然很早了。
在福音沒有記載拿旦葉。
或者巴多羅馬的一些具體事蹟。
當然有提到他的名字巴多羅馬。
但是沒有說到具體的事蹟。
而他唯一記載的事蹟。
就是在約翰福音第一章的地方。
這位被主耶穌稱讚是真以色列人的門徒。
在約翰筆下就成為了第一個。
宣稱耶穌是神的兒子和以色列王的人。
但他的宣告其實啟動了我。
原來在約翰福音第一章。
你從色經的角度來看。
在約翰福音第一章。
他已經藉著這個角色。
將以色列王這個主題揭露了出來。
直至到在耶穌被判死刑的關鍵時刻。
這個這麼重要的主題又再一次浮現。
所以如果我們循著拿旦葉。
所稱他的基督君王。
這個思想去想。
我們就想一下到底耶穌基督。
作為我們的君王。
在我們的信仰含義。
或者說在生活的實踐裡面。
有什麼意義呢。
大家知道教會年曆都設有基督君王日。
是標誌著教會年曆一個年度的終結。
教會年曆就由聖誕節的裝臨期開始。
然後就給信徒去預備迎接。
我們這位道成肉身的救主。
然後就進入聖誕期。
聖誕期之後就是顯現期。
基督就將他的神聖顯現給世人知道。
接著就去到御苦期。
御苦期的時候我們就去紀念主耶穌十字架的寫生。
到基督復活了。
我們進入復活期。
慶祝他在死裡面復活。
復活期之後就是我們現在身處的一個時間。
就是為期通常有二十多個星期的聖靈降臨期。
所以我們用綠色。
也代表著在這段期間。
在研讀基督的事蹟。
在聖靈的引導底下。
我們有一種生命的成長。
所以用綠色來表達。
我們就好好在這段期間。
一年裡面差不多一半的時間。
我們學習實踐做主的門徒。
然後聖靈降臨期的最後一個主日。
就是基督君王日。
如果用今年2019年的公元年曆來計算。
這個日子就是11月24日。
其實我們現在大概在聖靈降臨期的一半期間。
稍後去到11月尾。
就會是基督君王日。
24日之後我們又進入一個新的教會年曆。
就是裝臨期。
基督君王日就是用來讓我們去慶祝。
主耶穌基督為君王 統管萬有。
當然不只是基督君王日那一天。
我們才去紀念基督是我們的王。
但那一天就再一次引發我們將焦點。
集中在耶穌基督這位和平之君的身上。
當信徒 當教會經歷過裝臨期。
聖誕期 顯現期 禦苦期 復活期。
和聖靈降臨期之後。
在聖靈降臨期的最後一個星期。
我們重申耶穌的王權。
作為全年教會年曆的一個總結。
一個很重要的總結。
而這位君王。
他不單只是我們每天每夜生活上的君王。
我們更加相信。
他就是那位要帶著榮耀。
再一次回到這個世界的君王。
他回來做甚麼?。
他是一個君王。
他就要審判萬國萬民。
因為基督的王權。
超越世上一切的國度和掌權者。
哪怕我們覺得有些掌權者。
他的權力很大 很持久。
不過最終都要面對這位君王的審判。
因為基督君王的信念。
使我們能夠作為一個信徒。
一個跟從他的人。
在他國度裏面的子民。
我們就能夠在艱難和困苦裏面。
在人生的風暴裏面。
或者甚至乎在一些看不見盡頭的黑夜裏面。
我們仍然可以懷著盼望。
並且我們可以很腳踏實地的生活。
然後同時我們又願望一個永恆的天家。
但祭司他不願意。
當然不願意。
也沒有辦法去應對。
耶穌當年所提出的很多在信仰上的更新議程。
他更加害怕越來越多的群眾。
轉移去跟隨耶穌。
所以在《約翰福音》11章的一句名句說過。
「若這樣遊著他 人人都要信他」。
這是當時大祭司和一班領袖最擔心的事情。
祭司長和工會領袖既然沒有辦法去處理。
耶穌提出的這些問題。
或者這些新的看法。
他們用很簡單的思維。
就乾脆將提出問題的耶穌幹掉。
所以當彼拉多問他。
「我可以將你的黃釘十字架摸?」。
剛亞發就狠狠的回答了一句。
我認為是一個羞恥的謊話的說話。
「除了凱撒 我們沒有王」。
頂尖我們所跟隨的這位基督君王。
他其實是因為我們生命中的羞恥。
我們生命中的過犯。
為我們承擔罪架。
死在十字架上。
當我們在生活中感到迷失。
無力 沮喪。
甚至生活的大環境。
充滿了壓力和憂暗。
甚至覺得我們自己和上帝的關係很疏遠。
我們彼此互相提醒。
我們只要回到耶穌基督的十字架那裡。
好像拿彈葉一樣。
確認祂是神的兒子。
和我們人生的王。
從基督的角度來重新。
去觀看自己的生活和人生。
並且靠著真理的聖靈。
放下一些讓我們失去自由的重擔。
我們就會重新得力。
今天在這個聖堂裡。
我們都看到拿彈葉這個仕途的徽號。
又或者可以說是巴多羅馬的徽號。
就在我眼前方有三把匕首的那個。
就是拿彈葉的徽號。
徽號中的匕首。
按照我們崇基神學院的解說。
一個代表祂的信心。
一個代表祂的工作。
一個是代表祂的殉道。
在一般來說。
特別是中世紀的畫作。
你會看到巴多羅馬的聖像。
很多時候都是一把匕首拿著。
這把匕首特別記載了一個。
很令人感動的故事。
就是祂的殉道的方式是被人剝皮。
其實這些匕首是剝皮刀。
Flying knives。
這些剝皮刀其實是很殘酷的。
先將祂的皮膚剝去。
還沒死的。
然後再將祂釘十字架。
巴多羅馬是亞美尼亞教會。
很尊重的一個聖人。
在天主教教會裡面。
都訂了八月二十四號。
是巴多羅馬日。
紀念這位聖徒為主殉道。
耶穌稱讚拿彈業是心裡沒有鬼扎的人。
這位是真心跟隨耶穌的使徒。
他由始至終都走在十字架的道路上。
按照教會的傳統。
他去到東面亞美尼亞的地方。
也在那裡成為了亞美尼亞教會。
一個很重要的創始者。
也有相傳他是和多瑪一起去的。
也有說他曾經去過印度。
不過較多人相信他在亞美尼亞的地方。
接受了剝皮的殉道。
最後多瑪去了印度的北面。
這個沒有鬼扎的跟隨耶穌的使徒。
其實和他同時代的人。
特別是那群在耶路撒冷東門。
去擁戴耶穌的猶太人。
甚至在總督府裡面呼喊要除掉他的猶太人。
你可以看到一個很強烈的對比。
同一個時代裡面。
有些人在東門裡面。
要擁戴耶穌做王。
很脫離羅馬的管轄。
也有些人對耶穌有說不出來的仇恨。
在總督府的空地外叫喊著釘十字架。
不過同一時代有一個拿丹葉。
他稱耶穌是以色列的王。
這種強烈的對比求主憐憫我們。
叫我們能夠在艱難的歲月裡面。
我們仍然堅定的。
以耶穌基督做我們自己個人。
我們的家庭 我們的教會。
甚至乎我們的社會的君王。
我們相信基督需要掌權。
在今天 亦都在他再來的日子審判萬國萬民。
我們在此祈禱。
我們求祢教導我們如何在生活裡面。
奉祢為我們真正的君王。
我們追隨祢 我們信服祢。
甚至乎我們的信服超乎我們理智的理解。
因為我們知道出於祢的 我們就跟隨。
求祢幫助我們。
讓我們做一個真正的天國的子民。
在這個國度裡面。
以榮耀基督作為我們人生的一個目標。
聽我們祈禱 奉耶穌基督的名。
阿們。
