今天我們又要繼續講我們的系列。
如何背起十字架來跟隨基督。
這個系列剛纔Larry長老都已經提醒了我們。
是和我們今年的主題息息相關。
如何背起十字架來跟隨基督。
如果你記得我上個星期跟大家講的。
是用一箇舊約的故事來做引言。
來做介紹。
新約實在是太直接了。
所以我一向都喜歡舊約。
但最終都要找一箇舊約的故事來做介紹。
講到以利沙。
他要學習如何成爲以利亞的門徒。
來學習我們如何成爲耶穌基督的門徒。
我們說以利亞走去以利沙那裏。
以利沙在耕田。
有十二對牛在他前面。
以利亞將他自己的外衣。
將他自己的披風搭在以利沙的身上。
以利沙就明白。
這是呼召他成爲以利亞門徒的一個舉動。
所以他怎樣。
他就和以利亞說。
你容許我回家和我的父母親親嘴。
然後我一定來跟隨你來侍奉你。
所以他回去之後就斬了兩隻牛。
煮了給很多人喫。
然後他就拋棄一切來跟隨以利亞。
以利亞還試驗他。
說我要去巴特里。
我要去耶利哥。
我要去約旦河。
你不需要跟我去。
但是以利沙都說。
我一定會跟你去。
你去哪裏我就去哪裏。
然後以利亞是被神接了去。
他的披風。
他的外衣掉下來。
以利沙就扔掉了。
同樣打到約旦河的水裏。
約旦河的水就分開了。
讓我們看到。
以利亞身上耶和華的靈。
已經在以利沙的身上。
我們基督徒也是一樣。
我們耶穌基督被接去之後。
耶穌基督的靈就在我們每一個基督徒的身上。
我也說過。
在這個系列裏我會重複講這幾點。
有三點我們學到。
第一要有社紀的侍奉。
第二點有昂貴的代價。
來跟隨耶穌基督。
第三要有任憑主來差遣。
就好像以利沙任憑以利亞來差遣一樣。
這三件事會重複在這個系列裏出現。
我也說過再出現的時候。
是很直接地用新約的經文。
已經不再是舊約的經文那麼婉轉。
會得很直接。
我們一起來看看第一點是什麼。
第一點是要我們有個社紀的生命。
要社紀地來跟從耶穌基督。
新約的經文。
我們先看一節的經文是。
《路加福音》九章二十三至二十六節。
耶穌又對衆人說。
若有人要跟從我。
就當社紀天天背起他的十字架來跟從我。
因爲凡要救自己生命的必喪掉生命。
凡爲我喪掉生命的必救了生命。
人若贊得全世界卻喪了自己。
賠賞自己有什麼益處呢?。
凡把我和我的道當作可恥的。
人只在自己的榮耀裏。
並天父與聖天使的榮耀裏。
降臨的時候也要把那人當作可恥的。
這裏說的是什麼呢?。
凡要救自己生命的必喪失生命。
凡爲我喪掉生命的必救了生命。
這裏所說的是如何得生命。
如何能夠得生命呢?。
耶穌基督說。
要社紀來跟隨我。
天天背起十字架來跟從我。
這個和我們上星期所說的。
彼得就是問耶穌。
祂說 看啊 我們已經撇去一切來跟從禰了。
我們又能夠得到些什麼呢?。
祂問耶穌。
耶穌怎麼回答祂呢?。
耶穌說在《馬可福音》十章三十節。
來世必得永生。
得永生 得生命。
如何能夠得永生 如何能夠得生命呢?。
社稷跟隨耶穌基督。
撇下一切來跟隨耶穌基督。
這個令我們很驚訝。
有人說。
但我信主從來沒有這樣和我說過。
祂只說神愛我。
神要祝福我 神要保守我。
一切都是關於我的。
爲什麼你現在和我說要。
社稷背起十字架來跟隨耶穌基督。
從來沒有人和我這樣說過。
這個世界時時都是教我們什麼?。
要自我 自私 自利 自信 自滿 自足。
一切都是自己的。
就是這個世界是教我們的。
我相信上個星期。
你如果記得的話。
我都和大家說過。
羅伯特·敘利爾。
就是克里斯多·卡蒂羅的前一任主任牧師。
我說過他說什麼。
說他很忙很忙。
做主任牧師已經夠忙了。
還出了很多書。
沒時間和自己的家人在一起。
結果他自己的女兒要捐五百塊出來。
買個時間和爸爸出來喫飯。
這個羅伯特·敘利爾日忙夜忙推銷自己的書。
是什麼書啊?。
其中一本叫做《自尊》。
他說什麼。
他說傳統的神學是以神爲主的。
他說這個是錯誤的。
要以人爲主纔是對的。
他說我們要將以人爲主的神學。
來代替以神爲主的神學。
他還說什麼。
他說上帝的計劃當中。
是照顧到每個人的每個信徒的需要。
他們的需要是什麼。
他們的需要就是自我的尊敬。
自我的尊重。
自我的價值。
自我的尊嚴。
全部都是自我的。
他說如果我們真的要忠於上帝的計劃的時候。
跟從上帝的計劃。
我們就要feel good。
feel good 我都不知道怎麼翻譯了。
總言之要我們開心要我們快樂。
這個纔是最重要。
這個就是福音派的信息。
我們每一個基督徒都要feel good。
這個就是福音了。
究竟是不是這樣的呢?。
我們知道聖經裏面是怎麼樣來教我們呢?。
聖經時時警告我們要提防自我。
在這裏提摩太後書三章一至二節。
保羅怎麼說。
你該知道末世必有危險的日子來到。
因爲那時人要尊顧自己。
貪愛錢財自誇狂傲。
旁讀違背父母忘恩負義心不聖潔。
保羅說。
到末世的人會尊顧自己。
會貪愛錢財會自誇會狂傲。
這些就完全是自我的表現。
就跟剛纔Robert Schuler那本書所講的一模一樣。
聖經不是這樣教的。
聖經說我們每個都是不配的罪人。
我們要捨己來跟隨耶穌基督。
剛纔《路加福音》九章二十四節是怎樣說的。
耶穌基督說要捨己天天背起自己的十字架來跟隨基督。
因爲凡要救自己生命的必喪掉生命。
凡爲我喪掉生命的必救了生命。
每一個人靠着自我自私自信的辦法。
以爲能夠救自己的人都會喪失生命。
唯有真真正正捨己背起十字架來跟隨耶穌基督。
才能夠真真正正得到生命。
剛纔我講的就是福音的核心。
捨棄自己來背起十字架跟隨基督。
我都跟大家講過了這個系列。
其實有個副主題。
有很多人可能以爲我剛纔所講的不是比平時的基督徒。
是比門徒。
更進一步你要追求更上一層樓的。
你要成爲門徒才背起自己十字架來跟隨耶穌基督。
一般的基督徒不用這樣做。
但是剛纔所講的是什麼。
是得生命。
是得永生。
講的是得救101。
是得救最基本的東西。
不是說有個人已經成爲基督徒。
要成爲門徒更進一步。
纔要背起自己的十字架來跟隨基督。
我也講過我這次這個系列。
有個副主題 有個副標題。
是叫做信徒街門徒。
聖經裏面從來沒有說有兩種不同的基督徒。
有些低級一些是初信徒。
平信徒。
有些是門徒。
有兩種不同的生活。
你要做門徒的話。
你要有更崇高的生活。
聖經從來沒有這樣講過。
所有的基督徒。
所有的信徒都是門徒。
我們如果要得救要得永生。
我們要寫記背起十字架來跟隨耶穌基督。
是非常非常清楚的。
又在另外一節經文。
在馬太福音10:32-33。
耶穌基督又說。
凡在人面前認我的。
我在天上的父面前也必認他。
凡在人面前不認我的。
我在天上的父面前也必不認他。
接着在馬太福音10:38。
或不揹着他十字架跟從我的也不配作我的門徒。
又一次耶穌基督說。
那些自我的人。
如果不認我的話。
我也不會認他。
凡是寫記來接受我。
接受耶穌基督的。
都能夠得着生命。
我們看到這裏又一個給我們看到。
不是教我們自我。
自滿自足。
而是教我們要寫去一切。
來接受耶穌基督。
又一次雖然是不同的教導。
但主題所教我們的都是一模一樣。
當我們回到路加福音9:57。
就是剛纔一開始讀過的經文。
有個人對耶穌基督說。
他說你無論往哪裏去我都要跟從你。
耶穌基督怎麼回答他。
耶穌基督說我不是去住五星大酒店。
去哪裏你都要跟從我。
他說狐狸有洞。
天空的飛鳥有窩。
只是人子連枕頭的地方都沒有。
耶穌基督是不是跟他說。
你來跟從我。
我祝福你我保守你。
你要什麼你得什麼。
耶穌基督沒有這麼說。
他說你來跟從我。
連睡覺的地方你都沒有。
他要人捨棄一切來跟隨自己。
那個人可能已經走了。
聖經沒有說他究竟怎麼樣。
但耶穌又和另外一個人說。
他說你來跟從我。
那個人剛剛纔聽見耶穌基督說。
連睡覺枕頭的地方都沒有。
開玩笑。
叫我來跟從你。
他馬上怎麼說。
他說容我回去埋葬了我的父親先。
他的爸爸死了嗎。
爸爸死了他還在趁熱鬧。
跟着耶穌基督一起看熱鬧。
他說爸爸還沒死。
那爲什麼他說要等爸爸八年。
葬了之後纔來跟隨耶穌基督。
他說等爸爸八年之後。
說不定能分財產。
你說跟隨你什麼都沒有。
連睡的地方都沒有這麼可憐。
如果我分到財產我就來跟從你。
這個人都沒有心來跟從耶穌基督。
不是這麼容易的跟從耶穌基督。
不是個個都願意捨棄來跟隨耶穌基督。
又在另外一個場合。
耶穌基督又說。
《路加福音》17章33節。
又是一樣的教導。
他說凡想要保存生命的。
必喪掉生命。
凡喪掉生命的。
必救活生命。
又是一樣的教導。
不要自私自我自利。
你們要捨棄一切來跟從我。
在這裏《約翰福音》12章24節。
又有不同的經文。
又是教導很相似的東西。
耶穌基督在這裏《約翰福音》12章24節。
說「我實實在在地告訴你們。
一粒物子不落在地裏死了。
仍舊是一粒。
若是死了就結出許多的子粒來」。
說的是什麼。
如果你們不跟隨我。
不捨棄來跟隨我的話。
一粒種子就是永遠一粒種子。
但是你願意捨棄跟從我的話。
你能夠結出很多的果子來。
接着在這裏《約翰福音》12章25節。
又是一樣的經文。
「愛惜自己生命的就喪失生命。
在這世上。
恨護自己生命的就要保存生命到永生。
若有人服侍我就當跟從我」。
弟兄姊妹。
我們願不願意捨棄來跟從耶穌基督。
神未必要你捨棄一切。
未必要你捨棄你的事業。
你的財富。
未必要你捨棄和家人的關係。
甚至你的性命。
但是如果耶穌基督真的要你這麼做。
你會怎麼樣呢。
這個又帶領我們進入了我們今天的經文。
今天的經文如果你記得的話。
剛纔我們讀過。
在這裏《馬太福音》16章15至19節。
耶穌問門徒我是誰。
西門彼得就是最快回答。
西門彼得嘴巴永遠都是很快的。
他說什麼。
他說你是基督是永生神的兒子。
耶穌基督說你這次答對了。
你是西門巴若拿。
什麼叫西門巴若拿。
你就是若拿的兒子西門。
你答對了。
你真的有福。
耶穌基督還說什麼。
這個不是憑血氣你能夠說出來的。
是天父的指示給你看的。
彼得其實是做了什麼。
彼得其實是承認了耶穌基督就是救主。
因爲基督的意思就是救主。
他說你是基督你是救主。
你是神的兒子。
這個和我們基督徒承認耶穌基督都很相似。
我們承認耶穌基督。
我們就承認耶穌基督是我們的救主。
是不是。
耶穌基督是我們的救主。
不是那麼容易能夠承認的。
是要有聖靈來感動我們才能夠說得出。
但如果聖靈真的感動我們。
我們就會怎樣。
會真真正正背起自己的十字架。
捨己來跟從耶穌基督。
我們看看耶穌基督還和彼得說什麼。
他說你是彼得 Petros 小石仔。
教會將會建立在盤石上。
Petra。
Petra和Petros是兩個不同的字。
很可惜天主教是怎樣。
調轉了它 歪曲了它來說。
耶穌基督說要將教會建立在彼得身上。
所以他們說爲什麼彼得就是天主教第一位主教。
就是因爲耶穌基督說要將教會建立在彼得身上。
其實這個Petra是什麼。
這個盤石是誰。
盤石是耶穌基督。
剛剛纔看到這個纔是教會的根基。
剛纔唱聖詩我們也有唱。
教會唯一的根基是耶穌基督。
祂就是基督是永生神的兒子。
這個是教會的根基。
接着耶穌基督還和門徒說。
你們知不知道天國的鎖匙都給了你們了。
如果是地上捆綁的 天上都要捆綁。
你們在地上釋放的 天上都要釋放。
意思是你們和人傳福音的時候。
有誰接受的 那就是他們的罪被釋放。
有誰不接受的話 他們的罪仍然被捆綁。
所以地上捆綁的 天上都捆綁。
地上釋放的 天上也都釋放。
你想想可不可以想象當時彼得的心情。
我想他開心得不得了。
這個還不是尼賽亞。
這個就是我們夢寐以求等了很久很久的尼賽亞。
他建立他的教會連天國的鎖匙都給了我們。
原來準不準人進入天國。
不是民事 不是發尼賽人。
甚至不是祭司長 是我們這羣門徒。
我相信他開心得不得了 他說我要講給全世界的人聽。
結果耶穌基督怎樣跟他講。
耶穌基督說 你不可以告訴別人我是基督。
現在還不是時候。
接着他們跟門徒說什麼。
我要去耶路撒冷。
我要受很多苦。
受長老 祭司長和民事很多的苦。
然後我要被殺 三天是復活。
耶穌基督其實在講什麼。
他說我的國不是屬於這個世界。
正如當他被比拉多來審問他時。
問他是不是猶太人的王。
他說我的國不是這個世界。
他說暫時我不會建立我的國在這個地上。
我不會進入我的榮耀 這是將來的事。
他說我會爲衆人而死 受苦 三天覆活。
這是我這次來要做的。
彼得怎樣說。
彼得拉着他勸他說。
主啊 萬萬不能啊。
他說這件事絕對不能臨到你的身上。
耶穌基督轉過身來怎樣跟他講。
他說撒旦 退我身後邊去吧。
你是我絆腳石。
因爲你不體貼神的意思。
只體貼人的意思。
耶穌同門徒說。
如果有人要跟從我。
就當寫記背起他的十字架來跟從我。
有沒有見到彼得剛剛。
五分鐘前纔講什麼。
承認了耶穌基督。
你是我的救主。
你是神的兒子。
但是他不接受耶穌基督的十字架。
這個和現在很多的基督徒都很相似。
很多的基督徒都是口裏承認。
是 耶穌基督是我的救主。
但他們不是真真正正接受十字架。
你問他 他可能說我接受。
但如果真正接受的人會怎樣。
寫記背起十字架來跟隨耶穌基督。
不是我們下巴輕輕說我們接受。
當我們接受的時候。
我們就應該有行爲來印證我們的信心。
很多的基督徒就好像彼得一樣。
只是承認耶穌基督是救主。
但真的沒有心背起自己的十字架來跟隨耶穌基督。
他們這些人就是體貼人的意思。
不是體貼神的意思。
怎樣叫做體貼人的意思。
就好像我們剛纔講。
以人爲中心的想法。
就是我剛纔所講Robert Shuler的那本書所講的。
Self-esteem。
就是我們要以人爲中心的想法。
耶穌基督說這個不是體貼神的意思。
這個是體貼人的意思。
是照着人的需要。
是照着人的榮耀來做中心。
彼得就是這樣。
彼得只是見到自己的榮耀。
可能他已經在想。
耶穌基督在講天國的事。
掌握是鎖時。
建立教會在盤石上。
他可能已經在想。
究竟我是坐在耶穌基督的右邊。
還是坐在耶穌基督的左邊呢。
他見到耶穌基督的榮耀。
見到自己的榮耀。
但他見不到自己是一個罪人。
他需要耶穌基督來爲他贖罪。
就是我剛纔所講的。
他願意接受這個榮耀。
耶穌基督是救主。
但他不願意真真正正背起十字架。
來跟隨耶穌基督。
成功神學就是體貼人的意思。
成功神學就是告訴我們。
神要祝福我們。
神要保守我們。
甚至有很多成功神學說。
神要你富有。
神要你健康。
神歡迎你進入祂的國。
但試問一個罪人。
怎麼能夠進入神的國。
除非耶穌基督替我們贖罪。
除非我們真的接受耶穌基督。
如果真的接受就要背起十字架。
來跟隨基督。
體貼神的意思是什麼。
相反地就是當然將神擺在中心。
將神成爲我們中心的想法。
就是剛纔Robert Schuller說的錯誤的神學。
其實這個是對的。
耶穌基督自己也說。
我們要體貼神的旨意。
我們不要體貼人的旨意。
神是絕對的榮耀。
是聖潔的。
我們這些罪人要跟無限聖潔的神來交往。
要進入祂的國。
我們首先要接受耶穌基督。
成爲我們的救主。
要接受祂是我們的救贖。
在十字架上所成就。
但如果我們真的接受祂的話。
就會背起自己的十字架來跟隨祂。
這是信心的表現。
不可以說有信心而沒有信心的表現。
你說我接受了。
是的,你是救主。
但你有沒有真真正正寫記。
來背起自己的十字架跟隨耶穌基督。
每一個基督徒。
當我們接受耶穌基督成爲救主的時候。
我們就玩完了。
是我們自我自私。
自我的生活完全是完結了。
我自己不再是屬於我自己了。
要將全部的生命交給耶穌基督。
我不再是掌管自己的生命。
就好像加拉太書2:20所說。
我已經與基督同釘十字架。
現在活着的不再是我。
乃是基督在我裏面活着。
不能夠再過着自我自私自滿的生活了。
全部都是要交給耶穌基督。
耶穌基督就是我們的主宰。
也是和皮勒比書一章21節。
保羅說因爲我活着就是基督。
我死了就有益處。
當我活着的時候。
我全部的生命都是交給基督。
不再是我自己了。
到我死了反而有益處 爲什麼。
我可以永遠與神同在。
哇 有人說。
很艱難。
捨己不要自我不要自私。
不要自滿自足。
不是那麼容易的。
牧師你是不是真的確定。
不是給那些門徒。
而是給我們的初信徒。
我能夠確定。
馬太福音16章24節。
背起自己十字架跟隨基督。
馬可福音8章34節。
也是一樣。
努加福音9章23節。
都是這麼說。
尤其是馬可福音8章34節。
不單止耶穌基督是和門徒說的。
這番話有很多其他的衆人。
有很多的會衆在這裏。
耶穌基督是和那些未接受祂。
未信祂的人說的。
你要捨己背起十字架來跟隨我。
相信門徒聽見耶穌基督這麼說。
和我們一樣那麼驚訝。
耶穌基督剛剛表明了自己是。
神的兒子是尼賽亞。
會建立教會。
連天國的鎖匙都給了門徒。
突然間叫他們不要出聲。
不要告訴別人。
他還要受苦。
還要爲我們贖罪。
如果要有人跟隨我。
耶穌基督。
就當捨己天天背起祂的十字架來跟隨我。
還說什麼。
要得生命又怎麼辦。
必喪失生命。
靠自己要得生命的必喪失生命。
凡是爲了耶穌基督喪失生命的。
一定是會得着真正的生命。
這個其實如果我們想想。
是一個顛覆性的教導。
是一個導致性的教導。
是一個翻轉的教導。
是一個翻轉的人生。
我沒時間和大家講今天。
怎樣是一個翻轉的人生。
下一次和大家再講這個系列的時候會講。
怎樣纔是翻轉的人生。
今天所分享的很簡單。
耶穌基督就是和我們說。
我們要捨己去跟隨祂。
捨棄一切的名譽地位。
願意捨去名譽地位。
財產關係。
性命來跟隨祂。
有人會和我講。
你這樣就是和人傳福音。
你要信耶穌。
你要捨棄一切。
你要願意捨棄你的名譽地位。
財產關係。
性命來接受耶穌基督。
有沒有人會信啊你說。
有人說你不可以這麼做。
你要好像推銷一樣物品一樣。
這樣吸引人來。
這樣纔有人會和你買的。
你這樣做不嚇走人。
但推銷貨品和傳福音是很不同的。
我推銷貨品我最重要是什麼。
你和我買這東西。
錢到了我口袋裏。
我管你 說知道你死活。
我不管你。
我有錢進了我口袋。
和人傳福音不是的。
我開始的用意就是要管你死活。
我不管你死活。
我也不和你傳福音。
我不能夠給你一個錯誤的感覺。
將你吸引人。
吸引來到。
和你說你這樣就行了。
然後你才發覺原來這是個錯覺。
日後你去到耶穌基督的面前。
耶穌基督和你說。
離我去吧。
我從來都不認識你。
你就拼命在那裏煮着煮着。
耶穌基督說我從來都不認識你。
傳福音和推銷是很不同的。
傳福音你真的要告訴別人。
真真正正的意思。
得救的意思是什麼。
其實能夠得救。
信主成爲基督徒不是一件容易的事。
現在的教會。
現在的傳導人整到是很簡單的一回事。
你可以去報道會。
你可以聽一個很出名的人。
講一些很感動很令你感動的東西。
然後你就哭泣地走出去舉手決志。
然後有個牧師和你作個禱告。
對了你已經成爲新人。
成爲基督徒。
感謝主。
現在要信主真的很容易的。
但是耶穌基督說什麼。
耶穌基督說這是一道閘門。
在《馬太福音》第七章。
他講登山寶訓的時候。
他說你們要進閘門。
因爲引導滅亡的是那門是闊的。
路是大的。
進去的人也多。
引導永生那門是窄的。
路是小的。
找着的人也少。
不是那麼容易進得到這道閘門。
你找到他們也不容易了。
爲什麼不容易進閘門。
你揹着這麼多自我的東西。
自我自私。
這麼多自什麼自物的東西。
你揹着你能不能進去。
你進不去那道門很窄的。
你要放下你的東西你才能進去。
但是旁邊有一道闊門。
不用怕。
旁邊有一道闊門。
路又大。
那道門又闊。
可以由那道門進去。
閘門進不去。
但耶穌基督說那道門是引去哪裏的。
不是引去永生的。
不是引去天堂的。
是引去地獄的。
那道門就闊了。
你帶着自我自私自信。
什麼東西你都可以帶進去。
但是引導永生的那道門是很窄的。
很少人找到耶穌基督說的。
耶穌基督自己說的。
還有一樣東西令你更加驚訝的。
在這裏《路加福音》13章22-24節。
耶穌基督去耶路撒冷。
在這裏各城各鄉來教訓人。
有一個人和他說。
主耶穌。
我聽見你說道。
你好像說道閘門很小。
不是那麼多人能夠得救。
我想印證一下是不是真的這樣。
耶穌基督怎麼說。
他說你們要留意的是耶穌基督和衆人說。
那些根本都不是基督徒。
你們要努力進閘門。
我告訴你們。
將來有許多人想要進去卻是不能。
找到那道閘門已經難了。
耶穌基督還說什麼。
不是每個人找到都能進去的。
你要努力你才能進去。
你不努力。
扔下你自我自私的東西你都不能進去。
耶穌基督不是說那道閘門。
那道閘門那些是不能得救的人。
他是說以爲自己能找到的人。
你遇低的東西你都不能進去。
有很多人會有一個錯覺。
是自己已經找到。
甚至有錯覺自己已經進去了。
但是耶穌基督說。
你不努力的話。
你不能進去。
不是一件那麼容易的事。
很多時候我們做基督徒做得很簡單很容易。
不是那麼容易的。
我們自小。
我們的文化怎麼教我們。
人不爲己就怎樣。
天誅地滅。
全部都是自我自私的教導。
但是耶穌基督說要捨己。
天天揹着自己的十字架來跟隨耶穌基督。
我們每個人信了耶穌基督也好。
我們高高在上坐在自己的王位上。
我們應該下來讓耶穌基督坐在王位上。
我們自己揹着十字架來跟隨他。
耶穌基督說那道閘門。
找到都難。
你們想進去沒那麼容易。
要努力進這道閘門。
我和大家說過很多次我爸爸的事。
我爸爸到了他臨死才相信接受耶穌基督。
我每次在他沒死之前。
我每次見到他我就跟他傳福音。
但是他都非常非常之反感。
他最喜歡跟我說的是什麼。
他說你們這些基督徒。
如果個個都能夠說自己相信。
自己信主就進天堂。
天堂爆棚了他說。
天堂爆棚了。
個個說你信的都能夠進天國。
還不爆棚。
我爸爸沒讀過神學。
但是他所說的正是耶穌基督所說的。
找到那道閘門已經不容易了。
我們有沒有努力嘗試進入這道閘門。
還是我們以爲我們已經找到了。
我們得到了我們就放棄了。
撒旦是有不同的戰略的。
撒旦其中一個戰略是什麼。
壓迫基督教。
攻擊基督教。
但是成不成功啊。
不成功。
爲什麼不成功啊。
越是壓迫基督教的時候越是興旺基督教。
不成功。
撒旦有第二種。
他怎樣啊他毀謗基督教。
你們基督教你們信的東西全部是錯的。
全部都是幻影來的。
沒用的。
甚至沒有耶穌基督。
你們的救贖全部都是假的。
就算有耶穌基督了。
他沒有釘十字架。
他和瑪利亞結了婚生子。
會毀謗基督教會毀謗耶穌基督。
但是有沒有用啊沒有用。
聖經有云彩一般的見證。
是耶穌基督的預言。
耶穌基督每一樣都實驗了。
這個可能性你走走計計。
有人說等於是將所有飛機的零件。
突然丟到垃圾堆裏。
突然變成一部747出來。
這個機會是那麼小那麼微的。
全部關於耶穌基督的預言都是應驗了。
上一次和大家說什麼。
日月升縮都是傳揚基督的救恩。
耶穌基督和祂救恩有關的日子。
無論是祂的生日祂的死祂的復活。
天上的太陽月亮星星。
都出現了非常不尋常非常奇怪的事。
令你不能夠不承認。
耶穌基督就是真正的救主。
僞判都不能夠達到祂的目的。
都不能夠成功。
但是撒旦有個很成功的戰略。
這個戰略是什麼。
將基督教成爲包容化。
將基督教成爲普及化。
怎樣叫普及化。
就是說服我們的基督徒令我們想。
每個人能夠口裏承認耶穌基督是救主。
這樣就能夠得救了。
完全不需要寫幾倍自己的十字架來跟隨耶穌基督。
完全不需要。
完全可以帶着自己自私自我。
自什麼自物的生活。
繼續這樣過。
但是就說我承認耶穌基督是救主。
我已經得救了。
他這個戰略很可怕。
令到人個個都以爲。
很多基督徒都以爲自己已經找到閘門。
甚至已經進入了這道閘門。
我們要很小心。
他壓迫基督教。
他僞判基督教都不成功。
最後的戰略是什麼。
鼓勵更多人相信耶穌基督。
但是用的方法是什麼。
是體貼人的意思的方法。
不是體貼神的意思的方法。
一切都是自我的。
你可以信基督之後。
仍然過着自我的生活。
沒問題。
你能夠得救。
這個很可怕。
我們要很小心很小心。
結束的時候想跟大家看看。
我相信聽到這裏有很多人就會已經說。
啊 袁牧師你整天都說人家解錯經。
會不會這次是你自己解錯經。
聖經明明說恩順清義。
聖經明明說是憑着信心得救。
從來沒有說行爲。
真的嗎。
首先我要替自己辯護的就是。
要寫幾背自己十字架來跟隨耶穌基督。
不是我說的。
剛纔那麼多經文。
我剛纔說的那些經文。
我不知道大家有沒有覺得我沉氣。
我故意的。
如果你們見到那麼多經文的時候。
你們就知道這個是很重要的教導。
是耶穌基督的教導。
我們要寫幾背起自己的十字架來跟隨祂。
不是我說的。
接着我們看看信心和行爲。
信心和行爲是分不開的。
是。
我們是憑着信心。
單靠信心來得救。
但是信心和行爲是分不開的。
我們最出名的。
因信清義的經文是哪一段。
相信很多人都會用。
《爾弗所書》二章八節和九節。
「你們得救是本乎因,也因着信。
這並不是出於自己,乃是出於神所賜的。
也不是出於行爲,免得有人自誇」。
還不是。
但是很多時候我們就讀漏了第十節。
第十節說什麼。
「我們原是他的工作,在基督耶穌裏造成的。
爲要叫我們行善,就是神所預備叫我們行的」。
有行爲的。
沒有行爲怎樣印證我們的信心。
一起並行的。
現在突然間我又想起一節的經文。
《羅馬書》是十章九節。
我們都是很喜歡。
很喜歡這一節的經文,爲什麼呢。
你只需要口裏承認。
心裏相信就能得救。
是不是真的這樣唸的。
你們去看看,好像漏了些東西。
你們是口裏承認。
心裏相信神使耶穌基督從死裏復活。
怎樣相信耶穌基督從死裏復活呢。
這是《羅馬書》第十章。
你回到《羅馬書》第六章看看。
我們每個基督徒都在討論。
我們每個基督徒都是與耶穌基督。
一同釘十字架。
一同復活。
如果真的相信耶穌基督復活的話。
我們有一個不一樣的生命。
我們是願意寫記。
背起自己的十字架來跟隨耶穌基督。
不是隻講字,不是隻信心。
是有行爲的印證。
《菲勒比書》二章十二節又說什麼。
「就當恐懼戰經作成你們得救的功夫」。
得救有功夫的嗎。
又說得救是全靠恩典。
憑信心的。
這個功夫是信心的印證。
所以是有功夫的。
還要戰戰兢兢來活出得救的功夫。
還有什麼。
還有很出名的就是《雅國書》二章十七至十八節。
雅國怎樣說。
「這樣信心若沒有行爲就是死的」。
「必有人說,你有信心,我有行爲」。
「你將你沒有行爲的信心指給我看」。
「我便藉着我的行爲將我的信心指給你看」。
沒有行爲的信心是死的。
有很多人說保羅和雅國的交道是兩回事。
如果你看到剛纔的經文和現在的經文。
講的是一模一樣的東西。
全部聖經都是聖靈物事。
沒可能有矛盾。
沒可能。
所以我們見到什麼。
我們說自己有信心一定要有行爲。
雅國說。
「如果你沒有行爲,我怎知你是否真的信」。
「我就可以把我的行爲給你看」。
「你知道我是有我的信心」。
最後,《馬太福音》七章二十一節。
就是我剛纔所講。
去到末世怎樣。
有很多人會說主啊,主啊。
耶穌基督說。
「不能都進天國」。
「唯獨遵行我天父旨意的人才能進去」。
這裏說什麼。
遵行我天父旨意。
不是說凡是承認我是救主的人。
都能夠進入天國。
是遵行我天父旨意。
是有行爲出來。
馬丁·努德說得非常非常好。
馬丁·努德說什麼。
他說我們得救唯獨靠信心。
Justified by faith alone。
但這個信心一定不會單獨存在。
Not by a faith that is alone。
一個真正相信的人。
一定是有行爲來跟他的信心符合。
來印證他的信心。
最後和大家看看。
我相信每一個接受耶穌基督的人。
都會承認耶穌基督是他的救主。
但問題不在這裏。
問題是我們有沒有過着一個。
寫幾背起自己十字架。
來跟從耶穌基督的生命。
這個問題值得我們每個人來問自己。
但是回答之前。
我們要記得耶穌基督所說的一句話。
要努力進入這個閘門。
不是一件容易的事。
如果你覺得你現在做基督徒做得很輕鬆。
做得很容易。
可能你未是真正努力進入這道閘門。
我不會指任何人。
因爲我不知道。
你看我你不知道我。
我看你我也不知道。
只有我們自己能夠知道。
我們是否真的過着一個。
寫幾背起十字架來跟從基督的生命。
我們究竟是過着體貼人的。
以體貼人的意思來做人。
還是一個體貼神的意思來做人。
就好像我們今天的經文告訴我們一樣。
願我們每一個人。
都能夠真真正正背起自己的十字架。
寫幾感來跟隨耶穌基督。
讓我們一起低頭禱告。
讓我們感謝禰。
感謝禰不斷在聖經裏面提防我們。
就好像一個警鈴一樣讓我們看到。
原來是接受禰。
不是說口頭上承認禰是耶穌基督。
而是真真正正有個體貼神的生命。
真真正正願意寫幾背起自己的十字架來跟從禰。
感謝禰告訴我們。
這道閘門是很窄的。
我們需要卸下我們所有自我自私。
一切關於自我的東西都要卸下。
才能夠進入這道閘門。
有很多人可能相信自己已經得到已經進入。
但耶穌基督說門是窄的。
找到的人是少。
能夠進入的人更加是少。
願神憐憫。
願神祝福我們每一個人。
都能夠真真正正過着一個基督徒的生命。
以一個寫幾背起自己十字架來榮耀你的生命。
將一切的榮耀重贊都歸給你。
我們今日禱告,奉旨耶穌基督的名義而求,阿們。。
