今天是八十週年。
很想和大家一起來感恩。
同樣也是我們一起來繼續依靠我們的神。
來向前走。
與主同行。
八十週年裏面教會都有不同的準備。
其中一個就是我們有一個八十週年紀念的襟針。
可能有些弟兄姊妹已經拿到。
或者你看我們的週刊。
或者看這個標誌都見到。
就是一個十字架。
十字架裏面有八十這個字。
我想今天透過這個講道。
幫助我們來更多認識八十週年這個標誌的意思是什麼。
不單單只是它設計得很漂亮。
其實是我們盼望當中提醒我們。
當我們看見這個襟針的時候。
我們看見這個八十週年的標誌的時候。
我們可以提醒神對我們的恩典。
提醒我們怎樣繼續去信靠祂。
我想和大家來看一段經文約翰福音的三章。
是一段我們可能在教會裏面都翻譯得久的時候。
久一點我們都有一個印象。
特別是講到一個重生的題目。
有一位法利塞人。
他是猶太人的老師。
叫尼哥德姆。
或者以前的法文叫尼哥底姆。
他來到耶穌的面前。
來請教耶穌。
去求問耶穌。
其中一個最重要的就是。
求問祂怎樣可以見到神的國。
進入神的國。
祂知道耶穌曾經行過不同的神蹟。
所以很想和耶穌對話裏面。
請教當中來更知道怎樣去。
藉著祂所能夠有的信。
去進入神的國裏面。
所以這亦是一個信心或者信仰的檢視。
我們希望藉著這段經文。
同樣成為我們今天。
在神面前的信仰。
一個信心的檢視。
這裏其中一句就是提到。
耶穌告訴他要重生。
尼哥德姆提到人已經老了。
怎樣可以重生呢。
這個重生就成為我們很多時候。
在我們信主之後。
我們預備受浸。
或者我們經歷裏面覺得我們都要重生。
然後耶穌提到要從水和聖靈生。
才可以進入神的國。
這段經文我想和大家最主要看。
其中在後面。
耶穌就說了摩西一個歷史的事件。
這個事件對以色列人的影響。
亦是這個事件來預表耶穌基督。
所成就的救恩。
亦是提醒我們今天。
當我們看見八十週年這個襟針也好。
Logo也好。
我們應該被提醒的是甚麼。
我想邀請大家一起讀這三節經文。
在《約翰福音》三章的十三到十五節。
大家一起讀完這段經文。
預備起。
除了從天降下。
仍舊在天的人子。
沒有人升過天。
摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也必照樣被舉起來。
叫一切順他的道德永生。
所以這個是在舊約當中。
文素記我們稍後有機會看到的經文。
重新來溫習摩西昔日所發生的事件。
教會八十歲了。
這個八十歲的Logo。
其實正是提醒我們。
耶穌基督被舉起的時候。
是要讓人知道。
祂就是那位神要差來的。
耶穌基督尼塞亞。
所以在這裡告訴他的門徒知道。
祂沒有一樣東西是自己的。
是聽從神的吩咐而行。
所以特別在三章二十一節後面再提醒。
我們行真理的人。
我們每一個願意真的跟從神的說話。
按照神的說話。
按照神的吩咐行真理的人的時候。
我們是依靠神信靠神而行。
這樣才能夠顯明。
我們是一個屬於耶穌基督的人。
所以這個仰望十架與主同行。
當我們看見十字架的時候。
其實是提醒我們要時時來到耶穌的面前。
我們要多些看耶穌基督。
不是看人不是看自己。
而是按照祂的吩咐。
靠著神的恩典而行。
你覺得我對耶穌說。
人已經老了怎麼可以重生呢?。
我想問問大家。
如果這句說話放在我們今天的教會裡面。
教會八十歲夠不夠老?。
不是很老吧?。
其實也挺老的八十歲。
不知道是人還是年紀比較大。
其實教會到八十年。
其實也算是一間比較老一點的教會。
當然我們不是算在香港最老的教會。
浸信會當中我們也不算最老。
堅島的香港浸信教會比我們老很多。
老三十多年。
有些浸信會可能在歷史當中更老。
其他宗派的教會更加老。
但我想問問。
如果將尼哥德姆的說話。
教會已經這麼老了。
八十歲。
可不可以重生呢?。
重生大概有個意思叫。
在一般理解就是從頭再開始。
所以尼哥德姆和耶穌的對話就說。
人已經老了。
怎麼可以進入媽媽的肚子裡再生出來呢?。
其實這正正就是尼哥德姆對耶穌所說的話。
其實也不是很明白。
甚至可能在猶太人。
或者尼哥德姆他們這群法利人裡面。
他們對信。
對無論是有關信心或者信仰。
其實也有一些不太正確的認識。
特別在《約翰福音》的三章之前的第二章裡面。
一個背景是這樣的。
耶穌曾經行過不同的神蹟。
尼哥德姆也聽過。
也有人在那裡傳說。
但是耶穌很清楚知道。
那些人為了神蹟而信去。
有些人是這樣的。
有些人可能是聽了耶穌的教訓而信。
但是耶穌很明白人的心在想什麼。
他更加明白尼哥德姆在想什麼。
所以他知道每一個人的心。
所以他不會將自己交託給這些人。
他很體會到人需要有一個正確的信。
猶太人其實他們的信仰是怎樣的呢?。
他們最主要有三方面。
特別在這段經文裡給我們看見的。
他們是很恨律法的。
很喜歡用律法作為他們行事為人的一個做法。
他們很靠肉體。
然後他們以為自己很明白聖經的知識。
但是這些其實都是一些不太正確的信。
不單單是第二章說到一些因為神蹟而信。
其實在以色列人或猶太人的群體當中。
他們的教導或傳統裡。
就是這三方面成為他們的一個影響。
更加影響到他們想到神的時候。
以為靠律法。
以為靠自己能夠做一些事情。
甚至覺得我好像很明白聖經的知識的時候。
我就可以進入神的國。
我就是在做神所喜悅的事情。
其實這是猶太人一些不太正確的信仰。
所以耶穌基督要特別。
從你覺得沒有的對話當中來幫助他。
同樣提醒我們今天作為基督徒。
其實我們有可能都類似這些猶太人。
一些不正確的信仰。
我們如何從聖經裡提醒我們。
耶穌如何扭轉了這些不正確的信仰呢?。
恆律法是猶太人。
我們在過往在說方書的時候都提到的。
他們當然會覺得自己遵守一些律法。
要求上高所做的事情就行了。
就成為一個耶和華神所喜悅的人。
但是耶穌第一個要扭轉。
或者糾正這個猶太人的信仰。
是告訴他們。
信不是行律法。
真正的信是告訴我們。
我們要信的是從上而來的因典。
不是靠著人去守多少個律法。
去做多少事情來得著神的喜悅。
信是從上而來的因典。
在《約翰福音》第三章三節裡。
一個我們很熟悉的就是。
耶穌說「人若不重生就不能見神的國」。
這個「重生」在一般很多的分享或者說的時候。
都提到是一個叫「born again」。
即是重生,即是重新再出世的意思。
但是我相信大家有可能聽過。
其實「重生」的意思就是從上而來。
是從天上而來的。
不是說我們再從頭來過。
其實我們要從天上而來的因典。
十三到十五節特別提到。
從天降下營救在天的人子。
這裡正正就是提醒我們。
今天我們的信其實不是一個行律法。
不是一個靠地上的東西的信。
更加不是尼哥德姆他很想要求耶穌。
再顯一些更大的神蹟給他看。
這個正正就是很多時候人在信仰裡面。
很多時候看到的是地上的東西。
以為靠著地上一些的事或者是做的東西。
就可以信。
這裡提醒我們是從天上而來的因典。
是屬於天的,是屬於靈的。
是一個屬靈的事情。
信仰不是地上。
所以如果有人跟你說過。
你都曾經被人這樣形容。
覺得我們的信仰可能是很離地。
其實離地可能有很多的意思。
如果你說離地。
我相信是真的。
我們的信仰是從天上而來。
不是因為地上有什麼神蹟出現過。
我才來到信。
完全是神自己給我們的因典。
但我相信我們的信仰不是離地。
如果你要用離地來形容的話。
我們的信仰更加是很貼地。
是因為約翰福音提到我們。
這位道成肉身的耶穌基督。
原本是屬於天的。
營救在天的人之際提醒我們。
祂是屬於天的。
但祂是願意道成肉身。
很貼地來到人的當中。
完成神的救贖的因典。
所以我們不是走律法的一個基督徒。
我們是靠著從天上賜給我們的因典。
這一份信仰。
成為我們每天生活中的倚靠。
從摩西怎樣去舉蛇的歷史。
就在文數記21章。
是一群以色列人怎樣得罪了神。
怎樣埋怨神的開始。
以致他們經歷到神的懲罰。
神就派了一條火蛇來咬這些。
得罪他們的以色列人。
但是因為神有憐憫人。
在他們應該被懲罰的時候。
神仍然將這份因典賜給他們。
所以信就是要循上而來的因典。
不是靠著地上的神蹟。
也不是靠著人做到什麼。
信不是用人的方法。
信其實是神的方法。
更加是神自己的工作。
所以耶穌說。
你如果不是從水和聖靈所生的。
就不能夠進神的國。
就是提醒我們。
我們不是靠著人自己。
我對神有很大的信心。
我很早已經。
很小的時候已經成為一個基督徒。
我就可以比其他人早一點。
去到神的國裡面。
其實這個水和聖靈所生。
正正提醒我們。
相對於猶太人一個不正確的信仰。
他們是靠肉體的。
這裡提醒我們。
其實我們要靠神。
是神的方法。
是神的工作。
是神在我們的生命裡面來改變我們。
上一次我不知道大家還有沒有印象。
在講到《路加福音》第十一章。
講到祈禱的時候。
我都引用了一段。
《經文凱爾西傑書》的三十六章。
那裡提到我們以色列人的歷史裡面。
他們怎樣時時背叛神。
又回到神面前來認罪悔改。
以致神再一次將他們拯救。
在這個重重複複的過程裡面。
其實《凱爾西傑書》告訴我們。
不是因為以色列人願意悔改。
願意再歸向神的時候。
神就拯救他們。
其實是因為神自己的聖名。
是因為神自己愛以色列人的緣故。
所以這裡那段經文再一次提醒我們。
是神自己來動工。
神來潔淨這些以色列人。
神用水來潔淨他們。
神藉著自己的工作。
讓人重新可以回到神的面前。
然後將一個新的靈。
新的心。
擺在這群以色列人當中。
在耶穌和尼哥德姆所說的話。
其實正正就是這個意思。
不是尼哥德姆去讀多少聖經。
不是他可以經歷多少神蹟。
不是人的方法。
不是人的工作。
不是靠著人可以做多少事情。
你搞多少活動。
甚至可能說基督徒有多少的侍奉。
我們就能夠成為一個好的基督徒。
其實是因為神自己的工作。
不是靠我們肉體。
是神自己在我們的生命裡面。
藉著聖靈。
就是上次我們《路加福音》第十一章十三節提到。
天父將最好的東西賜給我們。
就是將聖靈賜給我們。
以致讓我們的生命可以得著改變。
我們能夠成為一個見證。
所以這是神自己透過聖靈。
在我們生命裡面動的功。
這才是正確的信。
信也不是單單只是明白了神的說話就夠。
更加是因為。
應該是我們有了神的說話。
而信靠神。
藉著聖靈的工作。
我們生命得到改變。
成為見證。
這才是更加的重要。
尼哥德姆給我們看的是什麼呢?。
耶穌在和他對話當中告訴他。
其實你是以色列人的先生。
這個意思是說。
尼哥德姆是當時有一個聖經的教師、老師。
他可以很明白聖經。
他們當時手上所有的舊約聖經。
他很明白。
但這個提醒我們。
我們不單單只是明白聖經就可以了。
我們到底有沒有依靠神或者信靠神。
將神的話可以實踐出來。
如果我們只是明白聖經的知識。
一個明白聖經的人。
不一定成為一個信靠神的人。
這個提醒我們。
每一個我們已經認識了神的話。
我們就要將真理走出來。
是走真理的人。
就可以和光靠近。
是走真理的人就可以和神同行。
以致讓他能夠成為一個見證顯明。
他是信靠神的人。
才能夠去實踐神的真理。
所以這是我們每一個基督徒同樣需要提醒。
我們不是單單明白神的話。
無論今天你回到教會。
藉著三一崇拜也好。
回到成長班。
有剛才提及我們查經的課程。
甚至可能你參加了我們的落享聖賢。
你每天都很乖去讀這些聖經。
但不單單是靠明白。
這個提醒我們。
其實我們應該是因為我們有了神的話。
這是我們最寶貴的。
然後我們有沒有依靠聖靈。
信靠神。
將神的話實踐在我們的生活當中。
你覺得沒有去很明白神的話。
去有神的話。
但他沒有信靠、沒有依靠神。
來將神的話實踐在我們的生活當中。
所以他只是轉向。
甚至去追求地上的神蹟。
以為有神蹟出現。
就更加可以讓他見到神。
我們需要更多的是。
掌握神的話。
好好地去認識。
和將神的話語實踐在我們的生活當中。
但在這個過程當中。
我很想提醒。
有時我們對神的話。
未必真的能夠完全地明白。
我們要承認其實我們很有限。
我們要不斷地來向神面前去學習。
所以有時我們縱然在一個階段。
或者處境的時候。
我們未必完全明白神的話。
但只要你是真的願意信靠神的時候。
我相信神的應許就是藉著聖靈。
幫助我們能夠更明白神的心意。
我想用今天我們能夠所面對的處境。
來和大家去更多的認識、體會。
在哥倫多前書第十章。
保羅給哥倫多教會一段教導。
其實正正就是用摩西舉蛇。
這個歷史來教導這班教會的弟兄姊妹。
他提到有時我們不是很明白。
甚至有時是人自己在試探神的時候。
我們面對一些考驗。
我們要經歷的是什麼呢?。
仍然要忍耐等候。
要信得過。
要倚靠我們這位信實的神。
我們會能夠找到一條出路。
在臨前的十章九到十三節。
前面一到八節是講到。
摩西和以色列人在曠野舉蛇的事。
這裡還有一節提到不要試探主。
有人試探的時候就被蛇所滅。
我們不要發怨言。
有時我們對一些不明白的事。
很容易會埋怨。
甚至有時會埋怨神。
在這些狀況裡面的時候。
我們要小心。
特別是在這個末世的時候。
所以更加提醒我們。
以為自己站得穩。
以為自己很明白。
我們要謹慎。
免至跌倒。
有時我們會遇見一些試探。
試探其實在聖經裡面。
不一定講到是由魔鬼來的試探。
試探其實在這裡。
可能我們大部分時間。
聖經用的都是比較中性的字眼。
就是講到一些考驗。
好像你在學校要面對一些考試、測驗。
我們所遇到的一些考驗。
這裡提醒是神容許臨到我們的身上。
是我們能夠承受得起。
我們的神是信神。
只不過我們需要學習的是什麼呢?。
我們要忍耐等候。
神會為我們找到一條出路。
所以這個有時候就是。
今天我們面對香港的處境。
我們都承認我們在一個困局裡面。
有時我們真的不太知道。
前面會是怎樣。
所以我們很祈求什麼呢?。
我們很想有一個出路。
無論各方的人士都是這樣。
但是出路在哪裡呢?。
我們怎樣找呢?。
我很想提醒弟子姐妹。
我們作為基督徒。
我們同樣在這個考驗當中。
有時候我們真的不太明白。
我們要接受。
我們不太明白這個局面會是怎樣。
將來會是怎樣。
但聖經提醒我們。
神是信神。
我們要做的就是。
繼續依靠這位信實的神。
去在我們面對考驗的時候。
可以為我們開一條出路。
不是人能夠提供有多好的出路給我們。
我們仍然相信。
依靠神才是掌管歷史的神。
神才是那位仍然坐著為王的神。
有他來帶領我們找一條出路。
祂可以用不同的人。
來在前面做一些事情。
有時候我們理解不到。
但我們仍然信靠祂是信實的神。
同樣很想提醒。
神也是一位忍耐的神。
有時候我們覺得這個局面太難。
好像我們已經捱了很久的時間。
可能短短過往兩個多月裡面。
我們覺得好像捱了一年兩年。
可能是我們人生裡面。
一些覺得很難捱的日子。
但仍然提醒。
我們的神其實是一位忍耐的神。
有人說形容神在舊因歷史當中。
其實是一位忍耐的神。
正正就是提醒我們在舊因歷史裡面。
其實我們每個人得救之前。
你要多一點想。
其實神忍耐了很久。
這個忍耐是提醒我們。
神很想我們得到祂的舊因。
但我不知道大家有沒有機會。
有時候想一下。
我自己未信主之前那種對神的拒絕。
有人跟我們傳福音那種。
可能跟祂針鋒相對。
其實神也在忍耐我們。
神正正就是曾經讓我們經歷。
祂是一位忍耐的神。
最終我們又成為一位蒙恩得救的人。
不是單單我們人的忍耐。
我相信神同樣也忍耐。
神同樣在祂的忍耐當中。
是表達祂的寬容。
彼得後書三章裡面。
提出一個就是。
神體千年如一日。
神為什麼不再這麼快回來呢?。
神為什麼會擔言呢?。
提醒我們神是在寬容我們。
其實也是神在忍耐我們。
所以今天我們可能會覺得。
在我們的信裡面。
有時候真的不容易。
但我相信神是信實。
在我們今天所處的環境裡面。
我們的信仰裡面。
我們更多的就是繼續去仰望十價。
與主同行。
我們會經歷的是從上而來的恩典。
不是我們人能夠用自己的方法。
不是依靠人。
當然神可以使用我和你。
使用不同的人去做一些事情。
但最重要真是。
這個十字架提醒我們。
無論去在摩西舉社。
或者今天你有機會再一次看見。
教會八十週年的Logo的時候。
我很想提醒就是。
我們不是覺得十字架有什麼特別的力量。
其實十字架是提醒我們。
我們的信仰的核心就是耶穌基督。
我們能夠領受的是從上而來的恩典。
我們要做的就是。
當我們見到十字架提醒我們。
我們要繼續去信靠我們的主。
我們繼續與主同行。
我們就能夠去面對前面的日子。
同樣也是因為我們繼續。
經歷這份恩典對神的信靠。
我們可以為主作見證。
更加盼望就是。
當我們能夠為主作見證的時候。
我們可以成為一間高舉耶穌基督的教會。
這就是我們今年在教會的主題上。
我們希望大家節目一同來到。
成為一個高舉基督的基督徒。
更加是一間我們成為高舉基督的教會。
耶穌講到祂被地上舉起的時候。
就要吸引萬人來歸我。
這裡是提醒我們。
作為信徒也好。
作為我們對耶穌基督的信仰也好。
今天我們有機會為主作見證。
我們應該讓人來歸向耶穌。
今天聖詹八十年。
我不知道你有沒有機會。
曾經跟別人介紹過。
聖詹這間教會。
可能有些人一聽到聖詹。
就會覺得聖詹是什麼。
很大的教會。
聖詹是什麼。
很多人的教會。
聖詹有一些社會的服務。
能夠給人認識。
但是我很想提醒。
我們不是因為這些來吸引人。
我很盼望我們教會真的成為一個。
當耶穌基督被高舉的時候。
我們仰望十誡的時候。
我們讓人看見一間高舉基督的教會。
是讓人來歸向耶穌基督。
不是讓人跟哪一個好的教睦。
好的導師。
好的人。
其實我們是要讓人跟從耶穌基督。
所以仰望十誡。
與主同行。
再一次提醒我們。
都是主的恩典。
我們每一個基督徒。
我們的教會應該按照主的吩咐。
來信靠神。
繼續前行。
無論前面八十一年。
八十二年。
我們繼續的前行就是。
依靠我們的神。
同樣在這裡我也提醒。
我們仰望十誡。
不是一個迷信十字架。
不是因為十誡。
成為一個你自己好像護身符也好。
有什麼力量給到你也好。
其實十字架是提醒我們。
耶穌基督才是我們信仰的核心。
如果我們說教會已經老了。
有時候我們覺得老。
可能是一個old。
但可能我們想到old的時候。
就想到out。
是不是一個老的教會。
又會out。
就是已經不合時宜。
我們的信仰是不是。
又要做一些改變呢。
但我相信我們信仰的核心。
是十字架。
信仰的核心。
十字架提醒是。
我們信仰是耶穌基督。
我們要成為一間。
高舉耶穌基督的教會。
我們的生命。
也是一個高舉耶穌基督的生命。
我想用一個見證。
跟大家來分享。
什麼叫做我們的信仰核心。
我們怎樣高舉耶穌基督。
在我有機會參加台灣一間教會。
浸信會玩堂的時候。
我跟隨一位當時的牧師去短孫。
我們去台灣一些比較窮的地方。
去做一些短孫的工作。
那個比較鄉村的地方。
他們歡迎我們的短孫隊。
他就拉了一個橫額出來。
就是歡迎浸信會懷恩堂。
但是當牧師見到這個橫額的時候。
他就跟那個負責人說。
其實應該這樣寫好一點。
就好像現在所寫什麼。
基督教浸信會懷恩堂。
當時我的牧師叫周元華牧師。
他在那個時代是一位。
很想推動讓基督教的信仰。
植根於中國的土壤。
植根於在中國人的當中。
所以當時比較常用我們叫本色化的信仰。
這個本色化信仰就是很想。
人能夠從耶穌基督的信仰當中。
真的認識到耶穌基督。
認識到神。
但是在這個本色化當中。
不是單單只是好像。
將祂變成一些基督徒。
穿著當時中國人的衣服。
去用中國人的髮色。
就是所有的裝扮。
就可以表達得到。
當然這些可以有些幫助。
但最終回到信仰的核心是什麼呢?。
在所謂的本色化的過程裡面。
我們要記得。
不是高舉什麼文化背景。
更加不是當時那個鄉村地方的人。
覺得浸信會好像很有名。
很有影響力。
或者這間教會是什麼特色。
其實這些都可以有。
但不應該成為吸引人來到的一個媒介。
最重要教會是讓人知道。
這間是屬於耶穌基督的教會。
這個就是高舉基督的意思。
不是因為這間浸信會。
或者什麼宗派。
或者這間教會去做過什麼。
搞過什麼活動。
有什麼服務。
去得出名。
所以吸引到人。
當人來到教會的時候。
也不是看見這些。
不是單單看見這些。
人來到教會的時候。
應該是看見耶穌基督。
當然最容易是看見十字架。
但我想十字架。
我再提醒大家。
它的核心是耶穌基督。
我們每一個弟兄姊妹。
我們九龍城浸信會八十年了。
我想我們應該再一次來見到是什麼呢?。
我相信這是我們八十年之前。
不同的我們的長輩他們所走的路。
我們就是要成為一間。
高舉耶穌基督的教會。
雖然我們有很多不同的服務。
雖然我們有很多不同。
曾經去做過的工作。
但我相信有很盼望就是。
城浸家繼續前行的時候。
我們能夠與主同行。
就是成為一間高舉基督的教會。
讓人來到教會的時候。
他們能夠與耶穌基督相遇。
讓人來到教會的時候。
他們可以得到心靈的幫助。
去經歷到神的愛。
經歷到神的恩典。
人來到教會。
真的可以得到心靈的平安。
我盼望城浸。
成為一間這樣的高舉基督的教會。
可能有人對教會都有不同的期望。
有不同的想法。
但我想提醒聖經告訴我們。
教會應該成為高舉基督的教會。
讓人來到教會的時候。
與耶穌基督相遇。
心靈經歷耶穌基督給他的平安。
盼望我們能夠一起同心建造城浸家。
未來的教會繼續成為一間。
高舉耶穌基督的教會。
我們一起同心祈禱。
主耶穌,我們感謝祢。
因為祢是那位昨日、今日。
直到永遠的神。
我們深信祢如何帶領城浸家。
這間教會走過八十年的日子。
我們相信祢用得著我們。
成為一間高舉耶穌基督的教會。
讓人可以來到這個地方的時候。
他們能夠與主相遇。
他們能夠經歷心靈的幫助。
在他們心靈需要的時候。
他們更加與主相遇。
經歷到神的愛。
從上而來的恩典。
以致他們能夠成為信靠主的人。
求你自己繼續帶領城浸。
帶領我們的教會。
帶領我們每位弟兄姊妹。
以致讓我們成為一間高舉基督的教會。
多謝你順眼祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
