各位電影姊妹早晨。
感謝林牧師,感謝廣福堂的邀請。
也感謝神今天可以來到大家中間分享神的話語。
在過去的侍奉中也感謝神讓我有機會與一群年輕人同行。
也感恩今天可以在青少主日,特別是看到有活力的青少年人當中。
我們一起分享神的話語。
今天的題目是作改變世界的門徒。
我相信在我們現在社會的情況下。
去講改變世界可能你會覺得很困難。
有時候我們開我們的新聞,看新聞報道的時候。
可能有很多事情我們覺得很關注。
但是我們覺得很擔憂。
但是有時候我們也會問自己。
我們又有什麼可以做呢。
當然今天當我們打開新聞報道的時候。
可能我們看到的是很多有關我們現在香港的新聞。
但是不只是香港的新聞。
有時候我們現在打開新聞。
你會看到中美貿易戰的新聞。
你可能會問自己其實我們有什麼可以做呢。
或者大家知道過去我曾經在英國生活一段時間。
所以我們仍然很關注英國的新聞。
所以知道最近有一位新的首相。
可能如果你關注英國的新聞的時候。
你也會擔心會不會硬脫鉤呢。
很多時候我們看這些新聞的時候。
我們會覺得很關注很擔憂。
但是有時候我們會問自己我們又可以做什麼呢。
究竟今天我們的生命還可不可以被神使用去改變世界呢。
有時候我自己也會這樣想。
當我很灰心,有時候也會覺得有時候失望的時候。
有一位童工他這樣鼓勵我。
他說Eugenia你有空不如去九龍寨城公園走一圈。
特別你看看中間有一個風叫做潘寧卓風。
當我覺得灰心的時候。
我去了九龍寨城公園裡面。
我特地去找這個潘寧卓風。
相信我們大家弟兄姊妹對潘寧卓女士一點也不陌生。
她是二十二歲來到香港,來到香港其中一個最困難的社區裡面。
去改變了那個社區的世界。
當我再一次去看一會兒我會再詳情跟大家分享。
當我再一次看回潘寧卓女士的生命的時候。
她讓我記得起在聖經裡面原來在《使徒行傳》十九章裡面。
原來保羅和他的門徒都曾經因著他們的生命。
改變了整個當陣時已不鎖這個城市的環境。
所以今天讓我們一起去到《使徒行傳》十九章裡面。
我們去看看今天神怎樣繼續用我們的生命去改變這個世界。
特別我們去看潘寧卓女士她來到的時候。
只是二十二歲。
今天可能很多人都問我們少年人。
你覺得你的生命可以怎樣被神使用。
但當我看回潘寧卓姐妹的見證的時候。
我也想今天跟我們當中的少年人分享。
今天如果神可以用一個二十二歲的女子。
去改變一個地方。
整個的屬靈的氣氛。
我相信今天神仍然要用我們每一個。
包括我們當中的少年人。
一起被神用我們的生命去改變世界。
開始的時候讓我們看回在《使徒行傳》裡面。
神怎樣藉著保羅和他的門徒。
去改變了當時已不鎖的社會。
當我們去到《使徒行傳》第十九章的時候。
我們會發現我們首先會遇見兩批人。
今天我會用三個字跟大家分享。
第一個字是相信。
我們要繼續相信改變生命的耶穌。
當我們去看《使徒行傳》第十九章。
裡面這樣記載。
保羅看到有一群門徒。
他就問他們。
你們信的時候。
究竟受了聖靈沒有?。
他們的回答是這樣的。
沒有,也未曾聽見有聖靈次下來。
這裡說的是什麼呢?。
如果我們去看《約翰福音》十四章。
我們知道耶穌和他的門徒預言了自己的犧牲。
並且教導他們。
他說天父會因為耶穌的名。
所以拆雷我們生命裡面的聖靈。
聖靈要作我們的保衛師。
並且要將一切的事指教我們。
叫我們能夠想起耶穌跟我們說的一切說話。
其實當這群門徒說。
我未聽過聖靈。
其實代表一件事。
他們只是聽過有耶穌這個人。
但是未聽過耶穌的教導。
於是保羅繼續問。
你們受的是什麼的洗呢?。
他們說是約翰的洗。
於是保羅繼續解釋。
他說約翰所行的是悔改的洗。
告訴百姓聽當信那。
在他以後要來的就是耶穌。
其實保羅說得很清楚。
他說今天我們的生命需要改變。
但是今天誰能夠改變我們的生命呢?。
改變生命的是耶穌。
因為耶穌在十字架上為我們的罪受洗。
祂復活並且賜下聖靈。
所以當保羅鼓勵信徒的時候。
聖經告訴我們。
他們聽見這個說話。
就奉主耶穌基督的名受洗。
聖經說保羅按手在他們身上。
聖靈降在他們身上。
他們就說方言。
又說喻言。
一共約有十二個人。
這裡告訴我們。
當他們真的開放生命給耶穌的時候。
聖靈進到他們的生命當中。
又說方言又說喻言。
代表他們的生命是真真正正的經歷了改變。
當然我們知道不是每一個領受聖靈的人。
都說方言或者喻言。
因為哥倫多前書十二章十一節告訴我們。
是聖靈的恩賜。
是聖靈隨己而分給各人。
但是這裡告訴我們。
他們真真正正接受了耶穌。
接受了聖靈而生命改變。
聖經繼續告訴我們。
這一群人跟隨保羅。
保羅本來在會堂談論神國的事。
但是因為後來遇到一些人的誹謗。
於是他就去到一個叫推拉羅的學者裡面。
這一群人天天學習神的道。
有兩年的時間。
而在這兩年的時間。
聖經告訴我們。
裡面有很多神蹟奇事的發生。
甚至有人從保羅的身上拿了手巾或者圍裙。
放在病人身上。
病就退了。
惡鬼就出去了。
一方面我們看到有一群人。
原來他們真正接受耶穌的時候。
他們的生命出現改變。
但是原來聖經又告訴我們。
有一群人他們都是用耶穌的名字。
但是很不同的結果。
我們看看第十三節那裡說。
當時有一些人遊行各處。
念咒趕鬼。
這些人擅自稱主耶穌基督的名。
於是當他們嘗試去趕鬼的時候。
他們覺得我用了很多不同的名字去趕鬼。
原來有一個神叫做耶穌。
我就試試用耶穌。
於是他就說我奉保羅所傳的耶穌勒令你們出來。
但是然後聖經告訴我們。
那些惡鬼怎麼說。
他說耶穌我認識。
保羅我也知道。
但是你們是誰呢。
於是就跳了在他們的身上。
制服了二人。
從這段記載我們發現有兩批人。
一批人他們真真正正接受了耶穌。
聖靈進入他們的生命。
他們的生命出現改變。
但是另外一批人。
他們只是用了耶穌的名字。
但是然後聖經就告訴我們。
他不僅趕不到鬼。
還被鬼制服了。
原來今天我們要成為一個改變生命的門徒。
我們第一件事。
是我們自己的生命要首先被改變。
今天究竟我們的生命有沒有繼續去相信。
那個改變生命的耶穌。
而我們的生命繼續被耶穌去改變呢。
今天我們的生命有沒有。
裡面有沒有substance。
有沒有真正接受耶穌呢。
還是我們的生命只是有form。
我們只是外在地相信耶穌呢。
如果今天我們的生命沒有改變。
我們又怎樣成為一個改變生命的門徒呢。
曾經有一位馬來西亞牧師。
我邀請了他。
去到我們教會的少年崇拜那裡。
分享他的見證。
他一來到就自我介紹。
他說我以前是一個國際性的勞籤。
然後他說我以前是做翻版VCD的生意的。
原來因為太太說VCD已經很久沒有流行了。
所以有些少年就說。
VCD是什麼來的。
於是就繼續介紹了。
他說我以前是第一個拍《侏羅紀公園》第三集的人。
然後那些少年開始很注視。
原來他是這樣的。
他做翻版VCD。
他從網上拿了一些恐龍的紀錄片。
然後將它變成一張VCD。
然後臉上貼著《侏羅紀公園》第三集去騙人。
他一來到就開始問我們當中的少年人。
他說你是怎樣來教會的。
有些人就回答他。
因為我父母上了教會。
所以我上了教會。
有些人就會回答他。
我們教會有探訪士工。
所以探訪我的家庭。
然後有弟兄姐妹管理我上了教會。
他突然間變得很認真。
他說少年人。
你要問一問自己。
今天你究竟是應酬式上了教會。
還是你的生命真是渴望被耶穌去改變。
當他這樣說的時候。
嚇壞了我們教會的少年人。
於是每個人都張開嘴巴看著他。
然後我心想。
你說渴慕吧。
你快點說渴慕吧。
他再問你究竟是應酬式上了教會。
還是你的生命渴望被耶穌改變。
然後我心想快點還說渴慕吧。
還不說渴慕。
但是你問我其實最重要。
不是究竟少年人的嘴巴。
是不是真的說渴慕。
而是今天究竟我們的生命。
渴不渴慕被耶穌改變。
昨天我在這裡聽到一位姐妹。
是我們青少年的姐妹。
聽到她以前的生命。
但是她的生命怎樣開放給耶穌。
她的生命怎樣改變。
我的心很被感動。
是啊 今天我們說我們要作改變生命的門徒。
第一件事我們要做什麼。
我們的生命願意被耶穌去改變。
因為我們今天仍然相信。
真正改變生命的那個。
是耶穌。
於是完了之後有一位少年人真的來找我。
他說今天牧師的訊息。
好入到我的生命。
因為他說我以前都是因為爸爸媽媽返教會。
而我返教會。
他說我以前很驕傲。
因為他彈琴很厲害。
他也是我們敬拜隊的成員。
他說我以前彈琴。
我只是覺得。
我比其他人厲害。
我彈琴我看為什麼他彈琴沒我那麼厲害。
為什麼那個人唱歌沒我那麼厲害。
所以我開始明白為什麼他以前一彈完他就走。
他不會多跟別人說話 他一彈完他就走了。
因為他只是覺得我比其他人厲害。
但是他說今天牧師真正挑戰我的生命要改變。
我看到這個少年人他的生命有很大的改變。
他開始關心其他人彈得不夠好的。
他會去教那些其他人彈得更加好。
一會兒我們會再說他生命的改變。
但是今天第一點相信。
可能在現在那個社會的狀況。
我們可能有時會覺得灰心失望。
但是今天我們仍然在找。
相信真正改變生命的那個是哪一個。
是耶穌。
但是今天我們自己的生命。
首先有沒有繼續學武去給耶穌改變呢。
今天第二個我想和大家分享的是撇除。
原來我們的生命可能有一些東西要撇除。
有一些不合神心意的東西可能要撇除。
或者不合聖經真理的東西我們要撇除。
我們才能夠我們的生命給耶穌去改變。
我們回到《釋道行傳》十九章。
當這些人信了耶穌。
又帶了其他人信耶穌的時候。
開始我們看到帶來一些人生命的改變。
在第十八節那裡說。
有些人已經信了。
他們多有人來承認訴說自己所行的事。
有些人以前是平素行邪術的。
他們將自己的書拿出來。
堆積在眾人面前焚燒。
他們計算過書價大概有五萬塊錢。
聖經告訴我們主的道大大興旺。
而且得勝就是這樣。
原來當我們相信。
耶穌是改變我們生命的時候。
我們怎樣繼續生命被耶穌改變呢。
我們首先要撇除一些不合神心意的地方。
我們的心意才可以被神使用去改變世界。
聖經告訴我們以弗所裡面。
越來越多人信耶穌。
但有些人他們是行邪術的。
他們知道這件事跟他們所信的真理不相符。
於是他們要將這些邪術的書拿出來燒掉。
總共是五萬塊錢。
五萬塊錢是多少呢。
當時大概有些聖經學者。
計算過一天人的工價是一塊錢。
五萬塊錢即是五萬日的工資。
五萬日的工資即是一個人大概一百三十六年的工資。
如果我們大概用一萬塊的月薪去計算。
那裡至少有一千六百萬。
原來相信耶穌的撇除是要付上代價的。
當我們說我們的生命要被神使用去改變世界。
我們的生命都要撇除。
而有些撇除是要付上代價。
說回那位馬來西亞的牧師。
他繼續跟我們的少年人分享。
他說今天你們不可以只是做一個星期日的基督徒。
他說我以前星期日就回教會。
星期一至六就繼續做VCD。
但他說我越去教會。
我心裡就越不平安。
直到有一天。
有一位牧師在台上說。
你們的行事為人。
要與所信的福音相稱。
他說當時突然間我裡面有一個很強的意念。
對,我做壞人的時候。
我都很努力去做一個壞人。
我賺壞錢的時候都很努力去賺壞錢。
但為什麼今天我說跟隨耶穌。
我不認真地跟隨耶穌呢?。
於是他真的回去。
撇除了他的翻版生意。
他說對他來說是一個很大的代價。
還有他說他一生都沒試過用合法的方法去賺錢。
於是有人介紹他去做一個導遊。
他說導遊的薪金跟他以前做VCD的生意差很遠。
但他說當他真的拿到第一份做導遊的人工的時候。
他說他的心裡面有前所未有的平安、釋放和喜樂。
今天他已經是一位牧師。
他在馬來西亞的教會由二十人變為超過二百人。
今天我們要很認真地跟隨耶穌。
特別我常常鼓勵教會的少年人。
今天我們真的要為耶穌去擺上。
為耶穌擺上有些東西可能要撇除的。
可能對於那位牧師來說。
他要撇除的是他以往追求的生意的金錢。
今天當我們認真地去跟隨耶穌。
可能我們要撇除的是那些世界的價值觀。
今天我分享給那位少年人。
當他的生命改變的時候。
他參加了我們在教會的門徒成長旅程。
我看著他的生命一直改變。
但有一天他跟我說。
他面對另一個困難和掙扎。
就是他喜歡上了他的大學同學。
我喜歡上大學同學也OK。
但他說他是一個無神論者。
還有叫我不要回教會。
在那一刻我知道他的掙扎。
還有我也知道這件事在他心裡。
可能比燒了一千六百萬更加重要。
但他要學習一件事。
就是生命如何去撇除。
然後生命才能夠被神使用。
今天可能我們年輕的一代。
很多時候我們都會知道外面的價值觀是怎樣。
但我們有沒有認真去看聖經的價值觀。
而我們的決定又是怎樣呢。
當我繼續和這位少年同行。
用了很長時間 因為知道不容易。
但最後他做了一個決定。
他說我要去停止這段關係。
因為我很感恩 我也知道。
唯有是神在他生命的感動。
他願意這樣去跟隨耶穌。
但今天當我們說我們的生命。
要被神使用去改變世界。
我們的生命可能首先就是要撇除。
我們當中有一些不合神心意。
或者跟聖經真理違背的地方。
另外一樣我們撇除的。
就是我們追求這個世界的事。
當我們說我們要生命被神去改變。
然後我們的生命被神去使用。
去改變這個世界。
我們可能首先要被空間神去使用。
如果我們今天仍然追求這個世界。
可能追求著這個世界的財富。
這個世界的享樂。
少年很少跟我說他追求這個世界的財富。
和追求這個世界的享樂。
他只是想多一點時間打機。
但我說今天你又願不願意。
去為神放下。
然後去被神使用。
然後讓神使用你的生命。
去改變其他人的生命。
我曾經去過另外一間教會。
裡面我見到一群很有感動的少年人。
我都問他說你們練敬拜。
今天的敬拜都很好。
我相信你們都練了很久。
我說你們練敬拜練到這麼好。
你們不是用了很多時間。
我說是呀。
星期日崇拜。
我們星期五晚上又回來。
星期六又回來。
然後我們星期日才敬拜。
我說我很為他們感動。
他們為了神的緣故。
其實很多少年可能星期五晚上你有節目。
星期六你又有節目。
一定不會星期六沒有節目。
星期日。
但是他們願意這樣去擺上為神。
令我很感動。
我相信今天神要興起下一代。
去成為改變世界的門徒。
但我們當中可能我們首先不單止。
第一我們要相信。
是耶穌改變我們的生命。
第二可能我們首先我們的生命要撇除。
撇除不合神心意的行為。
或者跟聖經不合乎的價值觀。
可能更加要撇除一些這個世界所追求的東西。
擺上我們的生命。
然後被耶穌去使用。
那位馬來西亞的牧師。
如果他不擺下他的翻版VCD生意。
他的生命不能夠繼續被神去使用。
以弗所的信徒。
他們如果不擺下他們以往所行的邪術。
可能生命不能夠繼續被神去使用。
同樣今天我們問我們自己。
有沒有什麼東西我們需要撇除。
叫我們的生命有空間。
被神去使用去改變這個世界呢?。
當我們願意這樣做的時候。
今天第三個字是「活出」。
我們讓耶穌去使用耶穌門徒的生命。
去改變這個世界。
當我們剛才看到。
以弗所裏面有人這樣信。
為神擺上的時候。
聖經讓我們看到以弗所的社會裏面。
帶來了一些改變。
聖經告訴我們。
當時有一個銀匠叫做底米雕。
他是做什麼的呢?。
他是做當時的瓦底米神廟。
裏面的女神或是銀鵪。
這些人生意很發達。
因為當時在以弗所。
這是一個很出名的廟。
很多人都會去這個廟去拜女神。
而他們可能做一些神像的生意。
是很興旺的。
叫他們賺很多錢。
但是當時因為很多人信了耶穌。
所以叫到有些人去拜神的人少了。
所以他就開始說。
他說本來我們是靠這個生意發達的。
但是保羅他引誘迷惑。
很多人跟人說人手所做的不是神。
保羅叫他們不要信人手所做的神。
要信真神。
於是很多人不再拜這些神。
以至做這些神像的人的生意。
都一落千丈。
我們看到原來。
神使用保羅使用門徒。
去改變在以弗所城市裏面的氣氛。
用我們嘗試現代去做一個假設。
如果我們下面有一間燒臘舖。
他最好的生意就是賣酬神乳豬。
誰知道上面有一間教會叫做廣福堂。
不斷叫人信耶穌。
不要去拜人手所做的神。
於是沒有人去賣酬神乳豬。
突然間你見到下面的老闆拿著一把菜刀走上來。
他說你們叫人信耶穌。
現在沒有人買酬神乳豬了。
就是差不多這樣的狀況。
但是原來。
如果我們看到當初保羅問他們有多少人開始。
十二個人開始。
但是越來越多人信。
越來越多人在以弗所裏面。
放下他們以前賣神心意的東西。
導致到你都在以弗所裏面。
居然連在神廟裏面做這些神像的人的生意。
都被影響。
如果昔日神用保羅加十二個門徒。
開始可以在以弗所帶來這樣的改變。
今天神可不可以使用我們繼續改變世界的工作呢。
當然當我們說去改變這個世界。
當我們和這個世界的價值觀有相撞的時候。
有時候都要有挑戰的。
我們知道這個就是以弗所的廟。
現在你去都還會見到。
而裏面他們所拜的神像就是這樣。
然後聖經告訴我們他們都面對一些挑戰。
因為那些人這樣說的時候他們很生氣。
於是他們捉住保羅和其他人。
要帶他們進入戲院裏面。
本來要去聲討他們。
但是如果我們繼續看聖經。
神的保護在他們當中。
裏面有一個書記進入戲院裏面。
去安撫當中的人。
跟他們說。
你帶了這些人來。
但是他們沒有偷過我們廟的東西。
也沒有褻瀆過我們的女神。
如果你真的要告他。
自有告他的日子。
也有人去負責對他們的指控。
所以今天他說你們不要再搞他們了。
你們的擾亂本是無緣無故。
不如就叫他們走吧。
所以有時候我們知道。
當我們去成為一個改變生命的門徒的時候。
有時候我們都會面對挑戰。
但是在挑戰的當中。
我們知道神在我們的中間。
神的保護。
神的幫助。
要與我們同在。
這時候我很想說這個潘寧卓峰。
很奇怪為甚麼我的同工會特意叫我去看。
特別當我說。
他說你覺得灰心的時候。
你就去看吧。
我真的去了看。
於是當我去到的時候。
我就找到有一個這樣的山峰。
然後旁邊有一個記載。
他是這樣說的。
他說「潘寧卓女士於1966年。
隻身從英國來港傳道。
在城寨內照顧誤入歧途的青少年。
不為黑社會干擾。
幫助吸毒者以福音戒毒。
她的牧民事業日後發展成為。
在港九新界多處設立的幸福營。
引導無數吸毒者、妓女和露宿者。
重獲生生。
甚至有黑社會份子篤信耶穌後。
改邪歸正。
獻身傳道工作」。
當我看到的時候我真的很感動。
第一,這個不是我們教會寫的。
是香港政府寫的。
就是說可能有不信耶穌的人。
但是他們也看到一個事實。
就是一個相信耶穌22歲的女生。
她一個人由英國來到香港。
進到一個很困難的地方。
從可能幫助幾個吸毒的人開始。
但是好像我們看仕途行傳一樣。
影響了這個社會。
這裡說「日後發展成為。
港九新界多處設立的幸福營。
妓女、吸毒者、露宿者重獲生生。
甚至黑社會份子改邪歸正。
改造傳道的工作」。
一個22歲的女生來到香港。
她改變了我們的世界。
今天特別是年輕的一代。
我們仍然相信今天神要用我們的生命。
去改變這個世界。
當我們覺得很困難的時候。
當我們可能覺得我們沒什麼可以做的時候。
其實神今天說。
仍然用我們的生命去改變這個世界。
在這個時候我也想分享。
我在教會裡遇到一群年輕人的見證。
在我教會裡我們也有一群大專生。
他們幫自己改了一個名字。
叫做Super Seniors。
因為他們是整個少年區最大的一群。
我說你們自己幫自己改一個組名。
我們就叫做Super Seniors。
這群Super Seniors很好。
他們很多時候都跟我們一起去服侍。
我記得2017年8月。
因為那時候在教會。
我逢暑假就會邀請一位外籍的老師。
來教我們當中一些基層的少年人英文。
我會請一些Super Seniors來做助教。
那一次2017年8月就是我們的結業禮。
我請了他們回來幫忙。
玩遊戲、做大食會。
結束了就打算結束了。
但是有幾位大專生走到我面前。
說Eugene我們很想繼續關心這些基層的少年人。
我說你們有什麼想法呢。
他說不如這樣。
你給我們他們的電話。
我們很想邀請他們再回來教會。
我說好啊你們。
其實那裡不是很多人。
我就把電話給了他們。
我就不停看著他們。
因為他們要告訴我他們在做什麼。
他說我們現在決定一個月。
我們會邀請這群少年人回來一起聚集。
我說好啊。
我們打算做什麼。
他說行了我們會想主題的。
你問我呢我很欣賞他們。
因為從那個時間開始。
他們真的自己打電話去關心一些基層的少年人。
邀請他們回來。
每一次都有一個主題的。
有一次有一個主題就叫做音樂主題。
因為他們很多都玩樂器的。
他們會邀請一些少年人回來。
就告訴他們。
給他們體驗可以去玩不同的樂器。
另外一次他們就叫做手作的主題。
他們中間有些是懂得去做皮革的手工的。
於是他們邀請了少年人回來。
那天就教他們做皮革手工。
就是這樣一個月一個月。
我見他們第一次只有幾個人出席而已。
那些超級專業還比少年人多。
但是我覺得看到他們的心很好。
但是慢慢三個人。
五個人。
七個人。
見到他們一個月一個月開始有十幾人。
到2018年6月。
他們找到三位老師去教鼓。
琴。
結他。
於是他們邀請那班少年人。
每個星期回來學興趣班。
接著我見到他們不斷去關心這些少年人。
在最巔峰的時期。
一個朋友打一個朋友。
有一百人在星期日下午聚會。
現在的人數下跌了一點。
只剩下大概三四十人。
但是我仍然看到他們不放棄地。
愛著這班基層的少年人。
我有時也很奇怪。
因為我看著有時有些少年人回來。
但他永遠都帶著結他。
但我不見他練結他。
還有時我也懂得彈少許結他。
我就拿起他的結他。
我說你的結他走音的。
其實你回家有沒有練的。
都沒有怎樣練的。
我反而問他。
如果你不是為了結他回來。
其實你每個星期日回來。
是做甚麼的呢。
他說其實我最喜歡的就是。
和那班大專生的小組時間。
其實小組時間好像迷你崇拜。
他們會玩遊戲。
唱詩歌。
接著會找我講一個短講。
接著會分享。
我說其實為何你這麼喜歡這個小組時間。
我心想你是不是覺得我短講講得好呢。
他很坦白地說不是。
他說因為我在這班大專姐姐裏面。
哥哥姐姐裏面。
很覺得有愛。
你問我很感動。
比他講我短講出色更加感動。
因為我知道原來是一班青年人。
他們願意每個星期愛著。
另外一班的少年人。
而叫他們現在每個星期日。
他們中間有些都信了耶穌。
每個星期日就願意回來唱詩歌。
玩遊戲。
和硬著頭皮聽肥城。
我叫肥城。
硬著頭皮聽肥城講十五分鐘聖經。
但你問我。
我被他們的心很感動。
我見到他們在改變另外一班人的生命。
改變了另外一班人的世界。
所以今天很想鼓勵我們每一個。
特別今天是青少年主日。
特別鼓勵我們當中的青少年人。
我相信今天耶穌仍然。
很想使用我們每一個生命。
在我們覺得很困難的時代當中。
去改變這個世界。
說回我在九龍寨城公園。
我去到沒理由覺得我只是去。
就這樣看完潘寧卓峰就走。
於是我就再去。
我又在那個公園逛了一會。
我又看了其他不同的小山峰。
然後我發現原來裡面。
也有很多人為耶穌在裡面。
擺上他們生命的故事。
裡面詳情不說了。
裡面有另外一個叫做曠日修峰。
有另外一個峰叫做劉芝山峰。
有另外一個峰叫做韋倫峰。
但當我們看回不同的記載的時候。
我們發現原來差不多在一百年的時間裡面。
在九龍城寨這個這麼困難的地方。
原來不斷有人是奉耶穌的命。
進到他們當中去改變那裡的世界。
我就發現原來我們可能覺得今天。
可能我們覺得社會上發生的事情。
我們覺得很困難。
但如果過去一百年。
在一個這麼困難的地方。
仍然有人帶著耶穌基督的愛。
和希望進到這個社群當中的時候。
我相信今天縱然我們覺得很困難。
今天神仍然呼召我們每一個。
去帶著希望和愛進到祂差遣我們去的人群當中。
可能今天祂去帶我們每一個的感動都不一樣。
可能這一班的少年人。
他們是去基層的。
可能他們另外去照顧老人家。
或者去關心不同的群體。
但今天我仍然相信。
神是呼召我們每一個。
都很想再一次鼓勵我們當中的少年人。
神仍然很想用你去改變這個世界。
最後用中間一段的經文。
去作為今天的總結。
我們一起讀好不好。
凡住在已不所的。
無論是猶太人是希臘人。
都知道這事也都懼怕。
主耶穌的名從此就尊大了。
神用保羅和十二個門徒開始。
約有十二個了聖經說。
開始。
叫凡住在已不所的。
無論是猶太人是希臘人。
都知道耶穌的事。
主的名從此就尊大。
我相信縱然我們覺得我們可能面對很困難的處境。
但我希望今天這段的聖經。
去鼓勵我們每一個包括我自己。
在很困難的當中。
神仍然用我們作改變世界的門徒。
叫在很困難的當中。
主耶穌基督的名從此就尊大了。
我們一起祈禱。
改變了這個城市的氣氛。
改變了這個城市裏面的人的生命。
亦都藉著潘寧卓女士的見證。
一個二十二歲隻身來到香港。
但她改變了裏面很多人的世界。
讓我們知道今天縱然我們覺得。
可能社會的氣氛。
社會現在所面對是很困難。
但讓我們再一次知道。
今天你是呼召我們每一個作改變生命的門徒。
特別為我們的下一代祈禱。
因為我們很需要你。
因為我們很需要世世代代。
就好像九龍城寨裏面。
世世代代的基督徒。
帶著耶穌的愛和希望進到這個人群當中。
今天我們都需要世世代代屬耶穌的子民。
帶著基督的愛和希望進到不同的人群當中。
主讓我們不單止不是說失望、絕望。
更加欣著有耶穌我們有希望有盼望。
讓我們的生命首先被改變。
讓我們的生命首先騰出空間給你去改變。
讓我們的生命被你使用作改變世界的門徒。
主我們感謝祢。
因為我們的生命有耶穌。
我們感謝祢。
誰聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名祈求。
Amen。
