今天應該讀的是《二世傑書》第45、46章。
明天就是最後的47和48章。
我今天就想和大家講第47章的。
因為47章就是去到那個尾聲。
也是整個故事的高潮。
我的題目就是「末世聖殿 沒水長流」。
其實聖殿那裡已經是45、46或者之前已經開始講了。
去到第47章那裡就是講到「末世聖殿 沒水長流」。
《二世傑書》是一本不容易讀的書。
有很多的故事。
也是很長很長篇的48章的故事。
但是如果你有聽我上個禮拜講的《家有詐》。
其實《二世傑書》我可以用一個很簡單的事情去總結。
就是寂寞難耐三十歲 寂寞難耐三十歲。
就是講到以西傑在他三十歲那一年。
他已經是五年前被擄巴比倫。
他就特別的、非常之痛苦。
痛苦的原因是因為三十歲的時候。
是祭司可以去聖殿服侍的時候。
他是一個祭司來的。
他是先知也是祭司。
所以他很期待那一年他可以去聖殿。
但是他不行了。
因為他這個人已經是被擄巴比倫。
所以寂寞難耐。
就在這個時候。
上帝的榮光輾耀給他、啟示給他。
上帝的出現令他有很大的驚嚇。
也是帶著某一些的盼望。
當時這個被擄是耶路撒冷淪陷之前的被擄。
所以五年之後被擄之後。
就是耶路撒冷還在的。
聖殿仍然在的。
但是上帝講到是因為耶路撒冷。
或者是以色列人的叛逆。
上帝會將耶路撒冷基本上是移平的。
所以聖殿都會沒有了。
所以從某個角度來說。
這個是一個很壓抑的一個信息。
就是說他很辛苦的要宣告上帝的審判。
預言這個現在還殘存的耶路撒冷。
或者是耶路撒冷的聖殿。
竟然到最後會被上帝所剷平。
或者被巴比倫所剷平。
然而整個《以西傑書》最後。
是一個非常充滿著盼望的一個預言。
因為去到第40章至第48章的時候。
有一個新的盼望。
就是說一個新聖殿被蓋起來了。
有一個新的聖殿。
這裡講到第40章至第46章。
是講到有一個新的聖殿。
上帝去展示或者通過天使。
去展示給以西傑看有一個新的聖殿。
你想想以西傑是一個祭司。
一個愛上帝的祭司。
他心所願的就是會有一個新的聖殿。
所以這個對他是何等大的激勵。
不過這個還不是高潮。
高潮就是去到第47至48章的時候。
你會發現在這個聖殿的旁邊。
竟然有一條河開始流出來。
而這個河裡面帶著的是生命水。
去到每一個地方是會帶來新的生命。
包括如果這個河流去到一些很鹹的。
比如死海。
非常鹹的海。
竟然可以將它變成淡水。
所謂淡水就是說新鮮的水。
生命的水 因為鹽水是代表了死亡。
所以去到哪裡都是一個新天新地的。
新伊甸園的一個景象。
所以我想和你讀一下。
以西傑書第47章第1至12節裡面。
我們沒有讀完。
但是我們都會讀到一些中心的。
好 以西傑書第47章第一節這麼說。
「他帶我回到殿門」。
這個「他」可能是上帝或者是上帝的使者。
「他帶我回到殿門」就是聖殿。
因為40章至46章是說一個新的聖殿。
「看!有水從殿的門欄下往東流出。
因為這殿是朝東的」。
很有意思的 為什麼叫「這殿是朝東的」。
如果你記起在《創世紀》裡面。
伊甸園裡面 伊甸園有一道門。
因為當阿當·夏娃被趕走的時候。
他們是往東被趕的。
所以伊甸園的門是朝著東面的。
現在這裡就說這個門欄是往東流。
就是有一點伊甸園的感覺。
「水從殿的側面就是右邊。
從祭壇的南面往下流。
他帶我出北門」47章第2節。
「又領我往外邊轉到朝東的外門。
看!水從右邊流出 我回到河邊時」。
這個已經是去到第七節了。
第三節開始到第六節是說什麼呢?。
就是說那些水越來越漲。
就是那些水流出去 但接著那些水是越來越漲。
本來是腳筋而已 接著就去到膝蓋了。
接著去到腰了 接著要游水才行。
就是這個水不斷的湧流。
所以去到第七節。
「我回到河邊時看。
河這邊與那邊的岸上有極多的樹木」。
那些水是這樣滲入泥土裡。
結果是創造了什麼呢?極多的樹木。
第九節。
「河所到之處 凡滋生的動物都必存活」。
這個河是非常滋潤的大地。
「這水流到那裡 使那裡的水變淡」。
我記得你剛才我說過。
變淡的意思是什麼?是生命來的。
淡是Fresh 如果你看英文是Fresh。
它將那些鹹水、死水變成了生命的活水。
「因此裡面有極多的魚」。
裡面有很多很多很多的魚。
「這河水所到之處 百物必存活」。
繼續 第十二節 高潮了。
「河這邊與那邊的岸上必生長各類的樹木。
可作食物 葉子不枯乾 果子不斷絕。
每月必結新果子。
因為這水是聖所流出來的。
樹上的果子必作食物 葉子可以治病」。
這個是整個故事的高潮。
這裡說到不僅有樹木 可以當成食物。
又說那幾樣東西 每個月都會有新的果子。
所有的果子是出於聖殿所流出來的活水。
所以為什麼我今天的題目是什麼?。
是「末世聖殿 活水長流」。
其實生命的活水、生命的果子。
樹上的果子可以作食物 還有可以治病。
如果你熟悉聖經的時候。
你知道這個影像。
結果是在《新上聖經》裡面再次出現的。
而這個影像是從哪裡出來的呢?。
是在這個啟示錄。
這裡打錯了 應該是啟示錄來的。
這個啟示錄第22章第1節、2節、3節。
它是這麼說的。
這個其實是抄回去或者是回響這個《而西傑書》。
天使有讓我看一道生命水的河。
從上帝和羔羊的寶座流出來。
這個寶座也是聖殿。
經過城內街道的重陽。
在河的兩邊有生命樹。
結十二樣的果子。
每月都結果子 你看不看得到?。
每月都結果子。
樹上的葉子可作醫治萬民之用。
你看不看到?一樣的。
是真是回響《而西傑書》第47章裡面。
以後不再有任何的詛咒。
所以這個生命樹或者是水。
是生命泉源。
是使得有生命樹、生命果子。
可以醫治大地。
你這樣問 我們看了這麼多。
究竟由《而西傑書》去到這個啟示錄當中。
經過了些什麼呢?。
究竟這兩幅圖畫其實是在說些什麼呢?。
答案其實原來是和耶穌基督有關係的。
你記得那個題目是什麼呢?。
是末世聖殿活水場。
活水從哪裡來的?是在聖殿裡面來的。
我想帶你回去看《約翰福音》。
因為你想一下啟示錄就是約翰寫的。
約翰其實是前後呼應。
他寫《約翰福音》。
然後詩人寫啟示錄後。
而兩個故事是前後呼應的。
最後約翰的遺像是以西傑遺像的達成。
就是一個末世的聖殿活水長流。
中間他講的就是。
其實是成就了這個寓言的耶穌基督。
我想和你先看一下《約翰福音》第二章。
猶太人問他 這個講到耶穌一出來事公的時候。
他已經第一次的潔淨聖殿。
通常學者相信可能有兩次的潔淨聖殿。
一個是起頭 一個是後尾。
這個是起頭那個。
猶太人問他 你能顯什麼神蹟。
給我們看表明你可以做這些事呢?。
耶穌回答他們說 你們拆毀這殿。
我三天內要把它重建。
耶穌所說的殿是指祂的身體。
所以這個殿是什麼呢?。
是耶穌的身體。
可不可以記住這件事呢?。
殿是耶穌的身體。
聖殿是耶穌的身體。
那我現在帶你去看耶穌的一個寓言。
然後再看耶穌在十字架上的那個情境。
OK 在《約翰福音》第七章裡面說節期。
這個是Festival of the Booth。
應該是那個豬棚節。
豬棚節的最後一天。
就是最隆重的一天。
耶穌站起來喊著說。
人若喝了 到我這裏來喝。
OK 喝什麼呢?。
就如經上所說。
從他腹中將流出活水的江河來。
如果你就這樣讀你的中文版或者英文版。
你的感覺上是可能信他。
因為《紙片》有一句話叫信他的人。
好像說信了耶穌的人。
他腹中會有活水。
但其實不是的。
如果你回去看原文。
或者去考慮那個翻譯。
更好的翻譯就是。
若有人要喝了就來我這裏喝。
凡相信的都有得喝。
OK 喝什麼呢?。
就是從他 這個他是在說耶穌的自己。
他在做一個寓言。
他在做一個寓言。
他從他的腹中會流出活水的江河來。
你記不記得耶穌是誰?。
之前第二章裏面我們剛剛看完。
他就是那個新的聖殿。
他就是那個末世的聖殿。
在末世聖殿的土腹裏面會流出江河。
你看不看到那個故事?。
其實就是這個《以西傑書》裏面那個故事。
那在什麼時候這個末世聖殿的土腹裏面。
或者它的旁邊會流出活水江河呢?。
就是十字架上。
《約翰福音》第十九章第三十三字。
當他們來到耶穌那裏。
這個說的是士兵。
見他已經死了就沒有打斷他的腿。
然而有一個士兵拿槍砸他的肋旁。
他的肚子立刻有血和水流出來。
而這些血和水是什麼呢?。
就是生命的活泉。
當然如果你回到整個《約翰福音》來講。
你會發現知道這個所謂水。
其實就是聖靈的代表。
有血當然是它的救贖的代表。
聖靈的彌臨將救贖帶到人間。
難怪聖靈去到哪裏。
這個活水去到哪裏。
就有新的生命。
Born Again 的生命。
不是血氣的生。
而是這個聖靈所生的。
也都是去到那裏有醫治的能力。
去到那裏再無咒俗。
這個就是我們最終的以色列史書作者。
非常之美妙的一個故事。
由現在這本書通過《約翰福音》。
去到最終的新天新地。
末世聖殿 活水長流。
願大家會因著這個這麼美妙的福音。
而喜樂 讚美上帝。
大家努力繼續去閱讀上帝的話語。
