弟兄姊妹平安。
教會界裏面我們經常說「三宗三宗」。
每年三宗都有聚會。
你知不知道「三宗」是指甚麼呢?。
不知道,有人轉頭。
是說到香港教會裏面有三個宗派。
其實不是三個宗派,是很多宗派。
不過這三個宗派每年走在一起。
有些共同的聚會。
大家知不知道這三個宗派是哪三個?。
信義宗?不是。
你坐在這裏你知不知道?。
其中有一個宗派你沒理由不知道。
播道會,還有一個呢?。
浸信會,還有呢?。
宣道會,宣道會很大的。
這三宗,我要考考大家。
這一個是甚麼宗?。
宣道會,這裏是否有人去過宣道會?。
或者你本身沒有會,以前是宣道會。
接著兩個你一定知道,因為寫給你的。
浸信會和播道會。
不過今天我不是跟你說三個宗派。
三個宗派我留給羅牧師說。
我今天跟大家說的是在亞國書裏面說的「三宗聚」。
我不知道有沒有人看過一齣電影。
很多年前的,二十多年前的。
叫「七宗聚」,有沒有人看過?。
有,有。
不過聖經裏面沒有特別提及「七宗聚」。
不過有提及過上主最厭惡的七件事。
這個就是上帝最厭惡的七件事。
記載在《針研》的六章十六到十九節。
我們讀一次。
耶和華恨惡的是有六樣。
連他心裏厭惡的共有七樣。
就是高傲的眼、雪方的舌頭。
流無辜人血的手、圖謀惡事的心。
快跑行惡的腳、雪方的假證人。
和在弟兄中散佈紛爭的人。
這七樣裏面我們有沒有份?。
有,有些人說有。
其實我們可能隨時都犯了這些。
在今天我要跟大家講雅各書裏面的三宗聚之前。
我想先跟大家重溫一下雅各書的一些重點。
雅各他寫這本書的時候。
他帶出一個重點很重要。
他說「智慧是很重要的」。
有了智慧我們的信心就會增強。
能夠幫助我們勝過很多很多的試煉。
而這些我們信神的人、信徒。
必須來向神求智慧。
因為神很願意將智慧賜給信心堅定的人。
雅各也提醒我們信徒必須用行動。
來證明他們的信心。
所以信心沒有行為是死的。
雅各書那裏說。
他也提醒我們要用敬虔的生命。
來顯出我們是一個有神智慧的人。
上星期牧師跟我們分享到。
如何在言語上活出智慧。
在今天讀的這段經文之前。
三章十三到四章十節那段經文。
提醒我們要分辨從神而來的智慧。
從而幫助我們防止我們待會要說的三宗聚。
到底這三宗聚是甚麼呢?。
第一就是一個彼此批評的罪。
在這段經文裏面。
你會看到有兩個動詞是重複出現的。
一個是毀謗 一個是判斷。
毀謗嚴格來說。
就是為了破壞某個人的聲譽。
而去報導一些關於那個人虛假的資料。
即是假的。
經文裏面提到。
這裏他們毀謗的對象是誰?。
弟兄們。
即是說他們毀謗是自己信徒的同伴。
即我們在這裏 傳恩堂。
我毀謗你 你毀謗我。
互相毀謗。
這不單止破壞了信徒。
耶穌基督的信徒之間的團契。
亦觸犯了愛人如己這條至尊的律法。
因為在《亞各書2:8-9》那裏也提醒我們。
愛人如己。
這是上帝給我們一個至尊的律法。
判斷在這裏是講到。
是客觀的。
局部 但又不全面的一些斷定。
結果是招來對其他人名譽的損害。
這裏為何說。
人如果毀謗弟兄。
就是毀謗律法 判斷律法呢?。
這裏的原因有兩個。
因為當我們去做這些事的時候。
其實我們就等於。
將我們放在律法之上的地位。
我們取代了律法。
來審判其他的人。
我們就等同無視了律法的存在。
第二 當我們這樣做的時候。
我們就是違反了愛人如己這條的誡命。
因為當我們真是愛人如己的時候。
我們就不會做這些事。
所以這裏就提醒我們。
你不要去毀謗和去判斷。
當然有另一種情況就是。
我們為了來保護聖徒。
而揭發其他人一些不好的惡行。
這就有些不同。
但這裏講的就是。
我們真是惡意的來批評別人。
去講一些不好的事情。
亞國提醒我們不要犯這些事情。
因為立法的審判的只有一位。
就是上帝自己。
講到這裏。
我也很想我們也有些反思。
特別我們今天面對著香港這個情況。
我特別不擺一些任何衝擊的圖片。
我只是擺香港這個我們的城市出來。
因為我要表達。
我不是要站在哪一邊的立場。
但我很想我們自己也有些反思。
在這段時間我們在網上。
或者大家的手機。
在WhatsApp你收到很多很多不同的資訊。
轉發完又轉發。
大家都有自己支持的立場。
亦都互相指責。
誣衊對方。
到底有多少是真的呢。
多少是抹黑對方的呢。
我們作為局外人。
我們很難去判斷當中的真真假假。
我們看到很多人政見不同。
但是就形成了兩個互相對立的陣營。
只要對方的看法和我不同。
大家就變得劍拔弩張。
互相對罵。
一刻間就可以戰火瀰漫。
甚至我都聽到有些人跟我說。
在家裏面都有不同的政見。
家庭成員之間有不同的政見。
輕則吵兩句。
重則關係破裂。
我最近都在網上看到一則新聞。
沙田有一個年青人。
他積極參與抗議行動。
但是不獲得家人的認同。
結果家人晚上。
他很晚都不回來。
家裏就鎖了門讓他進屋。
他一時想不開就走了去輕生。
很可悲。
今日我們香港的家庭出現了甚麼問題呢。
為甚麼我們家庭的關係。
卻不能勝過少少政見上的不同呢。
就算在教會裏面或信徒裏面。
我都聽到不少因為意見不同而互相指責。
我感恩這些情況不是在傳音堂發生。
起碼我沒有聽到。
可能你們私底下不知道有沒有。
我不知道。
但是我暫時未見到。
我都聽到有個姊妹。
早前在香港是另一個地方的姊妹。
一個姊妹勸一個傳道人。
你不要太偏激。
馬上被一個傳道人斷交。
在Facebook裏面unfriend了她。
上個星期的培靈會。
有一天我都和一位在這裏聽的姊妹聊天。
她不是我們教會。
但是我和她聊天的時候。
她就和我說。
自己教會裏面我不知道發生甚麼事。
但我估計是因為教會有某一個立場。
以致一個這樣的立場的時候。
形成對另一些立場的弟兄姊妹彼此之間很大的傷害。
她一提到這件事的時候。
她眼泛淚光地和我說。
她不想再返回那間教會。
可能這些情況發生在很多很多的教會。
我都聽到一些的目者說。
教會來了一些的情況。
可能她自己在原來的教會面對到這些情況。
覺得為甚麼教會裏面。
我們都不能夠有耶穌基督的愛。
彼此來尊重彼此來接納。
為甚麼弟兄姊妹之間我們都可以這樣彼此傷害。
我希望這些情況不會發生在我們的教會。
也不希望發生在任何的教會。
甚至我自己都有經歷。
再早一點的時候。
當時大家已經很偏激。
很多很多的事發生。
我轉發了一個劉駿濤先生的一個文章。
不要讓仇恨繼續滋長。
我希望去勸一勸一班的朋友。
但結果得不到好處不止。
馬上就成為一個追擊的對象。
甚至問到我關於我們的宗派。
為甚麼不敢敢做。
我沒有資格代表我的宗派說。
不過我都沒有這樣在群組裏面去回應。
我只是說我不評論其他人的取態和做法。
我也不要求其他人要像我的想法或做法一樣。
我自己知道我的立場。
我的定位在哪裏就夠。
沒有一個人包括我自己。
都不敢說我的看法。
我的做法是絕對正確和全面。
因為知道整件事的只有上帝一個。
也只有祂有權去判斷。
我們今天的問題是。
我們每一個人每一方。
個個都覺得自己是正確的。
個個都覺得自己是一定正確的。
我們都是從我們自身的利益去考慮。
我們很少甚至從沒有站在對方的角度去看事情。
甚至乎我們不懂得超越環境用神的角度去看事情。
所以當我們越以為我們自己正確的時候。
我們就更加容易出口去誹謗或者批判別人。
第二 《雅各書》這段經文講到的第二宗罪。
就是張狂自誇。
這裏有一句有人說。
今天或明天我們要到某城去。
在那裏住一年 作生意賺錢。
這句說話原文直譯回來的時候。
它的意思就是說。
現在內壩有些人說。
今天或明天要往某個城去。
要在那裏住一年。
且要作買賣。
並要得利。
這裏出現了四個「要」字。
顯示那班人其實他們是很自恥的。
自恥甚麼呢?。
第一 他們自恥自己可以掌控一切。
他們以為自己掌控一切。
怎樣看到呢?。
在他剛才講的那段經文裏。
他說「我們」。
即是說他已經知道哪些會去。
在英文裏面有個「who」。
第一個「w」出現了。
第二就是說他們要去某個城。
連地方場所都訂好了。
「where」出現了。
第二個「w」。
就是說今天或明天。
不是今天就是明天。
還要去那裏住足一年。
即是說時間、期限都訂好了。
「when」出現了。
第四 他們要去那裏做甚麼?。
做生意。
即是說他們已經訂好了。
他們的工作事項。
「what」都出現了。
第四個「w」。
為甚麼要去那裏做生意?。
目的是甚麼?。
為甚麼要去?。
就是要賺錢。
即是「why」都出現了。
這裏出現了五個「w」。
即是說你看到。
他們已經自己有了全盤計劃。
但這裏完全沒有神。
所以他們自恥。
以為自己能夠掌控一切。
但這段經文說。
他們沒有意識到生命是很短暫的。
過眼雲煙轉瞬之間就可以消逝。
而這些人自恥。
以為有錢就可以了。
金錢就是他人生最大的目標。
第四:他們自恥。
全靠自己就行了。
完全將神排除在外。
這就是他們的自恥。
耶穌基督在《路加福音》。
用了一個比喻。
來提醒這些人。
用了這個無知富翁的比喻。
來教導我們。
他講到這個富翁很有錢。
他的田產很豐富。
所以他原有的貨倉。
都不夠地方放這些貨。
他就說拆掉這些貨倉。
建一個更大的。
然後收藏所有的糧食、貨材。
然後我就可以享受了。
吃喝玩樂。
安安逸逸。
夠自己用了。
你看到他這裏完全沒有其他人。
也完全沒有神。
但這裏神對他說。
無知的人。
今晚你的靈魂就要被取去。
你所預備的要給誰呢?。
凡是自己積財的。
在神面前卻不付足的。
都是這樣。
但願這個比喻。
都成為我們的一個提醒。
我們都要來去反思。
反思我的人生。
是不是好像剛才那兩個。
經文裏面講的那種人呢?。
我們是不是一生以追求更多的錢。
做我們人生的目的呢?。
當然我們適當來追求改善生活。
是無可厚非的。
但如果我們的錢。
或者吃喝玩樂的人生。
已經成為了我們生命的目標。
就有問題了。
羅馬人有一句格言。
他說「錢財如海水,越飲就越井渴」。
我們中國人都會說。
「哪有人嫌錢腥」。
當我有些錢的時候。
我又想再多一點。
有的時候又想再多一點。
電視大了的時候又想再大一點。
買了一間屋又想那間屋再大一點。
再大一點,再大一點。
錢是不是我們人生的全部呢?。
我們在新聞裏面。
經常都聽到一些名門望族。
他們爭產的消息。
搞到家人之間反目成仇。
試問這個是不是我們真心想要的呢?。
第二我們要去想的就是。
我們是不是真的能夠。
完全掌握自己的人生呢?。
當我們生活非常順利的時候。
我們可能會覺得。
自己真的可以掌握一切。
甚至連自己的生命都可以掌握。
但是不是這樣的呢?。
在三月的時候。
這一位大家認不認識他?。
香港的飛魚游泳隊的杜敬軒。
在三月的時候我們聽到他在。
之前那天在美國訓練期間突然昏迷。
搶救之後不治的消息。
中年26歲。
大家看到他是一個身材很魁梧的人。
他曾經說自己沒有什麼游泳天分。
但是他憑著後天的努力。
他躋身在澳洲的游泳代表行列。
而且先後在一些的比賽。
青年奧運會、英聯邦運動會。
甚至這個世界短池游泳錦標賽。
拿了很多的獎牌。
他在世界泳壇都站到頭角。
他2017年毅然從澳洲回流回香港。
並且很快就融入了。
而且他手握16項的香港游泳紀錄。
同時他代表香港隊。
在這個短池游泳世界盃裡面。
經常都站上頒獎台。
但是有誰想到一個這麼年輕。
身材這麼魁梧、這麼健壯的人。
會突然間猝死呢?。
我們都應該注重我們的健康。
因為固執我們的身體都是聖經的教導。
但是最後我們的健康。
我們的生命是怎樣。
其實我們都沒有一個人可以掌握得到。
一個月前我爸爸突然在家裡。
突然間暈倒。
暈了兩次我們都不知道。
到早上起來突然間才知道。
接著送去入急症室。
誰敢說自己可以掌握自己的人生。
自己的生命呢?。
《使徒行傳》有一句這樣的話。
它說我們的生活動作、存留。
都在乎神。
原來不是你自己、不是我們。
是上帝來掌管我們的生命。
有些不信的人就會說。
信耶穌是不是不用工作?。
信耶穌是不是耶穌給我吃飯?。
你有沒有試過跟別人傳福音的時候。
有人跟你這樣說過?。
我也試過。
那時候在油麻地榕樹頭那裡。
那些伯伯說。
信耶穌是不是你給我吃飯?。
是不是耶穌給我吃飯?。
當然了。
在沒有人信耶穌之後。
我們真的就不工作了。
大家要做的仍然都在做。
我們信耶穌之後仍然工作。
仍然要親手煮飯才可以吃。
飯不會突然間掉在你面前。
但如果不是耶穌賜給我們健康。
不是祂給我們有工作的機會、能力的話。
我們怎樣賺錢、怎樣得食呢?。
如果不是上帝親自施下陽光與水。
我們哪裡有東西吃呢?。
所以我們都要為我們所得的一切感恩。
剛才那段經文說到。
一切的自誇都是邪惡的。
因為當人心高氣傲。
以為憑自己的能力得到很多成就的時候。
其實是在反映他不承認自己的成就是神所賜的。
基督徒可以誇口。
不過這個誇口是誇自己的軟弱。
以及主自己。
就像使徒保羅所說的一樣。
我們一起讀這段經文。
他卻對我說。
我的恩典是救你用的。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好讓基督的能力臨到我的身上。
保羅是一個很偉大的使徒。
但是他仍然說。
我只能誇自己的軟弱。
以及主自己。
我們的生活工作都重要。
我們都需要為自己的生活工作。
有些周詳的計劃安排。
但最重要的是。
我們做了我們那部分之後。
仍然要將我們的眼目放回神那裡。
我們要懂得交託和仰望。
《真言三章》那裡也這樣勸勉我們。
我們一起讀。
你要一心仰賴耶和華。
不可以靠自己的聰明。
在你一切所行的路上。
都要承認它。
它必鮮你的路徑平坦正直。
我相信很多人都聽過。
杏林子這個名字。
她是台灣一個很出名的作家。
她十二歲的時候。
就患了類風濕性的關節炎。
當她這個病一發作的時候。
她手腳都很腫痛。
行動很不方便。
所以她因為這樣。
她變得很消極。
直到十六歲。
她認識了耶穌。
她心靈上有了很大的寄託盼望。
後來她就創立了一個機構。
叫做「伊甸基金會」。
幫助了很多很多的人。
她由信仰裡面。
去體驗到生命的價值和尊嚴。
逐漸她對生命的看法就改變了。
轉為充滿著樂觀和積極。
她曾經說過一番這樣的說話。
對我們都是很大的提醒。
她說「神什麼時候接我去。
我不知道。
對我來說。
每一天都是生命最後一天。
也是生命的第一天。
因為是最後一天。
就覺得珍惜寶貴。
因為是第一天。
就仍然覺得有無限的期盼和展望」。
但願她這番說話都提醒我們。
我們珍惜每一天好好為主而活。
第三宗罪。
《雅各書》所說的第三宗罪就是。
「人若知道該行善事卻不去行。
這就是他的罪了」。
這裡的「行善」有兩個意思。
一個是我們要遵照主的旨意來行善。
第二是行一切良善的善。
原來罪並不是單單做一些不該做的事。
也包括我們不去做一些該做的事。
譬如聖經教導我們要愛人如己。
但我們沒有去做。
這也是罪。
今天我們也要想想。
我們有沒有聽從上帝在聖經給我們的教導呢?。
我們每天回來 包括我們今天上半部聽到的。
我們有沒有做呢?。
第二就是。
上帝對我們可能有個別的心意或帶領。
你很清楚領受。
你有沒有去順服呢?有沒有聽從呢?。
第三就是我們作為一個教會的群體。
譬如我們作為傳音堂的一份子。
我們有沒有同心去履行神對教會的使命呢?。
在這裡我也很感恩。
我記得早一個月之前。
我們敬拜隊走在一起的時候。
我也跟敬拜隊的隊員說。
我們不是為了做事而走在一起。
我們走在一起是希望彼此能夠成為同路人。
也彼此鼓勵。
一起在同城的關係來增長。
一起去操練我們的敬拜生命。
從而帶動整個教會一起去敬拜神。
而我們的敬拜隊不只是在這裡唱幾首歌。
而是我們也帶著一個使命來服侍。
很奇妙有一次我們彩排完、練習完。
今天的師琴子豐突然在彈懷舊的金曲。
我們有個姊妹說:我們也可以用這個來傳福音。
事就這樣成了。
所以我們稍後會有一個懷舊金曲聚會的報告。
原來我們是帶著使命去做每一件事的。
我們的Avana帶著使命。
我們的團契小組也帶著使命。
我們任何的事情也要帶著使命。
否則我們就是俱樂部。
第四我們反思的是。
我們有沒有行一切良善的事呢?。
到底我們基督徒應該怎樣行事為人呢?。
耶穌曾經給過我們一個大原則。
我們一起讀這段經文。
「你要全心、全性、全意愛主你的神。
這是最重要的第一條誡命。
第二條也和他相似。
就是要愛人如己。
全部律法和先知書都以這兩條誡命作為根據」。
這兩條就是整本聖經的總綱。
就是要愛神、愛人。
或者你會說很抽象。
那怎樣才算愛神、愛人呢?。
或者我給另一段經文大家去參考。
就在羅馬書的十二章裏面。
它有一段叫做「信徒行事為人」的準則。
我覺得這段經文。
擺在我們今天面對香港社會。
當中有很多東西給我們反省。
是長了一點點。
不過我們一起讀。
我們慢慢讀。
我們來思想這段經文。
「我憑著所賜給我的恩典。
對你們各人說。
不可自視太高。
高於所當看的。
反而應該照著神分給各人信心的大角。
看得適中。
就像一個身體有許多肢體。
各肢體都有不同的功用。
照樣我們大家在基督裏成為一個身體。
也自互相作肢體。
照著所賜給我們的恩典。
我們各有不同的恩賜。
說預言的。
就應當照著信心的程度去說。
就應當照著恩賜去服侍。
教導的就應當照著恩賜教導。
勸慰的就應當照著恩賜勸慰。
把財物分給人的要真誠。
領導的要殷勤。
行善的要樂義。
愛不可虛偽。
惡要厭惡。
善要持守。
要以手足之愛彼此相親。
用恭敬的心互相禮讓。
殷勤不可懶惰。
心靈要火熱。
上上服侍主。
在盼望中要喜樂。
在患難中要堅忍。
禱告要行切。
聖徒有缺乏的就要接濟。
客裡要熱誠地款待。
迫伯你們的要為他們祝福。
只可祝福不可奏助。
要與喜樂的人一同喜樂。
與哀哭的人一同哀哭。
要彼此同心不可心高氣傲。
倒要苦就卑微的。
不可自以為聰明。
不可以惡報惡。
大家以為美的事要努力去做。
可能的話總要盡你們的所能與人和睦。
親愛的不要為自己伸冤。
寧可等候主的憤怒。
因為經上記著說。
主說伸冤在我我必報應。
相反地。
如果你的仇敵餓了就給他吃。
如果渴了就給他喝。
因為你這樣作。
就是把炭火堆在他的頭上。
不可被惡所勝。
反要以善勝惡。
我們每天在電視上看到很多。
我們都不想看到的畫面。
我們彼此互相攻擊。
互相謾駡、咒詛。
但是這裡。
祂很多次說。
不要以惡報惡。
不要被惡所勝。
反要以善勝惡。
剛才惠雄帶我們唱幾首詩歌。
都給我們很大的提醒。
今天我們沒有一個人。
可以做一個審判官。
我們只能夠用上帝給我們的教導。
我們做好我們每一個人自己。
我們相信唯有上帝掌握整幅圖畫。
今天對於聖經給我們的教導。
我們做對了多少呢?。
有一個細蚊仔。
他這樣說。
擦紙膠是為犯錯的人而做的。
不知道你的小朋友會不會這樣說。
有一個爸爸就說。
擦紙膠是為願意改正錯誤的人而做的。
是不是很有智慧?。
如果我們做錯了。
但是不願意改。
擦紙膠沒有用的。
擺著只是擺著。
唯有當我們真的看到我們有錯的地方。
我們真的願意去改的時候。
這個擦紙膠對我們來說才有幫助。
才有用。
但是我們每一個人都在神的面前去反思。
如果我們有做得不夠好。
或者不足夠的地方。
求主來赦免和幫助。
所以我們可以能夠做得更好。
更加榮耀神的名。
看過《雅各書》這段經文所說的「三宗罪」。
大家再一次來對比。
上帝最厭惡的七件事。
你覺得同不同?。
有沒有些共同的地方?。
或者其實都是說差不多的東西。
像不像?。
當我們高傲的時候。
覺得自己聖人一籌。
我們是不是容易批評?。
我們批評、毀謗的時候。
我們可能會有很多的謊言。
有很多的假的見證。
甚至我們做出很多不應該做的事。
其實無論這七件事也好。
三宗罪也好。
都是那些問題。
都是上帝所不起血的事。
到底我們怎樣去改過。
或者怎樣來幫助我們避免。
不跌在這些罪的陷阱裏面呢?。
我們靠的不可能是自己。
而是從上而來的智慧。
在我們今天這段經文前面的那一段。
由三章的十三節到四章十節。
整段經文其實就帶我們的眼光。
去到上帝那裏。
就是在講從神而來的智慧。
三章十七十八節那裏說。
從天上來的智慧首先是純潔的。
其次是和平的、溫柔的、謙遜的。
沒有恩慈和善果。
沒有偏袒、沒有虛偽。
只是締造和平的人。
用和平所培植出來的異果。
而這個從神而來的智慧。
必須建基在我們和神有一個親密的關係。
否則的話我們不可能得到這樣的智慧。
到四章的時候他就提醒我們。
他說我們不可以與世俗為友。
因為與世俗為友就是成了神的仇敵。
我們應該信服神、抵擋魔鬼。
我們應當親近神。
神就會親近我們。
當我們不來迎合這個世界。
不在世界裏面。
我講的進入這個世界。
不是代表我們不理世事。
我們基督徒要進入這個人群當中。
但同樣我們的行徑是要出世。
我們是用一個超越世界那種眼光。
價值觀的做事方法。
我們不被世界來同化。
我們要專心來親近神。
我們才會信服神。
才會在神面前謙卑。
我們才不會彼此的批評。
不會張狂自誇。
不會知善不衡。
但願我們每一個人。
好像剛才唱的那首歌「向高處行」。
我們都追求多多的來親近神。
並且依靠神來勝過罪惡。
過一個夢神喜悅的人生。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主我們來到面前。
我們必須承認。
我們每一個人都是有罪。
我們都是軟弱。
主我們求祢赦免我們一切的罪。
甚至包括一些我們自己都不以為自己。
又或者不知道我們犯了罪的地方。
求祢都赦免我們。
求祢賜給我們從來以來的智慧。
以致我們能夠有屬靈的眼光。
來看世界的事。
以致我們的行事為人。
都能夠與我們夢照的恩相稱。
我們的生命都能夠榮耀祢。
我們禱告奉耶穌基督的命求。
阿門。
