弟兄姊妹晚安。
讓我們先有個祈禱。
主多謝祢這個晚上讓我們聚集去敬拜讚美祢。
祢佩得我們敬拜讚美的位。
因為祢創天造地。
也賜我們每一個有生命的起色。
求祢用祢的說話去繼續侮辱我們。
讓我們在祢的話語裏得到詛咒。
去建立我們的生命。
讓我們繼續學做耶穌基督的門徒。
我們的祈禱奉著耶穌基督的名字而求。
阿們。
近這兩個月。
因著香港的事情。
我想很多的香港人。
或者在座的弟兄姊妹。
跟我一樣。
都可能會感到很無奈。
無力。
甚至無望的。
每一天的心情。
彷彿被香港的狀況牽動著。
特別是我們看到。
社會有很多不同的聲音積極介入。
似乎在位的。
沒有好好聆聽。
另一方面。
我們也會看到。
有些罪惡或者謊言衝擊著社會的時候。
我們也會相當氣憤的。
起碼我自己會是這樣。
有這個感受。
保羅在羅馬書五章三至四節這樣說。
患難身忍耐。
忍耐生老年。
老年生盼望。
盼望不至於羞恥。
但是我看這篇經文的時候也會問。
究竟要忍到什麼時候呢?。
這個忍耐要到什麼時候呢?。
每一天要用多少的忍耐。
才夠用呢?。
這個問題我還沒有答案。
在上星期我有機會跟一群少年人去。
台灣一個流浪的活動。
對自己來說也是有一個透透氣的機會。
也有一些沉澱一下安靜一下的時間。
在裡面我也有很大的感受。
就是我們很需要回到從上主義以來的盼望。
去面對今天我們城市的處境。
所以很想今天跟大家看一段經文。
啟示錄二十一章一至八節。
透過這段經文幫助我們思考和面對今天我們城市的處境。
我先介紹一下啟示錄的一些背景。
可能頂姐妹沒有讀過或者很少讀。
也會發覺啟示錄也不容易讀的。
很多字或者很多名稱都不是很抽象。
啟示錄是寫在第一世紀的後期。
大概是公元九十五年左右寫成。
在第一世紀裡面政治和宗教幾乎是分不開的。
關係是很密切的。
我們在第二三章啟示錄裡面提到有七間教會。
上帝向這間教會有很多勸勉的說話。
這間教會是身處在當時一個地區叫亞細亞的地區。
這個地區當時教會正在面對一個逼迫。
特別是君王崇拜的逼迫。
有研究聖經的學者告訴我們。
這個君王崇拜不是由羅馬的皇帝凱撒去推動的。
不是從上而下的去推動。
相反是由當地地方的官員或者一些領袖。
或者一些的富戶從下而上去推行的。
目的是什麼呢?目的是要奉承凱撒。
以致獲得之後隨之而來的經濟上或者地方上的一些利益。
所以對凱撒祿的讀者信徒來說。
他們所面對的挑戰不單單是生命的威脅和迫害。
也包括在生活上、經濟上的剝削和欺壓。
另外,凱撒祿的全捲書很明顯以神和基督為中心。
整本書有很多崇拜的場面在書卷裡面穿插。
例如第四、第五章、第七章、第八章、十一章、十四章、十五章、十九章。
有很多崇拜的片段在裡面穿插。
值得留意的是這些場景往往是緊接著有災難的發生。
以及有和邪惡的勢力爭戰的一些片段。
之後就會出現了崇拜的片段。
作者很明顯就是想藉此勸勉當時的信徒。
在患難、苦難、受逼迫的處境裡面要持守真道。
因為神的審判要臨到。
神將會戰勝邪惡的勢力。
特別對凱撒祿來說。
崇拜這個主題是非常非常重要的。
對凱撒祿的作者來說。
崇拜不是一些感情的抒發或者釋放。
而是不折不扣的一個政治行動。
對第一世紀來說。
所謂政治的行動。
是要向當時的世界宣告生命的主權、立場。
生命的價值或者方向。
他們透過崇拜去認訊、去宣告。
告訴世界聽。
教會群體崇拜的對象只有一個。
就是坐在寶座上的那一位。
除此以外如果依靠任何形式的。
無論是力量也好、權勢也好。
制度、人物、甚至宗教。
這些行為都是偶像的崇拜。
正正因為這樣。
凱撒祿裡面有某些段落。
都很嚴厲的批判敵黨神的勢力。
就是撒旦代表的邪惡勢力。
他們用各種的方法引誘世人離開神。
但到了第20章我們知道。
撒旦或者撒旦的勢力。
例如死亡、陰間。
都要被困在火壺裡面。
象徵著邪惡的勢力最終會被消滅。
永遠和上帝隔絕。
而接下來凱撒祿最後那兩章。
就是第21章和第22章。
給我們看到一個完全相反的畫面。
也是剛才說過崇拜這個主題。
在傳卷書裡面的一個高峰。
今天我們會一起看21章。
其中一段 一節到第八節。
我們從這段經文裡面。
兩個看見和四個宣告。
去看從上而來的盼望。
怎樣幫助我們去面對今天的處境。
我們先看一節到第二節。
都想邀請弟兄姊妹一起讀一次。
海已經過去了 海也不再有了。
海有看見的清晨。
新的路上有新的花蕊。
重見異國 遇見了好年。
就像新娘打扮頂曬 打扮好長輩。
第一個看見的第一節。
作者看見一個新天新地。
因為先前的天和地已經過去了。
海不再有了。
在終末的時候。
神沒有毀滅這個世界。
相反他是更新這個世界。
經文說更新先前的天和地。
成為新天新地。
特別經文提到在新天新地裡面。
海不再有了。
為什麼沒有海呢?。
原來在近東的文化 包括猶太的文化。
海因為被人變幻無常的感覺。
往往帶有負面的意思。
海不只是死人的地方。
也象徵著混亂和邪惡的意味。
所以對近東文化來說。
海是不好的 是邪惡的。
所以第一節裡面。
海不再有了。
意思就是說在新天新地裡面。
邪惡的勢力是沒有位置的。
邪惡在新天新地裡面不再存在。
因為在正邪的爭戰裡面。
羔羊 耶穌基督已經得勝。
其實這一節經文搖搖呼應著。
《創世紀》一章二節。
一章二節我們記得。
聖經這樣說。
神的靈運行在水面上。
在一個中文的版本。
新漢語譯本會這樣翻譯。
神的靈正撲擊在大水之上。
撲擊這個動作就好像一隻馬鷹。
看到獵物然後衝下去。
撲擊他的圖畫。
《創世紀》這一節經文。
讓我們看到其實這個圖畫。
是一個爭戰的圖畫。
是正邪爭戰的圖畫。
是神和大水所代表的邪惡勢力。
爭戰的圖畫。
在《創世紀》裡面我們看到。
最終上帝是得勝的。
怎樣看到呢。
就是上帝將空虛運動。
淵滅黑暗的世界。
變成一個有秩序的世界。
讓人可以安居在其中。
所以從《創世紀》到《啟示錄》。
我們都看到。
聖經強調神一直和邪惡勢力爭戰。
但是最終得勝的是我們的主。
我們的神。
接著第二節。
作者有第二個看見。
他看見聖神新耶路撒冷。
由神那裡從天而降。
預備好了就如新娘打扮整齊。
等候丈夫。
在這裡作者約翰很刻意。
用聖神新耶路撒冷。
和前面十七章和十八章所提到的。
大任父和巴比倫相比。
在十七章十八章裡面。
大任父和巴比倫代表著。
撒旦和邪惡的勢力。
但是我們剛才提過。
在二十章。
這些勢力都被拎進火壺裡面。
但是對比之下。
如今聖神耶路撒冷。
就由神那裡從天而降。
和我們所身處的地方聯合。
成為新天新地。
是兩個截然不同的結局。
這就是兩個看見。
除了兩個看見。
作者也聽到有聲音從寶座出來。
當中有四個宣告。
我們也看了接下來的四個宣告。
我們等下會一起讀第三節到第四節。
預備一二三。
他要和他們同住。
他要作他的子民。
臣要親自與他們同在。
臣要拆去他們一切的冷淚。
不再有邪惡。
不再有欺詐。
不再有苦惱。
因為先前歷史多過了他們。
第一個宣告就是剛才那兩節。
看那神的像膜在人間。
他要和他們同住。
他要作他的子民。
臣要親自與他們同在。
臣要拆去他們一切的冷淚。
不再有死亡。
也不再有悲哀 哭號 痛苦。
因為先前的事都過去了。
當新的耶路撒冷。
從神裡面降在我們身處的地方的時候。
就好像神的像膜在人間的圖畫一樣。
神要與人同住。
像膜這個字是猶太人常用的字。
在舊約裡面往往會指向神與子民同在的地方。
就是會脈和聖殿。
神在會脈和聖殿裡面與他的子民臨在。
同一個作者在他的福音書裡面。
約翰福音都提到。
道成肉身住在我們中間。
住這個字就是像膜這個字。
神臨在他的子民的中間。
神的子民就是新的聖殿。
神要永遠與他的子民同在。
另外有一句說話。
他們要作他的子民。
這句說話其實我們不會陌生。
在舊約是常常出現的。
因為這是神與以色列納約的內容。
神要作以色列的神。
以色列要作神的子民。
所以從起初到終末。
神與人所納的約從來沒有改變。
神是信實和守約的。
至於先前在邪惡的權勢下的生活。
包括眼淚、悲哀、哭耗、痛苦。
在新天新地裡面。
這些都要過去。
這些都不會再出現在新天新地裡面。
這是第一個宣告。
我們看第二和第三個宣告。
在第五節裡面。
邀請第一姐妹一起讀。
第五節。
我們先看第五節的上半節。
第五節的上半節。
那位坐在寶座上的說。
看,我把一切都更生了。
神沒有將我們現在身處的世界消滅。
反而是更生這個世界。
告訴我們神創造了這個世界之後。
祂沒有不顧這個世界。
創造了它就離開了。
祂仍然看顧這個世界。
甚至最終祂要更生這個世界。
較早前我們看過。
祂戰勝邪惡的權勢。
讓邪惡的權勢在新天新地裡面。
不再克制人的生命。
這是第二個宣告。
接著第五節的下半節。
那位坐在寶座上的繼續說。
你要寫下來。
因為這些話是可信靠的是真實的。
坐在寶座上那位說的話是可信靠的。
可信靠這個字其實是faithful的意思。
信實的意思。
作者約翰在他的書信約翰一書裡面。
都用過這個字。
如果我們承認自己的罪。
神是信實的公義的。
祂必赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
那位坐在寶座上所說的話。
他的宣告是信實的。
因為坐在寶座上那位同樣都是信實公義的主。
這個作者給我們很清晰的聽見。
去到第四個的宣告。
就是第六節到第八節。
邀請弟兄姊妹再一起讀。
第六節到第八節。
(字幕由李卓人翻譯)。
第四個的宣告。
我們先看第六節。
第六節那句說話。
「成了,我是阿拉伯,我是俄媒家,我是開始,我是終結」。
這句說話其實在啟示錄整本書出現過三次。
在第一章一開始已經出現。
接著就是二十一章這個第六節這裡。
還有接著二十二章都出現了一次。
正正就是作者要強調。
神就是創始成中那位。
無論現在地上無論是任何一個的力量。
任何一個的權勢。
他在地上怎樣威,怎樣張牙舞爪。
例如書中所提到的撒旦的權勢。
死亡、罪惡、一些政治的權勢。
軍事、經濟的權勢。
所有的東西都要臣服於坐在寶座上的位。
以上所提及的權勢最終都要過去。
另外一方面,第六節也提到神伯伯賜下。
生命的泉水給口渴的人。
這個畫面讓我們想起楊富欽同一個作者。
富欽書中第四章。
耶穌基督與撒瑪利亞的婦人在井旁對話。
耶穌說祂可以賜下使人永遠不渴的活水。
直湧到永生一樣。
正正就是要強調。
坐在寶座上的那位是創始成中。
永恆的那位主。
第七節再提到剛才說過的一句說話。
我們要作他們的神,他們要作我的兒子。
跟剛才第三節所提及的一樣。
這裏就是強調神與人納約的內容。
神一直以來很信實地守約。
從創世到終末。
神都是這樣自守與人所納的約。
至於在第八節提到一個罪惡的清單。
膽怯的、不信的、可憎的、殺人的、淫亂的、行邪術的、拜偶像的和一切說謊話的。
這一系列的罪行在21章27節和22章15節都重覆多兩次。
但是我們知道罪惡的權勢的根源。
即是撒旦在20章的時候已經消滅了。
所以作者在此再強調這個清單。
似乎是要提醒當時啟示錄的讀者。
即是教會的群體。
不要落入邪惡勢力的核制裏面。
另一方面再次強調這些邪惡的勢力。
最終在新天新地裏面是沒有位置的。
特別的地方就是這三個清單。
即是21章和22章提及的罪惡清單。
裏面都同樣提到「謊言」這個字。
謊言在約翰的著作裏面經常出現。
在約翰福音裏面第八章有出現。
在約翰一書亦有出現。
有學者認為剛才罪惡的清單的根源是來自謊言。
是謊言不同的演繹。
謊言是怎樣演繹呢?。
它演繹不同的狀態。
以至引誘人去抵擋神和神所創造的世界。
試圖建立自己所想的世界。
但我們知道謊言註定是失敗的。
在新天新地裏面是沒有位置的。
所以我們從這段經文。
從兩個看見。
從四個宣告。
很清楚知道在終末的時候。
神的障目要臨到人的當中。
和祂的子民永遠的同在。
我們亦看見神從開始到最終。
都是這麼愛這個世界。
甚至要更生這個世界。
因為神是信實。
祂持守和祂的子民所立的約。
我們亦看到。
那個坐在寶座上的完全是掌權。
甚至戰勝一切邪惡的勢力。
我們在這段經文是很清楚的看見。
接下來很想從啟示錄整段經文的脈絡。
亦從這兩個看見。
和四個宣告。
去一起看看。
這些不是單單指向將來的事。
對我們教會今日。
都有很重要的提醒。
我會highlight特別有兩個提醒。
首先教會需要時刻。
我們用一個終末的視野去檢視自己。
就是從基督已經坐在寶座上。
作王掌權這個事實去檢視自己。
事實上在整段啟示錄裏面。
啟示錄很重地去批判。
不單止批判世界的狀況。
亦同樣地去批判教會。
敵黨神的勢力不單單存在在世界。
同樣都存在在教會的群體裏面。
第一世紀的君王崇拜。
背後是對經濟權力的偶像崇拜。
偶像崇拜同樣都可以出現在教會的群體裏面。
例如在啟示錄第三章14至22節。
提到有間教會叫做老弟家教會。
在那裏上帝責備這間教會不冷不熱。
意思是這間教會失去了教會的功用。
因為老弟家教會。
單單只是追求經濟的活動。
他們很富庶很安然。
經濟這件事成為老弟家教會的偶像。
成為了他們的主。
教會沒有好好見證。
只有耶穌基督才是他們的主。
這也是啟示錄。
為何如此看重崇拜這個主題。
因為啟示錄很強調。
透過真正的敬拜這個政治的行動。
向世界宣告教會的群體。
所效忠的所跟從的不是其他的東西。
而是單單效忠坐在寶座上的那一位。
教會要分別出來。
教會要聖結。
事實上站在神那一邊。
否則基督最終的勝利。
與教會是無關的。
希特勒在1933年1月當選成為德國的總理。
並且開始全面建立納粹政權。
在當時德國的教會。
很多教會都面對納粹政權的滲透。
改組、操控。
甚至將教會放在國家的監管之下。
成為納粹政權的一個政治工具。
當時有很多基督徒對希特勒的統治很有盼望。
因為希特勒強調要恢復他們民族的身份。
他們的自豪。
這件事。
所以當時有很多教會走向希特勒的政治方向。
成為了偶像的崇拜。
視希特勒或是他的意識形態。
他們所跟從的對象。
當時很多教會活在謊言裏面。
他們不知道。
結果成為了希特勒政權的政治工具。
但很感恩。
在當時仍然有一班很清醒的德國信徒。
他們在1934年5月。
一連三日開了一個會。
在會裏面討論教會要做的事情。
在會裏面寫了一個宣言。
很出名的叫做巴門宣言。
藉著這個宣言他們要告訴帝國的教會。
即是跟從希特勒政權的教會。
你們不是教會。
因為你們所效忠的是地上的政權。
只有認順的教會才是教會。
因為他們所效忠的。
所認順的。
是坐在寶座上的那位主。
巴門宣言其實裏面有六個原則。
信仰的原則。
每一個原則有一段經文。
一段解釋。
和一段拒絕的句子。
我想分析那六個拒絕是甚麼。
第一個拒絕。
我們要摒棄拒絕虛妄的教導。
就是在上帝的道之上和以外。
還存在著其他事情和權力。
真理和概念。
這是錯誤的教導。
第二個拒絕。
我們要摒棄拒絕虛妄的教導。
就是在我們生命裏可以有一些部份。
不屬於耶穌基督。
這是錯誤的教導。
第三我們要摒棄拒絕虛妄的教導。
就是教會被允許將他的信息和制度的形式。
任意交給他者。
追隨佔統治地位的意識形態和政治信念。
這是錯誤的教導。
第四我們要摒棄拒絕虛妄的教導。
在事公的意外。
教會能夠或者可以給特殊的領導人。
賦予統治教會的權柄。
這個同樣都是錯誤的教導。
第五個拒絕。
我們要摒棄拒絕虛妄的教導。
就是在國家的特殊職責以外。
國家可以而且應該成為人類生活。
唯一和全部的規範。
他能夠承傳教會的使命。
這個也是錯誤的教導。
第六我們要摒棄拒絕虛妄的教導。
就是教會可以因人的虛榮。
而將上帝的道和主的事公。
用來服務於自己的慾望目的和計劃。
這個同樣都是錯誤的教導。
認順教會透過這六個原則。
很清楚地告訴世界。
認順教會所跟從所效忠的只有一位。
就是坐在寶座上的耶穌基督。
認順教會以很出名的兩位神學家。
巴特和潘霍華為首。
他們帶領教會在當時的時代。
很清楚地分辨虛妄歪曲真理的教導。
並且很強烈地拒絕這些歪曲的教導。
並且向世界宣告。
他們單單效忠坐在寶座上的那位神。
耶穌基督。
這是特別啟示錄有一章。
兩位看見 四位宣告。
也透過整卷書的脈絡。
給我們第一個提醒。
第二個提醒就是。
除了教會要檢視自己。
教會也需要用綜援的視野去見證。
讓世界知道世界就是世界。
在啟示錄第十二章提到一條龍。
那條龍其實代表著撒旦。
在十三章出現了兩隻獸。
一隻叫海獸 一隻叫地獸。
代表著當時的帝國 即是羅馬帝國。
另一方面 地獸代表著敬拜帝國勢力。
依附著帝國勢力的人。
我們剛才提過在二十章。
以上的勢力 無論是撒旦。
無論是帝國 依附著帝國勢力的人。
最終都是要被拎進火壺裏面。
新天新地裏面 他們沒有位置。
雖然在主載回來的時候。
他們在世仍然好像很橫行霸道。
但是我們知道他們最終都要被消滅和滅亡。
教會要向世界見證。
在世沒有一個帝國 沒有一個政權是永恆的。
唯有上帝的國才是永恆。
在歷史裏面 我們知道沒有一個帝國。
沒有一個政權是可以永遠長存的。
包括在聖經裏面提及的帝國。
例如巴比倫 波斯 希臘。
或者是啟示錄身處的背景 羅馬帝國。
這些帝國在歷史裏面都相繼滅亡。
其次 啟示錄亦都勸勉教會群體要向世界見證。
見證一個事實 就是世界被邪惡勢力合制的事實。
啟示錄要勸勉教會作先知的角色。
用忠末的視野去見證神的國。
藉著真理去見證。
讓世界知道世界就是世界。
是一個被罪惡權勢合制的世界。
世界充滿著很多惡。
充滿著剛才提及的謊言的惡 暴力的惡 欺壓的惡 極權的惡。
這些惡全部在啟示錄裏面都是敵黨神。
都是無視神 甚至無視神所創造的生命。
無視神所創造的世界。
大家記得在過去的7月21日在元朗的晚上。
有一群白衣人 可以稱呼他們為暴徒的人。
無差別地去恐襲平民百姓。
讓暴力的恐懼壓迫人的生命。
在第二天 這個黑暗仍然籠罩著整個元朗。
很多市中心裏面的舖關門。
居民都不敢出去市中心。
市中心裏面平時是很熱鬧 很擠迫的。
但那天就一片冷清。
我自己是住元朗的。
在7月21日晚上看著電視的新聞。
也看著網上的新聞直播。
看見自己平時每一天出入的地方。
很熟悉的地方 發生這樣的事情是很震驚的。
在第二天 很多我的親友 教會的弟兄姊妹。
我的中學同學 我的大學同學。
都WhatsApp打電話來關心我。
問我怎樣 安全嗎。
對於他們的關心問候 我當然很感恩。
特別當天我本來要帶我的女兒去市中心上課。
但我們的家人都很擔心。
因為擔心的緣故 最終我都沒有帶女兒上課。
當然我很感謝各位親友和弟兄姊妹的關心。
但另一方面 其實我當天是很生氣的。
為什麼這麼生氣呢。
我會問 為什麼暴力這個罪惡的勢力。
可以這樣肆無忌憚的去橫行呢。
為什麼平民百姓得不到保護呢。
很多這些的問題。
但我仍然相信 面對暴力這個罪惡的勢力。
教會的群體仍然要按真理去譴責。
因為暴力是屬於邪惡的勢力。
起碼在啟示錄的情況下。
教會群體要向世界展示。
世界正正就是被這樣的暴力所克制。
其實這個都不是一個新鮮的事。
在差不多50年之前。
第一屆世界洛桑的會議。
裡面寫了一份洛桑的信約。
有很多個段落。
其中第五段提到基督徒的社會責任。
清楚地表達傳福音和社會的關懷。
對教會群體來說同樣都是重要的。
其中一個段落一句這樣寫。
福音報道和社會的政治關懷。
都是我們基督徒的責任。
因為這兩方面在我們神觀和人觀的教義上。
以及我們對淪舍的愛。
以及我們對基督的馴服。
是必要的體現。
另外有提到儘管社會的關懷不等於報道。
政治的解放也不等於救恩。
但我們仍然確信救恩的信息。
也包含對各種形式的疏離。
壓迫和歧視的審判。
無論何處有罪惡或不公正的事。
我們都要勇敢地斥責。
由此可見福音的宣講和社會的政治關懷。
兩者都同屬於教會的福音使命。
最終是要見證基督。
撥出整全的信仰。
當然教會不停留在斥責和譴責。
我仍然相信教會要繼續用真理去見證。
世界就是活在被罪惡勢力所克制的事實當中。
亦要向世界見證。
這些罪惡勢力在將來的新天新地沒有位置。
最終是要面對坐在寶座上的審判。
教會要繼續用愛去見證。
讓世界知道哪一個才是最值得敬拜。
效忠和跟隨。
讓世界知道這個事實的時候。
一起去悔改。
回到坐在寶座上的位置當中。
啟示錄在十一章提到兩個見證人。
很忠心地去見證上帝。
他們同樣地去見證。
在一個不容易的處境裡去見證。
其實對啟示錄的讀者。
第一世紀的讀者。
要領受教導在壁吧裡去見證神。
其實不容易。
因為在啟示錄寫成之後的第二世紀。
第三世紀。
基督徒被逼白的情況一直沒有改善。
甚至越來越嚴重。
歷史告訴我們。
其中有兩次是全國性。
即是整個羅馬帝國一起逼白基督徒。
所以教會群體要向世界見證基督這件事。
是不容易的。
但我深信聖靈會加能賜力讓我們不要過地獄戰會。
新天新地給我們的盼望。
不單單指向將來。
同樣都指向今日。
提醒我們每一位基督徒要好好的見證。
唯有神的國度才是永恆。
唯有坐在寶座上的那位才可以值得跟從。
才值得去效忠。
弟兄姊妹 我們要好好地去生活。
意思是我們要好好地去敬拜我們的主。
好好地過我們敬拜的生活。
好好地依靠帶來盼望的那位主。
在主裡面好好地生活。
特別是在紛亂的處境。
在暴力籠罩的處境。
在絕望的處境。
在哀傷 在憤怒的裡面。
我們就這樣好好地敬拜生活的時候。
我們就去見證從上而來的那份平安。
在世界裡面見證。
讓世界知道每一個都需要住在我們的當中。
我們一起祈禱。
我們每一個都是軟弱。
面對紛亂 面對紛爭。
我們都很多不明白。
我們都很多的無奈。
我們都不是很知道我們可以做些什麼。
但是我們深信主你會帶領我們每一個。
因為你讓我們有從你而來的盼望。
你讓我們知道罪惡的勢力不會永恆。
唯有你的國度才是永恆。
你讓我們知道在終末的日子。
你再回來的日子的時候。
一切的罪惡 一切的核制人的生命。
的勢力都是要過去。
人的生命要在你裡面被釋放。
就求你去帶領我們幫助我們。
在每一天我們感到無力的時候。
都從你的盼望去支取力量。
讓我們藉著好好地敬拜。
好好地跟從主去面對我們今天的處境。
讓我們先確定我們每一個門徒的身份。
好好地跟隨主的時候。
我們就向世界見證。
見證世界就是在一個罪惡的當中。
就是被罪惡所核制的當中。
讓世界這樣去見到的時候。
讓更多在當中的人都願意悔改回轉去跟從你。
就求你去幫助我們 帶領我們。
我們的祈禱 蒙著耶穌基督的名字而求。
阿們。
