在《淡衣禮書》第二章第21節。
我們一統來只有一節的聖經來。
「他改變時候日期 廢亡立亡。
將智慧賜予智慧人 將知識賜予聰明人」。
我們就讀到這裡。
今天是我們教會第一次舉行緊急疏散演習。
我就想到在我們人生的過程當中。
不也是常常遇見一些緊急的危機情況嗎?。
有時候面對的是一些環境上的危機。
有時候我們面對的是心靈上的危機。
家庭上的危機。
有時候我們所面對的是一些信仰上的危機。
很多時候當我們面對這些危機的時候。
我們常常有一種無力感。
因為我們真的不知道要怎麼去面對。
這許多在我們生活周圍的改變。
我們也不知道怎麼樣能夠來度過這一次人生的難關。
其實很多時候基督徒也不例外。
常常我們也是這樣。
在面對危機的時候我們不知所措。
但是無論這個世界怎麼改變。
無論我們的環境怎麼改變。
弟兄姊妹你一定要確信一件事情。
那就是我們的主他仍坐在寶座上。
Amen。
他仍然在掌權 他永不改變。
事實上今天我們人生的每一個危機的背後。
其實都是有神所預備的轉機的。
只要我們在靈裡面敏銳於神的帶領。
我們總是能夠在人生的每一個危機當中。
經歷神的轉機。
Amen。
所以今天從三方面我們來分享。
怎麼樣經歷神的轉機在我們的生命當中。
第一個。
你一定要用積極的態度去面對危機。
跟你旁邊說。
用積極態度面對危機跟他說。
Amen。
羅馬書第八章二十八節。
我們很熟的經文這裡說。
我們曉得萬事都互相效力。
叫愛神人得益處。
就是按他旨意被造的人。
在這裡講到。
萬事能夠在神的手中都為我們來效力。
那這個萬事。
既然是萬事就表明是好的事也是不好的事。
我們看見是個順利的環境。
也可能是不順利的環境。
無論如何我們看見。
這一切事情都能夠在神的手中。
按神的心意來運作。
能夠為了使我們自終得到益處。
那你說。
危機能夠帶給我們好處嗎。
是可以帶給我們益處的。
三方面的好處。
第一個。
我們看見危機能夠使我們認識自己的軟弱。
跟你們說危機能夠使我們認識自己的軟弱。
跟他說。
(認識自己的軟弱)。
否則的話我們還自以為很剛強。
不是嗎。
我們常常覺得我們不需要神的幫助。
投資專家巴菲特曾經說過一句話非常有意思。
他說只有在退潮的時候才知道誰在裸泳。
的確在水漲的時候都看不見。
大家忙著在游泳游泳。
水一退才發現本相是如何。
才發現自己的不足。
才發現自己的缺乏。
這就好像彼得一樣。
一切順利的時候彼得在使徒當中不是都是帶頭的嗎。
都是他說話。
都覺得自己不錯。
自己是領袖。
只有在最後晚餐的時候。
主耶穌就對門徒們說。
今天晚上你們都要為我的緣故都要跌倒。
彼得一聽立刻就說眾人都會跌倒。
我呢永不跌倒。
他說我永不跌倒。
多麼偉大多麼勇敢。
可是沒想到在捉拿耶穌的官兵來到。
把耶穌捉拿之後。
在雞叫之前三次。
我們看見彼得就不認主。
當他不認主三次不認主之後。
聖經說耶穌就看著他。
彼得就出去抱頭痛哭。
他為什麼抱頭痛哭。
因為他本來以為自己很剛強。
本來覺得他很堅強絕不跌倒。
可是沒想到他看見自己原來這樣的軟弱。
這樣的不足。
有時候地獄女神容許維基領導在我們身上是有益處的。
教我們認識到我們自己的軟弱讓我們真實的。
能夠面對我們自己。
所以當危機來臨的時候其實你不要埋怨也不要怨天尤人。
更是不要那來好像覺得心懷不平怎麼是這樣。
千萬不要心懷不平。
聖經說心懷不平就以至於怎麼作惡。
不要心懷不平也不要抱怨。
你要求神給你個寬廣的心胸。
求神給你寬廣的心跟他說。
要坦然的去面對在你裡面的害怕跟不安。
能夠坦然的去面對在你裡面那個失敗跟軟弱。
你要重新來接納你自己認識你自己。
你才能夠持續在生命當中不斷的成長的。
所以危機是好錯的。
讓我們能夠開始坦然的面對真實的自我。
第二危機能夠使我們依靠神。
跟你說危機使我們依靠神跟他說。
平常當一切都順利的時候你不大覺得需要神。
反正好像日用的隱私都自然會來。
你根本不覺得需要神。
只有當危機發生的時候。
你連下一步都不知道該怎麼走的時候。
你裡面那個信心都要被激動起來刺激起來。
讓你懂得要來尋求神抓住神向神來呼求。
就像彼得一樣。
你還記得彼得當他看見。
有一次在伽利海上看見耶穌在海面上行走。
彼得說主啊這真是你嗎。
耶穌說是我。
彼得說如果那真的是你就讓我走到你那裡去。
沒想到耶穌就說你來吧。
那換了我們就讓祂說說就算了。
彼得真的就下水走了。
剛下水走的時候還蠻得意的。
很得意。
這是在人類裡面第一個在水上可以行走的人。
可是沒想到過兩分鐘一下。
看到大風大浪要來到的時候。
心中害怕。
心中一害怕就沉到水裡面去。
他一沉到水裡面去。
他就向神發出個全本聖經最短的禱告。
中文只有四個字。
主啊救我。
當他在危機的時候。
他知道不能夠再依靠自己了。
這個時候他的裡面的信心被神激動。
他必須要緊緊抓住神。
他知道別無別的依靠。
他必須要來信靠神。
緊緊的抓住神。
我們看見危機能夠讓我們的心迴轉來歸向神。
知道唯有神是我們的依靠。
Amen。
第三。
危機能夠使我們經歷神的幫助。
危機能使我們經歷神的幫助。
今天很多人在面對危機的時候。
心中常常充滿埋怨。
怎麼這樣子。
他們埋怨環境埋怨別人。
卻沒有看見我們的神是一位幫助我們的神。
Amen。
聖經上說我們的神是到如今都幫助我們。
什麼意思。
什麼叫到如今。
那意思就是不但神過去曾經幫助我們。
不但是我們指望他將來會幫助我們。
他更是我們現在的幫助。
Amen。
你可知道在你現在的景況當中。
神是你現在的幫助嗎。
跟你的朋友說神是你現在的幫助。
跟他說。
這個暑假有好幾次。
我跟師母一同出門一早坐飛機。
大家都知道師母的腳因為兩個三個月前骨頭折了。
到現在還沒有重新接好。
所以其實是不能夠走太多路的。
所以我們一路在機場。
我們都是申請輪椅的協助。
我就發現以前從來不知道這個需要。
現在非常appreciate在機場裡面的輪椅大隊。
非常需要輪椅大隊。
我還記得有一次我們坐飛機。
下了飛機之後準備要轉機到下一個地方。
一下飛機才發現怎麼沒有輪椅來接我們。
原來這個機場他們當時有一個管理上出現問題。
人手不足。
所以沒有派輪椅來接我們。
所以我趕快找機場的服務員問他說。
對不起我們申請了輪椅為什麼沒有輪椅來呢。
他們就告訴我們今天實在是天下大亂。
人手不夠。
所有人都到處在沒有多餘的人可以來幫助我們。
那我說我怎麼辦呢。
他說你等等吧總會有人來的。
那我們就等啊。
可是等啊等啊等了半天都沒有人來。
我就很急我就跟他說。
我說這個轉機時間大概只有一個半鐘頭。
我說沒有太多時間可以等。
他說那如果你趕不及。
你就你慢慢走去好了。
我說請問要走多久。
他說對不起你要去的轉機站很遠。
大概走二十分鐘。
我說二十分鐘。
我說平常二十分鐘那師母要走不是走更久嗎。
再加上一句他說中間還包括六個不同的樓梯。
我說天哪什麼機場。
怎麼有六個不同的樓梯呢。
他說你要走不同的六層的樓梯。
他說不可能。
我說師母根本不可能走樓梯。
他說怎麼辦。
我說你要等啊眼看還有半個鐘頭飛機就要飛了。
我們還卡在那裡不知道怎麼辦。
我就只好一直禱告。
我說主啊我沒有別的幫助人生地不守在這裡。
真的找不到任何幫助只有你能夠幫助求你來幫助我們。
就很奇妙就在那個時刻。
忽然有一位不知道什麼一個經理級的人走過大概。
他一走過的時候我們機場服務員立刻把他抓來。
就說把我們的處境告訴這位經理。
一看我們的schedule說不得了。
你再不走啊飛機趕不上了怎麼辦呢。
他看旁邊有一個人正在推著輪椅正在走。
他就馬上問他說你這個坐輪椅他時間什麼時候。
他給他時刻一看他還有時間啊。
馬上請這個坐輪椅的請你坐到椅子上吧。
下輪椅坐到椅子上。
然後把師母坐到輪椅上。
他說請你趕快先把他推到那個他的game。
然後再回來接這個人ok。
結果hallelujah。
結果那個推輪椅很好他一看我們的schedule。
他說哎呀不行他這個很遠啊你那個terminal。
他說來不及了他說我們要跑才行。
他看看我你跑得動嗎。
他說我還我想還行吧。
他說你跟著我要跑啊。
他就推著輪椅一直跑啊我就跟著他跑啊。
然後跑到一個地方他說從現在開始有六個不同的樓梯。
他你要衝下去你知道嗎。
衝到game告訴他們說叫他等。
因為你的太太要等六個電梯。
要等很久要坐六個電梯下去。
他說你要衝下去快快告訴他們。
所以我說什麼叫吃奶之力都懂。
衝到game那裡跟他說對不起請你等一下。
我太太馬上就要六個電梯才下來。
他們都明白。
所以感謝神我順利的衝到了game。
然後等師母一到一上飛機。
飛機就起飛了哈利路亞。
神果然是我們現在的幫助。
所以當你遇到危機的時候千萬不要埋怨。
你一定要用積極的正面的態度來面對。
你就能從危機當中看見轉機的。
哈利路亞。
第二個你一定要尋求神的智慧。
根本上要尋求神的智慧。
無論這個世界怎麼樣改變。
我們的神祂仍坐在寶座上祂永不改變。
事實上祂是一切改變之上的主宰。
剛才我們做的聲音我非常的喜歡。
丹尼說二章二十一節。
這裡說祂改變時候日期。
在原文裡面祂改變時候跟季節。
吠王立王將智慧賜予智慧人。
將知識賜予聰明人。
什麼意思。
你看見在自然界最大的改變不是季節的改變嗎。
人世間最大的改變難道不是君王的改變嗎。
我們看見無論是自然界的改變。
無論是人世間的改變。
在這改變之上其實這裡說真正的主宰是誰。
是神啊。
是祂在改變時候季節。
吠王立王。
我們看這一切都在祂的手中。
所以難怪有人說我們人會因為改變而驚訝。
但我告訴你沒有一件事情能夠叫神驚訝的。
在地上我們是會有危機。
在天上永遠沒有危機。
因為這一切的改變都在祂的手中。
但在這一切改變之中很奇妙。
這裡說祂卻將智慧賜予智慧人。
將知識賜予聰明人。
換句話說祂擁有我們的答案。
擁有我們的答案。
祂樂意在這一切的改變當中賜下智慧。
讓我們知道當行之事。
在五品二育的神蹟當中不就是這樣嗎。
門徒們遇見一個很大的危機。
面對一個危機。
主吩咐他們餵飽五千人。
他們什麼都沒有。
既沒有錢。
附近也沒有電。
天色已晚。
怎麼辦。
真的是不知所措。
面對一個危機不知道該怎麼辦。
怎麼就餵飽這五千人。
就在這個危機當中。
我們看約翰福音第六章第六節怎麼說呢。
這裡說主說這話。
原是要試驗非力。
接下來怎麼樣說。
他自己原知道要怎樣行。
他知道要怎樣行。
他知道答案在哪裡的。
所以聽說你們今天當你遇到危機的時候。
千萬不要害怕。
也不要驚慌。
你要舉目來仰望神。
事實上。
當你在危機當中的時候。
是特別你需要安靜下來的時候。
給你毛澤東是需要安靜下來的時候。
為什麼。
因為你需要智慧。
你需要智慧。
你需要明白神的心意。
才能夠在正確的時候。
來做正確的事情。
你們。
事實上你更需要明白。
其實你所遇到的環境。
只不過是神工作的一個推手而已。
因為每一次當神要提升我們生命的時候。
每一次神要來祝福我們。
要來使用我們的時候。
神永遠是先從我們的環境開始改變我們。
我再次說。
每一次神要來提升我們的生命。
神要來祝福我們要來使用我們的時候。
神永遠是先從我們的環境開始來改變我們。
為什麼。
因為如果說我們的環境不被改變。
我們人常常就安於環境。
我們不會跟隨神的帶領。
不是嗎。
我們永遠是安於環境不會。
但什麼時候環境一變動。
我們就開始動起來了。
什麼時候環境一改變。
我們就好像被神的推手。
推到一個新的地位上。
我們來承接神新的工作。
我們被神推到一個新的地位上。
為什麼。
因為只有在這個新的地位上。
神的祝福才會臨到。
在這個新的地位上。
神才能按照他的心意來使用我們。
這就好像在《使徒行傳》裡面。
我們看見當時的門徒在耶路撒冷。
其實在耶路撒冷的教會是蠻好的一個教會。
彼此相親相愛。
凡物共用。
好的不得了。
模範教會當時在耶路撒冷教會。
可是忽然間神容許大逼迫領導在耶路撒冷。
為什麼這麼好好的教會。
大家相親相愛又愛耶穌。
怎麼神容許大逼迫領導呢。
因為神要推他們。
離開這個安逸的環境。
要進入一個新的地位上。
神把他們推到一個新的地位。
讓他們四散在各處。
四散在各處幹什麼呢。
使徒運章第八章第四節一同來念。
那些分散的人怎麼樣。
往各處去傳。
本來他們在耶路撒冷是你好我好非常好。
但他們忽略了傳福音的使命。
神逼把他們推到一個新的地位上。
一推到新的地位上。
他們領受了一個新的使命。
領受新的能力。
他們就成為主福音的見證人。
Hallelujah。
能夠滿足神的心意。
我們看見舊約的約瑟也是這樣。
本來我們看見約瑟在家裡面。
是最得父親愛的一個孩子。
其他的兄弟都穿了素色的衣服。
唯有他穿彩衣。
他在他家裡最得恩寵。
但如果按照約瑟當時的想法。
絕對叫他去埃及是不可能的。
所以我們看見神要用推手推一下。
忽然間我們看他好像人生天旋地轉。
不但被賣到埃及。
而且被主人的妻子誣告下到監獄裡面去。
本來是天之驕子。
現在成為囚犯人生天旋地轉。
為什麼神容許這個天旋地轉臨到。
神就是要推他到一個新的地位上。
因為只有那個新的地位神才能夠祝福他。
神要他在監獄裡面能夠遇見法老的九正。
後來這個九正引導他見到法老王。
最後他被提升成為埃及的宰相。
原來神的心意不是要他只是在家中。
做一個父親寵愛的孩子而已。
神的心意是要他進入埃及。
成為一個治理國家的宰相。
神給他一個新的地位。
有一個新的使命。
有一個新的能力在他身上。
所以第五年當危機臨到的時候。
不要埋怨這個環境。
無論在任何環境當中。
你應當求問一件事情。
主啊。
你要在我身上做什麼新的工作。
你帶領我這樣一個新的地位。
是有什麼樣的新的使命啊。
求神賜下智慧。
求神賜下知識。
讓我們能夠配合神心的工作。
Amen。
所以這些年當我在服事的過程當中。
我越來越明白。
神的智慧太重要了。
以前當我在追求的時候。
我常常都在追求恩高啊。
聖靈的工作啊。
信心 愛心啊。
可是當我越服事神這年 我越明白。
其實這些都很重要。
無論是信心 愛心啊。
恩高啊 恩賜都很重要。
但是在這一切之上。
其實更重要的是要求求神的智慧。
尋求神的智慧。
求神的智慧降臨在我們身上。
所以聖經說智慧為首。
不是說其他不重要。
而是先尋求神的智慧。
你就明白當作之時。
Amen。
這為什麼索倫王那麼蒙神祝福的原因。
你還記得。
有一次神對索倫王說。
你可以向我求任何事情。
我都要賞賜給你。
就好像神給索倫王一個空白支票。
神簽上了名。
告訴他你可以填上任何數字。
我請問你。
如果今天神問你同樣的問題。
你可以向我求任何事情。
我都要賞賜給你。
請問你會求什麼。
誠實回答。
請問你會求什麼。
你是知道那個答案才這樣子。
我們要求一百萬。
不夠一千萬。
但是我們看見索倫王沒有求這一切。
索倫王求什麼。
求智慧。
當他求智慧。
神就在陰著你尋求智慧。
我就像天上一切的榮華。
都要賞賜給你。
智慧太重要了。
今天我們常常人的眼目不看到智慧。
人的眼目看環境。
世界上的東西。
但事實上在你人生當中最需要的。
莫過於是神的智慧。
讓你知道在正確的時刻。
做正確的事情。
第三。
你要抓住神所賜新的機會。
為什麼要抓住神所賜新的機會跟祂說。
我常常說神的工作是有季節的。
神在不同的季節做不同的工作。
季節一換。
神也不再做過去所做的事情。
你知道很多時候當我們看見。
神不再做過去祂所做的事情的時候。
我們常常有一種失落感。
以前都是覺得神的恩典。
領導在我們身上這麼多的恩典。
可是當我們發現神不再做過去所做那些工作的時候。
有時候有點失落感。
有時候失望。
有時候很不安。
不知道前面如何。
就好像以色列人進入應許之地。
迦南美地。
你看神應許他們。
最後終於以色列人進入應許之地之後。
有一件事情發生了。
聖經說他們一進入應許之地。
什麼事情發生。
不再有瑪拿了。
什麼是瑪拿。
瑪拿是以色列人在曠野四十年的時候。
我們看見神每一天供應他們的方式。
每天早上神從天降瑪拿。
然後以色列人就到曠野去撿瑪拿。
每天清早撿瑪拿去吃。
這四十年神都是這樣供應他們的。
四十年如一日。
他們一進入應許好高興。
一進去。
有一件事情發生。
不再有瑪拿了。
有點失落感。
這是瑪拿神的恩典。
過去神都這樣供應。
怎麼突然間沒有了。
有點失落感。
不安。
可能有些人第二天早上。
還是沒有。
還是去撿。
試試看有沒有。
還是沒有。
真的很失望。
那神要怎麼帶領。
其實神不再做過去的工作。
不表示神不工作了。
其實我們看見神有更美好的工作要做的。
Amen。
Hallelujah。
事實上後來神為什麼不再降瑪拿。
因為神的心意。
從那一天開始。
以色列人要吃加南地自己生出來的土產了。
Hallelujah。
那是更美好的事情。
以色列人不再去撿瑪拿。
而是吃自己手中的土產。
這是更美好的事情。
Amen。
Hallelujah。
我們看多好是我們人常被過去的恩典。
神過去的恩典所捆綁。
以為神必須要這樣做。
如果神不再做過去給我們恩典的方式來顯明的時候。
我們心中很多的失望。
很多的失落。
但第六點。
永遠不要緊緊抓住神過去的恩典。
而忽略神現在的機會。
Amen。
神永遠是把新的機會擺在我們面前的。
求神真的給我們一個敏銳的靈。
抓住神所給我們擺在面前的新的機會。
我們就能夠經歷神突破的恩典了。
Amen。
就好像在聖經裡面尼西米。
當他聽見耶路撒冷城牆破損。
百姓受凌辱。
危機啊。
這是個危機啊。
城牆受損。
百姓受凌辱。
他心中很哀傷。
他是亞達薛西王當時的君王的九正。
但是一個人又能做些什麼呢。
平常他服侍的時候都是面帶笑容的。
但是那一天。
他心中很哀傷。
想到耶路撒冷的光景。
想到神百姓的光景。
心中很哀傷。
就面帶愁容。
面帶愁容。
不知道該怎麼辦。
面帶愁容。
其實在當時如果你服侍君王面帶愁容。
可能君王一不高興把你抓去斬頭都可能。
但居然。
那天君王沒有生氣。
沒生氣。
反而王在問他說。
你為什麼愁苦啊。
你為什麼心中愁苦。
尼西米基二章第四節。
我們看見這裡怎麼說呢。
王問我說。
你要求什麼。
於是尼西米怎麼樣。
末倒天上的神。
他看見一個新的機會。
他面對一個危機。
他看見王問他一個問題。
你要求什麼。
他就看見一個機會。
他立刻禱告尋求神。
求神給他智慧。
讓他抓住這樣的機會。
他抓住的機會就向王大大張口。
第五節。
他對王說。
僕人若在王眼前蒙恩。
王若喜歡求王差遣。
我往猶大。
到我列祖墳墓所在的那城去。
我好重新建造。
我們看他立刻向王大大張口。
結果我們看見神真的藉著君王大大的施恩給尼西米。
不但准許他 給他一個召令 拿著王的召命。
回到耶路撒冷。
而且派了軍馬護送他。
護衛備護送他。
不但如此還為他預備所有建造城牆的材料。
所以難怪尼西米能夠在。
請問在幾天之內修好城牆 你知道嗎。
幾天有多少 你知道嗎。
52天啊。
想想看你家隨便remodel一下都兩個月啊。
不是嗎。
尼西米52天還不到兩個月。
就把耶路撒冷整個重新建造起來。
Hallelujah。
我們看見。
當他看見一個新的機會。
抓住機會的時候。
就經歷到一個神突破的恩高在他身上。
所以今天當你遇見危機的時候。
你要求神給你智慧。
讓你看見神的機會。
當你抓住機會。
憑信心跟隨的時候。
你就能經歷神的突破。
馬太福音第七章第79名統來念來。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們看。
我很喜歡這個經文。
你們祈求。
神就把智慧給你們。
你們尋找。
神就讓你尋見機會。
你們叩門。
神就為你們開門。
怎麼叩門。
問你自己三個問題吧。
問你自己三個問題。
第一個。
什麼是你現在所有的資源。
你的資源是什麼。
你已經有的資源是什麼。
我不是講錢而已。
我講的才幹。
你的人際關係等等。
什麼是你的資源。
第二個。
什麼是你做的最有果效的事情。
最有效的。
第三個。
什麼是你的夢想跟熱情。
三個問題問你自己。
照著去做。
你就會看見。
神為你預備敞開了門的。
第二點今天當你。
面對生命中的危機的時候。
你的眼目不要只看環境。
因為如果眼目只看環境的時候。
你就會落入不安跟恐懼當中。
你要操練你自己。
讓你的眼目定睛在神身上。
要記得我們的神是他改變時候日期。
廢亡立亡的神。
但他也是賜下智慧給智慧人。
知識給聰明人的神。
只有當你回到神的面前。
你才能夠得著神的智慧。
專心依靠神。
你就能在危機當中經歷神的轉機的。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到我們現場。
我們的感謝與讚美。
謝謝你的恩典是這樣的豐富。
夠我們使用的。
當我們在危機當中的時候。
我們看見你是能夠在我們危機當中。
帶來轉機的神。
我們謝謝你將一切榮耀歸給你。
謝謝你當我們祈求。
你說你要給我們智慧。
當我們尋找。
你要讓我們尋見機會。
我們叩門。
憑信心跟隨。
你就給我們開門。
願這樣的恩典。
今天領導在我們每一位弟兄姐妹生命當中。
是的在地上我們會有危機。
在天上永遠沒有危機。
所以你知道怎麼帶領我們。
你也要知道怎麼為我們開道路。
我們將一切榮耀都歸給主。
你自己求主的靈。
親自帶領我們。
在人生每一個轉折點。
讓我們都經歷你突破的恩典。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
Amen。
