我們前兩個星期或者三個星期左右。
我們講過《路加福音》的十一章。
講到有關祈禱的一個主題。
我想跟大家來到去看《路加福音》十一章。
上次看到是十三節。
今天我想跟大家看十四節到三十六節。
另外一段耶穌和一群人所發生的事情。
我相信這個也是我們生命裡面一個很重要的提醒。
今天的經文比較長一點。
我希望弟兄姊妹有機會回家可以多看一點。
所以前面我會跟大家很快去看。
到底這段經文講了一些什麼事情的發生。
然後我有一些重點的時候也會重複再看。
不過前面會快一點跟大家來看。
我給的題目叫《還可以看見神跡嗎?》。
一開始就講到耶穌趕出一個阿巴鬼附著的人。
然後這個人經歷神跡之後得到醫治。
而這些人就在挑戰耶穌或者甚至是試探耶穌。
無論是用不同的說話。
或者要求耶穌再顯一個神跡出來。
他們最主要覺得耶穌只不過是靠著一個鬼王來趕鬼。
耶穌跟我們講到的時候好像我們現代所說的鬼打鬼。
怎麼會是這樣呢?。
如果是發生這樣的事情。
其實怎麼可能自己來打自己人呢?。
所以提到第二十節是我靠著神的能力來趕鬼的時候。
就更加證明這個就是神的國臨到當中。
這是這段經文其中一節很重要的信息。
用一個壯士的比較怎樣傳言來保護他的家園。
其實是講到神跡當中一個能力的顯現。
然後再提到一個污鬼被趕走之後。
那個人被潔淨了。
但他又沒有讓他的生命得到一個真正的倚靠。
又沒有讓神成為他的主的時候。
最後他反而落下一個更加慘淡的光景。
耶穌接著經歷到有一個女人對他講了一句說話。
懷你胎的和育養你的有福。
但耶穌說到應該是聽神的道。
而遵守的人是更加有福。
耶穌又用了一個例子或者舊約的歷史。
講到若拿。
又講到所羅門。
當人希望耶穌再顯神跡的時候。
耶穌說除了若拿。
再沒有神跡可以讓他們看。
除了若拿。
所羅門就包括了利尼尼城的人。
和一個南方的女王。
但特別提到耶穌說到。
這裡有一個人比所羅門更大。
這裡有一個人比若拿更大。
我們所關注的不應該是有多少的神跡出現。
我們更加要看見神跡。
比神跡更大更重要的東西。
33節就講到一個比較特別的例子。
講到燈怎樣來發光。
當人的眼睛瞭亮的時候。
他就全身都光明。
這個是有一點難度。
不是那麼容易明白的一個比喻。
有時候我們可能簡單一點就會覺得。
講到基督徒怎樣來為主發光。
一會兒我們會多點來看。
讓我們來明白。
當我們有了一個神給我們生命的時候。
我們應該怎樣來為主作見證。
所以這段經文大致上有少許簡單的交代。
上次我也提到。
在講到禦患方法的時候。
我有提過我們都面對一個艱難的處境。
所以我們祈求希望在當中怎樣去尋找出路。
當我們祈求出路的時候。
其中一個我們想到的可能就是。
我們希望有神跡的出現。
這個或者可能都是在我們生活上。
我不知道大家有沒有都試過類似這樣的狀況。
有時候我們工作也好。
我們生活面對的事情也好。
有時候我們都找不到解決的方法。
或者我們好像無路可走的時候。
我們其中一個想法就是最好有神跡。
我不知道大家有沒有這樣的經驗。
如果有神跡就好了。
神跡一出現就好像什麼事情都可以解決。
到底什麼是神跡。
或者我們怎樣去看神跡呢?。
當然我想其中一個就是。
我們很常會關心的。
或者我們想到的就是神跡的結果。
但是我想我們要看神跡的時候。
我相信今天我們盼望無論是耶穌和那一群人的對話。
聖經所說的就是教導我們怎樣去看神跡背後真正的意義。
或者當中最重要的意義是什麼。
不要只是單單看神跡的結果。
雖然這個可能是我們很多時候都會追求。
或者我們都很想的。
你遇到困難。
你希望最好有神跡出現。
就解決了你的困難。
結果就覺得這樣有多好。
甚至可能我們會覺得如果某一些事情發生。
某一個神跡出現的時候。
是彰顯出很大的能力。
我們通常一般的想法就是超自然。
這個能力越大。
可能叫做越強的時候。
就會讓我們覺得。
真的不得了。
真的大件事。
甚至可能如果我們連同這個神跡。
有所謂我們去拜一些偶像神明的時候。
我們就會覺得。
有某一些好像很神奇的東西出現。
這個所拜的偶像神明。
就是很厲害。
或者很厲害。
我們就會這樣去看神跡的結果。
看那個果效是怎樣。
但是我相信回到我們的信仰。
神跡其實最重要是顯明。
這個是神的工作。
是讓我們從神跡裡面看見。
是神自己動工。
是神的權柄。
是神來掌管。
這個能力的來源是來自這位創造的主。
是天上地下所有權柄都賜給了耶穌基督。
神跡就要顯明這個是神的工作。
只不過有時候我們。
不是很理解。
覺得我們很著眼於神跡的結果。
神其實仍然在工作。
但是人看不看得到呢?。
如果神跡正如所說就是神的工作。
神的工作不會停。
不要想著神的創造完了。
神就好像沒事做。
其實神仍然在繼續的工作。
這個世界能夠繼續可以前行的時候。
其實是神繼續在當中工作。
所以如果要說神跡。
我很盼望我們想到。
真的是神自己的工作。
只不過我們有多少去體會。
我們會不會覺得。
這些事情的發生、事件的結果。
就是很自然的事。
其實是神仍然在動工。
人如何去明白、去回應。
去看見神工作背後一些重要的意義呢?。
神跡,我相信在這段經文裡面。
提醒我們一個就是生命的改變。
神的工作在不同的人身上可能都會發生。
而當中我相信神跡就是生命的改變。
有一句說話可能類似的。
大家都會聽過。
但是我叫做「神在做,人在看」。
人真是在看的。
大家接下去都對了。
「神在做,人在看」。
其實是提醒我們什麼呢?。
正正就是在路加福音十一章裡面提到。
當人見到耶穌行醫治、趕出亞巴鬼神跡的時候。
他們在那裡討論。
但是耶穌就告訴他們。
其實這個神跡的出現、發生。
正正就是要他們看見。
耶穌基督的能力和權柄。
所以耶穌所說就是告訴他們。
如果他是靠著神的能力來趕鬼。
做了這個神跡。
正正就是神的國已經臨到眾人當中。
是神的權柄、是神的能力要彰顯出來。
所以神在做。
人真是在那裡要先看見。
更加要明白。
這是神自己的工作。
但是神在做的時候。
另外一個我要問的就是。
人怎樣回應呢?。
當人見到神跡。
當人經歷神的工作的時候。
可能是你自己。
也可能是看見身邊的人經歷過神跡。
但是正正就是神跡有發生了。
神在工作、神動工了。
我們見到之後。
我們有什麼回應?。
我們明白神跡背後真正的意義。
所以人的回應是。
當人看見人經歷神跡之後。
其中一個很重要的就是。
我們生命有沒有轉變?。
我們是否願意一心一意。
來跟從我們的主。
去為主作見證呢?。
這就是神跡讓我們生命應該有改變。
生命的改變也就是神跡。
《路加福音》十一章這段經文。
剛才我提到其實有一點不容易去明白。
其實講到這個燈擺在。
就是要讓人看見。
然後又用了眼睛。
是身上的燈。
如果我們的眼睛瞭亮。
全身就光明。
然後說到我們要省察。
這個要我們很留意。
要常常的省察、反思。
否則這個燈或光暗了的時候。
變為黑暗的時候。
我們就很慘。
其實這個最重要提醒我們什麼呢?。
是眼睛瞭亮。
要光照自己的身體。
眼睛瞭亮其實是一個不容易翻譯的。
在這段經文裡面。
講到眼睛瞭亮的時候。
其實有一點當中沒有什麼特別提到。
是跟光有關。
但是眼睛我首先講一下。
眼睛一般來說。
在當時猶太人的觀念是什麼呢?。
他們覺得眼睛就是代表身體一個窗。
然後就可以有光進入這個窗裡面。
以至這個人當願意來到。
去在神面前接受耶穌。
接受神的時候。
就成為他的救主、生命的主。
就是透過眼睛。
好像身體的窗一樣進入去。
讓光來真光進入。
但是當進入之後。
眼睛瞭亮的目的是什麼呢?。
是要光照自己的身體。
光照自己的身體。
其實就是提醒我們。
我們應該讓光從我們的生命來發出來。
瞭亮其實跟哥倫多後書第八章裡面提到。
捐獻,一個樂捐、樂意捐獻的字是一樣的。
其實當中的意思跟光真的沒有什麼關係。
講到是一個很單純、很正直。
以至是一個全心全意。
或者一個一心一意的意思。
是一個樂意、一個很慷慨、大方。
其實它重要的意思是想提什麼呢?。
眼睛瞭亮、光照自己的身體。
是告訴我們不需要去想。
我成為一個基督徒之後。
怎樣去發光、光照其他人。
其實可以正正就是提醒我們。
當人看見神蹟。
當人經歷神的工作之後。
我們應該有一個是。
我們生命變得純正、正直。
我們要全心全意來跟隨我們的神。
我們要有一個正確、一個很深入的看見。
以致我們發現生命真正一個新的意義。
這個就是叫做生命的轉變。
神蹟是生命的改變的意思就是這樣。
如果我們經歷了神的工作。
我們依然顧我。
我們看見很神奇、奇妙的事發生。
可能在別人身上、在你的身上。
你都無動於衷。
你不察覺這個原來是神的工作。
你察覺不到原來神的權柄。
神的能力在你身上的時候。
其實你的眼睛就變得昏暗。
所以人看見神蹟、人經歷神蹟之後。
就需要有生命的轉變。
這個是我們正正剛才所提到。
你要審查。
我們要不時時的上上的審查反思。
我們有沒有一個好的生命見證呢?。
我經歷了神的工作。
無論你用什麼形容詞。
叫神蹟也好、神的恩典也好。
或者神的帶領也好。
其實正正就是提醒我們。
我們有沒有一個改變。
有沒有一個生命的見證。
以致讓人看見我就是一個神蹟。
我相信在座我們當中。
很多弟兄姊妹都受浸。
如果你們在城寨受浸的話。
我們大部分的時間都是。
在浸禮前有一個浸禮的聚會。
是讓一群預備受浸的弟兄姊妹來參加。
在當中跟他們說說受浸的一些準備。
其中有一個環節。
我覺得對我來說都是很珍惜的。
就是當這些浸禮聚會的時候。
很多時候我們都會安排。
或者邀請一些預備受浸的弟兄姊妹。
來做一些見證分享。
分享一下你自己怎樣來信耶穌、得救。
我相信很多弟兄姊妹。
你受浸前都會被邀請。
或者要寫一個得救見證的分享。
其實這正正就是一個生命的改變。
是我們信主之後。
我們生命的改變。
我不知道大家覺得你自己生命的改變。
信主是不是一個神蹟。
可能有些人覺得。
不是,我信主都很平凡、很平淡。
我也是的。
我信主真的沒有什麼很大驚奇的東西。
但有時候我們會聽到一些見證。
有時候特別是可能我們聽過一些。
以前是黑社會。
以前是作奸犯科的人。
他們信了主之後。
有很戲劇性的轉變。
後來更加有選為十大傑出青年。
我不知道大家有沒有聽過這類的見證。
我們就會覺得。
這些人的信主才是神蹟。
我們這些這麼平凡、普普通通。
回到教會聽過牧師講道。
又覺得很好。
有人跟我傳福音,我就信了主。
我以前又不是算很差的人。
信主之後又不會有很特別、很大的轉變。
我們所謂叫戲劇性的轉變。
我們有時候會覺得。
是不是要有戲劇性的轉變才是神蹟。
很不容易信主的人。
他們信了主才是神蹟呢?。
我相信不是。
我相信每一個人。
我們每一個基督徒。
我們經歷。
我們從不信到信主。
都是一個神蹟。
可能真是很平凡、很平淡的。
不是一些很戲劇性的轉變。
但是你可以想。
可能是一些不可能發生的事。
而又發生了。
有時候我們看一些人。
或者我們為一些人祈禱。
覺得很希望去信主。
但是又會想到。
去很難信主的。
不可能信主的。
但是到有一天。
你會經歷就是神蹟出現。
去信了主。
當然我會提醒。
無論是多戲劇性的轉變。
或者是很難到信了主的人。
或者很平淡的信主。
其實我相信這個都是神的工作。
神在你、在我身上所做的神蹟。
只不過我們經歷了這個神蹟之後。
我們會不會仍然是。
可以繼續將這個神蹟延伸下去。
讓人從我的生命的轉變裡面。
繼續看見神蹟呢?。
神蹟就是生命的改變。
是你、是我生命的改變。
神蹟在這段經文裡面。
我覺得另外一個提醒是什麼呢?。
就是神蹟是一個生命質素的考驗。
在神蹟的出現或者發生經歷裡面。
可能成為我們每一個弟兄姊妹。
我們生命一個的考驗。
耶穌在這段經文提到。
祂的臨在。
耶穌來是一個更加重要的大事件。
或者大件事。
但是在這個大事件裡面。
襯托的是什麼呢?。
剛才我們提到。
耶穌用了若拿、所羅門。
南方的女王、利尼美城的人。
以致祂帶出一個更大的人在這裡。
更重要的事情在這裡。
在十一章的三十到三十二節是這麼說的。
若拿如何成為利尼美人的神蹟呢?。
人子耶穌基督。
都同樣要為祂的世代成為神蹟。
所以耶穌來就是一個神蹟。
這個神蹟帶出的是什麼呢?。
當審判的時候。
在當審判的時候。
不僅是說到所羅門的時代。
在若拿的時候一樣。
當審判的時候。
利尼美城的人。
如何起來頂這個世代的罪。
他們聽到若拿的神蹟就悔改。
但最重要的是一個比若拿、比所羅門更大的。
更重要的。
就是耶穌基督的來臨。
耶穌基督的來臨是一個神蹟。
這個神蹟最重要帶出的是。
神的國臨到當中。
人要醒察。
人要醒察特別是提醒我們。
這個是耶穌來。
無論是若拿還是所羅門。
其實提醒我們這是審判的神蹟。
是提醒人要醒醒定定。
我們每一天的生活。
行事為人。
我們要敬畏神。
我們要懂得害怕。
否則我們以為可以不用害怕。
神會很有慈愛、有憐憫、有恩典。
我們的行事為人。
我們的心不對的時候。
其實我們要很小心。
這個提醒我們。
神要我們時時的醒察。
恐怕我們裡頭的光或黑暗。
如果我們覺得很平安。
很按自己的意思來行事為人的時候。
我們要更加的醒察。
耶穌來就是要顯明。
神就是那位真正公義的審判者。
耶穌來是要讓我們能夠再一次被提醒。
讓世代的人被提醒。
神的審判是很真實的。
是要提醒我們好好檢視我們的人生。
所以在索羅門提到。
當審判的時候。
連續有兩次。
其實是提醒我們。
我用約拿做一個例子。
約拿其實。
我們都很熟悉她在舊約約拿書提到。
但她是一個走佬的先知。
她收到神的吩咐。
要去做慰神工作。
但結果她很快就拒絕和離開。
很不想被神發現。
也很不想被人知道、看見。
她不願意來做神的工作。
但最後她仍然是經歷了被一隻魚吞下去。
然後再吐出來。
所以我們有時候就說。
當你將來見到吞拿魚的時候。
你就多想起約拿。
她怎樣在這個經歷當中。
她最後又聽話了。
去到尼尼美城宣講神的教導。
尼尼美城信主悔改之後。
約拿又發脾氣了。
又生氣了。
為何神會這樣來。
好像有一點玩弄她。
令到這班人又信主又沒事。
所以其實我們看見。
當約拿經歷了很大的神蹟。
但她的生命是在經歷一個考驗。
在神蹟裡面。
人有時未必醒覺這是神的工作。
人有時仍然是覺得用自己的工作方式。
用自己的想法。
人在經歷過神蹟的時候。
反而沒有醒覺到。
神是那位公義審判者。
他們沒有醒覺到。
神是要怎樣來用我們自己。
用每一個人來為祂工作。
當然最後我們很感恩。
是因為宗賢約拿的生命是很不完全。
她在這個考驗當中。
其實讓我們看見。
她其實不是一個很聽話、很信服。
很完全信教神的人。
但神仍然可以用她。
約拿就在這個神蹟裡面。
讓她的生命來顯明。
她的生命的質素是怎樣。
她要經歷這些考驗。
同樣在神蹟的發生。
在我們生命當中其實都是。
有時我們要很留意神的工作。
當我們經歷這些神蹟。
經歷神的工作的時候。
我們是怎樣回應呢?。
就顯示出我們的生命質素是怎樣。
利利未成的人就很不同了。
剛才我們讀到經文提醒我們。
他們從約拿的宣告當中。
他們看見一個甚麼?。
審判的神蹟。
所以這班利利未成的人的回應就是。
他們的生命願意改變。
離開他們的偶像。
他們看見。
他們需要依靠、信靠耶和華真神。
所以我們盼望。
當我們經歷神蹟。
經歷神的工作的時候。
我們都要很小心。
記得神要讓我們有一個生命的檢視。
以致我們能夠看見自己的生命。
仍然有很多軟弱的地方。
我們需要來到神的面前。
來讓神改變我們的生命。
最近我不知道大家有沒有機會。
都是跟教會的樂享聖賢讀經。
我們昨天完成了歷代至上。
歷代至上的第29章我覺得是一個很好的經文。
其中它可以幫助我們甚麼呢?。
我覺得是當我們每一年年尾、年中的時候。
大家可以試試拿歷代至上的第29章出來讀一下。
這裡是主要大衛向神的禱告。
但在大衛向神的禱告當中。
我覺得是成為我們生命的一個檢視。
我們怎樣來到在神面前去檢視我們的生命。
不一定是需要有神跡的。
其實更加重要可能是我們藉著神的話。
神的話來檢視我們的生命。
這段經文我想邀請大家一起讀。
讓我們一起來經歷一下。
在我們神的工作、神的話語當中。
我們怎樣可以讓我們的生命能夠被檢視。
以致我們的生命的質素。
可以更加成為神所喜悅的生命。
我們看到的一起來讀完這段經文。
預備起。
我的神啊。
我知道祢察驗人心。
喜悅正直。
我以正直的心樂意獻上這一切物。
現在我喜歡見祢的文在這裡。
都樂意奉獻於祢。
耶和華我們列祖阿伯拉罕。
以撒以色列的神啊。
求祢使祢的文常傳這樣的心思而言。
堅定他們的心歸向祢。
其實在我們生命的檢視裡面。
這裡提醒我們。
最重要是察驗我們的心的神。
祂會向我們問心。
祂不會向我們問過往。
如果在一年的年終的時候。
你過往做過些什麼。
你為神做過多少的事。
其實這個不是最重要。
當然我們應該要樂意去侍奉神。
但這裡神提醒我們的心。
應該是一個正直的心。
如果和奉獻或者我們去侍奉神有關。
是一個樂意的心。
更加是我們的心有沒有歸向神。
對準神。
一心一意。
全心全意地向著神。
其實這個正正就是。
瞭亮、眼睛瞭亮、瞭亮。
都包含的意思。
所以來到神的面前。
我們盼望我們常常做一個生命的檢視。
是要問心開始。
神是問我們的心。
我們在生活裡面。
就要常常選擇自己的行事為人。
是不是真的帶著一個正直的心。
帶著一個樂意奉獻給神的心。
是對準向著神的心呢?。
我們的生命。
是不是完全屬於主。
由主掌管。
當我們經歷神蹟。
經歷神的工作的時候。
其實也是幫助我們去檢視一下。
到底我的生命是不是完全屬於主。
是不是完全被神所擁有。
由神來掌管。
剛才提過這段經文。
說到一個人去。
污鬼離開了他之後。
他很乾淨了。
但是他乾淨裡面。
他沒有一個真正的主在他裡面。
他只是一個乾淨的地方。
所以這隻污鬼。
後來再帶七隻更惡的鬼來到。
這個正正提醒我們。
今天我們成為基督徒。
我們的生命需要檢視的時候。
其中一個就是我們願不願意將生命完全交託。
給我們主,我們的神。
如果我們的生命只不過是。
如果剛剛才用了百分之八。
我們只有百分之五十。
百分之六十給神。
我們自己仍然有保留。
可能那部分就變成其他的東西。
充塞著我們的生命。
充塞著我們的心靈。
是讓我們的生命充滿了不同的掙扎張力。
有時候我們都會覺得。
是不是真的可以有神蹟。
是不是真的可以經歷到神的工作呢?。
我想其中一個很重要的是什麼呢?。
聖經告訴我們。
我們願不願意百分之一百將自己交回給神。
神就可以完全在我們生命裡面。
顯出祂的權柄。
顯出祂的能力。
我們就能夠經歷神的工作。
神蹟就可以在我們生命裡面來發生。
所以這個是提醒我們。
願不願意成為一個完全屬於主的人。
由主來掌管。
另外一個我相信我們要生命的檢視就是。
我們是不是一個聽神之道而遵守的人。
就好像剛剛提到這個女人。
她很認識耶穌是一個尼賽亞要來的。
她很體會到耶穌真的帶著這個權能去國臨。
所以她說了一個她自己的感言。
就是瑪利亞真的有福了。
有一點點好像我們中國人所說叫「母憑子貴」。
瑪利亞是一個很有福的人。
但是耶穌的回應是什麼?。
耶穌告訴她其實不是一個人的尊貴。
更加不是一個人有沒有能力。
或者有時候當時有猶太人的拉比。
都是可以行一些神蹟、趕鬼的工作。
但是耶穌說不是一個人的尊貴。
不是一個人有沒有能力才有福。
最重要是這個人願不願意聽神的話而遵守的人。
才是有福。
今天我們可能都很期望有神蹟出現。
有神蹟帶領我們找到出路。
找到我們離開這個困局。
找到我們生活上的一些可以幫助到我們的。
但是其實耶穌仍然帶著我們去到。
我們願意聽神的話。
遵守神的話而行。
我們就可以經歷神蹟。
經歷神的工作。
上個星期和大家講到約翰福音的時候。
其實都有類似的提醒。
我們是否願意行真理。
按著神的話教導而行。
以致我們信靠神。
來將神的話行在我們的生命當中。
上次我們也提到。
其實我們在一個困局裡面。
怎樣找到出路呢?。
我們很相信其實最重要是。
仍然信靠這位信實的神。
人的信心很有限。
我很承認其實有時連我都未必有百分之一百的信心。
有時我們需要記得就是。
縱然我們在有限的信心裡面。
我們仍然有位信實的神。
神是不會改變。
神不會騙我們。
神的信實就是代表著。
祂會按著祂的說話。
按祂的應許而行。
所以神會工作。
神仍然工作。
神在這個世代仍然工作。
我們可以繼續去信靠祂。
以致可以經歷神的工作。
我們找到出路。
今天我仍然相信可以看到神蹟。
因為是神去自己動工。
是神去掌管著。
神去監察著。
神仍然看著我們。
看著我們每一個人。
看著我們這個社會。
看著我們的教會。
神仍然有著最公義的審判在祂手裡。
祂會讓這個審判在適當的時候顯明。
只不過我們人可以做些什麼呢?。
我們不一定要求其他人做。
我很想我們先從自己做起。
這是我們去經歷神的神蹟。
去看見神的工作的時候。
我們應該從自己。
我們向神有些什麼的回應。
我們要繼續去信靠神。
就是那位全能的神。
我們靠著祂的能力。
我們才可以讓我們生命不斷更新、改變。
不只是在信主那一刻。
不是在我們得救的時候。
我們有很奇妙的經歷。
我改變了,我生命改變了。
所以得救見證是很吸引人的。
但其實在我們的每日生活裡面。
我們仍然需要不斷去依靠神的能力。
讓我們的生命不斷更新、變化。
以致我們更加要全心全意來跟從主。
我們的眼睛、瞭量。
全心全意繼續跟隨主。
最重要就是讓我們生命。
可以成為別人能夠看見的神蹟。
神仍然會工作。
神仍然會在你、在我的生命裡面工作。
以致我們的生命就可以成為神蹟。
讓別人來看見。
同樣教會也一樣。
今天教會我們也要成為。
讓別人看見神在我們當中繼續工作的教會。
不是說我們需要有很多聚會、很多活動。
其實最需要就是。
讓我們每一個來到教會的弟兄姊妹朋友。
我們能夠跟耶穌基督相遇。
我們能夠幫助更多的人。
去依靠神的能力。
讓我們的生命得到改變。
我相信這就是教會所經歷的神蹟。
不是需要去用很多的活動。
很多的聚會、很多的方式。
其實是盼望我們能夠讓每一個人來到教會的時候。
跟耶穌基督相遇。
讓耶穌基督改變我們每一個人的生命。
以致我們能夠成為這個世代的神蹟。
以致讓人能夠看見神奇妙的作為。
盼望這是我們每一個弟兄姊妹。
一起來依靠神去走的方向。
我們一起同心來祈禱。
天父我們感謝祢。
因為我們今天能夠經歷祢自己奇妙的工作。
祢讓我們可以成為父神的兒女。
這是何等寶貴的身份。
主佑讓我們能夠繼續來到祢面前的時候。
主佑讓我們能夠想起祢就是那位滿有權柄的神。
今天我們需要繼續仰望依靠我們的主耶穌。
讓祢的能力在我們每一位弟兄姊妹朋友的生命當中。
來動工、來改變。
來繼續去經歷祢自己的神蹟、祢奇妙的工作。
我們知道我們有時軟弱。
我們不能夠百分百全心全意來跟隨祢的時候。
求主聯吻我們。
求主扶持我們。
願神保守繼續帶領著我們。
讓我們能夠靠著祢。
我們可以讓我們的生命不斷地改變更新。
讓我們的生命成為神。
祢自己所使用的神蹟。
願主來賜福、幫助、保守我們每一位。
這樣祈禱是交託奉耶穌基督的命求。
阿門。
