弟兄姊妹,當神帶領整個教會要向前進的時候,。
那不只是牧師們要向前進,。
更是大家每一個人都要向前進。。
不但是牧師們要擺上跟隨,。
更是每一個人都要一同擺上跟隨。。
特別是當神帶領我們進入一個擴張的新的季節的時候,。
所有的牧區小組也都要準備好。
進入這樣一個擴張的季節當中。。
爲什麼呢?因爲小組是整個教會最重要的一個成長的架構。。
如果教會要擴張跟成長,。
那小組必須要準備好擴張跟成長。。
這個擴張不只是指着小組的數目要增加而已。。
感謝神昨天我們在小組長聚會當中,。
已經有七八位新的小組長被介紹出來要準備帶領新的小組。。
但是我們需要更多的一些弟兄姐妹出來承擔小組牧養的工作。。
但更重要的是弟兄姐妹,我們必須要強化小組的功能。。
否則的話有些小組已經聚會久了,。
慢慢就失去了一些動力,失去了活力。。
小組的聚會常常就變成一個例行公事,。
維持聚會而已。。
我們失去了方向,我們也失去了動力。。
弟兄姐妹,今天我們需要強化小組,。
因爲只有一個強而有力的小組,。
才能夠讓我們建造一個強而有力的教會。。
那你說今天我們怎麼樣能夠來建造這樣強而有力的小組呢?。
今天這段經文當中,我們看見四方面。。
今天在經文當中特別講到一個在嘉百隆的家庭聚會的一個狀況。。
四件事情在這個小組聚會當中發生。。
第一個,我們看見他們有組的同在。。
給你們說一下有組的同在。。
這段經文當中我們看見在這個家庭聚會里面有一個貪子得到醫治。。
這個貪子得到醫治,不是因爲人很多,也不是因爲很熱鬧,。
只是因爲主耶穌在他們中間。。
弟兄姐,今天我們可以在這裏聚會,。
我們可以很歡喜,我們又唱又跳,。
但如果在這一切當中沒有組的同在,。
這都不只是一個形式而已,只不過是熱鬧一場而已。。
但如果耶穌是我們一切活動的中心點的話,那就不一樣了。。
因爲只要有耶穌在,祂就有話要說的,祂就有事情要做的。。
那你說,那組的同在不是自然而然就在我們中間嗎?。
聖經不是說當兩三個人奉主的名聚集,主就在我們中間嗎?。
沒錯,當我們兩三個人奉主的名聚集,主就在我們中間。。
但是我請問你,主在我們中間是歡歡喜喜與我們同在呢?。
還是一個無可奈何的坐在這裏呢?。
我想你都有這樣的經歷,有時候你被邀請去一個party,。
當你去到他們中間,你被邀請去了,他們也介紹你了,。
但在整個聚會當中好像沒人理你,大家高談闊論,沒有人跟你講一句話。。
你人是在那裏了,可是好像無可奈何,很尷尬。。
同樣的,今天很多時候,當我們在聚會的時候不也是這樣嗎?。
多少時候我們有我們自己的想法,我們有我們的節目,我們有我們的做法,。
我們高談闊論,忙我們自己的事情,我們就很少去思想說,。
誒,主耶穌啊,你想說些什麼呢?。
主耶穌啊,你想做些什麼呢?。
今天當我們聚會的時候,無論在怎麼樣聚會,每一次聚會,。
我們都要記得一件事情,主耶穌纔是我們真正的主角,Amen?。
跟你們說,主耶穌纔是真正的主角。。
讓我們永遠不要忽略主的同在,永遠不要讓主坐冷板凳,。
讓我們歡迎耶穌的同在,也讓我們敏銳於主祂要做的事情。。
讓我們說,如果耶穌真的是我們的主,。
那麼在每次聚會當中,主一定有話要向我們說,。
主有事情要做在我們身上,Amen?。
因爲祂是一位有全病的主嘛。。
你說,主有什麼全病呢?。
這段聖經告訴我們,主有兩種全病。。
第一個,祂有赦罪的全病。。
跟你們說,主有赦罪的全病。。
所以第五節,祂纔對那個貪子說,你的罪赦了。。
哇,你要知道,這對當時的法利塞人,這是很難接受的一件事情。。
他們對耶穌的講道沒問題,對耶穌的醫治沒問題,。
赦罪,難道不是隻有神才能夠赦罪嗎?。
一點不錯,只有神才能夠赦免我們的罪,。
但耶穌基督,祂就是神的兒子,Amen?。
祂有赦罪的全病,。
我們看見今天祂仍然樂意施恩在我們的身上,Amen?。
無論今天你我,在怎麼樣罪惡的深淵當中,。
只要我們謙卑的來到神面前,承認我們的罪,。
只要我們承認我們的罪,。
神應許祂要赦免我們的罪的,Amen?。
約翰一書第一章第九節,我們非常熟悉的,一同來唸好不好?。
我們若認自己的罪,神是信使的,是公義的,。
必要赦免我們的罪,洗淨我們一切的不義。。
所以說只要我們承認我們的罪,。
祂是信使,是公義的,怎麼樣?。
必要赦免我們的罪,而且洗淨我們什麼?。
一切的不義,多麼寶貴的應許。。
兒主的赦免,不是那種記葬型的赦免,。
就好像夫妻吵架一樣,你這次給我記得,OK?。
下次的話再犯,有你好乾。。
No,主的赦免不是那種記葬型,不是。。
主的赦免是塗抹式的赦免。。
哥羅西書第二章十四節,我們一同讀來。。
又塗抹了在律例上所寫,攻擊我們有礙於我們的自居,。
把他們撤去,定在十字架上。。
在這裏說,主塗抹我們一切的過犯,。
一切仇敵,控告我們的,什麼叫塗抹?。
就是變成白紙一張。。
跟你們說白紙一張,跟他說。。
每當魔鬼要來控告我們的時候,。
神就要替我們說話說,一切的罪都被塗抹了,。
不再被紀念了。。
你就可以對魔鬼撒旦說,魔鬼,退去吧!。
因爲那是白紙一張。。
這爲什麼聖經說,若有人在基督裏,他就是什麼?。
新造的人,就是已被塗抹了。。
就是已過,已經被塗抹了,一切都要怎麼樣?。
變成新的,Hallelujah!。
耶穌有赦罪的權柄,。
能夠將我們的生命得以更新。。
今天只要你歡迎耶穌在你生命當中做主,。
今天你就成爲新造的人。。
每一個小主在聚會,你歡迎耶穌來做主,。
你的小主就能夠一次一次被更新過來。。
Amen!。
耶穌有赦罪的權柄。。
第二,耶穌有醫治的權柄,。
跟你說,耶穌有醫治的權柄。。
十一節主耶穌對太子說,。
我吩咐你,拿起你的褥子回家去吧,。
那人就得着醫治。。
你知道今天對我們現代的信徒來講,。
我們對耶穌的講道沒問題,。
我們對耶穌赦罪也沒問題,。
反而是對醫治。。
真的嗎?可能嗎?。
多少時候我們的信仰常常被我們的理性所捆綁。。
但事實上,我們的神是絕對呵護理性,。
但神的理性永遠不被人的理性所限制。。
這是爲什麼主耶穌對這些衆人說,。
要叫他起來行走容易,還是叫他罪得赦免容易?。
哪樣比較容易啊?主在問他們。。
我請問你,今天我也問你,哪樣比較容易?。
是叫他起來行走容易,還是叫他罪得赦免容易?。
哪樣容易啊?請問你。。
哪樣容易啊?。
答案是,都不容易。。
答案也都很容易啊。。
在神本來就沒有難成的事嗎?。
也許你說,阿諾穆斯,我沒有一致的恩賜啊。。
是的,也許你沒有一致的恩賜,。
但我卻要告訴你,小主很重要的。。
小主卻是神一個一致的羣體啊。。
跟你們說,小主是神一致的羣體,跟他說。。
當我們在小主裏面,。
我們同心合一祈求的時候,。
神就應許我們,我們在天上的父,。
要垂聽並且應允我們同心合一的禱告,。
並且釋放一致的恩高在我們中間,你們。。
所以我們要看重主的同哉,太重要了。。
每次聚會當中,不要忙的做我們要做的事情。。
當然我們要做的事情都很重要。。
我請問你,敬拜重不重要?很重要。。
禱告重不重要?很重要。。
查經重不重要?很重要。。
這些都很重要,。
但是更重要的是主的同哉。。
我們要歡迎主的同哉,讓他來做主,。
讓他來做他要做的事情。。
如果你真的知道我們的主是帶着權柄的,。
在每次聚會當中,他有赦罪的權柄,。
他有一致的權柄,。
那我們就要歡迎他,。
在我們的聚會當中帶來赦罪的恩典,。
帶來一致的恩典,你們。。
所以第一個,主的同哉太重要了。。
每一次小組聚會,我們一定要注重主的同哉。。
第二,要有一個順服擺上的心智,。
各位同學要有順服擺上的心智。。
殿前,如果你以爲在家裏舉行小組聚會是很容易的事情,。
可是當你讀完今天的聖經,。
你想法就不再一樣了,我告訴你。。
今天在經文當中,雖然沒有提到這個房子的主人是誰,。
可是我相信這個主人是一個有順服擺上心智的人。。
那一天當耶穌來到加百農,。
這位主人就接待耶穌,。
就好像今天我們打開家來做家庭聚會,。
小組聚會來開放家庭一樣。。
我相信他也是覺得說,。
這麼好的恩典最好不要獨享,不好獨享,。
邀請大家來聽主的話語吧。。
沒想到消息一傳開,一傳十,十傳百,。
一下全城的人都聽見了。。
大家搶着要來看耶穌,搶着要來聽耶穌,。
哇!忽然間人山人海,裏面坐滿,外面站滿,。
連門前都沒有空地。。
你能夠想象這樣的聚會發生在你家裏面嗎?。
恐怕你眼睛都不敢張開,不敢看。。
哎喲,我家院子的花槽怎麼辦?。
哎喲,我家地毯怎麼辦?。
簡直不敢想象。。
本來這個主人可能也跟我們一樣,。
早有計劃,很有計劃的,。
準備好了overflow的椅子,。
甚至traffic control都準備好了。。
可那天簡直場面大亂,。
人們爲了擠進來看耶穌,。
一個大張腳就踏進來了。。
我在想如果這些人在享受聚會,。
那個主人從頭到尾在忍受聚會。。
這也就算了,沒想到聚會聚了一半,。
居然有人拆屋頂啊。。
有人前面擠不進來,就爬到上面,。
把屋頂拆了才能下來。。
我不知道你作爲主人,你作何感想啊?。
你想想看,你在你家聚會,。
聚會了一半,有人拆你家屋頂啊。。
主啊,這在西部是百萬的房子啊,。
三十年貸款啊。。
主啊,我雖然願意開放家庭被你所用,OK?。
但還是太過分了,。
這畢竟是我的家,不要搞錯。。
當然當我們在說這句話的時候,。
我們已經忘掉在我們家裏掛了一個很漂亮的裝飾品,。
上面寫着基督是我家之主。。
我們忘掉了。。
第二個問題,耶穌基督真的是你家之主嗎?。
真的是你家之主嗎?。
當然你放心,我的意思不是主要拆你的房子,OK?。
也不要因爲這件事情就,哦,不要開放家庭,。
no no no,我的意思不是這樣。。
但我真的要問你一個問題,。
主耶穌真的是你的主嗎?是你家庭的主嗎?。
第二點,如果在你的生命當中,。
你不能夠明白這件事情,。
如果在你生命當中,。
你沒有一個真的順服百喪的心智的話,。
我告訴你,很多事都很難做的,很難做的。。
你想服侍都很難服侍,。
連聚個會都很難,我告訴你。。
如果你們有一個順服的心智,。
你們求神來幫助我們,。
讓我們真的有這樣一個心智百喪爲神,。
我們才能成爲神基的器皿。。
第三,我們要同心合一的信心,。
跟你們要有同心合一的信心。。
在這兒我們看見聚會聚了一半,。
這四個人就把攤子抬來,。
拆了屋頂就把它放下來。。
很有意思,第五節記載一句話,。
通常你知道耶穌在醫治病人的時候,。
耶穌都會說一句話,。
祂看見這個病人的信心,。
祂對這個病人說,。
你的信救了你,通常都是這樣。。
但這一次不是,這一次沒有。。
在這裏耶穌沒有說是因爲攤子的信心,不是。。
這是第五節說耶穌看見他們的,。
誰是他們呢?這四個人。。
耶穌看見他們的信心,。
然後對攤子說你的罪赦了。。
是看見這四個人的信心,。
我們看見醫治跟赦罪才臨到這個攤子身上。。
換句話說是因爲他們的信心,。
使這個攤子得到拯救,得到醫治。。
第五節你可知道今天,。
神可以因着我們的信心,。
來拯救我們身旁周圍的人嗎?。
如果你真的明白這個東西,。
這個多麼讓我們得到鼓勵啊!。
多少次我們面對身旁周圍許許多多,。
沒有得到神恩典而不信的人,。
神說可以因着我們的信心,。
得到神的恩典臨到他們。。
如果你真的明白這件事,。
難道你不會更多去帶領別人嗎?。
難道你不會更多去爲別人禱告嗎?。
如果你真的知道主會因爲我們的信心,。
使我們身旁周圍的人得到拯救,得到醫治。。
多麼寶貝的一件事情。。
我們看見另一方面,這四個人的信心,。
不只是對主的信心,。
相信主能夠醫治,。
主能夠拯救。。
他們也有另外一種信心,。
我把它叫做突破困難的信心。。
那當這四個人抬着這個攤子來到這個家的門口,。
真的怎麼擠都擠不進去,。
換了我們可能說,。
真的是我們來得有點不是時候,。
我們盡力了,這次你看這麼多人沒辦法,。
下次耶穌來的時候我們再來吧,。
沒辦法,擠不進去了。。
我們看見這四個人沒有停下來,。
他們一點沒有因爲這個困難挫折而被攔住。。
我相信他們有一個信心,。
他們相信神一定有神機爲我們預備。。
他們很堅定地相信神必有神機爲我們預備,。
所以他們看整個房子四圍都擠滿了人,。
可是抬頭一看,上面沒人。。
旁邊幾個爬上去了,上面沒人了,。
上了屋頂,踩了屋頂,就把攤子放下來,。
一放下來正好在耶穌腳前的最好的位置。。
難怪耶穌說他們是有信心的人,。
他們的信心不但是在心裏的信心,。
他們的信心是帶着行動的信心。。
我就想到今天在我們小祖的事工當中,。
我們要求主給我們同樣這種突破困難的信心,。
來向左向右來擴展。。
今天在小祖事工當中,我們也常常遇到很多瓶頸。。
常常我們遇到最大的瓶頸就是在小祖分持這件事情上。。
我發現在小祖分持的時候,常常有很大的難處。。
什麼難處?首先是人的情感上的難處。。
本來大家習慣在一起聚會,。
現在要分持好像感覺上難捨難分。。
那誰要分出去,誰要留下來,。
誰分誰留都很傷感情的事情。。
人在情感上就不是很願意。。
其次,小祖長的產生也有難處。。
每次在分持的過程當中,最大的難處就是。
沒有合適的新的小祖長願意出來。。
倒不是因爲沒有人願意,。
而是很多人覺得任重道遠,。
怕自己不能夠承擔,又覺得責任太大。。
但今天教育如果要繼續往前走,。
我們要繼續增長下去,。
我們必須要更多的小祖要建立起來。。
那我們怎麼辦呢?。
我記得幾年前我們就提出一件事情,。
就是要用拆派拓殖的方法來建立小祖。。
拆派拓殖的方法來建立小祖。。
意思就是我們不要等到小祖大到一個難捨難分的地步,。
我們纔想到分持嘛。。
任何時候只要兩三個家庭願意有負擔成立新的小祖,。
小祖長跟屈母就可以祝福他們,。
拆派他們出去拓殖新的小祖。。
因爲他只有兩三個家庭一起出去,一開始很小,。
那麼新的小祖長也沒有壓力負擔那麼沉重,。
比較容易帶領,所以祖長比較容易能夠產生。。
如果沒有弟兄姐妹出去,其實祖長自己。
也可以帶兩三個家庭自己出去拓殖開拓新的小祖,。
把原來的小祖留給新的小祖來帶領。。
對新的小祖長來講,因爲留下來都是很熟悉的弟兄姐妹,。
壓力也不會太大,就比較有人願意出來承擔小祖的工作。。
第二點,我之所以講這些話來,是要求祖幫助我們,。
不要讓任何的困難來攔阻我們整個小祖事工的增長。。
我們看見的確,今天小祖,也許你的小祖有不同的困境難處,。
求神給我們一個突破困難的信心, Amen?。
也不要因爲說小祖分支出去,你就擔心那童工不夠怎麼辦?。
事實上我們的經驗,每一次有童工分支出去的時候,。
神又興起更多新的童工起來, Amen?。
神又興起新的童工成爲我們的幫助跟力量。。
所以求祖祝福每一個小祖,。
在這個新的季節當中有信心跟勇氣,。
在今年能夠經歷神擴張的恩典, Amen?。
所以如果你是小祖長,你就要開始準備拓職的工作,。
爲拓職的工作來禱告,求祖打發工人來收他的莊稼。。
如果你是小祖員,而且多年參加小祖,。
你要爲自己來禱告,在新的季節當中求神擴張你侍奉的境界,。
領受新的恩高,有勇氣來承擔拓職小祖的工作。。
特別在今年,我們看見神已經賜下一個新鮮的恩高,。
擴張的恩高在我們中間,。
我們就要憑信心勇敢地跨越出去,。
好讓我們的小祖在今年能夠經歷神擴張的恩典, Amen?。
第四,我們要有真實關懷的行動,。
給你們知道真實關懷的行動。。
在這裏我們看見這四個人,。
當他們聽見耶穌在這個房子裏的時候,。
他們就不嫌麻煩,真的,。
不嫌麻煩,把這個攤子就抬到主的面前。。
我真的看見他們的愛是一種肯犧牲付代價的愛。。
也許今天在我們身旁周圍沒有什麼攤子在我們周圍,。
可是我卻告訴你有很多有需要的人羣,。
有人在心靈上有需要,。
有人家庭面臨破碎,。
有很多身體疾病的捆綁當中,。
我們看見生活周圍有許許多多有需要的人羣。。
而今天我們有責任來向他們顯明主的憐憫跟主的慈愛, Amen?。
曾經聽到有人這樣說一句話,。
他說今天基督徒最大的罪就是把神的愛保留。。
哇,這個讓我很shock,。
他講到基督徒最大的罪倒不是做什麼壞事,不是,。
而是把神的愛保留不給出去是我們最大的罪。。
我想真的是求神讓我們在這件事情上讓我們真的反省我們自己。。
很多時候我們只是嫌麻煩,不是嗎?。
嫌麻煩以至於我們不伸手去幫助別人。。
雖然的確愛是很麻煩的,。
但想想看耶穌卻從來沒有嫌麻煩,。
而不爲我們來到這世界上,想到過沒有?。
耶穌從來沒有嫌麻煩。。
想想看,你我麻不麻煩啊,請問你?。
我們麻不麻煩啊?很麻煩啊!。
環境好的時候忘記神,環境不好就埋怨神,麻不麻煩?很麻煩啊!。
可是主卻用祂捨己的愛來愛我們。。
同樣今天我們也應當用捨己的行動來愛我們身旁周圍的人。。
一個人能力也許有限,但四個人在一起,這就是小主的功能。。
四個人在一起,我們就能把別人的需要帶到主的面前。。
我們就能成爲神施恩典的管道。。
我們看見當這四個人一同擺上的時候,神蹟就發生了。。
生命就改變了。。
你可以想象下個禮拜,。
當他們聚集在一起的時候,就不再是四個人了。。
下個禮拜聚集的時候是幾個人呢?五個人了。。
Hallelujah!Amen!。
9月15號是我們的福音主日。。
我們特別這次邀請到遠自明牧師來到我們中間。。
兩堂的崇拜都傳講福音的信息,。
而且呼召人到主的面前來。。
我們特別安排這個主日的聚會做福音步道的工作,。
因爲我們看見新的季節開始了,一個擴張的季節開始了。。
我們也鼓勵每一個小主,每位弟兄姐妹把握這個機會。。
我們看見遠自明牧師非常有步道的恩高的,。
所以是把握這個機會,邀請你的親友來參加,Amen!。
你也可以小主的單位一同把人帶到神的面前,。
在小主裏面有人去邀請人,去禱告人,要請他喫飯,。
有人給他Ride來到教會,Amen!。
很重要,給Ride來到教會,不要只是打電話,來來來,到時候他不來。。
你要給他Ride,一起來,Right?。
我們看見當我們以小主的單位,。
我們來做這樣一種邀請的工作的時候,。
我們看見你的小主今年就有精力神擴張的恩典的,Amen!。
弟兄姐妹在新的季節當中求神幫助,。
我們要重新僞身在小主事工當中。。
我深深地相信弟兄妹神今年要在我們中心做又新又大的事情,。
但是小主一定要預備好來承接神新的工作。。
在我們的小主掌門,有多少小主掌啊?揮一下手看看。。
應該不少,在我們中間。。
小主掌門我真的需要你們爲主興起,。
勇敢地突破現狀,勇敢地突破現在停滯不前的光景,。
起來,憑信心,帶領着小主繼續向前,Amen!。
弟兄姐妹也需要你們爲主興起,。
爲你們的主掌真的祝福禱告,。
擺上你們自己,協助主掌同心合一,興旺福音,Amen!。
不要一天到晚只看見主掌說,哎呀!真是辛苦啊!難能可貴啊!。
No! No! 他需要你的幫助,Amen!。
我也鼓勵你,如果你從來沒有做過小主掌,。
今年是一個擴張的恩高降臨,。
求神讓我們有這樣的心智擴張我們侍奉的境界,。
讓我們樂意在這樣一個時刻裏面爲主興起,。
承接一些新的小主的牧羊的工作,Amen!。
特別是如果你曾經做過小主掌,現在呈現退休的狀態,。
求主再次點燃你生命的火焰,Amen!。
再次擺上爲主而活。。
我們深深地相信,在這樣新的季節當中,。
神有一個新的恩典賞賜給我們。。
當我們整個教會願意一同動員起來,。
僞身在這裏小主的建造上,。
今年教會必然經歷神擴張的恩典,我們一起禱告。。
親愛的主,我們再次來到我們獻上我們的感謝與讚美,。
謝謝你把這麼美好的故事擺在我們的面前。。
當這四個人憑着信心把這個攤子帶到你的面前來,。
這個攤子就得着一枝。。
主啊,能夠因着我們的信心,。
能夠使我們生活周圍的人得享神的恩典,。
這個是多寶貝的真理啊!。
讓我們今天心裏就被觸動,。
也能夠因着我們的信心,。
使我們周圍的人得到神的恩典,。
得到赦罪的恩典,得到益智的恩典。。
主啊,我們就說我們願意,。
我們願意成爲那個神機的啓明。。
在這樣一個時代,被你所使用,。
使我們身旁周圍的人都得到我們的祝福。。
謝謝主,感謝禱告奉耶穌得聖的名,請救我們。。
Amen!。
