弟兄姐妹平安。
那在教會界裡呢。
我們有三宗。
對嗎?。
大家知道是哪三宗啊?。
三宗是什麼意思啊?。
三個宗派。
那有什麼三個宗派啊?。
主要的香港。
有哪三個?。
波道會。
你一定要知道啊。
因為你現在正在參加那個波道會。
還有呢?。
宣道會。
進信會。
對啦。
一百分啊。
那首先我就考一下大家。
頭一個。
你知道這個是代表哪一個宗派?。
主席已經說了。
宣道會。
那你知道這個。
往後這兩個你肯定知道。
因為都寫出來了。
進信會。
當然少不了。
少不了我們波道會。
三個宗派。
但是我今天不是跟大家來談宗派的事情。
三宗不是說三個宗派。
而是今天藉著雅各書這段經文要談的三宗罪。
那很多年前。
不知道大家有沒有看過。
大概二十幾年前的有一齣電影叫七宗罪。
有沒有人看過?。
我就沒有看過。
那是聖經裡面其實沒有提到有七宗罪。
但是呢。
在聖經裡面卻有提到上帝最厭惡的七件事情。
我們看一下。
這七件事情就記載在真言的六章十六到十九節。
我們念一下好不好?。
耶華恨惡的事有六樣。
連他心裡厭惡的共有七樣。
就是高傲的眼。
說謊的舌頭。
流無辜人血的手。
圖謀惡事的心。
快跑行惡的腳。
說謊的假證人。
和在弟兄中散佈紛爭的人。
所以一共有七件事。
那在進入今天雅各書裡面。
又另外說三宗罪之前呢。
我們稍稍溫習一下雅各書之前的一些的重點。
那雅各這個作者。
他透過雅各書。
他帶出一點很重要的。
就是說智慧是十分重要的。
有了智慧。
我們的信心就能夠增強。
幫助我們勝過各種的試煉。
信徒必須向神來求智慧。
因為神他樂意把智慧賜給每一個信心堅定的人。
雅各還帶出一點很重要的。
就是信徒要用我們的行為來證明我們的信心。
也要用進前的生活來顯出我們的智慧。
那上個禮拜牧師的講道就提醒了我們。
如何在言語上活出智慧。
到了雅各書的三章十三到四章十節。
就是我今天這段經文之前的那一段落呢。
他就提醒我們要辨別從神而來的智慧。
從而可以防止我們現在馬上要講的那三宗罪。
那在今天剛才讀的經文裡面這三宗罪有些什麼包括什麼呢。
首先就是第一宗罪就是彼此批評。
我們念一下這一段。
弟兄們不要互相毀謗。
人若毀謗弟兄或判斷弟兄就是毀謗律法。
判斷律法了。
如果你判斷律法就不是實行律法的人。
而是審判官了。
立法的審判的只有一位。
就是那能拯救人也能毀滅人的神。
你這判斷零碎的你是誰呢。
那在這段經文裡面出現了兩個動詞。
是不只出現一次的。
分別就是毀謗有三次。
另外一個就是判斷也出現了一二三次四次。
那毀謗嚴格來說。
他的意思是為了破壞某人的聲譽。
而報導一些關於他的一些虛假的事情。
經文提到他那些人他毀謗的對象是弟兄們。
那就是他主內的信徒弟兄姊妹。
這不僅破壞了基督徒之間的團體。
也觸犯了愛人如己的這個至尊的律法。
因為在雅各書二章八節到九節的時候。
他提到經上寫著我們要愛人如己。
至於判斷這個詞。
他是指客觀方面局部。
但是又不全面的一個斷定。
結果就是招來對人的名譽的損害。
那為什麼這段經文裡面說。
不要人如果毀謗弟兄。
就是毀謗律法判斷律法呢。
那原因有兩個。
首先毀謗判斷弟兄。
就是等於說你把自己置於律法之上。
你取代了律法的地位去斷定是非。
這就是說你無視了律法的存在。
所以你就是毀謗判斷律法了。
另外一個這個毀謗判斷弟兄。
很顯然他是違反了愛人如己的這個律法。
但是呢又不肯承認自己違反律法。
因為如果你。
你如果是承認的話。
承認這個要愛人如己的話。
你就不會毀謗判斷了。
所以這種毀謗判斷弟兄的行為呢。
也就是間接的毀謗判斷律法。
就是你覺得律法還不夠周全。
一定要你來做一個審判官。
那要注意這個毀謗判斷。
不是指你為了保護聖徒。
而揭發其他一些人的惡行。
這個跟剛才說的那個意思有點不一樣。
這裡說的毀謗判斷是負面的。
所以雅各提醒我們。
不要毀謗互相的毀謗。
因為立法的審判的只有一位。
就是那個能拯救人。
也能毀滅人的神。
那我們從這段經文裡面。
我們也去反思一下。
我們香港目前面對的一個情況。
我刻意不把一些。
現在社會的一些情況的照片發出來。
我只是放一個香港。
因為我不想站在某一個立場上來講這個事情。
這段日子我們看到。
網上其實有很多很多資訊在流傳。
大家都互相的在轉發這個轉發那個。
大家都有自己的立場。
也互相的指責污衊對方的地方。
那到底當中有多少是屬於真的。
有多少是抹黑對方的。
我們作為局外人。
其實都沒有一個人可以去分辨。
當中的真真假假。
我們又看到很多不同政見的人。
形成了互相對立的兩個陣營。
只要你的看法跟我不一樣。
大家就變得劍拔弩張。
互相的對罵論斷。
一下子戰火瀰漫。
就算是在一個家庭當中。
我也聽到弟兄姊妹也跟我分享。
在一個家庭當中。
家庭成員也因為意見不同而反目成仇。
輕則吵兩句。
但是嚴重的話。
關係也破裂。
我最近在網上看到一則新聞。
就是說反送中的一個青年。
他很積極的參與抗議的行動。
可是他不獲家人的認同。
所以家人就把他拒絕。
他晚上鎖了門就不讓他回來。
這個青年他一下子想不開就去輕生。
今天我們香港的家庭到底出了什麼問題。
為什麼我們家人之間的愛。
卻不能敵不過這些的政見上的不同呢。
就算在教會裡面或者是信徒之間。
我也聽到不少因為意見不同。
而互相指責的。
我最近聽到一個姊妹她分享。
另外的不是在我們教會的。
她說她認識一個姊妹。
她是好意的去勸一個傳道人。
你不要太過偏激不要太過激烈。
但是就被那個傳道人就斷交了。
就是unfriend了在臉書上就unfriend。
上個禮拜有一天在陪練會。
休息的過程當中。
有一位的姊妹。
她在我們那邊看我們那些東西。
我就跟她聊了幾句。
她就告訴我。
她想離開原來的教會。
想找別的教會。
我問了一下是什麼原因。
她就說是最近社會上的這些問題。
在教會裡面。
也許就是教會有一個某一個立場。
你怎麼說。
你走在這一邊。
然後可能就是會形成。
你在跟別的意見不一樣的人。
她心裡就很難受。
可能大家之間也引起一些互相的指責等等。
我很感恩。
暫時來說。
我們傳恩堂沒有這種情況。
但是我希望真的我們每個都要很小心。
我們要在定進在神的神的面前。
神的話語面前。
我們以愛來勝過一切這些的不同。
我自己其實也親身經歷。
在我一個朋友的群組當中。
因為有一段時間。
我看到大家都一直很很偏激。
我就上載了一個劉進圖先生的一個文章。
題目就是不要讓仇恨滋長。
但是馬上我就收到一些的朋友他的狙擊。
他就甚至在問我。
你們那個宗派為什麼不怎麼樣不怎麼樣。
我就我就沒怎麼回應。
我就說了幾句話。
我就說我不評論別人的取態或者做法。
也不要求別人做的要跟我的一樣。
因為我自己知道自己的立場定位就可以了。
沒有一個人甚至我自己也不能說我的看法。
或者是我的做法是完全正確。
只有上帝知道。
然後我就離開。
我沒有離開。
我還是在那邊。
但是我就沒有再搭嘴了。
沒有再說一句話。
那今天我們的問題是。
每一方每一個人。
我們都覺得自己是全對的。
每一個人都只是從我們自身的利益來出發。
去考慮我們很少站在對方的立場去看事情。
所以當我們每個人都以為我自己才是對的時候。
我們就很容易出口去毀謗或者是批評別人。
所以希望我們也注意。
我們要在這個地方好好的反思。
第二宗罪呢。
就是張狂自誇。
我們又再一次念13到16節。
你們說今天或明天。
我們要到某城去。
在那裡住一年。
做生意賺錢。
其實明天怎樣。
你們並不知道。
你們的生命是什麼呢。
你們本來是過眼雲煙。
轉瞬之間就消失了。
你們倒不如說主若願意。
我們就可以活著。
做這事或做那事。
但現在你們竟然張狂自誇。
這一切自誇都是邪惡的。
那在這段經文裡面。
括號裡面那句話。
他說今天或明天。
我們要到某城去。
去在那裡住一年。
做生意賺錢。
那這句話原文的直接翻譯是這樣。
原文翻譯是說。
現在來吧。
有些人說今天或明天。
我們要往某個城去。
要在那裡住一年。
且要做買賣。
並要得利。
你看到嗎。
這裡四個要字。
這四個要字呢。
就顯出那些人的自視。
原因呢。
是他們以為自己可以掌控一切。
在剛才那個不長的子句裡面。
你看到那些人已經列出。
很周全的計畫。
他說我們有戶。
意思是指那些參與的人。
你看到只有他們。
沒有神在裡面的。
然後他說我要去某城。
已經指定了地方場所。
有where了。
然後他說今天明天。
要在那裡住一年。
時間都有了。
定好了時間期限。
然後我們英文裡面的when也出現了。
然後他們要去那邊做買賣。
那他已經訂定了工作的事項。
就是那個what也包括在裡面。
還有呢。
就是去那邊做買賣。
為了什麼目的。
就是要得利。
要賺錢。
所以他的目標。
結果為什麼他們去那裡都定好了。
就是包括那個why。
英文裡面五個w。
他都已經齊全。
你看到他們已經有全盤的計劃。
很周全。
他們以為自己能掌控一切。
但是呢。
他們也沒有意識到生命可以很短暫。
經文裡面說。
你們本來是過眼雲煙轉瞬就消失了。
但是這些人不知道生命很短暫。
還有他們自私呢。
是因為他們以金錢為人生最大的目標。
還有第四點就是他們將神排除在生命以外。
經文提醒提醒那些人。
你們倒不如說主若願意。
我們就可以活著。
我們連自己明天還有沒有生命都不能掌握。
更何況今天明天還要住一年。
在路加福音有類似的一個比喻。
耶穌用了這個比喻來提醒像剛才的那些人一樣的人。
這個故事呢。
是提到一個無知的富翁。
他的田產收穫很豐富。
所以呢。
他自己就說怎麼辦。
我的倉庫不夠收藏這麼多的出產了。
好我現在要蓋一個更大的倉庫。
把所有的一切糧食和貨物都收藏起來。
然後我就跟我自己說。
好好地去吃喝玩樂。
安安逸逸地過日子。
但是神說無知的人。
今天晚上你的靈魂必被取去。
你所預備的要歸給誰呢。
凡為自己積財在神面前卻不富足的也是這樣。
你看到這個無知的財主。
他只是看自己。
他有那麼多的財富。
他也沒有想過他可以好好的去運用這些金錢成為別人的祝福。
他只是看自己。
所以耶穌用了這樣一個比喻來提醒像這些無知的人一樣的人。
同樣今天我們也可以從剛才的那段經文裡面有一些的反思。
我們是不是像經文中的那些人。
我們一生以追求有更多的財富為人生的目的呢。
當然我們適當地來追求改善我們的生活是無可厚非的。
但是如果我們光以金錢。
以吃喝玩樂作為人生的目標就有問題了。
我們首先要反思我們的人生目的是什麼。
羅馬人有一句的格言很有意思。
他說錢財如海水越喝越渴。
我們中國人也說沒有一個人嫌你的錢多的。
你有了一些你又想要再多一些再多一些永遠不會停的。
可是有時候錢多了又怎麼樣。
是不是代表著幸福呢。
我們在新聞裡面常常聽到一些的名人。
他們的家族增產的消息弄到家人反目成仇。
這個到底是不是也是我們想要的呢。
第二我們反思的是我能夠完全掌握自己的人生嗎。
當我們人生非常順利的時候。
更會覺得我可以掌控一切。
甚至覺得自己的生命都可以掌握。
但是真的可以嗎。
前幾個月幾個月前。
香港一位26歲的年輕人。
他有香港飛魚之稱。
這個年輕人杜敬謙在美國訓練期間猝死。
這個年輕人呢他在3月20號。
他是本來是從澳大利亞回流的香港的游泳健將。
他3月19號在美國訓練期間突然昏迷。
搶救之後不治。
終年26歲。
杜敬謙他曾經說自己游泳的天分不高。
但是憑著他後天的努力。
他躋身澳大利亞的游泳代表的行列。
而且先後呢在青年的奧運會。
英聯邦的運動會和世界短池游泳錦標賽穿金戴銀。
他在世界的泳壇站鹿頭角。
17年他依然從澳大利亞回流到香港。
而且很快就融入。
手握16項的香港游泳紀錄的同時。
他也代表香港的游泳隊。
在短池游泳世界杯屢次站在頒獎台上。
他的身材非常的魁梧。
一位非常年輕的小伙子。
有誰會突然想到他會突然猝死。
英年早逝。
那我們應該注重我們的身體健康的。
因為顧惜我們的身體也是神給我們的教導。
但是最後我們的身體健康如何。
生命的長短如何呢。
都掌握在上帝的手裡。
沒有一個人能把握得住。
在使徒行傳有這樣一句的經文。
他說我們的生活動作存留都在乎神。
有些不信主的人他就會說。
信耶穌有飯吃嗎。
不用工作嗎。
那當然我們信耶穌了之後。
大家有沒有把工作停下來。
你信耶穌了有沒有就停下來了。
沒有我們還是要工作。
我們還是要親手做飯才有飯吃。
但是如果不是神不是耶穌賜給我們有健康。
有工作的機會能力。
我們哪裡能夠賺取金錢。
如果不是上帝賜下陽光與水。
我們又從哪裡得到吃的。
所以我們當成感恩的心。
來看待我們今天所擁有的一切。
剛才的經文他提醒我們。
一切的自誇都是邪惡的。
因為當人高傲誇耀自己的能力和成就的時候。
就反映他不承認自己的成就是神所賜的。
基督徒如果要誇口。
只能誇自己的軟弱和主自己。
就好像保羅一樣。
保羅他是一個很厲害的使徒。
在我們心目中他是一個非常好的使徒。
但是他在哥林多後書有這樣一段經文。
這個他是指神,神對他說。
我們一起念這句話。
我的恩典是夠你用的。
因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好讓基督的能力臨到我的身上。
保羅有非常好的背景能力。
也是非常好的主的門徒。
可是他說我要誇的是自己的軟弱。
因為當他軟弱的時候更顯出神的能力。
我們的生活工作固然要有周密甚密的計畫。
但是最要緊的是我們必須仰望神的帶領。
箴言這樣來教導我們。
我們一起念。
你要一心仰賴耶和華不可依靠自己的聰明。
在你一切所行的路上都要承認他。
他必使你的路徑平坦正直。
那相信很多人聽過姓林子這個人。
他是臺灣一個名作家。
他12歲的時候罹患了類風濕性的關節炎。
發病的時候他手腳都腫痛。
行動非常的不便。
所以因為這個他對生命抱著很消極的態度。
直到他16歲的時候。
他認識了基督。
在心靈上他有了很大的寄託。
後來他創立了一個機構叫伊甸基金會。
幫助了很多很多的人。
由信仰中體驗到生命的價值和尊重。
逐漸的改變了他對生命的看法。
轉而充滿了樂觀和積極。
他曾經說過一段這樣的話。
對我們有很大的提醒。
他說神什麼時候接我去我不知道。
對我而言每一天都是生命的最後一天。
也是生命的第一天。
因為是最後一日便覺得珍貴珍惜寶貴。
因為是第一日便仍有無限的期盼和展望。
但願他的話也同樣的鼓勵我們提醒我們。
我們不要張狂自誇。
我們要專心的依靠上帝。
雅各書這段經文提到第三宗罪。
就是知善不行。
那這裡說人若知道該行善事卻不去行。
這就是他的罪了。
那這裡行善這個詞。
他有兩個意思。
第一個意思是遵照主的旨意去行事。
第二個意思就是行一切良善的事情。
原來罪不單單是你做一些不該做的事情。
比如說剛才的毀謗張狂自誇。
也包括不去做一些你該做的。
比如說雅各書也提到的愛人如己。
不該做的我們不要做。
應該做的我們要去做。
我們要思考一下。
我們有沒有聽從上帝在聖經上的教導。
我們怎麼知道什麼應該做的。
聖經上神給了我們所有他的心意。
我們知道上帝的心意。
我們有沒有去遵行呢。
第二可能上帝對你的生命有個別的帶領。
有一些的心意。
那你有沒有去順服呢。
第三這裡特別是說我們作為教會的一份子。
傳唐的一份子。
我們有沒有同心履行神對教會的使命呢。
其實很感恩在前一陣子敬拜隊。
那次我們一起分享的時候。
我跟敬拜隊的隊員我說。
我們其實這個敬拜隊。
不是光光為了好像就是做一個事情。
而是我們是帶著使命來服事。
每一個群體小組也好團企也好。
我們的awana也好什麼也好。
其實我們都是一同的。
為著回應上帝給我們的使命而努力的。
所以那天大家都知道原來我們敬拜隊。
不是光光在台上帶大家唱歌而已。
而是其實神也使用我們成為一個團隊去傳福音。
後來就我們又沒想到。
子豐突然就彈一些懷舊的歌曲。
然後弟兄姊妹突然有一個意念。
我們可以用這個來傳福音。
然後就出現我們後來。
等一下會報告的一個懷舊金曲之夜的傳福音的工作。
我們也看到剛過去的那個陪臨會。
大家知道8月5號那天其實是很大的一件事情。
我們突然kiff也回不了。
因為那些交通都有問題。
然後我匆匆忙忙的我們幾個。
直式少方偉雄我們從不同的地方回來。
然後有一位姊妹她就住在臺灣。
她就二話不說她就回來。
有什麼可以幫忙的就回來。
正好神的預備之很及時。
她也剛好在之前那天kiff教了她怎麼用這個電腦。
她就回來就可以在那天來幫忙來操作那個電腦。
我們看到弟兄姊妹對這個家的愛護。
她就在這個過程當中一同來參與。
我們也感恩我們有姊妹。
會在9月我們會一起去學這個讚美操。
我們希望學好了這個讚美操之後。
以後我們可以甚至用來繼續的來傳福音。
我們可以怎樣一同來履行神給教會的使命呢。
第四個我們反思的是我們有沒有行一切良善的事情。
到底基督徒應該怎樣的行事為人。
耶穌曾經在不同的經文裡面有提過。
他提醒我們我們一同念這段經文。
你要全心全性全意愛主你的神。
這是最重要的第一條誡命。
第二條也和他相似。
就是要愛人如己。
全部的律法和先知書都以這兩條誡命作為根據。
這是神給我們的使命給我們的教導。
但是也許你會說這個很抽象。
怎麼愛神愛人。
那另外在羅馬書有一段的經文。
他是提到信徒行事為人的準則。
這個是很生活化很落地的一個很好的教導。
我們一同把這段經文念出來。
我憑著所賜給我的恩典。
對你們個人說不可自視太高。
高於所當看的。
反而應該照著神分給個人信心的大小。
看的適中就像一個身體有許多肢體。
各肢體都有不同的功用。
照樣我們大家在基督裡成為一個身體。
也是互相做肢體。
照著所賜給我們的恩典。
我們各有不同的恩賜。
說預言的就應當照著信心的程度去說。
服事人的就應當照著恩賜去服事。
教導的就應當照著恩賜教導。
勸慰的就應當照著恩賜勸慰。
把財物分給人的要真誠。
領導的要殷勤。
行善的要樂意。
愛不可虛偽。
惡要厭惡。
善要持守。
要以手足之愛彼此相親。
用恭敬的心互相禮讓。
殷勤不可懶惰。
心靈要火熱。
常常服事主。
在盼望中要喜樂。
在患難中要堅忍。
禱告要橫切。
聖徒有缺乏的就要接濟。
客旅要熱誠的款待。
逼害你們的要為他們祝福。
只可祝福不可咒祝。
要與喜樂的人一同喜樂。
與哀哭的人一同哀哭。
彼此同心。
不可興高氣傲。
禱要俯就卑微的。
不可自以為聰明。
不可以惡報惡。
大家以為美的事。
要努力去做。
可能的話。
總要盡你們的所能與人和睦。
親愛的啊。
不要為自己伸冤。
寧可等候主的憤怒。
因為今上記者主說。
伸冤在我。
我必報應。
相反的。
如果你的仇敵餓了。
就給他吃。
如果渴了就給他喝。
因為你這樣做。
就是把炭火堆在他的頭上。
不可被餓所剩。
反要以善勝餓。
我覺得這段經文。
非常的適合我們目前。
今天香港社會的情況。
我們老是覺得對方不對。
好像現在是我們要用自己的方法。
來報應對方。
但是這裡說。
大家以為美的事。
要努力去做。
不要以惡報惡。
不可被餓所剩。
反要以善勝餓。
這段裡面說的。
我們到底做對了多少呢。
有一個孩子說。
他說橡皮擦是為那些犯錯的人而造的。
然後爸爸就說。
橡皮擦是為那些願意改正錯誤的人而造的。
如果我們只是知道錯了。
但是不改。
其實那個橡皮擦都不需要。
用不上 用不著。
這是很有智慧的一句話。
但願我們每個人在神面前反思。
如果我們有做不好。
做不夠的地方。
求主赦免和幫助。
讓我們可以做得更好。
更合神的心意。
看過雅各書的三宗罪。
大家覺得這個三宗罪。
跟真言上帝所厭惡的七件事。
類似嗎 同不同。
其實都可以包括進去。
那七件事其實也在這三宗罪裡面。
光一個至善不行。
可以說都包括了。
我們怎樣可以避免這些的罪惡。
防範這些的罪惡呢。
我們靠的不是自己。
要有從神而來的智慧。
雅各書的三章十三節到四章的十節。
其實他就提醒我們。
他說我們要依靠從上而來的智慧。
從上而來的智慧。
首先是純潔的。
其次是和平的 溫柔的 謙遜的。
滿有恩慈和善果。
沒有偏袒 沒有虛偽。
這是締造和平的人。
用和平所培植出來的異果。
到了四章的時候。
他也提醒我們。
我們不要與世俗為友。
因為與世俗為友。
你愛世界的話。
你愛神的心就沒了。
你就成了神的仇敵。
所以要得到從上而來的智慧。
必須建基在我們與神親密同行的關係上。
我們也要順服神 抵擋魔鬼。
我們要親近神 神就親近我們。
今天偉雄挑的那幾首詩歌都非常的好。
也是很呼應我們今天的信息。
當我們不與世俗為友。
反而專心的親近神的時候。
我們才會順服神。
在神面前謙卑。
我們才不會彼此的批評 張狂自誇。
我們才不會知善不行。
但願我們追求多多的親近上帝。
依靠神 勝過罪惡。
過一個蒙神喜悅的人生。
我們一同低頭禱告。
親愛的主。
我們來到你面前。
我們必須承認。
我們每個人都是軟弱。
我們都是有罪的。
主啊 我們需要你。
我們求你賜給我們一顆。
愛慕你 可慕你化的心。
以致我們常常的來親近你。
求你的靈充滿我們每一個。
賜給我們一顆順服你的心。
以致我們可以靠著你。
靠著聖靈的幫助。
我們可以勝過罪惡。
過一個蒙神喜悅的生命。
我們這樣的禱告。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
