今天我就不會跟你錄一個舊約的交友站。
但是我想跟你錄。
就是我錄了一個交友站是有些特別的。
特別的地方就是其實是新約。
其實我有一段經文是在我的腦海裏面的。
就是《時代行傳》的第二章。
今天那個交友站是有一點點不同的。
因為我這個星期。
我以為這個星期我會輕鬆一點。
但其實我這個星期要幫教會寫很多東西。
我們教會有一個月刊。
我剛好就這個月輪到我。
或者下一個月九月出一個月刊輪到我。
我就要寫很多東西。
我其中就寫了一篇。
就是封面的叫做《震動世界的暴行》。
當然如果你就這樣聽這個《震動世界的暴行》。
就是在講香港現在的情況。
大家都很憂心的。
就算昨天、昨晚都是睡不著覺。
就是在思想說越來越……那怎麼辦呢?。
我就一直在這裏最近都在思想。
我想寫一篇一方面是反映了我們現在的心態的東西。
也都是一方面是更加深入去理解。
或者看大一點、看遠一點的時候。
究竟上帝給我們的盼望在哪裏呢?。
所以我就寫了這個《震動世界的暴行》。
《震動世界的暴行》。
我就和大家分享。
其實我就放了一個PDF在我Google Drive上。
你通過這個tinyurl.com。
你可以去拿到我的PDF。
我也將那篇文章。
其實一頁而已,大概一千多字。
我就把它分開了幾個螢幕。
大家可以在看YouTube的時候。
也可以讀到這四個paragraph。
我不會讀出來,大家可以讀。
By the way 我的中文是一般般的。
所以如果你碰到一些錯字。
一些不太明白的地方。
希望大家原諒一下。
但是我希望你抓到那個神髓。
我究竟寫了些什麼呢?。
簡單介紹就是第一段我開始講。
某些數字對香港人的一些金屬價的記號。
令我們想起我們社會當中一些。
不義或者是暴行的。
但是其實就是這樣。
我們有一個媒體。
我們的媒體不斷在報告。
24小時在緊貼我們的時事。
但是這個東西創造了一種假象。
這個假象就是唯有香港是在發生事情。
也都是唯有香港就是動盪世界裡面的中心。
但是其實香港不是。
或者應該這麼說。
除了香港以外這個世界還有999個香港。
而那些世界都是正在發生的事情。
我就開始反思一些事情。
如果我們說。
我們用地震的級數去比喻香港。
香港有多少級呢?。
可能我們處於香港的人都已經覺得。
這個已經是非常嚴重的事情。
但是有沒有考慮過在今天的世界裡面。
其實這個世界有很多地方是正在經歷著。
遠遠超過香港所經歷、所目睹的一些。
暴力也好、不義的也好。
我講一些比如說一些大家可能聽過的。
緬甸當中的一些種族清洗。
就是Ethnic Cleansing。
一些在美國正在發生的恐怖襲擊。
在我們以前所住的費城裡面的。
每年不斷發生的謀殺案。
還有那個謀殺案的頻率。
是沒有辦法想象的。
而竟然當我去搜索的時候。
我發現原來費城的謀殺的頻率。
都不是這麼高的。
可能是中廷來的。
更加美國的命案的首都。
聖路易斯竟然是很驚人的一件事。
甚至講到黑警那些事情。
原來其實我們在美國住。
就很知道警察。
尤其是我們可以講費城。
費城的警察真是很不信得過的。
也都當中有很多的不義。
各個種族的不義。
很令人害怕 而大家一方面。
我有很多牧師朋友在這個世界裡面。
很努力的去行公義、好憐憫。
但是同時大家都知道。
唯有主耶穌基督回來。
才可以將真正的和平和公義。
帶到這個世界。
當然我們現在還只是在講。
2019年、2018年的世界。
但是這個世界還有更多。
更多我們還沒有清算。
或者是人類歷史裡面。
林林總總、數不勝數。
我這裡都是列出一些比較大的東西。
還有很多眼看不見的東西。
歷史裡面沒有記載的東西。
每一個民族都是充滿著暴行。
每一個人心都是充滿著暴行。
我不知道你有沒有聽過。
在士丹福大學1970年代做了一個實驗。
那個實驗就是兩班學生。
一班假扮 純粹是一個演習。
一個是做監獄官 另一班是做監等。
他就跟他說 現在是模擬的。
就在學校的地牢裡面做這件事情。
結果那個實驗是做了六天之後就要停止。
原因是那些同學全部太投入了。
那個監獄官當自己真的是監獄官。
然後在那裡暴行地對待他其他的同學。
而做監獄的、監犯的人。
也都代入了他們的世界。
他們自己去暴力去處罰其他的監犯等等。
是很讓人害怕的一件事。
而反映了當人擺在一些position of power(權力位置)裡面。
是我們人性的極點。
就是很多的惡行會出來的。
其實在我們的社會裡面。
在我們香港現在的情況。
你都看到 其實我覺得上帝的恩典已經是很大。
香港的事情沒有爆發出來。
沒有爆發更大 其實是完全是上帝的恩典。
我不相信人的微善。
我相信上帝的恩典。
其實真的不單只是警民衝突裡面。
警察甚至一些昨晚的事情。
如果你是被那些示威者抓住。
而你不是他們的一群的時候。
那個暴行一樣是令人很害怕的。
所以我最後的總結就是。
其實每個人心裡面都是充滿著殘暴和敗壞。
如果上帝真的要強力譴責。
嚴厲執法的時候 有誰能站得住呢?。
其實我真的想講的暴行不是在講現今香港。
或者是世界上所講的暴行。
而是在人類歷史裡面有一件。
獨一無二的暴行 是很不一樣的。
真是唯一一件是人神共憤。
神人共憤 驚天動地的暴行。
就是耶穌基督的十字架。
這個是很獨特的一個暴行。
因為這個不是人與人之間的殘殺。
而是外邦人、猶太人很united。
去面對上帝與上帝的叛逆。
是人對上帝最終的叛逆。
然而上帝使用這個十架的暴行。
成就了我們的拯救。
我的總結就是一方面。
當我們在看著時代 注目著時代的暴行的時候。
求主真是幫助我們不要忘記。
十字架上終極的暴行。
因為這個終極的暴行與其它的暴行不一樣。
其它的暴行可能是呼召我們。
要去幫它平反還是怎麼樣。
上帝不需要我們去幫它平反。
耶穌不需要我們去幫它平反。
卻要我們感恩的見證。
我很害怕一件事就是當教會。
基督徒全部在投入去注目這個時代的時候。
我們忘記了我們最終見證耶穌十架的使命。
我想這個是很真實的。
對於我自己來說是真實的。
所以我不想忘記。
不想忘記2000年前這件震動世界的暴行。
因為這個是我們所相信的福音 這個世界唯一的盼望。
願這個都成為你的盼望和你生命中的喜悅。
大家努力。
