鼎姐妹,早安!。
不知最近有甚麼事最影響到你呢?。
我想我們每個人都有少少不同。
不過我們都受社會紛亂環境共同影響。
漸漸成為一個很貼身的問題。
我不知道這些事情會否令到你對自己有甚麼新發現呢?。
會否令到你發現你和身邊的人的關係是怎樣的呢?。
你自己怎樣處理你的感受,怎樣處理你的情緒呢?。
你是否一個需要去表達的人呢?。
大概一個多月前,有一個星期日的晚上。
白天有200萬人遊行。
晚上我和一班學生吃晚飯。
有些人白天去了遊行,有些人白天沒有去遊行。
我們談起近日教會的目者感覺最大的難題之一。
就是面對現時的社會情況,怎樣講道理呢?。
社會現況,講還是不講呢?。
大家當然有不同的意見在討論。
但在過程當中,有一位五十多歲的弟兄。
他直接和我對話。
在這段日子裏,這段對話仍然停留在我心裏,揮之不去。
他問:「老師,我接受不了」。
我不知道這段時間,你收到其他人的意見、問題。
會否有些假設,用了假設來回應呢?。
有時候我們的溝通,特別在WhatsApp裏。
就是這樣,對方未必像你想像的意思。
我跟他說:「你接受不了甚麼?。
你接受不了講,還是接受不了不講呢?」。
他說:「怎可以不講呢?信仰是要落地的。
當人人都在面對、在想這個社會的問題。
整個社會的氣氛都是這樣。
講壇怎可以若無其事呢?。
近來我去不同的教會,預先安排好的都是講職場的講座。
不過每一次我都有很多互動和答問的時間。
近來一定由職場講到社會狀況。
由不同的行業亦都會談到社會問題。
當然我們就會順著這些問題來討論。
我就會說,信仰不單止要落地。
更加要在一些好像這樣歷史的關鍵時刻。
讓我們在混亂當中有焦點。
這個混亂是挑戰我們懂不懂得在當中怎樣去自處。
社會的狀況每日都在變化。
越變越混亂,資訊真假難分。
而且所有的人,包括你和我。
都會被我們的感受、情緒、自己的政見等等。
影響到我們的判斷。
所以今天我想和大家不只是講解經文。
我想通過經文給大家一個很簡單的思考框架。
有時候我們讀經很快就跳到標準答案。
我們想學習怎樣去問問題。
而這些問題問下去的時候。
就和我們的生活場景很有關係。
我們就通過聖經的訊息來繼續思考。
避免只是按照我們的感受或個人證據見來做判斷。
其實聖經的記載,目的不是解決我們的生活問題。
目的是要吸引我們進入上帝和人類互動的故事裡面。
以致我們可以認識這位創造主。
所以上帝的話語不單止讓我們不斷調教視野。
發現真理。
更加要讓我們有一個不斷反省和提醒我們的材料。
尤其當你信主,你信了三五七年。
我們都很熟悉聖經,以為聖經講的東西我們都知道。
所以查經很快就可以有一個標準答案。
我們跳到標準答案,就以為這個答案和我們生活問題眼前的處境毫無關係。
我今天就想從經文出發,和大家思考三個問題。
而且我希望你記得這三條問題。
你放在口袋裡,待會喝茶的時候就可以繼續去傾下,繼續去思考。
這三個問題都印在大家的程序表,所以你可以拿回家。
第一個問題就是,誰釘十架?。
第二個問題是,誰在作王?。
第三個問題是,誰的奴僕?。
或者我這樣問,你心目中已經有一個標準答案了。
我們自小都是很擅長考試的,所以問問題就會有一個答案。
不過,等一下,我們不要這麼快以為自己全都知道。
我們先看一看經文。
我們今天的經文是讀到羅馬書的第六章。
我都想邀請你打開你手上的聖經。
我們會一路讀不同的分段,然後一路思考和講解。
羅馬書第六章,一至二十三節是羅馬書的全章。
第一個問題,如果我問你,誰被釘十字架呢?。
你一定會答,耶穌嘛,耶穌被釘十字架。
如果我再問你,還有誰釘十架?。
可能你會記得,耶穌左邊和右邊有兩個強盜。
一個後來悔改了,一個死不悔改。
不過,我還想再追問下去,還有誰和耶穌一起釘十字架?。
保羅說,還有你和我,你有沒有這種感覺?。
你都釘了十字架。
我們就來讀第一個部分,六章一至七節。
六章一至七節我們一起讀。
這樣怎麼說呢?我們可以形在罪中,叫恩典顯多嗎?。
斷乎不可,我們在罪上死了的人,豈可形在罪中活著呢?。
豈不知我們這受浸歸入基督耶穌的人,是受浸歸入他的死嗎?。
所以我們藉著浸禮歸入死,和他一同埋葬。
願使叫我們一舉一動有新生的樣式。
像基督藉著父的榮耀從死裡復活一樣。
我們若在他死的形狀上與他聯合。
也要在他復活的形狀上與他聯合。
因為知道我們的救人和他同釘十字架。
使罪身滅絕。
叫我們不再作罪的勞瀑。
因為已死的人是脫離了罪。
保羅在這裡說我們知道我們的救人和他同釘十字架。
六章一節,保羅問我們活在恩典之下的基督徒。
是否可以繼續犯罪,以至到恩典顯多呢?。
保羅這樣問其實是連接著上一章第五章二十節。
那裡他講過,律法本是外添的,叫過犯顯多。
只是罪在哪裡顯多呢?恩典就更顯多了。
如果邏輯是人犯更多的罪,上帝就付出更多的恩典。
罪就有好處了,因為會令上帝的恩典更多。
這裡的邏輯很明顯是有問題的。
所以保羅第二節就馬上拆解這個疑問。
他說斷乎不可,當然不是。
我們在罪上死了的人,怎麼可能仍然在罪當中活著呢?。
所以當人歸入基督的死,就脫離了罪和死亡的權力範圍。
耶穌基督的死,讓他名下的人都從罪當中釋放。
所以我們的救人釘十字架之後,我們就不能夠再犯罪了。
保羅接著就說,第三節開始。
「豈不知我們這些受浸歸入基督耶穌的人,是受浸歸入他的死嗎?」。
保羅提醒我們,我們是同基督、同死、同埋葬、同復活。
如果你已經信了耶穌,口裡承認,心裡相信。
其實你已經是基督徒,但之後你會經過浸禮。
浸禮是基督教信仰裡面一個很重要的禮儀。
因為浸禮是我們用我們的行動。
用一個象徵的行動,公開地告訴所有人。
我們是同基督、同死、同埋葬、同復活。
所以誰釘十字架呢?。
你都已經同基督、同死、同釘十字架。
就好像保羅在《皆太書》那裡,他更加直接地說。
我已經與基督同釘十字架。
你的舊我,都是釘了十字架,死了。
在三至四節那裡,保羅說。
我們不單止受浸歸入基督的死,和他同埋葬。
還要我們一舉一動有新生的樣式。
所以不單止釘了十字架。
更加我們要更新我們的生命。
我們靠著神,好像復活一樣有新生的樣式。
不單止叫基督徒這麼簡單。
話說有個人出門旅行。
他在當地需要找一間乾洗的店舖。
還要可以很快就洗好。
因為他一會兒就要飛去第二個城市。
於是他就去到附近的市集那裡。
他見到有一間很小的洗衣店。
門口就寫著。
"One Hour Dry Cleaning"。
一小時的乾洗店。
他就很高興。
他就走進去跟店員說。
我想要一個小時之後就拿了這件衣服。
店員說,這件衣服禮拜四才洗好。
咦,我以為一個小時有得拿。
店員說,哦,不是啊。
那個是我們的店舖名字。
弟兄姊妹。
如果我們信了主,受了針。
但是生命仍然沒有改變。
其實就好像掛了一個招牌出來。
基督徒就是這樣。
保羅說我們的舊我。
屬於世界的我。
從亞當而來的那個我。
是要死去的。
也就是說信徒跟世俗的社會。
它提供一切的誘惑都要斷絕關係。
而且我們馬上就經歷這種死。
就是現在此時此地。
所有我們依靠世界上給我們的東西。
都要成為過去。
弟兄姊妹。
你有什麼習慣、喜好、慾望。
你覺得捉住了很安全的東西。
是揮之不去。
讓你的舊我還沒死得透的呢?。
當你面對不同政見的人。
我們有一個簡單的反應。
我們會抗拒。
我們會反駁。
甚至我們的感受就會出來。
人人都會的。
基督徒有什麼不同呢?。
你有什麼不同呢?。
你有沒有主耶穌給你的愛。
另外一個層面。
來學習從不同的角度。
去看我們眼前的處境。
我們有沒有這份愛去聆聽。
和明白其他人的看法呢?。
還是其實我們好像所有人一樣。
三言兩語就可以翻臉。
我們都不會溝通呢?。
耶穌來到世界。
給了我們一個很特別的榜樣。
祂就是去愛那些拒絕祂。
甚至最終將祂釘在十字架上的人。
這些人包括你和我。
其實我們都是不可愛的罪人。
我年輕的時候。
我很喜歡一句經文。
一句金句。
記載在希伯來書十二章三節。
那忍受罪人這樣頂撞迫。
你們要思想免得疲倦灰心。
很多時候。
我們的心裡面。
我們的心力都有限。
面對一些困難。
一些不知道怎樣去找出路的處境。
我們心裡面都會覺得累。
但我們都會盡量去學習。
靠著耶穌的大愛。
去擁抱我們上帝兒女的生命情操。
來和不同的人相處。
可能你身邊的人。
令到你很不舒服。
可能他們就是你小組的組員。
甚至是你家人。
你怎樣在這個環境當中。
在困難紛亂的日子。
和其他人對話相處呢?。
求主幫助我們。
我們需要持守和學習。
去彰顯上帝兒女的生命。
你去救我。
有沒有和基督同釘十字架呢?。
我們接著就看下去。
第八節開始。
保羅說。
我們若是與基督同死。
就信必與他同活。
因為知道基督既從死裡復活。
就不再死。
死也不再作他的主了。
他死是向罪死了。
只有一次。
他活是向神活著。
這樣你們向罪也當看自己是死的。
向神在基督耶穌裡。
卻當看自己是活的。
第八節起就說到我們今天。
是活在一種張力當中。
我們既是向罪死。
向神活。
但是我們仍然未完全。
我們仍然活在世上。
是這個世界裡的一份子。
由信主的一刻開始。
我們就在基督的死和復活之下。
這是一個歷史事實。
這個事實就扭轉我們生命的關鍵。
成為我們今天生活的原則的基礎。
所以保羅說了這段話之後。
他在第十二節開始。
就轉向一些道德倫理的生活的講論。
在律法之下。
在因典之下。
在這裡保羅說。
我們要將自己的身體都獻給主。
主是我們的一切。
這裡出現我想問的第二個問題。
誰在作王。
留意這個問題是一個進行式。
如果我問誰是你的王。
你會回答。
當然是耶穌基督。
但是誰在作王。
耶穌基督是不是正正就是持續地。
在你的生命。
在你的身上作主作王。
就是當你面對眼前的困難。
社會的問題。
解決不了的難題。
耶穌基督是不是仍然在你思想行為上。
在作王。
還是其實我們很有自己的想法。
我們已經幫神決定了。
要怎麼看要怎麼做。
現時香港社會的情況。
是不斷變化。
增減難分。
所以無論你的政見是什麼。
我覺得你起碼都應該讓作為基督徒的你。
是更加謙卑。
我們是更加察覺到。
只有上帝。
他在歷史裡面去掌王權。
我們沒有一個人的想法是絕對正確的。
我不知道你會不會期望有些領袖。
甚至有些牧者。
可以講中你心裡面的想法。
又或者講一些令你舒服一點。
做你想做的事。
他做的事。
甚至為你發聲。
給到你答案。
如果我們想真一點。
我們都知道。
這些都不是合理的期望。
其實我們都是一起。
去到上帝的面前。
等候祂的工作。
我相信只有創造主。
有這個歷史的答案。
我們需要做的是。
禱告和洞察上帝給你。
在你的位置上。
你怎樣去選擇。
和怎樣去行動。
在最艱難的日子裡面。
堅守著耶穌基督是你生命之主。
這個特質和盼望。
保羅提醒我們。
要向罪死。
向神活。
上帝要在我們生命上。
持續作王。
無論是什麼時候。
無論是什麼事。
未明白。
或者看不到出路的時候。
我們都相信上帝正在作王。
所以我們禱告等候。
見證上帝的旨意成就。
誰釘十架。
誰在作王。
還有第三個問題。
誰的路薄。
在第十五節。
保羅就回到第一節。
問的問題和答案。
那裡他說。
那又怎樣呢。
我們在恩典之下。
不在律法之下。
就可以犯罪嗎。
斷乎不可。
然後他用了一個比喻。
或者一個意象。
就是他用了第六節已經提及的。
一個路薄的觀念。
來解說我們眼前的選擇。
我們一起來讀最後這個部分。
十六節到二十三節。
讀的過程你可以留意。
保羅用了很多次路薄這個字眼。
第十六節開始。
豈不曉得你們獻上自己作路薄。
信從誰。
就作誰的路薄嗎。
或作罪的路薄。
以致於死。
或作信命的路薄。
以致成異。
感謝神。
因為你們從前雖然作罪的路薄。
現今卻從心裡信服了。
所傳給你們道理的模範。
既從罪裡得了釋放。
就作了已的路薄。
我因你們肉體的軟弱。
就照人的常話對你們說。
你們從前怎樣將肢體獻給不潔不法。
作路薄。
以致於不法。
現今也要照樣將肢體獻給已作路薄。
以致於成性。
因為你們作罪之路薄的時候。
就不被易約束了。
你們現今所看為羞恥的事。
當日有什麼果子呢。
那些事的結局就是死。
但現今你們既從罪裡得了釋放。
作了神的路薄。
就有成性的果子。
那結局就是永生。
因為罪的功架乃是死。
唯有神的恩賜。
在我們的主基督耶穌裡。
乃是永生。
弟兄姊妹你們家裡有沒有傭人姐姐呢。
大概你都沒有想像過。
你會和她交換位置。
路薄比傭人姐姐更加絕對。
因為路薄不是打份工。
她是屬於她的主人。
保羅就用了一個這樣的比喻。
是當時奴隸社會裡。
人們很明白的比喻。
他就說你都是路薄的身份。
甚至可能停留在罪的路薄這個境況。
而自己都不察覺到。
保羅提出了兩個選擇。
就是罪的路薄和義的路薄。
我們究竟是跟著罪去死亡。
還是順服上帝做義的路薄呢。
保羅這樣說。
他沒有提供第三個選擇。
因為人如果不順服上帝。
就會活在罪中。
成為罪的路薄。
而且第十七節那裡說到順服。
是從心裡順服。
保羅他自己都是猶太人。
他很清楚猶太人的觀念裡。
就是守律法。
就是做律法的要求。
而不是心裡真正的順服。
在第十八節。
保羅提醒讀者。
我們迴轉歸向神。
就好像奴隸被釋放了一樣。
對於當時奴隸社會生活的人。
這個比喻他們很明白。
不過我們今天就不是很明白。
這個被釋放的意思。
有時候我們今天會覺得。
以前很被壓迫。
現在心靈得到舒坦。
得到平安。
就是被釋放。
可能這個也是。
但保羅這裡不是說這件事。
他不是說我們心裡平安。
保羅是說更加重要的。
就是我們要靠著耶穌基督。
在我們自我的慾望。
和我們自私的習慣當中。
被釋放出來。
他是說從罪裡面被釋放。
被釋放就能夠做到。
創造主設計要我們去做的事。
所以在第十九至二十三節。
保羅繼續說。
他提出一些當時的聽眾。
說他們看為羞恥的事。
很明顯保羅的聽眾。
是知道什麼是犯罪的事。
而罪的結果就是死。
義的結果就是誠信。
就是生命。
有時候我們覺得。
為什麼我們好像將自己交給罪。
好像這麼容易。
為什麼交給義。
要走誠信的路。
好像這麼困難呢。
我想困難至少會來自三點。
第一就是其實我們內心都有種罪性。
包括我們的惰性。
我們的貪心。
其實我們自己都知道。
但是有時候自然就會出現了。
第二就是外在的黑暗勢力。
其實黑暗勢力的引誘。
包括會通過我們的慾望。
通過環境的影響。
或者引導我們去犯罪。
還有就是我們的信心。
我們信心會軟弱。
我們信不信得過。
我們選擇合神心意的時候。
我們就看見好像沒有出路。
沒有可能。
但我們仍然要憑信心去走這條路呢。
大家都知道。
我除了在堅鎮大部分時間。
我在神學院做老師。
近年做了教務長。
所以久不久去教務處和同工聊天。
有一次我去到教務處。
我看見有一盒很漂亮的朱古力。
同工就告訴我。
這一盒是某某同學送來的朱古力。
這位同學每一次。
當他向同工很激動又很激烈地。
發表意見或者要求之後。
他就會送一盒很漂亮的朱古力給你。
就會表達他的善意。
其實我也知道。
學生見到老師。
很自然就會表現得很好。
口高記。
但是對著同工。
包括我們飯堂的同工。
教務處。
我們場地的幹事等等。
有時那個真愛會走出來。
就會原形畢露。
可能我們教會群體也是。
對著牧師公敬一點。
對著幹事同工。
可能你就原形畢露。
每一年在我們學院。
都會有一兩個很出名的同學。
是同工特別認識的。
我們都知道他們有成長位。
我們就會默默為他們禱告。
等候見證他們成長。
這位送朱古力的同學。
有一次我有機會和他聊天。
我就提起這件事。
他就和我說。
老師其實我已經改變了很多。
以前連朱古力都沒有。
大概教會群體都是一樣。
我們就是這樣彼此去學習。
彼此相愛。
我們都有些癌纏位。
就是我們一起去學習。
我們一救我死透味。
第二的奴僕。
既然是奴僕。
奴僕有一個特徵。
主人說什麼我們就做什麼。
不會說我不喜歡。
或者我是這樣的。
罪的奴僕是不由自主的。
自己想做都做不到。
第二的奴僕。
是說一種徹底生命的改變。
救我已經釘死。
所以不再是我。
是基督在我們的生命活著。
第23節最後的一節。
是大家很熟悉的金句。
保羅特別說。
永生其實是神的恩賜。
是伯伯賜給人的。
是一種在基督裡的一種關係。
所以我希望你帶走這三個問題。
第一。
誰釘十字架。
你和基督同釘十字架。
讓你的救我死去。
針對眼前的問題。
挑起你很多的情緒。
很多我們血氣的反應就來了。
你的救我死不死得透呢。
面對社會的紛爭。
我們會無助。
或者我們會憤怒。
不要忘記你的救我已經死了。
嘗試從一個信仰的角度。
去處理你心裡面的感受。
還有去面對。
去回應你身邊的人。
捉緊你在主耶穌裡面的盼望。
誰在作王。
第二個問題。
當眼前沒有出路。
不明白上帝旨意的時候。
你是不是仍然願意開放。
你去見證。
你去等候上帝的旨意成就呢。
祂就是我們當中掌王權。
在歷史當中掌王權的上帝。
即使眼前的結果。
未必是我們心目中想要的。
我們仍然信得過。
祂就是坐著為王。
第三。
誰的奴僕。
你願不願意承認自己的渺小。
其實我們都是聽命於上帝。
我們竭力去嘗試去做一個義的奴僕。
我們不是自己作主的。
所以我們不會全對。
我們需要不斷聆聽。
不斷去思考去洞察上帝的差遣。
你就按照上帝給你的位置。
去判斷你應該說什麼。
做什麼。
去回應你遇到的身邊的人和事。
我相信在最艱難的時刻。
就是我們最需要敏銳的時候。
敏銳什麼呢。
敏銳你的身份和你的使命。
敏銳你是一個屬神而來的身份。
這個身份帶來你和其他的人是不同的。
你就帶著神給你的使命。
在祂擺你在哪一個位置上。
你嘗試努力去演繹你的信仰。
願意我們都單單仰望上帝。
在基督裏面我們向罪死。
向主活。
我們同心好告。
天父我們多謝你。
因為你已經差遣你的愛子耶穌基督。
為我們捨身。
以致到我們可以向罪死。
向神活。
主一求你就教導我們。
在我們最艱難的時刻。
在不明白的處境裏面。
我們懂得怎樣去依靠你。
仰望你。
教我們從你而來。
知取那一份你的大愛。
叫你的愛充滿我們。
幫助我們去懂得回應我們身邊的人。
也懂得去學習自處。
讓我們配得上帝兒女的名份。
求主幫助我們。
我們禱告奉耶穌基督得勝的名球。
阿門。
