弟兄姊妹平安。
歡迎來到今天的敬拜。
今天仍然是《門訓聖經》系列的講道。
我們會繼續看《使徒行傳》六章一到七節。
在預備這個講章的過程裏面。
其實都有很多的思考。
其中突然間浮出了一套的電影。
我不知道講出來你會不會有看過。
一套的電影很古舊的。
叫做《捕魚嬌羊》。
有看過它的手嗎?。
真的不多。
那套電影是講述一間很傳統的學校。
它有一個老師。
用一些很反傳統的方法來教導學生。
在詩歌、文學和生活的各個層面。
是一部講到師生關係很優秀的作品。
其中它有一個片段講到這個老師。
在一個教學的過程裏面突然間走到一張桌子裏。
叫不同的學生逐個走上去。
它說你們要試試站在這張桌子上。
你會發覺你看東西的角度不同了。
要記住你們要學習從更高的角度去看事情。
這樣你的人生就會很不一樣。
我又記得曾經有一個日本的思想家。
這樣建議父母的。
去買一個立體的地球儀。
來教導小朋友。
讓他們對整個地球世界有一個立體的觀念。
從高處去俯瞰整個世界。
他就了解到世界原來在不同的經緯度之間。
他們有一些脈絡和有一些聯繫。
他們幫助小朋友要建構一個全球的視野。
因為小朋友如果只是留起一個平面來看事物。
他永遠看的東西都會很局限和狹窄。
在現今這麼紛擾和錯綜複雜的人生裏面。
我們都要培養一個從高俯瞰的視野。
以致我們能夠在每天的生活裏面。
都能夠看出生活裏面的端倪。
懂得知道甚麼是真、甚麼是假、甚麼是善、甚麼是惡。
所以今天我們在進入神賢之前。
我們都來到創天、造地和騙賊、串地的神面前。
我們求祂給我們有從神而來的眼界。
了解聖經的教導、了解我們身處的環境。
我們一起同心低頭祈禱。
親愛的天父 我們很感謝你。
因為就算世局多麼艱難、多麼複雜。
我們仍然可以來到你面前。
投靠你、從你那裏得幫助、得恩典。
我們知道你不單止是我們生命的主。
你是香港這個城市的主。
你更加是世界的主、宇宙萬物的主。
所以我們祈求上帝 你開我們的眼睛。
讓我們從你看東西的角度。
來了解我們身處的環境。
我們很需要聖靈。
你這位保衛師教會我們。
怎樣來按照聖經教的方法好好存活。
以致你給我們的身份、角色。
我們能夠好好發揮。
我們很相信我們每一個人。
都能夠對社會、對家庭、對國家。
能夠有所貢獻。
所以求主將謙卑受教的心賜給我們。
叫無論聽的、講的都是同樣得益。
很感謝主 你所愛的 你必然管教。
我們這樣同心禱告 奉耶穌的名求 阿們。
好 我想問一下有多少弟兄姊妹。
你從《仕途人傳》第一章。
就已經一路回來聽道、受教的?。
舉手看看。
嘩 都挺多的。
有沒有聽完道之後回去再翻譯一下聖經的?。
嘿嘿嘿 這樣。
如果真的要將神的說話。
來學得全面和透徹。
聽完講道 其實在聽道之前應該看。
聽完講道之後都要看的。
然後你才能夠了解狀況。
今年我們從《仕途人傳》來看。
初期教會是怎樣被建立。
還有聖靈怎樣透過仕途。
來成就自己的工作。
由第一章到第五章。
上帝透過聖靈。
用初期教會的仕途們。
來將他們的工作和能力展示出來。
當聖靈降臨在仕途身上之後。
他們就無懼逼迫的能力。
逼迫的勢力。
他們全心要拓展神覺。
建立屬神的子民。
所以上帝透過他們。
給他們成就了很多神蹟奇事。
也都神的管教。
明明的在他們中間彰顯。
我們的上帝除了慈愛之外。
他更加是嚴厲公義。
對罪絕不姑息。
所以當有人來誣陷。
欺騙聖靈的時候。
就得著斃命的處置。
仕途們亦都不向壓迫的政權反應。
他們專心做好上帝所差派的職事。
叫更多人來認識上帝。
在五章四十二節最後一節。
是這樣說。
形容他們當時的狀況。
他們每天在店裡。
在家裡。
不住的教訓人。
傳揚耶穌是基督。
當他們這樣做的時候。
其實帶來了甚麼後果呢。
今天我們會看六章一到七節的段落。
這個段落將到初期教會發展到那一刻的時候。
有甚麼狀況可以擺在我們面前。
我們先讀這七節的經文。
一二三。
那時門徒增多。
有說希臘話的猶太人。
向希伯來人發怨言。
因為在天天的功級上。
忽略了他們的寡婦。
十二仕途叫眾門徒來。
對他們說。
我們撇下神的道。
去管理飯食。
原是不合宜的。
所以弟兄們。
當從你們中間選出七個有好名聲。
被聖靈充滿。
智慧充足的人。
我們就派他們管理這事。
但我們要專心以祈禱傳道為事。
大眾都喜悅這話。
就揀選了是提反。
乃是大有信心。
聖靈充滿的人。
又揀選了肥尼。
伯羅哥羅。
尼加羅。
提門。
巴米那。
並進猶太教的安提阿人尼戈拉。
叫他們站在仕徒面前。
仕徒禱告了。
就按手在他們頭上。
神的道興旺起來。
在耶路撒冷門徒數目加增的甚多。
也有許多祭司信從了者。
對我們這間發展兩文三語的教會。
這個段落的經文。
其實給了我們很多提醒。
那時聖經記錄。
因著門徒在家。
來給寄語族教訓人。
來傳揚耶穌基督的福音。
門徒就增長了很多。
就出現了一些問題。
就是有講希臘話的猶太人。
向希伯來人發怨言。
究竟這些希臘話的猶太人。
其實是甚麼人呢。
我們估計他們應該是散居在巴勒斯坦。
以外的。
在那裏長大的一些猶太人。
可能他們都想回到耶路撒冷。
來到中老或者在那裏生活。
所以他們回到耶路撒冷。
但是發覺在其中的時候。
他們就有一些被忽略。
原來猶太人的社會有一個系統。
是專門幫助貧困的寡婦。
所以當他們被忽略的時候。
他們就難免來發怨言。
咕嚕咕嚕。
就是很不開心。
來講述他們的感受。
當時那些叫做希伯來的猶太人。
他們是講阿蘭話的。
講希臘話的猶太人。
兩個不同語言。
應該就會有一些文化和溝通上。
可能會出現一些問題。
甚至是有一些差異和分歧。
試圖在知道有這樣的狀況的時候。
他們很醒目。
即時處理。
因為我估計在這個段落裏面。
說到其實那些忽略。
不是因為刻意去令到有人被歧視。
而是因為要照顧的人多了。
真的有些地方是做得不足夠。
我都跟在座的弟兄姊妹講。
傳道同工在牧養的過程。
可能都會有忽略。
特別當我們有廣東話。
英語和國語的匯種。
我們又分鄰分區牧養。
我們可能都會有些地方是做得不妥當。
鼓勵你們當有發現的時候。
不要在那裏發怨言。
反而是給應該能夠有能力處理的。
給我們知道。
以致我們能夠就著需要。
來做調教做處理。
就好像當代的仕途一樣。
第二節說到當時的十二仕途。
馬上就叫那些門徒來跟他們講。
我們撇下神的刀去管理飯食。
緣是不合而的。
教會裏面有兩大範疇都是非常重要的。
就是人的關顧照管。
和神言的管理。
就是說如果我們在教會裏面。
只顧著顧人的感受和需要。
忽略了聖言的講解和教導。
那間教會就會偏離了上帝的心意。
但是我們只講神的教導。
卻不理弟兄姊妹是否懂得應用和需要。
又會將那班教會變得有些偏頗。
未必是一個最合神心意的大靈。
仕途在這裏叫眾門徒來。
他很知道。
教導宣講的工作。
是他們推卸不了的責任。
但是再要兼顧其他的東西。
也是他們能力不能夠做的。
所以他們就叫眾門徒來。
看看在這樣的狀況下。
可以有甚麼的安排和調配。
第三節。
他們就和弟兄姊妹說。
他們說你們當從你們中間。
選出七個有好明星。
被聖靈充滿智慧充足的人。
我們就派他們管理這事。
但我們要專心以祈禱傳道為事。
仕途們很重要。
當他們知道自己能力不足夠的時候。
他們就知道要建立一個團隊。
來幫助他們做好管理的工作。
我在預備這個過程裏面。
看了一本書很特別的。
有一本書出版不到一個月。
就在美國的亞馬遜網上書店裏面。
被評為最佳的書籍。
書名很簡單。
四個英文字。
就組成了「When」。
中文譯為「何時」。
作者認為。
「何時做事」比「做何事」更加重要。
要完成一件事。
首先要看重「時機」。
無論是投資買賣。
做生意。
轉工。
甚至何時拍拖。
結婚。
生兒育女。
都要憑一份對「時機」的直覺。
甚至是一些猜想。
如果能夠把握到一個最適合的「時機」。
就會事半功倍。
而且水到渠成。
否則容易徒勞無功。
其實聖經在全道書裏面。
作者都會告訴我們。
人生有一些得失的背後。
往往都有一些說不出的玄機。
譬如有一個段落是這樣說的。
「快跑的未必能贏」。
「力戰的未必得勝」。
「智慧的未必得糧食」。
「明哲的未必得資材」。
「靈巧的未必得喜悅」。
「所臨到眾人的」。
是在乎當時的「時機」。
指出宇宙萬物。
存在著一個很奇妙的規律。
因為神在其中。
有一些高過人的意志和能力的。
要活在這麼奧秘的秩序裏。
我們有些時候是需要。
循著那個走勢。
學習 不強求 不執著。
但是有些時候。
又需要很積極進取。
把握時機 創造條件。
以致能夠將事情解決和處理。
我發覺我們生於現今的世代。
我們的現代人。
甚至是跟隨主的基督徒。
我們往往都是很喜歡。
用自己的能力和本事。
常常以人定勝天。
和努力拼搏。
然後達至成功。
成為我們一個爭取的方向。
但是有些時候。
世上很多的事情。
都是要我們去忍耐 等候。
譬如做父母的。
要兒女成才。
你不能夠馬上就能夠達至。
要投資有回報。
有些時候你都欲速不達。
要等到時機成熟。
然後才能夠見果效。
這本書就是提醒我們。
等候其實是一個操練。
我在看這段經文的時候。
就發現定的題目叫做。
危機也是轉機。
為什麼呢。
危機危機 有危就有機。
不過很在乎。
究竟我們能否把握得到。
還是危機就永遠是危機。
沒辦法將它們扭轉。
我很知道每一個危機都是轉機。
因為當危險問題出現的時候。
如果我們能夠好好的去掌握。
那個絕對會是了解問題的時機。
危機更加是一個。
更深刻認識自己的時機。
因為當問題擠到我們面前的時候。
我們就會發現。
自己為什麼會有這樣的反應。
為什麼有這樣的想法。
還有為什麼我會想這樣。
當我們肯停下來了解一下的時候。
我們對自己是可以有很多的發現。
危機也是更深認識對方的時機。
通常危機出現都不是單方面的。
是大家在那個事情上。
都有些不同的看法 堅持。
如果我們能夠在過程裡面。
花些心思去聆聽 了解。
危機絕對可以是轉機。
危機更加是可以更深認識上帝的時機。
當我們去到一個地步。
發覺盡了人很多的努力。
都沒有辦法將那個事情扭轉的時候。
人往往就是在那個時候。
懂得去尋問更高的能力。
創天造地的上帝。
在那個時候 當我們能夠放下自己。
我們就會對上帝有更多的了解和認識。
也都在淺行上帝真理上。
是會令到我們更能夠具體去實踐。
所以試圖把握住這個機會。
他們將問題解決。
所以他們得著一個更大的轉機。
他們當時就叫了一些弟兄姊妹來到。
然後揀選一些合適的人來配搭。
希望做好關顧的工作。
試圖們都很有智慧。
因為他們定了一些條件。
究竟什麼人能夠成為他們團隊的同工。
他們定出了三個條件。
必須是要有好明星。
被聖靈充滿 智慧充足。
其實團隊是很重要的。
我相信如果你是工作的人。
你都會知道。
如果你的團隊裡的人跟你不同心。
又或者他們工作的方法 價值觀。
大家不一樣 不吻合。
其實可能在做事的過程。
就會出現了很多的拉鋸 考驗。
令到做起事上來非常之困難。
所以他們就祈求弟兄姊妹。
來到去挑選視察。
找出七個有好明星 被聖靈充滿。
和智慧充足的人。
來做好當時群體的關顧工作。
而試圖們也都認定。
他們會專心以祈禱傳道為事。
其實做神的工作。
不可以沒有禱告的。
我們可以不斷地做。
但是當我們不是用禱告。
配合上帝的工作來做。
我們只是很血氣。
甚至有些時候是徒勞無功。
神的工作是需要神自己參與。
當代的試圖認定祈禱傳道。
是他們不能忽略的即是。
第五節 大眾聽到之後都非常之開心。
他們選了七個人。
其中包括試題犯。
一個被形容是大有信心 聖靈充滿的人。
又選了腓尼 伯羅哥羅 尼加羅。
還有提門 巴米娜。
並且進猶太教的安提柯人尼戈拉。
在這七個名字裡面。
我猜我們比較熟悉的就是試題犯。
一個為主做很多的工作。
甚至為主殉道的一個試圖。
在稍後的篇幅。
聖經有關於他的描述。
然後腓尼我們都認識的。
一個傳福音很有體見的試圖。
但是有些人我們是不知道的。
原來他們都是改了希臘名的一些門徒。
這個尼戈拉就是進到猶太教的安提柯人。
其實試圖真的做得很好。
因為他們所訂立的條件。
都是很符合聖經其他地方的教導。
提摩太前書三章六到七節。
對於一些服侍的人。
其實都有一些指明和指引。
是叫我們怎樣來選擇的。
提摩太書三章六到七節。
他說剛信主的不可以做監督。
恐怕他自高自大。
落在魔鬼所受的懲罰裡。
監督也必須在教外有好名聲。
免得被人誹謗。
落在魔鬼的網絡裡。
原來那些領導教導的職份。
都是不簡單。
因為你常常站在人前。
你要講解神的話。
除非你是對神的說話有很深的掌握。
和對上帝有很深刻的認識。
這些常常大光燈照著的位置。
對人都是一些考驗。
有時候難免被試探。
變成自高自大和驕傲。
也容易落在魔鬼的網絡裡。
所以保羅在這裡提醒。
剛信主的不要把他擠在這些位置。
免得他們成為考驗。
而要服侍上帝的人。
帶領群眾的人。
都需要在教外有好名聲。
不僅基督徒覺得他好。
外面不信主的人。
都知道他是品行端正。
然後才好。
目的就是要他們更能夠。
滿足聖經的要求,無可指責。
不落在魔鬼的網絡和考驗裡。
提摩太傳書三章八到十一節。
還有一些補充。
同樣執事也必須莊重。
不一口諒舌,不好走。
不貪不義之財。
要存清白的良心。
固守信仰的傲卑。
這些人都要先受考驗。
沒有可責之處。
才讓他們作執事。
同樣女執事都必須莊重。
不說閒話。
有節制,凡事忠心。
執事只作一個婦人的丈夫。
要好好管兒女和自己的家。
因為善於作執事的。
為自己得到美好的地位。
並且無懼地堅信在。
基督耶穌裡的信仰。
原來在這段落裡。
作為一個服侍上帝。
和帶領會眾的人。
都需要言行上高。
很踏實,莊重合義。
提到說話也很重要。
剛才主席提到。
我們活起嘴唇不潔的民眾。
原來我們的口。
往往都彰顯我們內心的狀況。
我們裡面如果有苦痛的時候。
我們說出來的說話。
一定是苦澀和刁鑽。
聖經要求服侍上帝的人。
是表裡如一。
不一口兩舌。
不可以對人說人話。
對鬼說鬼話。
是需要表裡一致。
只是宣講神的聖言。
不要走,以致他不會醉走。
不貪不義之財。
不會被金錢迷惑。
要存清白的良心。
堅守信仰的奧秘。
甚至這些人生命需要受過考驗。
沒有可擇之處。
因為他是帶領全群的。
可能你說,嘩,這樣誰敢做。
是真的不敢做的。
不過我們服侍上帝的人。
我們就知道我們不完全。
不過我們朝著聖經的標準。
我們求主保護。
也要求自己符合聖經的教導。
所以我們要為那些做帶領、做教導。
做傳導的來祈禱。
我們都是血肉之軀。
我們很需要上帝來施恩。
幫助我們達至神心意的標準。
當找到這七個人出來之後。
仕途就將他們擺在會眾的面前。
叫他們站在仕途面前。
仕途禱告了,就按守在他們頭上。
讓這些被揀選的人。
能夠得著大眾的認可。
舉行一個簡單,好像猜險的儀式。
第七節,整個事件的總結。
講到神的道因此興旺起來。
在耶路撒冷門徒的數目加增甚多。
也有許多的祭司順從了這道。
初期教會的仕途。
經歷了內裡的一個問題。
用了合宜的方法來處理。
神的道繼續興旺起來。
神同在的明證在他們中間彰顯出來。
人數增加。
而且最後一句。
許多祭司順從了這道。
當我們用對的方法的時候。
你會知道神自己的師恩臨在,是明顯的。
當然這段經文給予我們許多學習的方法。
但如果我們真的把握不到時機。
那又如何呢?。
我在預備的過程中。
突然有一個故事浮現。
我不知道你有沒有聽過這個故事。
叫做《核子魔杖的故事》。
這個故事是講述一個純秀師。
他專門訓練大象。
他經過一個村落的時候。
有人問他為什麼帶著大象到處走。
他說他是純秀的。
專門幫大象訓練他們做表演等等。
有幾個盲眼的聽到他們很雀躍。
「我們從來沒有見過大象」。
「你可否讓我知道大象是怎樣的」。
「讓我們摸摸牠吧」。
於是純秀師說「好啊,你摸吧」。
因著這些盲眼的人。
不同的高矮和站立的位置不同。
他們去摸大象的時候。
有些只是摸到大象的鼻子。
他說「大象原來像一個水管」。
「軟軟熟熟,像一條管」。
有些走近大象摸牠的身體。
摸出來的感覺好像一幅大牆。
很堅實、很闊落。
有些走近摸到大象的腳。
「好像一根大柱」。
而摸到大象的尾巴。
他說「大象原來像一條繩子」。
「下面有些毛」。
他們彼此都不信服大家的看法。
因為他們親手摸過。
然後他們因著自己的意見。
在那裡吵起來。
「核子魔杖」的故事告訴我們。
當我們不能夠全面了解事情的時候。
我們都會很片面。
得不到一個全面的情況。
我發現「核子魔杖」的狀況。
和我們的狀況都很相似。
作為一個簡單的香港市民。
資訊傳播又鋪天蓋地。
我們能夠接收到的資料很有限。
那個了解是不能夠全面的。
以致我們整個城市很紛紛亂亂。
也都眾說紛紜。
每個人都有他的道理。
每個人都以為我就是掌握了全局。
讓你看看那些圖片。
你看到的時候。
你會說「嘩!獅子吞兒子」。
然後呢。
「嘩!不聞」。
但是你看另外一張圖片。
當從不同角度來看的時候。
原來整個的局面就會很不同。
媽媽只不過是牽著兒子走到別處。
而且那個人只是舉起三隻手指。
不知道在說什麼。
危機很在乎我們如何去掌握。
有一本書。
有一個人。
有一個英國生活的演員和作家。
他很擅長心理和情緒教育。
而且他有很精細的表達技巧。
他叫做Lawrence Sorter。
他寫了一本書。
叫做《The Lazy Guru Guide to Life》。
中文譯名叫做《懶讓你變得好》。
如果你真的懶的話。
你是不適合看這本書的。
不過當你經常很勤奮地工作的話。
你不妨可以看看這本書。
他說你要尋找心裡的懶惰大師。
以至你能夠擺脫一些焦慮的前類。
書裡說的懶不是叫你什麼都不做。
而是需要智慧地學會放手。
當你能夠放手留下空間。
讓那些麻煩和問題自己去找出路。
為什麼我們常常都不能夠停下來呢。
因為我們很相信。
只有努力再努力。
才可以達成所想所求。
我們不相信繞著手就可以有成果。
好像我們要不斷地去動。
然後才能夠顯出我們存在的價值。
有一句話是這麼說的。
「知其不可為而為之」。
起碼這樣對得起自己。
不過先知爾賽亞有這樣對我們的提醒。
「你們得救在乎歸回安息」。
「你們得力在乎平靜安穩」。
其實這是我們跟隨上帝的過程中常常要學的。
特別你是一個很努力和很盡責的人。
這個安靜得力是我們常常要學的。
我記得很多年前美國611事件之後。
葛培里牧師負責全國的祈禱會。
他帶領美國人去讀詩篇46篇。
詩篇46篇裏面有一個段落是這樣說的。
「你們要休息 要知道我是神」。
「我必在外邦中被尊崇」。
「在遍地上也被尊崇」。
呂鎮忠聖經很簡約地將「你們要休息」譯為。
「你們要靜止脈動」。
我發覺我們在現階段實在太過努力。
以致我們有很吃力的地方。
有些時機錯失了。
我們就要等候究竟還可以做些甚麼。
我們都不能夠知道現在香港的狀況。
和有甚麼事能夠做。
但我們信耶穌的人。
我們要知道上帝看了一切。
我很多時候在工作覺得吃力辛苦的時候。
我就會看一看天。
我彷彿看到天父從天上來看著我。
「傻女 又做甚麼 阿爸在這裡」。
人的靜止能夠讓主出手。
人的放下能夠釋出空間。
以致我們能夠更看得到耶和華的作為。
基督徒心中的懶惰大師。
其實就是聖靈保衛師。
當我們盡了很多力。
都不能夠達至一個解決的渠道的時候。
可能就是我們要放下自己的認為。
才能夠看到耶和華的作為。
現今的局勢。
我們要仰望耶和華。
讓我們不要再用人的紛亂。
來令局勢更加亂。
有人形容整個世局。
好像上帝在捉棋一樣。
我們每一個都是神的棋子。
我們有不同的性情。
有不同的看法。
所以在教會裏面。
我們不分藍不分黃。
我們無論甚麼顏色。
我們都用上帝教的方法來處理。
不以惡報惡。
我們要以善成惡。
知不知道我們的招牌是甚麼顏色?。
我們的招牌是綠色的。
所以不要再用顏色。
來看你身邊的弟兄姊妹了。
我們是主內的家人。
我們不要自己打自己。
當我們不知道怎麼辦的時候。
我們找天上的爸爸為我們解決。
我們努力為城市守望。
屬靈層面。
是我們一個不能夠知曉的層面。
也是唯有聖靈出手。
才能夠處理得到的狀況。
好 我們同心低頭來祈禱。
