我們剛剛過了一個禮拜六就讀了《耳私貼記》。
我們繼續努力讀聖經 讀《舊約聖經》裡面。
在《舊約聖經》裡面我們找到傑索基督的影子。
如果你看我們讀經計劃。
如果你去年8月1號開始和我們讀這個《舊約聖經》的話。
你會發現其實我們剩下大概六、七個禮拜我們就讀完了。
你現在想一下 我們今天8月21號。
如果你算起來就下去1、2、3、4、5、6 六個禮拜。
就是說我們讀經加油站去到第48站。
就差不多可以完結了。
我之前都有想過會不會繼續講下去。
或者比如說《新約聖經》。
其實以前之前我《新約聖經》都已經講過了。
或者我們到時候可以去做一些溫習。
但是我想到10月的時候。
我從我自己工作上面的安排。
我都是要全力去準備這個英語崇拜的開始等等。
我想到時候都應該是一個正確的時候去結束的了。
今天如果你看我們讀經的計劃。
就應該是去到《兒西傑書》的中部。
或者已經過了中間了 《兒西傑書》第31章、32章。
但是因為前面幾個禮拜。
我們都沒有機會講《兒西傑書》。
我們的加油站都是講其它東西。
我今天就想和你講起。
介紹一下《兒西傑書》究竟是一本什麼書呢?。
應該怎麼去明白?。
今天我的經文就會是《兒西傑書》第11章的。
但是我就想和你有一個大的圖畫去看一下《兒西傑書》。
究竟講些什麼?。
《兒西傑書》都是其中一本聖經。
我想大先知書裡面都是很困難的。
大先知都很困難的了。
我們那個時候讀過《以賽亞書》。
《雙城記》就是新舊的耶路撒冷。
我們遲一些會讀《大易尼書》。
《大易尼書》就有它容易也有它難的地方。
我們之前有看過《耶利米書》。
還有《耶利米愛歌》都挺困難的。
《兒西傑》是另外一個大先知。
就是48章的聖經。
所謂大先知就是說寫的東西特別長。
都是挺困難去明白 怎麼去明白呢?。
我今天要錄的這個《加油站》。
我就給了大家一個簡單容易記的題目。
《兒西傑書》是關於什麼的呢?。
《兒西傑書》是關於寂寞難耐三十歲。
寂寞難耐三十歲。
我自己就永遠記不了《兒西傑書》是說什麼的。
所以我都要想一些辦法給我自己。
我想到其實如果我們用這個寂寞難耐三十歲。
去代表《兒西傑書》其實是非常貼切的。
為什麼呢?就是因為。
《兒西傑》如果我們記回當中書裡面給我們的一些資料。
它就是其中一個在耶路撒冷未被毀的時候。
就是猶大國還沒有完全淪陷的時候。
如果大家記得它淪陷的年份是公元前586或者87年左右。
《兒西傑》在它還沒有淪陷之前。
已經有一些秘魯的情況出現。
它大概25歲的時候就秘魯去巴比倫。
《兒西傑書》的開始就是它見到一個異象。
這個見到異象是什麼時候呢?。
你看到這幅圖它有一個生日蛋糕的。
它見到異象的那一年就是它30歲的生日。
大概時間就是公元前593或者592年左右。
這個就叫做寂寞難耐三十歲 為什麼呢?。
寂寞因為它已經被人秘魯了巴比倫。
很難耐 也都是特別痛苦的 為什麼呢?。
因為《兒西傑》我們說它是一個先知。
但它其實更重要 或者是它自己還沒有做先知之前。
它一直是應該要準備自己做祭司的。
對於祭司來說30歲。
就是它開始可以進入聖殿侍奉的日子。
你想一下 它是一個愛主的。
有些人說不去不去 不喜歡打那份工的。
好像去做和尚那樣 不是的。
它是一個很愛上帝的一個祭司。
所以它去到30歲 它現在遠離耶路撒冷。
沒有辦法在聖殿裡面工作。
這個就是寂寞難耐三十歲了。
就在這個時候 它看見上帝的榮耀。
上帝給它一個很大很大的一個禮物。
就是它自己榮耀的彰顯。
很奇怪的 你見到上帝的寶座。
如果你看以色列燒起初那個四活物等等。
總之無論如何 意思就是耶和華榮耀的彰顯。
哇 耶和華為什麼會去了巴比倫呢?。
這個是它被擄去巴比倫之後五年的時候。
突然間究竟發生了什麼事呢?。
耶和華榮耀的彰顯 其實我們想到榮耀。
我們通常從人的角度來說。
都是比較正面一點的 開心一點的東西。
但是其實榮耀是代表上帝自己的本質。
如果你想起上帝自己的榮耀的時候。
它的本質既是拯救、仁慈、憐愛。
但是它的本質也是。
恨惡罪惡、審判世人等等。
這些都是上帝榮耀的一部分。
所以當我們進到以色列書裡面。
你發現上帝有一個壞消息告訴以色列人。
就是因為以色列人的崇拜偶像離開了上帝。
你想一下 當時他在巴比倫。
他仍然在想有一天可以回到耶路撒冷。
去聖殿裡面侍奉。
但是上帝會不會告訴他。
他說以色列人的心很硬 上帝要審判。
甚至他通過很多的預言告訴他。
耶路撒冷的城會淪陷。
就是猶大國會被滅亡 然後他的聖殿會沒了。
所以你想一下 對於他來說。
這個是上帝榮耀的章節 因為他要審判。
但是上帝的審判就不是榮耀的一切。
他的榮耀也在於他拯救。
所以到了第十一章的時候。
一方面就講到上帝的審判。
但是另一方面也都看到。
上帝會有一天賜他們一個新的心。
和以色列人的錫心傳授給他們。
當然如果你很熟悉《摩西五經》的時候。
你已經想起在《生命記》裡面經常提到這些事情。
錫的心去到軟的心。
或者是你的心有沒有被circumcised。
有沒有被受割禮等等。
這些完全是在翻炒《摩西五經》。
所以我那時候跟大家讀《摩西五經》。
我就說其實《摩西五經》少少的。
20%的這個舊約 但其實代表。
在《摩西五經》裡面。
你已經有88成的舊約的神學在裡面。
好 想跟大家讀一下《以西傑書》第十一章。
我們從第十六章。
主耶和華如此說。
我雖將以色列全家遠遠流放到列國。
使他們分散在列邦。
我卻要在他們所到的列邦暫時作他們的城鎖。
這個有好消息有壞消息。
壞消息就是要將他們流放。
徹底的流放 滅了國。
遠遠的流放在巴比倫。
但是上帝在巴比倫仍然彰顯。
上帝要成為他們巴比倫的城鎖。
城鎖將會被滅亡。
但是上帝會成為他們暫時的城鎖。
你當說 主耶和華如此說。
我必從萬民中召集你們。
從分散在列邦中聚集你們。
又將以色列地賜給你們。
你們到了那裡。
必從其中除掉一切可憎之物、可厭之事。
所謂可憎之物、可厭之事。
就是以色列所拜的偶像。
這些偶像包括可能迦南裡面的那些偶像。
包括一些可能他們還在留戀埃及等等。
但是其實這個偶像也都是。
不要以為我們這個世界我們現在不拜偶像。
我們的偶像就是Money, Sex and Power。
其實就是以色列人當時所拜的偶像。
最終所既不拜的就是金錢、名利。
和地位、權力和情慾。
所以上帝說我會召集你的。
我會將這個地賜給你。
不過你一定要再。
這個可能是一個預言。
等他們將來的回歸。
但是上帝要的、要求的。
就是他們將那些假神除掉。
以致可以敬拜上帝真神。
我要使他們有合一的心。
這個上帝開始預言將來的事。
祂的拯救。
祂會怎樣呢?祂會給他們一個合一的心。
要將新靈、新的性靈。
祂自己的靈放到你們裡面。
幽從你們的肉體中除掉石心。
賜給他們肉心。
使他們順從我的律例。
謹守遵行我的典章。
他們要作我的子民。
我要作他們的上帝。
這裡有很多很多舊約其它書本的影子。
包括石心、肉心。
如果你記得你讀耶利米書的時候。
都有聽過的。
耶利米就沒有被披露。
它在耶路撒冷裡面去預言。
也都是見證了耶路撒冷的淪陷。
其實你現在想一下。
以西傑書這個遺像。
距離淪陷只剩下五、六年左右。
所以它好像兩個才在兩個不同的地方。
其實是在預言同一件事。
使你的心可以順從律例典章。
這個是什麼呢?律例典章是什麼呢?。
是生命記來的。
是上帝叫他們的心要受割禮。
所以有很多的影子。
我要作他們的子民。
他們要作我的子民。
我要作他們的上帝。
這是什麼呢?。
Trihecum記來的。
上帝說我要成就之前意識的人所失敗的地方。
至於那些心中隨從可憎之物。
可厭的事的人。
我必照他們所做的報應在他們頭上。
不是每個人都迴轉。
上帝呼召著他們迴轉。
上帝要給一個新的心給他們。
上帝要使他們馴服他們的律例典章。
上帝要他們成為上帝的子民。
但是也都有很多人。
可能甚至我們後來估計都是大部分的人。
都是繼續隨從他們自己所創造的偶像。
上帝說我必報應。
這些都是上帝的榮耀。
上帝的審判是他榮耀。
這是主耶和華所說的。
當你看到這裡。
你說上帝說他會將他的靈。
他會幫我用給我的一個新的心。
我什麼都不用做。
我只是在這裡等飯吃。
我等他來做。
他不做我也沒有辦法。
他不給我一個新的心。
不給我靈這樣有辦法嗎?。
是不是這樣呢?。
如果上帝不肯救我我也沒有辦法。
有些人是這樣誤解或者是錯誤形容的。
其實如果你繼續看下去《以西傑書》。
第18章的時候。
它又會說回這個靈心和靈的問題。
它這次不是將那個責任放在上帝那裡。
而是放在我們這裡。
我想和你讀這兩三節聖經。
第18章是30節開始。
所以以色列家。
我便按你們各人所做的審判你們。
這個就是重複剛才那個審判的警告。
你們當迴轉離開你們一切的罪過。
免得罪孽成為你們的絆腳石。
這是主耶和華說的。
你們要把所犯的一切罪過進行拋棄。
為自己做一個新的身、新的靈。
新的心、新的靈。
前面那裡有人說上帝會給他的靈。
也為你創造一個新的靈。
這裡是自己做。
究竟自己做不做得到呢?。
當你讀聖經的時候你會發現。
聖經不是Either or 而是Both and。
它不是一是上帝做你。
一是你自己做。
不是。
它又是上帝會給你一個新的心靈。
也是你自己去離開你的罪過。
那就是為自己做一個新的心靈。
所以這件事情。
我們說Human Responsibility。
人的責任和上帝的Sovereignty。
上帝的全部的管理是沒有衝突的。
這是聖經裡面的教導。
如果你回去看。
心靈其實是一樣的。
一方面說上帝必去切割你的心。
為你的心行割禮。
另一方面就說你們要為自己的心行割禮。
其實是兩個共同出現的。
以色列教你們為什麼要死呢?。
我不喜歡有任何人死亡。
哇!上帝就是這樣。
上帝不是說要看著你死。
上帝真的在這裡通過這些。
才不斷呼喊我們回轉。
所以你們應當回轉。
要存活這是主耶和華說的。
今天是一樣的。
以西傑書他預言的時候是公元前590多年。
結果以色列人有沒有回轉呢?。
你看回舊約最後。
都是發覺他們沒有回轉的。
所以去到新約來的時候。
我們發現有另外一個寂寞難耐30歲的。
就是耶穌基督。
你記不記得耶穌是大概30歲出來的。
為什麼耶穌要等到30歲呢?。
這個和耶穌其中一個很重要的身份都很重要。
耶穌是祭司。
祂是君王。
祂是先知。
祂是祭司。
祭司也是30歲出頭來做事。
當然去到這裡馬克福音第11章的時候。
耶穌已經進入了祂三年事工裡面的最後一周了。
可能祂33歲左右。
祂仍然是一個寂寞難耐的。
30多歲的人。
我們在這裡你看到耶穌的身份。
祂既是先知。
祂又是祭司。
他們來到耶路撒冷。
之前還被逼君王。
因為祂好像君王那樣進入耶路撒冷。
耶穌一進聖殿。
誰會喜歡去聖殿的?。
就是那個祭司。
所以耶穌進入耶路撒冷是一個君王的樣式。
進入了耶路撒冷之後第一件事要做什麼呢?。
祂就去聖殿 因為祂是一個祭司。
接著在聖殿裡面做什麼呢?。
做先知的工作。
就趕出在聖殿裡面做買賣的人。
推倒兌換銀錢之人的爵子。
和賣鴿子之人的凳子。
也不許人拿著器具從聖殿裡經過。
很多人說 耶穌很憤怒。
於是很生氣。
於是就將清潔 清理聖殿。
其實耶穌是無法清理聖殿的。
因為聖殿是很大的。
那麼耶穌加上十二門徒。
其實是不夠清理聖殿的。
聖殿有多大呢?。
有些人說當時的聖殿。
好像現在奧林匹克的運動場一樣。
那麼你想一下。
如果你有一個奧林匹克的運動場裡面。
是充滿了成千上萬的人。
接著有很多這些買賣的地方。
你猜猜你十二、三個人。
有沒有可能聯手清理整個奧林匹克場裡面的買賣。
也不太可能的。
另外也有人會說。
其實賣鴿子的人。
鴿子是賣給窮人的。
沒有理由連他們都被人併賣。
那究竟在做什麼呢?。
耶穌就在做一個。
如果你去看《以西傑書》裡面。
以西傑經常被上帝叫他做一些很奇怪的事情。
那個action(行動)本身就是一個寓言。
那耶穌這裡也是用一個行動做了一個寓言。
就是會告訴你。
這個聖殿將要停止買賣。
就是停止operation(運作)。
再不會。
為什麼呢?因為上帝已經要廢了這個聖殿。
他教導他們說。
經上不時記著。
我的殿要稱為萬國土的殿。
《以賽亞書》五十六章的一個寓言。
你們倒視它成為了賊窩。
這個賊窩就是《耶利米蘇》第七章裡面。
所以它是在引用舊約。
然後砌在一起。
說上帝要廢了這個賊窩。
要將這個賊窩重建。
成為這個萬國土的殿。
那萬國土的殿就不是單單在說。
要多重語言。
有些鬼佬啊。
有些什麼不同的人在那裡。
而是萬國土的殿裡面。
不單只是多種族的人。
也是更重要的 他們是真的敬拜者。
他再不是那些賊窩裡面的賊。
所謂賊就是偷取上帝的榮耀。
偷取上帝的敬拜。
而萬國土的殿裡面的人是真正的去敬拜。
你記得耶穌被人誣告這句話。
但也是他真實的。
他所做的寓言。
我們聽見他說。
我要拆毀這人手所做的殿。
三日之內另做一個不是手所做的。
他在說自己的身體。
通過他的壽死復活。
他為我們建立了一個永遠的聖殿。
在這個永遠的聖殿來到耶穌。
這個宿命永遠的聖殿裡面敬拜的人。
再不是那些賊窩裡面的賊。
再不是《以西傑書》裡面。
上帝要處罰那些。
你記得他們做可憎的事情。
而是他們真是全心全意去敬拜上帝。
簡單來說他們再不是地上的子民。
追求money, sex, and power。
而是成為一個真正的天路客。
跟隨上帝永遠的天國。
希望這個成為你和我的一個生命的方向。
讓我們都成為萬國土的殿裡面。
其中的一份子。
大家努力。
