那我在分享這段訊息以先呢。
我想我們大家一定很關注。
香港現實的一個狀況。
不管我們用什麼樣的眼光來看。
基督徒我們知道我們沒有辦法跟這個世代脫離。
除非我們搬到一個。
非常高的山上去做隱士。
但是。
我自己在想。
當我們身邊發生這麼多事情的時候。
究竟基督徒我們應該用一個什麼樣的觀點。
什麼樣的態度來看呢。
當然我想這幾天你們在。
其實不止這幾天啦。
過去這一兩個月。
可能你自己的手機裡面。
都會有很多不同的想法、看法、說法等等。
評論。
在這樣一個看似混亂的一個情況裡面。
基督徒我們怎麼樣來看待。
我覺得是很重要的。
那今天早晨呢我想從這段經文呢。
跟聽眾姐妹分享一個題目叫。
回歸正道。
意思是說。
在這種紛亂的這種世代裡面。
基督徒我們應該怎麼樣去看。
不是選邊站。
也不是這個看法支持我那個看法。
不支持我等等。
而是我們要看上帝的心意是什麼。
那今天早晨我想我們從以色列的歷史裡面來看看。
先知在這裡提醒以色列的百姓。
要他們。
回到上帝的面前。
以色列書40章開始呢。
其實40章41章開始呢。
它的背景是這樣。
當時呢亞述王希拿基利的大軍呢。
瀕臨城下。
所以整個以色列國上下惶惶不安。
所以面對這種的。
外患。
我相信百姓的心裡是非常害怕的。
他們想。
平平安安的日子不是很好嗎。
為什麼突然間會。
這種災難會臨到我們呢。
好像西西迦差不多是。
以色列歷史裡面最有作為的一個君王。
甚至到後來看西西迦都病了。
西西迦還向上帝禱告。
上帝憐憫他上帝醫治他。
這種的變動這種的動盪不安。
這種突如其來的這種狀況。
叫以色列的百姓覺得。
很奇怪。
為什麼會這樣的事情臨到我們呢。
我想很多在香港居住久的人。
可能這一陣子也會問這個問題。
香港到底怎麼回事。
香港以前人家說是東方的明珠。
人家說香港是福地。
香港怎麼會變成今天是一個。
國際已經發很多國家發這個旅遊警戒的地方呢。
不可思議。
那應該是非洲啊。
是應該向這些比較落後的這些東南亞的國家。
怎麼可能會是香港呢。
甚至機場可以被人家霸佔。
好面對這種紛亂的事情。
當然今天我不是在講這個局勢。
而是說我們用一個什麼樣的眼光來看。
那如果套用在今天我們讀這一段的經文呢。
我覺得就非常有意思的。
我們來看27節剛才我們讀的這一段經文。
他說雅各啊。
你為何說我的道路向耶和華隱藏。
以色列你為何言我的冤屈並不查問。
好像以色列的百姓在那裡提出一個問題說。
上帝啊為什麼這樣的事情會發生。
為什麼這樣的事情會臨到我們。
你知道以色列人有一個得天獨厚的身份。
他們認定上帝與他們同在。
他們認定他們是神的選民。
他們認定上帝一定在不管在什麼樣的環境中間。
一定會保守他們。
可是居然在以色列書這一段記載。
告訴我們國家幾乎要亡掉了。
西拿吉利的這個大軍。
亞述的大軍已經瀕臨城下了。
那麼以色列在這一段經文裡面。
要提醒以色列百姓幾件事情。
我想這也是我們今天講回歸正道一個很重要的。
第一就是要堅定的相信上帝是我們的依靠。
不管在任何環境。
不管在古代的以色列歷史。
包括在今天這個時代。
各位姐妹我們一定要相信上帝是我們堅定的依靠。
如果你留意在四十章的前半段。
四十章的前半段。
事實上你如果從第十二節一直往下看。
十八節等等在這邊在講什麼。
這邊在講到上帝創造的作為。
上帝創天造地。
其實我們來看看幾節的經文。
我想我們就能夠明白。
我們看第十二節我讀幾節就好。
他說誰曾用手心量諸水。
用手虎口量蒼天。
用升斗成大地的塵土。
用秤秤秤山嶺。
用天平平綱鄰。
第十八節你們究竟將誰比神。
用什麼形象與神來比較呢。
這邊講到說偶像是匠人鑄造的。
銀匠用金包裹為他鑄造銀鍊。
第二十節你們豈不曾知道嗎。
你們豈不曾聽見嗎。
從起初豈沒有人告訴你們嗎。
自從立地的根基你們豈沒有明白嗎。
神坐在地球大圈之上。
地上的居民好像蝗蟲。
他鋪張窮倉如蔓子。
展開諸天如可住的帳篷。
那當然你有興趣。
你可以把這段經文好好的讀一遍。
這段經文在講什麼。
簡單就是一個信息。
上帝的創造。
上帝的作為。
第二點當我們面對一些困境的時候。
有的時候我們很容易看環境是不是。
為什麼好端端的。
為什麼突然間這樣的事情會領到我們。
為什麼這樣的事情會讓我們不解。
我相信很多人一直在問為什麼。
當然有很多政治的問題。
有很多好像特首的問題。
我們可以找很多的理由。
不同的想法不同的看法。
但是基督徒我們應該有一個更高的一個眼光。
就是今天發生這樣的事情。
我們相信上帝仍然是我們的依靠。
所以在這個動盪不安的世代裡面。
在這種混亂的裡面。
我們仍然堅定的相信什麼。
上帝是我們的依靠。
給你們這是很重要的。
對我們人生也是一樣。
我不曉得我們生活中會不會遇見一些。
你突如其來你想不到的事情。
可能多多少少都有。
有的時候一些疾病。
有的時候一些家裡的事情。
甚至我們身邊發生了一些事情。
我們不知道理由。
不知道原因。
我們想頭都抓破了。
都想不到為什麼會這樣的事情會領到我。
甚至我們懷疑上帝。
但弟兄姐妹當我們確信一件事情。
上帝是我們的依靠的時候。
我們的心就可以真正的享受安息。
所以今天雖然外面紛亂不堪。
但是不要忘記詩篇那裡說的很好。
大水氾濫的時候。
耶和華坐著為王。
耶和華坐著為王直到永永遠遠。
我們求神來止息這樣的紛爭。
讓香港真的能夠這種混亂紛亂。
能夠盡快的平息下來。
但是在這個重點不是只是眼下。
而是我們相信在這個中間。
上帝讓我們學習一件事情。
就是上帝是我們的依靠。
因為祂是創天造地的主。
我們一定要有這樣的信念。
堅定上帝是我們的依靠。
如果我們失去這個信心。
弟兄姐妹我們的信仰很容易破產。
我知道從最早黃雨傘一直到現在。
我聽到一些數據的時候讓我覺得很難過。
就是很多的年輕人。
他們從此就離開教會了。
大量的流失。
因為他們覺得教會沒有辦法給他們答案。
牧師沒有辦法給他們答案。
所以他們很失望。
所以他們離去了離開了教會。
離棄了信仰。
我覺得這是很可惜的。
因為他們沒有看見。
不管在什麼樣的困境當中。
其實真正我們的上帝是那位掌權的上帝。
我想這是第一方面。
我想跟弟兄姐妹來思想。
就是相信上帝是我們的依靠。
第二方面我們也要堅定的相信。
在這段經文要相信什麼。
要相信上帝是我們的引導。
他不單單是我們的依靠。
他一定給我們開出路。
他說雅各你為何說我的道路向耶和華隱藏。
隱藏是什麼意思。
看不見了。
不知道該往哪裡去。
有的時候我們走到一個陌生的環境。
或者走到一個。
漆黑的一個小路上面。
哇糟糕。
該往哪裡走。
往東南西北。
這個時候有一個光。
或者有一個指路人來告訴你。
你往東往南往西往北。
我想這是給我們一個很大的安危。
所以以色列的百姓在那裡問說上帝為什麼的時候。
其實有一件很重要的事情。
就是上帝要做他們的引導。
弟兄姐妹有的時候我們人是這樣。
當我們遇見困難的時候。
遇見患難的時候。
遇見難處的時候。
我們最常問的是什麼。
主啊為什麼。
為什麼會臨到我。
但弟兄姐妹有的時候這些問題不一定有答案的。
你知道嗎。
你不要以為牧師好像什麼都懂。
有時候牧師都沒有答案。
最近我有幾個童工。
在臺灣的童工。
很好的童工。
好像排隊一樣。
檢查出來。
癌症的第四期。
接近第三期。
乳癌。
淋巴癌。
攝復腺。
當我聽到這些消息的時候。
我覺得不可思議。
怎麼會這樣子呢。
這些都是神的僕人使女。
他們人生怎麼會遇見這樣的事情呢。
但是當我去看他們的分享。
看他們的見證的時候。
反而讓我心很得激勵。
就是原來上帝是藉著這些疾病。
讓他的名在他僕人使女身上得榮耀。
有的時候我們面對困難。
面對環境的時候。
我們會覺得主啊為什麼會這樣。
有的時候。
對不起。
基督徒有時候我們會說。
哎呀我怎麼這麼倒楣。
基督徒沒有什麼倒楣的事情。
基督徒的字眼裡面不應該有倒楣這個字。
外邦人可能說倒楣倒楣運氣不好。
基督徒我們沒有倒楣。
因為我們知道。
聖經說的嘛。
耶穌說你們如果沒有天賦的許可。
連一根頭髮都不會掉在地上。
換句話說我們人生中間。
上帝一定在隨時隨地給我們一些引導。
是有的時候我們看不見。
有的時候好像看起來是隱藏的。
但是我們相信上帝在我們人生中間。
他一定會給我們一個引導。
好像在舊約裡面有一個人叫約伯。
我個人很喜歡讀約伯記。
我不曉得你有沒有看過約伯記。
約伯是一個藝人。
他是上帝允許苦難臨到他。
他幾個朋友很好心。
告訴他你要認罪呀要悔改呀。
上帝是公義的啦。
上帝斷不會以有罪的為無罪。
所以你要悔改。
約伯說我沒有罪呀。
人家就說那你太恣意太驕傲了。
人怎麼可能沒有罪呢。
你怎麼能抵擋上帝呢。
有很多神學的論述。
有很多這種所謂心理學的論述。
但是到最後上帝說這些都不是答案。
但是我自己在讀約伯記的時候。
我自己也有一個問題就是說。
約伯受了這麼多苦。
約伯記到後來有沒有上帝給他一個答案呢。
上帝有沒有給他答案。
上帝沒有給他答案。
居然沒有給他答案。
在約伯記你看不見約伯為什麼要受苦。
但是你看見一件事情。
約伯在四十二章那裡講到。
他在爐灰中懊悔。
他說我從前豐文有你。
現在親眼看見你。
原來苦難對約伯來說。
他認識上帝。
上帝的引導。
有的時候我們希望說。
眼下的問題我們禱告。
上帝馬上就給我一個指示。
往東往西往南往北。
我馬上就要知道該怎麼走。
那有的時候越是在這種混難的環境中間。
弟兄姊妹我們越是相信。
不論我們去哪裡。
我們可以在上帝面前相信。
他對我們一定有什麼。
最好的引導。
弟兄姊妹你相不相信上帝在你的人生中間。
對你有一個最美好的計劃。
他要引導你。
他要帶領你。
他要與你同行。
這是第二方面。
以賽亞在這裡鼓勵神的百姓。
第三方面這個經文就比較長了。
第28節。
這邊還是講到上帝的創造救贖。
但是在這邊講到仰望耶和華。
剛才你們讀的經文。
丹納仰望耶和華。
經文在這裡說。
你豈不曾知道嗎。
你豈不曾聽見嗎。
永在的神耶和華創造地極的主。
他並不疲乏並不困倦。
他的智慧無法側墮。
疲乏的他此能力。
軟弱的他家力量。
就是少年人也要疲乏困倦。
我想疲乏困倦對現在生活在都會的人來說。
我想我們都有共同的經驗。
閒置在這裡特別用一個少年人來做一個對比。
少年人我們常常說。
有的年輕人那個精力好像永遠用不完似的。
對不對。
但是少年人也會疲乏困倦。
表示說人真的是有限的。
但是在這個疲乏困倦的裡面。
上帝仍然要賜力量給我們。
下面怎麼說呢。
丹納等候耶和華的。
仰望耶和華。
你們讀的這個版本比較正確。
何何本是等候耶和華。
很多時候我們覺得等候是。
哎呀我就等吧。
牧師就叫我等那我就等吧。
其實這個等不是一種消極的等。
這個等是一個帶著積極充滿信心的仰望。
什麼叫仰望呢。
在雅各書我們來看一節的經文。
我們看雅各書。
我們就能夠明白在這裡這個仰望。
究竟是什麼意思。
雅各書第五章。
雅各書第五章。
第五章第七節。
他說弟兄們你們要忍耐。
直到主來。
看農夫忍耐等候。
地理寶貴的出產。
直到得了秋雨春雨。
你們也當忍耐。
兼顧你們的心。
因為主來的日子近了。
在這裡雖然是講到忍耐。
但是其實就是講到仰望。
帶著信心來忍耐。
帶著信心來仰望上帝。
仰望上帝的意思就是。
相信上帝是信實是可靠的。
雅各書那裡講到說。
農夫忍耐等候地理的出產。
中國人講雅苗助長。
忍耐等候什麼意思。
我不是在那裡等吧等。
不是 他帶著信心帶著盼望。
因為知道春雨來了。
過一段時間種子就會發芽。
莊稼就會慢慢成熟就可以收割。
但是這個是需要時間的。
而在這個過程中間是一種等待。
在這個過程中間是一種仰望。
在這個過程中間是一種忍耐。
所以先知在這裡說。
但那等候耶和華的必從心得力。
什麼叫從心得力。
從心得力不單單只是說。
好像我們疲倦了睡一覺起來。
就從心得力。
很多時候說我們說很累了。
那就放個假 放個大假回來。
可是你知道嗎。
我們常常有這種假期症候群。
放假回來怎麼樣。
更累對不對。
還不如不要放。
真的我公司有個同事。
一放完假回來就生病。
我說平常不生病。
怎麼一放完假回來生病了呢。
他說不曉得為什麼什麼原因。
不要以為說放個假就從心得力。
是放假休息這個對我們來說都很重要。
這是生理的需求。
但是在這裡從心得力的意思。
在原來的意思是一種交換能力。
換句話說是上帝要把那個屬天的能力。
跟我們人有限的能力做一個交換。
這個就很不一樣了。
當我們仰望耶和華。
當我們確信等候耶和華的時候。
上帝應許我們必交換能力。
上帝的能力要來代替我們的能力。
祂的剛強要代替我們的軟弱。
交換能力。
祂說什麼。
祂們必如鷹展翅上騰。
奔跑不困倦行走不疲乏。
各位姐妹求神幫助我們。
真的讓我們在基督徒信仰生活中間。
我們學習一件事情。
這邊講到奔跑。
這邊講到行走。
就是講到一些生活中很實際的一些例子。
當你體力好的時候。
你一定是跑的對不對。
你跑不動了呢。
你用走的對不對。
但是先知在這裡說。
奔跑不困倦行走不疲乏。
什麼意思。
無論你跑無論你走不疲乏。
你不是因為莫可奈何跑不動了才來走。
弟兄姊妹。
上帝要加力量給我們。
而這個力量從哪裡來。
這個力量從仰望耶和華。
或者說從等候耶和華而來。
所以求上帝幫助我們弟兄姊妹。
仰望祂是我們的力量。
今天我們看香港這個局勢。
其實讓我們非常的擔心。
特別前兩天機場的這種動亂。
今天可能還有遊行。
希望是一個和平的訴求。
我們真的好好為香港這個地方來打。
我們知道很多教會的弟兄姊妹。
在禱告會裡面甚至特別禱告。
香港教會的這些連鎖的禱告。
我們在那裡守望。
但是我們相信一件事情。
上帝一定會在其中掌權作主。
神賜福香港。
我自己在禱告的時候。
我自己常常想到一節的經文。
耶利米亞哥那裡講說。
神所賜的是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
我們在幕後有指望。
所以我們不一定那麼悲觀的。
看香港這個局勢。
我相信我們禱告。
相信耶和華所賜的是平安的意念。
要叫我們幕後有指望。
那今天我想從這節經文。
從這段經文跟弟兄姊妹分三方面。
相信祂是我們的依靠。
確信祂是我們的引導。
仰望祂是我們生活中隨時的力量。
不只是我們面對今天這樣的局勢。
同時也可以應用在。
弟兄姊妹我們每天生活當中。
我們可以在主面前重新得力。
我們一起禱告。
天父我們謝謝祢。
我們再次來到祢的面前。
我們仰望祢。
我們繼續為香港這個地方來禱告。
主啊不知道。
這樣的局勢什麼時候會止息。
但是主我們求祢的憐憫。
求祢的醫治。
臨到這個土地。
叫祢的百姓。
叫香港這個地圖。
主啊真的再次得主的醫治。
得主的保守。
我們再次向祢獻上仰望。
也護衛我們的心。
讓我們真的相信。
縱然外面的動盪不安。
大水氾濫的時候。
我們深信耶和華仍然坐著為王。
耶和華坐著為王直到永永遠遠。
謝謝主垂聽我們的禱告。
和耶穌基督的聲明。
阿們。
