今天很開心能夠有機會被貴教會邀請來到。
一個聖惡主日跟大家分享上帝的訊息。
我估計大家每年都會有一個聖惡主日,是嗎?教會。
想問一下爲什麼要特別有一個聖惡的主日呢?。
我相信每個聖惡主日都會邀請一些與音樂有關的人來講。
也會透過經文來講音樂是怎樣用的。
有人說基督教是歌唱宗教,我想我們絕對不會否認。
但其實音樂不單止在基督教是常常被運用的。
你看看我們日常的生活裏面。
其實在各樣的細節裏面很多時候都是有着音樂的。
我們去餐廳喫東西的時候是不是有時候有些音樂的?。
高級一點的那些可能有個quartet拉着,伴着唱,可能會是這樣。
然後你去商場走的時候,是不是常常都聽到一些很柔和的音樂?。
小心一點,因爲其實是有意思的。
它不會給你一些很強烈的音樂,一些很柔和的。
那你很relax,跟着就拿錢出來買東西了。
是有根據的,這個在心理學上是可以這樣去講的。
然後當你去做gym的時候,不會用一些很柔和的音樂。
可能瑜伽或者stretching那些會。
但如果是強烈的跑步,一定是一些很強勁的音樂去伴着你跑,是不是?。
回到家裏,你打開電視或者在各樣的。
很多人喜歡一邊工作一邊對着computer的時候都會去開着音樂。
所以我們可以說音樂是充斥着我們生活的每一個環節的。
所以不單止只是今天回來崇拜我們會用音樂。
在平時我們也習慣用音樂的。
不過,不過在教本里面當我們說唱讚美的時候。
我們所用的音樂或者我們用音樂讚美的心態應該是跟平時會有一點的分別的。
我希望今天透過詩篇150篇來跟大家一同去思想這個課題。
150篇的詩篇總共分爲五卷。
是按照五經的傳統。
摩西頒佈了律法共有五卷。
大衛也將詩篇分爲五卷。
而這五卷的詩篇在每一卷的最後結束那一卷。
都是用讚美來形容的。
譬如在詩篇第41篇第13節。
原本的文字就是神是應當稱重的。
Praise be to the Lord。
然後去到72篇18到19節。
也是用神是應當稱重的來作完結。
詩篇89篇第52節同樣是有這樣的情況。
然後詩篇106篇第48節也提醒我們神是應當稱重的。
然後來到詩篇150篇。
可以說是整個詩篇的一個總結。
同樣是剛纔我們讀到的Hallelujah。
是讚美主。
是上帝是神是應當稱重的。
我們可以想象一下就好像一個五個樂章的一個樂曲。
每一個樂章完結的時候都是神是應當稱重的。
然後到最後那個樂章就是一個很輝煌很輝煌的一個結束。
有時候你去聽音樂會那些管弦樂團。
哇!爲什麼最後那個樂章最後那一段很長很長的。
最後就是去顯示就是告訴你完結了。
又完結的時候大家就拍手掌。
詩篇150篇同樣是可以被認爲是一個Grand Finale。
是最後整個樂章。
五個樂章最後的一個Grand Finale。
究竟在一個那麼輝煌的結束裏面。
詩人帶給我們有什麼的思想呢?。
我想從三方面跟大家來思想。
第一是讚美的對象。
詩篇150篇第一節。
他說你們要在神的聖所讚美祂。
要在上帝的殿裏面讚美祂。
今天我們來到崇拜來到上帝的殿來發出我們讚美的聲音。
丁子梅我想問一下或者你自己問一下自己。
爲什麼你會回來這一堂崇拜的?。
有些人回來早一點。
有些人回來晚一點。
你決定回來這一堂崇拜。
總是有你的原因是吧?。
那你有沒有試一下這一堂好啊的時間。
完了之後接着去喝茶就沒那麼擠了是吧?十二點那些很慘那些是吧?。
又或者你說。
很好啊我們三代都回到港福堂的。
然後呢完了之後呢。
我們就有個機會就是一起呢。
家庭在一起。
又或者說牧師啊我在。
港福堂有很好的服侍的。
我呢是恆常地回這一堂崇拜。
因爲跟着完了之後我就會有其他的服侍。
丁子梅我們總有各樣的原因。
讓我們決定。
回來這一堂崇拜。
又或者。
你有着其他的原因。
幾個星期前呢。
你們教會呢就要我交。
交我的介紹啦。
經文啦。
題目啦等等。
是因爲呢原來你會預告的是吧?。
那你們看了。
陳康是誰來的?。
於是你決定今天不回崇拜。
要知道那個人已經不在了。
你會選。
哇林牧師今天講道啊正啊。
我一定要出席準時出席。
哇今天誰領師啊誰彈琴啊。
我們會去選擇可能。
丁子梅。
沒錯我們可以選擇。
教會都。
在安排裏面都讓我們有這樣的選擇。
的機會。
但是。
我希望。
提醒大家。
我們。
只有一個目的來去敬拜。
就是來朝見我們的主。
所以不要因爲某一個講員。
因爲某一個師班。
因爲某一個領師。
因爲某一個服侍的人。
去窒礙了我們來到上帝的殿裏面。
來去敬拜他。
我們仍然可以作出選擇。
但是這個選擇是不重要的一個原因。
重要的原因我們只有一個。
就是我們很想。
很渴望來到去親近神。
很想在殿裏面和其他弟兄姊妹一同來獻上。
我們的讚美。
所以丹麥神學家齊一哥。
他曾經這樣去形容。
他說崇拜就好像一臺戲一樣。
通常看戲那當然是臺下的人看戲了。
然後臺上的人就做戲了。
所以做得好那些我們拍手掌。
做得不好的時候我們就說退錢了。
但是齊一哥提醒我們。
這一臺戲是我們每一個出席崇拜的人。
去參與演出這臺戲。
而觀衆只有一個。
就是我們的神。
弟兄姊妹我相信齊一哥。
提出一個這樣去形容的時候。
很能夠幫助我們再一次去校正我們崇拜的態度。
於是我們來崇拜的時候我們就會積極去參與。
我剛纔坐在前面不知道大家唱詩的投入程度是怎樣。
但我總是發覺。
會衆裏面有些人是這樣。
有人唱詩他是這樣的。
可能你坐在他旁邊或者站在他旁邊。
就很不舒服了。
因爲他在想他是不是聽着我唱的。
於是所有人都會受影響。
因着一個人就影響其他身邊的人。
本來很齊心去唱的。
都可能窒礙了他去唱。
如果這臺戲是我們每一個人都需要去演出的時候。
我們每一個人都有這樣的責任。
去盡力去投入。
去用心地去演出這臺戲。
因爲天父在那裏擦汗。
我沒辦法告訴我自己。
當你很投入地去唱的時候。
你是否真心去唱。
又或者當你不去唱的時候。
你是否靜心去聆聽。
在心裏面去和應着。
但是我相信天父是擦汗人心的主。
他必然會知道你是不是有盡力去演出這臺戲。
所以撇開一切來崇拜的目的。
我們不要忘記我們是來朝見神。
又或者舉個例子。
我們經常都會開生日會。
爲誰慶祝生日或者。
全個月誰是壽星公壽星女。
我們就一起來慶祝。
於是很開心。
又有蛋糕。
又可能團體有遊戲。
有人帶遊戲。
就帶了很多的食物。
但是那天生日的人沒有出席。
你會怎樣呢?。
你會說沒所謂啦。
這麼漂亮的蛋糕沒理由浪費掉。
這麼多的食物。
誰誰還預備了遊戲。
不要管了。
一起來喫蛋糕。
一起來喫東西。
享受美食。
一起來享受那個團體的生活。
沒錯。
這個生日會仍然充滿着歡笑的聲音。
這個生日會仍然大家覺得很開心。
過了一個歡樂的時光。
可惜的。
這個生日會原先的目的。
已經蕩然無存。
會不會我們今天的崇拜都是這樣呢?。
剛纔有很多讚美的聲音。
祈禱有很多和應的聲音。
有着各樣大家的參與。
但是原來我們的聚焦。
不在我們上帝的身上。
是一件多可惜的事。
願意我們都透過私人一開始的話。
在上帝的殿裏來讚美祂。
讓我們再一次校正我們敬拜的焦點。
我教會有三堂崇拜在星期日。
早堂第一堂是8點3開始。
你猜猜是什麼年紀的弟兄姊妹。
維多呢?。
蔣姐是吧?。
我們教會7點9就開門了。
他們都已經來了。
我就說爲什麼你這麼早來呢?。
他說牧師我們睡不了那麼多。
是不是這樣?。
可能他們已經打完太極喝完早茶。
7點9都還有早回來。
但是我更欣賞的是。
當他們回來的時候。
他們安靜自己。
完了我們的早套會之後。
他們安靜的。
他們開始揭聖經。
他們開始揭詩集。
他們按照程序表。
首先找好了他們的經文。
找好了當日崇拜要唱的詩歌。
因爲他告訴我牧師。
我們手腳慢。
我怕跟不及。
我多欣賞這些弟兄姊妹。
也有些弟兄姊妹。
是特意坐在長者的身邊。
去幫他們揭詩和揭聖經。
這是一個很美麗的圖畫。
美麗的圖畫更重要的。
他們知道每一個。
都是能朝見我們永生的上帝。
第二點。
詩人提醒我們讚美的原因。
經文說在他顯能力的窮倉讚美他。
要因他大能的作爲讚美他。
因他極其偉大讚美他。
讚美的原因。
不是因爲你喜歡唱那首歌。
讚美的原因不是因爲剛剛唱到那首金曲。
不是因爲今天令師帶得很好。
所以我們好投入地唱。
讚美是因爲我們看到上帝的永美。
讚美是因爲我們經歷到上帝的權能。
和他的作爲。
所以我們禁不住內心那份喜悅。
來獻賞我們的衆贊。
英國神學家C.S.Lewis。
魯易斯。
大家可能看過他的作品。
他是《魔幻王國》。
The Chronicles of Narnia的原作者。
你可能看過他的電影。
他有本書去形容讚美的時候。
我覺得他演繹得很好。
C.S.Lewis說。
讚美就是懂得怎樣去欣賞神。
讚美就是懂得怎樣去欣賞神。
我舉個例。
大家喜不喜歡喫自助餐。
沒有反應的 牧師 你看你。
我們這個年紀已經不是很喜歡喫自助餐了。
我見很多人搖頭。
爲什麼?。
不划算。
因爲這個年紀要小心飲食。
你不會喫得多。
當然不划算。
你喫那麼少。
但是我也喜歡喫自助餐。
因爲實在有很多選擇。
你不能喫那麼多。
你就喫少一點。
但你的選擇性很強。
而喫自助餐也不會是一個人走過去喫。
通常都會是一大羣人去喫。
最好整個團隊去喫。
就很開心的。
還有一樣東西。
就是喫自助餐的時候。
你很想告訴別人。
哪個東西是特別好喫 是不是?。
會不會是這樣的?。
哇 今天的生蠔很好喫 很新鮮。
你就會說。
你和其他人說 你試試今天的生蠔特別好喫。
你不會將所有生蠔拿過來自己摟着喫的 是不是?。
我不再說了。
因爲大家已經流口水了。
是啊 因爲我也很想其他人。
去享受得到我正在享受的那樣的美食。
我相信這樣的比喻。
很能夠表達到C.S. Lewis所形容的。
那種懂得去欣賞上帝。
欣賞是你要懂得去欣賞的。
如果不是給你任何美食。
你都會覺得和下面的大塊盆差不多。
牛召牡丹。
欣賞上帝就是你能夠去明白。
去看到。
並且有一個心存感恩的心。
我不知道你去旅遊。
喜不喜歡去一些。
很美麗自然的美景的地方呢?。
喜不喜歡?。
很多人都喜歡。
不過很多人喜歡去購物 是不是?。
也好。
我和師母可能在新界長大。
就很喜歡去一些很多自然環境的地方。
紐西蘭那些地方 我們很喜歡去。
去到就我們用幾天的時間。
走那些道路。
當中去欣賞到大自然的美景的時候。
我們心裏面是很多的感恩。
覺得越在大自然裏面越能夠親近到天父。
沒錯。
讚美的原因是因爲我們懂得去欣賞。
那你說牧師啊。
如果不讚美那怎麼辦?。
是不是一定要讚美?。
我想羅馬書第一章。
給我們一個很好的提醒。
或者我們一起讀羅馬書一章二十一節。
請。
因爲他們雖然知道神。
卻不把他當作神榮耀他。
也不感謝他。
他們的思想反變爲虛妄。
無知的心就昏暗了。
相信很多人都熟悉羅馬書一章。
那裏說神的永恆和神聖是明明可知的。
雖是眼不能見。
但藉着所做的萬物。
叫我們沒辦法推諉。
沒辦法去否定上帝的創造。
然後經文就說。
不過雖然他看到。
或者是沒辦法否定。
但他們雖然知道神。
卻不把他當作神去榮耀他。
又或者。
新漢語譯本這樣譯。
把他當作神來讚頌他。
榮耀的意思原來就是讚美上帝。
原來他知道上帝的創造。
他知道上帝的權能。
上帝的偉大。
就好像詩人所說。
是因着他的大能。
因着他的偉大。
因着他的大德。
但沒有因爲這樣。
引發起人讚美的情操。
讚美的心。
相反的。
是沒當他神來讚頌他。
新普及的譯本怎麼譯進來的經文呢。
他說甚至把他當。
沒當他上帝那樣去敬拜。
接着怎麼樣呢。
接着經文就說。
他們開始編造愚蠢的說法。
來去形容上帝。
羅馬書這段經文。
帶給我們一個很重要的提醒和信息。
如果我們沒有常存感恩。
和讚美的心。
和這種態度的時候。
原來我們就開始。
編造愚蠢的說法。
來去形容上帝。
意思我們開始用其他的事物。
聖經稱之爲偶像。
來去形容我們的上帝。
意思就是說我們用偶像。
用其他的事物來取代了上帝。
弟兄姊妹。
原來我們不在崇拜裏面去讚美。
我們在日常生活裏面。
沒有感恩和讚美的時候。
我們漸漸。
甚至我們自己都不知情之下。
已經將其他的事物。
來去取代了上帝。
怪不得。
當我們覺得自己很有智慧。
很有能力的時候。
我們就覺得。
我們所相信的是今天的科技。
因爲科技實在太厲害了。
這個人工智能。
5G又出籠了。
然後資訊是不斷的出不出門。
已經可以讓我們能知天下事。
所以我們覺得我們能夠。
完全去掌握今天世界是怎樣。
又或者。
金融的弟兄姊妹。
發覺你的投資很精準。
是因爲你覺得你自己眼光獨到。
做生意的弟兄姊妹可能覺得你。
因爲你的人脈很廣。
所以你生意很成功。
父母。
你有很好的子女。
你可能很自豪。
因爲你懂得。
如何去教養你的下一代。
我覺得這些都是重要的。
因爲上帝賜給人有智慧。
上帝賜給人有物質。
上帝賜給人有金錢。
可以讓我們自由去運用。
並且享受。
但是原來當我們將一切這些事情。
去擺在我們的眼目。
只是單單放在這些物質上面的時候。
就好像羅馬書所形容。
我們開始編造愚蠢的說法。
來去形容上帝。
弟兄姊妹我鼓勵你。
在日常生活裏面。
在衆多的細節裏面。
細意去察看上帝的恩典。
以致你常常感恩。
常常讚美。
因爲掛在口邊。
你起碼也沒那麼容易忘記。
好幾年前我和師母帶着一班弟兄姊妹去以色列。
雖然說帶着 其實是我第一次去。
當然有導遊。
其中一個景點就是。
苦路。
14個站。
如果你去過的時候。
就是一條其實是昔日。
我們估計是昔日耶穌基督走過。
揹着十字架走過那段道路。
所以今天就有14個站去紀念。
每一個景點每一個站就是停留在這裏。
去默想去紀念耶穌基督當時所經歷這條苦路。
去到的時候纔在有個教堂14個站苦路的教堂。
開始有少少講解。
導遊還很好。
首先他租了一個十字架。
我們就會揹着十字架下去走。
準備開始了。
導遊說牧師你先走。
我心裏想大佬我也是第一次來。
怎麼會走。
好了揹着十字架。
十字架很輕的。
我相信和耶穌基督當日十字架。
是完全沒有區別的。
然後走在這條路上。
很多的遊客。
開始的時候有點尷尬。
揹着好像很多人看。
但慢慢大家一起唱。
十字架十字架永是我們的榮耀。
知道嗎。
十字架十字架。
永是我們的榮耀。
大家一起唱。
一來揹着十字架。
向着每一個站走。
走到中間一段。
我形容好像香港的梨園東西街。
或者女人街。
你會明白我在說什麼。
兩邊很多很多的店鋪。
每間店鋪基本上都是賣那些紀念品。
於是我走着走着。
突然間。
我發覺。
我的注意力去了那間店鋪。
想買那件紀念品。
弟兄姐妹。
原來世界上的吸引就是這麼近。
世界上的吸引就是這麼有力量。
而人心就是這麼軟弱。
我揹着十字架。
我口唱着十字架。
十字架永是我的榮耀。
但原來我的眼目。
我的心就移了 已經去了屬世那裏。
所以如果我們不是繼續常常感謝。
和贊你的時候。
不是常常去紀念着上帝恩典的時候。
我們就好像羅華書所說。
我們就用其他的善物來取代了我們的上帝。
《詩篇》150篇繼續提到。
我們去看到讚美的羣體究竟是哪一個。
那裏說凡有氣息的都要讚美耶和華。
其實任何有氣息的人都應該讚美。
詩人都說連石頭都會讚美。
爲什麼石頭會讚美呢。
就是如果你去過那些山川流水的時候。
你看到上帝的創造的時候。
你就看到不少發聲的那些美景的時候。
他就在那裏默默讚美上帝。
就好像羅馬書所說的。
神經永能和神聖是冥冥可知的。
更何況我們這羣已經嘗受了上帝恩典的每一個人。
享受了主的恩 主的愛的每一個信徒。
豈不是更加需要去讚美呢。
需要什麼樣的羣體去讚美呢。
詩篇裏說要用角聲讚美祂。
用鼓瑟彈琴讚美祂。
擊鼓跳舞讚美祂。
用詩言的樂器。
用簫的聲音。
用大響的筆。
用高聲的筆去讚美祂。
當你仔細一看的時候。
這個基本上就是一個什麼。
一個管弦樂團。
是不是。
大家對管弦樂團有認識的就是。
管弦樂團有四個的樂組。
就是敲擊樂組。
絃樂組。
木管樂組和銅管樂組。
你看看詩篇150篇。
就是齊備了每一個樂組。
但是如果你曾經去過看過管絃樂演奏的時候。
那個樂曲不會從頭到尾。
每一件樂器都從頭到尾拉到尾的。
是不是。
通常當然是絃樂的人拉的多一點。
所以敲擊樂那些很划算的。
一樣給那麼多工資。
但是敲幾下就搞定了。
我在美國讀書的時候曾經都。
看一些同學在排練。
有一個同學是主修敲擊樂的。
他排練的時候很厲害。
他在那裏看書。
到時候又會打。
我問爲什麼他那麼厲害。
他說不是啊 其實之前已經聽準了。
所以是不會的。
於是我就試試看書。
終於忘記打了。
每一個樂手有着不同的功能。
每一個樂手都打就不同樂段裏面的一些樂段。
唯有這樣才能夠奏出美妙的交響樂。
一個琴 你知不知道一個標準的琴有多少個琴鍵。
總共有88個琴鍵。
而每一個琴鍵其實都調到一個不同的音。
就是總共有88個不一樣的音。
你有沒有想過如果88個琴鍵都調到同一個音。
你猜會是怎樣呢。
我預備了一條片給大家看看。
我要說 去片。
(音樂)。
如果讓你選擇 你要哪個琴呢。
我想基本上沒人要那個琴 是吧。
因爲唯有88個鍵都是不同音。
才能夠奏出美妙的樂音。
這個呢 Julia 畢業拿獎的一個。
彈琴很厲害的人。
在彈貝多芬月光庫的第三個樂章。
沒錯 雖然這個是一個Android的一個宣傳片來的。
但是很清楚輪到她 我偷了它來用啊。
但是我將它翻譯成 同心凝聚 各顯所長。
當我們來到送班的時候 就是同心凝聚。
各顯所長 每一個人是一樣的。
每一個人的聲音都不一樣的。
但是每一個人都是重要的。
詩篇這個圖畫。
是不是和哥倫多前書十二章。
十二和十三節的經文一樣呢。
這個同心凝聚 各顯所長。
是不是和哥倫多前書十二章 十二和十三節的經文一樣呢。
或者我們一起讀吧。
就如身體是一個 腳有許多肢體。
身體的肢體雖多 仍是一個身體。
基督也是這樣。
我們無論是猶太人 是希臘人。
自主的 都從一位聖靈受洗 成了一個身體。
並且共享這位聖靈。
這個經文提醒我們 教會就好像一個身體一樣。
身體就有很多不同的肢體。
手不能夠取代眼 眼不能夠取代口。
是不是啊 每一個都有特別的功能。
那裏說到 無論你是猶太人 是希臘人。
是在說不同的宗族 是在說圍爐的是自主。
是在說社會上的階級。
無論是哪一樣。
我相信今天在座的每一位。
都是來自各種不同的背景。
不同的教育的背景 不同的職業。
不同的屬靈的生命的靈情。
不重要的。
重要的 就好像剛纔那個彈琴的人。
同心凝聚 各顯所長。
兄弟姐妹。
當我們今天在殿裏面去敬拜 去讚美的時候。
我們有沒有同心凝聚 各顯所長呢。
有句話我覺得英文講得非常之好。
"Do you have a voice or do you have a song?"。
意思是怎樣呢。
如果我們說 只是當我們去讚美。
去講哪些人纔可以唱呢。
就是那些有聲音的人。
就是聲音很甜美的人。
我想基本上只有詩班可以唱 是不是。
只有幾位歌唱家可以唱。
但是我相信就算連歌唱家。
在上帝的耳朵裏面。
都是不完美的。
但是上帝賜給我們有恩典。
可以有唱歌的能力。
這個是不是恩典啊 是不是啊。
牧師 沒反應的。
可能我習慣了。
訓練了 見證弟兄姐妹 他很有反應。
你們很含蓄的 我知道 是不是。
你可不可以跟旁邊的左近說。
我今天能夠有氣息去唱。
是一個恩典。
或者當我們曾經患病。
是沒有能力去唱歌的時候。
你就會珍惜當你今天可以唱歌。
是多大的恩典 是不是。
師母是很喜歡唱歌的人。
她曾經做過一個大手術。
她就會很清楚 她經歷得到。
做完手術之後是沒有辦法運氣。
然後一天過了 一個星期過了。
可以慢慢運氣。
可以把聲音開了 可以唱了。
所以自此之後 她珍惜每一個唱歌的機會。
弟兄姐妹 我們有些東西得來太容易了。
很容易 我們就放棄了 是不是。
我們就忘記了 其實能夠有氣息唱。
這個也是一個恩典。
所以我們有聲音是不重要的。
其實我們每一個人都有聲音。
就算你的聲音是沙啞的。
就算你是走音的。
在上帝聽起來都是美妙的。
因爲上帝就是需要人。
喜歡人 閱納人。
唱贊你的詩歌。
是 這個就是一個恩典。
所以我們要問的不是我們有沒有一個甜美的聲音。
我們要問的是我們有沒有一首詩歌。
Do you have a song?。
這個song 這首詩歌是一首生命的歌。
剛纔當唱那幾首聖詩的時候。
你是否因爲很熟悉所以就這樣唱呢?。
你有沒有細意去留心歌詞是在唱什麼呢?。
當剛纔詩班很輝煌。
唱得很好 唱那首詩歌的時候。
你是否只是數一下詩班有多少人 爲什麼今天這麼厲害。
或者看看你媽媽在不在那裏。
還是女兒在不在那裏。
一定是說 你很細心留意詩班在唱述一個信息。
那個信息就是說。
好像將我們如蔭展翅上騰。
帶我們 承載着我們。
將我們的生命提升。
對不對?。
當你去聽的時候 你有沒有說。
詩班真的唱得好。
是從一個好像去欣賞音樂會的角度。
一定是說 你從心裏面發出那份感恩。
因爲你和詩班去和應。
因爲你都經歷上帝讓你如蔭展翅上騰。
你都經歷上帝的恩典。
讓你經歷去將一切的罔羅。
將一切的攻擊 將一切的非戰 完全給你擋開了。
以至你今天仍然是滿載着上帝的恩典。
仍然有氣息 留下那種讚美。
這個就是問 Do you have a song?。
這首歌就是生命的歌。
丁子妹 我希望詩篇幫助我們去了解 去明白。
每次崇拜的對象的焦點 讚美的原因。
但如果我們每個星期只來一個多小時的活動。
這個稱之爲崇拜 那就很容易了。
那平時又怎樣呢?。
A.W. Tausser 圖書。
相信很多人都看過他的作品。
他在一本書講崇拜的時候 他就問了一個問題。
他說如果星期天崇拜的時候 星期一又如何呢?。
We worship on Sunday, how about Monday?。
我相信這個問題正好就是指出。
原來敬拜的生活不單止只是在一個多小時。
在這個空間裏面。
敬拜的生活 敬拜的模式。
那種敬虔 那種感恩 那種讚美。
這種心態和所行出來 實踐出來的一個基督徒的形象。
帶到我們每天的生活裏面。
所以當我們離開 今天離開這個敬拜場所的時候。
當我們星期一回到職場的時候。
我們可以繼續爲炎爲光。
可以讓人看到我們在身上散發出基督的榮美。
不要我們在這裏很熱烈地唱讚美詩。
然後星期一回到職場我們又刀光血影地廝殺。
究竟我們的信仰可以如何承載我們的生命呢?。
是每一天的生命呢?。
我相信這個也是詩篇帶給我們。
還有圖書帶給我們一個很重要的提醒。
我們同心同意。
師父願意我們去珍惜每一次能夠歌頌讚美你的機會。
因爲這個不是必然的。
這個是你的恩典讓我們能夠有這個機會。
主人我們都願意常傳一個感恩。
細察上帝心意經歷每一天上帝的恩守愛的擁抱。
經歷縱然在衆多憂患困苦裏面。
上帝的愛不離不棄。
願意我們能夠常傳感恩讚美的心。
以至我們所唱出來的詩歌是生命的樂章。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
