今天是17號,今天你看到會有兩本書的。
一本是《俄巴第亞書》,只有一章的。
另外就是讀《約瓦書》。
《約瓦書》就是大家很熟悉的。
我以前講到也都有講過。
所以今天我就決定跟大家去分享這個《俄巴第亞書》。
《俄巴第亞書》只有一章的。
雖然只有一章,其實都有它的一定的難度。
我想很少你會在教會裡面聽。
講《俄巴第亞書》這本書做講道。
就算有的,我想都未必講得清楚或者明白的。
是的,究竟《俄巴第亞書》是講什麼呢?。
我想大家如果在教會內你都有一個印象。
《俄巴第亞書》是講以東的。
以東就是亞國的兄弟,孿生的哥哥。
以蘇的後來成為的國家。
我們先讀一下《俄巴第亞書》第一章第一節。
總共只有21節,不過我們不會讀完。
我們會大概看一下幾節重要的經文。
《俄巴第亞》所見的異象,我們從耶和華那裡得到消息,有使者被差往列國去,起來吧,我們要起來與以東征戰,主耶和華論以東如此說。。
之後那十幾節是在講以東的。
原來上帝給以東的訊息,就是差遣先知他。
上帝要處罰,要審判以東。
我們記得講以東的祖先。
大家都記得以撒有兩個兒子,一個叫亞國,一個叫以蘇。
以蘇其實是大的,雖然他們是孿生的,兩個很不一樣。
結果他用紅豆湯出賣了自己的頭生。
亞國也很壞,但是亞國是上帝所揀選,於是亞國改名以色列,以色列就是以色列人的祖先。
相反以東沒有被上帝所揀選,但他仍然成為一個很大的民族或國家。
如果你們記得他們兩個兄弟的爭持。
其實在舊約聖經裏面的《創世紀》第25至27章裏面已經看到。
後來好像都是和好的,但是到了《文素記》。
當以色列人出埃及的時候,去經過以東的時候。
就是被以東人所拒絕,他們想經過那裏。
答應不會搞任何事的,但是以東人就沒有接納他們。
你看到他們有一定的親戚關係,但是似乎在歷史上這兩個人就有點爭執。
去到俄巴尼亞的背景你會發現不單止是少少的爭執。
其實是以東人做了不少不好的東西對猶太人。
所以上帝就宣告要審判以東。
我想和你看幾節聖經究竟是發生了什麼事。
這裏第十節開始講。
他說之前第二節第九節講到上帝要審判以東。
為什麼呢?是因你向兄弟雅各施暴。
你必蒙羞,永被剪除,非常之嚴重。
當陌生人擄掠雅各的財物。
當外邦人進入他的城門。
為耶路撒冷抽籤,分取財物的日子。
你竟站在一旁,將他們同伙。
這個講的是聖經學者相信。
就是耶路撒冷被捕,被捕巴比倫的時候。
他第二節講說他們沒有幫忙。
看著外邦人進入他的城門。
雖然你也可以說以東人或者耳熟的後代。
都是不屬於儀式的人。
但是他們起碼有一些親戚關係。
你兄弟遭難的日子,你不該瞪著眼睛。
眼看猶大人被滅的日子。
你不該幸災樂禍。
如果是幸災樂禍。
他們遭難的日子,你不該說狂傲的話。
我只問遭難的日子,第十三節。
你不該進入他們的城門。
他們遭災的日子。
你不該瞪著眼看他們受苦。
他們遭害的日子。
你不該伸手搶他們的財物。
原來聖經學者告訴我們。
他們不單只是袖手旁觀。
不單只是看著他們受苦。
其實他們自己動了手。
趁火打劫,趁著別人被巴比倫擄掠。
城門大開的時候。
他們也進去搶東西。
所以就是遭難。
他們遭難的日子。
你不該站在昏露上。
剪除他們逃脫的人。
你不該交出他們的倖存者。
原來有些人逃脫了。
但是他又不是說幫忙他們避難。
相反他是剪除要交出他們的倖存者。
你不該將這些東西和香港。
或者任何社會裡面發生的事情來對比。
這個完全是沒有關係的。
但是那個背景其實你開始看到。
就是講到這個以東人。
他們就是擊打以色列盟。
趁火打劫。
他自己也不會去攻打它。
但是趁著巴比倫攻陷了以色列的時候。
他們就趁火打劫。
上帝說他所有事情他都看到。
他們一定是必受審判。
OK 我們怎麼去明白這個故事。
或者這個故事和聖經。
和基督徒最後有什麼關係呢?。
第一 我不想你覺得這個是一些國家的爭執。
比如說有另外一間國家。
不是一個公義的國家。
看到隔壁那個國家被人打。
不僅不去幫。
還去幫忙一起擄掠別人。
接著別人有人逃難。
有難民過來你又不是去幫人。
接著又殺了那些難民。
或者將那些難民送回去給敵人。
這個不是說這件事。
上帝最後會審判這些國家的不義。
其實它說的是另外一件事。
其實重點就是當你看舊的聖經的時候。
你要很小心。
舊的聖經寫的不是一個普通的歷史。
不是普通的世界歷史。
而是一個救恩的歷史。
這個非常重要。
因為很多人是不明白這件事。
也是亂……不明白的時候。
於是就當它是一個人類歷史。
它不是說人類歷史。
它是救恩的歷史。
在救恩的歷史裡面。
有一個主角。
主角就是以色列人。
被上帝所揀選。
它說你去擊打以色列人。
最後一定是被上帝所審判。
其實在背後有一個。
令我們想起上帝和阿伯拉罕納約那件事。
你回到《創世紀》第12章。
當然阿伯拉罕那個約。
其實就是阿伯拉罕以撒亞國那個約。
所以耶和華出來的時候。
我是阿伯拉罕以撒亞國的上帝。
所以你看到那個連貫性。
所以這裡是耶和華對阿伯拉罕算了。
也都是在說被以撒和亞國。
和以東的部份。
你要離開本地本族富家王。
我要支持你那裡去。
我必使你成為大國。
必賜福給你。
使你的名偉大。
你要使別人得福。
大家很熟了。
為你祝福的我必賜福他。
詛咒你的我必詛咒他。
你聽不聽到這個?。
為什麼以東呢?。
上帝一定會向以東報復的。
為什麼以東他會被審判。
是因為他詛咒了那個福氣或者那個恩若的傳言。
就是以色列人。
地上的萬族都必因你得福。
同時你可以說地上的萬族都可以因你被詛咒。
完全是看那個地上的萬族。
或者其它的邦國非以色列人。
他怎樣去面對以色列人。
或者祝福他們詛咒他們。
講到這裡大家要小心一點。
我們現在讀的是一個影子不是一個實體。
很多人有時候說 是啊。
所以我不知道你知不知道。
美國這麼多屆很多一些叫基督徒的總統。
都會對以色列人特別好。
因為他就想著以色列人上帝的簡宣。
但是他們不明白一件事。
就是舊約是一個影子。
新約才是一個實體。
舊約的影子其實指向新約的教會。
最終承傳阿伯拉罕的恩約的就不是阿伯拉罕。
儘管阿伯蘭真的離開了本地本族護駕。
但其實他指著阿伯拉罕土裏面那個將來的耶穌。
他離開了本地本族護駕。
從天而降去到上帝所指示的他那個地方。
就是十字架。
於是通過他的十字架。
通過他呼召他朝聚聚的那幫人。
成為大國使必人祝福。
而所有會祝福這幫人。
我現在講的是基督徒。
所以你現在不需要。
以色列國 假設現在地球上的以色列國。
做盡壞事你不用包庇他的。
你不用祝福他的。
你祝福他的方法就是派宣教士去跟他傳福音。
OK 這裡講的是凡祝福你的必似福給他。
這裡講的是基督徒傳福音的時候。
詛咒基督徒的時候。
也都是被詛咒。
這個詛咒的意思就是拒絕了他們的福音。
地上的馬祖會因基督徒。
會因基督的子民。
特福也會因基督的子民受到詛咒。
所以你開始由俄巴第亞書以東的問題。
去到一個比較曼國的印象。
很有趣的。
因為去到俄巴第亞第15節的時候。
突然間講耶和華的日子。
不是臨到以東這麼簡單。
而是臨到吊曼國。
所以以東成為了一個prototype。
或者一個代表。
以東和曼國的例子。
如果曼國和以東一樣這樣去抵擋以色列。
當然這個影子講的是將來。
拒絕這個福音的時候。
他們一樣會在耶和華的日子裡面。
被上帝所審判。
所以那個重要的故事是在講。
神的日子臨近於曼國。
今天我的題目就叫以東曼國等候主臨。
因為你去到最後的時候。
你會發現其實。
以東和曼國都要等待上帝的審判。
或者是賜福。
這裡講到一樣東西很有趣的。
這個神學家告訴我們。
你如果看上面那裡。
希伯來文。
以東。
如果你不看那些響音。
你就這樣看它的串法。
希伯來文裡面。
以東和亞當是同一個字。
Eden和Adam。
英文翻譯回來也很相似。
所以它的以東是象徵了。
所有亞當後代會怎樣。
就是他拒絕的話。
他就會得到審判。
當然他如果不拒絕。
祝福或者是以色列人。
或者以色列人將來的實現就是教會。
他一樣可以得到上帝的福氣。
我想和你看看。
《摩訶巴黎亞書》第1章第15節。
「耶和華的日子臨近萬光」。
之前講到以東。
突然間它轉變了。
將它擴大了。
以東只不過是曼國裡面其中一個。
「你所做的人必向你照樣做。
你的報應必歸到你頭上」。
完全看曼國怎樣去對待以色列人。
「你們在我聖山上怎樣喝了苦杯曼國。
也必照樣不停地喝。
且喝且吞。
他們必歸於無尤」。
就是說到審判。
如果你繼續去看《摩訶巴黎亞書》。
第17、18、19、20、21節。
其實沒有講那麼多曼國。
可能去講多一點。
上帝會讓以色列人怎樣可以被老復歸等等。
但是我想你想一下這個曼國的事情。
還有「耶和華的日子臨近萬光」。
為什麼呢?。
原來聖經學者說。
我們讀聖經我們經常都說要看上下文。
你看《摩訶巴黎亞》。
那你上下文在哪裡?。
你會說沒有,它只有一章。
所以有時候聖經學者會鼓勵我們。
多看整個舊約或者它舊約的前後。
在《小仙之書》的編排裡面。
你會看到近《摩訶巴黎亞》。
還有前面的《約爾爾書》和《阿摩斯書》。
你會發現有一樣東西很特別的地方。
就是《約爾爾書》和《阿摩斯書》。
還有《摩訶巴黎亞書》有一個共通點。
三本書都有講到「耶和華的日子」。
三本書的結果都是將耶和華的日子應用到萬國。
所以聖經學者說當你看大一點的時候。
當你看到上文、下理的時候。
其實你應該回去再看《約爾爾書》。
我給你讀一點《約爾爾書》和《阿摩斯書》。
我們就可以做一個總結了。
「我要在天上、地下顯出其事。
有血、有火、有煙柱。
太陽要變成黑暗。
月亮要變為血。
這都是耶和華的日子」 聽不聽得到「耶和華的日子」?。
你記得在《摩訶巴黎亞書》第十一章。
第十五節 第一章。
就是講耶和華的日子 邊臨到萬國。
這個《約爾爾書》也是講到耶和華的日子。
「大而可畏的日子」 這是一個審判的字。
「未到以前」 來了 來了什麼?。
你以為來了就死了?。
「那時凡求告耶和華的名的。
都已經太遲了」。
如果你讓我寫的話。
「凡求告耶和華的名的都已經太遲」。
不是的。
他說「那時當耶和華的日子來到的時候」。
就這樣審判了 之前已經講到。
「大而可畏的日子」。
「竟然求告耶和華的名的就必得救」。
原來還有一個可能性。
還有一個救恩的可能性。
「因為照耶和華所說。
在錫安在耶路撒冷。
將有人逃脫。
將有逃脫的人。
凡耶和華所召的都在愚民之列」。
所以有一群愚民。
這個愚民可能都是在講耶路撒冷裏面。
就是以色列人被審判。
上帝的日子臨到。
也都臨到以色列人。
以色列的愚民不奇怪。
但是如果你再看《阿摩斯書》就更加清晰了。
原來在眾列國裏面都有愚民的。
《阿摩斯書》第九章第十一節。
「在那日我必重建大衛島塔的帳幕。
修補其中的缺口。
我必建立那遭破壞的重新建造如古時一樣。
使以色列人接管以東所剩餘的。
和所有稱為我名下的國。
這是要國說的。
它要行這事」。
你看到這個很有趣。
它說在那天。
那天是什麼呢?。
那個耶和華的日子。
第一 以色列人要被重建。
大衛島塔的帳幕。
大衛就是君王。
有一個新的君王。
有一個新的王國。
上帝神的國。
使以色列人接管以東所剩餘的。
原來以東也有剩餘的。
如果你看英文就更加清楚。
The remnant of Eden。
原來每個眾國家的萬國萬民都有愚種。
我們說以色列人的愚種。
所謂的愚種就是說儘管他們墮落了。
上帝呼喊他們。
上帝叫他們悔改。
真的有人悔改 那些就叫做愚種。
剩餘的人。
原來以東也有剩餘。
剛才我們就說以東會被滅絕。
其實原來不是的。
原來每一個國家儘管它怎麼衰化。
或者每一個民族怎麼衰化。
都可以有迴轉的可能性。
正如我所說的。
「我要使以色列被擄的子民歸回。
他們要重修荒廢的城鎮。
居住在其中栽植葡萄園。
喝其中所出的酒。
收造果園吃其中的果子。
我要將他們栽植在本地。
他們必不再從我賜給他們的地上被拔除」。
這裡說到上帝重建以色列人。
因為他們被拔除去巴比倫。
因為罪的緣故。
「這是耶和華你上帝所說的」。
這一切舊約的「耶和華的日子」。
就是呼喊、得救、餘總等等。
是在什麼時候成就呢?。
其實如果你熟悉聖經你都知道。
最後成就在主耶穌基督受死復活。
祂成為那個君王。
祂重建了大衛的帳幕。
接著在《司徒函傳》第二章。
彼得那個聖靈降臨的講道。
就引用了《約爾書》。
「這正是直著先知約爾書所說。
在天上我要顯出奇蹟。
在地下我要顯出神蹟。
有血有火有煙霧。
太陽要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都是在主大而光榮」。
你記得之前是「大而可畏」。
當然這是一個翻譯的問題。
其實兩個都對的。
你說它的光榮可以嚇到你的。
但這個光榮原來再不是強調。
單單是一個恐怖的審判。
也是拯救的日子。
就是在主大而光榮的日子。
未到之前那時。
凡叩告主的人必得救。
所以你如果將上帝大而可畏的日子。
耶和華的日子。
由舊日去到新日。
你會發覺無論是《約爾書》。
或者是《阿摩斯書》。
或者是《俄巴底亞書》裏面。
講道的日子。
其實最終是耶穌基督已經來。
那麼耶穌基督在祂的事供上面。
祂在呼召我們。
呼喊我們。
去回轉求告耶和華的終必得救。
你願不願意跟隨耶穌。
緊緊地進入祂的天國呢?。
這個實在就是我們所聽到的訊息。
就是以東萬國等候主臨。
願我們都是和上帝的國有份。
好 大家努力。
