是的天父上帝,讓這樣的一首詩歌、歌詞的訊息。
在此來激勵我們。。
主啊,靠著耶穌基督,我們不僅是得勝,。
我們得勝有餘。。
主啊,讓這樣的一個真理,真是能夠在我們每一個人的生命當中。
能夠活出來。。
過著一個得勝,。
得勝有餘的生命。。
也藉著這樣的一種生命,主啊,讓我們的生命更是一個容身一人的見證。。
主啊,當周遭的人看到我們的時候,他們不僅是聽到,。
他們更加的也能夠看到。。
因著這個信仰,我們生命的有所不一樣。。
謝謝主。。
我們也恭敬天父上帝,把以下的時間仰望在恩主自己的手中。。
藉著信息的分享,主啊,激勵我們每一位。。
讓我們能夠離開這個地方的時候,真的主啊,我們就有所不一樣。。
謝謝主,帶領我們以下的時間,垂聽我們的禱告,奉靠耶穌基督的名。。
阿們,阿們。。
今天早晨要跟大家一起分享的題目是。
基督的愛。。
在我們剛剛所讀的這三段經文裡面,。
在以夫所書第三章,保羅在那邊為信徒的禱告,。
是在第十八節他這樣說,。
"能與眾聖徒一同明白基督的愛。"。
若是你帶著自己的聖經,你不介意在你的聖經裡面做一些記號的話,。
你可以把基督的愛那個詞把它圈了起來,。
"以和眾聖徒一同明白基督的愛。"。
之後我們讀了《羅馬書》第八章第三十五節,。
一開頭保羅在那邊說,。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
誰能使我們與基督的愛隔絕?。
再一次可以把基督的愛那一個詞把它圈了起來。。
最後我們讀到了《哥林多後書》,。
我們讀到了《哥林多後書》第五章第十四節,。
保羅在那邊說,原來基督的愛激勵我們,。
因我們想一人既替眾人死,眾人都死了,。
並且他替眾人死,是要叫那一些活著的人不再為自己活,。
乃是替他們死而復活的主火。。
再一次我們在第十四節,我們看到基督的愛這一個詞的出現。。
其實在聖經裡面,。
基督的愛也只有在這三處的經文裡面出現。。
而其實若是我們單單看愛這一個字的話,。
我們會發現其實聖經從頭到尾,。
其實是一個充滿愛的一本書。。
前前後後從舊約到新約,。
你會發現其實愛這一個詞一共出現了有五百多次。。
單單在約翰福音裡面,。
若是我們熟悉約翰福音的話會知道,。
其實約翰是非常強調愛,。
非常強調神的愛,非常強調彼此的相愛。。
因此在約翰福音裡面,。
以及在約翰一書、二書、三書的裡面,。
若是你去看的話,愛這一個詞,單單愛這一個詞,。
在約翰所寫的這些福音書、書信的裡面,。
就出現了有一百三十三次之多。。
從這樣的一個觀察裡面,。
我想我們首先當然可以看到,。
愛其實在我們的信仰裡面,。
是一個非常核心的一個信息,。
非常核心的一個信息。。
我記得在教會歷史當中,有一個非常年輕的英國牧師,。
他的名字叫木爾豪,Harry Morehouse。。
他有一次被墓地請到他的教會在芝加哥講道。。
其實墓地本來不認識木爾豪這一個傳道人,。
木爾豪在英國見到了墓地以後,。
就有一點自我邀請,。
要到他的教會,要到墓地的教會講道。。
後來他的確就來到了美國,。
就從紐約到了芝加哥,。
墓地就請他在他的教會裡面分享信息。。
沒有想到木爾豪前前後後有七個晚上之久,。
他都是講約翰福音第三章,。
神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,。
叫一切信他的,不致滅亡,反得永生。。
到了最後一天晚上,。
他告訴惠仲,他說我早上起來的時候我一直在想,。
我可不可以用別的經文來跟大家一起分享。。
前面六天已經講了約翰福音三章十六節,。
是不是還有另外的一段經文是今天晚上需要跟大家分享的。。
但在說當我禱告的時候我很清楚的知道,。
神其實叫我還是講約翰福音三章十六節,。
連續七天晚上都是講神愛,。
神愛世人。。
所以是在我們信仰裡面一個非常核心的一個信息。。
但是我想不單單是一個核心的一個信息,。
我們同時也可以說它其實是一個非常獨特的一個信息。。
宣教專家告訴我們全世界有九千多個不同的信仰,。
九千多個不同的信仰。。
若是我們有機會去做一些所謂的。
comparative religion的一個調查的話,。
我們會發現其實只有在我們的信仰裡面,。
只有在基督信仰的裡面,。
我們才強調神是愛。。
在所有的信仰裡面都沒有這樣的一種真理,。
都沒有這樣的一個理念。。
我跟師母有一個很要好的朋友,一對夫婦,。
他們在泰國宣教了好多年。。
這對夫婦他們宣教傳福音有一個很特別的一個方法,。
他們是把它稱為是交換信仰的一個傳福音方法。。
什麼意思呢?當他們遇見了一個人的時候,。
他們就用一個交換信仰的一個方式來跟他們分享信息。。
他們碰到了一個人就會跟他說,。
我給你五分鐘的時間來分享你的信息在你的生命裡面,。
帶來什麼樣的一些意義,帶來什麼樣的一些改變。。
之後你若容許我的話,你也給我五分鐘的時間,。
讓我分享我的信仰,非常的公平。。
你講五分鐘,我講五分鐘。。
我記得有一次他跟我分享一個經歷,他坐飛機,。
已經不記得是從哪裡飛到哪裡,。
飛機有一些的狀況,沒有辦法起飛,。
因此那一天晚上他們就需要住在當地的旅館裡面,。
接駁車帶他們去旅館的時候,。
他就坐在一個穆斯林的旁邊,。
就跟著一個穆斯林談起話,還蠻談得來,。
因此到了旅館的時候,他們說行李放在房間以後好不好,。
我們就在樓下的這個咖啡廳,我們繼續的聊。。
他們就在那個咖啡廳的裡面,。
我們的朋友心裡面就一直禱告說,。
求你讓我有機會,有一個信仰交換的一個時間。。
感謝主後來的確有這樣的一個機會,。
他就跟著一個穆斯林的朋友說,。
好不好,這樣你用五分鐘的時間來分享你的信仰,。
然後你容許我用五分鐘的時間來分享我的信仰。。
這個穆斯林就同意了,答應了,。
就開始分享了他的信仰。。
我不曉得他是不是一個non-practicing muslim,。
就是不是一個很道地的一個,。
或者一個地道,對不起,道地還是地道,。
反正聽得懂就可以了。。
我不曉得他的信仰是怎麼樣,。
總而言之呢,他只分享了三分鐘就結束了。。
分享了三分鐘,我們的朋友還有點調皮,。
說好不好,這樣你好少兩分鐘,可不可以借給我用,。
我講七分鐘。。
他說不要不要,我還是講五分鐘。。
他就從約翰福音三章十六節開始講起。。
你知道後來非常奇妙的一件事情發生,。
神就打開了這一個穆斯林的心的門,。
因為他從來在他的信仰裡面沒有愛這樣的一個概念,。
他們對阿拉上帝的認識,。
不是一個從愛來做一個連結的一個關係的裡面,。
甚至他跟我們的朋友分享,。
他其實父母親是非常非常保守,。
可以說是激進的一個穆斯林的一個家庭裡面,。
所以他從小就從來沒有看過他媽媽的臉,。
就是在家裡面,他媽媽也是蒙頭的。。
所以這一個愛的信息,親愛的弟兄姊妹們,。
不單單是一個核心的一個信息,。
它也是一個獨特的一個信息。。
而今天早晨我就願意從剛剛我們所讀的這三段的經文,。
跟大家一起來分享基督的愛。。
三次我們剛剛提到了,保羅提到了用了這一個詞,。
在以弗所書第三章,。
在羅馬書第八章,。
以及在哥林多後書第五章,。
三次他用了這一個詞,。
the love of Christ,基督的愛。。
好不好,讓我們就首先從以弗所書來看。。
以弗所書第三章,當然若是我們熟悉以弗所書的話,。
會知道其實在這裡記載著保羅,。
特別為以弗所的信徒,基督徒所做的禱告。。
在以弗所書裡面,我們知道在第一章,。
其實已經記載了保羅在那邊為以弗所教會信徒的一個禱告。。
而在第三章我們看到,。
他再一次為以弗所的信徒們來做一個禱告。。
而在這個禱告裡面,特別是在第十八節,。
能與和眾聖徒一同明白基督的愛是何等長闊高深。。
請我們特別留意,保羅是為基督徒來做這一個禱告。。
也就是說,當我們身為一個基督徒的時候,。
是的在某年某月某日,我們做了一個絕緻的禱告,。
我是十八歲的時候信耶穌,。
但是我們的信仰不是停留在那個地方,。
乃是像保羅在這邊的祈禱,。
就是我們能夠在基督的愛裡面,。
我們能夠一起明白且更認識基督的愛。。
因此第一點,我想請大家特別留意的,。
就是保羅在這邊要我們在基督的愛裡面成長,。
to grow,。
G-R-O-W,。
to grow in the love of Christ,。
在基督的愛裡面成長。。
我特別去查了這個詞,。
明白在聖經裡面的出現,在新約裡面的出現,。
我發現這個詞在原文裡面,在希臘文裡面,。
其實出現了有十五次之多,不算很多,。
但是當我去注意這個詞出現的時候,我就發現,。
其實這個明白這個字是很重要,背後有一個很重要的涵義。。
我們可以從它出現在別處,。
更了解在這邊明白的意思是什麼。。
因為這個詞其實也出現在約翰福音第八章,。
你會記得在那邊,約翰記載著有一個女人,。
正在犯姦淫的時候被捉拿,。
帶到耶穌基督的面前。。
我順便提一下那一段的經文,。
讓我很懊惱的一件事情就是,。
犯姦淫怎麼可能就一個人呢?。
要抓一定是抓兩個人,請問那個男的在什麼地方?。
據我的了解,犯姦淫還是需要有兩個人才犯得了姦淫。。
為什麼沒有把那個男的也抓來?。
當然這個背後有很多的背景,。
我們今天就不多花時間去想,。
但是總而言之,我們在那邊就讀到這個詞,。
這個女人就被捉拿帶到耶穌基督的面前。。
Kathalambano,不用記這個詞,。
這是希臘文的一個字。。
其實就是保羅在這邊所用的。
這個明白同一個字,同一個字。。
其實後來保羅也用了這一個詞在菲利比書第三章,。
當他講到他還沒有得著的時候,。
他繼續的往前邁進,。
那個得著其實也是在這裡是同一個字,明白。。
從這樣的一個比較,親愛的弟兄姊妹們,。
我們就可以了解,其實保羅在這邊的禱告,。
不是只是停留在一種知識上面的明白而已。。
我想可惜的今天,教會有很多知識分子的基督徒,。
就頭腦而言我們懂得很多,。
但是保羅在這邊用的這個明白,。
絕對不是只是停留在一種知識,。
一種常識的一個層面上面,。
而是這個東西真的是能夠完完全全的得著。
我們每一個人的生命。。
就像那個女人被抓、捉拿帶到耶穌那邊一樣,。
這一個明白能夠真正的、徹底的來捉拿你我的生命,。
完全的得著我們的生命,。
且是一步一步越來越深的來認識耶穌基督,。
與眾聖徒一同明白基督的愛。。
我就想到幾個不同的層面,。
我首先所想到的就是耶穌那尋找的愛,。
基督那尋找的愛。。
在我們每一個人的身上,。
我相信都有這樣的一個故事,不是嗎?。
我剛剛提到我十八歲的時候,。
信了耶穌,雖然是在教會裡面長大的,。
我還記得那時候我們住在高雄,。
那時候可沒有什麼兒童主日學,。
小孩子跟大人是坐在一起聽到,。
我還記得就在高雄火車站前面有一個巡禮會,。
我們家就是在那邊聚會,。
我還記得就是要在第二排跟我媽媽乖乖的坐在那個地方,。
不乖的話,正好旁邊有一個門帶出去修理一下再帶進來,。
當然哭完了再帶進來,。
其實那段時間最讓我受不了的就是要天天常常都聽我爸爸講道,。
其實我爸爸講得還不錯,。
只是常常他喜歡用孩子做例子,。
他喜歡特別用他的兒子做例子,。
那你要我做例子沒有問題,你用好的可不可以?。
還得有的時候我到最後面真的不曉得有沒有一個洞可以躲起來,。
那些老阿姨們就喜歡捏著我的臉頰說戴季中你有夠皮的,。
18歲的時候主耶穌基督那尋找的愛就尋見了我,。
是的雖然我是在教會裡面長大,。
但是我是18歲的時候才被主耶穌基督的愛所尋見,。
耶穌基督那尋找的愛,。
就讓我想到多年我跟師母我們在香港服事,。
在一個講華語講中文講國語的一個教會裡面來服事,。
這個教會是在1995年底開始的,。
我們96年初剛剛到,。
所以教會也可以說是在最開始的一個階段當中,。
十多年我們在這個教會裡面服事,。
感謝讚美主正好也是97之前開始的教會,。
97之後回歸之後呢,。
那時候就有很多從國內來的年輕人,。
就到了香港不同的大學去念書,。
中大也好,港大也好,成大也好,科大也好等等等等,。
我們就有機會接觸到這一群講普通話講國語的這樣的一個群體,。
感謝讚美主神就大大的使用了那一個教會,。
我們每一年都有受洗的聚會,。
也感謝主我們大概每一次的受洗聚會,。
一年有四次,每一次大概也有二十到三十多個人受洗歸入主的名下,。
我們的習慣就是希望他們能夠分享他們的信息他們的見證,。
然後舉行這個洗禮的聚會,。
雖然他們每一個人的故事是非常非常的不一樣,。
但是若是我能夠稍微做一個整理的話,。
我自己一個很深的一個體會,。
在他們當中很多人的分享大概都會提到,。
我原本來到香港是因為我的成績好,。
因此我有機會進入到港大,我有機會進入到中大,。
但是當我來到了香港,當我來到了教會的時候,。
其實我才恍然大悟我看到是的,。
從表面從人的解讀是我的成績好,。
但是其實是上帝拿無形的手把我帶到香港,。
讓我能夠在香港認識耶穌基督,。
因為我在中國大陸幾乎可以說從人的角度是不可能認識主的。。
我就不曉得今天早晨在我們當中有多少人也是很類似的,。
特別是從國內來的弟兄和姐妹們,或者甚至木道的朋友,。
有可能真的在國內,在中國你不可能,。
幾乎從人的角度不可能接觸到這個心,。
但是上帝那無形的手,基督那尋找的愛,。
當你來到了美國這個地方的時候,或者甚至別的地方,。
祂就讓你我被祂所尋見,。
耶穌尋找的愛,甚至有可能今天早晨有什麼人就把你拉來,。
說我們來聽一個老外講中文,。
有可能你的妻子就這樣強迫你而來,。
但是親愛的朋友,你不是巧合才來的,。
乃是上帝那無形的手把你帶到這個地方,。
要你來認識基督的愛,耶穌的愛是一個尋找的愛,。
耶穌的愛很快,第二,也是一個救贖的愛,不是嗎?。
救贖的愛,當我們看到那個十字架的時候,。
我們就思想到耶穌的愛是一個救贖的愛,神愛我們,。
不是我們先愛祂,後來約翰在約翰一書四章不是這麼說的嗎?。
他說不是我們先愛祂,乃是神先愛我們,藉著祂的獨生子,。
在十字架上擺上了祂的生命,成為了我們的挽回祭,。
基督的愛,神的愛,就在此顯明出來,。
沒有比這個愛還更大的,就是朋友為朋友捨命,。
這也是約翰在約翰福音裡面所說的,不是嗎?。
耶穌基督那十架的愛,十架的愛,是一個尋找的愛,。
是一個救贖的愛,當然我想也是一個成聖的愛,。
一個聖潔的愛,煉進我們的愛,也是一個滿足的愛,。
但是當我們回到這一章的時候,當我們回到這一節的時候,。
請我們也特別留意到,我們是怎麼樣能夠來明白基督的愛呢?。
我們怎麼能夠明白?。
是的,我們從聖經,在我們的生命裡面,這一些都重要,。
但是十八節那邊也告訴我們,。
我們能夠與和眾聖徒一同來明白這個愛,。
也就是說我們在一個教會,一個眾聖徒的這樣的一個連結的當中,。
我們就更加的能夠明白基督的愛,。
我想在這邊是不是有意無意保羅也在提醒著我們,。
教會生活,團契生活的重要性呢?。
因為我們在明白基督的愛裡面,。
其實是與眾聖徒一同來明白這個愛,。
你知道一件事情,其實我們生活的這個時代,。
常常被稱為一個post-church generation,一個後教會的一個時代,。
什麼意思叫post-church generation?。
就是今年有一些人,他們認為他可以做一個基督徒,。
他可以在這個信仰裡面,但是其實他不需要有教會的生活,。
他可以在家裡面,他可以上網,。
其實有的時候在網上聽得到,都被在教會裡面聽得到,還來得精彩,。
我就留在家裡面聽這些名嘴,。
對不起,不應該講這些牧師為名嘴,。
其實留牧師坐在下面,我壓力好大,。
所以有的人就認為,其實我不需要有教會的生活,。
我不需要有團契的生活,。
我可以在家裡面,我就可以敬拜上帝,。
是的,你我可以在家裡面敬拜上帝,。
但是我覺得從聖經裡面是講不通的,。
我們是以眾聖徒一同明白基督的愛,。
我記得前幾年,。
使者協會在西岸有辦華人宣教大會,。
有可能有一些人參加過,原來好像是在聖地亞哥,。
好像最近就搬到洛杉磯這個地方,。
前幾年我就去聖地亞哥,。
那一次的聚會裡面,他們請我分享信息,。
他們就把整個音響的系統就包給一個外面的公司,。
所以當你要講到之前大概十五二十分鐘,。
你就需要跟那個音響公司的人,跟他們一起連結,。
他們就會把這個麥克風,這個話筒幫你都安排好,。
我就跟那個人,我記得印象很深刻,。
他是一個墨西哥籍的一個人,。
我就跟他稍微的談了一點,。
我就說,我說你是不是一個基督徒?。
Are you a Christian?。
他說,Yes, I am a Christian,。
我就想感謝讚美主,是一個基督徒,。
我緊接問了第二個問題就是,。
What church do you go to?。
你去哪一個教會?。
他說,我不去教會的,。
他說,我發現去教會很麻煩,。
還要跟人相處,常常也在相處的當中,。
會有一些的摩擦,會有一些的張力,。
所以我寧願在家裡面來敬拜上帝,。
其實在家裡面敬拜上帝就可以了嘛,不是嗎?。
我不知道怎麼講下去,因為音控在他的手上。。
我們是以眾聖徒親愛的弟兄姊妹,。
一同明白基督的愛。。
我可不可以問你一個問題,。
你的教會生活是什麼?。
你對教會的尾聲是什麼樣的一種尾聲?。
一同明白基督的愛,。
Growing in the love of Christ,。
在基督的愛裡面成長。。
第二,到了羅馬書第八章,。
我們看到了保羅再一次寫信,。
也再一次用了基督的愛這一個詞,。
特別在第八章的第三十五節,。
他就說,誰能使我們與基督的愛隔絕?。
誰能夠使我們與基督的愛隔絕?。
其實就如同那個明白那一個詞,。
我也去查了隔絕這一個詞,。
在聖經裡面,在新約裡面的出現,。
其實它出現的次數也不是很多,也只有十三次,。
而它每一次的出現,又是幫助我,幫助我們能夠了解,。
這一個隔絕背後的意思是什麼。。
特別在福音書裡面,這一個詞出現的時候,。
有幾次是談到了夫妻離婚的那一種脫離的一個關係。。
我想我們可以想像得到,。
在離婚裡面帶來的那種撕裂感,。
常常就是在這個痛苦裡面影響著我們一生,不是嗎?。
永遠不會忘記怎麼樣被拋棄也好,。
或者那個婚姻那個感情是怎麼樣的被撕裂。。
其實保羅在這邊講的那個隔絕,。
就是有這樣的一個含義,是被撕裂的這樣的一種意思在這個地方。。
感謝讚美主,保羅在這邊說,。
沒有一個人能夠使我們與基督的愛隔絕。。
今天我們沒有時間去看,。
但是若是你去看羅馬書第八章的話,。
我們會發現有好幾個誰能的出現,。
我不曉得大家有沒有特別留意過,。
在第八章好幾次保羅都提到了誰能,。
譬如在第31節,既是這樣,還有什麼可說的呢?。
神若幫助我們,誰能抵擋我們?。
馬上第32節,神既不愛惜自己的兒子,。
為我們眾人捨了,。
豈不是也要把萬物和他同一桶白白的賜給我們呢?。
33節,誰能控告?。
誰能控告神所檢選的人?。
34節,誰能定他們的罪?。
到了第35節,第4個,誰能出現?。
在羅馬書第八章,我順便提一下,。
羅馬書第八章是一個極其寶貴的一章,。
在羅馬書的裡面,。
講到了我們信徒在聖靈當中的確距和把握。。
我可不可以告訴大家,我們開頭講愛是在信仰裡面,。
九千個不同信仰裡面一個很獨特的信息,。
但是我可不可以也同時告訴大家,。
救恩的確距,。
在我們信仰裡面,我們有把握,。
我們有確距耶穌基督在十字架上,。
所完成那救贖的工作。。
你還記得他在十字架上講的最後的那一句話嗎?。
劉牧師昨天晚上也提醒了我們,。
還記得是什麼嗎?。
成了,我總是覺得我們中文這個成了不夠爛,。
對不起,不夠力。。
It is finished,這樣聽起來比較有力量,對不對?。
成了,what?。
什麼是成了呢?。
就是那個救贖的工作,。
我們不需要用任何的方法來賺取來贏得這一個救恩。。
親愛的弟兄姐妹們,。
九千多個信仰的裡面,這也是一個非常獨特的東西。。
我不是從一個驕傲的角度來講,。
請大家不要誤會我的意思,。
特別在我們當中的木道朋友,。
絕對不是從一個驕傲的角度,。
絕對不是從一個取笑、諷刺的一個角度,。
是純粹從一個觀察的一個角度,。
一個比較的一個角度。。
所有其他的宗教都強調著我們要用我們自己的功德,。
我們要種福田,我們要爭取我們的救恩,。
我們要贏得我們的救恩,。
唯有在我們的信仰裡面。。
這一個救贖的功夫已經完成了,。
我們打開我們的心門接受。。
我們打開我們的心門接受。。
保羅在這邊說,誰能夠使我們,。
誰能夠使我們與基督的愛隔絕呢?。
我不認識大家,這是我第一次來到洛杉磯靈陽堂。。
我不知道你今天是帶著什麼樣的心情來到這個地方,。
在你的生命裡面,。
你面對到的是什麼樣的一些挑戰?。
有可能是你個人,。
有可能是你的婚姻,。
有可能是你的家庭,。
親子的關係,跟上面父母親的關係,。
有可能是你自己的身體,。
你的學業,你的事業。。
我不知道今天早晨你是帶著什麼樣的一個挑戰來到這個地方,。
有可能就是坐在我們旁邊的人也都不知道。。
但是親愛的朋友弟兄姐妹們,我知道一件事情,。
就是沒有一件事情,能夠使你我與基督的愛隔絕。。
大家有沒有注意,其實保羅在以下所提的,。
每一個都不是正面的東西,。
似乎都是挑戰,似乎都是不容易,不是一帆風順,。
不是天色長藍,花香長滿。。
讓我想到舊約旦夷裡的三個朋友,。
還記不記得他們的故事?。
沙特拉、米薩、亞伯尼戈、沙德拉、米沙克、阿賓德哥。。
大家有沒有注意在第三章,。
其實上帝不是救他們不要進入到火窯的裡面,。
乃是上帝是透過火窯來救他們。。
若是我們今天早晨有機會去看那一章的話,。
我們就會發現何等奇妙的一件事情。。
若是上帝讓他們不進入到那個火窯的話,。
他們就沒有辦法,。
尼布賈尼沙就沒有辦法看到上帝的全能。。
唯有透過那個火窯,你回去看最後幾節,。
我們就看到尼布賈尼沙前面說,。
誰能救你脫離我的手,多麼的傲慢。。
你會記得他建立了那個將近十層樓高的一個金塔,。
要求所有的人跪拜,。
你千萬不要認為那是兩千、三千、四千年以前發生的事情而已。。
我告訴大家,今天在你我生活的時代,。
就有人在建立他們的金像,。
要求我們都向他們敬拜。。
你為什麼感謝上帝不感謝我呢?。
聽得懂的人就聽得懂,聽不懂的人沒有關係。。
飢火不燃,還記不記得沙德拉米沙亞伯尼哥所講的?。
但是你往下讀,上帝是藉著火窯來拯救他們。。
不容易,但是沒有一件事情能夠使我們與基督的愛隔絕。。
最後,其實我的時間也到了,對不起,牧師。。
我也不曉得為什麼講到課的時候,他們就說要講三點。。
所以我還是要有講我的三點。。
我們要明白基督的愛,。
to grow in the love of Christ,在基督的愛裡面成長。。
第二,保羅在羅馬書第八章告訴我們,。
我們也要受到基督愛的護衛,guarded by the love of Christ,。
不僅是成長,我們要被護衛,被保護。。
但是很快,第三,哥林多後書的第五章十五節這樣說,。
原來基督的愛激勵我們,因我們想一人計替眾人死,。
眾人都死了,並且他替眾人死,。
是要叫那些活著的人不再為自己活,。
乃是替他死而復活的主活。。
在這裡我們看到第十四節一句話,。
前面一段就說原來基督的愛激勵著我們。。
換一句話,我們不僅是要成長,。
grow in the love of Christ,。
我們不僅是要蒙受基督愛的護衛,。
guarded by the love of Christ,。
我們也要因著基督的愛被激勵,。
to be galvanized,。
to compel by the love of Christ。。
其實保羅用的這個激勵這個詞,。
跟上面我們看的明白也好,隔絕也好,。
是同樣一個非常強烈的一個詞。。
同樣強烈,基督的愛要激勵著我們。。
保羅緊接著這樣告訴我們,。
使得我們不再為自己活,。
乃是為那位替我們死而復活的。
耶穌基督而活。。
也就是說今天我們願不願意把我們的生命奉獻給主,。
不再為代祭中而活,。
乃是為主而活。。
你知道一件事情,若是你去看新約,。
描述耶穌是savior,救主,。
大概出現了24次左右。。
但是你知不知道,。
稱耶穌為主,。
Lord,。
稱耶穌為主的次數,。
卻高達433次之多。。
不是說耶穌是我們的savior不重要,。
但是我們千萬親愛的弟兄姐妹們要記得,。
耶穌不單單是我們的savior,。
我們的救主,。
祂也是我們生命的主宰。。
曾經有一個人這樣說,英文是這樣講,。
If He is not Lord of all,。
He is not Lord at all.。
好久不知道中文要怎麼翻,。
If He is not Lord of all,。
He is not Lord at all.。
若是耶穌基督不是全然的主,。
祂就全然不是主。。
若是耶穌基督不是全然的主,。
Lord of all,。
祂就全然不是主。。
Lord at all.。
基督的愛,。
激勵。。
基督的愛,。
激勵。。
我的高祖父戴德生。
是在前一個世紀為第一次來到美國,。
去到了加拿大。。
那次的行程主要就是分享著。
中國大陸的福音需要。。
在戴德生的時代,。
我們中國的百姓大概是在三億左右。。
三億左右。。
這三億的中國靈魂常常是。
壓在戴德生的心上。。
他常常用一句話來描述這三億的人口。。
他說他們就如同一群。
奔向著一個沒有基督永恆的一群人。。
Racing to a Christless Eternity.。
因此他來到美國分享了。
中國福音的需要,感謝讚美主。。
其實他原來沒有想要動員美國的教會。。
內地會英國的同盟覺得我們內地會是一個英國的拆會。。
我們幹嘛去美國開分會呢?。
若是美國的教會要拆派宣教師,。
他們可以自己開一個自己的拆會,。
不需要用我們英國人的拆會。。
但是神的意念是高過人的意念,。
神的道路是高過人的道路。。
戴德生就來到了美國,主要都是在東岸。。
他就分享了中國福音的需要,奇妙得很。。
不單單是有十三位。
就出來奉獻自己做宣教師,這十三位的生活費。
完全就是這些教會也來承擔。。
所以我們支持你,我們支持。。
其中有一個姐妹,一個女士,她的名字叫Susie Parker,。
Susie Parker,我們找了老半天,就是找不到她的中文名字。。
神呼召她去中國去服侍。。
在她的那個拆派禮拜當中,戴德生主領那次的聚會,。
就看到Susie Parker的爸爸Mr. Parker就坐在第一排。。
看到他臉上有一種光榮,一種燦爛,。
戴德生就邀請這個Mr. Parker來台上分享,。
當他看到他的女兒要前往中國的時候,。
他的心情是怎麼樣。。
Mr. Parker就起來,就分享了其實Susie是他們獨生的孩子,。
就這個女孩子,我們中文說貼心丫頭,。
真的就是個貼心丫頭。。
父母親愛得不得了,跟爸爸媽媽的關係是親得不得了。。
不單單是如此,其實她爸爸雖然有自己的工作,。
他也是一個所謂的Late Preacher,一個平信徒的傳道人。。
因此常常在週末裡面,他就會在這個城市裡面有一些不同的聚會,。
他就會把Susie一起帶去,Susie會彈琴。。
所以這個父女兩個一起就配搭。。
那一天他就分享,他們實在是很珍惜他們的女兒。。
從某一個角度,從人情感的角度,。
當然看到女兒要前往那麼遠的一個地方,。
他們有捨不得的部分。。
但是那一天在那個聚會裡面,Mr. Parker講了一句話,。
他說當我們看到我們女兒要前往中國的時候,。
我們是喜樂的。。
然後他就這樣說,。
"There is nothing too precious for my Jesus."。
沒有一個東西是太寶貴的,使得我不願意奉獻給主。。
不得了的一句話。。
你們父母親不要那麼快就點頭。。
今天你知道有很多第二代的要出來宣教,。
在華人教會裡面,要出來宣教,。
出不來就是因為爸爸媽媽不願意。。
Nothing too precious for my Jesus.。
Susie Parker就跟那十三個人,十二個人,。
戴德勝他們一起前往中國。。
先有一段時間在揚州學中文,。
之後就被派到江西省,。
我不曉得在我們當中有沒有江西來的,。
可不可以舉一下手。。
有沒有江西,前面有幾位,那邊有一位。。
他被派到江西東北角有一個地方叫玉山,。
我不曉得你們有沒有聽過。。
玉山,在那邊服食。。
後來發生了一件事情,。
實在是從人的角度是完全沒有辦法解讀,。
沒有辦法解釋。。
就是Susie Parker去到了江西,。
去到了玉山沒有多久,。
她就感染霍亂,。
就被逐接回天下。。
當然內地會的同工要寫那封信是很不容易的一封信,。
告訴Susie Parker的爸爸媽媽,。
我們很難過地告訴你們,。
你們的女兒已經回了天下。。
信寄出去也過了幾個月的時間,。
有一封回信來到了內地會在上海的總部,。
同工們把它打開,。
這封信是從Mr. Parker所寫來的一封信,。
裡面沒有講任何其他的話,。
只講了一句話,。
我想你也想到了。。
Nothing too precious for my Jesus.。
願基督的愛激勵我們,。
明白主的愛,。
被主的愛護衛,。
讓主的愛激勵。。
我們一起低頭,我們禱告。。
天父謝謝你帶領我們今天早晨的聚會,。
主啊,你的話是何等的寶貴,。
也謝謝主讓孩子有機會在這邊分享一點點的心得,。
也但願主,。
你把你的話深刻在我們的心板上,。
主啊,讓我們每一個人離開這個地方的時候,。
我們就立志要與眾聖徒一同明白基督的愛。。
主啊,我們帶著一個盼望,。
帶著一個把握,。
帶著一個確信,。
是的,就是好像我們在一個火藥的當中,。
但是也沒有一件事情,。
沒有一個人能夠使我們與基督的愛隔絕。。
天父上帝,我也求主你幫助我們,。
讓基督的愛也能夠更加的激勵我們的心,。
讓我們能夠效法Mr. Parker對你說,。
Nothing too precious for my Jesus,。
沒有一件事情是太寶貴,我不願意奉獻的。。
垂聽我們的禱告,天父在結束的時候,。
我也特別主啊,紀念在我們當中福音的朋友,。
木道的朋友,相信他們的到來不是一件偶然的事情,。
那就是要聽一個外國人講中文。。
主啊,既然他們來到了這個地方,。
求主你自己親自向他們說話。。
主啊,耶穌基督那尋找的愛,那救贖的愛,。
主啊,今天早晨就巴不得主啊,能夠把他們尋見,。
願意打開他們的心門,。
願意接受耶穌基督做他們個人的救助,。
與我們一同享受不單單是永恆的生命,。
也讓我們能夠在福音的大能裡面,一起也享受著。
那一個翻轉人生命的福音,那一個豐盛的生命。。
求主祢自己動功,特別在我們福音朋友的心中,。
垂聽我們的禱告,奉靠耶穌基督的名。。
Amen。
