讓我們一齊禱告。
與人同在的主我們感謝祢。
因為祢賜下聖靈與我們同在。
祢叫我們去藉著聖靈去看見祢的導引。
看見祢的帶領。
願以今日聖靈都導引我們。
讓我們藉著這段經文。
去思考我們怎樣去跟從祢。
作主祢的門徒。
有求祢為著兒子的聲音去禱告。
因為很咳也很不舒服。
但願以我的軟弱不會影響聖靈的工作。
也知道聖靈祢的能力。
上帝祢的能力大於一切。
求祢幫助讓我們眾人。
一同藉著講道和聽道。
我們服侍祢。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿門。
見祢為我祈禱。
我講個秘密給你聽。
我其實是有色虐的。
是有嚴重的色虐。
有多嚴重呢。
講一件事給大家聽就知道了。
我晚上是分不到紅的和綠的。
只要一到晚上。
即是白天就可以。
但晚上就分不到。
所以當時住神學院的時候。
你知道浸神是很生卡的。
所以就算在馬鞍山站。
其實可以搭的士進去。
但晚上我都不敢搭的士。
因為我不知道我截的是紅色還是綠色的的士。
這個就是我的嚴重性。
不過我要澄清一點。
雖然我分不到紅的和綠的。
但我看到紅綠燈。
怕大家擔心我。
但講件有趣的事給大家聽。
當年我是敬拜隊。
我們那次的敬拜服侍。
我們說不如一起穿同一種顏色的衣服。
我們就好像一個隊伍。
有一個隊形。
所以我們就說不如我們一起穿黃色。
我還特意去買了一件黃色的衣服。
去配合這次的服侍。
然後很高興地穿了那件衣服。
回到教會。
開始準備那天的敬拜。
然後有一個隊員走過來。
Kevin啊。
今天不是穿黃色的衣服嗎。
對啊。
我特意買了一件黃色的衣服。
漂亮嗎。
你的那件是綠色的。
你知不知道那一刻。
你們現在就笑得出來。
我那一刻。
簡直覺得整個世界崩潰了。
因為你知不知道我買那件黃色。
為什麼要選黃色。
因為我覺得我最喜歡的顏色是黃色。
意思是什麼呢。
意思是除了他否定了我選了一件黃色的衣服。
他還要告訴我。
我一直以為我喜歡的黃色。
原來我正在喜歡綠色。
所以我當時是覺得。
不可以接受這件一定是黃色。
這個就是色弱的人。
經常都會發生的事。
所以我經常都會想。
究竟原來上帝所創造這個。
充滿著七彩顏色的世界。
究竟是怎樣的呢。
我都很想有一個機會可以看到。
美國說有一個研究。
研究出一副眼鏡。
這副眼鏡可以讓色盲的人。
都可以看到有顏色。
我經常都很希望我有機會試一試。
我很想知道究竟當我試到的時候會是怎樣。
我想好那個場景。
我試的時候一定要穿那件。
大家所謂的綠色的那件衣服。
然後去看看真正的綠色是怎樣。
然後又問一下自己。
其實我一直喜歡的是黃色還是綠色呢。
色盲我們可以有一副眼鏡。
去重新看到顏色。
但是基督徒呢。
我們經常都說我們要按著上帝的心意而行。
但是弟兄姊妹。
我們怎樣可以知道上帝的心意呢。
有時可能好像色盲一樣。
有人說這個是上帝的心意。
有人又說那個是上帝的心意。
然後兩個人就開始吵架了。
開始很多的討論了。
但是究竟什麼是上帝的心意呢。
我們怎樣確保我們走在上帝的心意當中呢。
今天的經文呢。
耶穌的臨別證言當中。
對門徒講到聖靈的工作。
讓我們透過這段經文去思想信徒。
怎樣可以行在上帝的心意當中。
讓我們一起讀出經文好不好。
十六章第五到第六節。
讓我們一起讀出。
一二三起。
去到這裡。
首先我們看一下這段經文的處境。
耶穌分享他的臨別證言。
門徒卻沒有關心耶穌會去那裡。
為什麼會這樣呢。
其實這樣是很不尋常的。
你們一直都有在看《約翰福音》。
你應該知道耶穌每一次說他離開的消息的時候。
門徒都很大反應。
十三章三十六至三十七節是這樣說。
彼得問耶穌主啊你要去那裡。
耶穌怎樣回答他。
他說我所去的地方你現在不能夠跟下去。
後來你必然會跟下去。
彼得說主啊無論你去到哪裡我都要跟你去。
我願意為你寫明。
這段經文是什麼呢。
就是耶穌預言彼得三次不認他的那段經文。
不只彼得多瑪也是。
多瑪對他說主啊我不知道你去哪裡。
怎樣知道那條路呢。
當時應該是那些門徒都非常關心他的老師的去向。
然後為什麼突然好像口風一轉。
對耶穌的去向突然漠不關心呢。
原來門徒漠不關心是因為。
耶穌說到他離開之後。
門徒將會遭受到迫害。
就是我們前幾個禮拜去看十五章。
十八節到十六章第四節這段經文裡面。
情況是怎樣呢。
情況就是如果我今天宣佈告訴你。
我說完之後當我一離開這個禮堂。
就會有一群人進來。
他會逐一登記你們的資料。
並且發佈上網。
之後所有人都會知道你們是基督徒。
你會因著基督徒的身份。
被看為是反社會的分子。
你的老闆為了保住他公司的名聲。
他會解僱你。
你的子女在讀的書。
因為你是基督徒的關係。
他再不會獲得任何的資助。
又因著你的身份。
他在學校屬於高危人物。
需要被隔離。
避免和其他同學。
可以受到基督教信仰的侵蝕。
至於你正在供的那層樓。
因為你基督徒的身份。
銀行拒絕為你提供按揭。
你有兩個選擇。
一是你付完尾數。
一是銀行收樓。
當你聽到種種情況的時候。
你還有沒有興趣知道。
我離開了這個禮堂之後去哪裏。
沒有了。
因為你心裏想著那怎麼辦。
那些錢怎麼辦。
我的子女怎麼辦。
我的工作怎麼辦。
可能你在想很多將會發生的情況。
會不會有更差的狀態。
門徒當時也一樣。
他聽到門徒所說。
擔心自己之後的日子。
他也沒有心理再問耶穌將會去哪裏。
耶穌也明白。
所以在第六節的時候。
他很清楚地指出。
門徒因著耶穌所說的事而滿心憂愁。
余文很具體地說了什麼叫滿心憂愁。
就是那些憂愁充滿著他的心。
他的心裏沒有一個地方可以想到其他東西。
整個心裏都是充滿著憂愁。
整個心塞滿了。
你有沒有經歷過這種感覺。
令到憂愁充滿著門徒的心。
這個並不是耶穌的目的。
十六章一節很清楚地告訴我們。
我對你們說了這些事。
是要使你們不至於跌倒。
本來耶穌要對門徒說這些事。
為的是要讓門徒不至於跌倒。
但卻是因為耶穌對門徒說了這些事。
門徒就滿心憂困。
事情發展到這個地步。
這不是耶穌樂見的。
因此耶穌就向他的門徒介紹聖靈。
告訴他聖靈將會怎樣工作。
為門徒派這顆定心丸。
聖靈來臨是一個好消息。
第七節是這樣告訴我們。
然而我將真相告訴你們。
我去對你們是有益的。
我若不去保衛師就不會來到你們這裏。
我若去就會猜他來到你們這裏。
門徒的定心丸是聖靈。
正如十四章二十六至二十七節是這樣說。
保衛師就是負因我的名所要猜來的聖靈。
他要將一切的事指教你們。
並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。
我留下平安給你們。
我要將平安賜給你們。
我賜的不像世人所賜的。
最重要是這句。
你們心裡不要憂愁。
也不要膽怯。
耶穌指出他的離開不是最終的大結局。
不是離開了你們死定了。
你們全部大件事了。
不是這樣。
門徒不需要過份的擔心。
因為聖靈將會接棒。
成為信徒的領航員。
甚至是要叫門徒。
叫我們能夠得著這份平安。
不知道這段九月期間。
大家有沒有試過。
中堂或早堂的時間在走廊經過。
有沒有聽到那些很大很酷的聲音。
放心,不是髒東西。
是那些新升上兒童主義學的小朋友。
因為要離開爸爸媽媽。
然後很大聲地哭。
我通常是早堂開始的時候回來。
我通常去廚房放飯的時候。
經過走廊聽到每一間房都在哭。
其實我們也有類似的經歷。
可能是你的子女,可能是你。
第一天回幼稚園的時候。
我一邊哭,一邊用盡身上的力量去拉著門。
老師家人又很怕你夾到手。
但你又不斷拉著門。
死都不肯進去。
專家說原來兩歲至三歲是一個過渡的階段。
到兩歲至三歲小朋友開始明白。
他不需要日日夜夜看著爸爸媽媽。
他才知道爸爸媽媽和他同在。
所以回學校的時候是一個過渡的期。
他要學習不見爸爸媽媽。
也知道爸爸媽媽不會丟下他。
這份安全感是要訓練出來的。
當時也一樣,可能和小朋友一樣。
離開父母就會覺得很多不安。
覺得是不是他丟下我。
我之後會怎樣,我這樣會很慘。
但安慰是什麼呢?。
家人通常的安慰就是。
放心吧,老師會好好照顧你的。
好像父母照顧你一樣。
事後到了我就會來接你放學。
耶穌也是這樣和門徒說。
放心吧,聖靈會好好照顧你。
好像我好好照顧你的一樣。
事後到了我還是會來接你去天家。
之後耶穌就是這樣去具體說出。
聖靈究竟會怎樣工作。
聖靈怎樣去照顧我們每一個。
好像我們的小朋友一樣。
怎樣讓我們慢慢過渡經歷。
雖然見不到耶穌。
但我們仍然能夠相信。
我們仍然能夠依靠這位耶穌基督。
他要告訴這個世界和信徒聽。
聖靈的降臨是一個好的消息。
首先他要告訴世人這是一個好的消息。
16章8-11節讓我們一起讀出。
1,2,3起。
聖靈第一個任務是要向世人指出他們的錯誤。
耶穌指出這個錯誤有三個原因。
第一個畏罪是因為他們不信。
世人的錯誤首先是因為他們不信耶穌。
其實這是回應了3章18節。
信他的人不被定罪。
不信的人罪已經定了。
因為他不信神獨生子的名。
耶穌來到是要給世人一個選擇。
從來只有死亡這條路。
因為罪充斥著這個世界。
但耶穌來臨有拯救這條路。
人以相信的時候就能夠被拯救。
能夠有生命。
耶穌來臨就是帶著一個這樣的選擇給世人。
可惜耶穌在這個世上進行了很多的神蹟。
他們依然不信這位耶穌基督。
面對這個狀況耶穌一點都不意外。
因為在3章20節接下來的那個位置。
已經說了「反作惡的便恨光,不來就光,恐怕他的行為被責備」。
值得留意的是「責備」這個字。
和我們剛剛讀第8節聖靈指證世人那個字。
「指證」這個字在原文是同一個字。
即是說這班律法教師為著面子。
為著他們自己所擁護的權利或利益。
他完全不願意接受耶穌基督的責備。
不願意承認他的罪。
反而殺了他。
但不要緊。
你殺了耶穌基督。
但是耶穌基督之後派了聖靈下來。
同樣都是為罪為義、為審判去責備世人。
指證世人。
聖靈仍然承傳著這個工作。
他這樣去做。
因此聖靈來臨第一樣要證明的是。
世人選擇不信耶穌是錯的。
之後他為義。
因著我要去到婦那裡。
你們將不再見到我。
而這個字在約翰福音只出現過兩次。
不知道大家能否看到那兩次在哪裏呢?。
其實你們全都看到了。
因為在程序內頁就印了那兩次。
就是十六章的八和第十節。
即是說義這個字只在這段經文裏出現過。
整個約翰福音都沒有提及義這個題目。
到底約翰想說甚麼呢?。
可能我們一見到義這個字。
馬上就會想到。
聯想起公義。
可能我們會聯想起保羅所說。
人怎樣能夠被稱為義。
但是嘗試再進入經文裏。
我們去問約翰在說甚麼的時候。
義的原因是甚麼呢?。
義的原因是因為耶穌會去到婦的那裏。
我們將整件事放在一起。
看看合不合理。
首先我們說說稱為義。
如果義是稱為義的時候合不合理呢?。
他是應該這樣說的。
世人的錯是因為耶穌去到婦那裏。
讓我們能夠稱為義。
合不合理呢?。
為甚麼世人的錯是因為耶穌去到婦那裏。
讓我們稱義呢?。
即是我們能夠稱義是因為你的錯。
或者你的錯是因為我能夠稱義。
好像不太能解釋。
如果是公義又如何呢?。
世人的錯是因為耶穌去到婦那裏。
讓我們有著公義。
好像有點奇怪。
好像兩個都不太恰當。
其實原來約翰是很簡單純粹說義是甚麼義呢?。
是耶穌本身是義的。
他應當視為無罪的。
因為在約翰福音裏說了很多反對耶穌的人。
不斷去誣衊他。
又誣衊耶穌是罪人。
又誣衊他是褻瀆上帝的人。
又說他是迷惑眾人。
但是耶穌真真正正的身份。
是他去到婦那裏就能夠被證明。
他去到婦那裏證明了甚麼呢?。
有三件事。
第一件事。
耶穌一直所說的是真的。
他真的會去到婦那裏。
亦證明了他有著上帝兒子的身份。
因為他回到婦的那裏。
藉著這件事。
第三件事。
他完全證明了耶穌本身是義的。
他應當被視為無罪的。
他是無辜的。
是你們誣衊他。
是你們硬加一些罪名在他身上。
但其實本身他所說的。
是他真正做到的事。
不單止是因著耶穌去到婦的那裏。
成為了一種證明。
而且聖靈的來臨。
聖靈的來臨之後。
這群信徒將不會再見到耶穌。
就藉著聖靈去為耶穌見證這一切。
所以原來聖靈除了指出世人的錯。
不單止是說那個不信的罪。
亦都要指出世人誤以為耶穌是罪人。
聖靈的來臨就是為著耶穌平反。
為祂去作見證。
還有第三個原因。
為審判是因著世界的統治者。
已經受到審判。
最後聖靈指出世人的錯。
因著他們的不信。
仍然依靠著世界的統治者。
世界的統治者是誰呢。
可能我們第一下就在想。
會不會是現在當權掌權的那些人。
但十二章三十一節是這樣說。
現在這世界受審判。
這世界的王要被趕出去。
色經學者說。
其實這個世界的王 世界的統治者。
不是在說地上權柄的那些人。
而是在說撒旦。
就是當世人仍然依靠著撒旦。
他們不知道撒旦已經被審判。
耶穌基督將會獲勝。
所以當聖靈來臨的時候。
祂就要告訴世人。
你不要再依靠撒旦了。
因為他已經被審判。
你再跟著他。
你就會和他同一個結局。
就是被審判。
我們會看到聖靈向世人指出。
祂的錯誤有三樣東西。
第一個 祂不信耶穌。
第二個 祂誣告耶穌是罪人。
祂冤枉了耶穌。
第三個 祂依靠著已經被審判。
已經沒有能力的撒旦。
可能說到這裡你都會問。
Kevin 你說這是一個好消息。
這怎麼可能是一個好消息呢。
聖靈就是告訴人家世人的錯是怎樣。
的確 聖靈來臨的時候。
祂是要指出世人的錯。
不過你可以留意一點。
是約翰的用字是什麼。
約翰是說聖靈是來指正世人的罪。
而不是定世人的罪。
差很遠的。
原文是兩隻字。
就是人能夠藉著聖靈去看見自己的罪。
但是這個不是最終的結局。
不是因著我有罪。
告訴你你有罪。
你死定了 你真的死定了。
祂不是用一種幸災樂禍的心態。
來到這個世界。
而是要告訴你。
你見不見到你有罪。
我要證明這個耶穌是真的給你看。
你見不見到你自己的問題。
當你見到的時候。
你願不願意悔改。
你願不願意回轉。
聖靈是帶著一個這樣的任務來到這個世界。
就是今天耶穌仍然藉著聖靈成為光。
去光照出世人的罪。
如果人甘心被聖靈指出他的罪的時候。
又願意相信耶穌跟著光去走的時候。
他就能得著生命。
他生命就會不一樣。
他有機會回轉。
所以這個才是一個好消息。
就是人仍然能夠有機會去回轉。
人仍然有機會去悔改。
但是人也很怕被人指出他的不是。
不知道大家有沒有經歷過。
有朋友來你家。
不過你又不夠時間收拾屋子。
那你會怎樣呢。
當然就是將那些最不見得人的東西。
全部推進房間。
或者放在一些沒有人見到的地方。
所以每一次去別人家裡吃飯。
總有一些不能進入的地帶。
可能裡面裝著一些不可告人的秘密。
或者是很混亂的狀態。
因為我們通常覺得客廳很乾淨就OK。
見到人的地方沒問題就可以了。
我試過去一個朋友家裡。
其實我也不是想去開每一個房間去看。
我是找廁所。
但是我一開門原來是雜物房。
衣服真的這樣迎面湧過來。
簡直是一個很深刻的經歷。
是我們每一次吃飯都會說的題目。
每一次都會問清楚。
肯定廁所是那個。
我才敢再走進去。
這是一個經驗。
我們有時候都會好像我們招呼朋友一樣。
被人見到光鮮的一面就可以了。
被人見到我們好的一面就可以了。
那些嘴巴那些不好的東西。
收起來吧。
不要被人見到。
我們收起來很怕被人見到。
不敢去面對。
可能這是一份好勝。
又可能是我們有一份歉疚。
一份內疚在我們生命裡面。
可能這是一份不安。
又可能是你對自己的一種否定。
所以你今天都不願意。
將你自己裡面的東西給人看見。
甚至你很怕聖靈將這些東西指出來。
你有沒有這些感受放在你裡面呢?。
但今天聖靈怎樣跟我們說呢?。
今天聖靈跟我們說。
喂,我一切都看見。
就是你放在籠底最深處最深處。
那個不好人會見到的地方。
那些骯髒的東西。
我通通都看得見。
我通通都能夠去指出來。
但你要記住。
我指出來不是要你們受什麼責罰。
讓你們要經歷什麼羞恥。
而我仍然很希望你有機會回轉。
我希望你有機會改過。
弟兄姊妹,今天你有沒有這份勇氣。
你願不願意,想不想呢?。
聖靈去提醒你。
你可以經歷改變。
你不再活在這些罪的裡面。
你不再有這些地方。
原來你不相信這位耶穌基督。
你不再誤會耶穌是一個怎樣的主。
你不會再去依靠其他的勢力。
而你不願意依靠耶穌基督。
如果你今天願意的話。
這個是第一步。
但聖靈還有第二個任務。
在第十章十二至十五節。
讓我們一起讀出一二三起。
耶穌第二個告訴他們聖靈的任務是什麼呢?。
是信徒將要面對苦難的時候。
本身信徒已經吃不消。
耶穌甚至之後就繼續說。
聖靈為他們怎樣帶來提醒。
提出世人的過錯。
似乎耶穌仍然有很多事想吩咐給他們。
也有很多事要叮囑門徒。
因為他也很擔心門徒將會經歷這些大苦難的時候。
怎樣去渡過。
不過他明白門徒已經擔當不了。
門徒不能再去承擔更多或明白更多。
因為這一切根本是他想都沒想過。
也沒見過沒經歷過將會發生在他身上。
所以再說的時候門徒也消化不了。
所以他只是安慰他的信徒。
告訴他們真理的靈來到的時候。
他們會引導你進入一切的真理。
這是一個安慰。
因為八章三十一節。
耶穌已經說了什麼呢?。
他說你們若常常遵守我的道。
就真是我的門徒了。
這個原來怎樣可以常常遵守在耶穌基督的道上呢?。
今天耶穌說了一個方法。
這個方法就是靠著聖靈的引導進入一切的真理之中。
去遵守在耶穌基督的道裡面。
當門徒擔心苦難將要來臨。
又見到聖靈會提起人的罪的時候。
可能門徒心裡彼此都會在想。
到底我怎樣才可以渡過這段日子呢?。
日子本身已經很艱難。
我聽到耶穌這樣說。
但我更加害怕會偏離了耶穌基督的道。
離開了真理的裡面。
我怎樣才可以在這段日子裡繼續作門徒呢?。
尤其是耶穌已經不在我的身邊。
但耶穌怎樣說呢?。
耶穌說我不會丟下你們。
我不會直接告訴你們你們將會面對什麼的時候。
就說再見。
不是這樣的。
而是告訴門徒可以藉著聖靈的引導。
仍然繼續走在耶穌基督的道上。
甚至耶穌之後更清晰地說出。
聖靈之所以可以引導你。
是因為他從耶穌裡面領受的一切。
他就是這樣向信徒傳達。
要叫信徒相信聖靈的帶領。
就是我之前所說的一切。
我還沒說的。
聖靈都知道。
他就是會如實地向你引導。
去教導你。
今天我們從經文裡面。
我們會見到聖靈叫我們要知罪。
又引導我們走在真理的裡面。
見到上帝的心意。
聖靈彷彿好像色盲的眼鏡一樣。
我們本身是看不到很多的顏色。
我們都不知道是怎樣。
很多的混亂的裡面。
但我們再一次很清晰地見到上帝的心意。
但是值得留意的是什麼呢?。
聖靈的導引不是給個別的信徒。
不是聖靈今天只是引導Kevin。
去將上帝的話說出來。
不是。
因為我們留意。
他說聖靈的導引是給你們。
是眾數來的。
是整個的信仰群體。
甚至我們在相信會眾制的底下。
我們服從會眾制的底下。
我們甚至相信聖靈叫我們要去合一。
唯有我們在合一的裡面。
才能夠一同去尋求上帝的心意。
因此今天我們在座的每一個就非常非常非常重要。
因為我們都有份要一同去合一的禱告。
一同去求問上帝的心意。
又一同在群體裡面去辨識。
所以為什麼我們要開家會。
為什麼我們要開會遊大會。
我們就是要一同去求問上帝的心意。
就是去辨識我們在一個一的裡面。
我們才可以看見上帝怎樣去帶領我們。
所以我們每一個都很重要。
在耶穌的教導裡面。
當時信徒只是聽。
聽都已經令他們吃不消。
說的是那個受苦充滿了他們的心。
但不要忘記。
聖福音第一班的讀者是怎樣呢。
他們不是純粹聽的。
他們是親歷其境。
那些苦難那些逼迫。
根本就完全充滿了他們生活的裡面。
和他們近在咫尺。
根本不需要經文再多的描述。
他甚至還清楚過那個經文所說的那件事。
耶穌那些預言他們會經歷的事。
他每一天都在經歷。
每一天都在經歷那種逼迫的迫害。
但約翰仍然藉著耶穌基督的教導。
去提醒他們。
你們要去坦誠面對聖靈對你們的提醒。
尤其你在這麼艱難的日子裡面。
不要就是這樣去放棄。
而是在那個時間。
更加要去坦誠面對聖靈對你的提醒。
去承認自己的軟弱。
去按著聖靈的引導去過活。
原來我們今天要去做的就是這樣去坦誠。
弟兄姊妹。
對於我們這段經文又有什麼提醒呢?。
可能我們第一個想起我們最近的艱難。
可能就是這個社會運動。
過去這一百多天的社會運動。
你有沒有感覺到疲累?。
可能面對著資訊的爆棚。
面對每天打開Facebook打開電視。
全部都是千篇一律的新聞。
很多的片段很多的圖畫。
可能甚至你都不知道。
誰對誰錯的時候。
你會不會感覺到很乏力?。
當面對著家人同事朋友。
你的弟兄姊妹。
因著他們不同的立場起了口角。
可能是離開了一些群組。
可能是在飯局裡面再見不到這些人。
你有沒有感到痛心?。
弟兄姊妹,你有多少晚晚上看著直播。
然後心情很久都不能平復。
然後有多少晚經歷失眠呢?。
在裡面你有沒有感覺到憤怒?。
又或者你有沒有去過很多很多的講座。
很多很多的祈禱會。
因為你很想找那條出路。
但你仍然未見到那條出路。
你有沒有因為這樣而感覺到失望?。
是的,這一百多日我們都很艱難。
這一百多日我們都不斷作為基督徒。
我們不斷問上帝。
你是哪裡?。
上帝你的心意是什麼?。
上帝你要我做些什麼?。
但願意我們在患難的裡面。
我們仍然能夠看見上帝一直在工作。
怎樣做呢?。
或許在這段經文裡面。
他教導我們。
我們就應該好好聚在一起。
我們有合一的禱告。
求主藉著聖靈。
叫我們去看見我們每人的罪。
又看見教會得罪上帝的地方。
然後再去求主。
藉著聖靈去引導我們進入一切的真理。
尋求上帝那份的心意。
我們經常說的合一。
我們說了很多年。
這段時間我們每一次都會這樣說合一。
但合一一點都不廉價。
合一從來都不是我們每個禮拜回來這裡崇拜。
回來這裡團契。
又或者和隔壁的弟兄姊妹點頭。
這個就叫合一。
合一在這個處境裡。
是要放下自己。
在群體裡坦誠的去面對聖靈指出我們的不是。
裡面我們要經歷的是謙卑。
因為聖靈有權不是直接跟你自己說。
Kevin你這樣這樣做不對。
聖靈可能不是這樣的。
聖靈是可以透過你的弟兄姊妹。
親自去指出你的不是。
聖靈甚至可以透過你平時只是點頭。
或者在中堂見到她一眼。
大概知道她是番禍福的弟兄姊妹。
圍在一圈的時候。
聖靈藉著她的生命。
藉著她的口去告訴你你的不是。
一點都不容易。
那份信任都未建立得到。
然後你就要去經歷別人指出你的不是。
所以你要有很多的謙卑。
你才能承載得到這份聖靈對你的帶領。
聖靈對你的提醒。
然而我們卻是要珍重這份提醒。
因為我們不悔改。
就好像你跑步比賽。
你一開始就鏟上草地。
你覺得你有沒有機會可以跑完這個比賽。
沒機會,就算你可以鏟上草地。
最終走完一個圈。
你都會被取消資格。
因為悔改就是你要鏟上草地的時候。
你知道自己鏟上草地。
你要走回你的正軌。
走回你的跑道上繼續跑。
那個才是悔改。
我們要知道悔改。
我們要知道上帝的心意。
我們要跟隨上帝的心意。
我們首先是要去悔改。
所以當你珍惜要去悔改的機會。
珍惜聖靈的提醒的時候。
我們首先學會的是要謙卑。
合一去聆聽聖靈。
藉著這個群體對我們每一個的帶領。
每一個的提醒。
今天我們都是這樣。
經歷謙卑經歷悔改。
唯有經歷這個悔改。
我們才能夠重新去尋找上帝的心意。
進入上帝的計劃之中。
這件事是需要我們每一個人去參與。
因為我們每一個人都是帶著一幅圖畫。
好像拼圖一樣。
一起砌出來。
我們才知道上帝的心意是什麼。
我們才在當中經歷到。
聖靈在當中如何帶領我們。
又因著辨識聖靈的權威。
不是落在某一個人身上的時候。
我們要經歷在這個群體裏面。
一起去尋求。
一起去辨識。
然後我們最終才能夠講出。
教會在這件事有什麼看法。
是的。
今天我們要經歷認罪。
悔改。
重回正軌。
一起去尋求辨識。
整個群體一起去做。
我們才可以經歷到。
告訴別人我們教會有什麼看法。
我們說得鏗鏘。
不是因為我們想到什麼。
而是因為我們經歷這個團隊。
一起去思考。
一起去辨識的時候。
我們就能夠一同去講亞門確信。
這個是上帝對我們教會的帶領。
你有沒有這個信心經歷上帝的帶領。
你有沒有這個信心經歷。
當我們大家聚集在一起。
我們一起去尋求。
一起去悔改。
一起去辨識聖靈帶領我們的時候。
我們就能夠看見上帝對窩福堂的心意。
今天你準備好坦誠的進入群體了嗎。
你準備好付重價去建立這份合一了嗎。
願聖靈叫我們去看見。
我們自己每一個和教會的罪。
讓我們去一同求主憐憫我們。
寬恕我們。
帶領我們。
最後我想分享一下我昨晚的經歷。
不知道昨晚有多少人有來我們一起砌LEGO。
我們昨晚有心靈加油站年結的活動。
在裏面我們有機會藉著砌LEGO去分享一些感受。
我不會在這個場合裏面去講給你聽我聽到甚麼。
但我想講一下我的感受。
在這個活動裏面。
我聽到很多在這100天裏面。
我都沒有聽過的一些感受。
一些看法。
一些他的經歷。
在裏面我問上帝。
原來我都曾經有意無意之間去得罪了一些人。
原來上帝你都藉著這個機會。
叫聖靈讓我們去看見我們有罪。
所以我很感謝昨天每一個他們坦誠的分享。
就因著這個大家每一個坦誠的分享。
我們將這個PUZZLE。
我們砌不到整個PUZZLE。
但砌了一個多一個的角落。
我們看見多了一些東西。
我願意大家都一起有著這個心。
我們這幅圖畫。
上帝的心意。
真的真的不是透過某一個人去講。
那個就是教會的立場。
教會的想法。
而我們真的需要透過整個群體。
一起去努力尋求悔改辨識。
我們先經歷到聖靈的帶領。
讓我們一起努力好不好。
讓我們一起禱告。
與人同在的主我們感謝你。
因為你沒有撇下我們。
你讓耶穌基督完成你的救贖計劃。
但你仍然讓聖靈在我們當中。
你說聖靈會時刻提醒我們的罪。
讓我們在不信的時候。
在依靠其他勢力的時候。
又或者誤會了耶穌的時候。
聖靈會指引我們。
祂會提出我們的罪。
求主在當中讓我們有這份謙卑。
有這份開放的心去接受聖靈的提醒。
讓我們去坦誠面對我們的罪。
求祢的寬恕去悔改。
又求祢去幫助我們。
讓我們在這個群體裡一同去辨識。
一同去尋求上帝的心意。
讓我們在混亂的世代。
在撕裂的世代。
仍然看見上帝的心意。
鏗鏘地去說。
上帝要我們去做這件事。
我們就去這樣去做。
主我們願意摸福堂。
走在上帝的心意當中。
我們願意去悔改。
願意歸向祂給你。
求祢去幫助和帶領我們每一個。
因為我們知道。
今天除了聖靈要為你作見證。
教會也要成為你的見證。
我們今天要在這個歪曲薄茂的世代。
我們要成為光。
當我們成為光的時候。
我們在黑暗裡成為光的時候。
我們就能夠讓世界看見。
他們活在黑暗的裡面。
他們就能夠看見光。
他們就能夠有出路。
所以求主。
祢讓我們看見。
祢叫我們悔改。
祢要我們歸向祢的時候。
我們就這樣誠心的歸向。
求祢去幫助和帶領我們每一個。
願意我們今天這個被感動的心。
不要熄滅。
就是我們今天願意歸向祢。
一起尋求摸福堂。
怎樣走在上帝的心意當中。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
