大家午安。
1989年。
美國的太空穿梭機。
叫做阿特蘭提斯號。
Atlantis。
當時它載著一個叫做。
麥捷倫的航空器。
升空。
這也是一個頗為重要的事件。
因為是穿梭機第一次。
上到太空之後。
在穿梭機上發射一個航空器。
這也是美國太空總署。
其中一個非常重要的任務。
因為麥捷倫的航空器。
它飛到金星這個地方。
然後在表面進行。
很多的科學實驗和探測。
它由1990年9月15日開始。
送了很多相當精細的高質素雷閘圖像回來。
當中包括了。
在金星表面活動的火山山丘。
在裡面有熔岩通過的通道。
甚至在金星表面的氣流狀況。
它收集到的數據都頗多的。
有1200千兆GigaBytes。
遠遠超過美國太空總署。
多年來從其他行星任務收集到的數據的總和。
不過由升空開始計算。
這個航空器。
經過了5年5個月之後。
1994年10月11日。
美國太空總署竟然發出了一個指令。
將這個價值9億美元的。
麥捷倫航空器撞毀在金星。
令到它一把火燒了。
為什麼要這樣做呢。
原因是因為這個航空器沒了電。
而它的充電器又製造不了。
所以這個又精密又昂貴的航空器。
基本上就沒用了。
不可以用來傳送資料回地球。
結果就是這樣把它撞毀了。
今年教會的年提。
其中一個上聯就是「真門徒外土告」。
當我們說我們需要等神帶領著我們的前路。
又或者官宣需要尋找發展方向。
甚至在社會運動當中我們需要尋找出路。
我們都需要與神同工。
其實我們有很多方法可以與神同工。
為他做這些那些。
但是能夠與神配合一起做的。
其實只有一個方法。
就是我們願不願意降伏在上帝的面前謙卑。
甚至帶著憂傷在祂的面前向祂祈禱。
因為土告正正就是我們與上帝結連一個非常重要的基礎。
如果我們沒有祈禱。
可能我們就好像這個默哲倫航空器一樣。
沒辦法將資料傳送回地球。
所以我們一直在轉圈。
然後只有個「做」字。
沒有上帝參與在其中。
今天就和大家選了一段相信你們都熟悉的經文。
和你們思想祈禱這個課題。
這個就是主耶穌在赫西瑪利園當中。
與門徒一起的技術。
就是主席剛才所說的《瑪利福音》26章36-46節的聖經。
《瑪利福音》26章是一章相當長的聖經。
它在第一節至第35節。
即是今天和大家宣講的這段聖經前面。
就是描述瑪利亞在伯大尼這個地方。
去高抹耶穌和主耶穌在雨節晚餐當中所發生的事情的情景。
這兩個片段都是將耶穌指向十字架的事情。
祂就要在十字架上犧牲了。
跟著在這段聖經後面。
即是47節開始鏡頭一轉。
主耶穌已經被逮捕了。
正因為這段片段是講述主耶穌在生命中一個非常大的挑戰。
所以就要祈禱了。
今天和大家分享的那段聖經。
一開始在第36節上半節就說。
耶穌和門徒來到一個地方名叫赫西瑪利。
按照考古學家研究這個地方。
赫西瑪利是在耶路撒冷以東。
橄欖山山下的吸倫谷。
這個地方主要是用來種植橄欖。
然後將橄欖榨出來的油拿來賣。
所以赫西瑪利這個字面的解釋。
就是壓榨橄欖油的意思。
耶穌在36節下半節至37節上半節就跟著說。
就對他們說你們坐在這裡。
等我到那邊去禱告。
於是帶著彼得和西比泰的兩個兒子同去。
一行四人就走到一邊。
找個角落打算一起祈禱。
耶穌在這部分人性那一刻。
完全感受到十字架死亡對祂來說有多近。
所以祂感到焦慮擔憂。
盼望能夠安然渡過這個難關。
當然祂也很明白。
十字架正正就是祂來到西上的目的。
所以跟著在37節下半節至38節上半節。
祂就說他憂愁起來極其難過。
心裡甚是憂愁幾乎要死。
如果有一些事情對你來說很困擾。
可能你有兩個選擇。
第一你可以很擔心。
第二你可以為這件事。
或者在當中的需要去祈禱。
其實擔心是什麼呢?。
就是對於那些你無法控制的東西自言自語。
那祈禱是什麼呢?。
也是將你無法控制的東西去跟神說。
究竟你是自言自語還是你跟神說呢?。
有一個人叫做Walter Kelly。
他曾經這樣說。
擔心白費了今天的時間。
將明天的機會浪費在昨天的困難那裡。
將那個英文打出來給你。
無論是大事還是小事。
其實神都很希望我們跟祂分享。
所以祂又怎會拒絕聆聽一些。
令我們心裡覺得很困擾的東西呢?。
跟著主耶穌在第38節下半節。
給了兩個命令給他的門徒。
這裡說你們在這裡等候。
和我一同警醒。
很明顯等候是被動的。
警醒是主動的。
意味著他們需要持守和警覺。
不過剛才大家如果有留意到。
這段經文的上下文的部分。
其實大家很清楚。
即使主耶穌是這樣提醒門徒。
那些門徒仍然是睡著了。
不過雖然如此。
很可能斯路比德在這個過程裡。
他也學會了一個功課。
為什麼我這樣說呢?。
因為很多年之後。
當他去寫比德前書五章七節的時候。
他懂得這樣寫了。
你們要將一切的憂慮卸給神。
交回給上帝。
祈禱啊。
因為祂顧念你們。
如果你有留意。
今天和大家分享這段經文。
其實主耶穌是這個祈禱。
祈願又祈 祈願又祈。
一次又一次。
將這個需要帶到父神的面前。
基本上他盼望。
父神將這個杯挪開。
路加福音二十二章四十四節。
甚至描寫。
這個擔子沉重到一個地步。
極其傷痛。
禱告更加懇切。
看著如大血點滴在地上。
這個不單對耶穌來說。
是肉體上面。
甚至是面對死亡的恐懼。
而是因為他承受了我們罪的緣故。
他要和上帝分離的傷痛。
主耶穌接著怎樣做?。
他將這個擔子帶到神的面前。
剛才說。
他一次又是這樣。
兩次又是這樣。
三次都是這樣。
既然主耶穌一次又一次這樣做。
我們也可以一樣。
我們的天父爸爸從來都不會覺得。
我們這些懇切的呼求。
他覺得厭煩。
不會的。
很盼望大家都能夠想起路加福音十八章。
裡面說到寡婦和法官的比喻。
記不記得?。
路加福音十八章。
第一節開始的時候說得很清楚。
耶穌設一個比喻。
人常常禱告不可灰心。
所以禱告就是上帝給我們一個機會。
去放下我們的重擔。
經文在39至42節這樣說。
他就稍往前走 俯伏在地 禱告說。
我父啊 倘若可行。
求你叫這杯離開我。
然而不要照我的意思。
只要照你的意思。
來到門徒那裡 見他們睡著了。
就對彼得說。
怎麼樣 你們不能給我警醒片時嗎?。
接著下去。
總要警醒禱告。
免得入了迷惑。
你們心靈固然願意。
肉體卻軟弱了。
第二次又去禱告說。
我父啊 這杯藥不能離開我。
必要我喝。
就願你的旨意成全。
主耶穌在第39節中間的部分。
他的禱告是這樣的。
倘若可行 求你叫這杯離開我。
但你看看下半節。
然而不要照我的意思。
只要照你的意思。
門徒怎麼樣?。
41節很清楚。
那裡說。
你們心靈固然願意。
肉體卻軟弱了。
雖然主耶穌多番提醒彼得。
總要警醒禱告。
免得入了迷惑。
但有一句言語是這樣說的。
每個人的心是強硬到一個地步。
連有劃的刀都不能將他刺透。
即是死定了。
所以有一個20世紀的美國宣教士。
他叫做布蘭特。
Charles Brent。
他提醒我們。
唯有感到有些東西拉住他。
要拖跌他。
而他是努力掙扎 全力向上。
他才有希望打破這個試探。
能夠有這樣的力量。
試探可以來自地獄的邀請。
但它更加是一個接近天堂的機會。
在試探來到這個關鍵時刻。
罪惡和公義。
都會同時很接近一位基督徒。
但兩者之中。
後者 即是天堂。
會比較接近。
所以祈禱其實是在幫助我們。
去做出一個合乎上帝心意的抉擇。
當中最重要的元素。
如果我們認同祈禱。
能夠幫助我們做出一個意志上的決定。
我們就必須將我們的意志交回給神。
其實這正正是主禱文給我們的教導。
我們幾乎每個星期都這樣讀。
願祢的旨意行在地上。
如同行在天上。
究竟我們的心願是否這樣呢?。
我們的祈禱不是告訴神。
祂應該做些什麼。
而是讓上帝去塑造我們個人的意志。
盼望我們真的能夠打開我們的心。
按照上帝給我們的體會去求。
但同時我們也需要帶著一個信服的靈。
我們有我們的意志 求吧。
但同時請你帶著一個信服的靈。
將結果留給神。
因為我們信得過神的心意是最好的。
不知道你有沒有聽過。
你身邊的弟兄姊妹曾經跟你這樣分享。
我祈禱之後。
我的領袖是這樣這樣這樣。
那個抉擇可以是轉一份新的工作。
一個決定 拍拖追女孩。
病得很重得醫治。
但是真實的處境。
又和我們所祈求的領袖不吻合。
即是怎樣呢?。
我們轉了那份工作之後。
發覺不是很合適。
我們很想追那個女孩 她又不理我。
又或者我發現原來患癌症擴散了。
所以問題就來了。
究竟是不是上帝在說謊話?。
他應運我的。
他給我這樣的領袖。
是不是神在反口?。
的確有些時候。
我們會覺得辨明上帝的心意不是那麼容易。
但是我們必須認定這位上帝是信實的。
提摩太后書2章13節告訴我們。
我們縱然失信。
他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
問題很可能是出於我們的誤解。
有時未必像我們想像的那樣。
按照我們的時間表。
又或者我們以為是好的方式。
去解決我們的困惑和問題。
而祈禱正正就是要幫助我們去調教我們的想法。
來讓上帝去最終祝福我們。
兼且能夠榮耀祂在祂的心意當中。
在聖經當中。
我相信其中一個最經典的技術。
就是但爾里和他三個的朋友。
因為拒絕去拜金像。
而被困在火窯的事件。
可能大家都熟悉。
不在這裡重複。
主耶穌在赫西瑪利元的祈禱是這樣說的。
然而不要照我的意思。
只要照你的意思。
新漢語譯本將第二個意思翻譯為旨意。
就是要將自己的意志放在神的旨意當中。
10月20日將會有教會本年度的洗禮和轉會禮。
今年教務同工談過。
我們會做出一點點的改變。
有什麼改變呢?。
就是將今年將會接受洗禮和轉會禮的弟兄姊妹的見證。
我們會分成六次,陸續地將他們刊登出來。
所以今天在你的程序表裡。
你就會開始見到。
接著幾個星期都會這樣做。
特別鼓勵大家將你的程序表拿回家慢慢看。
你就會見到上帝如何在不同弟兄姊妹的生命當中。
透過禱告改變他們的心。
到底主耶穌在第一次祈禱和第二次祈禱。
兩者之間有什麼不同呢?。
有沒有試過比較一下?。
祂在第一次祈禱裡39節中間的部分。
到下半節說。
倘若可行,求你叫這杯離開我。
然而不要照我的意思,只要照你的意思。
到第二次祈禱42節下半節。
我父,這杯若不能離開我,必要我喝,就願你的意旨成就。
當你將這兩段經文拍在一起看的時候。
我們就會察覺到原來主耶穌不再和父神討價還價了。
沒有,透過祈禱,祂對於順服父上的心意越來越堅定。
我不知道對於弟兄姊妹來說。
你們有沒有試過透過真誠的祈禱。
結果上帝改變了你的心意。
有沒有試過?。
不是事情改變了,而是上帝改變了你的看法和心意。
到最後的段落,43至46節。
聖經這樣說。
又來見他們睡著了,因為他們的眼睛困倦。
耶穌又離開他們去了,第三次禱告說的話還是與先前一樣。
於是來到門徒那裡對他們說。
現在你們仍然睡覺安潔吧。
時候到了,人子被賣在罪人手裡了。
起來,我們走吧,看啊,賣我的人近了。
很可惜的是,無論主耶穌第幾次祈禱也好。
這些門徒的反應都是一樣。
經文描述他們睡著了,睡覺。
主耶穌為著門徒的好處,為著他們生命的緣故。
不斷提醒他們要等候,要警醒。
因為不想他們入了迷惑。
試想想,如果這是主耶穌的心意。
其實很簡單,主耶穌幫他們祈禱就行了。
幫這些門徒祈禱就行了。
為什麼祂要抓這些門徒和他們一起祈禱呢?。
為他們祈禱就行了。
其實除了剛才提及的等候和警醒之外。
另一個很重要的原因。
因為一起祈禱才能感受到和帶來真正的承擔。
在還沒去到黑西瑪利園的時候。
我們可以看回經文前的這麼多。
瑪利福音26章33至35節。
當時彼得曾經很大口氣地說。
眾人雖然為你的緣故跌倒,我卻永不跌倒。
我就是必須和你同死,也總不能不認你。
其實這些門徒都是差不多。
看完35節下半節補充怎樣說。
眾門徒都是這樣說。
不過大家都很熟悉了。
知道這個所謂視死如歸的宣言。
眨眼間就被推翻了。
所以這不是一個真正的承擔。
不是一個毀身的行動。
只是說說而已。
神沒有呼召彼得去自殺,自行了斷。
不是的,而是要他承擔起日後託付給他的福音使命。
認,耶穌是什麼意思?。
就是承認他是救主和生命之主。
和祂同行,和祂同供。
所以回到今天這一段聖經38節。
那裡主耶穌怎樣說。
你們在這裡等候,和我一同警醒。
主耶穌當然可以自己警醒。
所以祂不是說。
現在我面對一個很大的難關。
請你們現在為我警醒祈禱。
祂又不是叫門徒單單你們警醒祈禱。
而是說和我一同警醒。
祈禱固然不是叫神為我們做些什麼。
For me,做這些做那些。
也不是說我們能夠為神做些什麼。
For God,而是和神一同With God。
祂讓我們一同承擔起託付。
直至神的旨意被成就。
主耶穌被賣,在十字架上受死。
埋葬,復活,成就這個救恩的旨意。
是沒有辦法被攔阻,被左右。
但這個同時也是祂一個非常大的恩典。
不過去到46節。
主耶穌在赫西瑪利園給了門徒最後一個命令。
是教導他們要起來。
如果大家有印象。
我也曾經和大家分享過。
起來,這個字是預表著耶穌基督的復活。
為什麼我這樣說呢?。
因為這個字和路加福音24章第7節和24章46節裏面出現復活。
這個字是同一個字。
又對他們說:人子必須交在罪人手裏,釘在十字架上,第三日起來。
又對他們說:照經上所寫的,基督必受害,第三日從死裏起來。
其實耶穌不單止說自己會復活,會起來。
他同時間命令門徒都要起來。
我是當年在外面讀書的時候有機會得著這個福音信耶穌的。
所以我信了主之後,我就學習參與服事。
其中有一次,我最深刻印象的侍奉經驗。
就是幫助一對年長的老夫婦去遊一間屋的外牆。
就是差不多的樣子,給你們看看。
當年我二十多歲,跟這些年輕人一樣年輕。
不過我的身手跟現在一樣差。
所以我很佩服我們事務部的弟兄姊妹。
什麼都會做,我什麼都不會做。
因為當時年輕,被委派爬上一個我覺得很高的梯子。
負責游最高的部分。
當我一路一級一級爬上去的時候。
心裏面覺得很害怕。
在想,雞手鴨腳會不會掉下來。
於是,你很害怕,爬上很高的梯子,你會怎樣做?。
雙手抓住,然後逐級逐級去克服。
去到一個剛好要游的高度的時候,麻煩了。
為什麼?因為要鬆開一隻手。
去接下面遞上來的那桶油和那隻掃。
都不知道哪裏有這麼多隻手。
總之就撐了上來。
也不知道為什麼,都可以游的。
人家游完之後有收穫的。
總之就搞定了。
在惶恐之中完成了這個服事。
現在回想,當時做漏了一樣東西。
就是祈禱。
我相信如果當時服事,一邊服事的時候。
曉得祈禱。
我就會好像今天這個講題這樣說。
真的能夠經歷到神在這裏。
祂和自己一起同工。
來完成祂給我這個我覺得很艱難。
很緊張的託付。
不單止是這樣。
我相信當我站到一個這麼高的高度的時候。
比平時高很多。
我看到的視野都會很不同,對不對?。
我可以欣賞得到,我以前看不到的一些風景。
甚至在樹上,一些雀鳥的雀巢。
平時看不到,都可以有機會見得到。
而不是將全副心思意念。
不斷地害怕自己會跌下來。
然後就不知道游了些甚麼。
不是這樣。
所以最後想做一個很簡單的總結。
大家試一下來回想。
門徒聽過很多次。
主耶穌講關於祂將會被賣這件事。
早在加利利的時候。
馬利福音十七章。
去到上耶路撒冷的途中。
二十章,祂設立主餐的時候。
二十六章,前半節。
接著今天和大家分享。
「赫西瑪利元」這段經文。
祂在自己被賣之前。
一共有六次提過。
祂將要被賣,走上十字架。
所以去到赫西瑪利元的時候。
祂不單止為自己切切禱告。
祂更加催促門徒要和祂一起祈禱。
禱告對於主耶穌的信仰來說。
是一個很重要的核心之一。
因為祂體重上帝的心意,祂的旨意。
是活出祂自己生命的基礎。
學校主耶穌的那份祈禱。
不單止能夠幫助我們放下。
我們心裡的重擔。
調整我們個人的意志。
信服在上帝的旨意之下。
更加可以帶領和鼓勵我們。
踏前一步承擔神賜給我們的託付。
