今天我們要講的是做門徒的代價。
你說這麼奇怪。
講到第四講你纔講做門徒的代價。
是不是應該第一講就開始講。
但我相信如果我們是第四講纔講門徒的代價時。
我們對於如何背起自己的十字架來跟隨耶穌基督。
是有一個更深的認識。
以至我們能夠更明白有什麼代價。
其實 門徒這個字在新約出現了262次。
這個字原本的希臘文是Matthus。
是一個學習者。
這個字和我們所熟悉的英文字Disciple。
Disciple是由拉丁文演變而來。
拉丁文的Discipio這個字。
都是解釋一個學習者的意思。
如果你查字典的話。
字典可能告訴你。
是一個人是透過學習。
是和另外一個人有很親切很親密的關係。
這個是門徒。
但是在聖經裏面告訴我們。
門徒的意義是遠遠超過了一個學習者。
是遠遠超過了一個與神。
與主人有一個親密關係的一個人。
聖經裏面告訴我們。
一個門徒的意思。
就是一個跟隨者。
在《路加福音》9章23節。
耶穌說「若有人要跟從我。
就當捨己天天背起他的十字架來跟從我」。
所以第一點是一個跟從者。
第二點他必須是遵守他主人的指示。
指引他主人的律例殿像。
這是《約翰福音》8章31至32節。
耶穌基督說「常常遵守我的道。
就真是我的門徒了」。
所以不單止一個門徒是跟隨他主人。
他還是要遵循他主人的旨意。
第三點是他會毫無保留地。
將自己和他的主人聯繫在一起。
耶穌基督在《約翰福音》15章4節說。
「我是葡萄柱,你們是枝子。
你們要常常在我的裏面。
我也常在你們的裏面。
若不常在我的裏面,就不能結出果子」。
耶穌基督也說。
「離開了我,你們不能做什麼」。
一個門徒就是跟隨他主人。
服從他主人的旨意。
和和他主人聯繫在一起。
甚至爲主人寫命。
在《約翰福音》13章36節。
15章13節都是這樣說。
我們看到。
其實做門徒還有更高的要求。
就是什麼?。
《馬太福音》10章32至39節。
我們也說過這些經文。
一個門徒要在人的面前認他主人。
耶穌基督說「凡在人面前認我的。
我在我天上的父面前也認他。
凡在人面前不認我的。
我在我天上的父面前也必不認他」。
在我們來說。
要認耶穌基督是很簡單的事。
美國是一個很自由信仰的國家。
但是如果你在回教的國家。
或者你在信仰不太自由的國家裏。
當你承認耶穌基督的時候。
有可能你就真的有生命的危險。
所以耶穌基督說。
我來不是叫地上有太平。
我是叫地上動刀兵。
如果甚至有家庭的人。
其他成員不信耶穌基督的話。
說不定連家庭裏也會有糾紛。
耶穌基督說。
我要叫兒子和父親伸縮。
叫女兒和母親伸縮。
叫媳婦和婆婆伸縮。
耶穌基督說。
你不愛我。
是多過愛你自己的父母或者是兒女。
你不配做我的門徒。
耶穌基督說。
你不背起自己的十字架來跟從我。
你也不配做我的門徒。
甚至你要爲我寫命。
耶穌基督說。
得着生命的就要失喪生命。
爲我失喪生命的就得着生命。
我們見到做一個門徒。
是遠遠超過只不過一個學習者。
是遠遠超過只不過跟主人有個親密的關係。
還是要放下一切來寫命。
爲了這個主人。
在很多宗教不自由的地方。
真的。
當你承認自己是耶穌基督的門徒。
你可能就被監禁。
可能立刻就要殉道。
我也相信這是原因。
爲什麼耶穌基督三次跟彼得說。
你愛我比這些更深。
問完三次之後。
耶穌基督跟彼得說。
你來跟從我。
意思其實這裏是一個預言。
說彼得將會像耶穌基督一樣。
耶穌基督釘十字架。
他一樣也會釘十字架。
如果我們留心的話。
其實耶穌基督在世上唯一做的事。
就是門徒訓練。
唯一做的事就是門徒訓練。
我們剛纔說一個門徒是要跟從他的主人。
這個跟從就是服從的意思。
我上次也說過。
服從是遵守他主人的旨意。
不是說很衝動地接受了耶穌基督。
沒有想過有什麼代價。
而是細細心心地想過。
知道接受耶穌基督是有很大的代價。
接受了之後也不是說好像我上次說。
就是將耶穌基督加入自己的生命裏面。
真正接受真正有大的代價。
就是因爲我們需要倒空自己。
寫記來接受耶穌基督。
在《路加福音》14章33節耶穌基督說。
你們無論什麼人若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
耶穌基督自己說要撇下一切。
這個是將自己全部擺上。
在這一節的經文之前。
在《路加福音》14章25節我們剛纔讀的經文。
經文說有極多的人和耶穌基督同行。
祂突然轉過身來對他們說些什麼。
祂說在25-27節。
人到我這裏來。
若不愛我性過愛自己的父母妻子兒女弟兄姐弟。
和自己的性命就不能作我的門徒。
凡不揹着自己的十字架跟隨我的。
也不能作我的門徒。
耶穌基督傳福音真是和我們很不同。
我們傳福音很多時候不同的教會會怎樣。
怕會衆坐得不舒服。
怕燈光不夠好。
怕唱的聖詩不夠好聽。
怕牧師說的道說的太多敘不中聽。
怕嚇走人。
耶穌基督來傳福音是很不同的。
他見到經文說有極多的人跟着祂。
祂心想太多人了。
是時候要嚇走那些人了。
嚇走那些沒有誠意不願毀身的人。
祂和他們說些很嚴厲的話。
你要跟從我的話。
你要愛我多過愛你的家人父母兄弟姐妹。
甚至你自己的性命。
若不然你不配做我的門徒。
你要揹着自己的十字架跟從我。
若不然你也不配做我的門徒。
我上次說過什麼叫做背起十字架。
來跟從耶穌基督。
十字架是一個行死刑的標記。
背起自己的十字架。
即是說你要受苦。
你會受到別人的逼迫。
耶穌基督和我們的傳福音。
真的非常非常不同。
祂不怕人少。
但最重要的是真的有誠意。
真的願意爲祂毀身的人。
爲什麼耶穌基督說這些話會嚇走人呢。
因爲不容易做得到。
不容易做得到的。
所以有很多人說門徒是什麼。
門徒是再進一步的基督徒。
門徒是再上一層樓的基督徒。
有很多人說。
這些這麼難做的事。
是給門徒的而已。
不是給所有的基督徒。
但我們見到經文。
耶穌基督另轉身和哪些人說這些話。
不是已經信了的人。
是預備跟從祂的人。
是大衆是會衆。
耶穌基督和他們說。
很嚴厲的事。
你們不背起十字架來跟從我。
你們就不配做我的門徒。
我們剛纔說。
做一個門徒還是要遵行耶穌基督的旨意。
在約翰福音八章三十至三十一節。
耶穌說這話的時候。
就有很多人信祂。
耶穌就對信祂的猶太人說。
你們若常常遵守我的道。
就真是我的門徒。
耶穌基督在這裏說話。
不是說那些已經信了很久的人聽。
而是說那些剛剛相信祂的人。
你們要常常遵守我的道。
這樣纔是真真正正的我的門徒。
祂沒有說你們先相信。
你們慢慢才成爲我的門徒。
祂沒有這樣說。
每一個相信耶穌基督的人。
都要遵守耶穌基督的道。
成爲耶穌基督的門徒。
同樣的教導。
在《馬太福音》第十章、第十三章。
在《路加福音》第十四章。
在《約翰福音》第八章。
都是同樣的教導。
但有一件事我要補充的。
就是一個人能夠真真正正。
成爲耶穌基督的門徒。
能夠真真正正來跟隨耶穌基督。
不是靠祂自己的力量。
是神的恩典。
是神給我們有一個改變我們的心。
來跟隨祂。
是神改變我們的心來遵守祂的道。
但我們一定要有一個願意的心。
就是願意捨棄一切來跟隨祂。
這是我們需要做到的。
根據調查。
我先講講。
美國是一個很自由。
能夠對宗教信仰是很自由的國家。
所以問題就是由於太自由。
有很多基督徒都不能夠明白。
什麼是真真正正做耶穌基督門徒的代價。
因爲他們太自由了。
他們不覺得有什麼代價。
在回教的國家。
在宗教沒有自由的國家。
那些人是絕對明白。
因爲我剛纔講過。
當他們一承認自己是基督徒。
說不定就立刻坐牢。
連命都沒有。
所以他們絕對知道。
什麼是爲耶穌基督付出很重的代價。
絕對不會在那些國家裏有膚淺。
不投入不僞身的基督徒是沒有的。
因爲他們一承認。
說不定連命都沒有。
只有在自由信仰的國家裏面。
纔出現了一些很奇怪的思想。
這些思想就是一個人能夠成爲基督徒。
但是不需要成爲門徒。
他們說是。
新約的教導。
門徒的教導是很高的要求。
是很難做得到。
但是這些不是給所有的基督徒。
這些只不過是給那些想更進一步。
更上一層樓的基督徒。
平信徒。
初級的基督徒。
不需要有任何的代價。
這是一般人的看法。
有一個調查的報告。
他們說在美國有66.6%。
就是三分之二的人。
都說自己是重新得救的基督徒。
三分之二。
不少的。
但是隻有3%。
只有3%的人。
是真真正正是認同基督教聖經的教導。
或者是遵守聖經的教導。
只有3%的人。
是承認聖經的教導。
這個調查報告說很奇怪。
這麼多人承認自己是重新得救的基督徒。
但是隻有3%的人。
說自己是遵守神的道。
剛纔我們看到。
這些纔可以說是真真正正是耶穌基督的門徒。
三分之二是重新得救。
但只有3%是耶穌基督的門徒。
這個調查報告說。
難怪一般基督徒的生命完全沒有力量。
難怪這些基督徒。
是不能夠跟人見證自己。
見證耶穌基督的愛。
不能夠傳達耶穌基督的愛。
他說這些就是耶穌基督在聖經裏面所說。
失去鹹味的鹽。
我不知道這個報告究竟是。
基督教的機構還是非基督教的機構調查出來。
但他們引用聖經。
令我想到他們是真是基督教的機構。
但是連基督教的機構。
都說出這些這麼奇怪的事。
有兩種不同的基督徒。
一種就是這些生命沒有力量。
不能夠活出見證。
不能夠活出耶穌基督的愛。
另外一種就是真真正正的耶穌基督的門徒。
聖經從來沒有說。
有兩種不同基督徒的生命。
聖經從來沒有說有兩種不同的基督徒。
聖經說所有的信徒都是門徒。
而剛纔這個調查報告所說。
引用聖經說到耶穌基督說。
失去鹹味的鹽。
這是《馬太福音》第五章。
當我們去看這本經文時。
我們會留意到失去了鹹味的鹽會怎樣。
會丟在外面被人踐踏。
在聖經裏面凡是丟在外面的。
都不是基督徒。
丟在外面哀哭切子都不是基督徒。
令我們回想。
既然三分之二的人都說自己重新得救。
但只有3%的人是真正耶穌基督的門徒。
其餘的60多%究竟是什麼人呢?。
這是很值得我們去注意。
很值得我們自己去想一想。
有人可能會問。
聖經裏面真的沒有分到。
基本的信徒和門徒兩個階級。
究竟是否有聖經的根據。
我們會看很多節的經文。
首先我們先看一節的經文。
是我們在這個系列裏面講了很多次的。
就是《路加福音》九章57至62節。
經文講到有人要跟從耶穌基督。
於是耶穌基督和他說。
「狐狸幽動,天上的飛鳥是有窩。
只是人子連枕頭的地方都沒有」。
耶穌基督說。
「你要來跟從我的話,你要捨棄一切」。
「連睡覺的地方都可能沒有」。
聖經是沒有講這個人。
是究竟怎樣來回應耶穌基督。
但是我相信多半這個人。
都是優優秀秀地離開了。
於是耶穌基督就和另外一個人說。
「你來跟從我」。
這個人聽見。
剛剛耶穌基督說。
跟從他什麼都沒有。
連枕頭的地方都沒有。
開玩笑。
於是他馬上就和耶穌基督說。
「你容我先去埋葬我的父親。
我再來跟從你」。
耶穌基督說。
「任憑死人去埋葬死人。
你只管去傳揚神國的道」。
我上一次都有和大家講過。
我相信這個人的爸爸其實是未死的。
爲什麼?。
如果他的爸爸已經死了。
他都不會跟着那麼多人。
跟着耶穌基督來看熱鬧。
他應該在家裏和他的爸爸辦喪事。
所以我相信這個人的爸爸是未死。
這個只不過是一個藉口。
經文又說。
有另外一個人和耶穌基督說。
「我願意跟從你。
但是你容我先去告別我的家人」。
耶穌基督說。
「守附着來向後看的。
不配進神的國」。
我相信這個人也是一個藉口。
說要去告別自己的家人。
爲什麼我說他是一個藉口?。
因爲很簡單。
我們在講這個系列的介紹的時候。
我們曾經講過。
以利亞要以利沙成爲他的門徒。
以利沙和以利亞說。
「容我回去和我的父母親嘴來告別」。
以利亞準他回去。
因爲以利亞知道以利沙。
真的有心來跟從自己。
這個人耶穌基督爲什麼和他講這番話?。
我相信就是耶穌基督知道他的心在想什麼。
知道他真的沒有心來跟從自己。
所以耶穌基督說。
「守附着來向後看的。
就不配進入神的國」。
我們要留意。
耶穌基督究竟說。
「守附着來向後看的。
是不是不配成爲進一步的基督徒?」。
不是。
「是不是不配成爲更上一層樓的基督徒?」。
也不是。
耶穌基督說是不配進入神的國。
進入神的國。
最基本是成爲一個基督徒。
是能夠成爲神的兒女。
所以我們見到。
耶穌基督的要求很高。
對門徒的要求很高。
但不是說是成爲進一步的基督徒。
而是成爲一個基本的基督徒。
在耶穌基督的教導裏面。
基本的基督徒和門徒是完全沒有分別。
所以我們見到。
真的跟從耶穌基督是有很重的代價。
很可惜。
有很多人說。
救恩只不過是一份禮物。
是不需要付出任何的代價。
甚至是有很多屬靈的書籍。
他們會說。
真是幸運了。
進入天國是不在乎一個人。
能不能夠成爲耶穌基督的門徒。
如果要成爲門徒才能夠進入天國。
他們說。
相信是沒有多少人能夠進入天國。
這個其實和耶穌基督所講的是一模一樣。
耶穌基督真的說不是那麼多人能夠進入天國。
耶穌基督說。
引道永生那門是窄的。
路是小的。
找着的人也少。
找到這道閘門已經不容易。
在《路加福音》第十三章。
耶穌基督還說。
要努力進入閘門。
所以真的耶穌基督說。
不是那麼容易進入天國。
很可惜有人誤導其他人。
能夠真真正正成爲一個基督徒。
但不需要過着門徒的生活。
他們將基督徒分成兩個不同的等級。
一個叫做初信的基督徒。
或者是那些不聽話的基督徒。
不服從的基督徒。
他們一時衝動。
他們接納了耶穌基督。
成爲他們的救主。
但他們沒有心來跟隨耶穌基督。
這些人說這些是屬血氣的基督徒。
是屬肉體的基督徒。
希望有一天。
他們能夠成爲一個真正的門徒。
但也有另外一個階級的基督徒。
就是門徒。
這些人過着服從的生活。
他們是愛主。
他們願意毀身。
他們願意侍奉。
放棄以前的生活。
來做一個新人。
他們是有屬靈的果子在他們身上。
在他們身上你能夠見到。
耶穌基督的工作。
很可惜。
他們是將基督徒分開了兩個階級。
就是這些初級不服從的基督徒和門徒。
究竟聖經是否真的教我們。
門徒是進一步的基督徒。
我們見到耶穌基督傳福音。
剛纔講一些很高水準。
講一些很高要求的東西。
當他見到很多人的時候他就會這樣做。
耶穌基督的傳福音永遠不會轉彎抹角。
他召人成爲基督徒。
是召人成爲門徒。
而不是單單成爲一個初信的基督徒。
如果我們從三部福音書來看《大使命》。
我們就會見到一些很有趣的東西。
在《馬太福音》28章19節。
是我們熟悉的《大使命》。
經文講什麼。
「所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名。
給他們施洗」。
我們知道早期的教會。
一個人一信了之後就立刻去受洗。
不是像我們現在那樣有很多人說。
我還沒準備好。
你給我一點時間。
又或者是教會說。
你們要先受洗的訓練班。
但是早期的教會一信就立刻去受洗。
我們見到這裏所講什麼。
當他們是奉父子聖靈的名。
爲他們施洗他們就成爲什麼。
成爲耶穌基督的門徒。
不是成爲一個初信的基督徒。
在《馬可福音》16章15節。
是《馬可福音》的版本。
耶穌基督又對他們說。
「你們往普天下去。
傳福音給萬民聽」。
這裏說是傳福音給萬民聽。
在《馬太福音》是說。
使萬民作我的門徒。
都是一樣的東西。
這些萬民聽過福音沒有。
沒聽過。
聽了福音之後成爲門徒。
成爲基督徒。
就成爲門徒。
基督徒和門徒根本沒有分別。
《路加福音》24章47節也是一樣。
經文說。
「並且人要奉他的名。
傳悔改赦罪的道。
從耶路撒冷起直到萬邦」。
這裏是講萬邦。
《馬太》和《馬可》是講萬民。
所講的都是一樣的東西。
傳悔改赦罪的道。
當人家一悔改赦罪。
成爲基督徒。
他們就成爲門徒。
沒有分開兩樣不同。
傳福音給萬民。
傳悔改赦罪的道給萬邦。
使萬民作我的門徒。
都是一樣的東西。
信徒就是門徒。
每一個基督徒都要做門徒。
不是說可以做一個不服從。
永遠做一個初信的基督徒。
如果我們再看《使徒行傳》的話。
就有更多的經文。
在《使徒行傳》第6章第1節。
「那時門徒增多。
有說希利尼亞的猶太人。
向希伯來人發怨言。
因爲在天天的功級上。
忽略了他們的寡婦。
由於教會的人數增加太多。
所以他們忽略了是寡婦的生活」。
但是經文講什麼。
是不是講信徒人數增加。
不是。
門徒的人數增加。
信徒就是門徒。
在《使徒行傳》第6章第7節也是一樣。
「神的道興旺起來。
在耶路撒冷門徒數目加增的甚多。
也有許多祭司順從了者道」。
很多祭司都成爲基督徒。
但是教會的人數增加。
經文說門徒的數目增加。
門徒就是信徒。
而最後這節的經文更加的明顯。
在《使徒行傳》第11章第2節。
經文說。
「門徒稱爲基督徒。
是從安提阿起手」。
門徒就是基督徒。
基督徒就是門徒。
這節的經文講得非常非常清楚。
那你說爲什麼。
如果是這樣的話。
爲什麼有這麼多人。
說做基督徒是有兩個不同的階層。
爲什麼有人要這樣誤導人。
其實相信他們的用意可能也不是不好。
相信他們最初的用意都是好的用意。
是爲了什麼呢。
因爲耶穌基督說做門徒的要求是很高。
和保羅說能夠成爲一個基督徒。
是因順清義。
好像是有很大的衝突。
好像有很大的衝突。
所以他們說有兩種不同的基督徒。
初級的基督徒就是保羅所說的。
因順清義。
他們不需要做任何的事。
他們憑着信心。
他們接受耶穌基督就可以了。
但是如果你是耶穌基督所說的門徒。
就是更進一步的基督徒。
就是因爲要做很多事。
那個要求是很高。
如果他們這樣說的話。
那就是沒有衝突了。
但我們不需要斬腳趾避沙蟲。
耶穌基督和保羅的教導根本是一樣。
如果你記得我曾經說過一篇道。
叫做耶穌基督有沒有傳保羅的福音。
耶穌基督有沒有傳保羅的福音。
如果你記得的話我說過這篇道。
我說耶穌基督和保羅傳的道都是一模一樣。
都是恩順清義。
但是在這個福音書裏面。
耶穌基督說要做門徒有這麼高的要求。
是耶穌基督比較注意和信心一起有的行爲。
記不記得我在第二講的時候我說過。
一個真正相信耶穌基督的人會有行爲。
信心和行爲是永遠一致的。
當我們說信的時候如果我們沒有行爲。
我們是在說謊。
但是當我們真正相信的話。
我們就應該有真真正正的行爲。
這個我在第二講的時候已經講得很清楚。
其實整部聖經都是耶穌基督的靈。
是感動密士所有的作者來寫。
所以整部聖經是不會有矛盾。
整部聖經都是一致。
所以不需要怕有人會誤會。
如果耶穌基督說有這麼多的要求成爲門徒。
就是以行爲成爲得救。
耶穌基督所說的不是這些。
是說和信心一起有的行爲。
所以我們不需要斬腳趾避沙蟲。
沒有這樣的必要。
第二個可能性。
有人說爲什麼要分開兩種不同的基督徒。
因爲他們怕太少人能夠得救。
如果你真的好像講到耶穌基督那樣。
要求那麼高的話。
好像剛纔我們說。
有人說有多少人能夠真正得救。
其實耶穌基督真是自己這麼說的。
不是那麼多人能夠得救。
所以我們不需要爲了這樣而降低了要求。
只需要你是信了。
你就能夠成爲一個基督徒。
你不需要付出任何代價。
得救他們說是一份禮物。
不需要做任何的事。
你們不需要認罪悔改。
不需要承認耶穌基督。
不需要有一個改變的生命。
因爲如果要求你們做任何事。
那就不是恩順清義了。
所以他們說成爲一個基督徒。
是完全沒有代價的。
只要有一個感動。
你們去決志相信。
就能夠成爲基督徒。
唯一不同的地方。
就是這些基督徒沒有將來的獎賞。
但是如果你真正跟隨耶穌基督。
你做他的門徒的話。
你將來是有很大的獎賞的。
但是很可惜。
耶穌基督從來沒有在聖經裏面教導。
成爲基督徒才能做一個初級的基督徒。
耶穌基督每次呼召人來跟隨的時候。
就說你要成爲他的門徒。
沒有說你要成爲一個初級的基督徒。
的確在基督徒來說。
有些是比較虔誠。
有些是比較沒那麼虔誠。
但是也有一件事是每個基督徒都要做的。
就是願意付出一個很高的代價。
來跟隨耶穌基督。
從這一點我就見到撒旦的工作。
和神的工作不同的地方。
撒旦的工作就是將人做出來。
認爲是一件好事。
靠着自己的智慧做出來的事。
而將它成爲一個咒詛。
這個就是我們剛纔所講。
有人是想將基督徒分爲基本的基督徒和門徒。
因爲他們想降低做基督徒的條件。
以至他們希望有更多人能夠接受耶穌基督。
原意本來是好的。
但是撒旦就用這件事來成爲人的咒詛。
結果搞到教會里面。
是充滿了很膚淺甚至是假的基督徒。
他就是將人做出來認爲好的事。
靠自己智慧做出來的事變成咒詛。
但是神做出來的就剛剛相反。
他是用人做出來本來是不好的事。
本來是應該受咒詛的事。
神將它成爲了恩典。
典型的例子就是耶穌基督爲我們釘十字架。
將一位無罪的耶穌基督釘死在十字架上。
這個是世上最醜陋最醜惡的事。
但是神卻是用了這件事成爲了萬人的恩典。
以至是地上的萬人是能夠靠着耶穌基督。
爲我們在十架上所成就的這個十字架的恩典。
能夠成爲祂的兒女。
成爲一個基督徒。
我們說沒有兩種不同的基督徒。
但是這個世上真真正正是有兩種不同的人。
我再說一次。
世界上沒有兩種不同的基督徒。
但是世界上真真正正是有兩種不同的人。
我說不同的基督徒是什麼意思。
就是沒有初信的基督徒或者沒那麼成熟的基督徒和門徒。
所有基督徒都是門徒。
那爲什麼有兩種不同的人呢?。
兩種不同的人就是門徒和非信徒。
門徒就是基督徒。
非信徒就是不信徒。
只有這兩個來做差別。
在聖經裏面你會見到。
神是不斷地將熟悉祂的人和不熟悉祂的人分開。
有些一早就知道自己是不熟悉耶穌基督。
有些要去到半路才知道。
有些要去到最後。
去到將來才能夠知道。
那些一早就知道的有什麼例子呢?。
好像在《馬太福音》第八章我們剛纔說。
有很多人說要跟從耶穌基督。
耶穌基督對他們說跟隨我的要求很高。
於是那些人聽了之後就有很多借口。
又說要撞爸爸。
又說要去跟父母來告別。
一個一個這樣的藉口出來。
耶穌基督說你們不配做我的門徒。
這些一早就知道。
但也有一些是去到一半才知道。
他們跟隨耶穌基督可能是因爲見到神蹟其事。
可能是覺得很好奇。
跟隨着耶穌基督。
但是聽耶穌基督的教導。
越聽越不明白。
慢慢就離開了。
就好像《約翰福音》第六章第66節。
說從此門徒中多有退去的。
不再和他同行。
有很多人聽到一半不對版。
不再和耶穌基督同行。
但也有人是去到最後才發覺。
這就是在《馬太福音》七章二十一節所講。
這羣人說主啊主啊。
耶穌基督說你不要叫我。
我從來不認識你們。
不是每一個叫主啊主啊的人。
耶穌基督說。
都能夠進入天國。
唯獨是遵行我天父旨意的人。
才能夠進去。
怎樣遵行天父的旨意呢。
就是願意付出很重的代價。
來捨己跟從耶穌基督。
有一個叫約翰·史托特(John Stott)。
他是一個神學家。
他說過一句話。
他說現在的基督教真的很糟糕。
好像三千里那麼闊。
但是隻有一寸那麼深。
爲什麼三千里那麼闊呢。
你看到剛纔那個調查數字。
你已經知道了。
三分之二的美國人都說自己是重新得救的基督徒。
是很廣闊的。
三千里那麼廣闊。
但是爲什麼只有一寸那麼深呢。
就好像剛纔所講。
只有3%的人。
真真正正是認同聖經的教導。
真是遵行聖經的教導。
只有3%的人纔可以真正說是耶穌基督的門徒。
三千里那麼闊只有一寸那麼深。
這裏有一本書叫《基本基督教》。
也是John Stott所作的。
基督教的基本一本書裏面。
他說基督教現在是充滿了很多叛逃而廢的塔。
爲什麼是叛逃而廢的塔呢。
這個就是我們剛纔讀的經文。
《路加夫音》第十四章。
耶穌基督說每個人跟隨祂。
都要計算好成本。
計算好代價。
就好像建塔。
就好像打仗一樣。
等一下我們會講一次那些經文。
但是基督教很糟糕。
到處都是形成了很多叛逃而廢的塔。
到處都是廢墟。
他說那些基督徒根本沒有想過。
究竟跟隨耶穌基督是有什麼代價。
結果在教會里面。
他說是形成了一大羣掛名的基督徒。
他們在教會的參與是非常表面化。
他們是不願意付出代價。
他們是不願意有任何不方便的地方。
這個John Stark他還說。
難怪世俗的人叫基督徒做偽君子。
他說難怪在教會變成了基督徒逃避現實的地方。
其實我們基督徒。
我們自己都是。
傳福音我們都是很糟糕的。
很多時候我們叫人相信。
我們怎麼說呢。
神很好的。
神祝福你。
神保守你。
試一下吧。
試一下信吧。
不行纔算吧。
接受耶穌基督是可以試一下的嗎。
耶穌基督怎麼說呢。
耶穌基督說要計算清楚成本。
計算清楚代價。
如果你是付不起這個代價。
你都不要接受耶穌基督。
耶穌基督說。
甚至那些猶豫不決的人。
是不配成爲祂的門徒。
說到這裏我又要說回。
我真的很怕新約。
我不是不喜歡新約。
我喜歡新約。
但我更加喜歡舊約。
舊約沒那麼直接。
新約真的很直接。
如果你真的要照着耶穌基督的教導來說新約。
是好像鋒利的刀一樣。
可以刺到你遍體鱗傷。
我是很不習慣的。
所以很多時候我喜歡說舊約。
但沒辦法。
有時候都要說一下新約。
但其實我們都見到舊約的教導都是一樣。
我用一箇舊約來做一個介紹。
因爲我覺得新約太直接。
但舊約所說的。
如果你記得的話都是一模一樣。
以利沙怎樣成爲以利亞的門徒。
他是願意捨棄一切來跟隨以利亞。
他是願意付出很高的代價。
他是願意讓以利亞任由猜派他。
這三點我們在這個系列就會重複出現。
我已經講了如何捨棄跟隨耶穌基督。
我今天是講有一個昂貴的代價。
我接着會講的。
就是怎樣任由主來猜派我們。
只有這樣才能夠得到一個真真正正豐盛的生活。
我們看到耶穌基督說跟隨祂是有代價的。
是要計算清楚。
剛纔我們也看到約翰·史托特。
就是John Stott他說。
現在的基督教到處成爲了頹緩瓦壁、敗瓦。
全部都是半途而廢。
建了一半的塔。
在《路加福音》14章27節。
我們剛纔讀過的經文。
耶穌基督說「凡不揹着自己十字架跟隨我的。
也不能作我的門徒」。
跟隨祂做這個計算成本。
就好像一個人在估計自己能不能建一座塔。
你要預先坐下來計算一下。
如果你的成本不足的時候。
你就不要做了。
因爲如果不是的話。
你是建了一個基地、建了根基。
但你根本是沒有辦法完成這個工作。
變成了到處都是頹緩、敗瓦。
到處都是廢墟。
就好像John Stott剛纔所說。
另外耶穌基督說。
不單止做祂的門徒。
我們要計清代價。
好像建塔一樣。
也好像一個王和另外一個王來打仗。
在《路加福音》14章31至32節。
說一個王要和另外一個王打仗。
首先要計清楚。
看看他自己一萬人的軍隊。
能不能夠敵對二萬人的敵人。
爲什麼一萬人的軍隊會敵對二萬人的敵人呢?。
就是因爲這是一個很高的代價。
對方是有二萬人。
是一個很高的代價。
不容易做得到的。
耶穌基督說。
如果你發覺不能夠做到的話。
趁敵人還沒來到。
你不如去講和。
你不要去打這場仗。
同樣我們看一樣。
在接受耶穌基督之前。
我們都要計算過。
究竟我們願不願意捨棄一切。
來背起十字架。
跟隨耶穌基督。
就好像剛纔那個建塔的人。
就好像剛纔那個王。
打仗之前來計算一下。
去到《路加福音》14章33節。
耶穌基督講得很清楚。
祂說什麼。
這樣你們無論什麼人。
若不撇下一切所有的。
就不能作我的門徒。
每人都要計算過這個成本。
究竟我們願不願意捨棄一切。
來接受耶穌基督。
這個不是一個很低的代價。
這個是一個很高的代價。
在這裏結束的時候。
想和大家看看。
幾節是希伯來書的經文。
希伯來書11章33至37節。
這個我以前和大家分享過。
經文講什麼33至35節。
有很多信心的見證。
在希伯來書第11章。
33至35節說。
因着信有很多人。
制服了敵國。
堵住了獅子的口。
滅了烈火的萬世。
脫了刀劍的封印。
連死人都復活。
有人說我信的就是這個主。
我信的就是這位神。
祂是祝福我的。
祂是保守我的。
我喜歡這個神。
但是讀下去還有代價的。
在希伯來書11章35至37節。
也有人忍受刀劍的封印。
啊不是。
有人忍受是嚴刑。
忍受棄龍鞭打。
困鎖監禁。
各等的磨練。
被石頭打死。
被鋸鋸死。
受試探。
被刀殺。
被披着綿羊衫羊的皮角柱奔跑。
受窮困。
患難。
苦海。
原來接受耶穌基督。
是。
有很多時我們得到祝福。
得到保守。
但是也有很重的代價。
我們見到在希伯來書11章35至37節。
這些人就是爲主付出很重很重的代價。
當我們見到希伯來書11章的時候。
我們可以走回到希伯來書第10章的尾。
看看聖經怎樣說。
希伯來書第10章的尾。
38至39節。
「只是義人必因信得心。
他若退後。
我心裏就不喜歡他。
他們卻不是退後入沉淪的那等人。
乃是有信心以至靈魂得救的人」。
我們每個基督徒都要計清楚代價。
來接受耶穌基督。
有很多人是半途退後。
經文說什麼?入沉淪。
去到一半是退後入沉淪。
有很多人說我沒退後。
我一向都是一樣。
但是基督徒來說不進就怎樣?。
執退。
一棵植物。
我們見到它如果時時都是這樣。
從來都不生長的。
可能已經死了。
我很感謝Rowena。
和Martin身份買了一盤花做聖餐。
現在放在我辦公室裏多了一盤真花。
真的很漂亮。
本來我辦公室有一盤是假花。
我以前不知道是假花。
經常看它都是這樣的。
現在這盤真花又會開花又會雕蔗。
真的見到是很不一樣。
一盤花都是一樣。
如果你經常見到它都是一樣。
代表什麼?。
說不定是假或者已經死了。
我們每一個人。
都是要努力背起自己的十字架。
寫幾離根從基耶穌基督進入習門。
不是容易的事。
是很高的代價。
說到這裏我又要說一句。
有一個基督徒的名稱叫做平順徒。
大家有沒有聽過。
我真的很不喜歡這個稱呼。
我知道平順徒要來代表。
是說那些不瘦身的人。
有些瘦身的好像是牧師。
好像是傳道人。
有些是不瘦身的。
平順徒?。
說得好像很便宜一樣。
便宜的順徒。
世界上沒有便宜的順徒的。
世界上每個順徒都是耶穌基督。
用祂很寶貴的血救贖回來。
買回來。
我真的很不喜歡這個平順徒的名稱。
我覺得是很不貼切。
每個基督徒都有很重的代價。
最後我們來看看。
我再要重申一次。
就是能夠真真正正跟隨耶穌基督成爲祂的門徒。
不是單靠我們自己來做。
這一切都是神的恩典。
是祂改變我們的心。
以至我們能夠服從耶穌基督。
能夠跟隨祂。
但我們每個人一定要有一個。
願意付出這個代價的心。
這很重要。
我們要有一個願意付出這個代價的心。
有一個人他說得非常好。
他說「我無法拯救我自己的靈魂」。
「這是我的主爲我所做的工作」。
這就是我剛纔說的保羅華的恩順清義。
不是因爲我們做了什麼。
是耶穌基督爲我們所做。
我們要相信。
但信了之後這個人怎麼說。
「但是我願意像奴僕一樣」。
「爲愛上帝的兒子而作供」。
當我們真的相信這件事。
我們就願意像一個奴僕一樣。
爲了我們愛上帝的兒子而作供。
努力背起自己的十字架來跟從耶穌基督。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主讓我們感謝禰。
感謝禰給我們禰的話語。
感謝禰給我們《馬太福音》第十四章。
教我們如何來計算自己跟隨禰的代價。
願我們每一個人都做好準備。
做好計算願意付出沉重的代價來跟隨禰。
願意我們每一個人都成爲一個。
捨己背起十字架的人。
能夠倒空自己的生命來接受禰。
而不是將禰加入我們自我的生命裏面。
願我們每一個人都能夠有一個。
是榮耀禰的生命。
願我們每一個人都願意成爲世界上的炎。
成爲世界上的光。
而不是失去鹹味的炎。
願我們將一切的榮耀重贊歸給禰。
我們這樣的禱告。
奉祭耶穌基督的名而求。
阿們。
