各位姐妹早晨。
不經不覺都真的日子過得很快。
其實看日曆原來我是去年九月。
第一次在我們崇基禮拜堂主要崇拜港獨。
雖然這個禮拜堂。
我在來崇基之前我曾經在這裡分享過。
講過道。
不過那次是我第一次。
你可以說用校務的身份。
在當中和大家分享訊息。
也因為是去年九月的開始。
展開了我前後都一年。
有關約翰福音的《釋經講道》的服侍。
如是者都經歷過了十多次。
我當時開始的時候。
我沒有想過在處理經文。
或者去預備講章的過程裡面。
其實我不止一次。
特別是由今年的二月開始。
因為藉著經文。
我處理經文的時候。
藉著經文去進入香港的處境。
或者我所想的我們這個群體的處境。
我發現竟然是很多的場景和經文都很吻合。
而在過程裡面。
我自己先心受感動。
我相信這個好像希伯來書的作者這樣說。
上帝的道是活潑的。
有功效的。
比一切兩刃的劍更快。
甚至魂與骨。
骨節與骨髓。
都刺入否開。
連心中的思念和主義都能夠辨明。
上帝的話語有時候。
在一個亂局裡面。
或者是一個很幽暗的環境。
又或者我們看盡都沒有看到。
一個很光明的前景之前。
原來是有一個這麼重要的。
兩刃利劍的作用在裡面。
希伯來書的作者也進一步說。
並且被造的沒有一樣在他面前不顯然的。
原來萬物在那與我們有關係的主眼前。
都是赤露塘開的。
我們都很希望找到一些真相。
我們很希望能夠在我們不知道的事情裡面。
找到一個緣由出來。
我們有一份信心就是在上帝的眼前。
一切都是赤露塘開的。
今天我們就嘗試。
帶著這種對上帝的話語的堅定的信心。
去進入今天預備了的。
約翰福音的一段經文。
我用就在這裡把他釘十字架做題目。
其實我想說的是在約翰福音。
約翰的筆下所記載的。
耶穌基督釘十字架的最後四個片段。
這段經文在約翰福音十九章。
十七到二十七節。
有聖經的,鼓勵你也可以翻開來看。
我希望在香港這麼艱難的時刻。
心願上主向我們每一個人都說話。
司徒約翰在這段經文裡面。
其實是很短的經文。
他記載了耶穌釘十字架的時候的四個小的片段。
我稱為小的片段。
因為其實每一個的片段。
都是只有兩至三節的聖經。
都是很短的記載。
不過約翰繼續發揮他作為第四福音那個。
去補充芙蕾福音的角色。
這個是他的特色。
因為我也說過不止一次。
更早面世的三卷芙蕾福音書。
在信徒當中,在教會當中流傳。
經過一段相當長的時間。
甚至乎可能特別可能較早期的作者。
去到第一世紀末的時候。
都已經分別先後殉道。
約翰就孤零零。
十二兄弟可能當時只剩下他一個。
在這個人生的晚晨的時候。
他做了很重要的補充。
這個往往是第四福音。
在四卷福音書裡面一個很重要的角色。
一方面約翰有很多獨家的記載。
但即使他記載和前三卷福音書。
類似或者相同的事件。
往往他都有自己很獨特的觀點和角度。
這個你可以說是約翰福音一個很重要的貢獻。
我們今天就試一下從約翰福音的獨特角度。
來去重組一下。
在約翰筆下。
耶穌基督在各國他釘十字架的過程。
四個小段落。
這四個小段落我簡單給了四個分題給大家。
第一個就是三個十字架。
接著是三種文字。
然後是四個冰釘。
最後是四位婦女。
我們先開始說三個十字架。
四卷福音書都有提到。
在各國他耶穌行刑那天。
是有三個十字架。
大家都知道是一左一右。
有其他兩位耶穌就在中間。
這是四卷福音書都完全沒有差異的。
耶穌基督是被冰釘帶了出去。
他背著自己十字架。
按照福利方說。
有古里羅人西門是被勉強去幫耶穌擔負。
因為耶穌受過傷是相當之大。
所以去到那個地步。
他沒有辦法完成那個所謂苦傷路的行程。
就要有人幫他去背十字架。
去到一個地方叫做獨留地。
以前我小時候叫做竹留地的讀法。
後來更正了叫做獨留地。
希伯來話叫那個地方做各國他。
他們就在那裡釘他在十字架上。
經文說還有兩個人一左一右。
正如我說的約翰和其他三卷福利方書的作者。
所記載的都是很相同的。
簡單來說這個獨留地就是在城外的一個地方。
因為他們處理死刑都不會在城裡面發生的。
耶穌和另外兩個人一同被釘。
馬太和馬可。
也有很多所謂四福音的來源學說。
都會相信馬太是主要參考。
馬可相當的部分來成書。
特別是有關敘事的部分。
無論如何馬太馬可有很多相似的技術。
所以他們兩個都相同。
稱呼左右被釘的人叫做強盜。
我相信這個都是一個事實。
因為如果不是那些所謂重犯。
就算有死刑都不一定用十字架這種死刑。
有些較為輕鬆的死刑。
斬頭就是了。
斬頭就是引刀成一塊。
可能對死者來說很快就完結了。
但是十字架的死亡是很漫長的。
往往是很多個小時。
甚至到最後要打斷他的腳骨。
讓他身體再沒有支撐。
加重負荷就窒息而死。
所以為什麼你看到經文裡面說。
意圖要敲斷耶穌的腳骨。
因為不想耶穌在安息日的時候還沒死。
所以就有這樣的動作。
簡單來說一定是很強的罪犯。
所謂行刑行這種特別的刑罰。
所以馬太馬可稱他為強盜。
我想是一個很客觀的事實。
路加又怎麼稱呼呢。
路加稱這兩個人為犯人。
基本上都是一樣。
當然是犯人才會上刑場。
才會被處死。
四卷福音書尤其是馬太福音。
是有一個較為強的傳統。
所謂要對應耶穌的事蹟和舊約的經文。
於是往往都說應驗了舊約的哪一節哪一章哪一卷書。
這個都是馬太的傳統。
但也不單止馬太其實其他福音書也有。
我們很熟悉的以塞俠書第53章第12節說。
因為他將命傾倒以至於死。
他也被列在罪犯之中。
他卻擔當多人的罪又為罪犯代求。
就像這句在台節目很多人都很熟悉。
說的是預表這位尼塞亞。
他怎樣來承擔這個救贖。
在當中這句很重要的金句說。
他也被列在罪犯之中。
所以從客觀事實來說。
在耶穌左右兩旁的是強盜是犯人。
而福利福音也是很客觀的記載了這個事實。
換言之也是換來了作者。
這幾卷福音書的作者。
他心裏面很深刻的印象。
就是以塞俠書所說的訊息。
耶穌是被列在罪犯之中。
當然耶穌本身也是一個被定罪的人。
雖然我們按照我們的信仰。
按照聖經的交代。
耶穌是被冤枉的。
他是一個無辜的人被定罪。
但無論如何在程序上。
在那一刻耶穌是一個死犯。
所以他的確自己是帶著一個被判的死罪。
同罪犯同列在各國的山崗上。
不過很有趣的是。
我用得意也不是很好。
應該說是比較特別。
約翰比較特別的是。
他沒有採用類似馬太馬可路加的手法。
去處理這個畫面。
他只是輕輕帶過。
大家看到經文都看到了。
他說釘在耶穌左右兩邊是兩個人。
就好像所謂普通人。
兩個人釘在耶穌的左右。
他落墨沒有馬太馬可路加的方式。
把行刑的人所謂罪犯的事實。
或者強盜的事實寫出來。
頂智慧原來也很有玄機。
當我讀到這裡的時候。
我就去想一下。
為什麼約翰在他垂老之年。
他其實很簡單。
照樣寫馬太馬可路加說他是強盜。
這個不是涉及到尊不尊重的問題。
只不過是一個歷史的事實。
總之釘在耶穌左右兩邊就是強盜就是犯人。
但是約翰所採取的是兩個人。
我想一個快要一百歲。
也經歷了很多磨難。
看到教會如何被迫害。
特別是他的主如何被迫害至死。
我想他越來越感受得到。
上帝那份救恩的偉大。
就是一個老人家。
我們要看的是。
那兩個本來真的是強盜的人。
他只是輕輕地說他是兩個人。
其實你和我都是一個普普通通的一個人。
如果沒什麼特別。
我想你不會無端端說。
其實我是罪犯。
我更加是強盜。
一般的人。
特別是沒經歷過一種所謂。
向上帝認罪悔改的一種生命經歷的時候。
我想比較少會無端端說。
我自責。
我在罪人中是一個罪魁。
好像保羅這種很深度的生命的醒覺。
不過我作為一個讀者。
我看約翰稱那兩個銅釘十字架。
叫他們兩個人這麼簡單的稱呼。
不稱他們為強盜或者犯人。
其實是讓我們作為讀者有一個更寬闊的聯想。
這個聯想是什麼呢?。
就是原來你和我就是普通人。
不過在聖潔的上帝的眼中。
其實世人都犯了罪。
虧缺了上帝的榮耀。
換句話說。
如果你和我都是一個真誠面對自己的人。
其實我們就是在神的律法底下的強盜。
我們其實在生命中都犯下很多。
在上帝眼中很不堪。
或者我們很不想被人看到的。
一些幽暗的角落。
但耶穌因為愛的緣故。
他甘心捨棄自己的生命。
和你和我一同列在罪犯當中。
成為受死的一位。
路加告訴我們。
有一個犯人在羈抄耶穌。
這個其實是當那個犯人在肉體非常痛苦。
心靈情緒都極度繃緊的情況下。
這些十字架受刑者。
其實是常有的發洩情緒的表現。
我們不需要過度著墨。
那麼壞你自己快要死了還在羈抄耶穌。
其實都是一個很普遍的當時的現象。
甚至乎一些最難聽的污穢的說話。
都會在十字架受刑的過程中喊叫出來。
不過路加記載的一個很奇妙的事。
就是另一個人竟然開聲去責備。
這位看來都很正常的十字架的刑犯。
他責備他說其實你不應該這樣說。
耶穌是無辜的。
於是他轉過去向耶穌說。
耶穌說你德國降臨的時候求你紀念我。
記載了在路加福音23章42節。
耶穌的回應是叫一切包括你和我。
在主裡面認罪悔改的人。
抱有一種喜樂的盼望。
大家都很清楚那個回應。
他說我實在告訴你。
今天你要和我在樂園裡了。
司徒約翰告訴我們。
凡接待他的就是信他明的人。
他就賜他們權柄。
作神的兒女。
這就是那位被列在罪犯裡面的尼塞亞。
所給我們全人類包括你和我。
包括仍然未信耶穌的朋友。
一份充充足足的恩典。
這三個十字架讓我們看到的就是。
耶穌甘願成為罪犯與我們同列。
然後因為他這個十字架的犧牲。
換來了充充滿滿的恩典。
第二個段落我們看到的就是。
三種的文字。
比拉多就用牌子寫了一個名號。
安在十字架上面。
這個也不是一個特別的舉措。
很多時候都會將那個十字架的刑犯。
他所犯的罪狀釘在刑具上面。
走過的時候可以譏諷他也好罵他也好。
總之都知道這個罪犯因什麼罪而被釘。
釘這塊板就很有趣了。
這塊木板就說猶太人的王。
拿撒勒人耶穌。
有許多猶太人就念這個名號。
因為耶穌被釘在十字架的地方。
與城相近大城市。
並且他就用了希伯來。
羅馬和希臘三種的文字來寫成。
不過中間有個小插曲。
是約翰所有的。
猶太人的祭司長對比拉多說。
你不要寫猶太人的王。
你要寫他自己說我是猶太人的王。
比拉多就很冷酷地回答他。
我所寫的已經寫了。
聖經方書都有記載這塊釘在十字架上的木牌。
三種的文字裏面。
希伯來的日常用語阿蘭文。
代表了以色列人在宗教文化上。
對耶和華一神信仰的認知。
或者他們的身份。
羅馬人採用的拉丁文。
代表了當時一個很強大的國家的政體。
亦代表了領導當時世界的權力。
希臘我們更加清楚了。
希臘文本身有很深厚的根底。
它是代表著在古代世界的哲學思想的領導地位。
所以這塊木牌本來寫的是耶穌的罪狀。
但反過來成為了向世人。
起碼向當時的國際社會。
最重要的在巴勒斯坦的三種語言。
作出了一個重大的宣示。
就是耶穌是猶太人的王。
當然我們相信比拉多沒有這份心思。
他只不過是採取了當時最流行的三種語言。
簡單來說怕死人不知道是甚麼。
所以就給了三種語言。
亦都成為了四位福音書作者。
很特別要提到的三種語言。
為了讓本地的猶太人。
或者路過的外邦人。
亦都可能已經是居住在外地。
不是很認識亞南文的猶太人。
因為他們很多人都是學習希臘文的。
他們當時看的聖經都是希臘文的。
日本的聖經。
總之三種語言作出來。
就應該大部份識字的人。
都知道是甚麼一回事。
我相信有一種效果就是。
讓這些猶太人或者外邦人。
看到一個很荒謬的事情。
就是猶太人竟然被他們的王。
釘在一個這麼羞辱的十字架的凝聚上。
我相信這個都是比拉多對著。
祭司長和那些猶太人。
施壓於他的一個回應。
上一個回合被你們迫贏了。
好 我就洗手。
然後就將耶穌交付刑場。
到這個回合我就玩你一回。
祭司長當然是表達異議。
反過來他就要求比拉多。
要改了剛才我們讀聖經說的。
他自己說我是猶太人的王。
我想他的意圖就是想。
將可能引起的尷尬或者羞辱。
移除或者減少。
甚至更加清楚的是徹底的。
和耶穌劃清界線。
不要將這個人混在我們猶太人那裡。
是他自己說的。
不過比拉多這個毫不留情的回答。
說我所寫的已經寫了。
就將這件事了結了。
但祭司長當然也不可以有甚麼可以再做了。
到了那一刻就讓這個牌。
就這樣釘在十字架上。
很感慨的作為一個讀者。
讀這段聖經的時候。
耶穌在十字架之下。
這些人或者我們的人類。
仍然在玩耍權力的遊戲。
實在對我們來說。
我們看新聞也好。
本地的國際的見得太多了。
在歷史裡也見得太多了。
當時比拉多祭司長。
他們在這個權力遊戲底下。
和在十字架上寫新的耶穌基督。
其實那份落差和對比是很大的。
比拉多對耶穌和猶太人的嘲諷。
或者對猶太人的羞辱和侮辱。
成就了一個很偉大的宣告。
我相信他萬料不到。
是透過他的這個作為。
向當時的所謂國際社會。
表達了耶穌是猶太人的王。
斯諾約翰告訴我們。
在約翰福音第一章十一節說。
「他」說的是耶穌。
「他到自己的地方來。
自己的人都不接待他」。
正如上一次我說。
納旦葉說耶穌是以色列的王。
以色列的王來到了。
也有人認為他真的是以色列的王。
不過到頭來。
以色列人沒有接待他。
並且把他送上十字架。
當然我們知道。
耶穌不單止是以色列的王。
也是全人類的君王。
這個信息就在比拉多和祭司長。
互相角力的情況下。
用三種文字公諸於世。
當然也加上了耶穌基督的門徒。
在往後的日子前赴後繼。
不怕生死的情況下。
把這個大好的信息。
傳到他們當時的地極。
四卷科學書都有提到。
這些冰釘用抽籤的方式。
來分耶穌的衣服。
但是唯獨是約翰。
用非常仔細的方法。
補充了一個小故事。
就是有關耶穌的女衣。
他的內衣。
簡單來說。
當時一般的男士。
通常都有塊頭巾。
因為風沙比較大。
也有些當然是不用。
但多數都用。
但頭巾不是最重要。
最重要的是。
穿在身上的一件女衣。
一件外袍。
一般簡單的衣著都是這樣。
也有時會穿上褲子。
總而言之。
在這麼簡單的衣著裡面。
女衣是最貼身的一件。
也是很重要的一件。
而耶穌這件女衣。
是比較少有的。
是整件的織成。
當然也有解經家提醒我們。
其實祭司的女衣。
通常都是用一件個編織。
不過在經文上。
沒有足夠的支撐。
告訴我們。
耶穌穿著這件女衣。
就好像希伯來書說。
祂是我們的大祭司。
很難做到經文的串連。
在這裡我們說一下背景。
就是冰釘的背景。
按照羅馬人的規定。
行刑的冰釘。
是用四個人一組。
去看一個死犯。
冰釘是可以作為下欄。
我們廣東人叫下欄。
就可以分到。
犯人留下來的衣服。
而釘耶穌的冰釘。
各自取得一份之後。
發現這件女衣都很漂亮。
很特別。
是沒有縫隙的。
上下一片織成的。
正如我說的。
當時一般祭司級的人。
穿的一件內衣。
這件內衣是從頸部。
有些是短一點。
到膝蓋。
有些長一點。
差不多到小腿下面的地方。
當然這件女衣。
不代表耶穌所穿的。
是一件價值連城的衣服。
起碼不會是雙金線。
那些很值錢的。
其實都是一件。
較為優質的內衣。
可以這樣理解。
但無論如何。
如果將它撕成四份。
就變成四塊枱布。
就必然將它成為。
價值大大的降低。
約翰就告訴我們。
冰釘這樣做。
是奇妙地應驗了。
詩篇二十二篇十八字的寓言。
大衛的詩這樣說。
他們分我的外衣。
為我的女衣念舊。
準度真是得人驚。
這麼多個世紀之前的一個詩人。
他發自內心的一個詩歌的創作。
我們當然更加相信。
是出於聖靈的感動。
他寫了詩篇二十二篇。
就是詩篇二十三篇之中。
詩篇二十三篇之前的一篇。
這篇的詩篇也是在新約作者。
特別是科幻書作者。
引用最多的一個篇章。
因為裏面有很多。
都是相關到。
指涉到耶穌受死。
被釘死的一些細節。
準度到一個地步就是這樣。
他們分我的外衣。
為我的女衣念舊。
你們想像一下。
我們一般都相信。
詩篇二十二、二十三篇。
這幾個篇章都是大衛所寫的。
大衛作為一個皇室裏面。
最大的那個人。
有幾何或者有什麼可能。
被人分他的外衣。
更加沒有可能。
為他的女衣來抽籤。
這個不是大衛的人生經歷。
他寫出來。
我們只能夠說。
真是出於聖靈的感動。
他寫了一篇滿有哀愁的詩篇。
若翰連這些細節。
應驗舊約詩篇的細節。
和女衣不能撕破的細節。
他都沒有輕易放過。
他就帶著驚訝的語調。
冰冰果然做了這件事。
若翰做這麼細節的補充。
真的帶我們回到。
舊約聖經詩篇第二十二到二十四篇。
按照一般的適經傳統。
特別是解讀詩篇的時候。
我們都會說。
二十二到二十四篇。
就是所謂彌賽亞詩篇的三部曲。
第一部當然是二十二。
第二就是我們最熟悉的詩篇。
二十三篇。
第三部就是第二十四篇。
大概那幾個詩篇。
和所謂彌賽亞詩章相連的。
我們一般會這樣認為。
二十二篇預表的。
就是那位為羊群捨命的好木人。
彌賽亞。
也是新約作者經常引用的細節。
二十三篇就是你和我都很熟悉的。
就是上主是我的木者。
我無所缺乏。
這裡所說的就是。
表述上主耶和華。
就是照料羊群的大木人。
所以二十三篇有很多很美麗的畫面。
是我們在上帝的照顧之下。
我們得以很好的來存活。
第二十四篇說的就是。
表明這位大木人。
這位上主耶和華。
其實就是在榮耀裏面顯現。
他是榮耀的王。
這三個二十二、二十三、二十四篇。
我們一般稱之為。
所謂彌賽亞的篇章。
或者彌賽亞的詩篇。
很感謝若寒將我們帶回。
舊約這麼好的詩篇裏面。
除了回應一個舊約的寓言之外。
其實我們想想女醫是怎麼一回事。
耶穌赤裸裸地被釘在十字架上。
我說的是赤裸身體。
赤裸裸地被釘在十字架上。
連他的女醫都被冰釘拿去抽籤。
其實這是對天地的主。
徹徹底底的侮辱。
什麼都沒有了。
內衣都沒有了。
若寒提醒我們耶穌的教導。
好木人為羊寫命。
對照那些貪圖利益。
亦都毫無憐憫的冰釘。
這幅在葛國他的畫像。
實在讓我感到很難過。
或者可能有人會解說。
嘗試從冰釘的角度去說。
其實冰釘都是打份工。
而且要差派做這些行刑的虎差。
厭惡性工作。
而且羅馬政府似乎都容許。
這些冰釘去分這些下欄。
分得這些好處。
我們不要那麼稀奇。
我們不如就習以為常。
不過正正我們往往是習以為常。
有些像我之前那一堂道講的。
一個邪惡的平庸。
就叫我們這個世界和真理。
是越拉越遠。
最後第四段是講到四位的婦女。
經文說站在耶穌十字架旁邊的。
有他的母親和母親的姊妹。
並且格羅伯的妻子瑪利亞。
和莫大拉的瑪利亞。
耶穌見到母親和他所愛的門徒站在那裡。
就對他母親說。
母親看你的兒子。
又對冷門徒說。
看你的母親。
從此冷門徒就接他。
去到他自己家裡去了。
這些簡單的三字經文。
其實對照幾個婦女福音。
相對來說。
其實都沒有什麼太大的差異。
雖然略有出入。
但是我們仔細的去對照四卷福音書。
其實大體上都可以互相補充。
又不會出現一種解不了的死角。
這些所謂的婦女的角色。
不過今天我們沒有時間。
再逐一去看那些婦女。
我們就集中看若翰提供的獨家資料。
這個獨家資料當然我說的。
是耶穌的母親瑪利亞。
這個婦女福音記載。
在十字架旁邊的婦女的時候。
是沒有提到的片段。
若翰更加記載了耶穌兩句很好的說話。
母親看你的兒子。
和對著我們相信是仕途若翰。
來說看你的母親。
這兩個說話是顯露了耶穌。
對他母親那份很深的情愛。
其實這四位的婦女。
都和耶穌有一些很緊密的關係。
如果用文學來說。
是一直都在顯現耶穌。
在人間那份的真情真愛。
反過來想想這四位的婦女。
她目睹他們親愛的耶穌。
一步一步的邁向死亡。
而他仍然是環繞在十字架的四周。
這位有血有肉的耶穌。
在那一刻他仍然是一個。
Fully fresh。
仍然是一個帶著完整肉體的一個人。
就在他肉身死亡之際。
他的身體和心靈。
都受著極度痛苦的時候。
還記得十誡七言其中一句是什麼。
我的神我的神為什麼要離棄我。
你可以看到在靈裡面的那種。
憂痛和憂傷其實是很極度的。
不過在這麼極度的情況下。
他仍然牽掛著人間的親情。
表現出對他母親的很深切的關懷。
把他母親交託給他所愛的門徒。
我想說的是這位。
道成肉身的尼塞亞。
深入在人間的愛情裡面。
和我們和每一個人。
建立一些有血有肉的關係。
正因為耶穌真真正正帶著肉身。
在人間活過。
四個小片段我想用道成了肉身。
來做一個最後的總結。
約翰的序言是這樣說的。
太初有道。
道與神同在。
道就是神。
這道太初與神同在。
生命在他裡頭。
這生命就是人的光。
那光是真光。
耶穌基督這個真光。
是要照亮一切在世上的人。
到了約翰福音近尾聲的時候。
十九章。
整個約翰福音有二十一章。
到了尾聲的時候。
約翰如何呼應這個序言。
又如何說道與真光的這位神。
來到尾段的時候。
會是一番什麼樣的光景呢。
從地理上來說。
各角他就是耶穌這個肉身。
一個總結。
道成肉身的主。
帶著血肉之軀。
渡過了三十多個年頭。
他這個肉身。
因為為我們寫生的緣故。
在十字架上畫上了記號。
這個地方是各角他。
是道成肉身一個地理上的總結。
結束了他作為人子的。
這一段和人類血肉之軀交纏的經歷。
而十字架呢。
我認為就是。
道成肉身裡面所說的。
住在我們中間。
一個最高峰的體驗。
耶穌不單止成為血肉之軀。
也不單止是住在我們當中。
和我們有很多的情情愛愛的交纏。
耶穌更加是為我們寫生十字架。
就是說要解救我們脫離罪惡。
和我們這個必定會扭壞的身體。
這段經文除了為福利福音。
補充了一些珍貴的觀點角度。
或者有少許獨家記載的小片段之外。
約翰其實讓我們看到。
這位道成肉身的尼塞亞。
其實是帶著四重的身份。
在這四個小片段裡面。
去完成他這個人生歷程。
和這個十字架的旅途。
這四個身份是什麼呢。
簡單來說就是罪犯。
君王。
好木人。
和人子。
說到罪犯。
很明顯在第一段的時候。
親愛的兄弟姐妹。
我們本來就是那些罪犯。
是因為耶穌為我們。
他自己也成為一個罪犯。
並且在十字架上。
為我們寫命承擔贖價。
我們才可以得到永生的盼望。
耶穌為君王在那個牌上。
很清楚地顯露出來。
這位寫在十字架上的以色列王。
其實就是我們所景仰的基督君王。
我們應該是他忠心服侍的神父。
並且我們是期盼。
擁護他去統領我們的人生。
因為他是我們的王。
約翰所提到的應驗詩篇22篇。
引導我們去想到。
耶穌是一個好木人。
他就是那位為羊寫命的好木人。
耶穌告訴我們。
我的羊聽我的聲音。
我也認識他們。
他們也跟著我。
我又賜給他們永生。
他們永不滅亡。
誰也不能從我手裡把他們奪去。
約翰在第十章27,28節記載。
耶穌基督的比喻。
加上比喻之後的詮釋。
有一個很大的特性。
如果我們認定耶穌是我們的牧羊人。
甚至乎是那位寫命的愛我們的牧羊人。
我們之間有一個很獨特的關係。
就是我的羊聽我的聲音。
我們會很努力去辨識耶穌基督的聲音。
社會上有太多的聲音。
資訊網絡的世界也有太多的聲音。
我們不是不去聽那些聲音。
不過我們需要很努力去辨識主的聲音。
然後我們要很緊緊的跟隨祂。
因為耶穌說。
我也認識他們。
他們也跟著我。
最後耶穌第四個身份。
在這個十字架的旅途裡。
突顯了祂最後是人子的身份。
在科幻書的記載裡。
耶穌很喜歡用人子來自稱。
這個不只是約翰福音。
其實四卷科幻書。
耶穌也有用人子來自稱。
當然了。
祂確然是瑪利亞所生的兒子。
肉身上的兒子。
祂也用這個身份來進入人間。
這是道成肉身的根本第一章。
如果沒有發生童貞女懷孕。
然後耶穌基督誕生成為一個有肉身的嬰孩。
其實整個道成肉身的故事就開始不了。
所以我說這是道成肉身的根本或第一章。
也可以說是耶穌基督承擔罪債的根本。
如果耶穌不是一個傳言的人。
祂又如何像我們同列的罪犯一樣。
去承擔我們的罪。
讓我們在神的眼中看為異呢。
所以這是道成肉身或完成救贖的一個很大的根本。
人子這個身份開啟了救恩的第一個窗口。
事實上耶穌不單止在各個他身上被釘十字架。
其實對你和我對我們每一個人來說。
在我們人生旅途裏。
我相信這位人子耶穌。
都在我們人生的某個點向我們顯現。
告訴我們他就在這裏。
就在你的生命裏釘了十字架。
正因為這樣這位被列為罪犯的人子。
亦都是我們的好木人和君王。
就是他為我們走上十字架的旅途。
親愛的兄弟姐妹。
我們都有屬於我們自己的十字架旅途。
我們不是單單一個所謂接受十字架救恩的人。
因為耶穌告訴我們其實我們都要背十字架。
你和我本來就是要回應或接受耶穌基督的呼召。
天天去背十字架跟隨主的人。
我們不會有一個選項。
就是隔日隔週甚至隔年去背十字架。
耶穌給我們的是沒有選擇的。
祂的呼召很清晰。
當然我們可以不從。
不過耶穌從來沒有給我們一個選項。
就是不如你隔日做十字架的門徒。
或者你隔月才去背十字架。
是天天背十字架。
走到生命晚晨的斯羅一漢。
向你頭馬做見證。
他這樣說。
道成了肉身住在我們中間。
充充滿滿有恩典有真理。
我們也見過他的榮光。
正是父獨生子的榮光。
香港的日子很困難。
當黑暗的權勢好像不停地籠罩著整個城市。
又或者當我們發現。
不同的城市角落。
我們眼見的事。
親身經歷的事。
我們會感到罪惡越發顯得猖獗。
我們會發覺有時背著十字架走窄路。
是有些艱難。
甚至乎很艱難。
不過我們知道。
耶穌今日仍然是住在我們中間。
祂不是在方書記載期間住在人類的中間。
今天祂仍然住在我們中間。
我們仍然相信祂有充滿恩典和真理。
叫我們在艱難的歲月裡。
仍然看到祂的榮光。
回到剛才我所說的尼賽亞詩篇的三部曲。
這是詩篇二十四篇所說的。
榮耀的王的榮光。
在最幽暗感到最無望的時候。
我們仍然堅定相信祂是榮耀的王。
並且祂的榮光。
要照耀在我們人類最黑暗的地方。
於是我們就懷著信心和盼望。
學習主耶穌住在我們的社群裡。
也學習那位寫命的好木人。
就好像詩篇二十二篇所記載的。
那位好木人的擺上和犧牲。
更加因為我們確信。
十字架是我們的榮耀。
我們就樂於天天背著十字架。
我們也是有血有肉的。
在這麼黑暗的世代裡。
去反映基督的榮光。
甚至我們鼓起勇氣。
學校就像詩篇二十三篇那位大木人一樣。
去保護在我們生活範圍所所能及的羊群。
我相信主一定會和我們同在。
當祂走上這條十字架道路的時候。
祂帶著四重的身份。
今天我們活在自己的生活裡。
我們同樣背起十字架。
學校基督的足印。
並且真的盼望我們像這位木人一樣。
有所擺上和犧牲。
又盼望我們學校一樣。
去牧養身邊我們可以牧養的人。
更加我們仰望祂是那位榮耀的王。
這位大木人的榮光。
要照耀這裡的黑暗。
我們一起祈禱。
天父我們仰望祢。
因為祢真是那位君王。
祢差派耶穌基督。
來作成我們生命的主。
亦都是我們整個世界的君王。
天父我們仰望祢。
在我們有時候覺得困難無助。
或者真的走窄路越走越窄的時候。
更加求祢給我們有份堅定的信心。
我們知道十字架的道路。
是榮耀的道路。
我們更加相信。
上帝祢牧養我們。
亦呼召我們去牧養我們周圍的人。
教導我們怎樣去愛惜身邊的人。
特別在一個這麼困難的日子裡。
我們又需要更多從勝利而來的信心和盼望。
幫我們去渡過不知道還有多長的黑夜。
我們多謝祢。
因為十字架不是羞辱。
十字架是榮耀。
十字架不是叫人沮喪。
是指向復活。
是指向生命。
我們因為這個緣故。
我們就更有信心。
繼續去生活。
繼續去反映基督的榮光。
聽我們一起祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
