在馬代波斯帝國取替了巴比倫帝國之後。
在波斯帝國接管巴比倫之後。
有一天 但義里在《耶利米書》裏面看到整個說話。
有一天 但義里從《耶利米書》上看到神的話。
那耶利米是誰呢?。
耶利米是誰呢?。
耶利米是但義里同期的一個先知。
耶利米是但義里同期的一位先知。
當但義里被擄到巴比倫的時候。
耶利米就在耶路撒冷留在那裏做先知。
當但義里被擄到巴比倫的時候。
耶利米留在耶路撒冷做先知。
那耶利米就宣講神的說話。
耶利米宣講神的說話。
那他說什麼呢?。
他說什麼呢?。
耶和華曾經這樣說。
他說耶和華如此說。
當以色列人被擄到巴比倫七十年之後。
當以色列人被擄到巴比倫七十年以後。
他們就會回到耶路撒冷。
他們就會回到耶路撒冷。
我們知道但義里是第一批被擄到巴比倫的人。
我們知道但義里是第一批被擄到巴比倫的人。
而第一批被擄發生在主前的605年。
第一批被擄發生在主前的605年。
而但義里寫這一番書。
第九章就是在大利烏王元年的時候。
因為耶利米說這番話的時候是大利烏王元年的時候。
當時是主前的538年。
當時是主前的538年。
所以如果我們計算的話。
所以我們計算的話。
當時的但義里已經被擄到巴比倫六十七年。
當時的但義里被擄到巴比倫已經六十七年。
就是說還有三年他們就可以回到耶路撒冷。
就是說還有三年他們就可以回歸。
我想問大家。
我想問問大家。
如果你是但義里。
如果你是但義里。
在那裡六十多年。
現在還有幾年就可以回到自己的家鄉。
被擄六十多年還剩幾年就可以回歸家鄉了。
你會做些什麼。
你會做什麼。
我想如果我是但義里的話。
我想如果我是但義里的話。
我大概就是將這個好的消息告訴其他人。
我大概會將這個好的消息傳給別人。
那你就叫他們準備回家。
然後叫他們說好好準備準備回去了。
又或者如果有錢的話就弄一個私人慶祝會。
如果有錢的話就會做一個私人的派對。
但是我們看回但義里的反應。
但是讓我們看看但義里的反應。
但義里的反應相當的特別。
但義里的反應相當特別。
聖經說他禁食祈禱。
聖經說他禁食祈禱。
同神認罪。
求主赦免。
求主按他所應許的而行。
求主讓他因允的所行。
大家要想一想但義里的反應。
大家想一想但義里的反應。
你覺得但義里這樣做是不是多此一舉。
你認為但義里這麼做是不是多此一舉。
神明明已經應許了70年之後。
他們可以回到耶路撒冷。
神明明已經因允了。
還剩70年就可以讓他們回歸耶路撒冷。
為什麼他還要在這裡祈求一些神已經應許了的事情。
為什麼他還要祈求神已經因允的事呢。
他的祈禱可能是很多人的意外。
他的禱告讓很多人意外。
這個意外反而令我們可以更加深的去理解祈禱的意義。
但是這個意外可以讓我們更加了解祈禱的深層意義。
我問大家為什麼我們要祈禱。
我問大家為什麼我們要禱告。
原來祈禱當然是我們可以讚美神可以感謝神。
大家會說我們祈禱可以讚美神感謝神。
祈禱的時候我們可以認罪。
祈禱的時候我們可以認罪。
我們可以將我們的需要帶到神的面前。
我們可以將我們的需要帶到神的面前。
這些全部都是正確。
這些都很準確。
實際上神也都很歡喜的。
我們將我們的需要帶到神的面前。
實際上神也很喜愛我們將我們的需要帶到祂面前。
但是在但義里的祈禱裡面。
但是在但義里的祈禱中。
我們實際上可以發現一個更加深層祈禱的意思。
我們可以發現一個更加深層的祈禱的意思。
我想大家比較兩段的經文。
讓我們來比較一下兩段經文。
我們在耶利米蘇的29章12頁節。
在耶利米蘇29章第12節。
那裡神也都這樣說。
神如此說。
祢們 即是以色列文。
祢們要呼求我 禱告我 我就應運祢們。
祢們要呼求我 禱告我 我就應運祢們。
我們跳過看但義里書。
然後我們跳到但義里書。
但義里在一個祈禱裡面。
但義里在祈禱裡。
祂說 求神祢垂聽 求神祢赦免。
求主祢應按祢的應運而行。
祂說 求主垂聽 求主赦免 求主應運而行。
大家這樣來比較這兩段經文有什麼發現。
大家比較這兩段經文有什麼發現。
一個就是神的命令要祂的子民來祈禱。
一個是神的命令讓人祈禱。
很明顯但義里就是在遵行神的命令。
很明顯但義里真行神的命令。
換言之。
換言之。
在祈禱裡面除了感恩讚美祈求之外。
在祈禱裡面除了感恩讚美祈禱以外。
另外一個很重要的祈禱的意思。
另外一個很重要的祈禱的意思。
就是我們可以通過祈禱來參與在神的計劃裡面。
我們可以通過祈禱來參與神的計劃中。
沒錯 在七十年之後。
沒錯 在七十年之後。
神的應運是讓以色列人回到耶路撒冷。
神的應運是讓以色列人回到耶路撒冷。
這是神的計劃。
這是神的計劃。
所以無論有沒有我們的參與。
所以無論有沒有我們的參與。
神所應許的事情從不落空。
神所應許的事情從不落空。
因為神很喜悅祂的子民參與在祂的心意裡面。
因為神很喜悅祂的子民參與祂的計劃當中。
我想做父母很明白這一點。
我想做父母很明白這一點。
想像你是一個父親。
想像你是一個父親。
你在那裡游泳。
在那裡刷油漆。
你幾歲大的兒子走來看著你。
你爺爺的孩子走過來看著你。
幾歲大的兒子叫他游泳的話。
一定游到亂七八糟。
幾歲的孩子讓他游泳的話。
一定會幫倒忙的。
但是你也很想他參與。
但是你也很想他參與。
但是你也很想他參與。
但是你也很想他參與。
好了 幫我游兩筆。
他說好了 游兩筆了。
然後你幫他撿起手尾。
然後你幫我游完所有的。
然後就跟他兒子說。
然後就跟他兒子說。
看著那個美麗的牆。
看著那個美麗的牆。
完成以後看著那個友好的牆。
你看我們兩個一起游完牆多美麗。
你看我們兩個一起游完牆多美麗。
你看我們兩個一起游完牆多美麗。
我們可以一起去麥當勞慶祝了。
我們可以一起去麥當勞慶祝了。
這個就是參與所得到的喜悅。
這就是參與所得到的喜悅。
祈禱其實就是神的方式來讓人參與祂的計劃。
祈禱其實是神的一種方式。
讓人可以參與到祂的計劃當中。
在參與祂裡面。
我們可以一同得到事功完成之後的喜悅。
在參與當中。
我們可以一同得到事功完成之後的喜悅。
也都通過我們的參與。
我們的祈禱神讓我們得到祂的福氣。
也通過我們的參與。
我們的祈禱可以得到神的福氣。
當但以你這個認罪悔改之後。
當但以你這個認罪悔改之後。
祂就求神憐憫。
祂就求神憐憫。
聖經就說。
但以你求神的大仁大義。
聖經裡面說。
但以你求神的大仁大義。
讓神的怒氣轉消。
讓神的怒氣轉消。
而祂這樣的祈求並不是因為祂自己的義。
而是因為神的憐憫。
祂這樣的祈求並不是因為祂自己的義。
而是因為神的憐憫。
在這裡但以你講出了很多人誤解的地方。
在這裡但以你實際上講出了很多人誤解的東西。
我想問問大家。
當我們犯了罪之後。
我想問問大家。
當我們犯罪以後。
我們什麼時候才去到神面前認罪悔改。
我們什麼時候可以去向神認罪悔改呢。
我們是不是應該痛改前非之後。
然後才去到神面前。
是不是我們應該痛改前非之後。
然後再到神面前去呢。
還是當我們仍然無法自拔。
軟弱無力的時候去到神面前。
或者是當我們無法自拔軟弱的時候。
去回到神的面前呢。
有一次我記得我回到香港。
和一個認識很多年的朋友傳福音。
我還記得我回到香港。
和一個認識很多年的老朋友傳福音。
鼓勵他回教會。
鼓勵他回教會。
他就跟我說還沒得罪。
他說還不行。
要等遲一些。
他又沒有說為什麼。
他又沒有說為什麼。
但我有一個感覺就是說。
他在等某一些事情解決了之後。
然後才願意回教會。
但他給我的感覺是。
他在等待將某一件事解決之後。
才回到教會。
可能那件事是某一個罪。
可能這個事情是某些罪。
可能是生活上某一些問題。
可能是生活中某些問題。
但無論如何。
其實實際上我們不需要等到那一刻。
我們都可以來到教會。
其實我們無需等到那一刻才回到教會。
因為聖經告訴我們。
我們每一個人可以照著我們的本相。
來到神的面前。
因為聖經告訴我們。
每一個人可以照他的本相。
回到神的面前。
正如但願你在這裡所說。
正如但願你在此說。
因為我們在你面前祈求。
不是因為我們的意。
而是因為神你本身的大憐憫。
因為我們在你面前祈求。
並不是因為我們的意。
而是因為神的大憐憫。
因為首先第一來說。
因為首先來說。
我們如果是想要按我們的能力。
來做一個好人。
才去教會的話。
如果按我們的能力。
當我們做到好人的時候。
才能回到神的教會的話。
這永遠不會發生。
這永遠不會發生。
第二。
第二。
神也根本從來沒有這樣的要求。
其實神並沒有如此要求。
就好像我們去健身室。
就好像我們去健身房一樣。
我不相信有一個健身室。
是要一個人練到渾身肌肉。
然後才可以做會員。
我不相信有任何一個健身房要求。
他的會員要練到滿身肌肉。
才可以進到健身房。
也都不會有人醫好了病。
然後才去醫院。
也沒有任何人。
當醫好病以後才去醫院。
有一次耶穌來討論。
兩種不同類型的人的祈禱。
有一次耶穌講到。
兩種人的不同祈禱。
第一類是自以為意的法利賽人。
第一類人是自以為意的法利賽人。
這幫人來到神的面前祈禱。
那幫人來到神的面前祈禱。
我就不像那些罪人。
他說看我不像那些罪人。
我每個禮拜都有禁食。
我每個禮拜都有禁食。
我的收入實在是完全奉獻給教會。
我每日的收穫十分之一都奉獻。
你看到這幫人來到神面前祈禱的時候。
他所強調的就是他們好的行為。
我們可以看到。
當這樣的人來到神的面前祈求的時候。
他強調的是他自己的好的行為。
他所講的就是他在神面前的公義。
他所講的是他在神面前的公義。
而另一類人就是他們自己知道他是罪人的瑞利。
而另一類人是他們自己知道他是罪人的瑞利。
聖經講的是這幫人來到神面前的時候。
聖經中說這些人來到神的面前的時候。
他們連看都不敢看天。
他們連看都不敢看天。
然後就垂著胸說。
只垂著胸說。
神啊 開恩可憐我這個罪人。
神啊 開恩可憐我這個罪人。
這個謙卑的態度就正正是但以你在禱告裏面所顯現出來的謙卑態度。
這樣的謙卑態度正是但以你在禱告中所顯現出來的謙卑態度。
詩人在詩篇51篇這樣講。
詩人在詩篇51篇這麼說。
神並不喜愛祭物。
神並不喜愛祭物。
也不喜悅不真誠的環境。
也不喜悅不真誠的環境。
但卻是體寵、悅立、憂傷的靈和痛悔的心。
但卻是體寵、悅立、憂傷的靈和痛悔的心。
所以大家不要搞錯。
我們來到神面前要讓神得到滿足的時候。
是要我們心裏面那個懊悔的心。
當我們來到神的面前。
讓神能滿足的是我們懊悔的心。
並不是我們外在的行為。
並不是我們外在的行為。
但以你知道很清楚神的心。
但以你很清楚知道神的心。
所以在祈禱裏面。
所以在祈禱裏面。
祂求神的憐憫。
祂祈求神的憐憫。
並不是因為他們配得這個憐憫。
並不是因為他們配得神的憐憫。
而神本身就是一個憐憫的神。
而是上帝本是憐憫的神。
所以我們搞清楚。
所以我們搞清楚。
神的憐憫是白白的恩典。
神的憐憫是白白的恩典。
不是用我們的好行為換回來的。
而不是用我們好的行為來換回的。
剛才我們講到但以你聽到耶利米的預言之後。
那個反應很奇特。
前面我們提到但以你聽到耶利米的預言的反應很奇怪。
但神其實對但以你這個祈禱的反應都很奇特。
但神對但以你祈禱的反應更奇特。
神差派加伯利的回覆。
神差派加伯利的回覆。
並不是跟但以你說你的罪得到赦免。
並沒有對但以你說你的罪已得赦。
而是給他有聰明智慧。
而是給他聰明智慧。
去明白神通過異象向世人說的話。
去明白神通過異象向世人說的話。
接下來這番話是用象徵性的文字說出來。
接下來所說的這番話是用象徵性的文字所表述出來的。
這是天使和但以你這樣說。
天使對但以你說。
為了你本國之民和你的聖神。
為你本國之民與你聖臣。
已經定了七十個七。
已經定了七十個七。
七十個七很明顯是代表著一段時期。
這七十七個七很明顯是代表某一段時期。
而神定這個時期的原因。
而神定這段時間的原因。
就是要止住罪惡和引進永逸。
是止住罪惡 引進永逸。
關於這段經文。
很多解釋聖經的人都有不同的解釋。
關於這段經文很多解釋。
詩經家有很多不同的解釋。
今天我不會跟大家逐一講解。
今天我不會一一介紹。
但我會講一個傳統上比較多人接受的解釋。
只是解釋一個相對傳統的解釋。
這段經文所講的七十個七。
是分了三段的時期。
這段經文所講的七十個七。
是分為三個時期。
頭兩段是七個七。
第二段是六十二個七。
第一個是七個七。
第二段是六十二個七。
而每一個七就代表七年。
而每一個七是代表七年。
所以第一個時期。
七個七就是四十九年。
所以第一個時期。
七個七就是四十九年。
有一次主耶穌跟當時的人講到聖殿。
有一次主耶穌跟當時的人談到聖殿。
這班人就跟主耶穌說。
這班人對主耶穌說。
你看我們這個聖殿多美。
你看我們這個聖殿多美。
這個聖殿我們用了四十六年來建造。
這個聖殿我們用了四十六年來建造。
但以你這裡所講的頭七個七就是四十九年。
所以但以你在這裡講的頭一個七。
七個七是四十九年。
很有可能是講到。
從出命令重新建造耶路撒冷。
直到這個聖殿被建造完成的四十九年。
可能就是指從出命令重建耶路撒冷。
到聖城重建完成之間的四十九年。
當然這是一個約數。
當然這只是一個大約數。
我們都知道建造聖殿的工程是斷斷續續的。
我們知道建造聖殿的工程是斷斷續續的。
我們看第二段的時段。
我們來看看第二段的時段。
這是六十二個七。
這是六十二個七。
六十二個七加上第一個七個七。
其實就是六十九個七。
六十二個七加上第一個七。
就等於六十九個七。
六十九個七大家計算一下。
就是四百八十三年。
六十九個七大家計算一下。
就是四百八十三年。
二十五節告訴我們。
二十五節告訴我們。
這段時期就是指。
由出命令重新建造耶路撒冷。
直到有受膏者的時候。
這段時間指的是。
從初戀重新建造耶路撒冷。
直到有受膏者出現的時候。
我們又計算一下。
讓我們又來計算一下。
如果我們看以斯拉記的七章十一到二十六節。
如果我們看看以斯拉記中的七章十一到二十六節。
由於那個時期歷史我們可以跟得到。
那個時間是主前的四百五十七年。
由於這段時間我們可以跟蹤到。
這段時間是主前的四百五十七年。
那個時候波斯王阿達西西王。
就批准以斯拉尼多大人。
回到耶路撒冷建造城牆。
重新修葺聖殿。
這段時間是波斯王亞達薛西王。
准許以斯拉率領眾人。
回到耶路撒冷重建聖城並重新修建聖殿。
而大家一般都相信。
主耶穌大概是主後的二十七至三十年。
這段時間裏面。
祂都是出來前道。
通常認為這是主後二十七年。
主耶穌會出來傳道。
如果我們接受主耶穌是主後二十七年。
在約旦河接受施洗約翰的洗禮的話。
如果我們接受主耶穌是在主後二十七年。
在約旦河接受施洗約翰的洗禮的話。
出來傳道的話。
大家都知道當主耶穌接受施洗約翰的洗禮的時候。
大家都知道主耶穌接受施洗約翰的敬禮的時候。
有什麼事發生。
聖靈如鴿子降在主耶穌的身上。
聖靈降在主耶穌的身上。
這個就代表受高的意思。
這就代表受高的意思。
如果我們從主前的四百五十七年。
到主後的二十七年。
計算一下時間就是四百八十三年。
所以我們計算一下。
這個期間就是大概四百八十三年。
也是《但義理書》所說的第一個七個七。
和第二個六十二個七。
加起來的四百八十三年。
這就是《但義理書》所指出的。
第一個七個七和第二個六十二個七。
所以可以看到《但義理書》裡面的預言是相當準確。
所以可以看到《但義理書》中的預言是相當準確。
我們來看第三個時段。
接下來我們看第三個時段。
第三個時段剩下最後的一個七。
第三個時段剩下最後的一個七。
記載在第二十七節。
記載在第二十七節。
通常我們都相信這個最後的一個七。
是指末世之後的最後的七年。
通常我們相信這個七是指末世之後的最後七。
當世界將要完結的時候。
當世界將要完結的時候。
聖經告訴我們。
那行為壞可憎的如飛而來。
那行毀壞可憎的如飛而來。
這裡所說的是一個終極對抗神的人物。
會在那個時候出現。
這裡講的是一個終極對抗神的人將會出現。
這個人物出現的時候。
當這個人出現的時候。
他會迷惑世人。
他會迷惑世人。
但是神的憤怒最後會傾倒在這個人的身上。
但是神的憤怒最後會傾倒在這個人的身上。
就會在那個時候公義戰勝罪惡。
在這個時候公義就會勝過罪惡。
而我們今天所處被罪所污染的世界。
就會在那個時候結束。
而我們今天被罪惡所污染的世界。
也隨著這個終極的勝利而結束。
神的國就會在那個時候具體的實現。
神的國就在那個時候會具體實現。
所以當擔以禮求問神。
所以當擔以禮求問神。
求神憐憫他的子民和當時的耶路撒冷。
求神憐憫他的子民和當時的耶路撒冷。
但是神不讓擔以禮看到。
但是神不讓擔以禮看到。
是一個更大的圖畫。
是一個更大的圖畫。
神不單止是要那個時候的以色列人。
回到耶路撒冷。
神不單止是要那個時候的以色列人。
神不單止是要那個時候的以色列人。
回歸耶路撒冷。
從秘魯罪惡的巴比倫城。
回到神應許的地方。
從罪惡的秘魯的巴比倫城。
帶回到應許之地。
一直牽掛在神的心裡。
一直牽掛在神的心裡。
神要通過人的信心。
將無數的罪人從今天的罪惡枷鎖裡。
帶到屬靈的應許之地。
神要將他相信他的人。
將他們從罪惡的枷鎖中。
帶回屬靈的應許之地。
屬靈的應許之地。
就是我們今天所說的神的國。
屬靈的應許之地。
就是我們今天所說的神的國。
所以大家看到。
當我們真心的在神面前認罪悔改的時候。
當我們真心在神的面前認罪的時候。
我們就可以得到一個永恆終極的盼望。
我們將會得到一個永恆真寂的盼望。
但願祢讓我們看到這個認罪的悔改。
但願祢讓我們看到一個認罪悔改。
神應允。
神應允。
神賜福。
同樣今天我們來到神面前的時候。
同樣當我們今天來到神面前的時候。
當我們認罪悔改的時候。
當我們認罪悔改的時候。
我們就是神國裡面的一份子。
我們就是神國中的一份子。
我盼望每一個今天在座的。
都能夠得到這個永恆的盼望。
我盼望今天在座的每一位。
都能得到這個永恆的盼望。
請跟我們低頭祈禱。
讓我們一同禱告。
神我們感謝祢。
神我們感謝祢。
因為祢通過意象。
祢通過聖經來告訴我們祢的心意。
因為祢通過意象通過祢的話。
讓我們知道祢的心意。
所以這個世界有一天都會終結。
所以這個世界有一天都會終結。
但是人不夠在祢的面前。
憑著信心永存在祢的國裡面。
但是人憑著信心。
在祢的面前永存到祢的國裡。
所以我們感謝祢給我們一切的恩典。
所以我們感謝祢給我們一切的恩典。
願祢的國早日降臨。
願祢的國早日降臨。
聽我們祈禱奉主命求。
聽我們禱告奉主命求。
Amen。
