弟兄姊妹 平安。
從今天開始我們會開始使徒行傳的講道系列。
有多少人你看過一遍使徒行傳的?。
很多啊。
你們喜不喜歡使徒行傳?。
有的人說很怕。
因爲很多很多的地方。
很多很多的人名。
很難看。
但是我也聽說有一個小孩子。
就是恩的孩子。
也非常的喜歡使徒行傳。
我想先考考大家。
你既然看過一遍使徒行傳。
看你能回答以下幾個問題。
就是關於使徒行傳的。
這裏有六個問題。
第一個 使徒行傳爲什麼稱使徒行傳呢?。
第二 這本書是誰寫的呢?。
又是寫給誰的呢?。
第三 這卷書跟路加福音有什麼關係?。
第四 使徒行傳在聖經當中有多重要?。
有什麼重要性?。
還有它有什麼特點?。
還有它的重點是什麼?。
我給你一點點時間。
你看看你能回答幾個問題。
以下我就爲這些的問題來回應。
所以你今天你聽完了這個以後。
你好像就看完了一遍使徒行傳。
所以這個是非常重要。
也是爲往後我們還有九次講到。
你有一些背景資料就對你理解很重要。
所以你要豎起耳朵好好的聽。
首先這個使徒行傳爲什麼稱使徒行傳呢?。
很多人就認爲使徒行傳這個名字好像不太貼切。
爲什麼呢?。
因爲它裏面呢。
它並沒有記載全部使徒的事蹟。
除了彼得、保羅還有雅各、約翰有提過之外呢。
其餘的使徒。
比如說馬太、安德烈、瑪提亞等等。
這些人的事蹟都沒有記載進去。
所以爲什麼叫使徒行傳呢?。
但是從另外一個廣義的使徒的這個角度來看呢。
這本書稱爲使徒行傳是非常適切的。
因爲聖經當中使徒就不止那十二個使徒。
除了他們以外呢。
還有保羅、巴拿巴、提摩泰、希臘、安多尼古、尤尼亞。
還有主的肉身的兄弟雅各、亞波羅。
還有兩位沒有記名的使徒。
還有衆使徒。
所以廣義的使徒是包括很多。
就不光光十二個使徒。
使徒這個名詞。
它的原文的意思是奉差遣者。
凡是奉主差遣爲主傳道的人。
都可以稱作使徒。
連主耶穌他自己也是一個使徒。
使徒或者使者兩個都可以。
意思一樣。
因爲耶穌他也是奉神被神來差遣的。
所以這本書的確是使徒的形狀。
也就是復活聖天的耶穌。
他藉着聖靈通過使徒在地上的形狀。
這本書可以說是一卷沒有終結的書。
意思是有千千萬萬個使徒要添加進去。
包括今天在座的你和我。
這個書卷還等着把我們的形狀寫進去。
直到末了的時候。
這卷書纔算是一個完全完整。
好,第二個使徒形狀是誰寫的?。
有沒有人知道?路加。
那你說那有什麼證據呢?。
那這個路加他又寫給誰呢?。
那早期的教會歷史資料就說。
這兩卷書使徒形狀和路加都是同一個作者。
也就是路加寫的。
理由有以下幾點。
首先如果大家翻開路加福音的一章一節。
還有使徒形狀的一章一節。
你會看到他同樣是寫給一個人。
提亞菲羅先生寫給這一個人。
所以兩卷書很自然的就被連接在一起。
還有第二個原因是。
第二個資料是使徒形狀的16章。
他一直在敘述一些事情。
但是突然到了16章。
他這個人稱就突然從他們轉變爲第一人稱的我們。
從這個以後大多數的場合都用我們來代替他們。
那很明顯的就是。
是在使徒保羅他第二次出外旅行的傳道路途當中。
有一位的童工新加入進來。
第三點就是裏面路加福音和使徒形狀裏面都有很多醫學上的一些表達。
比如說這裏說他的腳和果子骨。
懷子骨立刻健壯了。
還有醫好。
還有滿身長了。
還有大學點。
這些的醫學名詞。
我們今天看好像很普通。
但是在原文裏面是很一些很重要的一些醫學的表達。
那從這一點來看。
兩本書的作者肯定是一個有醫學常識的人。
最後一個原因。
就是從這本書最後一章。
我們可以看到作者。
他本人曾經陪同使徒保羅一路來到羅馬。
當保羅坐牢的時候。
他甚至可能一直陪伴着保羅。
在保羅使徒保羅的同工助手當中。
這樣一位又具醫學的知識。
又在保羅坐牢的時候。
陪伴他左右的人。
只有路加醫生。
那在哥羅西書的四章。
他就提到親愛的路加醫生和迪瑪問候你們。
這就說明了保羅有親愛的路加醫生來作伴。
所以從種種的資料來看。
我們看到這本書是路加寫的。
又是寫給提亞菲羅先生。
第三。
使徒行傳與路加福音有什麼關係。
那除了剛纔提到的。
同一個作者寫給同一個人。
所以可以這麼說。
使徒行傳就是路加福音的後書。
或者是序集。
路加福音寫的是從。
寫主耶穌從起頭到昇天爲止。
一切所行所教訓的。
那使徒行傳呢。
就是寫復活的主在昇天以後所行的那些。
一切的教訓。
所以你看到兩卷書是。
好像是一本書分上下兩集一樣。
使徒行傳在聖經中有什麼重要性。
那大家知道我們投。
新約投四本書是什麼。
福音書。
然後在後面那大部分呢。
書信。
很多的書信。
但是夾在中間的就是使徒行傳。
所以你看到呢。
使徒行傳就好像新約的四福音和書信之間的橋樑。
他是接續這個福音書。
又是在那個書信的一個前序。
如果沒有使徒行傳的話。
新約聖經就好像撕開了兩部分。
分成兩大段。
所以使徒行傳。
他有一個承先啓後。
既往開來的一個作用和性質。
更加的顯明。
這個新約聖經是很連貫的。
所以他的作用就凸顯在這一點。
還有我們還可以看到這個使徒行傳呢。
可以說是第五卷的福音書。
那馬太福音他結束的時候是講到主的復活。
然後在使徒行傳。
你也看到他也是接續耶穌復活這一點。
然後馬可是提到主的昇天。
然後使徒行傳一開始也就提到了主昇天。
然後往後要發生的事情。
路加福音結尾的時候說要等候聖靈。
然後到使徒行傳開始了。
耶穌同樣的告訴他們。
你們要再過不多久。
你就會有聖靈。
然後約翰福音最後提到主的再來。
然後使徒行傳的開始。
今天讀的那段經文。
也提到將來耶穌要怎樣再來。
所以從這裏我們看到使徒行傳確實就好像第五卷的福音書。
第一章就很明顯的延續了四本福音書。
結尾的那部分然後繼續發展。
還有這本書顯明瞭復活昇天的主。
在聖靈裏他怎樣與信徒同工和同在。
而且世人怎樣對待這個信徒。
也就等於怎樣對待主耶穌他自己。
如果我們要明白主和教會的關係。
那你就一定要看這一本的書。
這一本書他還記明瞭教會是怎樣建立的。
也敘述了描述了福音是怎樣廣傳。
還有真理是怎樣越來的越禪明。
如果沒有這本書的話。
歷年來的信徒就沒辦法知道主和信徒的關係。
也不知道教會是怎樣建立的。
第五點第五個問題。
使徒行傳有什麼特點呢。
有沒有人可以給我一些答案。
你覺得使徒行傳有什麼特點。
除了人民很多地點很多之外。
還有什麼特別的。
聖靈。
聖靈常常提到聖靈的。
還有提到什麼。
這是一本講教會的書。
那下一次第二章你就會看到教會是怎樣開始了。
還有講聖靈的書。
還有這是一本講傳道的書。
還有這是一本講禱告的書。
還有這是一本講彼得和保羅世宮的書。
以這兩位使徒爲主要的描述。
還有這是一本講喜樂的書。
然後我們一直看下去的時候你就會看到。
真的是這幾方面都包括了。
好最後使徒行傳的重點是什麼。
那我們可以用這樣一句話來描述。
這個使徒行傳的重點。
就是復活昇天的主耶穌基督。
他藉着聖靈通過使徒們。
包括你們和我。
耶路撒冷猶太全地和撒瑪利亞。
直到地級爲他做見證。
然後讓基督得到豐滿的彰顯。
這是使徒行傳的重點。
那我們從剛纔大家讀的1到11節。
這段經文裏面。
我們也看到三一神的一個本質。
那我們現在一起來看一下。
這段經文裏面。
你從當中看到這個聖子耶穌。
是怎樣的一位神呢。
這裏包括四個重點。
我們所看到的耶穌是一位大能的神。
因爲第三節的上部分他提到。
耶穌受難以後用許多的憑據。
向使徒顯示自己是活着的。
那這個神他是一個從死裏復活的神。
他是一個大能的神。
第二呢他是真實的神。
因爲他復活以後。
他多次來向信徒顯現。
而且講論神國的事有40天。
甚至他的使徒摸他的時候。
也摸到他確實是那位從死裏復活的神。
他是真實的神。
還有他是信實的神。
在約翰福音。
耶穌曾經應許過門徒。
他說我要求父。
他就賜給你們一位保衛師。
使他跟你們永遠在一起。
這位保衛師就是真理的靈。
所以他應許過賜下聖靈。
然後到這裏。
這十一節的時候他就告訴信徒。
再過幾天你們就要受聖靈的喜。
他是一位信實的神。
他應許過他就必然會落實他的應許。
最後我們看到他是榮耀的神。
耶穌昇天的時候。
當時經文是怎樣形容他。
是他有一朵雲來把耶穌接上去。
然後天使說他現在怎樣往上升。
將來他也要怎樣榮耀的再來。
所以我們看到耶穌他的榮耀。
他的昇天與再臨都是充滿榮耀的一位神。
然後我們看看聖父。
從這段經文我們看到這位聖父是怎樣的。
首先他是一位掌管歷史的神。
在門徒使徒他們聚集的時候。
他就問了耶穌一個問題。
他說主啊。
你要在這個時候使以色列復國嗎。
那當時因爲耶穌。
他們記得耶穌應許過聖靈。
所以門徒就以爲這個應許聖靈。
聖靈的來臨是等於漠視了神要。
那個彌賽亞要來臨了。
要幫他們來推翻羅馬的統治。
復興以色列國。
所以他們就問了耶穌這個問題。
但是耶穌的回應是。
父憑着自己的權柄所定的時間或日期。
你們不必知道。
他說。
父神復興以色列國的時間表。
你們無權知道。
那這是一個很嚴肅的一個命令。
是使徒們必須遵守的。
耶穌可能是要排除當時有一些人。
他一種錯誤的期待。
以爲聖靈來了。
就是要推翻羅馬的統治。
世界就終結了。
普世的復興就來到。
但是耶穌要告訴他們的是。
一個新的紀元很快要開始。
一切跟隨他的人要繼續活下去。
而且從今以後。
他們所關心的就是要把福音傳遍。
擴展天國的國度。
使多人悔改和相信。
讓天國的王耶穌來到這個世界做王。
而且他們要跟隨耶穌的時候。
要走上順服和爲主受苦的道路。
這句話。
紅色字的這一句話在文法上。
它可以翻譯成父將時後日期。
放在自己的權柄中。
可見父神纔有掌管歷史的權柄。
第二個。
神他有差遣聖靈的權柄。
耶穌他曾經說過。
我要請求父。
他就會賜給你們另一位的寶慧師。
使他跟你們永遠在一起。
另外他也說。
父要因我的名要拆來的聖靈。
他要把一切事教導你們。
也要使你們想起。
我對你們所說過的一切話。
父神擁有賜下聖靈。
差遣聖靈的大能。
最後我們看三一神的聖靈。
經文第八節我們再念一遍。
預備起。
可是聖靈降臨在你們身上。
你們就必領受能力。
並且要在耶路撒冷。
猶太全地。
撒瑪利亞直到地級。
做我的見證人。
能力這個詞呢。
它在史讀形狀當中出現了十次。
其中有很多次。
大概八次左右是提到。
能力或者神技的能力。
或者是形容使徒。
工作做工的能力。
這個意思呢。
他是要帶出。
使徒要因着聖靈所裝備的能力。
藉着神蹟其事和傳講神的道。
來完成他們的使命。
好。
接下來我們看一下。
那從這段經文裏面。
我們看到神給教會的託付。
到底是什麼。
第一點是傳福音到地級。
那如果大家把整卷的傳。
使徒行傳看一遍了。
你會發現。
頭七章呢。
是提到教會在耶路撒冷和猶太地來做見證。
然後到了第八。
第九章是在撒瑪利亞來做見證。
然後從第十章一直到最後到二十八章是提到普世的宣教。
剛纔那段經文提到。
使徒門徒要傳福音到地級。
地級是指到全地普世的意思。
一切跟隨耶穌基督的都是一羣真正的屬靈的以色列人。
他們都要成爲以色列人外邦人的光來完成普世宣教的工作。
那你會問那我們傳的是什麼呢。
所以路加福音二十四章的四十七節。
那裏就提到了到底我們傳福音的內容是什麼。
這裏說人要奉他的名就是耶穌的名。
傳講悔改與赦罪的道從耶路撒冷直傳到萬國。
這就是我們傳福音的內容。
第二。
我們要做耶穌的見證人。
那見證什麼呢。
路加福音剛纔讀的那兩節經文裏面。
四十六節就提到基督必須受害。
第三天從死人中復活。
那我們要見證的就是這位從死人中復活的主。
那當然就不是說光光說他復活了。
其實我們整個生命就成爲一個見證人。
來見證我們所信的那個主。
真的是一個復活的主。
所以你看到見證這個字。
他其實他的意思就是殉道者的同義詞。
代表使徒在爲主來做見證的時候。
你會面對困難重重。
可以說舉步維艱。
但是正因爲這樣。
耶穌才神才賜下聖靈。
以助我們一臂之力來達成福音的使命。
第三。
我們傳福音不是傳一年十年或者是多長。
而是傳福音直到末了。
就是到了耶穌再來的日子。
那天使跟他們說。
加利利人啊。
爲什麼站着望天呢。
這位被接昇天離開你們的耶穌。
你們看見他怎樣往天上去。
他也要怎樣回來。
馬可福音同樣有這樣的經文。
他說耶穌所說的天國的福音要傳遍天下。
然後末期纔來到。
所以我們要一直來傳福音。
直到耶穌再來的時候。
好。
最後我們有一些的反思哈。
你問問自己你的耶穌有多大。
這裏指的是你相信耶穌的能力有多大。
那很多時候我們說信耶穌。
可是當我們面對困難。
或者是當我們禱告了很久。
好像都沒有得到回應的時候。
可能我們就覺得哎呀。
這個神他是怎麼回事。
好像他也沒有能力。
怎麼我的問題他都沒法解決。
到了這個時候你還相信你的神是大有能力的嗎。
有時候我也要認罪。
特別是當我們去探病。
爲病人禱告的時候。
爲弟兄姊妹禱告的時候。
那我們也想。
哎呀。
禱告了之後神會不會就應運那個禱告呢。
那有時候我們也沒有把握。
確實因爲我們沒有這個主權。
讓人來得到醫治。
但是我們爲他禱告的時候。
我相不相信神絕對有那個能力。
我們禱告的時候。
是不是能夠帶着一點不疑惑的信心呢。
我最近上一次寫的那個。
穆罕裏面。
我曾經分享過我侄女和我之間的一個經歷。
因爲我當時我那個手指頭很痛。
他就說沒事的。
上帝知道他會幫助你的。
我說那你爲我禱告。
他就是沒有禱告。
他說行的啦。
然後就睡覺了。
第二天我真的發現。
那個手指怎麼好像舒服了很多。
就只剩下一點點。
然後再過幾天就越來越不疼了。
那我就跟他說。
我的手指頭你那次這樣說完以後真的不疼了。
他說我就早就說嘛。
你放心上帝是最瞭解我們。
他會幫助我們的。
那我當然我就不知道他當時是不是真的這樣想。
但是我就從他的身上我就感覺。
小孩子他確實有時候他真的是一點都不疑惑。
就帶着那個信心。
後來我問他你那天你其實是不是懶惰。
不想禱告。
所以你就敷衍我。
他說不是啊。
我是真的相信天父是這麼厲害的。
他真的很厲害的。
他就這樣跟我說。
我就沒有相信他了。
所以這個也給我們一個提醒。
我們人長大了。
我們多了很多的經歷。
慢慢的我們就覺得我要靠自己。
上帝也管不了我。
也幫不了我。
我們就靠自己。
但是這裏也再一次的提醒我們。
我們的主是很有能力的。
我自己也經歷到當我最無助。
一個人沒有別人幫忙的時候。
特別是那幾年我在內地。
一個人在那邊工作的時候。
真的感受到我們最無助的時候。
纔是我們最謙卑。
也是經歷上帝最大最深的一個時間。
所以也求神幫助我們。
能夠謙卑的來到主的面前。
第二個我要問的也是。
你的耶穌有多大。
不過這個有多大呢。
是指到耶穌在你的生命當中。
有多大。
有多重要。
不知道大家還記不記得。
兩個星期前。
八月最後那一次的講道。
墨述間牧師。
他在講道當中提到。
他說對信主的人呢。
耶穌從來不會離開你的生命的。
但是問題是。
我們不知道把他放在。
生命裏面的哪一個角落。
哪一個位置。
到底耶穌在你的生命當中。
佔了怎樣的位置。
是你生命中的地位呢。
還是隨時可以被其他的人。
或者是其他的事物。
來佔據優先地位的呢。
我發現我們對世界上的事情。
看得很重很重。
偏偏神的事我們看得很清。
當有什麼事情。
有什麼約會的時候。
我們往往是優先做了那些。
然後上帝的事情。
哪怕我們已經答應了。
我們也會讓步。
甚至有的時候。
我們放棄與神的約會。
我們寧可去做別的。
我最近有一個朋友。
他介紹了一首詩歌給我認識。
這首詩歌叫做。
我怎能不爲主活。
其中它裏面有這些的歌詞。
我請大家和我一起念這些的歌詞。
預備起。
我怎能夠爲自己活。
因主耶穌爲我慘死在石架。
流出飽血洗我罪過。
如此厚恩永遠難報答。
你揀選我在創世之前。
你接納我雖我並不完全。
你預治我。
讓我悲苦化爲甘甜。
使我生命成爲奇蹟。
現在活着的不再是我。
乃是基督在我裏面活着。
我如今在肉身活着。
是因信基督而活。
他是愛我。
爲我捨己。
我的一切皆由神所賜。
生命本源於你。
靠你而立。
主啊。
我有什麼權利可以不爲你而活。
我將一切完全獻與你。
那這首詩歌。
如果我們光是唱歌的話。
你很容易唱出來。
你反正就嘴巴張開。
你就唱。
但是如果我們真的要。
你很嚴肅的來對主說的話。
那我想最後那兩三行的歌詞呢。
可以作爲我們的一個測試。
我給大家大概半分鐘的時間。
你看看那最後那特別最後那兩句。
你能不能自己來對神說。
你如果可以的話。
這是你的心聲的話。
你在座位當中。
你向神來禱告。
但是如果你說。
哎呀。
我說不出口。
那你想想到底有什麼攔阻了你。
神在你心中的那個位置。
我們有大概一分鐘左右的安靜的時間。
你在座位裏面去思想這兩句話。
然後你向神來禱告。
好求神幫助我們回家以後。
我們繼續可以來在神面前有些反思。
好最後第三個反思的問題。
我想大家去想一想。
那教會的使命到底是什麼。
很多神學家或者是一些宣教學家都一直在探索這個問題。
像有一本書是幾個人寫了不同的文章。
然後編輯而成的一本書叫missionary church。
使命的教會。
寫的這本書出版了之後。
就出現了很多很多使命教會方面的研究。
或者是以這個題目寫的作品。
這個作者他是Darryl Guder。
他裏面提到神的使命。
根據這個作者Guder的看法。
上帝是一個宣教的上帝。
所以教會是一個被拆遣的羣體。
因爲耶穌曾經說父怎樣拆遣了我。
我也照樣拆遣你們。
所以在這個認知底下。
Guder認爲教會不能再以宣教爲衆多教會中的一項。
比如說很多教會有個拆傳部。
就好像拆傳只是教會的其中一部分。
他說不是這樣的。
而是整個教會就是宣教。
所以今天教會面對的挑戰是把這個宣教是教會一個小部分。
變成整個教會成爲一個使命的教會。
所以我們傳福音不是說讓人覺知了。
你的罪得赦免了。
你將來有永生了就停了。
而是我們以後怎樣用我們整個生命來在世界裏面。
透過口傳,透過用生命來活出信仰。
甚至爲主殉道,讓耶穌得到榮耀。
最後我們有幾點的應用。
我們要重新向神來立志,讓主來居首位。
第二,讓神的大能來更新我們個人的生命。
讓我們可以爲神來做見證。
第三,我們要抓緊每個機會來爲主做見證。
第四個,我們要尋找上帝給你的照命。
當我們每個信徒成爲一個有使命的信徒的時候。
我們才能整個教會成爲一個使命的教會。
讓我們一起同心低頭禱告。
敬愛主,我們稱謝讚美你。
因爲我們所信的主是一個滿有大能的主。
因爲你從死裏復活,你昇天,你將來還要榮耀的再來。
主我們感謝你,你看得起我們這些卑微的人。
你把這麼尊貴的一個大使命交託給我們每一位。
我們求主你幫助我們,你的靈更新我們的生命。
你給我們每一個人有從你而來的護照。
以致我們成爲一個蒙你護照的羣體。
成爲一個使命的羣體。
來走進世界,爲你來做美好的見證。
求你幫助我們,願你在我們的生命當中得到榮耀。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名求,Amen。
