(主席) 各位主媒不知不覺間。
(主席) 就去到羅馬書的第八章。
(主席) 羅馬書的第八章大約去到中間的位置。
(主席) 不知道大家對於羅馬書掌握多少。
(主席) 以及有些經文會不會本身都是熟悉的。
(主席) 即是都認識的。
(主席) 想做一下統計。
(主席) 看看大家要舉手的。
(主席) 你覺得你對這段經文都熟悉的。
(主席) 那你就舉手啦。
(主席) 之後我告訴你那麼多堂的統計如何。
(主席) 首先第一段。
(主席) 我不以福音為恥。
(主席) 且福音本是神的大人。
(主席) 要救一切相送的。
(主席) 又說熟悉的請舉手。
(主席) OK 請放下手。
(主席) 接著第三章就是。
(主席) 因為世人都犯了罪。
(主席) 規決了神的榮耀。
(主席) 如今卻蒙神的恩典。
(主席) 因耶穌基督的救贖八八清二。
(主席) 請舉手。
(主席) 嘩 也很多。
(主席) 接著就是第五章。
(主席) 為二人死是所有的。
(主席) 為人人死或者有感作的。
(主席) 唯有基督在我們還作罪人的時候。
(主席) 為我們死神的愛就是這樣向我們顯明的。
(主席) 請舉手。
(主席) 嘩 這個很多。
(主席) 接著。
(主席) 我們曉得萬事都互相效力。
(主席) 叫愛神的人。
(主席) 第幾處。
(主席) 就是按他只要被指的人。
(主席) 這個 相對少了。
(主席) 正常來說 剛剛說完就到了。
(主席) 整個課程。
(主席) OK。
(主席) 接著就是十二章。
(主席) 所以弟兄們。
(主席) 我以神的慈悲。
(主席) 勸你們。
(主席) 將身體獻上當作活祭。
(主席) 是聖潔的 神所喜悅的。
(主席) 請舉手。
(主席) OK。
(主席) 先做個總結。
(主席) 過往這麼多課。
(主席) 最多人舉都是這一節經文的。
(主席) 但這次你們很平均。
(主席) 看這一節經文。
(主席) 大家願意靠著。
(主席) 愛我們的主。
(主席) 在這一切事上已經得勝有餘。
(主席) 有沒有比較熟悉的 請舉手。
(主席) 都是同一個狀況。
(主席) 其實這一節是最少人舉手的。
(主席) 不過 這一節是很重要的。
(主席) 其實第五章至第八章。
(主席) 保羅就做了一個總結。
(主席) 在剛剛讀的那一段經文。
(主席) 三十一至三十九節。
(主席) 而一句的經文就更加是總結之中的重點。
(主席) 竟然大家就不是那麼熟。
(主席) 那就真的大件事了。
(主席) 保羅用了很多時間。
(主席) 其實就是想帶出這個重點出來的。
(主席) 那個重點是什麼呢。
(主席) 就是願意靠著。
(主席) 愛我們的主。
(主席) 在這一切事上已經得勝有餘。
(主席) 所以我今天的講題。
(主席) 靠著愛我們的主。
(主席) 必得勝有餘。
(主席) 如果我們掌握不到這段經文。
(主席) 就大件事了。
(主席) 因為保羅講了幾章的經文。
(主席) 就想我們去明白這件事。
(主席) 但是我們掌握不到。
(主席) 不知道為什麼。
(主席) 會不會因為裡面得勝有餘的字。
(主席) 其實都不知道為什麼。
(主席) 甚至乎得勝有餘是什麼意思。
(主席) 我都還沒經歷到。
(主席) 我們真實的體驗有沒有這樣的體驗呢。
(主席) 其實得勝有餘。
(主席) 是叫得勝是勢在必行的意思。
(主席) 必成的意思。
(主席) 勢在必成的意思。
(主席) 即是說必定會成就的。
(主席) 在我們的生命體驗。
(主席) 可能真的不多了。
(主席) 大家有沒有試過。
(主席) 一定。
(主席) 勢在必成的。
(主席) 一定是成功的。
(主席) 有沒有試過。
(主席) 有沒有這樣的體驗。
(主席) 可能有些人有的。
(主席) 但是都不多。
(主席) 少的。
(主席) 其實我自己曾經經歷過一次。
(主席) 較為近勢在必成的得勝。
(主席) 就是什麼事呢。
(主席) 在我中學的時期。
(主席) 我參加戰警比賽 報了其中一項跨欄。
(主席) 知不知道為什麼要報跨欄。
(主席) 其實沒什麼人懂跨欄的。
(主席) 中學時期。
(主席) 結果真的沒什麼人報。
(主席) 只有幾個報。
(主席) 三個。
(主席) 還有一個我熟悉的。
(主席) 那個知道一定不行的。
(主席) 其實只剩下兩個。
(主席) 我心裡面。
(主席) 這次真的接近勝利到不得了。
(主席) 結果我真的跑了。
(主席) 一路我都帶先一點。
(主席) 但去到最後那個欄。
(主席) 失了腳。
(主席) 接著就給他過了我。
(主席) 是不是很近。
(主席) 我人生就經歷過了。
(主席) 得勝勢在必成。
(主席) 不過只有一次是不行的。
(主席) 不知道大家會不會在我們人生裡面。
(主席) 很少這麼實際的體驗。
(主席) 於是我們體會不到。
(主席) 我們掌握不到。
(主席) 保羅用了第五至第八章這麼大的篇幅。
(主席) 很想告訴我們一班基督徒知道。
(主席) 原來耶穌基督所成就的救恩。
(主席) 祂所做的事。
(主席) 已經讓我們可以這麼有把握。
(主席) 一切的事都可以得勝有餘。
(主席) 當然遲些會和你說一切的事是表達什麼。
(主席) 或者可以這樣去解釋。
(主席) 就好像這幅圖畫。
(主席) 這幅圖畫和平時打棒球的不一樣。
(主席) 祂跪在那裡。
(主席) 雙手碰著棒。
(主席) 這個叫犧牲打。
(主席) 有個名字叫犧牲。
(主席) 是犧牲的。
(主席) 為什麼犧牲呢。
(主席) 因為如果祂犧牲自己的話。
(主席) 做一個這樣的短打。
(主席) 女上面有人。
(主席) 特別是第三女那個。
(主席) 就可以跑過去第四那裡拿分。
(主席) 祂犧牲了自己。
(主席) 但是我這個人可以跑過去拿分。
(主席) 如果女在第三女那裡有人 那就很簡單。
(主席) 就好像類比。
(主席) 耶穌基督已經犧牲了我們。
(主席) 其實我們就可以安全上女了。
(主席) 其實就是這樣。
(主席) 其實那個德性的有餘。
(主席) 就是因為耶穌基督所為我們做的一切。
(主席) 我們應該是充滿著一個盼望。
(主席) 和可以肯定的。
(主席) 但是有時候我們卻是不知道為什麼。
(主席) 我們掌握不了。
(主席) 還是我們對神的信心不足呢。
(主席) 特別上一次的經文。
(主席) 提到保羅說。
(主席) 得救是在乎盼望。
(主席) 大家讀的時候都自然讀完了。
(主席) 但是大家有沒有一些奇怪的呢。
(主席) 聖經說得救是什麼。
(主席) 本乎什麼。
(主席) 本乎恩。
(主席) 也是恩著信。
(主席) 是不是。
(主席) 就是一個恩典來的。
(主席) 為什麼無端端說得救是在乎盼望呢。
(主席) 因為正正就是這段經文要表達的一個很重要的意思。
(主席) 就是說。
(主席) 其實得救在乎盼望。
(主席) 盼望就是耶穌基督為我們承受了救恩。
(主席) 我們已經得救了。
(主席) 但是我們要等候主再來。
(主席) 我們跟祂一起的同德基業。
(主席) 是不是。
(主席) 所以這個盼望是會存在的。
(主席) 這個盼望的存在。
(主席) 就是很清楚。
(主席) 是應該會得到才有這麼強烈的盼望。
(主席) 所以。
(主席) 其實這段經文第八章三十七次說。
(主席) 者在者一切的事上。
(主席) 應得勝有餘。
(主席) 正正就是在看。
(主席) 其實我們是不是這麼具體的積極神的救恩。
(主席) 而且我們有充足的盼望的信心。
(主席) 去看到終局是怎樣。
(主席) 讓我們已經可以得勝有餘。
(主席) 這個是很重要的。
(主席) 但是有時候如果我們不是這樣的時候。
(主席) 我們掌握不到。
(主席) 我們沒有了一個得勝是勢在必成的把握的時候。
(主席) 我們往往就會失去了。
(主席) 在救恩裡面的喜樂。
(主席) 其實同一件事可以兩邊看。
(主席) 就好像剛才我說。
(主席) 一個犧牲打可以很有意思。
(主席) 但是有時候呢。
(主席) 有些犧牲打是沒有意思的。
(主席) 為什麼我這麼熟悉呢。
(主席) 因為我就是中學的時候學過一次棒球。
(主席) 但是那次棒球呢。
(主席) 其中有一個教師去教。
(主席) 就是有犧牲打一件事。
(主席) 而有一個同學真的做了犧牲打。
(主席) 但是他的犧牲是沒有意思的。
(主席) 因為沒有人在那裡。
(主席) 那麼犧牲也沒有用吧。
(主席) 但是我們會不會有時候。
(主席) 在我們生命中的經歷。
(主席) 就好像耶穌犧牲也沒有用。
(主席) 但是其實耶穌犧牲是有用的。
(主席) 祂成就了舊恩。
(主席) 我們應該是很清楚地經歷。
(主席) 而且我們是應該在心裡面。
(主席) 充足地盼望。
(主席) 而且我們更加有把握知道。
(主席) 已經是得勝。
(主席) 是勢在必勝的。
(主席) 所以羅馬書第八章。
(主席) 三十一至三十九節。
(主席) 是五至八章的總結。
(主席) 而且簡單地去看的時候。
(主席) 其實保羅是很豐富的。
(主席) 他用了四個問題。
(主席) 這四個問題都有誰開始的。
(主席) 七種的患難。
(主席) 十種的警方。
(主席) 他嘗試讓一班信徒。
(主席) 聽到第五至第七章。
(主席) 第八章的信息之後。
(主席) 他們能夠明白。
(主席) 究竟很重要的信息是什麼。
(主席) 影響他們的生命。
(主席) 影響他們在地上。
(主席) 怎樣去過一個誠信的生活。
(主席) 很重要。
(主席) 所以保羅很著緊。
(主席) 很想我們明白。
(主席) 頭三個問題都是用誰開始的。
(主席) 其實他很想表達一件事。
(主席) 去讓我們一班信徒明白。
(主席) 在神在基督裡面。
(主席) 為我們所做的一切。
(主席) 神在基督裡面為我們所做的一切。
(主席) 可以這樣說。
(主席) 這是一個救恩的基礎。
(主席) 一開始他已經鋪陳了一個。
(主席) 很重要很重要的信息。
(主席) 聖經說。
(主席) 既是者一樣。
(主席) 還有什麼說的呢。
(主席) 神若幫助我們。
(主席) 誰能敵擋我們呢。
(主席) 這裡說。
(主席) 神幫我們。
(主席) 沒有東西可以敵擋我們了。
(主席) 這個是肯定的。
(主席) 我們不會有東西可以敵擋我們。
(主席) 接著後面有一段經文。
(主席) 第32節。
(主席) 神既不愛惜自己的兒子。
(主席) 為我們眾人捨了。
(主席) 豈不也把萬物和他一同伯伯的。
(主席) 賜給我們嗎。
(主席) 單單看這段經文大家都明白。
(主席) 耶穌基督已經為我們。
(主席) 釘在十字架上。
(主席) 捨棄一切。
(主席) 所以父神。
(主席) 既然連獨生兒子都這樣捨棄。
(主席) 怎麼會不把萬物給我們呢。
(主席) 很明顯。
(主席) 但是如果你說和上面那段經文。
(主席) 一起去看的時候。
(主席) 你會覺得好像沒什麼關聯。
(主席) 因為那裡說神的幫助。
(主席) 沒有東西可以敵擋。
(主席) 這裡說的是神的犧牲。
(主席) 治給我們好像有點不同 大家沒什麼關聯 但其實不是的。
(主席) 因為第三就是一節。
(主席) 神若幫助我們。
(主席) 這句話可以譯成為我們著想。
(主席) 這樣大家就明白多一點。
(主席) 原來神是為我們著想。
(主席) 所以剛才說。
(主席) 神叫耶穌基督。
(主席) 為我們捨棄一切。
(主席) 捨命 就是為我們著想。
(主席) 所以其實這段經文就是強調。
(主席) 就是神為我們著想。
(主席) 為我們著想是帶來什麼呢。
(主席) 就是將萬物賜給我們。
(主席) 這個萬物賜給我們是什麼意思呢。
(主席) 其實就是正正在回應上文。
(主席) 上文緊接經文說。
(主席) 稱為義的人就會叫他得榮耀。
(主席) 原來說的是。
(主席) 原來神的救恩 我的拯救。
(主席) 是讓一班信徒能夠得榮耀。
(主席) 這是神的心意。
(主席) 神所做的一切要表達這件事。
(主席) 祂為我們著想。
(主席) 其實在上文緊接的第八章。
(主席) 同樣也有一個表達。
(主席) 說到我們已經不是奴僕的心。
(主席) 仍舊害怕。
(主席) 我們已經有兒子的心。
(主席) 可以稱天父為阿爸父。
(主席) 建立了一個很強烈的關係。
(主席) 而在這個關係裡。
(主席) 因為我們成為了兒子。
(主席) 所以我們要成為後製。
(主席) 後製的意思就是承受產業。
(主席) 也很合理地。
(主席) 既然承受產業就是一個終極。
(主席) 終極裡我們能夠和耶穌基督一同。
(主席) 一起的同德榮耀。
(主席) 你看得很清楚吧。
(主席) 《女律聖經》一開始說的第一點。
(主席) 已經很重要了。
(主席) 第一個誰問的問題。
(主席) 而保羅他想引導我們思考的。
(主席) 就是原來我們在基礎裡。
(主席) 在神的構造基礎裡。
(主席) 是讓我們必定能夠最終極。
(主席) 和神一起同德榮耀。
(主席) 不知道大家是否體會到。
(主席) 這段經文的寶貴。
(主席) 有時候。
(主席) 可能我們有時候真的未必體會到。
(主席) 所以我們在生活裡。
(主席) 有時候活出來沒什麼力量。
(主席) 就好像同德榮耀。
(主席) 將來的基業好像距離很遠。
(主席) 甚至可能都不明白神為我們著想。
(主席) 我們感受不到。
(主席) 就好像這隻貓。
(主席) 這隻貓夾在兩幅牆的中間。
(主席) 有個消防員救牠。
(主席) 消防員救牠。
(主席) 那隻貓通常會縮入一點。
(主席) 盡量退後。
(主席) 令牠自然反應。
(主席) 牠不知道你救牠還是想害牠。
(主席) 有時候就是這樣。
(主席) 這隻貓牠都體會不到。
(主席) 原來這個消防員是為牠著想的。
(主席) 有時候一班回來教會很久的人。
(主席) 可能都會是這樣的。
(主席) 可能有些人回來教會很久。
(主席) 都不明白神是否為牠著想的。
(主席) 真的有這樣的例子。
(主席) 以前我回教會。
(主席) 有一個弟兄。
(主席) 其實他回教會二十多年。
(主席) 那時候他講了一個見證。
(主席) 他說什麼呢?。
(主席) 其實他頭二十年回教會。
(主席) 是怎樣的呢?。
(主席) 那二十年的裡面。
(主席) 其實他都沒有信耶穌的。
(主席) 但是他就跟太太回家。
(主席) 他太太還是比較深的。
(主席) 所以整天一早回來就跟她回家。
(主席) 所以他都在聽道聽了二十年。
(主席) 比一些信徒還要準時。
(主席) 而且還回得勤力。
(主席) 而且聽的時候。
(主席) 他還真的在聽。
(主席) 他不是在睡覺。
(主席) 他每一次聽道的時候。
(主席) 就跟你講完對話。
(主席) 在腦裡面。
(主席) 你講什麼他就回應你。
(主席) 你說這樣。
(主席) 他就說駁你。
(主席) 在腦裡面不斷駁斥你。
(主席) 可以二十年。
(主席) 他真的功力深厚。
(主席) 所以有時候真的有些人。
(主席) 花教會他未必去明白。
(主席) 神為他著想救恩的。
(主席) 他不會掌握到。
(主席) 但最後感恩就去見證。
(主席) 去信耶穌。
(主席) 但在座我們會不會有這樣的人呢。
(主席) 可能你好像回來了很久。
(主席) 但其實你跟神的關係是沒有建立。
(主席) 你都不明白神為你著想的心意。
(主席) 或者有時候不是這樣的。
(主席) 有些基督徒可能很明白。
(主席) 諾生我知道的很清楚。
(主席) 但不知道為什麼。
(主席) 我真的有時候浮浮沉沉。
(主席) 又沒有那個動力。
(主席) 又看不到將來得榮耀那份喜樂。
(主席) 為什麼呢。
(主席) 我都覺得奇怪。
(主席) 所以你要繼續努力去看清楚保羅。
(主席) 怎樣去鼓勵我們。
(主席) 但在我而言我覺得很重要。
(主席) 因為有一次我去到澳門港島。
(主席) 我太太跟我一起去。
(主席) 她負責買票。
(主席) 那次買了去尖沙咀出發。
(主席) 很早去。
(主席) 尖沙咀原來船比較小。
(主席) 我坐的時候。
(主席) 出到去開船沒多久。
(主席) 突然間前面站滿了職員。
(主席) 然後拿著膠袋。
(主席) 全部一疊膠袋。
(主席) 哇 什麼事啊。
(主席) 這麼誇張。
(主席) 之後開了沒多久就明白了。
(主席) 因為首先我坐在旁邊。
(主席) 我後面有一對情侶。
(主席) 厲害了。
(主席) 兩個都嘔。
(主席) 嘔了六七次。
(主席) 嘔到沒東西嘔。
(主席) 嘔到哭了。
(主席) 多淒涼啊。
(主席) 然後我都怕嘔到。
(主席) 我跟我太太說。
(主席) 都不要了。
(主席) 坐在船的中間。
(主席) 因為穩陣點。
(主席) 沒那麼朗。
(主席) 結果坐在中間沒多久開始。
(主席) 我太太就嘔了。
(主席) 然後怎樣呢。
(主席) 全部人都嘔了圍住我。
(主席) 我自己都開始有點不舒服。
(主席) 要趕渡就頂住。
(主席) 然後我手還記得自己捉住一條柱。
(主席) 很辛苦。
(主席) 但可能樣子真的太辛苦了。
(主席) 有個職員走來問我。
(主席) 先生有什麼可以幫到你。
(主席) 我心想你還問我什麼可以幫到我。
(主席) 你看我的樣子都知道就死了。
(主席) 但有一件事。
(主席) 我心裏知道。
(主席) 就到了。
(主席) 就到了。
(主席) 頂多一會就到了。
(主席) 即是你都有個盼望在裏面。
(主席) 你試想一下。
(主席) 告訴你就是這樣了。
(主席) 朗一世。
(主席) 嘩 那我嘔了。
(主席) 算了算了我放棄了。
(主席) 即是其實在當中。
(主席) 我想說的是。
(主席) 原來在我們的生命裏面。
(主席) 如果我們知道神為我們著想。
(主席) 而且最終極。
(主席) 好像剛才說的。
(主席) 神是要我們和耶穌。
(主席) 同得榮耀的時候。
(主席) 所以我們就可以明白。
(主席) 為何聖經裏面說。
(主席) 我想現在的苦楚。
(主席) 若比起將來要。
(主席) 顯於我們的榮耀。
(主席) 就不足解意料。
(主席) 他會體會這句說話。
(主席) 真心。
(主席) 然後聖經在八章三十三節說。
(主席) 誰能控告神所揀選的人。
(主席) 有神稱他們為異了。
(主席) 這個是第二個誰。
(主席) 控告。
(主席) 即是控告一些屬神的人。
(主席) 控告這個字其實是。
(主席) 一些法律的用詞。
(主席) 是很嚴厲的。
(主席) 而且大家明白。
(主席) 控告通常在聖經裏面說。
(主席) 魔鬼很喜歡控告我們。
(主席) 其中一件事。
(主席) 捉我們 痛腳。
(主席) 最重要就是叛島我們。
(主席) 控告我們。
(主席) 常常都會。
(主席) 我們很明白。
(主席) 但另一種控告。
(主席) 可能我們自己都會控告自己。
(主席) 作為基督徒的時候。
(主席) 真是自己做得這麼差。
(主席) 跟隨主。
(主席) 為甚麼會弄成這樣。
(主席) 真是很不濟。
(主席) 很沒心機。
(主席) 這個控告可能甚至導致我們。
(主席) 為甚麼我們沒有了得性的把握。
(主席) 我們沒有了盼望在心裏。
(主席) 我們得不到救恩的喜樂。
(主席) 可能就是這個原因。
(主席) 這裡他說沒有任何人可以控告我們。
(主席) 但有時候我們自己是控告自己。
(主席) 這件事神都說不會的。
(主席) 有一次有個弟兄。
(主席) 他都公開地講他的見證。
(主席) 之前他私人都有跟我談過。
(主席) 他說他有一件事信了主之後。
(主席) 常常都令他心裏很不舒服。
(主席) 常常都好像這裡所講自己控告自己。
(主席) 是甚麼事呢。
(主席) 就是他有一個上色情網站的習慣。
(主席) 就上癮這樣。
(主席) 但他信了主想戒掉他。
(主席) 但戒了戒不了。
(主席) 後來結了婚。
(主席) 他要跟他老婆說我真的不行。
(主席) 他老婆都想著你沒那麼嚴重。
(主席) 平時幫一下他 監管一下他。
(主席) 他就叫他老婆你總之多些監管我。
(主席) 結果有一次。
(主席) 他老婆就要去旅行。
(主席) 但沒有跟他去 跟朋友去。
(主席) 結果他在老婆收拾行李箱的那一天。
(主席) 即是明天要走了。
(主席) 他怎樣做呢。
(主席) 他將那個有些天線的路障。
(主席) 拆下來 家裏那個。
(主席) 塞進他老婆的行李箱裏。
(主席) 他老婆 嘩 甚麼事呀。
(主席) 嘩 這麼誇張 你做甚麼事。
(主席) 他說 不是呀老婆。
(主席) 我真的不行呀。
(主席) 你一走了 我死定了。
(主席) 我一定不會上網的。
(主席) 好慘呀。
(主席) 即是他自己都控告自己。
(主席) 覺得自己不行 無能為力。
(主席) 但很感恩。
(主席) 之後呢 他們兩夫妻。
(主席) 都倚靠神去祈禱。
(主席) 能夠得勝。
(主席) 能夠勝過這些。
(主席) 但我想講的。
(主席) 可能這些是我們這裏的信徒。
(主席) 其實我們不在其他方面。
(主席) 我們都有同樣的掙扎。
(主席) 上上的都自己控告自己。
(主席) 原來靠著耶穌基督。
(主席) 已經得勝有餘。
(主席) 還有在這裏說。
(主席) 唯有神稱他們為義。
(主席) 在救恩上我們很穩妥。
(主席) 因為神已經稱我們為義。
(主席) 控告我們都沒有用。
(主席) 神宣佈我們沒有罪。
(主席) 所以在《謹傳經文》那裏講到。
(主席) 誰能定他們的罪呢。
(主席) 這段的經文。
(主席) 一早就回答了這個問題。
(主席) 在第八章第一節。
(主席) 如今那些再基督耶穌累的就不被定罪了。
(主席) 寶羅很清楚已經講了不被定罪。
(主席) 再一次提醒信徒。
(主席) 講了第五至第八章。
(主席) 你不要忘記這個事實。
(主席) 因為耶穌基督已經死而復活。
(主席) 祂已經勝過死亡。
(主席) 而且祂在父神的右邊為我們祈求。
(主席) 很穩妥。
(主席) 而且神為我們祈求。
(主席) 去表達出一種關係。
(主席) 因為在上文。
(主席) 聖靈用說不出來的嘆息為我們祈禱。
(主席) 其實之前讀過經文。
(主席) 我們可以稱呼天父為阿爸父。
(主席) 其實一直一直。
(主席) 就算寶羅在一個救恩的基礎裏。
(主席) 他都要跟我們強調一樣東西。
(主席) 其實我們跟神的關係是很緊密。
(主席) 神是很重視跟我們每一個信徒的關係。
(主席) 所以耶穌基督。
(主席) 祂在天上面都繼續為我們祈禱。
(主席) 祂很看顧我們。
(主席) 聖靈在我們和我們同在。
(主席) 同樣的為我們祈禱。
(主席) 三一的神的真理。
(主席) 帶著那種跟我們的關係。
(主席) 那種關懷。
(主席) 其實在第八章。
(主席) 是表露無遺的。
(主席) 神知道我們怎樣去領受。
(主席) 怎樣去吸收。
(主席) 特別說到這段經文。
(主席) 頭那三個"誰"。
(主席) 其實保羅很想每一個信徒去明白。
(主席) 千萬不要混淆了。
(主席) 得救的基礎。
(主席) 和誠信的生活。
(主席) 千萬不要混淆了這兩點。
(主席) 你混淆了這兩點就變成什麼呢。
(主席) 就好像這裡所說。
(主席) 一點入門。
(主席) 以行為成全的宗教。
(主席) 什麼意思呢。
(主席) 即是說。
(主席) 你靠著信耶穌。
(主席) 好像已經進入了救恩的門口。
(主席) 之後我們要怎樣呢。
(主席) 努力去做好自己。
(主席) 最後只能夠達至得到永生。
(主席) 這個很明顯是靠著自己的行為去做。
(主席) 保羅強調不是這樣的。
(主席) 神已經稱我們為"異"。
(主席) 神呢。
(主席) 已經說是我們無罪。
(主席) 神為我們著想處處。
(主席) 已經猜探耶穌基督來到世界。
(主席) 寫下一切的了。
(主席) 為著要我們得到救恩。
(主席) 而且將來會得到榮耀和耶穌基督。
(主席) 重要的是一件事。
(主席) 他說得很清楚。
(主席) 我們已經得勝有餘了。
(主席) 得勝是勢在必成了。
(主席) 大家感不感受到。
(主席) 應該很興奮。
(主席) 應該是很雀躍的。
(主席) 應該活得很有力量很有盼望的。
(主席) 如果我們搞錯了救恩。
(主席) 最關鍵的基礎的時候。
(主席) 我們就可能出了問題。
(主席) 就好像猶太人都是這樣的。
(主席) 猶太人特別是人口信徒。
(主席) 他信了主。
(主席) 他是信耶穌。
(主席) 不過他覺得律法也很重要。
(主席) 律法也是重要的沒錯的。
(主席) 不過他相對的混淆了。
(主席) 漸漸就是怎樣。
(主席) 其實守律法是必須一定要守到的。
(主席) 那就變成了他是靠守律法而稱義。
(主席) 就是這樣去混淆。
(主席) 但是在我們的基督徒裏面。
(主席) 可能有另一種也令我們混淆的情況。
(主席) 就是在羅馬書講到其中一句說話。
(主席) 信而信服。
(主席) 大家都聽過對不對。
(主席) 什麼意思呢其實。
(主席) 有沒有想過。
(主席) 搞錯了又可能會出事。
(主席) 因為信而信服。
(主席) 有時候有些人的想法就是。
(主席) 那我信了耶穌。
(主席) 然後就信服了。
(主席) 分開了先信後信服。
(主席) 所以跟這個差不多了。
(主席) 我信了進了門。
(主席) 之後我一生信服。
(主席) 最後我就能夠得到那個獎賞。
(主席) 其實這個都是某個程度的扭曲了。
(主席) 將兩樣東西分割了。
(主席) 或者你另一種想法。
(主席) 信服放在一起融為一體。
(主席) 這樣也有問題。
(主席) 為什麼呢。
(主席) 其實兩樣東西有些分開了。
(主席) 你融為一體的時候。
(主席) 有時候有機會將。
(主席) 那我信了耶穌就行了。
(主席) 你就將信服這件事。
(主席) 淡化了。
(主席) 其實如果較為理想一點。
(主席) 也都根據保羅在羅馬書。
(主席) 他的表達的時候。
(主席) 信和信服。
(主席) 其實就好像一個銀的兩面。
(主席) 一個銀的兩面。
(主席) 你當然不可以分割。
(主席) 但他其實真的可以獨立去看。
(主席) 或者可以這樣說。
(主席) 簡單一點說。
(主席) 就好像有人這樣說。
(主席) 當我們信耶穌的時候。
(主席) 其實已經包括了信服。
(主席) 已經包括了信服。
(主席) 所以在這個信仰的基礎上。
(主席) 我們能夠搞得清清楚楚。
(主席) 我們知道這個救恩。
(主席) 全是神的恩典。
(主席) 我們是百百清二的。
(主席) 我們也知道我們在生命中。
(主席) 有很多的掙扎。
(主席) 就正如保羅在。
(主席) 五至到第八章中間。
(主席) 講了很多的掙扎。
(主席) 我們心裡面有兩個律。
(主席) 一個老我。
(主席) 一個是神聖靈。
(主席) 去幫助我們。
(主席) 我們有很多的掙扎我們會跌倒。
(主席) 但聖經提醒我們。
(主席) 我們要順從的是誰?。
(主席) 是聖靈。
(主席) 就是當我們多去思想聖靈的事。
(主席) 意思是我們專注於思想聖靈的事。
(主席) 我們可以經歷神的保守。
(主席) 我們能夠得聖。
(主席) 在保羅一直去表達的時候。
(主席) 都是這樣去引導我們。
(主席) 所以我們千萬不要混淆了。
(主席) 得救的基礎。
(主席) 和成性的生活。
(主席) 以致我們體驗不到福音的大能。
(主席) 接著我再講的。
(主席) 就是第四個的問題。
(主席) 接著還有七個的患難。
(主席) 和十個的警方。
(主席) 這個問題。
(主席) 有少少和前面有些不同。
(主席) 這個問題是要表達的。
(主席) 是沒有任何東西。
(主席) 能夠使我們與基督的愛隔絕。
(主席) 沒有任何東西。
(主席) 可以使我們與基督的愛隔絕。
(主席) 這個較為講一講關係性。
(主席) 其實正正剛才我所講。
(主席) 頭那三個問誰。
(主席) 在裏面隱含著神很著緊我們。
(主席) 看顧我們的關係。
(主席) 在這裏再開宗明義地。
(主席) 帶出這一點。
(主席) 去問我們。
(主席) 有沒有任何東西。
(主席) 能夠使我們與神的愛隔絕。
(主席) 答案當然是不會。
(主席) 因為聖經說。
(主席) 難道是患難嗎。
(主席) 是困苦嗎。
(主席) 是迫伐嗎。
(主席) 是飢餓嗎。
(主席) 是危險嗎。
(主席) 是刀劍嗎。
(主席) 這裏講了七樣的患難。
(主席) 在裏面。
(主席) 簡單點說。
(主席) 它就是將很多的患難。
(主席) 一次過擺出來。
(主席) 去表達所有。
(主席) 你都不應該有這些患難。
(主席) 讓我們與基督的愛去隔絕。
(主席) 是不應該會這樣出現的。
(主席) 但在我們生命中。
(主席) 我們事實的時候。
(主席) 我們會不會很多時候。
(主席) 神不愛我。
(主席) 我與神的關係好像很差。
(主席) 我又不想去愛神。
(主席) 不想跟隨神。
(主席) 可能有時候失戀。
(主席) 我們已經很單。
(主席) 有時候我們工作有困難。
(主席) 我們有些事情解決不了。
(主席) 可能都影響我們與神的關係。
(主席) 但在這裏講。
(主席) 患難 困苦 迫伐 飢餓。
(主席) 切身路體 危險 刀劍。
(主席) 應該不會的。
(主席) 但為甚麼我們會這樣呢。
(主席) 很現實的事情。
(主席) 不一定要經歷患難。
(主席) 那時候我。
(主席) 喜歡打戰爭。
(主席) 槍戰。
(主席) 接著。
(主席) 一群人去。
(主席) 全部都是信徒。
(主席) 大家當中玩著玩著。
(主席) 大家有很多真性情。
(主席) 有些人打不死。
(主席) 不死身。
(主席) 中了槍全部都不認。
(主席) 不死的。
(主席) 下次我一起玩。
(主席) 我就開槍。
(主席) 打其中一個人。
(主席) 中了他 又不認。
(主席) 射了幾槍都不認。
(主席) 結果怎樣呢。
(主席) 我就教了練法。
(主席) 他真的認了。
(主席) 死了。
(主席) 死了之後。
(主席) 他轉身。
(主席) 很大聲說了一句粗口。
(主席) 這個更震撼我的原因是。
(主席) 他是一個知心的信徒。
(主席) 是一個知心之中的知心。
(主席) 的信徒。
(主席) 我只能這樣表達給大家知道。
(主席) 我覺得 嘩。
(主席) 我想起一段經文。
(主席) 不要說自己那麼偉大。
(主席) 其實是一個玩的場景。
(主席) 是不是。
(主席) 一些這樣的挑戰。
(主席) 其實可能我們自己。
(主席) 都可以有這樣的表現。
(主席) 何況遇到這些困難。
(主席) 逼迫。
(主席) 我們沒有想過的。
(主席) 但其實。
(主席) 是不是不可以勝過呢。
(主席) 保羅告訴我們可以的。
(主席) 因為保羅是一個。
(主席) 見證人去見證他所說的話。
(主席) 他說。
(主席) 他們是基督的僕人。
(主席) 我說 我近視。
(主席) 我比他們多受。
(主席) 勞苦 多下監牢。
(主席) 受鞭打。
(主席) 十個重的。
(主席) 無死是屢次有的。
(主席) 被猶太人鞭打五次。
(主席) 每次四十減去一下。
(主席) 被棍打了三次。
(主席) 被石頭打了一次。
(主席) 遇著船壞三次。
(主席) 一晝一夜在深海裡。
(主席) 有屢次行遠路。
(主席) 遭江河的危險。
(主席) 盜賊的危險。
(主席) 同族的危險。
(主席) 外邦人的危險。
(主席) 城裡的危險。
(主席) 抗野的危險。
(主席) 海中的危險。
(主席) 假帝卿的危險。
(主席) 受勞碌 受困苦。
(主席) 多次不得睡。
(主席) 又饑又渴。
(主席) 多次不得食。
(主席) 受寒冷 赤身勞體。
(主席) 嘩 這個。
(主席) 受苦的list。
(主席) 真是厲害。
(主席) 保羅就是這樣告訴我們。
(主席) 是可以的。
(主席) 這些苦難不會令到他。
(主席) 失去永恆的盼望。
(主席) 不會打低他。
(主席) 靠著主。
(主席) 得勝有餘。
(主席) 保羅說。
(主席) 沒有東西可以令他和。
(主席) 基督的愛去隔絕。
(主席) 這個就是保羅自己。
(主席) 親自的。
(主席) 告訴我們知道 是可以的。
(主席) 是可以的。
(主席) 因為有愛我們的主。
(主席) 和我們同行。
(主席) 但有一點。
(主席) 我一定要很老實地告訴大家。
(主席) 在第八章。
(主席) 36至37節。
(主席) 如經上所記。
(主席) 我們為你的緣故終日被殺。
(主席) 人看我們如張載的羊。
(主席) 然而靠愛我們愛門的主。
(主席) 在這一切的事上。
(主席) 已經得勝有餘了。
(主席) 這個事實是什麼呢。
(主席) 這個是舊約的詩篇44篇。
(主席) 我在這裡說的事實就是。
(主席) 其實呢。
(主席) 我們是必定會受苦的。
(主席) 簡單的說。
(主席) 必然的事。
(主席) 他用了猶太人的經歷。
(主席) 告訴猶太人的經歷。
(主席) 跟我們說。
(主席) 其實我們都必然會受苦。
(主席) 但是不知道我們。
(主席) 仍然有這樣的心理準備嗎。
(主席) 有沒有這樣的心理準備呢。
(主席) 其實在聖經裡面。
(主席) 不只是這裡。
(主席) 在楊福音。
(主席) 我將這些事告訴你們。
(主席) 只要叫你們在這裏面有平安。
(主席) 在我裏面有平安。
(主席) 在世上你們有苦難。
(主席) 但是你們可以放心。
(主席) 我已經勝了世界。
(主席) 耶穌親自說。
(主席) 都告訴我們我們會有苦難。
(主席) 不過靠著神。
(主席) 神已經勝過一切。
(主席) 我們靠著祂 同樣我們都可以勝過一切。
(主席) 但是不知道我們有沒有這樣的心理準備呢。
(主席) 其實有心理準備。
(主席) 跟沒有心理準備相差很遠。
(主席) 我那時候有一次。
(主席) 我去希臘開電單車。
(主席) 剛租了一輛車。
(主席) 嘗試用它。
(主席) 誰知道。
(主席) 在路口有一個大貨車轉彎。
(主席) 不是貨櫃車。
(主席) 攔住了兩條路。
(主席) 其實那裏的路很寬。
(主席) 我自然反應了。
(主席) 誰知道原來在行駛的時候。
(主席) 發現行駛不到。
(主席) 不是很能行駛。
(主席) 它可能調鬆了。
(主席) 免得你行駛得這麼死。
(主席) 我們是遊客。
(主席) 結果不斷衝過去。
(主席) 我真的受不了。
(主席) 但知不知我衝到哪裏。
(主席) 衝到其實。
(主席) 前面有一個懸崖。
(主席) 我去到那個位置。
(主席) 車頭碰到。
(主席) 但沒跌下去。
(主席) 當然。
(主席) 完全反應不到。
(主席) 但如果有準備。
(主席) 好像。
(主席) 最近有一次。
(主席) 車頭死了。
(主席) 下斜路。
(主席) 一直撞著煞車。
(主席) 落落下的時候。
(主席) 突然踩到一下。
(主席) 沒了煞車。
(主席) 原來死了。
(主席) 怎樣做?。
(主席) 我反應快到不得了 馬上拉手掣。
(主席) 那時不是很快。
(主席) 馬上拉手掣 馬上停。
(主席) 我沒有思索過。
(主席) 知不知為何。
(主席) 其實我腦裏已經想過。
(主席) 馬上拉手掣 應該怎樣做。
(主席) 已經想過。
(主席) 所以我自然有這個反應。
(主席) 可以做到這個反應。
(主席) 真的是很不同。
(主席) 我們作為一個信徒。
(主席) 當我們面對苦難。
(主席) 如果我們已經預了。
(主席) 知道會有的時候。
(主席) 我們的生命。
(主席) 我們面對這些事情。
(主席) 是很不同的。
(主席) 信心不同。
(主席) 我們在裏面怎樣度過。
(主席) 有人問我。
(主席) 你參加短孫有甚麼心理準備。
(主席) 我說有 心理準備就是多事做。
(主席) 辛苦些 大家知道。
(主席) 傳福音。
(主席) 他說不是 你有沒有想過死。
(主席) 嘩 短孫。
(主席) 大家有沒有參加過短孫。
(主席) 嘩 如果有人問你。
(主席) 你會不會不去。
(主席) 有沒有想過死。
(主席) 嘩 短孫 參加短孫。
(主席) 當然是體驗 不是體驗怎樣死。
(主席) 當然不會。
(主席) 他跟我說 你要有心理準備。
(主席) 因為我們去的地方。
(主席) 較為危險。
(主席) 那裏曾經試過。
(主席) 他帶了一團短孫。
(主席) 他自己是當地人。
(主席) 帶了一團短孫。
(主席) 一次帶了一班新加坡的弟妹去。
(主席) 剛剛被人捉了。
(主席) 那些都是較為極端份子。
(主席) 捉了。
(主席) 捉了 怎樣呢。
(主席) 有把刀 很長的。
(主席) 放在我孫的頸上。
(主席) 就在問他。
(主席) 那班團友。
(主席) 來短孫的新加坡的信徒。
(主席) 喊到。
(主席) 好像把刀放在他的頸上。
(主席) 喊到幾乎。
(主席) 聽不到人來問他什麼。
(主席) 但他很鎮定。
(主席) 因為他預了。
(主席) 他說我預了。
(主席) 有這麼危險 預了為主。
(主席) 去擺上一切。
(主席) 所以他很鎮定 沒什麼。
(主席) 沒有預 沒想過會這樣。
(主席) 嘩 比孫教士還害怕。
(主席) 有時就是這樣。
(主席) 當我們去想的時候。
(主席) 如果你有心理準備的時候。
(主席) 你遇到的場景 我們很不同。
(主席) 你想過的時候 你知道。
(主席) 就算這樣也好。
(主席) 我們有一個永恆的盼望 還怕什麼呢。
(主席) 這個很穩妥的 我們不需要擔心。
(主席) 是很不同我們會出來的反應。
(主席) 所以。
(主席) 其實我自己。
(主席) 曾經經歷過。
(主席) 跟過孫教士。
(主席) 自己也體驗過孫教士。
(主席) 經常跟我分享。
(主席) 服侍某些群體很危險。
(主席) 上上有生命危險。
(主席) 其中有一個我認識的。
(主席) 他起碼講了十幾次幾乎死的經驗。
(主席) 都是因為傳福音。
(主席) 所以那時候我也有感動。
(主席) 跟他學習。
(主席) 然後他就跟我說。
(主席) 不要了 你留在香港。
(主席) 你可以繼續傳福音。
(主席) 去到那邊其實很難的。
(主席) 而且你浪費很多時間。
(主席) 其實他也不會信任你的。
(主席) 好了 那你回來吧。
(主席) 但我這樣想著去服侍的時候。
(主席) 其實我想著自己有機會。
(主席) 如果他肯跟我去。
(主席) 有機會死的 那怎麼辦呢。
(主席) 其實我自己。
(主席) 就選了一首歌。
(主席) 想定了場景。
(主席) 那首歌就叫《你身偉大》。
(主席) 想著如果受迫殺的時候。
(主席) 臨死的時候。
(主席) 最重要就是唱這首歌 壯壯膽。
(主席) 那首歌很好的。
(主席) 那首歌說。
(主席) 我說其中第三節。
(主席) 當主在來。
(主席) 呼呼聲響徹天空。
(主席) 何等喜樂主接我回天家。
(主席) 我要跪下。
(主席) 兼公的崇拜侍奉。
(主席) 並要重陽神。
(主席) 你何等偉大。
(主席) 你何等偉大。
(主席) 你何等偉大。
(主席) 這首歌。
(主席) 我看歌詞的時候。
(主席) 當你的焦點。
(主席) 你看到神。
(主席) 我的救贖的恩典。
(主席) 看到我們將來的歸宿。
(主席) 我們還有什麼。
(主席) 需要去怕呢。
(主席) 需要去怕呢。
(主席) 接著。
(主席) 保羅再用十個。
(主席) 種的警方。
(主席) 去強烈表達。
(主席) 讓我們每一個。
(主席) 的信徒體會到。
(主席) 真的沒有任何警方。
(主席) 讓我們和主的愛。
(主席) 去隔離。
(主席) 什麼叫隔離呢。
(主席) 就是有空間。
(主席) 其實保羅曾經說過。
(主席) 我們。
(主席) 主的愛去激勵我。
(主席) 激勵是什麼意思呢。
(主席) 其實激勵就是沒有空間。
(主席) 其實就是擠擁。
(主席) 擠擁到沒有空間。
(主席) 被包圍住擠擁住的意思。
(主席) 其實保羅正正想表達。
(主席) 我們沒有。
(主席) 沒有什麼可以和基督的愛隔絕。
(主席) 正正就是我們應該。
(主席) 常被主的愛去擠擁。
(主席) 去包圍去激勵。
(主席) 所以我們能夠面對任何警方。
(主席) 包括十種的警方。
(主席) 紅色那個字就是有能力。
(主席) 是特別。
(主席) 好像保羅有些。
(主席) 想突出的其中一點。
(主席) 因為你看到。
(主席) 無論是死是生。
(主席) 是一對的 生死。
(主席) 天使掌權的都是一對。
(主席) 通常都是說魔鬼的掌權。
(主席) 是現在的事是將來的事。
(主席) 都是一對的。
(主席) 是高處是低處都是一對。
(主席) 而最後那個呢。
(主席) 是別的受造之物。
(主席) 好像是包羅萬有。
(主席) 就算你不知道的。
(主席) 都包在裡面。
(主席) 但中間零零有一個有能的。
(主席) 其實有能的呢。
(主席) 是在哥倫多前書。
(主席) 和在異忽所書第一章。
(主席) 都有出現過。
(主席) 正正剛才我們讀的經文。
(主席) 都有講到。
(主席) 在異忽所書。
(主席) 那裡說。
(主席) 因為我們的身折對抗的。
(主席) 不是血有肉的人。
(主席) 而是。
(主席) 執政的掌權的。
(主席) 管轄者黑暗世界的。
(主席) 和天上的邪靈。
(主席) 保羅都有提及在異忽所書。
(主席) 但是我們除了。
(主席) 面對很多困苦很多艱難。
(主席) 很多不同的情況。
(主席) 我想提醒我們。
(主席) 其實撒旦是不會放過我們。
(主席) 撒旦會想方法叛我們。
(主席) 但是在裡面。
(主席) 不用擔心。
(主席) 他不會得勝。
(主席) 耶穌基督已經。
(主席) 為我們捨棄一切。
(主席) 我們必然得勝。
(主席) 但是我們不要將他放得太低。
(主席) 覺得他對我們沒有影響。
(主席) 我們都要提防。
(主席) 要小心。
(主席) 所以保羅在最後的經文說。
(主席) 都不能叫我們與神的愛隔絕。
(主席) 這愛是在我們的主基督耶穌雷迪。
(主席) 不知道大家現在的情況如何?。
(主席) 你與神的關係如何?。
(主席) 緊不緊密?。
(主席) 我們應該很緊密。
(主席) 我們應該像經文所說。
(主席) 我們是與主聯合的。
(主席) 聯合是什麼意思?。
(主席) 像一棵樹結了枝。
(主席) 就像葡萄樹。
(主席) 我們的枝子連於葡萄樹一樣。
(主席) 結合了很緊密。
(主席) 沒有東西可以分隔。
(主席) 不知道大家的情況如何?。
(主席) 你還敢不敢受到神的愛?。
(主席) 你認不認定神救恩。
(主席) 對你的生命的拯救?。
(主席) 甚至乎你很清楚看到的就是。
(主席) 靠著愛我們的主。
(主席) 我們必得勝猶如。
(主席) 我們得勝是勢在必勝。
(主席) 但在香港或我們樹景。
(主席) 都沒有這樣的挑戰。
(主席) 但有一次有一個機構。
(主席) 去講一些宣教地區的景況。
(主席) 有一幅圖畫很感動我。
(主席) 很多年都很感動我。
(主席) 直到今天都很感動我。
(主席) 有一班姐妹。
(主席) 在一個地方去唱詩。
(主席) 拍攝著她的背面。
(主席) 她舉高一隻手。
(主席) 另一隻手就放在頸上。
(主席) 我想問問。
(主席) 你在座跟我一起做。
(主席) 舉高一隻手。
(主席) 一隻手放在頸上。
(主席) 我們知道我們常常唱歌敬拜神。
(主席) 舉手我們很明白。
(主席) 放在頸上是甚麼意思呢?。
(主席) 因為當地的人。
(主席) 如果信耶穌被人捉到的話。
(主席) 他們是需要斬頭的。
(主席) 他們都需要斬頭。
(主席) 他們每一次敬拜的時候。
(主席) 他們放在頸上。
(主席) 他是跟神說。
(主席) 我願意為了你。
(主席) 我性命都擺上。
(主席) 被人斬頭我都願意。
(主席) 為甚麼呢?。
(主席) 這個這麼艱難的警方。
(主席) 要面對生死攸關。
(主席) 為甚麼他們願意呢?。
(主席) 就是因為他們很清楚。
(主席) 他們已經得到這個救恩。
(主席) 他們今天就算遇到任何困難。
(主席) 甚至連生命都沒有了。
(主席) 他們很清楚。
(主席) 他們已經可以跟耶穌基督同德榮耀。
(主席) 他們已經得勝有餘。
(主席) 所以我希望頂子妹。
(主席) 我們常常心喘怕忙。
(主席) 希望我們能夠很有動力。
(主席) 我們看到。
(主席) 原來神話在一切的事上。
(主席) 靠著愛我們的主。
(主席) 已經得勝有餘。
(主席) 我們心裏面充滿盼望。
(主席) 過每一天。
(主席) 能夠活出救恩裏面。
(主席) 所給我們的釋放和喜樂。
(主席) 我在這裏禱告。
(主席) 親愛的天父願主你。
(主席) 常常引導我們幫助我們。
(主席) 讓我們在你的愛裏面。
(主席) 我們被包圍。
(主席) 讓我們的生命。
(主席) 因為聖靈的同在。
(主席) 我們常常學懂去依靠。
(主席) 要求聖靈的帶領。
(主席) 讓我們生命中。
(主席) 和主祢常常的結連。
(主席) 能夠活出一個豐盛的生命。
(主席) 讓我們透過保羅所說的。
(主席) 讓我們心裏常存的盼望。
(主席) 而且我們的盼望是穩妥。
(主席) 因為神祢說我們做的一切。
(主席) 已經成就。
(主席) 我們等候得贖的日子到來。
(主席) 在天上面。
(主席) 與神祢同德榮耀。
(主席) 願主祢去引導我們的心。
(主席) 以上禱告奉教主耶穌。
(主席) 基督得聖名字 阿們。
