今天跟各位來看一段經文,在《新約》的雅各書。
吳嫂在我們當中,弟兄姊妹你們對雅各書有多熟悉。
所以我想跟各位來看一下。
這個其實可能是對於我們大部分的弟兄姊妹來說。
這個是我們通常說雅各書是比較看到我們作為一個基督徒。
應該怎麼樣的去生活。
這個是所以我把它的題目叫做生活上的智慧。
我們在日常生活當中我們可能都會面對不同的狀況。
或許我們發生的事情。
我們怎麼樣去知道怎麼樣去面對這個狀況。
或者說怎麼樣有一個正確的所做的事情。
所以雅各書大概是在當時候雅各誰給教會的弟兄姊妹。
讓他們同樣面對他們在生活上的一些需要。
可能他們有些困難,有些不知道應該怎麼做的。
他們就從雅各書當中雅各給他們一些教導。
可能你對雅各書有些經文很熟悉。
或許對你來說是一個很大的幫助。
我希望你可以繼續來多看雅各書。
它是一個跟我們在平常我們說到在福音書當中。
耶穌在一個登山寶訓裡面。
就是雅各書大概很受登山寶訓影響。
在馬道福音的第五到第七章。
然後在舊約的箴言。
如果大家你對箴言也是蠻喜歡的。
你大概就看雅各書的時候。
你就會發現雅各書也蠻受箴言所影響。
是一些很有智慧的話。
所以我盼望能夠在我們當中。
我們從雅各書當中可以讓神的智慧能夠多領受。
以及讓我們可以在生活上。
我們也真的很有智慧的去面對。
所以我想跟各位來先看一次雅各書的經文。
好,快了,太快了。
好,慢一點。
好,我們來慢慢的讀。
這個雅各書有一句經文是很幫助我們。
我們先來慢慢的讀。
把這段經文從第一章到第十一節到十一節。
我們先看這段經文。
我們一起來把它讀完一遍。
好,看到的請大家一起來讀。
好,預備,來。
作神和主耶穌基督補人的雅各。
請善助十二個支派之人的安。
我的弟兄們。
你們若在百般試煉中。
都要以為大喜樂。
因為知道你們的信心經過試驗。
就深忍耐。
但忍耐也當成功。
使你們成全完備。
毫無缺欠。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚赐於眾人。
也不欺責人的神。
主咒必賜給他。
只要憑著信心求。
一點不疑惑。
因為那疑惑的人。
就像海中的波浪。
被風吹翻騰。
這樣的人不要想從主那裡得什麼。
心懷惡意的人。
在他一切所行的路上。
都沒有定見。
好 不好意思 那個。
好。
卑微的弟兄身高。
就該喜樂。
富足的將妃也該如此。
因為她必要過去。
如同草上的花一樣。
太陽出來 熱風刮起。
草就枯乾。
花也凋謝。
美容就消磨了。
那富足的人在他所行的世上。
也要這樣衰殘。
好 這段經文其實是蠻實際的。
讓我們看到一些很重要的原則。
或者說告訴我們怎麼樣去做。
在這段經文當中。
我們的智慧是怎麼樣呢。
它第一個的智慧。
是跟我們的信心有關係。
所以它一開始的時候。
就跟我們每一個人的信心。
其實這個也跟我們信仰的人生很有關係。
它告訴我們在我們的信心。
或者說在我們的信仰當中。
一定會有什麼呢。
一定會有試驗。
在第三節當中告訴我們。
我們的信心經過試驗。
所以這個是告訴我們。
在我們每一個揪圖的信仰人生當中。
我們都要面對。
我們信仰當中不同的試驗。
或許你可以把它看作是一種考驗。
在雅各書當中。
有時候會用到一個叫試探跟試念。
其實這個在聖經當中也會有出現。
但我會很想提醒各位弟兄姊妹。
無論是他翻譯做試探或者說試念。
其實都是一種考驗 一種試驗。
就像我們在讀書的時候。
我們都會在讀書的裡面有考試。
有我們的test 有examination。
這都是那個試驗的那個意思。
或者說試探試念的意思。
所以這裡告訴我們。
在我們的信仰當中一定會遇到什麼呢。
就是有不同的考驗。
這個考驗的對象就是讓我們的信仰。
要經歷過這種考驗的時候。
我們是有一個怎麼樣的過程跟那個結果。
所以這個在我們的信心。
或者說在我們的信仰當中。
我們一定會面對不同的考驗。
有時候你的考驗可能比較多。
有時候我們面對基督徒一些的信仰的考驗比較少。
我不曉得在你的信仰過程當中。
你覺得你的信仰對你來說。
當你成為一個基督徒。
或者說你還沒有成為基督徒之前的那個過程當中。
你覺得你有經過多少的考驗呢。
我不曉得每一個人都不一樣。
有些人他們信耶穌是很單純的。
有人跟他傳福音 他就相信了。
但有些他們是經過一段時間。
可能他跟基督徒有不少的辯論。
或者說有不同的一些互動。
不一定是辯論。
他們就才經過一段時間才信耶穌。
這也是一種考驗。
然後當我們真的信了耶穌以後。
有可能我們也會面對不同的考驗。
當你的信仰經過一些考驗以後。
我不曉得它會是更強壯。
還是你的信仰會變得比較軟弱。
這個信仰經過的考驗最重要的是怎麼樣呢。
是要提醒我們要在信仰這個考驗當中。
我們要怎麼樣去面對。
所以在第二節當中告訴我們說。
我們面對考驗的時候。
通常是馬上的反應都是會覺得。
你面對考試的時候你會怎麼樣。
很開心 很開心去接受這個考試測驗吧。
有誰會有這樣子的態度。
還是會有吧。
還是覺得面對考試測驗的時候。
就是很痛苦的過程。
我猜大部分比較痛苦了。
面對考試 面對任何的測驗。
他說我們要以為大喜樂。
我們只要有機會接待一些我們新來的同學。
你會告訴他你過往在香港讀書的時候。
你面對考試測驗的時候。
你是怎樣去面對。
甚至告訴我們說當我們的信仰面對考驗的時候。
應該是喜樂的。
這個喜樂是怎麼樣呢。
就是說當我們在信仰上如果真的有考驗臨到的時候。
你不要以為是痛苦。
他大概是要這樣子的意思。
這也是我們一般的反應。
你遇到考驗的時候通常真的是覺得很辛苦。
如果不是痛苦還是很辛苦。
但他說這個辛苦你不要以為真的是不好的事情。
所以他以為大喜樂是什麼意思。
就是說你應該引以為榮。
他這個大喜樂就是說。
當我們的信仰 我的信心經過考驗。
或者說面對考驗的時候。
其實我們應該很開心。
我們應該引以為榮。
因為我們能夠有機會讓我們的信仰。
有一個不一樣的過程。
不要以為當我們面對考驗的時候。
我們就覺得一定是苦。
反而是我們可以很積極的面對。
所以他說我們應該用一個正面的態度。
去面對我們遇到的任何的考驗。
所以又帶著一個喜樂的心。
一個看的是引以為榮的一世代。
就是說神知道我們可以承擔這種考驗。
神才把這個考驗放到我們的身上。
我不曉得你會不會從這個角度去看。
其實在聖經當中也是告訴我們這樣子。
說當一些考驗臨到我們的身上的時候。
是因為神容許 神知道我們可以面對。
所以聖經告訴我們說。
神不會把我們不能夠承擔的一個考驗。
紮在我們的身上。
所以為什麼雅各告訴弟兄弟妹說。
我們要面對考驗的時候。
我們要喜樂 要引以為榮。
我們可以很開心的去面對。
當然他說這個考驗的過程當中。
還是需要有忍耐。
在考驗的時候是讓我們去伸出這個忍耐。
其實也是提醒我們說在這個過程當中。
我們需要堅持到底。
無論是考試。
如果你是讀到Master或是Doctor的時候。
你大概就會比較在寫論文的時候。
大概會經歷到怎麼樣去堅持到底。
你會知道當你真的要完成一份論文。
無論是你的Master還是Doctor的一個論文。
你大概就會經歷到。
有些我認識的一些念博士班的同學。
他們那個論文一拖就六年 七年 八年。
他真的需要很大的忍耐 堅持到底。
所以在這個考驗當中。
其實是我們坦白說真的有時候不容易。
但也是讓我們真的學會怎麼樣去忍耐。
我們有沒有這樣子的堅持到底。
有時候不一定是這個考驗很困難。
其實反而是我們這個人。
我們的生命是怎麼樣去面對這個考驗。
我是否能夠喜樂。
我是否能夠忍耐 堅持到底。
我不曉得大家對於今天在香港這個狀況。
是怎麼樣去看。
有可能我們都有不同的做那個KOL也好。
做那個評論也好。
其實我也不知道。
真的你來問我香港未來會怎麼樣。
我也真的不知道。
但我會覺得有時候我也會覺得。
為什麼那麼艱難在這幾個月的當中。
但我就會很快就想到。
有時候是很消極的去想。
但當我比較積極正面去想的時候。
我也把它看作一個信仰的考驗。
我只能夠說在這個三個多月裡面。
其實不單只是對整個香港社會的一個衝擊。
其實有不少的衝擊是衝到哪裡呢。
衝到教會當中。
有不少的衝擊是衝到基督徒的群體當中。
其實也是對基督徒的一個信仰的考驗。
大家怎麼樣去從基督教的信仰。
來看這次在香港這個社會的運動呢。
其實每個人看的角度都不一樣。
每個人看的基督徒在當中的參與。
教會在當中的參與。
一些有人來問我為什麼有些牧師傳到人。
在這個社會運動中有這樣子的參與。
其實真的是成為一個對很多基督徒的衝擊。
未來這個時間也不曉得有多長。
但我盼望如果我們能夠從聖經告訴我們說。
其實這個真的是一個很艱難的時候。
是一個我們要面對的考驗。
在這個考驗當中我們是否仍然有一個喜樂的心。
來到神面前。
願意去堅持到底。
就是忍耐。
去忍耐在神面前去面對這個。
我們有時候真的不能夠完全明白的一個狀況。
所以如果你問我未來是有什麼出路的話。
我覺得有時候真的還沒有。
但我仍然相信這個出路不在人的手中。
真的是在神的手中。
所以我剛才提到。
在聖經當中告訴我們說。
神讓我們所經歷到的考驗。
是我們能夠承擔的。
在我們真的覺得自己沒有能力的時候。
神是現實的神。
祂會為我們怎麼樣。
開一條出路。
這就是我們的神。
所以有時候我大概有弟兄姊妹來問我。
牧師到底未來會怎麼樣。
有時候我真的。
我也真的很坦白說我也不知道。
但我相信神知道。
而且出路是在神的手中。
即使我們怎麼樣在我們的生活當中。
我們要有這樣子的智慧。
我們會不會繼續能夠在神裡面去忍耐。
我們會不會仍然是在神裡面。
有這種喜樂的心去面對。
所以這就是我們的信仰上。
我們很真實的一個我們要經歷到的。
所以這個考驗最重要是什麼呢。
當我們面對一個信仰的考驗的時候。
這裡告訴我們說。
在第四節當中說。
忍耐也當成功。
是您成全完備。
毫無缺欠。
其實這個毫無缺欠是怎麼樣的意思呢。
其實就是在提醒我們在我們的信仰。
在我們的人生 在我們的生活當中。
我們要面對這個考驗的過程當中。
一個很重要的是什麼。
是要發現我們自己每一個人的缺乏。
我們其實在我們的信仰當中有時候。
我們覺得我們信得還不錯。
我不曉得弟兄姊妹你信主多久。
有可能有些弟兄姊妹他已經信主五年 十年。
有比我更長的。
我不曉得你覺得你在信仰當中。
你是否已經很豐富。
或是說在你今天成為教徒以後。
你覺得你都沒有很多的缺乏。
聖經告訴我們說。
耶和華是我的牧者 我必不至缺乏。
你就覺得是不是我已經很滿足了。
其實你告訴我們說。
在考驗的過程當中。
其實一個很重要是。
讓我們每一個人發現我們自己的缺乏。
如果這個不單只是放在基督徒的身上。
也放在我們所有的人身上。
無論你是新耶穌的還是沒有新耶穌的。
我很想告訴各位就是說。
在考驗的過程。
無論是今天我們所處的社會當中。
或是說在你人生那些經歷當中。
我們面對考驗的時候。
其實是發現自己的缺乏。
不要以為我們已經是很豐富。
已經很足夠。
經理告訴我們說第五節。
就是說你們中間若有缺少智慧的。
就應當求那位厚斥於眾人。
不棄責人的神。
祂就賜給我們。
所以為什麼會有考驗呢。
是讓我們完全。
讓我們沒有缺乏。
但如果這個意思我們更深入去看的時候。
這是考驗的其中一個目的。
就是讓我們發現我們自己其實還是很缺乏。
很不足夠。
不要以為我們自己已經很好。
不要以為你自己已經讀書讀了不少。
已經拿了很多的學位。
或是說你的工作很有成就。
你已經很足夠。
其實這告訴我們說。
在當一些考驗臨到我們身上的時候。
我們才發現我們原來是還有缺乏。
所以這個缺乏當中是告訴我們說。
是我們可以去求。
但這個求它提一個很重要的。
在我們的缺乏當中。
我們不是要求神給我們更多的資源。
或說不是要求神給我們更多的錢。
不是求神給我要更多的工作的能力。
不是一定要求神給我很多的機會。
所以這個也不是我們要求的東西。
它這裡告訴我們說我們是要求智慧。
來到神面前。
最重要的神真的是什麼都有。
其實這裡告訴我們是說。
祂是什麼都有的神。
在雅各書當中是告訴我們。
神是有百般的恩賜跟美善的東西。
如果我們從創造來看的時候。
神就是我們的創造主。
如果用現代的話說。
祂是一個生產商。
祂是所有東西的生產商。
所以你來到神的面前。
你可以求祂給你什麼東西都可以。
但是你告訴我們說。
我們不是要求這些東西。
我們是要求什麼。
求智慧。
當然你覺得你的智慧很高的話。
有可能你就跟神說。
其實不需要智慧。
你需要神給你其他的東西。
但這裡聖經告訴我們說。
其實我們人最缺乏的。
就是從神給我們的智慧。
我不曉得你有沒有曾經向神求智慧。
或許說你已經很聰明了。
你覺得你在人生當中。
你已經有聰明智慧。
所以就不一定要在神面前來求。
有一個很出名的在聖經當中的故事。
我不曉得你有沒有聽過。
有一位索羅門王。
他來到神的面前。
神告訴他說。
你可以向我求什麼都可以。
但結果索羅門向神求什麼。
求智慧。
所以神就因為他向神求智慧的話。
他就把其他的東西都給他了。
所以為什麼我們要求智慧呢。
因為當你求智慧以後。
什麼東西都有。
所以你求一樣就好了。
所以這個雅各大哥是很有智慧的。
告訴我們說。
如果我們覺得我們有缺乏的話。
他說我們最重要是來到神的面前求智慧。
索羅門是一個很有智慧的王。
所以如果大家有興趣的話。
或者說你有時間。
可以回去看聖經。
在舊約的列王記上的第三章。
它就是提到索羅門王跟神之間的一個對話。
在他的對話當中。
索羅門所求的不是叫他的敵人要被神所殺。
或者說求金錢、求財富。
索羅門就是求神給他智慧。
去好好去管理、去帶領他的子民。
所以在列王記上第三章就是講到這樣子。
然後索羅門得到神給他的智慧。
當索羅門得到神給他的智慧以後。
就發生一個很特別的案件。
來到索羅門王面前來審判。
有聽過嗎。
如果沒有聽過就回去看列王記上第三章。
神就讓我們看到神給索羅門的智慧是何等的奇妙。
所以這個是雅各一樣。
他告訴我們說我們要求的不是什麼東西。
最重要是來到神面前求神給我們智慧。
是從上而來的智慧。
是耶和華神所給的智慧。
這個才是我們生命最重要、最需要。
而且是在我們的生活上所需要的智慧。
這裡還有一個很重要是告訴我們說。
除了是求智慧以外。
祂提到我們去求一個對象是誰。
祂這裡提到我們說我們要來到這位厚賜於眾人。
第五節。
也不棄則仁的神。
這位神我們的主就要賜給我們。
所以我們這裡提醒我們求的對象。
我們需要生活上的智慧那個源頭。
或者我們求的對象就是神。
祂很願意賜給我們的。
神不會說祂要看你心裡一個怎麼樣的人才賜給你。
祂這裡是告訴我們說。
只要我們真誠地願意來到神面前求的時候。
神就會賜給我們。
不單只是智慧。
當我們得到智慧以後。
我們就會經歷到其他的東西神都會賜給我。
這個不棄則仁的神是一個什麼意思呢?。
當我們來到神面前求的時候。
有一個很重要的提醒。
這個是在《雅各書》的第四章裡面提到的。
這個大家回去可以慢慢看。
《雅各書》的第四章提到一些人來到神面前去求的時候。
神是會怎麼樣呢?。
欺責他們。
也不會聽他們的禱告。
而且是會把他們看作是神的敵人。
這個是在《雅各書》第四章裡面。
為什麼呢?。
是因為那些人是一個求的時候帶著一個什麼樣的心去求。
第四章提醒我們說。
當人來到神面前去妄求。
妄求是什麼意思?。
就是他只是求一些沒有可能的事情。
或者說他只是求一些是按照人自己想要的東西。
他不是按照神的心意來求。
所以神會欺責人是因為這個人妄求。
在《雅各書》第四章裡面就講到。
這些妄求的人他們會成為神的敵人。
所以神是我們求的對象。
但我們來到神的面前。
我們求的態度就不能夠妄求。
而且在這個求的態度當中。
這裡提醒我們第六到第八節。
第六到第八節是提醒我們一個求的態度。
這個求的態度很簡單。
就是說我們不要做一個心懷惡意的人。
我們不要像一個在移化當中。
像在海中波浪裡面被風吹動翻騰的人。
這裡告訴我們是什麼意思呢。
在我們求的態度當中。
我們要有一個對神不移化的信心。
不要飄來飄去。
如果是這樣子的話。
我們來到神面前去求的時候。
只有我們很難得到神聽我們的禱告。
我想用一個例子。
就是說這個心懷惡意。
或者說飄來飄去好像坐在船的一樣。
坐船的時候如果真的是上海中的波浪。
很大波浪的時候你坐船的時候。
你會怎麼樣。
運船。
這裡我不曉得有誰會很容易運船的人。
說你坐飛機也是。
有些坐飛機也會很暈的。
坐車也會。
你知道如果是一個暈的狀態。
跟一個痛的狀態當中。
你覺得哪一個比較不好。
你寧願是暈還是寧願是痛呢。
寧願是痛的請舉手。
寧願是痛的。
你寧願是痛。
你寧願是暈的呢。
你暈的也不怕。
那厲害了。
其他人呢。
暈跟痛都不怕。
都不要。
如果我們說。
我告訴你。
如果真的是這樣。
我的經驗。
有些朋友跟我談起。
大部分人。
其實你知道很多人怕是怕暈比較多。
還是怕痛比較多。
其實大部分人是怕暈比較多。
因為痛還是覺得。
痛比較真的是有痛苦了。
但暈是一種怎麼樣的狀況呢。
暈有時候是比較突然出現的時候。
你就更害怕。
如果一個暈在你的身體出現的時候。
其實是讓你那種感覺不舒服。
是更厲害的。
痛就是一種痛。
但暈是讓整個人是。
你就像這個所說。
在海中的波浪飄來飄去。
你根本很難。
就是覺得。
縱然你是躺在床上。
或說你坐著。
你不動。
你那個人不動。
但你覺得。
你在裡面就是很暈的那種感覺。
是比痛更慘。
我不曉得醫師是不是這樣子認同。
最近剛好我的師母。
她有一天早上起床的時候。
突然覺得就整個人很暈。
結果我跟她說。
你躺一下會不會比較好。
她說躺下來更暈。
更慘。
所以這個暈對她來說比痛更慘。
那天就是。
所以我告訴各位。
在我們的信仰當中。
我們經歷到的考驗也好。
我們在來到神面前去求的時候。
我們知道我們的對象。
求的對象是神。
我們要求神給我們智慧。
但如果我們求的一個態度。
是一種疑惑的信心。
是一種搖擺不定。
飄來飄去的話。
其實三心二意。
或心懷二意的人。
其實如果我們是這樣子的信仰的狀態。
我告訴你。
其實最辛苦的是誰。
不是神。
最辛苦的是你。
你知道嗎。
如果你的信仰是一種求的態度。
是像這樣子說心懷二意。
飄來飄去。
其實你就是有點像在一個暈的狀態裡面。
你這樣子的話。
我的經驗就是說。
這個是很辛苦。
有時候是在我們的信仰當中的考驗。
就是讓我們去發現。
到底我是一個怎麼樣的基督徒。
我是不是就像你所說的。
心懷二意。
是不是我真的是有這樣子。
願意對神一種不疑惑的信心。
這個才是我們真的是在我們生活當中。
我們能夠去忍耐到底。
堅持到底的一種信號。
所以有時候我們去傳福音的時候。
跟一些比較年長的朋友去傳福音。
有時候他們那些。
有些朋友他們是。
過往的一個宗教的經驗。
是拜很多的不同的偶像。
所以有時候有些他們信主以後。
他們有些是會很願意。
把他們家裡面的偶像去搬走 拆掉。
但有時候有一個。
我試過有一些狀況是這樣子。
如果他家的偶像比較多。
那是比較便宜的。
他就覺得把它拆掉 搬走 無所謂。
但有些是很貴的 你知道。
有些他們很捨得去花錢。
那些很貴的他就有點猶豫。
他就覺得要不要留在這邊當作什麼。
古董 真的是把它裝飾而已。
就不要那麼 好像很浪費。
還是怎麼樣。
就是把那些很名貴的一些東西丟掉。
所以這大概有點在他的那個時候的信心。
是比較還是有點心懷惡意。
所以這個是我們要小心。
這裡提醒我們說在我們的生活上。
我們需要一心一意地去信靠這位神。
不要心懷惡意 也不要妄愁。
我們要全心全意地信靠神。
不要像這個飄來飄去。
在波浪當中的一個信仰。
然後在最後的時候。
提醒我們一個什麼事情呢。
提醒我們說在一些富足的會障碑。
然後就是說它會過去。
如同草上的花一樣。
太陽出來的時候熱風刮起。
然後就是草就枯乾 花也凋謝。
美容就消磨了 富足的人也會衰殘。
所以這裡告訴我們在生活上的智慧。
我們怎麼樣去看事情的話。
這裡是一個怎麼樣的提醒呢。
這裡告訴我們說很多的事情我們要看透。
這裡告訴我們說萬物都要消逝。
所有的事情或說在這個世界上所發生的事情。
有時候不要太過分的執著。
有時候我們要看是不是真的富有的人。
他永遠是富有了。
貧窮的人永遠貧窮了。
是不是一些很漂亮的東西。
漂亮的花 它就永遠那麼漂亮了。
這裡告訴我們說這都不是永恆。
這些都會過去 不是永恆的。
不要以為今天你能夠有的學位也好。
你的工作也好 你賺取的金錢也好。
你今天的房子 你所擁有的東西。
都可以永恆。
它告訴我們說這都不是永恆。
如果我們把在我們今天所看到的東西。
我們所發生的事情我們看為一個永恆。
或者說都會繼續下去的話。
其實這是我們有時候的錯誤。
這些都不是永恆的東西 這些都會過去了。
所以我們要從另外一個角度去看。
在我們生活當中不要因為好像別人富有。
我比較沒有那麼多錢 我就心裡不平。
或者說我就很多的不同的情緒。
這裡告訴我們說這個富有也會過去。
貧窮也不一定是永遠貧窮。
這裡特別提到美容的沙漠。
大概如果你有空 我相信你們比我更多時間。
你上網去看看現在所謂的網紅。
有時候我會看到那些。
就介紹那個網紅平常是怎麼樣樣子。
然後私底下突然之間要給大家看他。
就是不再上網的時候那種樣子是怎麼樣。
所以現在有一個叫做什麼P圖。
其實這個是大家都會很。
我不曉得你有沒有用。
所以你就會發現所謂的網紅也好。
什麼人的樣子也好。
他的美容很快可以消磨。
美容不一定就是真實啦。
美容也不會永遠是這樣子。
在時間過去的時候他也可能消磨。
也可能是變了另外一個樣子。
所以沒有這些東西都不是永恆。
不要以為現代的科技可以幫助你。
可以得到永恆的一個美容。
這也不是現代科技可以做的。
總有一天你就知道這些都會過去。
所以這裡告訴我們說在雅各書提醒我們說。
在生活上的智慧。
就是我們要看事情或是看東西的時候。
我們要知道不是這些東西都會永遠。
永恆的只有我們這位神。
我們這位神是永不改變的神。
神對我們的愛是永不改變。
神在這個歷史當中講全也是不會改變。
所以我們常說他是昨日今日永遠的神。
他不會改變。
所以這才是永恆。
才是我們應該去看重的。
不要為地上的一些事情或是東西來追求。
有時候是我們很被現代一些的事情來掩蓋我們的眼睛。
以為我們就會追求一些很重要的事情。
所以萬物都要過去。
只有神才是永恆。
我們要小心。
在雅各書當中其實有很多生活上的智慧。
是提醒我們怎麼樣去過每一天的生活。
所以從第一章開始就是這樣子。
但我在最後的時候很想跟各位送一節的經文。
是雅各書常常去成為很多基督徒的一個提醒。
也是我們在我們的生活當中。
一節我覺得值得我們去多看的經文。
我想跟各位跳過去看第一章的19節。
如果大家看到的。
我想大家真的是慢慢地說。
你消化一下看這節經文對你有沒有一些提醒。
我們一起來讀完第一章的第19節。
預備 來。
我親愛的弟兄們。
這是你們所知道的。
但你們個人要快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動錄。
快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動錄。
我相信這個是在任何的時候。
你在工作也好。
你在家庭也好。
你在教會也好。
你在面對今天社會的狀況也好。
我會覺得這也是真的是要我們彼此的提醒。
快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動錄。
這裡當然提到兩個方向。
一個就是提到我們的言語。
我們的說話。
我們的聽別人的說話。
另外一個提到我們的情緒。
這也是一個很重要的提醒。
如果我們今天面對生活的時候。
我覺得在任何的處境。
我們都應該是快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動錄。
當然我會告訴各位。
這不是講到我們的速度。
不是說你快快地聽。
不是講到你講話的速度。
也不是講到你聽話的速度。
所以這個跟速度沒關係。
這是跟什麼有關係。
這是跟態度有關係。
這個快與慢不是講到速度。
是講到我們的態度。
所以這個是反而是我們在跟人溝通也好。
或許在我們面對去看這個世界的時候。
我們的態度是怎麼樣。
快快地聽。
其實不是說你要很快地去聽別人的事情。
你要很快地去多看不同的那種FB。
什麼資訊或是怎麼樣。
不是要快 不是要多。
其實快快的意思是怎麼樣。
是我們有沒有一個專注。
一個很留心。
一個靈敏的心。
一個有謙卑受教的心。
這個是快快的意思。
是一個態度。
我們會不會專注。
會不會很留心。
會不會很靈敏。
很敏銳。
有謙卑受教的心來去聆聽。
這個英文就叫Listening。
這個在聆聽當中。
我們應該要不斷地去學。
所以這個是快快地聽的意思。
所以你不一定要。
當然有時候現代人就是說。
我們對一些事情的判斷。
好像我們就沒有看太多的資訊。
我們沒有很全面。
這其實也是一個原因。
但另外一個就是說。
當我們去聆聽的時候。
我們有沒有專注。
有沒有真的願意帶著一個謙卑受教的心。
其實謙卑這個聆聽就是說。
我們要多一點承認。
其實我們有時候所知的很有限。
我們能夠聽到的。
明白的其實也是很有限。
所以這是一個謙卑受教的心。
快快地聽。
慢慢地說或是說慢慢地動錄。
就是說我們要謹慎。
慢慢的意思是說我們要謹慎。
不要隨意地批評跟論斷。
如果我們真的要做一些判斷的時候。
要很小心。
不要太隨意。
不要太輕易地去做一些批評跟論斷。
我們要小心跟謹慎。
這才是我們應該有的態度。
這才是慢慢的意思。
所以這個在基督教經文。
或是在雅各書當中。
基督教經文其實是一個很重要的。
特別當我們在每天的生活當中。
我相信這個快快地聽。
慢慢地說。
慢慢地動錄。
卻能夠讓我們更有智慧地去面對。
我們每一天的生活。
尤其我們相信怒氣。
發怒不能夠讓事件。
事情可以得到一個好的解決。
所以我們更要小心。
要怎麼樣去慢慢地動錄。
也不是說你不能夠動錄。
只是當你動錄之前要好謹慎。
要不要就是太快。
太容易去成為你的判斷批評就發怒。
我們還是可以有適當的情緒的表達。
但要小心你的動錄。
你的怒氣會不會帶來更大的破壞。
所以這個就是我們一個要不斷地學習。
在我們生活當中。
神的話語成為我們最重要的智慧。
所以盼望雅各書可以能夠幫助我們的弟兄姊妹。
讓我們在生活當中能夠更有智慧地過每一天。
我們一起來禱告。
天父我們感謝祢因為祢這些聖靈來幫助我們。
祢讓我們有祢寶貴的話語。
無論是從聖經當中的咒曰跟心曰。
神祢都讓聖經的作者寫下很多智慧的言語。
謝謝主跟我們能夠今天在雅各書當中來學習。
願主幫助我們來到祢面前。
我們真的去求我們的神我們的天父。
祢把我們需要的智慧賜給我們每一位。
讓我們真的經歷到從神而來的智慧。
能夠成為我們生活當中最重要的幫助。
也幫助我們學會真的在這個世代當中。
在我們每天的生活裡面。
我們更多的是快快地聽。
慢慢地說 慢慢地動入。
以見我們盼望更多的人是能夠這樣子做的時候。
這個社會能夠更經歷到從神而來的和平和愛。
願主來幫助我們。
謝謝主給我們有寶貴的話語。
謝謝主祢賜給我們每一位有生活上的智慧。
禱告奉耶穌基督的名稱。
阿們。
