如果你按照我們今天的讀經計劃。
我們已經去到9月11號。
就是今天剛剛讀完《河西雅書》。
其實已經進入了這個叫做最後的12本小仙之書。
我上次都講過了。
小仙之書的原因什麼叫小仙之 什麼叫大仙之。
主要的分別就是因為小仙之的書的。
就是它的篇幅是比較少的。
所以《但以理》就是最後一個大仙之了。
就是二賽亞、耶利米、以西傑和《但以理》。
這些是大仙之 接著就是那些12個小仙之。
或者你都覺得很奇怪。
因為如果你這樣看這個《但以理》書有12章。
但是《河西雅書》就是有14章。
為什麼《但以理》會是大仙之 《河西雅》是小仙之呢?。
其實原來是計字數的。
如果你計字數的話 《但以理》書其實有9,001個字。
相反《河西雅書》雖然好像有14章 其實很短的。
是3,6115字。
另外有一個小仙之書就是《撒加利亞書》。
也是14章的 但是其實字數上面是4,855。
所以你看到《但以理》其實是很超出它們的。
我們去到這個《河西雅》一直去到《馬拉基》。
這些叫做小仙之。
它們的排列方法主要是由遠至近。
當然大概 因為有些書我們都不是很肯定。
比如說《約馬書》究竟它是什麼背景寫的。
我們傳統上《河西雅》就是最遠的。
就是說它是公元前七百多年 講的是北國以色列。
一直去到《馬拉基》 《馬拉基》就已經是秘魯回歸。
可能剩下最後公元前五百多年 四百多年的時候。
所以你看到 如果你去看一些背景的時候。
真的有一點是由遠至近的。
今天我們因為讀《荊棘華》已經要讀完《河西雅》了。
所以我都和大家做一個比較全面的分析。
這個《河西雅》這本書是什麼。
14章聖經其實都是挺複雜的 有它的複雜性。
但是大家想起《河西雅書》。
可能都已經通常想起頭幾章的一個片段。
就會覺得 河西雅要去和一個淫婦結婚。
或者你不知道 有人說究竟她和他結婚的時候。
她是一個淫婦還是結了婚 有些淫婦無論如何。
她就是和一個不是很忠誠的太太結了婚。
然後有些子女是其他男人生的等等。
大概大家都記得了 但是仍然。
上帝就好像比喻自己好像河西雅一樣。
仍然是礙著我們 這個大概是我們的圖畫。
在未講這個內容之前 我們需要看一下歷史背景。
這個照辦我們所講的以色列人的歷史。
我們都很熟悉的了 河西雅在哪裡呢?。
河西雅就是南北國分了之後。
北國 她是一個北國的先知。
她所宣告的就是亞述人的來侵略。
她相傳 我們現在估計聖學者 她的時功。
可能是由25至35年 都挺長的。
也是橫跨了在北國以色列國淪陷之前到之後的。
所以是一個很關鍵的時候。
就是她看到以色列人那個敬拜賈神。
他們的追求偶像 而上帝的憤怒已經臨到。
亞述人就將會將他們滅國的。
我們講回這本書。
很多人一看的時候就會想起這個河西雅。
和她那個淫婦的婚姻。
於是你看到她結婚 她太太不忠。
然而河西雅不離不棄 最後去贖回這個淫婦。
她就是預表了上帝與以色列的關係。
上帝不會因為他們的不忠而放棄他們的。
我給了一個題目 今天的題目叫做。
「溺愛上帝 愛到發燒」。
其實這個題目應該是有一個問號在的。
「溺愛上帝 愛到發燒」。
為什麼呢?很多時候我們看河西雅書就說。
哦 上帝就是這樣的 儘管我們多壞多壞。
他總之是愛我們愛到發燒。
他仍然我們多醜 多去叛逆 他都是愛著我們。
如果你這樣明白河西雅 其實就有問題的。
如果你繼續去留意整本書的取向。
甚至整個舊約以至新約的時候。
上帝不是在說一個廉價的恩典。
如果你就這樣說這個題目是「溺愛上帝 愛到發燒」。
就是無論你怎樣去敬拜偶像 上帝都會拯救你的話。
那這個是什麼呢?這個是廉價恩典。
但是它是不是河西雅書真的在說廉價恩典呢?。
其實它不是的 它不是在說廉價恩典。
它而是在說舊恩的歷史。
就是說當你去想起初的婚姻到他們的不忠。
而最終上帝的收復。
你在想的不是一個人的經驗。
就好像我在一個基督徒的家庭裡面長大。
不過我就不忠了 我出去玩什麼的。
做了所有十誡全部犯了。
但是仍然上帝對我不離不棄。
結果我死了一樣叫入天堂。
因為我曾幾何時我在教會裡面受洗過。
如果你這樣想完全是錯的。
它不是在說廉價的福音。
它是在說以色列人的歷史或者整個聖經裡面。
當上帝與以色列人在西大山納約的時候。
這個就是他們的婚姻的起初了。
但是以色列人卻是去拜偶像。
無論在埃及他們金牛族。
他們很想回到埃及。
或者是他們去到迦南去拜迦南的神。
又或者上帝已經因為所羅門王。
就是貪愛很多國家的女人。
也是跟他們拜假神。
而將南北國分了。
北國繼續是拜偶像 南國也是拜偶像。
所以最後兩個國家。
就是北國、南國都是被滅了。
我們其實 如果你在看舊的東西的時候。
你還沒有看到最後上帝要拯救他們的那一幕。
就是說如果這裡是婚姻不忠和收復。
收復其實在舊約是沒有發生的。
上帝不會因為儘管以色列人。
那麼上帝仍然拯救以色列人。
沒有的 這個不是的。
因為舊姻歷史還沒有完。
所以舊姻歷史在舊約聖經裡面只有兩幕。
一幕就是婚姻結婚。
上帝與他們的以色列人結婚。
另外一幕就是他們的不忠。
所以如果故事在這裡停的話。
那麼上帝與以色列人的收復是沒有發生的。
但是上帝在舊約聖經裡面。
在舊約的就算是荷西亞書裡面。
都是繼續在預言一樣東西。
就是有一天。
第一他們的不忠會帶來被打輸。
就是被滅亡 就是亞述人會滅亡。
當然南國就是巴比倫被流放。
然而最後有一絲的希望。
那個希望是什麼呢?。
就是上帝會回來。
還有一個尼賽亞救主。
將上帝的祝福帶來。
當然有一個條件。
所謂有一個條件。
或者有另外一樣東西是必然會發生的。
就是人們要回轉。
如果那個淫婦仍然是。
貪愛他們外面的偶像那些假神的話。
這個拯救是不會發生的。
那個假設就不是因為。
他們現在很慘很慘。
上帝來拯救他們。
而是包括了一個悔改回轉的呼救。
所以悔改回轉。
上帝是呼召他們的。
所以我們現在看的是一個舊人的歷史。
舊人歷史的最終。
君王是會來做他們的救主。
然而這個君王來的時候。
是會呼喊他們去悔改、去回轉。
對於那些悔改回轉歸上帝的人。
上帝的救恩會臨到他們。
不單是這樣。
如果你看到最後。
《河西亞書》對於這幫真正悔改的上帝子民。
他們更加會成為一棵幼苗長大成樹。
這個是一個圖像。
是他們會成為萬國的祝福。
所以祝福列國悔改歸神。
祝福列國。
這個才是整個河西亞的意象。
就不是廉價恩典。
好 你講完這個大圖畫。
我想大家都差不多明白了。
所以我現在可以帶你進入去看《河西亞書》的高峰。
就是第十四章。
我們大概其實很容易可以看得明白的了。
《河西亞書》第十四章第一節到最後。
我們讀完好像是第九節。
第一節 以色列你要歸向耶和華。
你的上帝你因自己的罪孽跌倒了。
當歸向耶和華 用言語向祂說。
求你除盡罪孽 越立善行。
我們就用嘴唇的制 代替牛軸獻上。
祂呼喊他們迴轉 歸向上帝。
背景是什麼呢?。
第三節我們是不會讀的。
第三節是說亞述救不了你。
相反亞述會害死你。
這個在講他們當時的背景。
祂呼喊他們迴轉。
那他們最後有沒有迴轉呢?。
其實是沒有的。
就是說在河西亞有生之年。
以色列人有沒有迴轉呢?。
是沒有的。
但是祂仰望著一個將來。
將來以色列人是會迴轉的。
我必醫治他們背道的病。
甘心愛他們。
這個在講將來有個異象。
就是以色列人是被得醫治。
或者他們再不是敬拜偶像了。
甘心愛他們 因為我向他們所發的怒氣轉燒。
就是說他們真是迴轉。
因為會迴轉的時候。
我的怒氣再已經轉燒。
其實這個很像一些比如說。
耶利米蘇或者以色列書裡面。
講到上帝會給他們一個新的心。
會除掉那個石心等等。
那上帝會醫治他們背道的病。
上帝的靈會在他們的身上。
上帝會灑水潔淨他們。
OK。
十四章第五節。
我必向以色列如甘露。
他必如白花開放。
如黎巴嫩的樹紮根。
這個是重生的一個圖像。
開花紮根。
他的嫩枝必伸延。
他的榮華如橄欖樹。
香氣如黎巴嫩的香柏樹。
開始成長。
還有一個大樹。
曾住在他任下的必歸回。
使五穀生長。
他們要發旺和。
如葡萄樹。
他的名氣如黎巴嫩的酒。
這個在講什麼呢?。
就是在講他那棵樹不斷地長大。
以致他的祝福、他的福氣。
是伸延到萬國萬民的。
當然這個是阿拉罕的約裡面最終的方向。
以法蓮 以法蓮也是以色列的一個代名。
到那一天 以法蓮會說。
我與偶像有何相干呢?。
I don't care about idols。
就是我不追求這些偶像。
我應顧念他。
我如清脆的松樹。
你的果實從我而來。
這個是最後的一個偶像。
就是那個以色列人。
新的以色列人。
是再不去敬拜偶像。
而上帝應允他 不斷地祝福他。
最後一節 何世友說最後一節。
這個有趣的。
這個是一個智慧的一句話。
就是說它已經。
它是一個先知書。
但是最後的結束。
是一個智慧文獻的一樣東西。
它說 智慧人必明白這些事。
聰明人必知道這一切。
而活化的道是正直的。
義人行在其中 罪人在其上 跌倒。
它說什麼呢?。
就是當你去讀智慧書的時候。
你已經超越了當時的歷史背景。
就是說 這個何世友所說的。
前面那個意象 那個迴轉。
得醫治 去到被祝福。
接著被上帝使用成為萬國的祝福。
其實你不需要是以色列人。
你都可以抓到背後的耶和華的道理。
當然 比如說你南國的人看何世友的書。
他不是 他是猶太國。
其實那個道理是完全一樣的。
今天我們一樣是一樣。
如果我們去迴轉的時候。
我們都可以得到上帝的拯救。
更加會被上帝使用成為萬國萬民的祝福。
剛才說過 何世友的書在舊約聖經。
在舊約聖經到最後 那些人都沒有迴轉的。
所以到耶穌來的時候。
耶穌仍然在上帝的指紋當中。
叫做以色列人當中和上帝的殿裡面。
宣講一個迴轉的訊息。
我想很快的和你看兩節聖經。
我會複印耶穌最後一個禮拜。
他說 經上不時記載 我的殿要稱為萬國禱告的殿。
要成為萬國萬民去敬拜上帝。
這個祝福要去到萬民。
然而你們將它變成了策禍。
因為你們還沒有迴轉。
但是這個是最終的儀仗 萬國禱告的殿。
耶穌說 我要拆毀這人手所做的殿。
三天內另做一個不是人手所做的。
凡願意迴轉來到我這個殿的當中。
在我殿裡面 祂必得到拯救。
而且當祂來到這個殿的時候。
祂會建立一個新的上帝的國度和祂的聖殿。
這個聖殿會使萬國萬民得到福氣。
這個是最終新約的儀仗。
當然 耶穌說拆毀這殿。
再做一殿 說的是祂的壽死福輩。
一切指向主耶穌基督做那個君王 做那個救主。
希望大家可以對學洗轄書都有少許多些了解。
也都看到它和新約的關係。
大家努力 不斷學習上帝的話語。
