好,那說回我讀書的年代。
我讀書的年代,我大學的年代。
我的學校的校長就是剛剛去年過身的高分教授。
是啦,那就……。
大家都很熟悉,因爲都是一位我們都很尊敬的一位學者。
在我在學的時候,有兩件事我就特別有些印象。
特別在我背的同學裏面。
第一件事就是在他當年,1993年左右。
他就被委任港事顧問,大家都不知道是什麼。
就是一些要幫政府做一些聯繫,做一些意見。
但是我們當年,我是學生報的編輯。
我就覺得這些學校校長不應該碰這些的話。
應該獨立一點的,於是就有很多的反應。
於是有一次,校長就親身去到一個我們叫百萬大道。
有個全民大會,大家就一個人去面對很多同學的質詢。
很多的問題去答問。
一個人就在這裏答問題,去回應。
同年,也是剛剛學校30週年的時間。
就在那個開放日的典禮上面,發生一件事。
就當校長正正要出來去致辭的時候。
有些同學就搶咪,拉鞭,在那裏抗議。
有些擾亂,有些混亂,然後就平息了。
記者就問郭校長,校長校長你會不會懲處這班同學。
校長當時的答案就是,懲處?。
爲什麼我要懲處我的學生?。
事後呢,原來我們在很多不同的渠道知道。
其實有很多的聲音,很多的意見都說。
應該要嚴懲這班同學的。
但是,包括校長在內的幾位教授就一直堅持要不可以這樣去做。
最終就真的沒有去處罰。
後來,去到他去世之後,有一次訪問他太太。
黃美雲女士,在訪問的裏面,她又提起。
校長當年每一次跟同學激烈辯論之後。
回應很多質詢之後,回到家的時候。
她說記得她說過一句話。
說過一句話,她說。
是,做學生,什麼都反對,那些才叫學生。
就是這樣的,一個這樣的學者。
不單止是一位頂尖的學者。
更加是一位對我們來說是一個非常寬容。
非常大量,很有胸襟的一位君子。
當年當然沒有人說這些叫縱容。
不過我們說一個人。
說一個人是胸襟廣闊的時候。
我們通常是說這個人的那種修養。
說他那種的性情特質。
有句話叫「宰相的肚子裏撐得船」。
很有那個亮度,或者他見識很廣。
所以不會很執着去計較很多東西。
但我今天和大家說的就是。
在耶穌裏面,在我們神的國度的胸襟。
神的國度胸襟就不只是說我們的性情。
不是說我們究竟這個人是不是很大量。
是說我們在上帝的光照底下對主的國度。
和對我們自己生命那份的認識。
今天我會和大家用的例子就是。
施洗約翰的一生。
大家對這個人物不會太陌生。
因爲《聖經》也有一段篇章給他很多的篇幅。
特別的地方就是他未出世。
已經上帝將他一生的mission statement。
他將他生命的使命就和他爹說了。
和他的父親撒加里亞祭司說了。
在《路加芬》第一章裏面已經這樣提及。
我們見到這個job spec是非常偉大的。
就是要帶領人迴轉回神的裏面。
他要擁有先知以利亞那份的心智和能力。
說的是要帶來一個屬靈的復興。
而更加重要的是。
他要走到耶穌的前面做他的先鋒。
爲神去預備合用的百姓。
我們慢慢看約翰的生命。
他在成長之後。
他沒有留在聖殿裏面做祭司。
他反而是神呼召帶領了他去約旦河一帶的曠野地方。
在那裏教導民衆。
他說的信息在當時來說未必是很獨特。
他在說天國近了。
大家都需要去悔改。
他爲人去行一個悔改的洗禮。
可能更加讓人覺得他特別的就是。
他生活的方式很簡樸。
外形都很「十足十」。
先知以利亞一樣。
甚至他的性情都是比較剛烈的。
都好像以利亞一樣。
特別他會很義正詞嚴地斥責當時的宗教領袖。
那些法利塞人、撒都哥人。
我們看回《盧家坊》第三章的前半部。
我們看到他的斥責。
在當時的環境下。
既是很動盪。
因爲在約旦河之前。
不斷有一些政治上的起義。
但都是被羅馬政府平定了。
但在宗教上也是一個比較沉悶的時間。
當施洗約旦出現的時候。
其實大家就「哇」一聲。
好像一股清流一樣。
大家突然間好像見到一些盼望一樣。
見到一些盼望。
就好像那種受歡迎的程度。
就好像今天很多人會去追捧KOL、IKON一樣。
很多人擁戴、很多人去跟隨。
那種民望的高。
或者那種人氣的盛。
就連當時在巴勒斯坦的統治者。
這個希律王都知道。
並且會敬他三分。
但是這個非常熱烈。
甚至是很受歡迎的一個服侍。
很大鬨動的服侍。
當耶穌也同時開始公開服侍的時候。
情況開始有改變。
今天我和大家特別去看一段經文。
就是說一羣門徒。
去跟約翰對話和約翰回答。
今天經文是在《路加福音》第三章22-30節。
我們先去讀22-26節。
在屏幕上,我們一起讀,預備,起。
耶穌對約翰和約翰同志要求一段時間。
並且給予賜識。
約翰和約翰作爲參與者。
應該給約翰和約翰賜識。
約翰和約翰作爲信徒。
同一周前對約翰要求賜識。
那次約翰和約翰被關進監獄。
約翰有些門徒跟一個猶太人爲結證禮的事起了爭論。
他們就來到約翰那裏對他說。
拉比,從前在約翰和對岸跟起一起的那人。
就是你爲他作過見證的那位。
你看,他倆替人施洗。
所有人都往他那裏去了。
在這裏記載到,無論耶穌和約翰都同時在同一個區域。
幫人洗禮。
不是因爲要爭地盤,因爲水資源是珍貴的。
他們要找一些水多的地方。
所以不是因爲他們有什麼特別的恩怨。
但是呢,聖經也告訴我們。
當時約翰的門徒跟這位猶太人有一些爭論。
有一些辯論的內容。
我們不清楚具體的內容是什麼。
我們只能靠猜。
可能他們辯論的就是。
究竟約翰你的師父。
你做過洗禮。
那位叫做耶穌的。
他又在這裏幫人洗禮。
你兩位的洗禮有沒有些什麼不同呢?。
甚至他可能會問。
究竟哪一個的洗禮更正式一點?。
哪一個的洗禮更正式一點?。
甚至問哪一個的洗禮更加有效?。
問這些問題。
等於我們今天。
我們可能也會有類似的心態。
或者你也做過法國類似的移民。
我們走出去找人祈禱。
究竟找誰祈禱呢?。
誰祈禱會好一點呢?。
不同人祈禱有沒有不同的功效呢?。
我們也會問這些類似的問題。
不過我們今天看這段經文的時候。
我就想大家看看那位門徒。
如何報告這件事。
拉比。
從前在大學對岸跟你一起的那個人。
你替他做過見證的那位。
你看他又幫人洗禮。
所有人都去了他那邊。
當然語氣是我加的。
但是我想讓大家看到這段話。
那種挑釁性。
所有人都去了他那邊。
其實很挑釁的。
你作爲一位負責服侍神的人。
或者你做任何事情。
其實我們都是一樣。
所有客人都去了那邊。
所有人都去了那邊。
是直接地問約翰你的內心在想什麼。
在問約翰你內心的動機在哪裏。
一個很挑釁的問題。
我們看看約翰如何回答。
第27到第30節。
預備起。
祂必興旺我必須明。
我們最熟的八級字是最後一個字。
祂必興旺我必須明。
但是我想說其實在這段回應裏面。
約翰已經說了四樣東西。
第一樣東西他很認定。
他今天能夠去服侍主。
我可以爲人施洗。
完全講上帝的說話完全是上帝的恩典。
這是第一樣東西。
第二樣東西他很清楚他自己的角色。
我不是神的受告者。
我只是爲他做先鋒。
我爲他去開路。
開路的人他提早會入場去參與。
但也有機會會提早離場。
這是第二樣東西。
而第三樣東西。
正正是因爲他很認定這個角色。
特別他清楚我是伴郎。
我不是新郎。
我是配角而已。
但是爲了我見到神已經在工作。
在承受着祂的工作。
我就非常開心。
非常開心。
滿心的歡喜。
也因爲神這樣去顯明祂自己的工作。
約翰毫不介意。
他不介意自己因爲這樣。
就會有謝幕、有退場的那一天。
我們很熟悉最後那八個字。
「他必興亡,我必衰微」。
但我很想說。
其實這是一個順序。
我們不可以亂調的。
這是一個順序。
約翰先有在他前面。
那份對主的愛的領受。
對主那份恩典的經歷。
以至他清楚他自己。
在神裏面的角色是什麼。
神要呼召他去做些什麼。
他充分的瞭解和掌握之後。
於是神把他放在哪個位置。
猜測他去哪個位置。
他都感到滿心的喜樂。
非常滿足。
所以就不介意自己甘心去卑微。
所以我們如果就這樣抽。
「他必興亡,我必衰微」去講。
這句話講就容易。
但必須要有前面那些前提。
這是我們生命裏面。
全面流露出來的一份真正的胸襟。
弟子姐妹當我們能夠真正經歷到。
主恩的滋味的時候。
我們纔不會去自恃。
我手上擁有的東西。
我能夠做些什麼。
是應份的、是老諷的。
這些完全是上帝的恩典。
當我們對自己人生的使命。
是很充分的掌握的時候。
我們纔會滿足。
神把我放在哪個位置。
我都願意去擺上。
願意的去盡忠。
不知道大家弟子姐妹對自己在主裏面。
給大家的照明你有多少的掌握和了解。
是不是活在上帝所把你放在的位置中間。
當然照明有很多種,我們數都數不完。
有些可能是要搭臺的。
是要去落手落腳去做的。
有些可能是站臺的。
是要成爲衆人的焦點。
但有些可能是在臺下默默耕耘。
有些是鋪橋搭路的。
做很多的聯繫。
甚至有些是要拆牆鬆綁的。
要在別人沒做過的地方。
在現有的秩序和形式之外。
去開另外一些的途徑。
但對約翰來說。
他就非常非常專注。
他很對焦自己的角色。
就是作爲耶穌的開路者。
當路開通了之後。
他自己就願意選擇退場。
被耶穌搭起他所開的道路上去走。
甚至是不介意。
甚至是不介意耶穌去摘取約翰自己所修成的果子。
爲什麼這麼說呢?。
在《約翰福音》一章裏面有一段記載。
就是當約翰和他的門徒在一起的時候。
當大家見到耶穌的時候。
約翰就說。
「看吶,神的羔羊」。
然後兩位門徒就跟隨了耶穌。
就成爲了耶穌十二門徒的其中一位安德烈。
就是其中一個本來是約翰的門徒。
約翰不要說。
「爲什麼你走得去?爲什麼你轉會?」。
不是的。
約翰是非常歡迎。
「不要踢結枝了,踢車路士吧」。
有更好的。
有更加好的,你更加需要跟隨。
你就跟着他吧。
他不讓自己成爲一個像雕像一樣。
阻礙着別人繼續向前走。
他接受自己將要成爲一個過去式。
甚至他另一樣忠於的就是。
他忠於不斷去呼籲。
呼籲人必須悔改回轉這個使命。
不論是哪一位他都照直地去說。
於是他勇於去批評當時的統治者希律。
他有一個罪就是他佔有了他哥哥的妻子。
他這樣去發聲,他這樣去譴責。
他的敢言換來的代價就是被監禁。
甚至之後是被處決。
負上一個代價就是不惜令到自己的事工。
是突然間終止。
用今天的字眼其實他本來可以去到收成期。
或者是影響力最大的時候。
但是他都因爲忠於上帝的照明的緣故。
他願意這樣去犧牲。
其實這個是不容易的過程。
作爲跟隨主的人要去尋找。
要去確認自己在上帝裏面的照明。
是要不斷找、不斷問、不斷修正。
我還想提到一件事就是。
更加需要我們在生命裏面。
是健壯得可以承託神給我們這一份生命。
健壯得可以神的照明擺在你的生命當中。
是不會掉下來的。
是不會被破壞的。
這是很漫長的過程。
當然我們在說要去求問的時候。
我們都會有。
你們可以立刻想起很多不同的方式。
在坊間我想起早前一部動畫。
不知道大家有沒有看《反斗奇兵》。
已經去到第四集。
如果你看過的話。
你會記得裏面其中一個主題反反覆覆地說的一件事就是。
喂,究竟。
你如何爲你的生命去找定位。
你是誰?你究竟應該做些什麼?。
如果你看過那部電影的話。
其實裏面不斷提及要跟隨你的內心聲音。
要追隨你內心的聲音。
做回那個你自己。
這是坊間裏面的想法。
但是在我們來說。
我們信主的人。
我們都要去問。
我們都要求問。
究竟上帝的心意。
上帝的感動。
如何我們去辨識呢?。
當然如果你是在同福堂上確具班的話。
你會非常熟悉。
我這些都是。
以下這張powerpoint都是在確具班的筆記裏面。
吸取出來的。
我們聖經的經文。
我們的詩歌裏面的經文。
聖靈的感動。
祖告裏面的領受平安。
一些成熟的信徒給我們的。
忠告印證。
或者是環境。
一些的人情事理等等。
很多不同的方法。
這是一個complex(複雜)。
讓我們一起在神的裏面。
不斷地去尋找。
但是在這些方式的背後。
讓我們更加清楚我們背後要問的東西。
我們不是要問我們去哪一份工作。
去回應哪一份職務。
不是說我們在回應一件工作。
不是像我們要多上一份工作那樣。
而是我們在回應上帝的愛和恩典。
就好像司西約翰。
他在剛纔的經文回答裏面所講的。
在回應的是上帝的恩典和愛。
好像詩篇一六篇那樣。
是回報上帝給我一切的厚恩。
而不是在回應一些工作。
而我再想繼續講下去的就是。
我們那種回應那份照明。
並不只是一種很個人。
很私人的一種領袖。
而是必須要緊扣在上帝的國度當中。
以《忽所書》二章十節這樣說。
我們都是神的作品。
在英文正經說Masterpiece。
我們是上帝的傑作。
在耶穌基督裏面創造。
擺在不同的位置做很多美事、善事。
建立的是基督的身體。
我們的照明是必須要在神的國度當中。
正如約翰一樣。
他一直很清晰對焦在神的國度裏面。
所以當他的門徒。
就算他的門徒向他投訴。
耶穌搶羊。
約翰是一點也不介意的。
因爲他真心看見。
有神的工作。
臨到的時候他就覺得非常開心。
他認定自己是伴郎。
耶穌纔是新郎。
但是雖然身份有別。
但大家都是參與在同一場婚禮當中。
同一場婚禮裏面有不同的角色。
立刻令我想起。
另一個不知道大家有沒有問過的信仰問題。
究竟上帝的心意。
只有一條路嗎?。
還是說有時很多不同的路。
都可以引渡到上帝的心意當中呢?。
不知道大家有沒有問過這些類似的問題。
我的答案就是。
當然有些情況是真的。
有些路你必須要選擇得很清楚。
不可以有差錯。
你差錯的話可能會落在犯罪和軟弱的裏面。
但很多一些情況。
神的心意、神的國度。
並不是一些很狹義、很單一的。
不是那種像我們英文說的「either or」的情況。
即是非此則彼的情況。
而可能是一種兼容幷包。
both and 的情況。
很多都可以的。
介紹大家看一本書。
這本書是傅士德 Richard Foster 寫的。
叫做《屬靈傳統禮讚》。
我們可能看他另一本的著作。
《屬靈操練禮讚》會比較熟悉。
這本是他另一本的著作。
他所介紹的就是。
六個在我們整個基督信仰裏面的屬靈傳統。
他說了六樣東西。
當然整本書那麼厚我不能夠全部跟大家講。
他說了六樣東西。
一個是靜觀。
在默想、安靜的裏面。
是讓神去向他說話。
這些可能在我們天主教會的操練裏面會比較多。
一個聖潔的傳統。
說的是要分別爲聖、要德行去影響這個世界。
代表人物是 John Wesley。
即是約翰·維斯利。
秦道慧禮會的創辦人。
然後就是靈恩的傳統。
就是強調性靈的能力、性靈工作的開展。
另外有社會公義的傳統。
就是追求上帝的公義。
臨在地上。
代表人物就是馬丁·魯德金穆斯。
然後有福音的傳統。
我們可能比較熟悉。
就是我們去傳福音。
引人悔改。
引導人悔改歸向上帝。
他作者用的其中一個代表人物就是葛培裏穆斯。
最後一個傳統就是。
道成肉身。
就是藉助一些聖禮或者禮儀。
將上帝的恩典。
是很看得到的。
被人看見的。
展現在大家的前面。
作者會講到不同的信仰的傳統。
都有不同的着重。
甚至是有不同的優處。
或者一些的弱點。
不過。
作者很堅持就是。
這些傳統。
其實都是在我們整個信仰裏面。
是講一種很豐富的信仰傳統。
如果用一個比較大家現在都喜歡用的字眼就是。
其實我們上帝國度裏面的光譜。
是很闊的。
是很多不同的顏色的展現。
大家都是屬於在基督的身體當中。
是屬於基督的大家庭裏面。
當我們這樣想的時候。
我們會想一下。
我們會不會是生出一份。
裏面有一份對其他的傳統。
和我們不太一樣的。
是一份的欣賞。
一份接納的胸襟。
而不是覺得自己那一套。
自己所堅持的。
自己所追求的。
纔是唯一正確的呢。
又或者我們會不會。
不會再去排拒。
或者去否定很多其他的弟兄姊妹。
他們的領袖的想法或者是行動呢。
更加不會去比較。
去割席。
甚至去抹黑呢。
剛纔講了赤露士。
我最近看了一篇報道。
就講赤露士一位球員叫基奧特。
很熟悉。
基奧特有個報道說。
原來他是信耶穌的。
他最近幫一份法國的基督教的雜誌。
做一個義務編輯。
原來他說。
報道說他很經常會爲。
世界各地的種族歧視。
或者各地被迫害的基督徒。
他會發聲。
我想一個這麼出名的球員。
也肯發聲。
也挺好的。
比見證還要好。
接着我看。
咦。
說不行。
很難說。
整個手都紋身。
怎麼辦。
接着你說。
咦 不是。
是不是信主之前紋的。
不是。
但我發覺應該不是。
他其中紋的一段紋身就是。
拉丁文的詩篇二十三篇。
第一節。
怎麼辦呢。
接着講完一堂之後。
接着有赤露士的球迷。
馬上WhatsApp給我說。
他不行的。
這些詩生活不OK的。
很多醜聞的。
如果我們要擺位。
其實這個年代真的一點都不容易。
如果我們的信仰光譜要很黑白分明的話。
其實很難的。
很多這些例子。
或者可能早前大家有看過另一篇報道。
在日本東京新宿裏面。
有位牧師開了一間酒吧。
就在那裏傳道。
哇。
很難搞。
這個在我們的想法裏面。
你正面去看。
你覺得是在擴闊你對上帝國度的胸襟和看法。
但你不是這樣看的話。
可能你覺得很冒犯。
或者覺得很受挑戰。
那個情況就是這樣。
但即使是這樣。
即使是一個艱難的情況。
不是那麼容易看得清楚的情況。
但上帝真的仍然邀請。
呼召祂的子民。
用我們那麼有限那麼髒漏那麼多軟弱的生命。
去承載上帝的國度。
真的仍然這樣去邀請我們。
只不過因爲我們活在地上。
我們受了很多地上的所見所聞去影響。
我們很容易會將一些對上帝國度的理想。
那些期望的做法。
投射在我們的羣體。
投射在我們的生命。
投射在我們的教會里面。
相信也不需要多說。
大家近日如果在班吉小組。
或者在不同的信仰羣體裏面。
WhatsApp等等。
這些都會出現。
很多因爲政見的原因。
不同的觀點。
我形容爲一塌就着。
一塌就着。
很多的爭論。
很多的割席。
很多的分裂。
是不斷的出現的。
坦白說這是一件很傷心的事。
也是一件帶給大家。
一起去經歷那份傷害的情況。
我們都很需要在主的根前。
去領受一份的依治。
當我去爲這件事去想的時候。
我再想多一點。
究竟發生了什麼事呢。
究竟發生了什麼事呢。
我裏面有幾個回應。
第一個是我感覺非常詫異。
我詫異的是什麼呢。
就是我們基督徒之間的合一基礎。
其實很清晰的。
我們合一。
我們走在一起的基礎就是。
我們因着我們去經歷。
耶穌基督十誡上帶給我們的救恩。
清清楚楚的。
這個就是我們走在一起。
一起去敬拜主的基礎。
而不是其他東西。
包括我們的政見。
我們的看法。
我們的觀點。
不是其他東西。
我跟着第二個回應。
就是我很嘆息。
我嘆息一件事就是。
爲什麼我們對上帝國度。
臨在這一份渴求呢。
沒有在我們的生命當中。
佔有一個很壓倒性的位置呢。
以至我們這麼容易。
移到其他地方當中呢。
跟着第三個我真的會很懷疑。
我真的很懷疑。
究竟我們在信仰羣體裏面。
日常那種團契、那種相交呢。
是不是已經變成了一種。
各自表述。
但是又沒有深度生命交流的狀況呢。
我相信這個很。
無論是教會。
無論是同福堂。
整個香港教會。
都需要很多的反省。
需要很多的改變。
但我相信從我們個人開始。
從我們個人開始的話。
我覺得我們要反省的就是。
我們生命的根基究竟在哪裏。
究竟我們生命的根基。
扎得夠不夠堅固。
講到根基的話。
我們一定會想起。
耶穌在登山寶墳裏面的結論。
祂在講兩種的根基。
就是當雨水來到。
當洪水氾濫的時候。
去沖刷的時候。
去衝擊的時候。
究竟哪一種的根基。
信仰的根基。
生命的根基。
纔是可以站立得住。
究竟我們是建立在沙土的上邊。
還是建立在堅固的盤石的上邊。
耶穌說。
聽到我的話就去進行的。
那些就是紮在堅固的根基的上邊。
而不是很鬆散的。
去了其他的沙土。
很容易被沖刷。
很容易被整垮。
我們沒有一份這樣生命的紮實。
和堅固的話。
我們講不上。
怎麼去繼續回應。
上帝國道的呼召。
我再講。
我們能夠去回應神。
我們能夠有這份國道的胸襟。
不是因爲我們特別有氣量。
我們懂得去包容。
而是因爲我們生命的根基。
是扎穩在主的裏邊。
當我們扎穩在主的裏邊的時候。
我們纔有生命裏邊有足夠的承託力。
有那份承託力去迎接和去實踐。
神擺在我們生命裏邊的呼召。
也有我們生命裏邊的根基扎得夠穩的時候。
我們同樣。
我們生命裏邊有另一份的柔軟度。
這份柔軟度令我們能夠去聆聽。
我們去欣賞。
我們能夠去接納。
這個真的一點都不容易。
我一直想講這個是很難。
也是很漫長的一個過程。
尤其是當我們的生命。
是說我真的有這份的感動在裏邊。
有這份的負擔的時候。
當我們這樣去負擔的時候。
自然我們很容易。
真的會有一些期望。
期望是很容易給我們帶來很多的焦急。
很想有結果看。
很想有東西發生。
很容易這種焦急會讓我們的生命。
焦點很容易失去。
這種火熱有時會燃燒自己。
也會燃燒其他人。
當約翰他被捉拿。
坐在監獄裏邊的時候。
《馬太芬第十一章》記載了一段經文。
就是當他坐在監獄的時候。
監獄裏邊他聽到。
他門徒的報告。
就說耶穌在外邊。
哇,那些士工好好啊。
他趕鬼,他醫病。
他趕到很有大能。
很看見神的工作。
臨在其中間。
當約翰聽到的時候。
他派自己的門徒去問耶穌。
問耶穌:你就是將要來的那一位嗎?。
還是我們要等待另一位嗎?。
其實是一個很奇怪的問題。
這一位是你爲他作見證的。
這一位是你曾經在裏邊推崇過的。
你知道你自己的正正正正的生命。
就是爲這一位耶穌做開路先鋒。
爲什麼你去到這一刻。
你還在問這個問題呢?。
你究竟是不是那一位?。
我去想這個問題的時候。
我在想是不是他坐牢。
就是坐到開始有些神智不清呢。
還是怎樣呢?。
但是我自己看回來的想法就是。
這個其實再一次。
是對約翰生命的另一個考驗。
當他在說。
他必興旺,我必衰微的時候。
正正這個狀況就給他一個挑戰。
你是不是真的甘於卑微?。
你是不是真的甘於見到。
耶穌的興旺而你自己那麼卑微?。
卑微到在監獄裏面。
沒有人會理你。
沒有人會去理睬你。
你去問耶穌。
他想問耶穌什麼呢?。
你可不可以理一下我?。
我爲你開路的。
你可不可以顧一下我?。
我也是你的同工。
心裏面可能有一種這樣的想法。
有一種這樣的挑戰在他心裏面。
他必興旺,我必衰微。
在他心裏面是一個很大的一個屬靈的追求。
但是當他真的要去實踐出來的時候。
是真的一點都不容易。
很多的追求我們都是一個很動聽。
但是真的當他活出來的時候。
我們是發覺困難重重。
甚至可能要擺上很多我們沒法子想過的代價。
我想是一個例子。
在美國的南北戰爭的時候。
在當時的美國總統大家都熟悉的就是林肯。
大家都聽過他。
可能都聽過他講的一句話。
他說我關注的不是上帝站在我這一邊。
我最大的關心。
就是使我能夠站在神那一邊。
因爲神永遠正確。
這個答案是完美的。
這個屬靈的追求非常的正確。
不要將自己的想法。
將自己的心意放在上帝的裏面。
要他幫我買單。
是一個非常正確的追求。
但是我接着想。
究竟之後怎麼實踐出來呢。
講完之後怎麼實踐出來呢。
我就看回當時的一些歷史。
很簡單看歷史。
看回當時。
林肯是代表着美國的北軍。
北邊原本的美國的系統。
而南方就是一幫要脫離美國。
脫離當時的美利堅合衆國的那幫聯盟。
南軍的總司令叫做Robert Lee 李羅拔。
我看回資料。
他也是一位很虔誠的基督徒。
非常虔誠的基督徒。
他有一些關於他留下的說話。
很虔誠的基督徒。
他本來林肯想找這位將軍做他的統帥。
不過因爲他是南方人。
他不想做倒戈的事。
於是他走回南方。
做南軍的總司令。
OK 大家會見到的情況就是。
兩位很敬虔的基督徒。
都很想尋求上帝心意的人。
但是很無奈地。
他們就要在戰場上。
在戰場上兵戎相見。
打了四年的戰爭。
四年的戰爭死了60萬人。
60萬人說什麼呢。
其實美國在二次大戰也是死了30萬人。
他在這場四年的南北戰爭裏面。
死了60萬人。
到了死了60萬人之後。
到了1865年。
當時的北軍已經佔了絕對的優勢。
李將軍帶領他的部下撤退。
他的部下就建議他。
不如我們帶些兵進去森林裏面。
打長期的游擊戰好不好。
建議他這樣做。
但是這位李將軍見到。
若果這個戰禍繼續延續下去的話。
只會令這個國家帶來更大更大的生靈塗炭。
於是他不聽部下的意見。
他選擇了主動投降。
而林肯對他來說。
見到這麼大的傷亡之後。
他也決定打勝這場戰爭之後。
他不會用一個清算審判或者報復的態度。
去對待南方的人。
但是這個追求。
就真的要在60萬人犧牲了性命之後。
才能讓和平再一次降臨。
不容易。
一切我們屬靈的追求,我們在神裏面的照明。
我們要擺上的話,其實是要負很多的代價。
特別看完這個例子。
我更加呼籲大家。
我們更加真的需要爲在上的禱告。
重要的事要講三次。
我們要爲在上的去禱告。
真的要爲在上的去禱告。
因爲他們的想法,他們的心思。
他們的取向,他們的決定。
真的會影響千千萬萬的人。
影響很多很多的人。
當然我們說,我們自己未必有很大影響力。
我不是政治人物,我不是什麼大商家。
我不是在社會上什麼的領袖。
但我們都需要求主幫助我們。
在跟隨上帝的過程當中。
我們生命的火熱,我們生命的照明。
都要在主的引導底下。
否則我們生命出現了。
失去焦點的時候。
真的很容易既會燒身自己。
也會辣到別人。
有些人說今天的時勢很黑暗。
視乎大家怎麼去看。
黑暗其中一個特質就是你找不到方向。
你不知道自己去到哪裏,很容易迷失。
當然對我來說,我不知道這個是不是最徬徨的午夜。
也不知道黎明何時會來到。
或者黑夜會繼續的存在。
但我知道神擺在我們此時此地此刻。
沒有的,是必須要讓我們成爲夜間裏。
黑暗裏那一點的燭光。
是要讓人見到上帝的國度和祂的同在。
但當我們這樣去點燃燭光的時候。
等於你可能發現。
你周圍旁邊的位置。
和你在點不同的燭光。
「嚇,爲什麼那個是Pokemon燈籠?」。
「爲什麼你用手機光?你不是點蠟燭的?」。
「嚇,爲什麼你用這麼不環保的熒光棒?」。
「嚇,爲什麼你用這個鐳射筆?」。
當你看到大家在點不同的光的時候。
你的反應是怎樣?。
你的回應是怎樣?。
「你這些跟我不同,請關掉它吧」。
讓大家繼續在黑暗的裏面。
抑或我們一起靠着僅有的燈光。
互相扶持在黑暗的裏面。
繼續去辨識、去找我們前面的方向呢?。
今天我們很需要有上帝國度的胸襟。
讓我們能夠承載這些不同的燭光。
去回應神。
把我們放在這個時代的呼召。
求主幫助我們。
請我們一同低頭祈禱。
