保羅在《哥倫多後書》五章十四、十五節有一段這樣的說話。
保羅在這裡提醒每一個屬父神的人。
因為基督為我們受死。
我們又被基督的愛所激勵。
祂說從今以後我們不再受我們自己的人生去支配。
我們是為主而活。
而是為那位為我們死而復活的主而活。
留意保羅在這裡說整個態度背後的動機。
是基督的受死。
注意保羅在這裡說整個態度的動機。
是為主受死。
基督的死。
是基督的死。
因為祂的愛激勵我們。
因為祂的愛激勵我們。
不是一份無可奈何的責任。
不是一份無可奈何的責任。
不是一份勉強。
不是一份勉強。
而是我們充滿激情地去回應。
而是我們充滿激情地去回應。
可能大家會說到底怎樣為主而活呢。
可能大家會說到底我們怎樣為主而活呢。
為主而活很抽象。
為主而活非常之抽象。
保羅進一步在十六十八節就這樣提醒。
保羅進一步在十六十八節就這樣子提醒。
所以我們從今以後。
不憑著外貌原文是肉體認人了。
雖然憑著外貌認過基督。
如今卻不再這樣認祂了。
若有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
一切都是出於神。
他藉著基督使我們與祂和好。
又將勸人與祂和好的職份賜給我們。
保羅在這裡提醒我們。
千萬不要按人的外貌做出判斷。
保羅在這裡提醒我們。
不要按人的外貌去做判斷。
包括他的國籍、膚色。
包括他的國籍、膚色。
學歷、身份或者財富。
學歷、身份或者財富。
應該是以神的眼光去看每一個人。
應該是以神的眼光去看每一個人。
甚至保羅說當時的人用錯誤的眼光去衡量基督。
甚至保羅說當時的人用錯誤的眼光去衡量基督。
結果就出現了偏差。
結果就出現了偏差。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
舊約翰書亦都充分講了人對基督的誤解。
逃避上帝的呼召。
逃避上帝的呼召。
逃避上帝的呼召。
逃避上帝的呼召。
在舊約的獵王記裏面有一段這樣的事蹟。
在舊約的獵王記裏面有一段這樣的事蹟。
在舊約的獵王記裏面有一段這樣的事蹟。
在舊約的獵王記裏面有一段這樣的事蹟。
當時北郭的皇帝是耶羅邦安。
當時北郭的皇帝是耶羅邦安。
當時北郭的皇帝是耶羅邦安。
當時北郭的皇帝是耶羅邦安。
當時北郭的皇帝是耶羅邦安。
他做王做了四十一年,聖經只是用兩句話去交代了他的一生,行耶和華眼中看為惡的事,使以色列人陷在罪惡裏一切的罪,意思是說這位耶羅邦安的皇帝除了壞事,聖經只是用兩句話去交代了他的一生,行耶和華眼中看為惡的事,使以色列人陷在罪惡裏一切的罪,意思是說這位耶羅邦安的皇帝除了壞事,聖經只是用兩句話去交代了他的一生,聖經只是用兩句話去交代了他的一生,聖經只是用兩句話去交代了他的一生,。
聖經只是用兩句話去交代了他的一生,。
意思是說這位耶羅邦安的皇帝除了壞事,他帶給以色列人只是有一切的罪惡,而且做王做了四十一年,我有時候想做皇帝做到這樣真是死不足惜,。
但是神當時卻藉著約拿的口去預言,他說會透過耶羅邦安重新恢復以色列人的國土,目的是讓以色列人知道上帝的大能,以後重新的悔改。。
結果約拿的預言應驗,我相信當時約拿擁有非常崇高的聲譽,我想引出這段背景,是要讓大家明白到,約拿是親身經歷過神對以色列人的憐憫,。
即使以色列人滔天罪行,但上帝仍然憐憫給他們機會,所以約拿是知道上帝的心腸,如果把這背景帶入我們今天要讀的約拿書,。
你就會發覺約拿對人其實是雙重標準,雙重標準即是我們對某一個行為,某一個態度,因為對象不同,我們的標準是不一致的,。
我們經常說親疏有別,跟我關係好的就沒有所謂,他跟我關係不好我就要拿正來做,雙重標準也是一種人與人之間的偏見或歧視,。
違反公平平等的原則,但很有趣,通常雙重標準的人口中說我很公正,我一視同仁,只不過因時制宜我有不同的處理方式,。
只不過因為有不同的人不同的地點,所以我處理時有彈性,用現代術語我們叫搬龍門,或者你們射箭,射箭出來,把箭射出去,在那裏劃一個靶,你一定會中,。
所以當神的話語臨到若拿的時候,其實不是只說那番話,其實是一種關係的展示,是對他先知身份的確認,讓他再一次親身經歷上帝的大臨,。
我想這是每一個人屬神的人,都是渴求一個可以跟神直接溝通的機會,而且神去呼召若拿,邀請若拿與神同工,是對他一份信任,。
透過他去向尼尼維人傳講悔改的信息,所以被這位萬王之王,萬主之主賞識,差派他去尼尼維城傳講悔改的信息,。
但是若拿竟然覺得是一種侮辱,所以他堅決與神對抗到底,或者我們上次提到若拿基於一種所謂愛國的情懷,或者一種狹窄的民族主義,。
所以他拒絕向尼尼維人傳講悔改的信息,今天黃昏的時候我與偉強就會出門,去教一科我不熟悉的倫理學,。
所以最近半年我基本上看的書都是有關倫理學的書,其中一位經常被提到現代一位很出名的倫理學家叫侯活士,。
他談到馴服和遵從這兩個觀念一個很精闢的分析,他說馴服是馴服者同意作出的決定和行動,。
一般我們說馴服是對上帝,即是說他是同意很甘心作出這個決定和採取這個行動,他說遵從卻是沒有的,有時候一些權力武力或者制度可以令人去遵從,。
但是不可以讓人心甘情願地去遵從,因為我們的內心仍然是作出反抗,你不讓我做某一件事情,我用另一種形式去反抗,。
所以牧師很少強迫人去做一些事情,我經常說你們成年人超過十八歲,你可以去抉擇你自己的人生,我可以分享一些我自己的觀念,。
講我一些看法,我很少強迫人一定要這樣做,如果你不做我就斷絕邦交,所以約拿明顯不是馴服神的護照,你再讀下去約拿書,最後他都終於要成行,。
但是他心不甘情不願,敷衍了事,約拿不願意去尼尼維城的原因,在四章二節他自己親口說了,。
耶和華,我在本國的時候豈不是這樣說嗎?我知道你是有恩典,有憐憫的神,不輕易發怒,有豐盛的慈愛,並且後悔不將所說的在,所以我急速逃亡他思去。。
經文顯示兩件事情,第一件他很清楚明白聖經神的話語,因為四章二節幾乎直接引著出埃及記三十四章一件事,。
因為當時摩西重造了兩塊法板,然後神向摩西顯示他自己的特性,他幾乎完全一字不漏的用這段經文形容上帝的本性,。
所以當約拿引述這段話的時候,他不是不明白神的特質,他是明白神是有憐憫有恩典的神,他不是怕去尼尼維城沒有果效,他就是怕去尼尼維城太有果效,。
我討厭你這些亞述人,我根本就不想去傳達這些信息,第二件事原來在他心底裡有一份救恩的名單,他自己就成為救恩的總代理,任何人要得到救恩的時候,就要經他審批,。
看看你的樣子也蠻慈祥的,那你還有機會吧,你那麼兇你都不配,我們以為自己做了救恩的代言人,其實很多時候我們傳福音都是,跟他說都浪費了,他不會相信的,。
其實你已經某程度上是做了救恩的代言人,我經常說這個世界有什麼人比我更壞呢?我都可以信耶穌,有誰是沒有機會可以得到這份救恩呢?。
很多年前我移民到美國的時候,有一次在三藩市有一個非常不愉快的經驗,因為那時候剛剛是911的事件,所以我去到三藩市的機場入境的時候,那個電腦是沒有我的資料,。
所以他們沒有辦法核實我的身份,結果扣留了我在機場八個小時,最後我還拿著牌子,後面有一些高度的照片,好像逃犯的照片,結果扣起我的護照,。
一張行街紙給我,出境,結果要扣留我在美國八個星期,所以我每次從另一個城市來回五個小時去三藩市辦理手續的時候,。
人生路不熟,求助無門,因為當時911之後要進去的人一定要出示身份證或護照,我又沒有美國身份證,他又扣起了我香港的護照,每次去到門口要進去的時候,。
我就把證明書給他看,我說因為你們扣起了我的護照,我哪有護照去提供我的身份證明呢?美國人是不懂得轉彎的,所以不要移民去美國,我永遠記得那個外國人說的那句話,。
他說我不管,我只是照著程序去做,我想跟他說我是很介意的,我要進去拿回我的護照,所以其實當時他們就展示了一種很官僚的主義,。
其實你看約拿就是一種典型的宗教官僚主義,聖經明言尼尼尼人的惡已經達到神的面前,。
神有主權去決定怎樣辦理,神根本不需要看約拿的臉色,但是約拿擺出一份很官僚主義的臉孔,你要我做就做,那我就很沒面子,現在本人不高興,你要我去我就不去。。
所以你要我去尼尼維本來很近就去到了,大概一個禮拜至兩個禮拜的路程就去到了,我坐船去另一個方向大概要半年才去到,。
有那麼遠就去那麼遠,大家不要誤會我鼓吹獨裁,我想執事會和同工都知道我是最沒有價值的人,說的時候都有點心虛,。
但是這種宗教的官僚主義美其名是客觀,其實是順我者生逆我者亡,所以當時約拿選擇去一個反方向的地方,。
去到客運碼頭,去到售票處,跟那個售票員說,麻煩你給我一張離這裏最遠的地方的船票,去哪裏都不要緊,總之越遠越好,哪怕是天涯海角。。
當時是坐風帆的,不是坐郵輪的,所以估計由約白去到他斯的時候,可能是半年至大半年的時間,難怪有一位舊約學者提醒我們,。
他說約拿所展示的正正是我們基督徒的寫照,我們滿口假慈悲要遵行神的旨意,只是一些自以為是狡猾虛假的言辭,。
我們充滿很多空洞又不求甚解的傳統,個人主義,山頭主義,我們對一些死板的規矩,比起一些有血有肉的人更有興趣。。
所以難怪很多基督徒說傳福音只是口頭禪,從來沒有實際的行動,所以當約拿帶著複雜的心情上船的時候,可能他已經想我的職份已經完結了,。
因為他用雙腳去拒絕神的呼召,某個程度就跟神說,I quit,我不做了,所以我經常說要放棄只是一句話,你要堅持就是一生之久,。
記住美麗那句話,一次擺上,永不收回,他下次說要不做的時候,我好像他的兒子已經錄音了。。
我們現在手上這本中文聖經,是早期來華一位西教士馬禮順所翻譯的,他的墳墓現在就在澳門白鴿巢旁邊的墳墓。。
他的墳墓就在澳門,他來了幾十年,他只是帶了一個人信耶穌,那個人就叫蔡高,幾十年才帶一個人信耶穌,我在尖沙咀國語經會都被人家辭退了。。
你體會到他幾十年堅持做一樣事情,一次有位朋友在紐約坐火車去波士頓,他無意中發現在旁邊座位的一位老先生原來是一個盲眼的人,。
他就想起自己的博士論文指導的老師也是一位盲人,跟這個盲人旁邊的人就沒什麼困難去交談,做了杯咖啡就請這位老先生喝。。
當時正正洛杉磯發生種族暴亂,話題就提到種族偏見和歧視的問題,老先生就告訴他,他在南方長大,大家知道在南方種族的問題比較嚴重,。
所以他說從小就覺得黑人就像敵人一樣,他家裡的工人是黑人,他說在南方生活他從來沒有跟黑人吃過飯,也不會跟黑人一起上課。。
他來到北方讀書,有一次他就被委託辦一次野餐會,在邀請卡上寫了一句話,他說我們保留拒絕任何人的權利,但如果在南方這句話就等於我們不歡迎黑人來參加。。
但是在北方開放的城市,你這個舉動就是種族歧視,所以他就被教訓了一頓,但他仍然堅持他不會跟黑人打交道。。
所以當時那個朋友就問他,你不會跟黑人結婚嗎?他大笑,我根本就不跟他們來往,怎麼可能跟他們結婚呢?。
你知不知道在南方如果我們跟黑人結婚是令父母蒙羞的?結果很不幸這位朋友在波士頓讀書的時候因為發生車禍,導致他雙眼失明,結果他就要成年人重新進去盲人學校受訓練。。
怎麼用拐杖走路,怎麼去重新訓練自己看那些特質,基本上慢慢可以自立生活,但他說我最苦惱的就是分不清楚對方是黑人還是白人。。
所以他就跟他的心理輔導去分享,這位輔導不斷開導他,信賴他,甚至幫了他很多,從那種受創之後他跳出來。。
慢慢他就覺得那位輔導員是他的良師益友,甚至是幫助他重建人生的一個好朋友。。
有一天那位輔導員告訴他,我就是一個黑人,從那一刻開始,他發現原來他對人的偏見消失了,他說我盲了雙眼,我看不到膚色,連我的偏見也失去了。。
他說一件非常幸福的事情,火車到了月台,老先生的太太已經在等他,兩個人一見面就親切地擁抱,這位朋友就發現原來這位老先生的太太竟然是一個滿頭白髮的黑人。。
我們的勢力存在,我們的偏見就存在,有時候好像這位朋友一樣,失去了勢力未嘗不是一件好事。。
有一位哲學家巴斯克說,人的心到底有多大,大到整個世界裝了進去還有很多空位,人的心有多小,連一句自己不喜歡聽的話都聽不進去。。
所以當約拿書結束的時候,四章十一節這樣說,他說這個尼尼維大臣不能分辨左手右手的有十二萬人,還有很多的牲畜,我豈能不愛惜呢?。
通常一般我們怎麼形容不能分辨左手右手的?一般是說小孩子,或者可能有那些左右方向障礙那些,一般正常人左右懂得分的,所以就是說那個人數一定是比十二萬多。。
所以就是說那個人數一定是比十二萬多。上帝告訴他們,人跟牲畜我都愛惜,我豈能不愛惜呢?。
或許我們庸人自擾,如果有一天上帝的話臨到我,要我向一些我不喜歡的人,或者價值觀跟我不同的人傳講救恩,我的反應是怎麼樣呢?。
馬上辭職,訂機票回美國,終身不傳道,我和神鬥智鬥力至死方休,甚至有時候在教會裡面,有時候弟兄姐妹在處事的方式,待人接物的態度上,有時候對信仰的理解和表達有不同。。
我們是不是到死老不相往呢?跟祂保持距離呢?還是我們求同存異呢?是放下你自己那一套去聆聽對方?還是要對方同意你那一套我們才可以做朋友呢?。
約拿書告訴我們,我們要很小心不要去扮演約拿,我們不要陷在一種自以為意的陷阱裡面,我們每個人都有一套信仰觀,但不要將我們那一套信仰觀膨脹到與我不同的就成為我的敵人。。
當上帝對惡貫滿盈的尼尼維人說出一句話,他說:「我豈能不愛惜呢?」或許原來上帝和我們看事物的眼光永遠不同,我們永遠看到人的缺點,你留意私底下我們是說人缺點多還是說人優點多。。
有時候我突然覺得我的背痛,又不知道誰在戳我背,但上帝永遠是看到人的美善,總是給我們機會悔改,求主幫助我們,我們用上帝的眼光去看周圍的人。。
我們用上帝的眼光去看周圍的人,看一些和我們不同的人,甚至和我們做法完全不同的人,上帝都接納他們,求主祝福我們。。
