弟兄姊妹平安。
讓我們再一次翻開今日的經課。
來思考這幾段經課。
第一段是《阿摩斯書》。
八章四至七節。
《阿摩斯書》八章四至七節。
在《禮拜堂聖經》舊約一千零二十一頁。
《阿摩斯書》八章四至七節。
這段經文裏面提到。
在當時的以色列社會。
分開了兩種人。
或者是兩個不同的群體。
這兩個群體是被甚麼分開的呢?。
我們可以看看第八章第四節。
這裏說你們這些要吞吃窮乏人。
使困苦人衰敗的當聽我的話。
這個群體阿摩斯稱為。
窮乏人、困苦人和下面再稱為貧寒人。
另外一個群體八章四節說你們。
這個你們用第二人稱。
很可能就是阿摩斯的發言對象。
阿摩斯希望這些對象能夠聽到他的講話。
你們是哪些人呢?。
你們是誰呢?。
按阿摩斯的描述。
第五節。
他說我們很賣良。
那些你們說我們很賣良。
那些你們應該是賣良的人。
在古代以色列的理想社會。
理想。
就是每一個家族都有他自己的土地。
於是每一個家族都可以靠著他的土地來養活自己。
不過到了阿摩斯這段經文所描述的狀況。
似乎就讓我們看到。
有一些家庭或家族很可能已經失去了他的土地。
而另外一些家庭或家族。
他們可能擁有的土地已經比他原本擁有的更多。
種植。
糧食已經成為了一種商業的運作。
失去土地的可能各有原因。
而晉身成為糧食供應商的可能也各有條件。
在阿摩斯的時代。
他的社會存在著這兩批資源差異的群體。
而同時間。
這個資源的差異。
就再造成這兩個群體。
再更加差異擴大。
賣糧的和買糧的。
他們這兩個群體的關係是怎樣的呢?。
他們怎樣互相對待對方呢?。
經文只是描述了一方面。
我們看看經文怎樣描述賣糧的去對待買糧的。
第一,第八章五節。
「你們說月朔幾時過去,我們好賣糧,安息日幾時過去,我們好擺開墨紙」。
第一個狀況是。
賣糧的人。
我們看時間。
賣糧的人在任何時間。
都想著怎樣可以在賣糧的人身上賺得更多。
阿摩斯時代賣糧的人。
連被視為安息日的聖日。
都覺得很不耐煩。
因為阻礙著做生意。
現代人是能夠明白的。
因為我們的俗語有說。
「阻人發達,就是罪大惡極」。
這也表達了我們的價值觀。
與阿摩斯時代不同。
我們現代人已經除去了所有人為的阻礙。
沒有任何日子是不可以做生意的。
無論是年初一、年初二或年初三。
無論是早上、下午或半夜。
不過我們仍然受著大自然的阻礙。
例如當強烈風暴來襲的時候。
於是所有人都在停工、停市。
強烈風暴是一種阻人發達的罪惡。
所以我們的城市有一種傳言。
就是我們有一道理事力牆。
它能夠阻擋風暴來襲。
避免因為停工、停市而招致的經濟損失。
賣糧的除了任何時間都想著。
如何可以賺到更多錢之外。
第二就是第五節說。
下半段。
賣出用小星斗。
收銀用大凳子。
用欺詐的天秤欺控人。
然後第六節說。
將壞了的墨紙賣給人。
第二個向道是方法。
當時那些賣糧的人。
他們會用盡各種方法。
去從買糧的人身上賺取更多。
阿摩斯時代賣糧的人的欺騙手法。
是肉眼可見的。
是那些具體可見的欺騙方法。
不過「橋唔怕舊,最緊要瘦」。
幾千年之後。
這些欺騙方法仍然存在。
早前才說。
好像那些酒樓賣龍蝦的時候。
不知量出來少了多少。
但現代社會其實聰明很多。
因為我們的資訊非常發達。
在一個資訊的社會。
資訊就是資源。
所以你得到資訊。
在資訊上的操控。
才是最大規模的欺詐。
資訊、消息非常重要。
尤其是內幕消息。
但內幕消息不是每個人都可以擁有。
阿摩斯時代他們賣壞料的墨紙。
我們的時代就是賣有毒的奶粉。
其實都是為了賺取更多的錢。
而不理會其他人的死活。
這樣看來。
古代人和現代人。
其實差距不是很大。
第三,八章六節。
好用銀紙買貧寒人。
用一雙鞋換窮乏人。
賣糧的不單止賣糧給買糧的人。
賣糧的更加想買起買糧的人。
其實這是很聰明的做法。
因為糧食或貨物賣了是沒有的。
但如果我能夠買了一個人回來。
他能夠為我不停地生產貨物。
那才是源源不絕。
在阿摩斯的年代。
那些人為了生存。
其實不是為了自己的生存。
而是為了整個家庭的生存。
為了家人的生存。
他唯有埋身。
沒錢賣糧就唯有埋身。
幾千年之後。
在今時今日的現代社會。
有沒有人仍然想買起其他人呢。
有一個關注現代奴隸議題的澳洲機構。
叫做「行走自由基金會」。
它在2016年做了一個全球奴役的研究。
指出全球大概有4,580萬遭別人以剝削為目的。
透過暴力、威嚇或其他手段。
包括誘拐、欺詐、欺騙、濫用權力。
或其他手段。
包括誘拐、欺詐、欺騙、濫用權力。
或濫用脆弱處境等被販賣的人。
在我們的城市裏面。
要為了糧食而埋身的。
相信都應該沒有了。
希望是沒有。
但不少人為了另一種生存的必需品。
生活的必需品而埋身。
你有沒有聽過「房奴」。
「房奴」或「樓奴」這個名詞。
這個名詞在形容甚麼呢。
就是在形容人為了購買一個居住的單位。
而支付非常高額的房屋貸款。
於是接下來的幾十年的工作。
埋名就是為了供樓。
為了還這個貸款。
而在城市裏面最脆弱的一群。
其實連晉身「房奴」或「樓奴」都沒有志願。
這些人所住的地方的租金呎價。
竟然比豪宅更加高。
那些是劏房。
他們沒有獨立的電錶和水錶。
所以協主收他們的水費和電費。
是比電力公司和水務處所收的更高。
資源多的。
如何對待資源少的。
和基督教信仰有關係嗎?。
最後一節經文是這麼說的。
第七節。
耶和華指著雅各的榮耀起誓說。
他們的一切行為。
我必永遠不忘。
是甚麼事情令耶和華上帝那麼賞心呢?。
是甚麼事情令天地的主那麼耿耿於懷呢?。
在阿摩斯的時代。
是那些賣糧的人。
欺壓那些買糧的人。
在我們的時代。
在現代社會裏又是怎樣呢?。
第二段經文。
在詩篇113篇。
詩篇113篇。
其實是一首贊美詩。
但從這首贊美詩裏面。
我們又讀到。
詩人提及了在社會裏面的兩個群體或者兩種人。
在社會裏面的各種群體。
或者各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
在社會裏面的各種群體。
是一個群體叫做貧寒人,同佛人,而另一種是第113,第8節所說的。
使他們與王子同坐,就是本國的王子同坐。
王子,本國的王子,就是另一種。
如果阿摩斯描述賣糧的人。
與貧寒人最主要的差異在於資源的分別的話。
詩人提及貧寒人與王子最主要的分別在於位置。
位置除了是一個物理上的位置。
還有一個社會上的位置。
社會的狀況有地位高低、尊卑的差異。
詩人描述貧寒人的位置在哪裏呢?。
回看第7節。
貧寒人的位置與灰塵有關。
即是無關重要。
在社會裏面是沒有份的。
窮佛人的位置在哪裏呢?。
在糞堆裏面。
即是比一般的垃圾更加令人厭惡。
王子的位置在哪裏呢?。
詩人描述王子的位置在座位上。
這不是一般的座位。
這是高級、尊貴、榮耀的座位。
或者有人認為,世界是這樣的,社會是這樣的。
我們都用很多方法來合理化這個狀況。
其中一個方法是宗教信仰。
如果最高等別的人是神靈的頭所生出來的。
第二等別的人是神靈的身體所生出來的。
第三等別的人是神靈的腳所生出來的。
第四最低下等別的人是不從神靈生出來的。
只是神靈腳下的泥土生出來的。
這樣是很合理的。
人類社群是會這樣分別的。
但你有沒有留意,基督教信仰不是這樣看的。
在聖經創世紀裏面,一開始的時候。
在說人類的來源的時候是這樣說的。
第一章二十六節。
上帝說我們要按照我們的形象,按照我們的樣式做人。
即是說每一個人都是有上帝的形象和樣式。
這樣我們很難合理化。
為何有一些會輕於灰塵,卑於墳堆。
而另外一些就高高在上,操控著其他人呢?。
人被分高低貴賤。
是因為人自己的價值觀製造出來的。
第一百一十三篇第九節,這裏說。
「他使不能生育的婦人安居家中,為多子的樂母」。
反映當時的人認為。
作為一個女性,生孩子生得多。
才是一種福氣,才是一種榮耀,才是有遺志。
沒有兒子的,是一種詛咒和卑下。
人被分高低貴賤。
除了我們自己製造出來的價值觀之外。
亦都是我們自己製造出來的制度。
有沒有留意在薩姆爾記上。
薩姆爾先知曾經對以色列人說過一段說話。
當時以色列人要求進入帝制,進入皇帝的制度。
薩姆爾先知就跟他們說了一段說話。
告訴他們。
「管轄你們的王必這樣行。
他必派你們的兒子為他趕車、跟馬。
奔走在車前。
又派他們作千夫長、五十夫長。
為他耕種田地、收割莊稼。
打造軍器和車上的器械。
必娶你們的女兒為他製造香膏、做飯、烤餅。
也必娶你們最好的田地。
葡萄園、橄欖園,賜給他的臣服。
你們的糧食和葡萄園所出的。
他必娶十分之一,給他的太監和臣服。
又必娶你們的僕人婢女。
建壯的少年人和你們的奴供他差役。
你們的洋裙他必娶十分之一。
你們也必作他的僕人」。
上帝創造人的時候,創世紀所說的是。
人人都有上帝的形象和樣式。
在上帝的面前,人人都是平等。
但我們所製造出來的價值觀。
我們所製造出來的制度。
就可以將這些東西改變。
基督教信仰又和將人分別為不同程度的。
高低悲尊的狀況有什麼關係呢?。
詩人在113篇第七節和第八節這樣說。
「他從灰塵裡抬舉貧寒人。
從糞堆中提拔窮乏人。
使他們與王子同坐。
就是與本國的王子同坐」。
詩篇113篇其實是一首讚美詩。
可能很奇怪。
一首讚美詩也可以看到這些。
以及說到這些。
詩篇113篇有很多地方呼籲讚美。
第一節「你們要讚美耶和華」。
說了兩次「讚美耶和華的名」。
第二節「耶和華的名是應當稱頌的」。
第三節「從日出之地到日落之處。
耶和華的名是應當稱頌的」。
為什麼呢?。
作為一個讚美上帝的群體。
有沒有想過。
所讚美的上帝是一位怎樣的上帝呢?。
祂做了什麼。
以至值得人這樣讚美祂呢?。
其實詩人接著就說了。
「誰將耶和華我問之上帝呢?。
他坐在至高之處。
自己謙卑。
觀看天上地下的事」。
祂不是迫吃人間煙火。
祂是關心世人。
關心世間。
你看到第七節、第八節、第九節所說的。
祂恢復那些被評為卑下的人。
或者處身卑下的人的價值和尊嚴。
詩篇113篇呼籲我們要讚美上帝。
值得我們思考。
我們讚美的是一位怎樣的上帝。
剛才我們引述《創世紀》的經文。
從創造角度發現。
每一個人都按照上帝的形象和樣式來做。
因此每個人都擁有相同的價值和尊嚴。
保羅在提摩太前書裏面帶領我們。
從救贖的角度來看人。
第四節「他願萬人得救明白真道」。
第五節「因為只有一位上帝。
在上帝和人中間只有一位宗寶。
乃是降世為人的基督耶穌」。
第六節「祂捨自己作萬人的贖駕。
到了時候,這事必證明出來」。
每個人都非常寶貴、非常有價值。
為何這樣說呢?。
因為每一個人都重要到。
聖子耶穌基督捨自己作祂的贖駕。
如果從這個角度來看。
每一個人都非常地寶貴、同樣地寶貴。
我們人與人之間應該怎樣互相相待呢?。
保羅在這段經文的教導是這樣說的。
第一節「我勸你。
第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝」。
第二節「為君王和一切在位的也該如此」。
在保羅的時代。
正如在其他的時代一樣。
社會裏必然有不同位置的人。
有些是平民、百姓。
有些在保羅的時代是君王和在位的。
有管治者、有被管治者。
雖然人身處在不同的位置。
但前提是。
保羅在這段經文裏說。
「每一個人都有價值得令聖子耶穌基督為他而犧牲」。
所以管治者有價值。
被管治者同樣有價值。
同樣應該被重視。
同樣重要。
保羅特別提出。
在祈禱的對象裏面。
應該包括君王和在位的。
令我們去想像。
假設當時的基督徒群體。
都是很虔誠地祈禱。
但似乎不是很常。
或者不是很願意。
去為君王和在位的祈禱。
其實這是可以理解的。
在當時。
基督徒群體作為一個小群體。
一個邊緣的群體。
處身在一個被管治的位置。
自身不保。
君王和在位的。
哪裏有需要去為他們祈禱呢?。
那些君王和在位的。
是否對基督徒很有善。
對他們有很大幫助。
以至要為他們祈禱呢?。
可能都沒有這樣的事發生。
從保羅的個人經驗來看。
你看《士徒行傳》你會知道。
他被人打了兩棍。
就已經很開心了。
保羅的教導。
不是單單從現實出發。
而是從神學出發。
每一個人都重要到一個程度。
聖子耶穌基督為他犧牲。
保羅突破他自己身處的位置。
和個人經驗。
到勸喻信徒為君王和在位者祈禱。
這個胸襟實在是令人大開眼界。
不過保羅呼籲信徒。
為君王和在位的祈禱。
不是因為景仰他們。
不是因為要奉承他們。
而是祈求上主令他們。
在他們的位置上。
能夠做好他們的本分和角色。
只要他們做好他們的本分和角色。
他們能夠建立一個良好的社會氣氛和條件。
人才能夠像保羅所說。
敬虔、端正、平安無事地度日。
君王和在位在二千多年前的古代。
那個帝制的社會。
高高在上。
掌握一切權力。
但是保羅竟然在那個時候。
提出這樣的祈禱要求。
保羅提出了三項。
剛才所說的。
第一,平安無事地度日。
平安無事。
即是讓人民可以在一個安全。
和免於恐懼的狀態下生活。
第二,保羅提出。
祈禱我們可以端正地生活。
即是讓人民可以生活得有品格。
有尊嚴。
第三,保羅提出。
讓人可以敬虔地生活。
即是讓人可以自由地按著自己的信仰。
來敬拜上主。
在二千多年前。
那個帝制的社會。
保羅對人群有這樣的期望。
二千多年後的社會。
這些期望是否仍然值得我們追求呢?。
第四段經文是《路加福音》。
《路加福音》第十六章第一節。
到第十三節。
耶穌說了一個故事。
這個故事是用來比喻他接下來要教導的事情。
在新約聖經第八十六頁。
十六章第一節開始的故事。
如果保羅在提摩太前書的教導。
是在提示我們如何回應。
人與人之間位置的差異。
耶穌的這個故事。
可以讓我們去思考。
如何去回應人與人之間在資源上的差異。
剛才大家讀過這個故事。
或許你仍然有印象。
這個故事是說。
有一個管家被人告他。
浪費他主人的錢財。
於是主人就叫他來。
交帳。
然後就一定勾了他。
那個管家就叫主人的債主來。
減他們的債。
做完之後。
主人讚他。
你真的想像不到。
你不用爭論。
究竟他這樣的做法是否值得仿效。
因為經文已經清楚指出。
如何形容他呢。
不宜的管家。
所以不需要爭論。
在倫理上是否好。
故事也不是在這裡的重點。
不過。
這個管家。
他面對的處境和他提出的問題。
其實是值得我們去思考的。
他面對的處境。
就是他快要失去一個家。
一個可以讓他棲身的地方。
於是他正在問的問題。
主人辭我第十六章第三節說。
他心裏說。
主人辭退我。
不用我再做他的管家。
我將來做甚麼好呢。
錯地。
即是想想方法。
沒有力氣去吃飯。
又害羞。
那怎麼辦呢。
這個管家想到一個解決方法。
去解答他將來應該做甚麼。
將來可以去哪裏呢。
這個問題。
所以第十六章第四節說。
我知道怎樣行。
好叫人在我不做管家之後。
接我到他們家裏去。
主人稱讚他聰明。
就在這裏。
其實。
其他人是否應該都想一想。
這個問題呢。
想一想我們自己的將來。
今日。
我們以世界為家。
他日。
離開這個世界之後。
沒有人想著可以在這個世界長存。
何處為家呢。
哪裏收留你呢。
可以去哪裏呢。
如果以為錢財。
以為資源。
就等於將來。
這樣。
就聽聽耶穌。
去藉著這個故事的提醒。
第十六章第九節。
「我又告訴你們。
要藉著那不義的錢財結交朋友。
到了錢財無用的時候。
他們可以接你們到永存的帳幕裏去」。
你明白耶穌說甚麼了吧。
阿摩斯時代的人。
他們運用他們資源上的優勢。
來令其他人受苦。
令到社群分化。
耶穌提醒。
擁有資源優勢。
是可以甚至是應該。
運用資源去建立人與人之間的情誼。
結交朋友。
建立情誼。
創造社群共融。
資源運用和資源分配。
似乎是一個社會議題。
但最終它是一個信仰議題。
因為耶穌總結這個故事時。
他這樣說。
第十六章十三節。
「一個僕人不能侍奉兩個主。
不是惡者過、愛那過。
就是重者過、輕那過。
你們不能又侍奉上帝。
又侍奉馬門」。
我們身處的社會。
我們成長的環境。
我們的文化。
我們的價值觀。
其實是在限制我們的想像。
我們以為世界就是這樣的。
我們以為沒有其他可能性。
但其實世界是很大的。
世界有很多種可能性。
人與人之間所建立的社群。
我們以為一定是弱肉強食。
但可以不是這樣的。
我們可以擴闊我們的想像。
聖經的經文。
也給我們有這種想像的空間。
人與人之間。
有沒有可能是互相體諒的呢?。
人與人之間這個社群。
有沒有可能是互相照顧的呢?。
有一位香港學生。
有一年去了歐洲交流。
做了一年交流生。
不是我們這間學校。
是對面那間學校。
他在歐洲交流的時候。
要小心去交流。
可以產生很大的後果。
他認識了一個男生。
那個男生在北歐一個地方。
名字不太熟悉。
叫做法羅群島。
去大學交流。
他們認識了之後。
結果後來。
這位香港少女就嫁了去。
都不知道在哪裡的法羅群島。
她去法羅群島之後。
她發現在法羅群島。
有一些很有趣的現象。
她發現了有錢人的房屋。
和普通人的房屋。
是差不多的。
分不出的。
為什麼呢?。
原來那裡的有錢人有一個想法。
就是當他的房屋建得太過豪華。
太突出的時候。
他不想那些普通人不好感受。
不想他們感受不好。
原來人類之間可以這樣體諒。
她去到那裡她發現。
那裡的人是很特別的。
他們願意去交很重的稅。
他們願意將自己有的資源拿出來。
所以她說那裡的人。
大學生有生活津貼。
孕婦產後有一年的假期。
有薪假期。
失業和沒有工作能力的人。
有足夠的生活津貼。
這些福利。
讓社群的人可以很平等地生活。
其實法羅群島。
真的不要想移民到那裡。
那裡不是一個好地方。
阿魯雅圖可能好一點。
法羅群島那裡。
一年有三分之二的時間。
都在下雨。
夏天。
即使是夏天。
平均溫度都只是13度。
沒有陽光與海灘。
沒有婆娑樹影。
在那個長期陰冷和灰濛濛的國度。
她發現人民的笑容。
比其他地方來得燦爛。
願上主幫助我們藉著今天的經課。
去思考上主對於我們。
同作為祂所創造的人。
我們走在一起。
在一個社會裏面生活。
我們應該怎樣互相對待。
我們應該怎樣一起共處。
