大家早晨。
願你們平安。
願你們平安。
兩個星期前呢。
我們講第九章第八章的時候呢。
我們兩個星期之前講第八章的時候。
還剩了一點內容。
剩了一些是沒講。
然後和第十一第十二章有關。
是和第十一十二章有關的。
不知道大家還記不記得。
我不知道大家還記不記得。
你記不記得那個第八章有一個小角。
記不記得那裡講到頭上有一個小角。
那個山羊的那個角。
是山羊那裡長出來的小角。
他和第十一章那個南方北方兩個王打仗。
是同一個人。
他那裡就是和這個十一章提到的。
南方北方打仗的兩個王是同一個人。
很多這個詩經的參考書裡。
很多的詩經參考書裡。
他們把這個小角要說成是某一個王。
他將這個小角說成是某一個王。
但是有的學者並不這麼認為。
但是有的學者是不同意的。
是認為這個小角指的是。
敵對耶和華的以色列民的那樣的權勢。
他這個小角代表的是。
敵對耶和華的以色列民的權勢。
我們今天講到的第一段。
我給大家簡單介紹一下。
我們講到的第一段我們簡單介紹一下。
就是亞歷山大大帝。
亞歷山大大帝。
他的帝國分裂之後。
他的帝國分裂了之後。
有兩個比較強的王國。
有兩個比較強的王國。
一個是在以色列北邊。
一個在以色列南邊。
一個就在以色列的北邊。
一個就在以色列的南邊。
北邊就是產生小角的那裏。
北邊就是生小角的地方。
南邊是以埃及為中心。
南邊就是以埃及為中心。
這兩個國家正好夾著巴勒斯坦這塊地方。
以色列這個地方。
這兩個國家剛好將以色列隔在中間。
然後一開始這兩個國家關係很好。
開始的時候。
這兩個國家關係都很好。
後來就開始互相打仗。
之後他們就開始打仗了。
然後他們打過來打過去。
總要過以色列。
他們這樣打來打去。
次次都要經過以色列。
所以那一百幾十年裏。
以色列處境非常的慘。
那一百幾十年裏面。
以色列的處境就非常的慘。
這個小角我覺得。
這個小角我覺得。
我同意那一派的說法。
我同意那一派的說法。
它是迫害神的選民的這樣的勢力。
它就是代表破壞神的選民。
以色列的勢力。
其中第一位就是塞流谷四世。
第一個就是塞流谷四世。
塞流谷四世他做了什麼事。
他強迫猶太人拜偶像。
塞流谷四世他做了什麼。
他是強迫以色列人去拜偶像。
而且他下命就是。
這等於就是立法。
他而且是立了法。
不許以色列人行隔離。
是不讓以色列人行隔離。
而且不許他們守安息日。
不准他們守安息日。
你說不許我守。
那我自己守你也沒辦法。
那你說不許我守。
我自己守你有什麼辦法。
他有辦法。
他有辦法。
他就在你們安息日的時候。
派工作給你。
他就在他們安息日的時候。
派工作給他們做。
所以這等於就是。
擺明了要破壞他們的宗教。
擺明了就是要破壞他們的宗教。
他的繼任者。
他的繼任者。
很多參考書裡翻成。
安提阿古或者安提阿戈。
很多的聖經裡翻譯成。
安提阿古或者安提阿戈。
普通歷史。
大家注意。
普通的意思。
就是普通歷史。
普通的歷史書裡。
普通的歷史書裡。
是把這個王的名字。
中文翻成安調克。
中文翻譯成是安調克。
所以你們以後要是有機會。
看到某些這樣的書。
提到安調克四世。
就是這個人。
如果你們有機會是看到。
這些歷史書是提到。
這個安調克四世。
就是這個人了。
這個人就更過分。
這個人就更加過分了。
他曾經宣布。
以色列人的信仰是非法的。
他曾經是宣布。
以色列人的信仰是非法。
他不是像他的前任似的。
就是破壞一下。
他不是像他前任那樣。
只是隨便破壞一下。
他剛才從法律上講。
你這個是錯誤的。
你這是犯罪的。
他立了法就是說。
你是錯的。
你犯罪的。
而且他把聖殿改成了。
祭祀宙司的。
而且他把聖殿改成了。
祭祀宙司的。
而且他用以色列認為。
不潔淨的那樣的東西來獻祭。
而且他們是用那些。
以色列人認為是不潔淨的東西來獻祭。
而且他曾經兩度鎮壓過耶路撒冷的暴動。
而且他是兩次鎮壓過耶路撒冷的暴動。
然後最後他是引發了。
等於就是引發了瑪迦比的起義。
最後他其實是引發了。
瑪迦比的起義。
我們老說兩約之間。
我們老說兩約之間。
就是金約舊約這兩段時間中間有一小段空檔。
就是這個新舊約之間的空檔。
那段空檔就是被稱作瑪迦比王朝。
那個空檔我們稱之為瑪迦比王朝。
就是這個安條克四世的迫害。
就是這個安條克四世的迫害。
引發了祭司家族帶領以色列人民起義。
引發了祭司家族帶領以色列人起義。
建立了一個祭司和君王兩個權力合一的王朝。
建立了一個祭司和君王合一的王朝。
最後這個安條克四世。
最後這個安條克四世。
就好像聖經裏面說的。
就好像聖經裏面說的。
他不是人手的力量可以將他滅亡的。
他不是人手的力量可以將他滅亡的。
而是他曾經一度很佔優勢。
而是他曾經一度很佔優勢。
他已經打到了埃及的本土。
但是當時越來越強大的羅馬帝國。
不允許他吞併南國。
但是當時越來越強大的羅馬帝國。
不允許他吞併南國。
因為羅馬帝國不能接受近東這個地方。
變成一個統一的國家。
因為羅馬帝國不能接受近東國家。
變成一個統一的國家。
他希望他們是隔絕的狀態。
他希望他們是隔絕的狀態。
這樣才沒有一個能跟他對抗的力量。
這樣才沒有一個能跟他對抗的力量。
所以安條克四世沒有辦法。
只好撤軍。
安條克四世沒有辦法的時候。
只能夠撤軍。
然後就傳說他在回城的時候精神失常。
傳說他回到自己的地方的時候精神失常。
然後就死了。
然後就死了。
所以我們現在就知道了。
大概第八章、第十章、第十一章。
講的是這個人的故事。
我們大概就知道第八、第九、第十、十一章。
講的大概就是這個人的故事。
差不多是他跟他那個時代。
差不多就是他跟那個時代的事。
然後就是今天我們的第十二章。
然後就是今天所讀的第十二章。
但義理書結尾。
但義理書結尾。
你們設想一下。
你們自己去設想一下。
這個但義理書最後幾章。
全是講但義理書看異象。
但義理書最後幾章。
全部都是講但義理在這裡看到的異象。
他在過去這麼多年中。
他在人生命最後的這個時刻裡。
最後的一個時代裡。
過去這麼多年以來。
這個是他人生裡面最後一個時代。
他連續看到很多非常非常。
對他來說很壯烈的東西。
他連續看到這些對他自己來說。
是非常壯烈的事。
但是最後一句話。
確實是對他一個很大的安慰。
但是最後的那一句話。
對他是很大的安慰。
你們來看這個。
整個但義理書最後一句。
你們來看一下這個。
整個但義理書最後的一句。
你應去等待結局。
你且去等待結局。
你必安歇。
你必安歇。
到末期你必起來。
到了末期你必起來。
承受你的福分。
承受你的福分。
所以他給了但義理一個很大的安慰。
他給了但義理一個很大的安慰。
雖然你知道了。
以後的時代將會是這樣。
雖然你知道了。
接下來的那個時代將會是這樣的。
對於一個普通人來說。
他是刺激非常大。
對於一個普通人來說非常大的刺激。
你想想但義理是個什麼人呢。
那你想想這個但義理是什麼人呢。
他一個人等於侍奉了兩個王朝。
他一個人侍奉了兩個王朝。
他經歷過巴比倫。
他又經歷過波斯。
他經歷巴比倫。
也經歷波斯。
這個前朝元老啊。
這個不好不好不好自處啊。
前朝元老不是這麼容易自處的。
兩個王朝他又經歷過不止兩個王。
而且在這兩個王朝當中。
他經歷了不止一個的王。
然後他還曾經差點死掉。
而且他曾經差點死了。
然後他還經歷過心理上的。
身體上的很多磨難。
而且他經歷了很多心理上。
身體上面的磨難。
但是他又是在外邦哦。
而且他還是在外邦的地方。
他不是在以色列那個地方當先知的。
他不是在以色列的地方做先知。
他是在人家外邦人的權力中心。
他是在外邦人的權力中心。
他還要同時持守著對耶和華的信心和敬拜。
他而且還要持守對耶和華的信心和敬拜。
你說他的壓力多大。
你想想他的壓力有多大。
這個人就讓我聯想起來保羅。
這個人就讓我想起保羅了。
就在外邦人中間傳福音建立教會。
他就在外邦人當中傳福音建立教會。
也是承受了很多很多的磨難。
他也都承受了很多很多的磨難。
心理上的肉體上的。
心理上的或者是肉體上的。
但是他看完他經歷過這一生。
他經歷了這一生。
然後他承受了那麼多。
承受了那麼多。
他看到這些異象。
他又看到這些異象。
他再得到解釋。
他也都得到了解釋。
然後最後最後。
上帝給了他一句話。
是讓他相信上帝的拯救和保守。
最後最後上帝是給了他一句話。
是要他相信神的拯救和保守。
你會安息。
你會安息。
但是到了時候你要再起來。
但是到了時候你會再起來。
你要有你的福分。
你要有你的福分。
十二章中有一句話。
讓我本人特別有感觸。
十二章中有一句話。
是令我本人是非常之有感觸。
就是第四節。
就是第四節。
第四節說。
但以理你要隱藏這話。
封閉這書直到末時。
必有多人來往奔跑。
知識就必增長。
但以理你要隱藏這話。
封閉這書直到末時。
必有多人來往奔跑。
知識就必增長。
這個來往奔跑是可以翻譯成用心的學習。
這個來往奔跑。
也可以翻譯成是用心這樣去學習。
我們看這句話。
有時候會誤會。
我們看這句話不要誤會。
就是覺得上帝讓但以理。
把他給他講的這些都藏起來。
不是說上帝要但以理。
把他對他講的這些話全部都藏起來。
不給人看似的。
不要給人看。
但是如果是這樣的話。
就沒有人研究了。
也沒有人知識增長。
如果是這樣的話。
也都沒有人去研究。
也都不會有知識增長了。
那個時候。
最重要的要保存的東西。
那個時候最重要要保留的東西。
他們會燒好像那個陶的罐子一樣。
他可能就會燒一個好像陶瓷一樣的東西。
它不是有一個固定形狀。
它的形狀不是固定的。
然後把一些文字類的東西收在上面。
還要把口蓋住。
他就會將那些文字類的東西收在裡面。
然後封了它。
一方面是為了讓它能夠得到很妥善的保護。
一方面是讓那些文件可以得到妥善的保護。
不容易比如說蟲子咬。
或者是怎麼樣。
不會有被蟲咬了。
那同時還是起到一個沒有人為破壞的保護。
也都是起到一個作用。
就是不會有人為去破壞。
比如說他們不會有人圖圖改改。
就是說不會有人去改寫。
所以上帝跟但依里說。
你要把它給保護好。
封存好。
上帝是跟但依里說。
你要將它保存好。
封存好。
就是說我告訴你這些很重要。
我告訴你這些東西是非常重要。
然後以後會有人用心的研究學習。
以後就會有人用心的去研究。
因此知識就增加了。
因此這樣知識就會增長。
也就是說更認識神。
就是說更加去認識神。
更明白上帝的旨意。
更加明白神的旨意。
他讓我有什麼樣的感觸呢。
他讓我有什麼樣的感觸呢。
就是說最近這幾十年。
最近的幾十年。
其實就是一個知識爆炸的時代。
就是一個知識爆炸的時代。
就是我的父母那個年代。
我父母那個年代。
好像人類幾百年就發展到那裡。
沒有什麼太了不起的突破。
就是人類發展幾百年。
到了那個時候。
沒有什麼很大的突破。
然後八九十年代到現在就是一個爆炸。
八九十年代開始到現在。
就是一個爆炸的時代。
各方面科學技術還有知識。
都是非常巨大的增加。
各方面的科學技術和知識。
都是非常巨大地增加。
跟咱們切身有關的。
跟我們切身有關的。
比如說互聯網和智能手機。
就是互聯網和智能手機。
因為有了這個發達的互聯網。
和我們都有智能手機。
因為發展了互聯網。
和我們都人手有智能手機。
所以我們獲得信息知識。
極其簡單和迅速。
所以我們獲得這個知識。
是非常之簡單和迅速。
所以我認為這幾乎就可以說是。
人工智能或者高科技。
和人腦結合的第一步。
我認為就是人工智能。
或者高科技和人腦結合的第一步。
雖然這是潛移默化。
讓我們察覺不到。
雖然這些都是潛移默化。
我們是覺察不到。
但也正是因為這樣。
就因為是這樣。
這個資訊中說什麼都有。
這個資訊中說什麼都有。
似是而非的東西很多。
似是而非的東西也很多。
這個故意編造的東西也很多。
這個故意編造的東西也很多。
帶有敵意的東西也很多。
帶有敵意的東西也很多。
故意的誤導。
故意的誤導。
所以如今的人很容易思想混亂。
所以如今的人很容易思想混亂。
它會影響我們去認識神。
它會影響我們去認識神。
去明白神的旨意。
去明白神的旨意。
所以上帝跟丹伊里說。
你要保護好。
封存好。
有人要學習研究。
所以神對丹伊里說。
你要保護好。
封存好。
因為有人是要去學習。
去研究。
我覺得無異於在說。
兩千年來所有信耶穌的人。
無異於在說兩千年來所有信耶穌的人。
無異於在說兩千年來所有信耶穌的人。
無異於在說兩千年來所有信耶穌的人。
無異於在說兩千年來所有信耶穌的人。
無異於在說兩千年來所有信耶穌的人。
無異於在說兩千年來所有信耶穌的人。
無異於在說兩千年來所有信耶穌的人。
無異於在說兩千年來所有信耶穌的人。
現在很多的知識量的當中。
很多是敵對這些的。
但是我們卻因著我們學習聖經研究它。
但是因為我去學習去研究聖經。
我們能夠知識增長。
我們就可以知識增長。
這個知識是認識神的知識。
這個知識就是認識神的知識。
明白上帝旨意的知識。
明白上帝旨意的知識。
而現在也是一個多元化的時代。
而現在也是一個多元化的時代。
現在基本上主流的媒體都是比較推崇多元化。
現在主流的媒體都是非常推崇多元文化。
多元其中有一個側面是什麼。
多元當中一個側面是什麼。
就是你有你的觀點。
我有我的想法。
你有你的觀點。
我有我的想法。
你信你的我信我的。
你信你的我信我的。
或者我什麼都不信。
或者我什麼都不信。
但是我們要彼此尊重。
我們要彼此尊重。
彼此給空間。
大家給些空間大家。
這樣的話才是一個和諧的多元的空間。
這樣才是一個和諧的多元的空間。
我們大家在這其中比較舒服的能夠生存。
給我們可以大家是比較舒服的可以生存。
所以在多元化的這樣的思潮裡。
所以在多元化的這樣的思潮裡。
是絕對沒有絕對的。
是絕對沒有絕對的。
就是聖經所謂的絕對真理是不成立的。
所以聖經裡面所說的絕對真理是不成立的。
你相信你可以的。
你相信就可以了。
但是我不相信我也沒錯。
我不相信我也沒有錯。
這時候我們要如何持守。
這樣的時候我們要如何持守。
而且我們還要宣講。
而且我們還要宣講。
所以這幾十年對於基督徒來說是更艱難。
所以這幾十年來對於基督徒是更加艱難。
因為有太多太多多元的東西是可以很容易的對抗。
因為太多的多元的東西是可以很容易去對抗。
但是感謝讚美神。
但是感謝讚美神。
因為恩典是他給的。
因為這個恩典是他給我們的。
不是靠我們的知識或者是我們的技能。
不是靠我們的知識或者是我們的技能。
若著福音臨到一個人的時候。
若著福音臨到一個人的時候。
無論再多元。
無論再多元。
他都不可能阻擋上帝。
他都不可能阻擋上帝。
就如同但以理書中我們看到。
沒有什麼能夠抵擋上帝的旨意。
就好像在但以理書當中我們看到。
沒有什麼是可以阻擋上帝的。
如今這個時代。
如今這個時代。
又是一個自我中心的時代。
又是一個自我中心的時代。
我先把我自己各方面都滿意了。
我先把我自己各方面都滿意了。
然後也許我還有能力。
有精力去照顧別人。
或者那時候我就會有能力。
或者有精力去照顧別人。
否則的話。
否則的話。
我只需要享受自己那一點點。
我只需要享受我自己那一點點。
我不用在乎別人。
我不需要去在乎其他人。
我也不用在乎身邊的事物。
我也不用在乎身邊的事物。
全都是為我所用的。
全部都是給我用的。
所有都是為我服務的。
所有的東西都是為我服務的。
然後我的生活。
我的生命我自己掌管。
我的生活我的生命我自己掌管。
所以最後就是我做主。
所以最後就是我做主。
他就不要任何一個別的主了。
他就不要任何一個別的主了。
但是我們從《但以理書》中我們看到。
但是我們從《但以理書》中我們看到。
無論是王。
還是達官貴人。
還是普通人。
還是被壓迫的人。
其實他們共同都有一個主宰。
其實他們都有一個共同的主宰。
我們的上帝呢。
我們的上帝呢。
通過《但以理書》我們能夠看到。
我們通過《但以理書》我們可以看到。
他是一個掌管人間國的人。
他是掌管人間國的人。
人間的國真的是上帝掌管的。
人間的國真的是上帝掌管的。
說白了就是說他是歷史的掌管者。
說得明白一點就是他是歷史的掌管者。
從聖經中我們看到。
從遠古到中世紀。
我們在聖經裡面可以看到。
從遠古到中世紀。
就是使徒建立教會之後。
就是使徒建立教會之後。
所有的歷史其實全的人類的行動。
全都在上帝的掌管之內。
全都在上帝的掌管之內。
他有的時候他不干涉。
他有的時候他不干涉。
他就任憑你們這麼去做。
他就任憑你們這麼去做。
有的時候他卻用非常強勢的介入。
有的時候他會非常強勢的介入。
他要顯明他的旨意和威嚴。
他就是要顯明他的旨意和威嚴。
有的時候對人。
有的時候對人。
有的時候對民族。
有的時候對民族。
有的時候對家庭。
有的時候對家庭。
有的時候對國家。
有的時候對國家。
都非常清楚的告訴我們。
都是非常清楚的告訴我們。
只要上帝願意。
只要上帝願意。
他可以掌管一切。
他可以掌管一切。
同時我們的上帝是建立永恆的國。
同時我們上帝是建立一個永恆的國。
他不僅僅是在這裡影響著我們地球上這一點點。
他不僅僅是在這裡影響著我們地球上這一點點的地方。
他其實是超越的神。
他其實是超越的神。
他有他的國。
他有他的國。
他要我們在其中。
他要我們在其中。
他從創世之初就有他的國。
他從創世之初就有他的國。
然後他先有以色列選民。
然後他有以色列選民。
現在我們所有信耶穌的人。
現在我們所有信耶穌的人。
我們是真以色列。
我們是真以色列。
我們組成他的國。
我們組成了他的國。
你別看但以里在這十二章中經歷這麼多痛苦。
你別看但以里在這十二章中經歷這麼多痛苦。
他經歷過人生的最高峰低谷。
他經歷了人生的最高峰最低谷。
他最高的時候曾經一人之下萬人之上。
他最高的時候曾經一人之下萬人之上。
他最低的時候呢?。
他最低的時候呢?。
他不是在平地。
他不是在平地。
他在坑裡。
他在坑裡。
比平地還低。
比平地還低。
但是他卻在神的國裡。
但是他卻在神的國裡。
他的生命是上帝掌管。
他的生命由上帝掌管。
所以我們就知道我們的神是一個保守屬他的人。
所以我們就知道這個神是保守著信他的人。
無論我們的身份是怎麼樣。
無論我們的身份是怎麼樣。
我們的血緣是怎麼樣。
我們的血緣是怎麼樣。
我們的知識是不是足夠豐富。
我們的知識是不是足夠豐富。
我們的信心是不是足夠強勁。
我們的信心是不是足夠強勁。
所有因著耶穌基督他的流血捨身所救贖的人。
所有的因著耶穌基督所流血犧牲的人。
他都要保守到永遠。
他都要保守到永遠。
然後同時我們的上帝是怎樣的一位神呢?。
那麼我們的上帝是怎樣的一位神呢?。
祂是要求我們勇敢面對的神。
祂是要求我們勇敢面對的神。
祂是要求我們堅定不移的神。
祂是要求我們堅定不移的神。
就如同但依理事一樣。
就如同但依理事一樣。
祂扶持他在每一個最關鍵的時候。
祂是在每一個關鍵的時候都去扶持他。
在他的保守之下。
在他的保守之下。
屬他的人才能真真正正做到勇敢。
屬他的人才能真真正正做到勇敢。
做到堅定。
做到堅定。
所以真是勉勵大家讓我們一起來效法但依理。
所以真是勉勵大家讓我們一起來效法但依理。
我們來做這個時代裡的但依理。
我們來做這個時代裡的但依理。
我們來做這個知識爆炸時代裡的但依理。
我們來做這個知識爆炸時代裡的但依理。
我們來做這個多元文化中的但依理。
多元主義中的但依理。
我們來做這個多元主義中的但依理。
我們來做一個自我中心的這樣的一個社會現狀中的但依理。
我們來做這個自我中心社會當中的但依理。
讓我們勇敢的能夠活出耶穌基督的生命。
讓我們勇敢的活出耶穌基督的生命。
哪怕跟現在主流的社會有一點不是非常的和諧。
哪怕跟現在主流的社會有一點不是非常的和諧。
但是卻讓別人能夠看見我們的生命不一樣。
但是卻讓別人能夠看見我們的生命不一樣。
同時要勇敢的去傳講。
同時要勇敢的去傳講。
堅定自己的立場。
堅定自己的立場。
就好像說我看到很快我們有一個集會。
但是為了能夠向政府向這個世界表達基督徒的態度。
但是很快我們就會有一個集會。
是向這個政府表達我們基督徒對這個態度的。
所以這就是在做一個但依理。
就是說我們要做一個但依理。
我們去能夠學習他怎麼能夠怎麼樣侍奉上帝。
我們要學習他怎麼樣去侍奉上帝。
他不是關起門來禱告那麼侍奉的。
他不是只是關上門去祈禱這樣去侍奉。
他是走出門來。
他是走出門來。
他不害怕任何一樣的東西。
他不會害怕任何的東西。
也不怕任何的人。
也不怕任何的人。
他就是要把這個講出來。
他就是要把這個講出來。
而且他身體力行。
他是身體力行。
哪怕被人討厭。
即使別人討厭他。
甚至被人仇恨。
或者被人仇恨。
但是他卻活出了真正侍奉的生命。
但是他真正這樣活出了是真正侍奉神。
他這種侍奉的生命。
他這樣的侍奉的生命。
是來自於他強大的那種信心。
是來自於他有強大的信心。
他那種勇敢的心。
有勇敢的心。
堅定的心。
堅定的心。
但是這一切的基礎。
但是這一切的基礎。
是上帝與他同在。
就是上帝與他同在。
他知道上帝與他同在。
他知道上帝與他同在。
他確信上帝與他同在。
他確信上帝與他同在。
他知道上帝是一個。
掌管人間的國的人的神。
他知道神是一個掌管人間國的神。
他知道上帝是一個。
掌管著自己國天國的神。
他知道神是掌管著自己天國的神。
他知道上帝要保守所有屬他的人。
他知道神是要保守所有信他的人。
最重要的是他知道上帝對我們有要求。
最重要的是他知道上帝對我們有要求。
他要我們堅定不移。
他要我們堅定不移。
他要我們勇敢地生活。
他要我們勇敢地生活。
所以求主幫助帶領我們。
求主幫助帶領我們。
讓我們真正能夠學習大義理。
讓我們真正能夠學習大義理。
讓我們持守著對上帝真摯的信心。
讓我們持守對上帝的真摯的信心。
知道有祂在我們不用擔心。
知道有祂在我們一點都不用擔心。
不用害怕。
因為所有都在祂的手中。
因為一切都在祂的手中。
尤其是我們自己在祂的手中。
尤其是我們自己就在祂的手中。
Amen。
