好 今天就要和大家講的是《馬拉基書》。
《馬拉基書》這本書只有四章。
其實第四章是很短的。
其實你當它是三章多。
但是這本書其實都挺複雜的。
我今天就會和大家介紹一個。
可能比較簡單的一個結構。
中間就有六段上帝和以色列人的對話。
但是也都有一些結構。
外面去看是複雜一點的。
不只是六個對話 可能七個八個對話都有的。
要去明白《馬拉基書》。
最重要的一樣東西。
就是明白它的舊約的歷史背景。
《馬拉基書》基本上發生的年代。
已經是回歸了之後的一百年。
你想一下 以色列人說。
我們經常都說他們的歷史上最悲慘的。
就是秘魯 秘魯 巴比倫。
但是秘魯 巴比倫之後上帝也都憐憫他們。
認許他們在七十年之後可以回歸去耶路撒冷。
我們現在說的 他們已經回歸了一百年之後。
回歸應該是很開心的一件事。
應該是真的 不是說香港回歸。
是很不一樣的 以色列人復國了一點點。
雖然那個國家還沒有復國。
但是他們應該是在重建上帝的聖殿等等。
一百年之後應該都差不多可以復國了。
但是竟然不是的。
原來一百年之後 我們如果用一個題目來寫。
就是回歸一百年是叛逆依然。
原來沒有好過的。
以色列人之所以去秘魯 巴比倫。
不是因為政治上的一些錯誤。
或者軍事上的一些錯誤。
而是因為他們叛逆 離開了上帝。
於是被上帝審判。
現在回歸應該是一個迴轉。
也都代表了他們可以得到上帝的罪德赦免。
但是原來不是的。
原來雖然上帝很欽點之下帶他們回歸。
但是其實他們是沒有真正的。
在屬靈層面上回歸。
於是帶領我們去到《馬拉基書》。
《馬拉基書》一開始的時候。
是上帝的話籍馬拉基全級以色列的默示。
其實很簡單的 什麼都沒有說。
沒有皇帝 不說其它東西。
其實就很簡單直接單刀直入。
就是上帝要有一些。
我可以說是非常憤怒的說話。
不開心的說話給他們。
也都是最後的說話。
因為《馬拉基書》是最後一本書。
架構方面有些聖經學家就會覺得。
其實它中間未到最後總結之前。
包括了六個上帝與以色列人的對話。
其實更加貼切的是爭議。
就不是對話。
是上帝要指控以色列人他們的一些問題。
正如我所說。
有一些聖經書的話可能是更加複雜的。
就不止六個對話。
但是有六個主要的對話。
第一個對話就是。
上帝 如果你去看一下。
是第一章第二節至第五節。
上帝要說 我曾愛你們。
這個所謂我曾愛你們。
就不是說我曾經愛過 我現在不愛。
如果上帝不愛他們 為什麼還跟他們說話呢?。
這個說是說 我已經愛了你們。
但是他們 你會發現這六個對話有一個特質。
就是上帝會說一些東西。
然後他們就會駁嘴。
他們會說 有嗎?。
你何時才愛我們呢?。
其實上帝就會再解釋。
究竟他怎麼樣去愛了他們。
但是他們這個何時才愛我們呢?。
其實這個是反映了以色列人對上帝的一種叛逆。
當別人說我愛你。
但是你說你沒有愛我。
其實是反映了以色列人根本就不愛上帝。
如果以色列人愛上帝的時候。
當上帝說我愛了你的時候。
一個完成式的時候。
他應該說 是啊 你真的愛了我。
是我不愛你 是我愛你不夠。
但是以色列不是 你哪裡有愛我。
其實他的意思是說 我都不愛你。
因為你根本沒有愛我。
這個是第一個爭議。
第二個爭議 上帝跟他們說。
他說 你們這些藐視我的祭司。
接著他們就駁嘴了 他說。
我又何時才藐視你呢?。
他們其實說 哪裡有啊?。
你冤枉我們啊?。
其實上帝當然不是冤枉他們。
上帝就解釋或者是控告他們。
就是說他們的敬拜。
是拿那些最有缺陷的動物、病了的。
全部都是假的、壞的才給上帝。
於是不僅僅是他們。
也是他們的祭司都是這麼做。
這是第二個爭議。
第三個爭議。
上帝說 為何互相行詭詐。
涉足了上帝與我們祖宗所立的約呢?。
接著你們還說 也就是以色列人又駁嘴了。
這是為什麼呢?。
我哪裡有啊?我哪裡涉足你啊?。
我哪裡有行詭詐?。
其實上帝就解釋了 就是說什麼呢?。
就是他們涉足上帝。
是因為他們去拜其他的偶像。
因為他們跟他們的妻子離婚。
去跟那些愛邦的女子結婚。
於是跟著愛邦女子去拜他們的假神。
如果你記得尼西米基 以色列的末了的時候。
尼西米基的時候。
就是這個跟外族通婚的問題。
所以他們也是這樣。
第四個爭議是厭煩。
當時耶和華說 你們用語言使耶和華厭煩。
接著他們說 我們有什麼東西使你厭煩呢?。
其實他厭煩的地方就是。
他說 耶和華的公平在哪裡呢?。
我們看到很多行邪惡的人。
耶和華的公平在哪裡呢?。
他說 這樣的問題使上帝厭煩。
你要知道這件事。
就是不是因為他們覺得這個社會不公義。
這麼簡單 於是問上帝。
有時候我們都會有一些人是很真誠的。
比如說他是很全心全意的去跟隨上帝。
然而在他全心全意跟隨上帝的裡面。
你會發現他是活在一個非常不義的社會。
於是他說 上帝你的公平在哪裡呢?。
但以色列人不是這樣。
他其實就是說 這個世界都不會有公平。
都不會有公義的。
那我們為什麼要跟著你這個上帝呢?。
接著將很多不好的東西歸根究底於上帝裡面。
其實他也給自己一個藉口。
不需要再跟隨上帝行公義、好憐憫了。
簡單來說 這件事使上帝厭煩。
第五樣的爭議 是搶奪。
這個我想大家都很熟悉的了。
姚和華就會說 你們要轉向我。
為什麼呢? 因為你們搶奪我。
你們沒有給我十一。
他們當時還會問 我們在哪裡又搶奪你?。
上帝就說 在我的十一奉獻那裡。
去了哪裡呢?。
不是一早在整個教育裡面說了。
你們要十一奉獻給我嗎?。
為什麼你又沒有當立的十一。
沒有去支持這個聖殿和祭司呢?。
最後一個爭議。
就是我們叫做他們頂撞上帝。
上帝說 你們說頂撞了我。
他們卻說 我們說了什麼頂撞。
我們說了什麼頂撞你呀 上帝。
我們對你已經很好了。
上帝說你完全是頂撞我們。
那頂撞的東西是什麼呢?。
就是他們私下 或者他們很公開的說。
我們侍奉上帝是枉然的。
那又是回到一個 可能從某個角度來說。
你看到這個社會 狂傲的人是有福的。
行惡的人是沒有報應的。
這樣都逃脫了。
那我們侍奉上帝是枉然的。
你要再次想一下。
這幫人不是因為他們很忠心的侍奉上帝。
但是仍然因為他們很忠心侍奉上帝。
所以他們被人所逼迫。
以至於他問這個問題。
而是他其實在說一件事。
就是這個上帝真的不值得我們去侍奉祂的。
於是這些話是頂撞了上帝。
所以在《馬拉基書》的中心。
你會發現有1、2、3、4、5、6。
六部分的爭議。
這個就是分佈形勢。
其實在爭議的背後。
是反映了以色列人對上帝的一些態度。
第一 他們不愛上帝。
第二 他們藐視上帝。
第三 他們攝族上去拜其他的假神。
和外邦女子結婚。
第四 他們厭煩耶和華。
第五 他們搶奪耶和華。
第六 他們頂撞耶和華。
這個就是以色列在《舊約聖經》結尾的時候。
那個屬靈狀態。
你想一下多可怕的一件事。
其實寫了39本《舊約書卷》之後。
結果什麼都沒有發生。
其實他們和一個未被拯救的子民是沒有分別的。
但是我們進到《舊約聖經》最後一章。
其實只有六節。
三節是做總結。
然後最後還有另外三節是一個副錄。
我們一起看。
總結 馬雅基這麼說。
曼君子耀說。
看那日臨近。
氣勢勢如燒著的火爐。
泛狂傲的行和行惡的都如碎劫。
在那日被燒盡 根和枝條無一存留。
上帝說哪一日。
就是說耶和華的日子。
The Day of the Lord。
之前那些小仙珠裡面都有出現過很多次。
我們之前兩個星期都有講的。
講這些狂傲的人。
這些狂傲的人上帝之前已經投訴過了。
是必被我燒盡。
但相反另外一方面他也是鼓勵那些人去迴轉。
或者是忠心的侍奉主。
第二節、第三節、第四章。
但是對你們敬畏我名的人。
必有公義的太陽出現。
其光線有醫治的能力。
你們必出來跳躍於圈裡的牛族。
所以他說這個是什麼呢?。
當我彌臨的時候。
我公義的太陽會醫治你們這些敬畏我名的人。
你們必踐踏惡人。
在我鎖定的日子。
他們必成為你們腳掌下的灰塵。
這是耶和華說的。
這個就是總結了。
如果你看看那個題目就是。
狂傲被燒盡。
但是敬畏就得醫治。
這個就是仍然是一個總結。
但是還有三節。
還有三節是附加的。
這個附加可以說。
不僅僅是馬來西亞的附加。
也是整個舊約聖經的附加。
你們當紀念我僕人摩西的律法。
就是我在荷里山為以色列眾人所吩咐他的律例典章。
這些全部都是生命記的詞句。
就是律例典章。
如果你記得我們那個時候說過生命記。
生命記是心守國禮、心愛主。
這個是以色列人沒有辦法做到的。
他們不愛上帝的律法。
上帝的律法就是他自己。
他們不愛上帝他自己。
但是最後在整個舊約的終結的附加篇裡面。
上帝再次呼籲他們要心守國。
要去紀念上帝的律法。
看來耶和華帶著可畏之人未來到以前。
開始有一些預言。
我要差遣以利亞先知道你們哪裡去。
上帝說這個故事未完的。
雖然舊約要完的了。
不過這個故事未完的。
他說在我那個大而可畏的日子來臨之前。
我要差遣先知以利亞。
他必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來就逐者地。
都是小小的一個bright spot。
就是有一點光很遙遠的觀望。
就說在這個最終的結局就不是那麼淒慘的。
上帝大而可畏的日子來的時候。
固然是會造成非常之大的審判。
但是他仍然是會差遣以利亞。
來預備他們的心迴轉。
轉向上帝的律法。
以致他的就逐不會來到他們這裡。
《馬來記書》就完了。
或者是整個舊約就完了。
一完就一等。
在等《馬來記書》最後那兩節的以利亞出現。
這個迴轉的寓言。
一等就等了四百多年。
四百多年他仍然在黑暗裡面。
四百多年以利亞沒有來到。
上帝沒有說話。
直到四百多年之後。
是誰出現呢?是約翰。
《路加福音》第一章裡面說的是約翰的出世。
他說要預言約翰這個寶寶要出世了。
他要使許多以色列人迴轉歸於主他們的上帝。
他將有以利亞的精神和能力走在主的面前。
叫父親的心轉向。
你們看不看到這是《馬來記書》來的。
他連接回《馬來記》。
叫伴翼的人轉向二人的智慧。
又為主預備迎接他的百姓。
所以約翰就是那個以利亞。
約翰的出現是成就了或者承繼了《馬來記書》。
當然約翰不是最終的君王。
約翰很快就要將棒交給主耶穌基督。
主耶穌基督是最終的君王。
我們的拯救者。
約翰下監以後耶穌來到加利利。
宣講上帝的福音。
說日子滿了。
上帝的國近了。
你們要悔改信福音。
在耶穌的一生裡面我們發現。
為什麼迴轉的人最終可以得救。
原來不是單單因為迴轉就OK了。
就得救了。
就是那個公義的太陽照不死你。
不是審判你而是什麼。
原來是因為耶穌基督的十字架。
最終耶穌為我們上了十字架。
而在十字架裡面。
我們凡迴轉的人可以得到的拯救。
但是整體的信息是告訴我們。
我們需要悔改信這個福音。
我們需要從這個世界裡面的罪惡。
和這些不好的東西去迴轉。
從我們自己的罪叛逆裡面迴轉。
而轉向全心全意的追求天父。
從這個角度來說。
馬拉基的負面的東西。
變成了我們一個正面的東西。
如果我們說馬拉基這個六個爭議。
代表了上帝子民所不應該有的態度。
上帝子民不應該是不愛上主。
不應該是藐視、不怕褻瀆、厭煩、搶奪、頂撞。
這些全部都是非上帝子民的印記。
真正迴轉上帝的子民會是怎樣的呢?。
簡單來說就是將所有的東西。
反轉180度。
原來上帝告訴你。
真正子民的印記是他們會心愛上帝。
他們會信靠上帝。
尤其是對於新的聖經來說。
你看到世界不公義的時候。
你仍然信靠。
因為上帝最後耶穌會再次來臨。
將所有的東西顛覆回去。
或者是重新去restore。
可以證成真正的新天新地。
上帝的子民會將最好的全部奉獻給上帝。
不是給一些假的東西。
不是給我們這個很假的會友。
他去做牧師、他去做傳道人。
不是將我們剩下的東西給上帝。
而是完全獻給上帝。
上帝的子民是忠誠去服侍他的。
知道我們所做的一切。
我們所服侍的上帝是不會枉然的。
求主幫助我們。
願我們成為新約裡面。
馬拉基所說的上帝子民的反面。
因為馬拉基裡面所說的不是真的子民。
是真的子民在耶穌基督裡面。
成為真正的心愛上主的人。
願上主的十字架。
祂的大愛激勵我們一生去跟隨祂。
大家努力。
