各位姐妹平安!。
剛才大家所讀的經文一開始就有一個問題。
難道上帝是不公平的嗎?。
我不知道大家有沒有試過覺得上帝是不公平的。
他是一個這麼好的人卻遭遇這樣的意外。
他這麼年輕卻得到一個這樣的病。
我很努力去工作這麼多年。
我都無法升級。
他和老闆打一下球、聊一下天。
卻好像直升機一樣上樓。
他含著金鎖匙出世。
我在社會拼搏了這麼多年。
現在都還未能夠上樓。
真是不公平。
我相信在不同的環境之下。
很多的基督徒都曾經埋怨過上帝是不公平的。
詩人都試過。
在詩篇第七十三篇。
詩人就說。
他見到惡人和狂傲的人享平安。
他就心懷不平。
當日的以色列民。
作為上帝的選民。
他們都覺得上帝是不公平的。
這就是保羅他要在羅馬書第九章裏面。
要處理的一個重要的問題。
上星期賴偉業傳道。
為羅馬書九至十一章。
做了一個很好的簡介。
近代對於羅馬書九至十一章的研究。
實在是非常非常之多。
並且有從不同的進路去研究這三章的經文。
舉個例。
有些用神學釋經法。
有些用文學釋經法。
有些用文本互涉主題組建的方法。
上星期我們聽過。
有些用社會學的進路去研究羅馬書九至十一章。
你說牧師我不知道這是甚麼。
不要緊,我也不知道。
我提出來就是讓大家知道。
不同的研究的進路。
是會帶來不同的結論的。
亦都讓我們當中一定有願意去追求。
盡心的神學研究的弟兄姊妹。
他們知道原來有這些方法。
有這些進路。
他們就可以找到有關的資料。
我不否定神學研究的價值。
但我覺得講壇的進路是應該不同的。
講壇的進路。
就是要讓經文直接向我們去講說話。
按著聖靈的帶領。
去領受經文對於我們的生命。
對於今日的處境的應用。
換一句說話來說。
我不會跟大家說。
這個神學家覺得保羅的意思是這樣。
那個神學家覺得保羅的意思是這樣。
我盼望大家一同直接在經文那裡。
我們去思想保羅的意思究竟是怎樣。
我亦都會跟大家分享我自己在經文裡的領受。
對於現在的生命處境的領受。
其實上星期賴拔業傳道都是用這個方法。
如果大家還記得。
他帶出了骨肉之親在教會裡的應用。
對我們是有很多的提醒。
上星期講的就是九章的一至十三節。
今日我要講的就是九章的十四至二十九節。
讓我們再一次同心低頭禱告。
親愛的恩主求祢的靈。
在這一刻掌管我們每一個人的心懷意念。
儘管我們來之前。
我們心裡有很多的不安有很多的焦慮。
但當我們進到主祢的殿裡我們去敬拜的時候。
求主祢保守我們的心。
讓我們真的對準主祢。
亦都是對準主祢的話語。
求主祢的靈就是引導我們進入真理。
亦都給我們有力量去活出真理。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
這個問答的形式是帶出這個疑問。
新漢語譯本就說。
這樣我們該怎麼說難道神不公平嗎。
絕對不是。
保羅當然要解釋這個自問自答的疑問。
於是他就根據出埃及記。
是引述了上帝對摩西講的一句說話。
就是我要憐憫誰就憐憫誰。
我要體恤誰就體恤誰。
體恤的話本就譯作恩代。
意思是一樣的。
接著保羅亦都繼續從出埃及記。
用法老那個例子。
又講出另外一句說話。
差不多的不過加了一些東西。
這樣看來神想憐憫誰就憐憫誰。
想使誰心硬就使誰心硬。
我們大家都知道。
法老本來就是代表邪惡。
代表敵黨神的。
是迫害以色列的一個權勢。
但是保羅在這裡就說。
神使到法老硬心。
是要使他成為彰顯神的權能。
和讓神的名是全片天下的一個器皿。
法老的硬心。
讓以色列人看到上帝的大能。
和祂奇妙的作為。
保羅對於神是否公平這個問題的回應。
就是強調上帝的揀選。
完全是出自祂的憐憫。
所以我們首先要明白上帝的憐憫。
其實當我們想深一層。
真是人算得是什麼。
世人都犯了罪。
每一個人都是罪人。
有罪的人就只是配受罰。
所以如果不是上帝的憐憫。
我們其實每個人都是沉淪的。
都是受審判的。
神是不是公平這個問題的背後。
是把人對公平的價值。
加了在上帝身上。
但上帝的揀選卻是按著恩典。
而施恩典這個主權。
就是在上帝的身上。
所以保羅說我要憐憫誰就憐憫誰。
這個回應。
其實保羅背後就是說。
這個問題其實是問得不適當的。
是不應該問的。
所以保羅接著就用斷腐不是。
或者是絕對不是。
來回答這個問題。
弟兄姊妹。
今天當你覺得上帝不公平的時候。
我希望你能夠記得。
上帝的主權和上帝的恩典。
如果是上帝揀選的。
他要憐憫誰就憐憫誰。
當然如果不是上帝揀選的。
就是另外一回事。
恩典是百百得禮的。
不在乎人的意願。
也不在乎人的努力。
只是在乎上帝。
因為他在人的生命裏面。
是有絕對的主權。
上帝的恩典和憐憫。
是源自神對人那種的愛。
現在我想請大家。
用少少的時間。
去想一個曾經傷害過你的人。
或者你想到他的名字。
或者你想到一副面孔。
或者你想到不止一個。
有沒有人曾經傷害過你。
在你的家庭。
在你工作的地方。
在教會。
在社會。
如果你想不到。
我為你感恩。
如果你想到。
我邀請你為那一個人去祈禱。
你寬恕他。
因為這是聖經的教導。
傷害你的人未必是你的仇敵。
但是耶穌說。
愛和寬恕去到最高峰的時候。
就是要去愛你的仇敵。
馬太福音的五章四十四和四十五節。
請大家一起讀出。
要愛你們的仇敵。
為那逼迫你們的禱告。
這樣就可以作你們天父的兒子。
因為他叫日頭召好人。
也召歹人。
降雨給異人。
也給不義的人。
如果我們真的能夠明白。
什麼是恩典。
如果我們能夠真正明白。
我們每一個都是蒙恩的罪人的時候。
我相信上帝會給我們力量。
去愛我們的仇敵。
去愛那些傷害過我們的人。
或者有人現在的心在想。
愛仇敵。
你以為說這麼容易嗎。
耶穌就做得到。
不過人就不可能做得到。
我不知道你的心會不會這樣想。
如果你真的這樣想。
我可以舉很多的例子。
去證明你所說的。
你所想的是不正確的。
最近幾天之前。
我才看到一個新聞。
也是一個很好的例子。
怎樣去寬恕那些傷害他的人。
如果大家有留意新聞。
你會看到在美國有一個女警。
她因為自己進錯屋。
去了她的鄰舍家裡。
並且她是用槍打死了她的鄰舍。
於是她就被人抓了。
然後告上法庭。
就告她謀殺。
法庭終於判了她監禁十年。
在判決出了之後。
有很多人都在吵。
不公平啊。
一條人命換來的是十年的監禁。
不公平啊。
在法庭裡面。
那個受害人的弟弟。
說了一番話。
我們來看看。
I speak for myself。
I forgive you。
Personally want the best for you。
I don't even want you to go to jail。
I want the best for you。
Because I know that's exactly what both of them want you to do。
And the best would be give your life to Christ。
And I don't wish anything bad on you。
I don't know if this is possible。
But can I give her a hug, please?。
Please?。
Yes。
一幅很美麗的寬恕的圖畫。
所以不要因為我們自己做不到。
我們就說不可能做得到。
去寬恕那些傷害過我們的人。
這個受害人的弟弟不單止是寬恕。
他更加抓緊機會去為主去作見證。
去想將福音傳到這個女警。
神叫日頭照好人也照歹人。
降與給異人也給不異的人。
表示有一些恩典是每個人都可以得到。
當我們自己接受了恩典的時候。
可不可以讓我們身邊的人。
同樣是得著恩典。
從接受恩典去到施與恩典。
這個是我們要學習的功課。
或者我用另外一個方法去表達。
人是可以怎樣對待那些傷害他的人。
有人是這樣說的。
以惡報善就是魔鬼的行為。
即是說人家對你好你就對人不好。
是魔鬼的行為。
以善報善就是人性的表現。
人家對你好你就對人好。
但是以善報惡卻是神聖的德行。
耶穌說愛去到最高峰的時候。
就是以善報惡去愛你的仇敵。
去愛那些傷害過你的人。
因為這個就是一個見證。
與上帝的聖情有份。
耶穌說這樣你就可以作天父的義子。
作為天父的義子。
作為耶穌的門徒。
我相信你不會以惡報善。
我也相信以善報善你能夠做到。
但是今天耶穌給一個挑戰大家。
以善去報惡。
愛那些傷害你的人。
包括你剛剛想起的一個人或一群人。
請問你又願不願意呢?。
聽到這裡我相信有些心水清的弟兄姊妹會問。
除了這三個可能性有沒有第四個可能性呢?。
有沒有?。
有沒有?。
大家反應好像靜默了。
剛才那幾堂大家反應很激烈。
有,當然有。
是什麼呢?。
以惡報惡。
證明你們有聽到。
可能真的有人的心裡面會這樣想。
以惡報惡,以牙還牙。
這一種才是公平。
以善報惡,不公平的。
但是聖經的教導是什麼呢?。
耶穌的教導是什麼呢?。
《馬太福音》五章三十八、三十九節。
耶穌的說話。
你們聽見有話說。
以眼還眼,以牙還牙。
只是我告訴你們。
不要與惡人作對。
有人打你的右臉。
連左臉也轉過來。
由他打。
以惡報惡。
不是聖經的教導。
愛受敵才是聖經的教導。
貼撒羅尼加前書五章十五節。
我們一起讀。
你們要謹慎。
無論是誰都不可以惡報惡。
或是彼此相待。
或是待眾人。
常要追求良善。
聖經的教導是非常清晰的。
問題就是我們願不願意活出來。
我們肯不肯活出來。
今天的香港。
人的心是需要一種轉化。
怎樣轉化?。
從以惡報惡。
轉到以善報惡。
這個轉化。
這樣社會才能夠有盼望。
我們也知道。
唯有上帝能夠改變人的心。
能夠解開人心裏的結。
就讓我們繼續為香港祈禱。
為自己去祈禱。
並且在祈禱的同時。
我們自己盡力。
先去活出愛受敵這個教導。
禱告是在憐憫之先。
當我們願意為逼迫我們的人去祈禱的時候。
我相信上帝是會將憐憫的心賜給我們。
讓我們有力量去愛那些傷害過我們的人。
去愛我們的仇敵。
以色列人還沒有滿意保羅的解釋。
於是在十九節。
他們這樣說。
這樣你會對我說。
這是保羅說的。
他演繹以色列人心裏的疑問。
他為什麼還責怪人呢?。
有誰可以違抗他的旨意呢?。
這個問題。
很可能是從剛才法老的例子引起的。
既然法老的心硬是來自神。
是神令到他心硬。
也沒有人能夠違背上帝的旨意。
神要他心硬,他就心硬。
但是如果神令到法老心硬。
他又怎能夠懲罰法老呢?。
如果神叫人心硬卻又懲罰那些心硬的人。
那麼神豈不是不公平呢?。
這個就是當時的以色列人心裏的疑問。
其實和第十四節我們剛才一開始的時候。
看的問題,神是不是公平的問題,其實是很相似的。
那麼保羅怎樣回應呢?。
二十一節我們一起讀出。
被塑造的怎可對塑造他的說。
你為什麼把我做成這個樣子呢?。
圖像難道沒有權。
用同一團泥做一個用途尊貴的器皿。
又做另一個用途卑賤的器皿嗎?。
保羅他再次去強調。
上帝作為創造者的主權是在上帝的身上。
不過今次保羅就用了一個比較容易明白的例子。
這個例子就是圖像和泥的例子。
當我們想起圖像和泥的時候。
我不知道你腦海會浮現出一幅怎樣的圖畫。
不知道會不會浮現出一齣戲。
叫做人鬼情未了。
Demi Moore在做那一幕。
是印象深刻的。
過程是差不多的。
斯姆他也做過不少的陶瓷。
他跟我說。
他說那一團泥是必須被搓到一個泡沫都沒有。
沒有任何的氣泡在裡面。
才能夠做成一個器皿。
搓那個的時候。
那團泥是要承受著很大的壓力。
甚至如果你將它人性化。
可能是要承受很多的痛苦。
同樣一個基督徒要成為上帝的器皿。
生命也都需要承受很大的磨練。
很大的壓力。
包括要經歷痛苦。
經歷苦難等等。
直到生命當中的雜質是完全清除了。
這樣才能夠被上帝去使用。
但是那一團泥又怎能夠跟圖像說。
為什麼你這樣對我。
你這樣對我你是公平的嗎。
這個是創造者和被造者之間的關係的命定。
而那個主權就是在創造者的手中。
神的揀選。
神的恩典和憐憫。
在這個揀選的題目上。
保羅他繼續在25和26節。
他引述先知何西亞一些說話。
他引述何西亞的說話是想表明一件事。
就是表明愛邦人成為上帝的子民。
和以色列民最初成為上帝的選民。
同樣都是因著上帝的揀選。
上帝的憐憫。
當然我們知道。
保羅在羅馬書第九章講的揀選。
是引發了很多神學的討論。
我相信你都會聽過。
預定論。
Predestination。
只是這個題目已經有很多神學家的研究。
不過我相信保羅在羅馬書第九章所寫的揀選。
那個原意是要處理一個問題。
就是處理以色列民族和愛邦人。
在上帝拯救的計劃當中的地位。
而不是去處理個人得救的問題。
那你說為什麼牧師你會這樣說。
我相信在今天這段經文裡面。
第24節就是一個key verse。
就是一個約節。
我們一起讀。
這些器皿就是我們這些夢神呼召的人。
不但是從猶太人中。
也是從外族人中召來的。
我相信保羅寫羅馬書第九章的原意。
就是去處理這個問題。
愛邦人是被上帝的揀選。
因著上帝的恩典和憐憫。
而能夠進入上帝整個的救贖計劃當中。
這個是當時有些以色列人是不明白的。
最後保羅就用先知以塞亞那番說話。
去講述以色列民將來的命運。
27至29節新漢語的翻譯。
我想請大家一起讀出。
以色列子孫的數目雖多如海沙。
將來得救的卻只有當中的愚民。
因為主必在地上。
徹底而迅速地執行審判。
要不是萬君之主給我們存留後裔。
我們早已變成所多瑪。
早已像俄摩拉一樣了。
愚民Remnant這個字。
就是代表將來那些會得救的以色列人。
我們大家都明白的。
如果以色列人他不相信。
耶穌就是尼塞亞的時候。
他們是不能夠得救。
唯有那些相信耶穌就是尼塞亞。
那些的以色列人才會得救。
愚民是代表著盼望。
因為他們是神所揀選。
並且能夠成就神旨意的那個器皿。
但是愚民也都帶來審判的警覺。
以色列人人數雖然很多。
好像海沙般多。
但是卻只有少數的人能夠得救。
那些不屬於愚民的。
就成為了剛硬和遭毀滅的器皿。
保羅他用以塞亞先知的話。
來警告那些未信主的猶太人。
他們將會因著他們的罪。
好像所多瑪·俄摩拉的人一樣。
是會受審判而進入滅亡。
弟兄姊妹。
今日如果人仍然是故意活在罪裡面。
故意去享受罪中之樂。
而不知悔改的時候。
恐怕這些人也都會好像。
所多瑪·俄摩拉的人一樣。
去踏上這條滅亡的道路。
今日這段經文對教會有什麼提醒呢?。
教會同樣是因著上帝的恩典和憐憫。
是被揀選出來的。
在這個世界被揀選出來。
成為一個分別為性的群體。
被揀選出來做什麼呢?。
我相信很多弟兄姊妹都會回答。
被揀選出來是為主作見證。
成為炎和光。
我就會問一下大家。
怎樣才能夠成為炎和光。
去為主作見證呢?。
羅馬書八章二十九節。
是一節我們熟悉的經文。
那裡就說到。
因為他預先所知道的人。
就預先定下效法他兒子的模樣。
剛才我說過神學家在羅馬書第九章。
討論很多的預定論。
預先定下了那樣東西。
有很多的討論。
甚至有雙重預定論的討論。
但我覺得最重要的是。
是這個預定。
經文告訴我們。
上帝在屬於他人的生命裡。
永恆的目的是什麼呢?。
永恆的目的就是。
預先定下效法他兒子的模樣。
這是我們每一個屬神的人。
我們一生的追求。
要成為炎和光。
就要效法耶穌。
要越來越似耶穌。
好了,最重要的問題來了。
那怎樣才叫做效法耶穌呢?。
我們要活出一個怎樣的生命。
才叫做越來越似耶穌呢?。
一會兒我們會同手主撐。
在十字架上面。
耶穌為我們做的是什麼呢?。
表達的是什麼呢?。
耶穌就是愛。
效法耶穌就是效法祂的愛。
祂的愛是怎樣呢?。
是完全的。
是犧牲的。
愛不是用嘴巴說的。
愛是一個行動。
請問你願不願意。
效法耶穌。
活出耶穌的愛。
去為祂做美好的見證。
我們同心低頭禱告。
親愛的恩主。
求祢加添力量給我們每一個。
讓我們有一個願意的心。
去活出祢的愛。
讓我們能夠有行動去活出祢的愛。
包括愛我們的受敵。
包括愛那些逼迫我們的人。
包括愛那些傷害過我們的人。
主求祢在我們每一個人的心裡面。
祢將這個愛的訊息。
是落印在我們的心裡面。
讓我們時刻去記住。
無論面對什麼的環境。
我們都要活出主耶穌的愛。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督聖命祈求。
阿們。
