教會的元首,我們的主耶穌基督,我們感謝祢,。
我們感謝祢的愛,深深的淋到我們身上。。
我們感謝祢不單只拯救我們一個人,。
也拯救一個群體,成為我們的弟兄姊妹,。
在我們身邊成為我們的幫助,我們的鼓勵,我們的提醒。。
主,我們為了每一個生命獻上感恩,。
也為了祢自下寶貴的聖靈在我們中間運行工作,。
叫我們領受祢給我們的應許,。
又激勵我們來跟隨祢,追求成長,見證侍奉祢。。
一切都是祢自己所作的工作,我們獻上感謝。。
我們為了在前面祢給我們的應許,。
雖然我們感受自己仍然有很多不足的地方,。
但主我們知道祢必要在我們中間成就祢自己的應許,。
但祢我們領受,又進入祢自己豐盛的生命裡面。。
主,我們為了祢賜給我們各人,我們整個教會,。
在未來所要蒙受的恩惠,我們獻上感謝。。
主,祢應許,祢自己要充滿祢的教會,。
祢的豐盛要進入我們生命中。。
所以主,我們期待,也都尋求,等候在祢的面前。。
我們同心仰望,奉耶穌基督成名求,阿們。。
今天我們一起再試唱聖經一部所說裡面,。
關於教會的訊息。。
有人會問教會是什麼呢?。
有人會以為教會只不過是很多不同的社會組織之一,。
好像是一個校友會,或者是一個同鄉會,。
甚至是一個政治的壓力團體。。
很多人對教會有一些很錯誤的了解,。
但聖經裡面講述教會其實是一個屬靈的群體,。
是一個spiritual body,。
這個屬靈的群體都是領受了神給我們的呼召,。
其中每一個領受神給我們的呼召,。
這個呼召就是要我們歸屬於主耶穌,。
而整體成為了基督的身體,。
因此教會是一個屬靈的群體,一個基督的身體。。
當講到基督的身體的時候,。
正是講述到教會和耶穌基督是聯合在一起,。
和這位上帝是有一種聯合的關係。。
聖經再進一步講述,。
「是那充滿萬有者所充滿」,。
意味著這位上帝,。
最高、最尊榮的、掌管天地的上帝,。
連同他一切的豐盛都充滿在教會裡面。。
我們這樣講的時候,。
可能我們頭腦上會稍微了解,。
但是其實當你再盡心去想的時候,。
你會發覺太奇妙、太偉大,。
超越我們的理性所完全了解。。
聖經說,這位充滿萬有者,。
他一切的豐盛,連同他自己,。
是充滿在他的教會當中。。
沒錯,我們今天也看到教會有很多軟弱的地方,。
很多的問題,。
但是我們也看到教會,沒錯,是一個成長中的教會,。
它不是完美的。。
但是我們不要忘記我們本身有的那個身份,。
或者說我們的本質,。
因為聖經清楚講,我們是基督的身體,。
神一定會按照祂的計劃,。
承傳祂的旨意在教會中,。
我們會成為了基督的身體,。
我們一步一步進入神給我們完全的豐富裡面。。
所以在我們可能很多的困難當中,。
不忘記這個目標,。
也放膽按照神對教會的心意,。
對教會的目標來繼續追求,。
或者說在其中不斷地向著這個目標祈禱,。
讓神的旨意成就在我們中間。。
你記得我們曾經提及過,。
在過去讀到彈爾尼書的時候,。
彈爾尼才知道上帝有一個應許,。
就是以色列人被擄七十年之後會回歸到他們的故土,。
因此彈爾尼就竭力地禱告,。
向著這個目標,。
向著這個神要成就的事情,。
不斷地祈禱,。
讓神的旨意成就在他們中間,。
也表明他們的那種信心和開廠的心靈,。
是承接神將要成就的事情。。
因此你也會放膽來祈禱,。
不斷地為教會祈禱,。
也不斷地向著這個目標來追求,。
不是相信自己,。
而是知道神會按祂的應許成就這件事情。。
頂尖我們今天讀的聖經,。
以福瑟書裡面其中兩段的圖文,。
也正是保羅他很清楚,。
按照他對真理的認識,。
說出他的禱告,。
他尋求的方向,。
今天這個禱告,。
也成為我們為教會禱告的方向。。
大家看看聖經裡面的第一章,。
我們先看看第一個的圖文,。
一開始的時候,。
你會看到他不斷地為教會感恩和讚美,。
第十五節,一章十五節,。
保羅說:因此我聽到你們在主耶穌裡的信心,。
我對眾聖徒的愛心,。
我就不住地為你們獻上感謝。。
我禱告的時候,。
上上的提到你們。。
當我們讀到保羅他很深切地為教會感恩的時候,。
你會記得在之前,。
如果你有聖經打開的時候,。
你會看到在聖經第一章一開始的時候,。
保羅就不斷講述到神給教會的各種恩惠,。
第一章,譬如第三節所提,。
他說:我們的主耶穌基督的父神是應當稱頌的。。
為什麼稱頌他?。
他在基督裡曾經把天上各種屬靈的福氣賜給我們。。
聖經特別強調,。
神將天上,。
不單單是地上,。
更加是天上各種福氣都賜給他的教會。。
然後在第四節說,。
就如創立世界以前,。
他在基督裡揀選了我們,。
使我們因著愛在他面前成為聖傑,。
沒有瑕疵。。
不是因為我們自己,。
而是因為上帝的揀選。。
在甚至創立世界之前,。
上帝已經揀選了你和我。。
因為什麼的緣故?。
因為愛的緣故。。
因為愛的緣故,。
使我們成為聖傑,。
沒有瑕疵。。
我很記得我們以前尊敬的牧者,。
藤近輝牧師,。
在他很多次講道裡常常提及一個很特別的名詞,。
這個名詞叫做主權性恩典,。
Sovereign Grace。。
他講述到一位上帝,。
是掌管萬有的,。
在人類的歷史,。
在天地間,。
是絕對的掌權。。
但是在他的掌權當中,。
他賜下恩典。。
有些事情你很難明白,。
好像為什麼會神這樣做,。
怎麼安排,。
但是就在這些事情當中,。
神將他的恩典賜下。。
不是因為你和我做了什麼美善的事情,。
只是因為他的恩典,。
他一路帶領我們人生走不同的路。。
在你未曾認識他之前,。
在未曾創下世界之前,。
神竟揀選了你,。
讓你成為聖傑,。
沒有瑕疵的生命。。
這是神主權的恩典。。
因此當你了解一種神的恩惠的時候,。
回到剛才的第十五節,。
保羅為教會弟兄姊妹那份信心和愛心。
來感謝上帝。。
很明顯,。
這完全是神的工作,。
是神在他們中間繼續救贖的恩惠,。
將信心和愛心賜給教會,。
因此保羅要感謝上帝。。
各位弟兄姊妹,。
要常常將眼睛留意轉移去看神的工作,。
不要讓你被很多眼前的困難、問題。
來沖塞你的心。。
沒錯,這些問題存在,。
但你不要因此輕忽了。
其實神在當中仍然不斷的工作。。
昨天晚上剛好是我們堂兄的報道會,。
很多人都說來不了,交通不便,。
或者要早點走,不能回家。。
沒錯,昨天參加報道會的人少了,。
但我們很感恩有很多人信著。。
在那個好像是很短促的聚會裡,。
竟然很深刻見到神是感動有人到主的面前,。
一位缺志的朋友跟我打過招呼,。
跟我聊天的時候,。
她旁邊的姐妹告訴我,。
不是我帶她來的,。
是她打電話叫我陪她來的。。
然後她很清楚地表示,。
我清楚地決定信靠耶穌。。
留心你身邊有很多事情是神自己恩典的明證,。
你去留心神的工作,。
因為祂的確會不斷地作供,。
在祂的掌權裡面祂要賜下恩惠,。
因此你的心可以上上位教會來感恩,。
因為祂配得承受這一切恩惠。。
在保羅感恩之餘,。
他立刻提出有幾個目標來為教會祈禱,。
我們再看第十七節。。
第十七節,求我們主耶穌基督的神,。
榮耀的父,賜給你們智慧和啟示的靈,。
使你們充分地認識祂。。
第一個禱告的目標,。
就是求神讓教會更多認識主耶穌,。
求神讓你和我更多認識主耶穌。。
你記得當聖經中菲律賓主保羅提到認識主的時候,。
他就說,我要認識我主耶穌基督為至寶。。
人生最重要的、最大的追求就是認識主。。
有一本書,英文講"Knowing God"認識主,。
在過去曾經帶給我很大的幫助。。
認識主是你人生一個最重要的追求。。
而保羅就這樣祈禱,。
就是求神幫助我們認識主,。
不是憑著自己的才智能力,。
而是求神將智慧和啟示的靈賜給教會。。
這個智慧特別提及到,。
很多時候我們需要明白神的旨意,。
才能夠按祂的心意來生活。。
所以剛才我們提到的,。
保羅所講及的為至寶的追求,。
在《翻譯忽所書》,如果你翻到後面第五章,。
就提到一件事情,。
就是你們要謹慎行事,不要像愚昧人。。
五章第十七節提到,。
你們當像智慧人。。
智慧人是怎樣的?。
之後他就講,要明白主的旨意如何。。
領受智慧就可以明白神的旨意。。
靈姐妹你都知道,你都體會,。
今次這個世界面有很多似是而非的事情,。
很多誤導,很多迷惑人的事情。。
今次你不斷為自己祈禱,為教會祈禱,。
求神將智慧的靈,啟示的靈賜給你。。
以致你能夠明白神的旨意,。
教會也明白神的旨意,。
以致能夠謹慎行事,可以認識主。。
這是一個我們需要留意的方向,。
也是你和我常常的追求。。
在看的時候,回到第一章的時候,。
保羅再講第二個認識的目標,。
就是認識主的大能,。
認識主的旨意,認識主自己,。
然後認識祂的大能在第十九節。。
保羅說:「神照著祂強大的力量,。
向我們信祂的人顯出的能力,。
是何等的豪大呢?」。
二十節:「這力量運行在基督身上,。
使祂從死人中復活,。
並且在天上坐在自己的右邊。。
主要祂的指紋在生命當中,。
是可以顯出主自己那種的能力。。
上帝定義讓耶穌基督的生命的能力,。
顯明在我們生命中。。
祂要賜給你,賜給教會有能力。」。
各位弟兄姊妹,。
留心去追求能力,。
不要擔心有些奇怪的事情,。
我們需要謹慎,。
但是內心的渴慕不要減弱,。
因為尋求神的能力,。
這種能力是按照祂強大的能力,。
顯明在祂的指紋身上,。
這種能力是按照運行在基督身上,。
就是叫主耶穌從死裡復活的能力,。
是叫主從死裡復活的那種大能大力,。
可以在你身上顯明出來。。
當然,聖經說出這種能力的時候,。
是需要人以信心來回應的,。
所以你特別留意到,。
就是聖經所說,。
「向我們信他的人顯出的能力,。
是多麼豪大,。
是那些願意相信的人,。
神就在他們身上顯出那種能力。」。
所以我們發聲說,。
先明白神的旨意,。
然後憑著信心去遵行神自己的旨意,。
可能在過程當中,。
或者有時候會擔心,。
我這樣做會不會有損失,。
或者我會受傷害,。
或者別人未必接納我,。
但是因為信心知道是神的旨意,。
就憑著信心去行出來,。
在行動的過程中,。
就經歷神的能力在自己身上,。
如何奇妙地彰顯出來,。
而認識這位上帝。。
我想說一件事情,。
我記得這次我預備的時候想起,。
我在美國遇到一位以前北宣的姊妹,。
說她自己有一個經歷,。
一位姊妹她很有心侍奉,。
她會彈琴,。
所以她一直將自己的手奉獻給神,。
很想能夠透過這個技巧來侍奉神,。
後來她也參與其他的侍奉,。
有一次在一些兒童的服侍中,。
她跌傷了手,。
她不以為意,。
但後來發覺原來是跌傷了腕骨,。
腕骨移位了,。
所以她一段很長的時間,。
她不再能夠彈琴,。
她很擔心,。
也覺得是否將來就不再有機會彈琴呢?。
後來她做了很多不同的治療,。
但好像也沒有什麼特別的作用,。
而且見到有生了骨刺,。
上上很痛的一種情況,。
當她在那個時候,。
她自己一路祈禱,。
「神呀,求祢讓我有侍奉的機會,。
我很願意將自己的身體奉獻給祢,。
可以服侍祢。」。
在那個過程中,身體的情況未有好轉,。
但也在那個時候,。
她接到一個邀請,。
在當地一個音樂的敬拜小隊,。
一個詩歌的小隊,。
他們邀請她做他們的詩琴手,。
就在當中服侍。。
姐妹感覺好像情況好了一點點,。
但也不是完全沒有問題,。
所以她很擔心,。
是否真的能夠在這方面服侍到,。
她一路祈禱,。
祈禱的時候,。
神也給她很清楚的感動,。
因此她就憑著信心,。
她就答應了這個邀請。。
但當她答應了這件事情當晚,。
她就說很奇怪,。
那一晚她的手突然間劇痛,。
而且就算不動手也會痛,。
而且在震動,。
她說發生什麼事,。
為什麼會這樣呢?。
我怎麼可能再可以這樣去彈琴呢?。
但她很清楚知道,。
自己的心只是想侍奉神,。
也知道神給她這份感動,。
所以她內心仍然這樣決定,。
神啊,如果可以,。
我願意來服侍你。。
當她繼續這樣決定的時候,。
翌日起床,。
她突然間發覺很奇怪,。
就是那些劇痛完全消失了,。
比以前更好,。
而且也不再有手震的情況,。
因此她很開心,。
她就參與了那個侍奉,。
然後她繼續說,。
她說在後來一路的服侍裡面,。
這個痛楚情況就沒有再出現。。
她就說我很感謝上帝,。
因為過去她自己一路服侍的時候,。
覺得好像順理成章,。
我懂得彈琴,可以侍奉,。
但是這次當她再參與服侍的時候,。
她覺得完全是神的醫治,。
她才能夠服侍,。
也是神給她的信心,。
她放膽去承擔這個邀請,。
然後她見到神的恩惠,。
或者說神的能力,。
在她身上顯現出來。。
有很多不同的電影節目有不同的經歷,。
但是他們體會到,。
如果是出於神,。
或者是神對他們的吩咐,。
他們憑信心去走的時候,。
在那些時刻,。
就是經歷神能力的時刻,。
就是經歷神的作為的時刻。。
我想回到保羅所說的,。
神求你讓我能夠認識你,。
使我認識基督,。
然後他說:曉得你復活的大能。。
在你認識主耶穌的過程裡面,。
不單單是你在頭腦上認識祂,。
而是你在生命當中真實看見祂的能力,。
怎樣在你生命不同的情況下顯明出來,。
甚至曉得祂復活的大能。。
弟子們,你發覺聖經裡面不斷來引導我們去祈禱,。
為自己,為教會祈禱,。
讓我們真的可以在神的面前去認識祂的能力。。
所以你再翻到後面,。
剛才我們讀過第二的土文裡面,。
第三章,。
在其中的第十四節到二十節,。
保羅在為教會祈禱的時候,。
他的重點也是向神求能力。。
所以去到第十六節的時候,。
三章十六節,。
求他按著他榮耀的風聖,。
藉著他的靈,。
用大能使你們內在的人剛強起來。。
你發覺聖經所說的是按照他榮耀的風聖,。
不是說在他的風聖當中抽一些出來,。
而是按照他所有的風聖的能力,。
或者說相等於神的風聖來賜下能力,。
是按照神那種恩典的水平,。
他的完全的風聖來賜下那份能力,。
而且不是你和我自己,。
而是聖靈的工作。。
所以特別提到,。
藉著他的靈,。
用大能使你們內在的人,。
是說不單止表面一種力量,。
而是你內在整個核心的生命,。
能夠得著能力,。
可以剛強起來。。
這是聖經,。
上帝樂意要成就的事情,。
也是我們可以放膽禱告,。
尋求神的恩惠的一個方向,。
為自己的生命祈禱,。
為教會祈禱,。
求神讓他的能力彰顯在他的教會當中。。
我剛才提及到,。
有些弟兄姊妹他們經歷神的恩惠,。
剛剛早前我參加教會一個福音茶經的小組,。
這個小組裡面的弟兄姊妹有一個特點,。
就是他們都是一群很願意承認自己的問題的需要的弟兄姊妹,。
他們有不同的成癮了的習慣,。
他們需要來戒除這些癮。。
這個小組裡面的弟兄姊妹,。
我看到他們很坦誠地說出自己的問題,。
他們彼此鼓勵彼此幫助,。
神在他們中間有很奇妙的工作,。
改變了很多人的生命,。
其中過去四年多,。
他們有超過十位弟兄姊妹接受浸禮,。
他們克服了那些賭人或者其他的人,。
而他們經歷了神的能力,。
如何改變他們的生命。。
弟兄姊妹,。
你是不是也經歷過神復活的大能在你生命中?。
你去尋求神的恩惠,。
在你去信靠祂,。
去跟從祂的過程裡面,。
讓你更深體會神自己的能力,。
如何在你身上彰顯,。
以致你和教會都去榮耀上帝。。
說到教會的時候我想說,。
弟兄姊妹我們感謝上帝給北宣家,。
在過去領受神我們很多方面的恩典,。
在教會的組織的發展上,。
神給我們有很多不同的資源,。
人力或者物業各方面的這些資源,。
但是當我們領受這些一切的時候,。
我們大家都要很小心,。
不要因為神給我們這些資源,。
我們就減少了對神的能力的尋求,。
因為唯有神的能力才真正能夠改變生命,。
是能夠叫我們真正的成長,。
真正能夠去見證上帝。。
外在的資源不能夠代替了神自己的能力,。
所以我們都是這樣祈禱,。
求神賜下祂的能力,。
讓教會真正能夠榮耀祂,。
也都按照聖經所說,。
朝著運行在我們裡面的大能,。
叫我們可以真正見證榮耀上帝。。
我想說一件都好像很有趣的事情,。
我記得在幾年之前,。
我參加我們一間的分堂已經自立了,。
他們有一個堂慶的聚餐,。
在餐會裡面他們有很多歡慶的一些慶祝的活動,。
其中一個就是抽獎,。
抽獎的方式是很特別的,。
不是說抽到哪個名字就哪個出來,。
而是有很多的經文卡,。
每人放一張經文卡,。
然後同一套的經文卡放在抽獎箱裡面,。
你明白嗎?。
每次抽獎讀一節經文,。
如果那一節經文又剛好是那一節經文,。
那一節經文你就有獎品了,。
很多弟兄姊妹一方面拿獎,一方面讀聖經,。
我那一位是教會給的嘉賓席,。
這一位我們大家都很期待有什麼禮物呢?。
整個過程十二個人,十一個都抽到了,。
只有我一個抽不到,。
教會的目者他們就很不好意思,。
「司徒牧師,快到了,快到了,還有的,還有的。」。
抽到最後,全部都完了,都沒有了。。
他們說「我給你另一份,不要,不要。」。
但是我很深一種的感受就是,。
我已經得到最好的,。
因為你知不知道我抽到的那張金句卡是什麼呢?。
「已忽所書三章二十和二十一節。」。
聖經裡面說「願榮耀歸給臣,。
就是歸給那能照著運行著我們裡面的大能,。
充充足足地成就一切,超過我們所求所想的。。
願榮耀在教會中和在基督耶穌裡歸給他,。
直到萬代永世無窮。阿們。」。
神已經賜下恩惠,。
各位弟兄姊妹,這裡所說的是神的應許,。
因此當你來到跟隨主的路程,。
在教會的成長裡面,。
不要被你眼前的困難限制了你的心思,你的感受,。
你要知道神要成就這些事情,。
祂會直接運行在你心裡面的大能,。
成就超過你所求所想,。
你可以放心去追求成長,。
放心來繼續建立主的教會,。
因為主要是成就奇妙的事情。。
我們再看多一點,回到三章,我們再看第十七節,。
認識主,認識主的大能,。
也認識主的愛,。
我們看看第三章第十七節,。
「使基督藉著你們的信,住在你們的心裡,。
因為你的信心,主耶穌住在你們裡面,。
使你們既然在愛中紮根,紮根建基,。
就能和眾聖徒一同領悟,。
基督的愛是多麼的長闊高深。」。
是我們常常提及的事情。。
你會發覺,因著我們堅持去信靠主,。
這裡所說的信是指持久的相信,。
因為我們一直的信靠,。
無論有什麼困難或者不如意的事情,。
你仍然去信靠主,仍然願意聽從祂的話,。
聖經就說,基督便長久住在我們裡面,。
因為我們的信,主就住在我們生命中,。
最寶貴的不是你擁有什麼財富,。
什麼學問,或者其他的學位地位,。
最寶貴的是你有基督在你裡面,。
因為你的信,聖經就說,基督就在你們裡面,。
而基督在我們裡面的時候,。
聖經就接著說,我們就進入了主的愛當中,。
在祂的愛裡面,我們可以紮建根基,。
再進一步,我們在付出愛,。
在領受愛的過程裡面,。
我們就更深認識耶穌基督的愛的各種方式。。
聖經說的一件事情就是,。
我們必須在實踐團契彼此相愛的生活裡面,。
我們才會完全地認識主耶穌的愛,。
才會盡心地進入基督的愛裡面。。
相信看到我們剛才看的第十九節,。
也提及到在過程裡面,。
當我們盡心地進入主的愛裡面的時候,。
我們就會超越了一些純粹知識層面的一種領受,。
而是真實地認識愛的生命的關係,。
和主的關係進入了一種真正的愛的生命的聯繫當中。。
在那個階段裡面,。
聖經就接著說,。
在第十九節中間說,。
使你們被充滿得著神一切的豐盛。。
我們在信心裡面,。
領受基督的來著,。
在那種愛的生命的經歷裡面,。
我們去愛,又領受愛,。
而進入主的愛中,。
超越了知識的層面,。
而是真正和基督建立愛的關係。。
在那個時候,。
神一切的充滿,。
就充滿了你和我。。
我想回想另一件事情,。
就是我有一次,。
我講回剛剛在美國裡面所經歷的事情,。
我去到當地的時候,。
看到一些弟兄姊妹在講他們教會的情形,。
他們教會是一間普通話的華人教會,。
在美國,。
但是裡面有很多不同的困難,。
但是其中一件事情發生的時候,。
令到整個教會很震驚,。
包括整個社區都震驚,。
就是其中一對弟兄姊妹夫婦,。
他們關係很惡劣,。
突然間有消息傳出來,。
丈夫和太太在一個極大的爭執當中,。
丈夫殺了自己的太太,。
然後他自己畏罪自殺,。
留下了兩個小朋友,。
弟兄姊妹認識他們,。
一聽到這個消息就覺得,。
怎麼可能是這樣,。
為什麼會有這樣的事情發生,。
當地報紙也報導這件事情,。
這件事情發生,大家很傷痛,。
但是後來他們發覺,。
弟兄姊妹在過程當中,。
在傷痛之餘,。
他們很願意來關心這個家庭,。
留下的兩個小孩子,。
其中一位年輕的目者,。
他自己一家中有三個小孩子,。
但是他們夫婦心裡很大的負擔和信心,。
我們負責領養這兩個小孩子,。
因此他們就將兩個孩子帶到家庭當中,。
和他們幾個小孩子一起長大,。
在過程當中,。
弟兄姊妹很感受到那種愛護和接納,。
他們也覺得我們有份,。
所以他們分了很多不同的小隊,。
用不同的方式輪流支援這個家庭,。
讓他們可以有力量照顧這兩個孩子。。
後來這對離世的夫婦,。
他們有一些在內地的親人來到,。
幫忙處理一些有關的後事,。
在過程當中,他們看到教會的時刻,。
照顧了他們兩個的親人,。
他們很難相信,。
為什麼你們可以這樣做?。
他們很傷心,。
但是看到教會弟兄姊妹那種愛心和犧牲的心,。
他們很受感動,。
當場有兩個親人信耶穌,。
他們說你們的主是真的,。
因為你們真的是愛人。。
雖然我自己聽的時候覺得很難去消化到一件這樣的事情,。
但是在思想的時候就感受到,。
沒錯,教會有很多軟弱,。
但是有很多很多的子民在過程當中,。
他們真的知道去愛,。
但是在過程裡面就更加清楚,。
是將神的愛彰顯出來,。
而神的愛和恩惠就充滿著教會,。
來去榮耀見證祂自己。。
各位弟兄姊妹,。
我們在我們人生的路上,。
你記得一件事情,。
就是上帝定義讓祂自己充滿祂的教會,。
所以你記得剛才我們讀的經文所說,。
「使你們被充滿得著神的一切豐盛。」。
然後你回到前面第一章的第23節,。
也是這章最後一節的經文,。
禱告最後一句話說,。
「教會是他的身體,是那充滿萬有者所充滿的。」。
因為充滿萬有者,。
也表示著他的一切的豐盛,。
他的掌權,他的恩惠,。
也都成為了教會的豐盛,。
因為這位充滿萬有者,。
他也都充滿了在他的教會裡面,。
我們就放膽向著這個方向祈禱,。
也都放膽在這個方向追求,。
知道不是我們,。
是神會成就這一件事情,。
因為教會是他的身體,。
是他所愛,。
是他要與我們聯合的。。
我們一齊來到祈禱。。
主耶穌,我們深感不配,。
祢竟然以我們為祢的身體,。
與我們完全的聯合在一起。。
主耶穌,我們雖然見到我們有很多的軟弱,。
但是主耶穌,我們讚美祢,感謝祢,。
因為祢的恩惠超過我們的軟弱,。
祢的能力也都勝過我們的阻塞。。
主耶穌,求祢保守我們的心,。
繼續帶著信心,。
也都去跟隨祢走,。
也都帶著信心,。
也都去真是聽從祢的吩咐,。
在教會,在社會,。
也都作祢的見證,。
讓我們真是在生命當中認識祢的能力,。
也都經歷祢自己的真實。。
求主施恩,保守祢的教會,。
在一個彎曲薄茂的世代,。
仍然能夠放開膽量,。
也都跟隨祢,。
見到祢的能力,。
在我們中間彰顯。。
奉主耶穌聖名祈禱。。
阿門。。
