主持人:各位兄弟姊妹平安,我們看史錄最後一章,看史錄我們都講了幾個禮拜,有些印象,但其實有不同的reading strategies,以往幾個禮拜我自己有次講都是,將來天國的向導,我們看天國的向導,你看一本書,小時候看小說,我不知道你是否這樣看,我小時候看小說,。
金庸四大本,看完第一本就會去圖書館找最後第四冊,我看完結局才決定看不看下去,我不知道你是否這樣做,我這樣做,看完結局原來是這樣,小龍女最後怎樣,大概這樣知道,這是一種閱讀策略,。
近年不知道你有沒有感覺,有些人,有些導演厲害的電影,一做就先做一個結局出來給你,現在流行是這樣,有些無厘頭,為什麼會這樣,慢慢你看看中間,看下去,厲害,導演,原來那些伏筆,最後去到這樣,你明白嗎,那些電影通常厲害的電影才拍成這樣,。
啟示錄,閱讀策略是什麼,結局告訴你,中間不太知道,慢慢細微神成就,突然回答一下又有味道,還有一個閱讀策略是什麼,除了將來天國,新天新地的事情之外,對我今時今日有什麼意義,。
若寒那天聽那個人,若寒寫的時候聽那個人,又有什麼意義,跟他們講什麼訊息,怎樣來回應,所以這是一種閱讀策略,我們此時此刻應該怎樣回應,是一種閱讀策略,所以我今天比較從這個角度來看,。
此時此刻,我們知道主快來,但同一時間主又未來,還有,既然最後終極的目標天國是這樣,那就是說這是我們終極的藍圖,我們起碼要向著這個方向走,終極是要這樣,我現在,此時此刻,向著這個目標走。。
我們看經文22章,這裡說到聖城,新天新地的時候,天使指示我,城裡面的街道裡面,有一道生命水的河,明亮如水晶,從神和高揚的寶座裡面流出來,第一件事指示你看,城裡面,新天新地裡面,有一道河,那道河叫做生命河,或者生命水的河,。
這個河流出來是從神的寶座,神和高揚的寶座裡面流出來,請你特別留意一件事,一般那些河的水是流去哪裏的?海,但在新天新地,海是不見了的,即是沒有了海,那即是怎樣?那些水流去哪裏了?即是不是你現在想的那一種?。
如果是這樣說,後面有提到,即是在17節有提到,聖靈和身苦說來,聽見的人也該說來,口渴的人也當來,願意的可以白白取生命的水渴,所以其實那條河不是要留在哪裏,重點在哪裏?是給有需要的人白白得水渴,這個才是重點。。
如果是這樣的話,我們見到的意象是指向現在,我們正在聽人的意象,那是誰呢?如果第一件事,當時的信徒,或者我們都會想起誰呢?想起撒瑪利亞婦人,井旁的婦人在井旁做甚麼?拿水,她做甚麼事在那時候拿水?因為她日光日白的時候不拿水,應該早上一早來拿,或者黃昏來拿,她就是要避開那些人,。
她避開那些人來拿水的時候,主耶穌對她說,你若果知道和你說了誰,就叫他給你水喝,我說,你現在的水必要再渴,渴我的水就永不再渴。然後主耶穌就叫她丈夫來,然後數她的壞事。。
最後她有兩個很突出的事情做了出來,第一個就是,將她水罐子留下,最開始是要來拿水的,然後留下水罐子跑去村裏面,即是代表甚麼?不用愛那個罐了,生命有活水江河,不需要那個罐來栽,自己湧流出來,即是甚麼?面對自己,面對別人。。
她走進村裏面,她說我見到尼塞雅,她將我之前的事情都告訴出來,她能夠面對她本來不能夠面對的人,那些村民,她本來要避開他們,她走進去,尼塞雅將我過去發生的事情說出來,引導人,帶領人去認識主,面對自己,面對別人,生命活水江河。。
還有,她回應的時候就帶領人去認識主,我一會兒會再講多一點,生命活水江河,我一會兒還會再講多一點這個意境裏面,因為活水江河是直湧到永生的,即是我們在地上,我們主未來之前,我們仍然是流出活水,我們要和人分享白白得水河。。
白白得水河是因典來的,我們得著不是因為要做些什麼,因為事實上我們現在很多時候都要等價交換,信主的人經常都會想這些事情,有時候年輕人,我們信了主就要做一些事情回應主,再講一次,其實這個過程是麥麥混捏的過程。。
麥麥混捏,這是一個不成功的廣告,機電工程署做的,有沒有看過?麥麥混捏,你有看過?我其實講了這麼多堂課,只有你看過,麥麥混捏是什麼?是坐定定在這裏,得正正在這裏,其實你什麼都不用做,麥麥混捏就是這樣。。
什麼意思呢?就是不要叫開門自己跳出來,夾瓜,你麥麥混捏,坐定定在這裏,得正正在這裏,你什麼都不用做,等消防員來救你就行了,其實我們信主都是,白白得水河,神要白白賜我們救恩。。
我們不是說不用做的,天父叫你做就做,消防員叫開門你都要走出來,叫的時候才做,但不是因為我們做而獲得的救恩,救恩不是因為我們做了什麼而獲得的救恩,不是我們奉獻了多少錢,。
我們自願,神感動我們,我們甘心樂意去完成而已,不是因為這樣,來到神的面前,白白得水河,這是天父的恩典,最終極的目標,我們得了白白的救恩。。
這裡和人分享白白的救恩,明亮如水晶,神保佑流出高人,在河的這邊與那邊有一個生命樹,結出十樣的果子,每月都結果子,樹上的葉子乃為醫治萬民。。
看到這裡,第二個意象是什麼呢?終極的目標是有生命樹。回想起來,這個對應的是創世紀,生命樹,有分辨善惡樹,其實很多突然之間會混淆得亂七八糟。。
當日亞當夏伯吃的不是生命樹,而是分辨善惡樹,神不讓他吃生命樹,生命樹在創世紀已經有了,現在再次出現。。
這個樹有什麼特徵呢?常常結果子,會結十二樣的果子,每月都結果子,而且樹上有葉子,是醫治萬民。。
如果你看完這兩個意象就知道,約翰接收的時候,不但在描繪天國的事情,也在描繪我們今天的目標和方向。。
第一,果子是不是用來吃的呢?果子不是用來吃的,葉子是不是用來醫治萬民呢?。
也不是的,你想想,在天國裡面,那些人是怎樣的呢?那些人是沒有病的,有時候是榮耀的身體,像像柱一樣,那為什麼要醫治呢?所以這些全部都指向什麼呢?今時,此時,此刻,是我們終極的目標。。
神要我們在地上得到什麼力量呢?結出果子,如果你看完這個意象,還要想一想,這個意象是什麼呢?詩篇第一篇,我們得到的是什麼呢?。
「災在溪水旁,安事後,十二個月,葉子也不枯乾。」但是重點在哪裡呢?重點是「災在溪水旁」。。
所以我們上上有聖靈的話語,在我們生命當中就會自然結出果子。結出什麼果子呢?結出屬靈的果子。。
有什麼屬靈的果子呢?還記不記得?。
「人愛喜樂,和平忍耐,此唱兩線鬚身,溫柔節制矣。」。
不是我作出來的,是May姐姐唱的,所以大家可以上網去聽May姐姐唱,就可以背出屬靈的果子。。
但是我想說,這些果子是不用自己想著的,因為上帝會透過他的話語,透過弟兄姊妹,透過你身邊所發生的事情,提醒你,幫助你結出果子。。
讓你常常認罪悔改,結出果子。。
自然地向世界作見證,將神的恩典,剛才那些「人愛喜樂」和其他人分享的時候,我們也一起得著主的恩典。。
而且我們今天也有很多受傷的,受很多傷害的,不知道你有沒有這個感受。。
世界是有很多傷害的,我最近這段時間在香港也有很多的紛擾,人有人的傷害,不知道你有沒有感覺,社會有社會的傷害。。
傷害,剛才主席也有說,其他弟兄姊妹也經常說,受了傷害。。
原來我們經常覺得地球很好,但是原來有很多人的看法是,其實現在一點都不好。。
什麼意思呢?我本來也不是很懷疑的,有一個年輕女孩,叫做通貝里,那個人很兇惡的,。
那時候我叫我女兒去看看這個妹妹,她說,什麼妹妹這麼大個,16歲而已,看樣子好像很大個,那個瑞典女孩子在聯合國罵人,你覺不覺得她的樣子很兇惡?。
我就覺得很兇惡,她就說什麼呢?她就說,你們真是大膽,我本來應該讀書的,為什麼要來這裡跟你們說話?。
就是因為你們這些大人,你們搞得地球亂七八糟,你們知道現在氣候快升高了多少,那些生態就快毀滅了,你們就死掉了,我們還要撐很久。。
你們不斷追求物質增長,經濟增長,都沒有理會地球。。
還有你們巴黎協議說要減多少,減多少,一點都沒有減過,還多了,我們以為留得很好,原來他們是這樣想的,我們以為很好。。
求神保守我們,讓我們有力量去醫治這地,結出果子,醫治這地,受傷的人與受傷的社會和人群,求神給我們有那種觸覺去敏銳到,。
原來社會上是有這樣的聲音,有這樣的訴求。。
姑勿論你覺得他對還是不對,我也聽到說他很沒禮貌,見到大人這樣說話,這麼兇的,好像欠了你一樣,也有不同的意見。。
但他提出的事情你又不可以不去想,他提出的事情,社會又不是我們平時想像的那麼美好,可能到他長大成為大人的時候,都會很笨拙,我應該比他早死,到時候他成為大人的時候,都會很糟糕。。
事實上我們求神給我們用他的大能,他的恩典去醫治這地,特別我想說一下醫治的問題,你覺不覺得這段時間很多人受傷害,很多人受傷害,。
心靈受傷害,身體受傷害,肉體受傷害,社會受傷害,神的心意是要我們作為教會去醫治這些傷害。。
我們說不是,但教會也很納亂,教會也沒有一致意見,教會也有很多不同的。。
但是我們呼求神給我們恩典,我們知道不是靠我們,絕對不是靠我們,是靠神自己的恩典。。
這裡我一會兒會再提,只因為我們呼求神,神去憐憫我們,改變我們,使我們有力量可以回應現在社會的需要。。
下一節我會說到以後再沒有咒座,因為我特別想說多一點,原來在天國的遠像當中是沒有咒座,當然現在有沒有?。
現在當然有,但這個是目標來的,以後是沒有咒座,在天國的時候。。
即是說我們現在減不完,都盡量要減,這是目標來的,減少咒座。。
特別這段時間裡面,不知道你們有沒有這個感受,不同意見的人會形容對方是動物,昆蟲,或者其他咒座,我們求神保守我們。。
聖經提到我們沒有咒座只有祝福,我們為什麼經常心存仇恨呢?覺得對方好不好呢?。
覺得對方應該像動物或者昆蟲那樣來對待呢?求神保守我們,我們不帶咒座。。
當我這樣說的時候,我昨天說完之後,又有人跟我回應,突然之間我很欣賞,有聽到,不是打瞌睡的。。
牧師,不是的,有counter example,保羅也形容對方是犬類,加拉太書,你真的是熟悉聖經,真的考不上你。。
(何志光:狐狸)狐狸,是,他說是犬類,耶穌是引用別人的,不是他直接自己說的,是引用別人的。。
加拉太書應該是保羅說的,我說,counter example,終極目標,我們暫時還沒有到,我又不敢跟保羅鬥,我是誰呢?。
但是,起碼我們自己盡量減,我們盡量求神保守我們,不要侮辱對方。。
再說多一個故事給大家聽,為什麼你這麼憎恨那些人呢?這麼多憤恨呢?求神保守我們,不要這麼多憤恨,我們不帶咒座的。。
有一個故事是這樣的,很多年前看過一個讀者文集的故事,就是說一個surgeon,那個surgeon做了一年assistant,就是幫人做那些駁手,斷了手,駁回一些。。
其實這些是很微細的手術,很難做的手術,他第一次做主刀,就是之前做了很久assistant,終於做主刀了,第一個病人。。
就是pay a lot of attention,研究那個case怎麼做,發現這個病人原來是heavy smoker,警告他千萬不要吸煙,影響神經,血管埋口,於是他做完之後覺得自己完美,做了手術,放這麼多心機,沒有白費,他覺得自己比師傅還厲害,可能他自己年輕一點,精細一點。。
但那個病人埋口埋得很差,為什麼那些神經生得這麼差,沒理由,做手術很正,於是問他,你是不是吸煙,那個病人大喊,牧師,醫生,你這麼厲害,我真的吸了幾支,這個醫生馬上扔檔案,你知不知道你浪費了我多少時間心力,為你做這個手術,你知不知道你破壞了我的手術,。
然後他忽就而去,罵了他一頓之後,心裏面粉粉不平,很多怨恨,我的花褸被你刮花了,我第一個做主刀的手術,死在你手裏,我的花褸不漂亮。。
他未必是教徒,不是認罪悔改,為什麼我會這麼憤怒,為什麼我會這麼憤恨這個病人,我不應該愛我的病人,為什麼我憤恨病人,我損失的是什麼,我損失的是十幾個小時,我損失的是一些數據,他損失的是什麼,他損失的是他的手。。
很多人見到他這麼壞,他在苦膽之中被罪惡所捆綁,他不能回應舊恩,他在審判之中,他比你慘,為什麼你這麼憤怒,為什麼你這麼憤恨,我們作為神不帶咒咒,不是期望他可以得著回水嗎,舊聖額外加添我們力量,我們作為神僕人,我們都將主的愛帶給我們身邊的人。。
我們再看聖經所說,「以後沒有走出城裡和高陽補助,他是僕人,要侍奉他。」。
神的補助裡面環繞著他是僕人,要侍奉他。。
這裡說到神的僕人要侍奉他,後面也看到了,。
「天使又對我說,這聲話是真實可信,主就是眾仙之被感知靈的神,猜險他的使者,將那必快要成的事,只是他的僕人。」。
這裡一路重複提到神的僕人,說到約翰和其他神的眾僕人。。
還有一段說僕人的,剛才沒有讀到,我讀給你聽,後面這裡就是了。。
第八節,「這聲是示我約翰所聽見所看見,我既聽見看見了,就在指示我的天使腳前,俯伏拜他。」。
停一停,原來約翰也做錯事了,做錯了什麼事?。
就是去拜天使,有沒有搞錯?。
天使當然是聰明的,於是就說,。
「他對我說,千萬不可,我與你和你的弟兄和眾仙之並那些守者書上言語的人,同是作僕人的。」。
你要敬拜上帝,我們只敬拜一個對象,就是上帝,原來我們每一個都是僕人。。
今天,這個也是天國遠像裡面看到的,我們眾人同作主的僕人。。
我們指示給我們聽,我們也是僕人,我們每一個都是主的僕人。。
求神保守我們,我們明確知道,知道自己的身份位份,我們每一個都是天父所使用的僕人。。
我們並不是主人來的,正如我今天想說的,。
不知你家的印尼姐姐是不是打完沙盤問道,「阿懵,你今天請什麼人?請那個客人,尊不尊貴?那個客人怎樣?這樣打,這樣擺,對不對?不是這樣擺的。」。
不知你妹妹是不是經常都會問你很多事?。
那你心裡面說,我叫你做就行了,不用查對家家宅。。
我們是僕人來的,即是怎樣啊牧師?。
僕人就應該做僕人應該做的事情。。
我們只不過是僕人,我講個故事給你聽,讓你容易明白一點。。
我們作為同作神的僕人,即是說什麼呢?。
其實將來怎樣修科,將來怎樣解決,其實我們作為僕人就不用太知道。。
我們做我們當做的本份就非常充足夠了。。
到時主怎樣修科,主怎樣成就,主自己知道,他自己有他計劃的藍圖,作為僕人那麼多聲氣做什麼呢?。
我又提我最近發生一件事情,我們是神的僕人來的,即是按照神帶領做事就夠了。。
講個故事給你聽,最近發生的,那個故事是怎樣呢?。
我們教會有個姐妹去了外國,去了一陣子,回來認識一些外國弟兄姐妹,。
他們分散在五湖四海不同教會,他說有一次想聚在一起,有些唱詩歌,分享,。
但是沒有地方,可不可以問我們,星期日傍晚借我們地方來聚集一下,可以嗎?。
好了,可以嗎?。
你們這堂課挺爽的,我見到有一兩堂的人很擔心。。
我們有些堂課,總之怕做錯事,總之沒有人敢回答,你們這堂課回答得特別爽。。
當然可以,我也覺得可以,他們又不是來開派對,只是來祈禱讀經。。
當然有些人很謹慎地問,裏面有沒有異端,很謹慎地回答。。
總之我們借給他們,那天我很空閒,想去聚集他們,除了出地方之外,還要出人,去一下吧。。
加上我是全教會最空閒的那個,這個我再次強調,。
為什麼我知道我自己是全教會最空閒的呢?。
因為好幾年前,我在另一個教會侍奉的時候,有一次有個婆婆,好久,幾個禮拜不見了她,。
婆婆,你為什麼幾個禮拜不回教會?。
她說,牧師,我進了醫院。。
我說,你進了醫院,為什麼不通知我?。
我說,牧師,你這麼忙,不好意思打擾你。。
這些要心要肺,不敢打擾我,。
我服務承諾,我每個禮拜起碼要去兩次醫院。。
還有,我探四個和探三個沒有分別。。
你為什麼不通知我?。
自此之後,我每次見到別人都說,我全教會最空閒。。
但是我的同工很忙,只有我空閒,因為他們忙,所以我才空閒。。
Anyway,我是全教會最空閒的,。
所以我就這樣問,都是WhatsApp問的,。
Hi, would you like me to join your group tonight?。
不是因為我英文好,。
你一聽到我的英文就知道我是香港人。。
但是我只不過是打的時候容易一點,打得快一點,。
因為他又認不出我的中文字,。
讀就容易一點讀嘛。。
他的答案是什麼呢?。
UM,我其實不認識的,。
UM,。
I think we prefer a small group sharing,。
but you are welcome to say hello.。
我看完之後,雖然我英文差而已,。
但是我都感受到的,。
感受到你不歡迎我來,。
我真的心裏面硬著硬著,。
我借過場給你,。
畢竟我都借過場給你,。
我想來一下,你那麼多話說而已。。
我祈禱,我求天父保守,。
我們是僕人而已,。
做得到就做,做不到就做不到,。
不過神亦都保守訓練我,。
這幾十年來我的臉皮厚過一呎厚,。
所以我是照樣來的。。
不過,。
我不知道為什麼我經常都迎著他們七點半開始,。
所以我七點半去到坐下的時候,。
咦,為什麼只有兩個姐妹和另外一個姐妹坐在那裡?。
我說,其實沒有其他人,。
我們六點半開始的。。
那我就想,那我哈佬完了沒有?。
要不要等你其他人?。
他說去了買飯,遲些回來。。
那我要不要等你們回來才哈佬完呢?。
這個哈佬,我又不知道,。
那要哈哈,只有兩個又好像不夠厚,。
那我就坐在那裏繼續哈哈他,。
迫著要和那兩個人聊天。。
原來另外那個留在那裏的姐妹是在讀神學的,。
其實她想回來香港一段短的時間,。
然後就回到外國。。
這段信息也挺大段的,。
然後他回覆給我,。
我是先問准了他們讓我說,再說給你聽。。
他說,多謝你的牧師,。
星期天特意來看我們,。
我都很感動,。
多謝你提醒了我們,。
因為我感謝主,。
因為我那晚所傾談的,。
就是我這幾年來最大的struggle,。
我自己都歸納不到問題在哪裡,。
神好像派你來提醒我和安慰我,。
我會好好記住再一次多謝你,。
原來是有用的,。
原來是有用的,。
我會用心,。
未來為了你提醒我的事感恩,。
不是自誇的,。
而事實上我都提醒自己,。
我們只需要作主的僕人就夠了,。
神的心意是什麼?。
萬事會互相效力,。
愛神的人會得到益處,。
牧師是什麼意思?。
我只知道自己的位份和角色,。
原來我一個星期都握手,。
握手通常,。
偶爾一個星期都有人說,。
牧師,這星期你的講道很幫助我,。
偶爾都聽到這些,。
剛才也有人這樣跟我說,。
我說完以下,。
你們不敢這樣問,。
如果不是太多人排隊,。
我通常都會繼續問,。
如果他這樣說,。
我會問,什麼可以幫到你?。
我剛才說了什麼可以幫到你?。
我其實十個裡面,。
大概六至七個講完之後,。
我會發覺,。
其實我沒有說過這些,。
為什麼你會聽到這些?。
我真的不太明白,。
不過你聽到就可以了,。
你聽到神又跟你說,。
又解決了你的問題,。
我有沒有說不是很重要,。
是不是?。
同不同意?。
其實我有沒有說,。
你聽到天父跟你說,。
又解決了你的問題,。
他說了這些又合乎聖經,。
又合乎神學,。
這樣就可以了,。
是不是?。
在我這裡說是不重要的,。
萬事互相效力,。
愛神的人得到益處,。
我們是重作主的僕人,。
在這裡,。
我們是作主的僕人,。
求神幫我們,。
我們在這個灣區叛亂的世代當中,。
我們一切都是作主的僕人,。
因為萬事互相效力,。
愛神的人會得到益處,。
我們只管跟著天父帶領,。
他叫我做什麼就做什麼,。
坐著定定,。
有時得正正,。
有時什麼都不用做,。
你要我做,。
我就馬上做,。
求神保守我們。。
還沒說完,。
這段聖經裡面提醒到另外一件事情,。
到最後,。
這裡說到那些人是屬於神的,。
神自己親自光照他們,。
神作王,。
額上的印記是屬於神的,。
這裡提醒我們,。
我們今天究竟是屬於誰的,。
這個最大的挑戰是什麼呢?。
其實很多時候,。
人們,。
今時今日基督徒都覺得自己是屬於自己,。
這個思想是很強的,。
我們不需要跟任何人負責任,。
只需要跟自己負責任,。
我就是我的主人,。
這個其實不適合聖經,。
主人是用重價買贖回來的,。
我們當然不是自己的主人,。
我們是主的僕人,。
這個常想的,。
所以額上有主的印記,。
而且不用其他光,。
主自己親自光照我們,。
所以我們仰望的是神自己親自的恩典和光,。
直到永遠,。
最後,。
在第20節說到,。
「證明者是」,。
即是主耶穌說,。
「是的,我必快來,阿們」,。
然後這個若翰的回應是,。
「主耶穌啊,我願祢來」,。
然後他很期望主耶穌,。
「願主耶穌基督的恩惠,。
尚與眾聖徒同在,阿們」,。
這裡說到神要與我們同在,。
但是如果你有一個感受,。
「Here and now」是什麼意思?。
牧師,說了這麼久還沒有來,。
主耶穌教人降臨還沒有來,。
2000年,。
若翰那時候還沒有來,。
現在又沒有來,。
當然很可能待會我們走出去,。
未到十一就來,。
又不知道,。
再多等兩千年也說不定,。
不知道,。
牧師,這是怎樣?。
這裡說「願主尚與我們同在」,。
請你留意聽清楚,。
「Here and now」是什麼意思?。
其實主耶穌的心意,。
一向都是要與我們同在,。
主耶穌在升天的時候,。
跟門徒說什麼?。
你們要往普天下去,。
傳福音,。
給萬民聽,。
凡我所教訓的,。
都教訓他們遵守,。
我就要尚與你們同在,。
直到世界的末了,。
即是說什麼?。
我們常常跟人傳福音,。
分享主的恩典,。
主的教訓,。
神根本心意就是要與我們同在,。
所以賣一點點廣告,。
傳福音往普天下去,。
經常經歷到,。
與主同在,。
神根本的心意就是想與你同在,。
神現在就要與你同在,。
所以你看看那個猜情尋,。
那些看節目的分享,。
透過他們出去傳福音的時候,。
感受與主的同在,。
有些你都猜不到,。
有些沒有登到,。
譬如盧承讓,。
你都猜不到,。
原來有經歷,。
雖然沒有教他主日學,。
但無論如何,。
連這個都可以,。
總之你願意傳福音就行了,。
他的貓好像在這裡,。
不好意思,。
當我沒有說過,。
刪除了他,。
他有很多經歷,。
原來在當中,。
因為他願意出來傳福音的時候,。
神拖泰,。
你看看分享,。
你看到一些,。
廣州團,。
台灣團,。
你想聽親身,。
不是每個人都拿出來說,。
下個禮拜六,。
兩點半鐘,。
他們兩團人都會分享,。
大家一起來聽,。
神是要與我們同在,。
願意分享的時候,。
而且大事要與我們同在,。
小事也要與我們同在,。
我們經歷與主同在,。
你怎樣經歷與主同在?。
我有需要的時候,。
就呼求神,。
神回應,。
我就感受,。
經歷主真的聽我們禱告,。
不論大人還是小孩,。
我有時候聽,。
有些人跟我禱告的時候,。
專門禱告世界和平,。
香港人有工作,。
經濟發展,。
那些我不是說不對,。
那些禱告是對的,。
但最微小的禱告主都聽,。
而且,。
讓我們經歷與祂同在,。
我突然想起一個宣教士的經歷,。
叫許姑娘,。
許姑娘,。
杜先生,。
Michael都應該認識,。
教過他們,。
許姑娘是很年紀大的宣教士,。
很高大的宣教士,。
其實她爸爸也是宣教士,。
她當年來的時候,。
中國有些窮的地方沒有電,。
她BB仔的時候,。
回到美國一段時間,。
又回到中國,。
讀書的時候又回到美國,。
所以她曾經經歷過,。
在美國的生活,。
才來中國,。
所以有一件事,。
她在中國的時候,。
她小時候問媽媽,。
美國有,。
中國起碼她住的地方沒有,。
媽媽,。
我很想吃雪糕,。
雪糕有什麼做的,。
她媽媽說,。
要牛奶,。
雞蛋,。
還有糖,。
這樣就可以了,。
然後她說,。
這些東西,。
其實我們也有,。
媽媽,。
弄些雪糕來,。
她媽媽說,。
但是我們沒有弄過東西,。
沒有帶來,。
在美國,。
第二天,。
有一個美國女士,。
來到他們家住的地方,。
然後她很興奮地問他,。
你有沒有帶那個弄雪糕的東西,。
那個女士說,。
剛好我有帶,。
不知道帶什麼東西來,。
還放在頭上,。
一拿就拿出來了,。
然後她跟媽媽說,。
又有牛奶,。
又有蛋,。
又有糖,。
又有弄雪糕的東西,。
那就有雪糕了,。
她媽媽就說,。
我們這裡還欠一個東西,。
就是沒有雪,。
因為沒有電,。
我們沒有冰,。
就弄不到雪糕,。
只有這些東西,。
然後那個女士就跟他說,。
不如你叫天父給你,。
他聽了之後,。
許姑娘,。
那時候還是小朋友,。
他就回房間裡祈禱,。
將他的需要告訴天父,。
他祈禱完好之後,。
下來就跟那個阿姨說,。
我已經告訴天父和主耶穌了,。
我們快要有冰了,。
那個女士說很尷尬,。
她覺得她只是耍一下小朋友,。
想不到小朋友這麼認真的,。
她又覺得自己傷害了弱小心靈,。
覺得自己很不對,。
很尷尬的表情,。
然後他們就睡覺了,。
那一晚很炎熱的晚上,。
她說那段時期,。
她在中國三年,。
是唯一一個晚上,。
那天下雹,。
那些雹,。
像士多啤梨那麼大,。
她很開心走出去,。
黑暗的時候走出去,。
拿了一大桶冰回來給媽媽,。
媽媽,。
我們現在有冰,。
有糖,。
有牛奶,。
還有那個攪的機器,。
我們有雪糕,。
這個在許姑娘,。
弱小的心靈,。
微小的心靈裡面,。
非常之重要,。
我其實見過一次許姑娘,。
她也跟我說過這個見證給我聽,。
天父是聽大的禱告,。
又聽嬰兒微小的禱告,。
她真的知道天父是聽我禱告的,。
每一個禱告天父都聽,。
你今天有沒有將你的需要交給天父,。
告訴天父聽?。
