今天要分享的經文是在《馬拉基書》第三章十三至四章六節。
經文的講題叫做《黑暗中的爭辯》。
是講述上帝與他的子民,即是以色列人吵架。
或者應該這麼說,是一個法律的場景。
上帝要控告這群以色列人。
今天在一個網上平台看到有一篇文章。
寫的人叫加豪,我想很多人都收過。
這個話題很吸引眼球,就是《禱告還有用嗎?》。
他這樣說,他說在這一百多天裡面。
你有沒有問過這個問題呢?。
你有沒有聽過這個問題。
一次、兩次還是已經是數之不盡。
面對這個另類的合法暴力來止暴制亂。
作者是這樣寫的。
把一些活人視為死物,將謊言當作真相的堅尼地城。
雙手合十,雙手沉默低頭,祈禱是否被動。
是否有些不切實際,是否還有用呢?。
我在想,其實在聖經裡面,我今天講的那段經文。
是小仙之《馬拉基書》。
其實《馬拉基書》當時那群以色列人都在問同一個問題。
《馬拉基書》第二章十七節這樣說。
耶和華說,你們用言語使耶和華厭煩。
卻說我們在哪些事上令上帝厭煩呢?。
因為那群人,那群以色列人說。
「凡行惡的,耶和華看為善,並且喜愛他們」。
以色列人又說,公平的上帝去了哪裡?。
我想這是今天我們很多人都在問的問題。
公平的上帝去了哪裡?。
我們不如看一下《馬拉基書》的一些背景。
接著我們讀一段經文,有一些反省。
《馬拉基書》剛才講了一個背景,或者它的格式。
其實好像一些法律的用語,控辯雙方在爭辯一樣。
不過控方是上帝,辯方是以色列人。
上帝就是法官,所以其實都是很大石砸死蟹。
不過聖經真的這樣說。
上帝對於什麼,因為什麼要告以色列人呢?。
我想和你分享幾樣。
第一就是上帝斥責那些百姓娶外邦女子。
不單是娶外邦女子,他們還幼妻。
上帝罵他們不單止和外邦結盟。
或者和外邦的人有一些接觸。
更加強調的是這一班人背弱。
經文這樣說,耶和華在你和你年輕時所娶的妻子之間作證。
她是你的配偶,是你誓約的妻子,你卻背棄她。
他說如果一個人剩下一點靈性,他也不會這樣做。
上帝罵得很厲害,罵那班人離婚。
罵那班人不單止離婚,離婚背後說的是他們背弱。
第二件事上帝斥責的就是那班百姓有很多不公義的事。
他們起假誓,剝削故宮的工錢。
欺壓孤兒寡婦,屈枉寄居者的人是很多很多。
上帝說這一班人都是他不喜歡的。
除了罵完那些百姓之外,有沒有罵其他人呢?。
他罵的是祭司。
他說祭司將神的談天烏。
在律法上他們看人的臉色而作出不公平的判斷。
聖經說得很嚴重,聖經有一段他說。
你們這班祭司這樣做,我就會將糞便抹在你的臉上。
將你和那些濟生一起拿出去扔掉。
最後上帝罵的就是那班百姓。
他說那班百姓在當立的十分一的奉獻上。
規決了上帝,搶奪了上帝。
也在供物上搶奪上帝。
他在說那班人,聖經說得很清楚。
我們如果要獻祭,要獻一些沒有殘疾的。
要獻一些好的。
他說那班人有的,不過他獻一些不好的。
獻一些有殘疾的。
將用盡快要爛掉的東西拿來給上帝。
在這樣的背景下,其實可能和我們今日現今的香港也有點相似。
離婚,社會的不公義,隨隨便便的教會。
我不是說我們是,又或者我們不是。
你自己去評論,一班隨隨便便的信徒。
只要請一個奉獻袋傳過來,看看我有多少零錢,扔一些下去。
就是了,我不在裡面拿已經算好了。
我記得以前聽過有個姐妹說,初初不認識,她回教會。
那個奉獻袋傳到她那裡,她伸手進去想拿些東西出來。
然後隔壁那個就勸她,不是的,不是的,這個奉獻是你給的,不是拿的。
我們的信仰會不會有時候也是隨隨便便的呢?。
上帝去到這段經文第三章裡面,和以色列人繼續爭辯。
她說了什麼?今天要說三個A字。
第一個A是aluminum,我們不如先讀那段經文。
以前我通常叫弟兄姊妹讀的,但今天我下面的弟兄姊妹有五個。
有兩個在SV panel,所以讓我自己讀。
經文這樣說,第三章十三至十五節。
耶和華說,你們用話頂撞我。
以色列人卻說,我們說了些什麼頂撞你呢?。
接著以色列人就說,私奉上帝是枉然的。
我們遵守上帝所吩咐的,在萬軍之耶和華面前哀痛而行。
有什麼益處呢?。
這段經文其實很簡單的說,其實上帝不是說那些人說話直接去衝撞上帝。
這段翻譯漏了一點,他說我說了些什麼頂撞你呢?。
或者一個比較合適的翻譯就是,我們自己聊天說了些什麼得罪了上帝。
你明白我的意思吧?不是說那些人祈禱的時候罵上帝,不是。
是那些人自己在聊天的時候,他就說,私奉上帝是浪費力氣的。
遵守上帝的吩咐是浪費力氣的,有什麼益處呢?。
接著他說在耶和華面前哀痛而行,是在說他們要守很多節日。
例如,嚴肅會、禁食、贖罪日。
他們慢慢已經將這些給他們去警醒,或者反省他們生命的機會。
變成了一些行禮如儀的節日。
所以他們說我們拉長臉有什麼益處?沒有益處。
反之然,他們說了一些更加大逆不道的事情。
他說什麼呢?他說現在我們稱狂傲的人有福。
而且稱行惡的人得以建立。
他們雖然試探上帝,卻得以逃脫。
新約有八福,在舊約的《馬拉基書》。
根據這些以色列人有三福,這三福是什麼呢?。
就是那些狂傲的有福、行惡的上帝建立他。
那些故意要試探上帝底線的,上帝又任由他逃脫。
他說的是他們正在經歷的社會就是有一群這樣的人。
正所謂殺人放火、金腰帶。
下面那句我永遠都不會背,不過你知道我的意思。
在這樣的環境裡面,對我們有一個什麼的illumine。
對我們有一個什麼的誘惑呢?。
當社會好像沒有了公義,或者沒有天理。
沒有王管的時候,其實我們有一個很大的誘惑就是。
不如我們都亂來。
既然是這樣,不如我也亂來。
我想起我看過一套電影,有沒有人看過這套電影?。
《葉問》。
《葉問》我想說的不是他本身這個角色,在《葉問》的第一集裡面。
有一個叫沙膽源的人,我不知道你有沒有印象。
可能有些電影姊妹都看過。
沙膽源是王佑南,我沒有讀錯他的名字,沒有錯。
王佑南飾演的,在角色裡面說他很慘的,他被人欺負。
接著因為被人欺負得多,他離開了家裡,反而去投靠了一些黑幫。
他說與其我被人欺負,不如我欺負別人。
我不要做被人欺負的那個。
他惡嗎?我惡過他。
我覺得我們今天面對的就是一個這樣的誘惑。
不如沒有王管的時候,我做惡一點的那個。
我又想起另一套電影,這套電影更舊。
1999年,也就是20年前。
誰做的呢?古天樂,這次沒有照片給你看。
那套電影叫《夜叉》,我不知道你們看了沒有。
但是你可以上網找一下,是非法可以看的。
不過我不是鼓勵你這樣做,我只是告訴你。
《夜叉》是一個什麼樣的角色呢?。
很簡單,說他是一個嫉惡如仇,性格剛烈的人。
他原本很想將一些罪犯繩之於法。
但是那些罪犯在現行的法律體制之下。
用各種各樣的方法去逃避法律的制裁。
結果,他自己成為了一個神秘的蒙面人。
就將那些匪徒,不是繩之於法。
濫用私刑,鞭打,毒害,殺光他們。
如果這個世界再沒有一個法律與秩序的時候。
其實我們每個人都有一個傾向成為夜叉。
"There is no God, so let me be God"。
這個可能就是我們今天最大的 allumen。
神有沒有停在這裡呢?。
在經文的十六、十八節,神沒有罵那群人。
神給了他們一個 alternative,給了他們另類的選擇。
那段經文,剛才 Donald 也讀過了。
不過我們也再讀這一節經文。
第十六節,他說。
"那是敬畏耶和華的人彼此談論"。
"耶和華則以耳聽"。
"而且有紀念冊在神面前記錄"。
"那些敬畏耶和華思念他名的人"。
這段經文說有另一群人。
這群人的特色是什麼呢?。
中文的翻譯是"敬畏耶和華"。
如果你聽我講道講得多。
你知道"敬畏"這個意思是什麼意思。
說的是他害怕。
原來說的是這群人仍然懂得害怕上帝的時候。
他當上帝有道的這群人。
上帝會怎樣呢?。
上帝會則以耳聽。
或者另一個演繹就是上帝會竊聽。
偷聽他們說話。
然後將他們的名字寫下。
你放心,不是罰你。
而是要記錄你。
是一個紀念冊上告。
為了要高舉你、抬舉你。
經文說:萬君之華說在我所定的日子。
那群紀念他的人。
敬畏他的人必屬我。
是我寶貴的產業。
我必憐憫他們如同人憐憫那個服侍他的兒子。
這裡說了一樣很特別的東西。
就是"我所定的日子"。
就是哪一天呢?。
原文另一個翻譯比較準確的。
就是"我行動的日子"。
到某一天我會動手。
我動手的時候。
這群敬畏我的人不用怕。
因為他會屬我。
我會保住他們的性命。
我會保住他。
好像那些人保住自己的兒子一樣。
他是我寶貴的產業。
他說在那時候。
你們就是那群頂撞上帝的那群人。
你們會再一次看到。
義人和惡人。
侍奉上帝和不侍奉上帝的人有什麼分別。
上帝在這裡允許。
將來有一天上帝會做事。
你們這一群笑我的。
鄙視我的。
或者不尊重我命的人。
你們要向另一群人學習。
就是這一群敬畏上帝的人學習。
那個alternative是什麼呢?。
Be a fearer of God, not a mocker。
我們寧願成為一個我們害怕上帝的人。
我們也不寧願成為一個我們恥笑信耶和華。
有什麼益處。
我們不寧願做這個人。
容不容易做呢?。
不容易做。
剛才在敬拜之前。
我們有幾個弟兄姊妹都一起祈禱聊天的時候。
我們發覺這段時間。
其實我們都有很多的質疑。
到底上帝是不是真的呢?。
上帝是不是真的信實呢?。
上帝是不是公義的呢?。
經文其實有給過一個提示。
我們要怎麼做的。
在第十六節。
但我想給兩張圖畫你猜一下。
猜一個四字詞語。
嘩,沒錯。
縱然我們這裡只有五個人在下面。
也有一個立刻答到,就是「圍爐取暖」。
你見不見到有些貓圍著。
那是一個「heater」。
他在說什麼呢?。
到底在說的就是。
原來一群屬神的人是需要彼此談論。
剛才經文說。
敬威耶和華的人彼此談論的意思。
就是說他們圍在一起。
圍爐取暖。
我們今天經常說的。
我們剛剛談剛剛說的。
我們找一些剛剛談剛剛說的。
顏色差不多的。
我們才有辦法談。
在那裡是互相安慰。
互相鼓勵。
互相提醒。
原來在我們的信仰裡面。
上帝是真的教我們。
要圍爐取暖。
我們要有一個屬靈的群體。
在這些困難。
我們見不到上帝。
好像見不到上帝的時候。
成為我們信心的來源。
如果你一個人落單的時候。
你的信心很快會斷。
我經常見到有很多弟兄姊妹。
其實我做了不久。
我做了五年傳道人。
見過很多弟兄姊妹說。
我轉教會。
或者我這段時間不回教會。
我深信我對上帝的認識。
我自己都可以好好去 practice(練習)。
我的信仰。
但在我眼見。
大部分。
說的是九成以上是不見了。
九成以上是慢慢在基督教裡面。
在他的信仰裡面。
離開了。
所以我想我們要學那幾隻貓。
圍爐取暖是很重要的。
所以有空約一些。
屬神的。
也真的有同一個信仰的人。
我們多點聊天。
彼此鼓勵。
在一個困難的時間。
我們會覺得。
還有一些溫暖。
接著是第四章一至三節。
這段經文。
不是很長。
不過我很想。
逐樣跟你解釋。
是我今天覺得最重要的一件事。
最後上帝給我們那個A。
是assurance(保證)。
給我們一個。
叫做什麼?。
assurance。
應許。
保障。
不知道,隨便吧。
總之你看得明白。
不過我也請頂姐妹一起讀。
預備,一二三。
萬君之夜和華雪看哪日臨近。
細如燒著的火爐。
凡狂傲的和行惡的都如碎階。
在哪日被燒盡。
根與枝條無一存留。
但是對你們敬畏我名的人。
必有公義的太陽出現。
其光線有醫治的能力。
你們必出來跳躍如圈裡的牛犢。
你們必踐踏惡人在我所定的日子。
他們必成為你們腳掌下的灰塵。
這是萬君之夜和華雪的。
如果你回教會回得久。
或者你教會的傳道人。
很喜歡跟你講原文、講結構。
你會見到這段經文很特別的。
就是一個很典型的線型結構。
可不可以多給他們一個powerpoint看一看。
見不見到一層層。
其實我已經將它推進了。
你見到萬君之夜和華。
第一個和下面那個是一對。
然後中間indent了。
他說那些行惡狂傲的。
就和尾二那段那些惡人是一對。
中間就是那些對敬畏我明的人。
將會發生的事。
是中間凸顯了出來。
首先我們講一下。
狂傲人和惡人的報應。
很簡單。
經文其實不難解的。
就說有一個火爐。
會將他們的筋和枝條都燒盡。
說的是沒得回頭。
所有東西盡,沒有了。
也都會成為那些義人會踐踏惡人。
他們會成為。
那些惡人會成為義人腳掌下的一些灰塵。
說的是將來會有一件這樣的事發生。
狂傲的和行惡的會有報應。
而另外敬畏我明的人有些什麼呢。
但是對我們那些敬畏我明的人。
必有公義的太陽出現。
其光線有醫治的能力。
你們要出來跳躍。
如圈裏面的牛毒一樣。
他講了兩幅圖畫。
第一幅圖畫就是一個公義的太陽出現。
第二幅圖畫是跳躍圈裏的牛毒。
我們兩幅圖畫都看一下。
什麼叫做公義的太陽出現。
其光線有醫治的能力呢。
其實原文的表示是在講日出。
太陽慢慢升起。
你開始感受到它的溫暖。
和烈日當空十二點鐘出去的太陽是不同的。
那個太陽是給惡人的。
上帝給一群義人的太陽。
是剛剛初升的太陽。
你有沒有試過去看日出。
我在2017年去危行者。
我當然要練山。
練山的時候有一次。
在八月的時候。
我記得那天從馬鞍山走到大埔道。
晚上十點鐘出發。
有兩張照片。
就是我們出發的時候的樣子。
黃色衣服那張就是我們出發的時候。
大家還站得很直。
那一刻很聰明。
大家都紅斗斗地繼續開始在馬鞍山走上去。
但走到晚上凌晨四點。
就是旁邊那張照片。
已經沒有人想拍照。
已經是要按住在那裡。
你不要以為他懶有型。
其實那個弟兄是在拉筋。
因為你看他的小腿。
已經由他原本的尺寸。
最少粗多了一吋。
緊實了。
四點是什麼時間呢。
最黑。
最睏。
最累。
開始抽筋。
甚至不清醒的時間。
在這段時間人的鬥志是最低的。
真的,很多人。
我知道有人行偽行者不是沒有力氣。
是受不了睏。
他就要退賽。
但是在四點鐘過後。
大概一個多小時五點半左右。
太陽出來了。
一幅很美麗的圖畫。
我們在那時候已經去到金山郊野公園。
就是馬鞍山那裡。
看到很多馬鞍,有個水塘。
我們走完了那天的路程。
這個就是「公義太陽出現其光線有醫治能力」的意思。
當你看到太陽,你不累的。
行偽行者就知道了。
你晚上多睏也好。
但是到你走到第二天。
開始出太陽。
你就開始沒那麼累了。
沒那麼睏了。
沒了那種很混亂的感覺。
你開始又回到胃口想吃一點東西。
這個是上帝對那群敬畏祂的人。
第一個應許。
第二個應許是在說跳躍魚圈裡面的牛毒是什麼意思。
什麼時候你會看到那些牛跳呢。
什麼時候會看到那些牛跳是代表什麼呢。
很興奮。
代表他們很開心。
以下有一段短片要給你們看。
大概四十秒而已。
這段短片是上帝為你們預備的。
為什麼這麼說呢。
因為就在我寫這段經文的時候。
我就百無聊賴。
我就要處理一下。
我們Young Atta有個Share Drive。
在其中一個Share Drive的文件夾裡面。
叫做Backup。
在Backup裡面有一段短片。
那段短片我不用點進去看。
因為它的名字已經寫了。
Adorable Cows Jump For Joy。
After Seeing Grass For The First Time In Six Months。
我到現在都不知道是誰放進去的。
但不是我放進去的。
不如我們看看這段短片。
看看牛當牠們看到草。
六個月沒有看到草。
看到草的時候。
牠們的狀態是怎麼樣。
你有沒有看到牛的頭真的會跳。
我們行例行者走過這麼多次。
看到很多牛都是坐著的。
每次見到都是坐著。
做什麼呢。
坐著就用尾巴拍一下蒼蠅。
大部份都是這樣。
很多牛。
每一隻一出來。
看到這個草場都極之開心。
為什麼呢。
等了很久。
很興奮。
但你看牠的樣子應該不餓。
每隻牛都很胖。
我不知道這段短片的背景是怎樣。
是否在說那時候。
因為冬天牛要住在棚內。
只可以吃乾了的草。
但現在可能開始沒那麼冷。
可以出來吃新鮮的草。
但你看到聖經說。
當一群人。
上帝再一次honor牠的時候。
牠那種興奮。
是這樣的。
好像牛出來見到草。
很開心很興奮。
就不停地跳。
有人跟我說。
在這段時間最期望的。
他是一個示威者。
所以他告訴我。
是一個示威者的角度去看這件事。
容讓我用這個成為一個例子。
有一個示威者跟我說。
他說他很想有一天。
可以在煲底脫下口罩。
他說那天他很期待。
這是他人生最興奮的一天。
我猜說的那個感覺。
就好像聖經說的那樣。
我們都很想有這一天。
再一次在神的草場上跳躍。
很興奮很開心地走來走去。
經文還有說什麼。
剛才說他說什麼時候。
什麼時候會發生。
經文說。
看哪一天臨近。
在我所定的日子。
這一天很快會發生。
我剛才都解釋過。
在我所定的日子。
另一個比較合適的翻譯就是。
在我行動的日子。
我做事的那天。
那個我是誰。
那個我不是你。
不是我是耶和華上帝。
是萬鈞耶和華的上帝說。
我做事的那一天。
會有末日的逆轉。
聖經不停。
無論新約舊約都有這個概念。
就是說我們今世好像很苦。
很困難很艱難。
面對很多苦難。
但是到了那一天。
上帝做事的那一天。
所有事情會變得不再一樣。
我們這一群受苦的人。
神會將我們升高。
和祂作王一同管理大地。
這個是上帝在聖經裡面。
對每一個信徒的應許。
你說很遠。
是不是真的。
我想我們最大的困難。
就是我們今天好像看不到。
我經常形容。
就是我們好像進入了一條隧道。
我們看不到出路一樣。
我們好像走到盡頭都走不完。
香港什麼時候才可以變回以前那樣。
或者有一個公義的政府。
有一個更好的政府去管理我們。
我們每個人都在問這個問題。
上帝怎麼回答呢。
上帝基本上剛才那段經文。
頭和尾。
祂是用了祂自己的名字。
去作為一個注碼。
祂說「萬君之耶和華說」。
講完那段說話的時候。
祂包底說什麼。
祂說這些是萬君的耶和華說的。
頭和尾是同一句的說話。
但是萬君之耶和華是什麼意思。
對他們有什麼意義。
或者對我們有什麼意義。
萬君之耶和華第一個最簡單的解釋。
就是祂是一個為人爭戰的上帝。
是不是。
祂有軍隊。
祂為人爭戰。
祂是一個願意為祂的子民爭戰的上帝。
但是我想你想深一點。
去到馬拉基時代。
其實在說以色列已經亡國。
猶大已經亡國。
說他們那時候是在波斯帝國的統治之下。
在波斯這麼大的帝國。
猶大省好像一個郵票那麼大。
祂沒有自己的軍隊。
沒有自己的軍事力量。
上帝說不要緊。
你靠自己沒有,我有。
曾經有一段歷史這麼說。
其實以色列就算有軍隊的時候。
都很差的。
就是在他們將近亡國以色列的時候。
亞述王跟他打賭。
亞述王西那基勒就跟猶大的希西加王說。
他說我給你二千匹馬。
我給你。
你找人騎。
你連騎馬的二千個人都沒有。
你怎麼跟我鬥。
原來在說以色列的軍隊一直都不厲害。
一直都不厲害。
但是上帝說不要緊。
我萬軍的耶和華,天軍的耶和華。
願意為這一班敬畏祂的人征戰。
這個assurance是什麼。
上帝去到那一天。
祂行動那一天。
會有末日的逆轉。
這個是上帝用祂自己的名字。
押上祂自己的名字跟我們說的話。
最後還有三節經文。
在整個馬拉基書是兩個總結。
我想跟你讀第一段經文第四章四節。
經文這樣說。
他說你們當紀念我僕人摩西的律法。
就是我在賀列山裡面為以色列眾人。
吩咐他的律例典章。
我想這些說話大家都不陌生。
你回教會回得久。
你看舊約看得久。
重重複複都是這些。
但他對我們有什麼提醒。
第一個提醒就是。
縱然我們在這樣的環境。
我們仍然要按上帝的心意而行。
別人的惡不能成為我們今天都行惡的原因。
甚至是藉口。
別人的惡不會令我們行惡的時候變成善的。
你明白我的意思嗎。
我們不可以因為他做錯。
所以我們都錯。
他起腳踢我。
我批讚都不是很過份。
在上帝的國裡面他不是這樣看。
去到一個這麼困難的地步。
他仍然說我們要紀念摩西的律法。
第二件事我想問的就是。
你覺得這個世界怎麼教我們。
這個世界怎麼教我們。
人對你好。
你就對人好。
人對你不好。
你就對他不好。
我有一套很喜歡看的劇集。
Netflix的劇集叫《Suit》。
我不知道有沒有弟兄姊妹看過。
如果你有Netflix。
我鼓勵你找這套劇來看。
講一班律師。
怎樣針鋒相對。
他們不講情。
永遠是講Power。
你有沒有力。
你手腕夠不夠硬。
你夠硬你就不用怕。
在中間有一個主角叫Harvey Spector。
他裡面有很多金句。
我相信對於做事的人。
這些金句是很有意思的。
我經常都想。
都挺有意思的。
不過不是很Biblical。
其中有一句他是這麼說的。
他說當有人拿著一支槍。
指著你的頭的時候。
你要怎樣。
他這麼說。
他說You take the gun。
你拿了他的槍。
或者你拿一支大一點的對著他。
或者你說他。
你吹水。
你裝模作樣而已。
或者你可以有146樣不同的事情可以做。
原來這個世界教我們。
就是原來別人對我們不好嗎。
我們給他更大的威脅。
在一個權力角力的遊戲裡面。
我們手腕夠硬。
就沒有問題了。
別人就會屈服了。
我現在看到我們。
無論在教會裡面。
在外面做事。
其實我們都是用這個邏輯的。
但是聖經怎樣教我們。
聖經教我們。
剛才第四章三節說。
他說你們必踐踏惡人。
在我行動的日子。
也就是說做事的日子。
是我也就是說使他們成為你腳掌下的灰塵。
原來說的不是兩幫人鬥手腕硬。
硬那個就贏。
原來因為我們有上帝。
上帝說我們依靠祂。
我們站在祂那邊的時候。
祂會為我們爭戰。
新約說得很清楚。
主算新冤在我。
我必報應。
今早看到我以前神學院的一個老師。
他在Facebook上寫了一句話。
我覺得很有意思。
我很想和你們分享。
他說「不知黑夜何時盡」。
不知道何時完。
「惟願無論誰人的人性。
都能免於被黑暗吞噬」。
留下一份善。
原來我們的人性。
其實也在被黑暗吞噬。
你不要只是說你對家那個不對。
其實有時候我們也有。
我們的善也被黑暗吞噬。
所以上帝說我們要守祂的律例典章。
這段經文另一個特別的地方。
祂說你守摩西的律法不就夠了。
為何要特別提賀烈山呢。
你要記住就是在賀烈山那裏。
我和以色列眾人吩咐祂的律例典章。
你要記住。
為甚麼。
為甚麼要提賀烈山。
賀烈山發生了甚麼。
我們要看一看這段經文。
就是《生命記》第五章。
就是說他們在賀烈山裏面發生的事。
大概離開馬拉基大概一千年前。
他說摩西召集以色列眾人對他們說。
以色列你們要聽。
我今天在你們耳中所吩咐的律例典章。
要學習謹守遵行。
他說我耶和華。
我們的上帝在賀烈山裏面。
和我們納約。
make us a promise。
a confident。
他說甚麼我就是耶和華。
你們的上帝。
我做過甚麼。
我曾經就是將你從埃及維羅茲加領出來的。
接著第五章中間的就是說他頒佈十誡。
去到最後大概二十幾節裏面。
他有一段這樣的說話。
他說你們要照耶和華。
你們上帝吩咐的謹守遵行。
不可以偏離左右。
你們要走在耶和華。
你們上帝所吩咐的一切道路。
使你們可以全活得福。
最後一句。
使你們的日子在要所承受的地上得以長久。
我想問這段經文的promise是甚麼。
上帝說我在這裏和你納約。
吩咐是這樣的。
你守我的律例誡命的時候。
結果的福氣是甚麼。
最後一句,你可以在這個地上得以長久。
這個地在說甚麼。
迦南地。
說你可以在迦南地上得以長久。
我們看一小小歷史。
歷史是這樣的。
以色列成為一個國家的時候。
大概主前一千年。
就有聯合王國。
你有印象的就是大衛、所羅門。
接著以色列就已經散了。
好像韓國那樣。
南北、南北越。
全部都是分南北和東西的。
內戰。
以色列和猶大在幾百年之後。
都被不同的外邦擄掠了。
去到主前的586年。
是巴比倫滅了亞遜和猶大。
以色列在那一刻正式亡國。
他們經歷了。
而你不是說多少年的秘魯時間。
七十年。
在七十年之後。
當波斯皇帝上場。
以色列人回歸。
但是已經不是國家。
馬拉基就是主前450年的先知。
當他已經回歸。
重建聖殿。
其實那班人原本是很有大計的。
上帝應許。
七十年我們回歸。
回歸的時候我們可以重建聖殿。
我們可以重建城牆。
我們可以重建我們的民族。
我們可以重建我們的國家。
沒有。
去到最後的國家。
一直都是沒有重建。
我想問。
上帝在這裡再跟他們說這段話。
什麼意思。
什麼意思。
上帝跟他們有一個應許。
你守我的誡命。
我要在。
上帝就答應他。
我要令到你。
這班人在這裡永遠。
在這個地上繼續好好地生活。
結果以色列人背若。
或者他做了很多錯事。
他沒有遵守上帝的誡命。
上帝在這裡跟他說。
一千年前的若的原因是。
上帝說。
我要跟你重新納若。
對於那班猶太人是一個很大的感受。
正所謂桃花依舊人面全非。
同一塊地。
但以前是我們的。
今天是別人讓我們在這裡住。
以前的聖殿很宏偉的。
大家在那裡敬拜很興奮的。
唱歌很大聲的。
結果當所羅巴伯回來重建聖殿。
如果我們找回一些歷史的考古。
其實是很差的。
以前我們很金碧輝煌。
現在呢。
只有幾條木杉。
上帝你仍然顧念我們這班人。
上帝說。
一千年前我對你們的應許。
今天我仍然願意遵守。
以色列人。
你願不願意跟上帝重新納若。
當我自己去讀剛才那段經文的時候。
他提到一個山。
叫做何列山。
我想返教會內的人聽過。
你知不知道何列山有另一個名字。
西乃山。
我在想。
為什麼他會用何列山而不用西乃山。
兩座山在舊約是可以互換的。
但西乃山出現的次數比何列山多。
所以我就會問。
為什麼馬拉基。
或者在這本書記載會特別提及何列山。
何列山這個名字有沒有特別的意思。
我就找了一些希伯來文的字典。
他就找回給我聽。
原來何列山的意思是。
乾、爛地、沒生命、廢墟、荒涼。
我想很有意思的就是。
上帝說在一個荒涼的地方。
荒涼的時代。
在一個沒有人有盼望的時代。
我仍然願意跟你再納若。
一千年前我答應你的事。
我今天仍然願意納若。
我仍然願意結帳。
我仍然願意做你回來。
你願不願意呢?。
最後有另一個的。
第二個的總結。
這段經文在第四章第五第六節。
它說:大而可畏的日子未到之先。
說的是末日。
The great and fearful day。
不是很厲害的那一天。
是很恐怖的那一天。
它說在很恐怖的那一天。
未來到的時候。
我要差遣以利亞先知到你那裡。
他要使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
最後那句是。
免得我來就坐這地。
很多人說舊約是停在這句金句裡。
有很多人說舊約是停在詛咒裡。
但讓我們看清楚剛才那段經文。
它說以利亞先知來。
是要做一個忠報。
他要向父親即萬鈞的耶和華。
和他的兒女。
即我們這一班屬神的人。
他要將我們的關係扭轉。
與其我說馬拉基書是停在咒座。
或者整個舊約完結在一個咒座裡。
我不如說馬拉基書和舊約。
是停在一個迴轉的詛咒裡。
