西班牙書也是一本蠻複雜的書。
雖然只有三章 但是裡面也有很多故事。
而那些故事當你看的時候。
你就開始發現 原來都是我們以前很常見過的一些片段。
總之 先知書很多的時候都是熟口熟面的。
你發現他們重複又重複都是同一個信息。
西班牙書也是 它有它獨特的地方。
但是它也有很多跟其它的。
無論是大先知或者小先知。
書都有一個重疊的地方的。
我們一起開始讀西班牙書。
西班牙書第一章第一節這麼說。
當阿門的兒子猶太王約西亞在位的時候。
耶和華的話臨到希西加的元孫。
阿瑪利亞的曾孫 基大利的孫子。
古時的兒子西班牙。
所以它一開始第一節已經給了你西班牙先知的背景。
它背景只有一個皇帝。
那個皇帝就是猶太王的約西亞。
約西亞其實一做皇帝就做了31年。
所以你可以這麼說。
西班牙就在那個時候有人相信大概是20多年的光景。
是做它當時的一個先知。
同期的也有耶利米先知。
耶和華的話臨到西班牙在猶太約西亞的時代。
如果你記得 約西亞是其中猶太的一個好皇帝。
雖然到了約西亞的時候。
已經是猶太亡國前最後幾十年。
其實也是那一頭近。
但是約西亞你記得是一個少有的一個好的皇帝。
他八歲就登基 一做皇就做了31年。
當中有幾段故事 或者大家都很熟悉的。
如果你有機會 你喜歡的。
可以回去看《列王記》下第22至23章。
兩章聖經都是講約西亞的。
你看到上帝對他的評價。
約西亞行耶和華眼中看為正的事。
第22章第二節《列王記》。
行他祖大為一切所行的不偏左右。
你知道你看過《列王記》。
你很少見到一個這樣的皇帝。
他做了幾件事情。
他在皇帝第18年的時候 20多歲而已。
他去整理聖殿。
在過程裡面他們也找到那本《律法書》。
相傳是生命記。
然後因著那個《律法書》的緣故。
他又做了很多的社會上。
這個敬拜上的禮儀上的更新。
甚至他在約西亞王的時代。
他們是重新再開始守這個禦雨節。
所以你想到這些是一個很重要。
很重要、很好的皇帝。
但是他最後都死了。
也都是有一點慘死。
就完結了他的那個情況。
儘管在他作王的時候。
以色列人是有一點點改變。
但是好像我們有時說too little too late。
就是那個改變太少了。
或者沒辦法 已經太遲了。
於是你看回西班牙。
西班牙就是這個人。
就是你在左邊的那個公仔。
他看著這些事情的時候。
他已經看到巴比倫將會去滅掉耶路撒冷。
或者是猶太國 於是他的信息。
和我們上個禮拜的信息都有一些連結的。
就是耶和華的日子近了。
我想和你看一下這個西班牙的。
開始的時候的幾節聖經。
他說上帝是要審判耶路撒冷、猶太。
我必伸手攻擊猶太和耶路撒冷所有的居民。
從這裡剪除剩下的巴黎侍奉偶像之祭司的名字和祭司。
還有那些在屋頂拜天上萬象的。
和那些敬拜耶和華指著他起勢。
卻又指著米勒宮起勢的。
我想你留意一件事情。
他說這裡耶和華一定要出手。
要攻擊猶太和耶路撒冷 為什麼呢?。
因為他要剪除剩下的巴黎和其他的祭司。
剩下就是說其實在約西亞的改革當中。
其實已經在做一些事情。
但是上帝滿不滿意呢?。
不滿意 上帝還沒有滿意。
上帝要攻擊原來是通過巴比倫。
是將剩下他很討厭的巴黎、他的偶像。
還有就是在屋頂拜天像 都是拜偶像的東西。
你看最後那兩句又很有趣。
他說那些敬拜耶和華 敬拜耶和華很好。
指著他起勢這樣也好。
卻又指著米勒宮起勢 米勒宮另外一個偶像。
這個人就是說改革發生的時候。
可能他們是真的回去敬拜耶和華。
但是他同時他拿不到他以前的東西。
其實他一個人在侍奉兩個神明。
往往都是這樣的。
你會發覺往往我們的挑戰。
就不是拜不拜上帝的問題。
而是拜完上帝之後可不可以再拜一下其它東西。
可不可以滿天神明什麼都拜一下。
會不會多買一個保險那一類東西。
上帝說不行了 上帝完全是恨惡這件事情。
於是上帝就伸手攻擊耶路撒冷。
為什麼要將他靜下的剪除。
並那些轉去不跟從耶和華。
不尋求耶和華 也不求問他的。
在主耶和華面前要靜默無聲。
因為耶和華的日子快到了。
耶和華的日子是西班牙其中一個很重要的信息。
聖經上教我們看回第一章裡面講的那些審判。
那些圖畫好像是將創世紀第一章。
創造的故事是反過來的。
就是由次序變成混亂。
創世紀就是由混亂變成有次序。
現在反過來通過一個上帝。
派遣的末日的軍隊 就是巴比倫。
為了什麼呢?為了剪除偶像。
這是一個很可怕的事情。
耶和華的日子這個主題開始出來了。
如果你記得我們上個禮拜。
我們看《俄巴大約書》。
之前還有兩個小仙子。
阿摩斯和約爾紀。
全部都是在講耶和華的日子。
這個一樣是耶和華的日子。
因為耶和華的日子是很有趣的。
是一個大而可畏 很令人害怕的一個日子。
但是通常耶和華的日子出來的時候。
都還有希望的。
如果你記得上次。
我們上個禮拜講約爾紀的時候。
求告耶和華的必得救。
就是耶和華的日子來。
你說求告已經太遲了。
那不是的 原來求告。
耶和華的日子將臨的時候。
或者來到的時候。
你求告耶和華是可以的。
所以耶和華的日子是代表了上帝的審判。
但是也代表了上帝的拯救。
我想和你看看《西班牙書》第二章。
一、二、三節。
講到其實還有一個迴轉的呼喚。
還有盼望。
「不知羞恥的國民。
趁命令尚未發出耶和華的烈怒。
尚未臨到你們。
你們應當聚集聚集起來」。
其實耶和華的日子已經來了。
不過它仍然尚未到。
就是還沒有做完所有的審判之前。
還有啊 還在臨門。
還有可以迴轉的時候。
「世上遵守耶和華典章謙卑仁。
你們都當尋求耶和華。
尋求謙卑或許在耶和華發怒的日子。
得以隱藏隱藏得救」。
就是可以逃過大難。
所以我今天的主題就叫做。
「剪除偶像 尋求真神」。
這個是西班牙書的一個主題。
就是說如果我們真是可以。
願意剪除我們當中的偶像。
就是完整的改革。
就是完成了那個改革的時候。
去尋求真神。
但是這個尋求真神當然不是。
一邊尋求真神。
一邊尋求王大仙那一隻。
前面那個米勒公都已經講了。
那你就糟糕了。
要專心尋求真神的話。
我們就可以得到拯救了。
去到最後那個西班牙書第三章。
就是最後一章的高潮。
就講過上帝結證了。
你想一下那個上帝的日子。
是要結證那些要剷除那些偶像。
結證完之後。
不單是以色列人是可以得到拯救。
更加上帝對阿伯蘭的認許。
萬國萬邦都可以得到歡喜快樂。
所以最後一個大團圓結局。
看完最後那個機節。
那時我要改變萬民使。
他們有結證的嘴唇。
好求告耶和華的名。
同心合意侍奉我。
有結證的嘴唇。
又同心合意侍奉耶和華。
當然很重要的是單一。
單單去侍奉耶和華。
耶和華說你的上帝在你中間。
有大能力施行拯救。
那你可以得到上帝的拯救了。
祂必因你歡喜。
歡欣喜樂在他愛中。
靜默且因你而喜樂歡呼。
那時我必領你們出來召集你們。
我使你們被老子人歸回的時候。
必使他們在地上的萬民中。
向明星得稱頌這少爺的和華說的。
這個是最後一節了。
《西班牙書》第三章二十一、二十節。
就是整本《西班牙》最後一節。
最後講到 其實當時猶太還沒有滅亡。
但已經預言了他們會被巴比倫所滅。
但是他被老之後會回歸。
而且回歸之後還有什麼。
他們要在萬民中得明星。
什麼意思呢? 就是那個福音會被傳到萬民當中。
他們會俯伏敬拜這個耶和華。
那我說真的大團圓結局了。
早一陣子我看了資料的時候。
就看到有一個很有趣的文章。
它就講原來舊約聖經裡面有十本書。
舊約有39本書。
有十本書是從來沒有引過《新約聖經》的。
Sorry 沒有在《新約聖經》裡面被引用過。
就是說應該反過來講。
舊約有39本書裡面有29本是有《新約》裡面是名印的。
就是真的引了一句話。
你一看就知道原來在那本書。
舊約某某本書 比如《創世紀》。
《出拉依及記》那裡出來的。
有十本書是沒有引用過的。
如果你以前有聽我講過。
我都會說當你舊約。
《新約》使用舊約的時候有三種的情況。
一個叫名印 一看就知道了。
在那裡抽出來的。
一種叫暗印 就是它講了一些東西。
它又不會那句話抽出來。
但是你看到那個影子是在講那樣東西。
第三個叫做回響。
比如講《約旦河》。
《約旦河》你不是在引用某一段聖經。
但是《約旦河》你一想起《舊約聖經》裡面。
很多的《約旦河》的故事。
所以這裡講的有十本舊約聖經書。
是沒有在《新約》裡面引用的。
它純粹是講名印的。
其實當中有很多的暗印那些。
我簡單來講 我覺得很有趣的就是。
它在告訴你一件事。
其實舊約的東西和新約是分不開的。
舊約的東西最後是指向新約。
它是一個影子指向新約。
而新約很明顯是看到。
新約是代表了舊約的承傳。
或者新約所有的東西都是中心於耶穌基督。
耶穌基督是舊約最終的滿足它的承傳。
我想和你很快看一下第十本。
就是沒有名印過的舊約說本。
第一本是Judges史詩記。
其實我有整個系列是講史詩記。
史詩記當然就是關於耶穌的。
因為史詩記是某個時候以色列。
沒有王個人照自己眼中看為對的。
史詩記其實是指向他們在等待大位。
如果史詩記真的是在指向大位的話。
當然大位就是耶穌的始祖。
耶穌就是大位之子。
當然和耶穌有關係。
路德記一樣是。
路德記擺明也是講到大位最後的家譜是指向大位。
而大位也是耶穌的始祖。
以斯拉其實和尼西米是同一本書。
所以其實尼西米是有引用過。
當然以斯拉也是指向耶穌的。
以斯帖如果你有機會聽回我們的舊約講座裡面。
以斯帖其實也是指向著耶穌基督的。
我就今天沒有時間再講了。
第五本是傳道書。
我想遲一些我們會有機會講一下。
一些智慧民體裡面的基督。
都會講這個傳道書的。
還有Song of Song就是雅歌。
也是和傳道書一起的。
Lamentation是耶利米哀歌。
其實也包含了在耶利米裡面。
我前一陣子也講了一個耶利米哀歌的加油站。
如果你有空就回去看看。
上個星期也有講過俄巴底亞。
也有講過俄巴底亞怎樣連去新約聖經。
第九是約拿。
當然耶穌自己也講過除了約拿的神蹟。
也就是說其實約拿也是關於耶穌的。
我以前也講了四篇道是關於約拿的書。
你看看每一篇都和耶穌有關係。
最後就是今天的西班牙。
我想西班牙是最沒有那麼明顯的一本書。
然而剛才我們也看到一些主題。
比如說耶和華的日子。
耶和華的日子來的時候要剪除偶像。
耶和華的日子來到的時候是呼喚他們要回轉。
因為回轉的時候仍然有希望。
他結正義之後會認取成就。
認取成就是什麼呢?就是萬國會得到蒙福。
通過阿爸的口諭耶穌基督。
所以你看到無論你怎麼看。
所有的主題結果都是連上了耶穌基督的。
今天結束的時候。
我就想用其中一個主題和大家做少許連結。
正如剛才我說在西班牙書裡面。
你會看到背景是一個約西亞的改革。
但是這個改革還沒有完。
所以上帝要結正他們。
是因為他們當中的偶像還沒有完。
上帝是很恨惡一方面拜上帝。
另外一方面又再拜米洛公或者其他偶像的人。
令我想起《萬海福音》主耶穌基督自己的教導。
不要為自己在地上積攢財寶。
地上有蟲子咬能受壞。
有賊或動來偷。
要在天上積蓄財寶。
天上沒有蟲子咬不會受壞。
也沒有賊或動來偷。
其實主題不是不要積攢財寶。
而是不要在地上。
上帝其實是鼓勵我們積攢財寶。
問題是地點。
你積攢財寶的地點在哪裡呢?。
不要積攢財寶在地上。
要積攢財寶在天上。
要積攢財寶。
但是不可以兩邊都做。
因為我們最喜歡這樣。
地上有積攢 天上有積攢。
耶穌說最恨這件事。
因為你的財寶在哪裡?。
在你的心裡。
耶穌的教導是不要在地上。
只要在天上。
第六章第24節。
一個人不能服侍兩個主。
他不是恨這個愛那個。
就是重這個輕那個。
你們不能又服侍上帝又服侍我們。
令我想起西班牙書裡面。
你不可以去敬拜耶和華。
又去敬拜米勒公。
你不可以 不能服侍上帝又服侍我們。
這個告訴我們。
我們的救恩唯有在耶穌基督裡面。
但是要得到耶穌基督。
要擁抱得到耶穌基督的拯救。
我們必須要離開這個世界。
不追求地上的事情。
而追求天上的事情。
求主幫助我們。
真是可以潔淨我們當中的偶像。
也是專心尋求耶和華。
這個就是西班牙給我們的訊息。
