今天講到的經文是馬可.福音第十一章一至十一節。
講到的題目是君臨城下 俯首稱臣。
如果你當中有一些中文好的弟兄姊妹。
可能馬上會舉手示意。
跟林牧師說 林牧師你好像用錯了字。
君臨城下的君應該是軍隊的君。
而不是君王的君。
說真的我的中文不是那麼好的。
不過我是專登用君王的君。
因為現在我們講的故事是。
講到主耶穌基督是君王。
來到聖城耶路撒冷的面前。
不過你剛才的提醒也是沒錯。
因為當我們細心研讀今天的故事的時候。
我們會發現就是因為猶太人當日。
沒有在主耶穌基督的面前俯首稱臣。
他們拒絕了耶穌基督。
於是導致上帝的審判。
最後會傾倒在聖城耶路撒冷那裡。
在公元七十年。
你知道羅馬的軍隊圍城。
真是君臨城下。
耶路撒冷淪陷。
聖殿被毀。
今天你去以色列的時候。
你見到的只剩下一個哭牆。
而這段聖經的高潮。
不是上帝憤怒的審判。
而是基督十字架救贖的承傳。
今天下午我想邀請你跟我一起看這段。
非常奇妙的福音故事。
我們先從《馬克福音》第十章的結尾開始看。
《馬克福音》第十章第四十六節這樣說。
他們到了耶利哥。
離開耶利哥的時候。
有一個討飯的盲人巴底邁坐在路旁。
我之前經常在這裡說。
《馬克福音》好像一個長篇的連續劇。
聖經告訴我們。
這個長篇的連續劇可以分為上卷和下卷。
上卷是《馬克福音》第一章至第十章。
下卷是《馬克福音》第十一章至第十六章。
而核子巴底邁的故事。
剛剛好是上卷和下卷的中間。
他成為了一個很特別的橋樑。
將我們從上卷帶到下卷。
這是我們上個星期所讀的故事。
這個巴底邁雖然是眼盲。
但是他的心卻非常之明亮。
他來到耶穌的庚前。
他大哭。
他說「大衛之子耶穌可憐我」。
「大衛之子!大衛之子!」。
耶穌是誰?。
耶穌是大衛之子。
耶穌是憐憫的救主。
耶穌是上帝認祂的君王。
我想你記住這一點,好嗎?。
如果有人問你耶穌是誰。
你要記得其中一個很重要的答案。
耶穌是大衛之子。
耶穌是認祂的君王。
巴底邁的信心呼求。
獲得了耶穌的認同。
耶穌說叫他過來。
巴底邁就放下了他的外衣。
他的外衣是他保暖的被蓋。
他的外衣是他謀生的工具。
他的外衣是他唯一的財產。
而這個盒子竟然會高高興興放下他的一切。
來到耶穌的面前。
耶穌問他。
「你要我為你做甚麼?」。
巴底邁的回應是「我要看見」。
他要的不是神蹟。
他要的是要跟隨耶穌。
耶穌回答他「你的信救了你」。
於是第十章第五十二節。
「盲人立刻看得見。
就在路上跟隨了耶穌」。
這是一個何等奇妙的故事。
這個故事帶我們從馬克福音第十章。
進入馬克福音第十一章。
我們進入耶穌在世上最後一個星期的生命。
馬克福音第十一章第一節這樣說。
「耶穌和門徒快到耶路撒冷。
來到白髮基和白大尼。
再鑒冷山那裡」。
在這一節之前。
耶穌的門徒還在耶利哥。
如果你記得上個星期我那篇講到。
我說耶利哥距離耶路撒冷。
大概有十五英里的路程。
當然在這十五英里裡面。
他們也要爬千米的高山。
很不容易他們來到白大尼。
很不容易他們來到白髮基。
如果你看看我的地圖。
這張地圖是小的。
如果你可以仔細看到。
他們這兩個城鎮和耶路撒冷的關係。
你會發現我們現在剩下兩英里的路。
兩英里的路有多遠呢?。
如果你從公理堂走去遮拿花園。
就剛剛好兩英里。
所以其實是很近。
很快就要到終點站耶路撒冷。
所以我只要告訴我們。
在這一節聖經裡面。
在原文裡面非常之特別。
馬可特爾用了一個希臘文的介詞。
Preposition。
他用了一個希臘文叫Hades。
或者英文翻譯是Into。
將三個地方連成一體。
他說耶穌和門徒快要進入耶路撒冷。
然後他說耶穌和門徒快要進入白髮基和白大尼。
他將這三個地方用一個介詞。
用一個Preposition連在一起。
耶路撒冷是上帝所揀選的聖城。
耶路撒冷的意思叫做平安之城。
而當你將另外那兩個鎮的名字加進去耶路撒冷。
就是Bethphage和Bethany。
將白髮基和白大尼加進去耶路撒冷的時候。
整體的意思開始令你有少少不安。
白髮基其實在四本福音書裡面都有出現。
只有出現在一個故事。
就是這個故事。
他其他的故事從來沒有出現過。
唯有在耶穌進入耶路撒冷的故事裡面出來。
白的意思是Beth。
是加的意思。
而髮基的意思是未熟的無花果樹。
所以你將Beth和Phage兩個加在一起的時候。
就等於它是一個未熟果樹之家。
你想想什麼叫未熟的果樹。
簡單來說。
當一個樹還未熟的意思是說。
這棵樹只有樹葉。
是沒有果子的。
Bethphage是一個地方。
它代表了一棵很多樹葉。
但是沒有果子的樹。
我想問問你好不好。
如果你用熟悉的眼光去看這個故事。
或者這個名字。
你會知道其實是不好的。
有些東西只有樣貌。
其實它是沒有果子的。
而馬可在這裡將Bethphage這個字加入了耶路撒冷。
馬可彷彿在我們耳邊細語。
馬可跟我們說。
你知不知道那個耶路撒冷。
那個聖城的耶路撒冷。
其實它是一個怎樣的城。
它是一個只有樹葉。
沒有果子。
不結果的地方。
因為這個耶路撒冷。
只有樣貌。
因為這個耶路撒冷只有樹葉。
沒有果子。
所以耶路撒冷最後要變成伯大尼。
伯大尼的意思是。
苦難哀號之家。
所以在一節短短的聖經裡面。
馬可在暗示著這件事。
這個平安之城。
耶路撒冷將轉變為不安之地。
馬可普音第十一章第一節。
很有可能是上帝對耶路撒冷的一個警告。
說他們必須要結果子。
否則他會接受上帝的審判。
因為大衛之子耶穌。
祂將要進入這個聖城。
在這個聖城耶路撒冷裡面。
耶穌要作王。
在這個聖城耶路撒冷裡面。
祂要開庭。
在這個聖城耶路撒冷裡面。
祂要審判。
這個是耶穌來到耶路撒冷的目的。
於是耶穌打發兩個門徒對他們說。
「你們往對面的村子裡去。
會看見一匹驢驅山在那裡。
從來沒有人騎過的把他解開牽來」。
就在這個登基載職的關鍵時候。
耶穌突然間發出了一個很特別的要求。
耶穌說「我要叫Uber」。
耶穌從頭到尾都是赤腳的行走。
突然間去到最後祂說祂要坐車。
是不是因為之前祂走了十三、四里的英里的路。
而且險峻的山路現在有點累呢?。
還是祂覺得祂現在自己要準備作王。
需要有一個特別的座駕。
才可以配得上祂新的身份?。
更特別的是。
耶穌要的不是一匹駿馬。
耶穌要的是驢驅。
在今天的語言。
我們會說祂不要坐Rolls Royce。
祂不要坐勞斯萊斯。
祂要的是Mini Cooper。
可能你說每個人都有自己不同的口味。
耶穌喜歡坐小車。
都是有祂的道理。
但是這裡耶穌又指明一件事。
祂說祂要一個全新的Mini。
祂要一個從來沒有人坐過的Mini。
究竟耶穌在說些甚麼?。
究竟耶穌在做些甚麼?。
我不知道你有沒有覺得。
其實耶穌是跟祂的門。
和眾人在玩一個猜謎的遊戲。
正所謂「醉翁之意不在酒」。
耶穌不是想坐車。
耶穌是想用祂坐車的要求。
去啟示祂自己的身份。
耶穌要將祂的真正的身份。
從舊約的預言裏面啟示給我們看。
如果你有機會去看。
《馬太福音》和《約翰福音》的《平行經文》。
你就會看到。
馬太這麼說。
祂說祂這麼做是要應驗先知所說的。
約翰說正如經上所記載。
耶穌要帶我們回到舊約聖經裏面。
耶穌要帶我們回到撒加利亞書。
撒加利亞書裏面的預言。
是一個君王的預言。
撒加利亞書第九章第九節。
「錫安娜應當大大的喜樂」。
「耶路撒冷應當歡喜」。
這個好的消息是跟耶路撒冷有關係。
祂說「看啊!你的王來到你這裏」。
「他是公義的並且私行請救」。
「謙和地騎著小驢的舉止」。
在撒加利亞的時代。
以色列人剛剛從巴比倫秘魯回歸。
他們回到耶路撒冷。
去重建耶路撒冷。
去重建耶路撒冷裏面最重要的那棟建築。
叫做聖殿。
他興建完所有的東西他在等待上帝的歸來。
他在等待應許君王的來臨。
他們在等待聖城耶路撒冷的主人回家。
他們在等待上帝私行大能的請救。
他們在等待上帝的國度來臨。
一等就等了四百多五百年。
一直沒有這個君王。
直到二千年前耶穌進入耶路撒冷那一天。
這個預言就成就了。
上帝通過撒加利亞的預言。
給以色列人一個提示。
一個屬天的記號。
這個記號告訴我們。
當這個真命天子來到耶路撒冷的時候。
祂不會騎馬的。
祂要騎的是驢。
祂會謙和地騎著驢。
騎著小驢來到耶路撒冷。
這個是那個記號。
如果你這樣去明白整個故事。
你開始明白為什麼耶穌不要坐馬。
為什麼耶穌不要進馬。
為什麼耶穌選擇要有一個小的驢區。
不是單單因為耶穌很謙卑這麼簡單。
而是耶穌故意要成就這個預言。
耶穌要告訴他們。
我就是那個預言的承傳。
主耶穌基督騎著一個小驢區進入耶路撒冷。
這個圖畫不單單帶我們回到撒加利亞村。
如果你對舊約聖經很熟悉的時候。
你知道這幅圖畫又帶我們去到另外一個故事。
一個更古老的故事。
是聶王記上帝一章的故事。
所萊門被告的故事。
聶王記上帝一章第38節這麼說。
於是撒督濟斯拿丹先知讓所萊門騎上大衛的驢子。
取了聖高遊的國來。
告所萊門。
眾百姓都說所萊門萬歲萬歲萬萬歲。
這個是所萊門被告的一個場景。
一開始的時候說於是。
於是之前說什麼。
說的是大衛王下令。
大衛王沒有去到這個高立的場面。
為什麼?因為他快要老死了。
他不行的。
但是他下了這個命令。
因為他下了這個命令。
所以所萊門可以被告。
所萊門是誰?。
在這個故事裡面告訴你。
所萊門是大衛之子。
他是大衛第一個大衛之子。
首個大衛之子。
我們可以說叫他Alpha。
Alpha是第一個的意思。
Alpha son of David。
他是第一個大衛之子。
而耶穌呢?。
如果我問你耶穌是誰。
你的答案應該是。
耶穌又是大衛之子。
不過耶穌是一個終極的大衛之子。
是最後那個。
耶穌是Omega。
如果所萊門是Alpha。
耶穌就是Omega。
耶穌是Omega son of David。
當你從舊約走到新約的時候。
你發現所萊門只是一個影子。
耶穌才是那個實體。
所萊門的Alpha是細草的。
耶穌的Omega是大草的。
耶穌是真東西。
所萊門只是一個影子指向著耶穌基督。
當我們看回這個影子戲的時候。
我們看到在所萊門登基加冕的過程裡面。
有君王。
有先知。
有祭司的參與。
在大衛王的聖旨之下。
有拿丹薩督的見證。
還有雷子去做他的座駕。
然後有油膏祂的頭。
然後還有百姓在歡呼雀躍。
歡迎這個君王。
我想你想想主耶穌基督的登基加冕的進程。
剛才我們看過在馬克福音第十一章裡面。
我們看到耶穌又是坐著爐區。
耶穌又是有百姓歡呼。
歡迎祂。
但是其他的東西呢。
還有其他那些人物。
那些程序在哪裡呢?。
原來其他的人物。
其他的程序一早已經發生了。
在馬克福音第九章裡面。
耶穌的登山變相。
你記不記得在馬克福音第九章那個故事。
在那天為了要參加祂自己登基加冕。
例如耶穌改變了造型。
馬克福音第九章第二節這樣說。
在他們面前耶穌變了形象。
衣服發光極其潔白。
地上漂泊的人沒有一個能漂得那樣白。
祂改變了自己的形象。
因為是祂加冕的那一天。
然後在第四節。
有以利亞和摩西向祂顯現。
以利亞代表了舊約裡面所有所有的先知。
你記得當一個君王加冕的時候。
你需要有先知。
然後你需要有祭司。
以利亞代表了舊約裡面所有的眾先知。
除了以利亞還有摩西。
不過你說摩西不是祭司。
摩西確實不是祭司。
他的兄弟亞倫才是祭司。
不過摩西是整個祭司系統的創辦人。
沒有了摩西舍利美濟是沒有祭司的。
於是摩西在那天代表了所有舊約聖經裡面的祭司。
因為想像當日的偉大的場面。
所有的先知。
所有的祭司來觀看主耶穌基督作王。
耶穌的父王在哪裡。
父王沒有出現。
只有一把聲音。
父王要傳位給耶穌。
只有聲音的出現。
因為父王不是地上的君王。
那個父王是天上的上帝。
在這個時候父王差派了一朵雲彩來。
為聖子耶穌加冕。
他不是用油的。
在舊約聖經裡面所有人們是被油膏。
在新約聖經裡面。
上帝差派了一朵雲彩。
如果你熟悉舊約。
你知道一朵雲彩代表了上帝的靈。
上帝差派了他的聖靈。
聖靈滿載的一個雲彩。
完全傾倒在他聖子的身上。
接著有一把聲音。
這把聲音說。
「這是我的愛子,你們要聽他的」。
耶穌是誰?。
耶穌是我的愛子。
耶穌是上帝的兒子。
我想你將這個圖畫。
這個《馬克福音》第九章的圖畫。
帶回去《馬克福音》第十章、第十一章。
《馬克福音》第十章、第十一章。
告訴你耶穌是大衛之子。
但是耶穌不單是大衛之子。
耶穌也是上帝的愛子。
如果有人問你。
耶穌是誰的時候。
你應該有雙重的答案。
第一,耶穌是大衛之子。
第二,耶穌是上帝的兒子。
《馬克福音》其實一早已經告訴我們。
耶穌真正的身份。
《馬克福音》第一章、第一節。
上帝的兒子。
耶穌基督福音的起源。
上帝的兒子。
耶穌不是一個普通的君王。
祂不是一個地上的君王。
祂不單單是大衛之子。
祂更是上帝的兒子。
因為這樣的緣故。
所以耶穌要求有一個牢區。
是沒有人坐過的。
我不知道你有沒有留意到。
所羅門所坐的牢區是誰的。
是大衛的。
所羅門是承繼了大衛的牢區。
但是耶穌沒有坐過那隻牢。
你當然不說了。
那隻牢已經死了一千年。
但是假設那隻牢。
其實還沒有死。
仍然活著。
我告訴你。
耶穌都不會要那隻牢。
因為那隻牢是地上君王的牢。
耶穌的國度不屬於這個世界。
於是祂要有一個從來沒有人坐過的牢。
因為耶穌的國度是從天而降。
耶穌是誰?。
耶穌是上帝的兒子。
耶穌是誰?。
祂是大衛的兒子。
從耿古到永遠耶穌是上帝的兒子。
耶穌是後來才成為大衛之子。
從耿古到永遠祂才是上帝的兒子。
後來因為要救贖罪人的緣故。
祂倒乘了肉身。
再成為大衛之子。
有趣的是。
你仔細去看耶穌的一生。
你會發現耶穌這個窮家的子弟。
竟然有三件全新的法寶。
這三件全新的法寶。
剛好將祂很獨特的身份和使命啟示出來。
我們剛才已經看了。
祂有一個全新的法寶。
祂自己要求的新玩具叫做座駕。
但除了新玩具全新的座駕之外。
耶穌還有兩件是全新的。
第一,祂有一個全新的墓福。
第二,祂有一個全新的墳墓。
當我說主耶穌基督有一個全新的墓福。
我不是說因為祂是頭生。
耶穌是第一胎。
我說的是祂媽媽瑪利亞的墓福。
從來未被用過。
因為祂媽媽是童女。
主耶穌基督是有一個截然不同的出生。
祂不是一個普通的嬰孩。
祂是倒乘了肉身。
祂是聖靈感應。
祂是童女所生。
你和我也有一個媽媽。
耶穌也有一個媽媽。
你和我也有一個爸爸。
耶穌卻沒有地上的爸爸。
你和我都是生在最終。
耶穌卻完全的無罪。
祂的生命是從天而降。
耶穌基督不單有一個全新的墓福。
全新的座駕。
祂也有一個全新的墳墓。
這個墳墓告訴我們。
祂的死亡是截然不同的。
如果我問你為甚麼你會死。
可能你會說生老病死。
這是每個人都必須要經過的階段。
你有沒有想過。
人的衰老、人的疾病。
其實是外在的病徵。
不是你死亡的原因。
很多時候我們會給醫生。
醫生騙你。
他說這個人死於癌症。
沒有人死於癌症。
死因不是癌症。
癌症只是他的病徵。
他的病根、他的死因是罪。
請告訴我世人都犯了罪。
規絕了上帝的榮耀。
罪的功架乃是死。
祂不是死於癌症。
祂是死於祂的罪。
我們每一個人都要承受自己的罪。
我們每一個人都要受死為罪。
唯有主耶穌基督祂無罪。
祂必不死。
然而祂卻為我們死。
祂要接受最殘暴的死刑。
祂要死在十字架。
因為祂不是為祂自己死。
祂而是為你和我死。
祂要在十字架上造王。
耶穌要成為所有被買熟回來的罪人的君王。
各位朋友收看大紀元節目。
我想問你。
祂是不是你的君王。
你有沒有在祂面前俯首稱臣。
你有沒有跟從祂。
你有沒有俯伏在祂的面前。
讓祂成為你的君王。
但是我們去到第二點。
全新的座駕。
這個座駕代表了祂有一個截然不同的國度。
祂的國度和羅馬的君主完全不一樣。
但是你聽。
祂的國度也和猶大的君主完全不一樣。
祂的國度不單止和羅馬的君主不一樣。
祂的國度和所羅門大衛的國度一不一樣。
完全的不一樣。
因為主耶穌基督是十字架上的君王。
十字架是祂的寶座。
所羅門大衛坐著的仍然是地上的榮華富貴。
但是主耶穌基督。
祂自己親口說。
我的國不屬於這個世界。
我的國不屬於這個世界。
所以你回去《馬克福音》第十一章。
我們繼續聽那個盧軀的故事。
「有人對你們說:為什麼做這事?。
你們就說:主要用他。
但會立刻把他牽回到這裡來。
他們去了看見盧軀。
山在門外就把他解開。
在那裡站的人有幾個說:。
喂!你們為什麼要解盧軀?。
做什麼?。
門徒照著耶穌的話說:。
那些人就任憑他們先去了」。
有不少基督徒看了這段聖經說。
耶穌顯了神蹟。
耶穌離遠就看到有個盧軀。
還是沒有人坐過的。
耶穌派他的門徒去。
錢都不用給。
然後就把盧軀拉回來。
耶穌下了降。
耶穌施了法。
因為他們覺得這是一個神蹟。
於是經文的應用就是。
照著耶穌的話去做。
照著耶穌的話去做。
你和我都可以經歷上帝的神蹟。
如果你是這樣看完聖經。
我想你完全搞錯了。
我想更有可能的。
這個根本不是一個神蹟。
有聖經學者告訴我們。
很有可能耶穌是一早跟隨他的人。
有一個協定、有一個安排。
一早告訴你:我需要一個盧軀。
我需要一個沒有人坐過的盧軀。
然後我會派我兩個門徒去拿這個盧軀。
而拿東西的暗號的密碼是什麼。
主要用他。
你去到那裏。
你做什麼。
我有個密碼。
我的密碼叫主要用他。
於是他的盧軀就去了耶穌那裏。
無論你怎樣去明白這個故事。
無論他是神蹟與否。
重要的是門徒拿到這個盧軀。
這個盧軀結果在耶穌坐著。
進入了耶路撒冷。
第七節這樣說。
他們把盧軀牽到耶穌那裏。
把自己的衣服搭在上面。
耶穌就騎上。
他們將他們的衣服變成一個馬鞍。
讓耶穌坐得舒服一些。
帶我們進入整個故事的高潮。
第八節。
有許多人把衣服鋪在路上。
還有人在把田間的樹枝撞下來鋪上。
他們將自己的衣服鋪在路上。
這個象徵了他們對耶穌的降伏和順從。
他們的衣服就是他們自己。
當他們將衣服放在地上。
意思是主啊我們向你俯首稱臣。
與此同時他們也將田間的樹枝撞下來鋪在地上。
如果你去看《約翰福音》的時候。
《約翰福音》會告訴我們那些樹枝是棕樹枝。
在我們傳統之上。
他們不單止將棕樹枝放在地上。
也會在手上搖擺。
棕樹對於猶太人來說。
具有很深厚的政治意義。
這群人要祈求的是一個新的國度。
他們要一個新的國度的開始。
如果我講得白一點。
他們要耶穌帶著他們一起去。
叛亂、造反、擊敗羅馬。
這是他們的呼召。
他說耶穌你帶我們去。
我們現在準備好。
我們要叛亂。
我們要造反。
我們要擊敗羅馬。
於是在第十一章第九節。
他們喊著說。
他們說「和撒娜」。
和撒娜。
Hosanna。
Hosanna的意思是甚麼。
現在就拯救。
Say now。
現在就動手了。
不用再等了。
現在就動手了耶穌。
很有趣的時候。
你發現這個和撒娜。
這個不是一個新的革命口號。
不是在那一刻。
他們突然間創造了一個新的口號。
和撒娜。
Hosanna。
是一個出於記憶的讚歌。
原來他們所引用的是。
舊約聖經裏面。
詩篇第118篇。
他們繼續說。
奉主名來的是應當稱頌的。
那將要來的。
我祖大位之國是應當稱頌的。
至高無上的和撒娜。
Say now。
現在就拯救。
現在就造反了。
這些人很有趣。
他們沒有去編寫一首新歌。
然後叫那首歌做。
願榮光歸耶誌。
他們照抄。
他們回到舊約裏面。
抄了一個舊約的詩歌。
是詩篇第118篇。
原來對於當時的猶太人來講。
每一首耶和華的詩歌。
都是革命的詩歌。
我不知道你有沒有機會。
去聽我早兩三個星期的。
舊約講座講詩篇。
我告訴你。
當時的背景。
詩篇是用作。
呼喊上帝的國降臨。
所以我的題目當時是。
詩詞歌賦國降臨。
但可以給它另外一個名字。
叫做革命詩歌八五首。
甚麼是詩篇。
詩篇一百五十篇。
全部都是革命的詩歌。
對於當時的猶太人來講。
他們在等上帝國的來臨。
於是他們引用詩篇一百一十八篇。
向耶穌。
呼喊向耶穌祈求。
他們要的是血染耶誌。
天國降臨。
現在就動手。
我們已經準備好了。
耶穌只要你下命令。
我們跟你一起血染耶誌。
我們要將天國大到人間。
原來對於這些以色列人來講。
這一切都很簡單。
對於他們來講。
猶太人就是上帝的子民。
對於他們來講。
羅馬人就是愛邦的罪人。
於是他們相信。
當君王來臨的時候。
這個君王要做兩件事。
第一。
這個君王要幫他們平反。
要拯救猶太人。
接著這個君王要幫助他們去審判。
要去報復不愛邦人。
於是祂說。
Save now。
現在就可以動手了。
問題來了。
究竟他們當時的呼喊。
他們這樣理解詩篇一百一十八篇。
是對還是錯呢。
答案是完全錯。
但我們去到最後一節。
耶穌到了耶路撒冷。
進入聖殿。
看了周圍的一切。
時候已晚。
他就和十二使徒出城。
往白帶尼去了。
耶穌到了耶路撒冷。
耶穌一去到耶路撒冷。
急急腳的走入了聖殿。
聖殿是整個聖城的核心。
如果沒有聖殿。
耶路撒冷是沒有任何的價值。
耶路撒冷的價值是在聖殿。
聖殿是他們敬拜耶和華的中心。
猶太人一直以為。
應許君王來到的時候。
一定會幫他們審判那幫人。
但有沒有看到。
當耶穌來到耶路撒冷的時候。
他第一個目標居然是去耶路撒冷的聖殿。
耶穌第一個目標要審判的人。
竟然是猶太人。
是他們自己的敬拜。
上帝的審判是從他自己的家開始。
當日耶穌來到耶路撒冷。
時間好像不是很充足。
於是祂只做了一個初步的檢視。
或者你問祂初步的檢視有什麼發現。
你的中文聖經的翻譯是說。
天色已晚。
但一個更好的翻譯應該是。
「時候已晚」。
所以我想告訴你。
它的希臘文其實有少許故意的含糊。
你不知道它在說什麼時候晚了。
這個時候晚了。
它可以說天色已經是黑暗。
它可以說當日的時間已經晚了。
但是有另外一個可能性。
就是說它看完聖殿之後。
聖殿的狀況為時已晚。
看完聖殿之後的總結是什麼。
「時候晚了」。
它看完這個聖殿。
這個聖殿已經病入膏肓。
這個聖殿無藥可救。
這個聖殿要接受上帝大大的審判。
這個聖殿關門大吉。
這個聖殿已經被上帝所廢去。
這個耶路撒冷將要變成。
它回去的地方叫做「伯大尼」。
「伯大尼」的意思是苦難哀號之家。
如果你覺得馬可這裡其實都很含糊。
不是很清楚的話。
你去看看《路加福音》的平衡經文。
就非常清楚。
《路加福音》平衡的經文到這裡。
它繼續說:耶穌快要到耶路撒冷看見那城。
就為他哀哭說。
但願你在這日子知道有關你平安的事。
這是現在是隱藏的。
你的眼睛看不出來。
耶穌說什麼。
耶穌說:我來是為要將真正的平安帶到耶路撒冷裡面。
我來是要將真正的平安帶到你們的中間。
然而我的福音對於你們來說是一件隱藏的事。
你聽到都聽不明白。
你看到都看不到。
因為你的眼睛模糊。
你的眼睛完全的黑暗。
你看不到自己的罪。
你看不到上帝的憤怒。
你們所尋找的不是上帝的國。
你們要追求的是地上的榮耀。
耶穌這麼說。
所以這些事對於你們來說是隱藏的。
因為這樣的緣故。
因為你沒辦法看見上帝的國。
上帝的憤怒將傾倒在這城耶路撒冷裡面。
《路加福音》第十九章第四十三節。
耶穌開始預言耶路撒冷的將來。
因為日子將到。
「仇敵要包圍四面困住你。
並要消滅你和你兒女。
連一塊石頭也不留。
因為你不知道你蒙眷顧的時候」。
這裏的翻譯其實不是很好。
它說「你蒙眷顧的時候」。
其實應該是。
The time of your visitation。
你被探訪的日子。
那不是說耶穌到訪的日子。
你不知道上帝的兒子。
聖子耶穌基督來到你們當中探訪。
在那裏開庭審判。
你們沒有接納他。
耶穌正在做一個預言。
耶穌正在預言公元七十年。
耶路撒冷將被毀。
聖殿完全被毀。
為何耶路撒冷要淪陷。
為何聖殿要被毀。
是因為你們不知道我到訪的日子。
是因為在那天。
在我進耶路撒冷那天。
在我君臨城下 我一個上帝的君王臨到你的城中。
你們沒有向我俯首稱臣。
你說「不是 林牧師 他們有俯首稱臣」。
「他們將他們的衣服擺在路上」。
「但為何他們將他們的衣服擺在路上」。
「是因為他們想利用耶穌」。
「他們想利用耶穌幫他們革命」。
「幫他們造反 幫他們追求地上的國道」。
「幾天之後 當著耶穌基督拒絕參加他們的革命」。
「拒絕參加他們的造反」。
「他們改變了口號」。
「那個口號再不是Hosanna Save Now」。
「再不是現在就拯救我們」。
「那個口號是Crucify Him Crucify Him Crucify Him」。
「將祂釘在十字架上」。
「因為祂拒絕參加我們的叛亂」。
「祂拒絕參加我們的革命」。
耶穌繼續說「我受死」。
「然而我復活 我第三天從死裡復活」。
「我復活之後 我沒有去找他們去報仇」。
「我復活之後 我差派我的門徒再次回到耶路撒冷」。
「做甚麼 不是報復 不是大報復」。
「是呼召他們去悔改」。
「在過去的四十年裏面」。
「由耶穌的受死到公元七十年裏面」。
「耶穌派遣祂的門徒」。
「在耶路撒冷呼喚他們悔改」。
「然而他們心眼仍然不順」。
「是因為他們持續的叛逆」。
「是因為他們不斷地拒絕去悔改」。
「到了公元七十年的時候」。
「上帝終於差派羅馬的軍隊」。
「軍臨城下」。
「施行上帝的審判」。
「公元七十年的事情是歷史上的事實」。
「但我想你知道一件事」。
「公元七十年所發生的事情」。
「其實只是一個影子 是一個預演」。
「正如在舊約聖經裏面」。
「有索多瑪和摩拉的天火」。
「有俄亞的洪水」。
「那些只是一個預演 是一個影子」。
「是最後審判的預演 是最後審判的影子」。
「耶路撒冷的審判」。
「是將來終極審判的影子」。
「耶路撒冷為何要受到上帝的審判」。
「是因為耶路撒冷是一個罪魁禍首」。
「罪魁禍首」。
「當然耶路撒冷殺人放火 姦淫擄掠 無惡不作」。
「當然耶路撒冷將上帝的兒子都釘在十字架上」。
「耶路撒冷當然是罪魁禍首 當然是一個罪惡之城」。
「但我想告訴你一件事」。
「就算耶路撒冷不是一個這樣的城市」。
「就算耶路撒冷是一個很安靜」。
「很平安 非常和諧的城市」。
「它仍然都可以是一個罪魁禍首」。
「因為對於上帝來說 在上帝的眼中」。
「任何一個追求地上名利的城市」。
「都是罪惡之城」。
「你還記不記得」。
「馬克宏第十章給我們的教導」。
「有誰是天國的大敵」。
「馬克宏告訴我們有兩種人是天國的大敵」。
「一個是追求地上的錢財的人」。
「一個被錢所困的人」。
「另一個是追求地上的榮耀的人」。
「這兩種人是天國的大敵」。
「而凡有這些人在這個城市裏面」。
「這個城市就是罪惡之城」。
「所以無論是今天的香港」。
「十年前的香港 二十年前的香港」。
「三十年前的香港 四十年前的香港」。
「在聖潔的上帝面前其實都是一樣的」。
「對於我們來說」。
「我們的香港可能真的變了」。
「有沒有聽過那些人說」。
「上帝憐憫我們的香港」。
「因為我們的香港病了」。
「這個是你想的而已」。
「但對於聖潔的上帝來說」。
「香港從來都沒有變過」。
「由始至終香港是一個罪惡之城」。
「為甚麼因為香港追求的核心文化」。
「是錢 是名」。
「由始至終從來沒有變過」。
奧古斯丁除了寫他的懺悔錄以外。
也有另一本書。
另一本名著叫《The City of God》。
《上帝之城》。
在《The City of God》裏面。
他說這個世界只有兩種人。
這個世界有兩個都市。
一個是City of God。
另一個是City of Man。
一個是上帝之城。
一個是地上之都。
這兩個都市有兩種愛慕。
上帝之城裏面的人。
愛慕天上的東西。
地上之都的人。
愛慕的是地上的榮華富貴。
Two cities 兩個都市。
Two loves 兩種愛慕。
最後Two destinies。
最後有兩個不同的命運。
親愛的朋友。
親愛的弟兄姊妹。
我想問你。
你是屬於哪一個城市?。
我不是問你甚麼顏色。
你可以是黃。
你可以是藍。
你仍然都可以是地上的城市。
甚至可以這樣說。
你黃的原因。
是因為你屬於地上。
你藍的原因。
亦都是因為你屬於地上。
問題不是你的顏色。
而是你屬於哪一個城市。
今日在香港有很多人不安。
很多人懼怕。
你最害怕的是甚麼。
我們最害怕的是甚麼。
有些人最害怕的是軍臨城下。
最害怕的是需要到軍隊。
進入香港去評斷。
但我告訴你。
你應該懼怕的不是軍臨城下。
而是軍臨城下。
不是軍隊臨到香港。
而是君王耶穌臨到香港。
我告訴你。
祂已經來到這裏。
祂的審判就在我們的門前。
你能逃過祂的審判嗎。
我們問我們應該怎樣做。
我們既然知道。
這是聖經告訴我們的。
我們應該怎樣做。
很簡單。
我們應該移民。
我們應該立即移民。
我們應該集體的移民。
我們要從地上的城。
移民去上帝之城。
我們怎樣可以實踐這個移民計劃。
答案是詩篇118篇。
那首革命的詩歌。
詩篇118篇第26節和第25節這樣說。
「奉主明來的事應當稱重」。
「耶和華我求你拯救」。
這兩節聖經就是當日。
那些群眾獻給耶穌的詩歌。
「Say now 現在就拯救我們」。
「你的名是應當稱重的」。
但是這群人在呼喊這首詩歌的人。
他追求的是一個政治的拯救。
是一個軍事的拯救。
是一個地上的拯救。
但是我們真正需要的拯救。
是在罪惡裏面的拯救。
在屬靈上的拯救。
是永恆的拯救。
從地上的名利被拯救出來。
去追求天上的事情。
而這個是主耶穌基督為我們預備的拯救。
詩篇118篇第22節、23節這樣說。
「將人所凋棄的石頭」。
「已經成了房角石的頭塊石頭」。
「這是耶和華所造的我們看為奇妙」。
你明不明白聖經在說甚麼。
它說在公元七十年那時候。
上帝毀滅了耶路撒冷的聖殿。
但是在這件事發生之前的四十年。
在公元三十年左右。
上帝已經開始興建另外一座聖殿。
你知不知道這個世界。
每一個人需要的聖殿。
你需要的不是公理堂的聖殿。
你需要的是上帝為我們預備的聖殿。
因為唯有在聖殿裏面我們有罪得赦免。
那個聖殿是我們的避難所。
當上帝廢去耶路撒冷的聖殿的同時或者之前。
祂已經開始建立一個全新的永遠的聖殿。
耶穌是那個被棄掉的石頭。
祂被棄在十字架上。
然而在十字架上祂的寶血可以洗我們的罪。
祂的寶血可以帶我們進入上帝永遠的居所。
詩篇118、23節這樣說。
「所做的我們看為奇妙」。
你是否在這個新的聖殿裏面。
你的人在公理堂的聖殿裏面是救不了你的。
你唯有在耶穌基督裏面。
當我們在耶穌基督裏面。
我們就和祂一起成為了上帝新的聖殿、新的靈宮。
在彼得前書第二章這樣說。
「這個新的聖殿是為要宣揚那照你們出黑暗入奇妙光明者的美德」。
這個新的聖殿不只是坐在這裏自己享受自己。
這個新的聖殿是要出去。
這個新的聖殿要將上帝奇妙的作為。
祂的福音傳到地極。
這段經文令我想起一個很有名的印度的聖徒。
我不知你們有沒有聽過他的中文名叫做孫大信。
英文是Sundar Singh。
這個人已經是百多年前的人。
他本來篤信印度教、猶西都。
但是他家裏都是虔誠的印度教。
他抵擋了基督的福音。
但是上帝很奇妙。
在他十多歲的時候將他挽回。
他基本上就是印度的保羅這樣一個人。
當時他信了主之後。
雖然年幼十幾二十歲。
他對福音大發以深。
他已經開始在印度四處不同的村莊去傳福音。
我聽過一個很有趣的故事。
他去了不同的村莊。
不斷去傳揚福音的時候。
去到一個地步。
因為上帝給他的能力。
因為他的才智受到很多人的歡迎。
有一次他去到一個村莊裏面。
整個村莊都出來夾道歡迎他。
還說要大排筵席和他吃一餐厲害的。
他起初很不願意接受一個這樣的款待。
但是被人說著說著。
最後他接納了他們這樣的款待。
當中在這個村莊裏面有他的敵人。
他的敵人對他非常之眼紅。
他的敵人就說你怎麼可以接受這樣的款待呢?。
這個時候孫大信說了一個故事。
他說大家記不記得主耶穌基督進入耶路撒冷那一刻。
他說當時的耶穌祂謙厚。
祂仁愛。
然而祂也是接受了眾人的歡呼。
當他說完這個故事之後。
他的敵人就更加憤怒。
他說這個人自高自大。
他居然將自己和耶穌相比。
怎麼可能的?。
在這個時候孫大信說。
喂喂喂你。
大家誤會了。
我不是耶穌。
I am the donkey。
我是那隻小驢驅。
他是上帝的小驢驅。
他背著耶穌。
他將主耶穌基督傳到斯里蘭卡。
緬甸、馬來西亞、新加坡。
中國、日本、英國、法國、愛爾蘭、美國、澳洲。
一百年前的世界。
上帝使用這個小驢驅。
但是如果你的數學好的時候。
你發現他死的時候。
四十歲還不夠。
他還不夠四十歲。
他四十歲那一年死了。
為什麼?。
因為他要將福音帶去另一個地方。
叫西藏。
由他的地方。
他要將福音帶去西藏。
他需要攀越喜瑪拉雅山。
他以前有去過。
已經去過西藏。
在他三十九歲那一年。
他決定要再去一次。
有很多朋友叫他不要再去。
因為他身體不好。
然而他決定再去。
於是在一九二九年四月十八日。
他就在喜瑪拉雅山雪山上失蹤了。
沒有人再見過他的蹤影。
上帝的小驢驅完成了他地上的工作。
我的祈求。
是你和我都可以成為上帝的小驢驅。
我們背起十字架。
很有意思。
因為十字架是我們的主。
我們背起我們的主。
放下地上的名利。
用我們的生命。
用我們的口舌。
傳揚福音。
願我們的教會成為一個使命的教會。
一起祈禱。
我們是天父。
我們再次多謝你。
讓這個故事再次。
令我們思想你福音的故事。
真的求主你用我們。
成為你的小驢驅。
求主你讓我們所載著的。
真是耶穌基督的福音。
不是一些人造出來的假福音。
不是地上的福音。
是天上屬天的福音。
幫助我們。
去仔細思想。
你對我們的警告。
幫助我們。
我們要戰經。
因為君臨城下。
不是軍隊。
而是君王。
求主你幫助我們。
讓我們在你面前俯首稱臣。
我地咁樣祈禱係奉主耶穌基督的名求。
阿門。
