各位電視節目的早晨 各位來賓早晨。
很高興再一次能夠在當中跟大家分享。
上帝寶貴的華語。
一段不簡單的經文 一段不簡單的訊息。
在整個的《宇航福音》裏面。
由十三章至十七章都是講耶穌臨離別的時候。
對門徒的一番說話。
特別是在第十三章至十六章裏面。
可以稱之為一個流放裏面 從裏面來一些說話。
在這段聖經裏面的內容當中的時候。
看的時候其實有很多的思緒浮現在我腦海裏面。
特別是我知道大家的心情。
在這一輪的日子裏面一點都不好過。
在過去的一個星期 過去整整的幾個月。
我們面對著社會很多的紛亂。
看到很多人性裏面很多的惡行在當中出現的時候。
我們都很難過 很沮喪。
當我來到去預備這段聖經要分享的時候。
在我腦海裏面浮現了幾個很有意思的問題。
我想到耶穌既然來了這個世界 為甚麼要走呢?。
如果耶穌一直坐到現在 會不會這個世界不同了呢?。
這樣我們就輕鬆很多了。
如果祂不走 我們就少做很多事情。
又不用煩惱很多 這個世界會不會變得這麼美好呢?。
這是我思考的問題。
另一個問題就是 耶穌要走了。
祂走了 這個世界又會怎樣呢?。
只剩下我們了。
祂是不是去享受世界 我們又要捱世界呢?。
這些都是一些我去思考的時候去想到的事情。
而在這些上述問題去想的時候。
我想到一位神學家 他的心路歷程。
他寫了一本書 叫做《上帝為何化身為人》。
神學家安瑟倫 這位中世紀的經院哲學家 神學家。
在當代的論證 上帝的存在這個問題上面。
他的思想對整個基督教的發展 帶來了很深遠的影響。
我在預備去講道的時候 在這段臨別的說話裡面。
我想到這位神學家的信心和理性的互動。
而更加去看到原來這位神學家。
他背後那份對上帝的渴慕。
對耶穌的一份愛慕的感情。
安瑟倫在他的著作裡面有些反省。
在一段的祈禱文裡面 他記下了這樣的說話。
在罪惡中 我被造和出生 但你 上帝 潔淨我。
可是 我卻濃污自己 甚至比以前更深。
我在必然的罪惡中被造。
可是 我卻自願地 有準備地 公然地去犯罪。
憐憫的主 你卻除去這些原罪。
替我蓋上清白的衣裳。
應許我將來永不再敗壞。
可是 我卻將自己埋葬在卑劣的罪惡下。
漠視你一切的應許。
我寧可選擇永遠沉淪的憂傷。
安瑟倫在他的反省當中。
在他的罪疚感裡面 他看到自己的限制。
他看到自己的無能和無力 無奈。
然而 他在祈禱當中。
他經驗到在祈禱裡面。
在祈求上帝的恩典裡面。
他感受到耶穌基督的愛。
那份無比的大愛。
在這個經驗當中。
他的反省 因著耶穌的愛。
他願意因為耶穌的愛 來願意跟隨主的吩咐。
去愛身邊的那些人。
在安瑟倫的眼中。
人與人之間的關係的基礎。
就是耶穌基督的愛。
我相信這位神學家的深度的反省。
對我們今天這個社會 這個現實很有意思。
安瑟倫對耶穌的渴慕。
為他的神學思想奠定了很重要的基礎。
在他的思考 上帝的存在裡面。
有一句很有意思的說話。
是關於理性和信心的說話。
在一本名為《宣講》的著作裡面。
第一章裡面他這樣說。
主啊 我並不奢想能洞察祢的崇高。
因為我無法讓我的理解力。
和祢的崇高相比而。
但是 我渴望在某種程度上理解祢的真理。
這真理乃是我心所信所愛。
因為我不是尋求理解而變相信。
相反 我是相信而變理解。
因為我相信 除非我先信仰。
否則我便無法理解。
安瑟倫在信心和理性之間有一個很好的體會。
原來我們不是靠我們的理智。
思考邏輯來認識這位上帝 明白這位上帝。
那是方法。
但是如果失去了對上帝的信。
對上帝的渴慕。
我們無法突破我們的限制。
去明白這位啟示的上帝的心碎的真理。
安瑟倫的神學思想背後。
是他對主耶穌的大愛的體會。
他經歷到上帝的愛。
他看到在聖經當中記載著耶穌基督。
為人釘在十字架上 為人付出。
這種付出的愛。
所以他的信心是基於耶穌的愛。
是基於他對上帝的渴求。
同樣的 今天我也很想和大家。
就按照這位前輩的心路歷程。
和大家一起來探索。
耶穌的愛今天對我來說有什麼意義。
特別是耶穌的愛對我的信心有什麼意思。
希望聖靈帶領我們。
在這段耶穌留給門徒。
留給每一位願意跟隨主耶穌的你和我。
這一番臨別之言。
讓我們看到耶穌帶給我們的信心和盼望。
以致我們能夠有力面對著充滿了混亂。
充滿了沮喪和失望的世代。
和我們一起同心同局。
親愛的主我們感謝祢。
感謝祢在十字架上成就了救恩。
我們想起祢的愛手。
我們自嘲認為我們不配。
但仍然能夠有祢的愛在當中。
所以求祢的聖靈臨到我們當中。
引導我們再次回想耶穌給我們的恩典。
又讓我們在聖經當中。
深深體會到上帝祢的愛。
願主祢的聖靈帶領我們一起。
進入經文當中。
去尋著真理。
奉主耶穌聖命祈求 阿們。
在世你們有苦難。
然而你們要有勇氣。
一個很不簡單的宣告。
耶穌很直接告訴他們。
這個世界不歡迎我們。
不過 祂說我已經勝過世界。
耶穌在這個預告裏給了我們一個定心丸。
給了我們一個定心丸來鼓勵門徒。
要在這些艱難日子裏面去持守真理。
將來雖然我們要面對著很多的壓迫。
很多的艱難。
但是要有勇氣堅持到底。
耶穌說因為我已經勝過世界。
我們要問。
耶穌勝過世界是甚麼意思呢?。
耶穌勝過世界之後。
帶給門徒的是甚麼能力呢?。
是否一些特異功能或屬靈的特別恩賜呢?。
我們先從第一個段落來看看。
耶穌如何為門徒帶來勝過世界的力量。
在第26節 耶穌這樣說。
到那日你們要奉我的名祈求。
我並不對你們說 我要為你們祈求。
《容行福音》裏經常提到「那時候到那日」。
「時候將到」。
它說的是耶穌的死和復活的時空。
耶穌在這個時候提到「到那日」。
即是說當耶穌復活之後。
你們要奉我的名祈求。
這是很特別的其中一件事。
門徒可以奉耶穌之名向天父祈禱。
這是一個很不尋常的教導。
從來猶太人的祈禱是可以直接跟上帝說的。
直接跟天父上帝祈禱。
但為何現在耶穌要特別跟門徒說。
現在你要奉我的名祈求呢?。
到底這個強調和轉變有甚麼意義呢?。
或者我們先要從這個關係的角度去思考。
耶穌和上帝的關係是一個甚麼關係?。
耶穌和上帝的關係是一個聖父和聖子的關係。
在聖經裏面。
耶穌顯現出來的時候。
他的宣稱就是「父上帝的獨一兒子」。
耶穌就是那個「父上帝所愛的唯一兒子」。
還記不記得約翰福音第三章十六節。
是怎樣說的呢?。
我請你們一起背,可以嗎?。
來,一二三。
(約翰福音第三章十六節)。
我經常這樣敲我們老人家。
上帝的愛就在這裏很精彩地告訴我們。
祂將他的獨生子獻上。
獻上獨生子不是一件簡單的事。
不是一件普通的事。
如果你有去看《創世紀》。
阿伯拉罕獻以撒那段的時候。
你細心地回想回味整個過程。
以撒的心情的時候。
你就體會到那種張力、那種難處。
有神學家來共鳴。
上帝看著耶穌基督釘上十字架的心情。
就好像昔日阿伯拉罕要獻上以撒的經驗當中。
上帝的愛在當中展現出來。
現在耶穌說你奉耶穌的名來祈禱。
如果從關係上來看。
耶穌是父的兒子。
我們能夠奉耶穌的名來祈禱。
就是靠祂的。
祂的保證。
祂肯定會拿出金牌。
耶穌的名來禱告。
這個禱告有什麼意思。
就是說我們的禱告是耶穌首肯的。
認同的。
我們向天父祈求的禱告。
是耶穌認同的。
又或者再進一步說。
上帝會因著耶穌的名來閱納我們的祈禱。
是不是很有意思、很重要。
或者我們下一次再去祈禱。
奉主耶穌的名字祈求的時候。
我們說慢一點。
細心去體會那種莊嚴。
那種密切的關係在當中。
耶穌再次提醒門徒。
不是我轉介你們的祈禱。
是你們直接向上帝祈禱。
這樣的教導。
將我們和上帝的關係拉得更加近。
更加深、更加親密。
這樣的祈禱。
更加令我們禱告的人有一份肯定。
天父一定會聽我們的祈禱。
為什麼?。
因為我們奉主耶穌、奉祂的愛子的名來祈禱。
耶穌留下給我們。
第一樣能夠勝過世界的能力。
就是這個祈禱的把握。
奉主的名祈禱。
上帝說固我們的把握。
令我們能夠知道上帝看著我們的。
我們有能力面對這個世界的挑戰。
然後我們再看第27節提到的天父。
他會親自來愛我們。
這麼隆重、這麼重要的關係。
你想想如果有位很尊貴、很敬重、很愛護你的人。
來關心你、愛你。
你會不會有一種受寵若驚的感覺。
在這裡耶穌說這位天父會親自來愛我們。
實在令人喜出望外。
這位創造生命、創造萬有的上帝。
說他親自來愛我們。
而這份這麼親切的關係。
原來可以很簡單擁有被愛的福氣、被愛的恩典。
原來只要簡單透過我們的信心就可以得到。
就在我們的祈禱裡面可以經歷到天父的愛。
奉主耶穌之名祈禱。
一個有信心的禱告。
讓人體會到上帝的愛。
而上帝的愛令我們感到滿足、感到平安。
這是第二樣耶穌留給我們。
令我們可以勝過世界的能力。
是天父的愛。
天父的愛因著耶穌基督的名字來得到。
天父的愛讓我們在當中得到平安。
完全是一份恩典。
耶穌知道我們要面對這個世界的挑戰和困難。
祂鼓勵我們祈禱。
在祈禱當中去經歷上帝的同在。
讓我們回到上帝裡面。
在第二個部分的經文29-33節裡面。
耶穌再跟我們說。
祂雖然要離開這個世界。
但祂的離開並不是只是為了自己的好處。
有時我會這樣想。
耶穌已經回到天上了。
就留下我們去。
為什麼?很難搞。
其實為什麼耶穌不設計一個這樣的程序呢?。
每一個相信耶穌、接受了水禮、誠心悔改的人。
浸完之後就升上去不是很好嗎?。
不過難為牧師留下他在那裡。
很簡單而已。
大家很開心在天上。
其他還沒相信的人看到。
嘩!這麼棒。
相信了就可以升上去了。
那更加來相信了。
是不是這樣是最有意思的呢?。
或者這個神學問題我都不懂得回答。
可能你們跟我們想一想。
或者你們都有不同的答案。
不過有一樣東西很重要。
無論啟示錄或者菲律賓書都提到。
耶穌回到天上裡面。
祂不是去嘆世界。
祂要去回復祂的神聖身份。
這個神聖身份原來對我們都很有意思。
祂今天跟上帝同在。
本來就跟上帝同等的聖子耶穌。
起初祂從天上來到這個世界。
完成了聖父給祂的使命。
今天祂離開這個世界。
回復了這個身份。
在回復身份的過程裡面我們看到什麼?。
看到復活和升天。
一個很歷史性的時刻。
這個復活和升天。
帶給了我們盼望。
因為我們知道我們的主耶穌。
離開這個世界是去哪裡。
這個很重要。
祂再次得到榮耀。
而這個榮耀將來祂又告訴我們。
會回來跟我們同得這個榮耀。
這個是我們的盼望。
所以耶穌留給我們第三樣能夠勝過世界的能力。
就是祂帶給我們復活的盼望。
復活讓我們知道將來的結局會是怎樣。
復活不是一個很抽象虛妙的境況。
而是復活之後我們有生活。
再有新的形象。
新的生命樣式再次生活。
你和我都會相見。
再次見面團聚一齊歌頌讚美上帝。
知道將來的結局。
我們就會更加有把握感去面對現實。
對於門徒來說。
這個盼望令他們更加有勇氣的面對挑戰。
面對未來的迫害。
有勇氣的堅持下去。
為真理作見證。
耶穌很明白我們的限制。
祂知道我們會軟弱。
我們會灰心失望。
而耶穌留下這三樣能力。
祈禱的把握。
天父上帝的愛。
復活的盼望。
完全是要我們去經驗和祂的溝通。
和祂的接觸。
和祂的親近。
因為耶穌知道。
我們要面對著這個世界的統治者撒旦。
一個不簡單的力量。
因為這個撒旦很知道人性裏面的軟弱。
知道人性裏面的貪婪和恐懼。
這些情緒 這些慾望。
會主宰著 支配著我們的心。
會引誘我們離開真理。
會為了自保 為了自己提升。
為了自己實現。
來離開上帝。
離開上帝的吩咐。
撒旦的力量不可以輕視。
頂尖我們不要以為。
信耶穌就百毒不侵。
水火不入。
不是。
試探 引誘 隨時在你身邊出現。
要警醒。
我們唯有依靠耶穌。
才能勝過撒旦的力量。
所以當我們無能為力的時候。
我們要想到回到耶穌裏面。
我們要回到祈禱當中。
在祈禱裏面重拾這份信心。
在祈禱裏面得到這個力量。
藉著信 望 愛而來的能力。
體驗到上主豐豐富富的大能。
怎樣在我們生活裏面去彰顯出來。
特別在這個日子當中。
在這個充滿內憂外患。
教會的挑戰的時代裏面。
我鼓勵大家彼此守望。
彼此鼓勵。
在這個現實裏面。
反映了很多很多人性的問題。
同時又反映了弟兄姊妹的信心的問題。
在很多很多的衝突當中。
我們看到人的軟弱。
而今天教會要面對的挑戰不簡單。
耶穌說我們可以勝過世界。
我們可以勝過醜惡的人性。
我們可以勝過撒旦的力量。
你相信嗎?。
你願意靠著耶穌。
去過得勝的生活嗎?。
當我想到這裏的時候。
回到第三個信仰思考問題。
耶穌為甚麼留下我們呢?。
這個留下的意義有甚麼特別呢?。
我相信主耶穌的心意是藉著我們的生命見證。
來證明耶穌基督勝過世界的能力。
祂的確可以彈指之間。
將整個世界改變。
不用捱 不用做。
但祂沒有這樣做。
有神學家來思考這個問題。
上帝不會違反自己的創造原則。
去創造人的時候。
沒有將人變成一個。
設定了程式的機械人。
祂留下的是給人一個自由意志去選擇。
祂期望的是人與上帝之間的親密關係。
的愛。
愛是上帝的心意。
祂期望人與人之間有愛。
祂更加期望人去愛上帝。
因為上帝已經先去愛了每一個人。
主耶穌留下我們。
留下你和我有這份心意。
祂期望我們每一位門徒去見證著。
耶穌的愛。
勝過這個世界的惡念。
仕途保羅在羅馬書第十二章的結束裡面。
提到說我們要為逼迫我們去祝福。
不要就座。
他提到說要以善成惡。
一個很不簡單的鼓勵。
一個很不容易的要求。
以善成惡。
但正正就是今天。
我們信仰生命的一個美好的實踐。
耶穌的愛很奇妙。
我想分享德國的體會。
我們去院舍探訪一位老人家好幾年。
這位老人家雖然在院舍住。
身體受限制 但腦筋一點也不差。
不是傻傻的 不是喝你沒。
不是叫你信耶穌 他就是噏頭的那種人。
他很堅持沒有信仰。
前後我相信有四年多的時間。
這位老人家昨天在座位裡面說。
他說我真心相信耶穌。
雖然我太太不信 我都不理她了。
他說很開心見到弟兄姊妹。
他跟我說很開心見到我。
他說差點以為還沒機會見到我。
我心想不知道我有事。
原來是一份愛的關係。
或者我更加說不是我的愛。
而是整個群體的愛。
特別是一班探訪恩悅護老院的弟兄姊妹的愛。
有些弟兄很悉心去探望他 鼓勵他。
連他的家人都受感動。
就是這種愛原來可以改變人的生命。
靠的不是知識。
知識背後如果沒有了愛。
沒有了對上帝的愛。
可能還是差很遠。
盼望我們今天面對著這個挑戰。
面對著這個世界的時候。
好好回歸到上帝的說話當中。
在這段日子裡面。
我自己有一份感受 感慨。
當人去追求美好的前景。
美好的夢想的時候。
如果錯過了上帝。
如果沒有將上帝擺在當中。
一切都可能是徒然短暫。
從歷史的向度來看。
任何的power任何的帝國。
最終都會傾覆滅亡。
從聖經的角度來看。
最終得勝的都是上帝的國。
人世間沒有完美的制度。
但是有完美的愛。
是耶穌基督的愛。
今天教會要履行的使命就是愛。
盼望聖經的說話。
耶穌留下給我們升過世界的能力。
信 望 愛。
都是在祈禱當中去經驗出來。
讓我們不要吝嗇我們膝頭上的功夫。
好好來繼續禱告。
奉主耶穌的名來禱告。
改變自己。
預備自己。
成為一個勝在別人痛苦失望的人。
接下來的日子裏面。
我們要面對的不是暴力的結束。
而是心靈裏面的失落。
那種的沮喪。
那種的難過 絕望。
容香 我再講兩句。
在這段日子裏面。
我收過一定的電話求助的需要。
亦都看到年青人他們的失望。
值得我們去留心關心。
或者預備好我們去承載這班青年人。
陪他們一起面對。
可能又或者我們當中的。
我們這些叫做什麼呢。
金靈 銀靈 總之不同的年齡。
都有情緒的困擾。
我們有沒有辦法能夠成為他們的同行者呢。
我們有沒有辦法和他們一起祈禱。
讓他們的生命得到平安呢。
這是我心底裏面的期盼。
與你們節目一齊去思考這個問題。
預備好自己。
預備好自己的心迎向這個挑戰。
我想邀請大家來到這裏安靜禱告。
願意上帝的信望愛都成為你心裏面的力量。
願意神如果感動你的時候。
你都去回應上帝給你的使命 照明。
迎向這個挑戰。
