繼續研究也是結束這個八福的系列。
我們平時被各樣的提防告示。
Caution包圍着。
開車路上有很多提防告示。
藥房拿起任何藥都有副作用的提防告示。
科技產品用戶搜索都有一個告示。
故障供應商不需要負法律責任。
如果再看任何的投資協定。
頭一版都會涉及一些風險的提示。
使大家可以知道有什麼事的時候。
就不要跟經紀吵。
其實提防告示Caution和禁令Prohibition。
都是一種警告。
但是不一樣。
禁令不容許你做一件事。
提防告示容許你做。
甚至鼓勵你去做。
但叫你小心點。
我的女兒下年就去大學。
我叫她今年好學車。
這種Caution是叫她小心。
不是叫她不要學車。
報大學也是這樣。
做家長的當然希望子女報大學。
但是大學教育這件事是有些危險性的。
對信仰會造成很大的挑戰。
所以是需要小心的。
在座當中有些嘉賓。
可能仍然認識基督教。
仍未成爲基督徒。
所以我很想坦白地給你一個提防告示。
教會總是有些傾向強調做基督徒的好處。
吸引你來參加。
踢你入會。
譬如我們經常強調。
救恩是一件免費的禮物。
免費的每個人都喜歡。
真的耶穌基督已經爲了我們的罪。
負上救贖完全的代價。
我們是不能在救贖上加任何東西的。
但是救恩是免費。
就不代表做基督徒是沒有困難的。
耶穌提醒那些門徒。
他們在世上是會有苦難的。
所以我們當然希望你成爲基督徒。
但是我們也想開門見山。
基督徒的生命是充滿各種痛苦和眼淚的。
救恩是非賣品。
意思是困難。
不是天堂的門卷費用。
你不可以以爲爲神受苦做任何事。
就可以賺取到天堂的位置。
救恩是免費的。
比你現在回香港的機票便宜。
但是你接受了這個免費禮物。
坐上這個非天堂的飛機之前。
聽清楚這個提防告示。
這個非天堂的旅程。
是會有些氣流 有些崎嶇。
怕雲浪呢 小心點。
今天我們要完成第八幅的研究。
一個明白八幅的方法就是。
八幅其實是一些提防告示。
八幅給你一些心理準備。
如果你在天堂裏面有份的時候。
你會見到這些困難。
第一幅說。
如果你在天堂有份的時候。
你要有些心理準備。
你會在人生當中有些物質。
和屬靈的貧窮。
第四幅又說。
如果你會得到神的飽足。
你就會經常爲神的國。
和神的義很飢餓。
今天來到我們最後第八幅。
是將第一幅和第四幅拼在一起。
如果你在天國裏面是有份的。
你要有些心理準備。
在人生中會有些逼白。
上次我來講道。
講了一個拉丁文的語句。
modus tolens。
知不知道是什麼意思。
對玩具的意思。
第八幅如果你找回它的對玩具。
玩具說話來講是什麼呢。
就是如果你成爲了基督徒之後。
從未爲神的義受過逼白。
你其實要反過來想想。
你在這個天國的位置。
是不是真的得到呢。
你想想如果你坐在飛機上面。
有些氣流 有些震盪。
其實一個跡象是什麼。
你真的已經上了飛機上面。
沒有震盪 沒有氣流。
什麼都不動的。
你的飛機可能還是機場而已。
初期教會的基督徒。
很認真去對待這個真理。
第二世紀的教父。
特土良 Tertullian。
他有一個著名的著作。
叫做《護教 Apologeticus》。
他說殉道者的血。
是教會的種子。
初期教會的基督徒。
成爲了基督徒之後。
就有心理準備。
一生人都會受逼白。
而且最後很可能會爲主殉道。
初期教會不就會嚇走很多人。
會啊。
但是這些迫害沒有弄死教會。
反而使他們爲信仰的見證更加有力。
如果耶穌的門徒。
不是真的見過耶穌復活。
如果他們知道復活是個騙局。
他們爲什麼會爲了這個信仰而死呢。
他們爲什麼會爲了這個騙局。
不去否認自己的信仰。
而是願意被人拋到鬥獸場裏。
死馬分屍呢。
因爲只是真正相信主的人。
纔會進入教會里面。
才願意留在教會里面。
其實教會反而是被結證。
被洗滌。
耶穌說基督徒在世上。
是造炎造光的。
初期教會非常之鹹非常之光。
今天我的信息其實很簡單。
基督徒受逼迫。
今天在二十一世紀裏面。
仍然是真事。
跟隨主耶穌基督要有心理準備。
你會爲你的信仰受迫害。
當你去追求神的時候。
迫害又會跟着你。
今天受逼迫最嚴重的基督徒。
仍然是最堅強的基督徒。
我們都知道中國家庭教會的故事。
最近一部紀錄片告訴我們。
伊朗一個極權的伊斯蘭國家裏面。
有世界上發展得最快的地方教會。
而且大部分是姊妹領導。
教會不會因爲迫害而消失。
迫害只會暴露那些壓迫者的邪惡。
使人更加想追求真理。
如果你還在認識基督教。
這個爲信仰而受迫害的真相。
對他來說可能是一個很大的衝擊。
你可能會說。
是嗎?我沒有想過。
美國不是一個有宗教自由的國家嗎?。
宗教迫害我以爲只有極權國家纔有。
的確美國是有宗教自由的。
美國政府不會用你納的稅。
來贊助任何一個國家的教會。
我們贈信會有一個很長支持宗教的傳統。
第一個憲法的修正案。
First Amendment。
其實是傑克遜總統。
即是Thomas Jefferson。
和康州Denbury的贈信會聯會信徒。
是合力通過的。
但美國的憲法只使宗教保證。
是不會受到政府的干預。
政府不會嘗試去推廣一個宗教。
但是不能夠保護你。
不受到任何宗教迫害。
今天我想和大家從三個角度去了解。
第五章第十節第八個福。
第一 耶穌說爲異受逼迫。
其實是什麼意思呢?。
第二 是誰去逼迫我們?。
他爲什麼要逼迫我們?。
第三 我們怎麼去承受。
忍受這些迫害呢?。
第一 耶穌說。
爲異受逼迫究竟是什麼意思呢?。
下一節給了一些線索給我們。
如果大家有聖經或者手機就最好看了。
《馬太福音》第五章第十節。
第十一節說什麼呢?。
他說。
你如果是被侮辱被迫害和誣衊的時候。
第十二節告訴你 你就有福了。
我們看聖經的時候可以有一個竅妙。
就是如果你讀到一個列舉的時候。
你就可以推測到這個列舉項目是一定有相關。
但是裏面列舉項目又不同。
譬如你看到Apple, Banana, Orange, 蘋果, 香蕉, 橙。
你知道它都是水果。
但是不同的水果。
所以這個列舉說。
你會得到一些侮辱。
你會得到一些迫害。
你會得到一些誣衊。
其實是怎樣瞭解呢?。
侮辱和誣衊都是破壞你的名聲。
你的價值。
迫害在這裏來說。
都是要破壞你的價值觀。
你的道德觀。
回到第十節裏面我們就可以看到有什麼關係了。
你爲異受迫害的時候。
不只是關於你個人的。
是關於你的價值觀和倫理觀的。
你爲異受迫迫。
不只是你個人被詆譭。
你的價值觀, 你的信仰, 你的倫理觀。
都被侮辱, 是被詆譭。
譬如有人會詆譭基督教。
一個最核心的教義。
恩順清義。
很多人問。
你們的基督教信仰。
爲了這個世界帶來什麼好處。
你們的基督教信仰不能夠令飢餓的人。
得到有飯喫。
不能夠使疾病得到醫治。
又不能夠解決這些氣候變化。
這些溫室效應。
宗教只是鼓勵人坐着唱歌。
沒有做什麼真正改變這個世界的事。
真的好像馬克思那樣說宗教是沒用的。
只不過是人民的鴉片。
當然我們基督徒知道這個不是真的。
譬如大家知不知道。
加州我們美南贈信會。
有這個州里面最大的救災志願組織。
哪裏有山火的時候。
SBC那些志願者就去到那裏。
每次都有我們的份。
所以我們只不過不是自吹自擂。
但是這個我們基督徒。
只是坐着不做事的慕容。
我想大家都聽過了。
另外如果你看看希列文這種。
迫害這種字。
其實聖經裏面不只是翻譯爲迫害。
很多時候我們看這種字。
看它各樣的意思的時候。
就要拿一些聖經字典或者經文回篇。
你會看到迫害這種字。
有些地方是翻譯。
很有趣。
是追求追趕一直追。
不同地方有不同的翻譯。
譬如說羅馬書第九章第30節。
那本來不追求義的外邦人反得了義。
就是因信而得的義。
但以色列人追求律法的義反得不着律法的義。
追求的字和迫害是一樣的。
我們要向着標杆直跑。
要得神在基督耶穌裏從上面召我來的掌掌。
也要利惡行善尋求和睦一心追趕。
所以你回到第十節裏面就可以看到。
其實無論是追求神的義或者是被迫害。
其實都是一種追來的。
當你去追求神的義的時候。
你自己就會被追緝。
你去找神。
那些迫害就會找你上門。
所以在第十節裏面可以看到。
是一個提醒。
也是一個提防。
提醒的是我們要尋求神的義。
耶穌和門徒說。
不要經常擔心。
外邦人經常擔心要喫什麼穿什麼。
耶穌提醒門徒要先求神的國和神的義。
提防的是什麼。
提防的是當你去尋求神的義的時候。
惡就會追緝你。
使徒保羅發現。
任何時候他行善的時候。
惡就會和他在一起。
你追求神的義。
迫害就會跟着你。
第二個問題。
誰迫害我們。
爲什麼要追緝我們呢。
我說個真相給大家聽。
但你不要笑。
不要走下。
坐定地。
給點時間想清楚。
你大多數的迫害。
不是來自任何的政權。
不是來自任何的政黨。
不是來自任何的宗教。
你大多數的迫害是來自魔鬼的。
它的名字也是撒旦。
或者是惡者。
你說笑還是講真。
現在是2019年。
什麼時代了。
還在講聖誕老人。
天使 邪靈這些東西。
我坦白跟你說。
我絕對認真的。
天使 邪靈雖然不是人類。
但他們有思想 有知識 有意識。
有知覺。
這個也包括魔鬼。
魔鬼是墮落了的天使長。
我們不能將世界所有的壞事。
都算在魔鬼身上。
但我們需要知道。
魔鬼是的確會盡任何的方法去追逼我們。
使我們沒有辦法去追求神的意義。
如果我們有一個這麼重要的屬靈的仇敵。
都不知道我們打任何屬靈的戰爭。
就未打先輸。
已故最高法院的法官。
Antony Scalia曾經有一次。
被紐約雜誌訪問。
他只不過隨口說道。
他其實相信魔鬼是真實存在的。
問他那位記者很奇怪 非常詫異。
他以爲我們基督徒講魔鬼 天使這些東西。
只不過是一個以人法的比喻。
但法官Scalia怎樣說。
就是因爲那麼多人不相信魔鬼是真實的。
這纔是對魔鬼最有利。
我想想其實也有些道理。
現在不是很流行什麼陰謀論。
經常說黑手。
如果我是魔鬼。
我當然不想別人知道。
我就是這個世界上這麼多壞事背後的黑手。
這樣就沒有人會把事情追究在我身上。
魔鬼罪上是什麼。
人會怨天尤人。
如果你相信神。
有什麼壞事發生的時候。
你就會埋怨神。
如果你不相信神的時候。
那就會互相攻擊。
甚至會互相叫大家做魔鬼。
人家都叫魔鬼的時候。
那我的魔鬼也不錯。
耶穌本人明顯是相信魔鬼是真實存在的。
耶穌在《曠野41》裏面被魔鬼試探。
耶穌叫撒旦做世界的王。
撒旦自稱所有的權柄和榮耀都是屬於他的。
耶穌沒有去反駁他這一點。
很多人今天嘗試用心理學。
經濟學。
社會學。
政治學。
去解釋這個世界上爲什麼這麼多壞事。
這麼多無理的暴力。
這麼多恐怖的活動。
這麼多自我摧殘的事情。
但是越來越少人似乎瞭解到。
這個世界這麼多的壞事。
背後就是撒旦搞鬼。
其實基督徒面對魔鬼的追逼。
一點都不奇怪。
有人問爲什麼。
我們沒有搞他。
他在搞我們有什麼好處。
中國人以爲鬼神這東西。
信則有不信則無。
你不搞他 他就不搞你。
再不是你。
賄賂一下鬼神邪靈就行了。
爲什麼要搞我們。
中國人爲什麼這麼想。
因爲官可以收買。
就以爲鬼神也可以收買。
但是告訴大家。
你收買不了魔鬼。
你不讓魔鬼收買已經很厲害了。
耶穌很直接地說。
你們是屬於你們的父親魔鬼。
你信也好不信也好。
聖經是這麼說 耶穌也是這麼說。
魔鬼是我們屬靈的父親。
但是魔鬼沒有當你兒女。
他當你奴隸。
出埃及記給了我們一幅很清楚的圖畫。
我們其實好像埃及裏面的希伯來的奴隸一樣。
你問法老會不會放走他的奴隸。
他當然會。
奴隸是法老。
所以當摩西問法老。
要他放走希伯來人的時候。
去抗議裏面敬拜希伯來的神的時候。
摩西其實是要法老放走這羣奴隸。
給另一個主人。
法老當自己是神。
他爲什麼會自願地交出奴隸給另一個神呢。
希伯來人真的走了 法老又怎麼辦。
就追他們追到紅海。
你做主人你的奴隸走了怎麼辦。
就追回他們回來。
法老和希伯來奴隸的圖畫。
就是魔鬼和我們的關係。
你去追求神的國和神的義。
你其實是和魔鬼做了一個獨立宣言。
用今日政治的術語來說。
你就是牴觸了他的主權底線。
所以不應該奇怪魔鬼會追砍你。
救恩的國是白白得來的。
但是要追求神的國和神的義就有代價。
你想追到神嗎。
魔鬼想追到你。
《聖經》沒有清楚地告訴你魔鬼是怎樣變成魔鬼的。
很多人估計是因爲魔鬼妒忌神。
另外一個很出名的說法。
John Milton在《失落園》。
大家聽過這個名著《Paradise Lost》。
作者估計魔鬼其實是妒忌人類。
撒旦生了神。
愛的浪子。
即是人類多於一直侍奉在他面前的那位天使。
《聖經》沒有清楚地說。
魔鬼爲什麼會變成魔鬼。
所以我們最好不要亂猜測。
但是我們知道。
耶穌說他曾經親眼見到。
撒旦好像閃電一樣從天上墮落。
魔鬼曾經是天使。
但是今天已經不是了。
現在魔鬼是神的仇敵。
撒旦。
這詞"Satan"就是仇敵的意思。
所以魔鬼會做任何事情去阻擋神的旨意。
撒旦作爲惡者。
沒什麼興趣做任何好事。
但是有時候撒旦都要在兩個好事裏面選一個沒那麼好的。
"Lesser of two goods"。
撒旦寧願你做任何的好事。
總之你不要做最重要的好事。
信耶穌就行了。
所以這一點都不奇怪。
撒旦會給你長命百歲。
對他來說。
長命本來不是一件好事。
但是脆笨有精。
人們越長命的時候就犯多些罪。
尤其是那些壞人。
總之你追求其他東西。
撒旦可能不理你。
可能放過你。
你如果去追求神的國神的義。
他一定不會放過你。
輸少當贏。
前度國家的安全顧問。
Dr. Condoleezza Rice。
在一個國家的聽證會里面被問及。
爲什麼情報社羣沒有在911之前大大聲地提醒我們會有這件事發生呢。
Dr. Rice的解釋是。
美國當時不是在一個戰爭的心態當中。
We were not on a war footing。
如果你都不知道自己在打仗的時候。
兵臨城下。
你都可能不知道危險。
你還以爲有人探你。
有些朋友來敲門。
我們其實看不到撒旦魔鬼的真實存在。
這樣我們其實就和911之前的美國犯更大的錯誤了。
第三個問題。
我們如何去面對這些迫害呢。
我們知道魔鬼不會放過我們。
會追求我們的時候。
我們應該怎樣呢。
走行不行啊。
走去哪裏。
魔鬼就未到無處不在的。
不過你走到天涯海角。
他都仍然會追着你。
其實當你說要去追求神的時候。
你已經在走路了。
你走他纔會追着你。
他什麼時候肯停下來不再追着你。
到他追着你。
帶你回到他的集中營裏面再教育。
再洗腦。
那不就不用再追着你了。
所以如果我們坐定了。
什麼都不做的時候。
其實是坐以待斃的。
行不通的。
相反我們要走快點。
快閃。
這纔可以在這個仇敵追不到我們。
耶穌給了兩個答案我們。
如何去面對這些迫害。
第一。
我們要將我們的獎賞放在我們前面。
第二。
我們要放聲向神呼求幫助。
耶穌接着在第十二節裏面說。
你們今天面對各種壓迫。
你們天上的報酬是大的。
耶穌鼓勵我們。
將我們的獎賞放在我們的眼前。
我們奔跑的時候。
我們就可以提醒我們自己。
我們今天面對各種壓迫和痛苦是值得的。
我再重複說多一次。
你沒有辦法賺取到天國的位置。
我們這個獎賞其實不是一個功德。
耶穌說的這個獎賞不是薪水。
只不過是跟隨耶穌包括下去的必然好處。
如果神邀請你去祂的家。
你住在神的家裏面。
這個好處本身就是你接受這個邀請的獎賞。
沒有加任何東西。
只不過你接受了這件事。
因爲最終你做的只是去。
接受這個邀請。
你不是負責建屋的。
所以耶穌給了一個很鮮明的抉擇在我們面前。
你想繼續做魔鬼的奴隸。
還是你想在天國裏面有份呢。
我們在前面第八章已經說過。
如果你不接受神的邀請的時候。
你其實是屬於你的父親魔鬼的。
即是你仍然是一個奴隸。
你說我不是 我很自由 我什麼奴隸。
你覺得你還可以控制你的命運多久呢。
50年不變好嗎。
100年呢。
其實我們只不過是生活在一個借回來的時間。
最後我們都會被我們共同的命運。
即是死亡所吞噬。
無論你賺到多少的東西。
最後都會被死亡充公抹收。
羅馬書第六章第23節提醒我們。
罪的公家乃是死。
除了給你死之外 魔鬼是沒有東西可以賠你的。
因爲魔鬼自己本身都在借回來的時間裏面。
我剛纔第一堂問你。
有沒有人聽過reverse mortgage。
我叫巨手 沒有人認識。
大家知不知道什麼是reverse mortgage。
多一點 年紀大一點。
一般的借貸。
你給了10年 15年 30年之後。
房子就給你了。
reverse mortgage就不是。
你再生的時候 銀行反而會給你一些利息。
你去世的時候 房子就給了銀行。
幫魔鬼做奴隸有點像這樣。
你再生的時候 他可能會給你一些甜頭。
但最後一切都歸於無尤。
你以爲賺利息 其實是蝕大本。
耶穌給你不同的offer。
耶穌答應你 在天上有一個永恆的家。
以後要給你打息。
但你現在有一間小一點的房子要負責。
房子就是你的心靈。
你不用給租金 免費給你住。
但這間房子的打理要負責去修理。
其實是給你一個機會去表達你管家的能力。
小事上忠心。
到時給你一間大一點的房子打息。
就大事也忠心。
你想想魔鬼這個reverse mortgage好些。
還是耶穌給你的offer好些呢。
公平一點 看看你打算有多少歲。
如果你打算只活多50年100年。
魔鬼這個reverse mortgage也可以考慮一下。
但如果你打算有永生的時候。
當然是拿耶穌的offer。
耶穌還答應你 保證你會成功。
這就是耶穌給我們第二個offer的好處。
不是隻叫你去追求神的國 神的義。
祂保證你成功。
叩門就叩你開門 尋求就尋你尋見。
做管家有時不容易。
因爲肯定有些毛病。
翻風下雨 肯定有些亂七八糟的。
這是加州 山火地震。
但不要緊。
因爲神答應了我們 我們會成功的。
我們說 一次相信永遠得救就是這個真理。
是保證你的。
等於幫你好像買了保險一樣。
已經幫你pay了premium。
你不用擔心房子會沒了。
你想想魔鬼還能威風多久。
就算被魔鬼可以終生做皇帝。
他的命還不是很長。
你有沒有聽過尼賽亞神曲裏有一句。
The kingdom of this world has become the kingdom of the Lord。
這個世界的國是會消散的。
會變成基督的國。
基督就要永遠掌權。
這就是《啓示錄》十一章十五節告訴我們的真相。
主 神是要激昭那些好激昭的人。
祂要賜恩給謙卑的人。
凡至高的他必降爲卑 自卑的他必升爲高。
他叫有權並的失位 叫卑賤的升高。
歷史裏面給了很多證據我們看到。
本來很有權有位的。
當他們心高氣傲要挑戰神。
和神作對的時候。
神就不會讓他們繼續可以長命百歲。
要他們速速滅亡。
獨裁者不會玩得很久。
因爲神要透過他們的拜望預告片。
讓我們看到魔鬼最終的結局。
你看看歷史就很清楚。
誤導你不相信。
所以就算今天是多威風的人。
當他開始和神作對的時候。
不會熬得很久。
大家放長雙眼看看。
耶穌在登山部分一開始的時候。
就是給我們這個八福。
提醒我們。
做門徒最終我們要得到的獎賞。
但耶穌不只是叫我們望回止渴。
耶穌還答應。
我們面對這些困難的時候。
祂會幫助我們。
唯一我們要做的是什麼。
去禱告尋求神。
禱告是我們這個屬靈戰爭裏面。
很重要的工具。
保羅提醒我們 聖靈會用說不出的嘆息。
我們這些無語問蒼天的慘情。
做我們的呈堂證供給父神看到。
打動神的心。
所以保羅在列舉了各種屬靈戰爭的。
盔甲的武器裝備之後。
再加多一句提醒我們。
無論任何的時候。
總要記住禱告。
所以禱告本身雖然不是一件武器。
但它是一個更加重要的東西。
是和神的通訊工具。
今天我覺得有很多基督徒對禱告有個誤解。
有時候說我們要講禱告的能力。
好像禱告的那些武器一樣。
其實不是很準確。
因爲禱告本身是沒有能力的。
所謂能力是聽禱告的神。
祂是萬能的。
今天我們又是一個很喜歡講技術。
講技術 講一些方法的文化裏面。
什麼都要講技巧。
禱告都要講技巧。
我們的燈光要強一點。
琴要怎樣彈。
大家要怎樣。
有很多技巧在禱告的討論當中。
但其實我們和神溝通。
最重要的就是溝通這件事。
本身是花時間和神去講說話。
禱告最重要明白的是一點。
不是我們想要些什麼。
是神想要些什麼。
因爲你想要的東西未必是你真正需要的。
未必是神想要的。
真正要問的問題是。
我們知道我們會打這場屬靈的戰爭的時候。
會被魔鬼追殺的時候。
我們最需要的幫助是什麼呢。
很多時候我們不知道。
耶穌的主禱問。
就給了我們這個優先次序在我們面前。
主禱問是怎樣講的。
其實主禱問很簡單。
有六樣東西。
三樣東西是屬於神的。
三樣東西是屬於我們的。
我們第一要求神的名得到榮耀。
第二求神的國光臨。
第三求神的旨意行在地上如同天上。
這三樣東西是屬神的。
求到的時候這場戰就打完了。
有時候會問爲什麼我們要求呢。
神也想要。
微妙的地方是我們想今天就得到。
但神可能還有些人要救。
今天未想回到這個世界的末日當中。
所以我們要求神。
因爲我們希望神快點打完這場戰。
但神可能有一個好點的想法。
但是重要的地方是我們要爲這件事求。
因爲如果我們不懂得爲這件事求是什麼意思。
我們根本就未明白我們自己在一個屬靈的戰爭裏面。
但耶穌提醒我們不只是求大圖畫。
我們面對困難的時候。
可以爲我們自己比較個人的需要去求。
所以第四我們要求日用的飲食。
第五我們說我們要饒恕人。
而且和神說我饒恕了人 神饒恕我。
第六就是求我們在這個試探和攻擊裏面。
得到神的拯救。
脫離兇惡這句話。
其實現在很多學者準確地告訴我們。
是脫離那個惡者。
即是魔鬼本身。
祖告的優先次序。
很多時候我們和主統民真的有些不同。
大家想想。
在我們這些比較發達的國家裏面。
已經不再懂得爲日用的飲食去求。
大家去哪裏買日用的飲食。
去99,去Savory。
去政府拿一些Food Stamp。
都已經不懂得爲最基本的需要向神求。
我們好像已經忘記了。
我們生活裏面最微小的東西。
本身已經有神的護理在當中。
我們變成了求什麼。
我們求3F。
Family Fortune and Fame。
有屋有錢有面子。
基督徒做牧師也是這樣。
教會求什麼。
3個B。
Building Budget Baptism。
美國有的是3M文化。
More More and More。
多點多點多點。
但如果你想清楚耶穌的意思。
這些多多少少就是外邦人求的東西。
是好東西。
但是是次要的。
這就是爲什麼我覺得。
我們現在推行收集孩的運動。
Step 30是甘有意義的。
尋求神的一國和尋求神的二。
教會真正的力量不是。
衡論我們自己得到多少。
而是衡論我們付出多少。
去幫助其他人日用的需要。
我們再想。
我們有沒有經常去討告。
聖下你原諒我。
因爲我原諒了那個人呢。
可能不多。
我想有兩個原因。
如果我們沒有這樣討告的時候。
可能是因爲覺得。
想不到誰得罪了我。
沒有啊。
如果你沒有什麼爲意。
被逼白的時候。
那就沒有人傷害你。
但是都未必一定是好事。
你可能對撒旦來說。
沒有什麼殺傷力。
沒什麼關重要。
撒旦都不想搞你。
不是一件好事。
但是你沒有經常這樣的討告。
有另一個原因。
是因爲你不想原諒那個人。
你需要意識到。
當你這樣想的時候。
傷害你的那個人不是魔鬼。
他只不過是被魔鬼利用。
而且你知道嗎。
你原諒一個人的能力。
其實不是你那裏來的。
是神那裏來的。
所以當你被神寬恕的時候。
你的愛和你的寬恕。
自然就會流出來。
如果你不能原諒一個人的時候。
你首先要想想。
你其實有沒有感受到神的寬恕呢。
值得思想。
現在我想請Praise Team上臺預備。
最後一首歌。
當Praise Team準備的時候。
讓我們大家再思想主套文。
和今天信息裏面最相關的一部分。
大家想想我們有沒有經常祈禱呢。
神啊。
不用我們受魔鬼的誘惑試探。
不要受到魔鬼的攻擊。
如果我們都不知道魔鬼的存在的時候。
如果魔鬼只不過是以人法的比喻。
我們就可能不會這樣求神。
去保護我們免受魔鬼的試探和攻擊。
當魔鬼是小丑的時候。
魔鬼就當我們是傻瓜。
所以如果我們想忍受這個迫害。
主套文的優先治罪。
是我們祈禱的優先治罪。
雖然我們知道。
撒旦是不會放過我們。
會追趕我們。
我們仍然要追求神的國和神的言。
所以我這個星期想給大家一些功課。
一個星期有七天。
回家想想。
如何在大家的祈禱裏面。
將這六個主套文的優先治罪。
成爲你個人的祈禱。
你家庭的祈禱。
和你小組祈禱的重點。
所以最後讓我再沉氣的一刻。
再說一次。
尋求神。
魔鬼就會追趕你。
因爲原來你是祂的奴隸。
祂想要拿回來。
但是魔鬼是追不到你的。
因爲當你看到你的獎賞。
天上的獎賞在你面前的時候。
你也知道。
你呼求神的時候。
神是會幫助你。
魔鬼是不會追到你。
不會成功的。
這個就是耶穌基督在主套文裏面。
教導我們的真理。
我們願意去學。
去做耶穌教導我們的東西的時候。
將這個主套文的優先治罪。
放進我們禱告的優先治罪裏面。
神的幫助就會來到我們當中。
