信仰的起點是在於認識神。
這是一個一生的過程。
我們不斷地去發現上帝。
從上帝去發現自己。
當我們了解自己的時候。
我們又重新去發現上帝。
在約拿書裏面對研究不同的人對神認識是一個發人深省的題目。
在約拿書中研究不同的人對神的認識是一個發人深省的題目。
每個人認識神其實代表他背後有一套價值觀。
每個人認識神代表他背後有一套價值觀。
或者一個人生的取向。
或者一個人生的取向。
簡單來說我們分了兩個層次。
簡單來說我們分兩個層次。
一個就是所謂頭腦上的認識。
一個簡單來說就是頭腦上的認識。
另一個就是生命的經歷。
另一個就是生命的經歷。
我們很熟悉一位人物約伯。
我們很熟悉的偉人約伯。
他在人生順境的時候。
他在人生順境的時候。
他以為自己認識神。
他以為自己認識神。
所以他每日獻祭。
所以他每日獻祭。
他用一切的方法去表達自己敬畏神。
他用一切的方法去表達自己敬畏神。
但到了他受到無情打擊的時候。
但當他受到無情打擊的時候。
失去一切。
失去一切。
周圍的朋友都叫他快點認罪。
周圍的朋友都叫他快點認罪。
他不斷為自己去辯護。
他不斷為自己去辯護。
為自己伸冤。
他不斷為自己辯護。
為自己伸冤。
到最後神向約伯問了這個問題。
當最後神向約伯問這個問題。
他說誰用一些無知的言語。
使我的旨意暗昧不明呢?。
說誰用無知的言語。
使我的旨意暗昧不明呢?。
然後神又問了一連串的問題。
又問了約伯一連串的問題。
最後約伯又醒不過來了。
最後約伯就醒悟過來了。
他說我從前風聞有你。
說我從前風聞有你。
現在親眼見到你。
現在親眼看見你。
所以他是由一個頭腦的認識上帝。
所以他有一個頭腦認識上帝。
轉為一種生命的經歷。
轉為一種生命的經歷。
約拿作為一個蒙神呼召的人。
約拿作為一個蒙神呼召的人。
是一個先知。
是一個先知。
他對神應該多多少少都有一些認識。
他對神應該多多少少都有一些認識。
我記得幾年前教會接觸我的時候。
我記得幾年前教會接觸我的時候。
希望我會不會考慮擔任這裡的目的。
問我是不是考慮擔任這個目職。
首先是問我拿我的履歷表。
首先就是拿我的履歷表。
看我是不是正統神學院畢業。
看我是不是正統神學院畢業。
看我的侍奉經驗。
看一下我的侍奉經驗。
又和聘木小卒吃了兩餐飯。
又從聘木小組吃了兩頓飯。
然後又介紹給不同的會友認識。
然後給我介紹不同的會友認識。
目的是希望看一下我們適不適合。
目的是為了看我是不是適合。
或者能不能夠擔任這個工作。
或者能不能擔任這份工作。
我覺得這個很合理。
我覺得這個很合理。
約拿的職份是一個先知。
約拿的職份是先知。
表示他認識神。
表示他認識神。
他又回應上帝的呼召。
他又回應上帝的呼召。
但原來人對神的認識。
但原來人對上帝的認識。
可以只是單單停留在頭腦上面。
可以只是單單停留在頭腦上面。
或者人對神的認識呢。
或者人對神的認識呢。
好像去百貨公司買東西一樣。
好像去百貨公司買東西一樣。
我們只是選擇我們喜歡的東西。
我們只是選擇我們喜歡的東西。
其他的我們不會上心的。
其他的我們不會上心的。
如果在約拿需要對認識神這個題目呢。
如果在約拿需要對認識神這個題目呢。
其中一個最好就是救贖了。
其中一個最好的主題就是救贖。
剛才他們幾位弟子們就說到輕描淡寫。
教會的弟兄姐妹就對這個輕描淡寫。
但是其實我們10月1日去是差不多40位殺人犯。
我們看了差不多40位殺人犯。
你想一下在一個很小的房間裏面。
你想一下在一個很小的房間裏面。
有40個殺人犯。
有40個殺人犯。
對著我們手無縛雞之力的弟子們。
對著我們手無縛雞之力的弟兄姐妹。
其實是一個不太容易的經歷。
其實是一個不太容易的經歷。
還好他們對慣牧師這些惡人。
還好他看見牧師從來都是惡人。
所以他們已經習慣了。
所以救贖的恩典其實是臨到每一個人的。
其實救贖的恩典臨到每一個人的。
但約拿認為這是一件很荒謬的事情。
但約拿認為這是一件很荒謬的事情。
這個救恩怎麽會去到這些尼尼威人呢?。
這個救恩為什麽會去到這些尼尼威人呢?。
所以他選擇逃避。
所以他選擇逃避。
但你發現當他要逃避上帝的呼召的時候。
但你發現當他逃避上帝的呼召的時候。
結果在船上面呢?。
結果在船上面呢?。
這些菲尼基船員的生命又落在他的手中。
這些菲尼基船員的生命就落在他手中了。
你有沒有發現逃避神一個的責任?。
你有沒有發現逃避神一個的責任?。
他會給你更大更難的責任。
他會給你更大更難的責任。
所以以後如果牧師找你們侍奉呢?。
如果以後牧師找大家侍奉呢?。
你不要推三推四。
不要推三推四。
你不做部員呢?。
你不做部員呢?。
你遲一點就會做部長。
你晚一點就會做部長。
你不做部長呢?。
你不做部長呢?。
你遲一點就會做執事。
你晚一點就會做執事。
不要笑,開玩笑的。
所以他要被迫成為這些外邦船員的先知。
所以他要被逼成為這些外邦船員的先知。
所有人的生命都落在他的手中。
所有的生命都落在他的手中。
那個風浪是衝著他來的。
這個風浪是衝著他們來的。
所以最後他選擇。
就說你把我扔到海裏,風浪就平靜了。
所以他最後選擇你把我跌到海裏,風浪就會平靜了。
其實約拿的犧牲不是一種很高尚的行為。
其實約拿這種犧牲不是一種很高尚的行為。
從邏輯上,如果他不是逃避就不會產生這個風浪。
如果他不逃避就不會產生這個風浪。
所以這些船員在大風浪裏面就經歷了這個舊因。
所以這些船員在大風浪中就經歷了這些舊因。
他由大大的懼怕變成大大的敬畏。
從大大的懼怕變成大大的敬畏。
約拿越不想做的事情。
約拿越不想做的事情。
神就讓他一次又一次的經歷。
神就讓他一次又一次的經歷。
一章十七節就留了一條伏線。
一章十七節就留了一條伏筆。
神安排一條魚將約拿吞在魚腹裏面。
神就安排了一條魚把約拿吞在魚腹中。
第二章整章幾乎都是一個祈禱。
第二章幾乎整章都是一個禱告。
如果你看一章十七節和二章十節。
如果你看一章十七節和二章十節。
我們稱這個叫三文字的結構。
我們稱這個叫三文字的結構。
就是一頭一尾中間夾雜著。
三文字的結構。
就是在中間被兩邊夾住。
你看到整個安排原來都是由上帝一手策劃。
你看到整個安排其實都是由上帝一手策劃的。
最後二章十節說這條魚將約拿吐了出來。
最後二章十節說這條魚將約拿吐了出來。
你知道這個吐的原文是反胃作嘔。
你知道這個吐的原文的意思是反胃作嘔。
你想想如果有一天有人見到牧師。
你想如果有一天別人見到牧師。
一看牧師的樣子。
看一看牧師的樣子。
這樣吐出來。
然後就這樣吐了。
其實對我一個很大的侮辱。
對我真是很大的侮辱。
其實約拿這種自以為是的民族主義和屬靈的驕傲。
其實約拿這種自我為是的民族主義和屬靈的驕傲。
其實聖經好像說連條魚都忍受不住作嘔。
聖經好像說連一條魚都忍受不了牠作嘔。
古代三日的路程。
他們去陰間是三日的路程。
在古代神話裡三天的路程是去陰間的路程。
你讀一下約拿書。
尼尼美城有三天的路程。
你讀一下約拿書。
尼尼威城有三天的路程。
耶穌在新約裡面引用約拿這個比喻。
耶穌在新約裡面引用約拿這個比喻。
也都比喻他三日後從死裡復活。
也都比喻三日後從死裡復活。
當然約拿書最受爭論的地方就是這條魚。
當然約拿書最受爭議的地方就是這條魚。
很多聖經的學者都努力去。
究竟這條魚是什麼品種呢?。
很多聖經的學者都努力去尋找這條魚的品種。
其實原文是海怪來的。
原文是海怪。
如果你仔細去讀約拿書。
如果你仔細讀約拿書。
神是想表達。
透過大自然一切都是由祂控制。
神其實是想表達透過大自然一切都是由祂控制。
譬如第一章的大風浪。
譬如第一章的大風浪。
第二章的大魚。
第二章的大魚。
第四章的碑麻樹。
第四章的碧麻樹。
一條蟲。
一條蟲。
猛烈的日頭。
猛烈的日頭。
炎熱的東風。
炎熱的東風。
這些大自然只是工具。
這些大自然只是工具。
真正的主角是擁有絕對主權的上帝。
真正的主角是擁有絕對主權的上帝。
祂想表達的連大自然都要配合上帝的旨意。
祂想表達的連大自然都要配合上帝的旨意。
唯獨身為先知的約拿卻是背叛神。
唯獨身為先知的約拿卻是背叛神。
唯獨身為先知的約拿卻是背叛神。
所以重點不是那條魚是什麼品種。
所以重點不是那條魚是什麼品種。
難道你會研究第四章那條蟲是什麼蟲呢?。
難道你想研究第四章那條蟲是什麼蟲嗎?。
難道你想研究第四章那條蟲是什麼蟲嗎?。
為什麼一條蟲可以把整棵碧麻樹咬到枯乾呢?。
為什麼一條蟲可以把整棵碧麻樹咬到枯乾呢?。
為什麼那條蟲可以把整棵碧麻樹咬到枯乾呢?。
為什麼那條蟲可以把整棵碧麻樹咬到枯乾呢?。
所以約拿在漁婦中禱告蒙英雲。
所以約拿在漁婦中禱告蒙英雲。
不是因為約拿的祈禱有多漂亮。
不是因為約拿的禱告有多漂亮。
不是因為約拿的禱告有多漂亮。
而是神希望約拿和莉莉美人都可以得到救恩。
而是神希望約拿和莉莉美人都可以得到救恩。
而是神希望約拿和尼尼威人都可以得到救恩。
而是神希望約拿和尼尼威人都可以得到救恩。
如果第一章的重點。
如果第一章的重點。
如果第一章的重點。
是約拿逃避神。
是約拿逃避神。
是約拿逃避神。
第二章的重點就是約拿藉著禱告重回上帝的懷抱。
第二章的重點就是約拿藉著禱告重回上帝的懷抱。
約拿的祈禱是一個感恩的祈禱。
約拿的祈禱是一個感恩的祈禱。
它有幾個元素在裏面。
它有幾個元素在裏面。
有幾個元素在裏面。
有幾個元素在裏面。
一開始是一個概括的引言。
一開始是一個概括的引言。
首先是一個概括的引言。
首先是一個概括的引言。
就說我在急難的裏面神你是應運我的。
就說我在急難的裏面神你是應運我的。
就說我在急難的裏面神你是應運我的。
就說我在急難的裏面神你是應運我的。
然後他就描述他那種苦情、淒涼的地方。
如果我們看裏面的經文。
如果我們看裏面的經文。
如果我們看裏面的經文。
你會發現他的形容詞是說到他的處境。
你會發現他的形容詞是說到他的處境。
所以就看到他的形容詞是說到他的處境。
所以就看到他的形容詞是說到他的處境。
譬如遭患難。
譬如遭患難。
譬如遭患難。
陰間的深處。
陰間的深處。
陰間的深處。
深淵。
深淵。
海的深處。
海的深處。
海的深處。
大水環繞我,波浪紅濤漫過我,我在你眼前被驅逐,珠水環繞我,幾乎淹沒,深淵圍住我,海草纏住我的頭,我下到山根,地的門將我永遠關住。。
簡單來說,若拿想形容自己的處境就是說,真的是衰到鐵底,這個衰到鐵底是自己找麻煩出來的,有時候我想如果做人,我們活到幾十歲,我們問一下自己的人生做了什麼,我不知道。。
是一件多無奈的事情,但如果我做人,我從一懂事開始,我就知道我人生的方向,我可以朝著這個方向努力多好。。
若拿就是這麼幸福,他蒙神揀選成為先知,他又派他去尼尼未成傳講舊因,他不需要每天花幾個鐘頭想人生有什麼意義,他就身在福中不知福。。
結果經歷過一場風浪,被吞在魚肚裏面,又被吐在地上,在原地踏步,他原來才發現可以在神的殿敬拜是多麼幸福。。
親愛的弟兄姐妹,原來我們今天有機會侍奉神是恩典,原來我們今天可以坐在這裏舒舒服服,可以敬拜是恩典,如果有一天上帝說我不用你參與了,其實你就知道淒涼。。
若拿的祈禱正正表達若拿書一個很重要的真理,無論是猶太人和外邦人,無論若拿和那些水手,無論那些君王和僧畜,每一個發自內心的祈禱上帝都垂聽,。
神可以在風浪中叫水手平安,神可以在魚腹裏面叫若拿存活,神也可以叫尼尼微臣的人和僧畜悔改。。
這位神不只是猶太人的神,他不是基督徒的神,神是普世的神,他願意萬人得救,不願一人沉淪。。
若拿書第二章第九節,若拿終於悟出一個道理,他說救恩是出於耶和華,原來若拿只是救恩的代言人,救恩不屬於他的,。
他沒有權決定誰可以得到這份救恩,其實這種所謂的若拿主義都出現在我們基督徒裏面,誰都去教會,他也是基督徒,他還侍奉,我們有一種自以為是的心態,。
結果第十節神就吩咐魚將若拿套在地上,若拿從陸地逃亡,結果又返回陸地,好像恍如隔世走了一個大圈。。
1921年,有一對宣教士夫婦叫做胡大衛,他從瑞典到非洲剛果宣教,他又認識了另一對夫婦叫艾力森,。
所以四個人就結伴同行,去到剛果一個村落叫做恩多利亞小村落傳福音,結果四人就結伴同行來到剛果一個叫做恩多利亞的小村落傳福音,可惜當時的酋長迷信拒絕他們入村,他們兩對夫婦就在村附近搭了一間屋來居住。。
希望等機會同這些村民傳福音,多年來都毫無結果,他們唯一能夠接觸到的就是一位少年人,這位少年人每個星期就拿些雞蛋拿些雞肉去賣給他們,。
胡大衛的太太覺得這個男孩是他們唯一可以接觸的人,就和他傳福音,結果這個小朋友信了主,由於生活非常艱難,又加上有那些藥疾,。
Alison夫婦就決定放棄回原來的地方,胡大衛夫婦就堅持繼續留下,沒多久太太就懷孕,到生產的時候酋長就深遠派個人來幫助他們生產,。
生了一個女兒叫艾娜,很不幸在這個過程中,胡大衛的太太就離開世界,胡大衛因此就崩潰,草草埋葬太太後,。
將女兒帶回瑞典宣教總部,放下她的女兒,她大叫一句,她說上帝毀了我的一生,然後就離開,後來這個小女孩就被一對美國宣教士夫婦收養,。
帶到美國健康成長,一日她見到一份瑞典文章的報道,她就說報道在剛果有一個小村落有一個荒棄的墳墓,裏面提到有一對宣教士夫婦去到恩多利亞,。
有一位小女孩出世,不幸這位年輕母親就離世,但有一個非洲小男孩信了耶穌之後,到後來這些宣教士離開,這個男孩長大了,。
他說服酋長在村裏建立學校,他帶領所有學生信主,又帶了自己父母信主,後來連這個酋長都成為基督徒,。
他說目前村裏有六百多人已經是基督徒,這一切都是因為傅大衛夫婦的貢獻,當艾娜這個小女孩結婚二十五周年的時候,。
她有機會回到瑞典找她原來的生父,當時傅大衛年事已高,已經再結婚並且有四個孩子,。
但因為長期酗酒而中風在家中,傅大衛在家中立了一條家規,不准任何人在他面前提到神,。
因為神將我一切都奪去,當艾娜終於找到傅大衛住的地方,進了一個很污糟的房間,滿地酒瓶,。
一個七十幾歲的老人躺在床上,當艾娜叫了一聲爸爸的時候,傅大衛轉過頭來抱著她痛哭,。
她說我不是想拋棄你,但我當時對一切都感到絕望,艾娜說沒關係,神一直照顧我,傅大衛非常憤怒地大叫,。
我變成這樣就是因為上帝,艾娜輕輕撫著爸爸的臉,將瑞典的報道告訴她,。
媽媽的犧牲沒有白費,神愛你從來都沒有離開你,結果這位多年怨恨神的老人家在那天再次重回上帝的懷抱,。
兩個星期之後她就安詳地離開了世界,又隔了很多年,艾娜參加宣教會議,其中有一位是剛果派來的監督,。
他是代表國內十一萬的基督徒分享上帝在該國奇妙的經歷,艾娜在會後問這位監督你認不認識傅大衛夫婦?。
這位監督這樣回答,他說這位女士,我就是當日他們帶領我所信的那位小孩,直到今天他們夫婦的事蹟仍然在我們村裏被歌頌,。
兩個人就抱頭痛哭,這位監督邀請艾娜回到母親的墳墓參觀,當艾娜去到媽媽的墳墓之前,所有的村民都出來,連當日有份揹艾娜下山的人都成為基督徒,。
最後村的牧師就代表全村去誦讀了以下一段經文,他說流淚灑腫,歡呼收割,親愛的弟兄姊妹,你認識神嗎?。
你是在頭腦上認識祂呢?還是用生命經歷祂呢?你是順服跟從神呢?還是用自己的方法跟從神呢?求主讓約拿今天早上對我們說話。。
