歡迎大家來到我們的周六崇拜。
由去年一月開始。
我們一直在研讀《馬可福音》。
我們講到系列的總題叫做「非凡的見證」。
不是因為馬可是一個非凡的作者。
而是因為主耶穌基督是一個非凡的救主。
今天講到的經文是《馬可福音》第十章。
第35至45節。
講到的題目是「天國的禮物」、「天國的生命」。
今天講到和平時講到有一點點不同。
除了因為今天是早上講。
不是下午講之外。
就是今天要講的不單止是這一段經文。
我還要為《馬可福音》第十章。
做一個很宏觀的總結。
《馬可福音》是一套長篇的連續劇。
你可以想像它是一個長達16個月的週末影院。
只有週六才可以聽、看。
在每一章的《馬可福音》。
其實它代表了一個月的劇情。
你想想在這麼多個月裏面。
哪一個月是最豐富、最精彩的呢?。
是第一個月?。
是最後一個月?。
如果我真的要選擇16個月裏面。
選一個月我覺得是最精彩的。
我想我的選擇很有可能是第十個月。
即是我們現在讀的第十章。
寫作者告訴我們。
如果我們很仔細地去閱讀第十章的時候。
我們會發現第十章的經文。
可以被仔細分為七部分。
第一部分是《馬可福音》第十章。
第十三至十六節。
我給的題目叫做《小孩進天國》。
我實在告訴你們。
第十三節。
凡要接受上帝國的約不像小孩子。
絕不能進去。
這個故事看起來是很簡單。
但其實真的有一點撲朔迷離。
其實你真的不是很明白。
究竟這段聖經是講甚麼。
直到你看完之後那六個故事。
第二段的聖經是《馬可福音》第十章。
第十七至二十二節。
我給他的題目叫做《父親憂愁走》。
他剛剛其實對應了之前的《小孩進天國》。
《小孩進天國》《父親憂愁走》。
這裡講到有一個父親。
他來找耶穌。
他要追求永生。
他擺明他其他甚麼都不要。
他要追求永生。
然而很快你發現這個父親是屬靈的黑暗。
他不知道耶穌正是上帝。
他帶著智異來找耶穌。
他想靠律法來稱義。
他亦都是被財所困。
最後在耶穌基督的挑戰之下。
他聽了者話。
念就變了色。
憂憂愁愁地走了。
因為他的產業很多。
這個人怎可以進入天國。
他必須要回去做小孩的樣式。
因為當你小到兩三歲的時候。
對於猶太人來說。
你就沒有辦法守律法。
你不可以靠律法稱義。
對猶太人來說。
當你兩三歲的時候。
你不知財為何物。
於是你甘心甘願放棄地上的產業。
去跟隨主耶穌。
第三部分是《馬克福音》第十章。
第23至27節。
我給它的題目叫做「貪財難得救」。
亦都是對應前面小孩進天國的故事。
故事講到當年青的財主離開了之後。
耶穌轉向他十二個門徒。
耶穌給他們三次的警告。
說財產、金錢對人的引誘。
耶穌說有錢人進天國是何等難的。
然後耶穌轉向他十二個門徒。
孩子們你們要進天國是何等難的。
耶穌看穿了他們。
知道他們都是貪財人。
他未必像之前的富翁那麼有錢。
但是他和他一樣是貪財。
然後耶穌再說。
貪財的人進天國。
如同駱駝穿針眼那麼困難。
聽完之後門徒驚訝。
問這樣誰能得救呢。
誰能得救呢。
答案仍然是回到小孩子的形式。
一個人要得救要變成一個小孩子。
小孩子不能守律法。
不能靠律法輕易小孩子私財為何物。
小孩子不懂得錢財。
唯有這樣的人才可以拋下墳土跟隨基督。
第四個部分是《脈口福音》第十章。
第28至33節。
我給它的題目叫做「主死主復活」。
第33節這麼說。
「看!我們要想耶路撒冷去人子。
將被交給祭司、長和、民事。
他們要定他的死罪交給外邦人。
他們要戲弄他、向他討垂末。
鞭打他、殺害他。
第三天後他要復活」。
我們終於有一個很正面的部分。
因為整個部分都是以主耶穌基督為中心。
一切是主耶穌基督為中心。
這是第四部分。
是整章聖經的一個核心。
如果你仔細去閱讀這部分。
你會發現主耶穌基督的受死和復活。
不單止可以帶我們進入上帝的天國。
耶穌基督的受死和復活。
更可以將我們今生所撇下的錢財。
我們所受的迫害。
轉化成今世得百倍。
和天上的獎賞。
實在是一個非常正面。
振奮人心的一段聖經。
去到高峰之後第五部分又回到低谷。
第五部分是《馬拉福音》第十章。
第35至40節。
我給它的題目叫做「兄弟求榮耀」。
說到雅各和約翰來到耶穌的面前。
耶穌問「要我為你們做甚麼」。
他們說「在你的榮耀裡。
請賜我們一個坐在右邊。
一個坐在左邊」。
你記不記得耶穌的回答。
耶穌說「你們不知道所求的是甚麼」。
其實這兩兄弟很清楚他們所求的是甚麼。
他們所求的是榮耀。
然而不是耶穌所應許的榮耀。
耶穌實在要給我們榮耀。
「卻不是地上的榮耀」。
第六部分是《馬拉福音》第十章。
第41至44節。
我給它的題目是「門徒不甘心」。
其實它是兄弟求榮耀的續集。
你也可以叫它做「門徒求榮耀」。
原來不單止那兩兄弟求榮耀。
連其他十個門徒一樣是求榮耀。
於是其餘十個門徒聽見。
就對雅各和約翰非常生氣。
然而耶穌回答說。
「但是在你們中間不可這樣」。
不可甚麼。
「不可追求地上的榮耀」。
第七部分。
最後一個部分。
只有一節。
「因為人子來不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的塾駕」。
我給它的題目叫做「乃要服侍人」。
對不對呢?。
當然不對。
很多時候我們看完這段聖經。
人子說我們不是要受人服侍。
而是服侍人。
於是我們大家一起和人子一起去服侍人。
這是一個普遍的錯誤。
題目不是「乃要服侍人」。
題目應該是「捨命作塾駕」。
「因為人子來不是要受人的服侍。
乃是要服侍人。
並且要捨命作多人的塾駕」。
說真的。
我真的很不喜歡中文的翻譯。
中文翻譯的連接詞。
並且翻得很不好。
給人的感覺好像買豬肉白豬骨。
耶穌來做什麼?。
耶穌來就是要服侍人。
不過加上豬頭骨。
豬頭骨也是要捨命救其他人。
好像重點是在服侍人那裡。
不是在捨命。
但是如果你自己想深一層。
作塾駕重要還是服侍人重要?。
完全是作塾駕。
作塾駕遠遠比服侍人重要。
但是為什麼耶穌又中間加了那段灰色的地帶?。
為什麼耶穌故意加了。
強調祂來不是受人的服侍。
而是服侍人呢?。
原因是因為祂想告訴我們祂的身份。
你要用一個猶太人的眼光去明白這段聖經。
對猶太人來說。
一個服侍人的人是什麼人?。
服侍人的人是一個僕人。
耶穌想告訴我們祂有一個身份。
這個身份是僕人。
祂是一個捨命的僕人。
祂是一個捨命贖罪的僕人。
你看不看得明白?。
如果你將所有的東西加在一起。
耶穌基督是誰?。
聖經學者告訴我們。
在這個關鍵經文的背後。
帶著一個很舊弱很偉大的寓言。
那個寓言當然是《貽塞俠書》第53章。
耶穌告訴我們祂要成就《貽塞俠書》第53章。
《貽塞俠書》第53章11節這麼說。
我的義僕。
我的僕人。
我的服侍人的人。
我的義僕使許多人得稱為義。
他要擔當他們的罪孽。
他傾倒自己的生命。
以至於死擔當個人的罪。
耶穌是誰?。
耶穌是上帝所揀選受苦的義僕。
耶穌是《貽塞俠書》第53章。
受苦僕人的最終成就。
重點不是距離服侍人。
重點是距離要作擔當罪孽的僕人。
如果重點不是距離服侍人。
那個應用也不是。
於是我們當服侍人。
那個應用是我們應當迴轉。
我們應當相信。
我們應當服服。
我們應當跟隨。
跟隨誰?。
受苦的義僕。
他是上帝所揀選受苦的義僕。
《貽塞俠書》第53章第10節這麼說。
「耶穌說的旨意是要壓上他使他受苦。
當他的生命作為贖罪祭祀。
他必看見後裔。
他的年日必然長久」。
我不知道大家有沒有留意。
我故意先讀了11、12節。
然後再給你壓軸的讀第10節。
因為我很喜歡最後那句。
最後那句說。
「他的生命作了贖罪祭。
之後他必看見後裔。
他的年日必然長久」。
這裡說他的年日必然長久。
他雖然死了。
但是他必復活。
你看不看到?。
已經有一個復活的影子。
他縱然受死成為贖罪祭。
但是他必復活。
他的日子會長久。
還有。
他不單止日子會長久。
他會看見他的後裔。
耶穌的贖罪祭。
不單止是將罪人的罪除去。
耶穌的補血。
更加可以注入救人、罪人的生命裏面。
去改造他們的生命。
改造了這些救人。
讓他們成為新造的人。
耶穌會看見後裔。
耶穌會目睹一個新人類的誕生。
這是以賽亞書所說的。
還有一個新人類的誕生。
我們都很好奇。
這個嬰兒。
這個新人類。
是怎樣的呢?。
當這個新人類誕生的時候。
他會是怎樣的樣子。
我告訴你。
你聽完《馬克福音》第十章。
餘下的經文。
你就會明白。
你就會看到他們的樣子。
是怎樣的樣子。
這個新人類的樣子。
於是我們看到在《馬克福音》第十章裏面。
有七個故事。
《深水清》的弟兄姊妹會馬上跟我說。
牧師你好像漏了一些東西。
為何沒有第一節到第十二節。
現在開播已經是第十三節。
還有。
四十五節之後其實還有的。
還有四十六至五十二節。
如果你這麼深水清。
我真的給你一個讚。
因為你真的很醒目。
在整個《馬克福音》第十章裏面。
其實有一個龍頭和一條龍尾。
然後中間我們所看的七個故事。
是龍的身體。
如果你兩個星期後回來的時候。
我會給你看《馬克福音》第十章。
四十六至五十二節。
是那條龍尾。
那條威力無窮的龍尾。
我再給你看。
但我想問你。
不知道你還記不記得。
那個龍頭是說甚麼。
《馬克福音》第十章。
第一節至第十二節是說甚麼。
是說天地大分別。
我說的不是那些寒星金童玉女的分離。
我們說的是星結上帝。
和半億罪人的大分別。
我不知道你還記不記得那個故事。
那個故事說到法利塞人來找耶穌。
法利塞人找耶穌問一個關於人間分別。
人間要離婚的問題。
而耶穌最終是指他們向後面看。
指他們向天上看。
後面是說亞當夏娃的故事。
上面是說到天人大分別的問題。
原來人類世界裏面所有的罪惡。
所有的分別。
其實都有一個根源。
那個根源就是天地大分別。
我們今天的世界怎可以搞到這樣。
如果你在你人生的生活裏面。
無論是你個人的生活還是社會的層面。
世界的層面。
你會見到很多罪的蛛絲馬跡。
所有蛛絲馬跡最後找回一個根源。
你要做一個偵探。
你問那些蛛絲馬跡。
告訴我們人類究竟發生了甚麼問題。
最後的問題是天地大分別。
如果起初沒有天地的大分別。
我們今天不會是這樣的社會。
不會是這樣的世界。
因為世人都犯了罪。
規決了上帝的榮耀。
而罪的功架乃是死後且有審判。
令我想起一個百多年前的故事。
我不知道你有沒有聽過一個作家。
英國很有名的作家。
很聰明的一個人叫GK Chesterton。
傳說當時大約一百年前在英國的時候。
英國的《時報》。
他有一個精文的比賽。
或者是精文的投稿。
題目是甚麼呢。
What's wrong with the world。
這個世界發生了甚麼問題。
你可以想像這個精文是多大的爆發性。
如果你香港今天做一個精文比賽。
香港為甚麼搞成這樣。
你可以想像這些人不斷長篇大論。
寫很多東西。
可以左邊罵右邊。
右邊罵左邊。
總之全部的人都罵了。
我們可以寫很多的東西。
我們說我們的政治上錯了。
我們的教育上錯了。
我們的經濟上錯了。
我們所有的東西都錯了。
於是當時亦都是這樣。
一百年前的世界和今天的世界沒有兩樣。
於是大家不斷長篇大論。
指左指右指前指後。
很多人寫了很多很多的東西。
最後Chesterton。
他很瀟灑地投稿。
他的稿上面只有兩隻字。
但這兩隻字卻擊中了要害。
他投稿的兩隻字是甚麼呢。
What's wrong with the world。
這個世界壞了甚麼呢。
他說I am。
我就是這個世界的問題。
他說你想知道這個世界發生了甚麼事。
你想知道這個世界的問題是甚麼。
你剖開我,我裏面有一個病毒。
有一個Virus。
我的Virus充滿著這個世界。
充滿著你的宇宙。
所以這個世界是這樣。
他在說甚麼呢。
他在說他的罪證。
I am the problem。
天地大分辨是問題的所在。
我是問題的所在。
今天我們拿著手指指著別人的時候。
我們忘記,人們經常說有三隻手指指著自己。
這個是真的。
但是人就是一個黑眼的動物。
我們看不到罪在我們的身上。
J.K. Chesterton說I am the problem。
如果病毒在我們的生命裏面。
如果我們是那個問題的所在。
我們的拯救在哪裏。
病毒的抗體會在哪裏。
答案是Number 7。
第七項。
Number 7是。
人子唯獨寫命贖駕。
人子來為要寫命。
為眾人作贖駕。
這個是整段聖經的高峰。
整段聖經的首尾呼應。
人子來寫命。
是回應天地大分辨。
我想帶大家去看其他六段聖經,其他六個故事。
如果你仔細留心去看這七個故事的編排的時候。
你會發現這七個故事的第一、第四和第七。
有一個共同的主題。
1、4、7。
它的主題是甚麼呢。
它的主題可以這樣說。
是天國的禮物。
天國的禮物。
基督的十字架是天國的禮物。
一個人怎可以進入天國。
他一定要好像小孩子那樣的樣式。
去接受、去領受天國的禮物。
當你這樣看的時候。
你可以看到那個架構出來。
最終寫的是寫命的人子。
他是天國的禮物。
中間最中心的人子做了甚麼。
如何寫命人子在基督的十字架上面。
成為了天國的禮物。
如何可以進入天國。
一個人必須要像小孩子那樣謙卑接受天國的禮物。
所有的一切的中心。
整段七段聖經的中心。
是十字架。
是主耶穌基督的十字架。
是天國的禮物。
天國的記號。
我想你留意一下夾雜在這一、四、七中間的兩大塊東西。
甚麼夾雜著它們。
第一它夾雜著的東西是第二和第三。
第二和第三是這樣的。
是治意的財主憂愁走了。
門徒貪財難進天國。
天國的救恩是一份禮物。
是一份沒有人可以驕傲地賺取的禮物。
是一份只有謙卑領袖可以得到的禮物。
不過若要得到這份禮物。
好像每一個人彷彿都要經過一個艱鉅的障礙財。
在天國的障礙財當中。
第一個巨大的阻礙是金錢和財富。
在二和三裏面我們見到年輕的財主跌到一仆一祿。
在第三裏面我們看到十二的門徒。
和他年輕的財主一樣跌到一仆一祿。
其實天國的禮物就在眼前。
耶穌就在眼前。
永生就在眼前。
然而這份禮物是這麼近那麼遠。
這是第一個。
耶穌告訴你進入天國很艱鉅的一個障礙。
但還有第二個障礙。
第二個障礙是五和六。
兄弟求榮不知所求。
憤怒門徒爭奪守衛。
如果前面是講金錢財產。
這裏講的是地位和榮華。
我們見到約翰和雅各來到。
他們跌到一仆一祿。
因為他們要在天國裏面有他們地上的榮華。
我們發現其他門徒他們憤怒。
因為他們追求的仍然是一樣。
上帝告訴我們。
當一個人要接受天國的時候。
當一個人要進入天國。
要領受禮物的時候。
有兩個極其巨大的障礙。
一個是金錢。
一個是榮耀。
親愛的朋友親愛的弟兄姊妹。
我想問問你你感覺到這兩個極其巨大的障礙嗎?。
地上的財寶。
今生的榮耀。
他們有沒有阻礙到你來到耶穌的面前呢?。
我們當中有些還未信主的朋友。
或者他們已經來這裏聽了很久。
如果我這樣跟你講。
你現在願不願意。
你承不承認你自己是一個罪人。
你願意去接受主耶穌基督做你的救主。
可能你現在馬上說好我願意。
但如果我告訴你。
當你要來到接受耶穌做救主的時候。
你必須要放下你地上的財產。
你要放下你對榮耀的追求。
可能馬上說那我要想一想。
但主耶穌基督告訴我們。
我們確是要放下這一切來追求。
唯有這樣才是一個真正的救恩。
我們會在一個非常淫亂邪惡的世代。
這不是我說的。
是主耶穌基督所說的。
我們的教會很多已經再不相信聖經裏面所說的耶穌。
聖經的教導是這樣。
起初上帝按照祂的形象創造了人。
但去到今時今日的世界。
是完全的相反。
人會按照自己的形象去創造上帝。
我們的耶穌是有一個美元標誌在中間。
我們的耶穌是充滿著金銀。
祂會將金銀、將榮耀成為我們地上的祝福。
當然你會說我們的環教會其實都還好。
我們沒有直接去教導那麼多所謂的成功神學。
但環教會有一樣東西比成功神學可能更加危險的東西。
叫做感恩神學。
你有沒有去過那些祈禱會。
在祈禱會上那些人切切的祈求地上各種的福氣。
接著下個星期回來的時候。
他們彼此的恭賀、感恩。
上帝賜了我們很多的福氣。
我們搬家的時候我們要找牧師來祝福。
因為這個是上帝給我們何等大的福氣。
我們孩子出國的時候都要找個牧師來祝福。
因為我們感恩上帝賜他一間這麼好的學校。
不知不覺之中我們因然放下了。
主耶穌基督的十字架。
你有沒有看到在這幅圖畫裏面。
在這個所謂基督徒的人生裏面。
十字架再沒有任何的地位。
我們接受了救恩之後。
當你願不願意接受耶穌做你的救主之後。
十字架已經功成身退。
現在再不需要出來。
十字架只是留在我們的儲藏室裏面。
這個十字架再無力去影響我們現今的生活。
十字架是天國的禮物。
不過是過去式。
曾幾何時十字架是天國的禮物。
但是現在我不需要十字架。
我只需要耶穌來祝福我的人生。
這個是不是福音書裏面講的十字架。
完全不是。
在《馬可孤音》裏面。
在整個《新約聖見》裏面。
十字架是天國貴重的禮物。
十字架亦都是天國大能的生命彰顯。
十字架不是過去式。
是現在進行式。
十字架不斷影響著每一個基督徒。
真正信主跟隨上帝基督徒的人生。
我們需要高舉著耶穌基督的十字架。
不是問你信不信主。
拿耶穌的十字架出來救你這麼簡單。
十字架會是我們的救恩的禮物。
十字架更加是我們生命的羅盤。
生命的指南針。
我們要思考這個真理。
十字架。
唯有十字架可以帶領我們安全抵達天國。
唯有十字架可以幫助我們勝過罪惡。
勝過這個世界。
這是真正基督徒的人生。
是將金錢、名利放在旁邊。
完全的粉碎。
以唯獨背起十字架。
跟隨耶穌。
耶穌基督的十字架。
呼召我們離開這個世界。
耶穌基督的十字架。
讓我們勝過金錢的誘惑。
名利的吸引。
一個真正跟隨主耶穌基督的人。
是一個背負十字架的人。
這個人拋下地上的財寶。
今生的榮耀。
為甚麼?。
因為他要得著天上的財寶。
永恆的榮耀。
他不是拋下就算。
他是拋下。
為了得著一些更美好、更美麗、更永恆的東西。
這是基督徒的生命見證。
基督徒的生命見證。
不是甚麼神蹟奇事。
不是甚麼身體健康、出入平安、步步高升。
基督徒的生命見證是。
不為今生而活。
只為永恆奮鬥。
這是基督徒獨有的生命見證。
我們不為這個世界而活。
我們為永恆。
奮生。
奮鬥。
你記得在以前的書第五十三章裏面說。
耶穌他死後。
他做了一個贖罪之後。
他必看見後裔。
耶穌會看見甚麼的後裔。
怎樣的後裔。
就是那些不為今生而活。
只為永恆奮鬥的後裔。
這個是耶穌喜悅看見的教會。
喜悅看見祂的後裔。
我想帶你回到馬可福音第十章。
馬可福音第十章第四十二字這樣說。
「耶穌叫了他們來,對他們說:。
「你們知道愛邦人有君王作主管治他,。
有大臣操權管轄他們,。
但是在你們中間不可這樣。」。
耶穌教他們你們不可仗愛邦人。
不可以仗羅馬人一般。
怎樣不像羅馬人。
怎樣不像愛邦人。
很多人的想法馬上就會說。
耶穌在教我們要做僕人的領袖。
是不是呢。
又好像是。
接下來兩次聖經。
耶穌這樣說。
「你們中間誰願為大就要作你們的用人,。
在你們中間誰願為首就要作眾人的僕人。」。
耶穌是不是要我們做僕人領袖。
如果這個是你的應用。
我不可以說你錯。
但是我想你知道。
這個只是眾多應用裏面的其中之一個。
有很多很多。
還有很多很多。
因為這裏耶穌正在給一個例子。
Just one example。
只有一個例子。
「你們中間誰願為大就要作用人,。
誰願為首就要作僕人,。
因為人子來不是要受人的服侍,。
乃是要服侍人。」。
正如我之前說過。
耶穌為何選擇這個例子。
為何耶穌選擇不受人的服侍而是服侍人。
是因為祂要凸顯祂僕人的身份。
所以要帶我們回到以賽亞書第53章。
告訴我們祂是受苦的僕人。
「所以不要受人的服侍,乃是服侍人。」。
這個是眾多應用裏面的其中之一個。
但是我們要問。
我們要問如果你是一個好的學生的話。
這個例子的背後有什麼原則。
大原則是比例子重要的。
究竟背後的大原則是什麼呢。
如果我可以重溫中間這兩句的時候。
我會這樣回答。
「因為人子來不是要追逐地上的財富、名利、地位。」。
這個是大原則。
你明白嗎。
做僕人領袖是一個小小的應用。
但是大原則是什麼。
「因為人子來不是要追逐地上的財富、名利、地位。」。
你會說牧師這個比較負面。
可不可以正面一點。
可以。
「因為人子來是要帶領人追求天上的財寶榮耀。」。
夠不夠正面。
「人子來是要帶領世人追求天上的財寶和榮耀。」。
我們是基督徒。
基督徒不是為了撇下而撇下。
基督徒不是佛教徒。
我們最高的境界不是無欲無求。
那個不是基督徒。
基督徒的最高境界是為天國而活。
我們為著天國放下。
我們為著真正的財寶捨棄。
我們為著無盡的榮耀忍耐。
這些不是我作的。
全部都是約翰彼得保羅所說的基督人生。
是充滿著、充斥著整個新約聖經。
甚麼是基督徒。
基督徒為著天國放下。
甚麼是基督徒。
為著真正的財寶捨棄。
甚麼是基督徒。
基督徒為著無盡的榮耀忍耐。
我們要追求天國。
這是耶穌給我們很大的一個鼓勵。
耶穌說你必須要追求天上的財寶和榮耀。
但你要追求天國之前。
你必須要放下這個世界。
否則你會和這個世界一起被毀。
馬可貝音第8章第34節這樣說。
若有人要跟從我。
他就當捨己背棄他的十字架來跟從我。
人就算賺得全世界賠上了自己的生命有甚麼益處呢。
人還能拿甚麼換生命呢。
耶穌說我們要追求生命。
我們渴望的是永生。
我們的渴望要超越年輕財主的渴望。
你聽不聽得懂我講甚麼。
我們的渴望。
我們對永生的渴望要超過那個年輕的財主。
那個年輕的財主當主耶穌基督挑戰他放下他所有的時候。
他悠悠愁愁地走了。
我們呢。
我們的渴望要超越他的渴望。
我們的渴望要使我們堅決不移地。
去跟隨主耶穌基督。
放下一切去跟隨主耶穌基督。
你令我想起天路歷程的第一幕。
你記不記得。
我們之前一起有讀過的。
天路歷程的第一幕。
當天路下當基督徒開始離開張耀。
張王城的時候。
要逃離張王城的時候。
他拔腳便跑。
他摀住耳朵。
他邊跑邊喊。
Life! Life! Eternal Life!。
這個是你的鬧鐘。
Life! Life! Eternal Life!。
永遠的生命。
他摀住耳朵。
他邊跑邊喊。
Life! Life! Eternal Life!。
我們對永生的追求一定要超越。
那個年輕的財主。
我們要戴起耳筒。
隔聲的耳筒。
我們要細聽主耶穌基督的聲音。
耶穌說甚麼。
馬來福音第六章。
耶穌這樣說。
要在天上積蓄財寶。
地上有蟲子咬。
不會受壞。
也沒有賊或動來頭。
或不要在地上積蓄財寶。
地上有蟲子咬能受壞。
也有賊或動來頭。
你有沒有看到我故意將兩節聖經的次序調轉了。
因為我想告訴你。
耶穌的教導是何等的正面。
耶穌不是說不要積蓄財寶在地上。
我們經常忍。
我們忍金句就是這樣忍。
其實耶穌真正的金句是。
要積蓄財寶。
一定要積蓄財寶。
我們每一個人都要積蓄財寶。
要積極努力的積蓄財寶。
問題在哪裏。
我們的財寶會積聚在哪裏。
耶穌說這個世界其實只有兩間銀行。
只有兩間。
有兩間銀行只有兩間不是匯豐和渣打。
這個世界只有兩間銀行。
一間在天上一間在地上或地下。
你的財寶積聚在哪裏。
你的財寶有沒有在天國金融。
有沒有找到的天國金融。
你的財寶在不在天國金融上面。
還是你的財寶放在地上的銀行。
如果你的財寶放在地上的銀行。
那你就要小心。
因為地上的銀行原來有另外一個名。
名字叫做Bank of Mingtung。
叫Mingtung銀行。
還有一個口號叫做先洗未來錢千億在眼前。
原來你和Mingtung銀行Bank的時候。
你可以在今世過得很舒服的。
因為你先洗了永恆未來的錢。
放了千億在這個世界完全享受這個世界。
令我想起主耶穌基督財主與拉薩路的比喻。
財主享盡了地上的榮華富貴。
但他的來世當他死去的時候。
他要接受上帝永遠的審判。
當來世來到的時候。
上帝的審判會等待著那些沒有將他們的人生。
他們的財寶投於天上的人。
有人跟我說林牧師。
這些我都知道。
所以我有兩手準備。
我告訴你一個秘密。
林牧師。
我兩間銀行都有戶口的。
真的。
我告訴你一個秘密。
你被人騙了。
因為耶穌說。
不可能在兩間銀行同時開戶口的。
馬太福音第6章第21節。
你的財寶在哪裡。
你的心也在哪裡。
一心不能二用。
難道你將你的心一斬二。
一個在天上一個在地下。
一個人不能服事兩個主。
不是恨這個愛那個。
就是重這個輕那個。
你們不能又服事上帝又服事馬門。
馬門就是金錢。
一個人不能服事上帝。
又服事金錢。
兩者只可選其一。
一是天國的金融。
一是名通的銀行。
你的選擇又是什麼呢。
耶穌又說。
這都是外邦人所求的。
這一切地上的財寶今世的榮耀是誰求的。
是外邦人。
不是說我們都是外邦人。
我們是中國人嘛 中國人當然是外邦人。
耶穌說的是不認識上帝的人。
不認識上帝的人追求的是地上的財寶今世的榮耀。
接著耶穌再加一句。
祂說你們需要這一切東西。
你們的天父都知道。
我想你想想耶穌當時的聽眾。
其實很多的耶穌的聽眾都是窮人家。
他們絕對沒有我們今日奉依續承。
然而耶穌居然去挑戰他們。
叫這些窮等人家的人不要積財在地上。
他們要積一點點也積不到。
耶穌竟然叫他們放了他。
不要積財在地上。
於是這些窮等人家聽完之後。
他心裏面真是擔心。
他擔心再不是以後有沒有出頭的日子。
他們擔心會不會餓死。
就在這個時候。
耶穌給他們最令人安慰的說話。
耶穌說你們的需要這一切東西。
你們的天父都知道。
我幫人沒有天父。
我幫人沒有上帝。
我幫人急忙地為自己的退休預備。
我幫人努力地去積蓄在世上。
沒有父親。
我們有。
你們的天父都知道。
我們的天父是上帝。
我們的天父是君王。
朕都知道了。
於是耶穌說。
你若知道自己有個天父。
你們要先求上帝的國和他的義。
這一切東西都要加給你們。
這裡說你們要先求上帝的國。
上帝的義。
不是在說次序。
不是說一周的第一天。
星期天。
你記得回來公理堂聚會。
完了之後你就可以出去打滾。
賺越多越好。
接著回來奉獻。
接著再去打滾。
再回來奉獻。
再去打滾。
這個不是在說次序的問題。
他是在說層次的問題。
對於他來說。
原來上帝超越了整節聖經的背後。
是Shema o Israel。
以色列人你要聽。
要和華的神是獨有的上帝。
你要盡心盡性盡義愛上帝。
生命的第六章。
他說上帝是獨有的。
如果這個世界有兩個層次。
一個叫先一個叫後。
上帝在哪裏。
上帝在先那個層次。
其他所有的東西。
所有的人在後。
上帝是獨有的。
耶穌說你們要在先那一層裏面。
去尋求上帝的國。
上帝的義。
他不是叫你們。
次序上面先尋求。
然後再去尋求。
他要你們留在上帝的層次。
單單尋求上帝的國和上帝的義。
可能你聽到最後你會說。
甚麼叫求上帝的國和上帝的義。
我不知道你。
我從小到大都覺得很抽象。
我們教會的教導永遠都是求上帝的國。
和上帝義就是回來服侍。
下個禮拜我們有些特別的聚會。
你回來幫忙。
不是的。
是很抽象的東西。
但其實又很簡單。
尋求上帝的國。
先求上帝的國。
上帝的義。
就是將自己化身做一張。
完全空白的支票。
不是空頭支票。
我知道這裏很多人開了很多空頭支票給上帝。
但今天早上。
上帝呼召我們不是做一張空頭的支票。
而是做一張空白的支票。
耶穌說:凡要救生命的必喪失生命。
凡要為我和福音喪失生命的必救自己的生命。
你的人生要為主而活。
一生要為主而活。
我們結束的時候我想邀請大家。
無論你以前有和我一起做過這個祈禱。
或者從來未試過。
或者你以前做過。
你現在需要重新再做這個祈禱也好。
我願你在領受聖餐或者在禱告的時候。
將你自己變成一張空白的支票。
讓上帝去編寫你餘生的樂章。
我們來祈禱。
主在整本聖經裏面。
在整個福音書裏面。
在《馬克福音》的十章裏面。
你不斷在呼喊我們。
叫我們來跟隨你。
因為唯有耶穌是生命。
唯有耶穌是寶藏。
唯有耶穌是榮耀。
主你說我們要追求上帝。
我們要追求天國的時候。
我們必須要放下。
對地上財寶榮耀的追求。
這個是non-negotiable。
沒有其他可以斟酌的地方。
我們要抱緊這個天國的禮物。
這個貴重的禮物。
我們也要用這個大能的十字架。
去改造我們的人生。
成為基督的後裔。
這個時候我邀請我們所有的弟兄姊妹。
在這個早上。
再次將他們的生命奉上。
主無論我們銀行裏面。
有多少或者多少的錢。
無論我們覺得我們的人生。
我們的財幹。
或者我們的時間還有多少。
或者還有多少也好。
求主祢讓我們的生命。
成為一張空白的支票。
求主祢閲納。
我們所有絕無僅少的東西。
用我們。
讓我們成為在天國裏。
有用的人。
在我們領受聖餐的時候。
我們紀念到主耶穌基督。
為我們成為一張空白的支票。
為我們燃燒。
為我們粉碎。
成為我們的樣式。
祂呼召我們。
同一樣將我們的生命變成活祭。
願我們懷著一個感恩的心。
一個堅定、堅決跟隨祢。
奉上自己的一生。
多謝祢。
我們這樣祈禱。
我們奉主耶穌基督名求。
阿門。
