今天輾轉已經是我們第十四個舊約聖經講座。
今天講的是詩篇。
詩篇中的基督福音。
詩篇如果你從這個希伯來文裡面的題目就叫。
Tehillim。
Tehillim的意思就是Praise。
就是讚美的意思。
所以詩篇的一個比較長的名字就是讚美詩歌。
Hymn of Praise。
如果你記得我們今天是第十四次。
之前第十三次的時候。
是講約伯宗的福音。
你就會覺得約伯是什麼呢?。
約伯是講苦難的故事。
今天就講讚美的故事。
好像有一個對比。
但其實呢。
又不可以這麼說的。
因為詩篇其實有一點點是約伯記的延續。
因為如果約伯記是一個苦難的話。
詩篇就是從苦難中怎麼轉向讚美。
因為如果你讀過詩篇。
剛才這位小朋友也跟我說過。
詩篇裡面有多少篇呢?。
總共。
一百五十篇。
是的,有一百五十篇。
一百五十篇詩篇裡面。
不是每一篇都是讚美詩。
其實裡面的哀嘆詩。
Lament。
其實成分是多過讚美詩的。
所以你可以說。
詩篇是一個約伯記的延續。
就是由哀嘆結果轉化成讚美。
但你也可以說。
詩篇是一個約伯記的重複。
為什麼呢?。
因為約伯記也是由哀嘆到讚美的。
因為你記得約伯記最後的章節。
還沒到最後那一章的時候。
約伯也很慘的。
但是到了最後那一章。
就全部掉轉了。
OK。
所以。
約伯記也有一點點從哀嘆到最終的勝利。
或者讚美。
一起回復正常和豐盛的感覺。
詩篇也是可以這麼說。
一會兒我會跟你說詩篇的架構。
你就會更加明白。
為什麼詩篇的大題目。
其實是由哀痛到讚美的。
好,我們現在就問了。
我們可不可以拿著詩篇為我們自己祈求。
我們自己祈求。
我們也有很多哀痛的。
現在其實很多人很喜歡詩篇的。
我不知道你有沒有自己最喜歡的詩篇。
可能是《詩篇》23篇。
或者《牧者》。
於是你在哀痛的時候。
你就去祈求詩篇。
祈求上帝認穩了你。
你就讚美。
由哀痛到讚美。
是不是這樣去說詩篇呢?。
大家值得去想一下。
也有很多牧師神學家會告訴你。
詩篇是很特別的。
因為整本聖經。
基本上都是上帝跟我們說話。
譬如說你去看《先知書》。
《先知書》是先知不斷地罵。
沒有機會我們說話的。
直至詩篇是可以的。
詩篇不是上帝跟我們說話。
是我們向上帝說話。
是詩人向上帝說話。
於是我們現在代入了詩人。
我們喜歡想到什麼。
心裡面很苦楚的。
我們用詩篇向上帝說話。
可不可以呢?。
又好像不是很可以。
如果你有之前看過我們這個。
《基督自保進從舊約》。
你就知道。
我們經常都會說。
舊約和新約是很不一樣的。
舊約是那個樹根。
新約就是樹幹。
所以你由舊約去到新約。
其實你不可以照辦煮碗的。
所以有很多人就會說。
不如我們照辦煮碗。
詩人是怎樣的。
哀傷我們又怎樣哀傷。
詩人怎樣讚美我們怎樣讚美。
是不是這麼簡單?。
其實不是這麼簡單的。
我想說回來。
我們都是。
這個是一個讀經計劃的一部份。
我們不是只是想大家去聽一下。
在知識上面說詩篇是什麼。
而是鼓勵大家去讀聖經。
如果你去參加了。
去年就開始參加了。
你應該去到這個禮拜。
就剛剛讀完整本舊約聖經了。
那就恭喜你了。
如果你是剛剛讀完《馬拉基書》的話。
恭喜你的意思就是說。
你繼續可以讀第二次了。
現在中了獎。
中了獎就是再讀一次。
你可以繼續讀新約。
或者你讀完新約。
你可以繼續第二次努力。
或者我們有一些後發的弟兄姊妹。
你可以繼續。
因為我們去到2020年的暑假。
是一起去讀這本聖經。
而我們讀聖經最終的目的是因為。
我們要走這個天路歷程。
我們有一班弟兄姊妹。
和我們一起在讀天路歷程。
這個世界不是我們的家。
我們是在去一個更美的家鄉。
我們讀聖經是為了走天路。
所以我一會兒。
都會想大家想一下一樣東西。
就是詩篇怎樣幫我們走天路。
如果這本詩篇。
只是可以幫我們很憂傷的時候叫一下。
舒服一點的話。
這篇東西是沒什麼用的。
詩篇一定要幫我們走天路。
詩篇是怎樣幫我們走天路呢?。
我想你繼續想這個問題。
如果你上個月有和我們一起。
你知道上個月我們開始讀。
聖經的智慧書卷。
Wisdom Literature。
智慧書卷我們說有這五本。
有約百記。
上個月我們讀了約百記。
今個月我們讀詩篇。
下個月上帝願意。
我們就會在一次的時候。
同時看《針研傳道書》《雅歌》。
不是因為特別容易。
是因為它特別難。
所以我不是很懂。
於是不如炒在一起。
就會和大家大概看一下。
《針研傳道書》《雅歌》的。
今天我們要看的是詩篇。
詩篇是整本聖經裡面。
是最長的一篇。
我們說一本書。
其實你說它叫一本書也不是很對。
因為它其實是150本。
你可以說每一個詩篇都有它的獨立性。
當然有某些詩篇是雙胞胎。
是前後版。
但是它總而言之。
它其實不是一本書叫詩篇。
可以叫做詩集。
那就差不多了。
這個詩集裡面是說些什麼呢。
正如我很多人說。
我們看到詩篇就是人的那些emotion。
人的所有心裡面的情感全部都在這裡。
你說喜怒哀樂什麼什麼都在書上。
於是很多人就說詩篇裡面就有哀嘆。
也有讚美。
有不開心的時候開心。
所有的詩篇你看都不是造作的。
是從心而發的。
因為這樣的緣故。
其實近年或者以前。
近年就因為社會動盪。
以前還沒有動盪之前。
大家都是這樣用詩篇的。
心裡面有什麼哀嘆。
有人病了。
生活上有什麼問題。
經濟上有什麼問題。
就用詩篇來向上帝說話。
最近就因為政治的風暴的緣故。
我不知道你記不記得。
前幾年很多人在討論。
很激烈的討論。
究竟可不可以用詩篇裡面的詛咒詩。
去罵某些人呢。
是不是可以說髒話的呢。
當然你會發現在我們的社會裡面。
很多人說是可以的。
絕對是的。
詩人都敢做。
為什麼我們不可以呢。
是不是真的這麼簡單的一件事呢。
如果你有機會去一些英語的教會。
你會發現英語教會有一個特質。
尤其是香港。
去到暑假。
大家很喜歡夏季系列。
就是做衣服的。
可能因為暑假的時候。
很多英語教會的牧師會去放假。
於是隨便找幾個小朋友。
去講一下。
大家小朋友又不想講一本書。
不如詩篇最好。
你自己選自己最喜歡的詩篇。
反正都是獨立包裝的。
你喜歡一個開心的就講開心。
你不開心就講一個不開心。
於是你會發現。
很多的國際教會。
英語教會裡面。
都有暑期的詩篇選擇。
但是它是完全沒有一個次序的。
就是說有些人。
一跳就跳到11幾。
有些人又回到單數的。
雙數的。
就是三個數字。
都有的。
完全是沒有任何的次序。
你這樣去讀詩篇。
或者這樣。
個人的層面。
或者甚至應用到社會的層面。
就是個人的喜好。
你自己最喜歡什麼去讀詩篇。
其實是很危險的。
小則就斷章取義。
大則就是無法無天。
你喜歡怎麼講詩篇都是好的。
其中一樣東西我們讀到智慧書的。
我們上次看《若白記》。
都有感覺到。
我們之前看很多歷史書的時候。
我們會發現那個歷史背景是很重要的。
尤其是我們講到很多的。
《舊約聖經》的書卷裡面。
秘魯和回歸是一個很重要的事情。
你要知道這本書。
你要問一下。
它是秘魯之前還是秘魯之後呢?。
是秘魯當中還是秘魯回歸了之後呢?。
就是這些這樣的場景。
它會影響你對那本書的認識。
但是你去到智慧書籍。
去到《若白記》。
或者現在我們去到詩篇。
就真的沒有這些東西的。
我們很難說這篇詩篇的背景是什麼。
沒有人知道。
只是覺得這些都好像是教會唱的。
不是教會唱的。
就是以色列人敬拜上帝所唱的詩歌。
我不知道你知不知道。
在外國、在美國。
有些教會是專門只是唱詩篇而已。
就是它不唱其他任何詩。
因為它是人的話。
那些是人的說話。
剛才我們唱的那些經典的詩歌。
都不唱的。
它說我們一定要唱上帝給我們的詩歌。
上帝給我們的詩歌就是詩篇了。
於是將150篇的詩篇。
加上了一些音樂。
然後就變成了一首歌。
是不是這樣可以的呢?。
這樣取材。
單獨處理。
其實是不是真的能讀到詩篇呢?。
答案當然是很危險的。
當你看詩篇的時候。
我們剛才說過有150篇的時候。
你會發現裡面其實品種是很多的。
還有歷史背景都很雜的。
一會兒我給你一些例子。
如果你就這樣看150首的詩篇裡面。
有人說73首是大衛寫的。
但其實是很大爭議的。
因為其實有一些詩篇有一個題目。
說大衛的詩。
OK。
但其實聖經學者說。
他又不是很肯定那個真的是原本原文裡面有的。
可能是後加的。
OK。
再說你說大衛的詩。
因為那個希伯來文的原因。
都是可以有好幾種的可能。
第一是大衛所寫的詩。
寫給大衛的詩。
關於大衛的詩。
所以這些東西就很不一樣了。
我們傳統上說。
大衛的詩就是想著是大衛所寫的。
但其實不一定是大衛所寫的。
其實可能是關於大衛的詩。
或者寫給大衛的詩。
還有其他的。
阿薩、可拉厚瑞、希曼、所羅門摩西、匿名。
究竟是誰呢?。
總之品種是很多的。
不僅這樣說。
如果我們要看每一首詩歌的歷史背景。
更複雜。
因為很多是沒有歷史背景的。
有歷史背景的話。
你會發覺是千年的詩集。
什麼意思呢?。
就是說。
在150篇裡面。
有一些是很古舊的詩集。
但也有一些是很新的。
在當時來說是很新的詩集。
舊到是什麼呢?。
譬如說。
詩篇90篇。
大家都熟悉的。
一開始就說。
神人摩西的禱告。
主啊,你世世代代作我們的居所。
大家都記得的那個。
不知健康的活到八十歲。
普通人七十歲的那一首。
其實這個神人摩西的禱告。
我們不是很肯定這句話。
是原本那一首詩歌裡面的東西。
還是後加的。
但無論如何。
假設你相信。
它是屬於原本是可靠的。
那就是說。
這個詩是可以去到公元前1400年。
出埃及的時候。
相反。
我們有另外一首詩歌。
詩篇是詩篇126篇。
我們讀第一節。
"當耶和華使錫安 秘魯的人回歸的時候"。
"我們好像做夢的人"。
所以這個場景變成了什麼?。
是秘魯回歸的場景。
如果你看回秘魯回歸的場景。
我們說到可以接近到公元前400年。
公元前400年。
如果是這樣的話。
那就是說詩篇有可能。
中間有1000年的歷史。
就是中間的詩篇有舊到很舊。
新到很新。
OK。
但是呢。
你說林牧師如果這樣就很複雜了。
但是呢。
這張slide給了我們一個很重要的線索。
這個線索就是說。
最後將150篇詩篇砌在一起的人。
可以是接近到公元前400年。
你明白我的意思嗎?。
如果他最接近我們的詩篇是公元前400年。
就是說將這150篇詩集砌在一起的人。
會在哪裡?。
他不會在摩西的時代。
他不會將未來的詩集收集。
他當然是收集以前的詩集。
就是說這個人活在公元前400年。
如果他活在公元前400年。
那代表什麼呢?。
他是在一個秘魯回歸的場合。
突然間我們有一個新的亮光。
一會兒再和你說聖經學者怎麼看這件事。
新的亮光就是。
這150篇的詩篇砌在一起的時候。
不是在摩西的時代。
不是大衛的時代。
不是秘魯的時代。
是秘魯回歸的時代。
這個是一個很重要的提示給我們的。
詩篇不僅有這些很重要的提示。
它還有另外一樣東西很特別的。
特別的是它有一個架構的。
我不知道你有沒有聽過。
有人告訴你詩篇是有五卷的。
你說沒有啊,我就是這樣看的。
五卷的原因大家是。
當然這個不是說詩篇自己告訴你的。
一定是這樣五卷的。
而是聖經學者留意到。
他們所有一句話是。
去到某一個位置就會出來的。
那句話就是。
你有沒有看到。
耶和華以色列的神是應當稱重的。
不要緊,一會兒我幫你看。
於是他們發現這個說話是出現過四次的。
四次的時候就將一本書一斬。
你想一下你將一個蛋糕斬四次。
你斬了多少塊出來呢?。
斬了五塊出來的。
就變成一卷二卷三卷四卷五個蛋卷了。
它的主題是什麼?。
主題就是斬最後那一節了。
那一節是什麼呢?。
就是讚美真神、讚美上帝。
不要緊,你看不看到?。
我現在馬上幫你看。
詩篇第41篇13節。
第41篇。
我們相信第一至41篇就是第一卷。
為什麼?。
因為它第一次出現這句。
耶和華以色列的上帝是應當稱重的。
從耿古直到永遠。
阿門、阿門。
接著斬第二下在哪裡呢?。
詩篇第72篇。
就是說第二卷是從第42篇開始到第72篇。
唯獨耶和華以色列的上帝行其事。
他是應當稱重的。
OK。
斬第三刀了。
第89篇第52篇。
就是說第三卷是由第72章開始。
去到第89。
那就是第三卷了。
耶和華是應當稱重的。
直到永遠。
阿門、阿門。
接著由90至106。
接著你看右前一刀。
耶和華以色列的上帝是應當稱重的。
從耿古直到永遠。
願全體百姓都說阿門。
哈利路亞。
OK。
你看到這四刀。
就很明顯告訴你詩篇的主題是什麼。
詩篇的主題是要。
耶和華是應當稱重的。
看不看得到?。
OK,很重要。
你說我們有五本書。
五卷。
每一卷,就是1、2、3、4卷的結束都是應當稱重的話。
那麼最後第五卷有沒有應當稱重的呢?。
是沒有的。
不過。
第五卷的高峰。
第五卷是從哪裡開始呢?。
第五卷是從107開始。
因為106就結束了第四卷。
107開始到150的時候。
150的最後146。
47、48、49、50。
全部都是贊美詩。
厲不厲害?。
所以我們叫做Great Doxology。
就是一個很偉大的最後。
我不知道你們有沒有聽過音樂。
聽到最後。
Bang!Bang!Bang!Bang!Bang!。
然後就是這樣。
然後Bang!。
這樣就結束了。
所以最後那個就是一個很大的贊美詩。
再不是說那個東西。
於是。
因為這四刀。
將整個詩篇砍成五個卷。
為什麼五個卷呢?。
很多的學者都相信。
這五卷。
詩篇的五卷。
跟摩西的。
摩西有幾本書?。
五本嘛。
摩西多少經?。
摩西五經。
是故意跟摩西五經對稱的。
就是說他將詩篇分為五卷。
是因為他告訴你。
你記得摩西寫了多少個經、五經。
所以創出了文生。
創世紀、出埃及紀。
利美紀、文素紀。
以及壽命紀。
他是想告訴你。
詩篇其實是將摩西五經詩篇化了。
變成詩歌。
行不行?。
如果你這麼想。
詩篇裡面是包括了所有摩西五經裡面。
一些很精彩很精彩的上帝。
關於上帝的理念。
上帝是怎樣的上帝。
全部記載。
只不過現在用了詩歌的形式。
有一些學者就很厲害。
就會告訴你。
我知道第一卷裡面的主題。
和創世紀是怎樣對稱。
第二卷和出埃及紀是怎樣對稱。
但是有另外一些聖經學者說。
其實我們搞到現在都搞不定。
他們怎樣對稱。
其實覺得不是很對稱的。
但是覺得。
詩篇的作者很特意地想告訴你。
詩篇和摩西五經的關係。
如果你知道以色列人的想法。
你就知道摩西五經屬於什麼書。
律法書。
記不記得。
其實在希伯來文的聖經裡面。
是有三個部份的。
就是律法書、先知書。
接著就是詩篇和其他的書卷。
所以詩篇是帶我們回到律法書。
我大概聽過一個名字叫做Torah。
是嗎?。
律法書。
所以你會發現詩篇這麼多篇裡面。
最厲害的那篇。
我不知道你最厲害。
對於我們來說最厲害、最長的那篇。
這位小朋友請問你知不知道。
詩篇一一九篇最長的那篇有多少節聖經?。
我不想說你的名字。
不知道。
不知道。
那位小朋友知不知道?。
一百七十六。
一百多少?。
七十六。
一百七十六。
那位小朋友說中文有些口音。
OK。
所以詩篇一一九篇是有。
一百七十六節聖經的。
為什麼一百七十六節呢?。
我不知道你知不知道。
就是原來。
希伯來文是有二十二個字母的。
他將一百七十六除了二十二。
每一部分是八節的。
八節有八節。
第一部分是用第一個字母起的。
第二個字母起。
第三個字母起。
他最喜歡寫詩篇是這麼寫的。
於是二十二個字母每一部分是八節。
就變成了一百七十六節。
一百七十六節的詩篇一一九篇是說什麼的?。
全部都是說Torah。
說上帝的律法。
上帝的話語。
上帝的律法。
上帝的典章。
全部是帶我們回到上帝典章的重要性。
OK。
我們去到這裡。
我想跟大家綜合一件事。
我不知道你還記不記得我前面說的其他東西。
但我想你知道兩點。
我們到目前為止。
詩篇我們要知道兩件事。
詩篇是關於耶和華是應當稱重的。
記不記得?。
因為他斬的時候。
每一刀都是這樣的。
耶和華是應當稱重的。
詩篇第二個。
是叫我們活在Torah裡面。
活在律法裡面。
律法是一個很重要的。
我想你記住這兩點。
然後我們可以繼續。
我們還有什麼關於詩篇。
是我們可以知道或者需要知道的呢?。
我想跟你說一下詩篇150篇裡面。
究竟有哪些基本的題材。
因為我說。
其實有很多很多不同的詩篇的分類。
有個神學家就告訴我們。
聖經學者告訴我們。
它主要是有七種的題材。
七個不同的範疇。
但是七個裡面有三個是特別多的。
其他四個是比較次要的。
OK。
所以我們分為兩邊。
頭三名是最重要的。
然後後面那些是比較次要一點的。
但是你次要之餘。
你看到那些代表。
其實你看到譬如詩篇23篇。
是次要的一個題材。
但是其實詩篇23篇大家很熟絡的。
OK。
那麼我們說。
頭三名或者最重要的題材是哪三個題材呢?。
第一個題材是讚美詩。
第二個題材是哀嘆詩。
Lament。
第一個是Praise。
第三個題材是Thanksgiving。
OK。
那麼究竟是什麼意思呢?。
其實我剛才有說過。
其實在150篇裡面最多的是哀嘆詩。
哀嘆詩其實就是不開心的詩篇。
從頭到尾基本上都不多開心的了。
那麼另外一種叫做讚美詩。
那麼為什麼我們一直覺得詩篇是讚美詩呢?。
是因為最後那五個全部都是讚美。
就是如果你是這麼讀的時候。
就是你看長戲的時候。
長戲之前不是很開心。
但是看到最後很開心的時候。
那麼你出來的時候。
你說這個戲是開心還是不開心。
當然是開心了。
為什麼呢?。
因為你只記得最後的部分。
其實你是苦盡甘來的。
那麼感恩詩是什麼呢?。
感恩詩就是開始的時候不多開心。
但是接著上帝就認穩了它。
接著就變成開心。
所以正如我以前的老師經常都說。
詩篇只有三種。
Happy some。
開心的詩篇。
Unhappy some。
不開心的詩篇。
第三就是From unhappy to happy some。
由不開心去到感恩詩篇。
有另一個學者。
他用了三個英文字來代表這三種不同的詩篇。
其實很有意思。
他說。
這三種的詩篇叫做Orientation some。
第二叫Disorientation some。
第三叫做Reorientation some。
如果我將它翻譯。
什麼叫做Orientation呢?。
就是立定方向。
立定方向就是。
人和上帝要有一個方向。
那個方向就是讚美。
這個就是。
一個正常之大部分的時間。
我們朝向上帝的方向是什麼呢?。
就是讚美。
大部分時間你去祈禱的時候應該做什麼呢?。
讚美上帝。
OK。
但是有時候我們會Disorientation。
Disorientation的中文是什麼呢?。
迷失方向。
迷失方向的時候就變成愛歎詩了。
OK。
於是我們去祈禱。
祝啊 祝啊 祝啊 都說不出。
現在香港有很多人迷失方向。
都祝啊 祝啊 都說不出。
不知道怎麼辦。
也都沒有什麼盼望。
第三個是什麼呢?。
Reorientation。
Reorientation的中文。
如果我將它翻譯。
叫做重新定定方向。
重定的方向。
就是說你迷失了。
你迷失了之後。
你要回到那個。
那個立定了。
應該正常的方向是什麼呢?。
Reorientation。
重新定回那個方向。
重定那個方向。
其實就是感恩詩了。
感恩詩開始的時候就是一個哀歎。
但是這個哀歎詩一定要去到最後的讚美。
所以如果你真的要學詩歌。
怎麼去向上帝祈禱。
其實應該用感恩詩來學的。
因為每個人都不可以長期在哀歎當中。
而整本詩篇來講。
正如我所說。
大部分的詩篇其實是哀歎。
但是最終那個是什麼呢?。
是讚美。
所以其實由哀歎去到讚美。
所以其實整個大詩篇。
如果你將它變成一個詩篇來講。
其實它在教的就是Reorientation。
怎麼可以將我們在迷失方向當中。
在哀歎裡面。
要更正重定。
與上帝一個方向。
就是一個讚美的方向。
好,之後還有四個。
我們很快看一看。
四個體材是什麼呢?。
就是信心詩。
你看到原來詩篇二十三篇是什麼呢?。
是一個所謂信心詩篇。
接著有紀念詩。
紀念詩很多時候是紀念上帝的大作為。
上帝的大作為不是醫治你的癌症。
上帝的大作為是你去到那幾個。
就是出埃及。
接著領他們從巴比倫回來。
那些就叫做紀念詩了。
怎麼去殺埃及人那些就是這樣了。
好,接著第六是智慧。
智慧我們說詩篇也是智慧文獻的一種。
其實在詩篇一百五十篇裡面。
智慧詩篇的成分不是很多。
但是你會發現其中第一篇。
就是智慧詩。
一會兒我會給你讀完詩篇第一篇。
因為詩篇第一篇是明白詩篇的一個關鍵。
所以如果你覺得詩篇第一篇。
是整個詩篇一百五十篇裡面的關鍵。
那你會發現一百五十篇其實都是在說智慧。
真是一個和智慧的文獻。
另外一種是詩篇第三篇。
一個很重要的詩篇。
我有一個朋友。
整個博士論文就是寫詩篇第三篇而已。
是一個君王詩的一個表表者。
今天因為沒有時間跟大家說了。
我想跟大家看一下。
所以你看到詩篇是有一個取向。
那個取向就是由哀嘆變成讚美。
一個大的取向。
最終的結果。
因為大部分都是哀嘆。
但是其實最後是教你怎樣去讚美上帝。
而他的讚美上帝。
不是單單我和你在家裡自己讚美上帝。
有一個聖經上學家說。
他的讚美是Evangelistic。
就是怎樣呢?。
是全福音性的讚美。
就是說不單是我自己在家裡開心。
我還要出去拍門。
你和我一起去讚美耶和華。
全世界和我一起去讚美耶和華。
如果你記得在詩篇裡面。
最厲害的就是叫萬國萬民。
愛邦人列國。
全部一起和你讚美耶和華。
你明白嗎?。
其實你很明顯。
你去到新約就知道。
其實都是講福音的。
如果我們說最後的結束。
是一個由哀嘆變成讚美。
我想和你看看詩篇的起頭。
因為通常你看一本書。
如果你考試沒什麼時間。
剩下一個小時的時候。
你做什麼呢?。
就看看前看後。
差不多了。
中間自己作一下東西。
詩篇是一樣的。
詩篇最重要的就是。
那個最後的結束。
那個Great Doxology。
但是另外一個重點就是。
那個起頭。
那個起頭是詩篇第一章和第二章。
為什麼人家說詩篇第一章第二章很特別呢?。
因為第三章開始就說是大衛的詩。
而一和二是沒有Title的。
不告訴你。
所以一和二有些人說是最後加上去的。
想告訴你。
你要看清楚整個150篇的詩篇究竟講什麼呢?。
你一定要看第一章和第二章。
第一章和第二章是講什麼呢?。
第一章如果你記得。
不從惡人的什麼什麼。
其實是在講二人就要得福。
一會兒會和大家看的。
那怎麼得福呢?。
怎麼得福的途徑呢?。
就是第二章的主題。
第二章的主題是講上帝所立的一個君王。
一會兒也會和你看的。
因為我想和你看一下。
怎麼由第一章和第二章應用到新約聖經裡面。
當然。
一個二人怎麼可以得福呢?。
就是通過上帝所揀選的君王。
這個君王是誰呢?。
這個君王是耶穌基督。
所以你看到整個角度是朝向這件事的。
我剛才已經講過了。
當你看完每一篇詩篇。
有些最舊和最新的時候。
令你有一個提示。
那個提示就是說。
很有可能將150篇放在一起的人。
其實是秘魯回歸的時候所寫的。
所以突然間你會發現。
這本書原來的歷史背景是重要的。
我們一直以為歷史背景不重要。
我們經常問摩西的詩就看到摩西。
不是。
現在摩西的詩是放進了另一個世界裡面。
他在那個世界裡面。
那個人是秘魯回歸了。
回歸了但是上帝的國還沒來臨。
在等待他來臨的時候。
好。
在這個時候。
大家的腦袋就要多一點活動。
有一個多重要。
這些你聽到多少聽多少。
我就會叫 Amit 幫我讀一下。
他讀完了之後。
我就用中文解釋一下。
這個是我以前一個舊約老師。
他有一次寫過一個很重要的文章。
就是講詩篇23篇怎麼去明白。
他講了究竟應該怎麼樣去明白詩篇。
我想他寫得很好。
我看這麼多東西裡面。
我覺得最有份量、最有幫助的就是這個。
所以我就用英文幫大家寫。
Amit 幫我讀。
然後我解釋一下。
The grammatical historical approach interprets the psalms in context of their original composition.。
Yet we do not receive the Psalter's 150 psalms as stand-alone texts in their original compositional context.。
They come to us in an expanding interpretive and canonical context.。
The individual psalms are part of a canonical collection, the Psalter,。
the final form of which is the result of a long editorial or redactional process。
that only reached its conclusion at some point in the post-exilic period.。
他在講你的詩篇150篇。
每一篇都有它獨立的作者和背景。
但是他最重要的那個人不是寫詩篇的人。
而是將那些詩篇去收集一起。
那個人是在一個秘魯回歸的情景去收集這個。
於是他為什麼要收集這150篇。
因為以色列人是超過150篇的詩篇。
為什麼要放這150篇在這裡。
然後他現在重新將那些詩篇重新定位。
OK,繼續,還有的。
In recent years, scholarly attention has focused on this redactional process。
and the role it plays in determining the meaning of individual psalms.。
Is the shape of the Psalter, the location and ordering of the various psalms,。
and especially the location of particular psalms。
at the beginning and end of the Psalter。
and at the seams between its five books。
merely an accident of history。
or is there an editorial intention behind the shape?。
不說太多了。
就是說以前很多人都是喜歡讀某一段的詩篇。
然後問一下它的背景。
但是現在的人不是這樣。
現在越來越多的學者在想。
究竟是誰將這150篇放在一起。
然後放在一起砌成這個詩集的人。
他背後有什麼神學的目的。
這個更重要過。
起初那個讚美詩是誰寫給誰的。
And if this shaping of the Psalter is intentional, at least to some degree,。
then what theological agenda guided these redactors。
as they did their work?。
And more specifically,。
did these redactors operate with an eschatological agenda?。
In other words, was the Psalter edited in such a way。
as to encourage readers to interpret its constituent psalms。
no longer simply as prayers and hymns。
rooted in the experience of ancient Israelites。
but as prophecies of events at the climax of Israel's history?。
那些神學的東西,那些英文都不是很好。
好像令你很難明白。
但是其實背後的意義是很簡單的。
簡單的就是說。
究竟收集150篇的編輯。
他最後他的神學理念是什麼呢?。
他們會發現這個人有一個神學理念。
就是他會將所有的東西。
去到末世的觀念。
eschatological agenda。
他將所有的東西。
原來他說他不會理會你以前在聖經裡面敬拜。
寫了一首讚美詩。
他現在將這個讚美詩變成了一個寓言。
寓言什麼?。
寓言將來在末世的時候。
末世以後,就是說這個世界將要完結。
耶和華的國度彌臨的那一刻。
他將這個詩篇。
寓言將來耶和華國度彌臨的時候的讚美。
所以超越了詩篇原本的世界。
而去到一個將來。
就是說他現在說的就是。
詩篇開始其實好像先知書一樣。
是在預言將來的。
如果你去到新約。
你會看到很多時候他都會說。
大衛都是一個先知。
大衛寫詩篇的時候。
預言將來的耶穌。
這個就是他的意思了。
許多學者現在同意這個詩篇的最後的形式。
已經被形成為預言將來的詩篇。
或者說至少這個最後的形式。
可以成為預言將來的詩篇。
如果這個方式被採用。
那些沒有預言將來的詩篇。
在他們原本的詩篇的層面上。
可能會開放到他們的新的文學意義裡。
在詩篇的最後的形式的層面上。
他說一個人。
他起初寫一個詩歌。
我們讚美你。
我們讚美你。
耶和華我們讚美你。
他寫的時候是完全沒有意識。
將這個詩篇變成一個預言將來的君王。
但是現在這個編輯者。
當他收集了這個東西的時候。
他那個原本寫的人無心。
但是編輯人有意。
編輯人在聖靈帶領之下收集了。
編輯人看這段詩篇。
再不是說從前可能大衛登基時候所寫的。
現在他在想將來大衛的兒子登基時候所寫的。
所以再不是說以前。
是在說將來。
最後的。
這是一個例子。
Peter explains his quotation of psalm 16 by saying。
David died and was buried。
but he was a prophet and knew that God had promised him on oath。
that he would place one of his descendants on his throne。
For Peter and the other apostles。
David was as much a prophet as Isaiah, Jeremiah, and Ezekiel。
and the psalms that bear his name。
were read as predictions of eschatological events。
now fulfilled in the story of Jesus and his followers。
他說在彼得的講道裡面。
在紹行傳第二章29-35節。
他引用詩篇第16篇。
是在說大衛的詩篇。
他說大衛已經死了。
但是大衛是一個先知。
大衛所說的詩篇第16篇。
是在說他的兒子將來的君王耶穌基督。
所以那個詩篇再不是一個。
我們那時候拿來唱讚美上帝的詩篇。
而是一個預言著將來耶穌基督的詩篇。
我想說的是。
他所有詩篇寫有一個背景。
那個背景就是秘魯回歸。
等待著那個彌賽。
等他的君王來的日子。
這樣寫的。
而每一個詩篇讀的讀法。
就不是說。
哎呀我今天很喜歡這個詩篇。
這個詩篇很感動。
我不是。
所有的詩篇是有一個將來式。
是在說耶穌基督的來臨。
從這個角度來說。
詩篇的背景。
跟我們之前所讀過很多本書。
都是很相似的。
因為這些書全部都是秘魯。
或者秘魯回歸的書。
譬如《獵王記》。
我們那時候說是他秘魯的時候所寫的。
《獵王記》中的主題是。
墮落君王真盼望。
所以那個真盼望是在想將來的。
所有的書都是向將來想的。
第二本我們後來讀完《獵王記》。
我們讀《歷代誌》。
《歷代誌》是文藥謙卑不滅絕。
也是指向將來。
當他們迴轉的時候。
上帝的國典降臨。
然後還有上帝的聖殿會怎樣被重建。
我們後來又讀《尼西米記》。
《以色列記》。
重建殿城、重建民。
那個殿要被再造。
那個城要被再造。
那個民要被再造。
全部都是在說將來的。
全部都是通過主耶穌基督。
去重造這一切東西。
所以當你去讀詩篇的時候。
詩篇也是這樣。
詩篇不是停留在當時的時代。
所有的詩篇是仰望著將來。
所以我的題目。
詩篇叫做《詩詞歌賦國降臨》。
當你去讀回150篇的詩篇。
可能它有它原本的舊約背景。
那個可能就是要登基。
要去敬拜主人。
即是他們的安息日。
敬拜上帝的一些言語。
但是那個編輯者。
背後加多了另外一個音樂。
那個音樂就叫做《國降臨》。
因為他處於秘魯回歸。
但是上帝國還沒來。
他很想上帝國來臨。
我的比喻就是說。
我不知道你有沒有現在聽過。
有時候歌唱比賽。
那些人是兩個人一起唱歌。
一個是唱一個抒情的歌。
另外一個是唱一個rap song。
那個rap song成為那個背景的音樂。
在詩篇來說。
詩篇原本有它的贊美詩。
但是它的背景裡面有一個rap song。
那個rap song就是《願你的國降臨》。
《願你的國降臨》。
《願你的國降臨》。
所以你現在基本上。
每一次你看任何詩篇。
你要記得背後有一個beat在。
那個beat就是《願你的國降臨》。
我現在是秘魯回歸。
等待《願你的國降臨》。
《願你的國降臨》。
如果你這樣看。
你就看得明白詩篇了。
如果不是。
你就看不明白。
那個編輯者的用意了。
所以從這個角度來說。
正如我說。
舊約有三十九本。
新約二十七本。
《聖經》有一個中心。
就是耶穌基督的來臨。
君王的來臨。
天國的來臨。
詩篇在舊約。
詩篇是向前望。
是向主耶穌基督望。
詩篇是在等待耶穌基督的來臨。
祂天國的來臨。
在十字架上面的來臨。
所有一切都是指向。
關鍵是主耶穌基督。
我現在想在結束的時候。
我真的要看《聖經》了。
我想和你看詩篇第一篇和第二篇。
接著我想和你看詩篇第一篇。
和耶穌基督怎樣連上的關係。
怎樣我們由舊約進入新約。
詩篇第一篇和第二篇是很重要的。
因為如果你打開詩篇看。
看第一篇是看哪一篇。
你不會去了看詩篇二十三篇。
我知道我們就是這樣的。
但是詩篇作為一本書。
你一定是第一本。
你會發現詩篇第一篇。
是有一個守門員在的。
他會告訴你。
以下的一百五十首詩歌是給誰寫的。
如果你是惡人。
你可不可以看詩篇?。
不用看了。
拜拜了。
詩篇是給誰看的?。
是迴轉的惡人。
成為義人的人。
才可以進入詩篇。
接著一直由悲哀到讚美。
如果你是一個惡人。
你不用進入這個門口的。
最後的讚美。
最後的祝福是沒有你的份的。
除非你肯悔改。
這個我讀的很熟了。
不從惡人的計謀。
不站罪人的道路。
不坐傲慢人的座位。
為喜愛耶和華的律法。
就夜思想他的律法。
這人便為有福。
你記得我剛才說過。
有兩件事你要記得關於詩篇的。
一個詩篇是關於。
上帝的明示應當稱重的。
另外一個就是。
行在什麼?。
律法中。
你看到嗎?。
第一個你進入詩篇。
第一篇就告訴你什麼?。
律法。
如果你不讀聖經。
拜託你不要讀詩篇了。
我這麼說。
我用回我現在的言語。
如果你不讀摩西。
你不明白摩西的律法。
你不想遵行摩西的律法。
詩篇跟你沒有份的。
我的版本就是說。
拜託大家讀聖經。
如果你不讀上帝的話語。
你來聽聽這些是沒有意思的。
OK。
為喜愛耶和華的律法。
就夜思想的律法。
這人便為有福。
OK。
他要像一棵樹栽在溪水旁。
安時候結果似葉子也不枯乾。
凡他所做的盡都順利。
惡人並不是這樣。
卻像腔比被風吹散。
因此當審判的時候。
惡人必站立不住。
罪人在義人的會眾中也是如此。
因為耶和華知道。
義人的道路。
惡人的道路必滅亡。
OK。
其實聖經學者告訴我們。
他在做一個work play。
原來在希伯來書裡面。
得福和有福。
必有福和滅亡。
是同一個字母開始的。
他在玩。
你現在選擇兩條路。
是吧。
一個就是做義人的道路。
義人的道路是什麼?。
就是守律法。
OK。
另外一個是什麼?。
就是惡人的道路。
惡人是不會讀律法。
不會思想。
晝夜思想的律法。
不會愛律法。
不會守律法。
惡人的道路是滅亡的。
OK。
我還要多說一件事。
然後我才跳到新約。
就是說什麼叫做義人呢?。
義人就不是。
你就這樣讀。
好像這個義人是要靠守律法稱義的。
但其實不是的。
所謂義人就是在耶和華的約裡面。
與耶和華納約的人。
守約的人。
如果你知道在耶和華納約守約的人裡面。
耶和華已經預備了一件事情。
那件事情叫做憲制。
為什麼耶和華要預備憲制給人呢?。
因為你會有罪嘛。
如果你完全可以靠著律法得救。
需要憲制嗎?。
根本不需要憲制。
耶和華在他的約裡面。
其中摩西的律法就要你守憲制。
為什麼呢?。
因為耶和華知道你一定會犯罪。
只要你憲制。
你守律法。
你可以通過那個制。
可以得到稱義。
這個人是有福的。
OK。
他這裡說了。
人生有兩條路。
一條是有福的。
一條是滅亡的。
而關鍵就是律法。
是不是?。
到了新約的時候你會發現。
耶穌說了一些事情很相似的。
新約的馬太福音登山補訓的結束。
耶穌說。
所以凡聽了我這些話。
他現在將他的話變成了做律法的一部分。
是不是很厲害?。
他不是說摩西這麼簡單。
當然了。
他這些話。
如果你看回馬太福音的登山補訓。
他是在解釋摩西的律法。
他說你聽過有人說。
不可殺人。
不過我告訴你。
你心裡面恨惡他。
你已經殺了他。
所以他重新演繹摩西的律法。
所以他這些話也是在說摩西的律法。
也是在說他自己的演繹。
所以。
凡聽了我這些話。
有去做的好比一個聰明人把房子蓋在盤石上。
風吹雨打水沖。
撞擊那房子那房子不倒塌。
因為根基在盤石上。
是不是?。
但是你有沒有留意。
他一開始的時候。
頭兩個字是什麼?。
所以。
就是要有因為。
為什麼他要所以加這句。
一定要聽了我說有去行呢?。
就是因為。
因為什麼?。
因為不是每一個稱呼我主我主的人都能進天國。
所以為什麼耶穌所以。
因為這個世界有很多人說主啊主啊這樣的人。
他說這些人不是可以進天國。
唯有遵行我天父旨意的人。
不只是聽。
還要什麼?。
行。
OK。
才會進入。
接著他說。
我到了那天我要向這些人。
就是說主啊主啊。
但是其實他又沒有真正遵行的人。
我從來不認識你們這些作惡的人。
什麼是作惡的人?。
不是做壞事。
是聽了耶穌的話。
不做。
這些就是作惡人。
你給我趕走。
是吧?。
凡聽了這些話而不去做的人。
好比一個無知的人把房子蓋在沙土中。
風吹雨打。
水沖撞擊那房子。
房子就倒塌了。
這倒塌得很厲害。
那你要想一下耶穌說了什麼。
如果你回去看登山寶訓的時候。
其中對我們現代人最大的挑戰就是。
淺淺淺淺淺。
耶穌淺了很多次。
是吧?。
就是說你一人不能侍奉兩主啊那些。
這些東西都是外邦人所追求的。
你們不是這樣的。
你不可以又服侍上帝又服侍馬門。
耶穌說的一人不能侍奉。
就是說了要將你的財寶獻在天上。
不要將你的財寶放在地上。
沒有兩頭開帳戶的。
沒有天上地下。
祂在叫我們走一個天路。
我那時候問了一個問題。
我說詩篇跟我們走天路有什麼關係?。
如果是沒有關係的話。
我們解錯了詩篇。
詩篇是有關係的。
因為詩篇一開始。
什麼叫做智慧的詩。
智慧的詩一開播就跟你說兩條路了。
因為下次我們回來看。
譬如說《針研》。
《針研》經常都說有兩個女人。
一個是淫婦。
一個是智慧的婦人。
兩個人你選吧。
誰是老婆你娶誰。
其實它是說一個人有兩條路。
這些就是智慧文獻的特質。
所以一開播第一章是什麼?。
這個世界有兩條路。
惡人和你會聽耶穌的道去行。
我們看完詩篇第二篇就完結了。
詩篇第二篇。
你記得其實它是跟詩篇第一篇媽的。
為什麼呢?。
因為最後都是說有福的。
如果你之前說是Torah。
是說那個律法的時候。
你看詩篇第二篇是說什麼。
詩篇第二篇會說到耶和華有一個受高者、揀選者。
你向這個受高者賦福就是有福的了。
列國為什麼要爭鬧萬民。
為什麼要圖謀虛妄。
世上的君王都站穩。
臣宰一同謀選。
要對抗耶和華、對抗祂的受高者君王。
我們要爭奪祂的裙膀、脫去祂的繩索。
哪坐在天上的。
主必譏笑他們。
我們英文說God has a last laugh。
你可以抵擋它。
但是最後上帝最後的笑容在哪裡?。
最後的笑聲在哪裡?。
一定是上帝。
上帝一定贏的。
你贏不了上帝的揀選。
儘管萬國、列國去針對祂。
哪時祂要在路中責備他們。
當上帝來審判的時候。
在列路中驚嚇他們。
我已經在石安我的聖山高立了我的君王。
我要傳耶和華的聖旨。
他對我說:你是我的兒子。
我今天生你。
你求我,我就將列國賜給你為基業。
將地極賜給你為田產。
這些是不是很熟面口?。
你是我的兒子,我今天生你。
耶穌受洗的時候的稅。
然後他的列國要成為他的基業。
這些全部都是應用在耶穌的身上。
你必用鐵杖打破他們講的審判。
把他們如同屠杖的雅氣碎碎。
現在君王應當謹慎。
世上的審判官要聽勸戒。
其實是呼召我們回轉的。
其實不是沒有希望的。
叫你回轉,你要勸戒。
當全敬畏的心侍奉耶和華。
又當戰經而快樂。
你要侍奉耶和華。
單單侍奉耶和華。
當親吻。
這是最後一節了。
應用是什麼?。
要親吻兒子免得他發怒。
不是拆他的鞋子。
是俯伏在他面前。
你們就在半途中滅亡了。
因為他的怒氣快要發出。
凡投靠他的都是有辜。
這個有福跟你一開始也是有福的。
守律法的是有福。
還有誰是有福的?。
投靠是同一樣東西。
當然到了新約的時候。
講律法的又是耶穌。
被告者又是耶穌。
我最後結束的時候。
我不知道你們知不知道。
在新約聖經裡面。
詩篇第二篇是有被引用過。
直接引用過。
在哪裡呢?。
是在《紹行傳》第四章。
這段聖經對我們的將來。
是很有意思的。
對我們的將來可能是很貼地的。
它說什麼呢?。
如果你記得那個故事。
就是彼得和約翰被人抓去斬。
不是斬,是去打。
他不是羅馬的兵兵。
是他們那些猶太人的長官。
打完就叫他們不可以再傳耶穌了。
這就是他們回來被釋放之後的祈禱。
二人既被釋放。
就到自己的人那裡去。
把祭司長和長老所說的話都告訴他們。
他們聽見了。
就同心合意地高聲向上帝說。
主宰你是那創造天地海和其中萬物的。
你曾藉著聖靈託你的僕人。
我們的祖宗大衛的口說。
這是第二篇詩篇。
說什麼呢?。
外邦為什麼擾動萬民。
為什麼要謀算虛妄的事。
地上的君王都站穩。
臣宰也聚在一起。
要對抗主,對抗主的受高者。
他在說什麼呢?。
希律和本雕比拉多。
因為他們是外邦人,是列國。
和外邦人和以色列民。
全部混在一起。
以色列的人和外邦人。
果然在這城裡聚集。
要攻打你所高的聖僕耶穌。
做了你守和你旨意所預定必成就的事。
耶穌的死不是上帝輸了。
或者上帝睡了覺。
耶穌的死是上帝旨意所預定。
所以我們說上帝在上面癡笑。
你想殺我的兒子?。
哈哈哈哈。
這麼容易嗎?。
如果不是我的旨意。
你怎麼殺了我的兒子。
我就是故意讓你殺了我的兒子。
以至我的兒子可以復活。
成就了那個救恩。
上帝完全掌控這個宇宙。
所有人類的歷史。
主啊,現在求你監察。
他們的威嚇使你僕人放膽講你的道。
你會發現他們被人逼回來的禱告。
不是上帝保守我們下次不要再被人抓了。
或者不要有些皮肉之苦了。
而是他們讓我們放膽傳你的道。
伸出你的手。
讓醫治神蹟。
騎士藉著你聖服耶穌的名銜出來。
你不要太強調醫治神蹟。
如果你之前聽過我的講道。
醫治神蹟全部指向十字架。
所以重點不是醫治神蹟。
重點是放膽傳你十字架的道。
這是他們的旨意。
他們禱告完了。
聚會的地方震動。
他們被聖靈充滿。
於是放膽傳揚上帝的道。
他們放膽的時候又受更多的逼迫。
所以我想講的時候。
這個其實是給我們一個呼召。
正如之前兩個禮拜。
我講主猜七十收他莊稼的那篇道裡面。
上帝說我猜你好像羊進入狼群裡面。
因為你要傳的福音是別人不會愛聽的。
你會受逼迫。
然而在當中你會為我受莊稼。
無論我們覺得我們將來。
我們的政治將來是怎樣的東西。
在我們這個時代傳福音都不是容易的。
我們一定會被人受白眼、受逼迫。
但是我們的禱告是什麼?。
回到詩篇第二篇。
上帝完全掌管一切。
所有一切是祂的掌管。
上面癡笑上帝。
上帝譏笑這個世界。
祂沒有辦法勝過祂。
而我們懷著這個信心。
去繼續用詩篇第二篇裡面所敬教。
叫我們放膽傳揚上帝的道。
這個是詩篇給我們的一個信息。
叫我們去宣揚上帝的讚美。
不單只是自己讚美。
更加是呼召全世界去讚美祂。
我們做個祈禱。
多謝你上帝讓我們一起去思想。
一個這麼奇妙的福音。
我知道可能都不容易在短的時間裡面。
這樣去明白詩篇。
但是願意我們聽者真的用心的去聽。
而聽了是有福。
正如主耶穌基督說。
聽的是將祂的說話藏在心裡就野思想。
接著不單只是聽了更是活出來。
讓我們都成為你教會的一部分。
讓我們成為你真正教會的一部分。
讓我們都可以活出一個這樣的生命。
首先讓我們成為二人聰明人。
選擇將我們的生命建立在你的話語之上。
第二讓我們成為一個傳揚福音的群體。
甚至願意為福音的緣故。
受逼迫無懼這個世界。
多謝你讓我們一起學習你的話語。
在這個動盪的時間。
我們更加需要這個話語。
這個話語是超越了我們所眼見耳聞的東西。
讓我們仔細去思想。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
