今天很想和大家一起看一段耶穌經歷痛苦的經文。
這段經文我用了約翰福音第十二章。
這段比較有少許的特別是什麼呢?。
其實這段經文好像我們比較熟悉的一段。
在耶穌預備踏上十字架的路的時候。
在克西瑪利園的祈禱。
如果我們有機會看回四卷福音書。
在約翰福音沒有記載耶穌在克西瑪利園的經歷的禱告。
在約翰福音第十二章反而有耶穌一個在神面前的禱告。
我覺得在比較之下。
其實和克西瑪利園是一個很好的對照。
我相信約翰寫下約翰福音的時候。
他都特別將耶穌在神面前的禱告放在裡面。
所以一會兒我們會看看約翰福音第十二章的經文。
同樣都會看一段耶穌在克西瑪利園的經文。
我想和大家先讀這兩節經文。
約翰福音第十二章二十七到二十八節。
大家看到你的手上正經或者是螢光幕。
都可以一起讀完這段經文。
預備起。
「我現在心裡憂愁,我說什麼才好呢?。
父啊,救我脫離這時候,但我原是為這時候來的。
父啊,願祢榮耀祢的名。
當時就有聲音從天上來說。
我已經榮耀了我的名,還要再榮耀?」。
這個耶穌的祈禱其實都是很簡單。
但是一會兒我們讀一下克西瑪利園耶穌的祈禱的時候。
就會發覺其實有類似一個祈禱的期望出來。
祂很想神救祂脫離這個時候。
但是祂又知道自己就是為這個時候而來。
在盧家福音我選擇了做我們一會兒一起來看的經文。
馬太、馬克都有記載克西瑪利園的經文。
但是我用了盧家福音。
我們一起來同樣讀完這段經文。
盧家福音的二十二章三十九到四十六節。
看到的一起讀,預備起。
「耶穌出來,照常往橄欖山去。
門徒也跟隨他。
到了那地方就對他們說。
你們要禱告,免得入了迷惑。
於是離開他們。
若有拎一塊石頭那麼遠跪下禱告。
說,父啊,你若願意就把這杯撤去。
然而不要成就我的意思。
只要成就你的意思。
有一位天使從天上顯現。
加添他的力量。
耶穌極其傷痛。
禱告更加狠切。
看諸如大血點滴在地上。
禱告完了就起來。
到門徒那裡。
見他們因為憂愁都睡著了。
就對他們說。
你們為什麼睡覺呢?。
起來禱告,免得入了迷惑」。
耶穌在楊福音十二章開始的時候就說。
在祂的祈禱裡面向神表達。
祂心裡面那份憂愁。
同樣在喀西馬利園的時候。
這班門徒都經歷憂愁。
但耶穌在憂愁的時候是怎樣呢?。
祈禱。
門徒憂愁的時候是怎樣呢?。
睡覺。
我們比較像誰呢?。
大家都可以想一下。
但這個其實正正就是今天。
我們面對我們今天所處的環境。
我們都帶著不同的憂愁。
耶穌的憂愁包括了很多不同的掙扎。
祂的哀傷、祂的心痛。
耶穌其實和我們都不差很遠。
祂和我們一樣。
祂正在經歷不同程度的傷痛。
耶穌的痛苦。
在這段經文特別提醒我們。
祂要踏這條十格的路。
喀西馬利園告訴我們。
祂要喝的杯。
這個杯我們通常說是一個苦杯。
就是耶穌要承擔這個痛苦。
祂要面對神給祂的使命。
就是要以祂的死來救贖萬人。
所以這個是耶穌要面對的痛苦。
所以當耶穌面對這個痛苦。
去憂愁、去掙扎、去難過的時候。
祂很想神聽祂的祈禱。
祂更加願意來到神面前來討求神。
所以耶穌的禱告。
在剛才我們所讀的《約翰福音》十二章裡面。
耶穌很坦誠、很開門見山告訴神。
「我心裡憂愁」。
我想這是我們每個人可以學習的。
我們願意來到神面前的時候。
你將你自己心裡的掙扎告訴神。
以至耶穌在喀西馬利園的時候。
告訴神。
「神啊,如果可以就將這個杯切去」。
就像《約翰福音》所說。
救祂脫離這個時候。
耶穌在喀西馬利園做這個祈禱。
其實不單止說了一次。
《約翰福音》可能說了一次。
但是《馬太福音》裡面記載。
耶穌在喀西馬利園的時候。
是將這個禱文說了三次。
是重複來到神面前。
祈求神聽祂的禱告。
祈求神來回答祂的祈禱。
我不知道大家怎麼看這個祈禱。
當然,祈禱可以分兩部分。
前一部分。
我相信是耶穌將祂自己的心願告訴神。
「神啊,可行的話就不用我走這條痛苦的路」。
但是最終祂祈完禱之後。
或者祂的祈禱裡面。
不單止有上半部還有下半部。
祂願意信服神的意思。
但是有時候我們今天。
當然我們看完整個經文。
我們就知道結果是怎樣。
我們有時候不知道會不會想。
其實耶穌祈禱。
神有沒有應允祂?。
神應允祂的下半部。
上半部。
神沒有將祂的杯拿走。
神沒有將這個時候拿走。
禱告的果效可能在耶穌的身上。
如果用我們所謂的計分。
可能一半一半。
一半可以,一半不可以。
其實有時候我們會覺得。
最好就是上半部。
神祢聽到我的祈禱。
拜託祢就答應。
我祈什麼呢?。
我祈禱什麼。
神祢照單來按照來成就就最好。
這個是我們很想的。
我想這個是很自然。
所以我們有時候都會覺得。
神好像最近沒怎麼聽我祈禱。
我不知道對你來說。
是不是真的這個都是你最近的經歷。
可能我們維度香港這幾個月的情況。
我相信弟兄姊妹都會為這個城市守望祈禱。
但有時候我們又覺得好像祈完禱。
神不知道有沒有聽。
我們見不到有什麼果效。
會不會我們的祈禱。
有些需要重新的學習。
或者有些問題。
神怎樣會應允我的祈禱呢?。
是不是一些所謂叫做成功的祈禱。
當我們用什麼祈禱的禱文。
神就會聽。
神就會應允呢?。
如果大家有跟教會的諾恆聖言。
最近剛剛我們完成了歷代誌的上下。
我不知道大家看歷代誌上下還有沒有印象。
或者你覺得其實看歷代誌上下都挺痛苦。
為什麼要揀卷書呢?。
但其實我相信。
如果你更多有機會再看。
其實都有很多東西可以學習的。
但其中在歷代誌上第四章有一個。
很有印象的。
特別在很多年前。
在香港的教會裡面。
有很多人都會記得這個祈禱。
這個祈禱在歷代誌上出現的時候。
是很特別的。
在一個家譜裡面出現。
但這個祈禱就成為不少人。
當時在教會和基督徒中間覺得。
這個就是一個成功的禱告。
如果我們跟著這個祈禱的時候。
最後那一句告訴我們什麼?。
「神就應允他所求」。
所以曾經有一段時間。
有些人就會覺得。
只要我跟著這個。
它就不是叫做神應允的禱告。
叫做亞比斯的禱告。
我跟著祈禱就可以了。
我就會成功。
神就會聽我的。
我不知道大家有沒有試過。
或者你有沒有聽過這個禱告。
其實是不是這樣祈禱就可以呢?。
是不是這樣祈禱。
神就會聽。
我們就可以好像說。
「甚願你賜福」。
我們就可以「蒙福」呢?。
這個是不是一個。
真的成功的祈禱。
以致神保佑亞比斯。
「不遭患難,不受艱苦」呢?。
這個人在禱告裡面。
最後的時候說。
「常與我同在,保佑我不遭患難,不受艱苦」。
是不是神就是這樣。
「應允」去禱告的意思就是。
「啊,亞比斯你就行了」。
「你不會有痛苦,不會有艱難」。
大家知不知道亞比斯這個人。
都比較特別一點。
第一,從他的名字開始。
大家知不知道亞比斯是什麼意思?。
剛才如果大家有留意。
看到這段經文就知道了。
亞比斯是什麼意思?。
痛苦。
我今年年頭的時候。
我們剛剛教會成長班。
多了一班新的成長班。
他們就邀請了我去分享。
大家知不知道成長班的名字是什麼?。
亞比斯。
可能你是來自那個成長班。
我和他們開個玩笑。
說說大家改了這個名字。
都要有一點心理準備。
因為亞比斯的名字是痛苦的意思。
我不知道他們當日選這個名字。
可能他們都是因為這個祈禱。
覺得這個祈禱很好。
神應允。
甚至可能有一點印象。
過往有些人說。
這個祈禱能夠幫助到他。
甚至可能覺得這個是成功的祈禱。
但我想提的是。
是不是神保佑亞比斯不遭患難。
不受艱苦。
就好像有一個保護罩在他身邊。
沒有任何的苦難、痛苦會侵害到他。
是不是這樣一個無痛苦的人生。
就是最好呢?。
我想我用一點。
不知道大家的經驗有沒有。
大家如果覺得你的人是無痛苦的時候。
不知道你會覺得是好還是不好。
我相信在我們身體的構造裡面。
神造我們的時候。
要我們有一些叫做痛感的神經那一類。
如果你沒有了這些痛感神經。
你的人生其實會怎樣?。
會很危險。
可能你小時候就會覺得。
玩火是很好玩的。
火在那裡都著了。
甚至可能你去燒烤、燒烤的時候。
覺得那些火都挺好的。
走過去。
如果你是一個無痛的人生。
人的身體就很危險。
遇到這些痛的時候。
你不知道躲避。
你不懂避開。
有針刺到你。
針刺到肉。
你不知道痛你就很慘。
其實無痛對我們一般人來說。
其實不是祝福。
可能是危險。
當然這個除了是身體之外。
可能你在你的生活人生裡面的經歷。
我們都很想。
當然身體希望正常。
可以感覺到痛。
會不會我們的人生不需要有痛苦呢?。
但我相信這個如果在我們過往。
你經歷的人生裡面。
痛苦是不是一定是好像。
被人覺得是咒咒。
被人覺得好像是不好的東西。
是不是我們將痛苦就等同咒咒。
所以我們就很想。
神啊,好像亞彼斯那樣。
不要叫我遭遇患難。
不要遭受艱苦。
享樂人生是一個沒有咒咒的人生。
是不是這樣就是我們最想追求。
覺得是無福的人生呢?。
我想在我們生命裡面。
如果我們回想的時候。
可能有時候我們遭遇一些艱難、痛苦。
我們回想可能是成為我們生命的祝福。
或許你自己經歷過。
或許你曾經聽過一些人的見證。
所以我想跟大家去看今天這段經文。
特別是亞彼斯的禱告當中。
其實有部分我想跟大家去看。
是有不同的一些經文的翻譯。
以至帶出的意思。
是跟我們一般所聽的意思是很不同的。
我想跟大家來讀一下另外一個翻譯。
講到這個禱文的其中的內容。
如果大家看到我們一起讀這段經文,預備起。
求祢發動祢的手。
祢的手與我同在。
祢的手要有所行動。
這行動的結果是患難、痛苦。
不會使我疼痛。
這是什麼意思呢?。
其實這裡提到。
如果大家在和本體就是神與他同在。
其實這裡有一個翻譯就是神的手在工作。
祂是祈求神的手來工作。
不單是神的同在。
是神自己來動工。
神做事。
神工作。
但這個工作裡面。
痛苦是怎樣的呢?。
仍然會存在的。
神不會將這個痛苦拿走。
痛苦仍然存在。
所以結果是患難、痛苦仍然存在。
但是祂不會使我疼痛。
但這個意思是什麼呢?。
是提醒我們要正視痛苦。
但又不會讓這些痛苦來到。
令我嚴重的傷害。
或者叫做讓痛苦控制我。
以至打垮我。
亞彼斯的祈禱在這個翻譯當中是提醒。
神會出手。
神會工作。
以至神工作的時候。
不一定是拿走我所面對的苦難。
我所經歷的痛苦。
但神的出手是讓我們在苦中。
不會被痛苦控制、打垮我。
不會讓我生活因為有痛苦的時候。
我生活亂了。
我的生活完全被破壞。
不會因為有這些艱難痛苦的時候。
我的信仰動搖。
我會離開了神。
這就是亞彼斯禱告裡面更加重要的意思。
神會出手。
神會保守著來到祂面前的人。
縱然我仍然需要和這個苦難同在。
但是神讓我能夠正視、面對。
我的生活仍然可以繼續。
不是被這些痛苦艱難控制我。
這才是真正可以經歷到的。
從神而來的福氣。
神的賜福不是只是保護我。
不會經歷這些人生的艱難。
而是當我遇到這些艱難、痛苦的時候。
我可以靠著神的幫助。
去保護著我們。
可以與苦共存。
這才是我們真實的人生。
如果我們人生拿走一切艱難、痛苦。
是否真是祝福呢?。
其實大家可以回去想想。
以致我們會否經歷到痛苦。
真正的福氣、喜樂。
是神和我一起保守著我去面對。
縱然仍然都會痛。
但是神和我一起的時候。
這個苦樂是定存的。
更加能夠讓我們帶著一個感恩的心。
神和我們一起去同行、同在。
我相信這個是亞比斯的禱告。
這個是耶穌的經歷。
更加是有時候在我們弟兄姊妹當中。
我們所經歷到的。
最近我看到一位基督徒的歌手。
可能大家都曾經聽過他的名字叫為蘭。
他分享到什麼呢?。
他分享到他自己是一個天生。
脊椎側彎很嚴重的人。
我不知道大家有沒有認識過這類的病。
令到人很痛。
站著坐著。
有很多地方很痛的。
帶著在他的身上。
但是當他成為基督徒的時候。
他帶著一個什麼呢?。
感恩的心。
去學習怎樣和這個痛症共處。
不是馬上可以的。
但是他知道他可以靠著神的力量。
神幫助他和這個痛症。
一路過每一天的生活。
和這個痛症共處。
以致他能夠堅持。
在痛苦裏面仍然有愛。
仍然擁抱著希望的信念。
可能在我們生命裏面。
或許有些弟兄姊妹。
都在身體上有一些不同的痛。
但我們經歷的是。
繼續和這個病。
和這個痛。
和這個苦來共處。
亞比斯其實在他的人生裏面。
是一個預表耶穌基督。
耶穌基督是受苦的僕人。
也是那位最尊貴的。
亞比斯同樣是。
如果大家有機會回來看《歷代至上》。
第五章就提到。
亞比斯是來自哪個支派的?。
是來自猶大支派。
猶大支派所出的是一位君王。
遙子一位尼塞亞。
猶大支派雖然不是以色列的長子。
但他成為在眾支派裏面最尊貴。
而亞比斯就是在這個支派裏面。
同樣是最尊貴的一位。
這裏提到亞比斯比他眾弟兄更尊貴。
雖然他的名字有痛苦的意思。
但正正是亞比斯成為一個最尊貴的人。
他又是一個帶著痛苦的人。
更加是預表著。
以塞亞先知所說的尼塞亞。
他是受苦的僕人。
但也是那位成為至高的君王。
所以在以塞亞在五十二章和五十三章裏面。
提到這位受苦的僕人的時候。
他是先提醒我們這位受苦的人。
真是很慘的。
是一個無皆認美容的人。
在人看來是一個最卑微的人。
但他反而經歷這麼多痛苦之後。
他成為至高的尼塞亞君王。
所以在以塞亞先知所提到的。
是他能夠看見神給他的預見。
同樣在約翰福音第十二章。
我們剛才讀了頭兩節。
但在最後三十八節和四十一節。
約翰如何來引用以塞亞先知的說話呢?。
他告訴我們。
以塞亞所說的。
有誰能夠相信呢?。
以塞亞看見的。
有誰能夠有同樣的看見?。
防備神的手工作量。
但人能夠體會多少呢?。
所以約翰福音第十二章四十一節告訴我們。
約翰所寫下的就是。
以塞亞看見這位尼塞亞的榮耀。
在人看來可能只不過是看見尼塞亞的受苦。
那個無皆認美容。
但以塞亞看見他不單單是受苦的僕人。
他更加是最尊貴。
最至高無上的尼塞亞君王。
所以這是約翰福音所能夠幫助我們看見的。
雖然耶穌去經歷很多的憂愁。
但耶穌讓我們看到。
神一定應允所求。
神不是只聽耶穌一半一半說一半。
不聽祂那一半。
其實是神自己來應允耶穌的禱告。
神親自出手。
神有聽的。
耶穌雖然說這個時刻希望過去。
希望這個苦杯可以拿走。
但神知道什麼才是最好。
神仍然出手。
但神的出手不是拿走這個苦杯。
不是拿走我們的痛苦艱難。
神是讓我們能夠與苦共存。
我們能夠繼續不被這個痛苦艱難。
打垮了我們的人生。
不會讓這個痛苦艱難。
影響了我們對神的信仰。
在痛苦艱難當中。
耶穌給我們一個榜樣是什麼呢?。
當耶穌最憂愁。
耶穌充滿掙扎的時候。
祂仍然來到神面前禱告。
祂最重要是願神的旨意來成就。
路加斐翁告訴我們。
耶穌在克西馬利縣的時候是極其傷痛。
我想這個簡單來說就是。
比祂以前所經歷。
祂一路走這條十字架道路的時候。
去到克西馬利縣。
讓祂經歷的傷痛更加大。
但當祂在這麼大的傷痛裡面。
祂的禱告是怎樣呢?。
祂的禱告是更加的懇切。
我不知道今天在我們面對。
同樣是我們覺得苦難、艱難、憂傷的日子。
我們覺得可能越來越重。
但在我們覺得越來越難擔的擔子加在身上的時候。
是叫我們少了祈禱。
還是叫我們更加懇切來祈禱。
在神好像沒怎麼聽我禱告的時候。
我是覺得神好像不理我。
因為我願意繼續在神面前傾心吐意。
將我的傷痛憂愁。
將我的無助帶到神的面前。
雖然耶穌極其傷痛。
但祂的禱告更加的懇切。
只不過耶穌告訴我們。
不是照祂的意思。
是我們願不願意信服神的意思。
我們祈禱的人。
無論是耶穌,是我們,是弟兄姊妹。
我們願不願意是對神的信服。
今天可能神給耶穌去踏上十字架路的使命。
神給我們每位弟兄姊妹有不同的使命。
我們要靠著神來完成。
但我想在完成使命的過程裡面。
其實讓我們從耶穌身上學習什麼。
真正或者最大一個的使命就是。
我們願不願意對神的信服。
無論你是領受什麼使命。
但你的使命是否只是用你自己人的方法。
用人的力量。
這是我上兩次和大家一起去看路加芬的時候。
其實如果我們要完成神給我們的使命。
我們對神的信服是最重要的。
這是神向我們每一個弟兄姊妹發出的。
使命我們有沒有多少來信服神。
在信服神的過程裡面。
耶穌告訴我們。
我們需要警醒、禱告。
以致能夠讓我們信服神的心意。
耶穌再一次去表達祂的憂傷。
去到一個程度是幾乎要死。
很想祂的門徒能夠為我們警醒、祈禱。
以致去信服神的心意而行。
但祂的門徒只不過是落在一個。
憂愁到睡著覺的一個狀態。
祂的門徒只是心靈、原意、肉體、軟弱。
求主祢幫助我們。
不要成為赫西瑪利園那三個門徒。
幫助我們能夠真是願意聽到耶穌。
讓我們能夠警醒、禱告、信服。
我想這個是我們今天憂傷時候的出路。
這個是耶穌去在赫西瑪利園。
向神表達那份傷痛、憂愁時候的出路。
我們願不願意真是做一次。
來到去面對痛苦艱難的時候。
我們可以與苦共存。
我們可以來到神的面前。
向祂祈禱告訴神。
我們要警醒、禱告。
我們有沒有願意神的旨意。
按祢的旨意而行。
信服神旨意的心。
不是按著人的意思。
以致我們可以彰顯到神的榮耀。
這告訴我們神的榮耀是怎樣。
神的榮耀是要再彰顯。
神已經榮耀祂的名。
並且是要讓這個榮耀更加倍。
所以當我們在苦難當中或痛苦的時候。
我想同弟妹說。
苦難不會好像我們看耶穌剛才更加傷痛。
我們更狠切禱告的時候。
其實最終。
神不會讓我們經歷更多的苦。
反而是讓我們體會更多的榮耀。
縱然你會覺得有時苦難未結束。
好像延續下去。
但我想提醒。
其實這仍然要彰顯神更大的榮耀。
所以當耶穌基督被高舉的時候。
要吸引萬人來歸向祂。
是神自己要讓祂的榮耀加倍的彰顯。
我們能夠繼續仰望我們的耶穌基督。
今天我不知道大家面對怎樣的痛苦。
可能有些不是今時這幾個月的痛苦。
可能是你自己很久一段時間。
你自己正在承擔的一些痛苦。
或者是最近我們這幾個月。
我們都類似相同經歷一些艱難痛苦。
而我們又祈禱。
我們又來到神的面前。
但好像這些苦仍然存在。
是我們有時覺得不明白。
為何祈願土仍然會有這些痛苦。
所以今天讓我們要學習的是什麼?。
不是因為我們的祈禱。
要求神拿走這些艱難痛苦。
神就一定會這樣做。
我們真的透過無論是亞比斯的禱告。
無論是耶穌基督的禱告。
我們仍然要在神面前明白。
我們要與苦共存。
這些痛苦不一定即時可以拿走。
當然這些痛苦可能有不同。
可能是我們身體的病患。
可能是我們心靈裡的一些傷痛。
可能是我們真的經歷了身邊。
我們很親密的人的離開。
有時可能是生活裡不同的壓力。
在這個環境。
在我們今天面對一個可能其中。
最近很多人的經歷。
不知道這個社會真真假假到底是怎樣。
帶來的一些痛苦艱難。
這些都很真實在我們人生裡經歷。
但耶穌其實是經歷了最大的痛苦。
耶穌為你為我承擔了全人類的罪債。
祂經歷了最大的痛苦。
這個痛苦神都沒有讓祂來拿走。
耶穌亦沒有因為很想神拿走這個痛苦。
而與神討價還價。
或者祂做了些什麼。
耶穌最終願意在祈禱裡面。
願意順服神的旨意。
所以耶穌讓我們能夠看見。
耶穌祂自己怎樣來自我的謙卑。
祂願意怎樣放下自己,倒空自己。
不是靠自己的力量。
以至祂能夠與苦共存。
祂繼續要經歷面對這些痛苦。
但這些已經不能夠打垮祂。
不能夠讓祂離開神。
祂可以繼續完成神給祂的使命。
順服神帶領祂走這條十誡的路。
今天在我們生活裡面。
我們都經歷不同的痛苦艱難。
我很盼望藉著耶穌。
藉著這個亞比斯的祈禱。
我們從一個不同的角度去看耶穌。
我們知道我們仍然要生活。
我們仍然這些痛苦在我們的生活裡面。
但不要被這些痛苦控制我們。
打垮我們。
我們不知道這個日子會何時告一段落。
但是否告一段落之後。
我們就會覺得痛苦消失,沒有了。
就可以更加好呢?。
我想有時候都不知道的。
可能每個人都不同。
但我仍然相信在未來的日子。
我們仍然可能真的要與苦共處。
只不過我們用什麼心態去面對。
我講一個見證。
有機會和長者一起聊天、吃飯的時候。
我有一對長者夫婦都八十多歲了。
有一次他們吃飯的時候上了一道菜,就是番薯。
我不知道大家喜不喜歡吃番薯呢?。
大家喜不喜歡?。
一般般?。
其實最近這幾年番薯很有益。
大家都很喜歡。
還有不知道哪個國家的番薯零食比較厲害。
但是在吃飯的時候。
兩位長者一位老伯伯先生看到這道番薯。
立即臉色都不變了。
他覺得這個番薯他不會吃的。
最好拿走它。
為什麼呢?。
如果大家有些經驗或認識長者。
有時真的。
這位長者八十多歲。
他人生裡面經歷過什麼?。
他經歷過打仗、經歷過走難。
他經歷過去到一個階段沒有東西吃。
要去外面挖地找一些當時雜糧、粗生的番薯、芋頭之類。
這樣他才可以繼續生存。
所以在他的經歷裡面。
一看到番薯是什麼?。
就是人生裡面的害怕。
他要想起戰爭、走難的經歷。
想起一些痛苦、苦難。
所以對他來說。
他不想看到、不想提這些番薯。
但是這位老人家的太太。
她又不同。
當她看到番薯的時候。
她覺得她仍然會很開心地去吃這些番薯。
無論是菜還是甜品。
她覺得她很感恩。
她吃番薯的時候。
想起最艱難的日子都熬得過。
都走過了。
接著打仗完、走難完。
又回來過了幾十年人生。
所以她看到番薯的時候。
她想起的不是苦難、不是很痛苦的日子。
她仍然覺得可能都有這些感受。
但是她更加有感恩。
她覺得她熬過了。
有時候我們在人生裡面。
我們經歷這些不同的痛苦、艱難的時候。
就算完了。
可能你到某一個地方。
可能有些人、有些事情發生。
看到的物品。
會令你想起過往這些痛苦的時候。
仍然都會對你很有影響。
仍然可能你要學習怎樣與苦共存。
怎樣是否真的靠著神幫助我們。
神出手、神保護著我們。
神讓我們在痛苦裡面。
我們仍然可以正視。
我們依靠神去保護著我們的手。
我們不會因為這些痛苦、艱難而被打垮。
耶穌基督就是這樣的經歷。
在希伯來書第四章。
十四到十六節。
可能我們有時候在祈禱裡面會用的經文。
這裡再一次提醒我們的神。
我們耶穌基督是那位最尊榮的大祭司。
祂連恤我們。
祂與我們一樣。
所以祂可以連恤我們。
其實耶穌經歷祂的尊榮。
耶穌也經歷祂人生裡面不同的苦難。
上次我們提到。
祂是一個沒有枕頭的人子去分的地方。
但是耶穌經歷艱難的時候是怎樣?。
祂沒有犯罪。
耶穌在痛苦艱難當中沒有被打垮。
沒有東西可以令祂離開神。
所以耶穌可以成為我們一個完全的依靠。
我們可以繼續在神面前。
去警醒、去禱告、去馴服。
我們能夠坦然無忌來到施恩寶座前。
可以經歷到祂賜給我們的廉恤、恩惠。
成為我們的幫助。
祈禱其實當我們面對苦難艱難的時候。
我想提醒。
我們仍然要來到耶穌面前祈禱。
其實不是代表我們一定找到答案。
在我們今天不是很明白這些痛苦、艱難的時候。
其實有時候我們都未必能夠完全體會神的幫助。
但是在這些不明白裡面。
其實我們仍然要祈禱。
都是因為我們可以經歷這份廉恤、恩惠、幫助。
我們不是來求神給我們一個答案。
神知道答案,但神不一定給答案。
神知道我們痛苦,但神又不一定拿走這些痛苦。
所以我盼望今天。
藉著我們所能夠領受的經文。
讓神幫助我們。
縱然生活有艱苦。
神出手,神和我們一起。
神的恩典力量加在我們身上。
我們可以和這些痛苦共存。
我們可以繼續來到神施恩寶座前。
經歷祂的廉恤、恩惠和幫助。
我們一起祈禱。
師父,當我們來到祢面前的時候。
我們的禱告就像保羅一樣。
「神啊,我真是苦」。
主人,我們真的不知道再怎麼祈禱。
我們再不知道怎麼面對。
我們人生裡面一些艱難、痛苦的時候。
求祢讓我們仍然記得。
耶穌提醒我們、教導我們。
要警醒、禱告。
要願神祢的旨意來成就。
不是按人的意思。
求祢幫助我們。
同樣因為祢自己永遠大能旁被的保護。
祢出手的時候。
祢讓我們能夠經歷祢的保護。
能夠和痛苦共存。
縱然仍然會面對這些艱難的時刻。
我們知道神祢會保守著我們。
祢的聖靈幫助我們、看顧我們。
護衛我們的時候。
我們能夠與苦共存。
我們仍然去信靠祢。
仍然在我們的人生路上。
藉著這些艱苦。
讓我們的生命更加成長。
更加經歷真正的祝福。
最多謝祢隨著我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
