有沒有玩過搖搖板?。
我小時候也有玩過,很喜歡玩。
但是近幾年我有一次有一個經歷。
就是和幾個人一起經過公園。
看到那些人玩搖搖板是四人的搖搖板。
每邊兩個人這樣玩。
去玩的時候很開心。
我看到和我一起去的那些人就坐上去玩。
他們玩得很開心,不停地搖。
接着他們說「你也來吧」。
他們叫我去,我就知道心有不妙。
當我加入四人當中其中一個的時候。
結果其中一邊重了下去,沉下去。
搖來搖去,對面也是搖不下去。
接着,不要緊,嘗試一下。
不如用很多不同的方法,希望大家都玩得到。
另一個方法就是試一下。
我一個人玩搖搖板,另一個人玩搖搖板。
兩個人玩搖搖板。
接着我又沒那麼重。
另一邊又重得太多,又沉下去。
配來配去,怎麼配搭呢?。
都是玩不了的。
爲什麼呢?。
因爲我們拿不到平衡。
我的體重和其他人的體重,大家加起來都拿不到平衡。
所以當我這樣的時候,我玩不了搖搖板的樂趣。
同樣的弟兄姊妹。
爲什麼很多人,他說他信了耶穌。
但是他經歷不了。
好像《爾忽所書》裏所講的,保羅所講的。
我們上教會很開心的。
我們上團契,我們上小組,很開心的。
我們上祈禱會,很開心的。
爲什麼呢?。
因爲我們沒經歷到那種一家人的合一。
我們沒經歷到大家是一個的身體。
有時我們看自己是很重要,過於重。
甚至有時我們的行事爲人。
和耶穌基督呼召我們成爲基督徒的恩典。
是不平衡,不相稱,不平衡。
以致我們經歷不了我們信耶穌。
原來其實信耶穌是很有樂趣的。
上教會和弟兄姊妹一起的時候。
是很有愛,是很感動的。
合一。
合一在《爾忽所書》裏不斷提出這個主題。
第二章說到猶太人和外邦人因爲耶穌基督合而爲一。
第三章說到上一次說。
保羅爲教會弟兄姊妹合一去祈禱。
經歷神的長闊高深的愛。
由第四章開始就教實際上。
在現實生活裏我們做基督徒。
我們如何和弟兄姊妹相處。
達至我們能夠彼此合一。
今天我們看看《爾忽所書》第四章一至十六節。
我們看看神如何教我們在現實生活裏。
一起經歷合一。
第一件事就是我們懷抱着。
我們懷着有同一個的心志。
在《爾忽所書》第一至第三節。
我們一起讀。
預備一二三。
我爲主被囚的勸你們。
既然蒙召行事爲人。
就當與蒙召的恩相請。
凡事謙虛溫柔忍耐。
用愛心互相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈所賜合而爲一的心。
第一節講到行事爲人。
就當與蒙召的恩相請。
有時我們會問。
究竟我們如何做。
神呼召我們成爲祂的兒女。
這是恩典。
如何和這個恩典。
我們做出來的時候。
能夠配得上這個恩典呢。
其中一個表現就是。
我們要竭力保守。
聖靈給我們的合一。
我再講多一次。
我們要竭力保守。
聖靈給我們的合一。
可能你會說。
我們弟兄姊妹。
我們信了耶穌。
我們已經得到拯救了。
我們能夠去天堂。
我們走同一條路。
但我們未必一定。
在生活上我們能夠合一。
爲什麼。
就是因爲我們人。
有很多人際關係上的問題。
甚至我前幾次講到。
講到合一的時候。
我都和大家分享過。
我在這裏五年多的時候。
眼見到有些弟兄姊妹。
有些團契。
有些小組來來合合。
見得多。
都好像習慣了。
是不是真的這樣呢。
沒錯。
有時我們是同路。
但有時我們未必會同心。
因爲我們有時帶着不同的做法。
不同的人有不同的理想。
有時就是這樣。
我們很容易就。
自己堅持自己的己見。
不和其他人能夠相讓。
但聖經裏提醒我們第二節。
凡事謙虛溫柔忍耐。
用愛心相寬容。
用和平彼此聯絡。
竭力保守聖靈。
所賜合而爲一的心。
就是這一句弟兄姊妹。
謙虛溫柔忍耐和平。
這些其實是我們內在。
基督徒生命的特質。
我們和人與人之間相處。
會有的表現是一些聖靈的果子。
幫助我們平時和弟兄姊妹一起相處。
就好像我們身體上。
有很多肌肉。
但同樣有很多關節。
也有很多韌帶。
對不對。
弟兄姊妹讀Health Science。
我們身體上有很多韌帶。
其實我不太懂我只是看書。
這些韌帶其實是幫助我們的。
很有用的。
使我們能夠自由地去運動。
牽動着我們全身的肌肉。
關節。
就是因爲這些韌帶。
讓我們整個肢體。
能夠好好地配合得到。
今天弟兄姊妹聖經裏。
都告訴我們和平。
和平就是維繫着。
我們每一個弟兄姊妹。
和耶穌基督聯絡在一起。
成爲一體。
一個很重要的元素。
因爲我們有和平。
以至我們能夠彼此。
能夠一起好好地相處。
聖經裏說我們竭力保守。
聖靈所賜合而爲一的心。
保守。
保守是什麼意思呢。
保守不是叫我們去做一件新的事。
是那件事本身已經有了。
聖靈已經給了我們有合一。
而是我們好好地保管着它。
我想給你們看一下這幅圖畫。
對了。
哇。
這個地上是否亮亮的。
不亮嗎。
我清潔的。
前幾天。
有個姐妹來我家。
晚上喫飯就說。
牧師你家的地上很乾淨。
亮亮的。
爲什麼可以那麼幹淨。
爲什麼。
因爲我做。
因爲要清潔。
但其實我告訴你們一個祕密。
其實兩個多星期前。
我們家裏已經有很多層。
因爲我們都沒有拖地。
兩個多星期。
自從一個多星期前。
開始有團契小組來我家小組。
接着打後。
接着。
打後星期三。
有二十多人。
有我們的同工和蔡牧師來我家。
二十多人。
接着。
你知道這麼多人來我家。
包括有小朋友BB。
我家要保持適當的清潔度。
其實我。
那你不就很辛苦。
我就告訴姐妹。
其實不是很辛苦。
因爲其實之前一直有人離開。
只不過是那些人走完之後。
我又清潔。
接着走完又清潔。
所以今天星期日。
我家還是相當的清潔。
其實做什麼。
其實不是很辛苦。
只是保持之前的清潔度。
每次完了之後。
做一點點。
就可以這樣了。
問題是我們能不能夠持之以恆。
繼續保持去做。
所以如果你想你家清潔些。
就不斷約弟兄姐妹。
約朋友來你家。
你就會越來越清潔。
保守。
保持住。
今天聖靈已經給我們。
其實我們是可以很相親相愛的。
我們只是保持住這個心。
竭力保守合而爲一的心。
竭力。
竭力合一。
表示什麼。
爲什麼我們要竭力保守。
因爲如果我們不努力。
一起去保守的時候。
保持住的時候。
很容易就會沒有了。
會流失的。
你們進來教會。
有沒有發現教會。
我們外面有些新的植物。
有。
有些人有留意。
有些人沒有留意。
看一看。
看不看得到。
比較紅。
其實就有。
種了2,4,6,8。
有好幾棵。
Kangaroo Puff。
不過。
今早忘記了。
因爲打完風之後。
不知道現在怎麼樣。
打完風。
因爲很厲害。
那些圍欄都倒下了。
你知不知道。
當有人新種了這些植物的時候。
過了兩三天就開始。
雖然這些植物。
其實不需要水。
但是新種下去的時候。
那些根還沒有生得很好。
還沒有穩定的時候。
就很容易死。
所以我們辦公室的同工。
就很努力地。
大家一起留心照顧它。
每天給足夠的水。
和加一些養分給它。
希望令到它儘量能夠適應這個土分。
落地生根。
慢慢健康成長。
每天這樣留心照顧。
盡我們的能力。
希望保存着它。
不知道保存了多久。
起碼我們都希望。
比ON FUNDAY都好看一點。
竭力保守。
當然。
我們的目標也沒有那麼短。
希望它繼續不死。
種得越來越好。
就不死。
姐妹們。
其實這個是不是我們的心志呢。
我們是不是都很想。
我們的愛。
有時候我們經歷過。
我們一起經歷一些事情的時候。
我們覺得。
這個羣體很有愛。
我們經歷了一些很重要的事情。
我們覺得這間教會很好。
但是過了一段時間。
慢慢地心都會冷卻下來。
有時候人與人之間。
又容易有疏離。
人與人之間又有一些誤會。
弟兄姊妹。
今天聖靈提醒我們。
我們需要大家一起。
用盡全力。
去保持着。
神已經給我們。
這份相親相愛合一的心。
你記不記得神當初呼召你的時候。
叫你來這裏。
叫你來這個小組。
祂的初心是怎樣呢。
第二。
剛纔說我們能夠。
懷着同一個心志。
第二就是我們。
堅持着同一個信仰。
第四節到第六節。
這裏這樣說。
有七個一。
包括有。
一個身體。
一個聖靈。
指望。
主。
信。
使。
神。
這裏列出七個一。
分別你都看到。
其實指向我們三爲一體的。
聖父聖子聖靈。
我們的合一。
是基於我們所相信。
三爲一體聖父聖子聖靈的上帝。
我們的主我們的神。
聖靈裏面的合一。
就是我們有同一個身體。
一個聖靈一個指望。
無論當時來說。
無論他是什麼人。
是猶太人。
是外邦人。
都是因爲有耶穌基督。
爲我們捨身請救。
而成爲一體。
我們教會有聖靈。
在我們教會當中。
使我們有同樣的盼望。
基督的合一。
表現着有一個主。
一個信一個使。
這是我們實踐。
我們盼望。
我們的主帶動我們。
所以我們合一的源頭。
是來自我們的父神。
這個父神是超乎衆人之上。
也是貫乎衆人之中。
在衆人之內。
所以你看到。
我們這個合一的基礎。
是因爲我們相信。
同一個主同一個神。
丁小妹。
你記不記得你洗禮的時候。
正如剛纔Esther這樣說。
牧師去到他哥哥的牀邊。
問他那三條問題。
就是我們的確信。
你有沒有相信。
真心相信。
聖父聖子聖靈三位一體的真神。
你有沒有接受祂成爲你的主。
以祂爲你人生的主。
我們確信。
這個就是我們的神。
以至到我們生活。
也是跟着神的腳步去走。
我很想和你們做一個調查。
一個很簡單的調查。
我想問在這個教堂裏。
在我們這個教堂裏。
聚會的弟兄姐妹。
等下請你們。
如果你們同意。
這個是你們同意的。
請你們舉手表示。
我想問你們。
你們同不同意贊不贊成。
我們要守住。
我們生命上的貞潔。
包括我們堅決婚前性行爲。
和我們堅守婚姻裏的聖潔。
對自己的丈夫。
對自己的妻子忠誠。
絕對不會有婚外情。
你們是否贊成這件事。
如果你們是贊成的。
可不可以舉手給我們看看。
好 多謝你們。
弟兄姐妹。
是不是很容易舉手。
有什麼那麼難呢。
因爲我們的信仰。
因爲我們這裏很近似。
或者可以這麼說。
我們是相同的信仰。
我們是信同一個主。
所以我們有這些看法。
是很容易的。
但是你們有沒有想過。
離開這個教堂。
出去外面。
或者在一些未信的同事。
同學 家人那裏。
你同樣有沒有一樣的吉使。
我就是這樣信的。
縱然周圍沒有一個人。
和你一起舉手。
你一個人都是這樣舉呢。
我們今天做基督徒。
我們可能會面對。
很多不同的衝擊。
因爲我們的價值觀。
耶穌基督的看法。
和這個世界有很多不同。
講真 要堅持。
不是一件很容易的事情。
因爲很多時候。
我們堅持的東西。
可能世界覺得沒有問題。
這個世界個個都是這樣的。
但是我們的立場。
仍然是很清楚。
是NO的。
可能外面的人會說。
我們很老套 很outdate。
信耶穌又很麻煩。
這樣這樣 這樣那樣。
但我們仍然都是。
因爲我們的立場很堅定。
因爲我們所跟從的。
不是跟從世界的價值觀。
我們跟從的是耶穌基督。
我們做很多的事情。
都是那一句。
What would Jesus do?。
如果耶穌在這裏的時候。
他會怎麼看。
他會怎麼做呢。
這個都是成爲我們的指標。
我很相信當耶穌在這裏的時候。
只有他一個人。
他都是會舉手say NO的。
弟兄姊妹 今天就是。
我們有相同的信仰的時候。
這個就是我們的一個保護網。
我們來到這裏的時候。
神給我們。
能夠不需要懼怕。
和世界不同。
我們一心持守着信仰。
做神想我們做的事。
這個是第二點。
我們堅持着同一個信仰。
第三點 最後一點。
在七至十六節。
這裏告訴我們。
其實我們一起活出這個侍奉。
走出這個侍奉。
我想做基督徒。
我們最不想被人說我們什麼。
就是說就容易 做就難。
我們做基督徒的時候。
我們所信的 我們所說的。
我們是不是要走出來呢。
今早我去做靈脩。
那個每日靈糧。
David Beck。
都對我一個很好的提醒。
他說到就是。
我們雅各殊 我們信。
我們有信心。
但我們走出來的信心。
他其中一個例子又說到。
當中有一個家庭有婚禮。
其中一個家庭成員。
原本就答應了出席。
但後來不知道什麼原因。
就連家裏人結婚。
他都不出席。
但是新娘在婚禮裏。
她就讀了哥林多前書。
愛章 愛是恆久忍耐。
當她結束婚禮的時候。
她爸爸就和新娘說。
其實今天是你哥哥的生日。
你送份禮物給他吧。
這個新娘就很生氣。
爲什麼我作爲大家兄弟姐妹。
我結婚這麼大件事。
你都不出席。
但當她再靜下來的時候。
她記得自己在婚禮裏。
讀過愛是恆久忍耐。
聖靈提醒她。
這個愛不只是在頭腦。
或者口上而走出來。
所以她就選擇放下。
那一天婚禮不開心的事情。
就把這份生日禮物祝福送給她哥哥。
弟兄姊妹。
我們的信仰。
不只是在頭腦。
或者在這裏。
我們的信仰是需要走出來。
所以其實我很感恩。
聽到弟兄姊妹出來分享見證。
這個正正就是我們。
因爲神的靈在我們心裏工作。
我們走了出來。
而七節十六節說到什麼呢。
就是說第七節。
我們各人蒙恩。
都是照基督所良給各人的恩賜。
原來我們每一個人。
神給我們很多恩典。
有很多的恩賜。
不同的人有不同的恩賜給我們。
在十一節。
十一節那裏說。
保羅告訴我們。
這裏大概列出了五種的恩賜。
有仕途、先知、傳福音、牧師、教師。
其實重點就是。
其實我們知道再細分有很多不同類型的恩賜。
重點就是。
這些恩賜不是隻有一個兩個。
是中數來的。
就是說有很多的恩賜。
甚至就是我們每個人。
有自己不同獨特的恩賜。
甚至一個人有很多。
未必只有一樣恩賜。
有幾樣的恩賜。
神都會給你的。
爲什麼神會給你有恩賜呢。
就是在十二節到十六節。
這裏告訴我們。
是要承傳教會的合一。
今天神給我們每個人。
有不同的獨特的地方、能力、才幹、感動。
是因爲神要我們在教會里合一。
我以前讀神學的時候。
其實我都很怕唱歌。
但是讀神學院。
有一樣必修科是什麼呢。
就是合唱團。
就是詩班。
因爲神學院一定會有詩班。
一年會在公衆大的場合。
會有性惡的分享會。
一定要詩班出。
所以我從入神學院第一天開始。
真的試音。
試音不是叫你不參加詩班。
試音要看你是屬於哪一步。
我那天試音。
其實我是很害怕的。
我試音的時候。
然後老師就說。
邵基。
你低音又唱不到。
你又未到男高音。
放你去哪裏好呢。
他這樣說完。
那是什麼意思呢。
然後他說。
你先跟着男低音吧。
所以我讀神學那幾年,就是我經常唱來唱去都是「到到到到到到鐵到」,「到到到到到鐵到」這樣。。
但我又學習到一樣東西,雖然我覺得神不是給我有恩賜在唱詩歌裡面,。
但我透過詩班每一個禮拜練習,我好經歷到一樣東西,就是合日。。
其實詩班裡面有好多人唱得非常之好,如果一個人出來唱,是唱得非常之好,。
但原來就算他唱得非常之好在一個詩班裡面,他不能夠和其他人一起夾到,。
突了他的聲音出來,老師都叫他「誰誰,你小聲點」。。
為什麼?原來我們這個羣體需要學習彼此配搭彼此和。。
我們每一次練習的時候,每一部分,男高音男低音女高音女低音就分開四步練習,。
練完之後要四步,裡面的人是和了,我們就合在一起,四步合在一起,又一起又再和。。
老師告訴我們要合到沒有人突聲就可以了。。
這幾年裡面我們就是學習這一樣東西,但很感謝主,對我來說是一個很好的經歷。。
弟兄姊妹,我們怎樣可以做到我們不同,但我們能夠和呢?和而不同。。
今天我們有很多不同的想法,我們有很多不同的恩賜,不同的獨特的才幹,我們有不同的成長的背景,。
今天我們走在一起的時候,我們能不能夠一起和到呢?。
這個纔是我們基督徒的樂趣,回來團體的樂趣。。
講真教會有很多不同的崗位很需要人,但不是叫你一個人單打獨鬥,。
我們這個羣體叫我們彼此的配搭,彼此的相愛,和。。
在十二到十六節,這裡這樣講,我們一起再讀,一二三。。
被一切異教之風搖動,飄來飄去,就隨從各樣的異端,惟用愛心說誠實話,凡事長進,憐於元首基督,全身都靠祂聯絡得合適。。
八節各安各職,照著各體的功用彼此相助,便叫身體漸漸增長,在愛中建立自己。。
在十四節那裡講,異教之風,當時教會就面對外面很多的異端邪說,迷惑教會,他們怎樣面對呢?。
就是教會需要彼此之間更加合一,他們纔能夠面對著外面那些似是而非的道理。。
同樣今天都是,這個世界很多的價值觀,很多的做法已經扭曲了,但如果我們由這裡開始,我們堅固彼此合一,我們強的時候,我們不需要懼怕,神在我們當中。。
十六節這裡就告訴我們,我們能夠身體漸漸增長,我們教會,不同的兄弟姐妹在這裡能夠一起成長,在愛中彼此建立對方,建立自己。。
這個是不是你想發生的事情呢?。
這個就是我們過往這一年,我們粵語時工委員會的弟兄姐妹,為什麼我和你們分享這張照片呢?。
上一個禮拜,蔡牧師回來,蔡牧師就是我前一任,這裡前一任的牧者,他走的時候我就來這裡接替他,他回來的時候就令我想起,原來他走了五年多了。。
數一數,我在這裡已經侍奉了五年零……今早已經數了,現在又忘記了,五年零八個月,五年零八個月,我在這裡侍奉了五年零八個月,好像時間過得很快,好像眨眼就過了。。
因為蔡牧師也有問我在這裡服侍怎麼樣,我覺得服侍有開心,也有不開心,有輕散,也有覺得很難過的時候。。
但其中有一樣東西令我的服侍,我覺得在粵語堂裡面服侍,令我覺得很開心很輕散,就是侍工委員會,我特別很感謝過往六屆,這五年多裡面我參與過六屆的侍工委員會,無論做帶領主席的弟兄,和我們參加的委員,我覺得大家侍奉得很開心。。
整個團隊是一個很愉快的侍奉經歷,我們侍奉起來的時候,不只是你做你的,他做他的,而是大家真的有一個bonding,有一個關係在這裡互相關心和照應,一起很想在語堂裡面一起服侍神,服侍弟兄姐妹這個心智。。
所以回想起來的時候,我覺得神給我們一個很大,給我自己一個很大的恩典,能夠在這裡服侍一個很開心,很童心的團隊,這是一個很重要的事情。。
所以弟兄姐妹,今天你期不期望你自己也是我們這個團隊裡面其中之一呢?不單只是侍工委員會,而是我們整個粵語堂,我們都是一個團隊,你願不願意順服聖靈帶領來到這裡?。
今天其實我們看到這個世界,很混亂,很多的爭吵,甚至關係性上的撕裂,但是來到我們這個家,我們這裡當中,我們可不可以放下自己的不同?。
我們仍然有很多東西不同的,但是我們可不可以因著神的聖靈,帶領我們一起好和,一起服侍,一起相處,一起建立關係呢?。
我們安靜低頭祈禱。。
