各位弟兄姊妹平安。
我想在每一個地方。
有不同的社區。
和有不同的群體。
當然在每一個群體裡。
可能有不同的人去組合。
譬如你是讀書的。
你是學生。
你就可能會在學校裡的一個群體裡。
或者你是工作的。
你的辦公室。
還有其他的同事。
你跟他們溝通的時候。
這個環境就是你的另外一個群體。
或者我們教會裡。
教會也是一個不同的群體。
教會也是一個不同的群體。
也都有不同的人的組合。
我們有不同的人來自不同的地方。
而且可能成長也都不同。
而且成長的背景也不一樣。
所以可能在當中。
你們有一些人可能是受很高深的教育。
有些可能沒怎麼受過教育。
可能有些人是蠻有錢的。
但也有些可能是蠻窮的。
有些人的性格可能比較柔弱一點。
可能他不太夠膽去分享。
但有些人是剛剛相反。
他很容易去大膽的分享自己的事情。
有些人是很懂得去關心別人。
但有些人是很大意的。
有些人可能是很無所謂的。
但有些人是很挑剔的。
什麼都計較。
有些人可能是蠻強的。
可能什麼都跟你爭一番的。
但有些人是剛剛相反。
他可能比較軟弱一點。
所以在不同的群體裏面。
因為人的組合。
就有很多不同性格的人在裏面。
人很喜歡一件事情。
我想大家都會贊成的。
就是自己喜歡做什麼就做什麼。
比較喜歡求自己的喜悅。
我開心就可以了。
有些人可能喜歡說什麼就說什麼。
他沒有考慮到別人的感受或環境適不適合。
因為他喜歡說什麼就說什麼。
另外一件事可能他會覺得。
因為我對所以我就說。
另外一件事可能他會覺得自己對所以就說。
有些人他不太喜歡跟別人合作。
因為他的心想我喜歡什麼。
那就是我自己的意念去做。
所以在一個群體裏面。
有某些事情可能發生。
就是因為有不同的人在裏面。
就因為有不同的人在裏面。
有很多不同的意見。
每個人都覺得自己的意見都是對的。
所以很多人都喜歡說自己的感受。
我覺得對的就說了。
所以有時候可能會令到那個情況很尷尬。
所以可能會引起一些尷尬的情況。
這個就是我們一般人所喜歡做的事情。
這個就是我們一般人喜歡做的事情。
但我們今天的講題。
就是剛剛相反。
就是不求自己的喜悅。
我選的經文就在羅馬書。
十五章的一到七節。
透過這一段的經文。
究竟保羅在當中想提醒我們什麼呢?。
為什麼叫我們不要求自己的喜悅呢?。
究竟他想我們做什麼呢?。
有什麼目的呢?。
或者我們未聽神的話語之前。
我們有個祈禱。
親愛的恩主。
我們很感謝你。
我們感謝你給我們這麼好的環境去敬拜你。
這麼自由的在當中去聽你的話語。
我們求你的靈在當中。
與我們一起。
給我們更加多的聰明智慧。
去明白你自己的話語。
以下的時間求你在當中去掌管。
在當中去帶領。
我們這樣的禱告。
是奉靠主耶穌基督聖名祈求。
Amen。
保羅寫這一段的經文。
其實有他的目的。
就是講到在當時的羅馬教會裡面。
那個群體是比較多元化的。
裡面有猶太人。
有外邦人。
有做奴隸的人。
或者有些普通人。
有有錢的。
有窮的。
有強的。
有弱的。
也都在當時的環境裡面。
因為那些人有很多不同的背景在當中。
所以在當時比較困難彼此在當中去接納。
所以在當時比較困難彼此接納。
所以保羅就特意寫了這一段的經文去教導他們。
所以保羅根本寫了這一段的經文去教導他們。
但其實當時的情況跟我們現在的情況有什麼不同呢?。
其實當時的情況跟我們現在的情況有什麼不同呢?。
其實都差不多。
其實都差不多的。
雖然當時是羅馬的教會。
雖然當時是羅馬的教會。
但現在我們在英國是中文教會。
我們現在在英國是中文的教會。
我們不要講英文教會。
我們先不要講英語教會。
我們先講中文的教會。
我們先講中文的教會。
我們環教會裡面也都有很多不同的人在這裡。
我們環教會裡面也有很多不同的人在裡面。
雖然我們每一個都是中國人。
雖然我們每一個都是中國人。
但我們有不同的地方來的。
可是我們從不同的地方來的。
可能有些是從臺灣來的。
可能有些是從臺灣來的。
有些是從新加坡來的。
有些是從新加坡來的。
有些是從中國大陸來的。
有些是從中國大陸來的。
有些是從香港來的。
有些是從香港來的。
所以有不同的地方來的人。
所以有不同的地方來的人。
但我們每一個都是中國人。
可能每一個人都是中國人。
但我們因為在不同的地方來。
因為我們從不同的地方來。
我們在不同的地方去成長。
我們在不同的地方成長。
所以我們有不同的文化。
所以我們有不同的文化。
我們有不同的背景。
我們有不同的背景。
甚至我們家庭裡面成長的時候都會不同。
甚至在家庭的成長也有不同。
我們受教育都不同。
我們受教育也不同。
等於你在西方受教育的。
等於你在西方受教育的。
或者在中國大陸去受教育的。
或者在中國大陸受教育的。
那都會不同。
也有不同的。
所以大家都會有一個很不同的。
或者性格的情況。
所以大家可能有一個很不一樣的性格或情況。
所以在當中會不會給我們有一個。
難一點的大家彼此去接納呢?。
所以當中可能會不會有一個情況。
就讓大家比較難一點的互相見面。
所以保羅這一段的經文。
所以保羅這一段的經文。
雖然是教導當時的羅馬教會的信徒。
雖然是教導當時的羅馬教會的信徒。
但其實給我們都很大的提醒。
其實給我們也很大的提醒。
他在第一節裡面就已經這樣說。
在第一節裡面已經這樣說。
他就說我們堅固的人。
應該擔當不堅固的人的軟弱。
他說我們堅固的人應該擔當不堅固的人的軟弱。
不求自己的喜悅。
不求自己的喜悅。
那在保羅這樣說。
保羅這樣說呢。
就說教導我們怎樣去考慮一些。
比我們更加軟弱的人。
去考慮一些比我們更加軟弱的人。
其實因為我們是基督徒。
其實因為我們是基督徒。
其實這件事都是我們的責任。
這個事情也是我們的責任。
我相信我們每一個人。
我相信每一個人。
其實都有我們的強項。
都有自己的強處。
當然也都有我們的軟弱的部分。
當然也有我們軟弱的部分。
但當我們發覺弟兄姊妹。
或者人的軟弱的部分的時候。
當我們發覺弟兄姊妹。
或者人的軟弱部分的時候。
他本來就特別提到。
我們要擔待他的軟弱。
保羅特別提到了。
我們就要擔當他的軟弱。
他這裡擔待是什麼意思呢。
他這裡擔待是什麼意思呢。
為什麼呢。
為什麼呢。
其實保羅想提醒我們。
其實保羅想提醒我們。
就是說我們要去忍耐他們的軟弱。
就是說我們要去忍耐他們的軟弱。
而且不單止去忍耐這麼簡單。
而且不單止去忍耐這麼簡單。
而且我們要有一個心態。
就是有愛的心態在當中。
而且需要有一個愛的心態在當中。
而且需要有一個愛的心態在當中。
還有一個愛的心態在當中。
所以保羅在寫另外一本書的時候。
所以保羅在寫另外一本書的時候。
在《以弗所書》四章二節。
在《以弗所書》四章二節。
保羅也提醒當時的基督徒。
保羅也提醒當時的基督徒。
他就說凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相包容。
他就說凡事謙虛、溫柔、忍耐。
用愛心互相包容。
所以在這裡給我們一個很好的教導。
所以在這裡給我們一個很好的教導。
其實「擔待」的意思。
其實「擔待」的意思。
其實也包括了這些的意思在當中。
其實也包括了這些的意思在當中。
當我們去擔待一個比我們更加軟弱的人的話。
當我們去擔待一個比我們更加軟弱的人的時候。
我們就要有謙卑的心。
我們就要有謙卑的心。
有溫柔的心。
有溫柔的心。
有忍耐的心。
有忍耐的心。
也有包容的心。
也有包容的心。
以致我們把愛心表達出來。
以致我們把愛心表達出來。
以致可以幫助到這個人的成長。
讓我們可以幫助到這個人的成長。
另外一方面。
另外一方面。
也可以去建立這個人。
也可以去建立這個人。
除此之外。
除此之外。
如果當有一個人這樣對我們的話。
如果有這麼一個人這樣對我們的話。
我相信我們大家都會在一個很和諧的環境裏面。
我們相信大家都會在一個很和諧的環境裏面。
也都會在一個很合一的環境裏面。
也都會在一個很合一的環境裏面。
當我們說不要去求自己喜悅。
當我們說不要求自己的喜悅。
其實或多或少。
其實或多或少的。
我們是要放棄一些我們自己的事情。
我們要放棄一些自己的事情。
例如我們的喜好。
例如我們的喜好。
或者我們一些喜歡做的事情而我們不去做。
或說一些我們喜歡的事情我們都不去做。
甚至可能有一些事情我們不能說的。
或者可能不適宜說的我們不要去說。
甚至有一些不適宜去說的我們不去說。
其實在當中是有一些犧牲的。
其實在當中是有一些犧牲的。
其實主耶穌基督是我們一個很好的例子。
其實主耶穌基督是我們一個很好的榜樣。
祂的門徒其實對祂不是很有信心。
祂的門徒其實對祂不大有信心。
但是祂怎樣對祂的門徒呢?。
可是祂怎麼去對待祂的門徒呢?。
祂就很用心地去帶領祂的門徒。
祂就很用心地去帶領祂的門徒。
很有愛心地在當中帶領他們。
甚至做出來給他們看。
甚至做出來給他們看。
做一個很好的榜樣。
而且祂愛祂所有的門徒。
而且祂愛祂所有的門徒。
甚至我們大家都會知道彼得怎樣去對耶穌。
甚至我們都會知道彼得怎樣去對耶穌。
記不記得彼得三次不認祖?。
還記得彼得三次不認祖嗎?。
但耶穌仍然這麼愛他。
可耶穌仍然這麼愛他。
所以當我們說不求自己的喜悅的時候。
所以當我們說不求自己的喜悅的時候。
其實我們是要有一些犧牲。
其實我們需要有一些的犧牲。
還有我們需要有一些的愛心。
還有我們需要有一些的愛心。
另外保羅也在第二節提醒我們。
另外保羅也在第二節提醒我們。
他就說不要叫鄰舍喜悅。
他就說不要叫鄰舍喜悅。
因為就是為了祂的好處。
因為就是為了祂的好處。
什麼叫鄰舍呢?。
什麼叫鄰舍呢?。
鄰舍就不只是我們的隔壁鄰舍。
鄰舍不光是我們隔壁的鄰居。
鄰舍不光是我們隔壁的鄰居。
其實也可以代表我們的朋友。
或者任何一個人。
或者任何一個人。
在聖經裏面。
在聖經裏面。
它是沒有特別一個解釋什麼叫做鄰舍。
它沒有一個特別的解釋。
什麼叫鄰舍。
不過在這一段的經文裏面。
不過在這一段的經文裏面。
保羅就指到鄰舍就是弟兄姊妹。
保羅指的鄰舍就是弟兄姊妹。
那我們怎樣去建立我們的鄰舍呢?。
我們怎麼去建立我們的鄰舍呢?。
或者我們的弟兄姊妹呢?。
或者我們的弟兄姊妹呢?。
或者我們可以給一些實例。
我們可以給一個實際的例子。
或者在教會裏面。
或者我們在教會裏面。
有一些弟兄姊妹。
有一些弟兄姊妹。
她很有能力的。
她很有能力的。
但她可能未必有膽量說要去侍奉。
可是她不一定有膽量說要去侍奉。
但是如果當我們看到這些弟兄姊妹的時候。
當我們看到這些弟兄姊妹的時候。
我們可以去幫她。
我們可以去幫助。
我們可以鼓勵她。
我們可以鼓勵她。
以致她可以踏出一步去侍奉。
以致她可以踏出一步去侍奉。
當她去侍奉的時候。
當她去侍奉的時候。
她就在當中有建立。
她就在當中有建立。
另外一方面。
我們可以用例如我們讀聖經。
例如我們讀聖經。
我們每天靈修。
我們每天靈修。
我們看那些經文可能神有些感動給我們。
我們看經文的時候。
可能神會給我們的一些感動。
可能我們很有領受。
可能我們非常有領受。
但我們可不可以將我們的領受。
可是我們能不能把自己的領受。
我們就去將我們的領受告訴弟兄姊妹。
把我們自己的領受去告訴弟兄姊妹呢?。
我們可以跟他們分享。
我們可以跟他們分享。
以致當我們這樣分享的時候。
以致當我們這樣分享的時候。
那位的弟兄姊妹都會更加的去認識耶穌。
那位的弟兄姊妹會更加的認識耶穌。
也都透過這個行動。
也透過這個行動。
我相信彼此間有一個很好的建立。
我們相信彼此間有一個很好的建立。
而且這個建立並不是一般的建立。
而且這個建立並不是一般的建立。
這個是在神裡面的屬靈的事上面去建立。
這是在神裡面的屬靈的事上面去建立。
另外一方面我想大家都會贊成的。
另外一方面我想大家都會贊成的。
就是透過我們的關心和我們的愛。
就是透過我們的關心和我們的愛。
我們可不可以看到一些弟兄姊妹的時候。
我們可不可以看到一些弟兄姊妹的時候。
可能有些弟兄姊妹。
可能她都要一些人去關心的。
可能有些弟兄姊妹也需要別人去關心。
但可不可以我們看到的時候我們可不可以把關心和我們的愛給到他們呢?。
但可不可以我們看到的時候我們可不可以把我們的關心和我們的愛給到他們呢?。
我相信當我們有愛和關心弟兄姊妹的時候。
我相信當我們有愛和關心弟兄姊妹的時候。
我們一定會和弟兄姊妹的關係會很良好。
我們一定會和弟兄姊妹的關係會非常良好。
而且彼此有一個很好的建立。
而且彼此有一個很好的建立。
所以在這一方面我們去說不去取悅自己的時候。
所以在這一方面我們說不去取自喜悅的時候。
我們其實就是要看我們弟兄姊妹的需要。
我們其實就是要看弟兄姊妹的需要。
我們怎樣去將這些弟兄姊妹去建立。
我們怎樣去把這些弟兄姊妹建立。
另外一方面在保羅亦都在臨前的十章三十三節那裏這樣說。
另外一方面保羅亦都在臨前的十章三十三節那裏這樣說。
亦都提醒我們。
他就說「這好像我凡事都叫眾人喜歡。
不求自己的益處 只求眾人的益處 叫他們得救」。
你們說的都好像我凡事都叫眾人喜歡。
不求自己的益處 只求眾人的益處 叫他們得救。
當我們說我們要去取悅弟兄姊妹的時候。
當我們說要去取悅弟兄姊妹的時候。
我們不是說每樣東西我們都要他開心。
我們不是說每個事情都要讓他開心。
保羅不是這樣解釋的。
保羅不是這個意思。
保羅就說當你要取悅弟兄姊妹的時候。
你要為他的好處去著想。
保羅說當你要取悅弟兄姊妹的時候。
也要為他的好處去著想。
經文亦都告訴我們。
不要求我們的益處。
即是說對我們有利的事情我們不要求那麼多。
我們只求弟兄姊妹的益處。
我們叫他們的屬靈生命更加成長。
或者我們可以多些時間和他們一起。
我們一起在屬靈上建立。
例如我們可以和他們一起祈禱。
一起去靈修。
或者一起去查經。
我記得在神學院裏。
我們有一個很好的做法。
我們每一個學生都會找另外兩個圖伴。
每一個學生都會有兩個導伴。
所以我們在神學院有一百多二百個學生。
每一個人都有兩個圖伴。
在神學院裏面兩百名學生。
每個人都有兩個導伴。
我們每一個星期都一定找一段時間一起祈禱。
我們彼此在當中去支持。
我們彼此代禱。
我們覺得在神裏面我們有互相的建立。
我記得很久很久之前。
我想三十多年前。
我還是剛剛信主不是很久。
信主不是很久當然不會很熟悉聖經。
我記得那時候連祈禱都好像甩甩卡卡的。
但我又感謝主 我很喜歡去追求。
我當然有參加教會聚會。
我很幸運很祝福地參加了一個家庭聚會。
我現在還跟這對夫婦張生張體仍然有聯絡。
我現在還跟這對夫婦張生張體仍然有聯絡。
(記者:張太夫婦是大家庭的領袖?)。
張先生夫婦是帶領家庭聚會的領袖。
(記者:主要是張生做帶領?)。
主要是張先生帶領。
(記者:張太做幫手?)。
張太太做幫忙。
(記者:當時我很記得)。
當時傳達很記得。
我要照顧女兒。
女兒還很小。
我比較有空。
張太太非常好。
她每個星期抽一個時間。
她和我一起查經。
我由創世紀一直跟她讀下去。
當時我問很多很多的問題。
但張太太很有心機。
每一個問題她都會解釋給我聽。
每一個問題都會跟她解釋清楚。
我們一段時間在當中去查經的時候。
在他們經過一段時間查經的時候。
張太太對我的造就很大。
後來過了不太久。
教會有很多不同的訓練。
所以我成為了教會領袖。
如果沒有張太太去幫我。
我想我不會成長得這麼快。
所以在我們教會裡面。
我們可不可以浪費一些時間。
幫弟兄姊妹一起來祈禱。
一起去領修。
甚至一起來查經。
以致我們可以幫助弟兄姊妹。
在屬靈生命上的成長。
讓我們可以幫助弟兄姊妹在屬靈生命上的成長。
另一方面。
其實也不光是保羅這樣說。
保羅也說到耶穌。
原來耶穌是第一個先做的。
耶穌是不求自己的喜悅的。
而且在第三節裡面正正地告訴我們。
因為基督也不求自己的喜悅。
所以在當中保羅是很清楚地告訴我們。
其實耶穌也是這樣做。
保羅也很清楚地告訴我們。
其實耶穌也是這樣做。
保羅也提到。
「如經上所記。
辱罵你的人的辱罵都落到我身上」。
這一節的經文。
其實是保羅在詩篇的69篇。
9節裡面抽出來的。
特別告訴我們。
耶穌怎樣去不求自己的喜悅。
祂反而是受到很多的辱罵。
指責。
還有在受苦裡面更加受到不同的指責。
而且在受苦裡面更加受到很多不同的指責。
所以耶穌基督其實是我們一個很好的例子。
所以耶穌基督其實是我們一個很好的例子。
我相信大家都很清楚一段的經文。
就是在《菲律賓書》的二章五到八節。
這裡就這樣說「你們當以基督的心為心。
他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己。
取了盧卜的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
全心信服。
以至於死。
且死在十字架上」。
在《菲律賓書》二章五到八節講說。
「你們當以基督的心為心。
他本有神的形象。
不以自己與神同等為強奪的。
反倒虛己。
取了盧卜的形象。
成為人的樣式。
既有人的樣子。
就自己卑微。
全心信服。
以至於死。
且死在十字架上」。
我想大家都聽過這段經文不少。
相信大家也聽過這段經文不少了吧。
其實耶穌可以在天家裡。
祂不需要下到地上。
祂是神。
但祂怎麼做呢?。
祂將世成為人。
就好像我們一樣。
祂去謙卑自己。
而且到最後。
祂死在十字架上。
為的是什麼?。
祂不是為自己。
是為了我們每一個人。
為我們每個人去買贖我們的罪。
所以在詩篇的69篇第九節。
以及在菲律賓書的2章8到9節。
我們可以很清楚地知道。
耶穌是不是真的取悅自己。
還是為了我們的好處而去做這件事。
所以祂做這些事情其實是取悅我們。
祂絕非取悅自己。
另外一方面保羅也說到。
神給我們一些鼓勵。
就是鼓勵我們不要取自己的喜悅。
我們要去取弟兄姊妹的喜悅。
就是因為要造就他們。
我們要教會的合一。
所以在第三節和第四節裏面提到。
第三節說到如經上所記。
第四節裏面也說到。
從前所寫的聖經都是所教訓我們寫的。
所以在這裏也讓我們知道。
原來保羅所說的這些事情。
並不是光是在這裏才看得到。
其實在另外一些經文也有教導。
也在第五節裏面說。
在第五節裏面也說。
「但願賜忍耐安慰的神。
叫你們彼此同心。
效法基督耶穌」。
第五節說到。
「但願賜忍耐和安慰的神。
使你們彼此同心 效法基督耶穌」。
在第六節裏面又這樣說。
「一心一口榮耀神。
我們主基督耶穌的父」。
第六節也說到。
「為使你們同心同上。
榮耀我們主耶穌基督的父神」。
很明顯地告訴我們。
在這裏也說到我們要去忍耐。
我們的忍耐並不是我們自己忍耐。
我們就可以做得到。
這裏說到並不是我們忍耐。
自己就可以做得到。
其實是透過我們的聖靈幫助我們。
其實是透過聖靈幫助我們。
也都聖靈可以幫我們有合一的精神。
聖靈也幫助我們有合一的精神。
在這兩節經文裏面。
也都提到我們怎樣去效法基督。
在這兩節的經文裏面也提到。
我們怎樣去效法基督。
在這兩節的經文裏面也提到。
我們怎樣去效法基督。
之前已經說過很多關於基督給我們的例子。
之前我們也說了幾個基督給我們的例子。
以及給我們知道祂的榜樣。
再給我們知道祂的榜樣。
另一方面就是說。
當我們做不去使自己喜悅的時候。
其實我們考慮其他的人。
當我們做不去使自己喜悅的時候。
我們就會去考慮其他人。
其實是因為我們在主的裏面。
其實是因為我們在主的裏面。
當我們在主的裏面的時候。
當我們在主裏的時候。
我們就會合一。
我們就會合一。
在這裏也都說到一心。
在這裏也說到一心。
和一口。
其實在另外一個解釋。
也可以解釋為一心一意。
在另外一個解釋。
也可以說到一心一意。
也都對我們的合一很有關係。
也對我們的合一很有關係。
在《肥臘彼書》的二章二節。
在《肥臘彼書》二章二節。
保羅也都有教訓我們。
保羅也有教訓我們。
怎樣去合一。
怎樣去合一。
他就說我們要有意志相同。
他說我們需要有意志相同。
愛心相同。
愛心相同。
有一樣的心思。
有一樣的心思。
有一樣的意念。
有一樣的意念。
其實這幾個的元素。
在教會裏面是非常之重要。
其實這幾個元素在教會裏非常重要。
或者當我們有心思意念相同的時候。
當我們有心思意念相同的時候。
有一樣的意念的時候。
有一樣的意念的時候。
有愛心相同的時候。
也有愛心相同的時候。
當我們去決策一些事情的時候。
當我們去決策一些事情的時候。
因為我們個個都是心向著神。
因為我們每個心都是向著神。
所以我們很自然就是說。
我們所決策的事情。
我們就會很快可以決定得到。
所以自然我們所決定的事情。
很快就可以決定。
因為我們已經放下我們不同的意見。
因為我們已經放下不同的意見。
或者舉例說。
我相信不論你是英文教會也好。
中文教會也好。
我相信不論你是英文教會也好。
中文教會也好。
我們都會聽過有「執事」這件事。
我們都會有聽過「執事」這個職位。
「執事」就是說教會的一些領袖。
「執事」就是教會的領袖。
就是幫助教會去做一些決策的事情。
就是幫助教會去做一些決策的事情。
當然不只是靠傳達人去做。
當然不光是靠傳達人去做。
就是傳達人加「執事」。
就是傳達人跟「執事」一起。
所以為什麼大家會聽過有「執事會」這件事。
所以大家都會聽到「執事會」。
如果在「執事會」裏面。
在「執事會」裏面。
如果我們有了這些元素。
如果我們都有這些元素的話。
我們很自然去決策一些事情的時候。
我們很自然去決策一些事情的時候。
到我們商量事情的時候。
到我們商量事情的時候。
我們很自然就說我們會放下我們自己。
我們很自然的就會放下自己。
我們不會再堅持我們自己的意思。
我們不會再堅持自己的意思。
所以當我們去說要去合一。
就是教會合一的時候。
所以當我們說要教會合一的時候。
我們很自然就說我們不可以取自己的喜悅。
我們很自然的就會說不可以取自己的喜悅。
如果當我們取我們自己的喜悅的時候。
如果當我們取自己的喜悅的時候。
當我不贊成那件事。
當我不贊成那件事情的時候。
當我不贊成那件事情的時候。
我覺得這個事情是好的。
他就死拿著。
就一定要抓住。
就算他可能見不到效果也好。
就算見不到效果也好。
他都拿著。
他都一定要抓住。
但是不是神要你真的這樣拿著呢?。
可是否真的神要你抓住呢?。
我很記得我很久之前。
記得很久之前。
我帶茶經。
我記得我還沒帶茶經之前。
是一個人都沒有的。
我祈禱了一年。
非常有毅力的祈禱了一年。
神一個一個的加給我。
我帶完一卷書。
有一個人走。
神加一個人進來給我。
我帶完第二卷書。
有兩個人走。
神加這麼多人給我。
甚至有時候加多一兩個給我。
但當我帶了茶經大約三年半的時候。
神就將一個一個的人拿走了。
這個其實就是告訴我。
我不是一輩子都帶茶經。
神可以委派你做不同的職位。
然後我就教主日學。
所以有時候我們可能有一段時間。
我們很成功的做一些事。
所以可能一段時間。
我們做一些事情可能很成功。
我在帶這三年多茶經的時候。
傳到在這三年多帶茶經的時候。
我也都帶領導人信耶穌。
也帶領了別人去信耶穌。
甚至做了家庭聚會的領袖。
甚至做了家庭聚會的領袖。
他再去帶領其他人。
三年半之後。
神一個人都不給我。
因為神要我做另外一些。
更加我需要做的事情。
所以不要有時候。
你覺得某一個職位你做得很好。
可能神說你不要做這個職位。
神會派你做另外一個職位。
可能更加令你更加好的。
所以我們很多時候。
如果當我們有這些元素。
大家同心的話。
我們是否一定要。
洗手我們一些的意見。
但是我們可不可能。
我們一起去祈禱。
求神給我們一個很好的解決方法。
而不是執著我們現在的做法。
所以很多時候。
當我們不去求自己的喜悅的時候。
其實是包括了我們放下自己。
有時候可能某一些弟兄姊妹的意見。
可能未必一定像我們這麼好的。
但如果為了教會合一的時候。
我們是否要放棄呢。
神是否要我們教會和諧呢。
所以很多時候我們要去思想這一方面。
其實當我們有這些元素。
我們有愛心相同。
或者心思意念都相同的話。
其實有很多的好處。
我們可以在神的裡面。
大家彼此相愛。
而且我們可以取悅弟兄姊妹。
而且我們會在聖靈的果子裡面。
我們也可以結出來。
因為我們已經再不是取悅我們自己。
我們是取悅弟兄姊妹。
而且我們會多一點的包容。
多一點的愛心。
多一點的忍耐。
這些就是聖靈的果子。
如果當我們教會有這樣的風氣的時候。
我相信這間教會是一間榮耀神的教會。
所以保羅三番四次去鼓勵弟兄姊妹。
所以保羅三番四次的鼓勵弟兄姊妹。
我們要去為了弟兄姊妹的益處。
我們不要為自己的益處做任何事。
我們要求別人的喜悅。
和弟兄姊妹的喜悅。
並不是求我們自己的喜悅。
所以我們要願意的去犧牲我們自己。
或者可能犧牲我們的時間。
譬如有時候有些弟兄姊妹可能比較寂寞一點。
譬如有某些弟兄姊妹是沒有結婚的。
我們怎樣可以令到她更加感受到我們給她的愛呢?。
我們怎樣可以讓她感受到我們給她的愛呢?。
或者可能我們可以邀請她一起吃飯。
或者說可以邀請他們一起吃飯。
還有當我們不求自己的喜悅的時候。
而且當我們不求自己的喜悅的時候。
我想我們要比較不要介意對方究竟是從什麼地方來的。
我們不要介意對方究竟是從哪個地方來的。
或者他是窮或者富的。
或者他是窮還是富的。
所以我們要盡量將我們的不同減少。
我們盡量把大家的不同盡量地減少。
還有一件事最重要就是不要有那個喜愛。
就等於我喜愛某一個人而不喜愛某一個人。
最重要不要騙愛。
不要喜歡一個人就不喜歡另外一個人。
因為當我們說不要求自己的喜悅的時候。
就是當我們不求自己的喜悅的時候。
我們要放下這件事。
就是我們要放下這個事。
我們不可以說我喜歡這個人。
所以我就要跟他去吃飯。
不要覺得我喜歡這個人所以就跟他吃飯。
但如果我不喜歡這個人。
我連打招呼都不跟他打招呼。
如果不喜歡這個人的話。
連打個招呼也不要。
所以在我們做基督徒的時候。
所以當我們在做基督徒的時候。
我們要好好地反省我們自己。
我們要好好地反省自己。
究竟一般人的生活方式。
究竟一般人的生活方式。
他們是喜歡什麼就做什麼的。
他們喜歡做什麼就做什麼的。
說什麼就是說什麼。
說什麼就說什麼。
他們總之是自己開心就可以了。
他們總之自己喜歡就可以了。
我們是不是要這樣呢。
我們是否要這樣呢。
那保羅教我們不要去取悅我們自己。
保羅教我們不要取悅自己。
叫我們去取悅我們的鄰舍弟兄姊妹。
讓我們去取悅鄰舍的弟兄姊妹。
那我們要怎麼去做呢。
我們要怎麼去做呢。
我們是不是要學習。
怎樣去幫助弟兄姊妹。
以致令到他們成長呢。
我們是否要學習。
怎樣去幫助弟兄姊妹。
讓他們去成長呢。
其實不求我們自己喜悅。
其實不求自己的喜悅。
有很多的好處。
有很多的好處。
而且保羅在這裡的目的。
也是叫我們合一。
保羅在這裡的目的。
也是要讓我們合一。
教會合一是非常重要的。
教會合一非常重要。
因為如果教會合一的時候。
因為如果教會合一的時候。
我們才可以榮耀我們主耶穌基督。
我們才可以榮耀我們主耶穌基督。
如果我們不合一的話。
如果我們不合一的話。
我們中間會有很多的爭吵。
我們中間會有很多的爭吵。
有很多的不同的聲音。
有很多不同的聲音。
教會是做不到事工的。
教會是做不到事工的。
所以我們要好好地考慮一下。
所以我們要好好地去考慮一下。
我們究竟我們現在是基督徒了。
我們究竟我們現在是基督徒了。
我們現在是基督徒了。
我們做到幾多不求我們自己喜悅呢。
我們做到幾多不求我們自己喜悅呢。
我們做了多少是不求自己的喜悅呢。
或者我們又做了幾多。
我們去建立弟兄姊妹而去令他喜悅呢。
或者我們又做了幾多。
我們去建立弟兄姊妹而去令他喜悅呢。
或者我們做了多少。
是建立弟兄姊妹讓他喜悅的呢。
是建立弟兄姊妹讓他喜悅的呢。
求聖靈去幫助我們。
求聖靈去幫助我們。
我們真的可以有一天完完全全地做到。
我們真的可以有一天完完全全地做到。
我們有一天能夠完完全全地做到。
不求自己的喜悅。
不求自己的喜悅。
我們一起低頭祈禱。
我們一起低頭祈禱。
親愛的天父。
親愛的天父。
我們很感謝你。
我們很感謝你。
我們知道我們有時候很多事是做不到。
我們知道我們很多時候是做不到。
我們很多時候都做不合你的心水的事。
我們很多時候都做不到合你心意的事情。
我們很多時候可能都會犯罪。
很多時候我們可能都會犯罪。
我們很多時候不知道怎樣去說合神心意的話。
我們很多時候不知道怎樣去說合神心意的話。
我們很多時候去得罪人。
我們很多時候去得罪人。
求神你真的在當中赦免我們。
求神在當中赦免我們。
我們求神你即一聲令去帶領我們。
我們求神的聲明帶領我們。
我們學習耶穌基督的榜樣。
我們學習耶穌基督的榜樣。
怎樣去不要將我們自己擺在第一位。
我們怎麼不把自己放在第一位。
我們要將弟兄姊妹放先過我們。
我們要把弟兄姊妹放在我們之前。
我們為了他們的好處。
我們要去令他們喜悅。
我們為了他們的好處。
讓他們喜悅。
希望可以在當中建立到他們。
希望可以在當中建立到他們。
求神你也給我們謙卑的心。
求神你也給我們謙卑的心。
我們可以效法耶穌基督你自己。
我們可以效法耶穌基督你自己。
我們這樣的禱告。
是奉靠主耶穌基督聖名祈求。
是奉靠主耶穌基督聖名祈求。
Amen。
