讀一段聖經在約瑟雅基第一章第三節。
只有一節的聖經,我們一同來念,來。
把你們腳掌所踏之地。
我都照著我所應許摩西的話賜給你們了。
我們就讀到這裡。
今年我們的宣教月的活動跟往年不大一樣。
事實上從這個禮拜開始。
我們連續四個禮拜。
我們請到不同地區的牧者的代表來我們中間分享。
今天是我們從非洲來的牧者的代表。
下一個禮拜是從蒙古跟中亞來的牧者的代表。
再下一個禮拜就會是從中美洲。
我們剛剛開始新的分堂的瓜地馬拉的分堂的牧者。
會來到我們中間。
最後一個禮拜是我們在東南亞牧者的代表。
也是我們柬埔寨的牧師會來到我們中間。
我們盼望透過這些不同地區的分享。
讓大家能夠稍微明白了解一下。
我們在全世界的殖糖的工作。
我還記得1995年我們開始生命和靈良堂的時候。
我們很清楚的看見神所給我們一個圖畫。
那個圖畫就是生命河流向萬國萬民。
但怎麼流法呢?往哪裡流了?。
那個時候真的是還是想不通的一件事情。
但這些年我們就是順從神的呼召。
而且勇敢的向前跨越出去。
回頭看起來真的好像剛才所讀的那段經文所說的。
耶穌要記一章三節。
神果然將我們腳掌所踏之地賞賜給我們了。
Amen, Hallelujah。
這也是我們今年宣教月的主題。
今年的主題就是「得著腳掌所踏之地」。
你要知道今年是我們做跨文化殖糖的第二十週年。
1999年我們在外蒙古的烏蘭巴特。
成立了第一間跨文化的分堂。
當我們回頭看這二十年的時候。
我們看見神在我們宣教殖糖上所做的工作。
是遠超過我們所求所想的。
Amen。
所有人曾經這樣說 有太多的時候。
我們人會高估自己在一兩年內所能做的事情。
但卻大大低估了神在一二十年裡面。
祂所能做的事情。
我想我們教會真是最好的例子。
二十年前誰能夠想得到。
今天我們宣教殖糖的工作能夠快速這樣發展。
進入二十九個國家。
建立了兩百四十六間教會呢。
榮耀歸給我們的神。
Hallelujah。
所以今天早上要從四方面跟大家來分享。
這二十年當中。
神所教導我們的一些跨文化宣教的原則。
第一個原則。
宣教永遠從神的憐憫開始。
跟你媽說 宣教永遠從神的憐憫開始。
是父神的憐憫跟愛嗎。
是天父的愛。
祂願意拆遷祂獨生的愛子 耶穌基督來到這個世界。
為我們人類成為那個贖罪的羔羊。
這一切都是從天父的愛跟憐憫開始的。
也是從主耶穌的愛跟憐憫開始。
是主耶穌的愛跟憐憫讓祂願意道成肉身。
來到這樣一個罪惡的世界。
承受人世間一切的憂患跟痛苦。
所以馬太福音第九章三十六節這裡講到說。
祂看見許多人就憐憫他們。
因為他們困苦流離。
如同羊沒有牧人一般。
這講到耶穌的心腸。
祂看見許多人就怎麼樣。
憐憫他們。
今天我們常常正好相反不是嗎。
我們看見許多人就很煩不是嗎。
但是耶穌基督看見許多人就憐憫他們。
為什麼。
因為祂看見他們心靈深處困苦流離。
今天你我不就是困苦流離。
無論你外表穿得多麼漂亮光鮮美麗。
你的心裡多少受困苦流離。
耶穌看見我們心靈深處的需要。
如同羊沒有牧人一般。
大家記得耶穌講了一個比喻嗎。
有一次耶穌說你們中間有一百隻羊。
如果一羊走迷失了。
難道你不會撇下九十九隻羊在曠野。
去尋找那位迷失的羊。
等到找到為止就歡喜快樂嗎。
記得嗎 耶穌講過這個比喻。
我不知道你第一次看這個比喻的時候。
你的反應是如何。
我還記得我第一次讀這個比喻的時候。
說主啊絕對不會這樣。
想想看如果你一百隻羊。
有一隻羊走丟了你會怎麼做 誠實回答。
你會撇下九十九隻在曠野嗎。
絕對不會。
如果撇下九十九隻在曠野。
萬一蟬讓你吃掉怎麼辦。
如果換了我們絕對是。
如果這隻羊回來了感謝在美祖。
如果不回來祝福牠去吧。
我們還有九十九隻啊。
但耶穌的心卻不是這樣。
耶穌的心腸不是這樣。
耶穌的心腸祂會撇下九十九隻在曠野。
要去尋找那位迷失的羊。
一直等到祂找到為止。
祂就歡喜快樂。
多少時候我看見很多人想尋求神的心。
我想明白。
你真的想明白神的心嗎。
我告訴你神的心就在這裡。
在那迷失的羊身上。
你們今天教會。
我們一定要體會主的憐憫啦。
我們才能夠看見這個世代的需要嘛。
否則的話我告訴你。
我們看來看去。
只會看見我們自己的需要而已。
第二點我常常說。
今天教會福音傳不出去最大的原因。
從來不是因為世界太邪惡。
世界一直都很邪惡我告訴你。
也不是因為人心太剛硬。
人心一直很剛硬啦。
福音傳不出去最主要的原因是。
教會只看見自己的需要。
卻不能夠體會主憐憫的心腸。
今天教會第一件事情。
我們一定要體會主的憐憫啦。
你們第二。
禱告是最有效的福音策略。
跟你說禱告是最有效的福音策略。
瑪格福音第十一章十七節。
我們很熟的聖經。
耶穌很清楚講到說。
我的殿必稱為萬國禱告的殿。
很有意思。
耶穌沒有說我的殿要稱為講道的殿。
我們傳道人以為。
神的殿就是我們講道的地方。
但是耶穌沒有這樣說。
耶穌沒有說我的殿稱為聽道的殿。
我們華人基督徒最會聽道。
我常常說華人基督徒都是聽道精啊。
好會聽道。
聽完了還會批評論斷一下。
但耶穌也沒有說。
我的殿稱為聽道的殿。
耶穌沒有說我的殿稱為團氣吃喝的殿。
我們華人教會最喜歡團氣吃喝。
平常聚會都到不及。
一啪啦全部到齊。
但耶穌也沒有說我的殿稱為團氣吃喝的殿。
耶穌卻說我的殿稱為萬國禱告的殿。
你們想過嗎。
我相信不但是萬民聚集在這裡禱告。
更是為萬國萬民禱告的地方。
這個殿是要禱告的。
是為萬國萬民禱告的。
這為什麼我們教會從第一天開始。
真的從第一天開始。
我們每一個主日。
一定為全世界一個國家禱告。
或者為一個未得之民禱告。
有時候你參加我們教會。
全世界搞不清楚為什麼每一個禮拜要為一個國家。
這就是神的命令就在這裡。
這個殿要成為萬國禱告的殿。
我們從第一天開始。
我們就遵行神的吩咐。
每一個禮拜一定紀念到一個國家的需要。
我還記得有一次一個宣教士來到我們教會。
來分享。
他一看我們是華人教會。
立刻提出挑戰。
他對我們的會眾說。
請問你們中間有多少人為中國禱告過。
所有人都舉手。
他說我就知道。
你們是中國人。
一定為中國禱告。
但是有多少人為吉布地禱告過。
一半以上人就嚇一跳。
他繼續問。
那你們中間有多少人為西撒哈拉禱告過。
一半以上又舉手。
他又嚇一跳。
之後他問我說。
劉牧師你們教會什麼樣的教會。
我到別的地方去。
這些國家他們連名字都沒聽過。
你們教會一半以上人舉手。
怎麼回事情。
我就對他說。
另外一半人是忘記了。
come on。
我們每一個禱告多少輪了。
這麼多年早就禱過好幾次了。
只是有時候你不記得那國家的名字而已。
但是為什麼如此。
因為我深深的相信。
透過禱告才能帶來真實的關懷。
你才有宣教的火。
為什麼這麼多年我們教會在宣教。
大家持續的。
因為禱告。
你每一個禮拜為國家禱告。
無形中你就有一種負擔在你的裡面。
不但每個主日我們為一個國家禱告。
我們每一個小組也認領一個宣教單位。
不是嗎。
either是宣教士或者是分堂或宣教機構。
你們小組有沒有認領。
有嗎。
有沒有。
沒有。
問題是有沒有禱告。
認領是因為什麼。
恐怕你從來沒有禱告過。
你要在小組當中紀念這些宣教。
你看我們有多少的分堂在回教國家裡面。
他們傳福音這樣的困難。
我們真的要常常紀念我們的宣教士。
紀念我們的分堂跟宣教單位。
我還記得我母親還健在的時候。
她那時候她的小組剛好認領到一個非洲的宣教士。
那因為非洲人的名字很難唸。
我的母親每天早上起來禱告。
祝我求你紀念那個小黑人。
那個小黑人紀念。
我就很感動。
她就是每一天祝福。
對不對。
禱告太重要了。
我們常常在傳福音的時候覺得說我們需要做什麼。
那before你做什麼。
在你還沒有做什麼以前。
禱告是非常重要的。
Amen。
在這裡提醒弟兄們。
10月19號怎麼樣。
弟兄禱告會。
Amen。
不要忘記要藉著禱告祝福這塊土地。
禱告是最有效的福音策略。
Amen。
跟你旁邊弟兄說。
不要忘記10月19號跟他說。
第三宣教需要信心的行動。
跟他說宣教需要信心的行動。
跟他說。
剛才的經文約瑟雅基第一章第三節很有意思。
主對約瑟雅說你腳掌所踏之地。
我就要賞賜給你。
哎呦我很喜歡這個腳掌所踏之地這個觀念。
什麼是腳掌所踏之地。
腳掌所踏之地就是你的腳要怎麼樣。
先踏出去。
如果你腳不先踏出去。
請問有沒有腳掌所踏之地。
就沒有腳掌所踏之地。
那神就不會把腳掌所踏之地給你。
懂嗎。
你腳不出去就沒有這個地。
那神就不可能把這個地給你。
所以你腳無論要憑信心踏出去。
宣教就是要憑信心要走出去的。
你不出去躲在教會裡面。
你什麼都看不見。
你一出去就看見神所為你預備的機會。
你一出去就看見這個世代的需要。
你們。
那問題是往哪裡去呢。
我常說就好像亞伯拉罕。
你還記得神應許給他一個應許之地的時候。
聖經說亞伯拉罕就出去了。
但出去的時候要往哪裡去都不知道往哪裡去。
還不知道往哪裡去他就出去了。
換了你我恐怕都走不出去。
往哪裡去不知道但他就出去了。
他相信上帝必帶領他。
Amen。
第二點這就是宣教的信心。
這就是宣教的信心。
你知道很多人常常問我說。
劉牧師你們教會跨文化宣教做得這麼好。
請問你們剛剛開始的時候。
你們的方法跟策略是什麼。
我常常都很不好意思的回答說對不起。
我們教會剛剛開始的時候既無方法也無策略。
現在所講的都是後來整理出來。
我現在可以講很多。
都是後來回想起來要很多原則。
但是剛才真的既無方法也無策略。
如果有的話只有一個策略。
聆聽聖靈的聲音順從聖靈的引導。
就這麼簡單的策略。
我們就憑信心出去相信聖靈會帶領我們。
相信聖靈會預備工人。
就是順從聖靈的引導走出去。
我們看見公元2000年的時候。
神像我們看見非洲的機會。
那是在西非多哥這個國家。
西非 完全陌生。
我只記得我小時候在臺灣。
聽過西非農耕隊這個名詞。
而其他一無所知。
多哥 什麼地方啊。
從來沒聽過這個國家。
如果我們教會不去多哥。
你恐怕根本不知道這個國家存在。
Togo。
在美國只記得Togo sandwich store。
什麼Togo。
沒聽過這個國家。
這樣講法語。
我英文都搞不定。
還講法語。
那怎麼出去法。
那就是憑信心開始走進去。
開始進入多哥。
開始傳福音 建立教會。
剛開始真的不明白。
為什麼神要帶領我們從多哥開始。
直到幾年前發生一件事情。
你知道很多年在非洲。
一直沒有內陸航空公司。
就是在非洲內陸彼此。
一直都沒有這種航空公司。
所以譬如說在多哥是講法語的國家。
那隔壁迦納是英屬講英語的國家。
就是鄰近 兩邊連起來。
但如果你想從多哥飛到迦納。
只有一種飛法。
就從多哥飛到巴黎。
飛到倫敦。
倫敦再飛到迦納。
只有一種飛法。
但是幾年前發生一件事情。
他們建立了一個非洲內陸航空公司。
叫ASCAI。
而這個ASCAI是把所有的國家連結在一起。
每天都有飛機飛來飛去。
在國家中飛來飛去。
非常方便現在。
你要知道這個ASCAI的航空公司。
選擇哪裡做它的總部嗎。
竟然選擇多哥的首都Lomei做它的總部。
現在每天都有飛機從多哥飛到非洲每個國家。
哇 多方便。
這是任何跨國企業選擇總部的首選。
所以現在很多人說劉牧師你真有眼光。
我說對不起 我真的沒眼光。
我不知道。
是上帝有眼光。
當初進去真的是完全不知道怎麼回事情。
但是上帝卻早就知道這些事情。
Amen。
所以現在我們從多哥。
也很快速地進入12個國家。
建立了八十幾間教會。
Hallelujah。
那你說 劉牧師那不是很冒險嗎。
當然信心的本身就是冒險不是嗎。
如果你知道事情怎麼會發生。
那你需要信心幹什麼。
信心的本身就是一種冒險。
當你說信心的時候。
就代表冒險的成分在裡面。
但是不是隨便冒險。
是為神而有的冒險。
抓住神的應許勇敢的踏出去。
Amen。
當憑信心跨越的時候。
我們果然就經歷到腳掌所踏之地。
神賜給我們。
Amen。
第四個策略。
要尋求新的策略。
跟你們講要尋求新的策略。
幾方面來講。
第一個要與機構合作。
跟你們講要與機構合作。
因為今天無論教會多小或多大。
我們絕對不能夠單打獨鬥。
我們一定要跟機構合作來傳福音。
為什麼呢。
因為第一個我們要學習他們宣教的經驗。
你在跨文化特別跨。
完全沒有經驗。
你要向他們學習。
我還記得我們在蒙古的時候。
傳福音發單張就是到蘇聯的公寓。
我們進入公寓裡面一家一家敲門。
然後發單張給他們為他們禱告。
蠻有果效的。
後來我們到了非洲到村落去傳福音。
就發現我們發單張。
他們好喜歡搶著要。
後來發現他們都不識字。
他們只很喜歡那個單張五顏六色。
很漂亮搶著要各個搶。
不看不懂。
就發現原來到非洲是不一樣的。
我就發現萬國竹家不斷傳。
統統一到非洲的村落就開始拿起鼓咚咚咚咚咚。
敲啊吆喝。
這麼非洲部落人沒事幹。
每天就哇。
你只要一大聲就來了。
全部就來了。
然後就開始傳福音。
有人信了主。
我們就向村長看到給我們一塊地。
或者向村長買一塊地。
搭個草棚插個十字架。
這就是教會。
我們看見我們在非洲就是這樣做的。
不但是我們跟他學習經驗。
而且我們看見我們需要各個機構連結起來。
各樣的資源能夠互通來幫助我們傳福音。
我還記得有一次我們跟萬國竹家不斷傳的同工。
要進入克麥隆熱帶叢林裡面的矮人族來傳福音。
你知道矮人族最高只到我的肩膀這裡。
他們都住在非常深入熱帶的叢林裡面。
因為他們很怕平地人來欺負他們。
所以他們躲在很裡面。
而且都住在樹上。
我們就是想要進去傳福音。
但是同工告訴我說。
根本沒有馬路可以開進去。
你車子要開進去。
自己還得先開開路才行。
才能夠開得進去。
一邊開路一邊走進去開進去。
所以說起碼要三天以上才能夠開得到。
到他們最近的部落裡面。
後來我就想到我們在克麥隆所支持的。
另外一個宣教機構叫做Wikli Bible Translator。
Wikli翻譯中心是我們也在支持。
我就發現他們在克麥隆有一個基地。
在那個基地裡面有一架小飛機可以坐六個人。
所以我們就把它們連結在一起。
生命和Wikli Translator。
跟萬國竹家不斷傳三個單位連結在一起。
一同飛進熱帶叢林裡面。
我告訴你光是想在熱帶叢林裡面找一塊空地。
讓飛機起飛降落。
就已經是講不完的精彩故事。
我告訴你。
今天來不及講太多精彩。
但感謝神透過這三個單位的合作。
我們把福音傳進了矮人族。
現在在那裡也建立了一個福音據點。
Hallelujah。
合作才能夠帶來更大的影響力。
第二 池塘才能夠保存福音的國旨。
更何況池塘才能保存福音的國旨跟他說。
這些年我在各處宣教。
我越來越明白只有池塘才能夠。
確保福音的國旨保存下來。
你知道大型的佈道會很重要。
在非洲很多大型的佈道會。
是能夠帶來大量信主的人潮。
可是我也發現流失率也是超級高的。
常常大型的佈道會結束。
當地的教會一點增長都沒有。
原因是什麼。
原因不是這些大型佈道會的跟進的人做得不好。
不是他們盡力。
而是因為大部分的教會早已經成為飽和狀態。
再多的新人都無法融入。
我常說就像海綿泡一樣。
一個海綿泡吸滿了水。
我請問你再給他水有沒有用啊。
沒有用。
很多教會今天在一個飽和的狀態。
所以我們唯有透過不斷的池塘。
新的教會起來。
才能夠保存這些新的福音所結的國旨。
事實上這就是初代教會增長的秘訣。
初代教會你看他們隨走隨傳福音。
也隨走並建立教會。
當初代教會建立之後。
他們不是各個想成立什麼千人大教會。
沒有。
他們所建立的都是家庭教會。
很快地能夠繼續分支出去。
同樣今天在第三世界也像特別在非洲。
很多地方交通根本不方便。
不可能建立什麼中央型的教會。
不可能。
只有透過遍地池塘。
快速的遍地池塘。
才能夠滿足當地的需要。
你們。
第三。
要興起本地同工。
跟你們講到興起本地同工。
以前的宣教工作。
傳統的做法都是拆敗宣教史。
到當地學語言。
學習當地的文化。
然後慢慢再開始傳福音建立教會。
不但花費很多時間。
而且花費很多的經費。
而且之前我發現。
果孝遠不大如從前一樣。
但事實上我發現。
現今的世界已經改變了。
現在所謂第三世界。
已經沒有你所想像那麼落後了。
我常說現在在全世界。
已經沒有什麼蠻荒地區。
已經很少蠻荒地區。
到處都有Internet。
Actually你發現到第三世界。
Internet還越強了。
它不是靠別人。
它只有靠Internet。
所以Internet非常強。
在第三世界手機非常興旺。
因為沒有別的通訊。
只有手機可以用。
到處都有神學院。
這網路教學是非常方便的。
很多本地的同工早已經都預備好。
可以出來服侍神。
只要我們給他們適當的訓練跟資源。
他們馬上可以開始傳福音建立教會。
雖然使用當地工人的難處是。
語言跟文化不能夠溝通。
但是透過不斷的溝通跟訓練。
我們是可以建立一支很強大的。
職堂的團隊。
事實上現在我們在非洲。
已經有一個非常強大的職堂團隊。
我們在多哥職堂。
現在多哥的教會。
已經進入塞內加爾。
進入象牙海岸在那裡職堂。
我們進入貝南職堂。
現在貝南的教會。
自己已經進入到。
北卡拉法索也進入到尼日職堂。
我們進入迦納職堂。
迦納教會自己現在進入到南非。
以及伊斯瓦提尼在那裡職堂。
我們在非洲已經有一個。
非常強大的職堂團隊在那。
一定要興起本地同工。
這樣才能夠快速發展我們宣教事工。
最後第四。
福音跟詞彙事工要並進。
跟人家福音跟詞彙事工要並進。
特別在第三世界貧窮的地方。
我們傳福音不能只是傳福音而已。
我們必須關懷他們身心靈的需要。
剛才Matthew特別講到他們教會。
一些突破是透過一些家庭。
本地的家庭。
我記得我上次去塞內加爾。
也發生一件事情。
就他們有一個家庭的母親。
帶一個女兒被鬼附的。
結果來到教會。
教會把這個鬼趕出去了。
一趕出去這個母親跟四個女兒。
都信了耶穌。
信了耶穌回到家。
他的父親是誰呢。
他父親是當地的回教的寺廟。
那個Mosque的一個祝堂的管理人。
他父親知道他的太太跟四個女兒。
信了耶穌很生氣。
當場趕出家門。
這四個女人怎麼辦呢。
沒地方去。
這五個女人怎麼辦。
沒地方去。
只好牧師收容他們。
住在他們家裡。
我上次去他家的時候。
我說哇你們家怎麼這麼多人啊。
他自己兩個孩子。
現在再加一個母親。
加四個孩子。
哇一堆人。
我說Mathieu。
你這樣子傳福音法不行。
越傳福越麻煩。
你越有果效越麻煩。
到最後你家裡怎麼辦。
住不去。
但是沒辦法。
這五個女人沒有養生的能力。
我們就看你傳福音。
不能只是關於靈魂的需要。
我們必須關心身心靈的需要。
我們看見英國殖民地。
跟法國殖民地。
這些我就發現很大的不一樣。
我在非洲很多英屬跟法屬的家。
就發現英屬的地方。
英屬殖民地都非常的發達。
非常發達。
跟法屬完全。
法屬永遠是很落後。
我就發現英國做一件事很有意思。
英國無論到哪裡。
他的殖民地無論到哪裡。
他一定做三件事情你知道嗎。
英國無論到哪裡。
第一個一定蓋教會。
第二個蓋學校。
第三個蓋醫院。
教會學校醫院。
哇身心靈不是嗎。
教會靈魂。
醫院身體。
學校心靈。
我們看見難怪英國很蒙神祝福。
無論走到哪裡。
一定是這三方面同時並進。
來建設當地的社會。
我們就看見今天我們也同樣需要。
在傳福音的時候。
明白身心靈各方面的需要。
在非洲我們現在也正在這樣做。
你知道在非洲什麼都不多。
孩子最多我常常說。
每一次聚會的時候。
你看大人沒幾個。
背上背一個下面蹲好幾個。
所以發糖果的時間。
你萬一沒幾個人嗎。
一發糖哇兩百個出來。
哇那麼多。
很多的孩子呢也沒人照顧。
為什麼要成立孤兒院的原因。
就是太多的孩子。
甚至父母也無法照顧。
很多流浪的街頭。
我們成立孤兒院。
年輕人找不到工作。
可是我們發現年輕人如果。
在非洲懂得三件事情。
就很容易找到工作。
第一個懂得英文。
第二個懂得開車。
第三個懂得上電腦。
很容易找到一個基本的工作。
我們就成立職業訓練學校。
倒不見得要從小學到起。
不是而是職業訓練要幫助這些年輕人。
很快地找到一個工作。
謀生的工作。
我們就看見國校非常的好。
在非洲也沒有什麼太多醫生跟護士。
所以我們開始了。
跟嘉義基督教醫院合作。
成立了生命和診所。
明年二月生命和診所。
第一間要開張了。
正式開幕 Hallelujah。
第二年回想這一些策略。
我就想到其實不是我們刻意。
要如此做什麼。
到回頭來看的時候。
其實神早已經有祂的計畫。
一步步帶領我們。
來完成祂自己的工作而已。
過去神怎麼帶領我們。
我們憑信心腳掌踏出一生。
賜給我們腳掌所踏之地。
求神幫助我們要繼續憑著信心往前走。
繼續把腳掌踏出去。
我們要繼續得著腳掌所踏之地。
Amen。
我常常說我們在幕後的世代與神同工。
就好像一個孩子跟父親在玩球。
我相信我們都有跟孩子玩球的經驗。
通常父親跟孩子玩球。
是父親把所有的事情都準備好了。
不是嗎。
一個孩子要準備踢球了。
把網弄好。
球就放在網的旁邊。
所以這個孩子怎麼踢都會踢進的。
什麼都準備好了。
孩子啊來踢球。
這小孩根本懵查查。
其實什麼都不懂。
來喔來喔來踢球喔。
隨便一踢球就進網。
這個父親會怎麼說呢。
一進網這個父親會怎麼說。
一定說我們贏了我們贏了。
你會不會這樣。
我們贏了我們。
什麼我們贏了。
這個父親早就準備好一切了啦。
這個孩子是隨便這麼一踢。
但父親一定說是我們贏了。
我常常覺得在幕後的世代與神同工就是這樣。
神其實早已經準備好一切了。
這些年我在全世界奔走。
我真的知道莊稼已經熟了。
真的。
莊稼已經熟了。
神就把最後一腳給我們了。
你們。
神就把最後一腳。
只要我們為主興起踢。
神就說我們贏了。
我們贏了。
那為主興起傳主福音。
我們就要經歷神幕後的大豐收。
你們。
求神興起這個教會。
興起我們繼續在這樣一個世代。
成為這個豐收的器皿。
你們。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到了您身上。
我們的感謝跟讚美。
謝謝你在過去這些年怎麼帶領我們。
真的我們看見你的確是把腳掌所踏的之地已經賜給我們。
但我們相信工作還沒有完成。
還有更多的地業是我們要踏出去的。
我們就求你給我們這個整個會眾在你面前有這樣的信心。
我們來跟隨你自己。
繼續憑著信心踏出去。
我們繼續憑著信心要得著每一個腳掌所踏之地。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌的聖名祈求。
Amen。
