讓我們再一次的禱告吧。
等一下的這個道我們交給上帝。
現在主來到你面前。
我知道我們每個人心裡可能都有不一樣的感受。
但是主啊無論我們感受如何。
我們此刻把我們所有的這些的感受。
我們都擺在你的面前。
求你為我們來擔當。
此時此刻我們知道我們單單的要來定經向你。
我們單單要聆聽你的道。
願你幫助我們在你的道中得到你的鼓勵。
我們這樣禱告奉主耶穌基督的名求。
Amen。
我想給大家講一個故事啊。
話說在中世紀的時候。
在英格蘭有一位年輕人。
他非常的愛主。
當他看到教會有一些人的罪惡的時候。
還有就是看到傳道人有一些的缺點的時候。
他就發誓我要離開教會。
然後他就走遍了整個英格蘭。
找一間純淨的教會來聚會。
於是呢。
他就一間一間的去找去走遍了整個英格蘭。
可是卻沒有找到一間他認為純淨的教會。
然後有一天呢。
他就路過了一間教堂。
然後他想進去看一下。
他一進去就喜歡上這個教會了。
然後坐下來聽牧師講道。
一聽這個牧師還不錯啊。
然後他聚會了幾次。
就決定找牧師來談一下他留下來的這個事情。
他告訴牧師。
我幾乎找遍了整個英格蘭。
我終於找到一間完美的教會了。
然後那個牧師就對他說。
在這個地上根本沒有完美的教會。
連一間都沒有。
因為我們都不完美。
完美的教會只有在天上可以找到。
退一步說。
就算這間教會是完美的。
可是你一進來這間教會就不完美了。
所以他追求的是一間完美的教會。
可是呢。
這個世界根本沒有完美的教會。
即使在很興旺的初期教會的時代。
也沒有完美的教會。
在今天我們讀的這段經文之前的一章。
如果大家有留意的話。
發生了一對門徒夫婦他們欺哄聖靈的事情。
然後他們就被神擊殺。
到了使徒行傳的第六章。
這段的經文也出現了一些問題。
現在我們就詳細來看一下。
那這裡到底出了什麼問題呢。
經文裡面提到。
教會裡面有一些巴勒斯坦的猶太人。
他們與那些講希臘話的猶太人之間。
產生了一些衝突。
只會講希臘話的猶太人。
這裡也包括一些猶太教的外邦人。
他們的寡婦被生來。
就是被土生的希伯來猶太人忽略。
他們把他們當成外人。
在分派食物的時候就忽略了他們的份。
那些回到祖國居住的。
只說希臘文的猶太信徒。
當他們去世以後。
他們就留下妻子成為寡婦。
沒有人照顧。
本來猶太人的系統裡面。
他們有一些的制度。
去照顧一些社會上無依無靠的人。
包括一些的寡婦。
但是因為這群的寡婦。
他們只操希臘話。
所以就受到忽略得不到援助與周濟。
如果大家我們仔細的看。
使徒行傳的第三章開始。
一直往後看。
你會發現有一個不斷的循環。
那就是提到使徒他們行神跡騎士。
然後他們又為主來做見證。
接著他們就受到逼迫。
但是教會就以神為樂。
靠著主來得利。
然後也說到門徒彼此相愛。
然後教會就不斷的增長。
這是一個不斷出現的一個循環。
到了六章一節的時候。
他就提到了門徒不斷增加的時候。
就開始出現了問題了。
這一群只說希臘文的猶太人。
他們不單單只在言語上。
和說希伯來文的猶太信徒有隔膜。
其實可能他們的生活方式。
他們的思想模式也會不同。
所以在這裡教會所遇到的問題。
大有可能不只是在天天的供給上疏忽而已。
而是在文化背景上面。
兩個不同文化的同族人。
在信仰上他們要相融合的問題。
其實也是一個極大的潛在的危機。
但是這裡這段經文。
當使徒看到問題發生時候。
他們沒有逃避或者是為了稀釋鄰人。
暗暗的處理就算。
而是他們積極的來面對這個問題。
尋求解決問題的方法。
那他們解決的方法是什麼呢。
這裡提到他們解決的方法。
就是要選出七個有美好生命的人。
包括就是這七個人要有好的見證。
蠻有聖靈的和智慧的人。
找這些人來負責以後分派食物的事情。
那在這個解決方案當中。
有幾點是很值得我們今天的教會學習的。
第一點是侍奉人員的生命。
那這裡說這些的人。
他是來負責分派食物這些事情。
那可能我們覺得這是很小的事情。
很簡單。
侍奉人的生命。
傳導人的生命好才是最重要。
這些安排吃飯啊。
日常事務所需的事情。
我們侍奉人員隨隨便便就可以了。
那其實不是。
在神看來每一個侍奉的崗位。
每一個侍奉的人。
神都很看重。
像我們在傳恩堂。
不管你是崇拜的司事。
你是接待。
你是投影控音。
你是主席領事。
你是司勤。
你是敬拜隊的。
你是導師探訪員義工等等。
我們都需要美好的生命。
第二點是我們的優質取捨的問題。
那初期教會他們本來沒有執事的。
但是因為問題出現了。
才建立了執事這個制度。
目的是為了讓使徒能夠專心做神。
護照他們要做的最主要的執事。
就是祈禱傳道。
這些的工作。
使徒很清楚的看到教會的使命。
就是要廣傳神的道。
教會的制度可以因應情況而做出調整。
但是無論任何的情況。
他們不可放下的就是神的道。
這是重中之重。
有時候的教會的一些架構或者是制度。
是因應某些事工而出現的。
等待事情結束了以後。
可能就不存在了。
那這一點讓我們思想。
什麼是不變的。
什麼是可以變的。
第三制度是為了更好的傳福音。
那使徒帶領教會選出7個人。
來負責分派食物的事。
是為了能專心祈禱傳道。
可見教會的架構和制度。
如果對傳福音沒有幫助的話。
甚至成為了傳福音的攔阻。
就是多餘的。
就可以廢掉。
我曾經聽一個朋友。
他跟我分享一個牧師的經歷。
他說那位的牧師。
他向教會請辭了。
然後教會問他你為什麼要離職。
他就說我離職是為了要做。
我當牧師本來該做的事情。
那我不知道當中。
到底發生了什麼事情。
我也不敢評論誰是誰非。
但是也許從這個話語當中。
我們能找出一點的端倪。
就是也許有很多的框架或者制度。
讓他無法專心的去做。
他作為一個牧師該做的工作。
以致他可能在那邊。
只是一個普通的一個行政人員。
所以他我離職是為了。
我要做真正神要我做的事情。
所以這也提醒我們。
不要為了制度而制度。
我聽過不少人曾經分享過。
他們來投訴教會。
特別是有一定規模的教會。
他們覺得太多的層那個叫什麼架構。
太多的官僚要做一件事情。
往往要經過一層一層一層的架構。
到真正那個政策實行的時候。
往往那件事情已經過去了。
教會也錯過了最佳的服飾的時機。
所以教會的制度不能固步自封。
必須為了福音使命的緣故。
有充分的彈性。
在這次解決問題的過程當中。
初期教會的榜樣也讓我們看到。
成功解決問題的關鍵。
現在我們也一起來看一下。
那怎樣能夠成功的解決問題呢。
在初期教會的經驗當中。
我們可以得出幾點。
首先他們有使命的領袖。
這些的領袖他們很看重神的道。
他們很重視領袖的傳承。
我們後來看到有第二梯隊的出現。
就是後來的那個斯提法他們那幾個。
還有就是這些的領袖他們勇於面對問題。
第二就是坦誠的溝通。
使徒看到問題之後。
他就把問題帶到整個會眾的當中。
而且向他們解釋清楚當前面對的問題。
而且跟會眾一同的來解決這個問題。
而且會眾也參與在其中。
他們聽到使徒的說法。
然後他們也認可然後他們也一同的來決定。
選出這些的人。
第三就是有同心順服的門徒。
那門徒因著使徒的理由充分言之成理。
所以他們就馬上歡喜快樂的來表示贊同。
那這也反映當時的門徒。
他們的生命也是敬畏神的。
他們以神的道為念。
以致他們可以同心的來順服使徒的建議。
第四就是有合適的第二梯隊。
那他們選這七個人的時候。
就是說希望他們有美好的生命。
那如果當時沒有這些有生命的第二梯隊的門徒的話。
那其實就算他們要選的話可能也選不出來。
最後也找不到可以來承擔問題的第二梯隊。
所以好的點子也變成空談。
所以這四點也是當時教會解決問題的一個非常重要的關鍵。
好了現在我們看一下。
從剛才那段經文。
我們看到一個初期教會是一個更新變化的教會。
那他們當中的一些特質也是值得我們今天教會來學習。
首先第一點。
你看到他們當中有相親相愛的信徒關係。
他們當中有不同言語的。
有不同背景的。
雖然是同族。
可是也有不同的背景文化的人走在一起。
但是他們能夠彼此的融合彼此的合一。
在會中當中也有少數的人。
就是剛才說的那些的寡婦。
他們沒有因為這些寡婦是少數的人就忽略了他們的需要。
所以他們還是仍然得來關顧這些有需要的人。
還有在這幾節的經文當中。
你看到他們是用弟兄們來彼此相稱。
這個弟兄們反映當時會中之間有一份親密同行的關係。
第二點。
更新變化的教會第二個特質就是有使命的領袖。
還有有使命的門徒。
使命的領袖門徒。
他們往往以神的道為重。
而不是以個人的需要為重。
那當然這不是說。
那以後我們就不用關心個別的肢體了。
不是這樣。
但是他的意思就是神的道才是重中之重。
教會是為了建立使徒。
建立信徒。
一起來傳揚神的道。
教會的成立不是為了個別來關心每一個人的需要。
所以大家要搞清楚。
你是想想如果一間的教會。
傳道人如果只是花時間。
每一天來關心不同的人。
只是關注這個什麼都不做。
那我想這個傳道人就不是傳道人。
他最多也只能說是一個輔導員。
或者一個社工。
教會也不再是一個教會。
可能是一個輔導中心。
或者是一個俱樂部。
那傳恩堂我們人不太多還好一點。
如果是一些大中型的教堂的堂會的話。
那傳道人可能他們就根本沒有時間去做。
步道傳道祈禱的工作。
那我這樣說不是說。
姜牧師那你是不是為自己找藉口。
以後你就不用關心我們了。
不是這樣。
所以當我以後我還是關心你的時候。
你就不用怕。
你說了不用關心。
我不好意思的你不用關心了。
你不用這樣覺得不好意思。
其實我也花很多的時間去關心弟兄姊妹。
但是這個還不是重中之重。
我要強調的是。
其實我們彼此關顧是整個教會群體的責任。
不是傳道人獨有的專利。
我們每一個人來到這裡。
就需要彼此來關顧。
一個傳道人往往面對數十個甚至過百的會眾。
他不可能及時了解到每一個會眾的需要和困難。
但是當我們每個人互相的關心的時候。
可能你知道某個弟兄姊妹。
他有一些特殊的情況。
那你就可以及時的來告訴我。
我們就一同的為他禱告。
一同的去跟進他的需要。
甚至有時候可能神就透過你。
已經幫助了那個弟兄姊妹。
我們的關係這樣也就建立起來。
不單領袖們要注重神的道。
會眾也要有同樣的信念。
這裡四五節這兩節的經文提到。
當門徒說我們要專心祈禱傳道的時候。
會眾對這個意見都很滿意。
然後他們就選出了那些的知識出來。
所以會眾你有沒有看重神的道。
也影響你怎麼跟領袖們一同來合作。
一起來建立教會。
具體反這七個人他們看到教會的需要。
他就願意起來侍奉神。
也得到了會眾的信任而被選出。
他們不單只是管理飯食。
其實在這七個人當中。
他們也是具備傳福音的恩賜。
他們也是非常的敬畏上帝。
比如說斐力也是。
他們成為了教會第二個梯隊的使命領袖。
教會需要領袖的傳承。
聖經學者古德。
我上前一次也提到他這本書。
Missionary Church。
他在這本書裡面。
他就提到一個使命群體的塑造。
他提到教務領導正面對兩個問題。
兩個最大的問題就是第一。
去教會的信徒失去了基督門徒的身份。
第二就是信徒不看重像沒去教會的。
或者是在教會裡面很被動的那些信徒。
他們沒有關心他們。
忽略了去跟他們接觸。
這是教務面對的兩個很大的問題。
要去處理的。
在會眾方面。
教會的會眾包括一些核心的成員。
他說主要這些很多教會的會眾。
主要是由一些只是希望得到服務。
而缺乏屬靈歸屬感的教會人士組成。
所以教會領袖同樣的。
發費很多的時間去滿足他們的期望。
當越來越多的會眾。
失去了他們的基督徒身份的時候。
領袖也就要想更多的法子。
花更多的時間。
去讓這些人成為核心圈子裡面的一份子。
以為這個核心圈子就是真正的教會。
然後他又提到。
其實教會最重要最主要的一個記號。
就是使徒的素質。
這個什麼叫使徒的素質。
他給了一個定義。
就是使徒的素質反映教會。
有多願意被拆遣出去。
見證上帝救贖法則的好消息。
就是我們多願意被拆遣出去。
來傳福音來帶人來信主。
所以一個更新變化的教會。
必須有使命的領袖和門徒。
我們每個人都需要有這份使命感。
第三個特質是更新變化的教會制度。
我們也說國有國法家有家規。
教會當然也要有它的架構。
有它的制度。
不過教會就要避免讓制度成為傳福音的包袱和絆腳石。
隨著時代的改變。
很多時候舊有的制度已經不合時宜。
就要變化更新。
不過我們同樣也要注意方式可以改變。
但是神的道福音的內涵卻不能改變。
那在另外一本書。
這個Lenneth Sweet。
他有一本書叫Soul Tsunami。
中文版翻譯過來叫鴿子行的教會。
他裡面提到福音是什麼呢。
他說福音就像活水。
水能充滿任何的容器。
卻不固定於某種的形式。
把第一世紀福音的內涵。
放入第二十一世紀的容器。
是我們當務之急。
現在整個世界已經很不一樣。
我們能不能以幾百年前同樣的方式。
來帶領教會來牧養教會。
其實也是很多的挑戰。
初期教會基本上他沒有什麼制度。
他們的制度就是使徒們。
按著神的道來帶領教會。
會眾就順服跟從。
到看到有需要的時候。
他們就制定一些有力傳福音的方案。
來處理這些的問題。
所以一個更新變化的教會。
必須具備有彈性的制度。
來服務福音的使命。
過去六年的牧養過程當中。
我也常常提醒自己。
生命永遠比事工或者制度重要。
我希望教會我們所做的每一個決定。
每一件事。
我們都能夠造就弟兄姊妹的生命。
而不是攔阻人來到上帝的面前。
其實教會的規定。
是要參與侍奉的人。
他必須已經受洗。
甚至已經來了教會有多久。
要受了信主多久等等。
當然某一些很重要。
領導性的崗位。
這也是很重要的。
但不見得每一個崗位都要這樣子。
你要一個師士。
他要信主了。
受洗了。
來了教會多少年才做。
那我想我們傳恩堂。
幾乎沒有人可以來參與侍奉。
那我們最重要。
不是攔阻人來到上帝面前。
而是把人帶到上帝的面前。
曾經我們敬拜隊。
起初有一些的肢體。
我去邀請他們加入敬拜隊的時候。
他給我的回應就說。
我不夠屬靈。
所以我不敢加入。
但是我鼓勵他。
我說我們每一個人都不屬靈。
我們都需要進步。
屬靈生命是一條不斷追求成長的路。
只要我們有一個願意的心。
我們願意來親近上帝。
我們願意一同的來服侍神。
敬拜神。
一起努力彼此鼓勵的話。
我們就能夠一起成長。
當然我要請這個肢體的時候。
我也要因應他的一些情況。
最起碼他是來帶領師哥獻唱。
他也有具備一些基本的敬拜侍奉的恩賜。
而且他是有心我才能邀請。
比如說我們前上個月有一位姊妹。
她來幫我們彈琴。
她才來了我們教會一次。
然後第二次她就幫忙我們。
她看到我們有缺乏有需要。
然後她就來到我們當中來侍奉。
如果你說她來傳安堂還不到一個月。
不能侍奉。
那我想我們很多人都不能侍奉。
我昨天其實也很感恩。
我們那個英文班那些孩子來了。
我就想著因為昨天交通不方便。
我們本來的導師可能回來不方便。
我回來的時候剛好在西灣河碰到婕雲。
她聽我說了一點。
然後她沒想到她就主動地說我來幫忙。
就來幫忙當義工。
所以我們雖然昨天人手是只有兩個人。
但是我們都很感恩。
可以跟那些孩子們來一同的來學習。
所以侍奉也就是這樣。
我們每個人有心來到上帝面前。
我們不要攔阻。
我們要幫助他來到上帝的面前。
第四更新變化的教會。
第四個特質就是。
它的質和量是同步增長的。
在第一節和第七節裡面提到兩次。
門徒的數目是不斷增加。
而且是大大的增加。
甚至很多的祭司都信從了真道。
顯示教會在數量上是有成長的。
另外第七節。
七節的經文當中出現了三次的門徒。
那這裡已經出現了兩次。
其實整個新約出現了門徒這個詞。
一共有261次。
使徒行傳就出現了28次。
其中三次是在一到七節這段的經文。
那這個名詞它是指某個人。
他願意委身於某個人。
以某個人為老師。
路加用了門徒這個名詞去形容信徒的群體。
是要指出教會的核心。
是由一群委身跟隨基督的人所組成。
一個更新變化的教會。
它不但在會眾的人數上會吸引越來越多的人。
甚至會眾的生命素質也同樣的會有增長。
現在我們有一些的反思和應用。
首先我們可以想想。
我們有沒有切實的彼此相愛。
在我們傳恩堂。
我們會眾還不到100。
我們對其他的弟兄姊妹。
或者是其他的來賓。
我們有多認識呢。
我們對他們有多熟悉呢。
我們有沒有關心其他的肢體呢。
還是每一次我只是回來了。
我就離開了。
就不聞不問呢。
第二。
我們是信徒還是主的門徒。
信徒有很多。
但是門徒往往就比信徒的少了。
我們願不願意委身來跟隨基督。
現在偉雄跟幾位的弟兄姊妹在旁邊那個房間。
他們就有一個生命力奇的查經班。
我們願不願意近身的來認識耶穌。
然後近身的委身基督。
我們有查經小組。
有普通話的查經小組。
有生命力奇的查經小組。
我們也有讀書小組。
透過讀書這個小組彼此的來鼓勵。
目前我們有一個侍奉生命的監獄。
這個小組。
我看到幾個姊妹們。
他們也在這個小組裡面。
他們的生命也成長。
我們還有團企。
我們有上班一族的團企。
那我們也正在計劃開展。
開始一個退休人士的一個團企。
那我們願不願意透過這些的小組。
也讓我們的生命更加的成長。
也跟其他的信徒有更深的一個關係。
第三。
我們願做勇於承擔的領袖嗎。
傳堂我們大家都知道了。
我們人手有缺乏。
但是我同樣的看到我們的弟兄姊妹。
他們願意來承擔。
他們看到教會的需要的時候。
他們就來承擔。
我們這個普通話的崇拜。
往往是最能凸顯弟兄姊妹承擔的。
其中一個平臺。
包括在座當中。
還有舞堂的時候。
他就看到我們這段時間的人手的缺乏。
他們願意來擔當一個主席領事這個崗位。
還有我們過去兩次的禱告會。
大家看到了。
我們弟兄姊妹起來帶領祈禱會。
還有我們的Avana導師。
我們需要更多的導師。
然後我們弟兄姊妹願意來去接受培訓。
我們也一直在禱告。
我們需要未來的執事。
我們需要傳承。
教會的領袖需要傳承。
那你願不願意為自己的生命來禱告。
將來承擔這個領袖的責任。
斯托德牧師在他的一個著作。
Radical Disciple。
他的翻譯是世界在等待的門徒。
這裡面他有這樣一段話。
他提到人逃避成為激進的門徒。
這個激進不是說我們要去搞什麼。
很極端的一些示威那種。
那個激進是一個很深的尾聲的門徒的意思。
我們逃避成為激進的門徒。
最常用的方法就是選擇性服飾。
選擇尾聲於適合我們的服飾。
逃避需要付代價的服飾。
但是正因為耶穌是主。
我們無權選擇。
無從挑剔。
只得順服他在這當中的權柄。
這裡其中很重要的是說。
我們服飾的時候。
我們逃避一些需要付代價的服飾。
我以前也聽過有姊妹跟我說。
要長期服飾的那些崗位。
你不要找我了。
我只願意擔當一些。
好像吃方便麵一樣的一次性的。
幾次性的就好了。
這個就是類似的情況。
曾經也有教會跟我說。
我們能不能來你們的Avana。
來學習一下。
我們也想開展這個Avana的試供。
但是後來我問。
那你們怎麼樣。
開了嗎。
他說沒開成。
為什麼。
因為弟兄姊妹不願意。
來每個星期來到當中來服飾。
所以就開不成。
所以我也特別為我們教會的。
Avana的導師們來感恩。
因為他們願意這樣子默默地來承擔。
所以我們能夠開展這個服飾。
來祝福我們的孩子和家庭。
第四。
我們能不能吸引人來到傳恩。
我們教會的文化怎麼樣。
我們貴重的生命素質怎麼樣。
我們能不能夠吸引人來到傳恩。
第五。
我們有沒有順服教會的屬靈領袖。
初期教會他們沒有制度。
也就是靠著屬靈的領袖。
當他們這樣敬畏上帝。
來傳神的福音的時候。
整個教會就一同的同心來。
跟著使徒。
跟著這些領袖來一同建立教會。
同樣我們今天也要順服教會。
只是今天這個已經很難做了。
我發現我們順服上帝都很困難。
那順服屬靈的領袖就更難。
神都不順服的話。
我怎麼可能順服屬靈的領袖。
所以這個也提醒我們屬靈領袖。
我們也要好好的來跟隨上帝。
最近當我準備這個powerpoint的時候。
我在網上看到一張很有趣的圖片。
這個說是Liverpool Christian Church。
應該是英國利物浦基督教會的招牌。
他上面寫著No Perfect People Allowed。
那個perfect這個字還有一個英文字是反過來的。
很奇怪。
我想他的心是要強調。
只是我們每一個進來的人。
沒有一個人是完美的。
你是怎樣的人。
我們都歡迎你進來這個教會。
所以他下面寫著come。
是的。
我們每個人進到教會。
我們沒有一個人是完美。
無論你是怎樣的人。
教會的門同樣為你來打開。
我盼望我們每一位傳堂的弟兄姊妹。
我們也從這個初級教會的內涵。
他們從他們的生命當中來學習。
以致我們這群不完美的人。
但是我們能夠同心成為一個更新變化的教會。
讓更多的人可以來到上帝的面前。
我們一同低頭禱告。
親愛主感謝你。
你是那麼的慈愛。
你蠻有恩典。
你讓我們這些不完美。
甚至是大大得罪你的人。
你讓我們藉著耶穌可以成為你的子民。
這是何等的福氣。
主感謝你。
你設立教會。
耶穌基督你是我們的頭。
我們這些不完美的人。
我們願意在你的面前來立志。
願你的靈幫助我們。
鼓勵我們。
好讓我們這些不完美的人。
我們能夠靠著耶穌基督。
同心合一的建立教會。
興旺你的福音。
願你的名在傳堂。
我們這個小小的教會。
我們這個不完美的教會。
同樣得到榮耀。
我們同心禱告。
奉主耶穌基督的名求。
Amen。
