(主席) 兄弟姐妹 午安。
(主席) 今日的講題是正式結局。
(主席) 先講道士 我們再一次低頭。
(主席) 將我們的心思向上帝禱告。
(主席) 主耶穌我們多謝祢。
(主席) 在崇拜當中 我們一同可以去研讀祢的說話。
(主席) 上帝求祢將我們的心思再一次擺在祢面前。
(主席) 讓我們轉向祢 讓我們能夠去聆聽祢的話語。
(主席) 上帝祢的話語 幫助我們 帶動我們。
(主席) 成為我們腳前的燈 路上的光。
(主席) 在今日的世代當中。
(主席) 教我們行在祢的旨意當中。
(主席) 能夠去榮耀祢 見證祢。
(主席) 也知道我們活在世上。
(主席) 面對正式的結局的時候。
(主席) 我們當怎樣行。
(主席) 奉耶穌基督名字禱告 阿門。
(主席) 有一次我和家人去吃飯。
(主席) 就點了菜 上了菜。
(主席) 見到夥計推了一輛小車出來。
(主席) 到處去問人 有汽水啤酒要不要。
(主席) 我第一個感覺 或是第一個即時的反應。
(主席) 就想 這間酒樓原來送汽水啤酒的嗎。
(主席) 好像沒有這樣說過。
(主席) 但見到周圍的人不斷在叫的時候。
(主席) 我也和家人叫了點汽水。
(主席) 過了沒多久 夥計就逐一走過來。
(主席) 看看我們要了些什麼。
(主席) 然後就告訴我們多少錢。
(主席) 到那一刻 又不好意思還給他。
(主席) 原來每一樣東西都要算錢 算數。
(主席) 正所謂沒有免費午餐。
(主席) 做人做事也是。
(主席) 即是你上班上學。
(主席) 對面的每一件事情。
(主席) 其實我們都會去做的時候。
(主席) 都要知道原來有後果的。
(主席) 如果你是上班上學的。
(主席) 可能你平時懶洋洋。
(主席) 不做事 或者等幾時夠鐘才做。
(主席) 到 deadline 到要交功課 或者要考試的時候。
(主席) 才來趕OT 或者趕加班。
(主席) 去捱更底夜 趕功課。
(主席) 那種叫做早知今日 何必當初。
(主席) 去捱 去做。
(主席) 我們平時做每一件事。
(主席) 其實原來無論你做好事。
(主席) 或者做一些壞事。
(主席) 上帝同樣都會去記得我們。
(主席) 我們如果做錯事。
(主席) 聖經告訴我們 萬不以有罪為無罪。
(主席) 上帝是會記得。
(主席) 凡事都有後果。
(主席) 在剛剛過去的暑假。
(主席) 我和我太太和我女兒。
(主席) 有一個星期日的下午。
(主席) 大家很開心 打算去石澳游水。
(主席) 當初我們打算只是去游水。
(主席) 所以出門口的時候。
(主席) 只帶了必需的錢。
(主席) 最重要是帶八達通。
(主席) 現在不帶八達通 應該是出不了街。
(主席) 證件 於是就去很開心游水。
(主席) 游完之後 日落西山。
(主席) 有人就說不如在那裡先吃飯。
(主席) 我們就說 好啊 這是一個好的提議。
(主席) 免得回到家 又要煮 又要洗。
(主席) 大家都很累 還要等 很餓。
(主席) 於是大家計算一下自己身上有多少錢。
(主席) 就走過去叫東西吃。
(主席) 就吃了 計算得很準確。
(主席) 吃完之後就付錢。
(主席) 我和我太太就把我身上的。
(主席) 所有的十塊 二十塊。
(主席) 全部拿出來 交給我女兒。
(主席) 免得結帳尷尬。
(主席) 到結帳的時候 伙計走過來。
(主席) 女兒 你很長進 很乖 很孝順。
(主席) 請父母吃飯。
(主席) 有準備去結帳去結帳。
(主席) 很重要的 做人做事。
(主席) 要結帳有後果。
(主席) 我們面向著人生每一個環節。
(主席) 每一個細節 同樣地。
(主席) 都要知道會有結局。
(主席) 有準備總比沒有準備好。
(主席) 做人如是 做基督徒。
(主席) 都是如是。
(主席) 讓他將當時。
(主席) 耶穌時代所面向的。
(主席) 很多的生活環節 艱難。
(主席) 和今天我們這段經文所說到的結局。
(主席) 將它拉在一起 放在我們面前。
(主席) 繼續著受苦的主題作為背景。
(主席) 去顯現出來給我們一班。
(主席) 今天的信徒看。
(主席) 艱難。
(主席) 其實不是今天才有。
(主席) 在彼得的時代 其實原來都一樣艱難。
(主席) 主耶穌臨上十字架之前。
(主席) 祂和一班門徒說。
(主席) 祂說 在世上你們有苦難。
(主席) 一早已經預示 告訴我們一班信主的人。
(主席) 怎樣去生活。
(主席) 彼得寫這封彼得前書的時候。
(主席) 其實那時候的光景 處境。
(主席) 其實都是很艱難的。
(主席) 他們那時候 主耶穌升天。
(主席) 交代了大使命給一班門徒。
(主席) 門徒到處去傳福音 建立教會。
(主席) 走到小亞細亞 很多很遠的地方。
(主席) 去傳福音。
(主席) 去到差不多今天的土耳其 希臘。
(主席) 一些很遠的地方。
(主席) 那裡傳福音。
(主席) 開心的 很多人信耶穌。
(主席) 但艱難的地方。
(主席) 就是很多當時的外邦人。
(主席) 很多的詆毀。
(主席) 很多的說話。
(主席) 猶太教的教徒。
(主席) 那些猶太人。
(主席) 有很多的仇恨 嫉妒在當中。
(主席) 很艱難。
(主席) 對於一班新興 或者基督的新教。
(主席) 一班的信徒。
(主席) 面對當時的處境。
(主席) 其實生活是很不容易。
(主席) 加上當時在羅馬帝國的統治之下。
(主席) 這班的猶太人。
(主席) 其實是一班沒有國籍的人士。
(主席) 一班亡國奴。
(主席) 用我們今天的說話。
(主席) 其實都不知道是三等還是四等的公民。
(主席) 所以他們的生活。
(主席) 其實是很艱難 很貧窮 很困苦。
(主席) 所以在整個的彼得前書當中。
(主席) 有十六處這麼多的地方。
(主席) 是提到仇苦。
(主席) 人生活。
(主席) 總是希望平平安安。
(主席) 開心開心 健健康康。
(主席) 凝視著結局。
(主席) 凝視著一個將要結帳的生活。
(主席) 其實這個會很影響每一個人。
(主席) 你每一天的生活裏面。
(主席) 你的生活態度。
(主席) 你的人生觀。
(主席) 你每天怎樣去面對生活。
(主席) 這個很重要。
(主席) 特別是如果是一些艱難的日子。
(主席) 一些受苦的日子。
(主席) 這個顯得更加不容易。
(主席) 在今日香港我們的生活裏面。
(主席) 你說苦不苦呢。
(主席) 可能不同人有不同的看法。
(主席) 或者叫見仁見智。
(主席) 相對彼得那時候的時代。
(主席) 你覺得他苦些 或者他們苦些。
(主席) 你說我們苦些呢。
(主席) 可能大家都有同樣不同的看法。
(主席) 但有一樣東西是很相同的。
(主席) 是當時他們面對著的結局。
(主席) 我們今日同樣都會面對著。
(主席) 一個終末性的結局。
(主席) 要埋單這個事實。
(主席) 是歷世歷代的信徒。
(主席) 一班信主的人。
(主席) 都要面向正事。
(主席) 所以縱然面對著這麼多的艱難。
(主席) 彼得怎樣去教導。
(主席) 或者提醒面對我們一班信主的人。
(主席) 他說既然基督在肉身受苦。
(主席) 一開始第一句就這樣說。
(主席) 即是告訴我們。
(主席) 不是只有你苦。
(主席) 其實耶穌都經歷過。
(主席) 不是只有你一個辛苦。
(主席) 耶穌都知道你這麼辛苦。
(主席) 既然基督在肉身受苦。
(主席) 其實是在回應。
(主席) 上星期三章十八節的第一句說話。
(主席) 因為基督也曾一次畏罪受苦。
(主席) 主耶穌在世的日子。
(主席) 祂經歷的艱難辛苦。
(主席) 一點都不容易。
(主席) 正如我剛才分享到。
(主席) 彼得他面對著當時很多的環境。
(主席) 其實都是同樣的艱難。
(主席) 耶穌祂面對著這麼多的艱難。
(主席) 這裡說祂畏罪去受苦。
(主席) 但是祂卻沒有犯罪。
(主席) 祂只是忍受艱難。
(主席) 那些辛苦的情況。
(主席) 並且祂勝過。
(主席) 所以我們一群信主的弟兄姊妹。
(主席) 我們一群信徒。
(主席) 這裡彼得一開口第一句。
(主席) 告訴我們知道你苦的。
(主席) 明白的。
(主席) 耶穌都曾經經歷過的。
(主席) 彼得就是這樣去勉勵我們。
(主席) 教我們用一個這樣的生活態度。
(主席) 去幫我們去面向。
(主席) 所以祂第一句的說話。
(主席) 這裡說你們也該將這樣的心智作為兵器。
(主席) 用這樣的態度。
(主席) 去面向我們的生活。
(主席) 作為兵器去抵擋那些艱難的日子。
(主席) 去裝備我們。
(主席) 以致我們能夠過著每一天的生活裡面。
(主席) 你不會百過枉過。
(主席) 每天在叫苦地去過。
(主席) 這個這樣的生活。
(主席) 這樣的向度。
(主席) 這樣的態度。
(主席) 是非常的珍貴。
(主席) 非常的寶貴。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 彼得就是這樣用這一句的說話。
(主席) 去勉勵當時的信徒。
(主席) 也盼望成為我們今天的一個鼓勵。
(主席) 怎樣去生活呢。
(主席) 祂更加將一些叫做。
(主席) 兩個不同時段的生活展現出來。
(主席) 給我們一班的信徒看。
(主席) 一個叫做從前的生活。
(主席) 一個叫做餘下的光陰。
(主席) 在這裡告訴我們怎樣。
(主席) 從前的生活是怎樣的。
(主席) 有六樣東西。
(主席) 第一樣東西就是淫蕩。
(主席) 一些沒有約束性的生活。
(主席) 情慾。
(主席) 一些影響人行為那種的惡念。
(主席) 醉酒。
(主席) 酒能使人放蕩。
(主席) 宴會 謊言 狂飲。
(主席) 一些很淫亂的聚會。
(主席) 可憎的偶像崇拜。
(主席) 一些邪惡不道德的偶像敬拜。
(主席) 頭三樣是關於一些性的慾念。
(主席) 接著兩樣是一些酒。
(主席) 最後一樣是關於。
(主席) 講到十戒不可有別的神。
(主席) 這件事是很重要。
(主席) 雖然是放在最後。
(主席) 很多時候我們面對一些很艱難的時候。
(主席) 或者一些很辛苦的場景。
(主席) 我們很多時候都會忘記了有神。
(主席) 千萬不要像這裡所說。
(主席) 踏入了那些可憎的偶像敬拜。
(主席) 一些沒有神沒有上帝的生活當中。
(主席) 最後第三節這句話。
(主席) 一句語重心長的。
(主席) 事後已經夠了。
(主席) 過去的日子。
(主席) 或者一些在沒有管束約束的日子當中。
(主席) 給得這樣去展現出來。
(主席) 不要在艱難的歲月裡面去重蹈覆轍。
(主席) 犯上罪。
(主席) 我們今天未必在行為上。
(主席) 你會做到剛才那六件事。
(主席) 但是可能在不多不少。
(主席) 我們的內心。
(主席) 我們的思想裡面。
(主席) 可能都會做了或者想了這些事。
(主席) 求神幫助我們。
(主席) 事後已經夠了。
(主席) 不要再做。
(主席) 反而抓住主耶穌給我們的恩典。
(主席) 給我們的心智。
(主席) 作為兵器去度如下的降任。
(主席) 基督畏罪受苦。
(主席) 祂是順從神的心意。
(主席) 讓我們一同去學習。
(主席) 在不同的日子當中。
(主席) 同樣去順從神的旨意。
(主席) 保持著這個態度。
(主席) 去度我們每一天的降任。
(主席) 態度很重要。
(主席) 有句說話叫做。
(主席) 態度決定你的高度。
(主席) 你可以自己去詮釋一下。
(主席) 這句說話是什麼意思。
(主席) 但是態度真的很重要。
(主席) 我講過故事。
(主席) 有三個朋友。
(主席) 他們一起去砌一幅牆。
(主席) 有個叫做路人甲的經過。
(主席) 就問他們。
(主席) 你們在做什麼。
(主席) 第一個就冷眼閒。
(主席) 愛理不理地去回答他們。
(主席) 你們看不到的嗎。
(主席) 正在砌一幅牆 正在砌磚。
(主席) 第二個就很誠懇地去回應。
(主席) 我們正在建造一間樓房。
(主席) 第三個轉身 很自信地去跟路人甲說。
(主席) 我們正在規劃建造一個很大的城市。
(主席) 先生 不同人回答的問題。
(主席) 雖然面向同一個事情。
(主席) 他可以有不同的態度去做。
(主席) 十年之後 第二位回答的。
(主席) 成為一個建築師。
(主席) 第三個卻是成為一個房地產公司的大老闆。
(主席) 而第一個呢。
(主席) 他繼續每一天在地盤裏面砌磚。
(主席) 要留意 我並不是在說不同職業。
(主席) 職業無分貴賤。
(主席) 每個人有不同的恩賜去工作。
(主席) 但我卻是在說 你做同一件事。
(主席) 你保持著不同的態度。
(主席) 卻是會有不同的結果。
(主席) 一個不同的態度。
(主席) 卻是會規劃出不同的人生。
(主席) 這個是很重要。
(主席) 等於我們一個願意順從神的旨意。
(主席) 作為我們心智 作為這個兵器。
(主席) 主耶穌這樣去勉勵我們。
(主席) 彼得這樣去鼓勵我們的時候。
(主席) 我們用這個態度去度餘下的光陰。
(主席) 一個很不同的生活取向。
(主席) 在今天的日子裏面。
(主席) 可以有人每天在哀聲嘆氣。
(主席) 可以有人在迷失當中究竟是發生什麼事。
(主席) 可以有人用很多不同的方法去詮釋 去講述。
(主席) 究竟現在究竟發生什麼事。
(主席) 這個都不像是我生活了幾十年的地方。
(主席) 但是我們一群有信仰的弟兄姊妹。
(主席) 我們一群信徒。
(主席) 我們在用什麼去度過每一天的生活呢。
(主席) 當我們知道 看到 聽到每一件事的時候。
(主席) 我們是怎樣去回應 怎樣去踏入每一件事的情況裏面。
(主席) 彼得教我們一樣東西。
(主席) 順著神的旨意。
(主席) 作為兵器。
(主席) 去度我們餘下的光陰。
(主席) 一個這樣的態度。
(主席) 這樣去面向上帝。
(主席) 面向著我們每一天的生活。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 我們是不是這樣去活。
(主席) 我們每一天的生活呢。
(主席) 因為我們都要交帳。
(主席) 我們都有結帳的日子。
(主席) 第五節這裡說。
(主席) 因為必須在那位將要審判活人死人的主面前交帳。
(主席) 這個是事實。
(主席) 人人都有一死 死後且有審判。
(主席) 聖經說得很清楚。
(主席) 人人都會死 有這個結局。
(主席) 我們都是正視或者面向著一個結局。
(主席) 有人開玩笑說。
(主席) 一出世就是死路一條。
(主席) 事實上真的是。
(主席) 不要太消極。
(主席) 上帝給我們生命我們珍惜。
(主席) 不要忽視 是真的。
(主席) 無論你是什麼人。
(主席) 好人壞人聰明人蠢人。
(主席) 都是面向著一個結局。
(主席) 這個是人人都知道的事。
(主席) 很多時候我們信徒和一些未信主的家人去傳福音的時候。
(主席) 或者講見證的時候。
(主席) 有一個很難的位置。
(主席) 不知道大家有沒有被人問過。
(主席) 信和不信都是要死的 為什麼要信耶穌呢。
(主席) 這個真的是事實。
(主席) 如果你是未信主或者正在信仰追尋當中。
(主席) 又或者你是已經信了主。
(主席) 但是經常被你的親朋戚友。
(主席) 是這樣問你取笑你或者揶揄你。
(主席) 更甚的好像第四節所講。
(主席) 以往同賓放蕩無度的人。
(主席) 覺得你很奇怪。
(主席) 上了五日宮或者六日宮。
(主席) 還回教會。
(主席) 為什麼不是出去。
(主席) 吃吃玩玩 休息一下呢。
(主席) 這樣去取笑你。
(主席) 毀謗或者揶揄你。
(主席) 你可能真的要聽清楚以下那幾句話。
(主席) 是的 千百年來。
(主席) 所有信主不信主的人。
(主席) 信耶穌不信耶穌的人。
(主席) 是的 都會死的。
(主席) 如果不是有病。
(主席) 就應該來教會。
(主席) 不是去醫院。
(主席) 這個是事實。
(主席) 信主的人。
(主席) 表面上。
(主席) 其實是沒有好處的。
(主席) 當你缺志那一刻。
(主席) 或者你缺志之前。
(主席) 其實你都知道。
(主席) 信不信主都是會死的。
(主席) 你不是因為不會死。
(主席) 才信耶穌的。
(主席) 這個是大家都知道的事實。
(主席) 更甚的是。
(主席) 我們知道。
(主席) 有親友或者朋友。
(主席) 臨終的時候。
(主席) 我們可能會很快地趕去醫院。
(主席) 向他傳福音。
(主席) 又或者我們知道。
(主席) 有朋友有家人。
(主席) 他患上末期的病患的時候。
(主席) 我們很心急地去傳福音。
(主席) 我們並不是想他不死。
(主席) 是不是?。
(主席) 這個是我們心底裡。
(主席) 最好的福音。
(主席) 去告訴他們。
(主席) 那為什麼。
(主席) 為什麼會有這個誤會。
(主席) 或者一些未信主的人。
(主席) 會這樣問我們呢?。
(主席) 他們應該是不清楚福音。
(主席) 所以我們應該要。
(主席) 真的有忍耐。
(主席) 慢慢地解釋給他們聽。
(主席) 其實就好像彼得這裡。
(主席) 他也說了出來。
(主席) 在第六節這裡說。
(主席) 信福音的人雖然死了。
(主席) 他們會面向著一個審判。
(主席) 但是這個信與不信的審判。
(主席) 其實是有很大的分別的。
(主席) 信主人面向著的審判。
(主席) 這裡說是怎麼樣。
(主席) 同時間他會靠主。
(主席) 靠著神。
(主席) 會活著的。
(主席) 這個是最大的分別。
(主席) 更加重要的資料。
(主席) 或者信息告訴我們。
(主席) 活著這個字。
(主席) 是現在式的。
(主席) 在經文中文我們看不到。
(主席) 但在原文當中。
(主席) 現在式就是告訴你。
(主席) 二千年前彼得寫的時候。
(主席) 是現在式。
(主席) 信主的人經歷著審判之後。
(主席) 他會現在活著。
(主席) 二千年之後今天。
(主席) 我們在這個禮堂讀的時候。
(主席) 告訴我們。
(主席) 如果有人要離開世界面向死亡。
(主席) 經歷審判的時候。
(主席) 他是會現在活著。
(主席) 這是一個很大的英許。
(主席) 很重要的。
(主席) 原來有分別的。
(主席) 真的有分別的。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 這個是不是你的信念。
(主席) 或者是不是你的確信。
(主席) 很重要的。
(主席) 當我們面對著一些。
(主席) 很艱難的環境的時候。
(主席) 彼得在這段聖經裡面。
(主席) 告訴我們。
(主席) 原來。
(主席) 信主的人。
(主席) 是會經歷審判之後。
(主席) 面向著這個結局之後。
(主席) 我們會活著的。
(主席) 是一個很大的英許。
(主席) 很大的把持。
(主席) 這樣的話。
(主席) 就會很影響。
(主席) 你每一天生活的那種態度。
(主席) 很重要。
(主席) 在這麼艱難的光景裡。
(主席) 你知道。
(主席) 耶穌。
(主席) 應許了你。
(主席) 一個很重要。
(主席) 很寶貴的訊息。
(主席) 這裡有一句話。
(主席) 或者要和大家交代一下。
(主席) 在第六節這裡說。
(主席) 死人也曾有福音傳給他們。
(主席) 死了之後還能聽到福音嗎?。
(主席) 整個新約都沒有這樣說過。
(主席) 所以這個最好的解釋。
(主席) 是在說一些已死的信徒。
(主席) 當他在生的時候。
(主席) 他已經信主的信徒。
(主席) 他。
(主席) 懷抱著福音這個信念。
(主席) 離開世界。
(主席) 因為如果死了之後。
(主席) 還能聽福音。
(主席) 一些在生的信徒。
(主席) 遇到艱難就不用這麼堅持。
(主席) 棄下算了。
(主席) 因為死了之後才信都可以。
(主席) 所以這個說話要解釋。
(主席) 說清楚給大家知道。
(主席) 以致我們在每一日。
(主席) 我們今日今生的生活裏面。
(主席) 你保持著一個正確的態度。
(主席) 亦都去關心一些身邊。
(主席) 未信耶穌。
(主席) 在艱難當中裏面。
(主席) 在這裏很困惑的朋友。
(主席) 告訴他們。
(主席) 這個福音。
(主席) 那個的好處。
(主席) 那個的重要性。
(主席) 現在我們去到喪禮當中。
(主席) 一方面我們會去安慰家人。
(主席) 另一方面亦都一個很好的機會。
(主席) 去和一些未信主的。
(主席) 親友。
(主席) 家人。
(主席) 讓他們去思考人生。
(主席) 基督教的喪禮。
(主席) 很安詳。
(主席) 很平安。
(主席) 下次有機會。
(主席) 再去到一些親朋戚友的喪禮當中。
(主席) 你去到殯儀館的時候。
(主席) 你可以細心去比較一下。
(主席) 不同宗教的喪禮。
(主席) 你會留意到基督教的喪禮。
(主席) 我們會如常地在這裏唱詩歌。
(主席) 如常地在這裏禱告。
(主席) 彼此的關懷。
(主席) 彼此的問候。
(主席) 是一個很特別的時刻。
(主席) 當中裏面有那份平安。
(主席) 最重要的是。
(主席) 有那份盼望。
(主席) 在你人生當中。
(主席) 雖然已經走到結局。
(主席) 但是仍然有那個盼望。
(主席) 有那個現在活著。
(主席) 那個應許的確信。
(主席) 很不同。
(主席) 所以基督徒的離開。
(主席) 其實只是暫別。
(主席) 不是永別。
(主席) 基督徒在天家裏面。
(主席) 信主的人在天家裏面。
(主席) 是必定會再會。
(主席) 這個是一個。
(主席) 很不同的生命。
(主席) 很不同的人生的取態。
(主席) 所以。
(主席) 我們要懷抱著這份態度。
(主席) 這個的向度。
(主席) 去度過我們每一日的生活。
(主席) 即或那個生活裏面。
(主席) 你是開心不開心。
(主席) 艱難或者困苦。
(主席) 或者平順的日子。
(主席) 我們都知道。
(主席) 上帝是照管著你每一日的。
(主席) 上帝。
(主席) 看著我們。
(主席) 我們每一個人在。
(主席) 在世度過的日子裏面。
(主席) 上帝。
(主席) 他日都會去。
(主席) 和我們去審判。
(主席) 好像錄影帶。
(主席) 去將我們的心思。
(主席) 意念 我們每一個人的行為。
(主席) 舉止重新再一次。
(主席) 在天家回到去的時候。
(主席) 再一次重新展現出來。
(主席) 所謂要結帳。
(主席) 所以弟兄姊妹。
(主席) 我們今天。
(主席) 每一日渡過的光陰。
(主席) 其實都不要白費。
(主席) 我們要知道。
(主席) 有結局。
(主席) 但我們不是要。
(主席) 怕結局。
(主席) 我們要知道。
(主席) 結局來的時候。
(主席) 我們怎樣去。
(主席) 好好準備。
(主席) 好好去營建。
(主席) 渡我們餘下的光陰。
(主席)。
(主席) 怎樣去生活。
(主席) 主耶穌講得好清楚。
(主席) 每日去做。
(主席) 祂的大使命。
(主席) 大誡命。
(主席) 是不是。
(主席) 這個就是每一個信徒。
(主席) 信主的時候。
(主席) 去肩負。
(主席) 神給我們。
(主席) 那個的。
(主席) 一個我們必須要去做的事。
(主席) 所以在不同的日子當中。
(主席) 弟兄姊妹我們仍然。
(主席) 可以這樣。
(主席) 保持著這份心智。
(主席) 這份態度去過活。
(主席) 因為彼得他。
(主席) 強調萬物的結局。
(主席) 近了。
(主席) 萬物結局近了。
(主席) 無論你喜不喜歡有結局。
(主席) 結局都會近了。
(主席) 我問的時候有些人。
(主席) 我說想不想有結局來。
(主席) 有些弟兄姊妹就說。
(主席) 先保持三五七年。
(主席) 現在多開心多好玩。
(主席) 但無論你怎樣的心態。
(主席) 神有祂自己的時間。
(主席) 結局總是會來的。
(主席) 遇到艱難遇到困苦。
(主席) 有些人的反應是。
(主席) 潮州音樂。
(主席) 那些叫什麼 自己顧自己。
(主席) 有些就田雞過河。
(主席) 就各有各樣。
(主席) 不同人的反應不同。
(主席) 有句說話叫夫妻本是同林鳥。
(主席) 大難臨頭又可以各自飛。
(主席) 個個好像自己顧著自己。
(主席) 還有句說話叫人不為己。
(主席) 就天知地滅。
(主席) 遇到艱難。
(主席) 遇到困苦。
(主席) 我們。
(主席) 是不是應該這樣做。
(主席) 彼得怎樣教我們。
(主席) 我們一起看看第七到第十節。
(主席) 給了四個很重要的。
(主席) 很重要的。
(主席) 勸勉給我們。
(主席) 去面向正視結局。
(主席) 首先是祈禱。
(主席) 接著是彼此相愛。
(主席) 接著是互相款待。
(主席) 接著是彼此。
(主席) 服侍。
(主席) 看到中間有一個什麼的共同點嗎。
(主席) 是什麼。
(主席) 彼此。
(主席) 是一個。
(主席) 為他者。
(主席) 為別人。
(主席) 無論你為自己禱告。
(主席) 為別人禱告。
(主席) 無論你去面向。
(主席) 朋友 家人。
(主席) 去彼此的相愛。
(主席) 全部都是。
(主席) 關於別人的。
(主席) 所以當面向著。
(主席) 艱難困境的時候。
(主席) 彼得第一樣提醒我們的。
(主席) 禱告。
(主席) 謹慎自守。
(主席) 自律的生活。
(主席) 以致我們能夠保持我們頭腦清醒。
(主席) 警醒地去禱告。
(主席) 無論你為自己禱告。
(主席) 為別人禱告。
(主席) 最要緊的是什麼。
(主席) 比結局還要重要。
(主席) 是彼此相愛。
(主席) 因為愛能遮掩很多很多的罪。
(主席) 當我們去。
(主席) 過生活的時候。
(主席) 特別是近日的日子當中。
(主席) 我們的腦海裡。
(主席) 有很多。
(主席) 謾駡。
(主席) 很多的怨聲。
(主席) 很多的仇恨。
(主席) 在我們當中。
(主席) 但耶穌教我們。
(主席) 愛你的仇敵。
(主席) 耶穌說。
(主席) 如果愛我們只是喜歡愛的。
(主席) 有什麼獎賞。
(主席) 所以在當中裡。
(主席) 最要緊的。
(主席) 是彼此相愛。
(主席) 以致我們更加學會去。
(主席) 遙述這個功課。
(主席) 很重要。
(主席) 接著。
(主席) 彼得鼓勵我們。
(主席) 用神的恩賜去。
(主席) 互相款待。
(主席) 彼此的服侍。
(主席) 他用了兩個的例子。
(主席) 是講道。
(主席) 是分享上帝的說話。
(主席) 讓人知道。
(主席) 教導上帝的說話。
(主席) 讓人去學習去跟從。
(主席) 還有服侍。
(主席) 很重要地。
(主席) 是教我們去服侍別人。
(主席) 幫助別人。
(主席) 關心一些你身邊。
(主席) 有需要的人。
(主席) 四個。
(主席) 很重要的。
(主席) 勸勉。
(主席) 以致到。
(主席) 最重要的一句說話。
(主席) 都是最後一節的經文。
(主席) 告訴我們。
(主席) 以致到你這樣做。
(主席) 在磨難的日子當中。
(主席) 你可以榮耀神。
(主席) 是不是很感恩。
(主席) 原來彼得他。
(主席) 一路這樣分享。
(主席) 告訴我們的時候。
(主席) 是教我們信徒。
(主席) 在什麼不同的日子當中。
(主席) 去榮耀神。
(主席) 這個是我們做信徒。
(主席) 一個最大最終極。
(主席) 在我們生命當中。
(主席) 最重要要做的事。
(主席) 去榮耀神。
(主席) 很多時候我們說。
(主席) 怎樣可以去榮耀神呢。
(主席) 真的不懂。
(主席) 這裏有四個。
(主席) 可以你做得早出來。
(主席) 行得到出來的勸練。
(主席) 告訴你。
(主席) 你可以做的。
(主席) 你這樣做去榮耀神。
(主席) 你可以現在馬上去做。
(主席) 或者一會兒。
(主席) 完了崇拜之後你馬上去做。
(主席) 你想一件事。
(主席) 或者想一個人。
(主席) 在你的心裏。
(主席) 在你的腦海裏。
(主席) 困擾著你。
(主席) 纏繞著你。
(主席) 你為他祈禱。
(主席) 無論那個是人也好。
(主席) 是事也好。
(主席) 你為他祈禱。
(主席) 亦都為你自己祈禱。
(主席) 如果那樣東西會令到你。
(主席) 很多情緒。
(主席) 很多不同的感受。
(主席) 你為你自己祈禱。
(主席) 相愛。
(主席) 耶穌在十字架上。
(主席) 兩隻手釘著釘的時候。
(主席) 腳釘著釘的時候。
(主席) 他說 父啊 饒恕他們。
(主席) 因為他們所作的。
(主席) 他們不孝得。
(主席) 這樣去愛。
(主席) 耶穌是這樣做的。
(主席) 愛你的仇敵。
(主席) 一些不值得你去愛的人。
(主席) 這樣去愛他。
(主席) 這是耶穌交代我們去這樣做。
(主席) 他嘗試在我們生活當中。
(主席) 去表達那份關懷。
(主席) 你自己在內。
(主席) 你能夠消減。
(主席) 那份仇恨 那份激。
(主席) 很多不同的情緒。
(主席) 愛能遮掩許多的罪。
(主席) 以致你自己。
(主席) 不會在這樣的日子裡犯罪。
(主席) 也不會讓身邊的人。
(主席) 給你的情緒。
(主席) 或者你的很多聲音。
(主席) 一起去犯罪。
(主席) 款待。
(主席) 服侍。
(主席) 想想你在這些日子當中。
(主席) 你如何可以。
(主席) 一起去和一些朋友。
(主席) 一起去多一些的相聚。
(主席) 招呼一下他們。
(主席) 大家又一起傾談。
(主席) 互相鼓勵 互相勉勵 安慰的日子。
(主席) 亦都可以去互相的服侍。
(主席) 無論在家裡 在公司裡。
(主席) 在教會裡。
(主席) 找一樣可以去侍奉的事。
(主席) 這樣去。
(主席) 一起去生活。
(主席) 彼得就是這樣教我們。
(主席) 行得出來的。
(主席) 做得出來的。
(主席) 這樣去榮耀上帝。
(主席) 人總是希望。
(主席) 是有明天的。
(主席) 但是事實。
(主席) 總是有一天。
(主席) 是沒有明天。
(主席) 沒有明天。
(主席) 英國的歷史學家湯恩比。
(主席) 說過一句話 人生當中有很多事。
(主席) 你是猜得到的 但是有一樣東西。
(主席) 你是明知道。
(主席) 你自己。
(主席) 你自己。
(主席) 會經常。
(主席) 去嘗試。
(主席) 千方百計去逃避。
(主席) 聰明人就會。
(主席) 好好的準備。
(主席) 愚昧人就會不斷的逃避。
(主席) 那個就是我們。
(主席) 一直在說的結局。
(主席) 死亡。
(主席) 這個是。
(主席) 每個人。
(主席) 無論是信還是不信。
(主席) 都會面向一個結局。
(主席) 我問過一些不同的人。
(主席) 如果假如你的人生。
(主席) 還有一年 一個月。
(主席) 一個星期 或者一天。
(主席) 你會想著。
(主席) 做些什麼。
(主席) 那些人就會回應。
(主席) 有不同的人有不同的回答。
(主席) 他們會說把握時間。
(主席) 和我至親的人。
(主席) 多一些的陪伴。
(主席) 向未信的家人。
(主席) 親友傳福音。
(主席) 有些人就會說。
(主席) 捱了一輩子。
(主席) 去環遊世界。
(主席) 有一個很特別的。
(主席) 他跟我說應該先把信用卡清理好。
(主席) 我不知道是不是。
(主席) 經常欠信用卡。
(主席) 一直在滾存很多的錢。
(主席) 不過他很有責任 很明顯。
(主席) 有一個就說。
(主席) 很多事情不敢做。
(主席) 既然是這樣。
(主席) 那些我平時不敢做的事情。
(主席) 去玩一下空中滑翔。
(主席) 不知道大家有沒有玩過。
(主席) 其實我們。
(主席) 不同人。
(主席) 有不同的想法。
(主席) 當我這樣問的時候。
(主席) 不知道在你的腦海當中。
(主席) 你閃出一樣什麼的事。
(主席) 如果在你人生當中。
(主席) 原來。
(主席) 已經有一個限期。
(主席) 你會做些什麼呢。
(主席) 宗教改革家。
(主席) 馬丁路德 當有人問他的時候。
(主席) 他很快就這樣回答。
(主席) 他說我會如常地下田去耕種。
(主席) 土告 寫書。
(主席) 去探訪一些。
(主席) 關懷一些有需要的人。
(主席)。
(主席) 一個很簡單的答案。
(主席) 但其實想深一層。
(主席) 很有意思。
(主席) 因為如果一些。
(主席) 最重要。
(主席) 最有意思的事。
(主席) 為什麼要擺在。
(主席) 你不知道什麼時候。
(主席) 或者你還有。
(主席) 多少機會去做。
(主席) 然後才去做呢。
(主席) 所以問題是。
(主席) 其實在我們人生當中。
(主席) 在基督徒的生命當中。
(主席) 其實。
(主席) 最重要。
(主席) 最有意義的。
(主席) 是什麼呢。
(主席)。
(主席) 你花上最多的時間。
(主席) 做的那些。
(主席) 是什麼呢。
(主席) 結局是無可避免的。
(主席) 艱難總要面對。
(主席) 但是總有一天。
(主席) 我們知道是會要結帳。
(主席) 要結帳。
(主席) 要正視這個結局。
(主席) 所以我們每一天。
(主席) 我們過的生活。
(主席) 是不是在榮耀上帝呢。
(主席) 我們是不是好好準備。
(主席) 這樣去面向。
(主席) 正視這個結局呢。
(主席) 然後從低頭我們禱告。
(主席) 主耶穌。
(主席) 求你幫助我們。
(主席) 萬物的結局近了。
(主席) 幫助我們 教導我們。
(主席) 曉得去禱告。
(主席) 彼此的相愛 互相的款待。
(主席) 彼此的服侍。
(主席) 正視這個結局。
(主席) 以致我們能夠每一天。
(主席) 我們過著。
(主席) 土神喜悅的生活。
(主席) 榮耀祢 榮耀神。
(主席) 主耶穌祢告訴我們。
(主席) 施比受更為有福。
(主席) 求主祢幫助我們。
(主席) 在不同的日子當中。
(主席) 上帝祢都與我們同行。
(主席) 祢更加幫助我們。
(主席) 在病患當中。
(主席) 在艱難中的弟兄姊妹。
(主席) 來醫治我們 安慰我們。
(主席) 鼓勵我們 教導我們。
(主席) 奉耶穌基督名義禱告。
(主席) 阿門。
