歡迎大家來到我們五點的週六崇拜。
由去年一月開始。
我們一直在研讀《馬可福音》。
我們講到的總題叫做「非凡的見證」。
不是因為馬可是一個非凡的作者。
而是因為主耶穌基督是一個非凡的救主。
今天我們講到的經文是《馬可福音》第十一章。
第十一節至二十一節講到的題目是。
「先知耶穌在聖殿」。
Prophet Jesus at the Temple。
正如我之前所講過。
《馬可福音》好像是一套長篇的連續劇。
死靈學者告訴我們這套連續劇。
總共可以分為上卷和下卷。
上卷是《馬可福音》第一章至第十章。
而下卷就是《馬可福音》第十一章至十六章。
經過了差不多兩年的一個長途旅程。
我們終於完成了上卷。
正式進入了下卷。
我不知道你還記不記得《馬可福音》第十一章。
開始的那一幕。
耶穌很得意洋洋。
在歡呼中勝利地進入耶路撒冷。
《馬可福音》第十一章第十一節這樣說。
「耶穌到了耶路撒冷」。
耶穌是怎樣到耶路撒冷呢?。
祂不是赤腳走入耶路撒冷。
祂也不是騎馬進入耶路撒冷。
祂是騎著一隻小驢進入耶路撒冷。
不過這又不是一個普通的小驢。
祂是一個全新的小驢。
是沒有人坐過的小驢。
為甚麼耶穌要坐著小驢進入耶路撒冷?。
其實原因是因為祂要成就舊約的預言。
耶穌是誰?。
這是福音書不斷問的問題。
而《馬可福音》第十章第十一章給我們的答案是。
耶穌是大衛之子。
祂是上帝所揀選的君王。
你還記不記得在《馬可福音》第十章最後的故事。
核子巴底邁的故事。
巴底邁在呼喊耶穌的名號。
他說「你是大衛之子」。
「The son of David, have mercy on me」。
「你憐憫我吧,大衛之子」。
這個名號一直在呼喊。
由第十章的尾一直在呼喊。
進入到第十一章的起頭。
正如當年所羅門登基的時候。
他騎上了一個小驢。
於是耶穌將要登基進入耶路撒冷的時候。
他一樣是坐著這個小驢。
不過你記得在所羅門騎的小驢。
是屬於大衛王他父親的小驢。
而耶穌所騎的卻是一個全新的小驢。
為何耶穌選擇要一個全新的小驢。
一個沒有人騎過的小驢。
因為主耶穌基督想告訴我們。
His kingdom is not of this world。
祂的國度不屬於這個世界。
祂的國度甚至和大衛的國度。
所羅門的國度都很不一樣。
很可惜當時在場的人。
包括十二門徒。
沒有一個明白耶穌所說的話。
於是他們在大聲呼喊。
他們說「和撒拿,和撒拿」。
「奉主名來的是應當稱崇的」。
他們在引用詩篇118篇。
他們說「和撒拿,和撒拿」。
意思是Save now。
現在就拯救吧。
耶穌現在就革命。
現在就造王。
現在就幫我們光復大衛之國。
這是他們的呼喊。
他們所想所求。
耶穌沒有直接回應他們的訴求。
對著外面的人祂閉口默認。
但祂心裏面。
如果你問祂心裏那句。
你發現耶穌是別有所思。
當眾人都在意政治和權柄的時候。
耶穌心裏面關心的是。
上帝的天國和敬拜。
於是這裡說到耶穌進入了聖殿。
看了周圍的一切。
當人們在想的是權貴。
是皇朝。
耶穌在想的是上帝的聖殿。
我不知道耶穌去到聖殿是幾點鐘。
我們也不知道祂在聖殿逗留了多久。
但如果你知道當時的聖殿。
是希羅王所建的聖殿。
這個聖殿是非常龐大。
考古學家告訴我們。
他們估計聖殿周邊的長度。
你將它圍繞著。
可能是超過1500米。
1500米有多長呢?。
你知道如果你去看奧林匹克的賽跑。
跑道是多少?。
400米。
1500米以上。
即是差不多四倍奧林匹克跑道的長度。
你可以想像當時的聖殿是何等的巨大。
於是無論如何。
耶穌去那裏看了周圍的一切。
我想看完已經是幾夜。
於是馬可告訴我們。
來到這裏的時候已經天色已晚。
如果你看看你自己的翻譯是天色已晚。
但是我寫的翻譯。
按照原文。
更好的翻譯是「時候已晚」。
這個「時候已晚」帶著雙重的意義。
第一個意義真的是天色已晚。
因為已經是下午4點、5點鐘。
對於他們那時候已經是天色已晚。
但是另外一個可能的解釋。
他說的是聖殿的時候。
可能已經日子無多。
時候已經不多了。
上帝的審判將要來到以色列人的聖殿。
我們帶我們進入第二天的故事。
馬可福音第十一章第十二節這樣說。
第二天。
他們從伯大利出來。
耶穌餓了。
之前那天耶穌真的忙足二十四小時。
祂走了不知道多少里路才去到耶路撒冷。
我們又不知道祂那天有沒有機會吃一頓正餐。
去到第二天的早上自然是肚餓。
就在這個時候。
祂遠遠望見有一棵無花樹。
祂遠遠看見一棵無花果樹。
樹上有葉子就過去。
看是不是在樹上可以找到什麼。
祂看到這棵樹。
這棵樹它的枝幹非常之強壯。
這棵樹的葉子非常之茂盛。
於是祂想看看這棵樹上有沒有果子可以充飢。
誰知道去到走近了。
發現原來什麼都沒有。
第十一章第十三節這樣說。
他到了樹下。
竟找不到什麼。
只有樹葉。
只有葉子。
只有個「體」字。
因為不是無花果的位置。
只有葉子。
沒有任何的果子。
一粒都沒有。
你可以想象。
當時的耶穌和門徒一定是有點失望。
但是馬可很強調。
他給了我們一個注釋。
注釋在《馬太福音》的平行經文裡面是沒有的。
他告訴我們。
不關這棵樹的事。
因為那個時候根本就不是無花果結果的季節。
於是沒有果子是非常之平常的事。
你猜耶穌會怎樣回應這個情況呢。
如果你從來沒有讀過這個故事。
如果你知道前面耶穌通常的回應的時候。
可能你會猜想。
耶穌一定是在這個時候去安慰一下他的門徒。
他可能跟他們說。
小事小事。
大家不要失望。
對上帝有些信心。
忍一點肚餓。
我們去耶路撒冷。
一定很快就有東西吃。
有趣的是。
耶穌沒有這樣說。
耶穌不單止沒有這樣說。
他還不知為何好像瘋了似的。
對著那棵樹說粗言穢語。
破口大罵。
第十一章第十四節這樣說。
耶穌就對樹說。
從今以後。
永沒有人吃你的果子。
肚餓都不用這樣。
在這個情況之下。
門徒全部都聽完了。
原來耶穌都說粗言穢語的。
原來耶穌都會發脾氣。
原來耶穌都可以因為肚餓而受不了。
真是嚇得這十二個門徒目瞪口呆。
我們由第十四節跳到第二十節。
次日早晨。
他們經過看見無花果樹連根都枯乾了。
在那個時候彼得想起耶穌的話說。
拉比尼看你所詛咒的無花果樹已經枯乾了。
你可以想像當時門徒的神情。
他們驚訝。
Oh my god。
昨天說了一句說話現在就搞成這樣。
他們很害怕。
現在不要得罪耶穌。
他不小心說了一句說話。
第二天我們就沒有了。
在這裡聖經學者。
我說的是一些不信耶穌的聖經學者。
他們對耶穌所行的這件事。
大表不滿。
有一個聖經學者說。
耶穌所做的是極端的不義。
怎麼可以殘害一棵無辜的果樹呢。
又有另一個聖經學者說。
耶穌脾氣暴躁濫用神力。
他說如果祂真的要行一個神蹟。
真的要用神力。
為什麼不立刻叮。
讓祂結幾個果子出來呢。
為什麼不創造令祂結果。
反而用上帝的能力去破壞。
這個耶穌不是一個好的上帝。
究竟發生了什麼事呢。
究竟整個故事。
是代表了主耶穌基督想做的最後目的是什麼呢。
我不知道你有沒有玩過一個遊戲叫做Cherry。
Cherry其實我想大家都玩過。
叫做行動的猜謎。
你抽籤抽了一個東西出來。
然後有一個人做動作。
不可以說話。
其他人要猜他。
於是說三個字。
第一個字是什麼。
然後肚子痛。
然後大家就在猜這個東西。
很有趣的是當你走進聖經的世界裡面。
你會發現在舊的聖經裡面。
無論大小的先知。
他們都經常做行動的猜謎。
或者說得更好的。
他們是做行動的預言。
原來預言就不單單用口說。
有時候做了一個行動出來。
讓你猜猜我究竟在說什麼。
其實一天之前耶穌已經做了一個謎語。
在一天之前你記得耶穌。
坐著一個小驢進入耶路撒冷。
祂什麼都沒有說。
祂坐著小驢走進來就說。
猜猜我是誰。
你猜猜我是誰。
於是當時大家都很聰明。
Son of David。
祂是大衛之子。
為什麼。
因為祂坐著小驢進入耶路撒冷。
祂不是坐著馬。
祂不是赤腳。
祂坐著小驢。
於是其實你發現主耶穌基督。
就是一個先知的角色。
祂在做這些動作。
讓大家猜一下祂究竟要做些什麼。
我們知道當主耶穌基督進入耶路撒冷的時候。
祂是帶著君王的身份。
但是君王不是祂唯一的身份。
耶穌是多重的身份。
祂不單是上帝所揀選的君王。
祂也是上帝的先知。
於是當祂進入了耶路撒冷之後。
我們發現很快在耶路撒冷裡面。
祂行了三個先知的預言。
三個行動的預言。
第一個預言是檢視聖殿。
我們看到第十一章第一節裡面。
耶穌去到耶路撒冷。
第一件事是檢視聖殿。
我們通常想著祂去檢視聖殿。
就是去看看周圍的地方。
然後回家。
如果我們拍一部電影。
講耶穌檢視聖殿。
我會將它戲劇化一點。
耶穌去了那裡。
好像在查東西似的。
在那裡看啊看啊看啊。
然後有一個筆記在那裡寫啊寫啊寫啊。
再看啊看啊。
問一下看一些地方。
然後又寫一些筆記。
因為祂在做一個行動的預言。
第一個行動預言是檢視聖殿。
第二個行動預言是詛咒果樹。
第三個行動預言就是我們一會要讀的。
是最重要的行動預言。
是祂將要清理聖殿。
我不知道你有沒有留意到。
1 2 3的1和3其實都是關於聖殿。
你有沒有看到其實在文學上面。
這個是一個三文治來的。
是一個ABA的形勢。
當你仔細去思想這三個行動的預言的時候。
你會發現其實他們不是在講三個預言。
他們是在講同一個預言。
他們更有趣的地方就是。
你會發現在這個三文治裡面。
有另外一重的三文治。
另外一重三文治是這樣的。
果樹被咒清理聖殿。
果樹枯幹。
你看不看到啊。
是果樹夾住了聖殿。
這次果樹在外圍。
而聖殿去了中間裡面。
我們在讀一個故事。
一個關於果樹的故事。
但其實這個果樹的故事是指向一個更核心的故事。
那個故事是關於聖殿。
果樹是頭盤。
果樹是甜品。
但是中間的主菜是什麼。
中間的主菜是聖殿。
所有的一切都是關於聖殿。
聖殿的預言。
或者你可以問果樹和聖殿有什麼共同的地方。
那個所謂共同的地方就是兩者都是有葉無果。
如果你有機會回到歷史的時刻。
去見到當時的這個聖殿。
這個猶太人的聖殿。
這個希律王所建的聖殿。
宏偉壯觀。
你見到這個聖殿。
你走進去你應該期待著什麼。
最棒最棒的敬拜。
就正如你看到我們的教會。
走進來之後的教會。
沒理由哪裏是差的。
沒理由沒有結果。
沒理由會友是很差的。
會友應該是跟教會一樣的宏偉。
但是耶穌見到那棵樹。
那棵樹有很多枝葉。
而見到竟然是沒有果子的。
耶穌用這件事去映射當時的聖殿。
當時的聖殿虛有其表。
當時的聖殿有葉。
沒有果子。
沒有真實的敬拜。
沒有真實敬拜上帝的人。
於是上帝的憤怒。
上帝的詛咒。
上帝的怒火將要臨到聖殿。
正如上帝的詛咒臨到那棵果樹一樣。
但是我們進入今天這段聖經的核心。
我們開始看第十五節。
《馬克福音》第十一章第十五節。
他們來到耶路撒冷。
耶穌一進聖殿就趕出在聖殿裡做買賣的人。
推倒兌換銀錢之人的桌子。
賣鴿子之人的凳子。
很多基督徒一看到這篇聖經。
會直覺地以為耶穌是因為聖殿裡面的商業買賣。
金錢交易而憤怒。
我們都知道耶穌當時不是住在耶路撒冷。
祂是住在北面的加利利。
而祂每年可能只有幾次來到耶路撒冷。
但是祂每次去到耶路撒冷。
祂一定要先去上帝的殿。
你記得在祂十二歲那年。
在《路加福音》第二章裡面告訴我們。
耶穌第一次去到上帝的聖殿。
祂立刻認定這個聖殿祂或者是我父的家。
這個是我真正的家。
我的家不是加利利。
這個耶路撒冷祂的聖殿是祂的家。
於是祂對聖殿情有獨鍾。
祂一回來看到聖殿這樣的情況。
祂就完全崩潰。
想象我們有一位在公理堂裡面長大的年輕人。
他從小到大每個星期都來公理堂。
我們都有些小朋友是這樣的。
不過他未必很喜歡公理堂。
假設這個年輕人他很喜歡公理堂。
但是他很不捨得因為有一年他爸爸媽媽將他送去外國讀書。
而這個小朋友這個年輕人他不斷思想。
有一天他可以回來公理堂。
於是隔了兩年他終於有機會回來公理堂。
他很期待再次走進來周六崇拜。
誰知道一進了教會看到滿地都是傳單。
又有人在推銷保險。
又有人在交收貨品。
還有我們的執事執委全部轉了行幫人兌換外幣。
於是這位年輕人忍無可忍立時發火。
變成一個憤怒的少年在反抬。
我們說耶穌都是這樣。
是不是。
我覺得不是。
我們英文有一句說話叫做。
Action speaks louder than words。
一個人的行動往往比他的說話來得大聲。
然後有一位智者加多一句。
Louder but not necessarily clearer。
你的行動可以是很大的影響。
很大的迴響很大的聲音。
但是這個聲音未必將你的信息講得清楚。
很多時候我們看這本聖經就是這樣。
我們將耶穌的故事讀了一遍。
因為他正在反對當時的商業買賣。
但原來這些所謂的商業買賣。
是完全是上帝所容許的。
不單只是上帝所容許。
甚至我們可以說是上帝所安排好的。
我想帶你回去看看舊約聖經。
舊約聖經的生命記第十四章。
我想你記得生命記的歷史背景。
生命記是以色列人出了埃及。
還未進入應許之地摩西。
最後在摩亞山上。
他最後未有進入應許之地的最後的講道。
摩西正在預言將來。
摩西說當你進入了應許之地之後。
以下這些事會發生。
上帝會選擇一個地方。
在那裏會建造一座聖殿。
然後他說若離你太遠。
路途太長使你不能把這些東西帶到那裏去。
你可以把它換成銀紙。
在那裏你可以隨心所欲。
用銀紙和買牛羊。
買任何你心所想的。
所以這個設計是出於上帝。
是耶和華的設計。
耶和華已經看著將來有個預言。
就是當耶路撒冷是上帝聖殿所在。
而你住得遠的時候。
好像耶穌那樣從加利利下來的時候。
你沒有理由拿著一隻牛。
拿著一隻羊在那裏拖幾百里路下來。
於是他說你來到在聖殿裏面。
你可以用錢去買這些牛這些羊。
你隨心所欲的去獻給上帝。
當然我們可以說在耶穌的時代裏面。
聖殿管理公司是出了問題。
聖殿管理公司實在是貪婪是腐敗。
因為他們所做的是獨市的生意。
他們可以隨意地將那些祭物吊高來賣。
沒有人可以投訴的。
因為他們是獨市的生意。
但我想你記得整個系統。
整個在聖殿裏面買賣的系統是出於上帝。
這個不是耶穌所抗議的。
我們問耶穌究竟在抗議甚麼。
我想帶你看多一兩節。
我們回到馬克福音第十一章第十五節。
耶穌一進聖殿就趕出聖殿裏。
還買賣的人,第十六節。
他由不許人拿著器具從聖殿裏經過。
如果你去看英文的翻譯。
第十六節是說。
他不會容許任何人拿著任何東西進入聖殿。
這個任何東西。
所有的東西是包括了祭物。
也都包括了獻祭的器皿和用具。
耶穌在當時他去到那裏。
他翻完台之後他不讓任何的祭物去過他。
他不讓任何的獻祭的器具去經過他的身邊。
為甚麼他要做這些事。
因為他想告訴我們。
這個聖殿將要停止運作。
他要聖殿停止運作。
他在抄聖殿的牌。
要停聖殿的牌。
我記得在美國的時候。
很多年前。
有一天早上突然間有一位年輕人打電話給我。
約我吃午餐。
這位年輕人平時是在一間外賣店上班的。
到我約了他。
約到他和他一起吃午餐的時候。
我第一句問他。
你今天不是要上班的嗎。
他馬上跟我說。
他說今早店舖被食環署查牌。
發現有很多老鼠的痕跡。
於是就馬上被停牌。
所以耶穌在做甚麼。
耶穌就是去查聖殿。
然後讓聖殿停牌。
他第一天去了。
檢視了看過一切。
第二天他再回去。
再翻查。
再考多一次。
再看一切。
然後現在正式發告票。
他要停聖殿的牌。
我們現在問耶穌有沒有成功。
耶穌有沒有成功讓當時的聖殿停牌。
簡單來說。
他是完全的失敗。
因為這是一個不可能的任務。
為甚麼。
很簡單。
因為聖殿超大。
聖殿超大。
我們很多時候。
我們的夢想就是耶穌真的翻了牌。
然後聖殿那一刻真的停了牌。
其實是不可能的。
就如我之前所說過。
希律的聖殿是龐大的建築物。
在《讓福音》第二章裏面。
約翰告訴我們。
寫殿造了四十六年。
四十六年建造的一個巨大的聖殿。
正如我剛才所說。
考古學家說。
它的周邊長度是一千五百米以上。
一千五百米。
四條奧林匹克的跑道。
你可不可以想像當時的猶太聖殿。
可以媲美今天的北京的鳥巢。
如果是這麼大的話。
耶穌再加上十二個門徒。
要清理聖殿怎麼清理。
祂只可以在一個小小的角落裏面做一點事。
令我想起香港有些示威者。
他們在捉起路障。
但是他們又要很快閃。
為什麼。
因為警察會來。
所以我告訴你們。
耶穌所做的停牌運動很快都要走了。
為什麼。
因為當時的聖殿裏面有羅馬的軍人。
有聖殿的警察。
但是耶穌不可能在那裏留這麼久。
於是耶穌所設的路障很快就會被人清了。
只不過是休息三十分鐘。
然後再次回到聖殿平時的運作。
那耶穌究竟在做什麼。
耶穌在做的是一個行動的預言。
耶穌所預言的東西不會馬上發生。
不是明天發生。
不是後天發生。
那棵樹就明天發生。
但是耶穌所預言的一定發生。
但是這件事最後在公元七十年裏面發生。
在四十年之後發生。
公元七十年的時候。
羅馬大軍包圍耶路撒冷。
最後攻入耶路撒冷。
聖殿最終被毀。
這是耶穌在做的一個行動預言。
為什麼上帝要毀滅這個聖殿。
我們看下一節。
上帝告訴我們。
祂的憤怒要來到這個聖殿。
因為以下的理由。
耶穌教導他們說。
經上不事記著說。
我的殿要稱為萬國土的殿魔。
你們卻使它倒使它成了賊窩。
耶穌說上帝的憤怒。
上帝的詛咒將要臨到這個聖殿。
不是因為錢銀的交易。
不是因為腐敗貪婪。
我不是說那些不是問題。
但是我說那些。
如果你用那些作為問題。
你就想得太簡單了。
那些不是最終的問題。
聖殿之所以被上帝詛咒。
是因為一。
聖殿成了賊窩。
二。
因為聖殿沒有成為萬國土的殿。
聽不聽得明白。
而這兩個理由。
其實都是和舊約有關係。
你怎麼知道。
怎麼明白。
上帝為什麼要廢了這個聖殿。
我們必須要回到舊約聖經。
我們要回到兩度。
賊窩是出於耶利米書第七章。
而萬國土的殿是出於。
以賽亞書第五十六章。
我們先看賊窩。
耶利米書第七章第九節開始看。
你們豈可偷渡殺害奸淫起假誓。
向巴黎逍向。
有來道者稱為我名下的殿。
在我面前敬拜。
說我們平安無事。
為了要行這一切可憎的善。
我想你知道一下。
耶利米書的背景。
耶利米書所寫的時候。
是猶大國南國的末年。
北國已經被上帝所滅了。
北國因為他們的罪孽已經被滅。
而南國的猶大。
也都很快會被巴比倫大軍所攻下。
而最後南國的聖殿也都慘被。
巴比倫人所毀。
然而在這個大難當前的時候。
以色列人彷彿是蒙在鼓裡。
他們懵然不知。
為何他們不覺得有這樣的威脅。
答案是因為聖殿。
因為他們深信這個聖殿可以保護他們。
因為看到很有趣的地方。
就是他們一方面在叛逆。
耶和華他們去拜巴黎。
他們燒香給巴黎。
另一方面他們又來到聖殿裡面敬拜。
就好像你今天早上去了黃大仙。
下午不如去周圍崇拜。
兩樣東西都可以做。
兩樣東西是沒有問題的。
是完全有問題。
他們是在叛逆上帝去拜巴黎。
然而他們還夠膽來聖殿。
不單止這樣。
他們不斷的干犯上帝的十格。
你看不看到前面一開球的時候。
但是他們不怕的。
他們仍然可以彼此問安。
我們平安無事。
我們富貴大吉。
為何他們可以這樣。
不是因為他們不知道自己在犯罪。
而是因為他們以為。
聖殿的憲制可以幫助他們。
成為他們的免死金牌。
他們相信只要有聖殿。
只要有憲制的話。
他們可以繼續犯罪。
而仍然得到一個免死的金牌。
但是上帝怎麼說。
上帝說你所行的一切。
在我的眼中。
看為可憎的。
耶路撒冷繼續。
耶路撒冷書第七章第十一節這麼說。
這稱為我名下的殿。
在你們眼中。
豈可看為賊窩呢。
上帝的殿成為了這些罪人的賊窩。
請告訴我們。
聖殿不是他們犯罪的地方。
很多時候我們搞錯了。
以為耶穌很憎恨聖殿。
因為他們在聖殿裏面犯罪。
其實不是。
聖殿是賊窩。
聖殿成為他們的賊窩。
聖殿不是他們犯罪的地方。
聖殿是他們犯罪之後。
叛逆之後。
回到的安全屋。
safe house。
他們覺得自己很安全。
為甚麼。
因為他們做了壞事之後。
他們仍然有一個安全屋可以回到。
聖殿為甚麼這麼安全。
聖殿為甚麼是安全屋。
答案是一個理由。
兩個角度。
第一個角度是。
因為聖殿有憲制。
在整個舊約聖經告訴你。
上帝喜悅在聖殿裏面的憲制。
於是他說。
只要我們不斷憲制。
上帝只可以喜悅。
上帝不可以嬲弄我們。
這是第一個角度。
第二個角度是。
因為聖殿裏面有認許。
上帝曾經在舊約聖經裏面做了認許。
認許是甚麼。
就是因著聖殿裏面的憲制。
罪可以逼得到赦免。
於是他們深信。
只要他們有這個聖殿。
只要他們不斷的憲制。
上帝沒有他們辦法。
上帝必須要饒恕他們的罪。
他們堅信。
聖殿是他們的免死金牌。
他們堅信這個聖殿是他們蒙福的保證。
只要他們常常來到聖殿裏面憲制。
沒有其他人。
沒有其他事情可以傷害到他們。
就算他們在外面做了所有上帝不喜愛。
只要回來聖殿。
憲下制。
上帝沒有他們辦法。
只可以免他們的罪。
當你想到這個時候。
你發現這個神學的思想是何等邪惡的。
他們完全藐視聖殿的主人。
聖殿的主人是那個參透人心。
恨惡罪惡的聖傑上帝。
聖經告訴我們。
我們的上帝是滿有憐憫慈悲。
聖經告訴我們。
我們的上帝因著愛我們罪人的緣故。
為我們預備了聖殿。
預備了祭物。
可以為我們除罪。
然而聖經裏面的上帝也告訴我們。
除非我們是真相信祂。
真悔改。
真馴服。
真敬拜祂。
否則我們和這個聖殿是沒有任何的關係。
但這班以色列人不明白。
他們用他們的假信心。
用他們的假悔改。
用他們的假馴服。
用他們的假敬拜。
嘗試得到上帝的保護和赦罪。
說真的有時我都很為我們自己很擔心。
我不知道你有沒有這樣的經驗。
或者有時你們參加崇拜。
在我們敬拜的環節裏面。
我們都會有認罪祈禱。
很多時候我們的認罪祈禱會這樣說。
我們說主啊。
我們承認我們貪愛世界。
追求地上的事情。
我們承認我們不愛慕主道。
我們不追求天上的事情。
然後然而我們感謝祢。
你講都不要講。
然而我們感謝祢。
感謝祢甚麼。
因為祢為我們預備了赦罪之恩。
你這樣都敢出來。
我們承認我們貪愛世界。
我們承認我們不渴慕主道。
我們承認我們追求地上的事情。
我們承認不追求天上的事情。
然而我們感謝祢。
這樣的認罪祈禱。
你在新約聖經是找不到的。
你嘗試一下去看保羅的書信。
你去看彼得的書信。
約翰的書信。
在新約的每一版裏面。
你找不到一個這樣的認罪祈禱。
但是在舊約裏面你找到的。
舊約裏面以色列人的祈禱是這樣。
我們是承認的。
So what?。
誰叫你給了我們聖殿。
誰叫你給了我們憲制。
你沒有我們辦法。
我們一樣做了所有的壞事。
我們回來的聖殿。
你撒也撒不了。
上帝說這一切。
我都看見了。
親愛的朋友 親愛的弟兄姊妹。
我們需要問我們自己。
我們究竟是。
縱然跌倒會起來再跑的天路客。
還是假意認罪。
不願放下的地上人。
你明白我在說什麼嗎。
我可以很強調告訴你。
做一個基督徒不是做一個完美的跟隨者。
我們一點都不完美。
我們每天都犯罪。
但是我們的犯罪是。
我們跌倒要再爬起來。
仍然要奔跑天路的那種跌倒。
還是其實從頭到尾我們都是假意認罪。
我們從來沒有放下這個世界。
只是加了一句說話。
願意感謝你。
縱然我們愛這個世界。
仍然我們感謝你。
其實我們心裏想。
是你自己傻給了我們一張免洗金牌。
聖經在挑戰我們。
耶穌在挑戰我們。
我們是不是專心的侍奉耶和華。
還是我們在侍奉耶和華的同時。
也都由轉念向巴黎笑向。
耶穌在登山裏面很清晰告訴我們。
一個人不能侍奉兩個主。
他不是恨這個就是愛那個。
不是重這個就是輕那個。
你們不能又侍奉上帝又服侍馬門。
你不能侍奉天國的價值。
又侍奉香港的價值。
你不能屬於天國又屬於這個世界。
上帝說看啊。
我真的都看見了。
這是耶和華所說的。
我真的看見了。
You better watch out。
我所有的東西。
我完全的看盡了我的眼睛。
你所有做的事情。
你以為我不知道嗎。
可能你周圍的人看不到你。
但我看透你的心。
這個聖殿沒辦法保得住你。
祭物沒辦法保得住你。
公理堂沒辦法保得住你。
耶和華跟他們說。
如果你不信我的警告。
第十二節生命記第七章。
你們到我的地方。
撕下去。
拆開我所行的事。
你去想想去看一看。
我在Chalot所行的事情。
我不知道你記不記得。
Chalot在聖經哪裏出現過。
斯羅是一個甚麼地方。
如果你打開你的舊約聖經。
你會發現斯羅曾幾何時。
是一個敬拜耶和華。
獻祭給耶和華的地方。
曾幾何時的何時是何時。
是史詩當正的時候。
如果你之前有跟我讀過史詩記。
你一聽到史詩當正的時候。
你應該有個毛骨悚然的感覺。
斯羅是史詩當正時候。
耶和華聚居的地方。
耶和華被敬拜的地方。
耶和華受獻祭的地方。
你記得在撒姆爾記開始的時候。
上帝的約會就在斯羅。
斯羅裏面有一個叫以利的善知。
然後有兩個壞人做祭司。
然後去到撒姆爾記上第四章裏面。
以色列人出去和菲律賓人打仗。
打不贏。
於是他們怎樣。
不要緊。
我們有個絕招叫做約會。
我們回去將約會搬出來。
上帝沒有辦法不幫我們。
約會是上帝給我們的禮物。
上帝告訴我們有約會就必勝。
於是他們拿著上帝的約會出去打仗。
他們想著我可以控制上帝。
因為上帝在那個約會裏面。
結果上帝讓他們完全崩潰。
完全被敵人所佔據。
於是兩個以利兩個兒子都死了。
他們將消息帶回以利的家裏。
告訴他們上帝的約會已經被人拿走了。
以利在那天跌倒在地上。
他死了。
在那天以利生了一個孫子。
孫子的名字叫做契巴。
上帝的榮耀已經離開了以色列。
你沒有辦法控制上帝。
你不可以說鬼叫他給一個兒子。
我們死了嗎。
鬼叫他給我們一個聖殿。
鬼叫他給我們一個憲制。
他沒有辦法不救我。
我告訴你。
他可以看穿你所有的人心。
如果你不是一個真正愛上帝。
敬拜他的人。
你憂想你與上帝的救恩有份。
上帝要摧毀地上所有的賊窩。
上帝摧毀了士羅。
上帝也會再次摧毀以色列人耶路撒冷的聖殿。
除了因為聖殿成為了賊窩之外。
上帝還有另外一個原因要摧毀耶路撒冷的聖殿。
另外一個原因是在以賽亞書第56章。
以賽亞書第56章這樣說。
那些與耶和華聯合侍奉愛他民。
作他僕人的外邦人。
這是說真心信主的人。
不是隨隨便便的。
至於那些與耶和華聯合侍奉他愛他的民。
作他僕人的外邦人。
我必須領他們到我的聖山。
使他們在我的禱告的殿中。
我的殿必稱為萬民禱告的殿。
我不知道你記不記得以賽亞書的歷史背景。
以賽亞書有三部份。
這是最後一部份的開始。
在這部份裏面我們說的背景是以色列人秘魯回歸之後的預言。
在以色列人秘魯回歸之後。
上帝有一個意象。
上帝清晰地啟示他對外邦人的心意給以色列人。
他說我的心意是甚麼。
我的心意是愛我的外邦人。
可以來到我的聖殿裏面。
與你們其他人一起去衷心的敬拜。
上帝的心意從聖經裏面的創世紀第十二章已經開始。
當上帝呼召阿伯拉罕的時候。
阿伯蘭的時候。
上帝的心意就是外邦人可以與以色列人一起去敬拜上帝。
上帝呼召阿伯蘭尼可以本族富家。
往他所指定的地方去。
我要使你成為大國。
我要賜福給你。
使你的名為大。
最後的目的是甚麼。
要使別人得福。
要使萬族都因你得福。
上帝的目的不是要高舉以色列人。
上帝的目的是要通過以色列人使萬民萬族得福。
於是在他們秘魯回歸之後。
上帝給了一個意象。
這個意象就是他的殿要成為萬民禱告的殿。
到了耶穌的時候已經是四百年之後了。
四百多年之後。
在秘魯回歸四百多年之後。
這個意象是毫無進展。
是完全沒有進展的。
我不知道你對當時猶太人的聖殿有多少認識。
我們現在看的是希律的聖殿。
第一個聖殿已經被巴比利人毀了。
第一個聖殿是所羅門的聖殿。
於是希律王為以色列人建第二個聖殿。
這個聖殿用了四十六年。
這個聖殿非常之巨大。
但是這個聖殿有一個特質是為了討好以色列人而建的聖殿。
這個聖殿有一個很特別的建築設計。
我叫它做間格式。
這個聖殿是建了很多間房的。
如果你看不到的時候。
你會發覺最外面的一間房叫做愛邦人的庭院。
接著有一間房叫做婦女的庭院。
接著再進去有一個以色列人的庭院。
再進去有一個祭司的庭院。
再最終有一個致聖所。
這個設計是有問題的。
這個設計是完全錯誤的。
這個設計是希律王為了要討好以色列人所做的一個設計。
為什麼。
因為如果你回到舊約聖經的時候。
你看回所羅門的聖殿的時候。
是沒有這麼多間房的。
所羅門的聖殿只有三間房。
有一個外面的庭院。
那個庭院裡面是所有人聚集在那裡的。
無論你是猶太人也好。
無論你是愛邦人也好。
中國人也好。
美國人也好。
英國人也好。
黑人也好。
白人也好。
黃種人也好。
全部都是在同一個庭院裡面的。
在同一個庭院裡面。
接著有一個祭司的庭院。
接著再有致聖所。
但是你看一下到耶穌的時候。
這個聖殿已經是完全錯誤的一個設計。
有人跟我說:牧師很簡單。
只要我們將兩面牆拆掉。
將三個庭院三合一。
是不是我們就可以有萬國萬民禱告的殿呢。
也不是這麼簡單。
因為就算你拆了那面牆。
再不是三個庭院而是一個庭院的時候。
你要發現人和神中間仍然有一個阻隔。
仍然有一個阻隔。
如果你有機會回去看這本聖經。
從舊約看到新約的時候。
你會發現。
上帝起初的聖殿設計。
都不滿足到上帝最後的心意。
因為上帝最後的心意不是這個聖殿有三間房。
上帝最後的心意是這間聖殿只有一間房。
在那間房裏上帝與我們面對面。
這是上帝最終的設計。
所有的聖殿只是一個影子、一個過渡。
但是真正上帝要的聖殿是只有一間房。
所以這個聖殿不僅是設計錯了。
它的設計是過時了。
是舊設計。
是完全是舊的設計。
我們需要一個全新的設計。
我們需要重建這個聖殿。
是不是。
我們需要有一個一房式的聖殿。
我們問這麼大的重建工程。
我們找誰去幫我們做這個重建的工程呢。
大部分人猜你也猜不到。
就是祭司和文士。
祭司和文士會幫我們重建上帝的聖殿。
我帶你回去《馬克福音》第十一章第十八節。
祭司長和文士聽見者說。
就想法子要除掉耶穌。
這裏我寫的題目是他們要除掉耶穌。
但是我另外一個可以寫的題目是。
他們要幫忙重建。
他們要幫忙重建上帝的聖殿。
他們怎樣幫上帝重建他的聖殿呢。
他們找了一些人出來。
去做假見證告耶穌。
我帶你去看《馬克福音》第十四章第五十七、五十八節。
五十七節那裏。
他說有幾個人站起來。
他們作假見證。
接下來的那些是假的。
假見證是說什麼呢。
他說他們誣告耶穌。
說我們聽到他說。
我要拆毀這人手所做的殿。
三天內我要另造一個不是人手所做的殿。
他們誣告耶穌。
他們誣告耶穌什麼。
他們誣告耶穌藐視上帝。
他們誣告耶穌涉俗聖殿。
因為耶穌說要拆聖殿。
但是我想問一下你。
耶穌有沒有說他要拆那種聖殿。
答案原來是沒有的。
真正那句話不是這樣說的。
這句話是改了耶穌說的話。
如果你有機會和我一起回去看《約翰福音》第二章。
在另外一個場景。
大概耶穌之前有去過聖殿的場景。
他曾經說過。
這句是耶穌說的。
那句是他們強行誣告他的。
他說這個人。
這個人耶穌說要拆了上帝的聖殿。
接著再起過。
但是耶穌不是這樣說的。
耶穌說。
耶穌回答他說。
《約翰福音》第二章十九節。
你們要拆毀這殿。
我三天內要把它重建。
第二十一節。
但耶穌所說的殿是指他的身體。
耶穌不是說要拆那個四十六年建的殿。
耶穌說拆我。
我們怎麼可以有一個新的聖殿。
我們怎麼可以有一個永遠的聖殿。
關鍵在哪裡。
關鍵是拆了我。
拆了我再重建。
三天內我重建。
那個就是完美的聖殿。
重建聖殿的秘密是什麼。
先將我拆掉。
不是那個東西拆掉。
你拆掉那四十六年的聖殿是沒有用的。
沒有辦法。
幫助上帝重建。
你怎麼可以幫助上帝建立一個永遠。
完美的聖殿。
拆了我。
為什麼耶穌要這樣說。
為什麼耶穌說將我拆了。
就是重建聖殿的關鍵。
因為聖殿之所以可以成為聖殿。
是因為聖殿裡面有祭物。
如果一個聖殿只有一個建築物。
是沒有祭物。
是沒有意思。
它不是一個真的聖殿。
這個聖殿之所以有用。
是因為裡面有祭物。
有獻祭。
那個祭物越是完美。
那個聖殿越是珍貴。
所以你可以想像。
耶穌所說的。
耶穌說你要拆了我。
你要獻了我。
因為你獻了我。
新的聖殿就是最完美。
最珍貴的聖殿。
耶穌是誰。
誰是耶穌。
如果你回到《讓福音》第一章。
耶穌會告訴你。
聖經會告訴我們。
祂是上帝的羔羊。
你記得施洗約翰指著耶穌。
他說。
The Lamb of God。
who will take away the sin of this world。
耶穌是誰。
祂是上帝的羔羊。
祂是最完美的祭物。
耶穌說。
我告訴你。
你怎麼可以建立一個完美的聖殿。
關鍵是將我拆了它。
然後三天之後。
上帝要再重建。
唯有耶穌可以為我們。
另做一座聖殿。
一座不是用人手所做的聖殿。
是上帝手所做的聖殿。
是最完美、最永遠的聖殿。
你帶我們去到。
《讓福音》第十五章。
整個故事的高潮。
耶穌被釘在十字架。
為我們受死的時候。
耶穌大喊。
氣就斷了。
殿的萬子從上到下。
列為兩半。
這個萬子不是普通的萬子。
這個萬子足足有七十尺長。
七十尺。
七十尺長的一個萬子。
在耶穌斷氣那一刻。
祂受死在十字架上。
斷為兩半。
你見到這個萬子是。
將兩道房拆開的地方。
有祭司的庭院。
有上帝的致聖所。
祭司的庭院和致聖所之間。
有一道高牆。
有一道不能越過的牆。
這個就是這個萬子。
我們彷彿你去看聖殿的圖畫。
你會發覺聖殿裏面有。
罪人所處的原子。
有上帝所住的致聖所。
中間需要有一群人在。
那群人叫做祭司。
但沒有一個人。
沒有一群祭司。
夠能力可以拆毀那個牆。
將整個上帝的聖殿成為一。
直到現在。
耶穌成為那個最偉大。
唯一的完美祭司。
祂一次奉上自己。
將兩道牆同時拆了。
再沒有致聖所那道牆。
也沒有罪人與祭司中間那道牆。
只有一個房間。
拆毀已經完成。
重建即將開始。
聖殿再不是多房式。
聖殿只剩下一房式。
啟示錄的寓言。
「看那上帝的帳幕在人間」。
祂要和他們同住。
他們要作祂的子民。
上帝要親自與他們同在。
在同一間房裏面。
我們感謝主。
因為耶穌不單止為我們受死。
祂更為我們復活。
祂復活的時候。
為我們建立了一個新的殿。
最完美永遠的殿。
《馬虎音》第十六章第六節。
「不要驚慌你們尋找那釘十字架的耶穌。
祂已經復活了。
怕不在這裏」。
祂已經成為全新。
最完美永遠的聖殿。
我不知道你有沒有看過這幅圖畫。
不知道這幅圖畫是甚麼。
這幅圖畫的名堂叫做《安妮亞克》。
《安妮亞克》傳聞是全世界首部電腦系統。
1945年。
Pennsylvania University。
賓夕凡尼亞州大學裏面的一個電腦房。
全世界第一個電腦的系統。
但是這個系統大到整個房間都佔據了。
這個系統是不能搖動的系統。
你可以想象當時如果你是一個學生。
你問一下你的朋友。
「你有沒有聽過我們學校有一個新的電腦系統」。
然後他再問一下你。
「你有沒有興趣看一下」。
而你唯一可以帶你的朋友去看的就是。
「Let's go」。
我們一起去看這個電腦系統。
但是今天當你有一個新的電腦系統的時候。
你不需要將你的朋友帶回家。
因為你有的是手提電腦。
你有的是平板電腦。
你看一下分別究竟有多大。
從前是「Come to see」。
跟我一起去看一下。
現在是「Go to show」。
我們可以拿著這個手提電腦去展示給全世界看。
你有沒有想過主耶穌基督的受死復活。
當上帝重建這個新的聖殿的時候。
祂為我們做了一個很奇妙的事情。
我們說「It's a game changer」。
「It's a game changer」。
整個世界不一樣了。
因為耶穌為我們成為了一個手提的聖殿。
從前你要帶人去信主。
信耶和華。
你需要怎樣?。
「Go with me to Jerusalem」。
跟我一起買一張機票一起去耶路撒冷。
去那個聖殿上面。
在那裏有祭物。
在那裏最可以得赦的面子。
如果你去不到。
你沒有錢。
你沒有辦法在那裏得到最得赦的面子。
你沒有辦法得到。
現在這個世界一切都不一樣了。
因為耶穌無處不在。
因為耶穌為我們成為了那個手提的聖殿。
而且聖殿裏面有最完美的祭物。
於是馬可福音的結束的時候。
他是這樣說。
「你們要往普天下去傳福音給萬民聽」。
「信而受洗的必然得救」。
「不信的必被定罪」。
上帝再不是說「Come to see」。
而是「Go to show」。
上帝差我們進入這個世界。
傳揚耶穌基督的福音。
求主祝福使用我們的教會。
讓我們真的成為一個使命之神。
使命之民的一個群體。
祈禱讓我們的福音不單止在這棟大樓裏面去傳揚。
更加去散發去世界每一個角落。
差我們進到世界裏面。
傳揚上帝美麗的福音。
我們去祈禱。
祂真的幫助我們思想耶穌為我們所成就的一切。
多謝祢。
祂為我們受洗。
祂為我們復活。
祂為我們重建聖殿。
以致聖殿再不是多房式。
而是單房式。
因著祂是完美的祭司。
完美的祭物。
祂將所有的牆全部毀掉。
罪人可以來到上帝的面前。
上帝可以接納我們成為祂的兒女。
主這個是何等大的福氣。
耶穌的彌臨。
耶穌的救恩。
也都意味著我們再不需要叫人來到某一個地方。
相反我們可以帶著祂的福音。
將祂的福音傳到地極。
幫助我們思想這一切奇妙的事情。
幫助我們身體力行。
將祢的福音傳到地極。
我們今天祈禱。
阿彌陀佛。
阿們。
