時間過得很快,今天是十一月份的第一個主日。。
每次我們進入到十一月份的時候,你就會想到什麼?。
這是感恩的季節。。
感恩的季節是我最喜歡的一個節日,。
因為它提醒我們要在神的面前數算神在我們身上出版的恩典。。
那你越多數算神的恩典的時候,。
神的恩典就好像更多的臨到你的身上。。
難怪保羅在《鐵砂羅尼迦前書》第五章十八節告訴我們說,。
要凡事謝恩,。
因為這是神在基督耶穌裡向你們所定的旨意。。
所謂的凡事謝恩就是在順境逆境,。
你看為好或者不勝好的事情,。
我們都要來感謝、讚美我們的主,獻上感恩的祭。。
當你感恩的時候,千萬不要比較。。
一旦你比較的時候,你就很難真的是去感恩了。。
有一天阿花來問她媽媽說,。
"媽媽,你為什麼長得那麼漂亮,我長得那麼醜呢?"。
媽媽就回答說,"這是因為空氣污染嚴重啊!"。
阿花聽了以後就說,"你騙人!空氣污染嚴重怎麼跟長相有什麼關係呢?"。
她媽媽就回答說,"有的,當年北京的霧霾特別的嚴重,。
我就是沒有看清楚你爸爸的臉,就答應嫁給他啦!"。
告訴我還有人說要凡事謝恩? 要凡事謝恩就是神在基督耶穌裡向你所定的旨意。。
我們基督徒更是應該來感謝、讚美主,。
更是應該來凡事都要感謝、讚美主,為什麼呢?。
神給我們太多的恩典、太多的憐憫,。
神的愛不斷地傾倒在我們身上。。
基督徒我們更是要感恩,感恩是理所當然的,為什麼呢?。
因為祢是最有福氣的人。 告訴我還有人說祢是最有福氣的人?。
是的,祢是最有福氣的人。。
今天早上我們要從保羅寫信給已父所教會,。
我們來思想保羅告訴我們為什麼我們要感謝、送贊、讚美我們的神,。
而且是三位一體的真神來幫助我們,。
讓我們知道說我們真的是從神那裡領受了這麼多的福氣,。
我們不得不來將送贊、感恩歸給我們的神。。
我們一起來看已父所書第一章,我們會從第三節看到第十四節,。
我們先來看前面的一段。。
已父所書第一章,我們從第三節看到第六節,。
這裡說願送贊歸於我們主耶穌基督的父神,。
祂在基督裡曾賜給我們天上各樣屬靈的福氣,。
就如神從創立世界以前在基督裡揀選了我們,。
使我們在祂面前成為聖傑,無有瑕疵。。
第五節、第六節,。
因為因愛我們,就按照自己子義所喜悅的,。
預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分,。
使祂榮耀的恩典得著稱贊,。
這恩典是祂在愛子裡所賜給我們的。。
我們先來看看第三節、第四節,。
這裡有幾個重要的觀察,。
首先說我們從天父那裡領受什麼?。
天上各樣的福氣。。
首先這個福氣有兩個特點,。
一個是在天上的,。
換句話說,這個福氣不是地上的福氣,。
不能夠任何的金錢、權勢能夠換取或者買來的,。
因為是從天上神要給我們的福氣。。
另外一個是天上各樣屬靈的福氣。。
屬靈的福氣不是屬肉體的,。
沒有任何人能夠奪取神已經給我們這些天上各樣屬靈的福氣。。
不但是如此,因為神的愛子耶穌基督的緣故,。
我們就得了兒子的名分,。
這是因為這些一切的福氣的中心都是在於誰?。
耶穌基督。。
所以耶穌基督是我們所有領受最大的福氣,。
所有天上各樣屬靈的福氣,。
是因為在耶穌基督裡我們領受了這一切各樣天上屬靈的福氣。。
第三方面,我們怎麼知道我們領受這麼多的福氣呢?。
到底有什麼確據呢?。
後來在釋迦版中告訴我們說是有聖靈作為我們的印記,。
使我們知道我們有這樣的確據,。
確信說我們真的是屬於神的兒女,。
我們真的是能夠領受天上各樣屬靈的福氣,。
因此我們看到三位一體的真神保羅在這短短的十幾節裡面,。
就告訴我們我們為什麼會是最有福氣的人。。
首先先來看看,到底天父為我們做了什麼?。
最感謝天父這麼愛你,。
告訴我們感謝天父這麼愛你。。
你太特別了。。
來,看著對方,告訴他說你太特別了。。
天父這麼愛你啊!。
先想想看,有天上這位父親如此的愛你,。
你特別不特別啊?。
很特別。。
你太特別了,要so special。。
到底天上的父為我們做了什麼事情,。
祂如何彰顯祂在我們身上的大愛呢?。
兩個非常具體的。。
首先,在創立世界以前,祂就揀選了你,。
告訴我們在創世以前,祂已經揀選了你。。
你可以想像嗎?這位創造宇宙、天地、萬物的主宰,。
同管萬有的主,。
在你還沒有出生以前,。
在還沒有世界成形以前,。
祂就已經看上了你了,。
早就已經揀選了你,。
讓你能夠成為祂寶貴的兒女。。
你想想看,在你還沒有出生以前,。
先知書說在你母腹中的時候,。
神就已經認識了你。。
這裡說在創造世界以前,。
祂就已經揀選了你啊!。
你寶貴不寶貴?太寶貴了。。
你特別不特別?太特別了。。
當你被揀選的時候,那種感覺是很不一樣的。。
當你不被揀選的時候,那感覺真的很糟糕。。
我記得當我念初中的時候,我是好玩、愛運動的,。
總之什麼生殖園的我都一定打,打球啊。。
所以學校那時候要徵召排球隊,。
我就去應徵要參加學校的排球隊。。
結果呢,沒被選上,好難過。。
但是這裡告訴我們說,神祂揀選了我們。。
因此我們在神面前被揀選成為什麼?。
成為祂寶貝的兒女。。
不但是被揀選,但是因為基督,你成為神的兒女。。
告訴凡人說,因為基督,你成為神的兒女。。
這裡第四節告訴我們說,因為基督,你成為神的兒女。。
祂揀選了你,這裡揀選的意思是從萬人當中,。
許多人的當中,神特別看中了你,。
把你選造出來,把你分別出來,。
然後因為耶穌基督的緣故,把兒女,做兒女的權力賜給你。。
所以這裡告訴我們說,我們如果信耶穌基督的話,。
神就賜給我們權柄做神的兒女。。
你可知道做神的兒女有多麼大的福分嗎?。
做你現在父母親的兒女,就覺得滿滿祝福了。。
做總統的兒女,也覺得很特別。。
那你做天上父神的兒女,你真的是太特別了。。
這位創造宇宙天地萬物的主宰,這位永遠坐在寶座上的父神,。
祂今天揀選了你,因為耶穌基督的緣故,讓你成為祂的兒女。。
當你一旦成為了天父的兒女以後,你永遠都是神的兒女。。
無論你做了什麼,無論你不做什麼,都永遠不能夠改變這個事實。。
天父愛你,你永遠是祂的兒女。。
我想聖經裡面最典型的例子莫過於「濫子回頭」的故事。。
大家都非常熟悉這個故事。。
一個父親有兩個兒子,老大拼命在這裡工作,老二很多的夢想。。
有一天對爸爸說,爸爸,你把一半的產業分給我,。
好讓我自己出去外面闖一闖。。
其實他想出去外面逛一逛,好浪費他父親所有的資產。。
沒想到這個爸爸竟然答應了他,把一半的財產給了這個老二,。
老二就遠走高飛,甚至說花天酒地,吃喝玩樂,。
到前所多花館以後又碰上了什麼七荒。。
結果淪落到不能夠再淒涼的地步,猶太人竟然到豬圈裡面去餵豬。。
你可以想像這是多麼羞恥,多麼卑微的工作嗎?。
當他在跟豬要搶食物吃的時候,忽然間想起,。
哎呀糟糕,為什麼我淪落到這種地步呢?。
我父親家裡面很多工人啊,我回到家裡面至少不要再做兒子,。
做個工人有得吃,不必跟這麼骯髒的豬在這裡搶食物啊。。
他忽然間醒悟過來,他就轉頭回到他父家去。。
發生什麼事情呢?我們來看看《路加福音》第十五章二十節。。
二十一節說:「於是他起來,往他父親那裡去,鄉離海遠。。
他父親看見,就動了慈心,跑去抱著他的錦項,。
戀戀於他親嘴。」哇,你可以想像身上都是臭的豬味啊!。
爸爸什麼都不管,抱著他的錦項,戀戀於他親嘴。。
兒子說什麼呢?兒子說:「父親,我得罪了天,又得罪了你。。
從今以後,我不配稱為你的兒子。」。
其實這句話講出來,其實這句話裡面犯了一個很大的錯誤。。
他說:「我不配稱為你的兒子。」。
當你講到配與不配的時候,你會想到說是因為行為。。
當我做得好的時候,我配我父親對我愛多一點;。
當我做得不好的話,我就不配做你的兒子。。
但是在神的定律裡面,在神的真理裡面告訴我們從來不是這個樣子。。
一旦你是神的兒女,你永遠是神的兒女。。
不是配與不配,這才是什麼?恩典。。
恩典是白白給你的。。
你根本不能夠靠著行為來賺取任何的恩典。。
所以第二章告訴我們說,我們得救本復恩,。
因做信,不是依靠行為,免得有人自誇。。
你成為神的兒女,完全是因為神的恩典,。
天父檢許你完全是因為神的恩典,。
不是因為你比別人好,你比別人聰明,。
乃是因為神的憐憫跟神的恩典。。
接著你看看第十五章二十二節,父親怎麼回應他?。
父親根本不管他在說什麼,。
父親就吩咐僕人說,把他上好的袍子快拿出來給他穿,。
遮蓋他汙穢的身體,恢復他的容美,。
把戒指戴在他的指頭上,表示恢復他做兒子的權柄,。
然後把鞋子穿在他的腳上,代表什麼?。
當時的時代只有奴僕、奴隸是不穿鞋子的,。
兒子必須要穿鞋子,恢復他兒子的身份,。
然後說,把那肥牛賭天來宰了,養了好久,我們可以賜賀王了,。
因為我這兒子是死而復活、賜而又得的,。
他們就怎麼樣?快樂起來了,哈利路亞。。
所以,親愛的弟兄姊妹,。
你可能有點像小兒子這樣的心態,。
哎呀,我真的是不配做生的兒女,。
天氣好的時候來做禮拜,天氣不好的時候來做禮拜,。
愛奉獻就奉獻,不愛奉獻的就根本不奉獻,。
主啊,我不配做你的兒子。。
神說,來來來,把那上好的袍子給祂穿上,。
把那戒指給祂戴上,鞋子給祂穿上,。
當你是神的兒女,因為耶穌基督的保險買出你回來的時候,。
你永遠是神的兒女,阿們。。
高聳媽咪說,你永遠是神的兒女,。
所以我剛才說,天父這麼愛你,你太特別了,。
在高聳媽咪身上,你太特別了。。
不管別人怎麼說,不管別人怎麼拒絕你,。
男朋友怎麼甩你,你的配偶怎麼拋棄你,。
我們的天父永遠接納你,永遠愛你,。
因為祂是如此的愛你,阿們。。
那你說,耶穌為我們做了什麼?。
耶穌救贖了你,感謝耶穌救贖了你,。
高聳媽咪說,感謝耶穌救贖了你。。
為什麼呢?因為你太寶貴了,高聳媽咪說,你太寶貴了。。
你寶貴到這種地步,天上的父神在兩千年前降下了祂獨身的愛子,。
耶穌基督來到這個世上,為你當當一切的憂患,。
背負一切的重擔,最後還被祂自己的百姓釘死在十字架上。。
為了什麼?為了要救贖你,為了要埋贖你,脫離這一切的罪惡。。
接著我們看看《已附手術》第一章,第七節到第十節,。
我們藉著這愛子的血,得蒙救贖,過犯得以赦免,。
乃是照祂豐盛的恩典。。
這恩典是神用諸般的智慧聰明,匆匆助足地賞給我們,。
都是照著自己所預定的美意,叫我們知道祂旨意的奧秘。。
然後第十節說什麼呢?。
要照祂所安排的在日期滿足的時候,。
使天上、地上,一切所有的都在基督裡面同歸於一。。
我們再看回剛才的第九節,。
這裡說這恩典,第八節第九節,。
這恩典是神諸般聰明、智慧,匆匆助足地賞給我們。。
聖前清楚告訴我們說,我們世人都犯了最虧欠的神的榮耀,。
然後罪的公價就是死。。
但是唯有在耶穌基督裡面有永生,。
這是聰明神的智慧。。
我們任何一個罪人沒有辦法買俗自己身上所有的罪過,。
唯有那完全公義、完全沒有瑕疵、沒有犯罪的愛子耶穌基督的寶血,。
才能夠把你買俗回來。。
對買俗、贖價,對當時以附所教會來說非常熟悉的一個名詞。。
因為以附所教會大多數的信徒是外邦人的信徒,。
不是猶太人的信徒,。
他們生活在羅馬統治的時代。。
在羅馬統治的時代,根據歷史學家的考察,。
他們當時大概有一兩百萬的奴隸在羅馬帝國裡面。。
所以任何一個奴隸他們想要獲得自由的話,。
他們必須付上非常昂貴的代價。。
有人付別的錢,然後才能夠把他贖回來,。
他才能夠脫離奴僕的身份,恢復他的自由。。
這就是這裡保羅所講的,他用他的血買俗了你。。
耶穌的血買俗了你。。
他用他的血買俗了你。。
你說你寶貴不寶貴,你太寶貴了。。
再次告訴凡人說,你太寶貴了。。
因此你千萬不要輕看你自己,。
千萬不要小看你自己。。
因為耶穌基督為你付上了最大的代價,。
以他的保血,完全沒有罪過,完全公義的保血,。
成為你戴罪的羔羊,為你流血在十字架上,。
好讓你能夠得著自由,得著生命。。
仇敵魔鬼常常會來欺騙我們,。
但是我們清楚的知道,你已經是蒙耶穌基督的保血救贖了,阿們。。
所以耶穌基督的保血不但救贖了你,還做了什麼事情呢?。
我們來看看第十一節跟第十二節,首先第一章。。
第十一節說,我們也在祂裡面得了什麼?。
一起來講,積業,得了積業。。
這原是那位隨己易行,做萬事的,。
照著祂旨意所預定的,叫祂的榮耀,。
從我們這首先在基督裡有盼望的人,可以得著稱讚。。
十二節什麼意思呢?。
因為我們在基督裡面也得了積業,。
所以叫祂的榮耀從我們這首先包括保羅跟當時的猶太人,。
首先在基督裡有盼望的人,。
他們是先領受了耶穌基督的祝福,他們要得著稱讚。。
我們這些外邦人,也因為耶穌基督的緣故,同得積業,。
乃是神隨著自己的意思,照著祂旨意所預定的。。
你知道什麼是積業嗎?產業。。
你和基督、耶穌同得產業了。。
你說這有什麼關係呢?這是大有關係。。
我們在地上所看見的任何你所最愛、。
你所最珍惜的所有的財寶、所有的財富,。
有一天當你要回天家的時候,。
當你要建築面前,這些東西一概都不能帶去。。
唯有在基督裡神為你預留的產業,卻是存到永遠的。。
《彼得前書》第一章第六節告訴我們的這個產業是永不衰產,。
永不朽壞,永不玷污,為你存留在天上的產業,天上的積業。。
你說這個產業到底是什麼?。
我想很可能也包括了在耶穌基督面前在那麼一個公益榮耀的冠冕,。
還有所有天父為了祂的愛子耶穌基督所預備所有的福氣,。
也因為主的緣故就傾倒在你身上。。
你可以想像嗎?你跟耶穌基督同得產業。。
為什麼呢?因為基督的緣故,你得了兒子的名分。。
所以你一樣是兒子的話,就一樣得產業。。
這是一個非常大的奧秘。。
我們來看看《已附所說》第三章第六節,保羅怎麼說呢?他怎麼解釋?。
他說這所謂的奧秘就是過去隱藏的、所不知道的,。
現在神把它顯露出來,讓我們能夠明白。。
所以這個其中一個奧秘,奧秘就是外邦人在基督耶穌裡,。
藉著福音得以同為後世,同為一體,同蒙應許。。
請問誰是外邦人呢?他的白面說就是你啦!。
凡不是猶太人的都是外邦人,包括我們中國人。。
只有猶太人不屬於外邦人,我們都是外邦人。。
他說我們這些外邦人是因為基督的緣故,。
我們跟基督一同成為後世,領受天父要給我們的產業。。
我們現在世上的話叫遺產,同得應許。。
這是何等的寶貴,你沒想到這簡直是不可思議。。
因此你愛惜地上的財寶,沒問題。。
但是你更要嚮往在天上真為你所存留,。
永不修壞,永不衰產,在天上永遠的產業,阿門。。
這是何等的寶貴,因為耶穌基督的保險買贖了你,。
所以你的生命從此就不再一樣,。
不但得兒子的名分,也有這樣的基業為你存留。。
我就想到1980年,當我到愛爾蘭去念書的時候,。
我記得一位學長,他沒有經過我的同意,。
就幫我報名參加三天兩夜的退休會,2月28號。。
而且還幫我付了錢,因此我沒有辦法,不好意思,一定要去參加。。
沒想到參加這個退休會的時候,。
神透過這個講人非常有恩高,有能力的講人,。
把神的福音講得非常清楚,讓我清楚知道最適合的可怕的東西,。
最在瑕疵裡,最使你不能夠享受你應該有的美好豐盛的生命。。
當時我就在兩百多人面前,不由自主的痛哭了起來,。
覺得自己是一個這麼深重的罪人,。
然後忽然間就發現,好像在我的眼前就一個螢幕一樣,。
就把我過去所做的這些壞事就一幕一幕的擺出來,。
偷媽媽的錢去看電影。。
晚上三更半夜起來,騙爸爸媽媽,。
然後去看《半夜禪》的電影,首映嘛《半夜禪》。。
然後呢,在倫敦的時期,。
白天打工,晚上沒事做,就跑到紅燈區裡面去亂逛。。
哇,這些東西在我面前,一面看,一面在流淚痛哭。。
哇,我說神啊,我真的是該死啊,罪惡深重的人,我怎麼辦啊?。
那牧師說是要覺知,相信耶穌走到前面來。。
當我勇敢走到前面去的時候,當牧師我禱告的時候,。
我就整個人躺在地上,躺了整半個小時,。
腦袋一片空白,心中裡面卻是平靜如水,非常的平安。。
當我坐起來的時候,弟兄告訴我說,。
親愛的弟兄,你已經是重生得救的人了。。
我說難怪,我就覺得好像一個新的人在我面前展現出來,。
從此以後我的生命就不再一樣了,阿們。。
這是耶穌基督保佑救主的功勞,阿們。。
將榮耀歸給我們的神。這是耶穌基督付上了極大的代價,買贖你,買贖我。。
讓我們有這樣的一個平安在我們心中,讓我們的生命從此就不再一樣。。
天父如此的愛你,耶穌為你流出寶血。。
那你說聖靈做什麼呢?。
要感謝聖靈,因為聖靈是你最好的印記。。
告訴房先生,聖靈是你最好的印記。。
聖靈是你最好的印記,告訴房先生,你太有福了。。
你太有福了。。
聖靈是你最好的印記。。
什麼叫做印記啊?。
我們來看看以父所書第一章第十三節和第十四節。。
這裡說你們既聽見真理的道,就是那叫你們得救的福音,。
也信了基督,既然信他,就受了所應許的聖靈為印記。。
這聖靈是我們得濟業的凭據,。
自診到神之名被數,使祂的榮耀得鑿成章。。
一起來講一次印記,然後講凭據。。
首先說我們怎麼領受聖靈,所應許的聖靈為印記呢?。
因為我們相信耶穌基督。。
這裡說因為我們聽見真理的道,叫你們得救的福音,。
耶穌基督來到世上為你受死受害,第三天從此你復活。。
但你信了耶穌基督以後,既然信他,。
但你信主的那一刻,當你開口禱告著主耶穌,。
我承認我是個罪人,願意接受相信耶穌基督,成為我個人的救主的那一刻,。
聖靈就按照所應許的就鑄在你的心中,成為什麼?成為你的印記。。
請問印記有什麼作用?。
印記其實就是一個蓋章或者是一個seal。。
什麼叫做seal呢?。
印記其實代表三方面的功能。。
首先印記,當聖靈在你身上蓋上印記的時候,。
那是告訴你說你已經是屬於神的了,。
這個是屬於神的了,這個孩子是屬於我的了。。
聖靈在你身上蓋個印記的時候,。
這個印記表示說你是屬於神的,永遠是屬於他的。。
第二個,印記代表什麼?。
當你在完成一個合約的時候,。
完成一個交易的時候,你在這個交易上簽了名以後,。
你還要蓋上一個章或者一個印記,。
代表什麼呢?交易完成了。。
耶穌基督在十字架上為你死的時候,。
祂最後一句話喊出來的是什麼?。
成了,這個交易已經成了。。
那完全無罪的代替無罪的,完全公義的代替不義的,。
祂為你釘死在十字架上完成了最偉大的一個交易,。
代替你我的罪死在十字架上,第三天重新復活。。
第三個,這個印記的功用是什麼呢?。
當你在大學畢業的時候,畢業證書,。
或者是你修完一些課程給你一個證書,。
證書會在上面蓋一個什麼?。
學校蓋一個什麼?蓋一個印記,。
代表什麼呢?這個是真實的,。
不是假的,是真實的。。
所以當聖靈在你身上成為印記的時候,。
不但你是屬於神的,不但是已經完成了一個交易,。
也告訴你說你是真真實實的神的兒女,。
這是何等的寶貴啊?。
所以你得救重生不是憑感覺,。
你感覺到你得救了嗎?。
有時候你感覺不到你得救,那不是最重要的。。
最重要的是當你口裡承認,心裡相信的時候,。
有聖靈在你身上蓋了一個印記,。
你是屬於神的,永遠屬於神的。。
沒有任何事實,沒有任何人,沒有任何詮釋,。
能夠改變這個神已經在你身上蓋了的印記。。
因此,因性基督告訴你,。
因性基督領受了聖靈的印記。。
因性基督你領受了聖靈的印記,。
這是我們重生得救的缺具,。
不是憑感覺,不是憑環境,不是憑魔鬼的謊言,。
那是因為耶穌基督的緣故,。
你信靠祂,你就有這個缺具。。
所以聖經很清楚告訴我們,。
在《羅馬書》第八章保羅如此解釋給我們聽。。
在《羅馬書》第八章十六節十七節,。
祂說:「聖靈與我們的心同正,我們是什麼?神的兒女。」。
之前十五、十六節說我們可以呼叫阿爸、父媽,。
因為聖靈在我們裡面感動我們。。
「既是兒女,便是什麼?後世。」。
就是神的後世和基督同作後世。。
如果我們和祂一同受苦,也必和祂一同得榮耀。。
哇!你可以想像這是何等大的祝福啊!。
所以我剛才說你有福了嘛!。
聖靈在你蓋了這個印記以後,不但是與你一同見證,。
不是人與你做見證,。
也不是牧師為你做見證而已,。
乃是神的靈三位一體的聖靈,。
一同向世人、向魔鬼、向全世界見證說:。
「祂是屬於我的,祂是我的兒女,。
你不能再碰祂,祂是屬於我的,。
耶穌的寶血買贖回來的。」。
這是何等的寶貴啊!。
這是何等的寶貴,因為你信了耶穌基督,。
聖靈在你身上蓋了印記,。
所以你同得後世,跟耶穌基督一同享受。
天上父神為他愛著耶穌所存留的。
所有的天上的積業、藏業,你一樣可以得到。。
什麼叫後世啊?。
後世就是你領受父親要留下來的藏業嘛!。
這是何等的寶貴!。
再一次告訴法輪功學員說:「你太有福了!」。
不但是如此,剛才不是說嗎?。
另外一個是什麼?是憑據。。
一起講一遍憑據。。
什麼是憑據呢?。
憑據基本上就是一個保證,。
或者是一個定金,或者是一個定銀。。
換句話說,聖靈是你得積業的保證。。
告訴法輪功學員說,聖靈是你得積業的保證。。
或者聖靈是你得積業的一個定金,。
當你要買一輛汽車的時候,你先下定金,。
然後告訴對方說:。
「我是有興趣要付全部的款項,。
今天把定金定下來,我一定會買。」。
這個定金在希臘裡面,他們用同樣的字的講到定婚。。
當一個男的向一個女的求婚以後,。
然後把戒指戴在他的手指上,。
告訴她說:「我現在跟妳定為妳是我的未婚妻,。
表示將來我一定會娶妳。」。
同樣的,聖靈成為我們領受積業的一個憑據,。
一個deposit,一個定金。。
這個定金告訴我們說,。
我們過去因為相信耶穌基督的緣故,。
我們重生得救,成為神的兒女。。
現在靠著聖靈,。
我們能夠繼續活出一個生命越來越像耶穌基督,。
然後將來我們因為有這個定金,知道耶穌基督再來的時候,。
我們會與耶穌基督一同作主,一同作王,Amen?。
所以這是聖靈給我們的非常寶貴的deposit,一個定金,。
讓我們知道我們這個積業,我們這個產業是非常非常肯定的。。
也有三位一體真身的聖靈,成為我們的另外一個支援,。
是用什麼?保證,guarantee,祂是我們的guarantee。。
有誰比聖靈更好成為你的guarantee?。
保證屬於你的,肯定是你的。。
沒有人能夠拿去,也沒有人能夠搶去,。
因為有聖靈同樣為你保證,Amen?。
好寶貴的是,耶穌告訴我們說,。
這個聖靈是怎麼樣?是永遠與你同在的。。
我們看看在約翰福音第十四章十六節,。
約翰福音第十四章十六節說什麼?。
"我要求父父就另外賜給你們一位寶慧師聖靈另外一個名字,。
叫祂永遠與你們同在。"。
這個聖靈不但是一個印記印在你身上,。
這個聖靈不但是你將來得積業的一個確具,。
這個聖靈更是永遠與你同在,永遠不離開你。。
你信主的那一刻,直到你見主面的那一刻,。
聖靈永遠與你同在,Amen?。
不管你是在美國加州的汐谷,。
或者在很遠很遠的南非,。
上個禮拜二,剛剛禮拜二,。
我跟另外弟兄剛從南非回來,。
南非真的是很南非,。
從舊金山飛到德國是一個小時,。
德國再飛到南非的約翰維斯尼堡是一個小時,。
總共在天空飛了二十二個小時。。
休息一下,再坐一輛飛機一個小時到隔壁,。
南非的隔壁一個東邊的國家叫做斯瓦提尼,。
我們有一個分壇在那裡,。
一共坐了二十三個小時的飛機,。
加上等的話大概一天半的時間。。
哎呀,南非真的很南非。。
但是我們飛到南非的時候,。
看到當地的弟兄姐妹,。
非洲人不同的膚色,不同的文化,。
不同的背景,。
我們見到他們就好像家人一樣。。
為什麼呢?。
我們同樣有一位天父愛我們,。
同樣是因為耶穌基督的寶血買俗了我們,。
同樣有聖靈與我們同在,。
所以我們在一起的時候,。
非常非常寶貴的時間慶祝他們,。
我是代表教會參加他們五週年的慶典。。
飛了二十幾個小時,。
幾乎加上時差,三天沒有睡覺,。
在他們當中,禮拜五晚上還有禮拜天晚上,。
還講了兩篇道,。
用英文講,還不看獎章。。
哈利路亞,感謝大美主。。
這是什麼?這是聖靈與我們同在。。
聖靈永遠與我們同在,與我們同工。。
看看這兩張相片,。
慶祝教會五週年紀念。。
所以當你去非洲的時候,。
如果你想,。
你從來沒有叫做白人的這種意願。。
你想做白人的話,你去非洲,。
他們叫你白人。。
你看我夠不夠白?。
我在他們當中就算是白人一樣,。
跟他們一起慶祝,。
我們非洲南非的牧師,。
拿麥克風的旁邊是他漂亮的師母,。
然後那個是加納牧師,。
跟加納牧師的師母,。
然後這個是他兒子。。
你看到嗎?最白的一個就是我。。
跟他們一起切五週年的蛋糕。。
然後又飛了一個小時,。
在隔壁東邊的一個國家,。
看了另外一張相片,。
跟另外一個也是很黑的,。
我們的牧者,。
矮小的牧者是Pastor Richard,。
然後他的女兒旁邊是他們敬拜的同工,。
我跟基米弟兄也是他們當中最白的。。
我們看到這是何等奇妙的,。
我們雖然沒有見過很多的面,。
到他們當中就好像家人一樣,。
一點陌生的感覺都沒有。。
我就想起了感謝天父這麼愛我們,。
感謝耶穌的寶血買贖了我們,。
感謝聖靈從我們的印記,。
我告訴他們說,。
我們雖然不同的國家,。
不同的背景,。
不同的膚色,。
但是在主裡面,。
我們永遠是一家人,。
而且我們是領受了最大最大福氣的人。。
這是為什麼在感恩的季節裡面,。
你一定要選擇凡事謝恩,。
因為你是全世界上最有福氣的人。。
我們一起禱告。。
主我們感謝、讚美祢,。
我們的確是全世界上最有福氣的人,。
領受三位一體真神的愛,。
寶血的買贖,。
聖靈的印記、憑據。。
主我們沒有任何理由,。
我們不感恩、不讚美祢。。
不論我們的環境如何,。
我們目前的狀況如何,。
想到主祢的愛,。
想到主耶穌基督的寶血,。
想到聖靈的同在,。
我們不得不說,。
主我們真是太有福氣了,。
我們太特別了,。
太寶貴了,。
太有福了。。
謝謝主。。
讓我們心中永遠存著感恩的心,。
來到祢面前,。
敬拜、讚美祢,。
將感恩的祭獻給祢,。
因為只有祢是配得的。。
謝謝主聽我們的禱告,。
奉號主耶穌基督,。
寶貴的民窮。。
Amen。。
