我們一起來讀一段神的話。
哥林多前書十三章七到八節。
我們一起來讀。
凡事包容,凡事相信。
凡事盼望,凡事忍耐。
愛是永不止息。
當一個成熟的男人和一個成熟的女人。
他們彼此相愛也願意一生的偽生。
他們在神在人的面前立下神聖的婚約。
然後他們就歡喜快樂的進到他們的家庭婚姻裡面去。
他們心中總是期盼著。
他們的婚姻,他們的家庭。
可以永遠幸福美滿。
永浴愛河,白頭偕老。
可是當他們一旦進到真實的家庭婚姻裡面去的時候。
卻發現他們之間有很多的不一樣。
不管是在生活的習慣上。
思想、觀念或者價值觀上面。
都存在著或多或少的不一樣。
因此在他們生活當中。
難免就會產生一些衝突以及摩擦。
但是一旦發生衝突與摩擦的時候。
如果他們兩個可以用對的態度。
對的方法去面對、去處理的話。
這些衝突跟摩擦。
是可以很快的就被處理掉。
不但這樣子。
他們也可以藉由這樣的機會。
可以更加的來彼此了解。
這對他們的家庭婚姻是有幫助的。
可是我們也發現有一些夫婦。
當他們有衝突、摩擦發生的時候。
他們卻沒有用對的方法。
對的態度去面對跟處理。
有的是不溝通。
有的是有溝沒有通。
甚至有的在這個過程當中。
沒有好好的去管理他的情緒。
以致於惡言相向。
甚至是大打出手。
這些都會對他們的家庭婚姻產生很大的一個傷害。
盼望我們在座的每一位弟兄姊妹。
在建造你的家庭的時候。
一定要用對的態度跟對的方法。
去面對你們所產生的衝突與摩擦。
Amen。
是的,在家庭婚姻生活當中。
是難免有衝突有摩擦。
如果我們沒有好好妥善的去面對去處理的話。
都會對我們家庭婚姻產生一些不好的。
這樣的後果。
但是除了剛剛所講的那些之外。
我發現。
在家庭婚姻當中有一個傷害更深更嚴重的。
那個關係就叫做冷漠。
冷漠的關係是家庭婚姻裡面非常厲害的一個殺手。
Mother Teresa曾經講過一句話。
她說愛的反面不是恨。
愛的反面乃是漠不關心。
愛的反面是漠不關心。
當一對夫婦他們有衝突摩擦的時候。
他們可能會產生熱戰。
也可能會發生一些冷戰。
但不管是熱戰也好冷戰也好。
至少他們兩個都在戰場上。
至少在他們心中都還有對方的存在。
但是如果兩個的關係已經發展到那種冷漠。
冷冰冰的時候。
他連戰場都沒有了。
這個時候你在他心裡。
已經沒有任何的感情存在。
他不再關心。
他也不在意你說了什麼。
你做了什麼。
這對家庭婚姻是有極大的一個傷害。
盼望我們都不要發展到那種程度。
在聖經裡面就曾經有一對這樣的一個夫婦。
他們是彼此相愛而且經歷了許許多多的患難。
最後好不容易成為夫婦。
他們真的是彼此相愛。
可是後來在他們中間發生了一些事情。
以至於他們的婚姻竟然走到那種漠不關心冷漠的階段。
他們後來的結局是非常的淒慘。
悲慘。
今天我們就從這一對夫婦的身上來學習如何靠著主的恩典。
不但是享受婚姻。
而且能夠彼此相愛。
而且相愛到白頭。
有三點。
要來跟大家分享。
第一。
你要常常記住對方的好。
也要學會忘記對方的不好。
雖然有點長。
好不好,我努力的跟旁邊的人講一下。
你要常常記住對方的好。
也要學會忘記對方的不好。
一段經文,薩摩爾記上18章。
17到21節我來讀。
掃羅對大衛說,我將大女兒米拉給你為妻。
只要你為我奮以勇。
為耶和華征戰。
掃羅心裡說,我不好親手害她,要借非利士人的手害她。
18節。
大衛對掃羅說,我是誰?我是什麼出身?。
我富家在以色列中是何等的家?豈敢做王的女婿呢?。
19節。
掃羅的女兒米拉到了當給大衛的時候。
掃羅卻給了。
米和拉人亞德烈為妻。
掃羅的次女米賈愛大衛。
19節。
大衛對掃羅說,你今天可以第二次做我的女婿。
當大衛殺死巨人戈利亞之後。
有人告訴掃羅,掃羅就喜悅,21節。
掃羅心裡說,我將這女兒給大衛做他的網羅。
好,借非利士人的手害他。
所以掃羅對大衛說,你今日可以第二次做我的女婿。
結果婦女作歌說,掃羅殺死千千,大衛殺死萬萬。
身為一國之君的掃羅。
當他聽到這樣的一個詩歌的時候。
他心裡很不是滋味。
我是國王耶。
而那小小的我的手下的大衛。
他竟然功勞比我大。
所以他心裡很不是滋味。
再加上神角早就厭棄的掃羅。
他也知道。
而且他也知道神藉著先知撒摩爾已經高的大衛。
要做將來以色列的王。
所以掃羅心裡對大衛又是嫉妒又是恨意。
他巴不得親手就把大衛給殺了。
可是大衛現在可是大英雄。
而且以色列的百姓是這麼的喜愛大衛。
所以他也不能明目張膽就把他殺了。
所以他就左思右想到底要如何才能夠把大衛殺掉呢。
有一天他想到一個計策。
他想到一個借刀殺人計策。
他就要把大衛想辦法送到戰場上去。
讓他跟以色列的敵人菲律斯人作戰。
藉著菲律斯人手就把大衛給殺了。
於是他就派人把大衛找來對大衛說。
這樣子好了你只要上戰場為我奮勇殺敵。
立下更多的戰功。
我就把我的大女兒米拉嫁給你做妻子。
於是大衛就上戰場殺敵。
掃羅心裡想要藉著菲律斯人手把大衛殺掉。
可是大衛不但沒有被殺掉。
他反而立下了更多的戰功。
功勞是越來越大。
掃羅心裡就越來越氣。
一氣之下就把米拉嫁給別人了。
可是有一天。
大衛就來跟掃羅王要米拉。
怎麼辦。
當時掃羅可是親口答應大衛的。
而且是在眾人面前。
這個時候大衛當然理所當然的跟他要米拉。
因為他的確立下了許多戰功。
掃羅這個時候不曉得該怎麼辦。
大女兒已經嫁給別人了怎麼辦。
君無戲言。
他不曉得怎麼辦。
還好這個時候有人就跑來跟掃羅王說。
你的二女兒米賈她愛大衛。
這下子就替掃羅王解了圍。
掃羅就很高興就把大衛再次找過來說。
大衛啊。
你只要奮勇為我去殺敵。
你只要殺了一百個菲律斯人。
那我就把我的二女兒米賈嫁給你做妻子。
大衛聽了之後他又出去奮勇殺敵。
掃羅要一百。
大衛卻殺了兩百個。
那我們就很奇怪為什麼掃羅要一百。
他卻給兩百呢。
就好像人家跟你要五毛你給他一塊。
這到底是為什麼呢。
你知道上戰場是很危險的。
不是殺人就是被殺。
只要多殺一個人就要多冒一份的險。
那大衛只要按照掃羅的要求。
一百個那不就夠數了嗎。
那為什麼還要再另外多殺一百個人。
這要冒多大的生命危險呢。
弟兄姊妹你還記得。
耶穌在登山寶勳那裡說到。
要愛你的仇敵。
耶穌說有人強逼你走一里路。
你就跟他走幾里路。
兩里路。
在耶穌那個時代羅馬賓丁是有權利。
可以要求猶太人為他們背負重物走一里路。
不管你喜歡不喜歡。
你就是要背。
因為這是義務你不可以推遲。
如果你已經走完了一里路。
你又甘心樂意的為他走第二里路。
那這第二里路就不叫做義務囉。
第二里路是因為你愛他。
你為了愛他就甘心情願的為他走第二里路。
掃羅說殺一百個。
我就把女兒嫁給你。
一百個是聘禮。
一百個是條件。
一百個是第一里路。
可是大衛殺了一百之後。
繼續殺。
殺了兩百個。
那第一百到兩百這個就不是一里路了。
那是第二里路。
可見大衛也怎麼樣。
大衛愛米賈。
聖經說米賈愛大衛。
同時大衛也愛米賈。
所以他們因為彼此相愛。
就進到家庭生活裡面去。
弟兄姊妹。
如果我們在追求另外一半的時候。
我們心裡一定是很愛他的。
而對方願意嫁給你。
也因為是他很愛你。
所以結婚之前兩個彼此相愛。
說真的很容易。
一旦進到家庭婚姻裡面去的時候。
可能剛開始結婚的時候。
新婚燕爾。
所以彼此相愛也是比較容易的。
可是當在家庭婚姻裡面。
經過十年二十年甚至三十年之後。
要彼此相愛。
特別是起初的彼此相愛。
就可能比較困難一點。
但是一個幸福美滿的婚姻。
一定是要彼此相愛。
既然不容易。
那我們就應該來學一個功課。
好讓我們之間可以彼此相愛。
那個屬靈的功課是什麼呢。
就是我們的主題。
你一定要常常記住對方的好。
同時也要學會忘記對方的不好。
在這裡面所講的忘記。
不是因為年紀大了想不起來。
那個忘記是放下的意思。
是一個饒恕的意思。
我願意放下那個不好的記憶。
我不再計算他的惡。
也就是說不要再翻舊帳的意思。
我要跟旁邊弟兄姊妹提醒他一下。
永遠不要翻舊帳。
講的時候不要咬牙切齒。
也不要指著對方。
要很誠懇的講。
我們都不要翻舊帳。
是的要維持彼此相愛的心。
我們的確要常常想起對方的好。
要忘記對方的不好。
我們看一節經文。
大漠記上十九章十一到十二節。
掃羅打發人到大衛的房屋那裡窺探他。
要等到天亮殺他。
大衛的妻子米賈對他說。
你今夜若不逃命。
明日你要被殺。
十二節。
於是米賈將大衛從窗戶裡捶下去。
大衛就逃走了。
躲避了。
雖然大衛這個時候是掃羅的女婿。
可是這個做岳父的。
一天到晚還是想把這個女婿給殺掉。
有一次米賈得到一個消息。
他的父親要派人來殺大衛。
於是他就想辦法幫助大衛逃跑了。
當掃羅聽到他女兒做了這樣的事情之後。
就非常的憤怒。
一氣之下就把他的女兒米賈又嫁給了別人了。
這個做父親的就硬生生的把米賈跟大衛。
這一對恩愛夫妻給拆散了。
過了幾年之後。
掃羅暫時在沙場上。
而大衛也登基做了以色列的國王。
有一天以前掃羅的部屬。
就跑來要投靠大衛。
但是大衛說你要投靠我可以。
但是有一個條件。
什麼條件呢。
我們看下一節的經文。
薩摩爾記下三章十三節。
我們一起來讀好不好。
大衛說。
好 我與你立約。
但有一件。
你來見我面的時候。
若不將掃羅的女兒米賈帶來。
你不得見我的面。
大衛提出的條件很簡單。
他沒有提出好多好多條件。
沒有。
只有一件。
可見這一個條件在大衛的心中。
是不是很重要。
那一定是最重要的。
什麼條件呢。
把我的妻子米賈帶來歸我。
為什麼大衛會這麼看重米賈。
是他的妻子呢。
因為他深愛著她。
為什麼他一直念念不忘呢。
因為大衛記住。
米賈對他有救命之恩。
米賈記住。
大衛記住米賈對他的好。
而大衛也選擇忘記。
忘記米賈的父親對他的不好。
所以他們能夠彼此相愛。
昨天是我跟青梅師母結婚33週年的結婚紀念日。
感謝讚美組。
在這33年的婚姻裡面。
我發現。
我跟青梅師母都是不完全。
也都是不完美。
我們兩個都是蒙恩的小罪人。
那我們想想看。
兩個小罪人生活在同一個屋簷下。
會不會有問題。
會。
你們都講那麼大聲。
應該小聲一點。
牧師啊 可能會。
這兩個小罪人生活在一起。
生活上就是很多的不一樣。
所以我們之間也常常。
也不能講常常。
就偶爾會有一些小衝突。
小摩擦。
也發生一點點小的不愉快。
可是我們從結婚的第一天。
直到如今。
我相信還會繼續下去。
我們兩個共同遵守一些約定。
絕不提分手。
絕不提離婚。
絕不分房睡覺。
這是我們共同遵守的原則。
同時我們也常常想起。
對方對我們的好。
記得當年我們從大學畢業的時候。
我們是被分發到同一所學校教書。
我是老師。
青梅師母也是老師。
可是在這個之前我們兩個並不認識。
當我第一眼看到青梅師母的時候。
驚為天人。
深深的被她吸引住。
可是我旁敲側擊。
暗中打聽的結果。
有很多男的在追求她。
當時我對自己很沒有信心。
所以我也不敢明目張膽地追求。
怕打草驚蛇。
壞了好事。
所以我只能默默地。
暗暗地仔細地觀察這個女孩子。
我整整觀察了她三年的時間。
三年過去了。
我覺得她是一個非常好的女孩子。
將來一定是賢妻良母。
我在想如果再不追求的話。
那萬一嫁給別人怎麼辦。
所以那個時候我就下定決心追。
沒想到她一口就答應。
我的追求。
經過幾個月之後她就嫁給我了。
我每次想到這個我就好感恩。
我想當年的我是最沒有自信的時刻。
那個時候也是我這一輩子最胖的時候。
同時我覺得胖得很可愛。
而她竟然可以接受我的追求。
所以每次我想到這一個。
我就非常感恩。
這33年來我就用心存感恩的心。
在對待青梅似木。
過程當中一定有一些不愉快的。
但是我可以很快地就過去。
因為我常常紀念這一件事情。
當然還有其他很好的事情。
後來我才明白為什麼她會答應我的要求。
這是因為她在當年的那一年的年初。
她跟神做了一個很深的禱告。
她跟神說。
我今年一定要嫁出去。
求神把對的人帶到我面前。
而我就是那個時候成為那個對的人。
Hallelujah。
要長期的維持彼此相愛的心不容易。
但是我們可以學習。
要常常記住對方的好。
同時也要學會忘記對方的不好。
Amen。
第二點要跟大家分享的是。
你要約束你的心。
跟旁邊的弟兄姐妹提醒一下。
你要約束你的心。
撒摩爾記下六章十六節。
我來讀。
耶和華的約會進了大衛城的時候。
在大衛城我和小羅的女兒米賈從窗戶裡觀看。
見大衛王在耶和華面前踊躍跳舞。
心裡就輕視他。
約會。
對以色列人來講。
約會就代表神的同在 神的榮耀。
可是約會卻在以色列的一場征戰當中失去了。
當約會失去的話。
代表以色列就失去神的同在 神的榮耀。
大衛終於有機會把約會重新迎回耶路撒冷的時候。
以色列百姓特別是大衛這位和神心儀的僕人。
他們內心是何等的歡喜快樂。
結果大衛就跟眾百姓們在街頭上。
在那邊載歌載舞 踴躍地跳舞。
可是米賈在王宮窗戶裡面看到。
這位身為一國之君的大衛。
竟然跟這些百姓們在那個地方跳舞。
真是成何體統。
聖經說 米賈就怎麼樣。
輕視他。
輕視就是瞧不起。
為什麼米賈會輕視大衛呢。
輕視有一個原因就是心裡有驕傲。
不要忘了米賈。
他可是一位小公主。
他從小生長在王宮裡面。
接受的是宮廷的文化。
所接觸的人都是王宮貴族。
社會上流的人物。
他所看到的王可是他的父親。
是這樣子的高俊挺拔。
是這樣一個威風凜凜。
是一個高高在上的君王。
可是大衛呢。
大衛現在是做王了。
但是就跟鄉下小孩子一樣。
米賈因為心裡有驕傲的心。
他就輕視大衛。
大衛他的家庭是放羊的。
他從小就無拘無束 自由自在。
他熱情奔放 感情豐富。
他很愛神。
你從他所寫的詩篇。
你就可以看到他對神那個愛慕的心。
所以當約歸迎回來的時候。
大衛心裡是多麼的喜樂。
所以他大聲的歌唱。
極力的跳舞。
這才是大衛。
如果大衛碰到這種事情的時候。
還是安安靜靜坐在這個地方。
慢慢的唱詩歌的話。
那絕對不是大衛。
那我想請問你。
我們敬拜神的時候。
我們在那個地方踴躍的跳舞。
極力大聲的唱歌。
極力的在那邊舉手歡唱。
這樣子比較好的敬拜呢。
還是我們安安靜靜的坐在我們位子上。
來唱一些傳統詩歌比較好呢。
弟兄姊妹你覺得哪一個比較好。
其實都很好。
只要用心靈與誠實來到神的敬拜。
是不是都很好。
是的 都很好。
誰也不可輕視誰。
Amen。
我們跟旁邊的人再提醒一下。
誰都不可以輕視誰。
你知道被輕視的感覺是非常糟糕的。
你有被人輕視過的經歷嗎。
特別是被你的配偶輕視過嗎。
今天。
今天如果是你的老闆輕視你。
看不起你。
你可以甩頭就走。
你可以把你的老闆給他fire掉。
我不做了。
今天如果是你的員工輕視你呢。
你也可以把他fire掉。
那今天如果是你的鄰居輕視你呢。
你也可以給他擺一張臭臉。
不要再跟他往來。
對不對。
但弟兄姊妹我們是屬神的兒女。
屬神的兒女要與人和睦。
Amen。
所以上面所講的是你不要做。
但是如果今天是你的配偶輕視你呢。
難道我們可以把他fire掉嗎。
難道我們可以給他擺個臭臉。
難道我們可以一天到晚都不理他嗎。
當然是不可以的。
我們要求神幫助我們。
如何能夠除去心中的驕傲。
絕對不輕視我們的配偶。
那要如何才能夠不輕視我們的配偶呢。
這個經文太重要了。
我們一定要把它背下來。
然後好好去做。
格林多前書十三章七到八節。
我們一起大聲的來讀好不好。
凡事包容。
凡事相信。
凡事盼望。
凡事忍耐。
愛是永不止息的。
什麼是包容。
包容就是一種接納。
今天我們跟我們的配偶生活在一起。
對方一定有你喜歡的地方。
一定也有你不喜歡的地方。
但是我不能說我只要跟喜歡的地方生活。
那個不喜歡的地方我不要跟他生活。
這是不可能的。
我們希望那個好的可以留下來。
那個不好的我們希望他能夠改善。
改進。
是嗎。
所以很多人就想辦法要改變他。
可是我們發現。
要改變一個人難上加難。
所謂的江山易改。
本性怎麼樣。
難以呀。
人要改變人的話是很難的。
但是神是可以改變人的。
所以這個時候你怎麼辦。
禱告。
求神來改變他。
求神來改變我。
因為我們是有神的人。
我們可以借禱告來神面前說實話求你。
讓他一些不好的地方。
那些缺點你不喜歡的地方可以改善。
但求主。
你要把那永不止息的愛交換在我身上。
好讓我先來學習。
凡事包容。
我先來接納這個人。
同時我心裡也相信。
這個人在神的手中。
他是可以改變的。
這是我相信的。
而且有一天他一定可以改變成功。
這是我的盼望。
可是啊主啊。
從他改變的第一天到他改變成功的那一天。
是需要一段時間的。
可能還要蠻長的。
這個時候我需要有忍耐的能力。
所以求主用那不止息的愛來幫助我。
好讓我可以凡事包容。
凡事相信。
凡事盼望。
凡事忍耐。
因為神的愛是永不止息的。
Amen。
所以我們一定要約束自己的心。
不要輕視我們的配偶。
第三點要跟大家分享是你要約束你的口。
好不好再跟旁邊弟兄姊妹提醒他一下。
要約束你的口。
撒摩爾記下六章二十到二十三節我來讀。
大衛回家要給眷屬祝福。
掃羅的女兒米賈出來迎接。
她說以色列王今日在陳普貝尼眼前露體。
如同一個親見無恥露體的人一樣。
真是有好大的榮耀。
接著二十節。
二十節我們繼續來讀。
大衛回家要給眷屬。
這個我們剛剛讀過了二十一節。
大衛對米賈說。
這是在耶和華面前。
耶和華已經檢選了我。
廢了你父和你父的全家。
讓我做耶和華以色列君。
所以我必在耶和華的面前跳舞。
二十二節。
我也必更加的卑微看自己為親見。
你所說的那些卑女。
他們倒要尊敬我。
二十三節。
掃羅的女兒米賈直到此日沒有生養兒女。
當大衛很歡欣。
回到家裡要給家人祝福的時候。
米賈卻用一種非常嘲諷的口吻。
對著大衛說。
以色列的王今天真是有好大的榮耀。
本來大衛的心是非常的喜樂。
他要回來跟家人祝福。
沒想到他的妻子卻用這樣尖酸刻薄的話。
來嘲諷他。
這就好像一把刀。
就這樣深深的刺到大衛的心窩裡面去。
所以大衛馬上收起那個歡樂的氣氛。
心情。
然後用一種很嚴肅冰冷的口吻。
對著他的妻子米賈說。
今天站在你面前的王不再是你父親了。
就是我大衛。
我雖然是一國之君。
但是在耶和華的面前我知道我的身份。
我是一個不配的人。
在神面前我就是一個清賤的人。
所以在神面前我只有自卑再自卑。
因為我知道我的身份是什麼。
而那些以色列人。
你看為清賤的那些人。
他們看到在神面前這樣的敬虔自卑的時候。
他們反而要大大的尊敬我。
因為他們也是敬虔的人。
而我的妻子竟然是看不起我。
嘲笑那些尊敬我的人。
接著聖經說。
少羅的女兒米賈直到始日沒有生養兒女。
弟兄姊妹你可知道生養兒女是神在家庭婚姻裡面的祝福。
也就是說米賈就從這樣一個美滿的家庭當中的神的祝福。
死去了。
弟兄姊妹。
幸福美滿的家庭都是我們所渴慕所追求的。
可是一個幸福美滿的家庭絕對不是自然而然就會有的。
要有一個幸福美滿的家庭很重要的一件事。
你一定要邀請這一位建立、設計幸福美滿家庭的神。
祝福的神進到你的家庭裡面來。
同時我們要學習三個很重要的功課。
第一個你要常常記住對方的好。
你也要學會忘記對方的不好。
再來你要約束自己的心。
不要因為驕傲然後就輕視你的配偶。
第三非常重要你一定要約束自己的口。
不要說出讓你後悔的話。
因為我們每一位愛主的弟兄姊妹。
都能夠在神的恩典裡面建造幸福美滿的家庭。
彼此相愛而且相愛到白頭。
Amen。
我們一起低頭我們來禱告。
愛我們的主我們感謝我們讚美你。
家庭婚姻源是你給我們的祝福。
要讓我們在當中來享受。
求主但是我們看到我們有很多功課是要學習的。
就求主幫助我們讓你的靈來引導我們。
好讓我們可以常常想起我們配偶對我們的好。
而那些曾經發生過的不愉快。
也靠主的恩典讓我們學會放下。
求主幫助我們讓我們的心能夠被約束。
不輕視我們的配偶。
求主勒住我們的口。
不說出傷害配偶的話。
好讓我們在你的恩典裡享受幸福美滿的家庭。
感謝讚美你。
Hallelujah。
