今天我們繼續說門徒的訓練。
門徒的訓練可以說是耶穌基督教導當中最重要的教導。
也可以說是耶穌基督唯一的教導。
我們這個系列是如何背起十字架來跟從耶穌基督。
今天的這個訊息是門徒的標誌 第一個標誌是能夠近仗我們的恩主。
近仗耶穌基督。
我們在這個系列都說過是有一個副標題。
這個副標題就是叫做信徒皆門徒。
每一個信徒都是門徒。
每一個真正得救的人都是真正的門徒。
如果一個真正的門徒就會願意去毀身來跟隨耶穌基督。
耶穌基督說那些不願意毀身跟從祂的人就不配做祂的門徒。
做基督徒不只是停留在這裏被召。
不只是停留在這裏接受耶穌基督。
在這裏大使命耶穌基督說:所以你們要去此萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我吩咐你們的都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在直到世界末了。
我們不是說當我們成爲基督徒受了洗。
我們就大功告成 哈利路亞。
聖經耶穌基督說什麼。
凡我吩咐你們的都教訓他們遵守。
每一個基督徒做了基督徒之後。
仍然要遵守耶穌基督的吩咐。
耶穌基督是跟我們說的話。
上一次我們說到是送羊入狼羣。
我們基督徒被差派到世上。
就好像羊被差入狼羣一樣。
我們是羊。
耶穌基督在約翰福音第十章告訴我們。
祂是好牧人祂願意爲祂的羊寫命。
祂也說如果是祂的羊。
會得是認識祂的聲音。
當我們認識耶穌基督的聲音的時候。
我們就會服從祂的教導。
服從祂所吩咐我們的一切。
耶穌基督在馬太福音第七章。
祂說天國的門是窄的。
祂說要努力才能夠進入這裏的閘門。
路加福音十三章二十四節。
今天馬太福音第十章的經文。
就是將每一個基督徒都逼向懸崖的旁邊。
來問我們一個問題。
就是我們願不願意毀身來跟隨耶穌基督。
毀身是什麼。
有人問。
毀身不是說每個星期回到教會來敬拜。
毀身不是說每個星期日去上主教學。
毀身不是說去參加團契的生活。
不是說十一奉獻。
也都甚至不是有侍奉。
毀身是什麼。
這些當然都是好。
但是都是外在的行爲。
毀身是一個人願意將自己分別爲性。
令自己更似耶穌基督。
我幾個星期前去Cal State Northridge。
一個亞裔的團契跟他們分享。
很有趣。
這個團契他們連講題都講給你聽。
他們要學得救和成性。
他連經文都給我。
很有趣。
得救、成性 成性是什麼。
成性就是將自己分別爲性。
越來越似耶穌基督。
在這個信息。
今天我講的。
如何背起十字架來跟從耶穌基督。
門徒的標誌還有三個分享就講完。
講完之後我就會回來。
講我去Cal State Northridge所講的。
得救與成性這個信息。
就會結束我們今年全年的講道。
今天的經文在《馬太福音》第十章。
是幾百年來基督徒或者基督教。
用來做門徒訓練。
資料是非常非常豐富。
而且是非常非常重要。
是耶穌基督親自教導我們。
如何來到毀身。
如何能夠成爲一個門徒。
我相信大家都沒聽過有個人的名字叫做Bertodo。
相信大家都沒聽過。
但如果我說Michael Angelo。
你們就可能是聽過。
是最出名的雕刻家。
原來這個Bertodo就是Michael Angelo的師傅。
師傅很厲害。
這個Bertodo。
這個Michael Angelo在14歲的時候。
他就跟着Bertodo來學藝。
Bertodo一看就知道Michael Angelo這個人。
是才華出衆。
但他也知道才華出衆的人。
就不是很願意毀身。
不是很願意來投入。
所以他一早就提醒Michael Angelo。
他說你要認真來學習。
有一天Bertodo又發覺Michael Angelo在這裏雕刻一件。
遠遠低於Michael Angelo。
他的能力所能雕刻的一件藝術品。
Bertodo很生氣。
他拿着錘子把Michael Angelo手上的藝術品完全打到粉碎。
然後他跟Michael Angelo說。
他說才華是不值錢的。
他說只有毀身才是無價。
才華是不值錢的。
只有毀身才是無價。
相信我們基督徒當中都有很多很多非常有才華的人。
相信也是因爲這樣。
不是很多基督徒都願意毀身。
但是正如Bertodo所說。
才華是不值錢的。
只有毀身才是無價。
有一個拉小提琴的小提琴家叫Fritz Kreisler。
今天David Law不在我們當中。
如果David Law在我們當中可以問一下他。
因爲他也是拉小提琴。
說拉小提琴拉得很好聽。
他有一次演奏完筆了之後。
有一個女士馬上衝到他面前跟他說。
她說Kreisler你拉小提琴真的好聽。
如果我能夠拉得像你一樣。
我願意付出我的生命。
你猜Kreisler怎麼跟他回答。
他說我真的爲了拉小提琴。
演奏小提琴。
我已經付出了我一切的生命。
我們願意爲耶穌基督付出有多少呢。
耶穌基督爲我們釘石十字架。
祂爲我們付出了一切。
連生命都給了我們。
我們每個人願意爲耶穌基督付出有多少。
David Livingstone是一個在非洲的宣教士。
這個人真的不能說。
他爲了神。
他行走了二萬九千里的路。
二萬九千里。
陳幾何時幾個月前我和大家說。
我去越南旅行。
我的導遊叫我行十四里路。
說我已經叫苦連天。
二萬九千里。
開玩笑。
他就是一個這麼偉新的人。
他的妻子在他早期的時宮已經死了。
他因爲在非洲落後的國家有很多病痛。
他差不多整隻耳朵都聾了。
他差不多連看東西都看不見。
但是你知不知道他在日記裏怎麼寫。
他說我願意被神差派去任何地方。
我唯一的條件就是要神與我同去。
他說我願意神將所有的重擔加在我的身上。
他說我只有一個條件。
我就是願神能夠和我同腹一壓。
他說我願意神切斷我所有的資源。
斷絕我所有的資源。
我唯一的條件。
就是神將我緊緊地連繫在他的時宮上。
緊緊地連繫在他的心上。
哇 這個Livingstone真的不能說。
不是單單將他自己連繫在神的心上。
是連繫在神的時宮上。
已經爲神付出了這麼多的人。
仍然願意爲神付出。
偉新。
要連繫在神的時宮。
真的很值得我們來學習。
究竟願意偉新是什麼意思呢?。
今天的經文在《馬太福音》10章24-25節。
「學生不能高過先生 僕人不能高過主人。
學生和先生一樣 僕人和主人一樣。
也就罷了 人既罵家主是別世福。
何況他的家人呢?」。
哇 你說 什麼就是這樣的了?。
就是這樣的了?。
經文看起來平平無奇。
其實這一支經文非常精彩 非常豐富。
等一下會繼續和大家分享。
但是我都和大家說過。
越是重要的經文。
在聖經裏的篇幅越大。
同樣的經文出現在哪裏呢?。
《路加福音》6章40節。
也都出現在《約翰福音》13章16節。
和《約翰福音》15章20節。
當我們能夠明白今天的經文時。
我們就能夠明白跟着《馬太福音》的經文。
甚至在《馬可福音》、《路加福音》。
在《約翰福音》裏有關門徒訓練的經文。
我們都能夠幫助我們能夠明白。
今天的經文。
有很多人因爲不願意偉新。
而他們說不是給所有基督徒的。
只是給當時的12個使徒、12個門徒。
如果真的這樣的話。
經文就會用使徒、門徒這個名字。
例如好像《馬太福音》10章2節。
耶穌基督當時和使徒說話的時候。
他是會用使徒這個名字。
今天的經文。
在《馬太福音》10章24節到25節。
耶穌基督沒有再用使徒這個名字。
他說用學生是用門徒。
這個教導絕對是給我們每一個人。
因爲門徒、學生是比較廣泛的一個聽衆。
上一次也和大家說過。
在10章23節。
就是今天經文之前。
耶穌基督說。
基督徒的逼迫會一直等到耶穌基督。
等到人子再次來臨。
12個使徒已經死了。
但是耶穌基督還沒回來。
所以這些經文絕對不是給使徒那麼簡單。
而是給我們每一個基督徒。
今天的經文。
接着在10章24節到42節。
都是有關門徒的代價。
我也說過。
在另外一個角度來看。
這些代價就變成了一個門徒的標誌。
我還有三個信息會和大家分享。
耶穌基督跟我們說。
我們在世上的遭遇不會比祂自己好。
在《馬太福音》10章16節。
祂說當送基督徒去世上。
好像是送羊進去狼羣。
17節。
祂說會被拉去審問甚至鞭打。
18節 祂說會拉到諸侯君王的面前。
21節 祂說連家庭都會發生糾紛。
22節 祂說會被痛人來恨惡。
23節 祂說會到處逃跑。
直到祂再次回來。
爲什麼?。
原因就在24-25節。
經文講得很清楚。
學生不能夠高過先生。
做僕人的不能夠高過主人。
如果耶穌基督都被人逼迫的話。
我們基督徒就一定會被人逼迫。
哇 有人說這麼可怕。
我可不可以不做耶穌基督的門徒。
做學生做門徒可以選先生的。
我不選做耶穌基督的門徒就可以了。
這麼可怕。
但是這個說法有兩個問題。
第一個問題 我們這個系列說。
所有的基督徒都是門徒。
我們說信徒皆門徒。
每個基督徒都是門徒。
你想不做門徒都不行。
第二個問題是什麼?。
第二個問題 耶穌基督不僅在經文講出。
是學生和老師的關係。
他也講出了是僕人和主人的關係。
你做學生就可以選你的老師是誰。
但是你做僕人的話。
你就不能夠選你的主人。
你沒有選擇。
是你的主人來選你。
是主人來賣你。
我們每一個都是耶穌基督用他的補血賣回來的人。
我們根本毫無揀選的餘地。
我們每個基督徒都要做耶穌基督的門徒。
我們今天說禁止耶穌基督。
每個基督徒都要做門徒。
都要禁止耶穌基督。
是有兩個層面的。
一個層面是正面的。
另一個層面是負面的。
我們先講講正面的教導。
同樣的經文出現在《路加福音》6章40節。
「學生不能高過先生,凡學成了的不過和先生一樣」。
如果我們能夠學成的話。
我們就能夠和老師一樣。
經文的意思就是。
我們的目標是耶穌基督。
我們是要越來越似耶穌基督。
《約翰一書》2章6節也說。
「人若說他住在主裏面。
就該自己照主所行的去行」。
如果我們說我們是主內的人。
如果我們說我們是基督徒的話。
我們一定要學我們的主人。
我們就要越來越似耶穌基督。
要學耶穌基督的榜樣。
無論是以色列人。
希臘人或者是羅馬人。
他們都知道一個學生。
最終的目的就是要學習他們的老師的榜樣。
能夠學到像他們的老師一樣。
他們就心滿意足。
中國人就不同了。
中國人說什麼。
「青出於藍」。
「青出於藍 勝於藍」。
要比先生厲害。
但是要比先生厲害。
談何容易。
你知不知道中國的老師。
有很多東西都不教人的。
留給自己的。
那些祕訣、祕方、祕笈。
全部留給自己。
你去跟老師學。
你又不是跟他有親有戚。
他不會全部教給你。
就算你是他的親人。
都是教兒子不教女兒。
女婿都不教。
中國人就是這樣。
你說要成爲老師這樣不是容易。
我們要成爲耶穌基督這樣。
行不行啊。
沒可能。
我們在世上。
我們每個人都是有罪。
當我們仍然有罪來纏擾我們的時候。
我們根本沒可能像耶穌基督那樣。
令我想起一個故事。
是講到我們第30屆的總統。
是Kelvin Coolidge。
Kelvin Coolidge是第30屆的總統。
他有一天請了他的鄉里。
他的村子的鄉里來白宮喫飯。
這些鄉里呢。
真是大鄉里。
他們沒見過這麼大的場面。
去到白宮喫東西。
哇 怎麼會出醜啊 做錯事。
所以這羣鄉里沒去白宮已經是商量好。
總統先生做什麼。
我們就學他做什麼。
那就一定沒錯了。
去到白宮大家喫飯。
總統先生拿起個匙羹來喝湯。
個個就快點拿起個匙羹來喝湯。
總統先生拿起刀叉來喫飯。
個個就快點拿起刀叉來喫飯。
喫完飯喝咖啡。
那些人倒咖啡在杯子裏。
看到總統先生拿起杯子倒在碟子裏。
哇 個個都是你爭我搶。
把咖啡倒在碟子裏。
接着又倒些奶 倒些糖 攪勻。
他們又快點學習 怕輸。
接着他們想怎麼辦。
總統先生就拿起碟子放在口裏喝。
誰知道總統先生把碟子放在地上。
嘻嘻嘻嘻嘻。
他的貓。
被貓來喝咖啡。
那些鄉里個個拿着碟子在他面前。
都不知道怎麼辦。
尷尬得不得了。
我們做基督徒我們是要學耶穌基督。
但我們都沒可能學得像。
但我們的目標就是耶穌基督。
在約翰一書三章二節。
經文說。
我們知道主若顯然 我們必要像他。
因爲必得見他的真體。
我們必要像他。
這是每個基督徒都應該要做。
我們每個基督徒都要學習耶穌基督的樣式。
我剛纔說。
是越來越像耶穌基督。
是有一個正面的後果。
也有一個負面的後果。
負面的後果是什麼。
就是對我們的逼迫會越來越大。
記不記得我剛纔講經文。
耶穌基督已經預言了在23節。
他說這個逼迫會直等到他再次回來。
有人說。
我們不單只是分享耶穌基督的榮耀。
也要承擔他的苦難。
如果我們不願意承擔耶穌基督的苦難。
我們也不配去分享耶穌基督的勝利。
所以每一個基督徒。
都應該背起自己的十字架來跟從耶穌基督。
這是一個榮耀。
我們記得在聖經裏面。
有一個人。
記不記得耶穌基督釘十字架的時候。
他們叫耶穌基督揹着自己的十字架。
走去割割他。
耶穌基督是背到一段路程之後。
他就沒能力再去背這個十字架。
接着他們就叫古裏內人。
西門替耶穌基督去背這個十字架。
這個人真是有福 真是有榮幸。
你知不知道在聖經裏面。
不是個個都有名是提出來的。
記不記得在聖經裏面。
耶穌基督復活了之後。
他在路上遇見有兩個門徒。
跟兩個門徒說了很多東西。
甚至是教門徒說。
在舊約裏面的聖經有關自己的經文。
都解釋給這兩個門徒聽。
但聖經有沒有告訴我們這兩個門徒是誰。
說都沒說過。
耶穌基督親自教他們。
那麼幸運。
聖經都沒提。
但聖經裏面就提了這個古裏內人西門。
不單止告訴我們他的名字是什麼。
還告訴我們他是什麼人。
能夠背起十字架。
來跟隨耶穌基督。
是每個基督徒的一個榮耀。
我之前都和大家說過。
什麼叫背起十字架來跟隨耶穌基督。
就是爲了耶穌基督來受苦。
我們就能夠背起十字架來跟隨他。
揹着十字架不是爲自己來受苦。
也不是像我上次和大家說。
有很多人說他的十字架就是他的外母。
他的十字架就是他的奶奶。
不是的。
你爲了自己的罪來受苦。
你就是活該。
但是爲了耶穌基督來受苦。
這是一個莫大的榮耀。
經文告訴我們。
耶穌說。
在《馬太福音》十章二十五節。
人既罵家主是別西卜 何妨他的家人呢?。
這個經文其實是出於《馬太福音》九章二十三節。
當耶穌基督醫好了一個被鬼附的啞巴之後。
他被人叫他做別西卜。
靠別西卜的能力來幹鬼。
我們也說過。
被鬼附的啞巴是非常難醫治的病。
他們拉比說只有尼賽亞來世才能醫好這種病。
當耶穌基督醫好了這個被鬼附的啞巴。
他們不肯認耶穌基督是尼賽亞。
是神的兒子。
但又不能解釋這個神蹟其事。
於是他們就說。
耶穌基督是靠鬼王的力量來幹鬼。
接着他們去到《馬太福音》十二章二十四節。
他們還說耶穌基督是靠鬼王別西卜的力量來幹鬼。
所以耶穌基督在《馬太福音》十三章開始。
就開始用預言來教訓他們。
我們也說過《馬太福音》第十三章是一個轉捩點。
因爲猶太人是徹徹底底地已經拒絕接受耶穌基督。
在《約翰福音》八章四十八節。
他們也有罵耶穌基督是鬼上身。
這個別西卜這個名字。
究竟出發點是在哪裏。
原來別西卜的來源是在列王旗下的一章一節。
阿哈王死了之後。
大家如果記得聖經所說。
阿哈不是一個好的皇帝。
這個阿哈王死了之後。
摩鴉就背叛了以色列。
接着阿哈借就登基。
阿哈借也不是一個好的皇帝。
有一天經文說。
他在樓上的欄杆是掉下來的。
聖經沒有說他爲什麼掉下來。
可能是喝醉了酒。
於是他就病了。
他就差遣他的侍者。
去問以格倫的巴力西卜。
以格倫的神巴力西卜。
究竟我這個病會不會好了。
耶和華就差派爾利亞先知去問阿哈借的侍者。
他說難道我們以色列沒有神嗎。
你要去問以格倫的巴力西卜這個神。
我們難道以色列沒有神嗎。
耶和華在哪裏。
巴力西卜這個字。
就是希伯來原文的意思。
就是烏鷹之主。
是蒼蠅之主。
巴力這個字就是主的意思。
我們知道在舊約。
以色列人都拜巴力。
其實巴力這個字的意思就是主的意思。
現在回教徒所拜的阿拉神。
阿拉這個字也是主的意思。
你說爲什麼巴力西卜會變成別西卜。
這個原因是由舊約轉到新約。
有少少串字的演變。
以至巴力西卜。
BAAL變成BEL的別西卜。
而這個卜字也有兩個的串法。
一個是BUB一個是BUL。
BUB的串法就是剛纔所說過的。
烏鷹之主 蒼蠅之主。
BUL的串法就是一家之主。
意識是魔鬼的家主的意思。
而也有另外一個串法。
第三個串法是BEL。
就是糞便之主。
無論是烏鷹之主。
糞便之主。
或者是魔鬼家之主。
這一切都是撒旦的名字。
耶穌基督在這裏的經文很有趣。
祂說。
你們的家主被人罵是魔鬼的家主。
何況你是祂的家人。
這一節的經文很有意思。
你見到爲什麼耶穌基督用BUL的串法。
就是家主的意思。
原因就是你們的家主。
都被人罵是魔鬼的家主。
何況你們的家人。
你說什麼家人啊。
你看《爾弗所書2:19》。
這樣你們不再作外人和客類。
事與聖徒同國是神家類的人了。
我們每一個基督徒都是神家類的人。
這個家人的原文。
希臘原文。
IKEA COURTS這個字。
就是家庭的成員。
就是政府機構裏面的成員的意思。
耶穌基督的經文告訴我們。
如果一個家庭裏面的主人。
或者是政府的領袖。
都被人來侮辱。
何況家庭的成員。
或者政府機構的成員。
一樣會受到侮辱。
耶穌基督說。
我做主人、做老師的。
都被人逼迫。
何況你們是做僕人、做學生。
學生不能夠高過先生。
僕人也不能夠高過主人。
有人可能說。
太平盛世。
悉尼。
哪裏有逼迫。
我上次都和大家說過。
在Washington Times最近。
登了有200個。
敵對基督教的機構。
他們不僅是用話語來恐嚇基督徒。
甚至是希望做到身體的傷害。
現在是200個。
這個數字可能會日益上漲。
我也說過。
20世紀爲主殉道的基督徒。
是前面19世紀加起來的更多。
所以這個逼迫是越來越嚴重。
耶穌基督在10章23節《馬太福音》也說。
這個逼迫會直至耶穌基督再次回來。
所以這個逼迫會越來越大。
如果有人逼迫耶穌基督。
我們做耶穌基督的家人。
一樣會受到逼迫。
僕人不能夠大於主人。
這是耶穌基督給我們的教導。
我最初是信主的時候。
我都讀這節經文。
我覺得這節經文很簡單。
就是說僕人不能夠大於主人。
當然我們做僕人。
我們做基督徒。
當然不能夠大於我們的主人。
大於耶穌基督。
我就停留在那裏。
以爲是一節很簡單的經文。
但是原來這節經文非常有豐富的教導。
剛纔講到有正面和有負面的教導。
同樣的經文出現在《約翰福音》13章。
也出現在《約翰福音》15章。
我們先看看《約翰福音》第13章。
如果你記得的話。
是耶穌基督和門徒洗完腳之後說的。
祂說:我實實在在告訴你們。
僕人不能大於主人,差人也不能大於差他的人。
你們既知道這事,若是去行,就有福了。
這裏我們怎麼知道是正面的教導。
耶穌基督自己說的。
照着行,你們就有福了。
如果你看15節的話。
我這裏沒有登出來。
是說做僕人的。
是要照着主人叫他所做的來做。
要更加似主人。
如果我們是這樣做的時候。
我們就有福了。
這個是正面的教導。
但是負面的教導呢。
也在這裏《約翰福音》15章。
耶穌基督說到門徒和俗世的關係。
在這裏15章18至20節。
耶穌基督說:世人若恨你們。
你們知道恨你們已先已經恨我了。
你們若屬世界,世界必愛屬自己的。
只因你們不屬世界。
乃是我從世界中揀選了你們。
所以世界就恨你們。
你們要紀念我從前對你們所說的話。
這些經文又出現了。
僕人不能大於主人。
他們若逼迫了我,也要逼迫你們。
這個是負面的教導。
當我們越來越似基督的時候。
是,我們有神的祝福。
但是另一方面,世上對我們的逼迫。
也是越來越大。
經文說如果我們是似世人的話。
就怎樣呢?。
世人會接納我們。
會喜歡我們,不會逼迫我們。
但如果我們越來越似耶穌基督。
世人就會憎恨我們,會逼迫我們。
甚至去到《約翰福音》16章2節。
就是跟着下一章的經文。
耶穌基督說:甚至有一天。
時間將到,人會將你們殺死。
然後還以爲自己是替天行道。
以爲自己是在侍奉神。
這個逼迫將會越來越大。
所以我們見到。
原來越似耶穌基督。
就有兩個反應。
一方面是越來越似耶穌基督。
越來越得榮耀。
另外一方面對我們的壓力。
逼迫都會越來越大。
相信我們每一個人。
接受耶穌基督的時候。
都是因爲見到有某些另外的基督徒。
在他們身上有些東西我們想要。
見到他們身上有些質素很吸引我們。
例如是什麼?。
例如他們的平安。
他們的喜樂。
他們的罪被赦免感。
這一切都很吸引我們。
以至我們最初是成爲基督徒。
就是被這些吸引着。
當我們自己越來越似耶穌基督的時候。
我們身上也有這些質素能夠被人見到。
別人都會被我們吸引着。
都會希望成爲基督徒。
但是另一方面。
不肯接受耶穌基督的。
或者世上的人。
就會更加憎恨我們。
這就好像一個銀幣的兩面。
有公仔有字。
有正面有負面。
我覺得也就好像一塊攝石。
一塊攝石的一邊是什麼?。
是攝着另外一塊攝石。
但是反過來。
就會有抗拒力。
一方面我們是越來越吸引人。
當我們越來越似耶穌基督。
我們是越來越吸引。
那些被神呼召。
將會成爲基督徒的人。
但另一方面我們也會令不接受耶穌基督的人。
對我們越來越產生抗拒和反感。
我們說。
我們要學習。
更加像耶穌基督。
要學習像耶穌基督。
在這方面。
也有兩個層面。
第一個層面是對我們自己。
是對內。
第二個層面是對人。
或者是對外。
我們先看看對自己、對內的層面。
經文是記載在彼得前書。
是2章21節。
彼得說:你們蒙召原是爲此。
因基督也爲你們受過苦。
給你們留下榜樣。
叫你們跟隨他的腳蹤行。
我們蒙召是爲了什麼?。
爲了跟隨耶穌基督的腳蹤。
但是不要忘記中間有些很重要的東西。
有兩件事。
第一件事。
是好像耶穌基督一樣受苦。
祂給我們有祂的榜樣。
學習耶穌基督。
學祂的榜樣是一件事。
和耶穌基督一樣受苦。
是另外一件事。
有兩件事在當中。
當我們看《馬太福音》10章29節。
又是見到這兩件事在當中。
耶穌基督說什麼。
我心裏柔和謙卑。
你們當負我的額。
學我的樣式。
這樣你們心裏就必得享安息。
其實這裏有一個首尾的結構。
有一個很細的首尾結構。
一頭一尾都說心裏的東西。
耶穌基督說我心裏柔和謙卑。
你們的心裏是怎樣。
就必得享安息。
但是中間最重要的。
首尾對額中間是最重要的部分。
又是那兩件事。
負起學我的樣式和負我的額。
和耶穌基督一樣受苦。
學耶穌基督的樣式。
對人又怎樣。
對人來說我們剛纔說過大使命。
不只是帶人信主就怎樣。
完成任務。
是我們任務的剛剛開始。
因爲不僅是信了之後。
我們還要教訓他們。
還要凡我所吩咐你們的。
都要教他們遵守。
我們要教其他信了主的人。
遵守神的話語。
以至他們能夠更加成熟。
更加像耶穌基督。
在這裏以弗所書四章十二節。
保羅說爲要成全聖徒。
各盡其職建立基督的身體。
基督的身體就是我們基督徒。
基督的身體就是教會的肢體。
保羅說他最大的願望。
就是要使聖徒成熟。
這也是我們每個基督徒應該做的。
不僅是自己有一個。
與耶穌基督一同受苦。
效法他榜樣的心。
但也要幫助其他基督徒成熟。
今天結束的時候。
想和大家看看。
我說過越來越似耶穌基督。
是有兩個層面。
兩個不同的層面。
一個是我們越來越似耶穌基督。
越來越得到榮耀。
得到神的掌上。
但是另一方面如何。
也會越來越使西方人對我們有反感。
有逼迫。
我們會吸引那些被神呼召的人。
但是我們會有抗拒。
那些不會接受神的人。
但是就算有逼迫臨到我們的身上。
我們不要失望。
因爲就算有這些逼迫。
有這些苦難。
都是爲了我們好的。
我們今天結束的時候就來看看。
爲什麼這些苦難會對我們好。
第一個就是。
幫助我們能夠輕看自己的苦難。
我們今天的經文。
是《馬太福音》10章25節。
「學生和先生一樣。
讀人和主人一樣也就罷了」。
這個其實是猶太人的一個真言。
猶太人很明白這個教導。
我們就要好像我們的老師一樣。
在公元70年。
我們知道耶路撒冷的聖殿被毀滅了。
全部是二維平地。
這個應驗了耶穌基督在《路加福音》9章44節說。
一塊石頭不會搭在另外一塊石頭上。
全部是二維平地。
每當猶太人埋怨自己的苦楚。
自己的苦難的時候。
拉比就會怎麼提醒他們。
會用這節的經文。
接着就說。
你看看。
神的殿仍然荒涼。
你們怎麼可以埋怨自己的苦難。
我們也是一樣。
耶穌基督爲我們付出了這麼多。
爲我們釘十字架。
我們一點點的苦楚算得了什麼。
幫助我們輕看我們自己的苦難。
第二點。
是能夠認識我們的救主。
保羅在《費納比書》3章10節說。
「使我認識基督。
曉得祂復活的大能。
並且曉得和祂一同受苦。
效法祂的死」。
保羅在這節的經文他討告的時候。
他沒有求神給他有名有利。
他甚至沒有求神使他脫離他的苦難。
他反而說。
「我願意和耶穌基督一同受苦。
效法祂的死」。
原因是什麼。
看回前面。
「使我認識我認識基督」。
要認識一個人最好的辦法。
就是去經歷他所經歷的。
這也是耶穌基督爲什麼度成肉身來到世上。
就是經歷我們人類所經歷的一切。
我們要認識耶穌基督。
我們是需要經歷耶穌基督所經歷。
背起十字架來跟隨祂。
就是一個最好的辦法。
不單止我們能夠輕看自己的罪。
能夠更加認識耶穌基督。
也會幫助我們鍛鍊我們的心智。
其實教會受到逼迫不是一件不好的事。
受到逼迫的時候。
我以前都講過。
就會真真正正將願意僞身的基督徒。
和不願意僞身的基督徒分開。
當我們太舒服的時候。
我們就不會重視神給我們的使命。
不會重視神給我們的旨意。
但當有逼迫來臨的時候。
就逼着我們仰望神。
以至我們是願意行出神的使命。
神的旨意。
在這裏彼得前書四章一節。
經文說:基督既在肉身受苦。
你們也當將這樣的心智作爲兵器。
因爲在肉體受過苦的。
就已經與罪團絕了。
這裏不是說你受過苦。
你就不再會犯罪。
你就再沒有罪的困擾。
這裏是講什麼呢。
這裏是講我們每個基督徒的目標。
都是希望更似耶穌基督。
但是我們地上。
我剛纔都講過了。
在地上的日子。
沒有可能沒有罪似耶穌基督。
唯有我們真真正正息怒歸主。
才能夠沒有罪的纏繞。
才能夠真正在這方面似耶穌基督。
這裏經文所講的。
就是如果你們真的有受苦的心智。
你們不要怕受苦。
不要怕死亡。
因爲死亡才能夠真正似耶穌基督。
如果這個真是你的目標的話。
你不應該去懼怕死亡。
你應該歡迎苦難和死亡。
就是這裏所講。
當我們是有逼迫、有苦難。
我們應該歡迎。
應該因爲這樣的時候。
我們才能夠仰望我們的神。
才能夠行出祂的使命。
行出祂的旨意。
最後一點。
就是要爲了主受辱而喜樂。
早期的使徒彼得和門徒。
在這裏使徒行傳第五章。
他們到處傳福音。
是被人監禁他們。
被公會監禁他們。
接着天使是放了他們出來。
是神蹟其事。
他們又再去傳福音。
這次公會很生氣。
叫了你們不要傳福音。
你們還去傳。
所以公會是想殺死他們。
但是有一個很有智慧的法利塞人。
叫做加瑪列。
大家相信都認得加瑪列。
就是保羅的先生、保羅的老師。
他很有智慧。
他說如果這些是出於人的話。
你們不用理他。
他自然會敗壞。
在他們之前有很多這些組織都敗壞了。
是出於人的話自己會敗壞。
但如果是出於神的話。
是不會敗壞。
如果我們殺死他們的話。
反而我們就攻擊了神。
所以公會沒有去殺死這羣門徒。
只是打了他們一頓之後。
就放了他們。
打完他們之後。
經文說什麼。
在這裏使徒行主。
五章41節。
他們離開公會。
心裏歡喜。
因爲被算時配爲這名受辱。
當我們受苦難的時候。
如果是爲了耶穌基督受苦難。
我們應該歡喜快樂。
因爲我們是爲了主的命來受辱。
所以我們見到就算。
當然我們如果是越來越似耶穌基督正面的話。
能夠吸引人這麼多信主當然是好。
但就算是負面的。
我們有苦難。
也不要害怕。
有四樣東西。
苦難能夠幫助我們。
是興悍自己的苦難。
能夠更加認識我們的耶穌基督。
能夠鍛鍊我們的心智。
以致我們能夠行出神的旨意。
神的使命。
最後我們要爲苦難而開心。
因爲我們能夠與耶穌基督同輩起十字架。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝你。
感謝你給我們《馬太豐音》第十章。
是門徒的訓練。
讓我們見到門徒有什麼標誌。
我們見到。
最重要的是我們每個基督徒。
都能夠越來越像耶穌基督。
當我們越來越像耶穌基督的時候。
有兩件事發生。
一方面我們會吸引人。
也都願意成爲基督徒。
但另一方面。
我們會抗拒很多人。
甚至會受到很多迫迫。
但感謝你的話語讓我們見到。
就算是在逼迫苦難當中。
我們都不用害怕。
我們應該是有個喜樂的心。
因爲我們透過苦難。
我們就能夠真真正正地認識你。
我們就能夠真真正正地。
將你的旨意。
你的使命走出來。
因爲我們不再懼怕苦難。
甚至不怕死。
願意我們每個人。
都能夠將一切的榮耀。
和讚賞歸給你。
我們奉主耶穌基督的名義而後。
阿們。
