弟兄姊妹早晨。
講一講最近發生的。
一兩個片段,心悶的片段。
在今年的8月20日。
我和太太一同參加了一個。
由福氣網絡,不知道大家有沒有聽過。
都是一個基督教背景。
是做話劇很出色的一個團體。
福就是有福的福,戲就是。
遊戲的戲。
福氣網絡主辦了在。
在長途衛理聯合教會香港堂舉行了一個講座。
講座的題目叫做。
歷史的潘霍華,現代的潘霍華。
當晚的講員包括有兩位。
第一位就是潘錦華導演。
也是福氣網絡的同工。
他分享的題目就是由馬丁路德。
到潘霍華的情書。
表演藝術與我何干。
第二位講員就是我們很熟悉的。
我們禮拜堂的榮譽助理校務鄧瑞強博士。
瑞強兄那晚分享的題目就是。
思想與行動之間。
潘霍華呈現的教會與信徒的社會責任。
當晚就真的壯無虛席了。
除了香港堂的正堂坐滿了。
連他地庫的副堂都坐滿了。
當然因為題目好講完好。
很吸引,但亦都多少反映了。
在香港特別處於一個所謂。
水深火熱的處境底下。
弟兄姊妹其實都很想透過。
潘霍華的生命故事或他的神學思想。
由一種由歷史走到當下的。
一種熱切的期盼。
所以有這麼多的基督徒。
不同宗派的不同背景的弟兄姊妹跟他參加。
當晚潘導演和瑞強兄的分享。
都很精彩,會後很自然勾起了很多的思緒。
第一個勾起的就是1979年。
好多年前。
79年的時候其實是我這生人。
第一次聽聞潘霍華這個名字。
進入我自己的生命裏面。
事源就是在我們中大圖書館。
有一個專門搜集研究參考論文的。
一個參考部。
在那裏發現了有一篇有關。
潘霍華上學思想的研究論文,是用中文寫作的。
當時剛入大學沒多久。
對我來說有一篇。
很有深度的作品,我很開心就去看。
當時都很認真的。
我甚至帶了原稿紙去抄。
因為當時都很嚴謹。
這些是不可以拿出來影印,是可以閱讀的。
我就很耐心地去抄,整篇論文。
真的一字一句地抄了出來。
然後。
篇論文帶給我一個很好的開始。
我就開始去閱讀潘霍華的著作。
首先讀的就是在1974年已經出版的。
由導星出版社出版,在港台兩地。
大家可能都看過,就是潘霍華所寫的。
中譯本《追隨基督》。
其實當時我看的時候,這本書已經出版了五年。
但是,始終我想對本地。
環教會來說,當時潘霍華仍然是一個相對較為。
陌生的名字,在我教會甚至。
都應該是沒有提及過的。
進了大學有這些機會去學習,拉闊信仰的視野。
就去正式讀這本書。
那本書裏面也有我們當時很熟悉的。
蘇恩配姊妹所撰寫的代序。
恩配姊在文章裏面第一句就說。
她引用了潘霍華的名句,大家都可能聽過的。
就是,當基督呼召一個人。
他是呼召他,為他去死。
當時我再看這句說話的時候,因為在論文已經看過。
有論述過這句說話,所以對我來說。
都不是第一次讀到潘霍華這個名句。
但是當我看《追隨基督》那個代序。
一開始的時候,這句說話就再一次震撼著我的心。
我不期然就在想,到底這個人。
是一種怎樣的信心呢?。
潘霍華的一位好朋友,英國。
徹齊斯特的主教,貝爾主教。
Bishop Bell,他就這樣演繹。
潘霍華這個名句,他就說。
潘霍華說的,當基督呼召一個人。
他是召他,來為他去死。
貝爾主教就說,死的形式有很多種。
不過,作為基督門徒的真諦。
可以說,已經完全包括在。
潘霍華這句說話裏面。
回到2019年。
然後就去到9月21日。
我就和家人一起去了文化中心。
觀賞上演的話劇。
叫做《潘霍華的情書》。
我知道好像我們禮拜同也有弟兄姊妹去看。
潘霍華的故事對我來說。
都是一個熟悉的故事。
並且我完全不覺得潘霍華。
對我來說是一個陌生人。
所以當晚,那個話劇是很好的水準。
當我去觀賞這齣話劇的時候。
其實有很多的場景,很多的段落。
都仍然很深深感動著我。
亦都重新刺激我去問自己。
潘霍華這個人,他所見證。
所活出的,是一些。
甚麼的信心,是怎樣的信心。
於是我就決定再翻開我自己。
書架下格裏面的一些舊書。
就找到《獄中書架》這本書。
我決定不如再看看這本書。
其實擺在那個。
我都搬過好幾次屋了,但一直都沒有再碰過這本書。
如是者都二十多三十年了。
終於找回這本書出來。
找回出來的時候,就刻然發現。
裏面還有很多的閱讀的筆記。
一些在書裏面記下了的痕跡。
攝了的紙仔,那些紙仔都發黃了。
我今天就嘗試讀出我曾經標記的一個段落。
作為我們今天講到的一個開始。
潘霍華這樣寫。
一個人必須完全過著今世的生活。
才能學習到信心。
這就是我所說的現世的意義。
即是負起生命的一切責任和困難。
成功和失敗。
一切驚艷和無可奈何的事。
就在這樣的生命裏面。
我們才將自己無條件的。
放置在上帝的手裏。
參與祂在世上的苦難。
與基督在赫西瑪利園。
一同警醒。
這就是信仰。
這樣,當我們生活於今世。
而參與上帝的苦難。
成功怎能叫我們傲慢。
失敗又怎能使我們走入迷途呢。
今天的講題,任林靜華都講過了。
「那沒有看見,就信的有福了」。
這句話是耶穌基督從死去復活之後。
向門徒顯現的時候所講的一句話。
其實都承接著剛才我所問的。
就是我們所見證、所活出的。
到底是一個怎樣的信心。
司徒約翰總共記載了三次。
有關主耶穌向門徒顯現。
約翰所講的門徒。
當然不是所謂的泛清跟隨基督的門徒。
很明顯在那三個經文的上下文。
我們看到他所講的。
特別是指向耶穌基督特別呼召的。
現在只能說是11個門徒。
因為猶太已經自殺身亡。
當時就少了一個。
很明顯他所指向的就是這11個特別揀選的門徒。
所以在約翰福音的20、21章。
那三次記載的顯現。
對約翰來說是很重要的。
是帶有他們從死亡那種灰心喪膽的狀況裏面。
進入一個復活、勇毅的一個狀態裏面。
第一次的顯現就記載了我們今天的經文當中。
約翰福音第20章19到25節。
如果大家方便可以打開聖經給他看。
第二次顯現的。
就記載在同一章的聖經的26到29節。
同樣都是我們今天講道會範圍裏面的經文。
第三次的記載耶穌的顯現。
就是去到下一章了。
第21章的1到23節。
我們今天主要集中思想的。
就是約翰畢夏所描寫的。
耶穌向這個特定的11個門徒。
第一和第二次顯現的兩個小的段落。
先看看21章19到20節。
就這樣說。
那一天就是七天的第一天。
我們現在就叫做星期日。
在當日的晚上。
耶穌所在的地方因怕猶太人門都關了。
耶穌來站在當中對他們說。
願你們平安。
說了者說。
就把手和臘膀指給他們看。
門徒看見主就喜樂了。
約翰所形容的那個情景。
門徒仍然是很明顯的害怕猶太人。
我想他們都是擔心。
對付耶穌的方法會不會施加於自己的身上。
所以用廣東話來說就是風聲緊。
那麼緊的風聲。
他們都要秘密的住在房子裡面。
而和合本譯的關門的關這個字。
其實在原文裡面很清晰的是上鎖的意思。
不是就這樣關上門。
還要蓋著它。
可能加一些保安的方法。
總之令到房子較為安全一點。
很明顯的。
那天的時序。
我上一兩次經文都提及到。
在那天上午清晨的時候。
莫德拉的瑪麗亞見到復活的主。
於是她就向門徒。
特別是這些特別選定的十一個門徒。
向他們見證說。
我已經看見主了。
耶穌基督已經復活了。
而事實上我們都知道。
約翰記載了彼得和約翰他們兩個。
快快手手的走到空墳墓。
看到那個環境的證據。
就發現耶穌的屍體似乎不是被人搬走了。
真的很可能。
莫德拉的瑪麗亞說的是真話。
不過他們仍然沒有一個很具體的答案。
原來經文還有。
包括在馬可和路加福音都有提到。
在當天其實有兩個門徒。
往鄉下去。
或者說往二馬五師的路上去。
這兩個門徒。
跟耶穌在那邊聊天。
他們自己傻傻的都不知道。
到最後他們的眼睛開了。
原來剛才跟他們說話的那個是主。
他們就見證曾經跟復活的主同行相遇。
當然回到大本營也向那些門徒報告這件事。
總之在當天基督復活的日子。
其實有好幾個事件發生了。
在這麼特別的一天。
當這班門徒再三聽到。
耶穌已經復活的消息。
但你發現。
他們仍然未能夠消除心裡的那種恐懼。
所以門仍然是關得緊緊的。
但你知道黑夜其實是很可怕的。
往往都埋藏了很多黑暗的人和事。
甚至乎是我們意想不到的危機。
或者過去這幾個月我們經歷了很多很多漫長的黑夜。
有時候真的想將自己鎖在一個比較安全的地方。
跟外面的黑暗。
跟外面的黑夜能夠隔開。
在一個比較安樂。
以及比較安全的空間裡面。
這班門徒很自然在當時的情況裡。
風聲那麼緊。
他們都將自己鎖在門裡面。
門徒是有福的。
他們經過從星期四的深夜晚餐之後。
到星期五凌晨。
耶穌基督在赫西瑪利云被捉拿開始。
一直發生的事。
到了星期日。
從早到晚又發生了十幾個小時的事。
他所聽見的都是一些很奇妙的事情。
但又一時之間難以明白和接受的見證。
一直都在消化。
而另一方面他們仍然會在一個恐懼的氛圍裡面。
而耶穌竟然在當人很恐懼的時候。
恐懼仍然未消除的時候。
耶穌就向他們顯現。
耶穌從來不是在我們很掂蕩。
很自信。
一點恐懼都沒有。
的時候才跟我們一起。
耶穌很多時候都是體恤那些在恐懼、在怨虐裡面的人。
當晚也不例外。
耶穌來到的時候說。
Shalom 願你們平安。
我想此時此刻或者當時當刻。
不再是一句日常慣用的問候說話了。
聽到這一班。
我想多數有些人會感到羞愧。
譬如彼得多數會感到羞愧。
因為他三次不認主。
不解 我想可能。
十個門徒其實很多事情都解釋不了。
都未明白的。
當然恐懼我們看到了。
或者說在疑惑當中。
這班羞愧、不解、恐懼和疑惑當中的門徒。
當他聽到Shalom 願你們平安這句說話的時候。
這句本來是問候的說話。
如今就變成象徵著神與人和好。
耶穌來到沒有去說他們。
為何不認我 為何不明白 為何還沒有信心。
耶穌用願你們平安去打開重新一頁。
他們與他們的關係。
將門徒從死亡和黑暗恐懼的光景中。
重新將他們帶回基督復活大能。
這句說話就滿有恩典了。
若是告訴我們。
主耶穌說了願你們平安這句說話之後。
就將傷痕指給門徒看。
又是當時當刻。
耶穌的傷痕或者說他曾經死過的印記。
就成為一個恩典的記號。
而這個恩典的記號最重要的是。
當門徒看到一個活生生的復活主在眼前。
他們就實實在在體驗了基督復活的大能。
他們就喜樂了 很簡單。
就喜樂了。
你看到約翰描述當時的心情。
有一種緊閉著、鎖著門的恐懼。
很愕然的。
我相信有一種電影拍攝也挺好拍的。
耶穌拍攝也不是打開門。
是突然之間在他們當中顯現。
一個好像能夠穿越牆壁。
穿越門鎖的一位基督。
就在他們當中顯現。
報上了這句說話。
第一句「願你們平安」。
是耶穌基督邀請門徒。
進入祂復活的大能裏面。
第二句。
耶穌再說「願你們平安」。
就有另一個層次了。
所說的是一個帶著使命和差遣的一句說話。
我們回想一下星期四晚的晚餐聚會裏面。
主耶穌其實是曾經在同門徒。
做一個分離的禱告的時候。
在約翰福音17章18節這樣說的。
祂對著天父說「你怎樣猜我到世上。
我也照樣猜他們到世上」。
當時和他一同做這個禱告的門徒。
是聽在耳中。
約翰還有超強的記憶力。
能夠將這個分離的禱告。
可能先做了筆記。
然後再寫成約翰福音的很重要的一個部分。
現在復活的主完成了救贖大功了。
當祂再一次顯現的時候。
就向這班門徒又再提出同樣的訊息。
即是說父猜獻了祂。
祂又照樣去猜獻門徒。
當說到耶穌基督猜獻我們的時候。
我就很不期然回想起潘卓華的那句名句。
基督夫召我們或猜獻我們。
其實他是召我們去為他死。
接受耶穌基督的猜獻其實是包括了。
在生命旅途當中。
我們其實要預了。
有時或許很多時。
為信仰的緣故。
我們要冒著一些大大小小的風險。
或者直接一點說。
基督要求我們背起十字架去走天路。
本身就是一個冒險的旅程。
Risky King Journey。
信仰最深層的面貌。
其實不是趨吉避凶。
不是求上帝保佑我。
就是有個順義的生活。
其實原來是一個Risky King Journey。
在這個冒險的旅程裏面。
從神而來的平安。
就成為非常重要的保障。
而這份平安。
我們深深明白也知道。
不在乎一個人的識見或者閱歷。
也不在於那個人的意志或者訓練。
更加不在於他的地位和財富。
乃是完完全全聖靈的工作。
一個人才能夠立於天地。
在內心裏面有一份真確的平安。
所以主耶穌說了平安和差遣的說話之後。
就向門徒吹一口氣。
就說你們受聖靈。
正正就是因為這份平安。
是要從聖靈而來。
我再說。
不是從我們的識見、閱歷、意志、訓練、財富和地位而來。
是從聖靈而來。
在同一章的21到23節經文就說。
耶穌對他們說:願你們平安乎怎樣差遣了我。
我也照樣差遣你們。
說了者說:就向他們吹口氣說:你們受聖靈。
你們赦免誰的罪,誰的罪就赦免了。
你們留下誰的罪,誰的罪就留下了。
特別23節那句說話很多時引起了誤解。
上帝將赦罪的權柄給了那十個門徒。
是不是這樣。
其實我們再看回福利福音。
看回馬太福音很特別。
主耶穌對教會的教導。
在馬太的十八章十八節我讀給大家聽。
那裡說:我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁的,在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放的,在天上也要釋放。
兩句話雖然用不同的詞彙。
但是神學的內涵是很一致的。
而在馬太福音十八章所說的。
是對著將會成立的教會所說的。
其實原來在這個信息的背後。
是基督要勉勵門徒和教會。
我們原來從主所接受的那份差遣。
是一個生死攸關的任務。
我們是要傳揚。
叫人出死入生的基督救恩。
如果在福音一章十二節那裡說。
凡接待主的就是信主名的人。
主就賜他們權柄做神的兒女。
所以這個差遣是一個上帝。
給我們很大的使命和責任。
在那星期的晚上。
我會形容為是黑暗和光明交錯的時空。
也是恐懼和喜樂相纏的一個晚上。
我作為一個讀者走進一個場景裡。
我是想像不到主耶穌顯現之後。
大家很喜樂。
發現這個耶穌不是一個魂或是一個靈體。
原來是可以吃東西的。
但他又可以穿牆過壁。
這麼特別的一個經歷。
我所想像不到的就是。
開心之後、喜樂之後。
耶穌當晚應該也會離開。
因為按照經文所說。
八天之後耶穌才會再回來。
總而言之耶穌會離開那個房子。
怎樣離開我們也不知道。
是開門走還是穿牆走。
作者也不告訴我們。
就留下一個文學的空間在這裡。
不過我所想像不到的就是。
這麼開心,耶穌為什麼要走。
看完第一場球賽再看下一場吧。
不要這麼快走。
但相信耶穌總會離開的。
而離開的時候。
到底對門徒來說會有一種怎樣的感覺呢。
不過這個就真的留下了一個文學的想像。
但是從經文的內容告訴我們。
我們可以確信的就是。
耶穌基督那一刻的顯現。
不知道有多長。
半個小時、一小時我們不知道。
當耶穌吹口氣叫他們受聖靈的時候。
耶穌基督的顯現就有另一個信仰的層次。
就是聖靈的內注、感動、加力。
都淋到門徒的裡面。
而我很相信在那一刻。
門徒的生命就起了徹底的質變。
他們會重新去看什麼是信心。
信心的道路是怎樣走。
原來信心的道路不在於無需冒險。
也不在於沒有危險。
如果我們的人生是想著不要冒那麼多險。
避開那些危險。
這個是生活的智慧。
無可無不可。
不過原來信仰的道路有時候不到我們選擇的。
要冒險為主的緣故就冒險了。
危險淋到的時候為信仰的緣故。
你就要應對那個危險。
原來這種狀況是幫我們進入基督的復活大能裡面。
是靠著聖靈的能力。
我們所得到的從主而來的平安。
就幫助我們很勇敢地接受這些冒險的過程。
和接受我們預計不到的危險。
這個就是基督的差遣。
故事不是停在這裡。
約翰還加了八天之後的另一個段落。
司徒約翰告訴我們當晚多瑪不在房子裡。
也就是說多瑪是十一個門徒當中。
暫時仍然是唯一一個未曾親眼看到耶穌基督。
約翰方20章24到25節說。
那十二個門徒中有稱為低土馬的多瑪。
耶穌來的時候。
他們有和他們同在。
那些門徒就對他說。
我們已經看見主了。
多瑪卻說。
我非看見他手上的釘痕。
用指頭探入那釘痕。
又用手探入他的肋旁。
我總不信。
多瑪說話也去得很盡。
他除了說要看之外還要摸。
不單要摸還要插進去。
你看到他去得很盡。
他很明顯對。
其實兩次了。
第一次就是末達拉的瑪利亞。
我已經看見主了。
第二次就是。
應該更加可信。
如果他們還有些性別的落差的話。
覺得女子的話可能不能盡信。
不過現在是十個紅斗斗的兄弟。
就告訴你我們見到主了。
不過多瑪說什麼。
我總不信。
多瑪鏗鏘有力的這句話。
我總不信。
其實表達了他可能在我們在座當中。
包括你和我都有可能的一種性情。
就是我們往往要講求一個合理的推斷。
和期望過一個穩穩陣陣的思維方法。
作為科幻書的讀者我們千萬不要以為。
多瑪是唯一一個表示不信的。
其實原來在馬可的福音裏面。
我們翻查一下福利福音。
在馬可的記載也有類似的描述。
記載了在馬可的十六章九到十三節。
都是所謂的平行經文。
我們讀給大家聽。
馬可這樣寫。
在七日的第一日清早。
耶穌復活了。
祂就先向莫德拉的瑪利亞顯現。
耶穌從祂身上曾經說出七個鬼。
祂去告訴那些向來跟隨耶穌的人。
那時他們正哀動哭泣。
在一種很悲痛的情緒裏面。
他們聽見耶穌復活了。
被瑪利亞看見。
卻時不信。
原來瑪利亞心情很興奮。
亦都相當之趕急地趕回來。
告訴那些兄弟我看見主了。
結果原來是他們不信。
莫德拉的瑪利亞所說的話。
接著經文再說。
這事以後。
門徒中間有兩個人往鄉下去。
這個應該是平衡了在。
路加福音往爾瑪五師的兩個門徒。
同樣的故事。
他們走路的時候。
耶穌便要形象向他們顯現。
他們就去告訴其餘的門徒。
其餘的門徒也是不信。
無論是一位。
耶穌很親愛的女門徒。
莫德拉的瑪利亞。
又或者這兩位。
本來正在鄉下。
故意要走回頭的。
因為這件事不能不說。
要馬上說。
不過門徒的反應都是不信。
所以其實多瑪。
並不是唯一的一個不信的。
耶穌復活當下的其中一個門徒。
其實等於說信仰的旅程。
或者信心的旅程。
我們都知道不可以一束即走的。
生命的轉化和成長是需要時間。
我們不要說多瑪。
他因為沒有經歷。
耶穌基督第一次的顯現。
沒有經過那些一個一個的細節。
或者耶穌怎樣穿過牆壁顯現。
耶穌說了兩次願你們平安。
耶穌又說了差遣的說話。
耶穌吹了一口氣等等。
這一切多瑪都沒有經歷過。
所以我們說他暫時就失去了一個。
信心跳躍騰飛的一個機會。
不過其實其他的門徒。
那十位兄弟。
當他見過基督的顯現。
嘗過正如我們所說的。
一連串的顯現的細節之後。
過了八天。
我們發現他們仍然都非常謹慎。
將自己關在那個鎖上的門裡面。
其實你再對比一下。
在不多的日子之後。
在五旬節聖靈降臨之後。
門徒的集體信仰的面貌。
和他當下見到耶穌第一次。
到八天之後。
那個狀況其實是很明顯的差異。
我們就會得出一個比較合理的推論。
信心是需要時間去滋長的。
他們仍然是一種。
由恐懼到沒那麼恐懼的過程裡面。
由開始有基督的復活大能的體驗。
到慢慢有更多基督的大能。
以致到五旬節的時候。
當聖靈如火焰降臨的時候。
他們都重新被充滿。
在楊康的第20章第26至28節說。
過了八天。
門徒又在屋裡。
多瑪也和他們同在。
門都關了。
耶穌來站在當中說。
願你們平安。
第三次說。
就對多瑪說。
伸過你的指頭來。
摸我的手。
伸出你的手來。
探入我的臘旁。
多瑪說。
我的主。
我的上帝。
作者沒有明顯的告訴我們。
多瑪有摸還是沒摸。
不過按照經文的脈絡。
我們似乎比較容易。
去理解或者接納的畫面就是。
多瑪都不用去做些什麼。
他本來說要戳進去摸。
似乎很大可能。
都沒有做這個動作。
他已經很自然的叫出了。
我的主 我的神。
我想耶穌當然理解。
這班門徒。
11個門徒。
他們仍然要活在一個。
關鎖了的門的房子裡。
那種生命狀態。
正如我說的。
是由很恐懼。
到沒那麼恐懼的一個過程。
耶穌這個復活的身體。
穿過關鎖了的大門。
又再次用願你們平安這句話。
去表達了。
他怎樣去接納這班門徒。
他們當下的生命狀況。
又顯然在他們當中。
充滿了對門徒的體恤和憐愛。
其實走信心的道路。
無論是你在你自己日常的生活裡。
在你的工作崗位裡。
又或者我作為一個校務的職份等等。
我們都是走在一個信心的道路裡。
本來我們就應該學習去傳言信教。
但是有時候。
我不知道你或者我。
或者其他弟兄姊妹。
會不會有這樣的習性。
在禱告裡。
我們很多時候都要求證據。
說要有兆頭。
或者有印證等等。
來確定自己現在的狀態。
是不是上帝的帶領。
或者上帝會怎樣的帶領我。
其實這種求證據。
要求兆頭或者要求印證等等的行為。
其實本身就是一種。
我形容為我信。
但是我信不足。
所以我信信地。
不如你給我一些印證。
我就可以信多一點。
或者我在等待答案。
不如你先給我半個答案。
收了半個答案之後。
我就安心一點。
上帝憐憫我們。
其實我們當中真的能夠傳言。
好像一個信心巨人那樣。
我不管前面是怎樣。
我都走下去。
我們有這些生命的時刻。
但是又不見得。
我們每一刻都是這麼好的狀態。
反而很多時候。
我們都是處在那種我信。
但是我信不足的屬靈狀況裡面。
親愛的弟兄姊妹。
這個是不是真的我們此時當下的人生的寫照呢。
特別有時候環境對我們有很大影響。
當我們身處一個很漫長的黑夜。
包括一些。
臨到我們自己意想不到的傷害。
或者一些無可奈何的際遇。
又包括一些不合理的。
無恩情的人和事。
竟然發生在你的頭上。
又或者你在等候上帝之間。
遲遲都沒有答案。
又見不到有出路。
更加不知道黎明會何時來。
這些時候信心就成為非常真實的考驗。
主耶穌並不是單單去連恤或者去憐愛多瑪。
其實他對多瑪也有教導的。
他說「你因看見了我才信。
那沒有看見就信的有福了」。
我相信主耶穌所說的這句話。
不單止是向多瑪說的。
其實這句話也是應該和八天之前的十兄弟說的。
他們本來都是不信的。
不過因為當下看到耶穌實實在在的顯現。
他們就喜樂了 即是說他們都信了。
我相信耶穌不單止是向多瑪和那十兄弟說的。
其實今天主仍然在我們當中。
就在這裡要和我們說。
祂要提醒我們不要疑惑 總要信。
不要疑惑 總要信。
我們當然理解是一個信德的基礎。
疑惑本來就抵消信心的。
越多疑惑信心就越少。
不過我們要接受我們人的狀態。
我們總會有時候是疑惑的。
最重要是疑惑之後。
我們能夠靠著信心。
一步一步繼續走下去。
而我們這樣做的時候。
跨過疑惑踏上信心的下一步。
我們就為自己的人生旅程。
又邁進了信心的一大步。
我確信主耶穌總會在那些漫長的黑夜。
或者說在我們關上了門的。
以為很安全的房子裡面。
祂會向我們說願你們平安。
給我們信心和勇氣。
走進去復活的大能裡面。
也同樣賜給我們平安。
差遣我們進入這個世界。
憑信心走上一個冒險的旅程。
回頭說回潘福華。
潘福華在1906年2月4日生於德國。
是一位將生命獻在殉道者祭壇上的一個基督徒。
自始至終他都是一個忠心追隨基督的人。
當然潘福華是被確實公認為一位出色的神學家。
也有很多人惋惜他很年輕就離開這個世界。
倘若不是他再多三四十年命。
可能那個神學的造詣真的會更加登峰造極。
不過我更加喜歡去形容基督徒。
潘福華其實是一個忠心追隨基督的門徒。
我想他會更加喜歡這個稱謂。
多過別人會恭維他。
是一個出色的神學家。
潘福華被德國的納粹秘密警察捉拿。
人生的最後幾個星期都在一個大監牢裏面渡過。
當然他離開世界的時候。
他都沒辦法看得到希特拉和納粹德國的結局。
就是在1945年4月9日。
在曙光初露的時刻。
他被納粹的官兵送上了刑場。
而其實只是幾天之間的時間。
德國就被盟軍擊敗。
也都可以說是戰爭告一段落。
潘福華是憑著信心在世走過39年的日子。
他離開這個世界。
當他從囚倉被押上刑場之際。
他和他身邊的囚友說了一句這樣的說話。
「這就是終局,但在我卻是生命的開始」。
我結束今天講道的時候。
我選讀我自己在《獄中書教》裏面記錄下來的。
我很喜歡的其中一篇。
潘福華在1945年元旦所寫的一篇圖文。
你都可以看成為他寫的一篇詩。
我選讀其中大部份的句子。
有了善的力量同在與導引我。
安慰與鼓勵遠超過一切的恐懼。
舊歲還在慢慢地俯坐著我的心靈。
沉痛永長的日子仍然在拖延著。
付下求祢容許祢所磨練的靈魂。
得到祢所允許的救治。
託讓我們得喝乾這悲慘的杯。
直到飲盡痛苦的舌渣。
在祢的命令下我們決不愁處。
願以感激的心接受。
祢恩手之所施詞。
讓燭光發射輝煌的祝賀。
這豈不就是黑暗中從祢來的亮光。
要把我們帶往那渴望中的相聚。
現在夜更深沉。
求容許我們聽見祢而來的聲音。
從圍繞著我們的黑暗世界。
發出那普世重讚的歌聲。
一切善的力量來幫助我們。
我們將勇敢地面對將來。
不論神昏。
上帝必因待我們。
每逢新歲開始。
我們這信念更為堅定。
我再問同一個問題。
潘逢華所見證所活出的是一種怎樣的信心。
第一節今天的題目說到。
那沒有看見就信的有福了。
我想起另一個保羅所寫的一句說話。
因為我們活著是憑著信心。
不是憑著眼見。
We live by faith。
not by sight。
這個傳言是聖靈的能力。
在我們生活裏帶有這種復活的能力。
願主加添我們的信心。
願榮耀歸給三一真神。
