今天很想和大家一起看一段聖經。
這段經文在聖經裡面是一個很重要的經文。
特別是當一個文士來到耶穌的面前。
向耶穌提出一個問題。
當然聖經也說得挺好的。
就是他很尊敬耶穌。
所以才來到耶穌面前提問。
但當然可能在整個方書裡面。
我們有時也見到一些文士、法利賽人。
或多或少帶著一些去挑戰一下耶穌的心。
至少這個文士來到耶穌面前。
去認識耶穌是一個回應得。
或者是給出一些很好的回應人。
所以他很想來尋求一個學習。
所以我相信也是幫助我們。
藉著這個文士向耶穌提問之間的對話。
幫助我們去明白今天在信仰當中的第一要緊是甚麼。
這是向文士提出請教耶穌。
耶穌就很精簡明確地告訴他。
在誡命、在我們信仰當中最重要的是甚麼。
他用了第一要緊來形容。
所以今天很想和大家一起。
讓這個信仰的第一要緊。
再一次放在我們的信仰當中。
我想邀請大家一起來讀這段經文。
馬克思的十二章二十八到三十四節。
可以看大家聖經或是看螢光幕。
我們一起讀完這段經文。
看到的我們預備,預備起!。
有一個文士來,聽見他們辯論。
曉得耶穌回答的好,就問他說。
誡命中那是第一要緊的呢?。
耶穌回答說,第一要緊的就是說。
以色列亞,你要聽。
主我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡義盡力愛主你的神。
其次就是說,要愛人如己。
再沒有比這兩條誡命更大的了。
那文士對耶穌說。
夫子說,神是一位實在不錯。
除了他以外,再沒有別的神。
並且盡心盡志盡力愛他。
又愛人如己。
就比一切凡制和各樣制治好的多。
耶穌見他回答的有智慧。
就對他說。
你們神的國不遠了。
從此以後沒有人敢再問他甚麼。
這裡提到,當文士聽完耶穌給他的答案。
他很認同愛神愛人。
所以他的回應是很特別的。
就比一切的凡制和各樣的制治好的多。
其實這是在表達一個甚麼呢?。
是在說一個愛神愛人比任何一切的宗教活動。
或者是當時他們很著重的這些制治憲制。
更加重要。
所以這是我們在信仰裡面。
我們能不能夠同樣的體會呢?。
我想用多一點在馬克福音12章的39到40。
和43到44節。
當耶穌跟這個文士對話完之後。
耶穌說了再多一點的教導。
甚至是責備。
而他又引用了一個寡婦的奉獻。
來幫助當時聽的人。
更加明白甚麼是信仰中的第一要緊。
在馬克福音的第十二章39到40節。
是在說耶穌有一段責備。
責備這班法利賽人文士。
他們做了一些不好的事情。
馬克福音記載得比較精簡。
如果大家詳細一點。
其實可以看回馬克福音的23章。
在那裡特別更加詳細。
而在十二章馬克福音裡面。
特別提到這班法利賽人文士。
他們很喜歡坐高位。
或者是賢直上高的首座。
不知道大家還有沒有印象。
記得在早上我們在說。
路加福音第十四章的時候。
提到耶穌有一個賦賢直的教導。
提醒我們去喝酒的時候。
要注意一些事情。
當然重點不是去喝酒。
不過其中一個也提到當時的文化背景。
這班猶太人當中。
他們很看重賢直的時候。
坐在一些最重要的位置。
當然可能甚至是坐在主家席。
他們也不介意。
很想讓人看到他們的重要性。
這個首座的意義。
同樣他們也有一些做得好不好的。
侵吞寡婦的家產。
耶穌就提醒他們。
責備他們要受更重的刑罰。
這個更重其實就是一個多的意思。
然後在十二章四十三到四十四節。
耶穌跟這班門徒說了一個很實際的例子。
正正是發生在他們在會堂的時候。
在這個聖殿的時候。
他們怎樣來看見有人進來做奉獻。
在聖殿當中。
當人進去看奉獻的時候。
其實是很特別的。
有機會大家可以多一點去認識一下。
其實奉獻是很容易被人知道。
你的奉獻是奉獻多少的。
他們用了寡婦去扔兩個小錢。
到奉獻箱的時候。
憑聲音就可以知道這個奉獻有多少的數目。
但是耶穌就用了寡婦的奉獻。
來提醒人的多。
但是他更加提醒的是那個盡是什麼呢?。
就是一切的養生都投上了。
這個一切其實就是盡的意思。
但是他提到有些人將他的有餘。
其實都是一個多的意思。
只是投得。
他們所投的雖然叫做多。
但只不過是對他們來說微不足道。
而這個寡婦是比眾人投得更多。
所以在這裡說。
第一要緊是藉著這個手座。
當人很想去坐這些重要位置的時候。
來表達。
甚至是這群文士或者法律學人。
其實有時候他們做事都做得很盡。
很想爭取一些最重要。
第一的。
優先說第一的要緊。
然後這個盡。
在盡心、盡性、盡義、盡力的時候。
說到的盡是什麼呢?。
是可以說一切。
其實是在說第一的。
其實這個盡也有一個第一的意思。
但是又是包含了一切。
完全所有的意思。
這個就是盡的意思。
然後多。
在當中來到比。
無論是更重、更多、有餘。
都是在說一個多。
我想耶穌是透過兩種不同。
待會我會多說一點。
就是希伯來的文化背景。
和希臘文化的背景。
來幫他們認識一下。
怎樣才算第一要緊。
耶穌很明確、清楚、正確的教導。
告訴他們什麼是第一要緊。
文士有一個挺好的回應。
但也不是耶穌覺得一個最好的答案。
待會我們會再看。
這個幫助我們反省一下。
其實今天。
如果我們要想什麼叫做。
信仰的第一要緊。
其實我們會怎樣回應呢?。
而耶穌對於這個文士的回應。
又有一個再進一步的回應。
這個是很特別的。
耶穌提醒要盡心、盡性、盡義。
盡力愛神和愛人如己。
是一個第一要緊的誡明。
這個文士說到。
他很明白愛神、愛人。
以至做到的時候。
是比一切繁祭和各樣的祭祀好得多。
重要得多。
所以這個文士某個程度。
我們有一些叫做他已經捉到。
他捉到那個意思。
但耶穌看他的回答是在說什麼呢?。
有智慧。
然後用了一句就是。
「你離神的國不遠了」。
其實這個是想提醒。
藉著這個文士他的回應是在說什麼呢?。
文士只不過是一個有頭腦上的知識。
他對於這個誡明的重要性。
是哪些第一要緊。
其實他都某程度知道。
但耶穌正正就是很想提醒。
其實你有智慧。
你認識到了。
但其實還差一點。
所以他用了一個「你離神的國不遠了」。
其實還差一點。
差一點什麼呢?。
這個「你離神的國不遠了」。
我想用另一個表達。
我不知道大家有沒有想過。
今天如果你和耶穌對話。
如果耶穌和你說了一句。
類似的對話當中。
帶出一句。
其實你和神國的距離有多少呢?。
我不知道大家有沒有想過。
今天在你的信仰。
在你的生活當中。
我們和神國的距離是怎樣呢?。
是不遠呢?。
還是還有一段的路呢?。
有多長。
有多短。
有多近。
有多遠。
可能每個人都不同。
但可能我們可以去想。
或者去思想一下。
我們和神國的距離是怎樣的呢?。
其實這個是正正回到。
這個問題的重點。
就是什麼才是我們的第一要緊。
第一重要和優先呢?。
和神國的距離。
其實不是說有些人可能是病患。
好像覺得自己快要離世了。
和神的國和天堂越來越近。
不是說我們的身體要面對死亡。
要離開天家的狀況。
我們和神的距離其實是在問。
什麼才是我們的第一要緊。
什麼才是我們的最重要優先。
其實剛才提到。
馬克宏十二章四十三到四十四節。
提到窮寡婦的奉獻。
窮寡婦就是一個很明白。
很清楚什麼才是第一要緊。
所以她將她自己一切的養生。
都投入到奉獻箱裡面。
這個寡婦不單單是知道。
不單單有智慧。
她更加是實踐。
她做得到。
所以如果你說用。
和神國的距離來形容這個寡婦的話。
我相信距離是什麼呢?。
是零。
這個寡婦是知道什麼是信仰中。
誡命中的第一要緊。
同樣她願意實踐去走出來。
所以我們先從什麼是我們的第一要緊。
可以來開始。
這個有一點我會用一個例子。
可能你可以去作為一個參考。
講完今天的道。
不知道會不會給到你一個參考的答案。
什麼是我們生命或者人生當中的第一要緊呢?。
有一個可能在歷史裡面。
對不同的男士帶來一些難題的問題。
可能你也聽過。
你被人問過,你問過人。
當兩個人掉進水裡的時候。
問一個男士。
你會先救誰呢?。
大家有沒有聽過這個問題?。
有兩個人掉進水裡,問一個男士。
你會先救你太太嗎?。
還是先救媽媽呢?。
這個好像在歷史當中。
我不知道有沒有男士已經很有智慧找到答案。
其實這個正正關乎到底誰是第一優先。
你要先救誰。
這個第一優先在面對這個難題。
掉進水裡的時候怎麼算好呢?。
希望我們講到最後的時候。
有機會去作一個參考的答案。
或者你可能已經有一個好的答案。
這段經文其實有兩個重點。
第一個是耶穌彰顯著上主的權威。
也是在我們講信仰的第一要緊的時候。
一個很重要的開始。
去講到主我們神是獨一的主。
耶穌先回答這個問題的時候。
不是一回答就是盡心盡性盡義盡力愛神。
而是一講的時候是什麼呢?。
他說我們的主,我們的神是獨一的主。
其實是引用了十誡裡面最重要開始的誡命。
所以在這個基礎上是提醒我們。
耶穌也是最高的權威。
我們的神耶穌基督也是一樣。
是獨一的主,是最高的權威。
而這個最高其實是盡裡面一個同樣的意思。
是一個最完全、最盡的意思,這個最高。
耶穌在馬科漢十二章另外一段的經文。
其實是用了一個詩篇去提到一個教訓。
這個其實是接著我們剛才讀到三十四節。
三十五節耶穌就講到大衛的詩篇裡面。
怎樣形容他和這位尼賽亞君王的關係。
這個詩篇其實一開始講到主對我主說。
這個主就是指上主,指到神。
我主就是指到神要差派給以色列人的尼賽亞。
而當時候他們所能夠認識。
在以色列人當中他們所期望的尼賽亞。
是大衛的子孫。
但是耶穌就提醒他們告訴他們。
真正大衛王在以色列人裡面是最重要的一個皇帝。
但是這位尼賽亞君王怎麼可能是大衛王的子孫呢?。
連大衛自己在詩篇裡面的詩歌裡面所表達。
都是主對我主說。
所以其實這個很重要是提醒什麼呢?。
尼賽亞耶穌基督的身份、他的權力是高於一切。
他是得到這個至高的權威。
所以耶穌是要來彰顯上主的權威。
而我們要去跟從上主的吩咐。
或者這個文士要講。
怎樣可以在這個誡命中的第一要緊呢?。
是要先我們有沒有願意以耶穌基督。
作為我們至高的權威來開始。
而當耶穌基督是我們至高的權威。
神是我們的神的時候。
神對我們的要求。
我們就應該來去信服、聽從。
所以神對我們的要求是什麼呢?。
就是要我們盡心、盡性、盡力去愛神。
在耶穌的回應其實是來自《生命記》裡面的經文。
過去我們大概兩三年前教會的崇拜。
就是以《生命記》作為我們講道的經文。
希望大家還有一點印象。
其中一段在《生命記》第六章。
就是耶穌引用出來回應這個文士。
同樣在《生命記》第十一章。
和《文述記》第十五章這兩段經文。
都是以色列人耳熟能詳的經文。
因為他們一開始的時候。
這段經文是什麼呢?。
也有一個叫做「你要聽」。
在希伯來文裡面說到「smart」。
就是他們一定要聽的。
而是代表著這三段經文。
是以色列人他們要背了。
記在心裡面。
耳熟能詳。
或者我們讀一下第六章四到九節的時候。
大家可能會更加明白多一點。
為什麼這段經文。
或者連同十一章、文述記十五章是這麼重要呢?。
我們一起試試讀《生命記》第六章四到九節。
預備起。
以色列你要聽。
耶和華我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力。
愛耶和華你的神。
我今日所吩咐你的話。
都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裡。
行在路上、躺下、起來。
都要談論。
也要繫在手上為記號。
拜在額上為經文。
又要寫在你房屋的門窗上。
定你的城門上。
所以這些經文是他們要聽的。
這三段經文的開始都是「smart」你要聽。
所以他聽之外。
就要吩咐你到處都要有。
你怎麼會不記得呢。
所以對這個文士來說。
其實對問這個問題是很簡單的。
不過他可能要求請耶穌那邊幫他確認。
所以這段經文。
這個文士。
甚至是所有的以色列人。
對他們來說是一個耳熟能詳。
倒轉頭都應該會背。
因為天天都看,去到哪裡都看得到。
所以這個經文有一點特別。
在《生命記》用的這三個「盡」。
和耶穌的回應是有一點點不同的。
耶穌回應的時候用了多少個?。
用了四個「盡」。
耶穌回應的時候。
如果大家看回馬克福音。
就說到盡心、盡性。
然後是什麼?。
盡義、盡力。
所以這個是馬克福音。
大家都記得。
但是在《生命記》其實主要是說到。
盡心、盡性、盡力。
其實文士的回應又改了一點。
會加多一個「盡」字。
其實盡義和盡智。
最主要都是想多一點明白盡心的意思。
一會兒我們會說這三個。
盡心、盡性、盡力。
在《生命記》十一章十三節。
我也想和大家提一提。
這個其實也是文士的一個體會。
我覺得這個回應和這段經文。
是一個很好的回應。
在這裡再一次。
他們要聽的是什麼呢?。
要聽從他今天所吩咐的誡明。
神透過摩西所說的。
最重要的開始就是。
「愛耶和華,你們的神」。
然後是怎樣呢?。
盡心、盡性、侍奉祂。
我們的侍奉同樣都要盡心、盡性。
但是侍奉之前一個更加重要的基礎是什麼呢?。
「愛耶和華,我們的神」。
這個是在我們每一個有機會參與教會侍奉。
我們甚至可能有機會在不同的場合。
為神做見證的時候。
很希望我們能夠盡心、盡性去侍奉。
但是在這個侍奉之前。
大家要多想一想。
我們有沒有真的盡心、盡性、盡力。
愛我們的神呢?。
否則我們只是在做一些侍奉的活動。
就好像這個文士。
大家還有印象在馬克方十二章三十三節。
他說到愛神愛人真的很重要。
是對的。
然後他加了一句什麼呢?。
愛神愛人比一切的繁祭和各樣的祭祀好得多。
重要得多。
所以其實這個正正就是提醒我們。
不單單在福音書。
其實是在舊約開始的時候已經提醒我們。
今天我們的侍奉。
我們回到教會的聚會。
我們有機會為神作見證的重要性。
不是參與了這些活動、行動。
其實更加重要要問。
我們是否真的愛神。
是否從愛神來出發。
以致我盡心、盡性去侍奉祂呢?。
如果我們沒有這份盡心、盡性、盡力的愛神。
我們不容易或很難去。
盡心、盡性去侍奉神。
盡心、盡性、盡力有不同的意思。
但是我想也是有一個很相同的意義在當中。
盡心是說我們怎樣真的去想過。
盡心不單單是說我們一些感情裏面的投入。
其實「心」可能比我們多些都想是跟感情有關。
但是在希伯來人用「心」字的表達。
其實是說我們真的經過想的。
不是說很感情用事。
當然我們感情都會很投入。
但是經過想、經過意志的決定。
然後全情投入、全心、全意去愛神。
這是「盡心」的意思。
所以在「盡心」裏面。
有時我們會比較多看見感受、感情。
所以為何耶穌會多加「盡意」在回應當中。
或者文字為何會加上「盡」字呢?。
其實正正就是他們的「盡意」和「盡志」。
是多些去讓「盡心」的意思更加讓人明白多些。
然後「盡性」是甚麼呢?。
「盡性」是說到人願不願意真是全人的投入。
直頭是一個生活裏面。
這個愛神不單單是在我們跟神之間的關係。
愛神更加應該是在我們的生活方式裏面。
可以實踐、表達出來。
而當中我們更加是有一個專主偉大的心。
「盡性」提醒我們。
我們不是由自己來作主。
當我們真是真心來到信主的時刻開始。
這班以色列人跟隨耶和華神的時候。
是願意讓神成為他們生命的主宰。
讓神成為你這個民族國家的主人。
真正的王是耶和華神。
不是地上的王。
所以這個「盡性」其實是提醒我們。
有沒有專主偉大。
我們表裡一致的生活方式。
其實是因為我們願意宣揚。
我的生命由神來掌管。
由耶穌基督來掌管。
然後我才可以活出一個表裡一致的生活方式。
當然有時我們會看見有些基督徒。
有些人他們的生活好像都幾好。
但可能有時我們都要問。
是否真的表裡一致。
抑或只是外在一些包裝。
只是在做一些生活的方式。
而你的生命仍然是由自己來作主。
我們需要一個「盡性」是全人的投入。
是一個專主偉大。
以耶穌基督作為最高的權位。
「盡力」是提醒我們在愛神。
在我們跟隨主的時候。
我們有沒有全力以赴。
保羅其中一個的經歷就是。
我們要按著力量。
但亦是過了力量。
這是鼓勵或教導哥倫多教會。
在奉獻上高的學習。
但亦可以成為我們一個提醒。
我們要盡力去愛神。
去跟從主的時候。
我們有時會否限制了自己。
這與希伯來文化和希臘文化的背景有影響。
「盡力」「全力以赴」。
「按著力量」「過了力量」。
提醒我們甚麼呢?。
有時我們會覺得作為一個基督徒。
在跟從主的時候。
或說到要愛神的時候。
有時我們會用一個數學的方式去計算。
但我想提的是在希伯來文化或耶穌的背景。
以色列人比較多說的是「全人」。
所以要提到「全心全意」。
是要提到「全人」的投入。
「全力以赴」。
所以在他們的文化背景當中。
與希臘文化不同。
雖然當時耶穌的時代。
已經屬於希臘文化很受影響。
很有影響力的時代。
但希伯來人仍然在他們的家庭教育。
或在他們的宗教教育當中。
都是提醒他們「全人」。
「全心全意」。
不是要計算用「多」或「少」來計算。
到底我有多少時間。
或我讀了多少聖經。
我就是在表達我對神有多少愛。
這有可能是我們今天作為基督徒。
都有機會會用這種思維方式。
我們比較靠近希臘文化的方式。
有時我們會計算。
今天我可以用多少時間回來教會聚會。
當我考慮要參與教會的侍奉時。
我會計算我能夠給教會多少時間神。
甚至可能最簡單。
我們每天靈修的生活。
我們都會計算。
十分鐘靈修好。
還是二十分鐘靈修好。
是否我們就是用這些時間來計算。
就可以表達我盡心盡性。
盡力去愛神呢?。
其實我們要很小心。
其實神對我們的要求。
盡是提醒我們。
我們是一個全人、全心、全意。
不只是單單用計算。
而不是單單用多少。
甚至有一個範圍。
如果用愛來看的時候。
可能一些的。
不知道大家有沒有類似的經驗。
或者是看電視劇多一點。
可能談情說愛的情侶。
就會容易有些承諾。
愛你一百分。
愛足一百分。
可能慢慢這個一百分都不夠。
就要愛足你一萬年。
甚至可能愛到發燒。
看看溫度有多高。
這些可能是一些指標。
是一些數量。
一個範圍。
就覺得愛就表達得到。
當然是的。
可能我們比較容易掌握得到。
因為有這樣的數量。
有這樣的計數方式。
有這樣的範圍就會覺得是。
但其實在希伯來的文化。
或者耶穌所說的。
其實不只是跟我們計算。
所以說到保羅的同樣類似的提醒。
是按著力量。
更加是過了力量。
盡力就是不只是看我自己有多少能力。
做到多少。
對神的愛。
在教會的侍奉。
怎樣來做得更加好。
其實耶穌的提醒。
在希伯來的文化背景裡面提醒我們。
是一個全人。
是全心全意。
不是用計數。
是你去做的。
所以當中如果用一個。
曾經頗為流行的說話。
有一套幾年前的電影。
講述一個人跳舞。
很喜歡跳舞。
就問到他為跳舞可以去到多盡。
其實我不知道大家有沒有都試過想一想。
你有沒有想過你為神可以去到多盡。
這個盡是否真的可以用一萬年。
一百分。
愛到發燒多少度來計算。
可能會容易些幫我們去想。
但去到盡的意思其實是。
我們的全人。
有沒有盡心去愛神。
愛人。
尊神為高。
不是有一個範圍來規定。
不是達到什麼標準。
我就是去到盡。
其實這個是在聖經裡面。
透過揀選了這個以色列人。
在我們的文化背景裡面提醒我們。
這個真是一個全人。
全心全意。
不是單單計算數字。
或者是我要付出多少。
所以這個才是我們要去繼續學習。
繼續怎樣將愛神擺在第一的要緊。
當我們願意來到盡心盡性盡力愛神的時候。
其實都是從心開始。
我們都要多些去問心。
其實如果問我可以為神去到多盡的時候。
其實我想大家都可以問一下心。
其實不是我們可以為神去到多盡。
是先是神已經為我們去盡。
神先愛我們愛到一個無盡。
神為我們去盡是怎樣?。
是神差遣他的獨生兒子耶穌基督。
道成肉身來到這個世界。
受苦踏上這條十字架的道路。
為我們釘死在十字架上。
為我們復活。
成就救贖的恩典。
是神自己先去盡。
去用這份無盡的愛來告訴我們。
祂已經愛我們到底。
所以我們先問心。
神已經為我們去到這麼盡的時候。
我們願不願意回應神。
盡心盡性盡力愛祂呢?。
因為有時我們要愛神的時候。
有些事情令我們跟神的愛隔絕了。
我想保羅是一個很好的見證人。
他自己很熟悉舊約。
如果大家時不時聽到保羅這個人。
他是一個很熟悉舊約的人。
我想比剛才跟耶穌對話的文字更加厲害。
但我想他的經歷就是。
這些律法的知識、他所認識的東西。
其實可能反而成為一些阻隔。
所以我想保羅他自己經歷過。
有一些真的曾經令他跟神的國。
距離可能很遠。
有些事情可能令他跟耶穌基督的愛隔絕。
這個隔絕可能真的有多遠、多近的隔絕。
所以保羅他自己很體會。
當他經歷跟神、耶穌基督的愛隔絕的時候。
怎樣可以讓這個隔絕變得越來越近呢?。
《羅馬書》第八章。
我相信是一段我們可以幫助。
我們能夠去讓我們跟神的距離更加近的經文。
尤其這段經文,我想大家留意一下。
其實它最重要提醒其中一個。
就是告訴我們,靠著愛我們的主是怎樣?。
我們可以得勝有餘。
有時候真的不是靠著我們自己有多少力量。
雖然我們說要盡力。
但其實真的不是靠我們能夠有多少跨口的地方。
是靠著主加給我們力量。
如果大家還有印象。
上一次講到一個無己力。
我引用了哥倫多後書的第一章八到九節。
同樣提醒我們保羅經歷很大的艱難。
去到一個地步是甚麼?。
那裡仍然是力不能勝。
不單止是剛才我們提到去按著力量。
更加過了力量。
其實保羅在哥倫多後書更加提到。
他去到一些艱難環境。
是力不能勝,幾乎要死。
但在那個時候他更加發現。
原來不是靠自己。
不是靠自己有多少力量可以跟到神。
可以去面對這些艱難。
是當他經歷到力不能勝,幾乎要死的時候。
他就知道不是靠自己。
是要靠甚麼?。
那位叫復活的神。
是叫人可以復活的神。
縱然我們真的力不能勝到死的時候。
我們仍然相信那位是可以叫人復活的神。
是神才成為我們的倚靠。
靠著愛我們的主。
我們能夠勝過有餘。
還很盼望我們一起來讀一次羅馬書第八章。
讓我們都被提醒。
有甚麼是真的讓我跟神的愛隔絕了。
以致有了一些距離。
求神幫助我們。
靠著愛我們的主。
我們能夠跟神越來越近。
可以跟神一起。
我們一起讀完第八章35到39節。
預備起。
誰能使我們與基督的愛隔絕呢?。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是逼迫嗎?。
是飢餓嗎?。
是赤身怒體嗎?。
是危險嗎?。
是刀劍嗎?。
如經上所記。
我們為你的緣故終日被殺。
人看我們如張載的羊。
然而靠著愛我們的主。
在這一切的事上已經得勝有餘了。
因為我深信無論是死是生。
是天時、是掌權的、是有能的。
是現在的事、是將來的事。
是高處的、是低處的。
是別的受造之物。
都不能叫我們與神的愛隔絕。
這愛是在我們的主基督耶穌裡的。
雖然可能真的有不同的距離。
我不知道你的距離有多遠有多近。
但我相信我們能夠靠著愛我們的主。
可以得勝有餘。
可以能夠盡力去愛我們的神。
同樣這個都是提醒我們。
今天有沒有一些東西是我們代替了神。
在你人生。
無論是你的生活、生命裡面。
有沒有一些東西是成了第一位。
你的第一要緊不是神。
我不知道有沒有。
這個空格可能讓我們回想一下。
我們今天有沒有一些東西是代替了神的位置。
神應該是在我們的信仰。
在我們的生命、在我們的生活裡面。
都是第一要緊。
如果你說你這個空格沒有東西的。
都是神的。
感謝主,你願意以神、以愛神。
作為你的第一要緊。
你離神的國越來越近。
是因為我們願意實踐以愛神。
為我們第一要緊的人生。
問事還差一點是什麼呢?。
就是因為他只會說,不太會做。
他明白,他知道,但他不實踐他的愛人如己。
不實踐以神為他的至高。
所以耶穌用了窮寡婦。
用了另外一個教導給這班文字化理財人。
指出他們只會說而不會做。
我們能夠離神的國更加近。
是要我們實踐以愛神。
為我們人生的第一要緊。
如果我們真是願意立志為神去盡的時候。
其實弟兄姊妹不需要擔心你會耗盡。
有時去盡可能給人的感覺。
聽到這個用詞的時候。
好像覺得真的去到鞠躬盡瘁。
其實不用太擔心。
當然我們都會擔心有時真是。
因為可能在你人生的經驗當中。
都有一些耗盡的經歷。
可能是因為工作,因為你照顧家庭。
可能因為你要幫一些人。
甚至可能有些弟兄姊妹在侍奉上。
都覺得有時候是很耗盡。
承擔了很多的事情。
但我想提的是。
其實當我們願意為神去盡。
當我們願意回應神給我們的召命。
你很明白這是神要給你的召命。
你就去為神盡力。
你盡心盡性去愛,去侍奉。
我相信你明白這是神給你的召命的時候。
你為神去盡是不會耗盡。
耗盡只是因為人很多時只是為自己去做事。
為自己好像覺得很好的目標。
或者是為自己一些很想做的事。
甚至可能是一些慾望去做的時候。
人就很容易耗盡。
因為這不是神要在你的生命當中的召命。
你只不過是用了人的想法。
是用了自己覺得要爭取。
所以我們要很小心。
神叫我們遵守祂的誡命。
要盡心盡性盡力。
這個若是來自神的召命。
你不需要擔心會耗盡。
神會將恩典力量加給我們。
我們能夠去靠著神。
去盡上我們的力量。
完成神給我們的召命。
所以在信仰中的第一要緊。
是愛神應該是我們的第一優先。
神和人是不相等的。
神是至高的。
神一定是我們的優先。
所以耶穌基督在門徒的宣講是。
我們要跟從祂。
我們要撇下所有。
我們要愛神愛耶穌。
勝過愛我們家裡的人。
一定要有取捨。
但當我們和神比較的時候。
一定是神優先。
我們是要值得放下。
我們要以神為優先。
所以神對我們的要求。
是因為神是至高的。
所以不是跟人來比較。
所以神發出的命令。
神給我們的誡命。
我們一定要將祂擺在首位。
所以這個是不需要去考慮。
所以神是我們的第一優先。
愛神是我們的第一優先。
然後耶穌給我們的教訓是。
同樣要愛人如己。
所以這個是一個。
我們可以希望幫到大家。
解決難題的其中一個方式。
愛人如己。
我用另一個例子先和大家講一下。
其實愛人如己就是說。
我們愛人好像愛自己一樣。
其實這個就是將我們。
應該看不同的人。
大家都是按著神的形象而做。
我們應該是彼此相愛。
有一個人和我分享一下。
他自己小時候的一些生活片段。
那個人分享的時候就說。
他們那時候比較大的家庭。
家裡就比較多不同的兄弟姐妹。
他們那一輩其實是孫子。
那些孫子都有起碼十個八個。
那些孫子就會回去長輩家裡的時候。
拜年也好或者吃飯也好。
有一次其中一個孫子就問奶奶。
奶奶也有一點難題要面對。
就問奶奶。
問奶奶。
問什麼呢?那些孫子。
他就問奶奶。
那些孫子那麼多個你最疼誰呢?。
你是奶奶的時候你怎麼回答?。
每個人都疼吧?。
奶奶就是這樣回答。
每個人都疼。
怎麼會疼誰多一點。
誰第一優先。
誰疼多誰疼少呢?。
奶奶的智慧就是這樣。
所以男士的難題。
其實某個程度都可以參考。
其實因為愛人如己。
是因為每個人都相等的。
我們不是要和神做比較。
不是說神和太太。
媽媽掉進水裡你先救神。
還是先救媽媽救太太。
神不需要我們救的。
是告訴我們。
我們需要看每個人都平等。
其實每個人都愛為什麼不行呢?。
這個也是耶穌在聖經裡面給我們的教導。
我們要愛人如己。
既然祂提醒我們要愛自己。
同樣要愛人如己。
就是愛所有的人。
愛身邊的人。
都好像愛自己一樣。
所以每個人都愛。
每個人都重要。
掉進水裡的時候。
兩個都要救。
這個是我們要做的事。
應該要做。
只不過愛神和愛人。
就真的可能要分清楚。
神是我們的第一優先。
這個愛其實最重要。
其中一個就是從心出發。
盡心、盡性、盡力。
都是從心開始。
是說到我們真的有沒有這個心。
我們真的有心去做。
這個真的是自己知自己事。
有時候要做到是不容易的。
但是當我們真的願意全心全意。
有這個表裡一致的時候。
別人會明白。
而是能夠去體會到的。
所以這個最重要是什麼呢?。
回到實踐。
全心全意表裡一致的信仰生命。
是提醒我們。
不要只是用口說。
不是單單放在心裡。
當然從心出發很重要。
真的要有心、要盡心。
但同樣是我們表裡一致。
我們的行為。
我們有沒有實踐出來呢?。
當我們實踐的時候。
我們跟神的國更加近。
當你實踐的時候。
難題就是。
你不需要等到掉進水裡才來做抉擇。
你不需要等到掉進水裡的時候。
才去表達你的愛。
如果你在平時的生活裡面。
你對身邊的人同樣地愛。
同樣地讓他經歷感受到。
其實你愛他這麼多。
愛另外一個也是這麼多。
是每個人都愛。
那就不會有難題了。
更加不要需要等到掉進水裡。
才來發出這個問題。
其實在我們生命裡面。
生活當中。
我們是不是真的有正確的優先次序。
我們以愛神。
為我們第一要緊。
同時愛人如己。
讓我們的愛實踐出來。
是讓人能夠經歷到、體會到。
更加讓。
因著我們這個彼此相愛。
我們能夠去面對。
我們每一天的生活。
縱然有時是艱難。
但我們相信。
因為我們有神的愛。
我們又有弟兄姊妹彼此相愛。
這個愛能夠。
叫我們面對我們人生裡面不同的狀況。
縱然有時是艱苦。
有時不容易。
有愛我們相信。
是能夠勝過這些一切。
就好像《羅馬書》第八章所說的。
「靠著愛我們的主」。
我們能夠得勝有餘。
我們一起同心祈禱。
天母我們多謝祢。
因為祢讓祢自己永遠的愛。
更加是不變的愛來愛我們。
縱然我們有時對神的愛體會不多。
但天父祢用這份奇妙無比的愛。
先愛我們。
祢先為我們寫起自己獨生的愛字。
就是要讓我們能夠經歷這份無比的愛。
求祢幫助我們懂得怎樣來盡心盡性盡力。
愛神愛人。
讓我們將神禮擺在我們生命生活裡面的第一要緊。
又同樣讓我們這份愛能夠實踐出來。
成為對神的侍奉。
也是成為為神作見證。
更加能夠成為我們身邊人的祝福。
讓愛能夠透過我們的生命。
來祝福我們這個社會。
祝福我們身邊的人。
多謝祢隨聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿們。
