大家都知道以色列人是神的選民。
大家都知道以色列人是神的選民。
做選民的意思不單止是他們被神所挑選。
做選民的意思不單止是被神所選選。
或者是受到神特別的看顧。
或者說是受到神特別的看顧。
而另外一個意思是他們承擔著一個責任。
更重要的意思是。
這些神的選民其實承擔了更重要的責任。
這個責任在以太亞書講到。
就是作眾民的忠報 作外邦人的光。
這個責任在以賽亞書中有講到。
這就是要作眾民的忠報 作外邦人的光。
那就是說在列邦列國當中造神的見證。
這就是說要在列國列邦中做神的見證。
這個責任其實都是今天我們教會。
或者我們基督徒的責任。
但這個責任其實在今天。
也是我們教會和每一個基督徒的責任。
今天我們的講題是。
「新生必有的改變」。
今天我們的講題是。
「新生必有的改變」。
真正的基督徒當信耶穌的時候。
就在神裡面領受聖靈。
真正的基督徒當你相信耶穌的時候。
就會從耶穌領受到聖靈。
這就是我們有的新的生命。
這就是我們所有的新的生命。
我們所領受的新生命。
和我們舊有的生命是有點不同的。
我們所領受的新生命。
與我們舊有的生命是有點不同的。
那你說有些什麼不同呢?。
那大家會問有什麼不同呢?。
保羅在《以弗所書》那裡告訴我們。
保羅在《以弗所書》中告訴我們。
我們從前是死在過犯罪惡之中。
我們從前是死在過犯罪惡之中。
那就是說我們靈性是死的。
那就是說我們的靈性是死的。
而當我們信耶穌之後。
當我們信耶穌之後。
聖靈進入我們的生命。
聖靈進入了我們的生命。
那保羅的形容就是我們又活過來。
那保羅就說我們又活了過來。
那可以說新生命和舊生命之間的分別呢?。
這就可以看到新生命和舊生命之間的分別是什麼呢?。
舊生命的靈性是死的。
在舊的生命中人的靈性是死的。
新的生命是領有一個屬靈的新生。
新的生命是一個屬靈的新生。
那舊有的生命。
我們靠著我們自己的喜好來生活。
在舊有的生命裡面。
人是靠著自己的喜好來生活的。
新的生命是應該靠著。
內在我們生命裡面的聖靈來生活。
新的生命呢。
我們是應該靠著我們裡面的聖靈的引導來生活。
所以不知道大家信了耶穌之後。
有沒有人曾經這樣跟你說過?。
所以不知道大家信了耶穌以後。
有沒有人曾經這麼跟你說呢?。
哇!你好像和以前很大不同。
哇!你好像和之前很大不同。
你的笑容也燦爛了。
你的笑容也更燦爛了。
你的正能量也高了。
正能量也更高了。
以前的壞習慣也沒有了。
以前的壞習慣好像也沒有了。
如果有人曾經這樣跟你說過的話。
就恭喜你。
如果有人曾經這麼跟你說的話。
那恭喜你。
因為實際上在你的生命裡面。
是彰顯了這個新的生命。
因為實際上在你的生命裡面。
已經彰顯了這個新的生命。
也證明你在屬靈上面是健康地成長的。
也證明了你其實在屬靈的生命裡。
是在健康地成長。
我們通過今天的經文。
我們嘗試和大家看三方面。
我們新生應該有的改變。
通過今天的經文。
我們嘗試和大家來講述。
三方面新生所應該帶來的改變。
不知道大家有沒有試過。
和一些不是家人的人住過呢?。
不知道大家有沒有試過。
和一些家庭之外的人一起居住呢?。
我在1990年來澳洲。
我1990年來到澳洲的時候。
我來澳洲的時候還沒有結婚。
我那時候還是單身。
我剛剛來澳洲的時候。
和一個北京來的。
也是單身的人一起共住。
我剛剛來澳洲的時候。
和一個從北京來的單身青年一起住。
那時候我是負責煮食。
那時候我是負責煮飯的。
我不知道為什麼那時候很喜歡吃辣。
那時候我不知道為什麼總是喜歡吃辣的。
總之加點鹽不就是要加點辣椒進去。
加鹽的時候肯定會加點辣椒進去菜裡。
那住北京的。
和我一起住的北京人。
過了一段時間之後才來和我說。
跟我同住的北京小夥兒。
過一段時間就跑過來和我說。
可不可以停一會兒。
不要再煮辣的東西。
說能不能先不要做辣的飯。
那段時間去廁所有些困難。
那段時間去廁所都有困難。
另外一次的經驗。
就是我在加拿大讀書。
另外一個經驗是我在加拿大讀書時。
讀書的時候和另外兩個都是單身的年輕人同住。
那時候也是和另外兩個單身的青年同住。
我們輪流煮食。
我們輪流煮飯。
但是我們忘記了排輪流去清潔。
但是我們就沒有忘了排輪流去清潔的工作。
過了一段時間之後。
過了一段時間呢。
我留意到我們的抽氣扇好像累積了些油。
上來滴下來一樣。
我看到抽油煙機上的油已經累積的要滴下來了。
我就發覺原來我們的衛生程度真的要改善一下。
那我就發現原來我們的衛生的情況真的是要改善了。
我們就開會討論誰來做清潔呢。
所以我們就開會討論誰來做清潔呢。
不知沒多久之後。
另外一個就娶了個老婆了。
很快的另外中間有一個人就結婚了。
我不知道這兩者有沒有關係。
不知道這兩者是不是有關係。
不過我可以跟大家說。
不過我想跟大家說。
四十年後的今天我的衛生程度已經改善了很多了。
四十年後的今天我的衛生情況已經改善了很多了。
但是我在想如果我時光倒流。
我回到四十年前的那個地方。
但是我在想如果時光倒流。
我回到了四十年前我當時的情形。
我一定害怕得不得了。
我一定會嚇壞了。
好了跟大家說這兩個經驗有什麼意思呢。
好了跟大家說這兩個經驗有什麼意思呢。
我想告訴大家。
當兩個不同類型的生活習慣的人住在一起的時候。
我想告訴大家。
當兩個不同生活習慣的人住在一起的時候。
是互相被影響的。
是互相會被影響的。
無論一個人喜不喜歡吃辣椒。
無論一個人喜不喜歡吃辣椒。
做主要食物的人喜歡吃的時候。
另外一個就要包容忍受了。
如果煮飯的人喜歡吃。
那另外一個就只能包容和忍受了。
兩個不同衛生程度的人住在一起。
兩個不同衛生習慣的人住在一起。
那可能最後兩個人都住得相當不自在。
那可能兩個人最後都不太自在。
聖經告訴我們。
信徒的身體就是聖靈的殿。
聖靈是住在我們裡面的。
用我剛才所講的例子。
當一個客人來住在我們家裡的時候。
如果他不喜歡吃辣。
而我們每一餐都煮辣的話。
又或者他很喜歡清潔。
但是我們的家裡弄得很髒。
大概客人都不會喜歡住在那個地方。
保羅提醒我們。
當我們有聖靈在我們生命裡居住的時候。
聖靈在我們生命裡好像刻了一個印記。
聖靈在我們的身上就好像刻了印記一樣。
而這個印記就是告訴我們。
我們不再是自己的人。
這個印記就是告訴我們。
我們不再是自己的人。
因為聖經講得很清楚。
我們是被神所重價買回來的。
因為聖經裡講得很清楚。
我們是被神所重價贖回的。
所以保羅告訴我們。
我們要在身體上榮耀神。
所以保羅告訴我們。
我們要在身體上榮耀神。
當然保羅這裡所講的。
不是我們這個身體來榮耀神。
當然保羅在這裡所講的。
並不是我們實際上物質上的身體來榮耀。
而更加重要的是。
在我們的生活上面。
在我們的言行上面來榮耀神。
而更重要的是在我們的生命裡。
在我們的日常的言行裡去榮耀上帝。
保羅告訴我們。
如果我們不能夠在我們的言行上面榮耀神的時候。
保羅告訴我們。
如果我們不能在我們的生活和言行上去榮耀神的時候。
甚至是將神的榮耀帶來羞辱的話。
甚至為神的榮耀帶來羞辱的時候。
我們的生命就會叫聖靈擔憂。
我們的生命就會讓聖靈擔憂。
當聖靈在一個有罪性的人生的生命裡活著的時候。
當聖靈在一個有罪性的人。
有罪人的身體裡活著的時候。
就好像剛才那個例子。
一個很喜歡清潔。
但是在一個很骯髒的地方居住。
就好像剛才的例子。
一個很喜歡衛生的人。
在一個很骯髒的地方居住。
我們都很容易明白。
如果是這樣的情況。
一個乾淨的人住在一個骯髒的地方。
當然會感到憂慮。
我們很容易明白。
一個喜歡乾淨的人住在骯髒的地方。
就很容易會感到憂慮。
所以當一個聖潔的神。
活在我們一個不潔的生命裡的時候。
聖靈就會擔憂。
所以當聖潔的神活在我們不潔的生命裡的時候。
聖靈會感到擔憂。
那你說我們怎樣才可以令到聖靈不擔憂呢?。
好啊 那我們想一想。
怎麼樣才能令到聖靈不再擔憂呢?。
我們先看第一點。
保羅告訴我們我們需要有一個憐憫的心。
保羅告訴我們我們需要有一顆憐憫的心。
在第32節他說要以恩慈相待。
要彼此饒恕。
在第32節他說要以恩慈相待。
要存憐憫的心彼此饒恕。
而使徒彼得也有同類型的教導。
使徒彼得也有同類型的教導。
他的教導就是我們要彼此體恤。
相愛如弟兄。
他教導我們要彼此體恤。
相愛如弟兄。
在短短的兩節經文裡。
大家都可以看到一連串的生命的質素。
在短短的這兩節經文裡。
大家可以看到一連串生命的質素。
有同心、體恤、相愛、饒恕、恩慈相待等等。
要我們同心。
要彼此連續相愛。
要彼此饒恕。
並且要以恩慈相待。
所以大家都同意。
這一大堆的生命質素。
其實有一個很基本。
我們需要有的。
就是我們需要有愛。
我相信大家都同意。
在這麼多的生命的質素裡面。
都是要以愛為基礎的。
因為如果沒有愛的話。
以上所講的所有質素都不能夠被建立。
因為如果沒有愛在裡面的話。
以上所有的要求其實都不能被建立。
所以神就是愛。
所以神就是愛。
所以當聖靈住在我們生命裡面的時候。
當聖靈住在我們身體裡的時候。
祂就將神的愛引入我們的生命裡面。
祂也把神的愛帶入到了我們的生命。
所以大家這樣想一想。
我想大家一起想一想。
如果今天國家領袖說去你家裡談一談你。
如果今天有哪個國家領袖來去拜訪你的時候。
那我不知道你心目中的國家領袖是誰。
那我也不知道你心目中的領袖是哪一位。
那我們身處澳洲的應該是誰。
我們身處澳洲。
那應該是Scott Morrison。
應該是澳洲的Prime Minister Scott Morrison。
但是也許未必個個都知道。
我們今天的總理是Scott Morrison。
也許並不是每一個人都知道也不一定。
也許有些人覺得不是。
我覺得我心目中的國家主席是習主席。
也許有的人覺得我心目中的國家主席。
應該是習近平主席。
有些可能是香港來的。
不是應該是林鄭。
有的從香港來就覺得應該是林鄭月娥。
希望大家不會覺得是Donald Trump就行了。
希望大家可能不覺得Donald Trump是他的。
但無論是哪一個國家主席。
總之如果有一個國家主席要來探訪你的話。
但不論是哪一位。
總之如果有一位主席要來探訪你的話。
你會怎麼做?。
那你會怎麼做呢?。
我想大概你都會收拾到房子。
起碼見到人。
那我想大概你都會修整屋子。
讓他起碼可以見客。
我想大概都不會有人這樣說的。
我想大概大家也不會這麼說。
我的房子是這樣的。
我的房子就這樣了。
是的,油是掉了一點。
是的,油是掉了一點。
那道門是爛了。
門是有點破。
廁所一年沒洗了。
廁所確實一年也沒洗。
那你既然來探訪我的話。
你既然來看我。
那你將就一下吧。
將就一下吧。
我想除非你是很討厭那個國家主席。
我想除非你是非常討厭這個國家主席。
如果不是你不會這樣做的。
如果不是你不會這麼做的。
同樣當聖靈要進到我們的生命裏面。
住在我們生命裏面的時候。
同樣當聖靈要進入我們的生命。
住在我們的身體裏的時候。
我們是不是要容讓聖靈。
將我們生命打掃乾淨呢?。
我們是不是應該要容讓聖靈。
將我們的生命打掃乾淨呢?。
讓聖靈有一個適合的居所。
生活在裏面呢?。
讓聖靈有一個適合的居所。
可以生活在裏面呢?。
還是說我們生命裏面。
充斥著所有世界不同的觀念呢?。
還是說我們就讓我們的生命。
充斥著世界上不同的觀念?。
有一次主耶穌驅趕一個人裏面。
所附著的烏鬼。
曾經有一次主耶穌。
曾經有一次主耶穌驅趕了一個人。
身上所附的惡鬼。
惡鬼離開了這個身體之後。
那惡鬼離開了這個人的身體之後。
找不到落腳的地方。
找不到落腳的地方。
我試著回到那個人的身體裏看一下。
那他就嘗試回到他原來所居住的人的身體裏。
發覺那個人裏面打掃乾淨。
發覺那個人的身體裏已經打掃乾淨了。
甚至是修飾好了。
都修飾好了。
嘩!發達了。
太好了。
他就不單止自己進去。
叫他的朋友一起進去。
那這個鬼就不單自己進去。
還帶了七個比自己更惡的鬼來。
丁小妹,其實這個比喻是說了一個很重要的警告。
弟兄姐妹,其實這個比喻是給我們一個很重要的警告。
當聖靈進入了我們生命裏面居住的時候。
當聖靈進入我們生命裏居住的時候。
我們必須要容讓聖靈模造我們的生命。
我們必須要容讓聖靈模造我們的生命。
以致我們生命成為聖靈的電。
以致我們的身體可以成為聖靈的電。
當我們這樣做的時候。
我們發覺我們第一個改變的是我們心裏面的一個很重要的改變。
我們就會發現我們的生命裏面有一個很重要的改變。
這個改變就是我們的心裏開始有更加多的愛。
這個改變就是我們的心裏會有更多的愛了。
去善待我們周圍的人。
這個愛使得我們可以去善待我們周圍的人。
容讓我們有憐憫的心。
使我們有憐憫的心。
留意保羅怎麼說。
正如神在基督裏饒恕了你們一樣。
我們留意保羅這裏怎麼講。
他說正如神在基督裏饒恕了你們一樣。
保羅說這個話的意思。
是告訴我們我們要善待周圍的人。
去告訴我們我們要善待周圍的人。
並不是這些人是配得我們對他們好。
並非說這些人是很配得人對他們好。
不是,他是我的家人。
並不是因為他是我的家人。
這個人本身是一個好人。
這個人或者說這個人本身就是一個很好的人。
這個人如果我對他好的話,我有好的回報。
或者說我對他好,他應該就會對我好吧。
聖經裏所講的不是這些原因。
保羅在聖經裏所講的並不是說這個原因。
保羅告訴我們我們對人好的原因。
保羅在這裏對我們說。
我們對人好的原因。
是因為神對我們好。
神饒恕了我們。
神愛我們。
以致我們需要用同樣的愛來對待周圍的人。
以致我們需要用同樣的愛來愛我們周圍的人。
任何一個做過心理輔導的輔導員都可以告訴我們。
任何一個做過心理輔導的輔導員都會告訴我們。
越長時間夫婦所發生的問題。
夫婦之間發生的越長時間的問題。
越難去饒恕對方。
他們就越難去饒恕對方。
因為這些問題不是三兩天的問題。
因為這並不是三兩天的問題。
而是經過幾十年一直累積而沒有處理的問題。
而是經歷了幾十年一直累積而沒有處理的問題。
所以當輔導員說我們嘗試去多些學習饒恕。
所以當輔導員對他們說。
我們嘗試學習饒恕吧。
為甚麼我們要饒恕他。
他們會說為甚麼我們要饒恕他。
他做得這麼壞。
他做得這麼差。
他曾經這樣傷害過我。
他曾經這樣傷害過我。
我沒有條件饒恕他的時候。
我怎可以輕易放過他。
我憑甚麼要這麼無條件的饒恕他。
這麼輕易的放過他呢。
雖然我們聽下來的時候都很合理。
所以我們聽起來也很合理。
好像很有人性。
他好像也很符合人性的邏輯。
但是如果我們如何對待別人。
但如果我們如何對待別人。
是在乎別人怎樣對我們的時候。
取決於別人怎樣對我們的時候。
那困難就在這裏。
那我們就可以看到中間的問題了。
因為我們怎樣對別人。
不要因為那個人的情況。
因為聖經教導我們。
我們如何對別人。
其實並不取決於別人如何對待我們。
這個人其實不單只是一個人這麼簡單。
這個人並不單單是指一個人。
引申出去的時候是可以指到任何一種人。
當我們把這個概念擴大。
可以指到任何一種人。
他可以是我們身邊的配偶。
他可能是我們身邊的配偶。
他可以是我們的父母。
也可能是我們的父母。
他可以是我們的兒女。
可以是我們的兒女。
可以是我們的朋友。
可以是我們的朋友。
甚至可以是一間公司。
甚至可能是一間公司。
一個組織。
一個組織。
一個政權。
一個政權。
當我們累積在心裏面的不滿的時候。
就會變成一種仇恨。
當我們持續累積心中的不滿。
使它變成一種仇恨的時候。
當這種仇恨佔據了我們內心的時候。
當這種仇恨佔據了我們內心的時候。
我們就不能夠得到釋放。
我們就不能得到釋放。
我曾經認識一個人。
我曾經認識一個人。
他在工作的地方受到工傷。
他在工作的地方受了工傷。
他受了傷之後。
公司就馬上解僱他。
受了傷以後。
這公司就馬上解僱他。
他就很受到傷害。
他就感到非常傷害。
他就從此杯葛這間公司所賣的產品。
他就從此杯葛這間公司所賣的產品。
到處跟他所認識的人說這間公司的壞話。
到處跟別人說這間公司的不好。
別人說這間公司的壞話的時候。
就馬上跟他不做朋友。
如果有人說這家公司好。
他馬上就跟這個人不再做朋友了。
有時候去處理一個人的問題反而容易。
有時候處理人和人之間的問題反而容易。
但是你怎樣去處理同一間公司。
一個架構甚至一個政權的仇恨呢。
但是有時候怎麼處理跟一間公司。
一個組織甚至是一個政權之間的關係呢。
當一個人被解僱之後。
他可能很想公司跟他說對不起等等。
讓他內心得到釋放。
也許他很想這家公司對他說對不起了。
使得他內心能夠得到釋放。
但問題就在於那間公司。
但問題是對方是一家公司。
當日解僱他的人可能已經離開了那家公司。
所以保羅在這裡提醒我們。
我們饒恕別人。
並不是因為對方配得值得我們去饒恕。
而是說得很清楚。
正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
這裡講得很清楚 他說正如神在基督裡饒恕了你們一樣。
我們饒恕是因為神饒恕了我們。
並不是因為那個人、那個架構、那個政權值得饒恕。
並不是因為這個人、這個架構或者這個政權值得饒恕。
當我們這樣做的時候。
我們就容讓聖靈管理我們的生命。
我們其實就是在容讓聖靈管理我們的生命。
我們就能夠在這個聖靈的帶領底下。
可以做到心裡面的改變。
我們就可以在聖靈的帶領下做到我們心靈的改變。
好 我們看第二種的改變。
好 我們現在來看第二種的改變。
當聖靈模造了我們的內心之後。
當聖靈內註在我們內心之後。
我們外在的行為都應該會受到改變。
我們外在的行為也會受到改變。
保羅在這裡用了一個偷竊的例子。
保羅在這裡用了一個偷竊的例子。
你以前偷東西的話現在就不要再偷了。
他說你以前偷東西的時候現在就不要再偷了。
相反來說不單止我們要停止不要再偷。
不單如此不單止我們停止不要再偷。
我們更加要努力工作。
我們更加要努力工作。
留意到保羅怎麼說。
留意到保羅怎麼說。
留意到保羅怎麼說。
保羅說總要努力親手做正經事。
保羅在這裡說總要勞力親手做正經事。
保羅不是說你努力工作之後。
你就可以有足夠的錢去應付生活。
保羅並不是說你努力工作。
你就有足夠的錢去應付你的生活。
你發覺保羅不是這麼說。
他不是這麼說的。
保羅怎麼說。
他是怎麼說的。
他說你努力工作。
他說你努力工作。
就有餘分給缺少的人。
他說你努力工作就有餘分給缺少的人。
這句簡單的說話告訴我們第二樣很重要的功課。
這個很簡單的話告訴我們第二個很重要的功課。
就是我們生命裡面所努力工作的。
就是說我們在生命裡面努力工作的。
不是單是為了我們自己的生活。
並不單單是為了我們自己的生活。
而是為了我們周圍有需要的人。
而是為了我們周圍有需要的人。
那些更加準確的來講。
或者更加準確的說。
當聖靈進去改造了我們生命之後。
當聖靈進入我們身體改造了我們的生命之後。
我們的生命是應該不再是一個以自我為中心的生命。
我們的生命就不再是一個以自我為中心的生命。
而我們的生命應該展現一個愛神、愛人的生命質素。
而我們的生命會展現一個愛神、愛人的生命體現。
這就是我們有聖靈在我們裡面的生命外顯出來的行為。
這就是有聖靈居住在我們的生命裡外顯出來的行為。
中國人說「助人為快樂之本」。
中國古話說「助人是快樂之本」。
其實近來西方對心理學或者精神方面的研究都是得到同樣的結論。
其實在西方的心理學和精神研究方面也得到了同樣的結論。
就是說當我們去幫助別人的時候。
就是說當我們去幫助別人的時候。
我們心裡面就會得到滿足和快樂。
我們的心裡也會得到滿足和快樂。
其實就是在幫自己。
其實這也是在幫助我們自己。
有一些研究就是說當我們幫助別人的時候有以下的好處。
有一些研究也講到當我們幫助別人的時候。
我們有以下的好處。
可以幫助我們紓解壓力。
可以幫助我們紓解壓力。
就沒那麼容易憂慮和憤怒。
就不會那麼容易憂慮和憤怒。
所以是抗衡、抑不震的。
所以是抗衡抑鬱症。
我們要增加我們的自信。
我們也能增加我們的自信。
保持我們的健康。
保持我們的健康。
所以我很鼓勵大家。
所以我很鼓勵大家。
特別是退休的人士。
特別是退了休的人士。
我們可以考慮做一些義工。
我們可以考慮去做一些義工。
幫助一下周圍的人。
幫助一下周圍的人。
因為當我們這樣做的時候。
因為當我們這樣做的時候。
同時是在幫助自己。
同時也是在幫助我們自己。
第三點。
下面是第三點。
除了外在的行為之外。
除了外在的行為之外。
我們的新的生命也都應該帶來言語上面的改變。
我們的新的生命也會帶來言語上的改變。
保羅就說污穢的言語一句都不要出口。
保羅在這裡說。
污穢的言語一句不可出口。
請問大家怎樣理解污穢的言語。
請問大家怎樣理解污穢的言語。
污穢的言語我相信不只是粗口這麼簡單。
污穢的言語我相信不是粗口這麼簡單。
希臘文的污穢是指好像東西爛了的意思。
希臘文字裡面這個污穢是指好像這個東西爛了一樣。
所以主耶穌就用這個字來形容壞了的樹結壞了的果子。
主耶穌也是用同樣一個字說到壞樹會結壞果子。
保羅就叫我們不要說任何污穢的言語。
保羅在這裡就告訴我們不要講任何污穢的言語。
如果我們要理解什麼叫污穢的言語。
我們要看保羅下一句所說。
如果我們要理解什麼叫污穢的言語。
我們就看看保羅下一句說了什麼。
保羅就說我們要說造就人的好話。
保羅說我們要隨時說造就人的好話。
所以最簡單的理解污穢的言語。
所以最簡單理解污穢的言語。
就是你不造就人還要破壞人的言語。
就是不造就人反而要破壞人的話。
那就是有什麼傷害人的謊言。
比方說傷害人的謊言。
搬弄是非的閒言閒語。
搬弄是非的閒言閒語。
引人犯罪的所謂淫詞盲語。
比方說引人犯罪的一些淫詞盲語。
對於這些不造就性的話。
對於這些沒有造就性的話。
聖經裡面其實有很嚴厲的警告。
聖經其實給了很嚴厲的警告。
主耶穌自己說。
他說入口的不能污穢人。
他說入口的不能污穢人。
但是出口的就會污穢人。
出口的乃能污穢人。
所以弟兄姊妹我們要小心。
當我們以愛心出發的時候。
我們就會自自然然少說一些傷害性的話。
我們就會自自然然少說一些傷害性的話。
因為我們會考慮到我們說這番話的時候。
因為我們會考慮到我們說這話的時候。
聽的人是會得著好處。
還是說受到破壞傷害呢。
聽到的人聽到我們的話到底是得著好處呢。
還是會受到傷害呢。
所以當我們講話的時候。
我們很多時候都會說愛心說誠實話。
有時候我們會說我們用愛心說誠實話。
但是這句話我們不能亂用。
但是我們這句話也不能隨便用。
意思不是就是說我們說的話是。
你覺得正確的時候就可以說。
這句話並不是說你要說什麼話。
是你覺得正確就可以說出來。
重點在於我們說的話是不是能夠造就別人。
重點在於你說的話能不能造就別人。
就算我們的動機好。
就算我們有好的動機。
如果我們講的方式。
講的時間與地點都是不當的時候。
講的時間或者地點不太合適的時候。
也許帶來的傷害多過造就。
也許它帶來的傷害多過造就。
所以容讓我們在聖靈裡面得著這個智慧。
所以希望我們能在聖靈裡得著這個智慧。
當我們有聖靈內註我們生命的時候。
當我們有聖靈內註在我們生命裡的時候。
我們容讓聖靈模造我們的生命。
我們容讓聖靈模造我們的生命。
將神的愛註入我們的生命裡面。
將神的愛註入到我們的生命裡。
以至我們懂得去憐憫。
以至於我們能夠懂得憐憫。
因神的饒恕我們饒恕我們周圍的人與群體。
因神的饒恕我們饒恕我們周圍的人與群體。
用愛心來對待我們周圍的人。
用愛心來對待我們周圍的人。
請我們一同祈禱。
請我們大家一同禱告。
天父我們多謝祢。
因為祢是一個饒恕我們的神。
因為祢是一個饒恕我們的神。
祢是一個模造我們生命的人。
祢是一個模造我們生命的人。
當我們真心信祢的時候。
主啊當我們真心相信祢的時候。
祢就拆敗聖靈進入我們的生命。
讓容讓我們騰空我們的生命。
讓聖靈充滿我們的生命。
以至我們能夠有祢而來的愛。
以至我們一言一行。
有祢的樣式。
有祢的愛。
也能將祢帶給我們的改變傳開在我們周圍。
讓祢得著榮耀。
聽我們祈禱奉主的名禱告。
Amen。
