今天和大家分享的題目很特別。
如果你看到我講到,題目都古靈精怪。
今天我的題目叫做"十月芥菜"。
因爲我主要是講芥菜。
不過今年這個月剛好是十月。
所以就講"十月芥菜"。
大家知道有個結後語是什麼。
"十月芥菜,起了條心"。
這段經文很短。
今天我們只是看兩節的經文。
我們先讀這兩節的經文。
《馬達福音》第十三章的三十一、三十二兩節。
只有兩節經文而已,我們一起讀。
耶穌講了一連串的天國比喻。
在《馬達福音》第十三章。
爲什麼耶穌要講天國的比喻呢?。
原來是有個背景的。
第一就是耶穌有一次在安息日裏面。
去醫病、趕鬼。
一個被鬼附的人,耶穌可以趕走這些鬼。
很多人見到的時候很驚訝。
耶穌很有能力。
但不要忘記有些人是很有偏見。
特別是當時的宗教領袖是很不滿意耶穌。
一會兒會再解釋爲什麼他們不滿意耶穌。
這時候他見到耶穌趕鬼。
雖然很多人都覺得耶穌很有能力。
但這羣人是否定耶穌從神而來的能力。
那些人怎麼解釋耶穌可以趕走鬼呢?。
於是那些人怎麼說呢?。
因爲他是靠着鬼王來趕鬼。
耶穌就馬上斥責他。
他說如果一國裏面互相相爭的時候。
這個國家就會倒塌。
我怎麼可能會靠着鬼王來趕鬼呢?。
接着他說了一句話。
我當時很驚訝。
他說得罪人子都可以得到赦免。
唯獨褻瀆聖靈的這個罪是永遠不得赦免。
那時候我都很驚訝。
我得罪了不少基督徒。
以前未信主的時候。
耍你基督徒我能不能得到赦免呢?。
原來這個人只像普通人。
主耶穌說你們這羣人親眼見到我的能力。
你竟然來否定。
所以你們的罪是沉重的。
由那一刻開始。
耶穌說道的方法就改變了。
在《馬達福音》第十三章裏面。
耶穌說了很多個比喻。
有些是兩節。
有些是一節。
只有一句而已。
就是在說誰。
如果你再留意的時候。
後來夜晚的那些門徒就和耶穌說。
哎 夫子。
爲什麼你現在說話的方法改變了呢?。
你打瓦迷了。
你說這些比喻是什麼意思呢?。
於是耶穌就逐樣逐樣的比喻。
夜晚再去解釋給那些門徒聽。
那爲什麼會這樣做呢?。
耶穌就說道。
原來有些人你要說一些名還不靈的話。
無謂跟他再說。
再說的時候他只會一直聽你說。
但是他會想你有什麼錯處。
就會打你。
與其是這樣的時候。
無謂再糾線下去。
不如就不讓他聽。
我又覺得這個道理。
現在是可以應用在我們今天香港這個社會里面。
其實很不幸地。
現在香港也有很多的撕裂。
一個家庭裏面可能有不同的人。
有些人是會拜政府。
有些人就不拜政府。
甚至有很多的撕裂。
我就經常這麼說。
無論是在家庭或者朋友。
甚至在教會里面。
如果你發覺那個人。
他有自己很堅強或者很堅固的思維。
不要跟他講政治。
我經常這麼說。
不談政治。
只談風月。
這樣就好很多。
記住風月不是說好色的東西。
風月的意思就是說普通的東西。
你可以說一些沒什麼關係的。
哎呀。
夏平死了。
你知不知道夏平的名字是怎麼來的?。
不知道。
夏平原來是取材自另一個很出名的明星。
叫做柯德莉·夏平。
哎呀夏平死了第二天。
哎呀梁順彥又死了。
你知不知道梁順彥以前是在麗的。
哎呀他經常做那些很尊貴的那些人。
哎呀梁順彥又死了。
不知道什麼時候到梁永善死了。
大家可以去討論了。
這些是一定無傷大雅的。
是沒有問題的。
所以千萬不要大家爲了這件事去爭拗。
因爲我覺得是不值得的。
包括在教會和家庭裏面。
這些是很不值得的。
所以耶穌就不再去當衆講一些很直接的道理。
他就講比喻。
這個比喻裏面其中另外一點是什麼呢?。
耶穌說天國就像一顆芥菜種一樣。
一會兒我們會解釋。
原來當時耶穌一出來的時候。
哇。
很受人歡迎。
原來每一個人都有所謂的蜜月期。
每一個領導人一出來的時候。
都會有蜜月期。
你對他有盼望的嘛。
原來當時施洗約翰曾經宣告。
天國近了。
你們應當悔改。
是不是?。
那時候很轟動。
後來施洗約翰也來當衆推薦。
耶穌基督就是要來彌賽亞。
什麼叫彌賽亞呢?。
彌賽亞就是猶太人很盼望一個君王。
因爲當時猶太人已經他們的國家滅亡了。
他們是被羅馬政府統治着。
很多人很想復國的。
很想來複興自己的國度。
他們很盼望有一個君王可以來。
就像大衛那樣幫助他們來複興他們的國家。
當耶穌一出來的時候。
哇,很多人對他有期望的。
於是就跟隨他。
發覺耶穌說話深入淺出。
沒有什麼很深的道理來講。
但可以帶出很精妙的真理。
也能夠醫病趕鬼。
於是很多人來跟隨耶穌。
但慢慢慢慢,蜜月期過了。
於是人們就問。
爲什麼耶穌還沒來帶他去做一些事。
推翻羅馬政府呢?。
然後他就問天國在哪裏?。
耶穌說天國就在你心裏。
耶穌不是要來當政治上的王。
於是有些人就開始失望。
就離開耶穌了。
有些人聽着聽着就發覺更害怕。
因爲耶穌又宣告。
如果人要跟隨我的時候。
是要捨棄你一切。
要背十字架來跟隨我。
記住十字架不是一個裝飾來的。
當時十字架是一個刑具。
是要去刑場受死的。
你要付代價。
甚至記載有些人聽到之後。
啊?要付代價?。
於是也有些人來退去。
所以耶穌說第一個天國比喻。
是說殺種的比喻。
大家記不記得?。
有個人出來殺種。
有些種子落在土淺石頭上面。
有些落在荊棘裏面。
有些落在好土裏面。
落在土淺石頭裏面。
它生得很快。
但是因爲沒有紮根。
當日頭一曬的時候。
它就枯死了。
有些落在荊棘裏面。
但是荊棘的生長力是強過種子。
於是被這些東西擠死了。
意思就是說當你一信了主。
可能你遇到逼迫。
你就會來帶去放棄。
很多人是這樣的。
包括我自己也是。
所以我一路去講報道會。
一會兒我下午也要講報道會。
我不會只是講信耶穌。
一帆風順、事順。
這不是這樣。
你會付代價。
被人說信耶穌。
一信了你沒有平安。
啊?不是啊。
因爲我們有平安。
是不會有平安的。
因爲你的內心。
已經再有敏銳的感覺。
我未信主之前。
我中二開始信主。
因爲那時候已經擺脫了家裏的魔爪。
去了我婆婆家裏住。
我家裏再管不了我。
開始變異了。
爲了要加強我言語的表達。
於是在我的言語當中。
多了很多形容詞、助動詞。
嘟啊、百戒啊。
哇!很流行的。
說得很順口的。
中英文的粗口很流利的。
但是信了主的時候。
有時候也不是玩神打。
神上了我的身。
有時候生氣起來也彈一兩句過來。
同學說。
哇!你信耶穌的?。
爲什麼你說粗口的?。
哇!很辛苦的。
我祈禱喫飯的時候。
祈完之後。
其實我的祈禱很短的。
那些豆腐火腩飯。
沒有火腩。
只有豆腐在裏面。
哇!真的搞錯了。
但是當然我有智慧了。
後來我怎麼祈禱呢?。
我祈禱之前再做一件事。
知不知道怎麼做?。
嘭!。
以後纔是祈禱的。
你拿啊!你拿啊!你拿啊!。
那就安全很多了。
不是喫完才。
不是喫飯之前祈禱。
所以神是比較有智慧的。
還有我們是大兒子。
我以前在家裏打小弟妹。
家裏也不敢打我。
但是當我信了耶穌之後。
家裏是反對我的。
接着就說。
耶穌教你的?。
我發現原來信耶穌是很辛苦的。
於是我想放棄。
好了!聽到。
很悶。
怎麼跟我來看戲呢?。
原來好像荊棘裏面有很多東西。
來去擠着。
耶穌就說了第一個的比喻是什麼呢?。
邊國有些人是會開始跟從。
但是還沒離開。
今天教會也是這樣的。
一間新開的教會。
哇!很多人來啊。
哇!這個挺好的。
但是聽多了就是不外如是。
當你來投入教會的時候發覺。
咦!原來也有些問題的。
這個好像關係不太好。
我經常這麼說。
你回來教會就是回崇拜。
你每次都是東方閃電教的教徒。
完了之後向東方閃走了。
完了之後平安旱旱走了去的時候。
你回來十年都沒問題。
但是如果你跟一些人多交往的時候。
發現原來很多人都有問題。
於是你又會離開。
可能教會有很多壓力。
要承擔很多東西。
於是又會離開。
所以耶穌就用這個比喻。
好了!接着第二個比喻是什麼呢?。
就是這個比喻。
他說天國好像一粒芥菜種一樣。
很小一粒。
但是就慢慢慢慢就會長大。
甚至有很多羣鳥棲息在上面。
當我們在想芥菜種的時候。
在想什麼呢?。
我們就會想起菜膽雞。
有沒有喫過菜膽雞啊?。
有些芥菜是伴着碟子的。
長長的。
又或者我也很喜歡的。
菜膽。
鹹蛋加肉片滾湯。
苦苦的。
但是很好喝的。
清熱的。
我特別是喜歡鹹蛋黃。
有毒的東西我是很喜歡的。
我們會想起香港的芥菜。
如果你是這樣想的時候。
就差之毫釐貿之千里。
在中東地方里面的芥菜。
和我們現在喫的芥菜是很不一樣的。
原來芥菜的種子很小。
但是埋在地上可以很快生長。
很快就可以長三四尺。
甚至最厲害的芥菜。
可以成爲一棵樹。
有十三四尺那麼高。
所以我們很難理解。
好了 耶穌就說到。
他說這個原始百種裏面最少的。
其實也是說錯了。
耶穌其實某個程度是說錯了。
原來當時最小的種子。
不是芥菜種。
是香柏木的種子。
比芥菜種更小。
那麼耶穌是不是說錯了呢。
你記住。
耶穌是用他們的俗語去說的。
你的俗語是沒有辦法去解釋的。
你爲什麼用牛的眼睛看着我。
爲什麼用牛的眼睛呢。
爲什麼不用豬的眼睛呢。
爲什麼不用羊的眼睛呢。
你解釋不了的。
是用牛的眼睛。
不要那麼厲害。
燈籠那麼大的眼睛。
爲什麼用燈籠那麼大的眼睛。
爲什麼不用電筒那麼大的眼睛。
爲什麼不用射燈那麼大的眼睛。
你明白這個道理嗎。
有時候一些文化。
未必能夠即時解釋得到。
還有。
有很多東西其實是錯的。
最簡單舉個例子。
你小時候讀書的時候。
是怎樣說的。
太陽是由東方升起。
然後呢。
由西方落下的。
大家知道這個是錯的。
原來是地球自轉的。
太陽是沒有動的。
我們自轉。
當我們向着那邊的時候。
就有太陽。
轉到另一邊就有夜馬克。
但是你對着一個幼稚園。
對着一個小學一二年級的同學說。
太陽是不會轉的。
地球是會轉的。
吳律師轉來轉去也好。
他也不是明白的。
所以就用這個現象。
就是太陽由東方升起。
由西方落下。
其實是對還是錯的。
其實是錯的。
但我們已經接受了這件事。
我更加發覺有一個東西騙我們。
那些公雞什麼時候叫啊。
他說太陽出來就叫。
是錯的。
我1979年。
我神學畢業之後呢。
我就出來做傳導人。
我是住在元朗的。
元朗。
那我就住在八鄉的橫台山。
我養很多雞的。
我住那些村屋。
我發現那些雞呢。
原來每晚都叫的。
太陽還沒出來。
半夜十點鐘。
就叫了很大聲的,不是吧?我們發雞瘟,人家每晚都在叫的,半夜三點又叫,兩點又叫,原來公雞不是太陽出來會叫的,是什麼時候都會叫的,但是我們道友治癒的時候就說太陽出來的時候公雞就叫了,明明這個道理啊,所以耶穌說到原來這個是百種之中最微小的種子,某個程度不是,我再說,是香柏木的種子呢,。
纔是最小的,大家已經習慣了這樣的,好了,他說,比各樣的菜都大,那菜呢,其實是指香草的意思,那就是一些草本植物,好了,他跟着這棵種子會成爲樹啊,那他說這棵樹是怎樣的呢?剛纔我已經說了,它可以大到十二三尺那麼高的,跟着它有鱷魚來棲息在上面,這句話呢,中文也不是的,。
小鱷魚很少在這棵樹上面來棲息的,因爲它的樹幹是很脆弱的,大家知道那些是很硬的樹,它纔會踏草的,那它原來做什麼呢?原來這些芥菜種的樹葉是很大的,它有些種子是黃色的,是黃色的花,是很特別的,是在樹葉的下面,所以它們要站在樹上鋼這些種子來棲息,。
棲息完之後就飛走了,好了,我們解釋了這些經文,那麼對當時的人來說,耶穌說這個比喻是有什麼意思呢?耶穌就是說天國,你不要只看這一刻,記不記得剛纔我已經說,約翰曾經有說天國近了,你們應該悔改,你們要歸向神,耶穌也是在說天國的道理,那個登山寶物是說天國裏面應有的守則,。
但是當時的人開始慢慢慢慢的隱退,發覺耶穌不是他們期望中那個用武力去推翻羅馬政府的人,於是他們離開,甚至後來他們面對逼迫,但是耶穌特別提醒他們,不要只看這一刻,你只看這一刻,我們是弱的,。
但是你可不可以從另一個角度去看,你拿着一粒芥菜種的種子,你能看到將來它可以成爲一棵樹,我想我們很少人可以用這個眼光去看東西,如果你有機會去旅行,特別是你有機會去日本,我也很喜歡去日本旅行,你去上山,一些真的超過一百年的樹木,是很高大,很不值,。
真的八九層樓那麼高,但是你不要忘記,這些樹都是由這一粒種子埋葬在地圖裏面,慢慢慢慢的成長,所以主耶穌宣講天國好像一粒芥菜種的意思是什麼,你不要從外表去看這件事,你要了解它真正的內涵是怎樣,。
甚至你要用信心去看,這個人可能將來有很大的成就,不要只是用這一刻去看它,有時候我們會去做一些事的時候,要看我現實裏面有多少個數據,我們有什麼要去做,這個是對的,但是我們不要只是看數據,基督徒要講信心,我剛纔在母堂,粉領堂出來的時候,我完了之後我祈禱,祈禱之後我再加兩句,。
因爲粉領堂現在很感恩,剛剛簽了約,我們曾經在長華村的,但是後來他要重建那個商場,所以我們走了,現在領展罵我們租回長華村,現在我們終於簽了約,我們會租回長華村,但是我說到其實很寶貴,因爲長華村裏面我們有很多老人家我們服侍的,但是現在我們搬走了之後,老人家不可以來,我鼓勵他們在那裏開多堂崇拜,。
因爲就老人家那裏近,真的很近,一走過去就是了,這樣的時候,還有交通很方便,不要只是看現在我們的人手,我們要用信心,開多一堂崇拜在當中,當一間新的教會這樣去run的時候,你會差很遠,因爲我會想起聖經裏面,在啓示錄七教會里面有一間叫飛拉蝶飛的教會,。
主耶穌說你略有一點力量,其實他們是最差的教會,但是因爲我們肯遵守主的道行法,他說你開一道門,開了門有人能關,關了門有人能散,所以今天我們不只是看我們有多少數據,不要只是在這一刻裏面看某些人,我想我自己是一個很好的見證,。
我當年要讀神學的時候,我教會的弟兄姊妹很震驚,你讀神學,你不是吧,我說是的,真是神呼召我,於是他們很逼切地爲神學院祈禱,不是爲我,你永遠是神學院,不要玩了,玩死人了,被他們看中了,我真的不是很行,。
我剛剛前幾天,禮拜三,我去了一間教會,第一次去的,是北角的懷恩浸信會,那邊的女傳道,原來很多經歷,我已經請她來我們廣福的午餐,她曾經是銀行的banker,但是壓力很大,想自殺,。
但是最後終於放棄了,結了婚,生了個小孩子,我忘記了說一些很特別的症狀,很糟糕,但是醫生都說無法挽回,但是她不斷拼命去禱告,結果她的小孩子不若而愚,我就邀請她來我們福音宋法裏面分享,她很早打電話給我,牧師我謝謝你來,我們那裏講道,我是你師妹,我畢了業兩年了,已經在劍道神學院,。
很想聽聽你那些牧會的經歷,你很出名,我們在劍道都會經常聽到你的,我說聽到些什麼,你畢不了業,我說1979年是畢不了業,熟悉我都知道,就是你畢業的時候,我和人玩摔角,箍低了一個人,但是後來,老師不是去罵我的,但是那時候我又年少氣盛,老師罵得我很對,但是我覺得他態度不太好,。
老師說你要認罪,我表面謙卑,我和老師說,我會認罪,然後我就問老師,那你有沒有罪,老師,不如我們一起認罪,多帥,我一定會做這件事,於是我就被視爲一個不能夠去面對自己罪的人,於是我是畢不了業的,我一年之後纔拿到我的畢業證書,但是很糟糕,就是神擊打我,所以沒有人看好我的,。
因爲你現在見到我,我都一把年紀了,但是我說話都是很喜歡說笑,你現在接受到我這個情況,但是我是1975年讀神學,四十幾年前,四十幾年前那些傳道人給人的印象是什麼,是穿着白恤衫打一條黑色的很幼的胎,走路的時候很斯文,連矮都踩死的,說話很溫文易雅,我都可以的,那個東是怎樣呢,平安,主祝福你,主的恩典,。
祝福到你身上,是這樣的,特別我是宣道會不過堂的,廷錦輝牧師就是這樣的style,我那時候二十幾歲,走路跳樓梯的,於是視爲一個不行的傳道人,就算我畢了業出來做傳道人,都會有人想,你做了多少年,你幾年之後可能就會放棄,他們就看我這個表面,我都不覺得自己行的,。
但是很感恩,今年這個時候我已經大約第四十一年的侍奉,如果加上我讀神學的時候,我已經是第四十五年的奉獻,很多人都是跌眼鏡的,我再說不是我做些什麼好,我很多不足的地方,但是我有一個心是渴望爲神來擺上,於神可以塗造我們,原來在那時候是一粒芥菜種來的,你怎麼想到會成爲一棵樹呢?。
三十三年前我建立冥恩堂,我們是沒有獨立的教會,沒有其他的宗派來支持,我們不要只是看表面,有時候我們是要進入這個生命當中,第一次聚會如果你記得的時候,我們有很多元老在當中,星期五晚堂的時候,有一個當年是小學生的,陣聲那一刻都回來,我們第一次聚會只有四個人,。
我太太是讀幼稚園的兒子,低b班的兒子,加一個基督徒,你怎麼想到現在我們有六間的教會,六間的冥恩堂,我們甚至在去年開了一間小學,應該有六間教會的照片給大家看的,大家可以看看,。
這個時候很奇妙的,那個小學我們只是開了一年,今年大約第二年,但這個只有九年的壽命,九年之後就沒有了這間小學,剛剛如果你知道幾個禮拜之前,兩三個禮拜之前,你可以自行申請一些學校來讀書的,。
這間冥恩小學,想不到一年竟然成爲名校,我們只是可以收不到三十個學位,超過一百五十個家庭,申請這間學校讀一年班,有沒有可能?沒有可能。。
接着有些很久找我的人找我了,有一個挺出名的,大家知道大埔有一間糖水店叫Rainbow糖水店,當年SARS的時候,那個年輕人拿糖水去威爾斯醫院請醫生來喫,讓我出來喫早餐,。
我很知道這個早餐不是那麼容易喫的,但是我也去了,接着他跟我說,牧師,你們是不是有一間冥恩小學?我說是,你有沒有身份?我沒有什麼身份,我只是校董而已,他說真的好,可不可以介紹我兒子進去讀書?。
我說好,我試試看,我不知道ICAC會不會抓我,因爲那天我喫了個二十八塊的早餐,二十八塊而已,三十二塊的我都不敢喫,便宜一點算了,別人請,別喫別人那麼貴,我也是有點良知的,喫完二十八塊我就要跟他推薦給校長,由校長決定,我不會再給壓力校長。。
你怎麼想到,我自己也想不到,三十多年前建立的教會可以有今天的發展,而主耶穌就說,將來我們會面對很多的逼迫,你不要忘記剛剛教會建立的時候那羣基層的人是些販夫走卒,不是那些有錢有地位的人,有不過不多,接着你要留意到他們是受着很多的迫害,。
你有機會去土耳其旅行的時候,你會看到那些騎石區,當時有很多山洞原來住在基督徒,政府來迫害他們,他們被人釘十字架,用油淋他們的身,放火燒死他們,但是怎麼想到在公元323年的時候,羅馬的皇帝君士坦丁接受基督教做國教,於是羅馬這個國家變成了基督教的國度,接着福音一路的廣傳,。
今天世界各地都有很多基督徒,雖然不是很多,但是也不是少,但是由一羣很小的人,很沒有地位的人來建立出來,所以我們要看東西的時候是要看得很清楚,不要只是看這一刻,就好像一粒芥菜種,芥菜種是很小的,你根本拿不出來,就好像,你可不可以拿一粒胡椒粉給我看看,是拿不到的,。
但是將來的影響性是非常的大,所以我們絕對的不要看輕自己,也不要過分自我膨脹,我們要看自己看得合乎中度,耶穌接着也說了另外一個比喻,這個比喻只是一節的,我們一起來讀,《馬達福音》第十三章第三十三節,。
他說你去做蛋糕,搓搓搓搓搓搓搓搓,搓了很大塊粉,你又撒點發粉下去的時候,它就會怎樣?不斷的來有膨脹。剛纔我說今天我們的基礎是小數來的。但是如果我們能夠承擔責任,我們作嚴作剛的時候,這個小數都可以影響很大。有時候不是用1比1的比例的。最簡單舉個例子,你去喝奶茶,一杯奶茶,你會拿一杯糖倒下去嗎?不會的,甜死你,是不是?。
你可能拿一匙糖或者一包糖也不會全部倒下去,但是就會令到那杯奶茶很甜。你煲一煲湯,你會拿一杯鹽倒進湯裏嗎?你不會的,是喝不到的。可能你只是一匙的鹽,但是它是產生了很大的效力。。
所以我們雖然是小數,但是如果每一個基督徒都能夠發揮作嚴作剛的果效,我們的影響性是非常大的。所以今天我們要很重要,不要看輕自己,也不要看輕每一間教會。。
如果每一間教會,能夠每一個弟兄姊妹都能夠很好的偉身比身,能夠很和諧的相處,我們就能夠有很大的擴展。。
但是當然,我再說,是和諧的相處。因爲就算一棵很大的樹,都可以因爲一條蟲而立刻凋謝了。如果我們熟悉聖經的時候,記不記得有一本書叫若拿書,有個仙子叫若拿,他去尼尼未成全道,但是隨便一說幾句就收工了,看看這羣人怎麼死,坐在山上,若拿應該是光頭的,那天太陽很曬,曬得他很辛苦。。
其實每一個人都不喜歡曬,我每一年都會帶一支隊去旅行,我發現基督徒也是,每次去旅行,我要講解的時候,每個人就站在陰的地方,他們很喜歡陰間的,站在陰間那裏。。
他們站在陰間,我就要被太陽曬,然後我就要跟他們講解,因爲我要向着他們講,我一定是曬的,所以每次去完旅行之後,最黑的那個是誰呢?是我來的,有沒有留意到?其他的沒有那麼黑的,就是站在陰間那裏。。
若拿也很辛苦被太陽曬,就埋怨神,神做事,神就讓一棵碑麻樹很快地生長,然後就成綠樹成陰,然後就遮住,他沒有太陽曬得那麼厲害,哇,很開心。。
爲什麼第二天,神就安排一條蟲,不是很多,一條蟲咬這棵樹,這棵樹就折了枯萎,所以我們要更加小心,當教會人越來越多,教會一路茁壯成長的時候,因爲每個人都有不同的屬靈經驗,在一些事上有不同的取向。。
如果我們有時候在這些事上來爭拗的時候,教會就自然會分裂,所以我們更加要保持那種關係,我們要知道什麼是絕對,什麼是相對,教會最大的公因素是什麼呢?。
不是在乎你的學問,不是在乎你的年齡,不是在乎你的財富,更加不是在乎你的政治取向,教會最重要的是什麼?一主一信一洗一神,這七個一是很重要的,我們有相同的神,但其他的東西我們可以放下,所以很重要。。
甚至我們在這句經文裏面看到,今天好像罪惡滔天,強權得勢,有時候我們在想何時會有和平的日子呢?我們都想不到,我都沒有答案給你,但我永遠告訴你,你可不可以從一些小的事上看到,一路都有神的掌管。。
很簡單的一個例子,在荃灣有一個學生拿着白色的膠棍去打警察,警察是很近距離開槍的,但現在醫生告訴你,原來差多少釐米就會打中心臟呢?三釐米。。
你想想如果三釐米打中心臟,這個學生死了,我想這個社會的動盪是更加更加厲害的。同樣在觀塘,那個學生是不對的,拿着剪刀,是NASA的同學來的,不過是哪家NASA?上水NASA,一樣是很出名的。。
他拿着剪刀去打警察,打脖子,幸好沒有打到大動脈,如果打到大動脈的時候,我想警察和市民之間的衝突是會更加大的。。
你有沒有看到這些東西好像是剛剛巧合,我覺得不是,仍然有神在掌管,控制着這些東西。還有一樣很特別,陳同佳出獄那天,大家有沒有留意,就是那天在立法會里面,李家超就去提出這個議案,就是去廢除送中條例,對不對?。
那麼巧合,他出獄的日子就快要完結了。
但原來原本不是那天,應該是早幾天的。
不過在議會裏面有很多爭拗,所以壓力壓到那天。
但冥冥之中我仍然相信有一個主宰,掌管著。
於是我在黑暗裏面,我仍然看到有光明。
我會更加迫切地去禱告,神求你讓和平盡快來到這個社會。
因為很多的市民,普通的市民都受著很深的影響。
不應該讓無辜的市民來受害。
所以今天去到天國是一粒的芥菜種。
你不要看輕一個人,你記住有很多偉大的工作。
很偉大的事工是由一個人來開始的。
德蘭修女,她在印度裏面建立了一個人外差會。
你如果熟悉德蘭修女,你就知道她是怎樣。
她原本是在印度教書的,教地理的。
但當她每一天去見到這麼多的自民在地上沒有人理的時候。
她心裏面很憤怒,後來她就放棄了她的教席。
聯同幾個修女建立了一個新的差會叫人外差會。
就是去服侍那些的自民。
她做的事情其實是很有限的。
她就去扶那些自民去到他們的地方裏面。
幫他們擦傷口,幫他們洗臉,梳乾淨他們的梳洗。
讓他們死的時候有回人性的尊嚴,不是一隻死狗。
德蘭修女死了,1997年已經死了。
但到今天,她的慈公延續下去。
很多人去參與裏面的義務工作。
很多年前我帶著名銜和弟兄姊妹都去參與這個工作。
看到真是心都發麻。
我看著修女扶一個人。
他的皮膚,即是那些骨爛了,腳那裏那些膠布或繃帶。
因為沒有換,已經黏得很緊。
後來慢慢用水清洗,慢慢將那些繃帶拔出來。
然後再幫他們洗傷口。
那些肉都爛了。
很可怕,我回頭想和弟兄姊妹們聊天。
全都走了。
很難看,全都走了。
那天你知道我很偉大嗎。
我請弟兄姊妹喫飯。
今天下午我請。
但只可以喫一樣東西。
就是肉醬意粉。
如果你喫得下,我給錢。
竟然沒有人敢喫肉醬意粉那天。
因為那天看到那些爛肉。
就是肉醬意粉上面那一坨東西。
但仍然今天有很多人來參與。
不要忘記,原來開始的時候只有兩三個人。
但就有不斷的擴展。
大家都很熟悉,如果你是基督徒。
就知道有一個叫OMF。
即是海外基督士團。
有個數以二三千的宣教士在世界各地。
他的創辦人是誰。
戴德生牧師。
當年在英國,在中國傳道。
很辛苦,很大壓力。
他建立了內地會。
後來中國變色的時候,他離開。
但繼續延伸這個工作。
是由一個人開始。
香港有一個團體,叫戶外團體。
就是關心那些吸毒的人。
幫助他們解毒。
我一個月前也去過他們當中講道。
他們的創辦人叫宋和樂牧師。
應該有一張照片是他打出來的。
這個宋和樂牧師有這個意象。
於是在慈雲山就建立了這個團體。
現在四十多年。
繼續延伸下去。
關心那些吸毒者。
開始是一個人來做事。
還有,我不贊成用暴力。
在議會的制度裏面。
去改變一些事。
不知道大家有沒有看過一套電影。
叫做Amazing Grace。
奇異因典。
這套電影是很值得大家看的。
有一張海報在這裏。
這個Amazing Grace。
這個人叫威廉韋福士。
他在1759年出生。
他很年輕就進入了英國的下議會。
這個電影描繪了他的一生。
他是基督徒。
他認為奴隸制度是不對的。
現在我想大家都會覺得奴隸制度是不對的。
但在那個年代裏面不是這樣想的。
在議會裏面一定是個個都是有錢人。
有錢人就有奴隸。
所以他在議會裏面。
要來提出這個議案廢除奴隸。
是沒有可能的。
一次又一次的失敗。
但他繼續堅持。
他也很感恩。
有牧師不多。
但他支持著他。
不斷鼓勵他和他祈禱。
結果在他晚年臨死之前。
終於在英國的成議會裏面。
通過了這條法例。
就是廢除了奴隸的制度。
他要在制度裏面改變。
去窮他一生。
原來就是他一個人改變了整個英國的社會。
甚至改變了世界。
所以我們絕對絕對不要想你自己。
我不是很行的。
你現在是一粒芥菜種。
但在神的眼中。
你是寶貴。
只要你肯毀身的時候。
你可以影響你的家人。
朋友 同事。
可能在你的家族裏面。
現在暫時只有你一個是基督徒。
但我也見到有很多人。
包括我自己教會的會友。
第一屆的活力先鋒團。
都是怎樣呢。
慢慢慢慢的改變了他的家庭。
就算現在我們坐在這裏去執事。
他當年是做學生的時候去信主。
現在媽媽信了主。
所以不要小看你自己。
但同樣地。
轉另一個角度去看。
不要小看你的破壞力。
特別你是一個領導階層的時候。
你如果做一些事。
可能會影響整個社會。
我們先看聖經。
大衛。
大衛是一國之君。
是他個人犯罪。
他就是在已經很穩妥的環境裏面犯錯。
日頭平西。
黃昏日落才起身。
又不是有病。
即是夜夜笙歌。
然後在平臺裏走走。
沒有甚麼東西看。
看到有人來洗澡。
於是淫心大動。
就是怎樣。
去找這個女人。
然後帶她入宮。
所以他絕對不是解決他性慾的需要。
他現在有性衝動的時候。
他有很多的妃嬪。
馬上就解決到了。
他犯錯。
他要掩飾自己的錯。
他只想著一夜情。
一晚就算了。
送她回去。
他有了孩子。
他要欲蓋彌彰。
不詳細講。
後來約阿殺了這個人的丈夫。
然後就娶了他。
這樣就合法了。
因為他是寡婦。
他一個人犯罪。
而且這是他個人的罪。
但是不要忘記。
影響到他的家庭。
影響到整個國家。
雖然他認了罪。
但是神說。
我仍然會懲罰你。
但是我明天會講永善論壇。
就是講陳松佳究竟可不可以救。
他殺了人。
神說已經赦免他罪。
但是仍然會懲罰。
他的兒子。
竟然強姦了。
同父異母的妹妹。
但是因為自己大為奇心不正。
都不敢罵這個兒子。
結果就引致這個妹妹的親哥哥。
阿沙隆。
懷恨在心。
後來殺了這個兄長。
叫做暗聯。
好了 還有。
因為大為沒有關心阿沙隆。
阿沙隆逃亡。
於是大為沒有理會他。
他更加憎恨這個爸爸。
後來終於阿沙隆叛變。
推翻大為的政權。
將他的妃嬪做了什麼。
照樣在平臺那裡。
和他發生關係。
是代表了我搶奪了你的王位。
大為要逃亡。
國家內戰。
國勢因此而衰落。
這就是因為大為一個人犯錯。
一個人犯錯是他個人的罪。
但是影響了整個國家。
看回這件事。
如果一百萬人上街遊行。
如果林鄭月娥說。
我偷了民眾的需要。
那個姓任。
好了 我撤回了。
我想我們今天一定會有這件事。
所以不要只去想部門或者警察。
你要想誰是罪魁禍首。
就是他一個人的決定。
引致到這樣。
所以今天我們要提倡自己。
我們做領導的。
我們是有地位的。
我們更加要很小心。
因為我們一個人犯錯的時候。
帶來的影響很大。
但同樣如果一個人很積極的時候。
你肯毀身。
你會差很遠。
但是。
怎樣纔可以做到這件事呢。
如果我想。
種子放在玻璃瓶裏面。
它永遠產生不了這個作用。
作鹽作工鹽何時產生作用。
它要消滅了自己。
融入肉裏面才會產生作用。
我們以一節經文作為結束。
我們一起讀出。
耶穌說這句話。
其實是隱身在自己身上。
耶穌一個人因為我們的罪。
被釘十字架受死。
於是有很多人來帶去歸鄉處。
一粒麥子落在地裏面死了。
結出它多次凹下去。
同樣今天如果我們每一個人都願意。
毀身。
比身。
我們願意以神為重的時候。
每個人都產生這個作用。
這粒芥菜種。
就會成為一棵很大很大的樹。
所以求神來幫助我們。
讓我們不要只看我現在目前的處境。
目前的處境。
是可能是不堪。
但我們很深信。
如果我們讓神來塗竈。
遵守神的角度。
有一個渴慕神的心。
神是會幫助我們。
看聖經裏面的歷史。
大衛。
昔日是一個牧童。
看養的。
連他爸爸都不會來帶去看重他。
薩姆爾去他家的時候。
但是爸爸都沒有叫大衛回來。
你怎麼想到後來大衛竟然成為一國之君。
我不可以忽略一些女士。
有一個叫路德。
路德是一個寡婦。
很窮。
他走去田間裏面撿東西。
撿那些掉下來的和道。
來帶他去生活。
撿著撿著撿著撿著。
撿了一個波亞斯。
因為田地裏面的主人叫波亞斯。
所以纔看到路德。
於是就追求他。
後來娶了他。
他竟然成為田地裏面的女主人。
對不對?。
有一個人可能大家不太熟悉。
這個叫茉笛蓋。
茉笛蓋那時候坐在皇宮的門口。
被人鄙視。
被一個人去針對他。
但是怎麼想到。
後來針對他倦經朝野的大臣。
要為茉笛蓋拉馬。
來帶他去跪拜他。
可能大家不是很熟悉的時候。
在這一刻裏面有一點點廣告時間。
就是在下個月。
我會在這裏教議師帖記和但義理書。
議師帖記就是記載這件事。
議師帖記是很特別的。
是整本聖經裏面唯一一本書。
完全沒有提到神的名字。
但是就看到恭維內竇裏面。
有神的掌管歷史。
鼓勵大家可以來報名。
我想再說的是。
今天你完全不要只看這一刻。
看這一刻可能是不堪。
但是如果每一個人都願意委身的時候。
你可以成為芥菜的樹。
很多的菲鳥棲息在上面。
求神來幫助我們。
讓我們不要看輕自己。
讓我們能夠去倚靠神。
讓我們委身。
於是我們的生命就會絕壯。
我們的教會更加能夠為主。
你帶他去做美好的事。
不要看輕我們今天的使命。
我經常這樣說。
可能星期天你看不到這個景象。
每逢星期五來。
我們已經六七年了。
但是我心裏還是很激動。
五點多鐘人們下班。
看到人潮怎樣過去地鐵那裏。
你就會想到還有很多人未信主。
我們有沒有把握我們這個地方。
好好的向在職人士傳福音。
你看一下德福花園。
你再看一下牛頭角下村。
當時牛頭角下村一直建的時候。
我已經說這是一個很大的禍場。
我們不可以輕忽這個禍場。
讓我們大家能夠同心。
為主。
你帶他去做美好的見象。
不要看到現在這個景況。
這個景況其實是不足。
讓我們能夠靠著主。
成為十月芥菜。
我們低頭去祈禱。
天文就是你自己親自的。
你帶他去。
正是今天所講的訊息。
成為眾大英姐妹的幫助。
讓你的話語成為我們的提醒。
讓我們的生命可以互相的。
你帶他去影響。
以致我們能夠更加為主來擺上。
祝福我們的教會。
讓我們能夠成為明亮的燈臺。
讓我們彼此有好的配搭。
帶領著我們的牧者。
是怎樣來帶領著我們。
你帶他去為主。
你有更大的托子。
也都賴奉主德聖的名。
Amen。
