我們在開始之前一起祈禱。
親愛的主,我們感謝讚美祢。
多謝祢今天早上來招聚我們。
讓我們在這裡一同去敬拜祢。
主一求祢以祢的話語對我們生命作出提醒。
以至於我們能夠在祢的裏面。
我們能夠活出上帝祢擺在我們生命裏面的旨意。
多謝主,禱告奉靠主耶穌基督,得聖名自祈求,阿們。
今天的講題是「光復聖殿」。
當你一聽到這個題目的時候。
不知道你心裏即時有什麼反應呢?。
特別是可能跟近日的社會狀況拉上關係的時候。
會不會影響你對這個字的理解呢?。
我今天刻意用一個比較敏感的字。
不是想有一個很爆的講題吸引你去聽到。
而「光復」這個字其實不是今天才有的。
「光」是有單單的意思,而「復」是有恢復的意思。
表示我們單單恢復聖殿正正是今天所講的經文內容。
不過的確「光復」這個字在此時此刻有它的時代性。
以至於可能我們會有很多的聯想。
有人可能會憤怒,有人可能會擔心。
有人可能會失望,有人可能會興奮。
等等不同的心情和感受。
而這些情緒感受或多或少會影響我們。
如何去理解事情,理解當中的意義。
正如昔日的以色列子民一樣。
在國破家亡之後,他們雖然能夠回歸故土光復聖殿。
但是無論他們過去的經歷和他們身處的處境。
都在影響他們對光復聖殿的理解。
甚至影響他們如何明白上帝在這件事情上的心意。
所以盼望我們同樣藉著哈該書的經文。
提醒我們在這個充滿張力的世代。
我們如何仍然能夠活出上帝的心意。
首先我們要了解一下經文的背景。
剛才讀到經文第一章第十五節提到。
大理士王第二年的時代,即哈該書的時代。
其實也是以斯拉記第一至第六章所記載的。
那時候其實以色列的南國和北國都已經被滅了。
連消滅南國的巴比倫都被波斯所滅了。
所以本身被腦到巴比倫做俘虜的以色列民。
其實很自然就成為了波斯王國的一個戰利品。
不過當時的波斯王居魯士,有譯本叫古烈。
是一個在權貿和外交手段都非常傑出的人。
所以他當時就推行一個宗教寬容的政策。
所以所有的外族人只要你繳交稅款。
和服從國王委派的總督或者省長。
就可以有自己的政治和宗教的生活。
所以當時居魯士允許猶太人回到故土耶路撒冷。
並且把當時被巴比倫所掠奪的財產都還給他們。
令他們有資金去重建聖殿。
這個就是所謂的以色列民被擄之後第一次回歸。
是由索羅巴伯去帶領的。
以色列民能夠回到故土興建聖殿當然很雀躍。
所以他們的人民馬上把自己的財產都捐出來去光復聖殿。
但是當時鄰近的其他民族。
就馬上對興建聖殿這件事群起反對。
不是說有宗教自由的嗎?為什麼會這樣呢?。
對於我們現代人來說。
其實宗教和世俗是可以完全分開的。
個人的修養、敬拜、禱告這些純粹是宗教的範疇。
政治、經濟、社會等等這些是屬於世俗的事。
所以屬靈和世俗有河水不犯井水的理解。
對於現代人來說。
但其實在聖經的時代。
無論在舊約或者新約也好。
宗教、經濟和政治都是彼此不能夠分割的一體。
聖殿不是單純的宗教建築物。
而是有宗教、經濟、政治的中心。
所以你這個以色列民說現在光復聖殿。
就是說你想擴充你們的國家。
對我們其他國家就會帶來威脅。
不行,我就要馬上反對。
民間的國家就馬上群起上告到波斯王。
波斯政府當然是避免各族的相爭。
下令猶太人停止建設聖殿的工程。
就是以色列記第四章。
如果大家有時間可以回家的時候。
看看那個歷史和那個狀況。
你會覺得很有趣和很精彩的。
就是這樣。
聖殿的工程一停就停了16年。
直至大理士王第二年。
今天就是哈蓋書的年代。
其實在這16年間。
以色列民是不是因為持續受到鄰國的阻擾。
而不能夠重建聖殿呢。
可能有一點點關係。
但其實最影響他們的。
就是在哈蓋書一章三兆四節。
如果你有聖經你可以看看。
哈蓋書一章三兆四節。
他這樣說。
耶和華的話。
直哈蓋先知傳講說。
這殿荒涼。
你們自己還住天花板的房屋嗎。
這殿荒涼。
你們自己還住天花板的房屋嗎。
殿這個字和房屋這個字。
其實是同一個希伯來文的字。
簡單的說。
我家屋就荒廢。
上帝說我家屋就荒廢。
你就住一間有屋頂的屋。
意思就是當時的猶太人。
就是以色列民。
只是忙於為自己建造和裝潢自己的房屋。
貪圖自己的享樂。
他們根本不再熱衷於重建聖殿的工作。
並且在哈蓋書第一章第三節都這樣提到。
這百姓說建造耶和華殿的時候還沒有到。
是啊。
都回到耶路撒冷了。
經濟又有好的發展。
我們個個都有瓦遮頭。
不要搞那麼多了。
你一搞就有人反對。
多一事不如少一事。
不要急。
遲一點再來吧。
這些就是可能當時以色列民的心態了。
於是上帝就興起哈蓋先知。
發出簡單而有力的信息。
去激發上帝的子民光復聖殿的決心。
也就是哈蓋書的第一章的內容。
不過熱心歸熱心。
面對重建聖殿仍然存在著很多的顧慮。
特別是那些要帶領著這些以色列民族重建工作的領袖。
就更加不容易了。
既不可以得失波斯王。
又要防衛鄰國國家的阻攔。
同時又要安撫激勵以色列民。
嘩!個個都好像老闆那樣。
那應該怎麼辦呢?。
所以上帝就叫哈蓋再次發出第二個信息。
向當時的行政領袖猶大省長索羅巴伯。
和宗教領袖約書亞大祭司。
和倖存的百姓。
即是相對較為年長的帶領者講話。
亦即是今天我們所讀的經文。
我們一起看看。
一開始的時候。
第二章第一節就說。
上帝特別在七月二十一日。
叫哈蓋才說這番說話。
七月二十一日對於他們來說。
是有很多的聯想的。
因為當日就是慶祝著。
彭治最後一日而舉行的慶典的日子。
亦曾幾何時是索羅門王獻聖殿的日子。
嘩!這樣就尷尬了。
看看面前這個頹垣敗瓦的殿。
即是一塊爛地。
和昔日索羅門王獻聖殿的規模來說。
實在差得太遠了。
重建?。
在心裏可能不期然都出現了很多嘲笑。
看不起。
批評的聲音湧現。
特別那些曾經看過以前。
索羅門王的殿多麼宏偉的人。
再看看現在。
這片爛地簡直是Nothing。
沒東西看。
而光復聖殿本身不單單是光復的聖殿。
更加是以色列國。
嘩!我們現在連聖殿原子的控制權都有限。
就算得到波斯王的允許。
無論在政治、軍事和經濟上。
都比不上鄰國的人民。
所以不要說光復聖殿。
我們每走一步都一步一驚心。
這樣真的可以重建下去嗎?。
我們所做的事真的有意義嗎?。
我們怎樣可以帶領他們?。
這個狀況就可能是當時領袖的心聲。
但沒有人敢說出來。
只是在心裏默默地想。
但上帝是知道的。
上帝沒有否定他們眼前的實際情況。
上帝主動地將人心中的忍情說了出來。
不過主旁節不單止是所羅門王獻殿的事件。
主旁節更加是為了紀念。
上帝曾經帶領以色列民出埃及。
上帝怎樣在曠野之中引導他們。
怎樣供應他們每日的需要。
怎樣保護他們免受傷害的日子。
所以兩個都是實情。
你定徵在哪一邊呢?。
於是上帝對他們每一個人都講。
第四節到第五節這樣說。
所羅巴伯啊,現在你剛強,這是耶和華說的。
約撒達的兒子約書亞大祭司啊。
你當剛強,這是耶和華說的。
這地的百姓啊,你們都當剛強,做工。
因為我與你們同在,這是耶和華說的。
當剛強,這是耶和華說的。
萬君子耶和華說的這個字。
其實不斷在經文出現。
無論是這一節和之後的那幾節。
都是不斷的出現。
因為在一切的實情之上。
上帝掌管一切。
而我們能夠剛強,或者以色列民和領袖能夠剛強。
不是因為胸口有個勇字。
而是我們認清誰掌管一切。
上帝才是一切的主權。
所以上帝再次提醒他們說第五節。
這是照著你們出埃及時,我與你們納約的話。
我的靈仍要住在你們中間。
你們不必懼怕。
上帝吩咐他的子民重建聖殿。
聖殿其實象徵著上帝與子民同在。
和他所納的約。
上帝願意住在他的子民當中。
與他們同在。
同時其實上帝的子民都要遵行上帝的吩咐。
專一敬拜上帝。
這是雙方所履行所納的約。
所以聖殿的榮耀。
不是在於它外面多麼宏偉。
而是上帝臨在那群願意遵行上帝命令的子民當中。
就正如結婚戒指。
婚姻的意義不是在戒指那裡。
戒指只是象徵著婚姻中需要委身。
不離不棄,忠貞於對方。
你有漂亮的戒指不代表你有美滿的婚姻。
戴了戒指也不等於你實踐了戒指所象徵的精神。
所以聖殿是重要的。
因為象徵能夠帶給我們提醒。
要專一敬拜上帝。
但是我們要有上帝與人同在的生命更加重要。
這是令我們無論身處在那裡。
或者什麼情況我們都能夠以上帝的話語成為我們生命的根基。
正如昔日以色列民遺老的日子。
上帝與他們同在。
在以色列民在曠野的日子上帝與他們同在。
在以色列民繁華國盛。
在他們叛逆亡國的日子上帝都與他們同在。
並且在這些一切裡面。
上帝都讓我們知道。
其實所有的處境都會不斷的變化和流動。
我們繼續看下去。
下個書第六節就這樣說。
萬君子耶和華如此說。
過些時候我必再一次震動天地蒼海與乾地。
接著下一節這樣說。
我必震動萬國。
萬國的珍寶都必運來。
使這殿充滿榮耀。
這是萬君子耶和華說的。
震動這個字在經文重複出現。
甚至在二章二十一節再次出現。
我必震動天地。
這個呈現一個地動山搖的畫面。
大家都知道地震是由不同的地殼板塊摩擦和相撞而成。
地震的恐怖是在於我們所立足的大地。
又或者我們以為堅固的大地。
是突然間裂開崩潰甚至瓦解。
當我們立足的大地在瓦解的那一刻。
我們就不知道我們應該可以立足在什麼地方。
人在地震之中。
依附任何的物品。
在震動的時候。
你都無辦法捉住令你穩定下來。
在那一刻你會發現。
一切堅固的東西都會煙消雲散。
在一九九一年。
不好意思一九九五年一月。
日本發生神戶大地震。
受災的地區滿目瘡痍。
好像大戰過後的情景。
日本作家川上春樹。
對這個大地震作出一個深度的沉思。
寫出了一系列的短篇小說。
後來就將它集成一本書。
叫做《神的孩子都在跳舞》一書。
在書中川上春樹藉著主角這樣說。
地震這件事真是不可思議。
我們一直都深信腳下的地面是穩固的。
是不會動的。
所以有腳踏實地的說法。
想不到有一天突然不再是這樣。
本應堅固的地面和岩石。
都變得好像液體一樣軟爛爛。
在電視新聞裡說過。
這個好像叫做液體化。
就是正正是這樣。
一切堅固的東西都會煙消雲散。
在這個小說裡。
各人都因為地震而改變了生命。
有人因為地震。
拒絕接受不加思索刻板的生活。
有人因為地震不再想明天。
而是今早有酒今早醉。
誰知道地震明天會不會在自己腳下發生。
也有人因為地震。
經常回憶著悲慘的畫面。
以至於無法投入生活。
但也有人因為地震。
積極尋索生命的意義。
積極尋索雙腳形能蠟燭的地方。
簡單而言地震震碎了他們固有的生命。
他們要在地震的廢墟裡重新站起來。
至於我們。
現在身處的香港警方。
不同的政治板塊互相撞擊。
以至造成了很多流血和衝突事件。
令人三傷。
這次的政治性和社會事件。
好像地震一樣。
震碎了香港社會一直以來以為堅固的社會地基。
我們既祈求天父看顧香港之餘。
我們也會不禁問。
我們可以做些什麼呢。
面對這些震動。
我們或許可能會扮演審判官的角色。
去評論國家害者或者受害人。
但是與其評論誰更蠢。
誰更活該。
誰更有罪。
不如我們看一看。
我們自己到底活出一個怎樣的生命。
這不是說我們就這樣不問世事。
只是內心能夠安定的地方。
不只是這樣。
而是我們不做花生友。
不做旁觀者對他人指指點點。
而是我們視其他人的生死。
和我們生命所應該做的所應該活的是彼此相連。
而不是無視他人的生死。
令到生命蒼白。
在他人生死的提示之下。
我們面向上帝遂生命的審問。
活出一個不再空白的生命。
這也是我們所說的聖殿光復的生命。
一個悔改生命轉向的生命。
對人類的罪有更深的內省。
令到我們重面向這個世界的人和事。
轉向萬物以外的上帝。
這種轉向對不同的人都有不同的意義。
對有權勢的人來說。
可能就是不再仗著自己的權力。
去成就自己的詭計。
要明白萬國的權勢都是來自神。
要向神負責。
當上帝震動天地的那一刻來到的時候。
你的權勢和計謀對你有什麼益處呢?。
對於擁有財富的人來說。
可能就是要明白財富是為你和其他人的幸福而擁有的。
銀紙、金紙都是來自神的祝福。
要向神負責。
以金錢幫助有需要的人。
就是將眼目從金錢轉向神。
對於心中憂傷的人而言。
心中不再緊緊地抓住過去的傷痛。
而是仰望神。
要將那份傷痛交給神。
要以神的寬恕去面對令你傷痛的人。
以上都是一些很簡單的例子。
可能在座的你。
想得比我更加多、更加大。
並且正如剛才所說。
這個轉向對不同的人都有不同的意義。
所以我們所行所活。
可能因此也有不同的表現。
但是當我們明白有這樣做的話。
上帝必得當得的榮耀。
後來的榮耀。
必大過先前的榮耀。
所以親愛的弟兄姊妹。
上個星期如果你有出席會友大會的話。
你都知道教會2020年至2022年的士工總綱是。
「心意更生,聚焦基督,邁步向前」。
「心意更生,聚焦基督,邁步向前」。
這個不是一個口號。
而是我們真的盼望和大家。
一同迎向未來的方向。
「心意更生」就是將固有的觀念更生。
將阻攔我們的東西轉化。
並且「聚焦基督」意思就是。
我們不是無定向的。
我們知道我們生命是建基於基督那裡。
聚焦在基督那裡。
「邁步向前」就是我們不是知道就算。
而是我們真的有轉向基督的生命。
將觀念化為淺行的生命。
一起去顯明我們是屬於上帝的子民。
你願意嗎?。
願我們都能夠繼續將目光。
專注在上帝的果道。
光復聖殿。
令我們生命活出一個有愛、憐憫、愛惜他人的人。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈、三一的上帝,阿門。
