簡單交代一下這套劇的劇情。
這套劇裡面描述的社會是。
每一個人都有一個特殊的裝置。
眼球裡面有一個特殊的裝置。
還有每一個人都會拿著一個好像電話的裝備。
用來做什麼呢?。
他們眼球的特殊裝置就是。
看看身邊每一個人都有一個分數。
每一個人最高可以有五顆星。
五顆星代表什麼呢?。
就是代表你在社會地位裡面是很高級的。
在社會裡面是很受歡迎的。
反過來如果你的評分越低。
你在社會裡面應該是一個不太受歡迎的人。
這套劇裡面有這樣的背景。
其中一個劇裡面的女主角叫做Nancy。
她本身一開始也有4.2分的。
五分滿分有4.2分也是一個不錯的分數。
後來她看中了一個豪宅。
她想租這個豪宅去住。
但是她要拿到4.5分才能夠有折扣。
她很想有這個折扣但是她又不夠分數。
所以她就很努力賺取這個分數。
怎樣賺取這個分數呢?。
在劇裡面有幾個方法的。
就是你討好一些你高分過你的人。
你跟他做朋友,你跟他有社交。
自然你就會提高你的分數。
於是這個女主角就很努力在網上。
譬如拍很多照片,擺在網上。
讓別人讚她的照片,然後提高自己的分數。
甚至她明明不喜歡跟一些上流社會接觸。
去交朋友,她都勉為其難去嘗試去做這些事。
當她有一天擺一張照片,是一個毛公仔。
的時候有一個女生就讚了她這張照片。
這個女生原來是她小時候的朋友。
她叫做Naomi。
這個Naomi本身也是一個很高分的女生。
有4.6分剩7分,我不太記得了。
於是Lacey就說這個我的好朋友。
老朋友,也是一個很高分數的人。
於是她就很想討好這個Naomi。
Naomi見她也有4.2分。
她又準備結婚了。
於是就邀請Lacey做她婚禮的伴娘。
還有在婚禮裏面致詞。
Lacey就很開心有一個這麼高分的人邀請她做這件事。
她租的豪宅就有盼望了。
於是她就準備坐飛機去婚禮的場地。
但長話短說,過程裏面她就碰到很多意外。
她訂的飛機坐不到。
結果她要租一輛很舊的車。
開車去婚禮的場地。
過程裏面她有很多情緒。
因為又很煩躁又很心急。
她得罪了過程裏面不同的人。
以致其他人就不斷用機器給她一個很低的分數。
她的分數由4.2分一直跌到越來越低分。
她就越來越不安了。
途中她就遇到一個開貨櫃車的女司機叫Susan。
Susan的分數只有2分。
再去一程順風車。
在過程裏面Susan就和Lacey去聊天。
原來Susan在之前她都曾經最高分拿過4.6分。
都是一個很高分數的人。
但她最後都放棄玩這個遊戲。
為什麼呢?因為Susan的丈夫得到癌症。
原本她是可以治療的。
但最後她丈夫的床位被另一個高分一點的病人搶走了。
以致她丈夫因此不能治療。
癌症就離世了。
所以從此這個貨櫃車司機Susan就不再玩這個遊戲。
不再在意這些分數。
她告訴Lacey這樣更加自由。
但Lacey當時當然不明白她說的話。
她依然很想去那個婚禮裏面。
那一面在網上見到Lacey的分數這麼低分。
就打電話給她。
你不要來我的婚禮了。
你太低分了。
Lacey就很生氣。
就堅持要去到她的婚禮裏面。
當然我們知道最後那個結局。
Lacey就在婚禮裏面情緒失控。
又搞亂檔。
所以婚禮的客人不斷給Lacey很低分。
以致低分到一個程度。
有類似保安捉了她去監獄裏面。
在監獄裏面Lacey的眼睛機器。
和給分的機器都被沒收了。
她不再被評分系統限制。
她重新得到自由。
在劇的最後她史無前例這麼開心。
因為她不再被評分的系統所限制。
在這套戲裏面。
每一個人的價值或者他的社會地位。
就被這些分數去定奪。
但是這個情況在今天的現實生活。
現實的生活似乎都已經發生了。
我們看到國內有一個叫社會信用評級系統。
都有類似的運作。
在第一世紀比利時身處的背景。
當時的背景都有類似的狀況出現。
在第一世紀我們知道是羅馬帝國統治的時期。
羅馬帝國很深受希臘文化的影響。
一些希臘的政治家和哲學家。
譬如亞歷士多德。
就想了一套概念叫做Household Code。
中文可以翻譯做家庭的規章。
我之後會用家規這個簡稱去代表。
這個家規是甚麼來的呢。
就是當時他們贊成要男人做一家之主。
男人要好好地管理妥當家庭裏面的成員。
例如他的妻子、他的兒女。
或者家裏的奴婦。
以至每一個家庭都很穩定。
然後社會就很穩定。
然後再擴展開去。
整個國家就會很穩定。
繁榮昌盛。
所以第一世紀每一個家庭。
就是生活在這個家規的框框底下。
男性主導的社會。
甚至是男性很霸道的一個社會。
相反家裏面的僕人。
就是我們上個星期看到的那一段。
另外還有女人在家庭的地位。
都是相當低微的。
甚至被視為男人的財產。
就在這個家規的框框底下。
彼得就繼續勸勉當中的信徒。
特別在今天三章一至七節裏面。
去勸勉信主的妻子。
如何在家庭裏面好好地見證基督。
還有最後第七節。
去勸勉信主的丈夫。
如何在家庭裏面好好地見證基督。
我們先看一節到六節。
這七節經文有六節是勸勉妻子的。
所以你見到當時女性作為妻子。
那個需要是大於丈夫的。
我們先看一節到二節。
邀請第一姐妹一起讀一次。
預備 一二三。
這裏一開始第一節。
要馴服自己的丈夫。
都是一個命令的語句。
彼得勸勉信主的妻子。
要馴服自己的丈夫。
即使丈夫未信主。
妻子都要好好地馴服自己的丈夫。
當時另外有一個文化。
就是榮辱的文化。
很著重面子。
尤其是男人。
因為當時是男性主導。
男性的面子尊嚴是很重要的。
其中他們的尊嚴從何而來呢。
就是你的家。
你的太太是否聽話。
你是否好好地管理好自己的家庭。
如果妻子不馴服你的話。
就代表你的家庭管理得不好。
你就沒有面子。
你出去之後。
社會就會被人恥笑。
或者說很多的說話。
所以避免有這個情況的發生。
彼得很清楚這個文化。
亦都勸勉在家庭裏面的妻子。
特別是信主的妻子。
在家庭裏面首先要馴服丈夫。
另一方面。
彼得亦都勸勉妻子。
藉著馴服丈夫。
亦都透過自己的品行。
去見證他的信仰。
而這個動作不是靠言語。
是靠妻子內在的品行。
在第二節我們看到。
其中一個品行就是敬虔和純潔。
敬虔的原文就是懼怕。
如果從上文下理。
我們知道懼怕怎樣成為一個品行呢?。
是不是懼怕丈夫呢?。
很明顯不是。
懼怕的對象很明顯是指向上帝。
妻子透過懼怕上主。
我們通常用的字就是敬畏上主。
就是懼怕的那個字。
敬畏上主。
妻子透過敬畏上主。
這個品行在家庭內見證她的信仰。
同樣她也透過另一個品行就是純潔。
純潔在新約內都是指向內在的品德。
敬虔、純潔作為信主的妻子。
面對著未信主的丈夫。
是一個很重要的見證。
而這個見證不是靠言語。
不是靠你說什麼說話去賺取回來。
而是實實在在靠你內在的生命。
內在的品行去做這個見證。
這個見證意義到。
彼得很想他們最終可以感化丈夫。
感化這個字。
第一字最後那個字。
感化這個字是可以譯作贏取。
贏取丈夫回來。
意思就是讓丈夫都可以得著這個信仰。
得著這個福音。
透過妻子在家庭內的品行。
在第三節彼得繼續說。
你們不要直外表來裝飾自己。
如編頭髮、戴金飾、穿美麗的衣裳。
在第一世紀的女性。
很多時候為了提高自己的社會地位。
或者吸引人注意。
都會做這些動作。
編織頭髮、戴金飾、穿美麗的衣裳。
彼得在這裡不是要禁止女性這樣做。
正如今天可能姐妹會問。
我是不是不可以去set頭。
我是不是不可以去買好一點的衣服。
或者我是不是不可以戴任何的飾物。
彼得不是禁止這件事。
跟上文比較。
彼得的重點是要強調。
信主的妻子在家庭內的見證。
不是依靠這些外在的物件。
不是依靠外在的裝飾。
而是依靠內心的品行。
內在生命的品行。
所以第四節到第六節。
彼得繼續處理這些內在生命的品德。
到第四節彼得繼續說。
不如邀請弟兄姐妹一起讀。
第四節。
預備一二三。
第四節彼得再提內心的重要。
其實在福音書。
耶穌也有強調內心的品德的重要。
如果大家記得在馬學福音第七章一至二十三節。
耶穌在那段落跟法利塞人討論潔淨的問題。
禮儀上潔淨的問題。
在那段落耶穌強調真正的污穢。
並不是出於外在的因素。
而是出於由心裏面發出的惡言和惡行。
所以內在的潔淨才是最重要。
同樣彼得在這裏強調。
信主的妻子在家裏很好的見證。
重點就是內心的美。
內心不衰退的美。
彼得繼續形容這是一回事。
彼得用了兩個詞語去形容內心的美。
用了溫柔和閒靜這兩個字。
溫柔這個字我們都很熟悉。
這個字在新約出現過四次。
其中一次就是彼得前書這裏。
另外三次都出現在馬太福音裏面。
馬太福音那三次出現在哪幾段經文裏面呢。
第一段經文大家都很熟悉。
就是在白福裏面。
耶穌說溫柔的人有福了。
因為他們必承受地土。
溫柔這個字。
另外在十一章二十九節。
我心裏柔和謙卑。
你們當負我的額。
向我學習。
這樣你們的心靈就必得安息。
柔和謙卑這個字就是溫柔這個字。
另外二十一章五節。
看你們的王來到你這裏。
謙和地騎著小路進耶路撒冷城。
這個段落。
謙和又是溫柔的字。
如果回到馬太福音。
柔和謙卑溫柔這個特質。
一方面是耶穌基督的特質。
剛才有兩段經文都形容耶穌基督。
另外一方面。
溫柔的人有福了。
這個溫柔是指向信徒。
每一個信徒。
在馬太福音的設定就是天國的子民。
每一個信徒的特質。
都應該有溫柔這個特質。
在新約聖經裏面。
溫柔是怎樣的呢?。
他的生命是怎樣的呢?。
如果在福音書裏面。
就是當面對逼迫。
面對困境。
都靠著主去忍耐。
內心不會有一些苦毒。
不會以惡報惡。
正如耶穌基督面對他的逼迫一樣。
回到第四節。
彼得另外用閒靜這個字去形容。
妻子應該有內在的特質。
閒靜這個字即是安靜這個字。
如果相反的意思就是煩躁和不安。
而溫柔和安靜這個字。
在聖經以外第一世紀。
其他的著作。
都通常一起出現的。
所以溫柔和安靜的意思是很相近的。
所以彼得在這裏再說。
彼得不是要禁止女性。
去穿戴那些首飾。
不是要禁止女性去弄頭髮。
去穿一些很漂亮的衣服。
彼得在這裏再強調。
妻子在家庭裏面見證基督。
不是要依靠外在的裝飾。
而是要依靠內在的品德。
從內在的品德流露生命。
才是最重要的事。
在神面前這些是被看為寶貴的。
我們在第四節最後那裏看到。
如果回到今天的應用。
作為妻子。
如果你的丈夫未信主。
彼得這些提醒固然是重要的。
你真實的生命。
你如何流露內在生命裏面的善。
內在生命裏面的美。
是你見證基督。
一個很重要很重要的一部份。
但如果擴闊一點。
當每一個信徒。
在我們每一個的家庭裏面。
家庭裏面都有很多不同的。
不同未信主的家庭成員。
對我們今天每一個信徒。
都是一個重要的提醒。
特別是剛才提過。
香港我們今天的處境。
都是很不容易。
我們看到在家庭裏面。
不同的家庭有不同的撕裂。
亦都有很多很緊張的關係。
家庭成員之間。
我們會留意到坊間有很多的講座。
或者教內也有很多的講座。
是關於如何處理撕裂關係。
類似這樣的講座。
所以這個問題是很嚴峻。
但每一個信徒在我們的家庭裏面。
可以擔當一個很重要的角色。
就是我們用我們內在的品行。
內在的品德。
在我們的家庭裏面好好作見證。
如果按比拉前書這裏。
我們就用我們的溫柔。
用我們的安靜去見證基督。
溫柔或者柔和謙卑。
不代表我們不去分辨是非。
而是在關係的張力裏面。
我們不帶苦毒。
不以惡報惡。
用我們內在的心靈的品德。
品格去見證福音。
以一種福音去改變不信的人的心靈。
在第一世紀。
品德就這樣勉勵信主的妻子。
同樣提醒對我們每一個信徒。
都是很明顯的。
特別是在我們今天的處境裏面。
品德繼續用勵志去說明這件事。
在第五第六節。
他用了一個舊約的人物。
去繼續勉勵第一世紀信主的妻子。
我們一起讀第五第六節。
預備一二三。
剛才一開始提過。
第一世紀在家規這個文化框框下。
對妻子來說。
在當時要做到剛才用內在的生命去見證基督。
其實說就好像很容易。
但實際上其實都是很難的。
都是不容易。
所以品德在這裏就引用了一個舊約的例子。
就是撒拉這個人物的例子。
撒拉或者她的丈夫亞伯拉罕。
在第一世紀都是一個很重要的人物。
對教會群體來說。
撒拉。
品德怎樣形容呢。
她就是很敬畏神。
仰賴神。
以及她是聖潔的婦人。
品德用撒拉去勸勉當時信主的妻子。
特別在第六節。
品德形容撒拉聽從亞伯拉罕。
稱她為主。
當然在第一世紀。
妻子很少會叫丈夫做主。
甚至今天我們都不會叫丈夫做主。
各位太太不會叫你的先生做主。
應該不會的。
第一世紀都不會。
但是撒拉的時代。
再推前一點。
在創世紀的時代。
族長的時代。
當時的妻子是會這樣稱呼丈夫的。
如果我們回到創世紀第十八章。
我們會看到撒拉稱呼亞伯拉罕為主。
代表什麼呢。
代表撒拉很馴服她的丈夫亞伯拉罕。
而這也給了當時妻子的血面。
但另一方面。
在創世紀第十八章。
撒拉除了稱呼亞伯拉罕為主。
這個稱呼很馴服丈夫的時候。
她另外也有一個見證和表現。
創世紀第十八章的處境是什麼呢。
就是上帝差派他的使者。
告訴亞伯拉罕和撒拉。
第二年你們要生一個孩子。
以撒。
對於當時年老的亞伯拉罕和撒拉。
當然覺得不可能。
我們已經一百年多。
怎會還有機會生孩子呢。
但是他們仍然信神。
仍然相信。
以至第二年他們真的生下二撒。
在希伯來書十一章。
有一個信心的英雄榜。
亞伯拉罕和撒拉都有名字在上面。
對於第一世紀初期的教會。
撒拉和亞伯拉罕就是信心的一個榜樣。
所以彼得在這裡引用撒拉。
除了勉勵當時的妻子。
要像撒拉那樣。
好好地馴服丈夫。
另一方面撒拉另一個生命的素質。
就是他很信靠主。
很相信主。
使得上帝就是這樣在他的家庭裡行歧視。
施下二撒給他們。
對第一世紀信主的妻子來說。
雖然他們面對的處境是不容易。
特別是在家規的文化框框下。
被標籤你們是沒有價值的標籤下。
作妻子的仍然可以在夾縫裡。
為主好好地作見證。
以致藉著他們內在的素質。
他就會感化他的丈夫。
讓他們未信的丈夫都可以得著福音。
這是彼得對當時信主的妻子的勸勉。
所以彼得的這些勸勉。
我們看回都是很日常生活的。
我們要見證基督不是一些很複雜的事情。
而是我們讓福音塑造我們的生命。
讓我們被改變的生命。
在我們的家庭裡就是這樣去見證基督。
生命的見證完成於我們口中所說的言語。
在最後我想將這段落拉闊一點。
連接第二章十一節去看。
因為這段落三章一至七節。
和前面兩個段落有一個密切的關係。
上兩個段落是說什麼的呢。
第一個段落是說信徒如何馴服君王。
之前的段落是說僕人如何馴服主人。
今天這段是說妻子如何馴服丈夫。
三個段落都有馴服這個字。
剛才我們也處理過馴服這個方面。
同樣這三段都有行善這個字。
在二章第十五節二十節和三章六節。
這裡你們只要行善都有行善這個字。
這個對初期教會是相當重要的。
特別是他們身處在一個壓迫的框框裡面。
被標籤的框框裡面。
他們就是這樣去怯面信徒。
藉著行善去見證信仰。
挽回不信的生命。
我們知道羅馬帝國統治當時的社會。
至於有多壓迫視乎哪個凱撒。
哪個羅馬君王統治的社會。
當中有一個很出名的王叫尼祿王。
出名在什麼呢 出名在兇殘。
出名迫害基督徒。
甚至有一件事件就是他燒了羅馬城。
然後嫁禍給基督徒。
讓社會其他人去迫害基督徒。
但是在這樣壓迫的處境裡面。
彼得怎樣怯面信徒呢。
如果我們回到二章十五節。
彼得這樣說。
因為神的旨意。
原是要你們以行善堵住糊塗無知的口。
然後二章十二節又這樣說。
又因為看見你們的好行為。
就在神臨在的日子稱頌上帝。
在第一世紀加規這個框框和標籤底下。
作僕人和作妻子又如何自處呢。
在今天我們看到三章六節那裡。
彼得怯面作妻子的。
你們要行善。
不怕任何恐嚇。
就成為撒拉的女兒了。
彼得提到不怕任何恐嚇。
就是代表作妻子的常常受到恐嚇。
作妻子的在當時常常受到壓迫。
因為是一個男性主導的社會。
甚至是男性霸道的社會。
妻子的生活是不容易的。
但是彼得仍然這樣去怯面。
要用行善去改變這個處境。
所以在拉夫的對每一個宋徒來說。
他們就是活在尼祿王這個逆權底下。
而在家庭的單位裡作僕人、作妻子的。
他們就活在家規、文化框框的壓迫底下。
彼得同樣怯面要用行善去見證基督。
去改變人的生命。
以善勝惡。
這個怯面讓我想起一部電影《孤星女》。
其中一個片段講到有一個主教。
這個主教接待了一個犯了偷竊罪的人。
這個主教不單沒有舉報他。
反而吩咐教會裡的僕人用最好的方式去接待他。
但是這個罪犯不單不感恩。
反而還偷了教會裡的一些聖物。
之後他再被警察拘捕。
警察就將他帶來主教面前。
問主教是不是這個人偷了教會的聖物。
主教就告訴警察。
這些物件是我們送給他的。
這個罪犯離開了教堂之後。
他的生命就留下了對良知和罪惡的掙扎。
最後這個罪犯就生命改變。
他找到人生的意義。
甚至最後他願意犧牲自己救回兩個年輕人的生命。
電影裡的主教就是以善勝惡。
當然我這樣說不是我們要縱容罪惡。
見到罪惡就很無知地去縱容。
而是有智慧地去以善勝惡。
還有好像彼得這樣說。
我們要很忠心地好好地在生活見證挽回不順的生命。
以善勝惡的教導其實和舊約是一脈相承的。
如果我們看回先知書。
很多先知的勸勉都是這樣。
亞摩斯是這樣。
以賽亞也是這樣。
同樣去勸勉信徒要以善勝惡。
在缺乏公義的地方我們一起去彰顯公義。
在缺乏愛的地方我們一起去愛。
特別是愛一些被邊緣化的人。
在這個世界見證另一個世界。
就是見證天國神國這個世界。
在這個世界裡每一個生命都捍衛寶貴。
都是上帝很想挽回的生命。
所以回到彼得前書。
我們記得第一章彼得首先確立每一個信徒是屬神的指紋。
這個身份是相當的重要。
去到第二章第三章。
去到實際的應用的時候彼得就勸勉。
在日常生活裡面。
無論你作僕人的。
你作一個普通的市民信徒。
你在家庭裡面作一個妻子。
我們都可以用我們的生命。
特別藉著我們內在的生命的美德。
在無論外在壓迫的處境之下。
或者內在第一世紀的家規被標籤的文化之下。
信徒都可以好好地去見證基督。
藉著以善勝惡。
同樣這個勸勉對今天我們每一個信徒都是一個很重要的提醒。
願意我們都一起在這個功課裡面。
以善勝惡我們好好地學習。
我們一起去禱告。
多謝你讓我們今天有這段經文。
讓我們一起去思考我們怎樣在困境裡面。
我們仍然藉著我們內在的生命。
藉著依靠你被你去塑造的時候。
我們就用我們的生命在這個世代去見證。
見證基督就是我們的主我們的王。
藉著見證去告訴微信的人聽。
每一個生命在主裡面都是捍衛寶貴。
就求你去幫助我們在困境裡面。
我們要作這個見證。
以善勝惡都是不容易。
求你去幫助。
憐憫我們的軟弱。
憐憫我們的限制。
藉著聖靈。
藉著你的話語繼續引領我們塑造我們的生命。
以到我們每一個在我們的家庭裡面。
或者我們在不同的崗位裡面。
我們繼續用我們的生命去見證基督你自己。
就求你繼續帶領使用。
我們的祈禱。
傍著耶穌基督的名字而求。
阿們。
