使命之神 使命之盟。
是我們教會2019年和2020年的全年總題。
今早我會通過彼得前書第二章。
和大家一起去反思使命教會的本質。
顧名思義 彼得前書是仕途彼得所寫的一封書信。
寫信的時候大概是公元62至63年左右。
當時的彼得已經過了60歲。
你想起三十年前的那一幕。
在加利利的海邊 耶穌突然間出現。
呼召了正在打魚的彼得和他的弟弟。
馬可夫音第一章第十七節這樣說。
耶穌對他們說來 跟從我。
我要叫你們得人如得魚。
就是這樣他們就跟隨了耶穌。
回望六十載的漁夫人生。
頭三十年彼得努力的去得魚。
後三十年彼得得人如得魚。
如果彼得不做漁夫 你猜他還可以做哪一行呢。
思考者告訴我們 如果彼得沒有去做漁夫。
他很有可能去做一個建築師。
而且他是專攻教會建築的設計。
可能又會有人問。
林牧師 聖經學者真的會研究這麼假設性的問題嗎。
其實所謂聖經學者不就是我。
不過我這樣說其實是絕對有道理的。
今天是改正中的主日。
很多改正中的教會都有一個拉丁文的座右銘。
叫做Semper Reformanda。
它的意思是教會總是在改革的當中。
無論你的教會多漂亮也好。
你需要不斷持續的去裝修。
去改進。
當然我們的改革不是為了改革而改革。
我們的改革是為了基督而改革。
為了天國而改革。
為了聖經 跟著聖經的方向去改革。
我們知道小朋友彼得對建築和裝修很有興趣。
是因為彼得前書第一章第一節。
彼得前書第一章第一節這樣說。
耶穌基督的使徒彼得寫信給分散在各地寄居的人。
你有沒有留意到彼得怎樣稱呼自己。
林牧師彼得就稱呼自己做彼得。
使徒彼得。
有什麼奇怪呢。
奇怪的地方就是。
如果你熟悉新約聖經你會知道。
其實這個不是它的原名。
約翰福音第一章第四十二節這樣說。
耶穌看著他說你是約翰的兒子西門。
你要稱為基發。
基發翻出來就是彼得。
彼得的原名叫西門。
西門的意思是聆聽。
西門對於彼得來說其實是一個很好的名字。
因為彼得說話太多。
他需要學習聆聽。
但是當主耶穌基督呼召彼得的時候。
給了他一個新的名字叫做基發。
基發是當時猶太人口頭上的語言。
如果你把它翻譯為當時希臘文更普遍的語言。
就變成了彼得。
無論是基發還是彼得都有一個共同的意思。
基發和彼得的意思是石頭。
於是它的全名變成了西門彼得。
或者翻譯出來就是西門小石。
很有趣的是當你繼續看本身的《約乘經》。
你會發現彼得是很喜歡它這個新的名字。
喜歡到一個地步。
他再也不稱呼自己為西門了。
他只是想全世界叫他彼得。
叫他石仔。
為什麼彼得這麼喜歡別人叫他石仔呢。
是不是他一燈籠門升價十倍。
他不想再有人叫他做一個聽話的漁夫。
不想被人點。
他想控訴其他人。
你知道我是誰吧。
我是主耶穌基督眼中的一個名貴的寶石。
如果你將這個理解放回彼得前書第一章第一節。
我們可以這樣。
耶穌基督的寶石仕途。
在眾多的仕途裡面有一個寶石。
有一個鑽石的仕途。
彼得說你知不知道我是誰。
我是寶石仕途。
我是主的寶石。
他是不是故意想抬高自己的位置。
於是想叫人叫他做寶石。
我想不是。
我想彼得之所以這麼喜歡這個新的名字。
是因為每次他聽到自己叫石仔的時候。
令他想起耶穌。
我想和你從第一章第一節跳到第二章第四節。
第二章第四節彼得這樣說。
要親近主。
祂是活石。
祂是寶石。
所以彼得為什麼這麼喜歡自己的名字。
不是想告知大家。
我是主的寶石。
而是他想和大家說。
主是我的寶石。
為什麼我叫做石仔。
因為我的主人是活石。
他每次聽到石這個名字。
都會想到主耶穌基督在他生命中無盡的恩典。
彼得說主是活石。
祂是上帝所揀選的。
祂是上帝所覺得珍貴的。
奇怪的是上帝所揀選之後的目的是什麼。
是被人凋棄。
如果你讀你中文的意思。
好像是說雖然祂被人凋棄。
但是其實上帝撿了祂回來。
然後上帝很喜歡祂。
但其實不是這樣的意思。
如果你看回整本聖經。
從舊約到新約。
它是說上帝揀選耶穌是有一個目的的。
耶穌是誰。
耶穌是全班最厲害的學生。
耶穌是誰。
全班最乖的學生。
耶穌是最好最完美的兒子。
於是上帝揀選祂。
揀選祂來做什麼。
拿獎啊。
站在前面給全世界的人讚美祂。
不是。
是揀選祂給人去凋棄。
上帝說這是完全不公義的事情。
耶穌怎麼可以被揀選去受審判。
被揀選去受刑罰。
被揀選去賞十字架。
這不可想像的一件事。
天理不容。
上帝為什麼要揀選耶穌。
答案是除了耶穌以外。
必無他選。
答案是除了十字架以外。
必無他法。
沒有其他的方法。
可以讓人回到上帝的身邊。
如果你來過教會一段時間。
你大概聽過在我們基督教信仰的核心是一個聖潔的上帝。
上帝恨惡所有的罪惡。
然而他在上帝面前。
世人都犯了罪。
規缺了上帝的榮耀。
我們是叛逆的罪人。
我們沒有辦法回到上帝的面前。
然而上帝愛我們。
祂要將我們帶回祂的面前。
有什麼可以將我們帶回上帝的面前。
有什麼可以跨越這個罪的鴻溝。
唯有耶穌。
於是上帝揀選了耶穌。
讓祂成為我們完美的贖罪祭。
彼得之所以可以成為天國的小石。
完全是因為耶穌基督。
先為我們成為了活石。
於是彼得每天高唱的詩歌是。
「如果沒有你,那會有我」。
「如果沒有活石,那會有小石」。
這裡所說的活石。
不是說耶穌曾幾何時在世界的歷史上出現過。
這裡說耶穌是活石。
不是因為祂鍍成了肉身。
進入人類日子。
曾經活過。
雖然現在死了。
這裡說的活石是說主耶穌基督。
曾經進入歷史。
為我們受死,然後為我們復活。
活石不是活著的石頭這麼簡單。
活石是復活的石頭。
但是當你說主耶穌基督為我們復活。
祂一定要先為我們受死。
祂不受死怎麼復活呢?。
於是當彼得在說祂是活石的時候。
其實祂包含了整個救恩在裡面。
祂是被捨棄的石頭。
祂是被復活的石頭。
祂受死是因為祂要付清我們的罪債。
祂復活是為了幫我們戰勝死亡。
我們這裡沒有人可以戰勝死亡。
唯獨主耶穌基督可以為我們戰勝死亡。
當祂說完這一切之後。
祂轉面回到彼得的讀者。
彼得看著我們。
看著所有他的讀者。
他說弟兄姐妹你知不知道。
如果沒有主哪會有我們。
如果沒有活石。
哪裡會有我們這一堆小石。
原來我們這裡所有的人其實都是彼得。
我們所有的人都是小石。
我叫林小石你知不知道。
我們上面有劉小石。
我們的黃牧師是黃小石。
我們有譚小石。
我們有司徒小石。
我們有歐陽小石。
有沒有人姓石的。
你叫石小石。
每次當你想起自己的名字。
你想起主耶穌基督。
是你生命裏面無盡的恩典。
這個世界沒有其他的救主。
是這樣的。
沒有其他的救主可以赦免我們的罪。
沒有其他的神明可以使我們重生。
可以讓我們成為天國的小石。
親愛的朋友親愛的弟兄姐妹。
今天你和我都要做一個選擇。
你要選擇跟隨這個世界死石的偶像。
你要選擇去追隨這個世界的榮華富貴。
還是你要跟隨那個獨有的活石救主。
耶穌基督。
去和祂一起奔跑一個永恆的道路。
主耶穌基督是上帝所揀選的。
是上帝所珍貴的。
是彼得眼中覺得最寶貴的東西。
祂也應該是你和我眼中覺得最寶貴的活石。
不過彼得還沒說完。
彼得的石頭記才剛剛開始。
彼得的前書第二章第六節這樣說。
因為經上說看。
我把一塊石頭放在石案。
一塊蒙揀選珍貴的防角石。
在之前那一節。
彼得說耶穌是蒙揀選珍貴的。
活石。
在之前那一節他說祂是活石。
在這一節他說耶穌是蒙揀選珍貴。
是同一樣東西。
現在變成了防角石。
彼得在擴展我們的視野。
由活石擴展到變成了防角石。
我對建築是一竅不通的。
不過彼得寫這段聖經的時候好像很在行。
彼得打了一個比喻。
其實這個比喻是從舊約出來的。
這個比喻告訴我們。
以你知主耶穌基督是誰。
祂是上帝的防角石。
原來當時人去建築的時候。
你需要有第一塊石頭裝嵌在地上。
這個是巨大石頭。
最重要的石頭。
其他所有的石頭是按著這個防角石而擺放。
其他整個建築物是因為這個防角石。
而得到一個結構。
彼得說上帝有一個意象。
人家的意象就不是通過活石。
耶穌生了一堆天國的小石。
然後分散在地上。
上帝不要一盤散沙。
上帝不要一堆碎石。
上帝要通過珍貴的防角石。
在地上建一個天上下來的電宇。
這個是上帝的心意。
正如經上所傳。
上帝有一個很偉大的意象。
祂不是單單生了這些石頭。
祂要將這些石頭成為一個從天而降的電宇。
上帝的建築方法很有趣。
如果你看彼得的思想。
上帝說每一塊石頭首先要和基督連成一體。
然後在基督裏面的活石。
它們可以再次彼此連成一體。
這裏說的是有兩種關係。
第一種關係是vertical relationship。
是一個上下的關係。
是上帝與我們的關係。
接著再說horizontal relationship。
再說一個平面的關係。
上帝在挑戰我們。
上帝在問我們。
我們和上帝有沒有一個vertical relationship。
有沒有一個上而下的關係。
你和上帝有沒有一個上而下的關係。
可能你在公理堂出世。
可能你至少已經是嬰孩寄世。
可能你整個生命。
你這麼多年都在公理堂裏面。
公理堂裏面所有的人都是你的家人。
都是你的朋友。
公理堂所有的活動你都參加過。
所有的團契你都去過。
所有的執事執委。
所有的師班你全部認識。
但你只有一個horizontal relationship。
除非你和上帝有一個上下的關係。
有一個vertical relationship。
你有平面的關係。
沒有辦法讓你進入天國。
你明白嗎?。
上帝在問我們。
我們需要參與上帝這個建築的計劃。
但是參與的首部條件。
不是加入一個平面的關係。
而是要和上帝有一個關係。
另外一個角度來看。
如果你今天是第一次來公理堂。
原來你從來沒有去過教會。
但是你聽了這個福音。
你願意迴轉信靠主耶穌基督。
今天你就可以即刻參加。
上帝在地上的建築計劃。
這個帶我們進入。
彼得前書第二章第五節。
整段聖經的高峰。
「你們作為活石。
要被建造成屬靈的殿。
成為聖傑的祭司。
藉著耶穌基督獻上。
蒙上帝月立的屬靈祭物」。
彼得正在給我們一個。
建立使命教會的藍圖。
有人叫他做「靈公三部曲」。
哪三部曲?。
第一要建造一個聖殿。
第二聚集祭司。
第三獻上祭物。
你這樣聽是很有意思的。
但是你如果仔細去讀這段聖經。
你會發現其實他所說的。
不應該是「靈公三部曲」。
因為當你說的東西是「三部曲」。
就是說它是有一個次序的。
但是你會發現這三樣東西。
彼得所說的東西可以是同步發生。
他不需要逐步來的。
彼得好像在說三樣東西。
但是其實他在說一樣東西。
有沒有留意無論他是在說活石。
在說祭司。
在說祭物。
其實都是在說同一群人。
都是在說同一件事情。
只不過他用三個不同的角度。
去看同一件事情。
所以他所說的不是「靈公三部曲」。
而是「靈公三透視」。
Perspectives。
有三個不同的角度。
三個不同的Perspectives。
去看同一件事情。
上帝要建立的不是一個機構組織。
上帝不是要我們先建了一個大樓。
再招集會員。
接著就開始活動。
這樣我們就做了上帝的工作。
上帝要的是一個屬靈的宮殿。
在這個屬靈宮殿的建造裏面。
不需要任何的建築材料。
不需要籌款。
不需要任何的熟悉的資源。
但是需要人。
需要有人的參與。
但是你要小心。
他不是在說普通人。
上帝不是叫我們去銅鑼灣招集義工。
有一堆人願意來做一些活動。
這樣我們就建立到一間教會。
上帝要的不是普通人。
上帝要的是活石人。
上帝說要建立上帝的靈宮。
必須要有復活的石人。
一個、兩個、三個、四個。
所有都是真正在基督裏面的。
你有復活的石人。
你就可以建立上帝的靈宮。
你沒有復活的石人。
你有多少錢。
有多少材料。
有多少資源。
都沒有辦法建立一個復活的靈宮。
我不知道你有沒有發現這三樣東西。
彼得在說很重要的三樣東西。
聖殿。
祭司。
祭民。
好像是要我們去做的。
但有沒有發現這三樣東西。
其實已經在耶穌基督裏面成了。
在耶穌基督的受死、復活、升天裏面。
耶穌其實已經成全了。
成就了這三樣東西。
在耶穌基督的復活裏面。
祂成為了永遠的聖殿。
在耶穌基督升天的時候。
祂現在在哪裏。
祂在神的右手邊。
祂是天上的大祭司。
在耶穌基督的受死裏面。
祂成為了那個完全的祭民。
在耶穌基督裏面。
祂已經成就了一切。
耶穌現代的所有的。
祂已經成就了。
然後祂再呼喚我們在祂裏面。
我們在大活石裏面。
我們的小活石開始成長。
去撐著主耶穌基督的身體。
這個是彼得很強調的一件事。
我們不是靠我們自己的努力。
去建立上帝的靈宮。
而是上帝的靈宮已經通過祂的兒子。
已經成全了。
現在我們在祂的兒子裏面。
你們作為活石。
要藉著耶穌基督。
在地上建立上帝的靈宮。
我們是小的活石。
我們不斷要成長。
我們靠著主耶穌基督。
給我們的力量。
茁壯的成長。
我們可以撐起一間。
耶穌為我們成就的靈宮。
這所靈宮究竟是不是宏偉。
究竟是不是壯觀。
完全是在乎裏面的活石。
就是你和我。
我們是不是壯健。
我們是不是壯大。
甚至我可以這樣說。
我們是不是真正的屬靈。
我們怎樣可以成為屬靈的活石。
我們怎樣可以成為強大壯健的活石。
在我未回答這個問題之前。
我想帶你去看看彼得前書的一個大圖畫。
彼得的建築工程。
由一個不動的基石開始。
大家知道這個不動的基石是。
耶穌基督。
耶穌是不動的基石。
但是這個不動的基石。
同時又是一個大能有力。
震動世界的活石。
我不知道你記不記得。
主耶穌基督復活的時候。
聖經說祂地帶震動。
然後墳墓大開。
這個是那個圖畫。
這個活石雖然是不動的基石。
它卻是有一個極大的生命力。
是復活的大能。
於是從這個大的活石。
生出了眾多眾多的小活石。
在《修育聖經》裏面告訴我們。
這些小活石有一些特性。
它們仰望基督。
它們背起十甲。
它們全然的獻上。
這一班小活石。
它們拋下地上的名利。
這一班小活石它們追求天上的榮耀。
它們奔跑的是天路。
它們高唱的是福音的讚歌。
它們奔跑於一個非常之黑暗的世界當中。
但是它們所高唱的歌曲。
裏面卻充滿著天上帶來的盼望。
它們所唱的是一個盼望的搖滾。
它們不是死石。
它們是活石。
它們不是沉默的死石。
它們是搖滾的活石。
不動的基石。
搖滾的聖殿。
The Rock and the Rolling Stones。
我們以後開英文的時候。
可以叫它做這個名。
The Rock and the Rolling Stones。
這個是不是我們教會的寫照。
聖經告訴我們。
這個必須要成為我們教會的寫照。
為甚麼。
因為只有一個這樣的教會。
一個真正有生命力的教會。
才可以活出上帝給我們的照明。
或者你會問上帝對教會的照明是甚麼。
在彼得前書裏面。
我們見到這個照明。
我們很清晰見到這個照明有兩個導向。
有兩個方向。
第一個導向是宣講。
彼得前書第二章第五節和第九節。
「你們作為活石。
要被建造成為屬靈的殿。
成為聖潔的祭祀。
使你們宣揚那照你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德」。
「使你們」是一個目的詞。
我們最邁的目的。
我們成為屬靈聖殿的目的是甚麼。
不是圍爐取暖。
不是讓我們可以開大食會。
很開心地慶祝一下某些節期。
我們最邁的目的。
是使你們宣揚那照你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
是宣揚。
我們要宣揚。
我們必須要宣揚。
這個是第一個導向。
還有第二個導向。
彼得前書第二章第十一和第十二節。
「你們是女孝。
是寄居的要禁戒欲啟的情慾。
好讓誹謗你們的。
看見你們好行為。
而歸榮耀給上帝」。
如果我們說第一個導向是用口舌去宣揚的話。
第二個導向是甚麼。
是生命的見證。
但我們說的這個生命見證。
不是現在你打開電視。
經常聽到那些基督徒做的生命見證。
不是說我上個星期。
上帝好奇妙地醫治了我的癌症。
之前那個月醫生說我沒得救。
現在我完全癌症免疫。
這個不是基督徒的見證。
你打開你的生肖聖經裏面。
你看不到一個這樣的見證。
生肖聖經裏面的生命見證是禁戒情慾。
忍受苦難。
當你將這兩個導向加起來。
當你將宣揚和見證。
生命見證加起來的時候。
就是教會的使命。
如果我用一幅圖畫來代表。
來總結的話。
我會這樣說。
上帝對我們呼召。
是在狂風巨浪中做一盞明燈。
上帝要我們在狂風巨浪裏面做一個燈塔。
其實彼得的思路是非常清晰的。
如果你去仔細讀彼得前書第一章第二章的時候。
你會發現教會的使命對於彼得來講。
是一個光和炎的使命。
教會是炎。
教會是寄居的旅客。
和這個世界沒有什麼關係。
教會會拒絕這個世界肉體的情慾。
教會寧願忍受毀謗。
要歸榮要比上帝。
教會是炎。
教會也是光。
教會的工作是宣揚。
宣揚那召你們出黑暗。
入奇妙光明者的美德。
教會是燈塔。
教會是羅盤。
教會的燈塔教會的羅盤。
不是在風平浪靜的時代。
教會的燈塔羅盤。
是在狂風巨浪的當中。
為上帝作見證。
你想到這裏你一定要開始問一個問題。
如果這個真是教會的使命。
如果我們所處的世界真是黑暗。
又是狂風巨浪的時候。
我們要問我們如何可以在這個狂風巨浪裏面。
去建立一個屹立不倒。
忠心至死的上帝子民。
這個是我們要問的問題。
我們如何去培育一班新一代的但以理。
不是反教會的年輕人那麼簡單。
我們要培育的是新一代的但以理。
新一代的保羅。
新一代的彼得。
新一代的約翰。
這個是每一個牧師都需要尋問的東西。
這個是每一個執事執委都需要著急的東西。
這個是每一個基督徒都要關心的東西。
基督徒要關心的不是我以後退休怎麼辦。
我怎樣過最後那十年、二十年。
基督徒要關心的是。
我們如何可以有一個屹立不倒的見證。
我們問彼得。
彼得彼得你要告訴我們。
我們如何可以建立一個堅固的堡壘。
彼得彼得我們的答案是。
心。
心心。
他不是在講廣東話的舊歌。
他而是在講教會的地基。
彼得告訴我們教會的地基越深。
教會就越可以在狂風巨浪裏面穩定。
地基越深。
教會越穩。
所以你打開彼得前書第一章的時候。
你會發現彼得在他未頒佈教會的使命之前。
他給了我們一層又一層又一層又一層的福音真理。
很有意思的。
彼得給我們這些所謂深奧神學的真理的時候。
他是通過他的問候和他的頌讚。
他的問候只有兩節。
第一節和第二節。
他的頌讚由第三節去到第十二節。
你加起來你會發現那些字數不是很多。
但是他所講的是極其精煉的真理。
彼得給了我們我們不可以想像的豐富。
對於我們來說福音很簡單。
我拿著護照可以去永恆可以上天堂。
但是對於彼得來講完全不是這樣。
彼得好像一個小朋友。
他拿著一個放大鏡去探索他自己最喜歡的東西。
他最喜歡的東西就是基督偉大的求人。
他拿著一個放大鏡。
他拿著一個放大鏡去看耶穌的一生。
他拿著一個放大鏡去看舊約的聖經。
他從舊約看到新約。
從新約看回去舊約。
他要知道所有關於偉大救恩的事情。
彼得又好像一個小朋友拿起他的望遠鏡。
他望上望下望前望後。
所有的東西都要看完。
他望上去看天父。
天父過去現在將來的救恩工作。
他望向聖子他過去現在將來救恩的工作。
他望向聖靈他過去現在將來的工作。
他要將所有的東西藏在他的心裏面。
如果你有機會去看彼得傳書第一章。
第一至十二節的時候。
你會發現這簡直是一個迷你的系統神學課程。
不同的地方就是你今天去讀系統神學可以很悶的。
通常都是很悶的。
但是彼得的神學課程是一個讚美師。
他將最深奧的神學變成了一種讚歌。
這是我們今天教會所缺乏的。
我們有很多的詩歌。
但是詩歌裏面沒有深奧的神學。
只有淺薄的神學。
有自我的神學。
有危險的神學。
彼得的詩歌充滿著又深又廣的福音信息。
我們是不是好像彼得那樣。
知道這個福音有多偉大。
這是我們教會的根基。
如果你說我們不知道。
我們未懂得。
我們又是否渴望認知到有一天我們會好像彼得一樣。
知道這個救恩有多偉大。
有多豐富。
親愛的朋友。
親愛的大兄姐們。
我們需要知道這些真理。
因為這些真理是教會的根基。
當彼得幫上帝的靈工建立了根基。
打好了地基之後。
他開始在上面建房子。
如果你看回我自己的圖畫。
我自己的架構。
第一章一至十二節。
是他在建地基。
接著他開始建房子。
他有四大支柱。
這四大支柱是四個應用。
這個應用不是回家跟老婆說I love you。
不是be nice to your children。
今天不要打兒子。
說些好事。
正面一點的事。
他不是說這些應用。
是巨大的應用。
這四個巨大的應用在回應一個問題。
How then shall we live?。
我們應該怎樣過地上的生活。
如果我們真的知道根基。
如果我們知道在主耶穌基督裏面有何等偉大的救恩的時候。
How then shall we live?。
我們應該怎樣活。
彼得給了四個大的回應給我們。
第一你要專心仰望基督的顯現。
彼得說第一件事。
第一件事最重要的是甚麼。
你不可以將你的照片放在今生。
你要仰望甚麼。
仰望耶穌基督再來的日子。
仰望永恆。
不是仰望你退休的那一天。
不是仰望你最後那十年。
第二彼得說。
你要聖潔行事如同主是聖潔。
我們中國人有個弊病。
我們一想起聖潔就是。
你講道德而已。
其實我們這些人都是很乖的。
我們奉公守法。
我們一等一良民。
這個不是彼得說的。
彼得說你要聖潔。
聖潔是被分別為聖。
聖潔說我這一生。
我這一世單單為主。
聖潔告訴我們。
我所選擇的科目、我所選擇的職業。
是要貼近天國。
貼近上帝的心意。
而不是貼近哪一行以後會白一點。
這個是彼得給我們的智人。
第三。
我們要切實相愛。
馴服真理。
為甚麼我們要有團契。
為甚麼我們要切實相愛。
目標是因為我們要一起馴服真理。
最後我想大家是最熟悉的。
要愛慕靈乃,以致得救。
我絕對是沒有時間跟你一人一人去看。
但我想當我開始總結的時候。
讓你看到上帝的道。
在彼得的聖殿工程裏面。
有多麼重要。
愛慕靈乃,以致得救。
我們先看彼得前書第一章第23節。
彼得前書第一章第23節這樣說。
你們蒙了重生是由於不會扭壞的種子。
是藉著上帝永活常存的道。
唯有主的道永遠常存。
這話是傳給你們的福音。
如果有人問你是誰生了公理堂。
你會怎樣回答。
如果你當中有熟悉歷史的人。
可能你馬上舉手。
我知道喜加利牧師明天是他生日。
明天168歲。
但如果你再深度想想。
其實不是喜加利牧師。
對不起林牧師我搞錯了。
不是喜加利牧師。
是跟著喜加利牧師。
由舊金山來香港的耶穌才對。
是耶穌生了公理堂。
是耶穌跟著喜加利牧師。
由舊金山來香港。
所以開始了公理堂。
我再問你。
喜加利牧師是怎樣將耶穌帶來香港的。
喜加利牧師是否將耶穌放在他的行李箱裏。
接著將耶穌載來香港。
不是。
喜加利牧師是將耶穌放在這本聖經裏面。
帶著上帝的話語將耶穌運來香港。
很簡單的。
整本聖經充滿著主耶穌的基督。
整本聖經充滿著天國的福音。
是上帝的道生了公理堂。
而公理堂現在活著的目的。
其中一個最主要的目的。
我可以這樣說。
就是要串揚上帝的道。
在哥倫多前書第一章第九章第十六節。
保羅說。
「我若不傳福音,我就有禍了。」。
這個可以成為公理堂的格言。
我們若不傳福音,我們就有禍了。
我們要向外面的人傳福音當然了。
但我們也要和裏面的人。
坐在這裏每一位弟兄姊妹。
每個禮拜都用心盡力去傳上帝的道。
為甚麼。
因為上帝的道是教會撮葬、成賞的唯一途徑。
但我們進入那句金句。
彼得前書第二章第二節和第三節。
「要愛慕那純正的靈奶將。
初生的嬰孩愛慕奶一樣。
好使你們藉著它成長。
以致得救。
因為你們已經嘗過主恩的滋味。」。
彼得在說基督救恩的三個時序。
過去、現在、將來。
很多時候我們說救恩很簡單。
就是我何時缺志。
那我就得救了。
但彼得不是這樣說。
《新約聖經》不是這樣說。
《新約聖經》在說我們的救恩。
有過去、有現在、有將來。
過去是甚麼。
我已經嘗過主恩的滋味。
是上帝的道令我們生了。
我們的現在是甚麼。
我們的現在是愛慕靈奶。
我們的將來是甚麼。
我們的將來是成長以致得救。
你看不看到。
過去、現在、將來。
有甚麼是令我們從過去發展到現在。
再去到將來。
有甚麼可以讓嬰孩成長以致得救。
其實關鍵。
最重要的東西。
就是很簡單就是純正的靈奶。
彼得告訴我們。
你要渴慕那個純正的靈奶。
甚麼是純正的靈奶。
純正的靈奶很簡單。
就是沒有附加劑的靈奶。
沒有附加劑的靈奶。
重要嗎。
重要。
很重要。
我怎知道重要。
我看看上水就知道了。
有多少人攀山越嶺。
要來到香港去買純正的奶粉。
我可不可以想像有一天。
銅鑼灣可以成為一個新的上水。
有沒有想過。
有沒有夢想過我們的教會。
可以成為屬靈的上水。
成千上萬的人。
在每個週六、週日。
堵塞著銅鑼灣。
因為要買奶粉。
要純正的靈奶。
聽說這裡有純正的靈奶。
聖經學者告訴我們。
在彼得的時候。
原來有很多不法的商人。
是會沖淡奶水來賣的。
也有人會注入其他的附加劑。
甚至令人中毒。
如果我們打開保羅的書信。
彼得的書信。
你會發現在初期的教會裡面。
有很多假的教師。
他們瓜羊頭賣狗肉。
他們說他們在傳上帝的道。
但是他們所傳的不是純正的靈奶。
有很多的異端邪說在教會裡面。
有人淡化了上帝的道。
有人改變了上帝的道。
為什麼?。
因為要迎合市場的需要。
迎合別人的耳朵。
如果兩千年前的世界是這樣。
今天就更加不得了。
今天的世界是一個這樣的世界。
我不是很熟悉香港的教會。
但是當我們在美國的時候。
其實你要聽到一篇純正的道。
其實真的很不容易。
今天也好。
之前也好。
很多美國教會的道裡面。
都是混合了很多人本主義。
有很多多元的宗教的元素。
加了很多西方哲學的元素。
加了很多心理學的元素。
還有笑話、冷笑話、見證。
成功神學、富貴福音。
你知道嗎?。
雜草。
再沒有純正的福音。
一切的道開始。
再不是以上帝為中心。
不是以基督為中心。
而是以人以自己為中心。
我們需要回到純正的真道。
因為只有純正的真道才可以使活石成長。
只有純正的真道才可以讓我們的靈宮得以建立。
在過去一個星期裡面。
我有一個外國人的牧師朋友來探望我。
我特意邀請他來。
有些事情想問一下他。
因為我們要開始做英文的侍工。
我和他吃完午餐之後。
我就問他有沒有興趣看一看我們公理堂的大樓。
他從來沒有來過。
他說其實他以前有走過。
但是從來沒有意識過這間是一間教堂。
當他走進來我們大堂在那裡等我的時候。
他以為我們是租其中一層而已。
他沒辦法想像從頭到尾。
整棟大廈都是屬於公理堂的。
於是我帶他一層又一層。
由高而下。
一層一層看完每一層之後。
他的反應可以用八個字來形容。
愛不釋手 讚口不絕。
然而當我們走最後一層。
當我們由一樓走回大堂。
準備在大堂祈禱的時候。
他說了一句話。
到今天我仍然在這裡咀嚼。
他說Keen。
In the end, what truly matters is the quality of your people。
他說Keen 最重要的到最後。
最重要的不是你的硬件。
是你會中的質素。
我知道他不是在說我們會中的教育水平。
我知道他不是在說我們會中有沒有社會地位。
我知道他不是在說我們教會的資產總值。
What matters is the quality of your people。
是你會中的質量。
最重要的不是那些石頭。
是這些石頭。
You see the difference?。
不是那塊石頭有多偉大。
是這裡坐著的活石。
我們的質素。
這是今天我們的挑戰。
我想用三點很簡單的去總結我的篇道。
可能之前你聽了這麼多。
你會說你說了。
但我猶豫了這麼久。
我真的記不住這麼多東西。
不要緊。
你一定可以記住這三點。
這三點很簡單。
我要你記得的是。
活到生活石。
純奶。
長鷹鞋。
最後。
靈石。
成靈功。
求主幫助我們在這個黑暗的時代裏面。
將公理堂建立在不動的基石之上。
再以純正的靈奶去餵養它。
以致我們的教會。
可以成為一個搖滾世界的福音聖殿。
