提問:今早我問了幾個弟兄,有沒有看武俠小說,射鵰的神鵰,還有倚天等等,裡面有一套丐幫的武功,打狗棒,還有掌法,還有一套降龍十八掌,我們有沒有當中的弟兄,甚至有的姊妹,有沒有武俠小說迷,會不會背降龍十八掌?。
不認識降龍十八掌的十八式?不認識,什麼有悔?。
降龍有悔,不是寒龍有悔,降龍有悔是第一式,第二,飛龍在天正確,第三呢?劍龍在田正確一點,劍龍在田怎樣讀?第三式,燕龍在田,我想說的其實不是武俠小說,。
我想說的只是字,第三式是燕龍在田,是寫劍,漢劍的劍,但在古字上是出現了燕字,也等同燕字,古字有很多字是通的,所以下次你使出第三招的時候就不要燕龍在田了,是龍燕在田,不是你見到龍在田。。
燕龍在田,只是說讀音,今天的引言裡面我引了一段,君子必變小人,小變不如賢端,賢端不如賢本分,那個讀賢,賢端賢本分。。
什麼意思呢?君子必能夠能言善道,將道理講得很清楚,但是在這些講論裡面,如果只注重細節的話,不如將事情的頭緒,。
處理好它,揭示出來,把握好它,把握好事情的頭緒,不如你好好的去做好,抓住一件事情的根本,或者自己的身份責任。。
這個字就是燕字,基本是重要的,我們的本份是什麼呢?我們的身份,我們的本份,我們的根本是什麼呢?今天我們要講的,是來到很快,其實是十一月了,2019,十一月,其實十月已經是第四季了,教會第四季的主題是什麼呢?。
教會第四季的主題是「活出榮臣生命的教會,在世見證」,有沒有人留意的?我們好像沒有刊登出來,所以大家未必留意,為什麼會選這四個,第四季有這三個月的金句主題,其實是要配合這個分題,這個分題不是吃的那些,要配合整年的主題。。
大家都應該要去欣賞一下,要去理解一下,並且盡力去配合一下。所以講到第四季的時候就說,教會要有一個活出榮臣的生命,在世上成為上主的見證,現在這段時間可以說是最難的時候,也是最好的時候。。
因為這個紛亂的時代,我們的見證才能夠有產生作用,或者這麼說,日光日白,你拿著電筒是沒有用的,誰知道陽燭更加沒有用,唯有在昏暗裡面,只要你擦亮一根火柴,其實就可以照亮整個的暗室。。
因為在紛亂在這個灣曲薄茂的年代裡面的世局當中,基督徒,信徒,我們的生活的見證才能夠,有時候我們也承認,我們也應該在上帝的面前謙卑下來,我們每一個人其實都很微小的,我們的見證算得了什麼呢?。
在一個太平盛世,密浮人風的時候,我們所謂的見證根本沒有光,是沒有光的,但是現在這個世代黑暗,邪惡,薄茂,哪怕是一點點的光芒,好像一根火柴都不是一根陽燭,一根火柴可能亮一會兒就熄滅,但是這一點光就能夠被見得到。。
這個是我們的見證,是我們要活出來的,所以我們在世上活出我們的信徒本分,我們不需要講一些很偉大的事情,就是我們根本的身份就是一個跟隨耶穌基督的人,是信耶穌的人,我們抓住這個本分。。
今天跟大家講三個,其實老生常談,我講到都沒有新道理的,就是三個很簡單的本分,就是希伯來書這一章,其實就來到希伯來書的最後一章,這個可以說是一個總結,是吧?。
希伯來書先交代一下他的背景,我們常常講,為了容易處理,很多時候我都很懶惰,我們將希伯來書歸入保羅的著作裏面,其實希伯來書是最複雜的一本書,你記得上個月,不是上個月,是上個星期,我都講過,良心這個字,如果連希伯來書都當作是保羅的話,。
幾乎除了彼得和約翰,新約裏面就是保羅,常常講這個良心,不過當然有個存疑,就是希伯來書不一定,或者我們不肯定,就是保羅的作品。。
有很多不同的講法,有人認為他是巴拿巴寫的,有人認為他是阿波羅寫的,還有其他的可能性,今天不會在這裏跟大家講,有機會在研讀聖經的時候,大家深入去理解一下。。
不過無論誰寫也好,上帝容許這本書納入新約正典裏面,是非常獨特的。今天我們就看看,在希伯來書這一段裏面,給我們看的,我想跟大家分享的三個本份。。
第一個,第一個就是我們個人的本份。各位聽眾姐妹,重複我開頭的引言所說,我們不明白自己的本份,我們做很多事情其實是徒勞,所以我們要明白我們的本份。。
第一個本份就是我們個人的本份,希伯來書第十三章第一到第六第七節,其實就是說一些我們基本的東西,其實沒有新的東西,又是老生常談的東西。。
第一,我們個人的本份最重要就是你要有愛,你要有你的品德,你要有你的勇氣。希伯來書說我們要常存弟兄相愛的心,大家都明白了,聖經裏面常常講弟兄的時候,一般上除非特別指名,一般上都包括姐妹。。
就是說我們要有弟兄姐妹相愛的心,這個是愛,不用我多講,如果你今天還要我在這裏再花一些筆墨來講弟兄姐妹要相愛的話,那真是令人很難過。。
希伯來書的作者引用了一件事,他說愛心不單止是在弟兄姐妹之間,愛心有時要講到不要忘記要接待客女,你要明白當代的處境跟我們現在不一樣,不是說不一樣就不可以做的,當代的處境就是女徒是很艱辛的。。
他們不會有酒吧,不會有擋鐵,你會有各樣的困難,風塵撲撲,攀山涉水,往往都是一件很疲累的事情,所以接待客女是他們善行德行裏面一件很重要的事。。
作者就引述說為什麼要接待客女,他說古時候有人接待客女,不知不覺就接待了天使,弟兄姐妹你不用我講了,耶穌都說了,你給我一杯涼水這個小子就是給我一杯涼水。。
所以不要說天使,基本上就是我們怎樣去接待一個客女,這是一個有需要的人,就是我們愛心的表達。。
當然有時候作者都怕我們程度低,所以就說鼓勵我們,你接待客人就說不定有可能會接待到天使,我們其實不是為了希望間中接待到天使才接待人的。。
這只不過是提醒我們一個好的鼓勵,無論其實每一個你接待的都是天使,你是奉主的命來接待他。。
第三節說,他要紀念被捆綁的,好像與他們同受捆綁,紀念受遭害的,想到自己都在肉身之內。。
這是什麼呢?除了有愛心的接待之外,你還有一個憐憫,我們上次說你有一個惻隱之心,憐恤人的心,是人皆有之的心,你要有一種憐憫、體恤、同理。。
所以我們要去想想受捆綁的人的困苦,受逼迫的人的困苦,窮乏的人的困苦,受害的人的困苦,要想想我們自己代入如果我們呢?。
也想到我們自己都有困苦和限制,每一個人都不一樣,我們不一定像他那樣要坐牢,不一定像他那樣要住院,但是我們都有我們的困苦,我們都有我們的艱難和生活上的挑戰。。
如果我們這麼艱難,我們就想想可以怎樣令別人輕省一點呢?我經常都說,有時候我們幫一下,照顧一下小朋友,都是幫一下那些媽媽。。
所以BB我經常說,昨天在警察雲集隊之後,我們游說一個家長,說11月,11月第三個禮拜,總之不記得幾號,就有戶外崇拜,。
鼓勵他們可以去,家長就說,好吧,那怎樣,是讓隊員去,還是我一起去?我們就表錯誤地說,當然是隊員去,你去當然是最好,一起去。。
誰不知那個家長說,我其實想他自己去,他說,我想有半天自由一點,我們幾個人就說,好,沒問題,你讓他自己去,我幫你照顧他半天,放你半天假。。
很簡單,你想想那個家長很真誠地說一件事,你幫我照顧他半天出去,你還要我跟著他去,我就連半天都沒有,他跟著你去,我有半天放空自己,真是舒服,多麼期盼。。
所以我們就說,好,我們破天荒地,本來我們希望那些未信的人跟我們一起去,就因為看出他的需要,我們就說,好,就放他自己一個人去,我們幫你照顧他,你不用去。。
我們想想,我們的同理心,不只是我們想怎樣,是別人想怎樣,他的需要是什麼呢?不只是別人滿足我們的那種願望,我做這件事就希望你這樣,能夠做到我們開心。。
但是我們想想,這件事是不是他最需要?這才是我們要做的事情。第四節裡面說,婚姻人人都當尊重,藏也不可誤為。。
其實在聖經裡面,藏這個字就等於性愛,換句話說,其實很簡單的道理,不是叫你不可以有婚前的性行為,直接是說,你不能有婚外的情,或者婚外的性。。
什麼叫婚外?你婚前也是婚外,是不是?說得不好聽,假如萬一不幸,你離了婚,都已經是婚外,你明白我的意思嗎?。
唯有在婚內,在婚姻裡面,這才是上帝所願。所以,其實這裡,一會兒我們引申下去說一點,當然神是說,我們的聖潔,我們那種守著自己的身子,是上帝所要求我們去做的。。
第五節說,你不可存貪愛錢財,要以自己所有為足。。
弟兄姊妹,其實,如果我們說貪心,說錢,說物質,我們明白的,我也喜歡錢,不過不可以貪錢,誰不喜歡錢?有沒有人不喜歡錢?給我,我喜歡錢,我不貪,我喜歡的。。
是不是?不要貪,其實這個貪和上面都可以有些關係,為什麼不可以有婚外的情,或者婚外的性?。
是因為,或者我們轉個彎這樣想,和你發生婚外情,婚外性這個對象,其實他不屬於你的,他本就是他人的。。
我不知道你明白我的意思,他不是你的,你有你自己的太太,我現在未有,未有你將來會有,那個才是你的,你有你自己的丈夫,我現在未有,你將來會有,那個才是你的。。
十家裡面說不可以貪戀他人的妻子和錢財,總之不屬於你的,就不應該,那些是不屬於你的,你怎樣能夠不貪戀呢?。
就是你能夠自足,下面再說,你相信上帝的供應,上帝的預備,我今天未有對象,你相信上帝的預備,你與其奪取屬於別人的,不如你等候屬於你的。。
因為我們相信上帝的預備,因此我們就要有愛,我們在品德上面,我們要能夠有操守,有知足,有感恩,你要知道上帝要給你。。
而在這些持守的過程裡面,我們需要有一份勇氣,要堅持,因為很多的說法,其實看起來都很老套,可能是過時的。。
我很久沒有說了,我以前經常說的,單獨的弟兄和姊妹不要自己去旅行,這麼老套,現在還說這些,有些事情是很老套的,不過如果我連說都不敢說,你會做嗎?你不會自首。。
所以我們要有一份勇氣,對於我們自己個人的愛心、品德、操行等等的東西,我們要有一份堅持的勇氣,這個世界不是這樣的,觀點不一樣,我等下在第三點跟你補充。。
觀點不一樣,但是我們要有一份勇氣去持守這件事。我拆開一點,說到探人,探病探監。。
剛才我想送兩本實體書給你教會,你什麼時候來拿?我們認識的,他說你可以自己在他的診所拿,但是另外有一個選擇,我選擇那個選擇,那個選擇就是我親自去跟他見面拿。。
他有一個小時午餐時間,我跟他見面,我說我帶我太太去,所以我星期四就帶我太太去過了中環,見過這位同學,他給了我一本書,大家聊聊天,鼓勵一下我太太,因為知道她有病。。
我這位同學是一位醫生同學,他很喜歡畫畫,原來他近來做了一些監獄侍工,他寫了一本書,不是寫的,是合著的一本書,這本書叫飛越牢籠,是有電子版的,他說想送一本實體的,送兩本實體書給我。。
但是其實是有電子版的,免費的,實體書也是免費的,他說你放一個barcode,按進去就會看到,是說什麼呢?他說他做監獄侍工的時候,一些重犯的改變,和他自己的一些見證。。
我不詳細說這本書,我會留下,因為他是兩本,我會放一本在這裏,放一本在景林,很公道。我不知道誰會第一個借來看,你幫我傳下去,就知道是誰,我不知道現在誰負責圖書,或者我們有沒有圖書部,我也不知道。。
另外有幾張書簽,裏面有barcode,本書裏面也有barcode,其實你掃描barcode,你可以看電子版的,不一定是看實體書。兄弟姐妹,我們體會那些人的需要,要堅持的,這個是我們個人的本份。。
作為一個人,我們應該的,前面說的東西,是我們應該基本的本份。第二點就是,我們除了個人的本份之外,我們還有一個公民的本份。什麼是公民的本份?公民的本份大同小異,就好像麥兜吃餐一樣,常餐和快餐差不多,和特餐也差不多。。
其實和上面也差不多,不過有些分別的,特別在這裏提到,希伯來書講到,他說,現在在祭壇上的,其他人是不可以吃的,連公職的人都不可以。但是,除了血之外,伸出的身子要被燒在營外。。
現在提到,剛才我們讀經,耶穌基督用自己的血叫百姓成聖,也在城外受苦。什麼是城外?如果我們說,城外其實代表著不潔污穢。。
在舊約的選民來說,在營外的就是不潔,是和營內裏面的要分別出來。。
今天我們在教會裏面,粗略地說,或者我們覺得這是我們的營內,我們每個人都同一個信仰,我們守同一個守則,假如你守的話。。
我們是這樣的,但是我們要思念一件事情,如果我們要得萬民,如果我們要服侍人的話,我們必須要走到營外。是在城外,耶穌也是在城外寫明的,流血的。。
他將自己的身體來到線上,他說,這樣我們也當出到營外,就了他去,忍受他所受的凌辱。。
當耶穌登山變相的時候,彼得、雅各、約翰都是三兄弟,三個門生,入室弟子,跟著他上去,其他人在下面等。你記得耶穌在山上變相的時候,彼得說什麼?彼得是最喜歡說話的。。
他說,我們在這裡真好,耶穌變相的時候,有摩西、伊利亞和耶穌,彼得說,我們就在這裡搭三座棚,一座給你,一座給摩西,一座給伊利亞。。
耶穌說,OK,搭吧。耶穌說,不要浪費時間了。他說,我們很快就要下山,有很多事情要做。。
你與其在這裡搭三座棚,你下山做事吧。下面有很多事情,山上有多麼的聖潔,多麼的莊嚴,多麼的宏偉,多麼的震撼,overwhelm。。
山下呢?如果你還記得那段經文,一下去,那些門徒就說,哎呀,我又趕不了鬼,我又治不了病。哇,你這麼敷衍,言下之意就是,你幾個人在上面當然是享受世界,我們在下面做到死,你不明白嗎?。
所以,你是要進去有需要的地方去做。弟兄姊妹,我們要關心我們的社群。。
我想問一下大家,前面說到要接待旅客,要探病,要探監,諸如此類。我想問,你家裡有人病了,你會不會探?。
你一定會探,牧師問這些好像很低層次。你家裡有人假如坐牢,你會探嗎?探,當然探。你家裡有人在外地移民,現在回香港,你會接待他嗎?。
接待,一定會。你要明白,所有這些都是你家裡人,你家裡人被人欺負,你會幫忙嗎?會,當然會,多大幫忙?不對,幫親不幫你,最多回家再跟他說。。
關門再說道理,自己人當然先爭回來,我不是叫你這樣做,我意思是你這樣想。你當然會,所有這些事情你都會做。你家裡有人病,你會探。你家裡真的有人坐牢,你會探。你家裡人有缺乏,你會幫助,幫補。你家裡有客人,是你認識的,你親戚回來,你會接待他,各種方法去幫助他。。
你家裡有人被欺負,你一定會幫忙,去支持他。問題是你做這些有什麼特別?只不過是你的所謂本分。我們現在說的是,假如這些不是你的親人,不是你家裡人病了,不是你家裡人在坐牢,不是你家裡人親戚從遠地回來,不是你家裡人被欺負,。
是這個社會上的弱勢,困苦,受逼迫的,你會做嗎?前面做的是你的本分,你個人的本分。。
我們關心的弱勢社群,我們能夠為他們盡力的,我們能夠關注他們發聲的,我不知道我們可以做多還是做少,然而我們要去做的,是要盡我們作為一個公民的本分。。
今天你做醫生,今天你做警察,今天你做律師,今天你做牧師,你做什麼?做商人,營商,多成功都好,很多時候我們以為我們努力,我們聰明,我們努力。。
首先我想告訴你,第一,聰明其實和你無關,我不知道應該怎麼說你才明白,不是因為我聰明所以我很聰明,不可以的,我不是很勤力所以我很聰明,不可以的。。
有一個可以說的,我幸運,我聰明,如果你不是信耶穌,如果你信主,我感恩,我聰明,聰明是和你一點關係都沒有的,和你的努力一點關係都沒有,所以我不聰明,你不要怪我,和我一點關係都沒有,你要明白這一點。。
是無關的,你努力,很多人比你更努力,但他不成功,不是必然的,因此你要明白,第一是上帝恩典,第二就是你其實是享受了社會資源提供給你的一切。。
你想想,假如你今天是一個很成功的商人,一個很成功的讀書人,在做生意或者行政或者管理,無論如何,我們真的很現實,很容易明白,你想一想,你不是在香港出生,你現在三十歲,你現在四十歲,如果你不是在香港出生,過去這三十年四十年直到你現在這個處境。。
假如你出生在印度,出生在剛果,出生在中國大陸,這四十年你一樣這麼勤力,我當你一樣這麼聰明,你以為你會像現在這樣嗎?不會的。。
因此我們要回饋在這個社會裡面,我們要知道我們的成功是得道得助於所有這個社會的人。所以今天香港這個年代有很多人出來講,大律師出來講,很多特別是會思想的人出來講,我們欠了我們年輕的一代,是因為我們的一代沒有為他們好好做好,守住。。
終於他明白,我今天成功是有人付出的,我今天成功是對將來的人有責任。。
或許你覺得我不算很成功,無論你在哪個位置,你總有你可以做的,你記得嗎?我開始講,現在這個世界黑暗,擦一支火柴就有光,如果太平盛世的時候,可能我們覺得我們很微小,沒什麼作用,就在這個時刻,你有作用。。
就在這個時刻,你明白為什麼這麼多人走到前面,去明白自己有作用。。
如果我們今天仍然是在教會裡圍爐取暖,我們跟這個社會格格不入。聖經說,好像耶穌,耶穌都走到城外,受這個屈辱,釘在十架牆,完全不應該是他所受。。
我沒叫大家做什麼,不過你自己想想,我們應該怎樣?維持我現在的生活,還是我可以有些改變?。
弟兄姊妹,第三點,我們有個人的本份要守,做好我們自己,盡一個公民,將個人的目光,我們的視野延伸到我們的社群裡面。。
然後我們要問,我們還有一個不同的身份,我們是一個信徒,我們是一個基督徒,我有信仰。。
我上兩星期說過,我有信仰,當然要有良心,我有信仰,信仰在我裡面有什麼不同?這個就是我們的見證。在信仰上,怎樣可以有見證?。
我想基本上說兩件事,第一,對你的信仰認真。弟兄姊妹,對你的信仰認真,對自己的信仰認真,就是一個最基本的見證。。
我不是說你要讀神學,當然你要讀我非常高興,但我不是說你一定要讀神學,不是說你一定要很深入研究,當然你做我會很高興。。
但最低限度,你從小的事情上,你對自己所做的事情要認真。認真是有原因的,認真不是叫你僵化。。
希伯來書裡說到,引用了一個例子,他說有些人在飲食上很認真,你知道嗎?這個作者,我常常都想說是保羅,不過你當是,如果我說了你當是,我就知道我在說什麼。。
就在說,在當時這個處境裡面,信耶穌的所謂基督徒和猶太信徒,他們在交替的過程裡面,他們有些舊的思維。。
今天我們很多人信耶穌,都還有些舊的思維,特別是我們養者信耶穌,還有些舊的思維,我們很難怪他,盡量去釐清。。
不過在這裡提到一件事,就是在飲食上的認真,你知道猶太人飲食很認真。猶太人飲食認真到一個地步,在一些食品的標籤裡面,有兩個標籤,最少有兩個,有更多我不知道。。
一個是一個Kedi,裡面其實代表著一個字,這個字就是Kosher,就是猶太食品的講道,那種聖潔合乎猶太的規矩。。
猶太食品裡面英文的串法Kosher,猶太食品裡面有他們的規矩,所以如果標籤上面有這個,這個是在猶太規矩裡面普通潔淨食品的標籤,但這個不是商業標籤。。
商業標籤有一個在標籤上寫著OU,OU是什麼呢?Offer Dogs Union,OU的標籤,OU的標籤就是一個美國正統猶太匯種聯盟所發的核准潔淨品的一個標籤。。
你想知道詳細的,可能你回去要看一下利味記裡面,利味記說有什麼可以吃,什麼不可以吃,等等很多東西的。。
但是今天我們不是很注意的,看過了,所以說要背,你不是不知道,不過要你背,你背不到,沒什麼所謂啦。有時候我們問,你知不知道什麼可以吃,什麼不可以吃,什麼是不潔的食物,什麼是潔的食物,你最多只能說是豬,還有什麼呢?。
蟑螂,我不知道,有提,不只是有提,每樣東西都有提的啦,你回去看利味記十一章裡面就說到,怎樣分別哪些是潔淨,哪些是不潔淨,哪些可以吃,哪些不可以吃,但是好在,因為新約書信裡面,史達林傳記就給了一個意象嘛。。
自從他給了一個意象之後,我們就安樂了,全部都可以吃,是不是?我等一下說一下,第二點我們要做的就是,我們的認真就是,不要濫用我們的自由,的而且確,做基督徒我們除了有永生之外,我們經常說,我們自由嘛。。
我們基督徒百無禁忌,我今天早上就說完,出街被車撞死了也無所謂,我們百無禁忌嘛,否則那些人就說,說這些,很多其他大大的東西要說的,不過我們百無禁忌嘛,但是百無禁忌不是這樣,我們不可以太過放縱我們的自由,我們要謹慎我們的自由。。
謹慎,不要說跟自由是一個,不是很對等的,不過吊詭的地方就是,我們有自由,但是我們要很謹慎去用我們的自由,我們的自由必須要符合上帝的心意。。
你回去看利未記十一章,講到那些食物受類如何呢?偶提、幼子、反初,這些究竟是在說什麼呢?你回去研經的時候說,不在這裡詳細講了。。
不過我們不理的,我們又不是猶太,我們怎會有理呢?我們不理的。為什麼不可以呢?背後有原因的,你回去上諸學的時候,上利未記諸如此類的時候,你去再看清楚。。
還有很多規矩的,他說猶太這種所謂純潔,符合規矩的食品裡面,除了分類之外還有很多的,譬如說,真的認真起來很認真,這個應該認真起來很認真,他說這些食物有些東西就算是農產品都要符合什麼呢?。
他符合七日耕種裡面休耕一日的規矩,甚至符合休耕一年的規定,就是說如果那是安息年,那些食品必須不是安息年裡面的農作物,甚至有五十年一年的欺年的規定。。
這些東西你是不是覺得太遙遠了?今天我不是叫你守這些,我告訴你猶太人很認真,不止這樣,怎樣宰割這些生畜都有一定的規定,很婆媽,很吵架。。
你看看這個利美記,上帝吩咐做這個燈台,父親吩咐做這個祭壇,做各樣東西,為什麼你一邊讀一邊睡覺呢?就是因為太過瑣碎。。
不過我今天講,細節的所需要找到你的本份,不詳細了。宰割的方式都有規定,烹調,新命紀十四章二十一節講,不可以用山羊羔,不可以用山羊羔沒有的奶煮山羊羔。。
你就說,我也不知道哪些奶是什麼奶,哪些山羊是什麼山羊,不過我不是叫你做,你也沒有必要,但是很認真。。
好了,我們沒有什麼人留意,我問你一件事,前兩個禮拜,我們這個水炮車射了清真寺,第一次特區政府認真地去道歉,馬上很認真去道歉,為什麼這麼認真去道歉?。
為什麼這麼認真去道歉?穆斯林對他們的信仰是很認真的,他不能少說,背後還有其他原因,不過我只是想引出一樣東西,因為他很認真,別人對他也要很認真,他不能少說,所以你也不能少說。。
剛才我說猶太,我們很少提了,有另一個字,大家比較有機會知道,有沒有聽過一個詞叫清真認正?沒有嗎?做食品的應該知道,清真認正。。
如果你去九龍城,今天阿楓不在,去吃穆斯林的食物,清真認正,阿撈,清真認正,什麼是清真認正?有空問阿楓,清真認正是在很多條款之下,穆斯林他們認真的話,他們吃的食物在市面上,。
他不是自己煮的話,他們認真的穆斯林,他們要吃清真認正的食品,有個標誌在那裏,HALAL,他有個認證在那裏,當然你知道的是什麼呢?知道裏面一定不會賣豬肉,不是這麼簡單。。
除此以外,還有1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,很多的規矩,完全滿足了,然後他才可以拿到這個清真認正擺出來。。
我講什麼呢?你自己看,但我想講一件事,是因為他們這麼認真,所以其他人見到這個認證,而且現在清真認正不只是食物,如果你去台灣,香港不知道有沒有,其實其他地方我也不知道有沒有,因為我不關心這件事。。
有清真認正的化妝品,知道嗎?是好東西來的,姐妹們,其實背後是什麼呢?1,2,3,4,5,6,7,8,9那些我都不講了,你自己回去看吧。。
應該怎樣宰殺,怎樣怎樣,其實他講到一件事,環保、人道,他們背後有這樣的觀念在裏面,譬如說,清真認正的化妝品,就是我們現在的環保分子經常講的,。
你買這個化妝品,這個眼蓋膏,或者什麼這些,有沒有用兔子測試過?這個過程如果你知道就知道。。
就是說,他這個化妝品要賣給人之前,他一定要有很多試驗,很多就是用動物做一些不人道的試驗,所以你用這些化妝品,如果他們是用那些來做試驗的話,其實你用之前就令很多動物受苦了。。
其中一樣,清真認正就是他們不會做這件事,他尊重生命,他殺一隻羊,猶太也是,除了要念經,除了要做其他事情之外,他有一件事,刀要利,一刀過,三條管都要切斷,但是不可以斷頭。。
他的意思是,動物要受最低的痛苦,不可以虐待致死,我們那些在內地用棍打人,是不行的。。
我不詳細講了,不過我想講一件事,為什麼會牽涉到這裡呢?當他這麼認真的時候,他的認真,你未必認同他的信仰,但是你會認同他的認真,所以很多人他會吃清真認正的食品,他會用清真認正的化妝品,因為他拜他背後那種的理念,這是一個見證。。
第五點我要問,基督徒在社會上有什麼認證,真是慚愧,有時候都不想告訴別人我是一個牧師,以前我們說他是基督徒,基督徒是好東西,是一個品牌,現在你會說他是基督徒,儘量不講。。
因為這個品牌的聲譽一般般,如果有一天我們能夠重建這個品牌,這就是我們在社會上的見證。。
曾幾何時,我們一提到基督徒,大家都覺得,哇,好人,曾幾何時,我們一提到牧師,哇,真是萬人景仰,今天,大家知道,我們什麼時候能夠將這個恢復過來,就是我們什麼時候在這個社會上能夠有榮耀上帝的見證。。
我不是叫你跟猶太的信仰,不是叫你跟穆斯林的信仰,我是想告訴你,當別人認真的時候,就有見證。。
兄弟姐妹,對我們自己的信仰認真,其實我們的信徒的本份,只不過是認真地做好我們個人的本份,公民的本份,就是我們信徒的本份。。
當然我們不缺少的是我們敬拜,聖經裡說,我們的嘴唇,我們的口去敬拜上帝是對的。。
但是,作者又補充一句,只是不要忘記捐輸的事,他不會說完很多東西,他不會說只是不要忘記去探監,只是不要忘記什麼什麼,他只是提醒你一件事,你不要只用嘴巴說,你有一些事情是要做的。。
你要記得,幾年前,我跟兩班弟兄姐妹,我們去過青海,西寧,去做訪孫,我們見過那裡的穆斯林很多,那裡的東關大寺,一到祈禱的時候,。
全部人的屁股從內點排出去馬路,單程封了,他們祈禱的時間是很認真的,剛才Stone說,我們不只是做事,我們祈禱也要認真,他們很認真,每個人拿著自己的飛毯去,不會飛的,只是拿著自己的飛毯去。。
從裡面一路排,排出去馬路,排到一行車都沒有了,很壯觀的,當他們全部跪下的時候,趴下的時候,五體投地,很認真,弟兄姐妹,我們應該在我們的信仰上面認真下來,我們不認真,何來有見證?。
神沒有濫用我們的自由。。
如果我沒有記錯,是幾年前,很多年前,阿匈,阿匈跟我說,他跟我說,由上帝創造天地一直講,介紹我去看的時候,一樣,跟創記差不多,跟著他送書給我,簽個名,他跟我說,你拿著這本書給我簽名,你回去九龍清真寺那裡,那個是我的師兄弟,你找他,你跟我是朋友就可以了,多謝多謝。。
他們很認真,但是他們有一條例子,我們去餐廳吃東西,我講過給部分弟兄姐妹聽,當年,他有,還好像我們幾十年前的茶樓一樣,有人在你的餐桌放下一些他要賣的東西,有沒有人經歷過這些?。
鴨頭那些,呂先生那個年紀,曾先生那個年紀,去茶樓吃東西的時候,有人放下毛筆,放下那些,不是送給你的,是給你看看,他待會兒回頭的時候,你買又給錢的那種,他們有這樣的做法,他說曾經有人投訴,跟餐廳經理說,當然不是當地人,他說我們是高級餐廳,你為什麼會放類似行乞,不是行乞的,。
你怎麼給這些人進來,滋擾高級餐廳裡面的食客呢?你知道他們怎麼跟他說?他說,在我們穆斯林規矩裡面,對有缺乏的人,我們是不能視而不見,他們有需要,我們有義務協助他們。。
所以他會容許他,穆斯林除了奉獻之外,每年他在他的收入裡面,他有一部分的錢,他要拿去,不是給奉獻,這個奉獻已經要做的了,他們不敢不做的,他有一部分的錢,是他自己要拿去做善事,他自己要拿去做善事的,沒有人監管他的,有,阿拉監管他。。
弟兄姊妹,我們今天很自由,你有沒有受到什麼奉獻,受到什麼奉獻,沒有,也沒有哪個執事敢問你的,更何況說,你有沒有去做額外的捐書,還有些人說,我捐了給紅十字會,所以不奉獻給教會,這樣都可以?。
弟兄姊妹,你看人家認真,我們認真嗎?我們對自己都不認真,怎麼會有見證?一個人,我們接受了耶穌基督之後成為主宰我們基督徒之後,我們不單止除了個人本份,公民的本份之外,我們多了一個信徒的身份。。
這個身份比起其他的更加重要,因為當我們有這個身份之後,其他的兩樣東西,我會做得更加好。請你記住,本份不是口順敬拜,我們口講,口為而實不至,而是我們要有身體力行,唯有我們做出來,才能夠為炎為光,在這個社會上才有見證。。
我們問問自己,你了解我個人社會和信仰上的本份嗎?當社會處於動盪的時候,除了祈禱,我會走出社會去嗎?我會踏出去嗎?我應該做些什麼?。
未信耶穌的朋友,這個世界上很多的品德受到輕視,法治受到破壞,唯有基督的信仰在我們裡面成為我們救贖的信心,讓我們有永生的盼望,唯有耶穌的愛能夠讓我們在動盪不安當中堅持這份勇氣,繼續守著我們應該做的事情向前行。。
各位姐妹,在亂世當中的社會裡面,見證基督的信仰,是要盡我們的本份,走出禮拜堂,踏出安書的圈子,走進社會,與人同行。。
無論你做的是多還是少,無論你上兩個禮拜聽我說,那九到十道,甚至你問我再有的,電影裡面你選擇哪一個模式,你是要去做。。
