主持人:有沒有誰是第一次聽這個事件的呢?。
主持人:有沒有誰是第一次聽這個事件的呢?。
陳:這樣就可以了,大家回去默想就可以了。。
主持人:有幾件事情要解釋一下。。
陳:這一家結婚的人,應該和主耶穌和瑪利亞家庭很有關係。。
陳:這一家結婚的人,應該和主耶穌和瑪利亞家庭很有關係。。
主持人:所以你見到沒有酒的時候,瑪利亞是會走出來做一些事情。。
陳:所以沒有酒的時候,瑪利亞是會走出來做一些事情。。
主持人:因為沒有酒。。
陳:因為沒有酒。。
主持人:如果你是純粹一個客人去喝,不關你的事。。
陳:如果只是一個客人去喝喜酒,是跟你沒有什麼關係的。。
主持人:我自己想多了,我認為這家人和瑪利亞熟。。
陳:我自己想多了,我認為這家人和瑪利亞熟。。
主持人:所以就說,哎呀,我兒子結婚了,來喝喜酒吧。。
陳:我兒子結婚了,來喝喜酒吧。。
主持人:叫你兒子耶穌一起來吧。。
陳:叫你兒子耶穌也一起來吧。。
主持人:不要吧。。
陳:不要吧。。
主持人:他來很多人的。。
陳:他來很多人的。。
主持人:一起吧,一起吧。。
陳:不用擔心,來吧,來吧。。
主持人:你請他一個,多來十二個。。
陳:你請他一個,多來十二個。。
主持人:哎,所以不夠酒了。。
陳:所以酒可能不夠。。
主持人:我不知道是不是這個原因。。
陳:我不知道是否這個原因。。
主持人:沒有酒,沒有酒沒問題,那就立刻去七十一買吧。。
陳:沒有酒沒問題,就去7-11買就好了。。
主持人:沒有的,當時。。
陳:當時是沒有的。。
主持人:其實我還很睏,其實昨天早上從以色列回來,剛下機。。
陳:其實昨天早上才從以色列回來。。
主持人:加伯隆,如果你有機會去一下加伯隆,是一個很小的城市。。
陳:加伯隆其實只是一個很小很小的城市。。
主持人:那每一家人都會自己釀酒的?。
陳:每一家都自己會釀酒。。
主持人:用他們的辦法來釀的?。
陳:用他們自己的辦法。。
主持人:就好像韓國人每家都有不同的kimchi是不同味的。。
陳:所以好像韓國人每一家都有不同的泡菜。。
主持人:那你釀酒好了,所以如果你要他們結婚飲,是飲七天。。
陳:然後他們結婚喝喜酒是喝七天的。。
主持人:其實不是吃七天,而是他們住得很遠。。
主持人:他們一來的時候,他們不會喝完酒就離開。。
陳:因為他們住得很遠,他們不會一來喝完酒就離開。。
主持人:他們會說好嘛,然後聊天聊天聊天。。
主持人:所以他們不是由早喝到晚。。
主持人:那七天是時時在那裏住,聊天,吃飯,於是又吃。。
陳:那他們不是從早上喝到晚上。。
主持人:他們七天在那裏住,聊天,吃飯,然後相處。。
陳:但是如果人多就不夠酒了。。
主持人:但人多了,酒就不夠了。。
陳:那可能沒有地方買的。。
主持人:可能是沒有地方可以買得到。。
陳:城市又小,又沒有七十一。。
主持人:城市又小,又沒有什麼便利店。。
陳:於是他們很可能要預備和鄰舍周圍的人的酒已經釀一些給我,釀一些給我。。
主持人:那可能要到處跑去旁邊的鄰居那邊問他們有沒有酒可以釀。。
陳:又可能去其他城市大一點的地方買一些回來。。
主持人:可能去一些大一點的城市買一些酒。。
陳:所以沒有就沒有了。。
主持人:所以沒有就沒有了。。
陳:所以有這個困境的。。
主持人:所以這個是一個困境。。
陳:好,還有,先解釋完。。
主持人:繼續解釋。。
陳:很有趣的,瑪利亞和耶穌說他們沒有酒了。。
主持人:瑪利亞跟耶穌說他們沒有酒了。。
陳:耶穌的答案是什麼?。
主持人:主耶穌的答案是怎麼樣?。
陳:他怎麼稱呼瑪利亞?。
陳:他怎麼稱呼瑪利亞?。
主持人:記不記得?。
陳:記不記得?。
主持人:婦人!。
陳:婦人。。
主持人:婦人,我與你有什麼相干?。
陳:我與你有什麼相干?。
主持人:是不是用這個和和本?。
陳:是不是用和和本?。
主持人:我喜歡舊的和和本。。
陳:我喜歡舊的和和本。。
主持人:因為讀慣了嘛。。
陳:因為讀習慣了。。
主持人:譬如,耶和華是我的牧者。。
陳:譬如說,耶和華是我的牧者,很舒服。。
主持人:耶和華是我的牧羊人。。
陳:差了一點。。
主持人:這個舊的版本,以前的舊和和本是說什麼呢?。
主持人:婦人,我與你有什麼相干?。
陳:舊的和和本說是,婦人,我與你有什麼相干?。
主持人:你試試看,當你媽媽問你,你這樣跟她說。。
陳:你嘗試試看,如果母親這樣問你,你這樣回答她會怎麼辦?。
主持人:婦人,女人,我與你有什麼關係?。
陳:女人,我與你有什麼相干?。
主持人:其實這句話不是這個意思。。
陳:其實這句話並不是這個意思。。
主持人:是翻譯得不好。。
陳:是翻譯得不好。。
主持人:婦人的意思是,譬如,今年還是去年呢?。
主持人:今年還是去年我不記得了,巴黎聖母院這間教堂火災。。
陳:好像上一年,巴黎聖母院火災。。
主持人:大家記不記得這個新聞?。
陳:大家記得。。
主持人:很慘啊。。
陳:這個很厲害。。
主持人:巴黎聖母院叫什麼?。
陳:巴黎聖母院叫什麼?。
主持人:Notre Dame。。
陳:Notre Dame。。
主持人:Notre Dame。。
陳:Notre Dame。。
主持人:Notre Dame的法文是My Lady,我的女士。。
陳:這個就是我的女士。。
主持人:其實呢,婦人是一個尊稱。。
陳:原來這個婦人是一個尊稱來的。。
主持人:應該是,我尊敬的女士。。
陳:這個應該是我尊敬的女士。。
主持人:明白,就好像他們叫聖母做My Lady。。
陳:所以他們叫聖母叫My Lady。。
主持人:是一個尊稱來的。。
陳:是一個尊稱來的。。
主持人:巴黎聖母院就叫做My Lady,Notre Dame。。
陳:所以巴黎聖母院就是My Lady。。
主持人:明白,我尊貴的婦人,就是尊貴的女士。。
陳:就是我尊貴的婦人,尊貴的女士。。
主持人:她是尊稱她媽媽瑪麗亞做尊貴的女士。。
陳:她稱她的母親為尊貴的女士,我的女士。。
主持人:我的女士其實是有尊貴的意思的,就是我尊重的我的女士。。
陳:其實這個我的女士是有尊貴我尊重的意思的。。
主持人:我與你有什麼相關?。
陳:這是一個猶太人的用法來的。。
主持人:這是猶太人的用法。。
陳:是What do you want with me?。
主持人:就是你需要我為你做什麼?。
陳:你想我做些什麼?你想我怎樣?。
主持人:你想我怎樣?。
陳:所以當別人問你想我幫忙,你跟他說我與你有什麼相關?。
主持人:有人要你幫忙,你就可以說我與你有什麼相關?。
陳:其實意思就是你想我做些什麼?。
主持人:其實就是你想我為你做些什麼?。
陳:你想,或者廣東話又難聽一點,你想我怎樣?。
主持人:廣東話就是比較粗俗一點。。
陳:哎呀,兒子發脾氣了,你跟他說你想我怎樣?。
主持人:有時兒子發脾氣的時候,你就問你想我怎樣?。
陳:你想我怎樣?哎呀,很餓呀,你想我怎樣?。
主持人:肚子餓了,你想我怎樣?。
陳:煮個麵吃下囉。。
主持人:煮個麵吃一吃嘛。。
陳:明白下,你想我怎樣?其實這句話是尊重的。。
主持人:其實這句話是尊重的。。
陳:這段聖經很熟悉,我聽過很多次,我想跟大家分享一下。。
主持人:想跟大家分享一下。。
陳:第一,瑪利亞教了我們祈禱。。
主持人:第一個是瑪利亞教導我們去禱告。。
陳:她跟主耶穌說什麼?。
主持人:她跟主耶穌說什麼?。
陳:她們沒有走了,六個字。。
主持人:她說她們沒有走了,六個字。。
陳:中文六個字。。
主持人:中文只有六個字。。
陳:她們沒有走了。。
主持人:她們沒有走了。。
陳:中文只有六個字。。
主持人:祈禱就是這樣。。
陳:禱告就是這樣。。
主持人:無需說品臣長篇大論。。
陳:沒有需要一大堆的話。。
主持人:教上帝怎麼做。。
陳:教上帝怎麼做。。
主持人:如果那個人失業,很慘。。
陳:又說那個人失業很慘很慘。。
主持人:如果你為他祈禱。。
陳:又說你為他禱告。。
主持人:可以怎麼祈禱?。
陳:可以怎麼禱告?。
主持人:他沒有工作了。。
陳:他沒有工作了。。
主持人:是不是?。
陳:是不是這樣?。
主持人:那個人生病了。。
陳:那個人生病了。。
主持人:他沒有健康了。。
陳:他沒有健康了。。
主持人:主啊,我沒有錢了。。
陳:主啊,我沒有錢了。。
主持人:她的祈禱就是這樣。。
陳:她的禱告其實就是這樣。。
主持人:有沒有教耶穌怎麼做?。
陳:有沒有教耶穌怎麼做?。
主持人:沒有走了。。
陳:沒有走了。。
主持人:快點做點事情。。
陳:快點做點事情。。
主持人:你看最後一瓶了。。
陳:你看最後一瓶了。。
主持人:對不起,這麼多媽媽在這裡。。
陳:對不起,這麼多母親在這裡。。
主持人:母親都是這樣的。。
陳:母親一般都是這樣的。。
主持人:她不會就這樣,她們沒有走了。。
陳:她們一般不會說,她們沒有走了。。
主持人:會怎麼樣?。
陳:會怎麼樣?。
主持人:快點啦,沒有啦。。
陳:快點啦,沒有啦。。
主持人:變啦。。
陳:快點變啦。。
主持人:她相不相信主耶穌能夠做點事情呢?。
陳:她相不相信主耶穌能夠做點事情呢?。
主持人:因為其他辦法都沒有了,沒有妻子。。
陳:因為其他辦法都沒有了,沒有方法。。
主持人:她只能夠求耶穌幫忙。。
陳:她只能夠求耶穌幫忙。。
主持人:即是說瑪利亞早就相信主耶穌有這個能力。。
陳:所以她早就知道主耶穌有這個能力。。
主持人:你猜瑪利亞相信不相信主耶穌有這個能力呢?。
陳:你相不相信瑪利亞知道主耶穌有這個能力呢?。
主持人:相信的,因為她是坐在家裡,。
突然之間有一個天使加伯列克的顯現。。
陳:她是坐在家裡面,忽然間有一個天使向她顯現。。
主持人:拿撒勒有一間教堂叫天使報喜堂。。
陳:拿撒勒有一間教堂叫天使報喜堂。。
主持人:那裡是天主教的傳統,說瑪利亞故居在那裡。。
陳:天主教的傳統是說瑪利亞故居在那裡。。
主持人:忽然之間有一個天使出現,嚇得半死。。
陳:忽然之間有一個天使出現,把她嚇得半死。。
主持人:以為死神來了。。
陳:以為是死神來了。。
主持人:她們看到天使會很害怕。。
陳:她們看到天使會很害怕。。
主持人:又不妥了。。
陳:又知道不對了。。
主持人:誰知道天使很厲害。。
陳:誰知道天使是很厲害。。
陳:嘉伯列。。
主持人:嘉伯列很厲害,她會說話。。
陳:她懂得說話。。
主持人:蒙大恩的女子,我問你安主,你同在了。。
陳:她說蒙大恩的女子。。
主持人:我心頂了。。
陳:她說蒙大恩的女子。。
主持人:然後就說你要生個兒子。。
陳:然後就問她安,說你要生個兒子。。
主持人:我說不是吧,生個兒子?。
陳:她說不是吧,生個兒子。。
主持人:我還沒有出嫁。。
陳:我還沒有出嫁。。
主持人:是不是,快要聖誕節了。。
陳:快要聖誕節了。。
主持人:我還沒有出嫁怎麼能有這事呢?。
陳:我還沒有出嫁怎麼能有這事呢?。
主持人:多數的解釋就是我還沒有結婚怎麼辦?。
主持人:怎麼可以有個兒子?。
主持人:這樣就被人家說了。。
陳:其實解釋就是我還沒有結婚怎麼會有孩子?。
主持人:不可以,你毀壞我的名譽。。
陳:這個就毀壞我的名譽。。
主持人:這件事情在猶太人很嚴重的。。
陳:這個事情在猶太人很嚴重的。。
主持人:石頭打死的。。
陳:會用石頭丟死的。。
主持人:那怎麼辦?你毀壞我的名譽想我死嗎?。
陳:你毀壞我的名譽你想我沒命嗎?。
主持人:其實小心看希臘文可能不是這個意思。。
陳:小心看希臘文並不是這個意思。。
主持人:天使跟他說你要生一個兒子。。
陳:天使跟他說你要生孩子。。
主持人:瑪利亞就說我還沒有出嫁呢?。
主持人:其實希臘文是I know not a man。。
主持人:我不懂廣東話的翻譯,我連男人除都沒聞過。。
陳:其他的翻譯比較熟一點就是我還沒有聞過男人的味道。。
主持人:怎麼生孩子呢?。
陳:怎麼能生孩子呢?。
主持人:生瘡就行?。
陳:生瘡就可以。。
主持人:我自己怎麼生孩子呢?。
陳:我自己怎麼生孩子呢?。
主持人:沒有男人我怎麼生孩子呢?。
陳:沒有男人我怎麼生孩子呢?。
主持人:所以天使說什麼?。
陳:所以天使怎麼說?。
主持人:出於上帝的說話,沒有一句不帶著能力。。
陳:所以天使就說出於上帝的話,沒有一句是不帶著能力的。。
主持人:上帝說行就行。。
陳:上帝說行就行。。
主持人:行嗎?。
陳:行。。
主持人:你們信不信童女懷孕生子?。
陳:你們相不相信童女懷孕生子?。
主持人:耶穌童女懷孕生子,信不信?。
陳:信不信?信不信舉手看看?。
主持人:信了舉手。。
陳:這麼少手的?。
主持人:手那麼少。。
陳:舉手的那些,你今天早上有沒有吃藥?。
主持人:舉手的人,你今天早上有沒有吃藥?。
陳:沒有,所以舉手。。
主持人:沒有,沒有,所以舉手。。
陳:你精神沒有問題吧?。
主持人:你精神沒有問題吧?。
陳:童女懷孕生子你都信?。
主持人:童女懷孕生子你都相信?。
陳:其實我們信耶穌的人。。
主持人:其實我們信耶穌的人。。
陳:所以主耶穌的五樣東西都很難相信。。
主持人:關於主耶穌的五件事情都很難相信。。
陳:童女懷孕生子。。
主持人:第一個是童女懷孕生子。。
陳:怎麼相信?。
主持人:怎麼相信?。
陳:第二,堂堂上帝會來做人,會受苦和死。。
主持人:堂堂上帝會來到世界做人,會受苦會死。。
陳:明白,第三,復活。。
主持人:第三,復活。。
陳:人死不能復生。。
主持人:人死不能復活。。
陳:那你都信?。
主持人:你也這樣相信?。
陳:主耶穌升天。。
主持人:聊聊天有多雲將祂接去?。
陳:聊聊天突然有雲採把祂接走了。。
主持人:信不信?。
陳:你相信不相信?。
主持人:信不信有一天主回來?。
陳:你相信不相信有一天主回來?。
主持人:有一天天空裂開,耶穌騎著白馬回來,身上穿著淺了血的衣服。。
陳:有一天天裂開了,耶穌騎著白馬回來,身上穿著淺了血的衣服。。
主持人:主再來,信不信?。
陳:主再來,相信不相信?。
主持人:你又信不是吧?。
陳:又相信。。
主持人:你一會兒吃飯的時候,搭桌子告訴所有人。。
陳:因為你等下吃飯的時候,跟同座的人講一句話。。
主持人:他就說,夥計,換桌子。。
陳:然後他就跟他的夥計說,你換一個桌子給我吧。。
主持人:這個人精神病。。
陳:這個人精神病。。
主持人:你跟別人講這些,他會跟你講什麼字?。
陳:然後你跟別人講一下,他會說什麼?。
主持人:兩個字就是瘋子。。
陳:兩個字就是瘋子。。
主持人:一個字就是傻子。。
陳:然後他就說你傻子。。
主持人:你信不信這五樣東西?。
陳:你信不信這五樣東西?。
主持人:信不信這五樣東西?。
陳:現在舉手看看。。
主持人:不是吧?你沒事吧?。
陳:你沒事吧?。
主持人:我們完全接受。。
陳:我們完全接受。。
主持人:但是有些人是完全不能接受。。
陳:有些人是完全不能接受。。
主持人:覺得你是那兩個字。。
陳:覺得你是那兩個字。。
主持人:晚上,望出去森林,很黑,什麼都看不到。。
陳:然後晚上看出森林很黑,什麼都看不到。。
主持人:沒有東西。。
陳:沒有什麼東西。。
主持人:不是,有一隻貓頭鷹站在樹上。。
陳:然後你跟他說有啊,有一隻貓頭鷹站在樹上。。
主持人:這邊有幾隻老鼠,鑽來鑽去。。
陳:那邊有幾隻老鼠在跑來跑去。。
主持人:那邊有一隻狐狸。。
陳:那邊有一隻狐狸。。
主持人:哦,有一隻老虎在來。。
陳:有一隻老虎來了。。
主持人:沒有,沒有看到。。
陳:沒有啊,沒看到。。
主持人:為什麼你沒有看到我看到?。
陳:為什麼你沒有看到我看到?。
主持人:我當然不同了,我有紅外線夜視眼鏡。。
陳:所以我看到熱的地方,有熱能的地方,我看到那些動物。。
主持人:所以我看到熱能的地方,我都看到有動物了。。
陳:你沒有啊,沒有那副眼鏡。。
主持人:你沒有那個眼鏡嘛。。
陳:明白嗎?。
主持人:明白沒有?。
陳:啊,那你也相信?。
主持人:你這樣也相信?。
陳:因為我有聖靈的眼鏡,幫助我看到明白。。
主持人:因為我有聖靈的眼鏡,幫我看到,幫我明白。。
陳:他沒有啊。。
主持人:他沒有。。
陳:看直都沒有啊。。
主持人:他一直看都沒有。。
陳:你越說他越不信啊。。
陳:你越說他越不相信,越覺得你有問題。。
陳:所以你要人認識福音,很需要做什麼呢?。
陳:祈禱。。
主持人:就是禱告。。
陳:求聖靈工作。。
陳:好好口才都沒有用啊。。
主持人:你口才再好也沒有用。。
陳:真的,請他吃飯也沒有用啊。。
主持人:請他吃飯也沒有用。。
陳:要聖靈,在他裡面工作。。
主持人:要聖靈在他裡面工作。。
陳:所以你要多禱告,多祈禱,求聖靈工作。。
主持人:求聖靈工作。。
陳:怎樣祈禱啊?。
主持人:怎樣禱告啊?。
陳:他還未信主啊。。
主持人:就是他還沒有信主。。
陳:是嗎?。
陳:瑪利亞教我們祈禱,他是信的,。
陳:因為他見到自己經歷的那個神蹟,。
陳:就是同女懷孕生子。。
主持人:瑪利亞是相信的,因為他自己經歷過這個神蹟。。
陳:然後他就看著耶穌長大。。
主持人:然後他看著耶穌長大。。
陳:哇,這麼厲害的?。
陳:十二歲成人禮,就在聖殿又問又講。。
主持人:然後十二歲的成人禮,就在聖殿裡面又問又講。。
陳:瑪利亞將這些事都記在心裡。。
主持人:瑪利亞把這些事情都記在心裡。。
陳:不止一次了。。
主持人:不止一次了。。
陳:所以到這裡,他知道沒有辦法之中,他來找耶穌。。
主持人:所以他知道沒有辦法的時候,他找了耶穌。。
陳:他的祈禱真是教得好。。
主持人:他的禱告真是教我們教得好。。
陳:教我們教得好。。
陳:他們沒有酒了。。
主持人:他們沒有酒了。。
陳:我在這裡經常囉囉嗦嗦。。
主持人:他不會在那邊囉囉嗦嗦的。。
陳:快啦!。
主持人:快啦!。
陳:快啦!沒有了,最後一瓶。。
主持人:沒有了,最後一瓶了。。
陳:走回自己的桌子那裡。。
主持人:然後走到自己的桌子那裡。。
陳:又回來了。。
主持人:又跑回來。。
陳:變多一點點啤酒吧。。
主持人:然後多變一些啤酒吧。。
陳:其實他們喜歡喝玫瑰露。。
主持人:其實他們喜歡喝玫瑰露。。
陳:最重要快。。
主持人:最重要快。。
陳:是不是?這樣了。。
主持人:你可能會這樣。。
陳:很多事情要講。。
主持人:很多的話要講。。
陳:主啊,我兒子病了。。
主持人:下個禮拜三一定要好,因為禮拜五運動會。。
陳:下個禮拜五運動會。。
主持人:好回頭一天,星期五要跑。。
陳:好了,康復了以後休息一天就好了。。
主持人:一定要好。。
陳:一定要好。。
主持人:時間表都給了。。
陳:時間表都給了。。
主持人:主啊,你跟著做吧。。
陳:你跟著做不好。。
主持人:阿四,做事吧。。
陳:阿四做事吧。。
主持人:很多時候都是這樣。。
陳:好像就是這個樣子。。
主持人:其實禱告是什麼?。
陳:祈禱告什麼?。
主持人:你告訴主。。
陳:他有他的工作。。
主持人:他有他自己的工作。。
陳:可以嗎?。
主持人:可以。。
陳:好了,瑪利亞教了我們。。
主持人:瑪利亞教了我們。。
陳:我沒有健康了。。
主持人:我沒有健康了。。
陳:我們的城市沒有平安了。。
主持人:我們的城市沒有平安了。。
陳:我媽媽病得很重。。
主持人:我的母親病得很重。。
陳:她快要沒命了。。
主持人:她快要沒命了。。
陳:告訴主吧。。
主持人:告訴主。。
陳:主有他的恩典,他會做事的。。
主持人:他會做事的。。
陳:主有他的恩典,他會做事的。。
主持人:他有他的時間的。。
陳:他有他自己的時間。。
主持人:他有他的辦法的。。
陳:他有他的辦法。。
主持人:最重要的是主在這裡。。
陳:最重要的是主在這裡。。
主持人:是不是?好,第二。。
陳:第二。。
主持人:接著瑪利亞做什麼?。
陳:接著瑪利亞做什麼?。
主持人:馬上跟僕人說。。
陳:瑪利亞馬上跟僕人說。。
主持人:所以他在這家人有身份的。。
陳:所以他在這家人有身份的。。
主持人:不然他不可能叫工人做事的,工人都知道他跟主人是很熟的。。
陳:他當然知道這個人跟我的主人是很熟的。。
主持人:可能是親屬來的。。
陳:可能是親屬來的。。
主持人:所以主耶穌後來醫治一個大臣兒子,又是回去加拿大的。。
陳:所以你看到耶穌醫治一個大臣兒子,也是回去加拿大。。
主持人:再回去加拿大。。
陳:再回去加拿大。。
主持人:意思是他可能跟加拿大這家人有更多的關係。。
陳:可能他跟這家人有更多的關係。。
主持人:他就叫工人,他叫你做什麼,你就做什麼。。
陳:他叫工人說,他吩咐你們做什麼,你們就做什麼。。
主持人:所以你會發現,如果我們這一群跟隨主手服侍他的人,這個就是金句。。
陳:我們這一群服侍主人,這一句就是金句。。
主持人:他叫你做什麼,你就做什麼。。
陳:他叫你做什麼,你就做什麼。。
主持人:哇,容易嗎?。
陳:容易嗎?。
主持人:普通,容易。。
陳:普通,容易。。
主持人:不過當主耶穌說,將門口石缸倒滿水。。
陳:然後他跟你說,門口的石缸倒滿水。。
主持人:沒有問題。。
陳:沒有問題了。。
主持人:不過心裡不太想。。
陳:心裡不太想。。
主持人:那些人口都來齊了,吃到飲到走都沒有了,還倒進石缸裡做什麼?。
陳:他就想,人都來了,全部來了,你還倒滿石缸要幹嘛?。
主持人:石缸要做什麼呢?。
陳:石缸要做什麼?。
主持人:因為他們穿涼鞋。。
陳:因為他們穿涼鞋。。
主持人:所以有客人來到,或者主人回來,就要扶人,衣服闊了,束上腰,然後就舀點水給他洗腳。。
陳:原來是有客人或者主人回來,因為衣服太寬了,就梳腰,然後倒一些水給他們洗腳。。
主持人:以色列,這個地方真是,流奶與蜜之地。。
陳:流奶與蜜之地。。
主持人:我都沒有看到有什麼好東西。。
陳:我也沒有看到什麼好東西。。
主持人:奶其實是指畜牧業。。
陳:奶應該是指畜牧業。。
主持人:有沒有奶呢?有的。。
陳:有沒有奶?應該有的。。
主持人:蜜呢?。
陳:蜜呢?。
主持人:不要以為是蜜糖。。
陳:你不要以為是蜜糖。。
主持人:是蜜棗。。
陳:是蜜棗。。
主持人:是date,是棗。。
陳:是棗。。
主持人:吃的是蝗蟲野蜜,不是蜜糖。。
陳:吃的是蝗蟲野蜜,不是蜜棗。。
主持人:是蜜棗,是date。。
陳:是棗。。
主持人:好甜啊。。
陳:很甜啊。。
主持人:吃兩顆熱量真的夠頂一天啊。。
陳:吃兩顆熱量應該是頂一天啊。。
主持人:現在快到季節了,十二月,哇,成熟得不得了啊。。
陳:十二月的時候,滿滿都是。。
主持人:好了,不講那些。。
陳:我不講那些。。
主持人:以色列是唯一一個中東地方沒有石油。。
陳:以色列是唯一一個中東地方沒有石油。。
主持人:又說是英雄之地,厲害啊。。
陳:又說是英雄之地也好。。
主持人:沒有石油啊。。
陳:沒有石油。。
主持人:不要講石油,水都沒有啊。。
陳:不要講石油,水都沒有。。
主持人:每年只是十二月中到二月中下雨。。
陳:每年只有十二月中到二月中下雨。。
主持人:全年沒有雨。。
陳:全年是沒有雨的。。
主持人:不用帶雨傘。。
陳:不用帶傘。。
主持人:天氣一定好。。
陳:天氣一定好。。
主持人:藍天白雲。。
陳:藍天白雲。。
主持人:曬到你不得了。。
陳:曬到不得了。。
主持人:乾的。。
陳:乾的。。
主持人:水都沒有。。
陳:水都沒有。。
主持人:所以門口洗腳用的水會不會是很好的水呢?。
陳:你想想看門口洗腳用的水會不會是很好的水?。
主持人:次級。。
陳:肯定是比較次級一點。。
主持人:好過洗地。。
陳:比死地板好一點。。
主持人:他要留水用。。
陳:因為他要留水來用。。
主持人:所以倒滿他,客人都來了,還倒什麼,不過老闆叫倒吧。。
陳:客人都來了,來了你還倒什麼,老闆叫無所謂了。。
主持人:好了,接著耶穌說,舀出來。。
陳:然後耶穌說把它滲出來。。
主持人:拿去給管賢直。。
陳:然後給他那些管賢徐的。。
主持人:如果你是一個僕人你做不做?。
陳:如果你是一個僕人你做不做?。
主持人:不是吧?。
陳:不是吧?。
主持人:洗腳水。。
陳:洗腳水。。
主持人:如果你是一個僕人,你的心想和我一樣,耶穌吃了藥沒有?。
陳:然後你就心裡想,耶穌你吃藥沒有?。
主持人:不是吧?你是不是精神科今天早上沒有吃藥?。
陳:你是不是精神科今天早上沒有吃藥?。
主持人:沒事吧?。
陳:沒事吧?。
主持人:大家僕人聊天了。。
陳:然後僕人時間就聊天了。。
主持人:喂,針不針啊?。
陳:舀不舀那個水好了?。
主持人:舀不舀出來啊?。
陳:要舀出來嗎?。
主持人:不要舀啊,想死嗎?。
陳:舀出來真的要想死啊。。
主持人:但是這樣說啊,不舀又死啊。。
陳:但是他這樣講啊,你不做也不行啊。。
主持人:那怎麼辦啊?。
陳:那怎麼辦?。
主持人:那他叫的,死就死啊。。
陳:他叫了,要讓他去死啊。。
主持人:於是舀了水就拿過去了,是不是這樣啊?。
陳:舀了水就拿過去了。。
主持人:那舀了水放在哪裡呢?。
陳:你舀了水要放在什麼地方?。
主持人:放在酒壺裡啊。。
陳:放在酒壺裡面?。
主持人:你拿去的時候手震不震啊?。
陳:你拿過去的時候你抖不抖啊?。
陳:放下來。。
主持人:放下來?。
陳:然後轉身。。
主持人:然後轉過來?。
陳:不敢看了。。
主持人:不過不敢看啊。。
陳:眼尾又看著。。
主持人:然後眼尾去看啊。。
陳:會怎麼樣呢?會怎麼樣呢?。
主持人:會怎麼辦?怎麼辦呢?。
陳:那個管弦夕啊。。
主持人:那個管弦夕啊。。
陳:真的倒一點來喝啊,試啊。。
主持人:管弦夕啊,真的倒一點來試試看。。
陳:沒有了,沒有了,這次死定了。。
主持人:沒有了,沒有了,真的。。
陳:有些人就說看你怎麼死。。
主持人:那也不關我的事啊,耶穌死了而已。。
陳:跟我沒關係啊,耶穌自己辦的。。
主持人:一喝,嘩,眼睛睜得很大。。
陳:一喝,眼睛睜大一點。。
主持人:都說死的啦。。
陳:你看嘛。。
主持人:好酒。。
陳:好酒。。
主持人:酒?不是吧?。
陳:酒。。
主持人:洗腳水啊。。
陳:這個是死腳的水。。
主持人:酒?於是又想問一下管弦夕你有沒有吃藥啊?。
陳:然後再問那個管弦夕有沒有吃藥啊?酒?。
主持人:然後,好酒原來是針給人的。。
陳:然後就針給別人的。。
主持人:然後就發脾氣,就叫新郎來。。
陳:然後那個管弦夕就發脾氣了。。
主持人:喂,你是不是拆我招牌啊?。
陳:你叫新郎過來。。
主持人:很現實的嘛,就是做Catering嘛。。
陳:是影響到我們公寓啊。。
主持人:明白,做宴會嘛,喂,你拆我招牌啊。。
主持人:所有人都懂得先喝好酒再喝次,然後喝著喝著喝水。。
陳:然後你看那個,你砸我招牌嘛,一般人都是先喝好的。。
主持人:為什麼你會喝差的,喝到現在拿好的出來啊?。
陳:為什麼喝到現在才拿好的出來?。
主持人:是不是想拆我招牌啊?。
陳:不是啊,要我砸我招牌。。
主持人:那新郎怎麼回答呢?。
陳:那新郎怎麼回答?。
主持人:報罪咯。。
陳:就沒辦法了。。
主持人:是嗎?我好像不太知道。。
陳:哦,這樣講我也不知道。。
主持人:有些人認為這個神蹟裡面最受惠的是新郎。。
陳:這個神蹟裡面有人覺得最受惠的是新郎?。
主持人:不是。。
陳:其實不是。。
主持人:最受惠的是僕人。。
陳:最受惠的是僕人。。
主持人:就是他親手倒洗腳水下去,然後舀出來變成美酒。。
陳:就是他親手把洗腳水倒進去,然後撈出來變成是美酒。。
主持人:最敬佩耶穌的是誰?。
陳:最敬佩耶穌的是誰?。
主持人:僕人咯。。
陳:僕人。。
主持人:哇,真厲害。。
陳:真厲害。。
主持人:最能夠作證的就是那些僕人。。
陳:最能夠作證的就是那些僕人。。
主持人:真的?所以主如果叫你做事。。
陳:所以主叫你做事。。
主持人:不怕做?。
陳:不怕做。。
主持人:他叫你做什麼,你就做什麼。。
陳:他叫你做什麼,你就做什麼。。
主持人:倒滿水。。
陳:把水倒滿。。
主持人:就倒滿。。
陳:就把它倒滿。。
主持人:他們是最經歷上帝能力的人。。
陳:他們是最經歷上帝能力的人。。
主持人:最經歷上帝能力的人是侍奉的人。。
陳:最經歷上帝能力的人是侍奉的人。。
主持人:聽他話的人。。
陳:聽他話的人。。
主持人:真的嗎?。
陳:真的。。
主持人:安安全全,哪裡都不要去,什麼都不要做那些,你很難經歷上帝的恩典。。
陳:你什麼都不做,哪裡都不去,你很難經歷上帝的恩典。。
主持人:試試去一下短宣、長宣、全福音,很經歷上帝的恩典。。
陳:你試試看去短宣、長宣、傳福音,你很經歷上帝的恩典。。
主持人:我都去過很多次,因為我做宣教嘛。。
陳:我去了很多次,因為我做宣教。。
主持人:最衝擊大那一次,其中一次是什麼呢?。
陳:最衝擊最大那一次是哪裡呢?。
主持人:是那些山區啦。。
陳:是那些山區。。
主持人:宣教的領導來到,當然很多人招呼啦。。
陳:宣教的領導來了,很多人招呼。。
主持人:大家去探訪一下啦,和我們一起去探訪黑回音啦。。
陳:好啊好啊,我也想去看看他們生活是怎樣。。
陳:我也去了解一下,看看他們生活。。
主持人:探訪啦,牧師為他們祈禱啦。。
陳:探訪,牧師為他們禱告吧。。
主持人:哦,祈禱,跟別人說話。。
陳:他講什麼?。
主持人:請你為他的牛祈禱。。
陳:他說請你為我的牛禱告。。
主持人:不是啊。。
陳:不是吧。。
主持人:那牛做什麼啊?。
陳:那牛做什麼啊?。
主持人:病了。。
陳:病了。。
主持人:哎呀,沒試過為牛祈禱啊。。
陳:沒試過,還沒試過為牛禱告。。
主持人:還有我很怕,怕什麼呢?。
陳:我很怕。。
主持人:我怕奇緣死了。。
陳:我說我禱告完全死了怎麼辦?。
主持人:你怎麼知道啊?。
陳:你怎麼知道?。
主持人:我又不是獸醫。。
陳:我又不是獸醫。。
主持人:牛死了。。
陳:牛快要死了。。
主持人:因為牛對他來說很重要,是一個家人,做農民,那隻牛很重要啊。。
陳:對農民來講,那個牛很重要。。
主持人:那隻牛祈禱,哇,頭那麼大,摸下去,手很小。。
陳:頭那麼大,摸上去,手很小。。
主持人:那隻牛祈禱。。
陳:為那隻牛禱告。。
主持人:哇,祈禱很害怕。。
陳:禱告的時候很怕。。
主持人:我怕明天他死了。。
陳:我怕他明天會死了。。
主持人:哇,祈死我的牛。。
陳:我的牛死了,我真的不知道怎麼辦。。
主持人:我就問那隻牛怎麼樣?。
陳:我就問那隻牛怎麼樣?。
主持人:好一點了。。
陳:好一點了。。
主持人:唉,這樣都安心一點。。
陳:安心。。
主持人:哇,你會經歷到,有些事情越不是你掌握,你是越經歷上帝的能力。。
陳:有時候你會發覺有些事情是你越不能掌握,就是越經歷上帝的恩典。。
主持人:我們這些獨管理多的人,是不會冒險的。。
陳:他是不喜歡冒險。。
主持人:你永遠經歷不了上帝的恩典。。
陳:你永遠經歷不了上帝的恩典。。
主持人:每次經歷都是我多麼厲害。。
陳:每次經歷都是我多麼厲害。。
主持人:多麼有plan B。。
陳:你看我已經有預備了第二方案。。
主持人:是嗎?其實你經歷不了。。
陳:其實你經歷不了。。
主持人:你去更多做宣教工作。。
陳:你要更多去做宣教工作。。
主持人:更多甚至做一些你不敢做的事情。。
陳:甚至做一些你不敢做的事情。。
主持人:上帝叫你,你放膽去。。
陳:上帝叫你,你放膽去。。
主持人:把水倒滿。。
陳:把水倒滿。。
主持人:然後你會經歷上帝的恩典。。
陳:然後你會經歷上帝的恩典。。
主持人:我這個人。。
陳:我這個人。。
主持人:小時候不喜歡讀書。。
陳:從小就不喜歡念書。。
主持人:我不覺得為什麼要念書。。
陳:我不覺得為什麼要念書。。
主持人:講了國語,念書,不喜歡讀書。。
陳:我不喜歡念書。。
陳:我在想,誰這麼壞發明讀書?。
主持人:誰這麼差勁,要發明念書這個事情?。
陳:誰發明考試的?。
主持人:誰發明考試的?。
陳:我拿一把剪刀,猛插一本書,死死的。。
主持人:考試的時候拿剪刀來插那本書。。
陳:我們這些人真的很壞。。
主持人:我們這些人不是很好。。
陳:以前我是考中學會考的。。
主持人:以前考中學會考。。
陳:現在考中學會考,是鴨頭。。
陳:鴨頭就是你考中學會考。。
主持人:大家都考中學會考。。
陳:這樣就洩露了年齡秘密了。。
主持人:年齡不是秘密。。
陳:要有五科合格。。
主持人:要五科及格。。
陳:包括中英數。。
主持人:包括中英數。。
陳:我考五科合格,我都要考兩年才考齊。。
主持人:我要我考五科及格,我考了兩年。。
陳:都不包括數學。。
主持人:都不包括數學。。
陳:幸好出世早,沒有數學還可以。。
主持人:還好那個時候出生早一點,沒有數學都可以。。
陳:讀書,踢球就好了。。
主持人:你念什麼書,去踢踢球就好了。。
陳:走著走著就好了。。
主持人:去逛逛,不知玩什麼。。
陳:你是沒有想過,當你呼召我之後,讀神學。。
主持人:沒有想過,主呼召我的時候,我去念神學。。
陳:一路讀一路讀一路讀。。
主持人:我一直念一直念。。
陳:都要讀多點書才讀。。
主持人:發覺還要多念一點書。。
陳:做宣教管理不如讀個MBA,讀個工商管理。。
主持人:要讀宣教管理倒不如去念個MBA。。
陳:International Management,國際管理。。
主持人:是念國際管理的。。
陳:讀完MBA之後,其實可以讀個DBA,Doctor of Business Administration。。
主持人:然後念完MBA以後可能去念一個DBA。。
陳:工商管理博士。。
主持人:工商管理博士。。
陳:我是讀得到的。。
主持人:我是能夠念得到。。
陳:讀完之後背靠祖國,不如讀個中國的PhD才讀。。
主持人:背靠祖國倒不如去念個中國的PhD。。
陳:大概終於在五六年前,我都忘記多久了,畢職業。。
主持人:五六年之前畢業了。。
陳:我是上海財經大學企業管理PhD。。
主持人:上海財經大學企業管理的PhD。。
陳:唉,但是沒有去做,千萬不要去中國讀PhD。。
主持人:十萬字,中文十萬字。。
陳:中文的十萬字。。
主持人:哇,要命,又要創新。。
陳:又要創新。。
主持人:又要有支撐。。
陳:又要有支撐。。
主持人:學術文章。。
陳:學術的文章。。
主持人:我們教會今天很多人。。
陳:我們今天教會很多人。。
主持人:這個不是學術文章。。
陳:這個並不是學術文章。。
主持人:坊間文章。。
陳:這個是坊間的文章。。
主持人:那你要先定義我們是誰。。
陳:首先第一個是你要定義誰是我。。
主持人:教會是什麼。。
陳:教會是什麼。。
主持人:什麼叫做很多。。
陳:什麼叫很多。。
主持人:人大概不用定義。。
陳:人大概應該不需要定義。。
主持人:明白。。
主持人:那你講一句話要有學術支撐呢,就很多東西要做。。
陳:那你講一句話要有學術支撐,就要很多事情做。。
主持人:什麼叫多。。
陳:什麼叫多。。
陳:兩人嘛。。
主持人:那什麼叫多。。
陳:什麼叫多。。
主持人:在香港這個文化,什麼叫多。。
陳:在香港這個文化,什麼叫多。。
主持人:明白嗎。。
陳:明白。。
主持人:誰是我們。。
陳:誰是我們。。
主持人:什麼叫教會。。
陳:什麼是教會。。
主持人:所以做一個學術文章是很煩惱的。。
陳:所以做一個學術文章是很煩惱的。。
主持人:這個會考都不合格的人,竟然讀了博士。。
陳:這個會考有幾個人,竟然能夠念到博士。。
主持人:我做心理治療的。。
陳:我是做心理治療的。。
主持人:我是催眠治療師來的。。
陳:我是催眠治療師來的。。
主持人:我上個月遭遇到兩個女孩子自殺。。
陳:我上個月遭遇到兩個女孩子自殺。。
主持人:當然有一個知道她已經自殺了。。
陳:因為我知道她已經自殺了。。
主持人:抑鬱。。
陳:抑鬱。。
主持人:另一個吞了二十幾顆藥。。
陳:另外一個吞了二十幾顆藥。。
主持人:救回來。。
陳:救回來。。
主持人:其實現在這個不安是做到很多人觸發了他的抑鬱。。
陳:其實這個不安是能夠觸發很多人的抑鬱的。。
主持人:而且觸發了很多人的躁狂。。
陳:也觸發了很多人的躁狂。。
主持人:觸發了很多人的躁鬱。。
陳:還有一個就是躁鬱。。
主持人:很多出現的。。
陳:很多的出現。。
主持人:你會看到有些人突然之間的「嘩」這麼厲害。。
陳:然後你就看到這些人這麼厲害,突然之間。。
主持人:其實是他壓抑了很久的壓力在他的躁狂症裡面表達了出來。。
陳:他原來是壓抑了很久。。
主持人:平常都還可以,到了這個地步他壓不住了。。
陳:平常沒有問題,到了這個時間他就壓抑不了。。
主持人:嘩,這麼瘋狂。。
陳:他怎麼會這麼瘋狂。。
主持人:好了,不說這些了。。
陳:不講這些。。
主持人:其實我這個人。。
陳:其實我這個人。。
主持人:洗腳水來的。。
陳:洗腳水來的。。
主持人:如果上帝要你做酒是可以做到的。。
陳:上帝要你做酒是可以做到的。。
主持人:可以嗎?。
陳:可以嗎?。
主持人:你都是有美酒的材料。。
陳:你也是有美酒的材料。。
主持人:只要你是水就可以了。。
陳:真的嗎?。
陳:我怎麼可以?。
主持人:你說怎麼可以?。
陳:我也知道你不行。。
主持人:我也知道你不行。。
陳:上帝也知道你不行。。
主持人:上帝也不知道。。
陳:透過主耶穌的大臨,他可以用你做美酒。。
主持人:他可以讓你來做美酒。。
陳:叫很多人歡暢得福。。
主持人:讓很多人歡暢得福。。
陳:只要你避不起。。
主持人:只要你願意去咬出來。。
陳:被針出來。。
主持人:被咬出來。。
陳:只要你肯。。
主持人:只要你願意。。
陳:對不對?。
主持人:你做瀑人,你會經歷到。。
陳:你做瀑人,就會經歷到。。
主持人:你會經歷到水都可以變成酒。。
陳:你就可以經歷到水可以變成酒。。
主持人:你可以的。。
陳:你可以的。。
主持人:我見過很多人傳福音很厲害。。
陳:我見過很多人傳福音很厲害。。
主持人:沒有讀神學的。。
陳:沒有念神學的。。
主持人:他自己講福音講得很好的。。
陳:他自己講福音講得很好的。。
主持人:帶得很好的。。
陳:帶得很好的。。
主持人:很多人都有不同的恩賜是上帝給他的。。
主持人:將水變成酒。。
陳:上帝有很多不同的恩賜,把水變成酒。。
主持人:第三點要跟大家欣賞的。。
陳:第三點要跟大家欣賞的。。
主持人:第一點就是學瑪利亞祈禱。。
主持人:他祈禱是怎樣的?。
陳:第一點是學瑪利亞禱告,他怎樣的?。
主持人:他們沒有酒了。。
陳:他們沒有酒了。。
主持人:第二點要學的就是做瀑人。。
陳:第二點要學的就是做瀑人。。
主持人:你就經歷上帝的恩典很多。。
陳:你就能夠經歷上帝的恩典很多,你要經歷他的能力很多。。
主持人:將水倒滿瀑人。。
陳:將水倒滿瀑人。。
主持人:倒進瀑人裡,你就經歷了。。
陳:倒進瀑人裡,你就經歷了。。
主持人:倒進瀑人裡之後就要倒出來。。
陳:倒進瀑人裡之後就要倒出來。。
主持人:第三點。。
陳:第三點。。
主持人:嘩,變成美酒。。
陳:第三點變成美酒。。
主持人:不過,第三點我想挑戰大家想一下。。
陳:第三點挑戰大家自己想一想。。
主持人:如果那些水舀出來,拿去給管炎夕的人。。
陳:把水倒出來給管炎夕的人。。
主持人:他一喝,咦?橙汁來的?。
陳:怎麼這個是橘子水。。
主持人:橙汁?。
陳:有橙汁。。
主持人:行不行?主可不可以將水變成橙汁?。
陳:主能夠把水變成這個橙汁。。
主持人:為什麼?。
陳:為什麼?。
主持人:主知道你吃了這麼多熱氣的東西,喝了這麼多酒,喝了橙汁。。
陳:主知道你吃東西吃多了,現在應該要喝一些橙汁。。
主持人:嘩,去飲宴吃這麼多炸的東西,變成五花茶,你喝一下。。
陳:然後去喜宴的時候。。
主持人:水變五花茶?。
陳:這邊五花茶。。
主持人:不是吧?。
陳:不是吧?。
主持人:主你有沒有搞錯?。
陳:主你有沒有搞錯?。
主持人:我明明要酒的嘛。。
陳:明明是要酒。。
主持人:為什麼來了橙汁?。
陳:為什麼來了橙汁?。
主持人:明不明白我說什麼?行不行?。
陳:明不明白?。
主持人:因為主知道你需要橙汁嘛。。
陳:因為主知道你需要這個橙汁。。
主持人:所以他會做他要做的事情。。
陳:他會做他要做的事情。。
主持人:不一定給你酒。。
陳:不一定給你酒。。
主持人:再給你酒就害死你了。。
陳:再給你酒就害死你了。。
主持人:主啊,給我六個號碼。。
陳:主啊,給我六個號碼。。
主持人:一定要中的?。
陳:一定要中的。。
主持人:那如果你中一次之後,你第二次會怎麼祈禱?。
陳:中了一次之後你怎麼會禱告?。
主持人:再來六個號碼。。
陳:再來六個。。
主持人:是不是這樣?。
陳:會這樣嗎?。
主持人:再來六個號碼。。
陳:再來六個號碼。。
主持人:上次給,這次不給,你真的不對了。。
陳:上次你給,這次不給就不對了。。
主持人:哇,給我多點錢,第一桶金,第二桶金,有第二桶金之後就想要。。
陳:有第一桶金,第二桶金就想要。。
主持人:想要多三十桶。。
陳:現在你就信那個金的能力。。
主持人:你就不信主的能力。。
陳:你就不相信主的能力。。
主持人:你就有金的能力。。
陳:你就有金的能力。。
主持人:都很有能力。。
陳:都很有能力。。
主持人:不過沒有了屬靈的能力。。
陳:但是卻沒有了屬靈的能力。。
主持人:我是最有背景與分量講今天教會管理問題的人。。
陳:我是最有背景和分量講教會管理問題的人。。
主持人:因為我做了牧師幾十年。。
陳:因為我做了牧師幾十年。。
主持人:我有讀管理。。
陳:我有念管理。。
主持人:我有讀企管的,企業管理。。
陳:讀企業管理。。
主持人:就是我想講的就是今天教會太過應用企業管理。。
陳:就是我要講今天教會太喜歡應用企業管理。。
主持人:哇,那些教會很大間。。
陳:有些教會很大間。。
主持人:你進去覺得它是一間大公司。。
陳:你進去你覺得它是一間大公司。。
主持人:哇,一開會很有企管的概念。。
陳:你開會的時候很有企業管理的概念。。
主持人:風險怎麼管理。。
陳:風險怎麼管理。。
主持人:怎麼樣做預算,怎樣怎樣怎樣。。
陳:怎麼做預算,怎樣怎樣怎樣。。
主持人:它少了的是什麼呢?。
陳:少了一些什麼?。
主持人:屬靈領導。。
陳:它少了一個屬靈的領導。。
主持人:少了一個屬靈的角度。。
陳:少了一個屬靈的教會。。
主持人:所以那個教會很有企業的能力,但是它沒有屬靈的能力。。
陳:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
陳:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
陳:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
陳:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
主持人:所以這家教會有一個很大的企業的能力,並沒有一個屬靈的能力。。
