我相信大家也同意。
我們這一代在生活上的物質。
的確比我們上一代豐裕。
所以有些時候當我們收拾家居時。
總會收拾到一些放了很久又沒什麼用的東西。
當然你有幾個方法去處理。
第一,扔掉它,好像很浪費。
不如轉贈給有需要的人。
又或者你說,不,我保留它。
不過我會稍微做一點手腳。
去下點功夫,希望可以改一改。
它的用途仍然用得著。
例如這樣。
這些想法也挺有趣的。
有沒有人試過用你的iPhone盒裝牛油。
我想也沒有吧。
其實生命的蛻變也是一樣的。
可以因著主耶穌介入在我們的生命裡。
變得渙然一新。
今天就跟大家講到《仙路行傳》第22章。
裡面其實是寄述了保羅生命的見證。
和當中的改變。
整本《仙路行傳》一共有三個地方。
描述了保羅歸主的經歷。
很早的時候,第九章有描述過。
然後來到今天第22章。
後一點點,第26章也會再講。
兩個星期前,我跟大家分享第21章的時候。
其實我只是分享了前半節。
那裡就講到保羅要回到耶路撒冷。
當中和弟兄姊妹之間的那份情。
其實第21章的下半節。
就是描述到他已經回到耶路撒冷了。
弟兄姊妹很歡喜地接待他。
在那裡過了幾天之後。
他就去到聖殿去敬拜。
不過當他去聖殿敬拜。
問題就來了。
因為有其他猶太人誣告他。
你為什麼把外邦人帶進去聖殿?。
於是就引起了一個很大的問題。
甚至發生了暴亂。
所以羅馬衛隊的上尉唯有用鐵鏈鎖住保羅。
把他綑綁起來,帶進去刑樓。
當他進去的時候。
保羅就向千夫長提出了一個要求。
「你可不可以給我一個機會」。
「讓我去和那些指控我的猶太人」。
「有一個申辯的機會」。
接下來的第22章。
今天要跟大家講這一段聖經。
就是當中的描述。
經文在第一節這樣說。
「諸位父兄請聽,我現在對你們分數」。
不要忘記,保羅正在面對的這群人。
其實是剛剛把他強行拉出聖殿。
要打他,甚至幾乎要取他的性命的猶太人。
不過,你看看保羅的回應。
他說「諸位父兄請聽」。
這是一個非常有禮貌的回應。
他沒有因為那些人要打他。
要殺他,要取他的性命。
然後他很膽怯,沒有。
他也沒有因為這件事情很生氣。
發脾氣,也沒有。
他是用了一個很有禮貌的方式。
去回應這群猶太人。
「分數」這個字其實是辯護的意思。
如果你是保羅。
給你一個這樣的機會。
去跟這群猶太人有機會去對話。
我不知道你會說些什麼。
會不會為了剛才自己被人冤枉。
豈有此理。
我們先說清楚究竟發生了什麼事。
保羅沒有為自己而申辯。
反而他爭取了這個機會。
去跟這群猶太人說他自己的生命見證。
來描述福音是什麼。
為福音而申辯。
今天下午我們有一年一度的大日子。
有洗禮和轉會禮。
我提過了,過去那六個星期。
我們在秩序表裏刊登了。
十七位弟兄姊妹的得救見證。
我鼓勵你們拿回家慢慢看。
我不知道你們有沒有看到。
但裏面正正就包含了。
不同的生命故事在其中。
這些是他們的生命故事。
說回我們自己。
又或者可能你會覺得。
因為我不是很熟悉聖經。
這個可能是原因。
不過我說這個更加是藉口。
因著這個藉口。
所以我們沒有跟身邊的人分享。
究竟上帝在我們生命的作為是什麼。
我想告訴大家。
個人的生命見證是不能駁嘴的。
因為那是你的經歷。
你不能說別人的經歷是假的。
你會不太同意他對於自己的經歷的詮釋。
但你仍然無法抹走他個人的經歷。
所以真的很盼望。
我們能夠把自己的生命經歷。
多些跟別人分享。
為我們所信的福音而申辯。
而不是為了自己的權益去爭辯。
不是這樣。
接著第二節就說。
眾人聽他說的是希伯來話。
就更加安靜了。
這裡說的希伯來話。
很可能是阿蘭文。
因為當時不是那麼多猶太人。
有機會受過希臘文的教育。
所以他們不認識希臘文。
當聽到保羅用他們自己熟悉的語言。
跟他們說話的時候。
他們就安靜下來。
想聽聽保羅究竟想說些什麼。
保羅在生命被改變之前究竟是怎樣的呢?。
想請大家跟我一起讀讀第三至第五節。
預備起。
保羅說:我原是猶太人生在基利加的大宋。
長在這城裡。
在加瑪列門下。
按著我們祖宗嚴謹的律法受教。
熱心侍奉神。
像你們眾人今日一樣。
我也曾逼迫奉者道的人。
直到死地。
無論男女都所拿下監。
這是大祭司和眾長老都可以給我作見證的。
我又領了他們達與弟兄的書信。
往大瑪色去。
要把在那裡奉者道的人所拿。
帶到耶路撒冷受刑。
第三節提到的大宋。
其實就是地中海裡的一個港口。
在今日土耳其的南邊。
據聖經學者的考究。
很可能保羅一家在很小的時候。
移居到耶路撒冷。
所以他才有機會在加瑪列門下學習。
《司徒行傳》五章三十四節。
告訴我們加瑪列是一個法利賽人。
是百姓猶太人非常敬重的教法師。
有人甚至形容他是拉比裡面的拉比。
多厲害。
基於這個亮麗的履歷。
正所謂明師出高徒。
保羅在他底下成為了一個得意的門生。
有時你都可以想像一下。
如果神沒有介入到保羅的生命當中。
可能他比加瑪列更加厲害。
稱出於藍。
完全超越他的師父。
成為一個更加偉大的猶太拉比。
也說不定。
保羅對於自己的信仰有多認真呢?。
剛才讀過的第四至第五節說。
「我有一層碧白奉者道的人。
直到死地。
無論男女都所拿下監。
這是大祭司和眾長老都可以給我作見證的。
我又領了他們達與弟兄的書信。
往大瑪色去。
要把在那裡奉者道的人所拿。
帶到耶路撒冷受刑」。
裡面發生了什麼事呢?。
其實之前《使徒行傳》的篇幅有說過。
保羅和他後來在菲律賓書的三章五至六節。
都有這樣說。
「我第八天受割禮。
我是以色列族。
變雅敏支派的人。
是希伯來人所生的希伯來人。
就律法說。
我是法利塞人。
就熱心說。
我是碧白教會的。
就律法上的義說。
我是無可指責的」。
熱心侍奉是好事。
但是熱心並不代表一切。
如果這份熱心出發點錯了。
我想告訴大家更糟糕。
很容易將好心變成壞事。
如果不是神的憐憫。
又或者我們願意開放自己的生命給上帝。
對於這些一味熱心的人。
其實我見過很多。
十居其九。
他們仍然停留在自己的洞裡。
沒辦法走出來。
我想告訴大家。
如果不是上帝的憐憫。
如果不是我們願意開放自己的生命。
沒得商量。
沒辦法有任何的改變。
所以。
神就是這樣憐憫了保羅。
神妹見死不救。
任保羅繼續沉下去。
於是祂出手了。
祂要轉化保羅的生命。
經文在第六節至第十三節裡這樣說。
「我將到大馬骰正走的時候。
約在響午。
忽然從天上發大光。
四面照著我。
我就撲倒在地。
聽見有聲音對我說。
『蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?』。
我回答說。
『主啊,你是誰?』。
祂說。
『我就是你所逼迫的拿撒勒人耶穌』。
與我同行的人。
看見了那光。
卻沒有聽明那位對我說話的聲音。
我說。
『主啊,我當作什麼?』。
主說。
『起來,進大馬骰去。
在那裡要將你所派你。
作的一切事告訴你』。
我因那光的榮耀。
不能看見。
同行的人就拉著我手進了大馬骰。
那裡有一個人名叫阿拿尼亞。
按著律法是虔誠人。
為一切住在那裡的猶太人所稱讚。
他來見我。
站在旁邊對我說。
『兄弟蘇羅,你可以看見。
我當時往上一看。
就看見了他』。
第六至第七節很清楚告訴我們。
那時是下午的時間。
當保羅差不多到達大馬骰的時候。
突然間見到很光。
光到令他受不了。
然後跌倒了。
接著有一把聲跟他說。
『蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?』。
很明顯這是一個很特殊。
不尋常的屬靈經歷。
因為第九節告訴我們。
『與我同行的人看見了那光。
卻沒有聽明白那位對我說話的聲音』。
大家都見到光。
不過那番說話就只是跟保羅說。
那把聲音是他。
『蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?』。
其實對於那些試圖殺死保羅的人。
我們可以發出同一個問題。
『喂,你們這些猶太人。
為什麼要逼迫保羅?』。
答案很簡單。
因為他們不認識保羅。
不認同保羅所說的那位耶穌。
所以保羅也同樣。
因為他不認識耶穌。
所以逼迫教會。
面對這個不尋常的經歷。
保羅在這裡發出了兩個非常重要的問題。
第一個問題在第八節上半節。
『主啊,你是誰?』。
剛才說過。
這很明顯是一個超自然的介入。
他必定知道這是誰。
是從上而來,是從神而來的。
就算他不太清楚。
主耶穌也答得非常清楚。
因為第八節下半節說。
『我就是你所逼迫的拿撒勒人耶穌』。
主啊,你是誰?。
這個問題簡單到不得了。
不過我不知道大家有沒有認真去想過這個問題。
究竟這位主是誰呢?。
其實這位主耶穌在我們仍然未認識祂之前。
已經介入在我們的生命當中。
究竟我們能否辨識祂在我們生命當中的作為?。
我們知不知道祂正在動手,正在做事?。
更重要的是。
透過這些遭遇。
我們能否認識。
甚至認定祂是我們生命的主。
生命的王呢?。
因為這個問題太過緊要。
所以我今天在《牧者心聲》裡。
就用這個問題來講多一點。
你回去慢慢看。
究竟你是否懂得回答這個問題。
主啊,你是誰?。
保羅接著有第二個提問。
在第十節的上半節。
主啊,我當作什麼?。
除了我們需要知道主是誰之外。
我們更加需要知道,究竟祂對於我們的生命有什麼要求。
以致我們才能夠按著祂的心意而行。
活出一個蒙福的人生。
很多時候,我們沒有辦法。
或者我們是會錯意。
上帝的心意是什麼。
我們沒有辦法領受這個從上而來的祝福。
其實主要的原因。
是因為我們沒有按著上帝的心意而行。
祂叫我們行東,我們就行西。
總之,一句話就是不聽。
其實,我說過很多次。
要尋求上帝的心意,不難的。
只要我們恆常地。
好好地讀聖經,去祈禱。
神就是會透過我們這些恆常的屬靈操練。
去引證,究竟我們心裏所想的東西。
是否合乎上帝的心意。
真正的困難,不是不清楚上帝的心意。
真正的困難是信服。
肯不肯聽。
其實,當保羅問了這兩個問題之後。
你會發覺,主耶穌沒有因著他以往。
怎樣對付這些基督徒。
怎樣逼迫教會去責備他。
反而是給他一個指引和託付。
第十節,下半節,然後說。
主說,起來,進大馬式去。
在那裏要將所派你作的一切事告訴你。
這個指令真是精彩。
是一個信心的挑戰。
主耶穌只是叫他拿你去大馬式。
然後坐在那裏等。
沒有了,就這樣。
你起行了,去到那裏,我就會告訴你。
下一步應該怎樣做。
其實神就是這樣。
一步一步叫我們踏上信心的道路。
接著在大馬式發生了什麼事。
聽過很多次。
《詩條行長》第九章裏說過。
因為保羅傳言的信服。
所以即使當時因為太光。
令到他暫時看不到東西。
神仍然預備了身邊的人。
帶他去到大馬式。
然後遇上阿娜妮亞。
眼睛就醫好了。
並且將神的託付進一步去跟保羅說。
接著想請大家跟我繼續讀。
十四至第十六節,預備起。
她又說:我們祖宗的神揀選了你。
叫你明白他的旨意。
又得見那義者。
聽他口中所出的聲音。
因為你要將所看見的。
所聽見的對著萬人為他作見證。
現在你為什麼擔言呢。
起來求告他的名受洗。
洗去你的罪。
這裏阿娜妮亞成為了神的代言人。
她說了幾件事給保羅聽。
第一,告訴他你是蒙揀選的。
保羅很清楚自己是蒙揀選。
所以去到《已不鎖書》一章四節的時候。
他也是這樣寫的。
神從創立世界以前。
在基督裏揀選了我們。
不僅僅是揀選保羅。
還揀選了你們每一個。
第二,保羅需要清楚明白神的心意。
先前說過了,所以這裏不再補充了。
第三,那裏又說:又得見那義者。
聽他口中所出的聲音。
叫保羅去認識主。
也透過經歷去引證。
這位上帝有多真實。
當保羅做了這幾件事之後。
其實有一個更大的託付放在他後面。
第十五節,經文是這樣說的。
「因為你要將所看見的、所聽見的。
對著萬人,為他作見證」。
當大家讀到這裏。
「對著萬人,為他作見證」。
很自然、很容易。
我們就將箭咀指向專職宣教士。
他們就要向著萬人作見證。
就算不是專職宣教士。
頂曬籠都是兩個星期之前。
我們在猜顯禮當中猜出去的信徒宣教士。
總之排隊都輪到我。
我不知道這是不是你的想法。
但是我剛才說過。
上帝給我們每一個人。
都經歷過他在我們生命裏奇妙的作為。
每個人都有的。
你不要告訴我你沒有。
你一定有。
不過當我們在這些經歷了的體驗裏面。
我們是否體會到他要猜顯你去做某些事情呢?。
去見證上帝給你的託付呢?。
每個人所面對的、所經歷過的處境都不同。
但是上帝仍然有託付。
在我們每一個人生命當中。
對象可能是你那些未信的家人。
有沒有未信的家人呢?。
可能是你的鄰居。
如果你正在讀書。
是你的同學。
如果你正在工作就更加了。
因為你每天花很長的時間在你的工作間。
過去幾年。
教會一直都推動鼓勵弟兄姊妹。
去參與播道總會主辦。
一年一度兩天的銳意門訓聚會。
2019年的聚會即將到來。
11月底。
主題是「職場門徒國度反擊前」。
正正就是要藉著上帝的真理。
提醒我們要反轉職場。
在我們的工作間。
為上帝作炎作光。
大概有60位弟兄姊妹和同工報名了。
不過已經是大半年前了。
我不知道會不會有部分。
連你報名你都忘記了。
甚至連上帝給我們這麼重要的託付。
我們都已經拋諸腦後。
在不久之前。
我們有機會約了播道總會。
負責這個聚會的同工吃午餐。
他跟我分享。
他說過去的日子。
其實他和他們整個籌備的團隊。
都有點擔心。
擔心這個聚會應不應該。
或者能不能夠如期進行。
亂七八糟怎麼辦。
但當他們聯絡新加坡的曾錦發牧師的時候。
曾牧師給他們的答案。
就是說正正因為香港目前的情況是這樣。
我們才更加需要聚焦在神的角度上。
而不是在人的角度上。
正正就是因為這樣。
所以就一於召去。
大家不要以為這個想法。
是一個堅離地的想法。
都不理會社會的現況。
不是的。
其實神在我們每一個信徒生命裏有很多託付。
不過你能不能分辨哪個託付是最重要的。
這個託付是最重要的託付。
我們每一個人都被神差遣到不同的地方。
每個人都很獨特的。
進入了世界。
我們每一個人身處的處境。
這些場景絕非偶然。
上帝有他的心意在其中。
安娜尼亞之後在第十六節。
她就這樣補充。
「現在你為什麼擔言呢?。
起來,求告他的名受洗,洗去你的嘴。」。
其實「現在你為什麼擔言呢?」。
這個問題都是在問我們每一個人。
究竟我們在等什麼?。
坐在這裏等什麼?。
是否要等上帝將他整個藍圖展現給你看。
又或者告訴你下一步。
下一步再下一步再下一步是怎樣。
我們才肯起身來動呢?。
其實如果我們堅持要繼續坐在這裏。
我很坦白想告訴大家。
我們等到我們回去見主面的日子。
我們仍然坐在這裏。
我們仍然坐在這裏。
如果你不動的話。
但是當我們願意踏出一小步。
好像保羅那樣。
神叫他去大馬骰就去大馬骰。
走吧。
神叫他受洗就受洗。
洗吧。
我在這裏順便挑戰一下那些未受水禮的。
神叫你洗就洗吧。
等什麼?。
不是我講的。
是上帝講的。
所以在我們生命當中。
的的確確。
當我們願意走的時候。
神就讓我們看到了。
你不願意走的話。
繼續坐在這裏。
洗禮不是單單是一個禮儀。
更加是一個外在信心的表達。
標誌著受洗的肢體願意在神的面前認罪悔改。
這樣救恩就臨到。
接下來主耶穌的託付越來越清晰。
最後的段落17至21節這樣說。
後來我回到耶路撒冷。
在殿裏禱告的時候渾游障礙。
看見主向我說。
你趕緊的離開耶路撒冷。
不可遲延。
因為因你為我作的見證。
這裏的人必不領受。
我就說。
主啊。
他們知道我從前把信你的人坐在監裏。
又在各會堂裏鞭打他們。
並且你的見證人斯提反。
被害流血的時候。
我也站在旁邊歡喜。
又看守害死他之人的衣裳。
主向我說。
你去吧。
我要差你遠遠的往外邦人那裏去。
對於主耶穌叫保羅離開耶路撒冷。
還要加多一句。
遠遠的往外邦人那裏傳福音。
保羅不明白。
他覺得不是這樣的。
他自己的想法就是。
他應該是向猶太人傳福音。
最佳的人選。
為什麼呢?。
因為在他遇上耶穌之前。
他和其他的猶太人。
一起去逼迫基督徒。
今天他的生命有180度的轉變。
和他一起的猶太人一定會覺得很奇怪。
然後問他。
為什麼你變成這樣?。
這是一個絕佳的良機。
於是我就要去講我的見證了。
這是保羅的想法。
不過很對不起。
神的想法不是這樣。
他有另外的想法。
另外更美的旨意在其中。
其實回想起今天。
我承擔起牧羊的職事。
上帝最低限度有兩次。
在我的生命裏面。
很大力的介入在我的生命當中。
過往我已經在會計的工作裏面做了很多年。
所以當我想著。
能夠有機會進入國內服侍。
我對於中國侍工有一些負擔。
我就想起。
我應該用回我過往的工作經驗。
然後進入國內可以一邊教書。
一邊去跟別人分享信仰、傳福音。
我不是只說。
我是做了一些實際的行動去裝備自己。
包括因為我要教書的緣故。
所以我專門去讀一個更高的學位。
讀完了。
第二。
我也因為我要累積一些教學的經驗。
於是我就去公開大學教書。
不過很快的。
我只教了一個月。
接著上帝就透過一場病。
將我這個人的計劃打沉了。
你不用教。
病嘛。
就是躺下了。
教什麼。
然後就順勢一掌。
就推了我進神學院。
當我進入神學院的時候。
都挺特別的。
因為我的牧養呼召。
是未百分百確立的。
我說我想一邊教書。
一邊傳福音。
不過又不知為什麼。
神學院又收我。
呼召都不清楚。
又收了我進去。
不要告訴院長。
然後到了我讀了兩年。
讀了兩年的暑假。
我仍然是很有心在中國侍工。
我跟一位在中國侍工裏面做的。
一位弟兄分享。
他就說這樣吧。
我有機會在暑假的時候。
就帶你進去國內重慶。
當時我跟太太一起去。
還有我們的大兒子。
當時他是兩歲多一點。
一行三人。
我就有機會進去試試教書。
然後太太就進去看看。
國內的醫院。
究竟有沒有機會。
可以在裏面有工作有服侍。
很快的,大概一個星期左右。
我們就回到香港。
我們覺得這個經驗也很好。
因為當時的確有很大的福音的需要。
還有很多的機遇在其中。
不過我們也很實際的。
我們不是堅尼地的人。
帶著一個兩歲的小朋友。
在外面服侍,怎麼辦呢?。
這個對於我們來說。
實際上是一個非常大的掙扎。
但是掙扎了一段時間之後。
上帝就很好。
因為過了幾個月。
太太就知道神賜給我們第二名的小朋友。
即是說她懷孕了,有了嬰兒。
即是說哪裡都不用去。
很簡單,乖乖的在香港坐下。
如果不是上帝在當中很清晰的介入。
我相信大家今天未必會見到我站在這裏。
上帝的帶領就是這樣。
透過一些生活,祂很清楚地告訴你的時候。
就要聽了。
可能是經歷,可能是聖經,可能是祈禱。
上帝很想我們按著祂的心意,祂的託付而行。
好,做一個很簡單的總結。
有一個在大學的宗教哲學系的教授。
一個客席的講師。
去到另一間大學講課的時候。
他用了兩個小時的時間。
嘗試來說其實耶穌復活是假的。
他引述了很多不同的學者。
不同的論證去證明自己的觀點。
兩個小時講完了。
通常都要給學生時間問問題。
那些是很大的課堂。
一個很大的戲院,有很多人。
接著在很遠的地方。
有一個在山頂的同學站起來。
他就問問題。
他問問題之前就在袋子裡拿了一個蘋果出來。
一邊拿著蘋果,咬一口,嗅一嗅。
我想你們做老師都沒見過這樣的。
同學你都膽敢如此。
其實都很沒禮貌的。
他就跟教授說。
其實我想問的問題很簡單。
你剛才說的論證、文章、書本。
我沒看過。
我也不懂得用希臘文、希伯來文去讀聖經。
不過我只是想問你一個問題。
接著咬兩口蘋果。
我剛剛吃的這個蘋果甜不甜。
這個教授非常生氣,十分不尊重。
他想了一想,都很平靜的回答他。
他說這位同學。
我都沒試過你的蘋果。
我怎麼知道你的蘋果甜不甜。
於是這個同學就接著。
把咬了幾口的蘋果放回袋子裡。
接著就說。
你都沒試過我的耶穌。
你怎麼知道他的蘋果甜不甜。
你試過耶穌沒有?。
你試過耶穌沒有?。
我深信每一位弟兄姊妹。
你都曾經在你的信仰經歷裡。
試過這位主耶穌的甘甜。
我必須再說多一次。
我們每一個人。
在我們的生命經歷裡都曾經。
經歷過上帝介入。
強力的介入。
在我們的生命當中有祂的作為。
我們知道這些經歷是甘甜的。
當我們回想起以前的自己。
這位上帝怎樣扭轉我們的生命。
化腐朽為神奇。
就好像我一開始的時候說。
有些東西好像沒什麼用。
不過當做些手腳。
當我們容讓上帝在我們生命裡做手腳。
那些事物就變得非常之有用。
我們可以去見證。
這位上帝的真實。
我們可以學校祂的樣式。
以致能夠承擔得起。
祂給我們每一個人。
在生命當中獨得不同的託付。
