鄭泳舜議員。
主持人:今日是香港國際國際普世教會共用每三年一個循環已經編號的經過。。
如果今日這個講題和經文對我們當下的處境有共鳴的話,。
這個可算是上主對我們的恩典。。
大學經過了一個多兩個星期之後,有同事回來再相見。。
有人說出了「恍如隔世」的感覺。。
大家還記不記得這段土文呢?。
「上主啊,我們在暫停之地,坐在那裡,追上中文大學和崇基校園就哭了。。
在一排排障礙物之外,我們關上我們的風琴,我們不能同唱我們的歌。。
上主啊,我們怎能忘記祢呢?。
我們怎能不看祢,過於最喜愛的呢?。
上主啊,我們能夠在崇基禮拜堂外唱耶和華的歌嗎?」。
這段是上一個主日的土文。。
因為崇基禮拜堂不能如常進行主日崇拜,。
我們不能共聚在一起,不知道在那些時刻裡面,。
會不會有人都感受到這種分離的無奈和傷感。。
這種離散的突然和傷感,在那一個星期日的星期裡面特別濃烈。。
十一月中,學期才過了一大半,。
同學正是開始投入,開始適應了這個學習和校園生活的時候,。
突然之間,來自不同地區和國家的學生,拖著行李,。
從宿舍步行往大學的各個出口,上山下山,。
經過重重路障,再找不同的交通工具去他們要去的位置,。
有一些甚至是他們的領事館,在車可以到的地方來接他們走。。
在學校裡面居住的教職員同事,扶老攜幼,。
對於長者和小朋友來說,這些山路就真的好像攀山越嶺那樣,。
撤離大學尋找臨時的居所,。
有些同事在網上分享表示有走難的感覺。。
說到走難,其實年長的香港人是不陌生的,。
分離、離別更加是連續幾代香港人的經驗。。
七十多年之前,在二次大戰的時候,日軍攻佔香港,。
在香港有些人走回內地,回鄉下避難,。
到了五十年代,內地的政治運動風起雲湧的時候,。
有些人就走來香港,當時是想著避一避,。
之後局勢穩定,就會回去一家團聚。。
到六十年代、七十年代,文化大革命的狂潮裡面,。
走得動的人都走,那些走是沒有計劃的走。。
走了之後,不知道何時才可以跟家人再通音訊,。
也不知道何時才可以再重聚。。
後來,這些離散的家庭在香港再重聚,。
漸漸落地生根,在這個時候卻又要再上路。。
就在我們讀中學的那些年代,。
偶爾就有幾個同學說整家移民離開香港,。
偶爾就會寬送某些同學。。
如果你跟我都是那些年代讀中學的話,。
這個可能是我們的集體回憶。。
這些雖然是有計劃的離開,。
但是分離所產生的家庭和社會問題,。
也都為不少人帶來困擾。。
曾幾何時,出現了一個詞語叫做「太空人」。。
在香港的人是知道太空人是什麼意思的,。
也都知道太空人所產生出來的家庭問題是什麼狀況。。
但願人長久,千里共禪涓。。
古今中外的人其實都在經歷分離、離別、離散。。
今日的經過能夠給我們產生什麼共鳴呢?。
上主如何回應人間的這些分離呢?。
又能夠賜給我們什麼安慰和盼望呢?。
讓我們翻開今天的經課。。
第一段的經課是耶利米書二十三章第一節至到第六節。。
耶利米書二十三章第一節至到第六節,。
在我們聖經的八百六十五頁。。
耶利米書二十三章第一節,。
耶和華說:「那些殘害趕散我草場之羊的牧人有禍了。」。
耶和華以色列的上帝斥責那些牧養他百姓的牧人,。
如此說:「你們趕散我的羊群,並沒有看顧他們,。
我必討你們這行惡的罪。」。
這是耶和華說的。。
在耶利米的時代,為什麼會發生離散的事情呢?。
在耶利米的時代,為什麼人民流離失所呢?。
在那個時代,為什麼人民會散居各國呢?。
耶和華上帝指出,是因為當權者的失責,。
是因為領袖的失職。。
二十三章第一節說:。
「那些殘害趕散我草場之羊的牧人有禍了。」。
那些羊是誰呢?羊群是誰呢?。
二十三章第二節說:。
「耶和華以色列上帝斥責那些牧養他百姓的牧人。」。
經文所說的羊群,是當時的百姓,。
不是我們現在所說的教會裏面的信徒。。
那牧人又是誰呢?。
耶利米書在前面第二章第八節裏面有一段說話這樣說:。
「祭司都不說耶和華在哪裡呢?。
全港律法的都不認識我,官長違背我,。
先知這巴黎說預言,隨從無益的神。」。
這些祭司、官長、先知、全港律法的人。
加起來就是當時的社會領袖、宗教領袖和政治領袖,。
就是整個領袖的群體。。
所以他們所說的,不是我們現在所說的教會裏面的牧師。。
現在教會裏面的牧師絕對沒有這樣的權力。。
一個國家或者一個地方的領袖失職,。
是可以為人民帶來極大的痛苦。。
在耶利米的時代,甚至是家破人亡,。
四處逃命,或者是被擄他方,。
這些悲劇在歷史裏面並不陌生,。
在地球上從未停止過。。
社會崩壞,人民流離失所,。
為什麼要向領袖問責呢?。
常言道,權力越大,貢獻可以越大,。
但是危害也可以越大。。
一個領袖做錯一個決定,。
就可以為人民帶來非常大的困擾,。
令人民承受他們的錯失而帶來的痛苦。。
人民往往處身在一個無辜又無奈的狀況,。
不知可以怎樣。。
這一切,耶和華上帝都看見,。
並且強言會給他們有報應,。
第23章第二節說:。
「我必討他們這行惡的罪。」。
除此之外,經文還有其他的地方,。
去證明耶和華上帝是將社會的動盪,。
人民的流離失所的慘況歸咎於這些當權者,。
因為經文裏面提供的答案,。
就是一個新的當權者,一個新的管治者。。
在這段經文裏面,繼續這樣說,。
在第23章第4節:。
「我必設立管照他們的牧人,牧養他們,。
他們不再懼怕,不再驚慌,也不缺少一個,。
這是耶和華說的。」。
第5節:。
「耶和華說日子將到,我要給大衛興起一個公義的苗裔,。
他必掌王權,行事有智慧,在地上施行公平和公義。」。
人民如何能夠不再懼怕,不再驚慌,。
也不缺少一個,不再分散呢?。
經文指出,領袖或管治者行事有智慧,。
在地上施行公平和公義。。
在這樣的情況下,。
人民就不再需要經歷那些離散和走難。。
我們再看經過的第二段,在詩篇46篇。。
詩篇46篇,聖經的578頁。。
詩篇46篇是一篇給我們很大安慰和激勵的詩篇。。
我們讀的時候有沒有感受到呢?。
第一節說:「上帝是我們的避難所,是我們的力量,。
是我們患難中隨時的幫助。」。
「所以地須改變,山須搖動到海深,。
其中的水須攀坑翻騰,。
山須因海漲而顫抖,我們也不害怕。。
有一道河,這河的分叉使上帝的城寬起,。
這城就是至高者居住的聖所。。
上帝在其中,城必不動搖,到天一亮,上帝必幫助者勝。。
外邦喧嘩,列國動搖,上帝發聲,地便融化,。
萬軍之耶和華與我們同在,。
雅各的上帝是我們的避難所。。
你們來看耶和華的作為,看他怎樣使地荒涼,。
他紫色刀兵直到地極,他折弓斷槍,把戰車焚燒在火中。。
你們要休息,要知道我是上帝,我必在外邦中被尊崇,。
在遍地上也被尊崇。。
萬軍之耶和華與我們同在,。
雅各的上帝是我們的避難所。。
是一首很激勵和很安慰,很有保障的詩,。
其實我們可以從這首詩的字裡行間。
感受到那種動盪的局勢,。
和戰爭的味道。。
也能想像到在那個狀況下,。
人民的驚慌失措,不安的心情。。
相傳詩篇的背景是獵王記下十八章,。
以及以賽亞書三十六、三十七章所記載的事情,。
就是希西加王四十年,。
亞述王西拿基立派大軍來攻打猶大,。
希西加因為害怕,於是將店裡的黃金送給他,。
但是亞述王後來又派他的將軍拉伯沙基來麻鎮,。
就跟希西加王說:。
「你有多少兵馬?你有多少人?。
你的人都不夠騎你的馬,。
你以為上帝可以救到你嗎?。
快點出來投降吧!」。
在這樣的情況下,希西加極其難過,。
他跑去聖殿禱告。。
這首詩就是當希西加去聖殿禱告的時候,。
詩人跟王所唱的詩。。
除了耶利米蘇剛才所說的。
那個內部的混亂令人民流離失所之外,。
另外一個很重要的原因令人民流離失所,。
就是國與國之間的戰爭。。
聖經記載,這一班耶和華的選民都逃避不了,。
這種國與國家之間的戰爭帶給他們的艱苦和流離。。
在歷世歷代普天下,不少人都經歷戰爭,。
第一次世界大戰,第二次世界大戰,。
雖然已經成為了歷史書裡面的一部分,。
但是現在,戰爭仍然是人民流離失所,。
仍然是人民要逃難的主要原因。。
過去那幾年,。
你知不知道哪一個國家,。
最多人成為難民,要逃離?。
你聽到後,你會覺得「啊,是的,那個就是敘利亞。」。
為什麼呢?。
相信大家知道那裡發生了什麼事。。
敘利亞人要逃難不是因為貧窮,。
有些歐洲人看到敘利亞難民逃到他們那裡,。
「咦,為什麼拿著手機呢?」。
「那還需要逃難嗎?為什麼穿得這麼光鮮?」。
敘利亞人逃難不是因為貧窮,。
當戰爭開始之前,。
敘利亞雖然不是一個有錢的國家,。
但也不是一個很窮的國家。。
根據資料顯示,。
它大概是在世界各地的國民收入的中下位置,。
大概可以這樣比較,。
就好像越南或者緬甸那樣。。
他們要集體離開家園是因為要逃避戰火,。
跟他們穿著什麼衣服,拿著什麼電話是無關的。。
你試想像一下,如果香港人要走的時候,。
其實很多人都穿得很光鮮,都拿著電話走的。。
內部的管治失效,導致政局混亂,民不聊生。。
國與國之間的戰火連連,。
生命和家園都受到威脅。。
人民流離失所,骨肉分離,。
上主看不看到呢?。
上主知不知道人們分離的痛苦呢?。
上主怎麼回應呢?。
我們去看今天的福音經課,。
《路加福音》第23章。。
《路加福音》第23章第33節,。
是新約聖經的97頁。。
《路加福音》第23章33節,。
到了一個地方,名叫獨留地,。
就在那裡把耶穌釘在十字架上,。
又釘了兩個犯人,一個在左邊,一個在右邊。。
當下耶穌說,父啊,赦免他們,。
因為他們所做的,他們不曉得,。
丁丁就尖叩翻他的衣服。。
百姓站在那裡觀看,。
官府也恥笑他說,。
他救了別人,他若是基督,。
上帝所揀選的,可以救自己罷。。
丁丁也戲弄他,上前拿醋送給他喝說,。
你若是猶太人的王,可以救自己罷。。
在耶穌耳上有一個牌子寫著,。
這是猶太人的王。。
今天是基督君王日,。
基督是一位怎樣的君王呢?。
官府的人恥笑他,。
如果你是君王,你救了別人,。
不如你也救自己吧。。
其實說得有道理吧?。
丁丁戲弄他,。
你若是猶太人的王,你可以救自己。。
也合理吧?。
基督為何不能救自己脫離十字架呢?。
王為何不能救自己脫離丁丁的嬉笑作弄呢?。
聖子耶穌基督的痛苦是被鞭打,皮開肉裂,。
被釘上十字架,連呼一口氣也痛不欲生,。
但這只是身體肉身的痛。。
被嘲笑、被戲弄是尊嚴的痛。。
和門徒分離,被門徒出賣呢?。
如果這些都是外人的話,我們試想像一下,。
他肉身的母親瑪利亞就在十字架下面,。
望著被掛上十字架的兒子。。
想像一下,如果你是那位被掛上十字架的耶穌,。
望著下面傷心欲絕的媽媽,你的心情是怎樣的呢?。
所謂打在兒身,痛在父母心,。
父母相信是能夠明白和有同感的,。
但最痛苦的是聖子和聖父的分離,。
這個分離連聖子都發出哀號。。
在《馬口福音》十五章三十四節這一段記載,。
到了下午三點鐘,耶穌大聲喊叫:。
「爾羅伊,爾羅伊,拉瑪撒巴,葛大利。」。
意思是我的上帝,我的上帝,你為什麼離棄我?。
潘復華認為,主耶穌在十字架上的痛苦喊叫,。
是聖經裡面最重要的一句話,。
這是耶穌一生最堅定的時刻。。
當上帝讓耶穌去承擔人最可怕的痛,。
最深沉的悲傷的時候,包括死亡,。
他也都經歷到遭上帝遺棄,。
甚至是喪失信心的時刻,。
因為這就是人生的實況。。
人歷盡離散之痛,天地之主,。
竟然都參與在這個傷痛的裡面。。
或者沒有人會明白,沒有人會理解,。
很多人甚至不接受。。
就正如耶穌在十字架上所說的話,。
「父啊,赦免他們,因為他們所做的,他們不曉得。」。
他們不曉得,我們呢?。
我們是不是曉得呢?。
我們看最後一段經課,在哥羅西書。。
哥羅西書第一章第十一節,。
在新左聖經二百二十二頁。。
第一章第十一節:。
「照他榮耀的權能,得以在各樣的力上加力,。
好叫你們凡事歡歡喜喜地忍耐寬容,。
又感謝父,叫我們能與眾聖徒在光明中同得羈懾。。
他救了我們脫離黑暗的權勢,。
把我們遷到他愛子的國裡。。
我們在愛子裡得蒙救贖,聚得以赦免。。
愛子是那不能看見的上帝的像,。
是守生的,在一切被造的儀仙。」。
在動盪不安的環境裡面,。
在尖銳衝突的時候,。
在禮賓惡壞的社會裡面,。
在暴力和仇恨的威脅之下,。
我們心裡面的想像是怎樣的呢?。
我們心裡面想像著一幅怎樣的圖畫呢?。
第十六節一章十日節說:。
「因為萬有都是他造的,。
無論是天上的,地上的,能看見的,。
不能看見的,或是有為的,。
主治的,執政的,掌權的,。
一切都是藉著他造的,又是為他造的。。
他在萬有之先,萬有也靠他而立。。
他也是教會全體之首,他是源子,。
是從死裡首先復生的,。
使他可以在凡事上居首位,。
因為父喜歡叫一切的豐盛在他裡面居住。。
既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平,。
便藉著他叫萬有,。
無論是地上的,天上的,都與自己和好了。」。
我們懷著那幅圖畫,。
我們的想像是一種怎樣的想像呢?。
耶利敏先知對被趕散的以色列人說:。
「我要將我的羊群中所剩餘的,。
從我趕他們到各國來焦聚出來,。
令他們歸回本圈,他們也必生養眾多。」。
耶利敏先知對當時分散各地,。
或者將被分散各地的人說,。
描繪一幅這樣的現象。。
斯人對於大軍壓境的猶大王又怎麼說呢?。
他說:「他只識刀兵,直到地極,。
他折弓,斷槍,把戰車焚燒在火中。。
你們要休息,要知道我是上帝,。
我必在外邦中被尊崇,在遍地上也被尊崇。。
萬軍之耶和華與我們同在,。
也覺得上帝是我們的避難所。」。
在兵臨城下的時候,。
在不知道有什麼可以救他的時候,。
斯人對西駕王說了這樣的描述:。
「耶穌在十字架上,。
與他旁邊那位認罪悔改的犯人說:。
「我實在告訴你,今天你要與我在樂園裡了。」。
在耶穌釘十字架的時候,。
縱使現場的人不去體諒聖子和聖父分離的痛苦,。
又或者他們根本體會不到,。
也不明白聖子這個作王的基督。
被釘在十字架上的意義,。
但是世上始終有人明白。」。
所以司徒保羅這樣說:。
「既然藉著他在十字架上所流的血成就了和平,。
便藉著他叫萬有,。
無論是地上的、天上的都與自己和好了。」。
在我們的前景裡,。
我們有沒有和平的想像呢?。
在我們的想像裡,。
有沒有一幅和好的圖畫呢?。
在我們的圖畫裡,。
包含了什麼呢?。
有沒有包含著你我他,。
包含著萬有呢?。
如果在我們的圖畫裡,。
沒有的東西,。
或者不應該覺得被包含的東西,。
我們很可能就會想消滅那些東西。。
很多人都是這樣想的。。
但是先知斯人,。
司徒都為我們描繪了那幅犬像,。
聖旨耶穌基督親自為了成就這幅犬像,。
而親歷最深刻的分離之痛,。
帶領我們朝向這幅犬像來前進。。
此時此地,風煙四起,前路朦朦,。
但願我們心裡的道路仍然清晰,。
我們心裡的方向仍然堅定。。
願上主幫助我們。。
