今天我們在崇拜的時間。
我們會繼續來看《馬克福音》第十三章。
如果大家還有印象。
其實在我們兩個星期前。
我們說了《馬克福音》第十三章的一到二十三節。
今天我很想和大家繼續看這一段經文。
這段經文其實在《馬克福音》書裡面也算挺特別。
如果大家今年我們主要看《馬克福音》的時候。
你會發覺在整個《馬克福音》書裡面。
耶穌講道或者耶穌的教導的記載其實不多。
很多時候都是講到耶穌的工作。
耶穌的侍奉。
做過什麼事情。
所以《馬克福音》第十三章其實挺特別。
放在《馬克福音》裡面。
也讓我們能夠從耶穌對門徒一個比較長的教導。
來領受神給我們的訊息。
我想和大家一起讀這段經文。
《馬克福音》第十三章二十四到三十七節。
讓我們能夠多一點了解和去認識。
可以看你手上的聖經或者看螢光幕。
我們一起讀完這段經文。
預備起。
在那些日子。
那災難以後。
日頭要變黑了。
月亮也不放光。
眾星要從天上墜落。
天勢都要震動。
那時他們要看見人子有大能力。
大榮耀駕雲降臨。
他要猜險天時。
把他的選民。
從四方從地極直到天邊。
都焦聚了來。
你們可以從無花果樹學過比方。
當樹枝發亂長葉的時候。
你們就知道夏天近了。
這樣你們何時看見這些事成就。
也該知道人子近了。
正在門口了。
我實在告訴你們。
這世代還沒有過去。
這些事都要成就。
天地要廢去。
我的話卻不能廢去。
但那日子那時辰。
沒有人知道。
連天上的使者也不知道。
子也不知道。
唯有父知道。
你們要謹慎。
警醒祈禱。
因為你們不曉得那日期何時來到。
這是正如一個人離開本家。
寄居外邦。
把權並交給服人。
分派各人當做的工。
又吩咐看門的警醒。
所以你們要警醒。
因為你們不知道家主什麼時候來。
或晚上或半夜。
或雞叫或早晨。
恐怕祂忽然來到。
看見你們睡著了。
我對你們所說的話。
也是對眾人說。
要警醒。
這段經文我們很容易有印象。
或者在其他方書記載得比較詳細的時候。
可能我們也會想想耶穌說到「再來」。
什麼時候是耶穌的「再來」呢?。
耶穌的「再來」通常在聖經裡提醒。
就是一個世界的末日。
所以有時在一些不同的人想法。
都會對這個世界末日有些關注。
但是我們很想在這裡提醒。
不要猜或亂猜。
這個末日什麼時候會來。
我們最重要是要看清、看準。
以至我們能夠去面對未來的日子。
所以在這段經文當中。
我很想跟大家一起去領受訊息。
馬克福的十三章。
其實從第一節到最後三十七節。
有幾個很重要的用詞我們都要留意。
第一個就是謹慎。
第二個就是看見。
其實謹慎和看見是類似帶出一個很重要的意思。
就是提醒我們要看得清楚。
要看得準確。
千萬不要看錯。
否則我們就會帶出一些錯誤的信靠。
所以這個除了不要亂猜。
整個末日更加提醒我們。
就是我們要看得清楚。
更加要看得準確。
這個其實有一點分別。
你看得清楚。
其實可能在現代人我們都會覺得。
我對某些事件發生的時候。
其實我們可以在這個網絡資訊世界裏面。
可以找到很多資料。
所以有時候我們會覺得。
我其實掌握得挺好。
我都看得不少的資料。
做足功課準備好。
其實我都挺清楚發生什麼事。
這個都會是。
但我們更加要小心。
當我們認為自己都掌握了不同的資訊。
我們很清楚。
但其實我們有沒有看準呢。
看清楚不代表你一定看得準確。
有時候我們說太多資訊就等於什麼。
沒有資訊。
你看得太多。
你可能知道很多東西。
但是不是要看準這個事件。
到底是怎麼一回事。
所以謹慎看見。
是提醒我們。
耶穌告訴我們。
我們要看清楚。
但更加要對準。
以致我們才可以面對未來。
謹慎看見之後就是警醒。
警醒如果大家有印象。
就是剛才最後幾節經文裡面。
耶穌重複提醒我們要謹慎警醒祈禱。
然後就有幾次警醒提醒我們。
其實這個正正就是提醒我們。
在對準之後。
其實我們需要做什麼呢。
我們要很清醒。
有時候很多我們見到的東西。
或者我們聽到的東西。
其實堆在一起。
其實我們需要一個清醒的頭腦。
我們要很醒覺。
到底我們能夠看見的。
是不是正確呢。
所以警醒是特別提醒我們。
一個再清醒的狀態。
所以剛才讀的經文提醒我們。
就好像看門口一樣。
其實這個我們基本上每天都會經歷到。
可能大部分我們住的地方。
你的大廈裡面都有保安。
然後我們上班的地方也可能有。
甚至你們教會。
大家都留意我們教會。
都一樣有個保安。
我們對保安工作的人的期望是什麼。
當然是要清醒。
你不會期望一個保安是睡著覺來上班的。
所以這裡其實都是用了一個對比。
就是說有一個主人要再回來的時候。
看門的更加要警覺。
要清醒。
以至不要睡著覺。
所以這個也是提醒我們。
今天在面對未來體清當下的時候。
我們是不是在警醒、清醒的狀態呢。
我們先來看看怎樣去看清當下。
其實在《馬匪王》第八章裡面。
都有類似一個訊息提醒。
在大概今年六月的時候。
我用了這段經文。
給他的主題就是。
你看見什麼。
就是由一個耶穌醫治的核子。
那個漸進式的看見。
幫助我們去明白。
其實我們人能夠看到的是很有限。
我們要多存一份謙卑的心。
所以這個是六月的時候。
我講到底上都有類似這樣的訊息。
大家可以回去重溫。
但是當我們說我們看見什麼的時候。
可能我都可以想問一下弟兄姊妹。
其實大家對今天我們生活的處境。
大家你怎樣看當下呢。
我們很多時候比較都會用這個當下。
來形容我們今天的生活。
你怎樣來看當下呢。
怎樣來形容我們今天生活的處境呢。
有一張海報。
不知道大家有沒有看過。
這張在我們教會一些地方都有貼出來。
講到我們今天下午。
其實從十二月、一月、二月。
我們每一個月的第一個主日。
我們都會有一些講座。
希望可以幫助弟兄姊妹。
面對今天這個社會的狀況。
可以讓我們能夠在心靈裏面。
得到一些幫助。
看完海報了。
希望大家能夠今天可以去參加一下。
我想問一下大家。
你還記不記得這個海報的主題是什麼。
很快的看完。
可能你面對有些。
都有印象。
這個主題就是在紛亂中自處。
然後在亂世中同行。
可能大家都覺得很有意思。
我想問一下。
馬克福音第十三章一到二十三節。
兩個星期前。
是有配偉傳道給我們講道的訊息。
大家記不記得那個訊息的主題是什麼。
不記得也很正常。
讓大家知道一下。
重溫。
就是站穩於什麼。
亂世中。
所以怎樣看當下呢。
我不知道大家會不會用這個形容詞。
當下你會怎樣看。
亂。
大家認不認同。
可能你會說牧師不是。
這幾天都很平靜。
自從區議會選舉之後。
好像社會氣氛又平靜了一點。
都不是亂。
可能都不用怎麼說亂了。
其實我們都不知道。
未來會是怎樣。
社會的狀況會是怎樣。
是不是繼續平靜呢。
還是又會有機會亂呢。
當下可能真是無論海報。
有關這個講座。
或者是上次的十三章一到二十三節的主題。
站穩於亂世中。
可能都是亂對我來說。
對不少人來說。
都覺得是他自己的一個感受或者經歷。
或者甚至可能都會覺得。
這個就是社會的現況。
但是耶穌跟這班門徒講的時候。
其實都有類似的狀況出現。
有人會亂。
但是耶穌其實很想教導這班門徒。
很想教導我們。
有人亂,但也可以不會亂。
在上一次的講道裡面。
十三章七節提到打仗。
可能一個災難來到。
或者一個社會的局面。
會是好像打仗一樣。
有人形容香港最近這幾個月。
都是好像打仗一樣。
但是耶穌提不要驚慌。
這些事情可能是人生裡面都有機會會遇到的。
只不過可能我們生在這個時代裡面。
我們有時候未必想到。
原來真的好像要經歷我們長輩裡面。
經歷過的打仗。
但是在這些紛亂或者是動盪的時候。
耶穌告訴我們不要驚慌。
其實不要驚慌就是提醒我們不要慌亂。
雖然外在環境可能是我們控制不了的。
就好像施班所獻唱的詩歌。
告訴我們變幻萬千。
人情冷暖。
是我們掌握不了的。
外在環境可能會變可能會亂。
但是耶穌其實最重要提醒我們的心靈。
我們的內在不要亂。
我們要看見。
不單單是看著外面的環境。
其實我們更加要看。
我們心靈裡面不要亂。
其中一個很重要。
在馬克福三章的第十節。
這節經文其實可以說是十三章裡面的一個。
我們叫做重要的約節。
這裡提醒我們什麼呢?。
縱然外在環境很亂。
會打仗。
會遇到一個是當時候的人。
都可能未必想像得到的一個境況。
但是這裡提醒我們。
福音仍然會傳揚。
神的工作不會被攔阻。
聖經十三章十節是說。
然而福音必須先傳給萬民。
這節經文可以說是鼓勵。
當我們再艱難的時候。
我們應該仍然去做傳福音的工作。
這個也可以。
但其實在這個經文裡面。
更加重要提醒的是什麼呢?。
耶穌說的不是一個命令。
其實耶穌說的是一個事實。
這個事實就是說。
福音仍然會傳揚。
神的工作不會被攔阻。
無論外在環境是多亂。
神不會亂。
神的工作仍然會繼續。
福音仍然會傳給萬民。
這個耶穌是說的一個事實。
所以我們今天要看清當下的時候。
我們不單單是看到這個社會的紛亂。
我們更加期望弟兄姊妹看見的是什麼呢?。
福音仍然會傳揚。
神的工作不會因為外在環境的。
亂動盪而被攔阻。
我用一個例子可以幫助大家。
其中一個就是。
在耶穌說這段經文的時候。
或者預告的時候。
你可以看到耶穌看見初期教會。
初期教會如果大家看回《小道行傳》的時候。
就知道教會遭遇了很大的逼迫。
很大的艱難。
特別我們有深刻印象就是。
掃羅在未信主之前。
他怎樣拿著祭司獎的文件。
到處去追捕基督徒。
封了教會。
那個環境其實真的很艱難。
甚至捉這些人只是坐牢。
更加會將他們處死。
所以教會其實是遇到這些很大的艱難。
我們旨意基督徒去傳福音。
可能會想一下。
怎麼可能呢?。
要殺頭的。
基督徒還敢去傳福音嗎?。
但是神的工作就是很奇妙。
神的福音、神的工作不會因為外面的動盪混亂而受難。
所以我們看回教會歷史。
我們就發現過了幾百年之後。
整個歐洲所謂叫羅馬帝國的時候。
羅馬帝國變成一個基督教的國家。
是沒有人想到。
當然我們不管它之後的發展是怎樣。
但這個重點就是提醒我們。
神的福音工作。
神自己的工作。
我們要看得清楚當下。
不是受外在紛亂動盪的環境來限制。
神的工作是會繼續的。
福音仍然會傳揚。
只不過我們每一個人需要願意被神使用。
我們被神使用的時候要有正確的依靠。
這個在我們面對未來的時候。
可以更多地去認識。
人子再來的時候其實沒有人知道。
這段經文提到人子會回來。
但人要學習的是什麼呢?。
我們願不願意有正確的面對未來。
特別是提到我們要有正確的一個依靠。
我們有沒有看得清楚對得準呢?。
其中一個對得準在這段經文。
我相信是提醒我們要對準我們的主。
我們心要對準。
我們心不要受到外在環境的牽引或者是吸引。
以致我們對不準。
我們有錯誤的依靠。
心要對準主提醒我們。
耶穌再回來其實真的不是我們知道的。
所以第一樣我們最重要的是什麼?。
不要亂猜。
當你亂猜的時候。
其實人都會很容易亂。
我們最重要是要學習面對。
對準我們的主,我們的神。
不是對準我們身邊的環境。
身邊環境可能會亂的。
特別我們看回《馬學福音》第十三章。
他提到什麼?。
國要攻打國,民要攻打民。
更加嚴重的。
有時候好像是發生在我們今天香港的是什麼?。
家庭裡面父母兒女之間那種張力。
那種對抗。
所以有時候我們會覺得。
是不是這些跡象或者這些事情發生呢?。
就是主再來呢?。
很想提這個其實不要只是看到或者看著這些事件。
我不知道大家在今天香港這個紛亂的時刻。
你的祈禱。
你倚靠的是什麼呢?。
或者當你祈禱的時候。
我不知道有沒有人想過。
主啊,今天這個這麼紛亂的時代。
最好是什麼?。
主啊,你快點再回來吧。
可能這個才是我們有時候想的出路。
但我相信在這些好像。
《馬學福音》第十三章說到的情況出現的時候。
甚至你覺得有時候白天變黑,月亮不放光的時候。
你都會覺得是不是主再回來呢?。
我想弟兄姊妹不要只是看這些。
其實不應該對準這些。
不准對準這些社會外在環境或者這些事件。
不需要對準某些人。
可能他好像說話說得很漂亮。
告訴你什麼時候什麼時候會發生什麼事。
其實我們心最重要是對準主。
在這三段經文今天所讀過的。
都是提醒我們。
對準主有大能力、大榮耀的在來。
對準主的話永遠不會廢去。
對準主這個主人隨時會回來。
要警醒。
所以我們的心就是要對準主。
人要做的就是要警醒。
對準主其實有兩個很重要的提醒。
不要有錯誤的倚靠。
《馬學福音》第十三章其實。
就是其中一個很重要的提醒我們。
當時無論是猶太人。
甚至是跟了耶穌一段時間的門徒。
他們將一些倚靠變成一種叫偶像化的倚靠。
這個在《馬學福音》第十三章一到二節很明顯出現的。
就是在說耶穌跟這些門徒對話。
門徒的心態是什麼?。
門徒的心態覺得。
哇!我們多好有耶路撒冷這個這麼宏偉的聖殿。
可以成為我們的倚靠。
其實他們的意思是這樣表達的。
這個在他們有時候面對一些災害的時候。
他們會覺得走進去聖殿裡面。
是可以得到一些保護的。
可能有時候你也聽過。
有些教堂可能會成為一些有需要的人。
進了進去的時候就成為他的保護。
其實這個正正就是當時猶太人覺得。
哇!我們有一個這麼宏偉的聖殿。
可以進去成為我們的倚靠。
但是耶穌告訴他們。
這個聖殿最終都要被毀滅。
他們要再一次經歷聖殿被毀。
不要將這個聖殿成為一個偶像化的倚靠。
這個是當時猶太人那種心態。
而有可能成為我們今天。
我們會不會在我們的信仰上。
將某些東西成為偶像化的倚靠呢?。
另外一個就是。
耶穌提醒在十三章告訴他們小心待一些迷惑。
私慾裡面的陷阱。
在當中耶穌提到是有假基督。
有假先知、假教師。
甚至可能你們要看見。
今天可能有些人會覺得。
在香港困難的環境當中。
他好像成為香港的救世主。
如果大家留意新聞。
可能也有這樣的體會。
但我會提醒就是。
這些都是一些我們很容易落入的私慾迷惑的陷阱當中。
有這些假基督、假教師出來的時候。
我們更加要小心。
甚至可能要小心自己會不會變成這個假的教師。
提摩太前書有六章。
我想大家有機會回去看看。
弟兄姊妹。
其實這裡正正是一個。
我們今天有時候都會成為一個迷惑陷阱。
他們提到保羅教訓。
或者教導提摩太。
讓他教導教會的弟兄姊妹。
要小心的是什麼?。
那裡說到敬虔。
我們都知道我們作為基督徒應該敬虔。
敬虔好不好?。
敬虔是好的。
作為一個基督徒。
作為一個敬虔的人。
但保羅正正就是提醒提摩太。
提摩太前書第六章告訴你。
敬虔也有可能被人用作。
謀財生利的工具。
敬虔可以成為人的一個迷惑私慾的陷阱。
當人用敬虔的時候。
只不過是成為他賺取更多的金錢。
這是因為人以為當他越賺得多。
這個就可以成為他的倚靠。
成為他找到一個安穩生活的來源。
所以敬虔可能開始的時候是好。
但怎知敬虔可以成為人。
誤用甚至是成為他錯誤的倚靠。
以至落入一個陷阱當中。
所以我們在馬克福音第三章提醒。
心要對準我們的主。
不要有錯誤的倚靠。
剛才第三章第七節提醒我們不要驚慌。
就是告訴我們我們應該知道甚麼要怕。
甚麼不需要怕。
可能今天在混亂的時刻。
我們覺得很多我們接收的資訊。
或我們看見的東西。
可能都令我們心裡有不同程度的驚慌。
這裡提醒我們甚麼是應該怕。
甚麼不應該怕。
如果我們真的看見一些事後。
我們要認定我們今天所相信的神。
耶穌基督是最有能力。
大有榮耀的一位。
耶穌提到當祂在來的時候。
讓人見到祂的能力、祂的榮耀。
這個正正就是提醒我們。
今天我們要怕的。
其實不一定是我們身邊。
可能一些令我們害怕的場面。
或一些事件。
其實最重要我們看見。
真正有能力掌管著歷史。
掌管著我們每一個人。
掌管著我們的國家社會。
就是這位大有能力的主。
這個才是我們應該怕。
或者應該敬畏的。
另外我們要認定神的話。
才是真正永遠長存。
外在的環境。
可能我們會覺得怎麼辦呢。
但我會提醒這是會變幻。
甚至其實外在環境都會轉變。
當然我們期盼是變好。
我們不想它再變得更差。
但這裡提醒我們。
耶穌說天地都要廢去。
但祂的話不能廢去。
神的話會永恆長存。
神的話才是甚麼呢。
神的話最正確。
不知道大家有沒有印象。
在年初的時候。
我們看馬克福音的第一章。
同樣在崇拜的訊息裡。
我提到神最大。
神的話最正確。
當時電視劇的一些影響。
告訴我們誰大誰惡。
其實我們要相信。
不是誰說大誰惡。
其實最重要。
我們所相信的神最大。
神的話語最正確。
我們可以完全去依靠。
也是我們應該有的正確的依靠。
我們只需要。
不需要怕。
神不是很想我們怕他。
但我們要敬畏他。
我們更加不需要懼怕身邊的環境。
身邊一些讓我們驚嚇的東西。
我們最重要是敬畏我們的天父。
馬克福音第十章其實是一段經文。
最後也是和馬克福音第十三章。
放在一起。
所以在這段經文裡。
我們看完馬克福音第十三章的時候。
其實裡面正正提醒我們。
不要驚慌害怕。
因為我們最重要是來到神的面前。
帶著敬畏神的心。
如果你覺得要用怕來形容。
你也可以說。
最要怕的就是神。
但神其實提醒我們。
我們要敬畏他。
他是掌管著我們的生命。
所以我們不需要怕那些。
只是讓我們的身體受到損害的東西。
這裡提醒我們。
我們要敬畏的。
就是我們這位的天父。
去掌管我們的身體。
掌管我們的靈魂。
但耶穌更加提醒我們。
神對我們那種寶貴。
神給我們的應許是什麼。
是我們比麻雀更加重要。
我們有多少條頭髮你自己都不知道。
我都不知道。
神完全知道。
就算我們掉一條頭髮在地上。
都是在神的容許之下。
所以這個是提醒我們。
我們不需要懼怕。
縱然今天在這個紛亂的世代裡。
神是那位最有能力。
神有去永恆長存的真理。
來給了我們。
我們只要去倚靠我們的神。
我們就不會懼怕。
漢稱當下面對未來。
其中一個耶穌在給這班門徒的教導。
一個最後的提醒就是。
你們要謹慎。
要警醒祈禱。
因為唯有我們能夠看得準的時候。
我們知道什麼才是最重要。
什麼才是一些正確的倚靠。
有時候我們會看得不準的時候。
我們就會倚靠錯誤了的東西。
這裡告訴我們。
在馬克福音第十三章。
耶穌就提醒我們。
我們正確的倚靠是包括了神的大能。
神是那位全能者。
是包括了神的話。
去有去應許。
有真理給我們作為那種指引。
另外一個其實在馬克福音第十三章裡。
提到的是神的憐憫。
十三章是十九二十節。
其實上一次有大致上都看過的經文。
這裡提醒我們。
其實可能我們今天面對一個。
香港有人形容都是。
我們這幾個月所經歷的。
可能是有些人一生都沒有經歷過的。
或者這幾個月的經歷。
等於他一生人的經歷。
但是這些日子什麼時候會完結、停止呢?。
其實我們真的不知道。
但是聖經提醒我們。
在神的保守。
更加是在神的憐恤之下。
其實這個日子已經不是我們能夠去估計。
但是神會憐恤我們。
這些日子會減少。
其實我們真的不知道多久。
有人會估計這個日子可能再有幾個月。
不知道什麼時候才會完。
但是我們仍然仰望的是神的憐憫。
我們想找保護、找庇護所的時候。
要走入聖殿。
其實耶穌告訴我們。
今天我們的庇護。
我們能夠得著安全、得著保守。
其實是要靠著神的憐憫。
是神憐恤我們。
我們才可以仍然有生命氣息。
神的憐恤大過我們人的悠閒。
今天我們在艱難的時刻。
可能我們能夠其中一個。
看多一點的是見到自己。
見到人的悠閒。
不要以為某些人可能真的。
好像以前很懂事。
但是可能面對這些艱難。
很多人都不知道怎麼辦。
其實是讓我們看見人的悠閒。
更加要帶我們回去仰望神這份無限的憐恤。
以致我們可以有正確的依靠。
所以我們仍然要做的就是。
謹慎、警醒、祈禱。
這是我們每一個基督徒。
我們的恩典、我們的福氣。
可能在這些艱難日子。
很多人可能他們不是基督徒的時候。
他們真的可能進入一個困境裡面。
但我相信今天我們作為天父的兒女。
神的選民。
我們作為基督的跟隨者。
我們能夠來到神的面前。
繼續的警醒、禱告。
在屬靈的真正裡面。
其實我們面對不同的時刻。
都有機會面對一些逼迫和苦難。
有人會覺得香港未來的教會。
可能已經將會進入寒冬。
或者已經在寒冬當中。
可能會覺得香港教會會面對一些。
未來將要加在教會身上的限制。
當然直接說就是。
對教會有很多不容易面對的逼迫。
在這些信仰上高我們要面對的時候。
我們可以怎樣做呢?。
我相信耶穌的教導。
聖經的教導都是提醒我們。
我們要用祈禱。
我們不是需要用到武力。
或者怎樣去做一些。
好像要對抗。
我相信在聖經的教導提醒我們。
我們是需要更多的禱告。
而其中一個禁食祈禱。
是在我們當中可以去學習的。
但最重要其實是。
我們怎樣一個警醒的禱告。
所以我們相信聖經不是教導。
我們要用武力去保護、捍衛我們的教會。
或者有人來逼迫我們。
我們要怎樣用一些武力為教會而戰。
我們不是用這個去戰鬥。
我想我們多點來到神面前。
我們願不願意更多的祈禱去仰望神。
更多的警醒。
為什麼會是禁食祈禱呢?。
我相信警醒祈禱一個可以有不同的方式。
但禁食祈禱是因為禁食。
是可以幫助我們更加的清醒。
警醒是很期盼我們能夠多點警醒、清醒的狀態。
而禁食呢。
透過禁食是可以幫助人更加去。
用俗語說就是「醒少少」。
就是更加「醒」。
我不知道大家有沒有試過忙到一段日子。
可能一日三餐吃小餐。
吃小餐的時候你會覺得怎樣呢?。
可能有些人吃少一餐就會手軟腳軟。
這是真的。
所以禁食祈禱都不要每個人都去做。
你真的覺得你的身體可以就去做。
但我想最重要禁食祈禱不是因為禁食。
是我們願不願意在一個清醒的狀態。
我們願意將一個最好的時間放在禱告當中。
來依靠神。
有些人可能吃飽就很清醒。
那你就吃飽之後多點時間祈禱。
有人通宵祈禱。
但有些人晚上要睡覺不行就早上祈禱。
有人晚上才很精神就晚上祈禱。
重點是我們願不願意更加藉著祈禱。
來去依靠神。
去經歷神施恩手的幫助。
在教會落行聖言裏面。
最近我們在讀的是。
以斯拉記、尼西米記和以斯帖記。
我不知道有些弟兄姊妹跟著讀經進度的時候。
讀完這三本書對你來說有沒有什麼很深刻的印象。
其中一個我想提。
如果大家有時間可以回去看看。
其實在這幾段經文裏面提醒我們。
當以色列人他們面對一些很關鍵的時刻。
甚至可能對他們整個民族是一個很危險的時刻。
是一種迫不及待、很大的苦難。
但他們最重要的時候是做什麼。
是由領袖以及他們的回眾。
一起在神面前禁食禱告。
在他們最關鍵的時刻。
甚至可能他們整個民族會被消滅的時候。
他們來到神面前更多的禱告。
如果看以斯拉記第八章。
更加有意思的是什麼呢。
以斯拉自己的悔改。
他在神面前曾經想過要求皇帝。
派遣兵馬護送他回去耶路撒冷。
重建聖殿。
但他自己後來醒覺。
他在神面前的悔改就是。
他不是依靠兵馬、刀槍。
他是來到神面前。
和他的民眾一起禁食禱告。
他依靠的是什麼呢。
神施恩的手來幫助他。
這就是在以斯拉、尼西米和以斯帖。
這三本書可以讓我們好好地學習。
我相信這正正就是今天。
我們能夠用祈禱。
我們更加警醒。
來面對我們今天的社會。
面對我們在紛亂當中的狀況。
所以在講座之後。
我又想和弟兄姊妹提一提。
在講座之後我們有一些。
禱告靈修的工作坊。
這個海報比較少見。
不過待會你來到我們的講座。
講座之後也會有一些介紹。
或者你完了之後。
你需要的話。
你可以打電話來教會的關顧部的同工。
他們也會告訴你怎樣去參加。
其實正正就是提醒我們。
不只是得到一些頭腦上的知識。
我們知道怎樣去面對這個紛亂的世代。
其實更加需要我們回到神的面前。
更多地來同心的禱告。
所以漢稱當下面對未來。
是我們今天在這個訊息裡面的領受。
但其中一個同樣在當中很重要的提醒。
就是一切都在神的掌管裡面。
所以耶穌說到。
「只有父知道,連子也不知道」。
我們不知道前面的日子會怎樣過。
我們不知道一個紛亂的社會會有多久。
我們真的不知道。
但是父神知道。
祂是那位掌管著我們人生的神。
掌管著社會香港的神。
我們繼續信靠祂。
來仰望祂走前面的路。
所以縱然是在紛亂當中。
我想和弟兄姊妹一起來領受的就是。
不要亂。
外在環境未必是我們控制得到。
可能也會繼續亂。
但是我們的心直著祈禱。
緊緊依靠著。
我們的心對準我們的神。
我們經歷的是。
依靠的是神的憐憫。
神的大能。
神的話語的英許。
所以我們忍耐到底的人。
必然不夠。
神正為我們開一條出路。
是在他施恩的手當中帶領著。
我們在紛亂的世代當中繼續前行。
求主來幫助我們。
更加來經歷他施恩的手的帶領。
我們一起同心祈禱。
希望我們來到你面前。
我們再一次獻上我們的感恩。
因為在我們外在環境的紛亂當中。
甚至在我們每個人的生命。
我們心靈當中都很凌亂的時候。
希望我們知道我們能夠。
來到你的面前。
繼續的就是。
直著禱告。
警醒你來仰望。
來依靠你。
我們認定我們的神。
你是有豐盛憐憫的神。
我們只不過是一個很微小有限的人。
求你幫助我們。
讓我們再一次回到父神的面前。
我們能夠對準我們的主。
我們能夠有正確的依靠。
我們不是依靠身邊很多其他的東西。
我們真的要完完全全的。
依靠我們的主。
我們的神。
讓我們經歷你施恩的手。
拖帶著我們每位弟兄姊妹。
你施恩的手拖帶著教會。
拖帶著香港這個城市。
我們同心來仰望。
交託給你。
是奉靠耶穌基督的使命。
阿門。
