這個禮拜是感恩節是嗎。
高不高興啊。
高興又要吃火雞了。
但丟著妹我想感恩節。
不是只是一個吃火雞的日子。
感恩節。
是讓我們。
一個提醒我們。
我們應該過一個感恩的人生。
我們今天看了這段詩篇。
你如果仔細看的話。
除了我們挑出來的經文。
講到要感恩獻上感恩的記號。
你看整個詩篇其實這段詩篇裡面在講什麼呢。
詩篇50篇第一節到第六節。
這是上帝呼召他的百姓。
也就是跟他一起立約的以色列百姓說你們到我這邊來我告訴你們。
我要審判你們。
到了第七節到。
十五節了他就講為什麼要審判他們。
他說因為你們獻祭啊。
你們獻祭獻得不正確。
你們表面上是獻祭但是實質上你們心裡面上並沒有真正的獻祭。
所以到了十四節的時候。
十四節。
如果你有聖經跟著我好不好十四節我們就一起來練好不好來預備請。
你們要以感謝為祭獻與神。
又要向至高者還你的願。
所以他講了這一個段落。
他接著就說你們要。
獻上感謝的祭。
要向至高者還你的願。
接著了。
你看到十六節開始了他又開始責備這些惡人了。
他說你們這些惡人啊你怎麼敢傳說我的律例口中提到我的約呢。
接著一直在講這些人做什麼事情呢他說其實啊你看看你這個你見了。
盜賊就樂意跟他同夥換句話說你跟他一起搶劫了。
你又跟刑階一人一同有份。
他說你口說惡言你手你蛇鞭造鬼杖你毀謗你的兄弟。
你親母的兒子你做了這些事情做這一切東西惡不惡。
所以上帝說啊。
你做了這些事情你做了這些這些不好的事情你犯這些的罪你獻祭。
有什麼用呢。
講完這些之後。
二十四節。
二十三節我們再來練好不好來預備請。
凡以感謝獻上為祭的。
便是榮耀我那按正路而行的我必使他得著救恩。
所以詩篇的作者在這裡講什麼呢他講的最後他就講一件事情上帝。
上帝所要的是什麼上帝所要的是以感謝獻上為祭。
馬丁路德說。
感恩是基督徒最基本的態度。
Gratitude is the basic Christian attitude。
馬丁路德講的這件事情是最基本我們感恩是我們最基本的態度。
換句話說這件事情每一個基督徒。
都應該是最會做的是不是。
猶太人每一天他們在誦讀他們的禱文的時候呢。
他的第一句話就是說。
It is our duty to praise the master of all。
這是我們的責任。
去讚美萬有的神萬有的主。
這是我們的責任。
敬拜神讚美神這是每一個神兒女的責任。
換句話說這不是你喜歡不喜歡。
我們要獻上我們的感謝的祭。
感謝的祭什麼是感謝的祭。
在舊約聖經裡面呢。
這個感謝這個字一共出現了39次。
這個字。
他基本上比較多的翻出來就是。
Thanksgiving。
感謝是不是。
感恩節是什麼英文怎麼說。
Thanksgiving day。
是不是。
所以。
感恩。
感謝。
我們都知道。
但是這個字。
他還可以翻譯成讚美。
Praise。
好了那聽說沒有我們現在聽到兩個詞了一個是感謝一個是讚美對不對什麼是感謝。
什麼是感謝。
感謝我老婆天天讓我有飯吃。
太太坐在旁邊跟他說謝謝你老婆。
你不習慣講老婆你講愛人也可以。
或者是愛人同志。
就是很多時候我們覺得理所當然是不是。
這些我們都是好像覺得應該就是如此了。
你沒想到。
其實。
你要為這些事情來感謝神。
所以感謝是為神為我們所做的這些事情我們來感謝他。
上帝。
幫助我們。
上帝供應我們的需要。
上帝醫治我們的疾病是不是。
所以我們我們讚美我們感謝他。
For what he has done for me。
讚美呢。
讚美是什麼。
跟你旁邊說你好棒。
如果你比較了解他一點的你找出一個他你要讚美他的好不好。
你很帥。
你很美麗。
所以這個叫做。
讚美是不是。
所以當我們跟神讚美的時候我們說上帝啊。
上帝啊你真的是慈愛。
所以詩篇裡面充滿了這樣讚美。
神的慈愛。
怎麼樣。
永遠長存。
他的信使。
存到萬代。
他是公義的他是良善的他是正直的。
是不是。
聖經上裡面充滿了這些對上帝的屬性的這個描述跟讚美。
這個是讚美我們讚美他我們為了他的所事。
來讚美他。
We praise you for who you are。
懂這意思嗎。
所以我們讚美神。
我們感謝神是不是。
但是其實在。
在這個希伯來文裡面這兩個並沒有。
那麼強烈的分開。
所以他有時候。
他講感謝。
他也是讚美的意思。
但是基本上我們可以把這兩個做這樣一個區別。
那麼這一個字。
讓我們看見說。
其實。
聖經裡面。
充滿了這樣子的感謝。
兄弟妹。
我們為什麼要感謝呢。
為什麼要感謝。
這裡怎麼說。
剛才我們所讀的這兩節聖經14節跟23節你可以看見他重複都說什麼呢。
我們起來練好不好來。
凡以感謝。
獻上為祭的。
便是。
所以凡以感謝獻上為祭的便是什麼。
榮耀我。
因為有一個版本聖經他把它翻譯翻成說。
這個榮耀我他把它。
翻成什麼。
Honor是什麼。
我們中文把它翻成尊榮。
我們今天講說I honor you什麼意思。
我尊榮你是什麼意思。
有一個人。
你很尊重他。
昨天下午我去舉行一個婚禮。
我是主婚人。
我是證婚人OK。
快樂。
Hallelujah。
願你的預言成就。
所以他們。
為了Honor。
這一個。
證婚人。
所以在宴席的時候請我做蟹飯禱告對不對。
他們也為了Honor他們的一個就是南方的Grandpa。
他是猶太人。
他坐著輪椅。
所以就請他。
用希伯來文做一個感謝的禱告。
然後呢他完了之後再剝餅。
好大的一個麵包。
這樣子。
這麼大。
他就剝餅。
所以呢他。
蟹飯完他剝餅完了然後就開始我來做蟹飯。
我就用。
中文來做蟹飯禱告。
因為南方是猶太人。
呂方是中國人。
所以加起來是。
全世界最聰明的兩種人都在一起了。
那因為在座很多是講英文的。
所以我最後再簡短的用英文做一個。
結束的感謝的禱告。
我要講的意思就是說。
他Honor。
這一個。
證婚的人是不是。
這個叫做尊榮懂這意思嗎。
那現在用什麼。
今天我們來到上帝的面前我們在敬拜他的時候我們說我們要來Honor他。
我們要來榮耀他。
什麼意思。
如果你今天在唱詩歌的時候你在那邊說。
主啊你好偉大。
好偉大。
好偉大。
那些不認識神的人你問問看他。
他看的時候他感覺如何。
他感覺如何。
他覺得你的神很偉大嗎。
不會。
但是他看到這一群人在那邊唱。
主啊你真偉大。
你真偉大。
有沒有。
當然你不必這麼誇張了。
但丁子妹。
當你真覺得一個人很偉大譬如說你今天讚美一個女孩子好漂亮的時候你怎麼讚美啊。
哇你好漂亮啊。
有沒有。
你不會說。
你好漂亮。
是不是所以丁子妹我們來到上帝的面前的時候我常常說我們敬拜讚美他。
大聲一點跟你旁邊說大聲一點。
丁子妹你去看聖經裡面你去看原文裡面講到讚美一定是開口的。
講到讚美一定是大聲的。
所以親愛的丁子妹我們來神的面前我們讚美他我們感謝他。
這個叫做Honor God。
這個叫做榮耀神。
所以我們來這邊敬拜神。
我不是來看別人我也不是因為我心情好與不好來唱決定唱這個歌。
坦白講第一堂最困難。
8點鐘的時候大家都睡眼惺忪。
唱詩歌代敬拜我想最困難的是在8點鐘那一堂。
我自己做講員的說實在有時候啊。
我也有點辛苦但是我就用我的意志力告訴我。
我是來讚美他的。
所以不管他唱的歌或者帶的人如何不管其他人唱不唱我就是盡情的讚美。
讚美他。
丁子妹你要操練這件事情。
這是基督徒最基本的一個動作。
要操練好。
所以神告訴我們說我們要讚美他因為這是為什麼我們要感謝他因為。
榮耀他。
第二個。
第二個。
為什麼我們要感謝神。
好。
第二個原因是。
當我們感謝神的時候呢。
在表明我們順服神的安排。
丁子妹。
當以色列人出埃及的時候。
請問他們想不想出埃及請告訴我。
不想。
想。
你如果去看出埃及記的話以色列人想不想出埃及想出埃及。
在那個埃及地做苦工做得很辛苦的是不是。
所以他們想出去。
但是請問當他們在出去之後碰到困難的時候在曠野碰到這些難處的時候他們的反應。
是什麼。
發怨言。
幾次。
幾次怨言。
聖經上說十次。
我認為絕對不止十次。
聖經沒有說用次數來一定要算得很精準的。
這十次是可以說是。
是比較清楚比較明顯有記錄的。
還有很多次我相信是什麼。
是沒有記錄出來的。
40年才發十次怨言我覺得以色列已經很了不起了。
40天我就發40次怨言有沒有。
寶弟。
你這是什麼意思啊。
我們很容易發怨言會不會。
沒結婚的時候發怨言上帝啊。
你看我都這把年紀了。
我這麼樣愛主是封主怎麼還沒有碰到呢。
教會的那個弟兄又少又差。
這是我替有一些姐妹說的。
所以我找不到對象啊主啊你不能怪我啊我一定要去找外邦人啊。
很多時候你在那邊。
那你以為說你侍奉上帝你服侍越多你禱告越多上帝就應該給你越多囉。
你的意思是不是這樣。
那這叫功利主義懂這意思嗎。
所以很多時候我們會抱怨結了婚了之後就不應該抱怨了吧。
來請告訴我結婚的人抱不抱怨。
那你還抱怨什麼。
你過感恩節的時候有家人可以一起過節單身的去哪裡了是不是。
結了婚為什麼還抱怨。
哎呀。
魂牽沒有看清楚原來他會。
原來他的個性是這個樣子啊。
原來他有這個脾氣啊原來他有這個壞習慣挖冰石挖得好難看啊。
以前做小姐都沒看到這樣挖鼻子怎麼去。
結婚之後看到了。
當然看到了。
所以很多的東西就在結婚之後都會出來會不會。
會不會。
抱怨。
以色列人抱怨所以最後怎麼樣。
就通通死在曠野了。
跟你旁邊說不要抱怨。
結果以色列人誰進去了。
那第一代的全都死了。
包括摩西對不對。
只有誰。
加勒。
約蘇亞。
為什麼他們能進去。
因為他們有信心。
所以抱怨的人表示沒有信心。
抱怨表示我們不相信神的安排是最好的。
是不是有一首詩歌說。
聖地路最美。
有沒有聽過這首歌。
神的路最美善是不是。
哎呀當我一帆風順老闆也喜歡我大家都喜歡我的時候我就唱這首歌越唱越。
有滋味。
但是老闆不喜歡我同時排擠我或者我生了不生了病的時候。
聖地路最美善。
一面唱一面哭啊。
能夠一面唱一面哭還不錯。
就像尼托森弟兄的我要讚美還要讚美。
有聽過這首歌嗎。
他裡面說我一面讚美邊讚美邊流淚。
因為。
什麼。
你若不壓感難成渣。
就不能夠成勇。
尼托森講這首詩歌裡面他要講的一件事情就是讓我們看見萬事互相。
效力叫愛神的人。
得益處。
所以我們感恩因為我們相信上帝的安排我們相信上帝的預備我們相信上帝。
上帝的安排是最好的Amen。
所以我們要學習感恩。
大家都認識。
有一個哲學家叫蘇格拉底嗎。
都認識嗎。
不認識他。
好慘。
有人問蘇格拉底說蘇格拉底啊。
你這麼有智慧。
請你告訴我們。
到底是結婚好了。
還是結婚不好。
蘇格拉底很有智慧的回答他說。
他說。
你問我結婚好不好。
結婚好。
怎麼好呢。
他說你如果。
娶到了一個不好的太太。
應該用惡妻。
如果你娶到了一個惡妻。
那麼你就會變成一個哲學家。
如果你娶到了一個好太太。
你就會過著幸福美滿的生活。
娶了一個好太太過幸福美滿的生活這個我能夠接受娶了一個惡妻。
在座的弟兄要嗎。
還沒結婚的請告訴我。
要不要。
我定義要娶一個惡妻因為我成為一個哲學家。
蘇格拉底在講誰啊。
講他自己。
他很陽光。
就是。
很多時候我們。
不知道珍惜神給我們的恩典。
是因為我們沒有看見。
我們不相信或者是說我們不順服。
上帝所給我們安排的是最好的。
所以我們要學習感恩。
那麼怎麼樣來感恩呢。
你看15節好不好15節。
15節我們一起來讀。
15節找到我們一起來讀。
並要在患難之日求告我。
我必搭救你。
你也要榮耀我。
奇怪了。
他前面說要以感謝為祭獻與神對不對。
接著15節就說並要。
所以你會發現。
感謝禱告這兩個分不開的。
其實嚴格講起來一個人不會禱告他很難感謝。
懂我意思嗎。
所以15節這裡說你要在患難之日求告我。
我必搭救你。
下面又說你也要。
榮耀我。
當我們在患難的時候。
是一個機會。
讓我們來求告神。
原文裡面這個求告。
其實。
他是call。
give me a call。
打個電話給我。
有沒有。
那個call。
上帝說。
當你是患難的時候打個電話給我。
Amen。
所以你天天看手機但是你多少時間打電話給上帝。
可能你平均一天大概五個小時。
這已經算少的了。
八個小時。
全都泡在手機裡面。
但是你。
你都在跟誰溝通呢。
手機越看越苦。
越看越煩。
是不是。
但是如果你打電話給上帝。
你一下子把你的重擔交給他。
所以他說要在患難之日。
求告我。
我們現在每天早上。
我們幾乎常常都在為香港禱告。
我想。
我希望一直讓你們看見我們要有一個胸懷世界一個國度的心不要認為這些事情。
發生在我面前就與我無關。
可能你有一些親戚朋友認識的人就在香港是不是。
你能夠體會一下想想像現在香港的弟兄姊妹香港的那些那些百姓他們在那個。
環境之下。
我們能做什麼。
我們能做什麼。
我們真的沒辦法做什麼。
但是我們可以在患難之日來求告神神說在患難之日的時候求告我我必怎麼樣。
我必。
搭救你用意用在在這個這個環境之下。
我們禱告。
讓香港的百姓起來求告你當他們求告你的時候他你必。
搭救香港的百姓。
所以我們好像是站在他們的立場來為他們禱告我們為香港的百姓禱告我們為。
香港的基督徒禱告我希望神也來拯救他們是不是。
同樣的。
很多人關心台灣。
1月幾號選舉。
11號。
可能有些機票已經買好了。
可能就差我這一票。
台灣就變天了或者台灣就改變了。
你會發現。
只有誰是我們的盼望。
上帝。
我們禱告。
不管環境如何的改變。
如何的變動。
我們禱告上帝。
要在這個變動的環境當中。
使人的心來轉向他。
所以這也是為什麼。
我們12月8號。
我們洛杉磯有一個。
環城禱告。
鼓勵大家。
一起來參與。
你從來沒有參加過的。
一定要去參加。
你已經參加過的了。
你更要參加。
所以跟你旁邊說。
我們一起參加。
這個。
好像。
有反應的人是少數啊再來一遍跟你旁邊說我們一起參加。
怎麼參加等一下會後報名。
會後在那個中庭號有報名的。
好不好。
你跟著宗教會一起在那邊禱告你。
坐的巴士在那邊為這個城市禱告的時候。
你會發現。
這是我自己的經驗。
有時候我覺得自己的問題很多。
越禱告越多。
你有沒有發現。
越禱告好像重擔越多。
但是當我來為著上帝的國度為了其他這個更多。
更大的有需要來禱告的時候我越禱告我就覺得我自己的問題真的小的不得了。
有沒有這個感覺。
你沒有這個感覺的話你就需要去操練一下。
真的。
所以。
我們在患難的之日要來求告神。
好第二個。
這裡講到凡以感謝獻上為祭的這個感謝。
在原文是多數。
什麼意思呢。
這表明說。
要常常獻感謝的祭。
所以。
如果我們一凡豐順的時候我們要感恩是不是。
其實我們。
我很喜歡這個在以前在台灣的長老教會。
我不是長老教會的。
但是我知道長老教會的弟兄姊妹。
他們大概是從一開始信主就被教導。
他們常常家裡面買了新房。
他們會就開始在家裡面有一個感恩的聚會感恩禮拜。
邀請弟兄姊妹到家裡面請牧師來。
有一個感恩的聚會。
生了孩子。
有一個感恩的聚會。
搬家或者怎麼樣就是。
他們很會找這樣的一些機會。
獻上他們的感恩。
所以教會有一種的奉獻叫做感恩奉獻你聽過嗎。
有沒有。
當他們今天可能這個神祝福他薪水增加了或怎麼樣子。
或者是他生了孩子的他們有一種感恩的奉獻。
那弟兄姊妹我講的意思。
就是說。
我們不要。
好像take for granted。
好像理所當然的。
你看我買了房子我們常常弟兄姊妹在這邊講感謝上帝我買了房子。
對感謝上帝你買了房子。
怎麼樣呢。
但是當你感謝神。
當你更多的來感謝他。
你就在榮耀他。
順利的時候。
神祝福我們的時候來感謝他。
不順利的時候也要感謝他。
而且不順利的時候其實更需要超年感謝。
在非洲有一個國家叫做Nigeria。
我不知道有沒有聽過。
這是一個蠻大的國家。
那麼在2015年的時候。
發生了一次。
可以說21世紀的一個悲劇。
在他們這個這個Nigeria。
就是中文把它翻成尼日利亞。
當時候他們出現了一個恐怖主義的份子。
一個一個團體。
叫做博科聖地聽過嗎。
所以這個博科聖地呢。
他們是極端的這個伊斯蘭教。
恐怖主義份子。
他們當時候要。
就是在這個國家裡面作亂。
想要把這個國家改變變成是一個伊斯蘭教的國家。
那麼當時這個國家其實有蠻多的基督徒的。
所以有一個村莊的一個牧師。
他就教導他的孩子們這個這個教會的這些孩子們。
他就為他們他告訴他們說。
他說當他們他指的就是這個博科聖地這些恐怖主義份子。
他說當他們來這裡的時候你不要否認耶穌。
如果他們殺害了你的父母你也不要否認耶穌。
即使他們把你帶進。
叢林裡面去。
也絕對不要否認耶穌。
我們很難想像。
在那邊的牧師需要這樣子的教導他們孩子。
就當這個牧師講完了這些話之後。
沒有過了幾分鐘。
就有人喊了。
他們來了。
這一聲啊大家都知道發生什麼事情了。
這時候真的是還來不及要衝要跑。
結果這些博科聖地的恐怖主義武裝份子就衝進來。
然後就拿著機槍就這樣掃射。
看到人就掃射結果這個教會的父牧師。
當場就死了。
至少有40個教會的成員。
教會的member。
死在這次屠殺的當中。
在五個月的時間這個牧師林教徒他們佔據那個村莊。
佔據那個整個鎮。
後來經過他們這樣子數點。
他們發現一共有1萬3千人被屠殺。
其中大多數都是基督徒。
那些婦女被強姦。
年輕的女孩被綁架。
但是在這種情況之下。
這些基督徒剩下的這些基督徒。
他們仍然的信心堅固在那個地方留下來。
那個牧師就是剛才那個教導孩子們的牧師。
他說。
神把我們放在這個地方。
並非某種失誤。
我們由衷的渴望。
這間教會能一直在這裡存留下去。
一直到主耶穌再回來的時候。
他沒有想到的是說怎麼樣子我們趕快撤退吧怎麼樣離開吧。
他想到的是。
上帝這是你安排的。
這是你允許的。
有一個。
有一個穆斯林殺了一個男子一個基督徒的。
一個弟兄的。
妻子。
然後呢用柴刀把他的右手臂砍掉了。
所以這個弟兄一個人要撫養留下來的5個孩子。
媽媽已經死了。
所以當這些基督徒的這些救援人員去。
救的時候就問他說我們應該怎麼為你禱告。
他說請你們禱告我能夠stand firm我能夠站穩。
另外一個女士。
另外一個姐妹。
她的丈夫跟她兩個孩子都被殺了。
這個是丈夫孩子都死了。
然後他自己的手臂還有這個膀子都被刀砍傷。
那麼工作人員基督徒工作人員問他說那我們應該怎麼為你禱告的。
他說。
請你們禱告。
我能夠雙手緊緊的抱住耶穌。
兄子們。
現在我們可以看見全世界各地。
越來越多這些逼迫基督徒。
殺害基督徒的事情。
但願。
如果有一天臨到我們的時候。
我們能夠在這樣子的環境當中。
我們沒有抱怨。
我們沒有苦讀。
我們反而能夠為這些。
敵人祝福。
我們能夠為這樣子的環境仍然能夠感恩。
世界上的人看到這種情形。
他們會驚訝。
怎麼會有這種人呢。
這個世界怎麼會有這種人呢。
這種人簡直不是人嘛是不是。
他為什麼如此。
一定有一個。
神在他們裡面。
所以有一首歌叫做贖主恩惠會唱嗎。
不會啊。
當你遇見苦難路破浪衝撞。
當你有愁傷但知乎要絕望。
若把主的恩惠從頭輸一輸。
彼人教你喜氣感謝而歡呼。
主的恩典。
都要輸。
主的恩惠都要記清楚。
主的恩惠。
樣樣都要輸。
彼人教你喜氣感謝而歡呼。
這首歌他英文是說。
你要。
主的恩典要。
Name。
One。
By One。
你要把它提出來。
你要把它。
數出來。
一個一個的數。
聽不懂這是今天。
我的功課做完了。
我講了。
那接下來給你們功課啊。
請你回去之後。
算一算這一年當中。
上帝有多少的恩典一個一個給你寫下來好不好。
好嗎。
當你來開始數算神的恩典的時候。
哇神的恩典這麼多。
彼人教你喜氣感謝而。
歡呼。
我在講這裡的我就想到說。
我今年最感恩的一件事情我相信師母應該也同意。
就是我們全家。
經過了六年。
不能夠全家在一起。
現在我們全家可以有機會。
常常在一起。
這是何等的感恩。
三個女兒讀大學。
一個要讀四年。
對不對。
他們每兩年。
每兩年差一個。
所以意思就是說要多少年。
八年。
沒有。
前面一個四年。
然後中間有兩年重疊。
後面還有四年。
幾年。
八年還是六年。
八年嗎。
對不起我數學不好請原諒我。
所以。
我一直以為六年好八年就八年。
年數更長更好講。
所以經過八年我們沒有。
辦法這樣子全家在一起。
這個。
他們後來大學畢業之後他們說他們。
老三說他至少要有一年。
他工作就早在附近的。
他要stay home他要跟家人在一起。
所以我們這一年感謝上帝的恩典。
我們可以全家聚在一起。
同學們。
如果你的家人可以在一起。
你要感謝上帝。
雖然有時候會吵吵嘴啊。
至少還有人可以跟你吵嘴啊。
你不要像有一個長輩他說他先生走了之後他一直哭啊他說我現在。
連一個跟我吵架的人都沒了。
同學們。
為著你所擁有的感謝。
為著你身邊的人感謝他如果他就在你旁邊你跟他說謝謝你啊。
謝謝你。
謝謝你。
親愛的弟兄姊妹。
come your blessings。
讓我們學習感恩。
猶太拉比。
說這麼一句話他說除了感恩祭之外。
一切摩西的獻祭都會有終結。
除了祝謝的祈禱之外一切的禱告都有停止的時候。
那我們。
常常獻上感恩。
最後。
剛才我們讀了這個聖經裡面。
他裡面提到一個很有意思的事情十四節。
四篇五十篇十四節你看一下。
他說你們要以感謝為祭獻於神又要向至高者怎麼樣。
還你的怨。
這裡在講什麼的聲音裡面有一個叫還願祭他在講什麼了他說就是說當我們碰到困難的時候呢。
我們就跟主說主啊如果你救我如果你幫助我我就要全世界侍奉你。
有沒有做過這種禱告。
沒有不敢做這種禱告。
或者說你碰到困難的時候主啊你這次幫助我啊我就真的是願意好好侍奉你啊。
我要每一天我都要來靈修禱告。
有沒有。
總之啊。
你做了這樣子一個promise有沒有做過這個叫做許了願。
他說你要向至高者向神。
還你的願。
傳道書。
真言裡面也都講到這件事情。
你要許願。
就要還願。
你如果許願不還願寧可不要許。
所以上帝看中我們的願為什麼呢因為上帝是守信的懂這意思嗎。
上帝他說我愛你就愛到。
我看你現在不太可愛暫時不愛你一下。
會不會。
不會所以當我們昨天晚上不是昨天晚上昨天下午在立約的時候我們就跟著一個新郎新娘。
新郎新娘叫你跟我一起重複這個人不管是順利或者不順利不管是苦難或者是。
富足或者是貧窮或者富足或者是健康或者是疾病的時候你都要愛他。
愛到底。
結婚時候立約都這樣講對不對。
那請告訴我現在結婚了已經20年的人告訴我。
還有這樣做嗎。
繼續這樣做30年的。
繼續這樣做40年的繼續這樣做50年的。
夠啦。
忍耐了50年還不夠啊。
所以你看上帝何等的愛我們。
他說了他就這樣做。
因此他也要你我學習向他做他的兒女。
是一個守約。
詩詞愛的人。
所以當我們跟上帝說主啊我愛你。
丟著唄。
你上帝都聽見啦你在這邊敬拜的時候你說主啊我愛你啊那一天你被聖靈充滿說主啊。
我愛你啊我要全世界侍奉你啊上帝說我聽到我聽到。
結果你過了之後事情過去了。
恢復正常生活了上帝啊對不起那天我一時衝動。
你衝動他不衝動。
所以他說你要向至高者還你的怨。
在。
英文這個。
Thanksgiving。
可以用兩個字一個是Thanks。
跟什麼。
Giving。
所以你看啊。
希伯來書這句話裡面就把這都聯合在一起了。
我們起來練好不好最後預備請。
我們應當靠著耶穌。
常常以頌讚為祭。
獻給神。
此事不可忘記行善。
和捐輸的事。
因為這樣的祭。
是神所喜悅的前面感恩讚美的祭這沒問題我們剛剛已經講了很多了。
但是不可忘記。
行善。
行善你不要把他想成是那個。
佛教的那種行善觀。
他講的是行善就是行。
神要我們所行的。
所以我們。
他要我們做的事懂這意思嗎。
但是這個地方行善。
也確實是指的我們要有一些。
這個。
一些好的。
對一些。
行為要表現出來。
捐輸就奉獻的事情。
除了講的金錢的奉獻我們也可以把它應用在。
在我們時間。
各方面我們恩賜的擺上。
這樣子祭是神所喜悅的。
有一個猶太人。
我們都知道猶太人非常精明的。
所以他們跟上帝也很精明。
有一個猶太人他生病。
病情很重。
這時候。
命都快沒有了所以他就在上帝的面前禱告許願說。
他說上帝啊你如果讓我不死我就向你獻100頭的牛。
結果上帝為了試驗他。
就讓他。
這個病好了。
這個人。
真聰明啊。
他好了之後呢。
他居然用麵粉捏了100頭牛。
放在祭堂上面燒。
向神還願。
請不要參考他的例子。
中子妹。
你曾經許過的願。
你忘掉了但是上帝都記得。
回去想想看。
感恩節。
不只是我們嘴巴的獻祭。
感恩節也是一個giving的時候。
所以我常常鼓勵中子妹。
感恩節。
想想看在我們周遭有一些有需要的人。
邀請他們。
在家裡面一起過節。
可能你的孩子從小看見你這樣做。
對他是一生會是一個很大的影響你懂嗎。
那天我們教會來了一個。
無家可歸的homeless。
就在我們成島的結束。
不是成島結束。
我們要去成島的時候。
他就在我們教會的那個門口的地方你知道嗎。
那大parking要進門的地方。
一個女的。
後來。
父男姐妹把他。
帶到另外一個後門的地方去暫時因為我們要成島了。
後來那個。
Grace把一個備單拿給他。
等到我們後來結束之後我們就。
幾個教務同工。
我們就一起去看他我們想看。
怎麼樣子來幫助他。
但是教會裡面就提到說啊這個。
因為這個。
對我們來講這個小孩子在這個地方我們有BLCC嘛。
所以我們有liberty的問題有安全的問題。
所以說以往過去這種情形就是打電話叫警察來就來把他帶走了。
我就說教會如果是這樣我們教會在這個地方是做什麼。
我們不是要做光做眼嗎。
我不是說今天要這個是一個很大的問題我今天沒有時間講。
但是那一天我們就決定說好你說警察這樣說那我來問問看警察。
所以後來我們就打電話問警察。
警察說如果你們請我來我會來但是我會做的事情就是我把他趕走。
那一天我們已經跟shelter聯絡聯絡了。
在Wemington有個shelter。
那個shelter就告訴我們說他說你們可以把他送過來。
我們十點鐘開門。
所以後來我們就決定。
我們要把這一個。
homeless。
就送到那個地方去。
我們教母同工幾個弟兄。
開著車把他送過去他們說。
那個那個味道。
真的是很重。
但丟著我想這是一個很好的開始。
讓我們體會一下。
我們在這邊讚美神感謝神。
有許多這樣子的人。
他根本都沒有辦法。
感謝神因為。
他有什麼可感謝的。
他even都不認識這位神。
他怎麼去認識這位神呢。
如果基督徒沒有把我們的愛心表現出來他怎麼會知道神是愛呢。
你說意思嗎。
所以我們教會有這樣子一個事工固定每一個月大概有一次會到這個homeless的地方去幫助他們。
跟他們講道行或給他們serve這些吃的東西。
我非常鼓勵弟兄姊妹們你們一個團體或者一個小組。
就認領。
就去參與。
我希望有一天我們教會自己能夠有一個力量到一個地步我們可以去幫助這些你懂意思嗎。
而不是像今天這個問題是政府都沒有辦法。
威明頓的那個shelter告訴我說他說他們想要增建但是。
政府市政府不容許他們增建為什麼他說怕你這樣增建之後homeless都來我們這個城市了我們這個城市。
的房地產就下跌了。
哇這是什麼話。
但是弟兄姊妹。
如果教會不能夠去幫助解決這個社會的問題。
教會存在的價值是什麼。
也許你說這太大了。
所以我說從我們身邊。
可以你可以做得到的先開始。
讓這個感恩節。
我們就能夠。
去把我們的愛。
分給那些有需要的人。
我們起來禱告。
主耶穌我們謝謝你。
我們今天能夠在這裡都是。
一群蒙恩的人。
我們想到有許許多多。
不管是身體上面。
物質上面。
甚至精神心靈上面。
都缺乏的人。
充滿在這個世界的每一個角落。
就但願我們這些蒙恩的人。
也成為一個。
你自己。
斥恩的管道。
能夠把你的恩典。
透過我們。
分送給我們周遭的人。
讓這個世代的人知道你是一位充滿恩典的神。
所以他們體會到你的恩典。
他們也能夠成為一個感恩。
斥恩報恩的人。
願你自己悅納。
將你的話落印在我們心中。
是您幫助我們去做我們所不能做的。
諷耶穌基督的名禱告。
