當你見到癲狂,你會想到有些人的行為舉止,有些異常,精神狀態可能有些困難。
但如果我們用狂人這個描述,其實不少人被稱為狂人,特別是一些政治人物。
在二次世界大戰時,希特拉曾被稱為狂人,前利比亞領袖卡達菲亦被稱為狂人。
最近又發現,原來我們這些世代的政治領袖都有狂人,五個左右。
如果從頂部,順時針來看,第一個是俄羅斯總統普京,朝鮮北韓最高領導人金正恩,右下角是菲律賓總統杜特。
差一點,這個人上台三年多,我想大家都有印象,其實菲律賓的治安真的好一點。
也不是完全沒問題,不過的確有改善,這個人也挺厲害的,因為他在競選過程中曾經誇下海口。
他跟罪犯宣戰,你最好趁我還沒選上總統暗殺我,如果你被我選上,你死定了。
他跟菲律賓國民說,你們快點開多些殯儀館,因為你們生意會很好,這個就是杜特說話的模式,語出驚人。
另外兩個大家更加熟悉的,美國總統特朗普和剛剛當選英國首相的約翰遜。
今天不是跟大家講政治,不過聖經裡也有一位狂人,保羅,他不是政治人物,不過我相信他對於當世代,甚至對於現今的影響比起以上提過的政治狂人大得多,深遠得多。
他狂在哪裡呢?是因為他對於福音那種堅持和熱愛。
在上個星期就跟大家說到保羅被送到巡撫菲利斯面前要面對猶太人的指控。
菲利斯根本沒有心去審這件案子,於是他拖拖拉拉,結果搞了兩年。
在二十四章,其實他心裡在想什麼呢?那裡描述他希望保羅送他銀錢,希望透過審訊拿到油水。
結果下一任的巡撫菲利斯都接任,保羅沒辦法,又要面對新官上場,另外一輪的審訊。
但保羅仍然堅持,無論在猶太人面前,在羅馬的律法面前,他覺得自己沒有罪,於是他就要申訴,直接上訴該審。
在他還沒見到該審之前,二十六章前面,二十五章聖經就出了兩個人物。
一個是阿基帕王,另一個是伯尼基,阿基帕王是大希律的孫子。
當時他的政治地位相當高,可以和羅馬派來的總督平起平坐。
伯尼基是阿基帕王的妹妹,坊間所有人都知道,她結過兩次婚,和羅馬的皇帝提督是情婦。
而且她和哥哥阿基帕王有曖昧亂倫的關係,簡單來說就是亂七八糟。
相信大家都有印象,這裡是保羅第三次講他怎樣信耶穌,為什麼這麼沉悶呢?。
講完又講,講兩次還不夠,要講第三次,為什麼呢?其實想和我們講些什麼呢?。
我想請大家先聽我讀一讀第一至十一節的聖經。
經文這樣說,阿基帕對保羅說,准你為自己辯明。
於是保羅伸手分數說,阿基帕王,猶太人所告我的一切事,今天得在你面前分數,實為萬幸。
更可幸的是你熟悉猶太人的規矩和他們的辯論,所以求你耐心聽我。
我從起初在本國的民眾,並在耶路撒冷,自幼為人如何,猶太人都知道。
他們若肯作見證,就曉得我從起初是按著我們教宗最嚴謹的教門,作了法理賽引。
現在我站在這裡受審,是因為指望神向我們祖宗所應許的。
這應許,我們十二個支派,晝夜切切地侍奉神,都指望得著。
王啊,我被猶太人控告,就是因這指望。
神叫死人復活,你們為什麼看作不可信的呢?。
從前我自己以為應當多方攻擊拿撒勒人耶穌的名。
我在耶路撒冷也曾這樣行,既從祭司獎得了權兵。
我就把許多聖徒囚在監獄,他們被殺,我也出名定案。
在國會堂,我屢次用刑,強迫他們說亵渎的話。
又憤愛惱恨他們,甚至追逼他們直到愛邦的成癮。
上一章講到羅馬巡撫菲斯都對猶太人的宗教完全陌生。
他不知道發生什麼事。
但是阿基帕王就不同了,因為這個人基本上是一個出名的猶太宗教問題的專家。
而且他的權力大到有權委派大祭司。
所以你說他熟不熟悉猶太人的規矩呢?當然知道了。
當他批准保羅發言之後,保羅就開始分享他的見證。
如果你是保羅,我不知道當有機會讓你講的時候,你的心情會是怎樣。
你究竟會不會很緊張,這個大人物,很沮喪,又再講?。
不要忘記,在26章的時候,其實保羅已經被軟禁了兩年。
在他過去的宣教旅程裡,其實他面對的遭遇一點都不簡單。
很困難,又被人打,身體受到傷害。
所以今天他有機會來到這個腐敗的阿基帕王面前。
和這個道德生活相當腐敗,搞不定的伯尼基面前申訴。
就是帶著這樣的心情。
你看看保羅一開口的時候,他怎麼說?。
第二節,阿基帕王,猶太人所告我的一切事,今天得在你面前的分數實為萬幸。
實為萬幸,真是很客氣地跟他說。
新漢語譯本就將這一句譯成為實在感到欣慰。
一個比較舊的英文翻譯,King James Version, I think myself happy。
你說不是吧?去到這樣的情況,Happy?Happy啲乜呀實情?。
主耶穌在約翰福音十五章十一節裡說。
這些事我已經對你們說了,是要叫我的喜樂存在你們心裡,並叫你們的喜樂可以滿足。
這些事,即是這節聖經前面,第一至第十節。
其實說的是,因為能夠住在主的愛裡面,就能夠有喜樂。
保羅就是因為主耶穌那份愛,他跟神緊緊的結連。
所以就算去到這樣的處境,叫他再一次申訴。
他不皺一下眉頭,反而他為了這個機會。
可以在這麼重要的人物面前見證耶穌,他覺得很雀躍。
有一個舉世聞名的小提琴家,他叫Chrysler,中文翻譯叫克萊斯勒。
如果你有聽過古典音樂,你一定聽過這個人。
他憑著自己的演出和作品賺了不少錢。
不過他也是一個很慷慨的人。
所以他把大部份的財富都捐出去,沒有剩下的。
有一次,當他旅行的時候,他看到一隻很漂亮的小提琴。
他問完店舖後,發現原來自己沒有錢買。
有點失望,於是他就繼續努力儲錢,儲夠了。
他就回去店主說,我想買這隻琴。
不過店主跟他說,不好意思,這隻琴已經賣了給一個收藏家。
店主不太服氣,於是他就追到收藏家問。
我現在想出這麼多錢,幫你買回這隻琴。
不過這位收藏家拒絕了他的要求。
他說,這是我其中一個很珍貴的收藏品,我不會賣。
於是克萊斯勒就覺得失望。
但他離開之前,仍然跟收藏家說。
在你收藏這隻琴,讓它不再發聲之前。
你可否借給我拉一次。
這個收藏家答應他,當琴聲響起的時候。
動人的音樂就充滿了房間。
深深感動了這位收藏家。
演奏完畢之後,這位收藏家就跟克萊斯勒說。
這隻琴其實應該屬於你的。
我不應該把它留給自己。
請你帶走這隻琴,帶到世界各地。
讓不同的人都可以聽到它的琴聲。
我想告訴大家,只有那些心裡深受感動的人。
他才會跟別人分享。
你想想,你吃過美食,你當然覺得好吃。
你覺得很棒,所以你跟別人分享。
你見過美食,你想跟別人看,你跟別人分享。
同樣,只有被神的愛,深深感動的人。
才能夠在困境裡仍然開心。
仍然很欣慰,甚至很熱切。
將這件事跟我們身邊的人分享。
將福音介紹給他們。
如果我們身邊有些很著緊他仍然未信耶穌的家人。
又或者有些人我不太喜歡他。
我甚至覺得看他的樣子。
一輩子都沒有機會信耶穌。
我鼓勵我們能夠像保羅一樣。
因為被上帝的愛,深深感動。
所以我們積極跟他們分享。
介紹耶穌給他們認識。
我相信除非我們自己。
生命中沒有被上帝的愛深深感動。
如果我們被上帝的愛感動過自己。
我一定會這樣做。
求上帝幫助我們。
由第四節到第十一節。
講到保羅作為猶太人。
他未信耶穌之前的那段生命經歷。
昔日他以為這段生命經歷。
他可以藉此誇口。
不過今天對保羅來說已經算不得什麼。
因為主耶穌的死而復活。
這樣的福音顯明了。
這位耶穌就是耶利賽亞。
所以保羅及後。
去到哥倫多前書十五章十三十四節。
他能夠斬釘截鐵。
跟哥倫多教會的弟兄姊妹說。
若沒有死人復活的事。
基督也就沒有復活了。
若基督沒有復活。
我們所傳的便是謊言。
你們所信的也是謊言。
接著的大段落。
十二到第十三節。
主要是講到保羅蒙召的經歷。
和上帝給了他什麼託付。
請聽我讀出。
第十二節。
那時我領了祭司長的權柄和命令往大馬色去。
王啊!我在路上向伍的時候。
看見從天發光。
比日頭還亮。
祢面照著我。
並與我同行的人。
我們都撲倒在地。
我就聽見有聲音用希伯來話。
向我說:蘇羅!蘇羅!為什麼逼迫我?。
你用腳踢刺是難的。
我說:主啊!你是誰?。
主說:我就是你所逼迫的耶穌。
你起來站著。
我特意向你顯現。
要派你作執事、作見證。
將你所看見的事。
和我將要指示你的事。
證明出來。
我要救你脫離百姓和外邦人的手。
我差你到他們那裡去。
要叫他們的眼睛得開。
從黑暗中歸向光明。
從撒旦權下歸向神。
又因信我。
得蒙赦罪。
和一切誠信的人同德基業。
阿基伯王啊!。
我故此沒有違背那從天上來的意象。
先在大馬色。
後在耶路撒冷。
和猶太傳遞。
以及外邦。
勸勉他們應當悔改歸向神。
行事與悔改的心相承。
因此猶太人在殿裡拿著我。
想要殺我。
然而我蒙神的幫助。
直到今天還站得住。
對著尊貴卑賤老幼。
作見證所說的。
並不外乎眾先知和摩西所說。
將來必成的事。
就是基督必須受害。
並且因從死裡復活。
要首先把光明的道。
傳給百姓和外邦人。
保羅一心一意要逼迫基督徒。
誰知神就在此時出手。
經文第十四節說到。
我們都撲倒在地。
我聽見有聲音。
用希伯來話向我說。
蘇羅蘇羅為什麼逼迫我。
你用腳踢刺是難的。
你用腳踢刺其實是一句俗語。
刺是當時的農夫。
訓練牛群幫忙耕田。
所用的一種方法。
當牛群不願意拉動柵欄。
或者拉車的時候。
牠們不只是站著。
牠們會用腳來踢。
於是農夫就會在牠的腳踢到。
前面的位置。
可能加塊板或棍。
上面就放一些刺。
你想像得到。
當牛群一踢。
就踢到刺上。
結果就痛。
於是牠就乖乖地。
順服牠的主人。
接著肯走了。
簡單來說。
這裡正正要告訴保羅。
原來牠是不能夠。
抵擋神的旨意。
神要把保羅看見。
經歷過所有的恩典。
叫牠和身邊的人。
去分享 去見證。
以至恩著牠們。
能夠得蒙謝罪。
可以獲得這個救恩。
所以有一個斯里蘭卡的牧者。
這樣說。
其實傳福音是什麼呢?。
不是因為牠很厲害。
而是一個乞丐。
告訴另一個乞丐。
哪裡有麵包。
這就是傳福音。
保羅一生的侍奉工作。
都是由意象來推動。
所以牠在第十九節。
很清楚直接跟阿基帕王說。
我固此沒有違背那從天上來的意象。
神固然可以在壇子之間。
用牠自己的方法。
去將福音傳遞。
完成牠的工作。
不過 神就是要你和我。
一起去參與。
叫我們去切實 進行。
葛培里牧師寫過一本自傳。
英文叫Just as I am。
中文翻譯可能小一點。
希望你看到。
叫做《照我本相》。
裏面記述過一段經歷。
是他和甘迺迪總統的交往。
他說 當甘迺迪總統已經選上。
但是未上任。
即是候任總統的時候。
有一次在街上。
甘迺迪總統駕車。
他看到葛培里牧師。
在行人路上走。
於是他就慢慢停下來。
和葛培里牧師打招呼。
因為他有一個問題。
想問葛培里牧師。
他就問他。
你相不相信耶穌基督。
第二次會再回來。
葛培里牧師答。
我當然相信。
於是甘迺迪總統就追問下去。
他說 教會信不信這件事。
葛培里牧師就覺得有點奇怪。
教會信的。
因為我們的信經有寫。
甘迺迪總統就覺得奇怪。
為什麼教會裏面沒有人說。
沒有人提耶穌第二次會再回來。
就是因為沒有人說。
我不太肯定。
所以我想問問你。
於是葛培里牧師就將耶穌釘十字架的救恩。
怎樣從死裏復活。
然後他會再回來。
這個福音跟他說一次。
最後他再加多一句。
他說就是因為這樣。
世界才能夠有永遠的和平。
甘迺迪總統聽完這句說話。
他就覺得挺有趣 挺有意思。
於是他沉思了一會。
接著他就跟葛培里牧師說再見。
好 我們找日再談。
接著他就開車走。
過了幾年 去到1963年。
他們兩位才有機會再碰面。
在一個國家的早餐祈禱會。
又談了幾句。
到這個祈禱會完結。
又是分道揚鑣。
這次甘迺迪總統又抓住葛培里牧師。
他說你可不可以跟我回白宮。
我還有一點事想問問你。
那天葛培里牧師正在發燒。
他很不舒服。
他就跟總統說。
我今天很累 我感冒。
我不想傳染你。
不如我們遲一點再談。
當然 總統很有禮貌。
沒理由強人所難。
他說好 我們之後再約。
他們兩個人最終沒有機會再見。
因為在1963年底。
甘迺迪總統就遇色身亡。
葛培里牧師在他的自傳裡這樣寫。
他說 甘迺迪總統開車之前。
那一陣的猶豫。
還有我在早餐祈禱會見到他。
他邀請我去白宮聊天。
這兩個片段一直困擾著我。
究竟甘迺迪總統當時在想什麼呢。
不過很可惜現在太遲了。
接著到最後一個段落24至29節。
我想請大家一起讀。
28節有一個括號。
我想大家幫我讀括號裡的字。
預備起。
保羅這樣分數。
菲斯都大聲說。
保羅 你癲狂了吧。
你的學問太大。
反叫你癲狂了。
保羅說。
菲斯都大人。
我不是癲狂。
我說的乃是真實明白話。
王也曉得這些事。
所以我向王放膽直言。
我深信這些事沒有一件向王隱藏的。
因都不是在背地裡作的。
阿基伯王啊。
你信先知嗎。
我知道你是信的。
阿基伯對保羅說。
你想小微一勸便叫我作基督徒。
或作你這樣勸我。
幾乎叫我作基督徒了。
保羅說。
無論是小勸是多勸。
我向神所求的。
不但你一個人。
就是今天一切聽我的。
都要像我一樣。
只是不要像我有這些所憐。
剛才那番說話一直是和阿基伯王說的。
旁邊有人聽。
這裡說一起聽的巡撫。
菲斯都。
其實他不是很熟悉猶太人的宗教。
不了解的。
不過他仍然越聽越怒氣。
於是他在第24節就要插嘴了。
這裡經文說。
保羅這樣分數。
菲斯都大聲說。
保羅你癲狂了吧。
你的學問太大。
反叫你癲狂了。
雖然菲斯都不太清楚。
不過他一直聽。
仍然知道保羅這個人是有實力的。
看出他對於舊約律法的精闢見解。
不過他作為一個局外人。
他不認同拒絕。
所以他就覺得保羅是癲狂的。
不過保羅在這裡再一次聲明。
這一切都是基於事實。
25節。
我說的乃是真實明白話。
去到26節。
他也再一次咬著阿基伯王不放。
因為基本上前面的論述是跟他說的。
這裡說。
王也曉得這些事。
所以我向王放膽直言。
我深信這些事。
沒有一件向王隱藏的。
都因不是在背地裡作的。
正如我一開始的時候說。
保羅之所以狂。
狂在哪裡。
是他對於福音那份堅持和熱愛。
他在哥倫多後書五章十三節。
上半節也是這樣說。
我們若果癲狂是為神。
所以保羅沒有放棄過阿基伯王。
27節他繼續說。
阿基伯王啊。
你信先知嗎?我知道你是信的。
既然阿基伯王這麼熟究約。
他一定知道先知說過什麼。
於是保羅就暗示。
既然你知道先知說過什麼。
你應該同意我剛才的論述。
你留意一下。
阿基伯王怎樣回應。
28節。
阿基伯對保羅說。
你想小微一勸便叫我作基督徒。
或者你這樣勸我。
幾乎叫我作基督徒了。
幾乎作基督徒。
即是什麼呢?。
我們必須認清楚一個非常重要的真理。
讓你聽清楚。
差不多成為基督徒。
是等於永恆的失落。
我再說一次。
差不多成為基督徒。
是等於永恆的失落。
我們有什麼機會成為差不多的基督徒。
很簡單。
或許我們是在一個基督教的家庭裡成長。
又或者我以前也是讀基督教學校。
甚至你可以說我有回教會。
不過我想告訴你。
以上各項都並不等於我們清楚得到救恩。
巡撫菲斯都剛才說。
他離開福音離千百丈。
他根本不知道發生什麼事。
當保羅癲狂。
即使是這麼近熟悉舊約的阿基伯王。
宗教知識上很淵博。
他懂得聖經。
但是去到保羅直接去問他的時候。
他可能因為面子的緣故。
可能因為其他帶著一個蔑視的態度。
跟保羅說。
你怎麼夠膽跟我說這些。
無論是什麼原因。
其實阿基伯王是刻意迴避這個問題。
所以這兩位畏高權重的人。
都不覺得自己需要福音。
雖然保羅真的很緊張身邊的人。
能不能得到福音。
但他很清楚知道。
信耶穌是不能迫的。
所以29節這樣說。
保羅說。
無論是小怨是多怨。
我向神所求的不但是你一個人。
就是今天一切聽我的。
都要像我一樣。
只是不要像我有這些所憐。
無論是小怨是多怨。
即是說他盡力而為。
能說多少得多少。
這完全是個人的決定。
這是銀子的一面。
完全是個人的決定。
銀子的另一面。
四個字 叫做後果自負。
當你不選擇後果自負。
雖然保羅說了一大輪之後。
這個巡撫菲斯都。
阿基伯王和伯尼基。
相信都沒有信耶穌。
就是白說 浪費力氣。
不 是因為我們心信四六行傳。
二十六章這一段的技術。
對你和我非常之緊要。
當我們願意毀身。
為主癲狂的時候。
盡力去和我們身邊的人。
分享我們的信仰經歷。
神會用的。
我深信神會在他所定的時間。
在這些福音的對象身上。
讓他們得著救恩。
最後我想做一個很簡單的總結。
第一 當保羅再一次去面對審訊的時候。
因為他被上帝的愛深深感動。
所以他仍然可以帶著一個。
欣慰的心 開心的心。
來和人分享他的信仰。
第二 保羅一生的侍奉工作。
都是由意象驅動的。
因著有意象去到他的生命。
他也願意去配合 切實 進行。
第三 差不多成為基督徒。
是等於永恆 永遠的失落。
正因為這樣 我們就必須要更加努力。
來將人真真正正帶到主的跟前。
當我想到為主癲狂這個題目。
我就想起過往在我上一個牧羊的教會。
牧羊國 跟著回到天家的一位弟兄。
我就想用他那個生命的經歷。
他的見證 去結束今天的訊息。
因為我想起他。
所以我就在我的櫃裏面。
找回當日他在安息禮拜裏面。
派給每一位參與安息禮的親朋戚友 同事。
的一本紀念冊來看 就是這本。
你們左上角那本。
2012 到現在 七年了。
我再看回這本紀念冊。
我一邊看 一邊哭。
七年之後 我告訴你 我仍然哭。
這位弟兄 叫做Peter。
他2008年7月份 確診肺癌。
一找到 已經是第四期了。
及後他的腫瘤 擴散到全身的二十多個地方。
甚至上了腦。
令到他有一隻眼睛 看不到東西。
感恩的是 他發現了癌症之後。
沒多久 他的姐姐帶他上了耶穌。
所以他不到一年就接受了水禮 加入教會。
當時醫生跟他說。
他這個情況最多是捱到一年半載。
不過他最終差不多過了四年才回天家。
2012年5月份離開世界。
當時他是五十一歲。
你看到他的樣子就知道他是一個多麼的喜樂的弟兄。
這本紀念冊除了照片之外 還有很多字。
這些字是什麼來的呢。
就是認識他的 當然除了他的家人。
認識他的教會弟兄姊妹。
他的同事。
甚至他在兒女學校的家教會很積極參與。
甚至還有一些帶他信耶穌的人寫的。
左下角的照片也很有趣。
他在縫紉。
在座當中有多少弟兄你懂得拿針線。
他就是這樣來面對他的病疾。
講兩個小片段跟大家分享。
2010年4月18日。
當時有一班人要衝擊教會。
他們要進入教會的地方。
說要來參與崇拜。
當時我們都很生氣。
於是要找一些弟兄姊妹幫忙做保安。
這位弟兄雖然確診肺癌四期。
但仍然很積極參與服事。
其中一個崗位是保安組。
4月18日的時候。
因為有人衝上來。
於是他連同其他七位弟兄姊妹一致排開。
擋住教會門口。
知道為什麼要姊妹嗎。
因為有女人會衝過來。
如果你碰到她會怎樣叫。
你想像得到嗎。
所以要靈巧像蛇。
他就是其中一個。
擋在門口。
之後他寫了一篇文。
《左上角》。
這位弟兄很喜歡寫東西。
後來家人幫他出了一本文選。
這篇文章是在這裡。
裡面的總結是這樣說。
為了這個經驗。
為此我獻上感恩。
這次的服事。
我把自己是一個癌症四期的患者。
完全放下。
與教會並肩作戰。
看到他是一個怎樣的人嗎。
第二個片段。
當時Peter因為腫瘤的緣故。
上了腦。
一隻眼看不到那張照片。
所以他不是每個禮拜都可以崇拜。
但是2012年3月底。
教會有洗禮。
因為我上一個服事的教會比較多人。
所以每一季都會有一次洗禮。
第一個季度的結束。
即是3月底。
就有一個洗禮。
他堅持出席要觀禮。
他什麼時候離開世界。
2012年的5月初。
這是2012年的3月底。
你想像到他的身體狀況嗎。
他無論如何都要來。
當中他來的原因。
是因為有一位帶他信耶穌的姊妹受浸。
所以他無論如何都要來。
當輪到這位姊妹下水受浸那一刻。
他仍然沒有忘記為這位姊妹打氣。
這位弟兄有很多金句。
其中有一個金句。
他自己作的。
不用怕 耶穌在大廳。
一個快要離開世界的人告訴你不用怕。
是什麼人來的。
我想弟兄姊妹去體會一下。
生命究竟是怎樣。
去到生命的差不多盡頭。
仍然可以鼓勵到人。
可不可怕。
原因只有一個。
因為他的生命裡真的有耶穌。
這是現代版為主癲狂的人。
我深信在他的生命裡。
我昨晚這樣說。
今天人多一點。
週六崇拜的時候我這樣說。
他一個人帶領信耶穌的。
比起昨天週六晚崇拜坐在那裡。
所有人帶領信耶穌的都多。
厲害吧。
他的信仰生命只有四年左右。
求主幫助我們。
究竟我們的生命可以怎樣去回應。
神給我們的生命裡。
這一份的厚恩。
這一份的祝福。
