好 歡迎大家來到我們下午的週六崇拜。
這個週末是我們教會一年一度的。
「謝恩大禮拜」就是Thanksgiving Worship。
所以在這裏我首先先和大家說一聲。
Happy Thanksgiving。
可能會有人問。
林牧師在這個時勢。
教會還去搞什麼謝恩節的崇拜。
你教會是否真的很離地呢。
我們是否應該去搞一個哀悼禁食的土告會。
這樣會不會比較合適一些呢。
如果你提出一個這樣的問題。
其實你問得非常好。
這個問題令我想起舊日聖經裏面的一本書。
有一本書叫做《哈巴谷書》。
如果你有機會看過《哈巴谷書》的時候。
你會知道《哈巴谷書》一開始的時候。
才知道哈巴谷就在哀號。
《哈巴谷書》第一章第二節這麼說。
耶和華:「我呼求你,你不應允,要到幾時呢?。
我向你呼喊暴力,你還不請救嗎?」。
《哈巴谷》一開始的時候。
他問耶和華:How long?。
還要多久?。
他說這種暴力還要多久?。
你聽起來好像覺得很應景。
很貼切。
切合香港現在的情況。
但其實這一節聖經與香港一點關係都沒有。
我沒時間和你介紹《哈巴谷書》。
但我只可以和你說。
《哈巴谷》時代所面對的暴力和黑暗。
遠遠是超越了今時今日的香港。
然而當你去讀《哈巴谷書》的時候。
去到書卷的尾聲。
你會發覺《哈巴谷》的哀歌。
是開始變成一個充滿信心的讚美。
大家都記得《哈巴谷書》最後的金句。
《哈巴谷》第三章第十七、十八節這麼說。
「雖然無花果樹不發旺。
葡萄樹不結果。
橄欖樹也不收成。
田地不出糧食。
圈中絕了羊。
棚內也沒有牛。
然而我要因耶和華歡恩。
因救我的上帝起來」。
儘管這一切都好像很黑暗。
很悲傷。
「然而我要因我的救主起來」。
我不知道你有沒有聽過。
馬丁路德的一個很出名的故事。
在很多人的眼中。
馬丁路德是教會歷史裏面。
其中一個勇敢非凡的英雄。
但是很多學者。
當他們讀馬丁路德的寫作的時候。
發現他其實一直都是有憂鬱症的。
馬丁路德的情緒。
周不時是大上大落。
故事說到有一次。
他好幾天情緒極度的低落。
於是他有朋友和他說。
不如你早點起來。
出去走走再回來。
當他走完回家的時候。
他發現他的太太坐在客廳那裏。
他太太滿身穿着黑色。
然後排了他幾個小朋友坐在旁邊。
個個都是穿着黑色。
馬丁路德一見到。
他全家人都穿着黑色。
心裏面一沉。
他說。
是誰死了。
他太太和他說。
你沒有聽到消息嗎。
上帝死了。
上帝死了。
馬丁路德說。
不可能的。
上帝是零。
上帝不會死的。
他太太立刻和他說。
如果上帝沒有死。
那爲什麼你這麼多天都愁眉苦臉。
好像上帝已經死了。
在那一刻。
馬丁路德茅塞頓開。
他心裏面有一盞明燈照亮了他的人生。
於是他感謝他的太太。
然後他回到書桌上刻了一個拉丁文字。
叫做Vivid。
Vivid的意思是。
He lives 他活着。
因爲救主耶穌活着。
所以公理堂的謝恩大禮拜可以繼續進行。
因爲耶穌基督活着。
所以我們的謝恩大禮拜必須要繼續進行。
今天我和你講到的經文是生命紀第十六章。
第十三節至十七節。
我講到的題目是。
滿心歡樂 朝見上主。
如果我們要用一對對聯來述說。
我今天的這篇道。
上聯就會是這個。
滿心歡樂 朝見上主。
下聯是什麼呢。
我給他的下聯是。
初熟果子 今生獻上。
這個是我今天要講的信息。
我想帶你進入生命紀。
生命紀第十六章第十六節這樣講。
你所有的蘭丁要在除巧節。
七七節 祝彭節。
一年三次在耶和華。
你上帝所選擇的地方。
朝見他 不可空手朝見耶和華。
我們在讀的是生命紀。
生命紀是摩西五經裏面的最後一本。
生命紀是以色列人出了埃及。
在曠野漂流四十年之後。
摩西臨死之前的告別講道。
這個已經四十年出了埃及。
當時的以色列人正在準備進入應許之地。
但是摩西沒有份。
摩西只可以遙遠的張望。
並且在他的遺言裏面爲他們的未來作預言。
摩西在講預言。
他說當你進入迦南地之後。
上帝會有一個揀選了的地方。
你要在那個地方敬拜上主。
這個地方如果你繼續看舊約。
你知道是耶路撒冷。
上帝揀選了聖城的耶路撒冷。
摩西說你一年三次要去到。
耶和華所揀選的地方去朝見他。
聖經告訴我們朝見這個動詞很有意思。
它顯示了上帝的身份。
上帝不是一個普通的人。
他是君王。
你朝見上帝你朝見一個君王。
以色列人要去敬拜的。
不是一個比他們地位高一點的一個貴族。
而是一個君王。
不是一個普通的君王。
是一個獨一無二的君王。
是一個創造宇宙萬物的上帝。
是一個掌管萬有的君王。
於是摩西他千吩咐萬吩咐。
他說你們去朝拜這個君王的時候。
你們不可空手。
我不知道你帶了些什麼來朝拜上帝。
你不可空手啊摩西說。
你不可空手的原因。
不是因爲懼怕上帝的憤怒。
上帝的審判。
你不可空手是因爲。
He is worthy。
上帝是值得我們的讚美。
摩西說這個上帝是何等的偉大。
他對我們何等的恩賜。
你必須要帶禮物去到祂的面前。
祂值得我們的讚美。
祂完全值得我們俯伏在祂面前。
在伊斯蘭人衆多的節日當中。
唯有三個節日。
就是除巧節、七七節和祝彭節。
是所有男丁都必須要參與。
而且它是一個朝聖的節日。
所謂朝聖的節日就是。
無論你住在認祂之地的哪一個角落。
你必須要放下你所有的工作。
你要離開你的家園。
你要前往耶路撒冷。
你想想你如果住在北面的加利利。
好像耶穌那樣。
你需要花上好幾天的路程。
纔可以去到耶路撒冷。
去到聖殿那裏去朝拜上帝。
摩西又說。
各人要按自己手中的能力。
召耶和華你上帝所賜的福。
奉獻禮物。
摩西說你要帶禮物。
你不可以空手而來。
你要帶很多很多的禮物。
就這樣你一年要去三次。
如果你計算一下。
這條數也挺耐算的。
一年要去三次。
在三次裏面。
你要停止你的工作。
就是沒有工作。
然後你在路上又有很多的費用。
然後去到耶路撒冷。
還要確保你自己要奉獻禮物。
你覺得這樣是很心痛的一件事。
但我想請你留意。
他們獻上的禮物是哪裏來的。
這裏說是召耶和華你上帝所賜給你的福氣。
你的錢由哪裏來的。
是耶和華那裏來的。
我們當中有些做父母的可能。
如果你很幸運的話。
久不久都會從你孩子身邊。
得到一些驚喜的禮物。
可能你生日的時候。
他特意會買了一件很特別的禮物。
買一個蛋糕給你喫。
可能是母親節。
可能是父親節。
你當時的時候。
你非常之感動。
哇 你哪裏有這麼多錢。
買一個這麼漂亮的禮物給爸爸的。
其實心裏面你想。
又是我自己給你的禮事。
我們好像這裏說。
我們要買很多的東西給上帝。
但是其實所有的錢。
所有的一切是出於上主。
沒有人可以說我買禮物給上帝。
因爲你所擁有的一切屬於上帝。
在《新約聖經》裏面。
保羅自己和我們說。
他說你所有的哪一個不是領受的。
如果上帝不給我們生命氣息。
上帝不給我們能力。
不給我們精神。
我們何來有這一切禮物。
所以當你在教會里面奉獻給上帝的時候。
千萬不要覺得是你給上帝。
是上帝先進了你的口袋。
然後要你不斷地去奉獻給他。
我想帶你去看看這三個大節旗。
這三個大節旗是。
除巧節。
七七節。
豬蚌節。
我們剛纔讀的只是第十三節至十七節。
但是如果你要看完整段聖經的話。
其實是從第一節開始。
第十六章第一節。
一直去到第十七節。
如果我用一句短句來總結每一個節旗。
我可能會這麼說。
我說除巧節是如月念埃及。
七七節是莊稼獻心祭。
而豬蚌節是歡樂主祀福。
我想和你逐一去看這三個節旗。
但是我想從第三個開始。
我會先和你看豬蚌節。
然後回去看第一個除巧節。
最後我們會去看七七節。
豬蚌節是歡樂主的祀福。
《新聞記》第十六章第十三節這麼說。
「你收藏了和腸和壓酒池的出產以後。
就要守豬蚌節七日。
在節期中你和你的兒女瀑被。
以及住在你城裏的利美人。
寄居的孤兒寡婦都要歡樂」。
豬蚌節是猶太年齡裏面。
第七個月的一個節期。
他們的第七個月大概等於我們的。
九月和十月秋天的時候。
對於當時的猶太人來說。
豬蚌節可以說是一個。
夏季梳果豐收之後的一個慶典。
如果你有機會。
走來我後面看看。
你知道我們這裏擺滿了梳果。
因爲我們是在紀念上帝給我們供應的豐收。
豬蚌節說的是夏季梳果的豐收。
之前我們讀過。
所有的猶太男丁都要參與。
必須要參與豬蚌節。
但是你去到第十四節。
你看到原來不僅僅是男人可以參加。
原來是所有的人。
都是被上帝邀請去參加豬蚌節。
但是這個所有的人當中。
你有沒有留意上帝特別想請的是哪個人。
上帝特別想請那些瀑被。
兒女是沒有地位的。
兒女小的時候是沒有地位的。
上帝特別想請那些孤兒的寡婦。
原來貧窮的人地位低微的人。
是上帝的貴賓。
上帝要他們來到他的聖殿裏面。
你可不可以想象當時這個節期的情況。
有很多人來到這個聖殿裏面。
有很多很多的梳果。
有很多很多的收成。
上帝要那些窮人又喫又領。
要他在這裏享受上帝的豐盛。
然後要確保每一個人都有很多東西可以帶回去。
但是最重要的不是享受那些食物。
最重要的是要享受耶和華。
這個是耶和華的節期。
這個是耶和華的筵席。
所以你們每一個人都要歡樂。
《新聞記》第十六章第十五節這樣說。
在耶和華所選的地方。
你要向耶和華。
你的上帝守節七日。
因爲耶和華你上帝要在你一切的收成上。
和你手裏所做一切賜福給你。
你就非常之歡樂。
你們要歡樂。
你們要爲耶和華賜給你一切的收成。
一切的賜福而歡樂。
講到這裏其實我們有一個關鍵的問題還沒問。
我們還有一個關鍵的問題還沒被回答。
那個關鍵的問題就是喜樂就是喜樂。
爲什麼要困住自己在帳篷裏面七天呢?。
你有沒有想過這個問題?。
如果這個純粹是要大家開心的時候。
爲什麼又要寫明叫做住棚節。
要困自己在棚裏面七天。
是不是有點奇怪?。
不住帳篷住酒店行不行呢?。
如果我家很近。
可不可以住家裏不住帳篷呢?。
答案是不可以。
不可以。
絕對不可以。
爲什麼一定要住棚呢?。
我知道了。
九月十月之間秋高氣爽露營的佳節。
因爲大家平時忙。
現在難得有機會有親子的活動。
是大家集體的回憶好不好啊?。
原來最後住棚的原因和以上完全無關。
住棚的原因在這裏摩西沒有和我們說。
是因爲之前在另外一本書摩西已經告訴我們。
在《利美記》第23章42-43節的時候。
摩西告訴我們爲什麼住棚節要住棚。
爲什麼在慶祝歡音的時候一定要住棚。
你們要住在棚裏七天。
凡以色列出生的都要住在棚裏。
好叫你們世世代代知道。
我領以色列人出埃及地的時候。
塵使他們住在棚裏。
我是耶和華我是他們的上帝。
我帶他們出埃及。
我讓他們住在棚裏。
爲什麼要住棚。
是因爲要紀念埃及。
要紀念以色列人曾經在埃及做奴隸。
要紀念以色列人被帶出了埃及。
要紀念以色列人在曠野漂流40年之間。
他住什麼?。
他不是住酒店。
他是住棚。
是紀念在40年裏面。
上帝如何在曠野裏面。
供應他們豐富的飲食。
你說到這裏你開始明白。
以色列人要紀念的原來。
不是豐收的福氣。
以色列人要紀念的不是普通的。
蔬果的收成。
以色列人要紀念的是。
出了埃及在曠野裏面。
上帝給他們的供應。
這個叫做天降的瑪納。
以色列人要紀念出埃及。
以色列人要紀念天降的瑪納。
上主給以色列人的福氣不是收成。
而是拯救。
上主給以色列人的福氣是出埃及的福氣。
是食瑪納的福氣。
是進迦南的福氣。
於是當我們回來看這個豬鵬節的時候。
豬鵬節不是歡恩主賜福。
豬鵬節的原因。
豬鵬節的目的是七日念埃及。
這個是豬鵬節的目的。
很有趣的是無獨有偶。
如果第三豬鵬節是七日念埃及。
第一除孝節都是七日念埃及。
如果你去留意到這個架構的時候。
你會發覺這個架構其實不是一二三這麼簡單。
這個架構其實也是A、B、A。
是一個三文字的結構。
因爲A和A或者1和3。
其實都是在講七日念埃及。
我想帶你去看看除孝節。
然後我們再回來中間最核心的B部分。
《聖明記》第十六章第一節。
講除孝節之前的月月節。
你要守阿不月鄉。
耶和華你上帝守月月節。
因爲在阿不月。
耶和華你的上帝在夜間領你出埃及。
對於以色人來講。
這個除孝節和月月節是分不開的。
兩個是黏在一起的。
月月節只有一日。
但是月月節一過去了之後。
除孝節就緊隨其後一年七日。
所以月月節和除孝節是同一件事。
第三節。
第十六章《聖明記》。
因爲你曾匆忙離開埃及地。
你要喫無孝餅。
除孝餅。
是困苦餅七日。
好讓你一生的年日。
記得你從埃及地出來的那一日。
你看不看到。
這兩個節期是相輔相成的。
這兩個節期加在一起。
告訴他們要以色列人回到從前。
回到從前的世界。
紀念他們在埃及的日子。
他們在埃及做奴役。
也要他們紀念上帝恩典的拯救。
帶他們回到埃及的場景。
他們出埃及的場景。
紀念耶和華大能的旁輩。
實哉。
紀念耶和華愉悅的羔羊。
爲他們預備救恩。
紀念耶和華洪海的勝利。
紀念耶和華在西乃山和他們納約十芥。
要他們紀念這些。
要讓他們七天去紀念這些。
這裏說如月節和除孝節都是發生在亞北月。
亞北月原來是猶太人年齡裏的第一個月份。
在亞北月的時候。
他們要紀念出埃及。
如果你還記得我之前說的祝彭節。
祝彭節是發生在猶太人年齡的第七個月。
在第七個月的時候。
猶太人要紀念出埃及。
於是如果你想想你是一個猶太人的時候。
你整個年齡有上半年和下半年。
上半年是第一個月開始。
下半年是第七個月開始。
無論你在上半年還是下半年。
一開播的時候。
立刻有一個極大的節日。
那個節日是什麼。
叫你紀念出埃及。
所以如果你是一個猶太人的時候。
你由早到晚。
從年頭到年尾。
你都是在想同一件事。
上帝要他們紀念出埃及。
這個帶我們回到我們的大綱。
無論是除孝節或者是祝彭節。
都是要幫助以色列人紀念出埃及。
上帝的大恩和祂的大福。
除孝節是第一個月。
除孝節不是關於慶祝新年。
祝彭節是第七個月。
祝彭節不是關於感謝豐壽。
原來祝彭和除孝都是關於紀念埃及。
你看到這個架構的時候。
你發現A其實是代表了一個很重要的事情。
A是代表了上帝爲以色列人所做的請求。
很偉大的請求。
一個救恩的請求。
那中間的B代表了什麼?。
中間的B代表了以色列人對上帝的回應。
所以中間夾着的是七七節。
七七節是什麼?。
是莊稼獻心祭。
我特意要這樣寫的。
上帝要他們獻上莊稼。
但是上帝最重要的是從心裏面而發的祭物。
心祭。
爲什麼我要寫心祭呢?。
因爲如果你熟悉生命紀的時候。
如果你之前有聽過我講生命紀講座的時候。
你會知道生命紀是摩西跟你講心的講道。
是他最終的講道。
他最終的講道是跟你講什麼?。
跟你講心。
生命紀的中心。
最重要的那段經文你都懂的。
最大的解明是什麼?。
Shema o Israel。
以色列人你們要聽。
我們的上帝是獨一的真神。
Therefore。
你怎麼形容?。
你當盡心儘性。
盡義盡力愛上帝。
這個是整個生命紀的中心。
於是摩西在呼籲我們要莊稼獻心祭。
莊稼是事小。
你的心是事大。
上帝要我們全心全意的奉獻給他。
在這裏我們清楚看見一個漢堡包三文治的文學結構。
一般來講你去讀一個三文治的結構的時候。
外層都是比較沒那麼重要的。
然後裏面那層是重要的。
所以如果你是ABA的時候。
通常B是比A重要的。
但在這裏你會發現摩西請我們喫了一個反向的三文治。
有沒有喫過反向的三文治?。
就是那個火腿在外面。
兩個大大的火腿夾着一個小小的麪包。
摩西請我們喫一個反向的三文治。
他將上帝的大恩大福擺在外面。
形成一個很獨特的圖畫。
上帝的大恩大福。
包住了我們對他的回應。
令我想起一套BB衣服。
有沒有見到在Halloween的時候。
美國人是全家人都要打扮的。
其中BB也有份的。
這個BB衣服穿着的。
好像是上帝的大恩大愛包住了這個BB。
是上帝的大恩大愛激勵了這個BB。
使這個屬靈的BB可以一飛沖天。
儘管他是BB。
他卻全心全意想爲上帝傾盡他的生命。
這個是摩西給我們呈現的圖畫。
他用上帝的大愛。
他的恩憐包住我們。
爲了要什麼?。
爲了我們要以裝甲獻心祭。
全部的奉賞。
或者我可以這樣挑戰你。
如果你回家拍一張屬靈的自拍。
你會不會拍了這張出來?。
這張是不是你自己屬靈的自拍?。
這張應該是你屬靈的自拍。
當你看見自己的時候。
你應該看到上帝無盡的恩典在你罪人的身上。
儘管你軟弱。
儘管你無力。
儘管你是屬靈的BB。
現而被上帝包圍着的時候。
你只想做一件事。
爲上帝一飛沖天。
你要天天紀念主耶穌基督的恩典。
這樣你就可以一飛沖天。
如果不是。
你一定是無力的前行。
我想帶你去看看B77節。
生命紀第十六章第九節這樣說。
「從你用鐮刀開始修個裝甲。
共七個七日。
你要向耶和華你的上帝守77節。
按照耶和華所賜你的福獻上你手裏的金心祭」。
如果你平時不讀聖經。
你就這樣表面去看這個故事的時候。
你會覺得77節有點像農業社會里面的一些例行公事。
原來在很多古代的農業社會里面。
都會有好像77節這樣類似的一些慶典。
就是在收割了之後。
有一個很大的慶祝。
但這裏他說你要按照耶和華所賜你的福。
獻上你心裏的金心祭。
你獻祭的時候要按照耶和華所賜給你的福氣。
如果我問你這個福氣是什麼福氣。
你會怎麼說呢?。
有人說這個福氣很明顯是說當時農業社會里面的福氣。
這個福氣說的是風調雨順。
五穀豐收。
身體健康出入平安。
兒孫滿堂。
如果你活在一個農業的社會里面。
你知道以上的這些福氣是很重要的。
但我想問一下你。
這個是不是摩西所說的福氣。
你要以耶和華給你的福氣。
而獻上金心祭。
如果你有留意我們之前所聽的、所說的。
如果你有機會回去看看上下文。
你會知道真正的福氣、摩西所說的福氣。
喜樂的傳源。
獻心的動力不是從那些東西來的。
不是從風調雨順、五穀那些東西來的。
真正的動力是從埃及的拯救而來的。
如果你的獻祭是寄予出於風調雨順、五穀豐收。
身體健康出入平安。
而宣滿堂。
我告訴你你的奉獻多極都有限。
如果你今年很棒。
你頂籠你給多一點。
但你給的那一刻心裏面是有點不憤氣的。
你說都是我自己的努力。
是呀是風調雨順。
不過我也是努力了。
如果你是因着那些福氣來奉獻的時候。
你沒辦法全人類都能談到。
但是如果你的獻祭是出於埃及的拯救。
從他奴役中拯救。
從他死亡中拯救。
你來到上帝面前所獻上的是心祭。
是盡心、儘性、盡意、盡力的祭物。
因爲如果沒有了上帝的拯救。
你已經死了在埃及。
你的生命要爲上帝而傾倒。
你要獻心祭。
這個是生命祭的方向。
整本生命祭是呼喊着我們。
要將我們的心完全給上帝。
而這個方向也是整本聖經呼喊我們的方向。
生命祭第十六章第十一節這樣說。
你的兒女、福疲、你媚人。
寄居和孤兒寡婦。
都要在上帝面前歡樂。
你要記得你在埃及作過奴僕。
上帝說你要在耶和華面前歡樂。
我們會問歡樂的關鍵在哪裏。
歡樂的動力在哪裏。
我們經常都不歡樂。
我們經常都想歡樂。
但是歡樂不起。
我們問究竟有什麼可以令我們歡樂。
關鍵在哪裏。
關鍵不是風調雨順。
五穀豐收身體健康。
出入平安而酸滿汗。
關鍵摩西告訴我們是。
生命祭第十六章第十二節。
關鍵是記得在埃及的日子。
你怎麼可以歡喜快樂。
你們要記得在埃及作過奴僕。
記得記得記得。
如果你回去整本舊約。
你會發現舊約裏面出現最多次數的命令是。
記得。
你要記得記得記得。
你要記得你記不記得。
你記不記得你在埃及的日子。
你記不記得你作奴僕的日子。
或者你可以反問我。
林牧師那你記不記得。
我給你的答案是我。
我不記得。
我什麼都不記得。
你說有沒有搞錯你做牧師都不記得。
我告訴你我不記得是因爲。
我根本不是猶太人。
我也沒有去過埃及。
連坐飛機都沒有飛過埃及。
我也沒有在埃及打過工。
所以我什麼都不記得。
我沒有去過除巧節。
我沒有去過七七節。
我沒有去過豬棒節。
你開始明白我說的是什麼了嗎。
原來這些所有舊約的節旗都是影子來的。
他們指向着一個實體。
這個實體不在中東。
你和我不用回到從前的日子。
不用去耶路撒冷去記得那些東西。
爲什麼。
因爲他們所指向的實體在耶穌基督裏面。
除巧節、七七節、豬棒節。
他們所指向的不單止是舊約裏面的出埃及。
他們指向着新約聖經裏面。
在耶穌基督裏面的拯救。
這個拯救是十字架的拯救。
是空墳墓的拯救。
這個拯救所說的不是身體上的奴役。
這個拯救所說的是從罪惡奴役當中被救贖。
很快就會是聖誕節。
有一節聖經我們一定會讀的。
《馬太福音》第一章第二十一節。
他(瑪利亞)將要生一個兒子。
你要給他起名叫耶穌。
耶穌的意思就是。
上帝會拯救。
因他要將自己的百姓從罪惡裏面拯救出來。
這個是我們要記得的東西。
這個是我們要記得。
我們不需要記得七七節、除巧節、豬棒節。
我們不需要去露營的。
但是有些東西我們需要記得。
我們要記得耶穌基督的恩典。
然後上帝說你要在祂所選擇的地方。
朝見真神、奉獻禮物。
什麼叫所選擇的地方。
如果你由舊約聖經一直走向新約聖經。
你會知道我們上帝所選擇的地方。
再不是耶路撒冷。
所以我們不需要買一張機票。
故意回去耶路撒冷。
上帝選擇的地方不是耶路撒冷的聖殿。
上帝選擇的地方是受死復活的基督。
是耶穌基督。
耶穌基督爲我們受死、爲我們復活。
祂爲我們變成了一個完美永遠的靈弓。
那個是上帝簡選的地方。
上帝說你要來到耶穌基督的裏面。
在那裏你要獻賞禮物。
獻賞你自己。
記住。
你要不斷記得。
在耶穌基督裏面祂無盡的恩典。
我不知道你有沒有聽過John Newton的故事。
其中一個清教徒的牧師。
John Newton曾幾何時。
他是一個運送奴隸的船長。
無惡不作。
然而上帝的恩典臨到他。
他後來成爲了基督徒。
甚至做了牧師。
他最有名的。
他寫了一首詩歌你和我都會唱。
叫做《奇異恩典》。
Amazing Grace。
在John Newton年老的時候。
他有一句名言。
他的名言是這樣說的。
他說Although my memory is fading。
I remember two things very clearly。
I am a great sinner。
and Christ is a great saviour。
雖然我的記憶不大如前。
但我非常清楚地記得兩件事。
我是大罪人。
基督是我偉大的救主。
因爲你和我都會在病牀前面等死。
人人都有一死。
我們每一個人都要面對那一天。
有一天你和我的記憶都會失去。
在我們臨死之前。
我們記得的是什麼呢。
是你曾經所買過的股票。
你曾經所成就過的大事。
還是這兩件事。
我是一個大罪人。
基督是我偉大的救主。
Remember Remember Remember。
如果你在你有生之年。
常常記住這兩件事的時候。
你一定會帶禮物來朝見上主。
如果你常常記住這兩件事的時候。
你一定會帶着大大的禮物來到上帝面前。
你會帶最好的禮物來到上帝面前。
其實你不單止會帶禮物。
甚至你會將自己化成一個禮物。
你要將你自己變成一個祭物。
到了最終。
聖經要我們成就的不是獻禮物。
而是成爲了上帝的祭物。
我不知道你記不記得在《新約聖經》裏面。
在《少羽行傳》第二章裏面。
有一個節日。
在這個節日發生了很奇怪的事。
這個節日叫做五旬節。
其實五旬節就是七七節。
在七七節的成就。
在新約的成就裏面。
我們見到那羣門徒。
從前蒙然不知耶穌的門徒。
竟然獻上了自己。
成爲了活祭。
那件事是怎樣發生的。
在那天聖靈降臨。
因爲聖靈的降臨。
這羣門徒突然間終於開竅明白了福音。
於是他們記起耶穌所行的一切。
他們開始明白耶穌所做的一切。
是指向他的十字架和空墳墓。
於是他們來到上帝的面前。
他們獻禮物。
他們將自己化成了活祭。
上帝使用他們。
讓他們大能地宣揚基督的福音。
直到地結。
我不知道你們還記不記得。
我們教會的2019年的主題。
使命之神 使命之民。
你不記得不要緊。
2020年我們會繼續的。
我們要成爲使命之神之下的使命之民。
我們怎樣才能成爲使命之民。
我們要記得 記得 記得。
我們要記得。
我們要記得。
我們不是記得。
今年上帝對我都很好。
我們說今年上帝都給我很多福氣。
我身體都還健壯。
我兒子進了那所學校。
但你背後又會想。
爲何最好那所學校進不了。
爲何進了第二所學校。
於是你心裏面沒有辦法明白。
上帝的恩典豪大。
除非你想的。
你記得的東西是耶穌基督的十字架。
因爲上帝沒有其他東西可以給你。
祂將祂最寶貴的東西。
完全爲你。
記得 記得 記得。
可以讓我們成爲使命之神底下的使命之民。
這個月是我們周同拜的兩週年紀念。
我爲弟兄姐妹預備了一個生育卡。
大家都應該有一個insert的。
這個生育卡是很特別的。
它既是一個恭賀。
但對大家也是一個挑戰。
我給它的題目叫做承擔。
爲什麼我叫它承擔。
因爲我們已經兩歲。
我們再不是一歲的嬰兒。
一歲的時候我們可以買個蛋糕慶祝一下開開心心。
但我們已經兩歲了。
我們兩歲是承擔的時候。
我們要爲我們教會有承擔。
我們要對天國有承擔。
我們坐在這裏每一個人都要有承擔。
我們要承擔去讀經去祈禱。
我們要承擔去背十字架去跟隨主。
我們承擔要去奉獻金錢。
我們要承擔去傳揚福音。
我們要真承擔不是假承擔。
我們要身體力行的去承擔。
不是下巴輕輕的承擔。
我們要竭心盡力的承擔。
但這個承擔也是。
歡喜快樂的承擔。
你有沒有留意在角落我放了另外一個字。
喜。
我最終給大家的禱告。
不是我們會承擔。
而是我們會喜承擔。
我們怎樣可以成爲喜承擔的人。
我們怎樣可以歡喜快樂地承擔這麼重大的使命。
那個關鍵是我們記住記住記住。
我們記住耶穌對我等罪人沒有無盡的恩典。
如果你會記住的時候。
你就可以喜承擔。
留意我用的喜字又有些特別。
我不是做了一個喜而是做了一個傷喜。
不是因爲我中文差。
雖然我中文是差。
但我是故意給你一個傷喜。
因爲我們首先慶祝我們週六的兩週年。
第二我們預祝我們英語崇拜的。
在12月15號的誕生。
我想你在週六崇拜。
你都聽我們不斷好幾個月在講這個英語崇拜。
這個英語崇拜不是一小撮英文人的事工。
這個英語崇拜是整個公理堂的一個事工。
這個英語崇拜是我們呈獻給。
救主耶穌基督謝恩節的大禮物。
你可不可以這麼想。
我告訴你一個祕密。
一個小小的祕密。
其實上帝不是很喜歡喫水果。
上帝喜歡的是迴轉罪人的敬拜。
我們要給上帝的獻祭不是水果。
是迴轉罪人的敬拜。
或者你會問我。
你說林牧師。
我都不知道我做到些什麼。
因爲我的英文都一般般。
你可以做到很多很多的事。
你可以爲我們禱告。
我們需要禱告。
你可以奉獻。
不是今天。
下個禮拜開始我們會有個特別的捐贈。
是給英語事工的。
但我不是貪你的錢。
聖經告訴我們。
你的錢財在哪裏。
你的心也在哪裏。
我想你的心在事工裏。
我想你的心獻請這份禮物給上帝。
你都可以邀請你的家人朋友。
來到這個英語崇拜。
想想你周圍。
有些很久沒有回教會的弟兄姊妹。
有些從來沒有回過教會的人。
邀請他們。
甚至我邀請你和他們一起來到這個英語崇拜。
你知不知道在香港的英語教會。
完了崇拜之後。
六七成的人都是講中文的。
所以你絕對不需要擔心。
你講的英文。
別人聽不明白。
因爲你根本不需要講英文。
我們要將他們帶到上帝的面前。
最後我想將這幅圖畫。
特別是獻給我們當中有一羣弟兄姊妹。
將要被猜出去。
去開展英語崇拜的事工的弟兄姊妹。
這幅圖畫有個名堂。
這幅圖畫叫作《初熟的果子》。
不過它的用意不是告訴他們。
我們猜派這羣人出去。
讓他們替我們獻上初熟的果子。
這幅圖畫真正的意義是。
他們要在救主的恩手裏面。
成爲上帝初熟的果子。
我不知道你有沒有留意這幅畫裏面的那隻手。
那隻手有一個很特別的地方。
有沒有發覺那隻手有個洞。
那隻手不是你的手。
不是我的手。
那隻手是耶穌基督的手。
是一個有釘痕的手。
是耶穌基督的手。
將我們獻給祂的天父。
成爲初熟的果子。
我們每一個人都是基督福音初熟的果子。
結束的時候我想和你分享。
我給英語崇拜的一個金句。
《雅各書》第一章第十七和十八節。
《雅各書》第一章第十七節這樣說。
各樣美善的恩責和各樣完美的賞識。
都是從上頭來的。
從縱光之父那裏降下來的。
在他沒有改變也沒有轉動的影移。
如果你在教會里面久了。
你知道這一節聖經經常是謝恩大禮拜的金句。
但其實《雅各》還沒講完。
你有沒有留意《雅各》還沒講完的。
好戲在後頭。
我們經常引用的就是這一節。
然後說感謝上帝給我們很多的恩責、賞識。
No! No! No!。
那一節還沒完。
什麼是上帝美善的恩責。
什麼是上帝完美的賞識。
下面那一節。
「他按自己的旨意用真理的道生了我們。
使我們在他所做的萬物中成爲初熟的果子」。
這是上帝美善的恩責。
上帝美善的恩責是他用道生了我們。
上帝完美的賞識是他用真道生了我們。
這是公理堂的真正的寶貝。
求主幫助我們。
願耶穌基督的十字架在公理堂被高舉。
願上帝的真道在公理堂這裏不斷地被傳揚。
不斷結出一個又一個初熟的果子。
願你和我在這個初熟果子的籃子裏都有份。
阿們。
我們去祈禱。
天父我們再次感謝禰。
讓我們欣着這一節可以去看這段聖經。
我們更加感謝禰。
因爲這一節是在一個動盪的時代裏面發生的。
讓我們有無盡的反思。
讓我們開始明白。
甚至經歷。
爲什麼初期教會在動盪的歲月裏面。
仍然可以感恩。
清潔。
讚美。
求主幫助我們。
願我們的教會成爲一個傳揚真道的地方。
願我們結出一個又一個初熟的果子。
願禰的榮耀彰顯在我們教會當中。
我們今天祈禱。
是奉主耶穌基督的名求。
阿們。
