我們讀一節的聖經,在詩篇第46篇第4節。
只有一節的聖經我們一同來念。
有一道河,這河的分岔使神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
我們再讀一遍來。
有一道河,這河的分岔使神的城歡喜。
這城就是至高者居住的聖所。
信仰是有兩個層面的。
一個層面是我的層面。
這是信仰的一個入門。
信仰永遠是從我的需要、我的滿足開始。
這個層次沒有什麼不好。
因為的確今天我們缺乏智慧。
缺乏各樣的資源、缺乏力量。
我們需要求神來幫助我們。
但如果今天我們只是停留在這樣一個我的層次裡面。
那我們就跟拜菩薩的人的心態是沒有什麼不同。
但我今天看見很多的信徒。
我們就是停留在這個層面的裡面。
你可知道當你停留在這個層面裡面。
你也可以變得很屬靈的嗎?。
很多時候感謝主,我走出我的創傷了。
我生命成長了,我不再貪戀世界。
因為主是我的滿足。
常聽到人說,我有主就滿足了。
但你有沒有想到過,主有你滿足嗎?。
想過沒有。
我告訴你,今天你可以再追求。
變得再屬靈。
但是你還是脫離不了這個我的層次。
但信仰還有另外一個層次。
那是神的層次。
你開始想到到底神想做些什麼呢?。
你有沒有想到神在這個世代,祂要做什麼工作呢?。
神在這個教會,祂要做怎麼樣的工作呢?。
想過祂在你的身上,祂要做什麼事情呢?。
一旦你進入神的層面。
忽然間的眼界就被打開了。
你開始明白神從創世以來的一個心意。
神的確樂意使萬人得救,不願一人沉淪。
我們乃是與歷世歷代的信徒跟教會是連結在一起的。
換句話說,今天我們不是單獨存在的。
我們是神永恆計畫的一部分。
我們是與神同工的。
很多時候看見我們的眼目很狹窄。
我們只注意到我們的工作,我們的教會。
感謝神我們的教會有增長。
我們已經進入社區,我們已經宣教。
No! No! No! No!。
你的眼界一定要被打開。
不再是我,不再是我們。
我們是看見我們是與神同工的。
是在神永恆的計畫裡面的一部分。
所以我們所做的必須是與神永恆的計畫連結在一起的。
Amen?。
剛才讀的經文四篇四十六篇第四節講到。
有一道河,這河的分岔使神的城歡喜。
有一道河,什麼河?。
這是神的河,這是一個神生命的江河。
我們看見這個河就是啟示錄第二十二章第一節裡面所說的。
我們看見這裡說天使有指示我在城內街道當中。
一道生命水的河明亮如水晶。
從哪裡?。
神和羔羊的寶座流出來。
這叫神的河,從神的寶座流出來的河。
這個河不但是生命的江河。
是一個聖靈的江河。
這個江河也是約翰福音第七章上兩章所講的。
七章三十八節所說的河。
信我的人主說要從經上所說。
從他腹中要流出什麼?。
活水的江河來。
這個河是神的河。
是生命的河。
是聖靈的江河。
這條河從創世紀中的伊甸園就開始湧流。
從摩西的會墓裡湧流出來。
從大衛的藏墓裡面湧流出來。
從所羅萬的聖殿裡面湧流出來。
在新約時代從基督的教會開始湧流出來。
一直湧流直到啟示錄。
一直到看見萬妻都跪拜。
萬口都宣揚。
唯有耶穌基督是主。
祂是全地的君王。
Amen。
而這條聖靈江河從創世一直湧流直到如今。
這條江河所流過的地方必然帶來改變。
這個江河所流過的地方必然帶來答案。
事實上聖靈江河所流過的地方。
有三件事情必然要發生。
第一我們看見聖靈的江河必然帶來生命的改變。
跟你們說必然帶來生命的改變。
如果你仔細看使徒行傳。
你就發現使徒行傳最大的神蹟。
其實不是醫病趕鬼。
我們常常比較看重這種醫病趕鬼。
但事實上在使徒行傳當中。
最大的神蹟是生命改變的大能。
使徒行傳第二章第十四節你看見。
彼得和十一個使徒站立起來。
高聲說猶太和一切住在耶路撒冷的人。
這件事你們當知道也當側耳聽我的話。
說老實話在當時彼得是最不配站立起來說話的人不是嗎。
他不久前才三次不認主。
從人的角度來講他早該被開除了。
但當聖靈降臨下來的時候一切都不一樣了。
彼得站起來高聲的說你們要聽我的話。
結果他一開口講到三千人歸向主。
到了使徒行傳第四章。
我們看見官府叫了門徒們來。
禁止他們不可奉耶穌的名講論教訓。
十九節彼得跟約翰說聽從你們不聽從神。
這在神面前合理不合理。
你們自己琢瑯吧。
哇!何等的改變。
若是從前的彼得早就躲藏起來了。
現在的彼得不同了。
他竟然站在官府的面前說。
聽從你們不聽從神。
這在神面前合理不合理。
彼得說我們所看見。
我們所聽見我們不能不說。
你看這何等樣不一樣。
這個福音不但改變了彼得的生命。
這個福音也改變了每一個。
聽見彼得所傳的福音的生命。
那一天彼得站立起來。
高聲傳講耶穌的信息。
三千人得救。
我們看見那也是三千個改變的生命。
以至於後來在整個耶路撒冷城。
帶來翻天覆地的影響力。
今天做一個基督徒。
你要知道在裡裡面是有主的生命的。
主的生命是一個得勝的生命。
主的生命是一個大有能力的生命。
因為主的生命是帶著十字架的能力。
能夠斷開一切罪惡的捆索。
主的生命是帶著實力復活的能力。
斷開一切死亡疾病的詮釋。
主的生命是帶著五星節的能力。
使我們侍奉有動力。
生活有能力。
你們。
今天做一個基督徒。
你要知道在裡面有極大的能力的。
跟你媽說你有極大的能力的。
好像都沒什麼能力的樣子。
在裡面有實力復活的大能在你裡面。
在裡面有極大的能力。
那你說為什麼我都感覺不到。
就像你們剛才的回答一樣呢。
我常說就像你去個水壩參觀。
其實水壩的水是很有能量的。
能夠發電的。
可是有時候當你去水壩的水去參觀。
看見水面很平靜。
看不見什麼能力。
我請問你水壩的水的能力。
是什麼時候能夠發動出來的。
而當水匣的門被打開的時候。
那個水沖卸下來。
帶著巨大的能量。
我們看在屬靈生命當中。
那個水匣的門是什麼。
那個屬靈的水匣的門是什麼。
我告訴你就是我們對神的順服了。
什麼時候我們真的選擇來順從神。
放下我們生命中的攔阻跟殘淚的時候。
我們屬靈那個水匣的門就能被打開。
神的能力就能夠湧流在我們生命當中。
弟兄姐今天在你裡面主的生命的光景是什麼呢。
主的生命在你裡面是死水一灘呢。
還是像滾滾江河呢。
如果今天主的生命在你裡面像死水一灘一樣的話。
你要大大向主來呼求。
主啊求你的聖靈再一次充滿我。
我們需要被聖靈再一次來充滿。
讓聖靈的江河來湧流。
事實上你讀始祖行傳的時候。
你會發現初代的教會之所以那麼快速的擴展。
我告訴你一點都不是因為傳道人跟牧師。
而是因為那些信徒。
遭受逼迫四散到各處聖經說。
無論到哪裡他們就要他們的生命見證耶穌。
教會就因此被建立起來。
換句話說初代教會是用改變的生命來改變世界的。
弟兄姐今天如果我們想影響世代。
我們就必須活出一種只有聖靈的工作才能夠解釋的生活。
我再次說。
如果我們真的想影響世代。
我們就必須活出一種只有聖靈的工作才能夠解釋的生活。
否則的話我告訴你。
這個世界都不會停留下來多看我們一眼。
這個世界也不會停留下來想聽一下我們所說的。
他們停都不會停下來。
除非聖靈的江河在我們生命當中開始湧流。
只有當生命的江河來湧流的時候。
我們才能活出一個不再一樣的生命。
Amen。
我們需要生命。
第二點我們真的需要生命。
我們需要呼求。
我們心何等乾渴願你聖靈江河來湧流。
第二件事情。
聖靈江河必然帶來一致與釋放。
跟你們說必然帶來一致與釋放。
當我們在讀教會復興了歷史的時候。
就發現每一次的大復興臨到的時候。
一定會帶著一個一致的浪潮來臨到。
而這個一致的浪潮也必須大到一個地步。
使人無法用人的智慧跟方法來解釋。
而人必須歸榮耀給神。
我們看見在聖靈江河湧流的地方。
必然是充滿神蹟騎士的地方。
今天我們從來不認為說。
神蹟騎士的本身能夠帶給人救恩。
事實上當耶穌在地上的時候。
祂也醫治了很多人。
卻不是每一個人都得救的。
但不可否認的。
醫治卻是能夠顯明神的慈愛跟憐憫的管道。
讓人的心能夠被吸引來到神的面前。
來渴慕神來尋求神。
好讓他們能夠認識主耶穌。
至終在耶穌的救恩裡面。
他們的生命能夠得救。
Amen。
如果我們看阿根廷大復興的歷史。
你會發現阿根廷的大復興。
就是從神的醫治開始的。
當時在美國有一個佈道家叫Tommy Hicks。
阿根廷的教會聯合請他。
要去阿根廷做佈道的工作。
他在禱告當中的時候。
神就對他說。
當他到阿根廷的時候。
要去租借體育場跟廣播電台來傳福音。
他就告訴委員會的人說。
請你們幫我租借體育館跟廣播電台。
委員會人立刻對他說是不可能的事情。
因為在我們國家裡面。
體育館跟廣播電台都是屬於政府的。
這不能隨便出借的。
不可能。
所以他就上了飛機要飛往阿根廷去。
在飛機上他禱告了神對他說。
當他到阿根廷的時候要去找Perón這個人。
不認識Perón是誰。
他就問空中小姐。
請問你有沒有聽過一個Perón的人在阿根廷。
空中小姐對他說。
Perón是阿根廷的總統。
OK 很高興。
下飛機就對委員會說。
神對我說要去找總統。
總統會幫我借體育館跟廣播電台。
委員會說不可能 不可能。
Perón總統是個很高傲的人。
他對美國也不是很友善。
根本不會見美國人的。
不可能。
但是他說神對我說。
他帶了個翻譯就去到總統府。
一靠近總統府警衛看他拿著槍就對準他說。
你來幹什麼。
他就回答說神差遣我來到阿根廷。
船主的福音醫治病人。
警衛聽了就很好奇就問他說。
你說你的神能夠醫治病人嗎。
他說是的 我的神是一位醫治的救主。
警衛就問他說那他能夠醫治我嗎。
原來那個警衛長年在肝病當中。
當時肝病非常的痛。
Tommy就按手在這個人的身上為他來禱告。
一禱告完那個警衛的疼痛就解除了。
警衛很高興就對他說明天你再來。
我有辦法讓你見到總統的。
就第二天他又再來。
一來這一次不一樣。
這次在總統府面前。
所有的官員一致排開列隊歡迎他。
看到他很快地把他接近。
帶進總統府進到總統辦公室。
他一坐下來才發現原來Perone總統。
其實當時犯了非常嚴重的皮膚病。
滿臉都是紅疹。
根本沒有辦法見人。
所有的醫生都束手無策。
Perone一見到他就對他說。
聽說你的神能夠醫治疾病。
Tommy回答說我的神是一位醫治的救主。
Perone對他說那你的神能夠醫治我嗎。
Tommy開始按手為總統來禱告。
一禱告完總統的皮膚立刻恢復。
像陰海這麼潔白。
Hallelujah。
總統好高興。
他對他說你要什麼我通通給你。
Tommy對他說我來就是傳主的福音的。
我需要租借運動場跟廣播電台。
Perone總統立刻回答說。
你可以用所有的體育場輸入廣播電台。
從此福音就在阿根廷傳開了。
Hallelujah。
謝謝我們的主。
第二點今天當你聽見這些神蹟騎士的時候。
我們常常會以為說。
那是一個非理性。
非常性的一些事件而已。
但事實上不是這樣。
這些神蹟騎士是聖經裡面很清楚的教導我。
是在你的聖經裡面也在我的聖經裡面。
當耶穌在地上的時候。
祂不但傳天國的福音。
聖經講到祂也醫治病人。
那你說因為祂是神。
事實上耶穌呼召12個門徒來跟隨祂的時候。
祂打發他們出去同樣做兩件事情。
傳天國的福音醫治病人。
後來耶穌差遣70個人出去。
兩個兩個出去。
同樣耶穌吩咐他們做兩件事情。
傳天國的福音醫治病人。
甚至在主耶穌就升天。
將大使命賜給我們的時候。
馬太福音講到大使命傳天國的福音。
馬可福音講到大使命是要守案病人。
病人就要好了。
Hallelujah。
那有人說那是初代教會的才是如此。
在聖經寫完之後。
今天一切的恩賜就停止了。
有人這樣說不再有神蹟騎士了。
換句話。
他們引用哥林多前書13章第10節的話說。
等到完全的來源到這有限了必歸於無有了。
他們解釋說那個完全者來源就是聖經寫成了之後。
那麼一切的恩賜就不再需要了。
但是我們看整個聖經哥林多前書13章。
整個上下文你就看見。
這個完全者一定不是講到聖經。
這個完全者是講到耶穌基督他自己。
換句話當耶穌再來的時候。
當耶穌再來的時候。
我們看見的確恩賜就不再需要了。
因為主就是我們的滿足。
主就是使我們得以完全的那一位。
但是在主耶穌基督再來以前。
主的教會仍然需要被建立。
神要透過聖靈的恩賜來彰顯他的大能。
神要透過神之騎士。
好教世人看見能夠歸榮耀給神。
能夠幸福唯有耶穌基督是我們生命的救主。
所以各位今天我們需要大大向主張口。
我們需要向主來呼求。
為教會來呼求。
聖靈的江河來湧流。
釋放醫治跟釋放了大能在我們中間。
我們需要心中有這樣渴望一種乾渴。
我們的教會不但我們的生命需要主。
我們的教會需要主。
我們能夠看見神的榮耀在我們中間彰顯。
叫世人看見就能夠幸福。
第三我們看見聖靈的江河必然帶來社區的答案。
跟你媽說必然帶來社區的答案。
你跟她說。
在死路行戰當中這條江河流到了初代的教會。
你看見為初代教會帶來極大的改變。
不但是個人生命的改變。
而且社區生活形態都改變。
所以死路行戰第四章第二章第四十四節這裡說。
信的人都在一處怎麼樣。
凡物共用。
他們賣了田產家業。
然後按個人所需的分給個人。
用今天的話來說。
這人信了主就賣了他們的房子股票。
他們的BMW Lexus。
如果你以為這在今天是一件不容易的事情。
我告訴你在那個時刻也是不容易的事情。
那你說為什麼神要他們這樣做呢。
最主要的原因是因為當時有許多人一信了主就被趕出家門。
有些人失去了工作。
他們變得一無所有。
所以在那個被逼迫的環境當中。
神為他們預備了一個答案。
就是凡物共用。
所以當你在讀那段聖經的時候。
你不要只讀到變賣家產而已。
不要只讀到這裡。
事實上我們所面對的環境跟當時的環境也不一樣。
神也不見得讓我們今天照樣這樣做。
當你在讀那段聖經的時候。
你要看見的一件事情是。
神的江河所流到的地方。
就要為當地的環境帶來答案。
不但帶來個人生命的答案。
更是要帶來一個社區的答案。
當聖靈江河流到初代的教會在耶路撒冷為他們帶來的答案。
在死了形狀之後。
這條江河也繼續不斷在湧流。
流到歐洲。
從歐洲流到美國。
無論流到哪裡都為當地帶來。
經濟、政治、文化各方面的進步跟繁榮。
換句話說。
神的江河無論流到哪裡。
都要帶給社區各個層面極大的改變帶來答案。
你們。
那你說是怎麼樣改變的方法呢。
詩篇46篇第四節。
回到這個經文。
有一道河,這河的分岔使神的城歡喜。
河的分岔。
什麼是河的分岔。
其實河的分岔就是我們。
跟你朋友就是你一樣跟他說。
今天我們每一個信徒。
我們領受了主的生命。
我們就是神的江河的分流。
有一道河,河的分岔使神的城歡喜。
那什麼是神的城呢。
我們所居住的城市有可能成為神的城嗎。
是的。
只要我們可慕。
只要我們歡迎主來掌權。
我告訴你。
我們的城市是可以成為神的城的。
有一道河。
這河的分岔就是我們。
能夠使神的城歡喜。
我們看見神用河流是很有意思的。
因為水是有一個特性的。
水的特性就是無孔不入。
就是無孔不入。
神就要差遣我們進入這個社會。
城市每一個角落裡面。
神要差遣我們進入生活環境裡面。
要我們為主做見證。
帶來影響力。
我們看見初代教會之所以那麼快速的。
對當時的社會帶來影響力。
正是因為初代教會的信徒。
是深入在各行各業當中。
你還記得當主耶穌選招門徒的時候。
他沒有到當時的神學院。
拉比學校去尋找學生。
沒有。
耶穌沒有去神學院去找。
他反而呼召哪些人。
漁夫。
稅吏。
還有當時有個什麼搞革命黨的人。
在初代教會的同工是哪些人。
呂迪是賣布的。
雅居拉百吉他是織帳篷的。
路嘉是個醫生。
這些人無論走到哪裡。
神的江河就流到哪裡。
神就透過他的百姓。
為那個環境帶來答案。
Hallelujah。
弟兄姊妹你可知道今天你就是神的江河的分流嗎。
跟你媽說你就是神的分流。
跟她說。
Hallelujah。
無論我們流到哪裡。
聖靈的江河就要使用我們。
帶來生活環境的答案。
至終我們將我們所居住的城市。
變成為神的城。
Hallelujah。
這是神的心意弟兄姊妹。
今天待會我們要點聖誕燈。
神的心意也是這樣。
神的心意要我們在每一個生活環境當中為主發光。
我們的光雖小。
連結在一起。
我們就能夠照亮世界。
Amen。
Hallelujah。
弟兄姊今天神的江河是個不斷在湧流的江河。
從創世以來就開始湧流。
流到直到如今仍然繼續不斷在湧流。
神的江河所流到的地方必然帶來改變。
必然帶來答案。
主的應許說人若渴了。
就可以到我這裡來喝。
信我的人。
要從他腹中流出活水的江河來。
弟兄姊今天我們的心甘渴嗎?。
渴慕嗎?。
我們需要為我們的生命來甘渴。
呼求神。
神啊我們需要你聖靈的江河。
來翻轉我們的生命。
要為你的生命來甘渴。
我們需要聖靈的江河。
要為教會來甘渴。
你有沒有為教會甘渴?。
我們需要聖靈的江河釋放他的大能。
你有沒有為教會甘渴?。
你有沒有為城市甘渴?。
見了我們所處的事態。
無論中國、美國、香港、台灣。
你有沒有為我們所居住的城市甘渴?。
這世代需要神帶來答案。
我們沒有答案。
你甘渴嗎?。
還是你的信仰還停留在我的層面裡面?。
我只要自己滿足就好了。
我吃得飽喝得暖就好了。
你的信仰在哪個層面?。
你有沒有看見你在神永恆的計畫當中?。
你有沒有看見你在聖靈的江河當中?。
那心甘渴嗎?。
今天早上求神幫助我們。
為這個教會禱告。
為你自己禱告吧。
我們需要重新有一種渴慕。
你知道嗎?。
Hey! Wake up!。
我們需要重新有一種渴慕。
求神來帶領我們。
讓聖靈的江河來湧流。
改變我們的生命。
帶來醫治與釋放。
帶來我們社區城市的答案。
我們祈禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
我們感謝你。
謝謝你。
你是赤霞聖靈江河的神。
從創世以來這條江河就在湧流。
不斷地湧流。
歷世歷代沒有停止地湧流。
今天你的江河也湧流在我們這裡。
所以我們向你來呼求。
因為我們心中何等的甘渴。
真的何等甘渴。
為我們的生命我們向你呼求。
我們需要你。
為我們的教會我們向你呼求。
我們需要你。
我們所居住的城市社區向你呼求。
我們需要你。
聖靈的江河求你來湧流。
帶來翻轉的能力。
因為我們的生命需要被你翻轉。
教會需要被你翻轉。
城市需要被你翻轉。
我們求你再一次來充滿我們。
無論我們曾經被你充滿過多少次。
今天早上我們在你面前再一次呼求。
來充滿我們再一次。
大大充滿我們。
謝謝我們的主。
感謝禱告奉耶穌的聖靈名。
Amen。
