靜姐妹早晨。
讓我們再一次低頭祈禱。
天母上帝,我們感謝祢讓我們一起在祢面前敬拜。
感謝祢在這個月份,特別是一個將臨期的日子。
再一次讓我們去紀念耶穌基督的降生。
紀念主耶穌祢怎樣道成肉身進入世界。
我們要獻上感謝。
讓我們在祢面前一起去敬拜。
將整個敬拜獻上給祢。
向祢親耳對我們說話。
我們也望祢聽我們祈禱奉祖耶穌的名禱。
阿門。
過往這麼多月份,我們都一起去看《路加福音》。
如果大家記得的時候,年頭的時候。
其實我們一看,就是看第四章開始。
看耶穌基督在裡面的事公。
可能有些靜姐妹都覺得,為什麼沒有看前面幾章呢?。
其實編排上刻意將一些耶穌降生的故事。
在十二月將臨期的時候去講。
如果不是,在順序裡面。
年頭就講聖誕節。
年尾十二月的時候,應該去到二十三四章。
就講耶穌上十字架,講復活節。
所以就節期性的安排。
所以就將《路加福音》的一些章數。
一二章那些,放在十二月裡面去講。
也想和大家看看這段片段的故事。
《路加福音》一章二十六到三十八節。
主要這段的篇幅就講到天使和瑪利亞的對話。
之後瑪利亞的回應,很熟悉的尊主頌。
就留待下個星期再講。
在聖經裡面很多時候,其實很多的描述。
很多的篇幅裡面都講到生孩子。
特別有時候講到不育。
就是生不了孩子。
在裡面有很多這樣的記載。
由生不了孩子,去到他們祈求的時候生了孩子。
我們想到的時候,在《創世紀》裡面的時候。
無論是亞伯拉罕還是撒拉。
一直都生不了孩子。
在裡面神去臨到他們的時候。
神的使者臨到他們的時候。
跟著他們說要生孩子。
成為萬國的祝福。
好像天上的星,海邊的沙那麼多。
通常我們聽到這些的時候,他們都很驚訝的反應。
或者聽到這個消息的時候。
都有那種懷疑,是不是真的會這樣成就。
跟著在裡面就有一些納約、肯定。
在《創世紀》十二章一至三者。
無論是亞伯拉罕,撒拉。
又或者你看到有其他一些。
譬如講到生孩子的時候。
撒拉也好,夏革也好。
去到尼伯加的時候生以素和雅各。
也是之前生不了孩子。
在神面前去祈禱的時候。
生了以素和雅各。
跟著去到拉傑利、亞比拉、釋柏。
全部你都見到。
在裡面生孩子,又生不了。
生到誰生,跟著生了十二支派出來。
去到哈拿的時候也是生不了孩子。
在神面前去祈禱的時候生了孩子。
你見到這樣的描述。
其實在舊約聖經裡面。
如果不育,他們會覺得是一個神的咒詛。
為什麼生不了孩子呢?。
所以在裡面通常禱告祈求的時候。
神又給他們賜下產業。
這段經文一開始的時候。
其實前文就講到。
撒加利亞和以利沙伯都是沒有孩子的。
跟著加伯列來到的時候。
他跟他們說要生孩子。
跟著在裡面開始。
瑪利亞就不是生不了孩子。
但反過來瑪利亞這段經文裡面。
神的使者來到他中間的時候。
要透過聖靈跟他說要生孩子。
所以你見到這個描述。
一章26到28節都是神的使者顯現。
跟著他驚慌,跟著報喜的訊息。
有懷疑的態度,跟著有記號。
跟之前那些篇幅描述。
都是非常之類近。
一開始的時候說到了第六個月。
其實後面也說到了第六個月。
就是前面上文講到。
加伯列去到跟撒加利亞說。
跟著令到這個以利沙伯懷孕六個月。
到了這六個月的時候。
其實就是以利沙伯懷孕六個月的時候。
天使加伯列奉承了差遣往加利利一座城去。
這座城名叫拿撒勒。
加伯列來到這個拿撒勒的地方。
其實拿撒勒在當時來說。
只是一個小鎮,一個很小的地方。
據資料講估計。
大概當時這個地方小到只有幾百人。
一個很小的地方。
即是幾百人的一個地方裏面。
去到一個童女那裏。
是已經許配大衛家的一個人名叫約瑟。
童女的名字叫做瑪麗亞。
這裏刻意裏面去講。
來到童女的家。
童女叫做瑪麗亞。
一講到童女的時候。
其實是一個處女。
童女這個字立刻會令讀者或令人去聯想。
講到童女的時候。
會想起《二刷書》第七章十四節。
主自己要給一個兆頭。
必有童女懷孕生子。
給她起名叫爾瑪萊尼。
所以一講到童女的時候。
立刻會令人想起《二刷書》第七章十四節。
就是要有童女懷孕生子。
人要給她的名字叫爾瑪萊尼。
當天使進去的時候對她講。
她說蒙大恩的女子。
即是蒙倌姑的女子。
我問你安,主和你同在。
主和你同在。
即是主和你在一起。
其實就是爾瑪萊尼。
神和你同在的意思。
瑪利亞因為這番說話就很害怕。
又反覆思想。
究竟這個問安是什麼意思呢。
當瑪利亞見到天使。
加巴列和她講這番說話的時候。
蒙大恩的女子。
我問你安,主和你同在。
當她一聽到神和她同在的時候。
她就很驚訝。
又反覆思想。
問安是什麼意思。
其實反覆思想。
在整個第一章第二章裡面。
是出現了三次。
當加巴列和瑪利亞說。
我問你安,主和你同在。
這是第一次。
瑪利亞反覆思想究竟是什麼意思呢。
去到第二章第十九節。
耶穌降生的時候。
瑪利亞第二次出現。
反覆思想究竟是什麼意思呢。
去到第二章第五十一節。
耶穌十二歲的時候。
進入聖殿的時候。
耶穌說我要以我的父為念。
當瑪利亞聽到這些說話的時候。
瑪利亞又反覆思想。
究竟是什麼意思呢。
所以瑪利亞不斷去反覆思想的時候。
是穿插在耶穌。
特別在加巴列和他講的說話。
耶穌的降生。
耶穌的成長。
在敘事裡面。
不同的片段裡面。
耶穌的成長裡面。
瑪利亞都是不斷去反覆思想。
不斷去沉澱。
不斷去想究竟是什麼意思呢。
接著他說瑪利亞不用怕。
你在神面前已經蒙恩了。
你要懷孕生子。
可以給他起名叫耶穌。
他要為大。
稱為至高者神的兒子。
主神要把他祖大位的位給他。
他要作亞國家的皇席到永遠。
他日各亞沒有窮盡。
其實對瑪利亞來說。
這裡說。
你不用怕你懷孕生子。
給他起名叫耶穌。
耶穌這個名字。
其實就是舊約裡面的約書。
就是耶和華是拯救的意思。
你懷孕生子。
幫他改個名字就是。
耶和華是拯救。
馬達方一章21節裡面就說。
因為這個名字。
因他要把百姓從罪惡裡面拯救出來。
特別32-33節。
他要為大。
稱為至高者的兒子。
主神要把他祖大位的位給他。
他要成為亞國家的皇席到永遠。
他日各亞沒有窮盡。
其實一聽到的時候。
不單要懷孕生子。
而且瑪利亞要生的。
是一個神的兒子。
神的聖者。
而且他要繼位。
繼大位的位成為大位的後子。
他的國度窮無盡。
他要成為君王。
你想一下。
從來沒有想過一個寂寂無名的女子。
突然之間說要懷孕生子。
接著要成為一個皇族的媽媽。
其實在裡面32-33節。
其實這些裡面不同的字眼。
不同的描述。
不同的篇幅。
是來自薩姆爾記下第七章第八到第十六節。
時間關係我不跟大家讀完這段經文。
你回去可以看看薩姆爾記下第七章八至十六節。
其實當時神和大位納約。
說到大位家要怎樣。
神在裡面去建立他。
說到他的國度怎樣延續。
說到大位怎樣成為君王。
怎樣當他聽神的話的時候。
神要延續他的國位直到永遠。
所以在裡面不斷在說大位的約。
而這個大位的約正正出現在。
加巴列和瑪利亞所說的話裡面。
其實這32-33節。
加巴列所說的話是重申大位的約。
想都沒想過一個寂寂無名的女子。
今天神要成就在她身上。
就是一度在說大位家的約。
大位的約。
他的國權要延續到永遠。
他要繼位成為亞國家的君王。
他的國度無窮無盡。
他要在裡面成為一個王族的身份。
瑪利亞對天樹說。
我沒有出嫁怎麼會有這事呢。
當然這裡說。
我沒有出嫁。
其實直接的翻譯就是。
我都不認識男人。
怎麼會有這樣的事呢。
作為一個處女根本就不認識男人。
要懷孕生子。
其實從來都沒這樣想過。
而且當時來說。
一般結婚或者一般許配給人。
下限是12歲。
最少應該大概12歲。
就會有機會許配給人。
但許配了給人。
還沒過門的。
雖然他許配了給約瑟。
但是還沒過門。
大概12歲。
或者12歲。
最多加上去。
可能十多歲的一個女孩子。
十多歲的女孩子。
突然間收到一個消息。
你要懷孕生子。
然後還要說。
你要成為皇族的身份。
要生一個成為聖者。
他要繼續大衛的後治。
繼續大衛的王權去繼位。
瑪利亞說。
怎麼會有這樣的事呢。
我都沒有出嫁。
其實大概12歲左右的女孩子。
12歲大概是怎樣呢。
如果給你一點印象。
就是女小六年級的同學。
你想想一個女小六年級的同學。
突然間說要生孩子。
你想到是匪夷所思的時候。
不要說那個時候古代。
就算現在一個12歲的女孩子。
突然間懷孕。
不知道她是不是要問。
母親的抉擇。
應該怎麼抉擇呢。
可能真的是這樣。
所以她那種情況。
你想想要懷孕。
是一件很不簡單的事。
如果你記得我剛才說。
那薩勒城。
大概只有幾百人。
那是什麼意思呢。
就是每個人都認識。
幾百人。
我想你不會不認識。
不會跑去哪裡。
你躲在哪裡。
但是前面。
剛剛你讀這段經文的篇幅。
前面說伊麗莎白。
是隱藏了5個月。
我不知道她懷孕的時候。
她躲藏了5個月。
所以如果你說。
瑪麗亞要懷孕的時候。
其實可能妹妹從小。
看到你大成長在隔壁屋。
你基本上沒有地方去躲藏。
也都不知道怎麼面對。
當然我們讀。
這個馬太科第一章裏面。
知道約瑟。
加巴列也有和約瑟說話。
這個我們看馬太科就知道。
瑪麗亞知不知道。
加巴列和他說完話。
有和約瑟說話呢。
可能不知道。
你想想面對著。
突然間一個少女懷孕。
未過門。
你知不知道會發生什麼事。
一個少女懷孕。
又未過門。
那些人馬上會問。
那誰是爸爸。
那你回答不了。
就算你回答得到也好。
回答得到也好。
未婚產子懷孕。
在當時是什麼事呢。
死罪。
可以被人用石頭扔死。
即是面對著這樣的風險。
面對著這樣的難處。
面對著這樣的情況。
甚至連命都沒有。
即是你解釋不了的時候。
你無端白事大肚子有嬰兒。
是可以被人用石頭扔死的。
當時按照律法來說。
所以瑪麗亞就說。
我都未出嫁。
怎麼會有這件事呢。
怎麼發生在我身上呢。
天使對他說。
聖靈要降臨在你身上。
至高者的能力要隱蔽你。
因此所要生的聖者。
必稱為神的兒子。
況且你的親戚伊利沙伯。
在年老的時候也懷了男胎。
那個素來不生育的現在。
有孕六個月。
又是這個主題。
不生育的可以生育。
前面說伊利沙伯也懷孕六個月。
所以你在裡面。
聖靈降在你身上的時候。
你要有能力至高者要隱蔽你。
雖然一個不可能的任務。
一個這麼艱難的任務。
一個匪夷所思的任務。
不過聖靈會加力跟你同在。
聖靈會幫助你。
去隱蔽你。
所以你不用怕。
在裡面。
三十七節。
因為出於神的話。
沒有一句不帶著能力的。
這句話人們時時引用。
當然神的話。
沒有一句不帶能力的。
不過人們往往只是說神的話。
沒有一句不帶能力的。
其實有點斷章取義。
如果你記得這句話。
沒有一句不帶能力。
是出於神的話。
沒有一句不帶能力。
其實這句話。
所接的上下文是在說什麼。
是在說。
瑪利亞要生孩子。
所以。
經常說沒有一句不帶能力。
其實整個上下文來說。
就是要透過聖靈在裡面。
去產子。
去懷孕。
這件事其實是。
很不簡單。
瑪利亞說。
我是主的侍女。
情願照你的話。
成就在我身上。
天使就離開。
瑪利亞雖然面對一個。
這麼不可能的任務。
面對著。
甚至有風險的因素。
甚至有機會被人扔石頭。
也不知道。
弱勢要不要她。
也不知道弱勢有什麼反應。
也不知道要怎麼面對。
其他所有的人。
在這麼小的城鎮裡面。
面對其他人的時候。
怎麼處理呢。
躲起來。
還是去。
有那種風險呢。
其實她不知道。
不過聖經裡面沒有說。
瑪利亞很多那種忐忑。
推搪。
沒有。
瑪利亞就說。
我是主的侍女。
情願照你的話。
成就在我身上。
瑪利亞說。
我就是主的侍女。
主的侍女其實是在用。
如果你看回哈娜的故事的時候。
哈娜也是用同樣的字眼。
我就是主的侍女。
我就在裡面回應。
情願照你的話。
天使加巴列這樣跟我說的時候。
我要成為至高者的媽媽。
君王要由我而出。
我就願意這番話。
成就在我身上。
我就是主的侍女。
當然後面有。
我們很熟悉的專主眾。
這個就留給Rex下星期說。
裡面說。
我是主的侍女。
情願照你的話。
成就在我身上。
這麼艱難不可能的任務。
但瑪利亞是那種馴服。
那種願意。
那種擺上。
可能你會問。
牧師。
瑪利亞就是生耶穌。
當然我們知道。
耶穌道成肉身來到世界。
當然我們知道。
他成就救恩。
當然知道。
他成為那位君王。
但瑪利亞的經歷。
只是一個獨特的經歷。
瑪利亞的經歷。
可以說是前無古人。
後無來者。
從來沒有發生過。
以後都不會再發生。
只是一次。
瑪利亞這麼獨特的經歷。
那瑪利亞懷孕的情況。
跟我們有什麼關係呢。
我今天又不是特別男士。
我又不是特別生孩子。
我體會不到瑪利亞那種經歷。
其實去到後面42節。
耶利沙伯遇到瑪利亞的時候。
大家的胎一接觸的時候。
耶利沙伯就高聲喊著說。
你在婦女中是有福的。
你所懷的胎都是有福的。
耶利沙伯馬上對瑪利亞的回應。
就是你懷的胎是有福的。
你是婦人裡有福的。
就好像你這樣能夠懷上至高者。
能夠成為大衛家裡的皇族身份的媽媽。
你是有福的。
你在婦女裡都是有福的。
所懷的胎都是有福的。
就好像我剛才所說。
這是耶利沙伯對瑪利亞的回應。
但當我們看路加方第八章21節的時候。
路加方第八章的時候。
其實正正是耶穌剛剛說完這個殺種的比喻。
當時有很多人擠擁著耶穌。
耶穌的媽媽和他的兄弟。
耶穌的兄弟去找耶穌。
甚至去不到耶穌的面前。
那些門徒就跟耶穌說。
你媽媽和你的兄弟來找你。
那耶穌的回應是什麼呢。
雖然他媽媽和那些兄弟去不到耶穌面前。
耶穌對那些門徒說。
聽了神的道而遵行的人。
就是我的媽媽。
我的弟兄。
言下之意就是說什麼呢。
說完殺種的比喻。
沒錯。
能夠生耶穌。
成為耶穌的媽媽。
只有瑪利亞一個。
不過耶穌就說。
聽了神的道而遵行的人。
就是我媽媽。
我的兄弟。
雖然我們不可以像瑪利亞那樣去生耶穌。
當然不會這樣重複出現。
但我們能夠聖經說我們聽見神的道而遵行。
其實我們等於瑪利亞。
我們同樣像瑪利亞一樣有福氣。
我們就是耶穌的兄弟。
就是他媽媽。
聽見神的道而遵行。
我相信是我們每個弟兄姊妹能夠做的事。
我們能夠在裡面一起去經歷。
縱然我們可能面對的任務和瑪利亞不同。
可能我們正在面對神給我們另外一個呼召。
另外一個任務。
可能我們同樣像瑪利亞有害怕的時間。
可能我們同樣有掙扎。
我們是否要踏上。
如何掙扎呢?。
如何踏上呢?。
聖靈加能之力在瑪利亞身上的時候。
同樣聖靈可以加能之力在我們身上。
瑪利亞就說。
我情願進行你的說話。
我就是主你的使律。
我們是否情願都成為主的僕人。
去進行你的說話。
完成神所交付給我們的使命。
所以我們好像聖經裡面說。
我們不一定像瑪利亞那樣去生耶穌。
但我們能夠聽神的話又去進行的時候。
我們就同樣像瑪利亞一樣。
好像他的弟兄一樣。
這是耶穌自己親自在裡面說的。
以察書五十四章第一節。
你們不懷仁不生養的要歌唱。
你們未曾經過慘難的要發聲歌唱。
揚聲歡呼。
因為沒有丈夫的比有丈夫的嚴厲。
因為沒有丈夫的比有丈夫的疑慮更多。
這是耶和華說的。
要擴張你帳幕之地。
張大你居所的萬子不要限子。
要放長你的繩子。
堅固你的血子。
因為你要向左向右開展你的後裔。
必得多國為業。
又使荒涼的城邑有人居住。
聖經裡面說。
不懷仁不生養要歌唱。
當然這裡說我們未必像瑪利亞一樣。
未必這樣去經歷生產之痛。
不可以像瑪利亞一樣去生產。
去生耶穌。
但就算不懷仁不生養的歌唱。
為什麼呢。
因為沒有丈夫的比有丈夫的疑慮更多。
沒有丈夫的能夠我們有的子女。
比有丈夫的子女更多。
這個當然不只是說我們肉身的生產。
而是說我們在屬靈上。
我們未必好像在肉身上的生產。
但我們在屬靈上的生產。
同樣我們可以有屬靈上的子女。
我們可以在屬靈上的生產。
可以在屬靈上的結果子。
可以在裡面一樣揚聲歡呼。
甚至沒有丈夫的比有丈夫的疑慮更多。
在神的裡面。
可以在屬靈上有很多屬靈的子女。
這是神自己說的。
要擴張你的賬目之地。
要張大你居所的萬子。
不要限制它。
要放長繩子。
堅固結子。
賬目之地你不斷地延展延伸擴大擴闊。
甚至要向左右開展的時候。
你的後裔必得多國為孽。
就算在最荒涼的地方有人居住。
在荒涼的地方有人居住。
在荒涼的地方有人有神的疑慮。
在荒涼的地方有人有神的疑慮。
在荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
在最荒涼的地方有人有神的疑慮。
成為亞國家的王,他的國度無窮無盡,直到永遠遠遠。。
今日一切會過去,但耶穌成為那位君王,萬王之王,萬主之主,不會過去。。
當時面對著多麼困難的日子中,耶穌進入世界。。
同樣今日就算多麼艱難的日子中,耶穌依然進入世界。。
我們不能像瑪利亞去生耶穌,。
不過聖經說我們能夠聽神的話而遵行的人,。
我們同樣有福,就像瑪利亞一樣。。
我們能夠聽見神的話又去遵行。。
然後聖經又說,我們能夠在裡面使那些荒涼之地有人居住,。
使萬國在裡面多國得為業。。
那些不懷孕的能夠同樣在裡面歌唱,。
在裡面產生很多屬靈的兒女去認識上帝。。
在十二月的日子裡,進入章林祈的日子裡,。
我相信很重要的是,雖然面對著很多外面的不穩定,。
但救恩的成就,我們可以在這段日子裡讓人去認識上帝,認識耶穌。。
無論透過報街,無論透過報道會,無論透過不同的聚會,。
我們可以將人帶到神的面前。。
耶穌是那位萬王之王,萬主之主。。
耶穌就是那位以馬來尼的神。。
耶穌要將他的百姓從罪惡裡面拯救出來。。
就讓我們在這個章林祈的日子裡,。
記得上帝為我們所成就的救恩。。
記得我們同樣可以像這段經文那樣說,。
我們聽見神的話遵行的時候,我們就有福。。
讓其他人同樣去得著成為神的兒女,我們同心祈禱。。
主耶穌,我們感謝祢讓我們一起去敬拜。。
我們感謝祢在章林祈的日子裡,。
讓我們再一次去重新記得這個救恩的故事。。
讓我們去記得主耶穌祢怎樣進入世界,。
怎樣成為大衛家的後裔,。
怎樣在裡面成為萬王之王,萬主之主。。
主當祢第一次來的時候,讓人去認識這份救恩,。
我們知道祢要再來的時候,。
祢就成為真正的王,成為萬王之王,萬主之主。。
我們聽見祢說話有遵行的時候就有福,。
主讓我們在我們生命中間以祢為王,。
我們在我們生命中間以祢為首。。
在我們生命中間,我們真的將守衛放在耶穌的身上。。
讓我們再一次將我們的生命獻給祢,。
讓其他人能夠透過我們去認識祢,。
以致我們能夠經歷聖經所說,。
就算不懷孕,那些可以去歌唱,。
就是那些沒有丈夫的兒女,比有丈夫的兒女更多。。
主願意幫助我們能夠建立更多的生命,。
有更多屬靈的兒女在裡面,。
去分享這份福分,我們要感謝祢。。
主願意以瑪雷尼的神,。
讓我們時時經歷祢的同在,。
讓我們時時經歷祢的相遇,。
我們要仰望祢。。
我們再一次將自己獻給祢,。
聽我們祈禱奉出耶穌的名字。。
