但正如我想講這個地方的交通死局,。
其實我們容易突破,。
但現在香港這個死局,。
我想我們很難扭轉,。
所以我從來不會說林鄭月娥你下台,。
因為我覺得她下台換了另一人上去,。
都是改變不了,。
制度是這樣時都是一樣,。
似乎我們無事可做,。
但如果我們看聖經時都有一個死局,。
真的無得扭轉,。
但因為一個人的緣故,。
而可以將這個死局扭轉,。
所以今日我們會從生命記裏面去看,。
如何在一個苦困環境中,。
我們仍然對神有盼望,。
我們作為一個基督徒,。
我們可以如何將這個死局扭轉,。
我們一齊先低頭來禱告好嗎?。
天皇我們很感謝祢,。
祢讓我們能夠在清晨時,。
我們回到主祢的家中,。
讓我們在心中得到這份安潔,。
特別求祢來有祝福,。
因為有些人回不來,。
但現在在面書上直播,。
都讓我們在自己的家庭中,。
或在不同環境中,。
都能夠讓神祢的說話成為他們的幫助,。
求主祢使用孩子今日所講的信息,。
成為眾弟兄姊妹的幫助,。
祈禱拉奉主德聖的名,。
阿門。。
如果我們留意到神的子民,。
祂是神所特別的痛愛,。
但他們犯的罪是真的作足難書,。
他們所犯的罪是多過其他人很多很多,。
在《以色列文》他們經常有犯錯,。
引致到神很憤怒,。
在《生命記》第九章裏面,。
已經多次提到神發怒,。
你留意短短的五節經文裏面,。
留意紅色的字,。
不斷講到神是發怒發怒發怒,。
發烈怒發怒,。
短短幾節經文裏面,。
不斷講到這班子民令到神很失望,。
但我想每一個做父母的你會明白,。
最令你激氣的是誰?。
是你的子女,。
不是隔離屋的小孩,。
隔離屋的小孩可能會吵,。
樓上的小孩會撞到地板吵得不得了,。
但都不及你的兒女有時,。
真是所謂頂心杉,。
這樣去頂撞你,。
或者你對他們有期望,。
但他們令到你失望,。
所以這班子民令到神非常失望,。
神甚至宣告你曾經多次令我失望,。
我們一齊讀文素記第十四章二十二節,。
我們一齊讀出。。
「這些人雖看見我的榮耀,。
和我在埃及與曠野所行的神蹟,。
仍願試探我這十次,。
不聽從我的話。」。
試探十次,。
當然大家不要想十次只得十次,。
原來十次是一個很完整,。
即是不斷這樣解釋,。
很簡單舉個例,。
十惡不赦,。
即是只有十種罪是不可以赦免,。
原來不是,。
是指這個人不斷重複地來來去去犯罪,。
在這章聖經二十二到二十四節,。
神就引用了幾次歷史事件,。
指出他們如何來來去去犯錯,。
我們一齊讀二十二到二十四節好嗎?。
我們一齊讀出。。
「你們在塔比拉、瑪薩、基博羅、哈他亞,。
又惹耶和華發怒,。
耶和華打發你們離開加底斯、巴里亞說,。
你們想去,。
得我所賜給你們的地,。
那時你們違背了耶和華,。
你們神的命令,。
不信服他,。
不聽從他的話,。
自從我認識你們以來,。
你們常常叛逆耶和華。」。
這裡有幾個地方提出來,。
我們逐個逐個地方來看看究竟發生什麼事,。
第一個地方提到的叫塔比拉,。
他們向神來帶去埋怨,。
說神對他們不好,。
沒有好的食物,。
特別聖經裡面記載,。
他們當中有很多的閒雜人,。
來帶去挑唆他們,。
令他們對神產生不滿,。
在這一刻裡面特別閒雜人這幾個字,。
給我很大的感慨,。
可能一個運動本來很純正,。
但當中有些閒雜人混進去的時候,。
可能將原本純正的方向,。
可能會帶動了而混亂了很多,。
我們來帶去看到,。
這班人不斷來埋怨神的時候,。
神後來發怒,。
於是就用火降下來懲罰他們,。
我們一起來讀文蘇記第十一章第四到第六節,。
我們一起來讀出,。
他們中間的閒雜人帶起貪慾的心,。
以色列人又哭號說,。
誰給我們肉吃呢?。
我們記得在埃及的時候,。
不花錢就吃魚,。
也記得有黃瓜、西瓜、韭菜、蔥、蒜,。
現在我們的心血枯竭了,。
除這麻辣以外,。
在我們眼前沒有別的東西。。
他們在埋怨神,。
他們說以前我們在埃及的時候,。
又不用給錢有東西吃,。
但又沒有想起在埃及的時候,。
他們被剝削,。
要做苦工,。
甚至連他們的孩子出世,。
那個生存權都沒有,。
在這一刻他們只是想起那時候,。
吃東西不用給錢,。
但又沒有想起他們的受苦,。
原來閒雜人來挑唆他們,。
結果神就來降火在他們當中,。
原來他被抓的意思就是神降火,。
神來懲治他們。。
第二個地方就是馬薩,。
剛才我們所讀的,。
馬薩又是什麼地方呢?。
他們在泛的曠野裡面,。
很熟悉的地方叫尼菲町,。
他們就來埋怨沒有水喝,。
結果神就來責備他們,。
他們甚至拿石頭想打死摩西,。
說你為什麼帶我們出來呢?。
結果神就叫摩西來擊打盤石,。
但摩西說道,。
其實你不是針對我,。
你們是在試探神,。
在第十七章的第二節說道,。
所以摩西和密歇爾爭鬧說,。
給我們水喝吧,。
摩西對他們說,。
你們為什麼與我爭鬧,。
為什麼試探耶和華呢?。
結果神就叫摩西擊打盤石出水,。
滿足他們的需要,。
所以摩西就改了地方叫馬薩,。
意思是什麼呢?。
就是試探的意思,。
我想我們較為熟悉的地方,。
也叫米利巴,。
可能我們對米利巴這個字比較熟悉,。
但原來馬薩這個地方就是他們試探神,。
第三個地方是什麼呢?。
就是基伯羅哈他雅,。
這裡又是被閒雜人來挑唆,。
他們只說我們只吃馬奶很不夠,。
我們沒有肉吃很久了,。
於是神就賜下了鵪鶉,。
但他們拼命拿來吃的時候,。
那種貪慾令到神來這裡發怒,。
我們一起讀文素記的第十一章,。
三節到三十四節我們一起讀出。。
「耶和華的怒氣就向他們發作,。
用最重的災殃擊殺了他們,。
那地方便叫做基伯羅哈他雅,。
因為他們在那裡埋葬那起貪慾之心的人。」。
他們沒有東西吃又罵,。
沒有水喝又罵,。
在埋怨神,。
神給他們食物的時候,。
他們的貪慾又不斷出來,。
所以神擊殺了他們很多人,。
最後一個地方就叫迦底斯巴尼亞,。
迦底斯巴尼亞是什麼地方呢?。
就是從這個地方,。
約書亞地和其他十一個人,。
就進去迦南地來探這個地方,。
是摩西差派十二個探子,。
進去回來的時候,。
大家都承認那個地方是非常好,。
是一個流浪與物之地,。
但是大家看的方法或者判斷就不同了,。
有十個就說我們不能進去這裡來得勝,。
因為那裡的人高大威猛,。
我們輸定了,。
有兩個人就是迦納和約書亞就說,。
這個地方是神給我們的,。
我們可以進去拿這個地方,。
但是大家都知道負面的情緒影響是很大的,。
結果是怎樣呢?。
這班人就來埋怨,。
於是這個地方就成為他們被審判的地方,。
就是迦底斯巴尼亞,。
我們看回這幾個地方的時候,。
就見到他們是不斷令到神失望的,。
而在短短這一章聖經裡面,。
摩西用了多少負面的字來描繪他們,。
你們是硬著頸紅,。
你們還耿叛逆,。
可不可以按一張powerpoint,。
你們來得去敗壞,。
你們偏離神,。
你們對神沒有信服,。
你們違背神的命令,。
你們不聽從神,。
你們還耿,。
你們有很多的罪過,。
如果你真的研讀這章聖經的時候,。
短短一章聖經裡面,。
摩西用了很多這些說話來責備他們,。
可見這班人絕對絕對不可愛,。
不值得神來祝福,。
更不值得摩西死心塌地來服侍他們,。
但是從他們當中會不會反映今天我們都一樣,。
今天你想想我們在我們的屬靈生命裡面,。
我們很多時候都有軟弱,。
我們會有失敗,。
我們往往沒有好的來帶去親近我們的神,。
我們有時做一些事是違背了神的命令,。
但神仍然用祂永遠的愛愛我們,。
其實我們配嗎?。
很真實地說,。
我們是不配的,。
但神仍然這樣來對我們的時候,。
我們有沒有懷著感恩的心呢?。
摩西一開始的時候就已經開宗明義,。
你們今天進到迦南地的時候,。
絕對不是因為你們的義,。
不是因為你們好,。
而是因為你們這班人更加惡,。
我要藉著你們來審判他們。。
我們一起來帶大家去看。
《生命記》第九章第四第五兩節,。
我們一起來帶大家去讀出。。
「耶和華祢的神將這些國民從祢面前轟出以後,。
祢心裡不可說,。
耶和華將我領進來,。
不者地是因我的義。。
其實,耶和華將他們從祢面前轟出去,。
是因他們的惡。。
祢進去得他們的地,。
並不是因祢的義,。
也不是因祢心裡正直,。
乃是因這些國民的惡。。
耶和華祢的神將他們從祢面前轟出去,。
又因耶和華要堅定他向祢列祖,。
亞伯拉罕、以撒、雅各、。
起誓所應許的話。」。
這裡很清楚地說,。
你們人們來到迦南地不是因為你們很好,。
其實你們都是不好,。
但是迦南地裡面的人,。
你們更加混亂,更加邪惡,。
所以神就要帶去懲治他們,。
藉著你們的手。。
如果大家有聽我說那篇道,。
就是神隱,神隱的時候,。
我覺得有時候神好像沒有做事,。
其實神是給很多機會人,。
神一早已經在亞伯拉罕的年代裡面已經宣告,。
四百多年之後,祂的子民就會到迦南地,。
為什麼?就是給迦南地的人去悔改,。
只不過我們沒有把握住機會而已。。
好了,當摩西尼達人去上山拿這個誡命的時候,。
但是子民在下面,尼達人去拜金牛洞,。
摩西下山的時候他很憤怒,。
但他不是為自己而發憤怒,。
他是為神尼達人去發憤怒,。
我想拜金牛洞這件事大家都很熟悉,。
我們不詳細的去解釋了。。
因為摩西上了山,。
但摩西沒有告訴他上去多少天,。
那時候他上了去四十天,。
我們現在知道而已,。
但是子民不知道,。
子民就說他年紀這麼大,。
上了去又沒有聲音,沒有氣,。
因為那時候沒有WhatsApp,。
沒有Internet,他們不知道的。。
好了,那怎麼辦呢?。
於是他們就要求亞倫尼達人去做一隻金牛洞,。
是代表了一個神,。
尼達人去成為一個圖騰,。
帶他們離開埃及。。
但當摩西下山的時候,。
看到這個景象是非常憤怒,。
於是他竟然將神親手做的法板,。
即是十戒那兩塊法板來率碎,。
在新面記第九章第十七節很清楚說,。
「我就把那兩塊板從我手中拎下去,。
在你們眼前率碎了。」。
其實很嚴重的,。
是神親自做的法板,。
是很神聖的,。
但摩西竟然來率碎了它,。
但為什麼神沒有責備他呢?。
原來這是一個很有象徵意義,。
這個法板原來是一個納約的記號,。
約是雙方面要去遵守的。。
我們一起來讀第九章第九節,。
我們一起來讀出。。
「我上了山,要領受兩塊石板,。
就是耶和華與你們納約的板。」。
原來這個某個程度是一個合約,。
但這班子民沒有來遵守神的律例和誡命,。
他們來拜偶像的時候,。
所以這個約就已經廢去,。
所以它就率碎了這個法板。。
還有就是摩西後來要人來將金牛毒燒了磨成粉,。
將水灑在水面上,。
還要一部份的人來喝,。
為什麼呢?。
原來這個就好像一個試驗你真與偽的方法,。
在第九章21節裡面記載了這件事。。
在這件事上,我們看到領袖他有什麼方法,。
我們看到兩個領袖是截然不同的,。
摩西來都是去為神,來都是去發怒,。
在子民的面前,。
你都露出那些領袖做得不對,。
包括了他的哥哥亞倫,。
他不會顧兄弟之情,。
不給他自己的兄長面子,。
因為兄長真的犯了錯,。
我們一起來讀出《埃及記》第32章的第21節,。
第32章的21節我們一起來讀出。。
摩西對亞倫說:。
「這百姓向你做了什麼,。
你竟使他們陷在大罪裡。」。
摩西指責他哥哥亞倫,。
他是大祭司,。
你做了什麼?。
你使百姓來犯錯?。
是絕對的沒有情面,。
但大家都知道亞倫是一個能言善辯的人,。
神都認同他說話是很厲害的,。
但這些說話很厲害的人,。
他往往把很多事情歪曲了,。
他竟然說了一個完全沒人信的說話,。
沒有百姓來,但他要求我做這件事的時候,。
他們拿了一些金器給我,。
我扔進去的時候,火就自然出來,。
很過分,。
一個能言善辯的人推卸責任,。
如果你留意亞倫其實犯了很多罪,。
第一他沒有好好地承擔管理那班百姓,。
因為當摩西上山的時候,。
就把管理百姓這個責任交付給亞倫,。
他沒有好好地管理,。
但最大的問題是他懼怕群眾,。
因為群眾的壓力,。
他們說摩西不知去了哪裡,。
不如你幫我們做一隻牛犢,。
帶領我們離開,。
他懼怕群眾的反對,。
於是順從他們,。
而沒有依從真理去做事,。
他沒有遵守神的律法,。
雖然當時十戒是上山寫頒佈,。
但他們心裏一早已經知道,。
神也宣告過不可尼大利雕刻任何偶像,。
但最可悲的是他竟然把責任推在百姓身上,。
他很詳細描繪百姓如何尼大利去逼他,。
但自己所犯的錯就輕輕地尼大利帶過,。
這絕不是一個好的領袖的行為,。
這種領袖只會令人鄙視,。
只會令人輕控,。
相反地你看摩西他公正嚴明,。
他能夠指出罪惡,。
去幫理不幫親,。
這才是一個真正的領袖的所為,。
摩西還吩咐利美人殺了三千多人,。
為何?因為這班人是帶領尼大利去犯罪,。
摩西不會再尼大利去顧及親情,。
所以你留意到兩者之間一個很大的差距,。
摩西又封骨,。
他不懼怕子民對他的反感,。
他堅守在真理立場上,。
他沒有因為子民那種龐大勢力而屈服,。
這是今天我們需要的領袖,。
但很可惜你看看,。
雖然很有口才的亞倫,。
但卻犯了極大的罪,。
所以有口才和有才幹,。
不一定是神所縱容,。
最重要是你有沒有那種生命力和站在真理裏面,。
一位好的領袖,。
很重要我想大家都明白,。
他需要秉公辦理,。
要有公平公義的心,。
如果下面的人做得好時,。
是會讚賞,。
但有錯就會指正,。
是不應該包庇,。
不應該互斷,。
更加不會因為怕自己地位不保,。
於是他們犯錯時,。
默然不語還會繼續維繫,。
因為這樣始終有一日會失去神的祝福,。
甚至被神所遺棄,。
但我們在聖經見過這些人,。
最簡單舉一個例子,。
比拉多,。
比拉多來審判耶穌時,。
他聽到那些人誣衊耶穌,。
他說我完全查不到這個人有甚麼罪,。
他很清楚耶穌是清白的,。
但他是懼怕群眾的壓力,。
於是他要保住自己的地位,。
他就將耶穌釘十字架,。
他雖然在群眾面前用水洗手,。
留這個二人血的罪不歸到我身上,。
但這個洗手是沒有作用,。
他始終是一個判無辜人死罪的不義官,。
但很可悲地今天我們見到,。
無論在我們的社會或公司,。
甚至在教會,。
有時我們都見不到一些像摩西這樣的領袖,。
反之我們會見到在現代的比拉多,。
有時可能是因為怕群眾一些反感,。
於是沉默不言,。
這是一個悲哀,。
所以我們看到摩西是很值得我們學習和欣賞,。
接著摩西發完惡之後,。
他不是這樣完,。
他是有愛心的澄清,。
當摩西來到路澤、阿倫和子民的時候,。
百姓會怎樣看摩西?。
他看摩西只是一個冷酷無情的人,。
連自己人都殺,。
他們不會體會到摩西,。
原來當他下山之前,。
他怎樣在神面前苦苦哀求,。
因為神已經很清楚說,。
我要滅了這班人,。
摩西即刻為這班子民來代求,。
有時他們看到的,。
就是摩西那種威嚴的一面,。
而看不到他愛心那一方面,。
摩西責備完這班人之後,。
他再上山,。
我們很多時候說摩西為子民來代禱,。
其實某個程度不是代禱,。
是澄清,。
他來向神發出這個請求,。
子民不知道自己原來面對一個死局,。
因為神親自宣告要滅了這班人,。
神要做事還有誰可以阻止呢?。
我們一起來讀生命記第九章13-14兩節,。
我們一起來讀出。
原來摩西為這班子民來代禱,。
不要忘記,。
摩西一直受這班子民那種不善對待,。
他們想殺摩西,。
而神亦宣告因為這班人犯罪,。
所以這班人不能進去迦南地,。
神要滅了他們,。
但跟摩西說我會讓你這家族可以進去迦南地,。
你可以一個家族獨大,。
你想想摩西如果正常地應該會想,。
你們這班人都罪有應得,。
我現在辛苦有代價,。
就是我的後代可以一個家族獨大,。
我為何還要為他們祈禱,。
我何樂而不禱呢?。
我不會為他們禱告,。
我只會讚美神,。
這是公義,。
但很美麗,。
摩西竟然為這班經常頂撞他,。
令他失望,。
甚至想殺他的子民,。
亦向神請求,。
摩西成為我們的典範,。
亦是我們學習的榜樣,。
他鍥而不捨地在神面前呼求,。
犧牲自己,。
願意有一個很敬虔的心敬畏神,。
在神面前四十晝夜,。
沒有吃任何東西,。
連水也沒有飲,。
就為這班子民代購,。
我們一起來看,。
《生命記》第九章十八節,。
和第二十五節,。
我們一起來讀出,。
因你們所犯的一切罪,。
行了耶和華眼中看為惡的事,。
惹他發怒,。
我就將從前苦服在耶和華面前四十晝夜,。
沒有吃飯,也沒有喝水,。
我因耶和華說要滅絕你們,。
就在耶和華面前照舊苦服四十晝夜,。
他外在的行動,。
反映他內心裏面那種敬畏,。
去苦服在神的面前,。
而四十晝夜的在神面前,。
不斷為這班子民代購,。
因為他知道這班子民面臨死局,。
神要滅了他們,。
沒有東西可以扭轉了,。
所以他只可以不斷懇求神,。
可不可以改變神的初衷,。
他彌大爺不是三言兩語,。
他這個四十晝夜的禱告,。
就好像新約聖經裏面給我們的教導和提醒一樣,。
聖經教導我們,。
我們要不住禱告,。
我們要警醒不倦地為忠聖徒,。
彌大爺去祈求,。
我們更加要行切地去禱告,。
還有就是路加福音第十八章裏面,。
耶穌講了一個比喻,。
就是有個寡婦向一個貪官彌大爺申冤,。
貪官不理他,。
他不斷地彌大爺去呼求,。
結果這個官也要垂聽這個寡婦為他申冤,。
意思就是我們不要看到沒有一點果效,。
於是我們很快就放棄這個禱告,。
你留意到摩西完全實踐新約聖經裏面所講的,。
他一脈相承地不斷地懇切,。
鍥而不捨地為這班子民彌大爺去祈求,。
在這四十天裏面他沒有吃東西,。
今日要講禁食其實沒有什麼市場,。
我們很多人很喜歡吃東西,。
你想想大埔現在越來越多食肆,。
你吃什麼都有,。
由翠怡那邊一直數過來大埔中心,。
去到新興花園那邊,。
你可否數一下有多少間食肆,。
包括現在被人打爛的那些,。
很多東西吃,。
我們很多人會去追求一些美味的食物,。
禁食是什麼意思?。
禁食是因為你專注於一些事,。
不再集中力在美食的事上,。
特別如果你很難過的時候,。
你哪有心情去吃東西,。
我最記得我最長的禁食是什麼呢?。
就是我媽媽的得救,。
因為媽媽突然之間患病,。
本來很健康,。
但後來醫生一進醫院兩個星期已經說,。
原來她沒得救了,。
因為有腸癌,。
所有的癌症已經佈在腸那裡,。
是沒有機會再繼續生存下去,。
但那時媽媽還未信主,。
於是我那時真的沒有心情去吃東西,。
在晚上,我們在神學院裡面,。
他們去吃飯的時候,。
我就上去祈禱室那裡,。
真是彌大爺跪下在神面前,。
不斷地彌大爺懇切地呼求神,。
神求你彌大爺叫媽媽離開世界之前,。
祂可以有機會彌大爺去接受你的救贖,。
神憐憫,。
我母親在外來,。
祂在離開世界之前三天,。
祂終於信了主,。
所以今天當你彌大爺為一件事很沉重的時候,。
你是不會有心機去享受美食,。
摩西就是彌大爺為這班人禱告,。
摩西不單單為他們犯罪的本質和行動難過,。
他更加為這班子民因為他們犯罪而引來後果,。
要面對的審判來憂傷,。
去肝腸寸斷的彌大爺去呼求,。
這個呼求是我們今天需要,。
特別我們愛香港,。
我們愛這個社會的時候,。
我們有沒有這樣彌大爺去祈禱呢?。
當然摩西的祈禱是有基礎的,。
他不是無的放矢,。
我們看一看摩西的禱告,。
他為何可以給神有誰聽,。
我們都需要這樣學習,。
我們先來看一看,。
在生命記第九章二十六到二十九節,。
在這幾節經文中就是摩西的禱告,。
我們先讀一次,。
然後我們看看摩西有五方面,。
他的禱告基礎在哪裏,。
我們一起彌大爺去讀出。。
我祈禱耶和華說,主耶和華,。
求祢不要滅絕祢的百姓,。
他們是祢的產業,。
是祢用大力救贖的,。
用大能從埃及領出來的,。
求祢紀念祢僕人亞伯拉罕爾薩雅各,。
不要想念這百姓的環境,。
邪惡,罪過,。
免得祢領我們出來的那地之人說,。
耶和華因為不能將這百姓領進他所應許的地,。
又因恨他們,。
所以領他們出去,。
要再曠野殺他們,。
其實他們是祢的百姓,。
祢的產業,是祢用大能和新出來的,。
放被領出來的。。
這是摩西的禱告的精髓,。
當然四十奏耶,。
沒理由只有這幾個經文,。
但是就將他的禱告的重點揭露出來,。
他怎樣稱呼神呢?。
主耶和華,。
對我們來說好像很普通,。
但如果你研究創世紀到出埃及紀的時候,。
這個禱告裏面的稱呼不是經常有的,。
第一次是亞伯拉罕,。
亞伯拉罕來稱呼耶和華神的時候,。
因為他知道自己無子無孫,。
他似乎年紀已經很大了,。
都沒有後裔,。
他很難過,。
於是他向神禱告,。
求神來帶他去憐憫,。
第二次是什麼呢?。
如果我們再看下去,。
後面是什麼呢?。
就是約書亞,。
當約書亞來攻打艾成,。
但是竟然失敗,。
因為他不知道阿干犯罪,。
他自己都沒有好地求問神,。
他很怕因為第二場仗就輸了,。
他很怕那些迦南裏面的人就來對付他們,。
他怕他們會打敗,。
於是他俯伏在神面前向神呼求,。
亦都是叫耶和華,。
但這次摩西說主耶和華,。
他絕對確信神是掌管歷史,。
神是生命的主,。
以色列民族的前途是在神的管理裏面,。
所以他謙卑俯伏,。
去確認自己,。
神啊,你是我的主,。
你有一切的主權,。
就求神你有憐憫,。
但摩西絕對不是含糊其詞的去禱告,。
他更加知道不是以色列人做了什麼好事,。
所以可以祈禱,絕對不是,。
以色列人沒有做過任何的好事,。
但他為什麼去得到神的應運呢?。
基於五方面,。
第一,神是你親自揀選以色列人的,。
他們是你的百姓,。
你的產業,。
可以再給我按一張嗎?。
這是很重要的,。
是你親自去選,。
是你的這班人,。
不是我的,是你的,。
你不要破壞或毀滅你自己的子民,。
第二方面是神親自拯救以色列人,。
是你用大力救贖他們,。
用大能從埃及領他們出來,。
神你曾經彰顯你的大能,。
當時埃及國可以說是雄霸天下,。
埃及王是很強悍,。
但神你都能夠用你的能力叫他們折服,。
讓我們走出來,。
所以你沒有理由來到最後,。
但第三點是最重要,。
神你是一個守約誠實的神,。
你說過的話一定會成就,。
不會來到虛荒,。
我們一起讀第九章第27節,。
我們一起讀出,。
求祢紀念祢的僕人阿伯拉罕爾薩雅各,。
不要想念這百姓的橫禁邪惡罪過,。
見到這三個對比嗎?。
祢紀念祢曾經跟阿伯拉罕爾薩雅各的英雄,。
祢說過祢要賜福給阿伯拉罕的後裔,。
可以好像天上的星,。
海邊的沙那麼多,。
數都數不過來,。
但如果你滅了他的時候,。
你如何實踐你這個英雄呢?。
所以你不要再紀念他們那種橫禁邪惡罪過,。
所以今天我們禱告的時候很重要,。
你有沒有把握著神給你的應許,。
聖經的應許給我們來帶去很重要,。
剛才我說媽媽已經病重了怎麼辦呢?。
我只要拿著一個的應許跟神來爭論,。
就是彼得後書第三章第九節,。
神啊祢願意人人來我得救,。
祢不願一人沉淪,。
神祢是愛每一個人的,。
我媽媽那麼好,。
你怎麼可以讓她未能完全接受這個救贖就離開呢?。
這個就是我們跟神禱告,。
跟神來爭取我們期望,。
我們未信的家人來得救的一個很重要的環節,。
我們有沒有拿著神的應許向神來呼求呢?。
還有一方面是令到神很愛摩西的是什麼呢?。
他不想神的聲譽來受損,。
向神來呼求,。
我們一起讀新穎記第九章第28節,。
「免得祢令我們出來的那地之人說,。
耶和華因為不能將這百姓領進他所應許之地,。
又恩恨他們,所以令他們出去,。
要再曠野殺他們。」。
這裡很清楚,。
神啊如果你滅了我們這班子民的時候,。
那些人特別是那些外邦人就會恥笑你,。
他們信這個神多厲害啊,。
原來厲害嗎?。
是不行的,。
你這些子民現在不是全部死了嗎?。
這個時候這個神還值得信嗎?。
原來摩西所重視的不只是這班子民,。
是重視神的聲譽,。
見不見主耶穌教我們怎樣祈禱啊?。
「我們在天上的父,願人都尊祢的名為聖。」。
神啊願祢的名被高舉,。
神啊如果這樣下去的時候,。
人家會輕描你,。
人家是不會來帶去尊重你,。
他為了神的聲譽來帶去禱告,。
所以他一定得到神的喜愛,。
最後,。
神是有戰無不克的能力,。
第九章的二十九節,。
是你用大能和新出來的棒臂領祂出來,。
神祢既然能夠使埃及人來帶祂去折服,。
祢也保守他們在曠野裡得到平安,。
供應他們的需要,。
神如果祢願意的時候,。
祢讓他們繼續活下去,。
沒有人來阻止到的,。
靠祢來帶祂去幫助,。
你留意到原來摩西就持守著這幾個方法,。
向神來禱告,。
這個今天都是我們要學習的,。
我們要拿著神的應許,。
我們為神的榮譽,。
我們來帶祂去知道,。
每一個人都是神所做和神所愛的時候,。
我們就可以為祂的得救來帶祂去禱告,。
還有就是摩西其實有另外一個禱告,。
是記載在出埃及的東西,。
我們曾經很熟的,。
摩西是怎樣來帶祂去為這班子民來禱告呢?。
他竟然有一個交換條件,。
就好像有一班學生,當然無效,。
他就說24小時你要來帶去接受我們這個要求,。
就是釋放所有的人,。
我覺得都是不對的,。
這個時候我們就會開通那條路,。
一定是交換不到的,。
摩西都竟然向神提出交換條件,。
我們一起來看出埃及記32章31、32兩節,。
我們一起來讀出,。
摩西回到耶和華那裡說,。
唉,這百姓犯了大罪,為自己造了今帳,。
託話你肯赦免他們的罪,。
不然求你從你所寫的冊上圖沒我的名。。
摩西用自己來帶去交換百姓,。
他提出了一個很新很新的觀念,。
是前無古人的觀念是什麼呢?。
就是袋淑的觀念,。
這個袋淑的觀念很重要,。
就是用自己來帶去替代那幫子民,。
這裡我們再看第32章第32節的下半節,。
倘若你肯赦免他們的罪,。
接著就有這些破折號,。
因為難過到不能夠再講下去,。
接著用自己的生命來帶去換取子民的德教,。
不然求你從你所寫的冊上圖沒我的名。。
大臣即時斬釘截鐵地否定了摩西這個請求,。
臣很清楚地講出一個原則,。
誰人犯罪,就誰人承擔責任,。
我絕對不會用你來代替他。。
圖沒這個意思就是斷絕了跟神的關係,。
不能夠再得到神的祝福和任避,。
其實人的代求請你記住,。
不能夠代替犯罪者自己的認罪,。
這個很重要,。
即是你不可以代你未信的家人來認罪,。
然後他就可以得救,。
絕對不是,。
但他可以促使當時的人更加來得到贖罪的機會,。
這個是很重要的,。
所以求神來幫助我們,。
可否給我按一張powerpoint,。
是的,。
這時候求神來幫助我們,。
原來今日我們作為一個神的子民,。
我們是一個大祭司,。
我們亦是一個守望者,。
我們為未信的人來守望,。
我們不能代替那個人認罪,。
但因為我們切切懇求,。
可以讓神來做特別的工作,。
使那些人來得到這個救贖,。
摩西他沒有參與拜金牛毒的行動,。
某個程度他是無罪的,。
他很想用無罪來代替有罪的人,。
他用人來代替人,。
用自己來代替這班子民,。
這個觀念以前是沒有的,。
甚至以後都沒有,。
直至七百年之後,。
先知以賽亞在聖靈的感動下,。
才寫出這個觀念,。
我們一齊來讀以賽亞書五十三章第六和第九節,。
我們都如羊走米,各人偏行幾路,也或使我們眾人的罪孽都歸在他身上。。
他雖然未行強暴,口中也沒有詭詐,。
人或使他與惡人同埋。。
這裡很清楚,。
就是描繪耶穌基督,。
他予以代替不義,。
耶穌的死代替我們死亡的審判,。
所以摩西的這個禱告是非常的讚心,。
這個禱告終於可以扭轉死局了,。
摩西雖然曾經的尼達人用自己的生命來換取子民的得救,。
但神尼達人卻拒絕,。
但最終的結果是什麼呢?。
我們一齊來讀生命記第十章第十到第十一節,。
我們一齊來讀出,。
「我又將從前在山上住了四十週夜,那次耶和華也應允我,不忍將你滅絕,。
耶和華吩咐我說,你起來引導這百姓,使他們進去,。
得我向他們列祖起誓,應許所賜的你。」。
想不到神宣告要滅殺這班人這個死局,。
竟然是因為摩西一個人的祈禱,。
可以將這個死局扭轉過來,。
究竟是不是真的摩西這麼有能力呢?。
我們很欣賞摩西的愛心,。
他的愛子民的熱切,。
他行切而不死的禱告,值得我們學習,。
但不要忘記,答不答應仍然是神的主權,。
其實神在這件事之後,。
親自向子民宣告他自己的屬性,。
透過這個宣告我們明白原來神是滿有憐憫的,。
我們一起來讀出拉及記第34章第5到第7節,。
我們一起來讀出,。
「耶和華在雲中降臨,和摩西一同站在那裡,。
宣告耶和華的名,耶和華在他面前宣告說,。
耶和華,耶和華,是有憐憫,有恩典的神,。
不輕易發牢,並有豐盛的慈愛和誠實,。
為千萬人存留慈愛,赦免罪孽過犯和罪惡,。
萬不以有罪的為無罪,必追討他的罪,。
至父及子,直到三、四代。」。
神是公義的,萬不以有罪為無罪,。
無罪的為有罪,必追討他的罪,。
至父及子,直到三、四代。。
這個不是律法上的條文,。
意思是罪的禍言性一直引伸下去,。
但前面最大的是說什麼?。
是說神的慈愛、恩典和憐憫,。
神是沒有恩典和憐憫的神,。
你想一想,。
神如果真的要滅掉整個以色列的民族,。
用不著告訴摩西,。
摩西下山一段時間了,。
滅掉之後,摩西才能下山,。
我想做媽媽的可能會知道,。
「臭小子,看你用不著讀書了,。
不回來,我叫爸爸打死你。」。
你用不著叫爸爸打死他,。
你要馬上用鋸毆他就可以了,。
你用不著等爸爸回來打你,。
你根本想不想打他?。
是不想,。
你是警告他,。
希望他可以盡快改過,。
是不是?。
所以根本神不需要跟摩西來說,。
正如神要滅所多瑪俄摩拉,。
不需要跟阿伯拉罕說,。
但神就要去尋找一個代求者,。
摩西就好像神的英雄,。
剛才我不是說,。
「哎呀,神啊,。
如果你滅了我們的時候,。
你的明星就會受損,。
你的英雄就不能夠實踐。」。
我們再想深一層,。
但神是給摩西的家族進去的,。
摩西的家族都是阿伯拉罕的後裔,。
他照樣可以祝福摩西的後裔,。
多到天上的星,海邊的山一樣多的,。
其實他的英雄一樣可以實踐的,。
明白嗎?。
所以其實你看到這件事很重要,。
就是神的本性就是愛,。
但當然,。
子民是有責任承擔的,。
那個承擔的責任是什麼呢?。
我們再看這一段經文,。
《生命紀》第十章十二到十三節,。
我們一起讀出。。
「以色列啊,。
現在耶和華你神。
向你所要的是什麼呢?。
只要你敬畏耶和華你的神,。
遵行他的道,。
愛他,。
盡心盡性侍奉他,。
遵守他的誡明律例,。
就是我今天所吩咐你的,。
為要叫你得福。」。
原來子民自己都需要誠心悔改,。
需要扭轉他們過去的惡行,。
改弦易轍,。
不再犯罪,。
於是就座將會變成祝福,。
他會再得到神的祝福,。
所以求神來幫助我們,。
這篇信息怎樣回應今天的處境呢?。
今日香港的情況其實是惡劣的,。
即是何時才可以平息呢?。
很真,。
沒有一個人可以講得到,。
就算表面平息到,。
其實你沒有留意到,。
正如聖經裡面所講,。
「致富及子直到三四代」,。
現在最憤怒的一些警察,。
或者政府是什麼?。
是那些十幾歲的小孩子,。
我昨天出來的時候,。
我在下午吃完飯,。
我經過的時候,。
又看到一些人在堵路,。
但那些小孩子很小,。
我想最多是方溫度,。
即是很多人這些仇恨的種子埋在心裡面,。
過多十年,。
十五年,。
這班人就是成年人,。
即是那種恨如果不消除的時候,。
其實那個禍是一直延伸下去,。
不是表面可以平復到,。
即是怎樣可以扭轉這個死局,。
其實你和我都沒有這個能力,。
但在無能力裡面我們是有能力,。
原來神設立我們是守望者,。
我們要守望這個城市,。
我們要為這個城市求平安,。
我們的禱告是不是清澈,。
我們的禱告是不是明確,。
我們的禱告有沒有拿著神的屬性,。
神的心意,。
神的應許向神來呼求呢,。
而且還是行徹和鍥而不捨,。
我相信今天在我們當中很多弟兄姊妹。
也為香港來祈禱,。
但我們的禱告究竟有沒有這種行徹的心,。
還有我們禱告的內容,。
當我寫這篇講章時我都很大感慨,。
因為摩西是給那班子民不喜歡的,。
摩西甚至給那班子民殺他,。
但摩西竟然為那班子民來祈禱,。
我們祈禱時我們支持政府,。
我們支持警察,。
好,我們沒有為那些示威者,。
特別是那些和理非,。
是很和平的示威者來禱告,。
但我們更加沒有為那些所謂勇武的人,。
掟磚頭,掟那些燃燒彈的人來禱告,。
新加坡求你阻止他們不要再做這些事,。
求你叫他們能夠有所改變,。
新加坡求你饒恕他們的罪,。
你不只是生氣,只是去罵他們,。
又或者我們站在另外一邊,。
我們很憎恨那些警察過份的暴力,。
但我們沒有為那些維持治安的警察,。
他們做得好的,。
新加坡求你來幫助他們,。
讓他們可以安揭,。
但同樣求你來阻止那些過份暴力的人,。
求你除了公義審判,。
不要再容讓這些事來發生,。
我們沒有為這些人來禱告,。
無論站在政府或站在反對政府那邊,。
我想兩邊都有一個共同願望,。
就是香港快點平靜,。
快點去回復昔日那種安穩,。
這時我們有共同的想法,。
我們有相同的神,。
我們就一起在神面前來禱告,。
為著我們所支持的,。
更加為著我們所不喜歡的人來禱告,。
主耶穌教我們為敵人來禱告,。
我知道不容易,對我也不容易,。
但原來這就是我們基督徒,。
我們與人不同的就是這一點,。
我們沒有為這些人來禱告,。
求神來幫助我們,。
神的應許是甚麼?。
神的應許就是平安賜給我們,。
我們一起來讀詩篇第29篇第11節,。
我們一起來讀出,。
「耶和華必賜力量給他的百姓,。
耶和華必賜平安的福給他的百姓。」。
今天這就是神的應許,。
神要將平安和福氣賜給我們,。
我們跟神說,。
神我是你的百姓,。
你來祝福我們,。
接著我們再來看很寶貴的一節經文,。
詩篇第85篇第10節,。
「慈愛和誠實彼此相遇,。
公義和平安彼此相親。」。
我們今天見到很多虛假,。
不單單在網上有很多虛假的消息,。
很多人來指黑為白,。
來說一些謊言,。
在這個社會我們感到很悲哀,。
今天我們有沒有來呼求一件事,。
原來慈愛和誠實,。
還有公義和平安,。
是神的渴望,。
這是你的屬性,。
就很願意在我們這個社會裡彰顯,。
接著我們再看詩篇第32篇第17節,。
我們一起來讀出,。
「公義的果效必是平安,。
公義的效應必是平穩,。
直到永遠。」。
求神你有將公義和平安賦予給我們,。
所以我們要放膽去禱告,。
我們的動機不是為了自己的利益,。
不是只是為自己,。
哎呀,我出不到去九龍,我要兜圈,。
哎呀,神啊,真的怎麼辦?。
你要為你自己的路可以出去祈禱,。
但不是只是為你自己的利益,。
而是為了別人的好處,。
為了這個社會的好處,。
為了神的國度來禱告,。
縱使有時候我們的禱告,。
可能神沒有即時地來答允,。
但是因為我們這份愛,。
愛敵人,。
愛自己所愛的人,。
愛這個社會,。
愛神的命的時候,。
我們的神必定會祝福我們,。
今天神要尋找一個人,。
你想一下摩西一個因,。
都可以扭轉整個社會,。
神繼續來尋找這個人,。
求神你要幫助我們,。
我們再看這節經文結束,。
第二十二章的第三十節,。
原來神只要找一個人,。
去站在這個破口房島守望的時候,。
神就可以不滅這個國家,。
所以我相信香港,。
是可以有一個回復寧靜,。
因為有很多基督徒,。
愛這個社會,。
愛這個地方,。
我們去禱告的時候,。
我深信我們的神,。
一定會來瑞廷,。
記住,。
無論多憤怒,。
我們仍然要有空間學習,。
放下自己,。
讓自己有機會安靜在神的面前,。
無論多麼的傷心,。
我們仍然要求彌大人去禱告,。
我們好好的讓自己可以安睡,。
無論我們多麼的絕望,。
但我們仍然在主裡面,。
彌大人去持守,。
維持這個盼望,。
無論我們多麼的迷惘,。
我們仍然要相信我們的神,。
會保守祂的兒女,。
求神你要幫助我們,。
我們不能改變這個亂世,。
但我們可以在亂世裡依靠我們的神,。
向我們的神,。
向我們的山寨,。
向我們的盾牌,。
求神你要幫助我們。。
