各位早晨。
我無意中在網上看到一段文字。
看看大家是否認同。
這段文字我都是引述作者所說的。
沒有一句是我所說的。
這段文字說。
狼行千里吃肉 馬行千里吃草。
活與逆流而上 死與隨波逐流。
有這樣一句話我非常欣賞。
生的很累嗎 累就對了。
舒服是流給死人的。
苦才是人生 累才是工作。
變才是命運 忍才是歷練。
做才是擁有。
如果感到此時的自己很辛苦。
告訴自己 容易走的都是下坡路。
堅持住 因為你正在走上坡路。
大家有多認同。
這樣是否一輩子要很辛苦才行。
我想我們都是人。
其實我們大家都想人生過得輕鬆自在。
開心心過日子。
不過這當然是好的。
但另一句我們中國人。
孟子也說過一句話。
生於憂患 死於安仁。
其實也有他的道理。
我們過於安逸 或一直在安逸當中。
我們都會 不知道為何。
我們以為一切都理所當然。
不懂得感恩 或可能腐敗。
但憂患 另一方面憂患。
它雖然是痛苦。
但它在憂患當中。
人就是這樣被磨練出來。
成為一個更加寶貴。
更加難得的人生。
我們今天看的安提拉教會。
似乎也很相似這句說話。
真是生於憂患。
在憂患當中更加成為一個。
不可多得的一個群體。
我們先看看安提拉教會。
他們建立的背景是怎樣。
話說當時耶路撒冷的教會大受逼迫。
所以門徒就分散到很多地方。
他們一邊逃難 一邊傳福音。
到了安提拉的時候。
他們不僅向猶太人傳福音。
而且他們還向一些未信主的。
向一些希臘人傳福音。
剛才經文也說。
因為主與他們同在。
所以信主的人就越來越多。
風聲傳到耶路撒冷教會的人耳中。
他們就打發巴拿巴去到安提拉那裡。
因著主與他們同在。
也有耶路撒冷教會的支持。
安提拉教會就增長得非常非常之快。
在短短的時間之內。
就成為一間可以堪稱無犯的教會。
經文有一句說。
門徒稱為基督徒是從安提拉開始。
原來今天你和我都被稱為基督徒。
在很久以前就已經發生了。
安提拉的教會是一間很特別的教會。
裡面有很多很優質的素質。
是很值得我們今天去學習的。
我們一起來看一下他們有什麼特點。
第一他們是一個跨文化的群體。
他們做的是跨文化宣教。
向外邦人傳福音。
經文說到因為斯蒂反那件事。
大家知道斯蒂反是一個很勁權的人。
但最後他被人用石頭扔死。
自此之後教會遭受逼迫。
門徒就四散。
他們一路就走了。
又去到腓力基。
腓力基就是今天的黎巴嫩。
它在加利利的西北部。
塞浦路斯是地中海一個很大的島。
接著他們又去到安提拉。
安提拉就是今天土耳其的境內。
在地中海的東面。
在使徒時代這個地方大概有五十萬的人口。
是當時世界第三大的都市。
他們一路去到不同的地方。
他們不單只是向猶太人傳福音。
當中有一些塞浦路斯人和古里內人。
他們更加來到安提拉向希臘人傳福音。
古里內是北非利比亞這個城市。
在當時來講。
原來以前在那時候之前。
他們傳福音主要是去到會堂。
向猶太人傳福音。
但是由那時候開始。
教會就有一個很大的突破。
就是他們向外邦人傳福音。
我們看到這個安提拉教會。
他們是一個跨文化的宣教群體。
第二就是在碧白中他們結果累累。
經文講到他們當時是受到碧白分散。
但是主和他們同在。
信而歸主的人就很多。
另外就是因為巴拿巴這個人。
也帶了很多人來歸向神。
我們看《使徒行傳》。
我們記得在第二章的時候。
當聖靈在五旬節降臨之後。
教會就一直受到碧白。
在史提反受害之後。
從那天起耶路撒冷的教會大受碧白。
除了一些使徒之外。
所有的人都分散到猶太和撒瑪利亞各地。
但這裡說主的手與他同在。
表明神是親自參與在向外邦人傳福音的工作上。
如果不是神的能力的話。
單靠人的力量。
我們是很難去做福音的工作。
這一方面就是神也透過人和他同工。
透過人來將福音傳開。
這裡特別講到巴拿巴這個人。
這個人有三大特點。
第一是他是一個好人。
好人大家不知道怎樣理解。
可能是他的人際關係非常好。
他待人很恩慈。
另一方面就是他是一個滿有聖靈的人。
無論是他在屬靈的追求上。
或者是他對神的敬虔敬畏上。
都是很有榜樣的一個人。
被聖靈充滿。
還有他是一個大有信心的人。
這顯明在他的行事為人。
他的侍奉上。
他都是很專心來依靠神。
因為他的見證。
很多人就信了。
歸向了耶穌。
信徒就在這裡好像巴拿巴一樣。
往往是成為了神和人之間的一道橋樑。
神使用人來成為福音使者。
去帶人歸主。
安提柯的教會他們在患難當中。
仍然能夠站立得穩。
他們用生命來見證他們所傳的福音。
所以他們都結了很多福音的果子。
他們帶的那班人是由不信去到相信。
今天我們在很多教會其實都看到一種現象。
就是信徒是到處流動的。
由這間教會不對就去了那間。
不斷地去。
有時候我們以為教會很興旺很多人。
但其實可能來來去去就是那些人。
不過是動來動去。
當然有其他信徒來到這裡。
譬如我們傳恩堂這樣說。
都是好的。
因為如果你不好別人不會來。
他來到這裡證明。
這裡還有他想找的草食。
都是一件美事。
不過如果我們從整體的國度觀來看的話。
從上帝國度觀來看。
其實是不足夠的。
因為信主的人沒有多。
只不過是不同了。
那個流動的問題。
我相信神的心意更加希望。
更多未能夠聽到福音的人。
未信主的人。
他們都有機會來到信主。
所以我們都是。
當然我們甚麼人都歡迎。
信徒來到我們都是非常歡迎。
但我們都希望能夠帶更多未信的人。
來去認識福音。
我曾經說過一個神學家的例子。
他在一本書中說到。
他說教會現在普遍面對的問題就是。
我們信徒不重視和未信的人的接觸。
有些人曾經批評我們。
平時我們基督徒都不找人的。
不找人、不理人的、沒有聯絡的。
但一到報道會就突然間。
想約你去報道會還請你吃飯。
很虛偽。
我們平時不關心別人。
到必要的時候。
我們怎樣去帶領別人來到呢?。
所以雖然我們信了主。
可能你接觸很多都是信徒群體。
但我們都要來關心我們身邊未信的人。
無論你的親戚、朋友、同事也好。
我們都需要來接觸他們。
帶他們來信主。
第三就是安提拉教會。
他們有一個很謙卑、同心的侍奉團隊。
當耶路撒冷的教會聽到。
安提拉他們有很多人信主之後。
他們就派了巴拿巴去那裡。
他們要看看。
那些外邦人是否真的信了耶穌呢?。
這件事是否真的出於神呢?。
所以他們派了巴拿巴去。
他們很厲害。
他們派了巴拿巴這個人選。
可以說是一個非常好的決定。
因為一方面巴拿巴是一個心胸很寬廣的人。
另一方面他自己也是塞浦路斯人。
所以由他去了解和幫助塞浦路斯人的話。
自然比其他人更加得心應手。
雖然巴拿巴他一個人去。
但他知道他要去到那裡。
牧羊的群體其實是需要一個團隊的。
光靠他自己一個人是做不到多少事情。
所以他就先去了大掃這個地方。
找掃羅這個人。
在巴拿巴的侍奉裡面。
我們看到他有幾點是很值得我們學習的。
第一,這個巴拿巴他懂得看別人比自己強。
我們今天很多時候都不會。
我們覺得我自己看的就一定比別人好。
我那些一定是對的。
但是巴拿巴他不是。
雖然他是被教會猜他去那裡。
但是他去找掃羅。
因為他知道掃羅有一些特質比他更加強。
還有牧羊一個團隊是需要多方面的恩賜配搭。
所以他去找掃羅。
當時掃羅信主三年之後。
他曾經上過耶路撒冷。
但是當時的信徒不接納他。
因為他曾經迫害教會。
所以很擔心這個人。
他是不是真的信耶穌呢?。
大家都很怕他。
但是唯有巴拿巴肯接待他。
相信他。
就帶他去見使徒。
然後令到掃羅能夠和耶路撒冷的信徒。
一起出入交往。
巴拿巴很知道掃羅這個人。
他很認識這個人。
所以他有知人知名。
他就知道掃羅的才幹比他更高。
他為了要建造安提拉教會。
他需要借助掃羅的才幹。
一起去幫忙。
所以他就主動去找掃羅。
另外我們看到。
巴拿巴是一個。
聖經叫他為一個勸慰子。
他是一個很懂得勸勉人。
鼓勵人、建立人的人。
不過保羅的恩賜很強的就是。
港道教道的恩賜。
他知道一個教會不能夠只是一個。
只懂得不開心的時候哄你、鼓勵你。
也需要有一個教導很強的人。
我們需要不同的恩賜。
需要去找掃羅。
去發揮恩賜彼此來配搭。
另外就是。
巴拿巴是一個生命能夠影響生命的人。
剛才經文看到。
因為他的生命特質。
很多人因為他而歸向耶穌。
第四就是他能夠和人同心。
如果不能夠同心。
無論你多有恩賜也好。
也沒有辦法去建立門徒。
剛才經文說。
巴拿巴和保羅。
他們足足有一年的時間。
一起在那裏建立門徒。
去專心教導門徒。
所以在巴拿巴的身上。
我們看到很多很多的榜樣。
當時安提柯這個城市。
是一個色情事業非常氾濫。
非常輕盛的一個城市。
人的道德觀是非常低落的。
生活也很敗壞。
當時有一班基督徒。
他們在真理上訓練有素。
而且他們在生活行為上。
都有很好的見證。
他們出現在這樣的一個社會。
是一個很明顯。
和那些人是一個很大對比的情況。
所以當時的人就給了一個名字。
叫他們這班基督徒。
這個名字雖然當時的人。
我估計他們是有些負面的看法。
但是也反映到一些。
就是他們很明顯看到這班人。
是和他們語別不同的。
這班是像基督的。
是基督的跟隨者。
所以今天就算人家怎樣看你的身份也好。
但是你知道你跟隨著誰。
你就不用怕人家怎樣看你。
第四 安提柯教會。
是他們奉行主內一家彼此關顧的信念。
當耶路撒冷的教會。
他們知道安提柯有很多外邦人信了主之後。
他們就派巴拿巴去那邊幫忙。
去協助教會。
但後來當安提柯的教會。
他們知道耶路撒冷的教會。
他們的肢體都要經歷饑荒的時候。
他們同樣作出一個回應來幫助他們。
話說阿加布這個先知預言。
他指天下將有大饑荒。
這個天下不是全世界。
而是指當時羅馬帝國境內。
有很多地方都會有饑荒出現。
這件事在格魯雕的時候就發生了。
這裡指的時間大約是主後的47至48年。
這個時間就真的發生了這些事。
所以安提柯的教會雖然剛剛成立不久。
是一個很新、很幼嫩的教會。
但是他們知道耶路撒冷的弟兄。
他們面對困難的時候。
他們就按著各人的力量。
表示他們自願、自發地去捐獻。
去幫助耶路撒冷的教會。
一個這麼新、幼嫩的教會。
尚且能夠成為別人的祝福。
其實這個都是值得我們學習的。
因此我們不是需要等到我們自己很豐富。
多到用不完才可以幫助別人。
我們全因堂每個月的入和支出都不對等。
不過我們仍然是在我們的能力範圍內。
我們都可以來去奉獻。
很久之前我都曾經聽過一些前輩講一個見證。
就是香港的喜樂福音堂。
聽聞他們每年用剩的錢。
他們發覺我們教會有餘。
他們就會把錢放在公民袋裡。
去送給那些教會很缺乏的教會。
讓他們可以繼續來做福音的工作。
我覺得如果香港我們每一個教會。
真的都能夠這樣做。
我相信會很不一樣。
有很多教會他們有很多的資源。
無論是金錢、人力、恩賜各方面。
如果我們能夠彼此來扶持、去配搭的話。
我相信一定可以做更多更多的工作。
戴德生牧師他曾經講了這一句話。
他說上帝的工作如果是按照上帝的吩咐去做的話。
是絕對不會缺少上帝的供應的。
上帝一定會供應我們一切所需要的。
問題就是我們在做的事情。
是否真的上帝想我們做的呢?。
或者我們是否按照上帝的方法去做呢?。
所以我們信得過上帝。
只要我們做對神的心意。
上帝一定會供應。
接著我們看看安提拉的教會。
可以給我們什麼樣的提醒和反思。
安提拉的教會一直在做跨文化的工作。
他們向外邦人傳福音。
今天我們可以怎樣在本地。
在香港這個地方去實踐跨文化宣教呢?。
過去幾十年其實我們看到。
很多人從鄉村的地方走到城市那裏。
有時候在一個國家裏面。
由一個城市走到一個城市。
譬如在國內也是。
很多人從一個地方的農村走到城市裏面。
又或者由這個地方走到那個地方。
城市化急速地發展。
世界人口都大規模向城市遷移。
很多時候甚至是跨國的。
由這個國家去到其他國家。
所以城市宣教這個名詞就應運而生。
城市宣教之父我們這位柏奇博士。
他是美國一位牧師。
今年已經81歲。
他在他的書裏面他曾經說過這句話。
他說20世紀的城市化。
扭轉了人對世界地極的看法。
世界性的移民潮。
將地極的民族送到世界各大城市裏面。
城市為國界注入了新觀念。
世界各民各族不再是遠在天邊。
而是近在此尺。
成為城市裏面的鄰舍。
宣教戰線已經移師到各大城市。
跨文化的宣教出現在本地城市的大街小巷。
不知道你認不認同呢?。
當你走出街的時候。
你有沒有留意身邊有很多跟我們不同民族的人。
或者在你家裏面已經有一個。
印尼的、菲律賓的都已經有一個。
跟我們不同的。
我們看回2016年政府的中期人口統計。
在香港的少數族裔人口就已經有58萬。
現在可能不同了又過了幾年。
可能已經超過60萬都不一定。
這班非華裔的人士佔了全香港人口大概百分之八。
最大的六個群體包括了。
菲律賓、印尼、白人、印度人、尼泊爾人和巴基斯坦人。
而福音政治協會在2018年做了調查。
他們之後發表了一個。
香港教會普通話試工的調查報告。
他說由回歸到今天。
過去20年在內地移居到香港的人已經達到94萬。
不過來到今天那個數字應該已經超過了100萬。
今天我們經常聽到「此舍猜全」。
今天要做猜全不再需要你一定要。
搭飛機去到很遠很遠的地方。
或者要重新你來到去學一些什麼才可以做。
今天我們在自己的地方。
在你的家裡就已經可以做猜全的工作。
做跨文化的工作。
過去六年我們在樹人大學其實也在做一個。
我想我們可以叫它近文化。
但其實也是屬於一個猜全的一部分。
所以我們要做的話其實我們有很多很多的機會。
第二就是哪些人是我們的福音對象呢?。
不知道你有沒有心裡面想到呢?。
身邊個個都相信了。
還是其實你想一下。
還有一些人未相信的你身邊的親戚是不是都相信了呢?。
你的同學朋友同事是不是都還有人未相信呢?。
我鼓勵大家你都可以去寫下來。
為他們來去禱告。
有機會的時候帶他們來去認識福音。
第三就是我可以怎樣來去參與建立教會呢?。
剛才我們看到巴拿巴和寶蘭他們都有不同的恩賜。
我們都可以問一下。
我自己又有什麼恩賜呢?。
我的強項在哪裡呢?。
可能你自己都知道的。
又或者有時候熟悉你的那些人你都可以問一下他。
讓他又給你一些意見。
除了屬靈恩賜我們還需要一個心。
我們是不是願意來服侍上帝?。
如果我們有這兩樣的時候。
其實我們就可以來一起去參與建立教會。
我看到我們教會有些人他很有心大敬拜的。
在音樂方面很有恩賜的。
也有些人是很有教導恩賜的。
也有些人是很有那種服侍恩賜的。
其實不同的人都有。
我們其實是需要不同恩賜的人。
走在一起來去參與服侍。
如果你說我都很想了解多一點。
我都很想看看我可以做些什麼。
我都鼓勵你可以來跟我聊聊天。
甚至有時候你說我對某一件事很有負擔。
不知道我可不可以做得成呢?。
其實你都可以來我講一下。
我經常舉一個例子就是我們那個懷舊金曲。
我們真的一個突然間有人彈一首歌。
然後有一個人閃過一個意念。
我們就說都可能是可以的。
我們就結果就去嘗試一下。
結果真的非常之好。
我們上個星期在柴灣那個耶穌請吃飯。
其中有一個部分我們就是唱懷舊金曲。
然後唱福音版的歌詞。
來向他們傳福音。
其實都很好。
那晚一去到那個環節。
整場的氣氛是很高漲的。
整個氣氛是很不同的。
他們發覺原來一首這麼好聽的上海灘。
換了另一個歌詞是這麼有意思的。
沒有金沒有銀。
他們覺得很特別。
其實我們傳福音都可以有很多很創新的方法。
第四就是我的天國觀是怎麼樣呢。
很多時候我們覺得。
回教會我只是這間教會。
我就是這四面牆裏面。
最重要我們自己教會搞定就可以了。
其他教會不關我的事。
因為一間教會的東西已經忙到死。
我們分身不暇。
但其實我們經常說。
地方教會有很多。
只是柴灣區我們已經有二十間教會。
但是神的教會只得一個。
就是普世的教會。
我們教會雖然各自都好像是一個獨立的機構。
但其實我們是互為之體的。
我們和其他教會仍然是需要彼此合作。
彼此一齊來服侍。
我們過去的樹人廣東話班。
我們完成之後我聽一間教會的傳導人跟我說。
今次我們一起參與服侍覺得很開心。
他們自己都很被激勵。
他們本來是專門做普通話的志工的。
他們都做到一般般。
但今次參與之後他們的弟兄姊妹。
整個振奮了。
他們的執事都一起來看去參與。
他們覺得很不同的就是。
他們聽到我們說過去我們幾年都在那裏服侍。
剛剛那一年還有八個學生。
他們覺得你們傳音堂一定是很大的。
可以服侍這麼多弟兄姊妹。
我告訴他們我們不是很大。
我們只有幾十人。
人手很少。
我們怎樣服侍呢?。
我們是發動我們認識的弟兄姊妹。
不同教會的不同宗派的。
我們就走在一起去服侍。
他們覺得很震撼。
他們覺得這麼少的人都可以這樣做。
我們也可以。
其實我們是需要一起合作去做的。
他們聽到我們說。
不要緊的。
我們做完廣東話班。
如果那些同學他們很想去認識神的話。
他們去你的教會我們都很歡迎。
最好去你的教會。
因為你的教會應該比我們傳音堂更加適合。
不要緊去你的教會。
他們覺得很感動。
所以後來廣東話班之後兩個星期。
有個人在他們的教會缺了字。
再兩個星期之後洗禮了。
他們整個班服侍的弟兄姊妹。
都覺得很開心很震撼。
這個就是我們教會。
不只是我們自己好就可以。
而且有時候我們一個教會。
做的事是很有限的。
我們其實是需要其他的機構或者教會。
我們一起去資源共享。
一起合作。
我們才能夠更有力的去傳福音。
最後我們預備好迎接碧白了沒有呢?。
今天我們都經常聽到很多內地的教會。
或者其他一些地方。
基督徒都面對著碧白。
越近末世。
基督徒面對的困難也都越多。
我相信大家都曾經看過。
《馬太福音》這一段經文。
講到末世那種的境況。
文攻打文 國攻打國 這些都是我們經常聽到的。
那裏有一句。
那時人要將你們送去受苦。
亦要殺害你們。
你們要因我的名被萬民恨惡。
基督徒你因為信耶穌的緣故。
很多人會看你不順眼。
或者是一些國家。
甚至乎只要他信了的話。
他整個親族都要去離棄他。
甚至要殺死他。
歷世歷代以來。
其實教會從來沒有停止過被碧白的。
但是教會亦都是同樣在碧白裏面。
他們不單止沒有被消滅。
反而是更加茁壯地成長。
初期教會是這樣。
十八世紀之後。
法國大革命時期的教會都是這樣。
中國五六十年代六七十年代的教會都是一樣。
很多時候我們說到末世會有很多。
不好的事發生。
我們要面對很多的碧白困難。
但我們往往就是關注在那些困難裏面。
我們沒有看到最後那句。
「或者天國的福音要傳遍天下。
向萬民作見證。
然後結局才來到」。
這裏提醒我們越是混亂的世代。
其實我們更加要把握機會傳福音。
否則的話。
可能我們繼續等。
末期未到。
但我們繼續這樣去受苦。
如果我們早些傳遍天下。
福音傳遍。
我們受的苦可能會短一點。
耶穌快點回來。
我們就不用再這樣。
所以其實我們不要只看到那些苦難。
其實我們更加要看到。
這個亦是我們傳福音的一個契機。
「每次教會受迫迫。
門徒就分散。
同時都成長起來」。
這件事都令我想起舊約裏面。
有一個巴別塔事件。
大家記不記得?。
在創世紀那裏。
當時那些人他們就說。
我們要做一座城。
要做一座塔。
塔頂要通天。
我們就要為自己立名。
免得分散在全地。
他們不想分散在全地。
他們想聚在一起就可以了。
但這個是很得罪上帝。
因為神吩咐過。
要繁衍增多。
充滿者地。
上帝的心意是要我們充滿這個地方。
去管理。
代上帝來管理這個大地。
當我們今天。
我們只想自己圍在一起。
圍威圍。
自己內聚在一起的時候。
教會就失去了意象。
這個就不再是教會。
只是一個俱樂部。
不是神的教會。
我們看回今天內地教會的情況。
越來越嚴峻。
早前我們跟一些內地的牧者接觸。
都聽到他們有些都受到影響。
但是越近末世。
我們亦都無可避免。
我們都會面對這樣的困難。
你預備好。
可能你都要面對這些逼白眉。
我昨晚都跟幾個。
我們上班族弟兄姊妹分享。
我說其實。
當我們知道會有這些困難來到的時候。
我們害怕是正常的。
人之常情。
因為我們都是人。
但如果我們覺得有這些事發生。
是很不可思議的事情。
就是不應該的。
因為這件事。
耶穌早就說。
我們做了教徒這麼久。
我們早已經知道。
甚至我們早就要有心理預備。
你是要為主來受苦的。
但我們同樣知道。
雖然這條天路是窄。
是受苦的。
但這是我們得到一個真正。
一個生命的途徑。
困難可能即將來臨。
其實大家不難發現的。
我們早前已經發現。
有一些古靈精怪的人。
在這裡走來走去。
我們後來發現這裡很多間教會都遇到。
我們知道是一個韓國的異端。
走來想搞擾教會。
所以大家都要警覺一點。
我們有沒有預備好要面對逼迫呢?。
還是我們仍然活在撒旦的溫柔裡面呢?。
很多時候我們面對困難。
我們很容易問的。
為什麼是我?。
為何偏偏選中我?。
但我希望我們都有一個成長。
就是當我們遇到困難的時候。
我們懂得問。
上帝你要我在當中學什麼?。
我知道上帝你要讓我更深去經歷你自己。
最後我想說的就是。
一個群體。
如果我們只可以在安穩。
安全、舒服的狀態底下。
才能夠生存的話。
這個絕對不是教會。
而應該是一個俱樂部。
因為一個真正屬神的教會。
它一定是一個能夠逆流而上的教會。
因為他們信的是死而復活的耶穌基督。
耶穌基督。
神給我們的應許是不會落空的。
耶穌基督他曾經這樣說。
我們一起讀這兩段經文。
「我要在這盤石上建立我的教會。
死亡的權勢不能勝過他。
難道不知道你們是神的電。
神的靈住在你們裡面嗎?。
如果有人毀壞神的電。
神必要毀壞這人。
因為神的電是聖潔的。
這電就是你們」。
無論環境多麼惡劣。
我們都不需要怕。
怕的只是我們的信仰。
是否經得起考驗呢?。
我們信仰的根基到底是什麼呢?。
保羅他也曾經提醒我們。
我們到底信的。
我們信仰的根基。
是否只是聖德草木和皆呢?。
我們一起讀這段經文。
彼此提醒和勉勵。
「我照著神賜給我的恩典。
就像一個聰明的工程師。
立好了根基。
別人在上面建造。
各人要注意怎樣在上面建造。
因為除了那已經立好的根基以外。
沒有人能立別的根基。
那根基就是耶穌基督。
如果有人用金銀寶石草木和皆。
這根基上建造。
各人的工程將來必要顯露。
因為那日子必把它顯明出來。
有火要把它顯露出來。
那火要考驗各人的工程是怎樣的」。
但願我們趁著黑夜未到之前。
我們真的要好好預備自己。
成為一個在耶穌基督裏面。
有根有基的人。
面對逼迫的時候。
我們仍然可以逆流而上。
我們一起低頭祈禱。
參考主耶穌。
祢很早之前已經告訴我們。
當末世來的時候有什麼景象。
民要攻打民。
國要攻打國。
各處都有饑荒。
都有戰爭、災禍。
主在這些我們都看到。
今天在我們這個世界。
我們都同樣看到。
但耶穌祢提醒我們。
在這個末世的時候。
我們更加要將福音傳遍天下。
以至結局才來到。
主祢才會再來。
主今天讓我們看到。
在這個這麼動盪的世代裏面的時候。
很多人的心靈。
很多的絕望。
很多的痛苦。
很多的流離失所。
今天正正亦都是祢呼召我們。
要去到他們當中。
來見證祢的時候。
當年神理的教會。
這一群跟隨祢的人。
怎樣在逼得患難的裏面。
他們去到各處。
來用生命來見證祢的福音。
今天主祢同樣的來呼召我們。
主我們今天敬拜祢之後。
我們要被祢差遣出去。
去到世界。
來將祢的福音廣傳。
求祢就建立我們。
幫助我們。
在耶穌基督這個根基上。
我們真的成為能夠真的為祢站立得住的人。
以致我們真的在這個末世的世代裏面。
我們都成為一群逆流而上的群體。
因為耶穌基督祢應許過。
祢的教會。
陰間的權勢不能夠勝過祂。
因為我們的耶穌基督。
是一個死而復活得勝的君王。
我們就憑著這個的應許。
我們就在祢面前再一次立志。
求祢親自的來鼓勵我們。
幫助我們。
叫我們的生命能夠榮耀祢。
我們同心祈禱奉耶穌基督名禱。
阿們。
