我們一起讀以賽亞書第六章第一節到第三節。
以賽亞書第六章第一節到第三節。
我們一同來唸,好不好?來!。
當烏西亞王崩的那年,我見主坐在高高的寶座上。
他的衣裳垂下,遮滿聖殿。
其上有薩拉佛勢力,各有六個翅膀。
有兩個翅膀遮臉,兩個翅膀遮腳,兩個翅膀飛翔。
彼此呼喊說:聖哉!聖哉!聖哉!。
萬君之夜華,祂的榮光充滿全地。
今天是感恩節的週末。
所以在這裏再次祝賀大家感恩節非常非常快樂。
Amen?。
凡事謝恩是聖經裏面對我們的教導。
但神之所以教導我們要感恩。
其實意思不是要我們不斷地來感謝祂而已。
神要我們感恩的目的。
其實不是爲了祂,而是爲了我們。
因爲如果我們不感恩,我們就會忘記神的恩典。
而一旦我們忘記神的恩典,我們就會忘記神。
事實上這不正是今天美國的光景嗎?。
當美國人不再紀念神的恩典,感恩節只是去shopping的時候。
你看見美國人就逐漸忘記了神。
所以感恩節是很重要的,弟兄姐妹。
感恩節是要提醒我們。
要一同來紀念神在我們身上一切恩典所作爲的。
Amen?。
但在我們整個信仰的歷程當中。
我要說感恩雖然很重要。
但是感恩還是比較停留在信仰的初階而已。
因爲感恩跟讚美是能夠把我們從一個屬世的角度。
從屬世的領域,把我們帶進一個屬靈的領域裏面。
所以四篇一百篇第四節怎麼說呢?。
當參謝進入他的門,當讚美進入他的願。
可見感恩跟讚美好像把我們帶進聖殿裏面的院子裏一樣。
本來我們在院子外面。
我們所看見所想的都是屬世的事情。
本來我們所思想的所有的意念都是從世界的角度來看。
但什麼時候當我們開始感恩跟讚美的時候呢?。
我們就懂得從神的眼光來看我們身旁周圍的事情。
我們開始從屬世的層面進入到一個屬靈的層面裏面。
但我要說的那還是只是在外院的一個經驗而已。
神的心意不是要我們停留在聖殿的院子裏面。
神的心意是要我們進入脈內。
就像我們剛剛所唱的詩歌一樣。
進入脈內能夠與主面對面相遇。
那我們怎麼樣從外院能夠進入到脈內呢?。
這些年我越來越看見唯有真實的敬拜。
才能夠帶領我們從外院進入到脈內與主相遇。
那什麼是真實的敬拜呢?。
今天從四方面跟大家來分享。
首先第一個。
敬拜是要來尊崇神。
跟你們要知道敬拜是來尊崇神。
以色列是第六章第一節。
當以色列來到神面前敬拜的時候。
第一件事情。
我再說第一件事情。
他就看見我們的主坐在高高的寶座上。
第二節這是非常重要的一件事情。
如果你不明白我們的神是坐在寶座上。
那麼在你的生活當中。
你就很難來順從他嘛,不是嗎?。
因爲在你心中永遠有太多的。
爲什麼?。
主啊,你爲什麼不祝福我呢?。
爲什麼我親近你了?。
我侍奉你,你還是不來祝福我呢?。
我們人總是有許許多多的爲什麼,不是嗎?。
就好像《約伯記》裏面的約伯一樣。
當你讀《約伯記》你就會發現。
我們從來不知道一個人可以問這麼多的爲什麼。
約伯就是不帶太多的爲什麼在他心中。
但是我們看見神從來不回答爲什麼的問題。
在《約伯記》當中。
當約伯問完了所有的爲什麼。
神就反問約伯一個問題。
是誰立定天地啊?。
是誰托住萬有?。
是誰創造叢生啊?。
是誰供養萬物啊?。
約伯啞口無言。
然後約伯的眼睛才被打開。
《四十二章》第五節。
約伯自己說,我從前封門有你。
現在親眼看見你。
第二節,今天我們一定要看見。
我們的確是有偉大奇妙的真神的。
我們所信的神是配受稱頌的主。
因爲祂是一位創造宇宙萬有的真神。
聖經裏面創世紀第一章第一節。
開宗明義。
很清楚的宣告。
起初神創造天地。
無論在現今的世代。
多少無神論者在說沒有神。
他們想把神趕出他們的生活圈子。
但今天沒有一個人能夠否認。
人生下來就有一種。
尋求生命意義的本能。
而且無論多麼原始的人類。
我們都可以在他們身上。
看見他們尋求生命意義的渴望。
可見得當神在創造人類的時候。
就預先放在我們裏面。
好像Built-in在我們裏面有個理念。
那是我們知道是爲創造者的存在。
是爲真神今天仍然掌管宇宙萬有。
我們的神是爲創造宇宙萬有的真神。
他不但創造宇宙萬有。
第二點他更是我們人類歷史的主宰。
在人類歷史當中無論多少事情在變化。
無論環境的轉換。
無論是世代的轉換。
神的話語永遠不改變。
多少抵擋神的人。
多少抵擋神的國家。
一個一個都已經過去。
唯有神的寶座安定在天。
神爲人所設計永恆的救贖計劃。
永遠不改變。
無論這個世界怎麼樣的變化。
耶穌基督仍然按照神的計劃來到這個世界。
他爲我們成全了救恩。
而且這個救恩正在全世界正在擴展。
直到耶穌基督再來的日子。
而當耶穌基督再來的時候。
他是一個君王的身份審判世界。
第二讓我提醒你。
今天我們讀到聖經當中講到末世的景況的時候。
當你再看看現今的世界。
我們就很清楚知道主再來的日子盡了。
無論你今天坐在這裏。
多麼難以想象。
主要再來這件事情。
就好像以前。
多麼難以想象以色列會復國這件事情。
多麼難以想象耶路撒冷會回覆到以色列人手中。
但我告訴你1948年以色列的確復國了。
1967年耶路撒冷重新回到以色列掌握。
無論人多麼難以想象。
神永遠按照他的計劃行事。
同樣今天我們的神是人類歷史的主宰。
祂必按祂所應許的成就。
主必再來。
但更寶貴的是我們的主不但是創造宇宙萬有的主。
祂不但人類歷史的主宰。
第五點祂更是愛我們的救主啊。
想想看我們人類多麼不配。
我們本來在罪惡黑暗當中。
我們根本不配領受神的恩典。
但今天因爲神兒子耶穌基督的保險。
讓我們成爲神的兒女。
不但今生可以經歷祂的恩典跟幫助。
而且有一天我們離開這個世界。
是的我們都會離開這個世界。
但是我們卻要永遠與我們的主同在一起。
祂要除去我們一切的恐懼。
要擦乾我們一切的眼淚。
你可以想象有一天我們在天上與衆聖徒一同聚集的光景嗎。
何等的歡喜快樂。
那個充滿讚美的音樂的聲音。
那樣的場合多麼的榮耀的場合。
啓示錄第五章十二節。
你看衆聖徒聚在一起的時候。
他們就大聲說。
臣被殺了高陽他們配得權柄豐富智慧能力尊貴榮耀頌讚。
Hallelujah。
第二點今天我們的神是配得一切稱頌的神。
Amen。
這是爲什麼今天我們在地上要來敬拜讚美的原因。
師父讓我常說如果我們今天在地上不學習敬拜讚美。
有一天你到天上你會水土不服我告訴你。
草都要下來的就是你。
Amen。
我們一定要在神的面前求神開我們的眼睛。
我們真的偉大跟他說Come on。
我們就來敬拜他。
要來尊崇他。
要讓他登上寶座。
登上我們生命的寶座。
不爲別的原因。
是因爲他是我們的救主是我們創造我們的主。
是配得尊崇的主。
Amen。
敬拜就是來尊崇很簡單。
他坐在寶座上來尊崇他。
第二敬拜就是來愛慕神跟你們說敬拜是來愛慕神。
馬太福音22章第37,38,39。
我們一同來唸這兩節聖經來。
耶穌對他說你要盡心儘性盡義愛主你的神。
這是誡命中第一且是最大的。
你看見主在這裏很清楚告訴每一位跟從主的人。
請問你是跟從主的人嗎。
主在這裏說第一個誡命也是最大的誡命。
最重要換句話說最重要的誡命。
盡心儘性盡義要怎麼樣。
愛主你的神。
很有意思主沒有說盡心盡義盡義來服侍主沒有。
你知道很多時候我們中國人不大懂得愛。
我們想到愛主的時候我們就想到。
是我來參加聚會嗎。
是十一奉獻嗎。
參加侍奉嗎。
我們想到愛就想到要做些什麼。
但事實上今天主所看重的。
更是我們的心有沒有全然來歸向他。
你的心在哪裏。
我最記得很早以前看過電影叫屋頂上的提琴手。
我相信很多人看過很出名的電影。
裏面有一對是夫妻之間的對話。
通常這個問題是妻子會問丈夫。
但是那天很特別是那個丈夫的問妻子這個問題。
他是用唱的方式。
他在問他的妻子說。
Do you love me。
你愛我嗎。
妻子不問的莫名其妙。
我爲你燒飯爲你洗衣服。
丈夫很不滿意。
繼續唱。
Do you love me。
那妻子就說我爲你生孩子養孩子。
丈夫還是很不滿意。
Do you love me。
我相信姐妹們你應該很懂得我在說什麼。
很多時候我們以爲我們做了很多事情。
應該是很愛主。
但是主更看重的不是這些事情。
我不說這些事情不好都很好。
主看重的是我們的心有沒有全然來歸向他。
你要知道今天主是非常關心你。
是不是愛他。
也許你從來沒有這樣想過。
但我今天要很慎重的告訴你。
主非常關心你。
是不是真的愛他。
你還記得當主耶穌從死裏復活之後。
他向彼得顯現。
他們彼得一個問題說彼得你愛我比這些東西更深嗎。
彼得說是的主你知道我愛你。
但好像耶穌還說很滿足。
耶穌再問他一次。
彼得你愛我比這些更深嗎。
彼得又說是的主你知道我愛你。
耶穌又再問一次。
一共問了三次。
可能很多做丈夫的讀到這裏都會有同樣的反應。
主啊你怎麼跟我太太一樣啊。
不是嗎。
我說了一遍愛你啦還不夠。
再說一遍愛你還要再說嗎。
爲什麼要問三次啊。
我告訴你。
因爲主要確定彼得是不是真的愛他。
因爲耶穌知道。
如果彼得不夠愛他。
彼得根本走不下去的。
耶穌知道。
如果彼得不夠愛他。
擺在他前面是一條逼迫捆綁的道路。
受苦的道路。
耶穌知道如果彼得不夠愛他。
根本走不下去。
今天我看見很多的信徒。
在信仰的道路上走不下去。
服事的不下去。
爲什麼很簡單。
愛主的心不夠。
患難一來就懷疑了。
患難一來就後退了嘛。
我再說今天主非常關心你我。
是不是真的愛他。
因爲試煉會來的。
患難會來的。
我自己在看我自己服事神的道路。
這些年的過程。
多少次我也面對困境。
多少次也會灰心也會軟弱。
這些年當我回頭看。
有一件事情能夠幫助我。
持續不斷的服事下去。
就是在神面前的淨白。
多少次當我走投無路。
多少次我遇到困境不知道該如何。
Nothing I can do。
什麼都沒有。
多少次我只能夠坐在神的面前。
唱耶穌對耶穌說。
耶穌我愛你。
夫婦在你面前。
我什麼都不能做。
但我只知道一件事情主。
我愛你。
我雖然失敗徹底失敗。
但我知道一件事情。
我愛你還是愛你。
主你知道我愛你。
我沒有別的了。
禰知道我愛你。
就在這時候我常常感覺到。
主的寶貝四面環繞我。
主對我說我也愛你。
那就成爲我侍奉持續下去的動力。
這就是淨白是什麼。
淨白不是隻唱一些詩歌而已。
淨白是你全心的愛慕的。
它是你心所愛的。
你不需要做什麼。
Exactly 做些什麼不需要。
你只一次次的把你自己帶到神的面前。
對主說主我愛你。
深深的愛你深深的可慕你。
真的有時候你什麼都不能做。
你也什麼東西都無法獻上。
只有一件事情可以獻上。
你的心啊。
事情說你若親近神。
神就怎麼樣。
親近你嘛。
當我們敞開我們的心來親近祂。
愛慕祂的時候。
神必然向我們顯現。
第三。
淨白是敞開自己來經歷神。
跟你朋友說淨白是敞開自己來經歷神。
第二點今天我們的信仰不是一套死的教條。
我們所信的神是被永活的真神。
祂既然是活的神。
就是可以經歷的祂不是死的。
在聖經裏我們看見當以賽爾來到主的寶座面前。
他敬拜的時候。
他生命完全改變。
剛纔我們讀到以賽爾書第六章第一到第三節。
當他敞開來敬拜的時候。
他認識到我們的主書坐在寶座上的時候。
不但坐在寶座上。
而且這些薩拉佛在旁邊。
在那敬拜讚美。
聖哉聖哉聖哉。
他開始認識到我們的神是聖潔榮耀的神。
這是他第一個反應。
以賽爾書第六章第五節。
他開始要看見神是聖潔的神的時候。
他的反應是。
獲哉啊。
我滅亡了。
我是嘴脣不潔能住在嘴脣不潔的民中。
很有意思。
爲什麼以賽爾特別提到嘴脣不潔。
因爲他本身是個先知。
想想看身爲一個先知。
最值得他驕傲的是哪一個部分。
一個先知你覺得最值得驕傲的是什麼。
那個嘴嘛。
這個嘴是傳講神話語的地方。
這個嘴脣是最屬靈的地方。
別人的嘴脣可能不潔淨。
但是他的嘴脣應該是自以爲最潔淨的地方。
但什麼時候當他敞開心靈來敬拜的時候。
他認識到神是聖潔的。
榮耀的。
他就看見自己何等的不配。
何等的污穢。
事實上全然在黑暗當中。
這不是常常也是你我的光景嗎。
在我們祀奉的過程當中。
我們也自以爲挺能幹的不是嗎。
我們自以爲挺屬靈的。
特別是我們系谷的基督徒們。
別人可能需要神的幫助跟醫治。
我們覺得我們自己可以搞定。
不需要神。
就好像主耶穌被邁納一樣。
彼得對主說。
別人都會因爲你的緣故跌倒。
別人。
但我。
永不跌倒。
結果。
雞叫以前三次他就不認主。
我們真的今天需要謙卑下來。
跟你們要謙卑下來跟他說。
敞開我們的心來敬拜神吧。
只有當我們來到他的聖潔榮耀的面前。
我們才認識到自己這樣的污穢。
這樣的軟弱。
不潔淨。
我們才知道我們是何等的需要神。
這種在神面前認識自我的過程。
雖然是很痛苦但是必須的。
因爲罪必須被顯露出來才能夠被赦免。
創傷必須被打開來才能夠被醫治。
我們可以讓以賽爾認識到神的聖潔。
認識到他的污穢。
他呼喊說禍災我滅亡的時候。
以賽爾是第六章第六節神做了一件事情。
有一個薩拉佛飛到我跟前手裏拿着紅炭。
是用火箭從壇上取下來。
第七節將炭沾我的口說。
看啊這炭沾了你的嘴。
你的罪孽便除掉。
你的罪惡就赦免了。
這個火炭代表耶穌基督的救恩。
我們看這個救恩不但是赦罪的福音。
這個救恩更是一個醫治的福音。
在以賽爾承認他罪的地方。
主就帶來赦免。
在以賽爾承認軟弱的地方。
神就帶來醫治。
同樣今天當你敞開你的心來敬拜的時候。
當你謙卑的承認你的軟弱。
當你謙卑的承認你的黑暗跟罪惡。
神醫治的江河就要永留在你生命當中。
使你重新得以完成。
Amen。
這爲什麼很多次當你在敬拜的時候。
你會情不自禁流淚的原因。
我記得有位姐妹對我說。
奇怪爲什麼每一次來到神的面前。
一敬拜就不能不流淚。
我告訴你爲什麼。
因爲在你的心靈當中你遇見了神。
所以不要因爲你在主面前的流淚覺得很難爲情。
那真的是聖靈的工作。
千萬不要輕看你在主面前的眼淚。
四篇五十六篇第八節怎麼說呢。
大衛說我幾次流離你都記述。
卻你把我的眼淚裝在你的皮帶裏。
這不都記在你的冊子上嗎。
哇我從來不知道有誰比神更珍惜你的眼淚。
你的每一滴眼淚都代表了神的安慰。
代表了神的醫治。
代表神的釋放。
真實的敬拜能夠打開我們的心。
使我們明白神的作爲。
讓我們經歷神的真實。
Amen。
所以我鼓勵你每個主日早點來到教會。
不要姍姍來遲。
我知道很多人來到教會聽講道就好。
No No No No。
來到教會是來敬拜神。
預備你的心來敬拜。
Amen。
你問問你的孩子們。
你看你問孩子們。
請問你到教會幹什麼。
我告訴你沒有一個孩子。
說到教會是來聽講道的。
Right。
每一個孩子都會回答。
I come to church to worship God。
我到教會是敬拜我的神。
今天我們需要預備我們的心。
早點來到神的面前。
預備我們的心。
不要在外院敬拜。
敬到脈內敬拜。
Amen。
最後第四。
敬拜是來觸摸神的心。
跟你們說敬拜是來觸摸神的心。
什麼是神的心啊。
神的心是爲了萬國萬民嘛不是嗎。
神的心是要萬國萬民都來敬拜讚美他。
我告訴你神要萬國萬民來敬拜的目的。
不是因爲他需要我們來敬拜讚美。
而是要藉着敬拜讚美。
好叫萬國萬民都認識上帝的恩賜跟憐憫。
既然神要萬國萬民來讚美。
那就表示敬拜是不分文化跟種族的。
不但西方的教會要敬拜讚美。
非洲的教會敬拜讚美。
我告訴你中國教會要來敬拜讚美。
全世界的人都要敬拜讚美。
因爲這神的心是要萬國萬民都來敬拜讚美他。
我還記得有一次我在臺北參加敬拜讚美節慶的時候。
有一個小孩子穿了一雙大人的皮鞋來參加聚會。
散會之後有人問這個孩子說。
你爲什麼穿一個大人的皮鞋來。
他說這是我父親的鞋子。
他還沒有信住。
我穿了他的鞋子來。
我就是代表他要來參加敬拜讚美。
我要代表他來敬拜神。
我相信有一天我的父親會親自站在神面前敬拜讚美的。
我聽了很受感動。
從那一天開始。
我常常在敬拜的時候。
我也站在神的面前對神說主啊。
我是代表那些不認識禰的族羣。
我站立在禰的面前敬拜。
我深深的相信有一天他們會親自站在禰面前敬拜讚美禰。
使你心意得滿足。
Hallelujah。
聽說如果你真的明白你站在神面前敬拜。
不單單是爲你自己更是爲了萬國萬民。
我告訴你你的敬拜生活就會不再一樣。
這樣的敬拜必然會帶來一個獻身的行動。
是在以色列第六章第八節裏面。
當以色列看見主坐在高高的寶座上。
當以色列經歷到醫治跟赦免。
他就聽見主的呼召說有誰能夠爲我們去呢。
他立刻回答沒有任何的考慮。
他立刻回答說我在這裏請猜前五。
一個真實的敬拜從來不是一個自我滿足的敬拜。
我再次說一個真實的敬拜永遠不是自我滿足的敬拜。
一個真實的敬拜是滿足神心意的敬拜。
一個真實的敬拜是全然獻身給神的敬拜。
今天你來到這個教會。
你應該知道這個教會是一個敬拜讚美的教會。
但我希望你在這裏不只是聽別人在敬拜讚美。
不只是看別人在敬拜讚美。
你自己要成爲一個真實敬拜的人。
因爲敬拜的能力不是在你聽別人敬拜的時候。
你能夠經歷到的。
敬拜的能力也不是在你看別人敬拜的時候。
你能夠經歷到的。
敬拜的能力是唯有當你自己敞開心來敬拜讚美的時候。
你才能夠經歷到主同在的恩典。
只有當你敞開自己。
投入到敬拜江河的時候。
你才能夠真實的經歷到主同在的能力。
你有深深的相信主在幕後的世代。
是要興起一個極大的屬靈的軍隊。
那是個敬拜讚美的軍隊。
要接着敬拜讚美。
我們進入到神的心意當中。
靠着聖靈的大能。
能夠在地上完成神的旨意。
直到萬國萬民人都歸向耶穌基督。
Amen。
求神真的再次賜下深深的渴慕。
讓我們來到神的面前。
不但在教會。
在每天的生活當中。
讓我們做一個敬拜讚美的人。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你面前。
我們感謝你。
你給我們何等樣的權柄。
可以來到你的面前。
主我們就求你開我們的眼睛。
看見你是何等的尊貴榮耀。
聖潔尊貴。
讓我們來到你面前。
不是隨意的敬拜。
而是真實的到你面前來。
敞開我們自己。
讓我們不再是一個。
只是自求滿足的敬拜。
讓我們就是單單想渴望。
使你的心意得滿足。
主再次爲我們每一位弟兄姐妹禱告。
也許過去我們從來沒有真實的敬拜過。
幫助我們。
從外院進入到門內。
我們渴望與你面對面。
我們渴望認識你。
認識你的尊貴。
認識你的榮耀。
認識你的聖潔。
我們渴望在敬拜當中經歷你。
經歷你的赦免。
經歷你的依次。
我們渴望在敬拜當中。
明白你的心意。
我們渴望。
我們渴望與你永遠同在一起。
在每天的生活當中。
不再是我們。
而是基督在我們裏面。
謝謝我們的主。
再次把這樣深深的渴望。
放在我們心中。
在每天的生活當中。
感謝禱告奉耶穌的聖名。
Amen。
