剛才主席說這是一個非常受歡迎的話題。
但是我跟你們講啊。
根據很真實的這個總結。
就是一個一個調查。
但是我們可以跟你說。
經過一個很真實的調查。
這段聖經是很不受歡迎的內容。
這段聖經是非常不受歡迎的內容。
是是是。
很多姐妹很反感。
很多姐妹都很反感。
尤其說到這個順服的問題。
特別是說到順服這個問題。
然後還標準定的那麼高。
說這個經文標準定的那麼高。
好像說妻子順服丈夫。
好像教會順服耶穌基督一樣。
好像說姐妹順服丈夫。
就好像弟兄姐妹順服基督一樣。
首先在這裡先給大家一個最基本的概念。
首先在這裡給大家一個基本的概念。
就是今天和我們下星期天的講道。
今天和下一個禮拜的講道。
講的是夫妻父子主僕。
講的是夫妻父子主僕的關係。
這是那個時代家庭的三大關係。
這個是當時代一個家庭的三大關係。
你們可以想像一下一個家庭。
大家可以想像一下一個家庭裡邊。
一對夫妻。
生可能不知道多少個孩子。
生了若干個小朋友。
然後他家裡有僕人。
然後他家裡有僕人。
所以你看一個家庭中就存在。
同時存在的三種關係。
這個家庭裡邊同時存在這三種關係。
上帝使用使徒保羅。
上帝使用使徒保羅。
他是要告訴我們。
我們應該建立一個新的基督家庭觀。
他告訴我們要建立一個新的基督家庭觀。
這種觀念是從前歷史上沒有的。
這種觀念是以前歷史上沒有的。
他要我們能夠建立一個。
跟我們的新生命對等的。
我們建立一個新生命對等的。
有品格的。
有品格的。
聖靈掌管的。
有聖靈掌管的。
這樣的一種家庭關係。
這樣的一種成年關係。
所以你們要知道。
這兩週的講道是這樣的一個大的方面。
大家可以看到這兩週的講道。
都是圍繞這兩方面。
千萬別以為這段聖經。
就是一個好像婚前輔導一樣。
千萬別以為這段聖經。
就是一個好像婚前輔導一樣。
千萬別以為這兩週的講道。
是婚前輔導。
我不知道你們大家有沒有聽過一個笑話。
不知道你們大家有沒有聽過一個笑話。
不知道你們大家有沒有聽過一個笑話。
不知道你們大家有沒有聽過一個笑話。
這個笑話可以說是。
跟著時代在進步的。
這個笑話是跟著時代不同進步的。
時代不同內容就可以不一樣。
時代不同內容都有所更改。
那校服士說呢,以兩個男的在說話。。
這個笑話呢,就說兩個男士的對話。。
一個已婚,一個未婚。。
一個就結了婚,一個就沒結婚。。
沒結婚的問這個結了婚的。。
沒結婚的那個就問結了婚的那個。。
說你們家誰說了算呢?。
你家裡誰說了算呢?。
哦,我們家在這方面是有分工的。。
哦,你家裡有分工的。。
我太太負責小事。。
我太太呢,就負責小事。。
我負責大事。。
我負責大事。。
那她負責什麼小事啊?。
她負責什麼小事呢?。
比如說買什麼車?。
比如說買什麼車啦。。
然後住在什麼區?。
住什麼區啦。。
然後呢,你度假去哪兒?。
放假、度假去哪裡啦?。
然後今年這個過年?。
今年過年呢?。
咱們去哪邊父母家過年?。
我們去哪邊的父母家過年?。
這都是小事,都她說了算。。
這些都是小事,她說了算。。
那你負責什麼大事啊?。
你負責什麼大事呢?。
哎,那可太重要了。。
她說,那可真是很重要。。
那比如說我們應該如何看待中美貿易摩擦?。
比如說我應該怎樣看待這個中美的貿易摩擦?。
這是歷久彌新的一個笑話。。
這是一個歷久常新的一個笑話。。
其實現代家庭給我們一種感覺啊。。
現代家庭給我們一種感覺呢?。
就好像這個太太在努力地愛丈夫。。
似乎是太太努力地愛著丈夫。。
就是因為愛我們會覺得是一種照顧嘛。。
愛是一種照顧、愛護,是不是?。
然後呢,反過來呢,就覺得好像很多丈夫在很努力地順服太太。。
那有很多丈夫就很努力地順服太太。。
就是家裡就是太太說了算。。
那家裡就太太說了算。。
可是兩千年前保羅說這段話的時候呢?。
兩千年前保羅說這段話的時候呢?。
那個時候的妻子可沒有什麼權利啊。。
那個時候的妻子是沒有什麼權利的。。
那個家庭中夫妻、父子、主僕這三個關係啊。。
那個家庭裡面夫妻、主僕和父子的關係呢?。
全是後者順服前者。。
全部是後者順服前者?。
那個順服啊,可以翻譯成什麼呢?。
那個順服啊,可以翻譯成什麼呢?。
就是自發地順從。。
是一種自發地順從。。
不是被迫的。。
不是被逼的。。
是那個時候的社會觀念和文明程度。。
這後者就是會自發地順從。。
後者是自發地順從前者。。
然後你們可以注意到這三個順從的對象。。
這三個順從的對象呢?全是這家的男人。。
全部是這個家庭的男人?。
全是這個丈夫啊。。
全部是丈夫。。
夫妻,是他爸。。
夫妻,是他爸。。
父子,是他爸。。
父子,是他爸。。
主僕,還是他爸。。
主僕,也是他爸。。
所以這個家庭的男主人是一切的權利都在他手裡。。
這個家庭的男主人是一切權力的擁有者。。
而且當時的文明狀態。。
當時的文明狀態。。
這是一個普遍認同。。
這是一個普遍認同的。。
普遍持守的。。
普遍都持守的。。
沒有什麼商量餘地。。
沒有什麼商量餘地。。
所以保羅在這個時候呢?。
保羅在這個時候呢?。
他不是在反對啊。。
他不是在反對這三種關係中順從的因素。。
他不是在反對這三種關係中順從的因素。。
跟這三個後者說你們不用順服啊。。
跟這三個後者說你們不用順服啊。。
跟這三個後者說你們不用順服啊。。
跟這三個後者說你們不用順服啊。。
跟這三個後者說你們不用順服啊。。
跟這三個後者說你們不用順服啊。。
他是在這裡肯定了這個順從。。
他是在這裡肯定了這個順從。。
他是在這裡肯定了這個順從。。
他是在這裡肯定了這個順從。。
他是在這裡肯定了這個順從。。
他是在這裡肯定了這個順從。。
他是在這裡肯定了這個順從。。
但是他也提出了一個人類歷史上從來沒有過的革命性的變化,革命性的變化,你們慢慢來聽,可以大家慢慢聽了。。
這革命性的要求是什麼呢?。
這革命性的要求是什麼呢?。
就是在夫妻關係中,就是在夫妻關係裡面,有一個極高標準的愛在其中,有一個非常之高標準的愛在當中。。
這是人類歷史上沒有的。。
這是人類歷史上沒有的。。
這是人類歷史上沒有的。。
我們現在說起這個順服,我們現在說起順服,常會有這麼一種情況發生。。
經常有這樣一種情況,就是我跟你好的時候,我什麼都聽你的,我跟你不好的時候,我就當沒聽見,我聽不到。。
但是那個時候是不可能發生這種情況。。
那個時候是不會發生這種情況的。。
那個時候是不管你高不高興。。
那個時候不管你高不高興,你都要順從,你都是要順從的。。
所以這個時候愛就特別凸顯了。。
所以這個時候愛就特別凸顯了。。
你面對一個社會普遍接納的,所有的人都認同的,沒有任何討論餘地的順從的時候,這種順從沒有討論餘地到什麼地步呢?。
就像教會要順服耶穌基督一樣,這是一個命令,沒有什麼可商量。。
但是愛這方面非常非常的缺乏,沒有任何的要求。。
所以你看,上帝用保羅在聖經中說了什麼話呢?。
有聖經的話可以打開,你看看第五章,剛才念的這段。。
他說完三節順服之後,他講了八節那麼長都是在講愛。。
他有八節是講愛的,丈夫愛妻子的標準提到這麼高,丈夫愛妻子的標準定到很高,在那個時代絕對是一個爆炸性的消息。。
他的標準高到什麼樣呢?就是要像耶穌基督愛教會一樣的愛妻子,要像我們的主愛我們一樣的愛妻子。。
那這時候我們就來看一看我們的主是怎麼樣愛我們的。。
就在這個八節聖經裡面,我們可以總結出五點。。
第一點是一種主動的愛,他不是說好吧,我得到這麼一個要求。。
那我就愛吧,耶穌不是這樣,耶穌不是被迫於上帝的命令,才來愛我們。。
而且他的愛是主動的,是沒有設任何先決條件的,不是說你順服我,我就愛你。。
羅馬書五章八節說什麼呢?你們大家有聖經可以翻啊,羅馬書五章八節,特別重要的一句話,是唯有基督在我們還做罪人的時候就為我們死了,他的愛就在此顯明了。。
所以保羅其實提了一個什麼要求呢?就是你妻子無論有任何的問題,你首先先愛她。。
他用的是一個我們主耶穌基督愛我們的標準,就是用了耶穌基督愛我們的作為一個標準。。
所以我就曾經有一次跟一個朋友說,我說用這個標準的話,我們來看一看,我們來試試用愛鄰舍的標準來愛妻子。。
他說這有什麼關係?他說有什麼問題?他說有關係啊,我說當然有問題了,因為愛鄰舍是你,鄰舍不是你家裡血緣關係的人,鄰舍不是你家庭血緣關係的一個。。
你們不是長期生活在一起彼此很了解,他有他的生活習慣,他有他的很多特點,他也有他自己的特點。。
如果主耶穌基督要我們愛鄰舍的話,其實就是在這一點上要我們愛妻子。。
就是他從他的原生家庭中帶來的特色,他的習慣,你要接納,然後就算你有什麼樣的不舒服不滿意,你還是要先愛她,你都要先愛她。。
還有愛仇敵,愛仇敵跟愛妻子更沒有關係了吧?愛仇敵跟愛妻子有什麼關係呢?還是有關係的,因為夫妻相處,互相得罪在所難免。。
夫妻相處,互相得罪是在所難免的。。
有的時候,那一瞬間,你恨他如同恨仇敵,但是我們卻要愛他,我們要為他禱告。。
所以我就跟這個朋友說,你家庭生活中你怎麼愛妻子呢?而且有一種主動的愛呢?。
就是你多做做家務,多管管孩子,這比你買禮物,發紅包好,好過你給利是和買禮物。。
因為這就是我們點點滴滴日常生活中一種主動的表達。。
這個就是我們在日常生活中點點滴滴的一個主動的表達。。
然後接著呢,主耶穌基督愛我們是一種犧牲的愛。。
接著呢,主耶穌基督愛我們是一種犧牲的愛。。
就是捨己。。
就是捨己了。。
我們來看菲利比書二章六到八節。。
我們看菲利比書二章六到八節。。
菲利比書二章。。
菲利比書二章六到八節。。
六到八節。。
這也是很有名的一段話呀。。
非常之有名的金句。。
祂說我們的主耶穌本有神的形象,但是祂卻虛己,就是倒空了自己。。
祂取了奴僕的樣式,然後祂有了人的樣式,祂就自己卑微自己。。
祂有了人的樣式之後就自己卑微,自己自我卑微。。
然後祂且死在十字架上。。
而且死在十架之上。。
就這種捨己的愛。。
就這種捨己的愛。。
犧牲的愛。。
犧牲的愛。。
也是我們的主要求我們要一個丈夫愛妻子的表現。。
也是主要求每一位丈夫愛他的妻子的表現。。
你說這個話題太大了吧。。
是不是這個話題很大呢?。
日常生活中沒有什麽地方要犧牲啊。。
日常生活裏面沒有什麽東西要犧牲的。。
其實有。。
其實有的。。
日常的犧牲是什麽?。
日常的犧牲是什麽呢?。
其實就是你的接納和赦免。。
其實就是你的接納和赦免。。
剛才我們領會也說到。。
剛才我們的領會主席也說過。。
我們愛弟兄的心。。
我們愛弟兄的心。。
夫妻首先是弟兄姐妹。。
夫妻首先是弟兄姐妹。。
就是主内夫妻關系。。
就是主内夫妻關系的基礎。。
你的夫妻關系首先是建立在屬靈的兄弟姐妹的關系上。。
夫妻的關系首先是建立在屬靈的弟兄姐妹的關系上。。
你首先要用基督徒的方式相處啊。。
你首先要用基督徒的方式相處啊。。
基督徒相處的方式很重要的一條就是赦免和接納。。
基督徒的生命最重要的一部分就是接納和赦免。。
人類的門徒問耶穌嘛。。
門徒都這樣問耶穌。。
弟兄得罪我,我赦免他幾次啊。。
弟兄得罪我,我赦免他幾次啊。。
弟兄得罪我,我赦免他幾次啊。。
七十個七次。。
七十個七次。。
七十個七次。。
其實就是你一直要這麼赦免下去。。
其實就是你一直要這麼赦免下去。。
即是說你一直要這樣去原諒下去。。
即是說你一直要這樣去原諒下去。。
所以你看看犧牲是什麼?。
所以你看看犧牲是什麼?。
這裡可以看到犧牲,什麼叫犧牲?。
捨己是什麼?。
捨己是什麼?。
不是一個跟我們遙不可及的東西。。
不是一個跟我們遙不可及的東西。。
不是說遙不可及的一樣東西。。
你在對妻子的夫妻關係相處中,。
你在對妻子的夫妻關係相處中,。
在對夫妻相處的關係當中,。
在對夫妻相處的關係當中,。
你能認真的去做到接納和赦免。。
你可以認真的去做到接納和赦免。。
而且是不限次數的。。
而且是不限次數的。。
而且是不限次數的。。
這就是犧牲的愛。。
這就是犧牲的愛了。。
接著就是成全建立的愛。。
接著就是成全建立的愛。。
接著就是成全建立的愛。。
成全建立的愛,我們可以看剛才讀的這段聖經。。
成全建立的愛,我們可以看剛才讀的這段聖經。。
我們也可以看剛才讀過的這段聖經,。
我們也可以看剛才讀過的這段聖經,。
五章二十六二十七節。。
五章二十六二十七節。。
五章二十六二十七節。。
五章二十六二十七節。。
你們來慢慢看。。
你們來慢慢看。。
大家可以慢慢看。。
我們的主耶穌基督,。
我們的主耶穌基督,。
他用把我們教會洗淨,成為聖傑,成為聖傑,成為榮耀歸給自己,成為榮耀歸給自己,。
什麼污點都沒有,什麼污點都沒有,聖傑沒有瑕疵,聖傑沒有瑕疵。。
保羅用這樣的話來代表著丈夫愛妻子,。
保羅用這樣的話來代表著丈夫愛妻子,。
這就是說你做丈夫的你要建立你的妻子,。
這就是說你做丈夫的你要建立你的妻子,。
你要成全她,。
你要成全她,。
其中很重要的一點就是你在聖經真理上你要帶領教導她,。
其中很重要的一點就是你在聖經真理上你要帶領教導她,。
其中很重要的一點就是你在聖經真理上你要帶領教導她,。
你看這對丈夫的要求好高,。
你看這對丈夫的要求好高,。
是不是對丈夫的要求好高呢?。
是不是對丈夫的要求好高呢?。
你的屬靈生命的品質,。
你的屬靈生命的品質,。
你的屬靈生命的品質,。
你的屬靈生命的品質,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
你對福音真理的理解,。
先生經常說我忙,沒時間,。
平時不讀聖經,。
星期天也動不動不來,。
然後各種小組團聚聚會,。
經常是太太做代表,。
你這樣的丈夫,。
你很難去建立妻子,。
甚至我曾經認識一對在教會做長老的,。
在教會裡太太不說話,。
回家常常教導她,。
有一次在她家聚會,她自己承認,。
她說我太太回家後常常教訓我,。
而且她教訓的都對,。
而且同時你要多鼓勵她,讚美她,。
對她是一種很好的成全,。
第四種的愛就是保養和顧惜的愛,。
就是五章二十八節,。
就是你要愛妻子好像愛身體一樣,。
咱們教會不是耶穌基督,。
基督是我們的頭,。
我們是祂的肢體,。
希伯來書裡說什麼,。
希伯來書四章十五節裡面說,。
我們的主耶穌基督不是不能顧念我們的軟弱,。
祂不是不同情我們,。
其實這句話是反我們說的,。
就是說我們的主耶穌基督是很顧念我們的軟弱,。
很同情我們,。
而彼得前書三章七節說,。
你們做丈夫的要體諒你們的妻子比你們軟弱,。
你聽得到這兩句話嗎,是對照的,是對應的,。
所以再結合到這裡,。
結合到這裡的時候,。
就是要我們愛妻子好像愛身體,。
就叫我們愛妻子好像愛自己身體一樣,。
你的身體有什麼不妥,。
你的身體有什麼不妥呢,。
你自己會察覺得到,。
你自己應該感覺得到的,。
你多多少少都會照顧一下,。
這是讓丈夫什麼,。
讓你丈夫有一點觀察力,。
你要能體會得到妻子有什麼不妥,。
你要去適當的照顧,。
這個要求其實高嗎,。
這個要求高不高呢,。
這個要求不高,。
但是如果你把它上升到基督愛教會,。
愛基督身體的話,。
如果提升到基督愛教會的身體一樣呢,。
那這個要求就不低了,。
這個要求就不是那麼低了,。
因為我們的主耶穌基督是完完全全能體會我們,。
因為我們的主耶穌基督是完完全全能體會我們,。
有沒有幾個丈夫能夠完完全全體會妻子呢,。
有幾個丈夫能夠完全體會自己的妻子呢,。
我跟你說,。
我猜很多家庭中都會常有這樣的一句話,。
很多家庭裡面我猜都經常有這樣的一句話,。
就是這個先生跟太太說,。
你又怎麼了你,。
這句話是標配,。
應該是非常標準的文語,。
就是男人很多時候完全不能理解太太為什麼又不舒服了,。
男士經常不太理解為什麼太太又不舒服,。
又不高興,。
又不開心,。
那這個時候是怎樣呢,。
那這個時候會出現什麼呢,。
未見得你能徹底了解那個原因,。
未見得你會徹底了解當中的原因,。
但是那種照顧安慰是我們可以做得到的,。
但是我們絕對可以做得到的,。
比如說,。
比如說做妻子的經常每個月會有幾天不爽,。
做妻子的每個月都有幾天不是那麼開心,。
很多時候是因為生理原因而易怒,。
因為身體的原因容易發猛疹,。
所以先生很多時候就要多多體諒,。
作為先生的要多多體諒,。
我曾經有一個好朋友,。
曾經我有一個好朋友,。
就說我們男的每個月也有幾天那樣,。
我們男人每個月都有幾天是這樣的,。
我說這是什麼時候呢,。
他說工資還有幾天才發,。
就是說人工還有幾天才發,。
但是零花錢已經用完那幾天,。
但是零用錢又用完了,。
說那幾天我們也易怒,。
那幾天我們也很猛疹,。
當時只是開玩笑,。
這是一個玩笑,。
他說要我們做丈夫的我們能夠去體會,。
現在叫我們做丈夫的要體會,。
能夠盡量的去理解,。
能夠盡量的去理解,。
如同你能夠體會了解你的身體狀況一樣,。
而且不要你的身體有什麼樣的不妥,。
你置之不理,。
自己的身體有什麼不妥你置之不理,。
你看你會說我老了,。
毛病越來越多了,。
病越來越多,。
但是你絕對不會說完這句話之後完全不在意,。
你也不會說完這句話之後完全不在意,。
所以夫妻相處也是一樣,。
夫妻相處也是一樣,。
然後最後一個就是合一的愛,。
最後一個就是合一的愛,。
就是這個五章三十一節,。
就是五章三十一節,。
說我們要與妻子聯合,。
二人成為一體,。
就說我們與妻子聯合,。
二人成為一體,。
我們來看羅馬書六章,。
我們來看羅馬書六章,。
羅馬書六章四到五節,。
六章的四到五節,。
所以我們藉著洗禮歸入死,。
所以我們藉著洗禮歸入死,。
跟我們的主耶穌基督一同埋葬,。
跟我們的主耶穌基督一同埋葬,。
我們也要在父的榮耀中復活,。
我們也要在父的榮耀中復活,。
第五節大家注意,。
我們若在他死的樣式上與他聯合,。
我們若在他死的樣式上與他聯合,。
我們要在他復活的樣式上也與他聯合,。
也要在他復活的樣式上與他聯合,。
羅馬書說這句話就是說,。
我們基督徒跟耶穌基督其實是一體的,。
完全聯合在一起,。
羅馬書的話就是說,。
我們基督徒跟耶穌基督完全是一體的,。
合為一體的,。
而這裡就說我們要與妻子成為一體,。
這裡是強調我們與妻子成為一體,。
就是一個合一的概念,。
就是一個合一的概念,。
你說的前四條,。
大家可能說你說的前四條,。
都有實際的生活的指導,。
都是有些實質的生活上的指導,。
你是第五條合一的,。
你說的第五條合一的愛,。
這跟普普通通的家庭生活怎麼能夠實踐?。
這個跟普普通通的家庭生活,。
怎麼可以實踐?。
還是可以,。
都是可以的,。
就是說我們夫妻二人,。
就是說夫妻二人在縱向上,。
與我們的主耶穌基督的合一,。
在縱向的方向,。
和耶穌基督是合一,。
它直接影響到我們橫向的關係,。
直接影響到橫向的關係,。
所以你跟主的聯合,。
生命的聯合,。
跟主的生命的聯合,。
你越能夠做得好,。
你越能夠做得好,。
你夫妻之間這種聯合就越好,。
夫妻當中的聯合也是做得更加好,。
所以這個人神的關係,。
人神的關係,。
是直接影響人和人的關係,。
是直接影響人和人的關係,。
所以主內夫婦,。
所以主內的夫婦,。
若是你們讀經禱告傳福音,。
如果是讀經禱告傳福音,。
你們都很熱心,。
大家都可能很熱心,。
然後你們共同在教會侍奉,。
大家共同在教會有侍奉,。
你們的那個關係會越來越好,。
大家關係彼此會越來越好,。
你們在真道上合一著,。
因為在真道上是合一的,。
你們在侍奉中合一著,。
因為在侍奉中也是合一的,。
你們之所以能夠有這樣的合一,。
你們之所以有這樣的合一,。
是因為你們與主的生命相連合,。
是因為與主的身體相連合,。
然後你們那種縱向的聯合越好,。
那種縱向的關係越好,。
你們這種橫向的合一就越好,。
橫向的合一也是越好的,。
然後隨著時間的移動,。
隨著時間的移動,。
你們這樣的合一更加深刻的積累,。
這個合一更加深刻的積累,。
你們必然是能活出一個保羅這樣的標準,。
你們一定可以活出保羅的標準,。
所以我們說完這五種愛,。
就是主動的愛,。
犧牲捨己的愛,。
成全建立的愛,。
保養故息的愛,。
和主內合一的愛,。
這就是保羅給我們愛的一個鼓舞,。
這個不是一個負擔,。
不是一個要求,。
它其實是對我們的一個鼓勵,。
它不是在給我們一堆功課要做,。
你做不好我說的這些可不行,。
你很長時間都做不好,。
你就要好好反省一下,。
保羅的口氣其實是對我們的一個鼓勵,。
是我們一定能這樣,。
完全可以能做到,。
只要我們能夠真真正正的順服主,。
因為愛鄰舍,愛仇敵,愛弟兄,。
所有這一切其實都是我們主的命令,。
我們若是順服主,。
我們真心的願意這樣活,這樣來生活,。
我們真心願意這樣生活的話,。
我們一定在主耶穌基督的保守帶領下,。
一定能做到,。
我們在主耶穌基督的帶領下,。
一定能做到,我們大家就有幸能夠享受這樣的生命,。
我們都有幸可以享受這樣的生命,。
再說回順服了,。
說回順服,。
我從前認識一個比我信主受洗早很多年的姐妹,。
我以前認識一位比我信主更久的姐妹,。
年齡差不多,。
年齡差不多,。
比我早很多年,。
但是她信主比我早很多年,。
有一天她就跟一群年輕人說,。
有一群年輕人就這樣說,。
說你看聖經裏不是說丈夫是妻子的頭嗎?。
聖經就說丈夫是妻子的頭,。
當時我們這一群人都未婚,。
當時我們聽的這一群人都是未婚的,。
結果她就很得意的說,。
結果她就很得意的說,。
我們妻子是丈夫的脖子,。
我們妻子是丈夫的脖子,。
這個頭要怎麽弄得起脖子呢?。
頭怎麽動呢?脖子說了算,。
然後我在旁邊,。
因為跟這一群人都已經很熟了,。
當時大家都很熟,。
所以不用太多考慮,。
也沒有太多考慮,。
我就脫口而出,。
我說你呀,你這不是傻嗎?。
我就說她有點傻了,。
她說我怎麽傻了?。
我說我怎麽傻了?。
我說這個妻子要是做脖子,。
如果是妻子是做脖子呢?。
那你不是要扛著一個大腦袋嗎?。
你不就是要揹著個頭嗎?。
你說這樣很辛苦,。
其實很辛苦的,。
我說你不是做妻子嗎?。
我說你們做妻子呢?。
你們要做冠冕,。
那你們要做冠冕,。
就是真言,。
就是說真言呢?。
真言十二章四節,。
才德的婦人是丈夫的冠冕,。
有才德的妻子是丈夫的冠冕,。
我說你看看,。
你是當脖子扛個大頭去好呀?。
那你覺得你做脖子扛著個頭好呢?。
你還是在頭上當冠冕好呀?。
還是在頭上做冠冕好呢?。
然後大家就笑了,。
然後這個才德的婦人,。
才德什麼意思?。
才德的婦人,。
這裡講到,。
那才德是什麼意思呢?。
才德直譯呀,。
才德的直譯呢?。
就直接翻譯,。
直接翻譯,。
字面的意思,。
字面的翻譯呢?。
就是有能力的,。
就是有能力,。
你看這個才德的婦人,。
是有能力的女人,。
就是有能力的女人,。
你說同樣這個詞在這裡翻才德,。
同樣這個詞呢,。
在這裡叫做翻譯作才德,。
你知道在別的地方翻什麼嗎?。
就是形容什麼嗎?。
大家知不知道這個詞呢,。
在別的地方出現的時候,。
翻譯它包括什麼意義呢?。
它形容的是軍隊,。
它形容的是軍隊,。
是有能力的軍隊,。
是有能力的軍隊,。
它竟然用一個形容軍隊的能力的詞,。
形容一個女人,。
它居然用形容有能力的軍隊,。
這個形容詞去形容女人,。
所以其實聖經裡是在說,。
聖經裡面說,。
一個妻子她的能力是非常強大,。
一個妻子的能力是非常強大,。
無異於一支軍隊,。
無異於一支軍隊,。
可是軍隊的特徵之一是什麼?。
軍隊的特徵之一是什麼呢?。
不就是順從,。
不就是順從,。
而且是自發的順從,。
而且是自發的順從,。
它知道它要做什麼,。
它知道它要做什麼,。
它一定要去做,。
而且它一定要做,。
所以你看,。
聖經中對妻子跟丈夫這兩個要求,。
聖經裡面對妻子和丈夫雙方的要求,。
它其實是相輔相成的,。
它其實是相輔相成的,。
其實是相互相成的,。
要求都很高,。
要求都很高,。
要求都很高,。
而且是完全符合聖經的真理,。
而且是完全符合聖經的真理,。
它不是在難為妻子,。
它不是在難為妻子,。
它也不是在苛求丈夫,。
它也不是在苛求丈夫,。
它其實是給了我們一個很美好的前景,。
它其實是給了我們一個很美好的前景,。
一個畫面,。
一個畫面,。
就是我們能夠做到這樣,。
就是我們能夠做到這樣,。
其實根據我的觀念,。
根據我自己的觀念,。
純屬個人觀點,。
純屬個人觀點,。
我總是覺得夫妻在家裡,。
我總是覺得夫妻在家裡,。
妻子其實就是比丈夫有能力,。
妻子是永遠比丈夫有能力的,。
我總是這麼覺得,。
我總是這麼覺得,。
所以我一直覺得,。
我一直覺得,。
丈夫確實很多時候確實要聽太太話,。
丈夫很多時候應該去聽太太話,。
但是你聽太太話的時候,。
你聽太太話並不影響妻子本身的順服,。
你聽太太的話並不影響妻子對你的順服,。
妻子順服其實是怎樣的?。
妻子順服其實是怎樣的?。
就是你是一家之主,。
就是你是一家之主,。
那我聽你的,。
那我聽你的,。
當最終要做出一個決定的時候,。
當最終要做出一個決定的時候,。
我們會很嚴肅地考慮你的想法,。
我們會很嚴肅地考慮你的想法,。
這就是最後這裡說的敬重,。
這就是最後這裡說的敬重了,。
就好像那個長老,。
他太太在教會裡從來都不說話,。
他太太在教會裡從來都不說話,。
他太太在教會裡從來都不說話,。
回家常常教導他,。
回家常常教導他,。
這也是一種敬重,。
這也是一種敬重,。
這也是一種敬重,。
所以我真是但願,。
所以我真是但願,。
我們這些主內基督裡的夫妻,。
我們這些主內基督裡的夫妻,。
我們真的都是丈夫能夠做一個很好的頭,。
我們真的都是丈夫能夠做一個很好的頭,。
而且能夠愛出那五個標準,。
而且能夠愛出那五個標準,。
而且我們頭上有一個非常美麗的冠冕,。
而且我們頭上有一個非常美麗的冠冕,。
願主賜福我們這些基督裡的家庭,。
願主賜福我們這些基督裡的家庭,。
願主保守建立我們,。
願主保守建立我們,。
去榮耀祂的名,。
去榮耀祂的名,。
去榮耀祂的名,。
