各位電影節目的早晨。
很高興能夠在當中和大家分享上帝寶貴的說話。
今天和大家講這段聖經其實都來得很倉促。
為什麼呢?。
我想大家都看到其實過去這兩個星期。
在理工大學裡面出現的情況。
帶給我們很多的震撼 很多的衝擊。
這是一個很臨時的決定。
我裡面有一個感動。
很想直接詩篇來表達。
對整個現實的關注。
亦都是對人心裡面的問題的一個關注。
今天早上很多人可能面對面。
第一句說話就是問什麼呢?。
投票了嗎?。
投票是一個選擇。
人生裡面有很多的選擇。
你怎樣選擇背後是你的價值觀。
是你的信念。
同樣在聖經裡面又怎樣給我們一個選擇。
給我們怎樣去看到選擇的基本重點。
怎樣看到選擇裡面給我們背後的支持。
今天的香港。
我相信大家都受到反修例的事件的影響。
在整個事件裡面都激起了人裡面內心的憤怒和仇恨。
我們看到一路以來。
隨著日子的過去。
人與人之間的衝突越來越激烈。
作為一個基督徒。
可能你都在不斷地問。
怎樣算好呢?。
應該怎樣做呢?。
教會有教會裡面面對的挑戰。
社會有社會裡面面對的挑戰。
究竟我們怎樣從信仰的角度。
看今天當下的現實呢?。
我自己和很多同工一起分享。
今天擺在我們面前最迫切的挑戰。
就是怎樣化解人與人之間。
因為見解不同而湧現出來的仇恨和憤怒。
我希望藉著詩篇137篇來和大家分享。
昔日以色列人在國破家亡。
聖殿被搶掠一空。
聖城被摧毀。
聖文被敵人的武力殘殺踐踏之下的傷痛。
是人怎樣在這種處境裡藉著對上帝的信心。
對上帝的信靠。
以一個堅毅的態度來面對困境。
面對敵人。
在詩篇137篇裡。
作者寫了很多他當時身處異地的經歷。
面對著敵人的凌辱。
怎樣藉著上帝給他的內心力量。
以一個不卑不亢的態度。
來面對這種屈辱。
同樣也靠著上帝給他的心靈裡的力量。
來處理面對敵人的仇恨。
我們一起同心祈禱。
祈求祢的聖言放在我們眼前的時候。
我們有聖靈給我們的啟發。
引導我們進入歷史當中。
引導我們進入詩人的情感世界裡。
我們看到詩人怎樣來回應上帝給他的身份的使命。
帶著這個使命面對著生命裡的挑戰。
帶著在他現實裡面所面對的凌辱。
求主祢幫助我們藉著詩人的分享。
上帝寶貴的話語成為我們的力量提醒我們。
幫助我們一起進入聖經裡。
找到上帝要我們學的功課。
祈禱奉耶穌基督 聖命祈求 阿們。
讀詩篇或者讀聖經裡的詩歌題材文學作品。
我們必須要放下一個很重要的原則。
詩歌裡有很多很誇張誇大的說話。
那些誇大的說話是強調了情感的表達。
就好像今天我們要讀的詩篇裡的。
剛才主席和我們一起讀的第九節聖經裡。
找起你的鷹鞋 摔在盆石上的那人有福了。
整個詩篇如果你一直讀到第八節都會覺得很舒服。
很理所當然的。
好 說得好。
但是到了第九節讀下去之後就覺得開始有點不安。
好殘忍 好惡毒。
怎麼可以聖經裡出現這樣的說話呢。
所以詩篇137篇在很多的日子當中。
被認為是一個咒助詩。
去讀詩篇這一類的作品的時候。
我們必須要首先要理解多一點。
詩人的背景 詩歌所寫的場合。
詩歌是傳承達義。
詩歌也是一個祈禱。
就好像剛才我們所唱的詩歌裡。
是歌頌上帝。
但這個歌頌同樣是我們心裡的心聲。
上帝是你配得我們稱頌。
詩歌裡也有很多時候有其他的類別。
有求民的詩歌 有訴苦的詩歌。
或者讓大家具體再明白多一點。
詩人在詩句裡所表達的感情的時候。
我借用一個我們很熟悉的滿江紅。
我不是說考試的那種滿江紅。
岳飛一首叫做滿江紅的詩句。
他說 壯志饑餐葫蘆肉。
笑談渴飲匈奴血。
我相信你不會想像得到你認為。
岳飛是在說他們打完那班敵人之後。
他們將他們燒烤 然後開餐吧。
這個就是我們看詩句的時候所去理解的。
我去體會到那種感情。
岳飛這兩句詩句表達了他那種激昂的鬥志。
那種決心 那種豪情。
同樣地 如果我們帶著這種思考方向。
我們就要問詩篇137篇到底是一首什麼詩句呢。
這個我想先跟大家調整。
這個不是直接去看第九節。
成為我們重心的一個引導。
先放下第九節的給我們包袱。
然後我們細心從頭到尾去整理整個詩篇的鋪排。
我先來交代一下詩篇的背景。
猶大亡國之後。
以色列人整個民族被迫流放在巴比倫帝國的遼闊疆土裡面。
而部分的猶太精英分子更加被帝國帶到一些政府機關裡面。
巴比倫的宮廷之旅裡面去服侍工作。
如果你熟悉《但義理書》你就明白我在說什麼。
但義理就是那幫整個猶太精英分子的其中之一員。
他們幾個年輕人去到利布德尼薩的宮殿裡面服侍。
接受教育。
接受...。
同化。
而詩篇137篇的作者。
也是同樣在這個處境裡面。
去到巴比倫的地方。
詩篇137的作者是一位詩人。
一位音樂家。
這個就是整個詩篇的背景。
詩人的背景。
整個詩篇可以分為三個小段落。
第一個段落由第一至四節來組成。
第一個段落裡面的重點就放在。
詩人怎樣面對屈辱的時候。
去怎樣來堅持自己的身份。
這個上帝的子民的身份。
以色列民的身份。
第二個段落是由第五至第六節組成。
在這裡我們看到。
詩人怎樣來做出選擇。
他為了要保持自己的身份。
而願意的犧牲。
是他的選擇。
第三個段落是由七至九節組成。
重點放在詩人怎樣來面對仇恨。
他在選擇仇恨和上帝之間作出選擇。
簡單而言。
三個段落都是在說選擇。
是一個價值觀的比較。
在比較之中的選擇。
同樣可以用另一個角度來說。
就是詩人內心的掙扎。
面對凌辱的時候的掙扎。
面對仇恨的時候的掙扎。
他的掙扎就是我自己的情感世界。
和上帝的應許期盼給他的衝擊。
我們先來看第一個段落。
第一個段落裡面說了。
詩人回憶昔日在巴比倫帝國境內的痛苦遭遇。
在這段經文裡作者多次用了一個詞語。
在那裡。
在那裡。
在那裡。
用了三次來強調有些事發生了。
在那裡發生什麼事。
在那裡有一條河。
在巴比倫境內有一條河。
在那裡有一群人。
在那裡有一群人一起在那裡哭。
他們一起去拒絕敵人的屈辱。
拒絕敵人的要求。
拒絕敵人要他們唱一首歌。
哄他們開心。
唱一首什麼歌。
唱一首《錫安之歌》。
可能你會問。
唱歌就唱吧。
你既為異邦人。
成為亡國奴。
算了吧。
忘記你的身份。
唱一首歌又何妨呢。
《錫安之歌》是一首讚美。
或者是整個系列。
《錫安之歌》是一個系列。
是一首讚美上帝的歌。
內容是讚美上帝臨在聖殿。
臨在耶路撒冷的聖殿。
為耶路撒冷帶來平安和保護的讚美詩。
我讀一讀詩篇第48篇裡面。
《記者聖經》。
這首《錫安之歌》的內容是什麼。
耶和華本偉大。
在我們神的城中。
在他的聖山上。
當受大讚美。
錫安山大君王的城。
在北面居高華美。
為全地所喜悅。
神在城的宮殿中。
自顯為避難所。
不知道你聽這幾句聖經。
聽這幾句詩句。
《錫安之歌》的時候。
你有什麼感受。
國破家亡的時候。
唱一首歌頌上帝保護的詩歌。
國破家亡的時候。
唱一首上帝同在的詩歌。
是不是很大的諷刺。
很大的侮辱。
在這樣的情境之下。
你就能夠體會到。
為什麼詩人。
能夠在第四節說了這句。
我們怎能在愛邦之土。
唱耶和華的歌呢。
你就明白到。
為什麼他們會將那些琴。
跨上樹邊表示反抗。
因為這是一個侮辱。
是一個諷刺。
當這些人回想到。
這個象徵他們身份的錫安。
耶路撒冷城。
被敵人摧毀的時候。
從心底裡哭出來。
在這種哀悼當中。
還要被人唱一首歌頌。
歡樂的歌曲。
那種難受。
那種屈辱。
你自己親身其境的時候。
你才體會得到。
對於詩人來說。
這個不單只是嘲諷。
嘲弄以色列人亡國的無能。
更加是嘲諷他們所信的上帝。
那個沒有本事的上帝。
無能的上帝。
他們反抗。
他們為上帝而反抗。
他們拒絕敵人對上帝的侮辱的反抗。
提起錫安。
令他們傷感。
但是你看到詩人在當中。
他沒有放棄對耶路撒冷的想念。
他沒有放棄對上帝的想念。
因為這是他的身份。
是他的身份位置。
identity。
在以色列人眼中。
上帝、聖殿、聖聖。
都表示了上帝和他們納約的緊密關係。
由阿伯拉罕納約到上帝和大衛納約。
一直強調緊密關係。
以色列的百姓在上帝的保護之中。
聖殿是上帝和人同在。
和以色列人同在的象徵。
換言之。
聖殿在這裡。
上帝就在這裡。
聖殿沒有了。
上帝就離開了。
這就是他們的感情。
他們的失落。
上帝離開了。
以色列人在這段國破家亡的歷史當中。
他們吸取教訓。
他們回想、引證先知的預告。
他們明白到、體會到。
他們今天面對著巴比倫帝國的殘害擄掠。
是因為上帝給他們的審判。
這很不簡單、很不容易。
在整個生命信仰的轉變當中。
他們經過的掙扎。
上帝為什麼不在這裡。
上帝為什麼缺席。
能夠在上帝缺席的想法當中找回上帝。
這就是納約。
納約本身強烈的堅持。
斯人堅持上帝和他們的關係。
所以縱使今天他們要承受很多屈辱。
但他們仍然堅持對上帝、對耶和華上帝的信心。
願意為上帝盡責任。
願意為了維護耶和華上帝的名聲來付上代價。
我們看到斯人的選擇。
選擇為上帝去堅持。
我記得我在最初信耶穌的日子裡。
已經經常問自己。
我有沒有做過一些破壞了教會名聲的事情。
我自己行事為人有沒有令耶穌的名字被人指責、誹謗。
這是當年一個年長的弟兄提醒我的。
而至今一樣仍然成為我自己的提醒和尷尬。
特別是作為一個教會的牧者。
我更加要謹慎地行事為人。
雖然事實上我不是一個好人。
有很多甩甩漏漏、不足的地方。
有時候我覺得自己是牙斬斬的。
不要以為我是一個好人。
很多自己的不足、弱點。
我要很謹慎、很留心地。
在弟兄姐妹當中做見證。
我接受任何對我的批評和提醒、責難。
但我絕對會維護主耶穌的名聲。
這是我的立場。
同樣,我自知有不足。
不過我願意努力去改善。
這也是我希望弟兄姐妹一起幫我的地方。
見到我不對的事,不用客氣。
我們一起為主耶穌做見證。
同心地去榮耀上帝。
我想這就是聖經在私人生命中的展現。
你屈辱我可以。
侮辱我上帝的時候,我和你堅持。
第一個段落裡,一至四節裡,私人有一個很重要的價值觀。
他雖然在敵人面前受盡侮辱。
但仍然不卑不亢地堅守自己作為子民的身份。
為上主作美好的見證。
第二個段落裡,我們看到第五第六節裡兩節聖經的組成部分。
凸顯了耶穌說上帝在私人心裡的位置。
在這段聖經裡,強調了私人為了保持自己的身份而作出的選擇。
他願意為了保存持守作為子民的身份,願意作出犧牲。
在這裡,我們看到他的信仰表達,是他的價值觀的展示。
私人的心聲就好像告訴我們他如何愛上帝,愛到一個什麼程度。
在這裡,私人裡用了兩個寧願,兩個忘記和一個記得的動詞。
來鋪陳展示出他的價值觀。
私人在第五節裡說,寧願我的右手枯萎,來凸顯他在心裡重視上帝到什麼程度。
他不敢忘記,不能夠忘記的是上帝的聖聖耶路撒冷。
這個大君王的聖,大君王是指上帝。
在耶和華聖殿所在的地方,耶路撒冷是以色列人信仰的象徵。
私人說,他寧願失去自己的健康,失去自己的謀生能力,失去自己的技能。
仍然以上帝為他至愛,這個是他的信念。
反映出耶和華上帝在他心裡的位置是非常重要。
同樣,第六節也是私人進一步展示出他的價值觀。
在第六節裡,他說,以寧願我的舌頭貼於上唐,來剖析他的決心。
把舌頭頂上上顎,你試試頂完之後,你能不能說話出來。
說出來也說得不清不楚。
更何況如果要你唱歌呢,更加是不可能的事。
可能對於你來說,你未必能夠明白當中的含義。
但是對於一個唱歌的人,對於一個音樂的人。
那是非常之嚴重的決心。
手彈不到琴,口唱不到歌。
我們看到一個很大的選擇。
私人為了什麼事,連生存、生活的能力都不要。
要追求什麼呢?。
第五、第六節裡有一個很重要的重心。
在第六節裡說,不看你過於我最喜樂的。
原來私人看的是看重上帝,看重上帝高過一切。
或者我再進一步,借用希伯來文的鋪排。
原文的鋪排來展示出這種決心、這種情感。
第五、第六節的鋪排是這樣的。
耶路撒冷啊,如果我忘記你。
寧願我的右手忘記技巧。
寧願我的舌頭貼於上膛。
如果我不記得你。
如果我不高舉耶路撒冷過於我喜樂的頭。
整個第五、第六節的焦點一鋪陳就是。
耶路撒冷在前後夾住。
如果我不記住你,如果我忘記你。
中間兩個寧願是一個選擇,是一個比較。
我要你,我都不要那些。
是一個很淪盡,但是又很實在的表達。
過於我喜樂的頭。
如果在上帝不是我人生裡的至愛。
那些東西都不值得我愛。
這個是他心底裡的價值觀的表達。
第五、第六節的原文鋪排。
我是借助了我在神學院裡的楊錫昌老師。
原文解釋的鋪排。
將這個情感呈現出來。
兩個寧願其實好像一個誓言。
我要你,不要祂。
事人他看重的是永恆的上帝。
在永恆上帝裡面他看輕的是所有的。
甚至乎他願意用性命來宣告他的立場。
他在屈辱之中,他轉向上帝。
他認定上帝才是他的一切。
他愛上帝高過所有的東西。
甚至乎愛上帝高過自己。
連自己都不愛,他愛上帝。
我想今天對於很多人來說不是一件容易的事。
如果你玩過蘇慕斯的殘忍遊戲。
你就會明白多一點。
事人在這裡將他的感情放在上帝手裡。
而這個感情也成為我們去理解他下一個段落的回憶。
我們先來看這個段落。
在第五第六節裡面短短的兩句。
事人向讀者宣告出他心裡的自愛。
那些不是世界上任何的事物。
而是上帝本身。
我們在私人的情感裡面。
我們可以再次去推演或者去問一個問題。
這個情感是從哪裡來的呢?。
是不是無中生有你自己在這裡想得太多呢?。
不過如果我們能夠從歷史的角度來看。
從人的情感世界的真實現象來看。
情感是基於事實、事件帶來的反應。
就好像你看到很美味的蛋糕你會很開心。
你看到小強的時候你會很緊張。
這個就是情感的流露是基於事實。
事人對上帝的情感是基於。
以色列人在歷史裡面和上帝的相遇。
上帝一直和以色列人同行千百年。
孕育了這個民族的身份。
孕育了這個民族的信心。
對上帝的信心。
特別以色列人在很多很多痛苦艱難的經歷當中。
經歷到上帝的真實、看到上帝的大能。
就好像我們很多弟兄姊妹當中一樣。
在我們的困苦、艱難裡面我們去祈禱。
祈求上帝的引導、祈求上帝的幫助。
在禱告裡面我們經歷到上帝奇妙的平安。
這種順靠主的心境裡面而來的平安。
是一種心靈裡面的經歷。
不是世界事物那種實實在在的接觸。
信心先於事情的實現。
就好像希伯來書所說。
信就是所望之實底。
這個平安是由聖靈帶給我們的感動。
而這種感動往往會出現在我們的祈禱當中。
當我們去呼求上帝的時候。
我們就能夠經歷到這種平安。
這個祈禱的表達。
既是我們向上帝陳明我們心事的情感的表達。
同樣也是我們對上帝認定的一個生命的投放。
上帝啊,唯有祢,祢才是我最愛的。
在近日整個香港的社會裡面。
我們看到很多心靈受創傷的人。
憤怒、悲哀、沮喪、失望、無助、無奈。
但我也看到很多弟兄姊妹。
在祈禱當中。
也都去透過禱告上帝帶給他們的能力。
面對這些充滿了難過的日子。
更加看到有弟兄姊妹在當中。
透過祈禱化解了心裡面的仇恨。
這個我們就能夠體會到。
私人在當中。
為什麼說上帝是他的摯愛。
因為他體會到上帝愛他們。
上帝愛以色列人。
愛這個關係很微妙。
越愛得深就越愛得真。
越愛得真就不會容得下第三者出現。
所以寧願這兩個字來得很有份量。
就好像兩夫妻一樣。
我寧願有你我都不要那些東西。
這就是那種表達。
那種情感的表達。
深層的含義、愛的關係。
是私人愛上帝。
私人愛上帝是因為他看到上帝的愛。
私人的決心都同樣挑戰著我。
此刻的我最愛的是什麼呢?。
聖經提醒我們說。
愛上帝的人就是聽從他吩咐的人。
如果上帝要我做一些。
我自己本人很不想做的事。
為上帝做見證我願不願意呢?。
這就是我們的挑戰。
或者起碼是我的挑戰。
選擇。
怎樣選擇我們的人生。
在很多很多各樣的選擇挑戰當中。
選擇上帝。
還是選擇其他東西呢?。
我想在約瑟雅記二十四章的十五節裡。
有一句很有鼓勵的說話。
至於我和我家。
都必定侍奉神。
約瑟雅和一班長老。
來分享她的心聲。
你們怎樣選擇你們的事。
生死禍福都擺在你們面前。
不過我選擇。
我選擇什麼呢?。
我選擇上帝。
私人的決心。
私人最愛上帝的認定。
會不會都成為我們的鼓勵。
你們去做選擇呢?。
有了這個選擇。
我們更加能夠去明白。
詩篇裡面的含義。
帶動我們進入第三個段落。
第三個段落由第七至第九節組成。
重點來說了。
私人怎樣去面對仇恨。
第三個段落是私人的另一個回憶。
在這裡去回憶聖神被攻陷的時候的場景。
在巴比倫侵入耶路撒冷的時候。
既要面對殘酷的巴比倫人的殺戮。
同時也要面對身邊一個吃花生。
在說諧樂說話的以東人。
在第七節的開始裡面。
希伯來文的表達。
由一句耶和華求你紀念來開始。
求你紀念 求你記得。
是一個很情詞懇切的訴求。
一個祈禱。
你記住 你看著這些東西。
看著什麼。
你看著我們的百姓被殺。
你看著我們的百姓被羞辱。
當中帶有很強烈的悲憤的心情。
以東人本來和以色列人是老表。
以蘇和雅各是兩兄弟。
很可惜他們竟然一代一代互相攻擊。
在整個歷史裡面我們看到。
以東人一直都是以色列人的手下敗將。
打不贏的。
而今天在這一刻。
巴比倫帝國侵入耶路撒冷的時候。
這群以東人就在幸災樂禍。
是樂一番。
如果你身處其境。
你是那個猶大的百姓。
你的感受會是怎樣。
會不會好像詩人一樣。
很憤怒又很無奈。
被人奚落。
不是一件容易的事。
你越愛你自己的地方。
你越受不了別人的冷言冷語。
那些是事實。
但是你又沒有辦法反抗。
此強寧弱。
此世欺凌。
在今天仍然可以隨處可見。
無論是國與國之間的戰爭。
校園裡面的欺凌事件。
甚至乎今天在街頭裡面。
看到人與人之間的欺凌暴行。
我們不斷地無論怎樣都經常看到。
就是受欺負的人那種無助和無奈。
就只有內心裡面的悲憤。
他們祈求公義。
他們哭求上帝的公義。
就是這樣的光景。
詩人在不公義的巴比倫手上飽受凌辱。
但是詩人沒有將他的仇恨放在心裡面。
他首先向上帝尋明。
尋明他的心聲。
尋求上帝的公義。
尋求公義的心。
令他將他的眼光轉在上帝身上。
甚至乎我們細心去理解。
詩人在第八節裡面的禱告。
那個報復的禱告是怎樣的。
用你待我們的惡行報復你的那人有福了。
留意中間那句話。
你待我們的惡行報復你。
他好像在咒詛巴比倫。
但是他在這個情感的表達當中。
憤恨當中。
其實他講得很有理性。
其實是一個以牙還眼的對等公平原則。
你敢對我。
下次有個人會敢對你的。
這個是聖經的教訓。
甚至乎這個原則也是約束人的報復心理的原則。
上帝提醒我們處理我們的仇恨不要過分。
這個是基本功。
詩人在祈禱裡面將對公義的追求轉向上帝手上。
你安排吧。
他不是說自己去搞定對方。
上帝你決定吧。
那人是誰。
不知道的。
詩人沒有agenda。
他看的就是上帝。
上帝你做吧。
他祈求上帝出手。
他期望日後上帝審判這個巴比倫的惡行。
從整個詩篇這個段落來看到。
我們看到詩人將他內心的悲憤的情感。
交託給上帝。
他尋求上帝來承載著他那種情感。
詩人傳遞的不是那些惡毒的咒詛。
卻是一個公義的尋求。
是他對將來的期盼。
在他心底裡他很肯定的。
知道這個公義彰顯的期盼。
只有上帝可以做得到。
他將這個信靠放在上帝上面。
在信靠之中。
他展現出他的價值觀。
他選的是耶路撒冷。
他選的是耶和華上帝。
他沒有選擇什麼軍事力量。
他仍然專注於上帝身上。
他靠著上帝的恩典。
轉化他內心的悲憤。
轉化他心裡的恨怨。
來到這裡。
我很想說。
詩人的經驗。
其實對我們的社會。
今天的社會。
今天的香港。
會不會都是一個很大的提醒和鼓勵。
特別是在教會之中的弟兄姊妹。
我希望這個詩篇。
幫助我們啟發我們的思考。
不要讓仇恨、憤怒來控制著我們。
當我們被情緒支配的時候。
我們就失去理性、失去準確的判斷。
往往做了一些無可挽回的事情出來。
不要讓自己都成為罪人。
別人犯罪。
不可以成為自己不公義的理由。
我看到今天的社會有這個危機。
要小心謹慎。
不要讓情緒來支配自己。
詩篇137篇整個的焦點。
不是落在第九節的奏座。
而是落在第五、第六節裏面。
精彩的一個對稱式的表達。
寧願他自己背後是愛上帝。
他愛上帝過於一切。
而這個愛上帝也成為他困難當中的希望。
前後兩個段落裏面都說了他處境裏面的艱難。
屈辱、仇恨。
但中間夾著的是那份對上帝的愛。
是一個信仰的宣告。
希望這個137篇裏面有機會的。
你們再去細心去默想、祈禱。
在祈禱當中去尋求上帝的公義。
尋求上帝的帶領。
人與人之間相處很不容易。
有計傾在這個年代。
在這一刻都不容易。
一家人吃飯都很謹慎。
不然分分鐘要不拍桌子要不飛東西。
但我們是否要這樣下去呢。
其實這就是相處裏面的不同。
你與我是不同的。
想法不同。
可能有些事大家有背景的因素。
不同不等於不可以相處。
甚至乎這樣說。
最重要是有溝通、有明白。
有溝通、有明白也未必達到一致的共識。
沒有共識不等於不可以共處。
沒有共識不等於不可以共存。
那甚麼是我們最寶貴可以令我們在一起呢。
我相信你們有答案的。
特別是在教會的弟兄姊妹裏面。
是耶穌基督的愛令我們在一起。
愛上帝轉化我們內心的情緒。
轉化我們的自我中心。
一個很新鮮滾熱辣的相處之道。
因為我們深信上帝在當中。
我們就能夠對將來有一個很有把握的肯定。
我寫了《耳塞夏書》第25章9節作為我的結束。
成為我們的鼓勵。
讓我們一起來讀《耳塞夏書》第25章9節。
預備起。
到那日人必說。
看那這是我們的神。
我們向來等候他。
他必拯救我們。
這是耶和華。
我們向來等候他。
我們必因他的救恩歡喜快樂。
等候上帝。
那日會來。
那日未必是遙不可及。
那日公義的審判。
首先出現在你自己身上。
當你看到上帝的公義的時候。
你願不願意降服在上帝的公義。
才改變自己呢。
今天是我們門徒訓練的一個讀經的機會。
你手上應該有這張立字卡。
這張立字卡是鼓勵我們來做一個信仰的反省。
我想用一些時間給你們來填寫。
今天神的說話有沒有感動你。
叫你好好重新思考你的身份。
你作為基督徒的身份。
你作為跟隨主耶穌的一個人的身份。
在廣義來說。
你是上帝子民的身份。
你怎樣來預備你自己的心。
我們一起跟心禱告。
主多謝你。
多謝你有寶貴的聖言在我們當中。
你有寶貴的聖文在我們歷史裡面。
見證著你的大能。
主多謝你。
求主你讓我們一心摯愛你。
讓我們在選擇當中。
懂得選擇你。
求主幫助我們。
我們可能信心不足。
但求主幫助我們。
面對著今天社會的困境。
人心裡面的種種複雜的情緒。
求主你用我們。
成為美好的見證。
見證你的大能和恩典。
求主瑞顧。
