九龍城浸信會的弟兄姊妹平安。
很開心參加大家這個八十週年。
唐慶的培靈會。
亦有機會和大家一齊來唱詩。
一同重讚上帝。
是很多無比。
今日我們去到第三個分題。
心智更新。
我們用的經文是。
《馬太福音》第十一章。
我會跟大家讀第二節和第三節。
《馬太福音》第十一章。
第二節到第三節。
經文這樣說。
約翰在監獄裡聽見基督所做的事。
就派他的門道去。
問耶穌。
將要來的那位就是你嗎?。
還是我們要等候另一位呢?。
約翰問這個問題。
問耶穌。
將要來的那位是你嗎?。
還是我們要等候另一位呢?。
約翰照計是很認識耶穌的。
約翰和耶穌是表兄弟。
約翰曾經為耶穌施浸。
在施浸的時候。
約翰有份見到聖靈彷彿像甲子降在耶穌的身上。
他也聽過天上的聲音。
說:這是我的愛子。
我所喜悅的。
他甚至乎。
約翰介紹原本跟開他的門徒。
介紹他們給耶穌。
跟他們說。
你們不要跟我了。
你們跟這一位。
跟耶穌吧。
因為他是神的僕人。
他甚至乎有一次。
他來比較自己和主耶穌的身份的時候。
他說:他(耶穌)必興旺。
我(約翰)必衰微。
所以照計。
約翰是不會不認識耶穌的。
不過在這個時候。
他似乎有疑惑。
他搞不通。
他竟然派他的門徒來問耶穌。
那將要來的那位是你嗎?。
還是我們要等另一位?。
你是不是那位將要來的救主尼塞亞?。
你是不是那位基督?。
抑或我們要再等另一位?。
很費解。
約翰照計知道耶穌是誰。
約翰知道的。
但為什麼在這個時候。
他會產生這個疑問呢?。
經文透露了一些背景給我們知道。
第二節。
他說:約翰在監獄裡聽見基督所做的事。
原來當時約翰正在坐牢。
他被希律下監。
因為當時希律娶了他兄弟腓力的妻子希羅迪。
這是很不道德的行為。
約翰公開批評他。
你是皇帝。
你竟然娶你的兄弟的妻子。
這是於理不合。
公開批評他。
希律不敢殺約翰。
因為希律知道約翰是從臣而來的。
但他又不想這個人經常公開批評他。
於是就要滅聲。
於是就將約翰囚禁。
根據聖經學者的研究。
當時約翰坐牢的地方。
是在死海東邊的一個城堡。
叫馬克魯斯。
馬克魯斯的軍事基地有一個城堡是要防備死海東邊的外敵入侵。
後來到希律這個時候。
這個城堡就重建成為一個囚犯重犯的監獄。
約翰大概已經坐牢一年多的時間。
一千年前坐牢和今天很不同。
很不人道,沒有今天那麼文明。
那時候睡覺。
你不要想著有張床。
未必有飯吃。
縱使有飯吃。
你吃飯。
記住你吃飯的地方。
是和你用廁所的地方是同一個小角落。
可能是單獨囚禁。
沒有電視。
沒有WIFI。
沒有報紙。
不能見人。
沒有人聊天。
可能監倉裡面的小角落沒有窗。
你是不分日夜的。
你的睡眠。
你的作息。
完全可能因為這個緣故顛倒了。
最倫盡的就是。
約翰是忠心侍奉主很多年。
服侍主很多年。
這個時候坐牢。
他沒有機會服侍主。
他的使命告一段落。
他這個時候唯有等。
等什麼?。
等他生命終結。
那一刻來到。
你可以想像。
一個這樣的人。
身心靈都摧殘到體無完膚。
人落入這種困境。
開始有懷疑。
開始有疑惑。
你和我。
今天我們住在香港21世紀。
我們沒有坐牢。
不過我們有沒有自由呢?。
我們有另類的囚禁可能。
我認識一些年輕的。
初生。
嬰孩的媽媽。
他們未生BB之前。
有一份專業。
上班。
指點天下。
厲害的。
不過結了婚生了BB。
她想給最好的自己的嬰孩。
於是毅然放下她的工作。
回家照顧她的BB。
從此就被困在她家裡。
照顧一個不懂事的BB。
我不是說BB沒有人性。
是不懂事。
一困就困幾年。
我認識一位姊妹。
她有年老的父母。
因為沒有其他兄弟姊妹。
要照顧年老的父母。
照顧父母的責任。
就交給了她。
一個人照顧年老的父母。
年老的父母有什麼頭暈身熱。
要出入醫院。
要驗這個。
照那個。
要複診。
要買藥。
還要留意著年老的父母。
有沒有按時吃藥。
這個照顧。
是全天候的。
不能放假。
不能休息。
不能休假。
她連自己的社交生活。
都被剝奪了。
我認識一些人。
他的家人因為難民。
我認識一些人,他的家人因為賭博而借大耳窿,借錢當然要還,被人追債,被人淋紅油,日日夜夜不斷有電話來騷擾你。。
你是他的家人,你幫不幫忙呢?你幫忙又不是,你不幫忙又不是,你不就好像半坐牢一樣,你落在一個困局裏面,被迫著。。
有時我們可能落在一些人際關係,一些人際糾結裏面,你和公司同同事過不去,你見到他就扯火,你很想離開間公司,不過現在時勢不好,不敢辭職,保住份工。。
同事出現的地方,你不想出現,同事去pantry開咖啡飲,你不會去pantry,你入電梯,見到同事在裏面,你退出來。。
在走廊,見到他在那邊過來,你這邊過去,那你怎樣?串彎走人。下午吃下午,去餐館,去酒樓,見到同事,你又去另一間。。
你不想和這個同事同一個小組裏面做project,你不想和他一起開會,你很憎恨他,他friend的同事你不想和他friend,於是你的活動範圍,於是你的情緒,其實大大受限制。。
你不也是坐牢,我們在21世紀,我們沒有坐牢,約翰當時是坐牢的,他是被囚禁的,他不單止被囚禁,聖經說,他在等,你看聖經怎樣說,第三節。。
第三節,他猜門徒來問耶穌,將要來的那位就是你嗎?還是我們要等候另一位?耶穌,你不是那位救主,你是要拯救百姓脫離水深火熱。。
等了那麼久,為甚麼我們的百姓仍然受羅馬政府的壓制?我們等了那麼久,為甚麼我們的上帝的子民仍然未得自由?為甚麼等了那麼久,上帝你仍然未出手?。
那種一直的等,等,等,是消磨了約翰的鬥志,原本坐牢的時候,鬥志高昂,跟你拼了,但是一年多過去,一天一天等,上帝為甚麼你不動手?。
以色列的歷史裡面,很多時以色列等,我講一個很簡單的例子,出埃及,聖經說創世紀結束的時候,約瑟帶著七十個家眷從迦南去到埃及定居,一住住了四百年。。
後來埃及有一個新的王,新的法老出現,不認識約瑟的,不知道約瑟是對埃及有恩的,只是見到埃及地那麼多希伯來人,那麼多以色列人,於是就害怕,怕他人多,怕他好像蝗蟲一樣殺到來了。。
於是就想辦法,逐步的來種族清洗,首先要他做奴隸,做苦工,加重他的苦工,希望做死他,做他有功傷,然後不治他,讓他自己死。。
這個計算行不通,後來陰濕了,找些接生修生婆來,跟修生婆說,生個女兒出來,生個兒子出來,捏死他,弄死他。又行不通,第三次,明刀明槍,免得跟你搞這些陰濕事,明刀明槍,直接制定政策,。
就說,逢希伯來人生個兒子,就扔到河裡弄死他,女兒就留給他。嘩,多可怕,不過上帝恩守,保住一個人,摩西,上帝就要保住這個摩西,讓他能夠倖存,他其他同齡的人死了也好,他這個摩西能夠倖存,為什麼?。
因為上帝要透過他帶領以色列人出埃及,脫離奴役,對不對?對,不過,摩西多少歲才帶領以色列人出埃及?八十歲,即是換句話說,由摩西出世,去到以色列人真的離開埃及,相隔多少年?八十年。。
我們今年多少週年?八十週年,嘩,八十年前我們城鎮開始的時候,到今時今日才有這樣的成就,當年的以色列人等足八十年,才有機會透過這個摩西離開埃及。。
弟兄姊妹,你是以色列人,你等八十年,你不感到困惑嗎?你不感到無助嗎?你甚至覺得上帝缺席,absent,上帝不作為,上帝翹賣手,上帝忍了刑嗎?上帝你潛了水嗎?。
施洗羊當時在監獄裡就相同的情況,他坐牢很困苦,還要等,無數的黑夜,在那裡等,等,等,終於他按耐不住,就拆遣他的門徒去找耶穌,耶穌,耶穌,將要來的那位就是你嗎?還是我們要等候另一位?。
我們看經文,耶穌的反應,耶穌如何回應約翰的問題?。
耶穌聽見約翰問這個問題,耶穌罵他,你怎麼搞的?認識我這麼多年,這個時候還問這個問題?你這麼傻瓜,這麼沒有信心,這麼不熟練,信心軟弱,耶穌罵他嗎?不是,耶穌好好的,平心靜氣地回答他,怎麼回答他?經文怎麼說?第四節,第四節他說:。
我聽見所看見的是,告訴約翰,什麼事?第五節,就是,瞎子看見,瘸子行走,長大麻瘋的潔靜,聾子聽見,死人復活,窮人有福音,傳給他們,凡不因我跌倒的,就有福了。。
耶穌回答他,你回去告訴約翰,你聽見了什麼?我在這段日子,雖然你在坐牢,耶穌我在外面做著這些事情,傳福音,施行神蹟,醫病,趕鬼,甚至死人復活。。
再告訴他,我就是,是不是這個意思?不是,其實不單止這個意思,其實耶穌將這一番說話說出來,其實是在引述舊約聖經的以賽亞書,三十一章,三十五章和六十一章。。
這些事的時候,言下之意,就是,我就是那位舊約聖經預言的彌賽亞,舊主,基督,約翰是聰明的,他一聽到耶穌這樣回答,耶穌正在做這件事情,他就是那位了。。
其實,耶穌說這些事情,約翰不知道嗎?耶穌知道的,不是,是約翰知道的。他不是不知道,不過,約翰需要被提醒,這些事情正在發生。。
意思就是,上帝正在行約翰看不見的事情,上帝作弓,不過人看不見,因為上帝並不是按照人期望的方式,或者時間表來施行他的作為。。
有一個這樣的小故事,在美國,有一個退役軍人,剛剛服完兵役,當完軍,現在退役了,他是基督徒來的,信主的,他的名字叫Roger Smith。。
剛剛退役,從軍營出來,要回家鄉,沿著公路走,在等待順風車來搭,動起手指,希望搭到順風車,突然間一輛名貴房車駛過來,上了車,車裡面原來是一位老人家,穿得很光鮮的,有錢人,名貴房車。。
聊著聊著,原來這個老人家是一家大公司的老闆,老闆來的,兩個人聊天,在車上幾個小時,有什麼好做的,不聊天,聊著聊著,挺好聊的。。
這位Roger Smith,因為他自己是基督徒,挺好聊的,心裡面有感動,不如帶他信主,跟他講福音,跟他分享耶穌基督的救恩,跟他說,談人生,談信仰,聊著聊著,真的點擊了。。
到了最後,這個老人家真的心有感動,他把車停在路邊,跟他說,我想決志,我想信主,你幫我。。
這個Roger Smith正中下懷,剛剛退役,就可以帶領人來信主,於是幫他做決志祈禱,很開心,做完決志祈禱,很開心。。
兩個人開車上路,去到Roger Smith的家附近,下車。。
臨下車之前,這個老人家在袋裡拿著一張他自己的卡片,這張是我的卡片,我在芝加哥那裡有一間公司,有個office,你如果有機會來芝加哥,你找我,我們聊聊天。。
聊得很投契,很多事情還要談,你再來找我,大家道別就分手了。然後這位Roger Smith經過好幾年之後,有一次他真的要去芝加哥,有些事要辦。。
就想起那次坐順風車的老人家,於是找一張卡片出來,就去芝加哥市中心,有一棟商業大樓,就進去接待處reception,就說我想見這位什麼什麼先生。。
那位reception的姐姐看到,你想找這位仁兄,面色變一變,不過不要緊,你請坐,你坐,等一會,我進去通傳一聲。。
出來迎接他,就不是這個老人家,出來迎接他,是一位打扮得很漂亮的貴婦,後來他介紹,我是這位老人家的太太,我們在房裡聊。。
什麼事?找這位老人家什麼事?當年我五年前退役,坐順風車,坐到李長夫的順風車,然後帶領他順處,講福音的過程,一五一十講給他聽。。
他一路講的時候,這位太太面色一路變,然後這位太太就問他,你那天是什麼日子?他記得,Roger Smith當然記得,那天是退役那天,他記得那天,於是就講日子給他聽。。
這位太太聽完之後,悲從中來,眼淚不停流,什麼事?他說,原來整件事就是當日你帶他去決志順主之後,然後你分手,後來我丈夫開車進入芝加哥,還沒進入芝加哥之前,車禍身亡,車禍身亡。。
最慘就是,我不知道你帶領了他順主,這麼多年來,我是基督徒,我回教會很多年了,我經常很想我丈夫能夠順主,我很想我丈夫能夠有機會接受救恩,我一路祈禱,祈禱,祈禱很多年了,然後那一天,他就車禍過身。。
我不知道車禍之前,他剛剛做了決志祈禱,我不知道上帝已經給他機會得到永生,得到救恩,我還以為上帝不聽我的祈禱,我還以為上帝拒絕應允我的祈禱。。
我丈夫過世之後,我很恨上帝,這五年來,我沒有再回教會,我和基督徒斷絕關係,我不願意再接觸那些基督徒,我非常恨上帝,直到今天,直到今天,你告訴我這件事,我才知道我怪錯了上帝。。
上帝不是沒有聽我的祈禱,上帝有,上帝有施行的作為,不過我不知道,我不知道上帝作供,祂聽了我的祈禱,祂成就美事,我誤會了上帝,我錯怪上帝。。
弟兄姊妹,有時候我們也是這樣的,我們以為上帝不作為,我們以為上帝睜著雙眼,看著他的子民袖手旁觀,看著他的百姓在水深火熱裏面,看著他的百姓,他的信徒,投靠他,跟從他的百姓,在風雨飄搖裏面不出手。。
我們以為我們的上帝,由得這個情況,形勢這樣惡化下去,不是,不是,上帝在做事,上帝用他的方式在做事,上帝在用他的時間表在做事,不過日漢看不見,不知道,未知道,日漢看不透上帝的作為。。
耶穌在這裏跟日漢的門徒說,你回去吧,回去跟日漢說,我就是那一位,但是耶穌不單止說了這番話,來重新肯定日漢,在日漢的門徒離開之後,經文發展下去,耶穌還向當時在場的人再確認一次,這位日漢是誰來的?。
看第九節到第十一節,第九節到第十一節,他這樣說,他在這裏說了三句說話,第一句,你們出去究竟是什麽呢?是為什麽呢?是要看先知嗎?我告訴你們,是的,他,日漢,比先知大多了。。
意思這裏不是,他不是說日漢很偉大,他想說,日漢非同小可,日漢不是普通人,日漢不僅僅是先知,more than a prophet,他比其他先知更勝一籌,他比其他先知的職份更優秀,他所作的是任重道遠。。
日漢在做什麽,是其他先知沒有做到的?第十節就解釋了,第十節,他說我要差遣我的使者在你面前,預備道路,他預備道路的就是這個人,就是這個日漢。。
即是說,這個日漢的職責,他不單止好像其他先知那樣,宣告上帝的審判,宣告上帝的救恩,並且,聖經說,這個是預備道路,預備人的心,在人的心裏面默默的耕耘開墾人的心田,以致人是充分預備的去接受福音真理。。
所以,日漢所作功的,是一個很獨特的心靈工程。然後,耶穌意猶未盡,他說了第三句說話,第十一節。第十一節,他說,凡婦人所生的,沒有一個興起來大過施洗日漢的。意思就是說,日漢最大的,日漢的身份無可取代,日漢的任務是獨一無二的。。
日漢,你不要因為今天被囚,不要因為今天好像在監獄裏面一事無成,不要因為今天你好像在監獄裏面什麼都沒有做,原地踏步,你好像見不到隧道的盡頭,你好像見不到隧道的出口。。
不是,你是那一位,無可取代的。所以,日漢,你是不需要灰心,不要喪志。耶穌用這三句說話,重新肯定施洗日漢的身份,重新肯定他的職份。。
我現在做不到事情,現在面對困局,我好像一事無成,我好像有很多限制,我一籌莫展,然後就說,算了,由得他死吧,算了,我還是做不到事情的了,不要這樣想。。
他有一位博士俠,他有時被邀請來城鎮國語堂講道,你看周刊,下星期他又來講道了。他是教中國教會歷史的,他是中國教會歷史的專家,但其實他也是日本通來的,他很熟習日本的歷史,日本的教會歷史,神學等等。。
他有一位斬眼詩人,名字叫水野元三,他一點也不水野。水野元三其實是嚴重殘障的,他是不是天生的呢?不是,他不是天生嚴重殘障的。。
持續了很久的高燒,然後病毒進入腦部,結果導致腦性麻痺,全身癱瘓,他頸以下的身體是完全不能活動的,整個身體只可以斬眼,他唯一身體可以活動的地方就是斬眼,眼皮。。
他現在被迫睡在床上,被迫困在一間小房間裡面,還好十三歲的時候有位牧師來家訪,就探望他,跟他說福音,跟他分享耶穌,他信得住,信得住之後很不同,他經常叫人讀聖經給他聽,他很喜歡聽聖經,他又自己很喜歡聽福音廣播,。
每一次聽福音廣播就很開心,因為福音廣播裡面有很多很激勵很鼓勵性的事件或故事,他覺得心靈很大鼓勵。。
斬一下眼,你聽不明白就斬兩下,聽不明白怎麼會斬眼呢?醫生就這樣回答他,你聽得明白就斬,他真的斬眼,聽得明白,溝通得到,整個覆診的過程醫生問問題,他懂得回應,突然間媽媽發現,原來我兒子是可以溝通的,原來我兒子懂得溝通的,。
媽媽用斬眼溝通,媽媽一逐回家,就將日文的五十音表,五個vowel,五個聲母,十個consonant的音,整整一個表,然後逐個逐個讀字母去拼音,。
我口乾,我要喝水,懂得斬眼,我要吃飯,我要祈禱,後來不僅可以溝通,可以吃飯,可以懂得吃飯,他可以祈禱,可以唱詩,後來他靈機一觸,水起元心,我竟然能夠用斬眼來唱詩,唱不出聲的唱詩,。
你有沒有想過,不懂溝通,不懂說話,可以作詩,於是往後的三十年,他作了四大冊的詩集,很鼓勵性的詩集,很多讀者讀了詩集的時候,他心靈受著激勵,受著鼓勵,。
在人世間,沒有任何一個人比水起元心受苦更大,不過這三十年來,水起以微笑迎接人,以斬眼激勵人。。
不過並沒有限制他可以服侍上帝的心智,約翰在監獄裡經歷了很多心靈的黑夜,他被囚禁,活過無盡的等待的晚上,約翰的日子好像是捱日子,不知道捱到什麼時候,。
但耶穌說不要灰心,不要喪志,耶穌說你注視,你留心,我在世上的作為,我沒有停止過我的作為,你要重新確認你服侍主的身份和使命和心智,你繼續忠心的將主交託給你的工作,做好它。。
我想,耶穌給約翰的鼓勵,同樣今天給我們在座每一位弟兄姊妹。。
你說我都很多不行,我沒什麼時間,我沒什麼資源,我能力有限,是,我的能力有限,我的能力少過約翰,你的能力少過水起玄三?不是,我們總可以找到一些辦法服侍主,。
特別現在我們的社會更加需要我們這些有永生盼望,有生命確具的基督徒,去每人走多一步,每人做一點,每人走一步,這個社會就被我們慢慢慢慢改變。。
弟兄姊妹,上帝要作功,祂不需要你,不過祂要用你,祂上帝有所作為,不用透過你做任何事情,祂只需要動一動指頭,祂就做到,不過祂給我們機會一起去服侍祂。。
施班唱得好,I'll give my all to Jesus,我要將我的一切獻給主耶穌,但願這也是你和我的心志,我一起低頭祈禱。。
天主上帝多謝你,給我有機會透過約翰的小小片段,他和耶穌的小小對答,反映到主原來你沒有停止作功,你的作為是遠遠大過我們所見到的。。
所謂求主你,叫我因此不要喪志,不要灰心,相反我們被激勵,我們來到每人做一點,每人做一點,以致我們城鎮的弟兄姊妹,這好幾千人聚集起來,成為一股很大的力量,一股正面的力量,一股有盼望的力量,改變這個社會,改變這個世界。。
奉耶穌基督的聖名祈福。
阿們。
