弟兄姊妹平安。
我們今天能夠回來教會。
讓我們除了吃聖餐。
我們去分享主的餅和主的杯。
也讓主的道在我們的生命裏面。
我們能夠彼此分享。
讓我們為著我們講道和聽道的即時禱告。
是愛的主。
我們感謝祢。
是祢今天去呼召我們。
坐在這個地方。
是祢的愛。
今天叫我們能夠去認識祢。
讓我們能夠得著這份恩典。
這份福音。
願以今天我們藉著經文。
讓我們繼續去思考祢的愛。
讓我們更加懂得合一。
更加懂得成為合祢心意的群體。
奉著耶穌的聖名祈求。
阿門。
不知道大家這個禮拜怎樣過呢。
相信這個禮拜社會裏面發生的事。
都會成為大家很重要的焦點。
起碼你也要看看你有什麼車可以上班。
你可以怎樣離開你的家。
我整個禮拜都在看新聞直播。
我知道越關注這些事的時候。
其實越看心情會越低落。
不過我總是不能轉台。
總是很想每一刻都去看。
之後究竟會發生什麼事。
很擔心當中的情況。
在我看了這麼多直播新聞。
我都堪稱是少少的一個。
獨到的分析和專家。
裏面其實新聞直播。
不是每一刻都在說一些衝突的畫面。
有時候會停下來。
攝影師會拍著剛剛回復平靜的那條街。
然後鏡頭背後會收錄了攝影師的閒談對話。
又可能會有不少記者的一些爭執小插曲。
在裏面會被收錄下來。
今天星期裏面有一個小插曲。
令我都很深刻。
情況就是在11月12日。
中大學生和警方對峙了一段時間。
中大校長段崇智出來。
然後他走到二號橋和警方調停。
作為記者當然很想記錄雙方的一些對話。
但當時記者超過100人。
所以根本沒有可能一起去做採訪。
過程裏面中大的職員就要求記者。
不如你先停下來。
不要跟著我們去二號橋。
稍後校長再和大家有一個詳細的交代。
於是有一批記者就停下來。
但同一時間有些記者就繼續走下去。
對於停下來的記者來說。
他們就覺得很不公平。
之後他們就很大聲呼喊。
叫那些走下去的記者快點停下來。
但反過來對那些追了下去的記者來說。
其實我心裏都有一些明白和同情他們。
捕捉到獨家的畫面非常重要。
怎樣重要呢。
作為觀眾的我知道原來某某台可以走下去。
我都馬上轉台跟著他去看看。
究竟他走下去看到甚麼。
拍到甚麼 聽到甚麼。
所以對他來說這個獨家的畫面非常重要。
他可以有一個更接近的畫面。
雙方在爭持裏面大概五分鐘。
最終所有記者都停下來。
讓校長和中大的高層和警方有些協調。
在等候的時間很多記者都非常躁動。
因為大家都很擔心拍不到第一手的資訊。
亦都有不少記者在埋怨。
都說要跟下去。
在等都不知道等到甚麼時候。
然後亦都因為奔波了一整天。
大家其實都已經很累很累。
突然鏡頭後面有一把聲音。
原來是一個攝影的記者。
他邀請大家過百名的記者。
不如我們一起排好。
等校長一上來的時候。
就可以有秩序地進行訪問。
電視台的記者又主動說。
報紙的記者你們站前面。
待會你們拍夠的時候。
我們才開始訪問。
然後記者之間攝影師又彼此去看。
這樣打燈OK嗎。
你們看得清楚嗎 拍得OK嗎。
各人互相去幫助補位。
合力去準備稍後的訪問。
由這班記者彼此的埋怨。
去到最後能夠排好一個隊形。
彼此的照顧。
記者在那一刻心情都慢慢放鬆了一點。
還笑說不如一起拍一張大合照。
去記錄這個時刻。
或者這也算是他艱辛工作的一點。
各台的記者為了爭取第一手的資訊。
起了衝突。
但又因著大家對採訪的責任。
讓各人聚集在一起。
同心去解決問題。
一起去進行採訪。
我們今天基督徒有什麼差異呢。
有什麼令我們起爭執呢。
不能去否認的是。
近日社會的事件。
對於我們的關係都造成一定的壓力。
我們對這場運動可能有不同的看法。
那個光譜可能闊到。
根本不能用幾個標籤。
或者幾種顏色就能夠分得清。
我們見到這些差異。
甚至我們根本不能忽視這些差異。
但是我們的核心是什麼呢。
我們憑什麼今天可以合一。
繼續坐在這裡。
我們憑什麼成為教會呢。
讓我們藉著耶穌為門徒的禱告。
叫我們今天一起思想。
究竟合一是什麼一回事。
耶穌臨別的禱告裡。
他不單止為跟隨他的門徒禱告。
在20節開始。
耶穌為著那些藉著門徒的話。
信耶穌的人。
即將到來的教會群體去祈禱。
這個禱告之後。
耶穌就要踏上十字架的路。
來到最後一刻。
耶穌急切地向父祈求。
在21節裡。
用了三個"為了"指出這個禱告有三個祈願。
第一個"為了他們都合而為一"。
第二個"為了他們也在我們裡面"。
第三個"為了世人信是你差我來的"。
這三個祈願分別說了。
耶穌對信仰群體的認識。
信仰群體的核心。
和群體的目標一些期許。
我們首先逐個逐個來。
第一個。
信仰群體的認識應該是怎樣呢?。
21節給了我們一個答案。
祂說"要使他們都合而為一"。
耶穌為信仰群體去禱告。
祈求信仰群體的認識能夠合而為一。
合而為一在原文裡說的。
即是所有成為一體。
意思是眾多差異的裡面。
但我們仍然只能成為一體。
今天很多人說圍爐。
圍爐屬於少少的潮語。
什麼叫圍爐呢?。
不是作爐瀑的那個圍爐。
圍爐是圍在一起。
在火爐邊的那個圍爐。
圍爐的意思是一群人沉醉在小圈子裡。
他不理會圈外的世界。
本身圍爐取暖這個成語。
說的是互相幫助互相支持。
是一件好事。
不過圍爐久而久之。
讓我們放棄和我們有差異的人接觸。
我們只希望和那些讓我舒服。
同意我的人相處。
然而這種圍爐的心態。
仍然不是耶穌期望的那種信徒群體的形式。
因為我們仍然沒有將所有成為一體。
而是我們只是眾多互相排斥的小圈子。
所以之後耶穌就告訴信徒。
祂期望信徒的合一是怎樣的呢?。
22節說:你(副上帝)所賜給我(耶穌)的榮耀。
我已經賜給他們了。
榮耀?關榮耀什麼事呢?。
榮耀代表什麼呢?。
在約翰福音中。
榮耀是指著耶穌的能力。
包括祂行神蹟其事。
包括祂復活。
不過這份耶穌的榮耀帶著顛覆性。
因為它不代表那些很強大。
叫人震懾的能力。
也包括祂被世人看為軟弱不堪的經歷。
就好像在十字架上受苦。
被視為罪犯。
甚至進入死亡之中。
耶穌的能力。
祂的榮耀。
即使祂進入無權掌控不了的時刻。
但是上帝的計劃。
上帝的救贖。
依然藉著祂能夠成就。
這份就是祂的榮耀的顛覆性。
我們要問的是。
榮耀是這樣的意思。
但是耶穌將這份榮耀賜給他的信徒。
又如何呢?。
如何讓他的信徒合而為一呢?。
我們首先要了解初期教會的處境。
原來初期教會說合而為一。
一點也不容易。
他們不但經歷羅馬政府的迫害。
異端的影響。
其實信徒之間的關係也有很多問題。
猶太基督徒和外邦基督徒。
在文化上有很多差異。
可能是行割禮。
吃祭過的肉。
守不守猶太律例節旗。
都出現了很多的爭拗。
相信在保羅的書信裡。
我們都看到保羅不斷處理這些問題。
另外當時其實發生過一件事。
就是猶太教的信徒和猶太基督徒。
因著信仰的緣故。
經常在耶路撒冷發生很多衝突。
這些衝突經常驚動當時的凱撒。
凱撒下了一個決定。
就是將這些猶太基督徒趕出耶路撒冷。
直到改朝換代之後。
這些猶太基督徒才有機會再回到耶路撒冷城裡。
但當時在會堂。
這些基督徒聚集的地方。
已經由外邦基督徒去管理。
你試想像一下。
今天有一群教會領袖。
他們一起移民到外國。
二十多年之後他們回流回來。
教會已經改變到和當時很不同。
這群舊的領袖很不滿。
因為他覺得那些很好的傳統不能夠保持下來。
為什麼要帶來這些改變呢。
甚至為什麼要走這一套方案。
而不是跟著我們原本的方案去走呢。
這群舊的領袖大為不滿。
但他們可以怎樣呢。
因為始終經歷了這麼多年。
教會的人事物都改變了很多。
甚至在比較起來。
其實他們更加像新朋友。
當時這群猶太基督徒都經歷著同樣的感覺。
這曾經是他們自己的地方。
但過了一段時間。
會堂已經由外邦人去管理。
想改也改不了。
但改不了不代表接受。
所以心裏仍然有很多的不滿。
有很多的憎恨。
在這個關係裏。
試問又怎樣可以讓這群信徒有好的相處呢。
耶穌似乎一早已經預料到。
信徒群體會遇到這些矛盾和不和。
所以耶穌祈求希望他們能夠合一。
變成榮耀賜給他們。
讓他們去看見。
今天雖然你沒有能力去掌控這個群體。
你要放下你自己。
但你仍然能夠相信上帝的心意在當中掌權。
你仍然相信上帝的心意能夠直著去成就。
叫我們有著信心可以放下自我。
進入合一。
所以這個榮耀讓他們要放下自己。
耶穌為了信徒群體祈求。
儘管有不同的意見。
想法不同。
但要在眾多不同的裡面。
我們仍然要成為一。
因為我們繼承的是耶穌基督的榮耀。
今天在資訊發達的社會裡。
但我們都很明白。
人與人的關係沒有因為這樣而慢慢變得親近。
可能在社交媒體裡。
有他們推算的方法。
讓我們只能看見和我們同聲同氣的貼文。
那些和我們不同想法的人。
可能我們都看不見他表達的是什麼。
平常在生活裡很多忙碌。
我們和朋友相處的時間已經很少。
生活的圈子就變得越來越窄。
甚至因為身心越來越累。
身心都俱疲的時候。
讓我們都開始失去了聆聽別人的耐性。
種種種種的原因。
就算你今天不想圍爐。
不想建立小圈子。
但你不經不覺間。
原來都活在一個小圈子裡。
你再也聽不到外面的聲音。
的確 今天要離開小圈子。
那個自覺是很困難的。
甚至我們怎樣去建立。
接納不同的合一。
說也不容易。
因為今天你願意走出去。
對方也不一定等於要接納你。
問題這麼複雜。
也不是三言兩語能夠說得清楚。
所以今天如果我們只說一句。
放下自我 進入合一。
好像說得有點輕鬆。
甚至輕鬆得。
可能你心裡也覺得很不負責任。
哪有這麼容易。
放下 合一。
面對今天的處境。
作為教會一員的我。
有時候我也會掙扎。
我也會問。
究竟我們今天彼此聆聽。
我們說我們要對話。
我們要成為合一。
究竟是否真的做到呢?。
還是多做多錯 少做少錯呢?。
尤其在這麼緊張的時刻裡。
其實大家都很怕擦槍走火。
大家都很怕弟兄姊妹的關係。
進一步破裂。
是不是放下會好一點呢?。
是不是不碰大家的關係。
可以維持多一點呢?。
我心裡也有很多你的掙扎。
我也承認我有這句軟弱。
儘管我知道我們應該要合一。
儘管我知道我們應該要有更多的聆聽和討論。
但原來要有這份耐性。
達到這份合一。
一點也不容易。
試用那班記者朋友為例。
他們求同存異。
由大家彼此麻怨各有想法。
到最後能夠排好一個隊形。
甚至彼此照顧。
最後還來一張大合照。
多美麗的圖畫。
誰不想有這麼美好的結局呢?。
不過這班記者的合作關係。
沒有維持多久。
為什麼呢?。
因為校長見完警方。
傳媒就準備好。
開始可以採訪了。
可以知道他們談了什麼。
誰不知校長在這一刻。
拋了一個炸彈出來。
他說首先要和傳媒後面的學生對話。
整個記者的如意算盤被敲碎。
活活地敲碎。
這班記者又回復那種躁動。
為何要等?當然不應該等。
我們一開始就應該要跟進。
我們現在根本不知道。
如何做到這個訪問。
一班人一起向後退。
有人覺得踩到他。
有人覺得他走得不夠快。
有人說在這邊訪問。
有人說在那邊才有足夠空間。
大家的情況又回復一片混亂。
那張大合照。
只不過維持了五分鐘。
又回復了那片混亂。
可能我們可嘆的是。
這就是人性。
的確。
如果用人和事成為中心。
去達到那份的合一。
可能都可以的。
不過只是一時三刻。
因為隨著環境的改變。
角度的不同。
想法的改變。
我們又分了你和我。
因此耶穌迫切的禱告。
祂首先為了信徒群體能夠合一禱告。
之後祂就說。
求上帝成為這個信仰群體的核心。
22節裡這樣說。
正如父你在我裡面。
我在你裡面。
使他們也在我們裡面。
23節。
我在他們裡面。
你在我裡面。
終於說對了。
這兩句。
不知道大家會不會有些想法。
其實你聽了這幾次的約翰福音的時候。
都是不斷這個在這個裡面。
那個又在那個裡面。
那個又在那個裡面。
他又在那個裡面。
好像在那裡玩俄羅斯公仔一樣。
在那裡砌來砌去。
這裡其實都是在延續十五章。
真葡萄樹的那個比喻。
在基督裡面。
是什麼意思呢。
是指在基督裡面的同在。
跟隨基督。
信徒要學習彼此相愛。
跟隨這個命令。
所以今天信徒能夠合一。
凝聚力不是來自於他們的個人喜好。
不是他們有共同的想法。
又有興趣。
也不是因為他們自己有能力。
所以令他們能夠合一。
今天這群信徒能夠凝聚在一起。
是因為他們有一個同一個想法。
就是他們要跟隨基督。
信徒為著一起去跟隨基督。
遵守基督的命令。
學習這份彼此相愛。
又因著基督和我們的同在。
讓我們能夠連結在上帝的裡面。
明白上帝的心意。
所以我們就會像23節那樣說。
完完全全的合而為一。
完全這個字。
在約翰福音只有出現過五次。
表示的是耶穌。
將父交給他的工作能夠完成。
所以今天這個完全的合一。
代表著信徒能夠。
將基督託付給教會的任務。
做到真正的合一。
他能夠完成成就這個真正的合一。
什麼叫真正的合一呢。
就是透過基督的同在。
跟隨基督。
然後去實踐彼此相愛的命令。
如果你記得在十五章裡。
說葡萄樹與枝子。
裡面就是說彼此相愛這個命令。
怎樣在他們的生命裡實踐出來。
所以在這個禱告裡。
耶穌仍然是為了之後的信徒群體。
去求能夠彼此相愛。
既然我們要彼此相愛的時候。
可能我們就要問。
我們怎樣去學習愛呢。
我們要靠誰去學習愛呢。
在耶穌的禱告裡。
關於愛的學習對象。
他指向了他自己。
因為24節裡很清楚地說。
父啊 我在那裡。
願你所賜給我的人也同我在那裡。
使他們看見你所賜給我的榮耀。
因為創世以前你已經愛我了。
信徒看到耶穌基督在十誡裡受苦。
也看見祂的復活。
而且得著這份榮耀。
就是父神將萬有的權柄都交給基督。
正如耶穌在之前三章35節裡說的。
就是父愛子。
而將萬有都交在他的手上。
藉此信徒就明白。
原來父神對耶穌基督的愛是真的。
因為他經歷了死亡。
而且復活了。
他真的可以掌管萬有了。
為信徒打了這支強心針。
就是上帝的信實。
他的拯救真的來臨在信徒當中。
因為上帝的愛。
藉著耶穌基督去實踐了出來。
耶穌基督在十誡裡。
將這份愛和救贖實踐。
耶穌為什麼讓信徒去見到。
耶穌的十誡受苦和復活呢?。
因為耶穌很著重他們要看見上帝的愛。
情況就好像兩兄弟的父親剛過世。
他們辦完一輪喪禮。
本來是疲於奔命。
應該要休息的時候。
兩兄弟為了一件事。
都同心有很多的掙扎。
是什麼呢?。
就是父親的家產怎樣分配。
每人都希望自己拿多一點。
拿多一點代表什麼呢?。
拿多一點代表他在這個家庭裡比較重要。
拿多一點代表他一直的付出是有價值的。
他一直的付出是有被賞識有被肯定。
但原來父親一早的時候已經吩咐律師。
說遺產的分配之先。
首先要讀一封信給他這兩個兒子聽。
這封信是說什麼呢?。
這封信是說一個父親。
怎樣跟這兩個兒子相處的趨勢。
包括這個父親怎樣揹一個抱一個。
這樣帶他們去山頂上面去看這個風景。
走上這個本來他們行不到的山。
本來他們不能夠看到的風景。
但他是因為父親流了汗。
辛苦地揹他們上去讓他們能夠看見。
說他們生活裡怎樣跟這對兒子。
經歷的一切又一切。
怎樣經歷這些兒子的第一次。
怎樣分享他們的經驗。
裡面又是這個父親去分享。
他跟這兩個兒子對他們的認識。
他們的性格的強處他們的弱項。
去分享他們對這兩個兒子的了解。
又欣賞這些了解。
他之後為他們所作的準備。
說到最後。
本來應該就是這兩個兒子最期待的戲肉。
應該就是律師要說這個財產怎樣分配。
但這兩兄弟已經哭到抱在一起。
怎樣分家產不重要了。
因為這對兄弟已經感受到爸爸的愛。
藉著爸爸的愛他被肯定。
他得著這份滿足。
讓他不需要再爭取。
因為藉著這份愛他知道自己是足夠的。
他是安全的。
他是被愛的。
在約翰福音 愛這個字從來不是一個概念。
而是一種行動。
正如爸爸對兒子的愛。
從來不是用嘴巴說出來。
而是他們有很多的回憶。
有很多的經歷。
是爸爸用汗水揹著抱著那兩個兒子。
走上山頂的故事。
有這個回憶換來的愛。
愛是一個行動。
同樣耶穌也說愛是進行吩咐。
在十四章裡面教導門徒。
你們如果愛我。
必然會遵守我的命令。
正如我愛父。
並且父怎樣吩咐我。
我就會照樣行。
愛是有著行動的。
愛不是用嘴巴說的。
所以我們看到耶穌臨別的時候。
很迫切地為信徒禱告。
祈求上帝在信徒群體當中。
成為凝聚整個信仰群體的核心。
因為上帝在他們的中間。
信徒才能經歷被愛。
然後實踐彼此相愛的吩咐。
成就完全的合一。
因此信徒今天聚集在一起。
我們要彼此相愛。
這絕對不是一個口號。
我們真的要實踐出來。
但可能面對彼此相愛。
面對合一。
我們都經歷那種莫大的無力感。
我們不知道怎樣開始。
甚至我們都沒有勇氣開始溝通。
可能我們不夠耐性。
可能我們很怕在對話當中。
我們被挑戰。
甚至我們很怕有紛爭在我們當中。
但耶穌卻叫我們要先轉目定睛。
去看到上帝正是在我們的中間。
求上帝用祂的愛。
讓我們去感到我們是安全的。
我們是足夠。
我們是被愛的。
今天我們不需要不斷升級。
用更重的語氣去表達。
去告訴別人我是對的。
你要聽我說。
而是我能夠開始去開放一點。
去把握得很緊的拳頭。
慢慢放鬆一點。
又放鬆一點。
握得很緊的馬。
我們開始放鬆一點。
我們有這種寬容。
開始有多一點點的包容的時候。
可能這就是實踐彼此相愛的開始。
可能這樣就是合一的第一步。
信徒要合而為一。
群體的核心是上帝。
所以信徒今天要問的是。
我怎樣去經歷上帝愛我呢?。
我怎樣回應上帝的愛呢?。
在這種信仰群體裡面。
就能夠成就基督賦託給教會的任務。
而去到最後。
耶穌為著教會去禱告。
祂就是求上帝去使用這樣的群體。
23節說。
讓世人知道是你差我來的。
也知道你愛他們如同愛我一樣。
都是愛這個字很重要。
原來合一有著一個目標。
就是我們藉著這個信仰群體。
要成為見證。
因為上帝在我們當中。
叫我們去經歷被愛。
我們才能夠彼此相愛。
又因著我們去見到。
上帝在基督裡面的愛的時候。
我們就能夠有得救的憑據。
因此信仰群體能夠繼承基督的工作。
叫世人去看見上帝的愛。
就是祂怎樣猜測祂的獨生兒子。
為我們而死。
讓我們有一條新的出路。
又讓我們能夠得救。
今天我們在香港這個環境裡面。
我們看見香港的撕裂非常嚴重。
人與人之間。
他們以暴力去表達他們的恐懼和憤怒。
人的價值不斷被貶低。
可能有人會肆意去傷害其他人。
又有人將其他人非人化。
用一些物體 用動物去形容他們。
在這個躁動的世代裡面。
幾乎每一個人都說對話是不可能的。
看到這樣的社會。
我相信每一個基督徒。
我們都會認同福音才是這個社會的良藥。
唯有經歷上帝的愛。
經歷上帝的保護。
人心才能夠在躁動裡面。
回復平靜 冷靜下來。
因此 窩福不斷地鼓勵弟兄姊妹。
我們要一同出去傳福音。
我們繼續會有報道的工作。
我們希望藉著這些報道的工作。
讓更多人去認識耶穌基督。
去經歷上帝這份愛。
然而今天這段經文。
卻要給我們一個提醒。
就是今天福音傳開是很重要。
但從來都不是在乎我們用什麼方法。
而是這個信仰群體。
究竟能不能夠成為在基督裡面的見證。
換句話來說。
我們能不能夠體驗到上帝的愛。
在我們這個群體當中。
然後我們在當中去實踐這份彼此相愛呢。
情況就好像我們今天去買樓一樣。
我們去看一個新樓盤。
如果今天你走進去示範單位裡面。
到處都在滴水。
裝修完全未完成。
然後傢俬很凋零地放兩件在那裡。
你猜你會不會有說服力。
讓你覺得將來去交樓的時候。
這間屋會不會是美輪美滿。
這間屋會不會是極度奢華呢。
相信沒有人能夠相信。
就算再好的宣傳。
再多人去介紹給你。
你都不會去買。
一切都只會變得徒然。
基督徒也一樣。
今天如果我們在教會裡面。
根本不能夠實踐彼此相愛。
我們不能夠實踐這份合一。
這份見證不在我們生命當中的時候。
我們沒有經歷被愛。
然後彼此相愛的時候。
我們都不能夠成為基督的見證。
我們都不能夠讓人。
看見上帝的愛是多麼美好。
讓我們總結一下的是。
今天我們看到。
在耶穌的禱告裡面。
祂迫切為信仰群體去禱告。
願信仰群體能夠得著。
耶穌基督的榮耀。
是如何放下那份自我。
進入無權。
進入那份不能夠控制整個場面的時刻。
然後我們在當中學習合一。
然而這份合一。
有著上帝成為我們當中的核心。
就是教會在上帝裡面經歷被愛。
然後實踐彼此相愛。
以愛成為那個見證。
讓世人都看見耶穌基督的拯救。
被上帝去愛。
在這篇經文裡。
給我有一個提醒。
原來我也很需要上帝的憐憫和幫助在我裡面。
面對在這幾個月裡。
教會我們在彼此的關係裡。
我們都有不同程度的拉鋸。
可能是我們很希望教會去做一些事。
可能我們很擔心教會去做一些事。
我們心裡雖然知道教會應該是合一。
我們也明白要彼此相愛。
但是當你問我。
不如我們展開對話。
不如我們彼此聆聽的時候。
我似乎也覺得好像和世界一樣。
不可能。
怎樣對話呢?。
光譜那麼闊。
我們究竟怎樣才能坐在一起呢?。
我看不到那個轉機。
或者起碼我會覺得好像與我無關。
要做應該是那些大人物去做。
應該不是我去做。
在這些事情上。
我會選擇多一事不如少一事。
說少一句就當幫忙。
有時幫不上忙。
也不要幫到忙。
在裡面也會覺得。
不如不要說那麼多。
是不是就會安全一些呢?。
是不是我們就會平衡一些。
我們就會能夠好好地相處下去呢?。
但是在我的服事裡面。
我發現原來當中不是那麼簡單。
原來我們在當中的躁動。
很容易藉著一些文字。
我們會被牽引。
可能藉著某一句說話。
我們會立刻動起我們的神經線。
在裡面的時候。
究竟這是不是我們的終局呢?。
我們是不是甘心我們的教會群體就是這樣呢?。
在我們教會裡面說的彼此相愛和合一。
是不是就要容許這個嚴規在我們當中。
有一個永遠解不開的結在我們心裡面。
甚至有一個我們不能觸碰的話題。
在我們當中呢?。
今天經文叫我們要看見的是。
我們有一個著實的共同目標。
就是我們要將福音傳開。
尤其是看到今天社會的狀況。
我們更加看見人對福音的渴求和需要。
然而我們要去講這個福音之前。
我們首先要經歷這個福音。
我們要經歷上帝的愛。
怎樣在這個世界裡面。
他們不能夠去對話的時候。
我們教會的群體因著經歷上帝的愛。
我們學會彼此相愛。
我們能夠對話。
我們甚至在說弟兄姊妹。
在說手足的關係。
不是好像外面的人這樣說。
沒錯。
當中我們要經歷很多的血和淚。
這些血的淚是可能因為在無意之間。
我們的躁動會傷害了其他人。
又或者我們被其他人傷害。
但是我們明白。
從來相愛一點都不容易。
從來相愛就是這麼難。
很多研究說。
在家裡家人就是永遠帶來最大傷害的那一個。
就是因為很靠近的相處。
教會群體都一樣。
相愛一點都不容易。
但是你今天相不相信上帝在我們當中。
祂的愛今天會覆蓋我們。
祂會讓我們知道我們是安全的。
我們是足夠的。
我們是被愛的。
我們不需要過度為自己去爭取更多。
甚至祂的恩典會夠我們去用。
今天你又願不願意。
有血有肉地去實踐這份的愛。
這份的合一呢。
面對著跟你不同立場。
甚至是對立的人。
你今天可不可以聆聽他們的聲音呢。
面對著那個一直都不能夠明白你的弟兄姊妹。
你願不願意繼續友善地去陳述你的想法。
而不離場呢。
面對著別人的挑戰。
你願不願意去思考。
甚至去修正你的想法呢。
當日你有記者邀請這班其他的記者。
一起去做好這個訪問。
讓他們能夠一起排成一條隊。
去有一張美好的合照。
如果今天有人邀請你。
一同去建立這個合一的群體。
你願不願意參與其中呢。
這張大合照可不可以有你的份呢。
讓我們一起禱告。
靈敏人的主。
我們感謝你。
因為你的愛一直在我們當中。
就是我們有軟弱。
我們做不到合一。
我們不是彼此相愛。
我們彼此當中可能有很多的分割。
有很多關係上的拉鋸的時候。
但你仍然與我們同在。
你的愛沒有離開過我們。
你仍然叫我們可以成為一體。
因為耶穌基督。
上帝你在我們當中。
作主作王。
你一直用你的愛去覆蓋我們。
然而今天我們要去開展的對話。
讓我們去實踐這份合一。
為著的是要將你的福音傳開。
為著的是我們看見這個躁動的社會。
很需要你的福音在當中。
然而今天我們蝸福堂就能夠成為見證。
讓我們就能夠在躁動的裏面。
得著你的愛。
學習彼此相愛。
行世界不一樣的路。
讓我們今天就成為真光。
去照遍這個黑暗。
讓我們成為光的時候。
讓黑暗的世界看見自己是黑暗的當中。
他們就能夠去追隨光。
主我們是軟弱的。
我們是無力的。
我們有懼怕。
我們有擔心。
但是在當中我們求你。
在當中去幫助我們。
奉主耶穌的使命祈求。
阿門。
