我請大家和我一起同心祈禱。
主啊,祢的說話是靈,是生命。
祢曾經用祢的說話創造天地。
又用祢的說話來拯救生命。
主啊,我們何等需要祢自己的真道進入我們的生命當中。
所以主,求祢施您民賜下祢的真道,讓我們心靈靈壽。
求祢賜給我們好像一顆種子落在柔和的土地,能夠去靈壽。
讓祢的道在我們生命中可以紮根,可以結果。
主啊,我們等候祢,讓我們再次賜下祢的恩賢。
讓我們一同在祢面前蒙受恩惠。
我們仰望祈禱,奉耶穌基督,聖名祈求,阿們。
在香港,講述對英國的世代是一個沒有忠信的世代。
這個世界越來越少人願意按他的承諾走出來。
我們其實有很多體驗,這個世界很多人不再能夠有信用。
曾經可以言之鑿鑿地承諾一些事,但是可以隔天就推翻。
這些山盟海誓的毀身,但是很快就放棄了。
很多人在社會上很多交往裡面,很多生意或者一些交往。
就會盡量寫下一些契約,寫下很多不同的條款。
希望能夠保證自己不會損失。
於是你會發覺今天在社會上很多不同的契約,合約都會越來越長。
又發覺漏了一樣,他都會反悔,漏了一些他都會改變。
因此很多契約越來越長,但都不能夠保證對方一定按照承諾做出來。
因此後果就是越來越多法律的訴訟。
很多不同的案件提上去,很複雜。
有人用很多方法嘗試來改變曾經有的承諾。
有人說這種情況是一種叫做不負責任的個人主義。
是充斥著這個社會。
或者說我突然間感受不好,突然間不是很開心。
所以對不起,那些事情不做了。
很容易就會按照自己的情緒,自己的感受。
就會改變了自己的承諾,產生了很多背信的事情。
當我們回顧這些我們所經歷的社會情況的時候。
都會很明白為什麼上帝在《瑪麗基書》特別強調一件事情。
就是我們屬神的人要守忠信。
要忠誠待人,更加是忠心對神。
聖經講到一位上帝,他本身是一位信實的上帝。
聖經講到上帝他是信實的。
你一定會記得詩篇所講。
上帝的寶座以公平和公義為他寶座的根基。
他的慈愛和誠實走在他前面。
慈愛和信實,誠實是上帝很核心的屬性。
他告訴我們他是不會改變的,因為他是信實的上帝。
他應許的事情他一定會承傳,他是不會變的。
於是你發覺聖經上面提到一位上帝跟我們說。
我們屬於他的子民,要像神一樣學習忠信誠信。
所以當你讀這段聖經的時候。
你就會發覺神帶了一個很語重心長的心。
要提醒在當時的以色列民或者今天的我們。
要留心,不要背信。
聖經三方面提到不要背信。
第一不要對弟兄背信。
第二不要對我們的神背信。
第三不要對你的背偶或者你的家人背信。
聖經在第十節這樣說。
大家先看第二章第十節。
聖經就說我們不是同有一位父嗎?。
不是同一位神創造我們嗎?。
為什麼我們各人對自己的兄弟不忠。
為什麼神裂了的約呢?。
聖經提到不要對你的弟兄背信。
一個大前提就是因為我們同有一位天上的父。
也意味著我們都是神家裡面的家人。
我們互相是兄弟姊妹。
我們可能說得太多了,弟兄姊妹,弟兄姊妹。
但是你想清楚,那真是說出一個屬靈的事實。
就是我們是神家裡面的人。
我們彼此之間真是弟兄姊妹。
聖經就說既然我們同一位父。
我們是弟兄姊妹就應該彼此忠信對待。
忠信在和學本旁邊所提到的是以鬼詐相待。
鬼詐相待和互相是家人的關係。
是完全不配合的,不相襯的。
既然是自己家裡面的人。
為什麼會用鬼詐去待對方呢?。
所以聖經就說既然我們同一位天上的父。
我們怎麼會對弟兄不忠呢?。
反過來說,因為我們都有一位共同的父親。
我們更加應該彼此忠誠對待。
當聖經提到忠誠的時候。
就提及很多次不要鬼詐,要對人忠誠。
這個字很特別,當我們看回聖經的時候。
聖經原來是在說一件事,在說衣服。
這個字在原來的文字就等於衣服。
或者字根就是衣服的意思。
那你說鬼詐和衣服有什麼關係呢?。
在以前的社會,很多窮人生活無衣。
要向別人借貸。
但是他沒有任何物品可以做抵押。
唯一窮人能夠保持的就是一件外衣。
這件外衣白天可以借貸。
晚上可以做被蓋住。
可以作為自己睡覺的一個保障。
這就是他唯一能夠有一些價值的東西。
但聖經不斷在律法裡面提到。
在《新命紀》裡面特別多次提及。
如果你要去借貸給別人。
你一定不要將他的外衣拿走。
作為他的抵押品。
就算真的要作為抵押。
你一定要在晚上之前交回給他。
免得他晚上不能入睡,沒有地方安眠。
但是人不理會對方的情況。
要去盡量賺取到利益。
所以連他最僅有的衣服都要搶奪。
作為自己的利益。
因此這個衣服就等於鬼咋。
而這句話也是延伸到很多地方之間。
什麼時候你去欺騙別人。
欺詐別人。
或者你去羞辱他,不當他是弟兄。
你惡待他。
聖經這些情況全部表達在這句話上。
以鬼咋待兄弟。
而這個鬼咋的表達。
也表示因為你放棄了和他之間的關係。
或者說輕視這個關係。
因此出現一種不忠的情況。
所以下面你看到聖經所說。
施足我們列祖的約。
基督徒我們今天。
其實都是一個約的群體。
或者說納約的群體。
我們知道神和我們納約。
順帝應祂永遠拯救我們。
祂永不離開我們。
祂能夠拯救我們到底。
聖經清楚說,神和我們納了一個約。
祂不會毀約。
祂一定會按祂所納的約。
去愛我們,保守我們。
同樣的告訴我們。
因為我們都和神納約。
我們彼此之間成為了兄弟姐妹。
同是神家裡的人。
我們彼此之間出現了一個約的關係。
去到新約的時候。
很多時候聖經的哥羅西書。
或者其他保羅的書信。
就會提到一樣。
你們要彼此包容。
聖經哥羅西書第三章所提。
彼此包容,彼此饒恕。
因為你們是為此蒙召歸為一體。
我們是歸為一體的。
或者你覺得旁邊那些弟兄姐妹。
我都不太認識,樣子都不太認得。
但是就算你認識或者不認識。
我們生命之間有一種屬靈的關係。
是聖經清楚地說出的。
我們是有一種約的關係。
因為我們是神家裡的弟兄姐妹。
所以聖經就說。
當何時人對自己的弟兄不忠的時候。
或者行詭詐的時候。
就是違背了約。
聖經的字眼是褻瀆了列祖的約。
褻瀆了上帝給神的子民之間那種納約的關係。
弟兄姐妹當我們讀到這裡的時候。
其實在我們現在日常的生活裡面都察覺。
有時候所謂能夠納約許願等等。
很多時候是在乎對方。
他做得好,我就好一點。
他不肯做,我為什麼要這樣跟著去幫助他。
他改變了,我為什麼還要堅持。
很多時候都會察覺到是在乎對方的反應。
而決定了你怎樣回應他。
但是當聖經裡說到忠信的時候。
常常說不是因為對方的轉變而你轉變。
因為上帝是信實的。
God is faithful。
而聖經裡就說到這位上帝告訴我們。
你們縱然失信,他仍是可信的。
這就是保羅和提摩太所說的話。
我們縱然失信,他仍是可信的。
因為他不能背負自己。
上帝不會違背他自己的本性,他的屬性。
也不因為我們的改變。
他要改變他對我們的愛和毀身。
我記得有一次有弟兄姐妹坐在一起聊天的時候。
其中一位長者年長的姐妹說現在的記性很差。
什麼都不記得了,讀過的聖經都不記得了。
就連兒子的名字什麼都不記得了。
一邊說的時候,她說我現在都不懂祈禱了。
都不知道說什麼了,好像以前會說的都不會說了。
就在這個時候旁邊的另一位姐妹就回應她。
她說你放心,就算你不記得神也好。
神一定會記得你,他不會忘記你。
你放心,神會認識你的情況。
就算你不能夠守養。
上帝仍然守養,他仍然要愛你。
當然上帝有時候會有很多不同的方式幫助我們。
管教我們,叫我們回轉向神。
但你會知道上帝不因為我們改變。
而改變祂對我們的毀身,對我們的愛。
因此同樣的告訴我們。
我是信實的神,你要待人忠信。
意味著縱使對方惡待你。
你仍然要良善待他。
因為你知道最終不是你和他之間的關係。
最終是你和神之間的關係。
因此你可以有能力。
可以超越眼前的情況,繼續保持你的忠信。
大家剛才讀的金句。
一句金字很短,你一定記得怎樣背。
背一下吧。
你們可以把抽签拿出來看看。
一二三。
但願全正直保守我,因為我等候你。
二十五篇,二十一節。
為何可以純全正直保守我呢?。
原因是因為你等候神。
你知道不是你自己,但你想到神的信實。
想到祂最終會審判,祂會伸冤。
就算別人惡待我,我知道不需要我去伸冤。
上帝會用祂的方法去主持公道。
也知道只要我在我的良善裡面。
我堅持著跟隨神,我一定能夠蒙神的賜福。
因此在內心裡等候上帝,依靠祂。
因此就可以保持在純全和正直當中。
而不會用很多自己的方法嘗試去保障自己。
用很多不同的方法去抵擋別人。
以為能夠保護自己。
因此你發覺聖經裡說的一個很重要的免禮。
我們有一位父,我們可以放心。
我們有一位創造主,祂創造我們。
祂都會為我們負責。
而祂會勉勵我們要對自己的兄弟忠誠。
我們再看下去的時候,上帝再直接說。
你對你的上帝同樣要去忠誠。
不要對神有背信的情況。
在第十一節就提到一個例子。
當時猶太人他們這樣做。
就將敬拜偶像的愛邦女子為妻。
這件事情是上帝常常提醒他們。
不要這樣做,不要這樣做。
這是一個很重要的原因。
神就告訴他們。
這些愛邦敬拜偶像的女子。
進入了你們的家庭。
進入了你們的土地。
她們會引誘你轉離開神。
叫你的心偏離了,不再跟隨上帝。
是神很重視的事情。
大家記得在舊聖經裡面有很多君王。
其實正正是這樣。
一個我們很多時候會講述的所羅門王。
很敬畏神。
你看到他建造聖殿的祈禱。
是多麼的敬虔仰望上帝。
盡一切的努力來建造聖殿。
為了榮耀神。
但是當他後期晚年的時候。
聖經很清楚講一件事情。
他取了很多的妃嬪。
大家記得聖經裡王記上提到。
這些妃嬪就引誘了他的心去隨從別神。
因此他就放棄了他的先父他的大位。
誠誠實實信從耶和華他的神。
不再能夠信從他的神。
連自己的神他都拒絕了。
不忠於上帝。
因為有一些假神佔據了他的內心。
各位電影姐妹。
可能未必是婚姻的事情。
但是任何的人或者事。
或者某些自己的慾望某些的理想。
成為了你生命的第三者。
你明白我的意思嗎。
你會發覺心會開始容易偏離。
也不能想太多。
眼前會吃虧。
怎可以不敢做。
有些事情你會發覺。
你重視你的平安。
重視你的成就。
重視你的感情。
過於神自己的時候。
你就會發覺你的心容易被引渡到假神偶像的前面。
其實應就題。
你要留意不要讓一些事情。
叫你背棄了對神的那份信那份忠誠。
我想分析我們早年一位弟兄。
我想講講他的故事。
這位弟兄我早前見過他。
想起他之前。
當他很早年大學畢業之後。
在加拿大回來香港找工作。
但是那段時間很困難。
一直找不到工作。
很長的時間又約見。
但是都不成功。
面試又不成功。
差不多一段很長的時間。
他有點灰心。
但後來有人鼓勵他。
你不要放棄。
繼續祈禱倚靠神。
所以他回家有一個很認真的禱告。
也表示對神的等候。
神是愛你的時候。
你賜給我工作。
就在那個時候。
神賜了一份工作給他。
而且是一份非常好的工作。
所以他心裡很感恩。
他知道神賜工作給他。
在工作裡面他很盡力。
但慢慢他發覺。
工作裡面很有成就感。
做了很多好的果效。
上師也很重視他。
兩年之內。
升了他三級。
所以人工多了很多。
一直在發展。
但是就在這段時間。
他開始發覺自己變。
不想回教會。
也不再有自己。
讀聖經祈禱的生活。
慢慢再發覺自己跟了同事。
參與了很多不應當有的活動。
有賭有飲酒有嫖。
在那些時候。
他也覺得自己變了一個人。
但他好像身不由己。
過了一段時間。
有一群弟兄。
也熟悉他們的弟兄。
他們有一個感動。
他們很想為這位弟兄祈禱。
他們相約在晚上。
一起去為這位弟兄祈禱。
一直在祈禱的時候。
他們很感動。
求神將他們挽回過來。
而奇妙的事情。
這位弟兄。
他突然覺得自己沒有動機出街。
一個人。
很久沒有回家一個人。
覺得很不安。
心情一直很沉重。
回想自己為何會變成這樣。
在那時候。
上帝感動他兩年之內。
第一次跪下祈禱。
他向神認罪。
承認自己得罪上帝。
然後在那晚之後。
他回到北村家。
他生命有很大的改變。
後來他知道。
原來那晚有弟兄為他祈禱。
也知道是神自己的工作。
這位弟兄後來。
他自己人生的路很不同。
他開始知道。
我再不可以以工作為我的主宰。
我再不可以以金錢。
情慾的滿足為我的主。
因此他心裡很想侍奉。
以不同的服侍。
到今天。
他在一間教會裡。
作牧師的服侍。
他整個人。
整個方向轉變了。
他知道他要侍奉的。
是那位獨一的真神。
當我想起這位弟兄的經歷時。
我就想到上帝會不斷用不同的方法。
去呼籲我們的心轉向他。
讓你的心一生忠於上帝。
而不是轉向其他的偶像。
其他的異禽。
我們再看。
在下面再講到一種背信。
就是對自己配偶的不信。
對自己配偶的背信。
在聖經裡提到。
當時他們背棄自己年幼所娶的妻。
大家看看第十四節。
上帝告訴他們。
為什麼我不接納你們貢獻的禮物。
你們的敬拜呢。
第十四節中間說。
因為耶穌說在你和你年輕時所娶的妻子中間作證。
她是你的伴侶。
是你納約的妻子。
你竟對她不忠。
我剛剛在兩星期前。
在中國內地一些教會服侍。
然後出來。
當時和一些弟兄姐妹聊天。
聊天當地人的婚姻情況。
家庭情況。
有位弟兄說。
過幾天就會參加一個夜晚的婚宴。
我知道他們是再婚。
然後再請親友吃飯。
我多嘴問。
你怎麼知道他們再婚。
他們晚上擺酒。
我更加不明白。
為什麼晚上擺酒就是再婚呢。
他說我們這個地區。
大多數如果第一次結婚。
早上五點擺酒。
第二次第三次結婚。
全部都是晚上擺酒。
我多數被邀請去吃晚上的酒。
然後跟著他說。
他很清楚。
他說我知道一些數據。
中國大陸現在有53%的人會離婚。
一百對人結婚。
以後其中的53對會離婚。
在東北有60%的離婚率。
很嚴重的離婚情況。
他們說現在容易對自己婚姻的毀身。
越來越薄弱。
很多人有婚外的關係。
甚至有些只是為了。
大家可能都知道。
為了能夠上位。
有些公司要爭一個職位。
拿到一條生意的訂單。
因此就接受對方。
接受上司情慾的要求。
就不理那麼多。
當這個世界裡面。
人以利益為大前提的時候。
因此就放棄了那種生命的毀身。
當然我們知道。
其實香港都是急追這個情況。
香港的離婚率。
也是不斷地在飆升。
承英提及了一件事情。
就是人與人之間的婚姻關係。
承英提到。
是神在他們中間作證的。
二人成為夫婦。
承英講述到。
是在神面前作的一個承諾。
因此上帝知道這些承諾。
祂作見證。
承英所說。
因此對配偶的背信。
同時是對上帝的背信。
承英講述到。
這種盟約的毀身的關係。
上帝完全不接納。
祂不喜悅這些情況。
沒錯我們知道。
生活上有很多不同的難處。
但是在這個約的關係上。
神是喜悅人。
能夠一生忠誠毀身。
在婚姻的關係上。
但是承英再講一件事情。
如果你們不是毀身於美利的配偶。
你們的敬拜。
你們的獻祭。
你們的祭品都不會被約納。
所以你留意剛才所讀的聖經。
在聖經裡面第十四節中間。
開始時說。
因為。
而十三節下面就說。
因為耶和華不再垂看禮物。
也不喜悅從你們手中收納。
當時的耶和華人。
他們是到聖殿當中獻祭給神。
因為神會因此賜福他們。
他們都願意敬拜上帝。
但是神就說。
因為你們對你的配偶不忠。
我都不會接納。
你的祭品。
也都不會祝福你。
讀到這裡的時候。
大家可能會馬上想起登山寶訓。
登山寶訓很近。
你知道《瑪麗基書》是舊約最後一卷。
接著新約最初的一卷是甚麼。
《瑪太福音》。
你嘗試翻閱一下。
《瑪太福音》其中有五章。
登山寶訓裡面的五章二十二節。
五章二十二節。
這裡說的是弟兄之間的關係。
聖經說不要殺人。
但是告訴你。
凡是向弟兄發怒的都要被判罪。
誰若罵弟兄你這。
新日本譯作蠢貨。
原來的文字是拉加。
意思是蠢貨。
就要被公議會判罪。
誰若罵你這白痴。
這個白痴原來的文字是摩利。
但是新日本就直接譯了這個意思出來。
就該。
這罪就該送入烈火的地獄。
二十三節。
所以你在祭壇上獻供物的時候。
如果在那裡想起你的弟兄對你不滿。
為甚麼不滿。
曾經你指罵別人。
曾經破壞了和別人的關係。
二十四節。
就當在壇前放下供物。
先和好然後再來獻你的供物。
如果你不去首先調和和他的關係。
不要期望神會接納你的敬拜。
接納你的奉獻。
賜福給你。
這正是聖經對我們很重要的提醒。
你要知道那種背信。
其實同時是對神的背信。
而神不喜悅我們這樣做。
我們回到剛才瑪麗基書的經文。
當瑪麗基書一路講述這些事情。
後來就繼續再講。
神祂不喜悅優妻。
和強暴代妻的事情。
然後再講。
聖經就說你要緊守著你的心。
緊守著你的靈性。
或者說是你和神之間的關係。
這個關係會決定你能否忠誠待別人。
待配偶。
在講中聖經就說。
你們要緊守。
第十五十六節兩次提出。
你們要緊守你們的靈性你們的心。
在這個緊守。
其實元朗的文字是說一個很強度的緊守。
要極度的謹慎。
免得你失去這種對神對人的忠誠。
或者每一句話都說。
你要去保衛著自己。
免得英國的世代。
很多不同的習慣。
榜樣。
壞榜樣。
對我們的影響。
所以你要緊守自己。
我記得有一次。
一位姊妹講一件事情。
我聽完之後都有少少會心微笑。
這位姊妹就說。
她結婚了。
已經有兩個小孩。
很開心神給她有很好的家庭。
但是她就說。
我有一件事掛心。
她掛心什麼呢。
她說我生得很靚。
她生得很靚。
但是她就知道很多人很留意她。
而且她說我最掛心的就是。
我喜歡別人稱讚我。
別人一稱讚我。
我什麼都願意。
所以她就說。
因為這樣我有一個決定。
就是我會拒絕所有男士。
和我單人的約會。
除了先生之外。
其他的男士。
如果和我有單獨的約會。
我一定會拒絕。
當然和一位另外的男士見面。
可能有些相聚。
不一定是犯罪。
但是對於一位姊妹來說。
她看到自己某些可能的弱點。
而她就在那方面。
給自己一個界線。
免得我跌入那個試探。
這是謹慎。
留心到聖經裡面提及。
你和你的配偶。
或者特別說配偶。
是幼年所取的。
很多年大家在一起。
但是到了某個階段。
突然覺得老夫老妻。
那些問題原來那麼多。
現在才發現。
發現很多的心思時間。
放在子女。
放在工作上。
因此沒什麼機會再培育關係。
開始關係淡了。
因此問題出現的時候。
竟然發覺是可以爆炸出來。
聖經就說謹慎。
謹守著那個關係。
給關係有所需要的時間去培育它。
去珍惜它。
去留意不要被其他的試探傷害了。
以致你能夠堅定對對方的偽身。
反而聖經所說。
對你的配偶 對你的家人。
對你的兄弟姊妹 對神自己。
所以特別說靈性。
你的靈性留心你和神的關係。
以致你能夠保持著那份忠誠。
來到聖經的最後一節。
第十六節的時候。
聖經將這一段經文有一個總結。
這個總結不單單說。
上面對妻子的那種忠誠。
說到上面的三方面。
所以第十六節。
最後兩句。
所以要謹守你的靈性。
不可行詭詐的事。
這句話就這樣看。
好像看不出重點。
但是聖經裏面。
原來有一個很重要的語調。
就是大聖澤夫很強烈地提出。
我的兒女 我的子民。
你們不可行詭詐的事。
大聖很深切地向我們發出一個提醒。
教導我們不可行詭詐的事情。
一生去學著我們的上帝。
去忠誠待人。
更加是忠心對神。
弟兄姊妹。
遵守神的吩咐。
一生過忠誠順求主的生活。
我們一起祈禱。
請你為自己少少的禱告。
求神保守幫助你。
我們天上的父親。
我們感謝你。
我們可以請你為我們的父親。
我們感謝你。
有時候會失信。
但你仍是可信的。
主是因為你是那位信實的上帝。
你行事不會改變。
你按照你的應許。
將你的恩惠賜給你的子民。
主是因此我們懇求你幫助我們。
常常思想你對我們的信實。
我們就領受力量。
在我們人生的路上。
去對你忠誠。
對人忠誠。
求主幫助我們。
讓我們靠著你。
不看甚麼代價。
甚至會有甚麼後果。
只知道是你的旨意。
我們就忠誠的跟隨。
求主幫助我們。
奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿門。
