今天我們會繼續看馬克福音的訊息。
在我今年安排。
教會八十週年的一個講道系列裏面。
我會主要就是繼續用高舉基督。
更新同行來做講道系列的主題。
所以我想到將福音書裏面。
耶穌的生平去一些教訓。
耶穌所作的一些工作。
成為我們在崇拜裏面訊息的領袖。
我的安排其實去到馬克福音第十四章。
就是這個系列的完結。
雖然馬克福音還有十五、十六章。
但我想在十四章裏做一個今年的總結。
其實我也覺得很有意思。
馬克福音第十四章雖然講了一個很短的發生的事情。
但是耶穌講到當這個事件。
大家讀到之後。
去提醒我們。
在以後我們去到不同的地方。
來傳講福音的時候。
都要述說今天我們所看這段經文。
這個女人所做的事情。
以為紀念。
所以我盼望在我們今年完成這個系列講道的時候。
大家都可以帶著這一份激勵。
這一份提醒。
我們怎樣來珍惜神給我們的機會。
我們為主而作。
為主而活。
所以我想邀請大家一起來讀完今天的經文。
三到九節都很短的經文。
我們先讀一次經文。
然後我們一起來領授神給我們的訊息。
我們請預備一起來讀。
預備起。
耶穌在伯大利長大麻風的西門家裡坐寂的時候。
有一個女人拿著一玉瓶至貴的珍娜達香膏來。
打破玉瓶。
把膏繞在耶穌的頭上。
有幾個人心中恨不起於說。
何用這樣枉費香膏呢?。
這香膏可以賣三十多兩銀子。
周濟窮人。
阿們就向那女人生氣。
耶穌說:由他吧!。
為什麼難為他呢?。
他在我身上做的是一件美事。
因為常有窮人和你們同在。
要向他們行善隨時都可以。
只是你們不常有我。
他所作的是盡他所能的。
他是為我安葬的事。
把香膏預先繞在我身上。
我實在告訴你們。
普天之下。
無論在什麼地方傳這福音。
也要述說這女人所作的以為紀念。
所以我覺得這段經文很有意思。
特別提醒我們作為基督徒。
我們有機會去傳承福音的時候。
藉著這個事件的提醒。
幫助我們如何為主而助。
這段經文。
我想和大家先看看。
「真的擁有」。
其實這段經文的「有」字。
是一個頗為重要的字。
這個「有」字出現在這段經文。
總共有四次。
雖然短短的經文當中。
這個「有」字其實有著重要的意思。
這個「有」其實在剛才我們所讀的第三節裏面。
提到有一個女人。
但這個「有」就不同於原來的意思。
她拿著一瓶至貴珍拿達香膏。
這個「拿著」。
就是說這個女人擁有這東西。
她擁有這瓶很貴重的香膏。
是這個「有」字。
這個「拿著」其實是一個「有」字。
然後第七節如果大家還有印象。
記得耶穌說。
「常有窮人」。
即是有窮人和你在一起。
「但不常有我」。
就是不常有耶穌。
這個也是同一個「有」。
有窮人和有耶穌的一個對比。
然後所作的。
其實都是一個「有」字加上一個「做」。
提醒這個女人她所作的是盡她所能的。
其實所作就是說這個「有」。
這個女人「有」然後做了一些事情。
所以其實「有」是在這段經文提醒我們。
這個女人擁有一些東西。
門徒、身邊聽耶穌講道的人。
都有一些有窮人。
「大地不常有耶穌」在當中。
然後這個女人還用她所有的東西。
來做一些事情。
今天我們可能都擁有不少的東西。
甚至可能你形容很多。
但我想問就是真的擁有。
而這些擁有的東西是否真的有價值呢?。
當我們思想這個問題的時候。
其實通常是甚麼出現呢?。
不知道大家可能都會有經歷。
就是當你搬屋。
當你可能要包裝一些行李、收拾房子。
或者要整理一下的時候。
甚至可能你搬辦公室。
這些都是。
當你收拾完賣。
你又去清理一下的時候。
你就發覺。
有些東西你發現出來。
尤其搬屋的時候。
有些東西原來你買了。
放在家裡。
可能十年、二十年。
有沒有用過?。
你發現原來你這些買回來的東西。
放在家裡也沒怎麼用。
或者很少用。
當然你擁有了這些東西很多年。
但實際上可能沒怎麼用。
那是不是真的擁有呢?。
其實當這些物件。
你用了一段時間。
可能找回之後。
發覺沒怎麼用。
放了十年、二十年、三十年。
那它的下場通常會是怎樣呢?。
可能你都需要做一些斷捨離。
就是要把它扔掉。
但扔掉的時候。
可能有時候你心裡會有一點內疚。
就會想起甚麼呢?。
好像很浪費。
所以其實有時候我們會覺得。
我們擁有一些東西。
但其實。
是不是真的很有價值。
或者是真的有沒有用呢?。
還是我們很浪費呢?。
如果大家還記得第四節。
今天這段經文告訴我們。
有幾個人心中很不開心、很不喜悅。
就說為甚麼會這樣枉費了這些香膏。
其實枉費香膏的大意思。
就是想說這個女人這麼浪費、這麼浪費。
沒有好好珍惜這麼貴的香膏。
所以就用了。
打爛了用在耶穌的身上。
是不是真的很浪費呢?。
其實如果用價值來看。
又似乎真的挺浪費的。
這瓶珍拿達香膏。
聖經告訴我們值多少錢呢?。
三十多兩的銀子。
三十多兩的銀子在當時的換算是怎樣呢?。
給個概念我們一起想想。
三十多兩的銀子是一個人一年的工資。
一般人一年工資大概是三十多兩的銀子。
換算出來。
如果用今天港幣來計算。
大概我們最低工資一年。
數數賣不賣。
可能大概我們一年工資有多少錢呢?。
十萬左右或者八萬左右。
如果用最低工資來計算。
如果大家用這個一年的工資。
當時三十多兩銀子的香膏。
貴不貴呢?。
不是很貴吧?。
大家都不止擁有可能很富有。
很貴的。
尤其是當時的年代。
我相信都真的很貴。
很貴很貴很貴。
是一年工資。
所以很有價值。
但是這裡提醒我們。
其實無論我們擁有多少。
這個價值其實是要關乎我們怎樣用。
我們有沒有把握好一個機會去用。
所以其實除了看我們擁有多少的時候。
我們反而都要再想一下。
有沒有一個把握一個機會。
或者我們有沒有真的去用這個。
而這個「用」在這段經文提醒我們。
是用在哪一處呢?。
是不是用在我們主的身上。
還是只是為自己而用呢?。
這段經文去到第九節。
就是講這個女人用香膏抹耶穌。
第十節接著講。
就是講猶太怎樣出賣主。
就講到猶太去到祭司長。
跟他談了價錢。
來出賣耶穌。
所以這裡提醒我們。
當這個女人要用香膏。
抹耶穌的時候。
她是有把握到一個很好的機會。
而這個把握機會。
和我今天的講題。
珍惜機會。
大致上有時候都可以互相去用到的。
但我覺得珍惜更加是讓我們去想。
有時候我們會經歷。
我們遇到一些好的機會。
但我們有沒有珍惜這些機會呢?。
其實未必一定是把握。
是我們有時候問一下。
我們有沒有珍惜。
特別是這裡提到。
他們以為那個女人。
去批評她就是枉費這些香膏。
很浪費。
就好像在罵她沒有珍惜。
沒有好好地用。
所以其實我們都要想想。
我們有沒有珍惜神給我們的機會。
有沒有像這個女人。
其實她不是浪費。
她是珍惜她有機會。
來將最好的為主而用。
獻給我們的神。
這個才是真正有把握這個機會。
真正的擁有。
真正將價值表達出來。
所以這是幫助我們。
從這個女人擁有的東西。
從這群人。
他們有窮人。
但他們沒有想到。
其實耶穌不是時時可以有機會。
在他們的時候。
來為耶穌而做一些事。
從女人對耶穌獻這個香膏裡面。
我們要學習一個叫對準主的心動。
不知道大家還有沒有印象。
在上個禮拜。
講到馬克福的第十三章。
二十四到三十七節。
大家還記不記得這個題目是什麼。
就講到我們要看清當下。
面對未來。
而耶穌就用到一個場景。
是講到人子的在來。
未來的日子會是怎樣呢。
其實有時候我們是不知道。
聖經也沒有講到。
但我們要怎樣面對未來呢。
其中一個我想提醒弟兄姊妹。
就是我們要對準。
我們心要對準我們的主。
我們不是去猜測。
身邊這個社會動盪。
發生了很多的事件。
是不是主就快來呢。
是不是因為這些事件的發生。
有些跡象。
好像是不是耶穌再回來。
這個天地要廢去。
但耶穌說去的話不能廢去。
我們有沒有對準是耶穌基督。
因為我們只是在看外面的環境。
就好像一個看門的人。
我們上次提到一個Secure。
他不是一個應該睡覺的人。
他應該是一個警醒的人。
所以我們要對準的是主人。
何時要回來。
所以心要對準主。
而在這個女人。
高耶穌這個女人身上。
我們見到她是心對準耶穌。
對準耶穌那種心動。
以致她盡去所能。
來為主而在。
所以耶穌怎樣來講這個女人呢。
雖然有些人在身邊批評她。
她說她所作的是盡去所能。
而且她是為了什麼。
為了耶穌要安葬的事。
預先將這個香膏繞在耶穌的身上。
耶穌為女人有少少的辯護也好。
幫她解說的時候。
讓我們看見。
其實原來這個女人所做的事。
是一個很重要的事情。
但是在其他人的眼中。
最重要的是那瓶香膏很值錢。
而打碎了。
其他人看不到。
但是這個女人同樣是領受心動。
領受從神給她的感動。
就是願意將最好的獻給耶穌。
耶穌說到這裡是安葬的事。
其實正正就是一個很重要。
其實猶太人是一個。
和一般民族都差不多的。
中國人也一樣。
我們很看重有人過世。
離開世界之後一些安葬的事。
怎樣去辦好這個安息禮、喪禮的時候。
是我們都很想做得好一點的。
猶太人一樣。
他們對於安葬的事很重視。
其中一個更加重視是什麼呢?。
在我們的傳統習慣當中。
他們一個人過世之後。
他們要用香膏來高抹他的身體。
這個遺體他們要做一些事情。
是很重要的。
但大家記不記得耶穌被釘十字架。
被釘十字架。
耶穌在十字架上棄絕之後是怎樣呢?。
就拿下來。
拿下來之後。
因為那個日子將要很接近安息日。
所以不可以做任何的事。
結果耶穌的遺體就送進去墳墓裡面。
耶穌沒有經過他們一般安葬之前要處理的。
送進墳墓之後,三天之後。
有幾個女人去到墳墓想做什麼呢?。
她們就是想帶些香膏去高抹耶穌。
去做回應該處理遺體的事情。
但結果怎樣呢?。
耶穌經歷死亡。
但耶穌沒有被按照他們一般傳統。
做到這個高抹香膏的安排。
但原來耶穌就在這裡告訴我們。
高抹耶穌這個女人所做的就是已經做了。
是比這些人更早的時候。
她的感動、她的心動是知道耶穌將要離世。
她為耶穌的安葬來預先做了這個香膏。
巧在在耶穌的身上。
其實我們有時不太知道這個女人為什麼這麼特別。
可以有這樣的心動去感動。
我相信神就是藉著聖靈的工作。
來讓這個女人去領受了。
以致祂願意將祂最好的。
盡祂所能來為耶穌拜上。
我想這也是我們信仰裡的一個學習。
有時其實我們都聽過。
或者我們有時都甚至經歷過。
原來神會藉著聖靈去感動我們。
以致我們就要向神有些回應。
當然神可以透過一些場景。
透過聖經的說話。
透過一些聚會。
透過一些人說的話。
可能用不同的方式去感動我們。
但好在乎就是當我們領受這個感動的時候。
我們怎樣去回應。
這個女人去領受到從神而來的感動。
她要做的就是對準神。
她要知道她所做的事情是為主而做。
所以她就回應。
所以這個感動是要很快回應的。
不可以等的。
不可以等我安排多幾天。
或者一兩個星期才來去告耶穌。
或者是準備得好一點。
沒有的。
這個女人和耶穌。
去告耶穌的時候是受難週之前。
就是那個受難週裡面發生的事情。
過兩三天耶穌就要釘了。
所以不需要做很多的計劃。
不需要做很多的討論。
不需要開很多的會。
是馬上要去做。
其實這個正正就是有時候我們在。
屬靈的功課學習。
或者我們在信仰上的功課學習。
有時候有些事情是要約計劃是好的。
我們怎樣計劃得好一點。
然後去做好一些的事工。
但有時候有些神給我們的感動。
可能我們要即時的回應。
不能夠等的。
不能夠說計劃一兩個月。
甚至可能有時候計劃幾年才做到的事情。
有些是在神裡面的領受。
甚至可能有時候像一句廣告的說話。
想做就去做。
但這個做不是隨著自己的心意。
是按著神的心意對準神。
以致我願意回應神給我的感動。
所以這個女人就是這樣的。
她願意回應神給她的感動。
為耶穌而做。
其實在人看來沒有什麼果效。
她做的事情好像是浪費東西。
是不是沒有什麼果效。
浪費東西就去做錯呢。
我們相信不是。
耶穌告訴我們。
祂是預先將耶穌要經歷的死。
這個女人很尊重耶穌將要面對的死亡。
而將祂自己最珍貴最好的獻給耶穌。
馬克福音其實另外有一個女士。
給我們可以作多一個學習的地方。
有一位窮寡婦對神的一個進。
在我講到馬克福音第十二章的時候。
提到有一個文士來到耶穌面前。
去挑戰耶穌。
去問耶穌。
誡命當中誰是最大。
我不知道大家還有沒有印象。
誡命當中誰是最大。
那個文士問耶穌 挑戰耶穌的時候。
耶穌怎麼回答。
成年部的成長班班訓。
你要盡心盡性盡義盡力愛神。
又要愛人如己。
這個在我們講到馬克福音第十二章的時候。
有提到。
其實跟著後面。
其中一個故事是講一個窮寡婦。
在聖殿裡面。
怎樣去表示她對神那種的進。
她真的是正正是耶穌所講。
盡心盡義盡力去愛神。
這個窮寡婦在聖殿裡面去奉獻。
這個奉獻是耶穌形容她是盡了她自己。
將她的一切養生都擺上。
這個是耶穌看見其中一個為神。
來去盡賞獻賞的一個女子。
這個女子獻了什麼。
聖經告訴我們她獻了兩個小錢。
其實第一。
這個寡婦其實她可以不需要奉獻。
因為在當時他們以色列人一些條例裡面。
這個寡婦那種社會的狀態。
其實不需要做這個奉獻。
他們是很體諒的。
但是這個寡婦就真的願意帶著一個感恩的心。
為神來去獻上盡她自己所能做到的。
跟那個獻香膏的女人一樣。
而且去獻兩個小錢。
其實也是一個對當時候收奉獻的人來說。
其實可以相對來說是沒什麼用。
大家知不知道兩個小錢大概值多少?。
剛才我們說香膏是值一年的工資。
知不知道兩個小錢等於一天的工資?。
兩個小錢其實是等於六十四分之一天的工資。
如果大家計算一下就知道真的很少。
那個珍拿達香膏的女人獻給耶穌。
就是一年的工資。
這個只不過是六十四分之一天的工資。
其實真的很少。
放兩個小錢進去這個奉獻箱裡是沒什麼效果的。
這麼少的錢能幫助聖殿有什麼呢?。
這些是微不足道。
當然這個場景其實是對比一些好像很有錢的人。
在聖殿放了一點錢進去就奉獻很多。
其實耶穌另外還有不同的教導。
不過這裡耶穌很想提的是。
耶穌看我們為主而作的時候。
其實不是單單看我們有什麼果效。
不是因為有錢的人奉獻很多的時候。
就好像帶來很多的果效。
而這兩個小錢微不足道就沒什麼用。
耶穌不是看我們為主而作。
或者為主奉獻有多少果效。
其實是看我們有沒有全心全意。
真的將我們最好的獻給主。
因為我們的主是配得我們將最好的給祂。
這個就是盡心盡意盡力的意思。
是一個全人去投入去愛我們的神。
去將我們自己獻給神。
來為主而作。
這個是那個全心全意。
另外就是我們是因為回應神這一份的愛。
我們願意為主而作。
因為神用祂無盡的愛。
用祂這一份奇妙的愛愛我們。
所以我們要為主而作出回應。
是因為愛。
不是因為一個命令。
不是因為一些規矩。
無論是那個獻香膏的女人。
是窮寡婦對神的奉獻。
其實是因為她們很經歷。
很體會神對她們的愛。
所以是因為愛。
所以她們願意來為主而作。
將最好的獻給神。
你知道獻香膏其實很不容易。
那瓶香膏一打開。
不可以再收回。
不可以蓋上蓋子用不完再用。
因為香膏的設計不是現代設計。
有個蓋子頂著。
然後你倒出來用多少就收回去。
沒有的。
那是密封的。
她們那時候做的。
一要用就打爛了整個瓶子。
然後那些香膏流出來就要用完。
所以當然人們就會覺得很浪費。
為耶穌而用。
給一個人用。
真的很浪費。
但這正是代表著女人對耶穌的決心。
去回應神的愛。
她願意將最好的。
完全的奉獻給神。
是因為愛。
我們願意為主而做。
我剛才提到。
第十節是講猶大。
有人曾經問。
其實猶大是否也是因為愛耶穌的緣故。
所以才出賣耶穌。
不知道大家有沒有想過。
其實猶大也是想為耶穌好。
因為猶大和耶穌一起進入耶路撒冷的時候。
經過人們夾道歡迎。
耶穌好像突然之間聲望很高。
但猶大其實心裏面在想什麼呢?。
猶大覺得耶穌應該就是要來的王。
要帶領這些人復興。
所以猶大有自己的一種想法。
他覺得他要幫助耶穌一把。
他覺得耶穌為何進來後。
沒什麼聲氣,不做事呢?。
所以他很想擁護耶穌做王。
所以他將耶穌出賣。
大家知不知道猶大賣耶穌賣了多少錢?。
也是三十塊錢。
但不是珍拿達香膏的價錢。
是三十塊錢。
這三十塊錢換算為工資。
當時大概是四個月工資。
所以你可以作一個比較。
女人其實為耶穌做了很多。
猶大只不過是為了一點錢。
當然她不是完全為錢。
可能她未必為這四個月工資出賣耶穌。
可能反而為自己那種。
好像是愛耶穌。
但可能變成愛你就變成害你。
她好像是為耶穌來做一些事。
但可能她只不過是為自己。
為自己那種很想復興以色列國的狂熱。
來做一些錯誤的決定。
猶大也做得很盡。
不單是這兩位女士。
她們好像是為耶穌做一個很狂熱的粉絲。
其實猶大也一樣。
猶大是一個很狂熱到為自己那種。
好像很有理想的事而去盡。
出賣她的老師。
而且為的錢也不是很多。
有些比較那一塊真那一塊香膏。
所以我們要很小心。
當我們要為主而作。
是因為愛的時候。
我們不會有錯誤的愛。
更加不要為自己。
有時我們為主而作。
有時誤解或是錯誤了。
其實原來焦點不是為神。
反而是為自己的一些私慾。
為了自己一些很想做的事。
所以耶穌用了另外一個比喻。
去教訓我們是甚麼。
這個其實是說到一個山羊綿羊的比喻。
如果大家有印象的時候。
這個山羊綿羊比喻當中。
耶穌透過這個比喻告訴我們。
這些事做在我們弟兄當中。
最少一個的身上。
就是做了在耶穌、在神的身上。
這些事是甚麼事呢。
其實是說一些愛心的行動。
是因為我們經歷了神的愛。
我們願意來回應。
我們做一些愛心的行動。
以致做在一個最少的弟兄身上。
是提醒我們不是要做很大的事。
不用做很大的事、很小的事。
其實某個程度他們就覺得。
這個女人他們批評。
就覺得他們倒了一瓶香膏。
嘩!在這麼大篩。
而只是給一個引用。
他們就覺得很浪費。
但耶穌不是這樣看。
而且耶穌提醒我們。
不是像猶大那樣想。
好像要復國。
這些大事才是偉大的時候。
其實耶穌告訴我們。
我們需要做的是做一個很小的事情。
做在一個很小的弟兄身上。
就已經是做在耶穌的身上。
所以耶穌直著去跟這個女人。
對她的慰煮而作。
獻上她的香膏的時候。
都是提醒我們今天。
我們真是擁有的話。
我們要有些什麼呢?。
我們要有一個對準主的心動。
我們要領受神給我們。
可能有不同的感動。
但這個心動之後。
更加需要有行動。
而這個行動我相信是更加要提醒我們。
是因為我們經歷了神的愛。
我們是讓神這一份無盡的愛。
激勵我們而有這個行動。
來為神而作。
甚至如果我們覺得我們可以的。
是真的將我們最好的獻給我們主。
如果是用這兩個女人所說的。
就是她們盡去所能。
她們盡心盡性盡義盡力來愛神。
來為神奉獻。
是神的愛激勵我們。
讓我們的愛不要是一種虛假的愛。
有時候我們會看見一些人。
好像很有愛心的行動。
但可能不一定是真的。
我們需要是神的愛激勵我們。
有真正的愛。
我們有時候看一些新聞。
或者看一些電視劇。
都知道有些可能突然間。
子女對父母好像很好。
很有關懷、很有愛心。
可能他就會告訴你。
其實這些都是為了父母已經年紀大了。
將來如果不對他好一點。
就沒有身家婚。
只是做一些表面的愛心、關懷的事。
我們真正要做的是回應神。
這份無盡的愛。
神的愛來激勵我們。
以致我們真的有願意為主而作的行動。
我們更盼望我們能夠像這個女人。
珍惜機會、隨時、後命。
我們提到這個女人可能是。
領受了神的感動。
她願意來回應。
但在回應當中我們體會到。
其實她也不是一個沒什麼準備的人。
我相信不會是一個很隨便。
一有感動就可以拿到。
一個這麼貴重的香膏出來獻給耶穌。
我相信這個女人在她的生活。
在她的人生當中。
她都做好準備。
當神願意用得著她。
當神來到有感動給她的時候。
她願意回應的時候。
她就能夠將她準備好的東西呈獻。
其實這個好像像我們有機會。
我不知道大家有沒有試過。
當有人來到你面前問你。
你是基督徒。
可不可以分享一下你的信仰。
或者有人來到你面前。
很想聽一下福音是什麼。
如果有人來到你面前是這樣的訊問。
不知道你怎麼回應呢?。
是不是你試過當有人問你信仰、福音。
你不知道怎樣去回應他。
結果這個人得不到答案。
得不到回應他就走了。
其實這個是神給我們的機會。
神其實在不同的時間、不同的場合。
都可能讓我們有這樣的機會。
面對一些人他們心靈的需要。
我們可不可以真的成為他們的幫助。
成為祝福。
以致將神這一份的愛。
可以跟他們分享。
其實有時我們有沒有隨時的後命。
我們有沒有為神的緣故準備好。
當神要用我們。
當神的感動來到的時候。
我們可以去回應。
可以隨時真的被神所用得著。
是為主而作。
是值得的。
所以這個是從女人去獻香膏給耶穌裡面。
我們可以學習。
來到最後我更加想用今年教會八十週年的主題。
我盼望我們弟兄姊妹都能夠繼續在生命的成長裡面。
我們可以成為一個有高舉基督生命的門徒。
當我們去為主而作的時候。
我們應該是讓人見到耶穌。
不是看見人自己。
我們更加是要學習。
不是追求好像可以做很大的事。
其實反而是提醒自己有沒有一些珍惜神給我們的機會。
為主來盡力去做神交託給我們的工作。
將最好的獻給神。
珍惜神給我們不同的機會。
來跟人分享神的愛。
來為主作見證。
最重要是讓人見到耶穌。
不是見到自己。
所以耶穌說常有窮人跟我們一起。
我們常常有機會可以去服侍人。
但我們更加重要是。
有沒有把握珍惜我們去為主而作的工作呢?。
有時我們更加要想到其實。
如果我們很關懷身邊這個社區。
我們很少關懷不同的人。
但其實到底我們這些關懷為人而作的事。
是為了自己呢?。
還是真是為神作見證,是為主而作呢?。
其實這是我們常常要清醒自己的心。
否則我們有時會很容易墮入一些。
只是為自己而作的陷阱裏面。
為主而作。
我相信是藉著耶穌和獻香的女人提醒我們。
這是完全值得的付出。
這個女人被人質疑,被人批評。
她是在浪費香膏。
但耶穌的回應更加提醒我們。
其實不會浪費。
更加因為為主而作。
做在耶穌身上的事是不會浪費的。
所以耶穌的回應還有一個很特別的是甚麼呢?。
除了提到有窮人跟他們同在。
不常有去同在。
耶穌說這個女人所做的是甚麼呢?。
如果大家回去看第六節的時候。
第四章第六節提到。
這個女人所作的是美事。
耶穌的形容是她在作美事。
英文叫做good work。
這個good work除了可以作美事。
一個很美麗的事件之外。
其實可以作善事。
這可能是我們一般的觀念。
做善事的觀念。
但這個善事更加提醒帶著甚麼意思呢?。
這個善事有時我們也會有的。
就是施捨的心。
一個施捨的心腸。
施捨的心腸其實也是好的。
所以耶穌說這個女人在做一件善事。
就好像是在施捨給耶穌。
其實這是耶穌說的。
可能我不知道大家有沒有想過。
你真的施捨給耶穌。
但其實耶穌說這句話。
這個女人在做一件好的善事。
施捨給他的意思。
其實也不是那麼負面。
其實耶穌說施捨是提醒我們。
這個女人做的事是不會浪費的。
這就是重點。
是不會浪費的。
我不知道大家有沒有經歷過。
或者有聽過。
我們小時候父母都是教導的。
那個時代可能算是窮困一點。
所以有時有些人真的沒甚麼飯吃。
他們沒飯吃到一個地步。
可能要等人施捨。
所以有時我們也會提醒。
當時在家裡也會提醒。
如果我們那天的食證有些飯菜。
我們的形容就是冷飯菜汁。
其實就不要浪費。
還可以吃的話。
是可以怎樣?。
去施捨給一些有需要的人。
所以這個施捨其實帶出一個訊息是甚麼呢?。
不要浪費。
不會浪費的。
不會浪費的。
是我們幾十年前幾十年代。
已經有類似這樣去說的。
所以是一件善事。
一件美事。
是向窮人的施捨。
是不會浪費的。
雖然耶穌覺得這班人說到這個女人好像很浪費。
他就用了這個形容。
其實這件是美事。
就算大家真的覺得是施捨給耶穌。
也不會浪費。
是因為做在耶穌的身上。
我們很相信。
其實當我們願意為神為主來奉獻的時候。
是值得的。
是不會浪費的。
就好像保羅他自己的經歷。
他曾經擁有很多。
他有很高的學歷。
很有家財。
很有家庭的背景。
但到最後他覺得這些不是他值得擁有的。
這些只不過是為糞土。
他會覺得這些其實可以丟棄。
他沒有浪費。
雖然人以為他做了宣教士可能是浪費。
但他告訴你其實他得到的更多。
為神為主而作完全的付出是值得的。
是值得我們擺上。
反而我們付出好像很多的時候。
其實應該是我們自己感恩。
我們得著更加寶貴。
得著真正的擁有。
我不知道在你信耶穌的經歷。
或者在你自己信仰的生活裡面。
有沒有都有時被人覺得。
你信耶穌很吃虧。
尤其有時有些時期。
有些人很喜歡覺得基督徒。
星期日、星期六都回教會。
沒什麼時間。
為教會好像回來做義工也好。
然後你好像沒什麼時間繼續。
如果你有時間不如去賺一下。
做兼職或者做些什麼。
回來教會做義工會不會很吃虧呢?。
甚至有時當你的家人。
甚至是多數家人知道。
原來你回教會要奉獻。
還要奉獻不少的話。
就會覺得你回教會也挺...。
我不知道你有沒有見過這些。
聽過、經歷過這些。
其實有些人就誤會。
我們回教會。
我們為教會。
其實更加重要是為神我們的付出。
好像是浪費了。
你這麼好的人才。
為什麼不去其他地方工作呢?。
你回來教會做義工。
可能我不知道你有沒有類似的經歷。
但是這裡提醒我們。
從這個女人向耶穌所獻賞的。
告訴我們完全值得。
為神付出是不會浪費。
是不會浪費。
是我們更加得著最寶貴。
得著更多。
是真正的擁有。
很盼望我們都能夠記得。
我們願意為主而作。
我們的心能夠對準主的時候。
我們所得到的。
我們所經歷的是更寶貴。
是神的愛來激勵我們。
是我們願意真心為主而作。
所以今天從這個女人。
耶穌最後的說話提醒我們。
我們仍然要述說。
其實不是說這個女人是什麼人。
是什麼名字。
她做過什麼威風的事情。
其實不是說這個女人。
其實是說知道、認識這位尼采雅。
她很尊重耶穌將要面對的死亡。
她體會到神要讓她在這位耶穌尼采雅身上。
讓人看到那份榮耀。
所以我們要述說的同樣就是。
我們要述說耶穌去的救贖的因典。
就好像在聖誕的日子。
我們很常讀到的經文。
這個是瑪利亞的專主族。
他提醒我們「我心專主為大」。
「我另以神我的救主為樂」。
我們的心有沒有對準主。
有沒有尊主為大。
我們有沒有真的以耶穌基督這位救主。
去救贖的因典。
為我們最大的喜樂。
以致我們可以向人傳講。
我們可以用不同的方式。
來向人傳講、述說、宣告。
耶穌基督的降生、祂的受苦。
祂的死亡。
以致祂的復活。
就好像在路加福音第二章。
講到西面見到寶寶耶穌的時候。
說到祂已經看見。
祂已經看準、看清楚。
神給予以色列人。
給予萬民的救恩。
祂看見的是。
神已經為我們每一個人。
預備這份救贖的因典。
所以去讚美神。
去感謝神。
去宣告這個奇妙的因典。
所以我盼望今天我們作為。
城鎮間的弟兄姊妹。
我們在八十週年的時候。
我們不單止要作一個。
高舉耶穌基督的教會。
我們作高舉耶穌基督的門徒。
我們更加要記得。
我們珍惜不同的機會。
我們要為主而作。
我們高舉耶穌基督的時候。
最重要是讓人認識耶穌。
讓人認識教會和耶穌基督相遇。
更加盼望我們把握不同的機會。
我們向人傳講。
耶穌基督的救恩。
在今天。
我相信生命、心靈的需要。
可能有時是需要一些。
經濟上的援助、舒緩。
但更加需要是。
在我們心靈裏面。
我們盼望人。
在找安慰、幫助、出路的時候。
我們可以幫助到人。
藉著我們傳揚主的救恩。
讓人來到耶穌的面前。
他們的出路。
就是能夠和耶穌相遇。
得著耶穌的救恩。
讓耶穌成為他們一個完全的倚靠。
以致可以面對我們每一天的生活。
所以盼望。
成人家弟兄姊妹。
我們都能夠為主而作。
我們願意成為一個。
高舉耶穌基督。
為主傳揚福音的門徒。
願神來祝福使用我們每一個。
我們同心祈福。
希望你帶著感恩的心來到你面前。
我們多謝你。
因為是你自己。
用你奇妙的愛。
成就一份奇妙救贖的恩典。
好叫我們每一個人能夠。
藉著耶穌基督這份奇妙救贖的恩典。
我們可以成為天父的兒女。
求父神你讓我們在聖誕日節裏面。
我們更加願意珍惜這個機會。
我們有機會去為主作祈禱。
為主作見證。
我們願意將神祢的愛。
神祢的恩典。
和我們身邊的人分享。
叫我們能夠有屬靈的眼睛。
能夠看見不同的機會。
讓我們做一個把握機會。
珍惜機會的人。
以致我們可以成為神祢自己所用。
一個見證人。
求祢用得著我們。
讓我們能夠深對準我們的主。
祈禱神祢自己的奇妙。
祢自己的信實。
祢自己的大能。
祢更加讓我們成為祢和平的使者。
將和平的福音。
帶給我們身邊的人。
帶給我們這個社區。
這個香港的城市。
願主祢賜福。
我們這樣祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
