今天我們會看看從針研給我們一些什麼提醒如何克服一些阻礙我們成功的一些障礙。
第一個障礙是什麼呢 第一個障礙就叫做缺乏動力。
有時我們不是很想上班 我前一陣子看一個我很喜歡的心理學家叫Jordan Peterson。
在被訪問的時候 他特別講到他都有人生的自己的針研 他說他的針研是這樣的。
當他觀察人生的時候他發覺這個歷史是不斷循環的 歷史是怎麼循環呢。
他用英文說這個是tough time create tough people。
他說tough people create good time good time create weak people weak people create tough time。
一個很艱苦的歲月就養育出一羣艱苦內勞的人 很tough的人。
這羣tough的人一起就創造了一個盛世 盛世之下就出現了很weak的人。
大家知不知道我們現在活在盛世 we are having a great time。
compare一百年前我們現在經濟各方面都很好。
所以現在的小孩纔可以afford到畢業之後有個gap year。
我們上一代和我們這一代都沒有gap year 沒有這個觀念。
我們所謂畢業完的gap year的意思就是如果你找不到工作。
你只需要gap到打份工都和我做一年這個叫gap year。
我們的gap year是不同的。
現在的人不是 現在的人是全民可以不上班 可以是不斷地換工。
我們不可以 我們那一代至少不可以。
Jordan Peterson就說通常是這樣的 一個盛世就create一些不想上班的人。
不想上班的人越來越多的時候就變成一個tough time。
又變成環境很惡劣。
環境惡劣又製造了另外一批非常tough的人。
我們現在是good time。
我們下一代可能也是good time。
他們再下一代有可能也是good time。
不過到我們曾孫那一代呢。
good luck。
我們一起create一個tough time。
tough people。
所以缺乏工作的動力呢。
在good time的時候 特別是盛世的時候。
我們需要找到一個到底爲什麼要工作呢。
是不是如果我不缺錢 我真的可以。
他叫做耿老是吧。
我真的可以不需要花太多時間工作。
我就可以足夠喫東西住。
那到底做事是什麼意思呢。
針尼路德。
裏頭是這麼說的 他說。
懶惰的人。
所羅門說 如果你是懶的 你不想動 缺乏動力 不想工作。
他說你就看看螞蟻怎麼生活。
看螞蟻怎麼生活 他說觀察大自然。
向他們學習。
他說 他們沒有領袖。
沒有長官 沒有統治者。
可視他們在夏天呢 就儲備糧食。
就準備過冬。
準備過冬。
那螞蟻我們要學些什麼呢。
我們學螞蟻呢 其實不單止是學螞蟻一些。
當然他們很勤力啦。
他們很勤力 就是在夏天就準備好了 很勤力。
然後過冬他們就有足夠的糧食。
但真正針研所學的是什麼 其實是學這些東西。
他說他們在努力的情況下是因爲什麼。
是沒有領袖 沒有長官 沒有統治者。
但他們仍然很努力地在這裏工作。
這個纔是最難的。
很多時候我們很努力工作。
其實我們會在deadline的時候交貨。
是因爲在什麼情況之下。
是有老闆有director盯着之下。
director設定了一個deadline說明天就交貨了。
有director有老闆有這些長官。
在這樣的情況下我們可能會交到貨。
我們都肯做些東西出來。
但螞蟻。
所羅門說你學一學他們有一點很厲害的地方。
他們可以做到沒有領袖。
沒有長官。
沒有統治者。
換句話說他們的勤力是來自於什麼。
是來自於他們自發地想要做這件事。
沒有人鞭策他們。
沒有人會設定一個deadline一定要做。
沒有人管他們自發想要這樣做。
然後他們就過着非常努力的生活。
這件事纔是最厲害的。
有沒有聽過聖經有個概念叫做七宗罪。
the seven deadly sins。
這個是根據天主教的傳統。
當然有包括貪婪有違食。
我也有。
然後有情慾有憤怒有驕傲。
七宗罪最後一宗是什麼呢。
最後一宗就是sloth。
英文是sloth。
其實就是slugger的意思。
就是懶惰。
懶惰是七宗罪其中一宗。
我看一些神學家寫書寫七宗罪的時候。
其實當他解釋到sloth這個字的時候。
就是懶惰這個字。
我才發覺他們解釋完我才明白。
原來懶惰指的是遠比我心目中想的來得有深度。
原來他所指懶惰這個字。
他所指的不只是idol的意思。
不是說你不動不做事。
又或者說我每天都準時八點起牀上班。
然後朝九晚五。
那我不懶惰了。
他說原來懶惰指的不是你動不動。
懶惰sloth這個字。
他的原文指的意思是passionless。
換句話說。
當你對這份工作沒有任何passion。
你看不到任何的價值的時候。
你可以朝九晚五。
你可以因爲老闆盯着你。
我很努力地交貨。
但是他說你仍然是什麼。
懶惰。
因爲懶惰指的不是你動不動。
懶惰指的是你對你身邊所做的事。
是沒有任何的激情。
是沒有passion。
大家知道passion是什麼意思嗎。
有沒有看過那部電影《Passion of Christ》。
passion是拉丁文。
passion的意思就是suffering。
意思就是你對一件事很有激情。
以至於你肯爲那件事去犧牲和受苦。
你sacrifice。
你suffer。
但是這件事是你很喜歡的。
爲了這件事爲了得着這件事。
你不惜一切犧牲一切。
即使受苦很辛苦你都願意。
所謂passion of Christ指的是這件事。
就是基督爲了我們的緣故。
他寧願suffer。
他說我willing to suffer。
然後就叫做有passion。
所謂passion的意思就是。
當你找到一個價值。
是高到一種程度。
你願意爲了這個價值去犧牲很多東西。
甚至受了很多的苦。
你都願意得着這件事。
因此你人生就開始有什麼。
passion。
所以當你工作看不到有個value。
你覺得爲了這件事。
我願意可以。
即使是沒有長官沒有領袖沒有統治者告訴我。
我都願意是花很多時間去做。
我都願意去犧牲我的時間精力。
完成它。
就表示你對你的工作。
開始有passion。
你就不懶惰了。
所以懶惰指的不只是說。
我準時上班準時下班我沒有懶惰。
不是指這件事。
是指更加深層的事。
就是你看不看到神給你的工作你的career。
裏面有個value在。
爲了這個value。
你願意去suffer。
你願意付出即使沒有人告訴你。
有些東西是不願意的。
我很不喜歡做admin的東西。
所以admin的東西我每次都會。
有人盯着就會。
誰誰梁牧師催我一定要快點回復email。
我每次回覆一定會。
但如果沒有人催呢一定不會。
但有一件事是過去的十二年。
甚至更久。
我是不需要任何長官。
統治者領袖督促我都會做。
你知不知道是什麼。
sermon preparation。
這件事是沒有人催我。
你不需要給我工資。
我自己就會花很多時間。
不斷去找資料不斷去想不斷去用功。
是過了十二年沒有停過。
就是每天都很想花很多時間去做的這件事。
這件事就叫做什麼。
passion。
就是你看到這件事有個價值。
你願意爲這件事付出很多的時間精力。
即使沒有人理你沒有人告訴你。
必須要做沒有人認識deadline一定要怎麼做。
你都願意去不斷去預備。
這件事就叫做passion。
所以我們人生有時對工作沒有動力。
是因爲我們看不到神給我們工作上有一個calling。
有一個呼召。
在一些你覺得很mundane的工作上。
其實有一個很special的呼召。
是給所有基督徒。
當我們看不到的時候。
我們就不會覺得我們工作會有動力。
沒有動力怎麼辦呢。
《新約聖經》是這麼說的。
《國羅西書卦》作奴服的。
作奴服。
你們要事事聽從世上的主人。
你們所做的不僅是造給主人看。
好他們喜悅而是出於真心誠意。
因爲你們敬畏主。
無論做什麼你們都要專心一意。
將士爲主工作。
不是爲人工作。
在當時。
羅馬帝國如果作爲一個奴隸。
作爲一個career development。
其實沒有什麼前途可言。
人工又有限。
又辛苦。
其實很多奴隸都不會覺得我有什麼動力。
如果有主人盯着我就做。
如果主人不在就一定會偷懶。
我偷懶就偷懶。
但是保羅說。
重點不是這份工作好不好。
因爲做奴服而已。
當年的奴隸不是一份好工作。
即使你是當時社會最低級的工作。
保羅就offer一個。
如果你沒有動力。
你是主人看到就做。
主人看到就不做。
不如我給你另一個option。
讓你改變一下你做工的心態。
其實這個心態改成什麼。
不是爲人做。
而是爲主所做。
當你看到你的工作。
原來是神給你一個呼召。
你是爲神而做這份工作的時候。
這個動力。
是遠超過。
只是爲人去做一份工作。
有時我們是爲人做一份工作。
我爲我老婆打這份工的。
不打這份工我養不了家。
我爲我小孩打這份工。
我們是爲人去打一份工。
爲人打一份工。
有少少動力。
至少你肯上班。
爲了一份工你都肯。
但是你不會有超越這份工以外的任何passion。
你不會覺得。
除了人工養活家以外。
還有一個更加高的。
更加高的呼召等着你。
原來這份工是神賜給你。
他想你在這裏專心一意。
即使是這個社會最低微的一份工。
保羅都提供了一個解決的方法。
你怎麼可以找到動力呢。
就是你開始知道你不是爲人而做一份工作。
你是爲神而做這份工作。
這份工作可能人工不高。
但是。
他說。
保羅說要知道主會把他爲自己的子民所保存的什麼。
獎賞。
給你。
你們侍奉的是主基督。
即使是社會最低層的一份工。
只是一個奴隸。
只是一個清潔工。
如果你是懷着這個心態去做。
我今天做的不是爲了一份工。
不是爲了娶我老婆。
找份人工回來。
也不是只是爲了我弟弟。
而是我知道神的召喚。
是要我透過這份工作服侍主基督。
我最後得的獎賞不僅是那份人工。
我得的獎賞是什麼。
神爲他的子民所保存的獎賞給我們。
是爲了這份獎賞。
我每天有一個全新的動力。
去重新看我這份工作。
到底用什麼心態去做。
而這就是聖經提供給我們每一個。
或者缺乏動力的人。
不想上班。
看這份工作也看不到有什麼價值。
的時候。
我們需要來到聖經面前。
我們看看。
爲什麼螞蟻可以這麼有動力上班。
沒有老闆管他。
沒有導師。
沒有任何人設定期限。
爲什麼我們沒有呢。
因爲沒有熱情。
聖經提供什麼。
你的熱情來自於基督。
當你知道這份工作是爲神而做的時候。
不是爲你老闆。
你的動力會變得不一樣。
所以這就是第一點。
聖經提醒我們的。
第二個當然是拖延症。
有時候這份工作要成功。
我們大家都要。
fight against這個問題。
他說懶惰的人。
你要睡到什麼時候呢。
你什麼時候才起牀呢。
下面再說懶惰的人心裏怎麼說。
其實他不是想一直睡。
他說。
我只是打個盹。
睡個覺。
抱着手休息片刻。
我們都是這樣。
很快的。
我經常跟自己說。
我休息片刻就開始。
開始做所謂Admin的事。
休息片刻。
結果三個小時過去了。
一看YouTube就三個小時。
你只是休息片刻。
打個盹。
當你沉睡的時候。
貧窮要像強盜襲擊你。
缺乏就像帶着武器的匪類。
來攻擊你。
拖延症每個人都要去處理。
如果你想處理拖延症。
其實無非兩個方法。
第一個就是。
學會背責任。
因爲責任逼到你。
你不可以拖延。
你讓自己負一些責任。
就讓你有deadline。
讓你怎麼都不可以拖太久。
第二個實在太沒動力。
可能人生要考慮轉個方向。
你做的那樣東西可能真的不適合你。
我在第一次針研系列的第一堂課時。
我都說過。
針研給我們有兩種智慧。
第一種就是。
你真的可以。
有能力做到一樣東西。
第二個就是discipline。
這兩樣加起來纔可以成功。
第一樣是不行的。
我能夠看得懂所有World of Face。
怎麼投資股票。
我看得懂。
我也懂得怎麼分析。
但問題是我沒有那種discipline。
我沒有那種passion。
每天四個小時去看不同公司的報表。
所以我有那種能力。
但沒有那種discipline。
不斷拖延。
我也不會成功的。
假如我覺得我有能力做這份工作。
我就覺得自己是很成功的股票專家。
投資專家。
我真的投資這份工作。
你可見我進了這個行業。
我有多痛苦。
每天看到公司報表就想發脾氣。
看十五分鐘。
你哪有可能不拖延。
我寧願看YouTube也不看那些。
即使我有那種intelligence。
但沒有那種discipline。
沒有那種動力。
就表示這個方向是錯的。
你一定要找到一個方向。
是你覺得我有passion。
我也願意做。
這件事是你不會拖延的。
要麼就換個方向。
要麼就不換方向。
就讓自己去揹負責任。
責任逼得你不可以太拖延。
第三個是害怕挑戰。
針研是這麼說的。
懶惰的人說。
爲什麼他們不上街上班呢。
爲什麼沒有心情上班呢。
因爲懶惰的人有個藉口。
其實不是藉口 是真正的理由。
道上有猛獅 街上有壯獅。
因此就不上班了。
古代近東。
真的有可能有人。
因爲上班的時候。
真的遇到獅子。
然後被獅子喫了。
有沒有這樣的可能 是有可能的。
所以他說的這件事。
不是憑空想出來的。
是真的有可能的。
就等於你今天說。
我今天不上班。
就是因爲我很怕。
開freeway的時候出現車禍。
有沒有可能出現車禍 是有的。
每一個人上街。
都一定有挑戰的。
一定有危險的。
所以這個危險是真實存在的。
但這個危險是不是可以成爲一個藉口。
讓你不努力呢。
這個就針研給我們的智慧了。
就是當我們害怕挑戰。
而不敢走出去做一些事的時候。
最終我們就浪費了我們的生命。
我剛剛從以色列回來。
我今年第二次帶以色列這個團。
其中。
每一次帶來很多感觸。
其中一個最大的感觸就是。
有一次我們開車。
由Jordan開到Petra。
途中要開3個小時。
這3個小時當中經過的旱野。
就是當年以色列人出了埃及。
在旱野兜轉的旱野。
然後我就在車上。
就是在巴士上和弟兄姐妹說。
如果你想想象一下旱野是怎樣的。
就看你左手邊的窗。
那一片接下來的3個小時。
就是當年其中一塊。
他們當年在這裏兜轉40年的旱野。
就是這個旱野。
假如你害怕挑戰。
在這裏就不動了。
你可不可以想象40年在這個地方。
你感受一下。
當他們去看的時候。
你發覺這個旱野不是普通的旱野。
是真的旱野。
一條草都沒有的旱野。
是很可怕的。
你去感受一下。
就是3個小時就是這樣。
沒有東西,麥當勞也沒有,什麼都沒有。
一條草,一棵樹都沒有。
全是石頭。
40年。
有時我們人生就是這樣。
如果你害怕挑戰。
你不敢進去挑戰這些巨人。
進到迦南地。
旱野基本上就是40年。
如果你害怕,你說道上有猛獅。
我們很多時候就是不敢進去。
人生就是卡在這個位置。
叫你回去埃及做奴隸。
你又不想。
叫你進去你又不肯。
那怎麼辦呢?在這裏鑽。
浪費你的生命。
害怕挑戰,所以沒辦法。
不怕挑戰就可以贏。
第四個就是。
我們懶得做任何改變。
針研所說。
他說門在書樓轉動。
他說懶惰人在牀上也是如此。
這個就是所羅門王。
叫我們看一些懶惰的人。
他說就好像門在書樓轉動。
就好像你躺在牀上。
其實只有兩個動作。
這樣轉或者這樣轉。
就是不斷重複這兩個動作。
他形容那些懶惰人。
他說你觀察就是這樣。
懶惰人就是這樣。
所以懶惰人是不會做任何改變的。
這一生人就是不斷去重複。
每天重複。
不停地重複重複重複。
就好像以色列人在旱野一樣。
40年不停地重複。
同一個動作同一個動作同一個動作。
我們很怕變化。
但如果有些東西不改變。
你會發覺你在你的職業生涯上。
其實沒有任何的前途可言。
侍奉也一樣。
所謂人生也一樣。
你任何態度方法。
甚至是你做事的方式。
如果不做一些改變。
有時人生會去到不知所措。
第五個我們需要處理的。
就稱之爲三分鐘熱度。
針研二十五章十二章二十七字是這樣說。
懶惰人不孝打獵所得的。
勤奮的人卻得寶貴的財物。
懶惰人放手在盤子裏。
就是向口撤回。
也以爲是奴伐。
這裏舉了兩個很荒謬的例子。
懶惰其中一個層面就是三分鐘熱度。
意思是說你一開始很有熱誠去做一件事。
但做到某個位置你就突然停了。
這兩個例子是很荒謬的。
第一個就是打獵。
換句話說你早上起牀。
你興致勃勃的。
今天我去打獵。
打獵後就預備好弓箭。
然後就去找一整天。
找到一隻鹿 終於打了。
打完鹿之後就把鹿拖回來。
很累是吧。
接着下一步應該是什麼。
開始切。
預備爐燒。
但你可不可以想象你已經興致勃勃。
已經打完鹿回來。
你拖回來 突然坐在那裏。
然後你睡着了。
太累了 今天還是不燒了。
他在形容這件事。
爲什麼不繼續做下去呢。
你已經準備好了所有東西。
又打完 又拖回來了。
只差最後一步你就可以享受這些美味。
爲什麼不繼續呢。
繼續做就沒事了。
第二個就更荒謬了。
放手去拿餅。
你會期待下一步就喫了。
誰知道拿完餅就覺得。
哇 好累啊。
然後就睡着了。
他說是懶惰的人 但三分鐘熱度。
你永遠都不能順利完成一件事。
我在這裏聽Simon Sinek。
他有個講座叫。
有關成功的人生。
其中一個講座是講。
這個millennial problem。
就是新一代millennial。
就是千禧年世代的人。
就是我們爲什麼不喜歡上班的問題。
當然他說有很多原因。
其中一個原因就是這樣。
他稱之爲impatience。
他說因爲我們從小到大都習慣了。
所有東西很快就得到。
所以我們已經習慣了。
我們人生很想有份工作。
我們一入了那份工作。
我們就問一個問題就是。
我想這份工作讓我覺得很有成就感。
很有滿足感。
然後我有很大的影響力。
但問題是。
很多年輕人入了一份工作的時候。
先上班不夠三個星期。
就問他 你做了一份工作怎麼樣。
他說我想quit。
他說爲什麼。
因爲我都不覺得這份工作有很大的影響力。
然後他說你三個星期而已。
你想有什麼影響力。
我們預期人生有影響力。
但是有一件事是永恆不變的。
他說有兩件事。
是必須很慢去發展的。
一件事就是工作滿足感。
就是你工作上得到的成就感。
第二件事就是親密的人際關係。
他說這兩件事永遠都是很長的時間。
你願意一步一腳印地慢慢做好它。
然後有一天你終於達到。
但是他說年輕的一代等不到這個時候就quit了。
就好像馬雲所說的那句名言。
今天很殘酷。
明天也很殘酷。
後天很美好。
但是大部分的人都死在明天晚上。
就是你捱不到最後那個時候。
你give up了。
你想人生要有影響力。
但是你又不想腳踏實地花那個時間。
去投資在你的career上面。
他真的一步一腳印地走出來。
十年二十年地build一個career。
然後最後你覺得。
你的工作給你一個很大的fulfillment。
我們覺得三個月應該很有impact的。
沒有任何東西是三個月就有impact的。
除非你是想贏個六合彩。
短期捷徑啊人生。
但是這個不是針研所教的。
針研所教的是。
如果你想人生成功。
你需要處理這個問題。
就是不可以永遠只有三分鐘的熱度。
覺得自己沒有impact就quick。
你需要懂得怎麼follow through。
一件事做到底。
完成它直到完成了爲止。
這樣東西是需要時間的。
我覺得新的一代是需要學這件事。
因爲這件事是千年不變的。
你想career有fulfillment。
人生的人際關係有親密度。
這些都是需要時間的。
這些都是一步一腳慢慢建立的。
你知道我們親密度也是這樣。
如果你花太多時間玩手機。
其實人生很難建立親密度。
所以有些。
我喜歡Simon的公司。
他們教導年輕人開會的時候。
就不要用手機。
尤其是開會前都不要用手機。
因爲develop大家的人際關係。
開會前大家應該閒談聊聊天。
完了才用手機。
你用太多時間。
當然很多今天不提的。
當然其中一個就是不肯腳踏實地。
其實和剛剛那個差不多。
他說勤於耕作的農夫會食用無缺。
追求虛幻的人就愚不可及。
他說辛勞工作生活無憂。
中日閒談就必然窮苦。
所以有時追求虛幻。
我們追求不是腳踏實地做一件事。
追求一些很虛幻的東西。
一些捷徑一些迅速讓你成功。
有可能有短暫是可以成功的。
有些捷徑。
但是你想一生成功。
就始終都是要腳踏實地做些事。
做些實事。
閒談有時我們喜歡吹水。
講就天下無敵做就無能爲力。
有時不可以只講。
需要籌劃做些事。
最後一樣我反而想花時間講。
很多時候我們不肯去花時間。
投資一樣東西去做一樣東西。
其實我們害怕一樣東西。
我們害怕投資是白費。
我們覺得投資所有的時間。
如果我沒有成果怎麼辦呢。
如果我很有激情投資一樣東西。
我所有的生命都落去。
如果萬一失敗沒有成果怎麼辦呢。
針研給我們一個很好的解決方式。
針研這樣說過。
十六章三節他說什麼。
將所有策劃的事就交託上主。
你所籌劃的事。
你正在籌劃。
他說你就能夠什麼。
成功。
下面詩篇。
九十應該是九十。
十七他說主我們的上帝。
求禰賜福給我們。
求禰使我們一切。
工作順利。
求禰使我們所做一切。
成功。
很多時候。
我們通常有一個錯誤的觀念。
這個觀念是來自這裏的。
通常在教會尤其在改教前。
通常那時候天主教有這樣的觀念。
我們將聖俗。
即屬靈和屬世的東西分得很開。
換句話說在教會屬靈的服侍。
先有價值。
但出了教會你的工作是secular的。
屬世只是找一份工作。
這個doesn't matter。
所以神是不關心你的工作。
如果你是一個清潔工。
你是一個郵差。
你是一個廚師。
你是一個司機。
你是一個accountant。
你是一個engineer。
doesn't matter。
是沒有意義的。
這些是屬世的東西。
所以神根本不關心這一部分。
神只關心屬靈的那部分。
所以你回到教會要祈禱。
如果你短孫要祈禱。
因爲你參加短孫。
你做福音工作要祈禱。
但是到了十五世紀。
當馬丁路德改教的時候。
他提出一個觀念是radically。
改變了整個基督教的進程。
今天基督教在美國能夠成爲。
基督凡是有根據新教復元教的value。
去做事的人。
你發覺經濟發展得非常好。
很蓬勃。
大家做事比較有動力。
爲什麼呢。
就是因爲馬丁路德改教的時候。
他帶出了一個觀念。
是深深影響之後的發展。
這個觀念就稱之爲什麼。
就是信徒皆祭司的觀念。
你知道以前是神父纔可以做很多事。
就是祈禱赦罪是神父。
我在飛機上看了其中一部戲叫。
The Bad Time at Raleigh。
其中有個年輕人。
曾經參加過越戰。
殺死了很多人。
但是很有guilty。
在最後他臨死前。
就覺得良心過不去。
他覺得他一定會落地獄。
他一定要找個神父幫他赦罪。
但誰知道找了個假的神父。
那個不是神父是假的。
anyway。
整到很ridiculous。
總之最後那一刻。
都非常感人。
這個就是傳統天主教的觀念。
你有很多事。
普通的信徒是做不到的。
牧師可以做 神父可以做。
尤其是神如何赦免你。
神只可以透過牧師的口。
跟你說你的罪得赦免。
那你纔是赦免的。
所以你定期做了什麼壞事。
你就要confession。
Father I have sin。
我又看了些不該看的東西。
我又背後說人壞話。
然後神父就告訴你。
但信徒皆濟私意思就是。
你自己是擁有這個權力。
去做什麼。
向神祈禱求赦免。
你本身就有。
你不需要神父跟你說。
你自己來到神面前。
神我願意悔改。
你就赦免我。
這個是根據彼得前書二章九字出來的。
所有的我們是軍專的濟私。
但這個觀念我想大家明白。
原來當年馬丁·魯德提出。
信徒皆濟私的觀念。
原來不只是應用在教會服侍裏面。
他其實是將這個觀念。
是想所有的信徒應用在哪裏。
所有的層面。
所以當他看到詩篇。
145篇和147篇那裏說。
我沒有寫在上面。
我讀給大家聽。
詩篇是這麼說的。
例如詩篇145篇14節。
他說 凡跌倒的東西。
將他們扶持。
凡被壓下的將他扶起。
他說 萬民都舉目仰望你。
你隨時給他們食物。
你醫好傷心的人。
詩篇147篇3節。
你果好他們的傷處。
因爲他兼顧你的城門。
伺服給你們中間的疑慮。
我們看這些詩篇很感恩。
神似這些恩典。
但馬丁·魯德特別解釋這篇詩篇的時候。
你有沒有想過神做這一切的事。
伺服食物。
醫好人。
醫好傷口。
鞏固你的城門。
伺服你的家人。
他說你有沒有想過神是用什麼方式做這件事。
其實神就是透過人做這件事。
所以每一個成爲神的兒女。
我們就是成爲一個神的器皿。
將神的恩典透過我們傳給其他人。
那個負責去擠牛奶的小女孩。
就是神的器皿供應你食物。
他就專心地。
也很有良心地知道。
如果這頭牛是有瘟疫的。
他就不會仍然去擠這些牛奶賣給你。
然後那個負責裝桶的年輕人。
也不會在牛奶里加點水。
參稀它。
爲了賺多點錢。
他就很忠心地將牛奶包好搬上貨車。
貨車司機也不會偷懶。
準時將新鮮的牛奶送到超市。
超市的商人也非常有良心地定一個對的價錢。
賣給所有人 神就是藉着這些供應。
每一個人有食物。
有誰不是透過這些食物的。
有誰現在還在領馬拿。
起牀一祈禱天上蝶餅。
有時神是會神蹟地供應。
大部分時間神是透過什麼方式。
供應大家需要。
讓大家感受到神的恩典。
透過每一個人不同的職業。
神透過什麼醫好你的病。
有時祈禱神就醫治。
是親自。
大部分是怎麼醫呢。
透過醫生。
所以當你成爲一個醫生。
當你成爲一個只是超市的老闆。
當你成爲一個司機的時候。
其實你不是在做一份工作。
在賺錢養家。
你是在做什麼。
一個祭司的身份。
就是神的恩典透過你。
傳到你身邊。
你所服侍到的人。
他說這個就是神給我們的calling。
這個就是爲什麼中世紀的教會。
有個很好的傳統。
就是當一些人開始去接受裝備。
去進入他的工場。
不是宣教工場。
是一份職業的時候。
教會是真的會有牧師叫他出來。
大家全教會爲他祈禱。
然後猜他去。
我們現在都有猜顯例。
但我們現在的猜顯例通常是猜什麼呢。
就是如果你有感動出來讀神。
我們會猜你。
如果你去讀短學我們會猜你。
但如果你說。
我去學修車用不用這麼嚴重。
但以前不是學修車也會猜你。
你準備去寄宿校學修車。
大家全教會爲你祈禱按手。
求神祝福你高沒你。
讓你成爲修車行業一個很厲害的祭司。
然後就send你去接受這個訓練。
然後出來成爲一個忠心的mechanic。
我覺得這個是對的觀念。
這個纔是真正聖經跟我們說的。
爲什麼神在乎你的事。
爲什麼你覺得你的工作需要來到神面前祈禱呢。
爲什麼你的工作在策劃你的career的時候。
你就想要involve神。
就因爲你的觀念不是因爲。
不是認爲在教會服事或者宣教工廠。
這個纔是重要。
我的工作不重要。
這個觀念不是對的觀念。
對的觀念我相信是馬丁路德的觀念。
就是信徒皆祭司。
是應用在所有的行業。
就是神給你這份工作。
給你這個才幹。
接受這種訓練。
無論你是護士醫生還是counselor。
神怎麼鞏固你城門。
是吧 軍人。
是吧 軍人保障我們。
我這次在以色列。
剛好遇到ISIS的二號人物。
被以色列殺了 特工。
然後他爲了報復。
在加沙街發射了50枚火箭炮。
向着以色列的南部Tel Aviv。
當然以色列很厲害。
攔截了很多枚。
但其中有幾枚飛到了Tel Aviv的南部。
剛好那天我們離開了Tel Aviv。
去了耶路撒冷。
一早起牀就看到這個新聞。
導遊就立即安慰我們。
大家不用怕。
因爲這個加沙街。
如果發射火箭炮來到耶路撒冷。
是需要兩分鐘纔到的。
所以警報一響。
你有兩分鐘的時間。
立刻找防空洞。
或者你在樓梯底就沒事了。
是吧 於是他說完之後。
大家就越來越害怕了。
越來越害怕。
那一刻你就知道。
神怎麼鞏固你的城門。
透過那些軍事。
特別是有些人是專門做國防的。
專門設計那些攔截導彈。
那些幫你看着雷達。
我也認識有些人是做過那些行業的。
有些人說最近上班沒什麼動力。
我經常都很緊張。
我說你必須要敬業。
基督徒一定要敬業。
其他人可以不敬業。
你必須要敬業。
你看清楚。
買了什麼北韓飛的導彈出來。
你看不到的。
大家都很麻煩。
所以行業必須要敬業。
基督徒敬業是很榮耀神。
但問題是。
你必須改變一個觀念。
就是你的工作。
並不只是一份賺錢養家的工具。
你的身份是一個祭司的身份。
只是你不是宣教工廠。
你的工作上已經是一個祭司的身份。
神是透過你的工作。
敬業的精神。
然後去服務其他的人。
所以你不只是找一份工資。
而是要服務更高的目的。
所以爲什麼你要祈禱。
爲什麼不只是宣教才祈禱。
爲什麼這份工作也要祈禱呢。
就是因爲神體重這份工作。
神體重這份工作。
這份工作就是你的召喚。
所以希望每一位基督徒。
過往你可能不明白。
你覺得只是這份工作而已。
沒關係。
但今天我希望你明白。
神不是這樣看待這份工作。
神看你的身份就是一個祭司的身份。
而這份工作呢。
就是你的呼召的地方。
你就需要在你的工廠。
人生三分之一的時間花在這份工作上。
你就需要在這份工作上。
活出一個祭司的身份。
有些敬業的精神。
做好它。
不是爲人做 爲神而做。
我想最後一起花些時間。
我也想爲每一個人祈禱。
我們一起來祈禱。
我們來到你面前。
今天我也想。
奉主的名想問下當中。
有沒有人想聽到這個訊息。
你想在神面前立志。
就是過往你對這份工作。
覺得有個錯誤的觀念。
你可能只是這份工作。
都是養家而已。
沒什麼所謂的 怎麼做都行。
但今天你聽到聖經的教導。
你明白。
原來你的身份是一個祭司。
你是軍專的祭司。
神給你的呼召。
就在這份工作裏。
活出一個尊貴的身份。
你不只是打份工 爲人而做。
你是在侍奉耶穌基督。
在你的職業上。
無論是什麼職業。
低微或者高貴。
無論人工多少。
你是在服侍主耶穌基督。
如果你今天願意在神面前立志。
但從今天開始。
我想換一個工作態度。
我不想再當這份工作。
只是一份賺錢的工具。
我只是在取悅我的老闆。
這份工作是神給我的呼召。
我想在這個工場上。
活出一個榮耀的身份。
我想要轉一種工作的心態。
我想從今天開始。
是爲主而做。
如果有這樣的人。
可不可以舉舉手。
舉舉手 我想爲你祈禱。
主讓我們來到禰面前。
我們將今天所舉手的大英姐妹。
交在主禰的手中。
透着禰的靈去感動他們。
賜給他們有從禰來。
那種全新工作的動力。
讓他們明白。
禰給他們這份工作。
原來有另一個更加高尚的目的。
讓他們在這份工作上。
每天都經歷到聖靈的同在。
聖靈的充滿。
讓他們從靈裏面。
能夠結出屬靈的果子。
讓每一個人身邊的人。
他們的同事。
他們的下屬。
他們的上司看到的時候。
是看到一個非常之榮耀的見證。
讓他們在工作的環境。
成爲作光作煙。
讓他們做一個好的見證。
讓這份工作。
最終成爲他們得獎賞的一個職業。
求主使用每一個基督徒。
希望我們在職場上。
能夠活出禰的樣式。
我們這樣的祈禱。
是奉主耶穌基督命求。
Amen。
