在這五個月裏面。
其實如果對比起這個佔領運動。
有個同學經常提醒我們。
佔領運動只不過是擦選一下。
這次真的令我們手足無措。
喚起我自己一個很大的衝動。
真的要重新學習祈禱。
而祈禱不是因為我們在教會的信徒必定要。
而是反而看到自己的有限性。
因為我們有限 我們無能為力。
所以我們真的要去祈禱。
在祈禱裏面當我們意識到自己不再工作的時候。
其實反而意識到上帝正在工作。
所以在祈禱裏面在路加福音18章。
再次重新讓我們在祈禱裏面有少許學習。
一個怎樣的祈禱或者方向的祈禱。
是我們需要在信徒群體之間繼續學習。
第一次其實在聖經裏面講一個比喻。
不複雜的 常常禱告不要灰心。
這是老生常談到不得了的事。
常常禱告不可灰心。
基本上他沒有違反到聖經任何的神學。
不過當我們在祈禱裏面。
我們用一種心態 為何我們要祈禱。
因為在聖經裏面這個比喻裏面。
寡婦被人欺負到上心口。
所以搖動上帝的手為我們伸冤。
我們這樣的心態去祈禱的話。
我只能夠講我們仍然維持在一個比較低層次的裏面。
我們仍然只會關注自己所關注的事。
或者這一種可能只是停留在一種民間宗教。
是呀 現在我不可以了 上帝你來幫我吧。
仍然都是以自己為中心的禱告來關注自己的事。
在整個祈禱裏面或者整個聖經。
甚至在我們祈禱的傳統裏面。
其實在祈禱裏面不是單是關注自己關注的事。
如果只是關注自己的事。
其實我們仍然停留在一種民間宗教。
阿拉丁 黃大仙式的一種禱告。
在祈禱裏面 其實第一節我相信大家都有這樣的經驗。
就是當我們一直在祈禱的時候。
我們不是在留意著我們的關注。
我們好像一直在祈禱 被上帝帶動我們。
去留意著上帝在關注著甚麼事。
這個才是祈禱的中心。
在祈禱裏面其實我們一直被上帝帶著。
是在留意著上帝是誰。
當我們知道上帝是誰的時候。
我們才開始意識到祂怎樣工作。
祂怎樣行事。
這個就是以上帝為中心的禱告。
所以在祈禱裏面 其實我們都有一個轉向。
這個轉向是由我們自己自我的關注。
到我們開始有關注著上帝關注著甚麼事。
甚至我們開始從上帝的眼睛。
關注著祂怎樣關注這個世界。
這個是一個在祈禱裏面我們要再一次操練。
教父有一個故事。
他這樣提訊徒。
甚麼叫祈禱呢?。
祈禱就是好像一個人。
漆黑裏面進入了一間黑漆漆的房間。
當他進入房間的時候。
其實你想像一下當你在晚上的時候。
這裏全都關燈 或者在你房間裏全都關燈。
沒有窗 沒有任何的東西。
你進入去的時候 你會甚麼都看不到。
你看不到你的書桌在哪裏。
你看不到你的床放在哪裏。
你看不到你的飯桌放在哪裏。
直到甚麼時候看到呢?。
直到你的手一直摸著牆上的燈。
當你開著燈的時候。
光來到房間裏面。
因為有光的緣故。
所以你重新看到這房間的擺設。
這個就是祈禱的一個轉向。
聖靈在祈禱裏面光照我們。
讓我們看到上帝的世界是怎樣。
所以很有趣。
我們有時 這是我自己的經驗。
我有時睜大眼睛回教會。
和我閉上眼睛。
突然閉上眼睛想祈禱的時候。
我彷彿好像看到兩個世界。
當我們閉上眼睛的時候。
好像彷彿上帝的世界呈現在我們的腦裏。
是我們睜大眼睛的人看不到。
我不知道大家明不明白我說甚麼。
這些經歷很神。
但我卻是很多時候。
因著一個這樣的過程。
我看到上帝讓我看到的世界。
所以我經常和我的學生。
為了要他明白祈禱是甚麼。
我又會用一個物理現象和學生說。
我說如果一早起床。
你猜一下你看到甚麼呢。
一早起床。
即是當你睜大眼睛 早上起床。
很多學生就回答我。
就是看到天花板。
我有一個結婚的導師。
就看到另一半。
就看到甚麼。
我就和他說。
如果物理現象就不是看到這些東西。
物理現象看到甚麼。
先是看到光。
因為光你才能夠看到其他東西。
祈禱其實是一樣。
聖靈在祈禱裏光照我們。
讓我們看到上帝是誰。
當我們看到上帝是誰的時候。
我們才能夠看到祂在關注這個世界。
或者這個世界要怎樣運作。
所以祈禱是非常重要的。
當我們仍然停留在我們自我中心式的祈禱的時候。
我們可能會得到一些很基本的東西。
但我們永遠看不到上帝讓我們看到的世界。
所以我想說。
如果在祈禱裏面。
上帝是中心的話。
整個故事你要重新擺放自己的角色。
寡婦不是主角。
寡婦是配角。
主角是誰。
主角是那個官。
那個官呈現著上帝的屬性。
所以你要重新擺放這個角色。
我們有時看到寡婦。
我們就是那個寡婦。
彷彿寡婦是主角。
其實不是。
反過來。
那個官才是主角。
寡婦是襯托。
而這個故事很明顯有一個設定。
就是一個很有權威很有權勢的官。
和一個逼得走投無路的寡婦。
是一個非常清楚的場景設定。
那麼這個官。
或者這個寡婦。
如果看下去的時候。
大家都知道她走投無路。
第一就是她是一個寡婦。
失去了丈夫。
代表沒有經濟能力。
當時還要是女性。
所以更加不能夠在生活上有靠耳。
被她的死對頭冤屈。
所以她走投無路之下。
要逼著找地上的官去伸冤。
我想說她是不想的。
但是沒辦法。
要這麼做。
那麼這個官。
就有兩大特性。
大家一看就看到。
既不怕神。
也不尊重人。
就是不怕神就是沒有良知。
不尊重人。
其實他也不用尊重你。
你這個窮寡婦。
無權無勢。
就是我有權有勢。
你這樣的小事。
我真的不需要理會你。
讀到這裡。
我昨天在預備查經的時候。
讀到這裡我必須要勸勉弟兄姊妹。
提醒弟兄姊妹讀經。
你千萬不要將現在我們的社會事件。
立刻很快地對號入座放進去。
一看到這個官就是誰誰。
這個人就是誰誰。
千萬不要太快地對號入座。
因為當我們這樣。
將所有答案放進去的時候。
我們就會有了預設的答案。
那麼我們就聽不到上帝在經文裡面。
要跟我們說的話。
所以留下一個空間。
留下一個空間給上帝。
不需要太快地將現代的意義讀進去。
反而反過來。
留下一個空間。
其實上帝你想透過經文。
向我們說些什麼話。
這個官其實不只是停在這裡。
這個官有一個反省的時候。
就是他跟自己說。
他說我既不怕神又不怕人。
但是我怕煩。
當我怕煩的時候。
其實我沒辦法不回應他。
我真的受不了。
所以有一個時間似乎。
有一個空間似乎停下來。
讓這個官去想一想。
停一停 靜一靜。
以到他作出的回應就是。
我回應你。
迫於無奈去回應。
這個就是那個事件。
上帝說地上不義的官。
都因著這樣的緣故去回應。
每一個的訴求。
何況呢。
上帝自己。
上帝自己本來就是一個公義的上帝。
是一個願意為人申冤的上帝。
所以當我們去祈禱不放棄的時候。
這些聲音會達到上帝的面前。
而他必須要回應。
這個就是整個故事。
上帝是一個申冤的上帝。
上帝是一個會為人申冤。
是一個必然會申冤。
並且要快快為人申冤的上帝。
我們說其實。
上帝的公義是怎樣彰顯的。
上帝的申冤是怎樣彰顯的。
在聖經裡面我們必須要分開兩種情況。
有一些的公義。
有一些的事件是。
上帝自己才可以做的。
上帝才可以對付。
不是人可以做的。
這個是我們的有限性。
所以我經常說。
運動歸運動。
但是運動最終的背後是什麼。
其實是屬靈爭戰。
所有地上的。
無論你說一些社會的運動。
各樣的運動。
其實你推到最後。
在保羅的演繹。
其實這個是屬靈爭戰。
所以我們只能夠祈禱。
是上帝打他的那些情況。
就好像羅馬書第一章說。
其實為什麼世界有問題。
明明知道有上帝。
明明這個世界反映著上帝的屬性。
就是因為我們不當上帝是上帝。
因為當我們既知道有神。
但我們不當他有神。
反而將所有一切的。
動物的形象。
其他偶像取代上帝。
最高峰就是以人去取代上帝。
因為這種亂序底下。
其實我們世界就有問題。
所以這個是救恩的問題。
耶穌基督正正是要解決這個問題。
是耶穌基督才能做到的。
我們做不到。
所以保羅說。
我們做什麼就是以佛所殊。
最後那一章提到我們要穿上全副的軍裝。
如果你知道那副軍裝。
肯定是比今天的裝備厲害的時候。
其實那副軍裝。
如果大家知道。
穿上那副軍裝不是要來打對方的。
那副軍裝只是擋著。
那副軍裝擋的裝備是比你攻擊多的。
唯一的攻擊就是聖靈和上帝說話的寶劍。
所以上帝仍然在挑戰我們。
我們要分辨。
在祈禱裡面要分辨。
有些事情不是我們能夠做到的。
是耶穌基督和聖靈的工作。
打的是上帝自己。
我們只能夠。
穿上那副軍裝做什麼呢。
就是站在上帝那邊。
抵擋。
你不跌倒就當贏了。
行不行。
這個就是其中一個位置。
不過是不是我們完全沒有事情做呢。
也不是的。
上帝說公義都透過我們眾信徒。
不同的人在不同的崗位裡面。
去表達那種的申冤。
正如創世紀所說。
每個人被創造的時候。
有我們的一份在。
每個人都有你的一份。
而這一份呢。
有些人可能是化成一個工作。
有些人可能是化成一個。
不是一個瘦身工作。
是一個你生活的崗位。
但總有你的一份在。
而上帝就是透過你這一份。
去展示那種的公義。
可能有些是記者。
可能有些是律師。
有些是醫生。
有些是教師。
總之你在你的一份裡面。
其實你按著你。
你去回應上帝的呼召的時候。
你就要去表達。
我有一個記者朋友。
其實我天天在電視機都看到他。
就是對著他的那個。
他經常跟我們分享。
他說我每一天早上靈修。
我的靈修只是祈求上帝給我。
問對了一條問題就夠了。
要精準的 要對的。
這個就是他能夠回應上帝的一個工作。
在他的崗位裡面去展示。
我們也是。
其實我們不是在回應這個世界。
其實我們擺在不同的處境裡面。
我們在回應上帝。
我們在回應上帝給我們心裡面的感動。
的負擔。
我們就在我們的崗位。
做我們心所能及的事。
哪怕可能是一小步。
但就是那一步。
就是我們所能夠做到。
我經常都說在這個運動裡面。
我不是代表其他傳道人。
我自己作為傳道人基本上都是廢廢地的。
都好像沒什麼做到。
每個星期六日。
就是這樣不斷叫人祈禱。
但其實。
不知道可以做什麼。
不知道可以發生什麼事。
不過在一路過程裡面。
我重新想起我在神學院。
就是一個立志。
在神學院的講道課。
就是講道學裡面。
我講道學有一個立志就是。
向上帝立志。
就是說當我要講道的時候。
我不要有一件事。
因為忌諱。
或者因為有什麼情況。
而我不告訴弟兄姊妹。
就是說所有上帝的真理。
而我能夠理解得到。
我能夠理解到上帝國道整盤的真理。
我沒有一件事不能夠因為我的軟弱。
或者各樣事情我不告訴你們。
這個就是我重提我的呼召。
無論多麼艱難也好。
道理多麼艱節。
或者說完之後讓大家很不舒服也好。
可能我都要盡力去表達。
這個就是我所能夠做到的事情。
為什麼呢。
因為我怕聽道的人。
因為我們教導的那種不平衡。
而受到上帝的審判。
或者他的成長營養不良。
所以這個也是我自己在不同的地方。
特別這幾個月。
很努力地去做好我自己的工作。
上帝說。
這個就是上帝的呼召。
所以在上帝伸冤的裡面。
公義的裡面。
我們在祈禱裡面要分辨。
哪些是上帝自己打的仗。
哪些是上帝呼召我們。
透過我們的回應。
去走前一步。
在公義裡面。
其實不只是在這段經文。
而是在十七章。
我們跳到十七章第二十六節那裡。
聖經有另一段經文。
它實在提醒我們。
其實公義和上帝的要求是什麼呢。
我們一起讀這幾節的經文。
準備,一二三。
羅亞的日子怎樣,人子的日子也要怎樣。
那時人又吃又喝,又娶又嫁。
直到羅亞進入方舟的那日。
洪水就來,把他們全都滅了。
同樣就像在羅德的日子。
又有人又吃又喝,又買又賣。
又耕種又建造。
到羅德離開所多瑪的那日。
有火雨流黃,從天上降下來。
把他們全都滅了。
好。
聖經《路加福音》十七章有一段。
我們應該都不會看的經文。
不過我回應一下為什麼要回應上面。
上帝在歷史裡面。
正正有兩個時段彰顯了他的公義。
一個就是羅亞的時候。
羅亞可以說是在地上最邪惡的日子。
不過聖經說上帝用洪水滅了那個時代。
這個是上帝自己出手。
因著他的公義的緣故。
他已經看到眼火爆的緣故。
沒辦法,他要用洪水滅了。
另一個就是羅德的日子,所多瑪的日子。
也都是在當中,在歷史裡面,因著一個很惡劣的世代。
上帝也都用流黃如火去滅了他。
我們經常都說羅德的日子。
他最惡在哪裡呢。
我們經常都說是那些同性戀、性失德這些。
如果你看以賽亞書第一章,正正就不是說這件事。
以賽亞書第一章,以賽亞先知在罵所多瑪的日子。
如果你有機會可以看第一章。
在罵所多瑪,其實他們犯了什麼事。
就是當時很多人進入聖殿舉手敬拜。
但是他們的手卻對身邊的孤兒寡婦袖手旁觀。
就是說他們在聖殿裡面大聲的敬拜。
他們的祈禱上達天庭。
但是卻是有很多在當時的孤兒寡婦。
因著沒有人照顧,或者這群所謂的信徒。
在聖殿裡面敬拜,卻是忘記了這群。
其實先知正正在審判社會的一種這樣的罪。
所以先知聲嘶力竭,竭盡所能去告訴他們。
其實不公義的是什麼事。
不是那些道不道德的事。
而是實在在地上有一群人被撇棄。
而這群人被撇棄,在教會裡面也有份。
我們特別想大家留意這兩個時段。
去描述了當時的人是怎樣生活的。
大家不如看多一次,跳一跳上去好嗎。
第27節他們是怎樣生活的。
很有趣。
那時人又吃又喝,又娶又嫁。
接著羅德的日子,我們一起讀28節好嗎。
同樣,就像羅德的日子。
人又吃又喝,又買又賣。
又耕種又建造。
為什麼這麼多人見到都不出手。
其實他們生活在做什麼事。
聖經這兩節的經文。
正正在形容當時的人是怎樣生活的。
吃吃喝喝,買買賣賣。
其實這就是當時的人的生活。
當時的人生活可以繼續上聖殿。
但當他完了聖殿的時候。
他只不過繼續為自己吃吃喝喝,買買賣賣。
嫁娶,耕種,收割。
這就是當時所謂上流社會所謂富裕。
所謂只顧自己的一種生活。
上帝起碼就是在審判這些人。
當洪水來的日子,流亡與火的日子。
要滅邪惡的世代。
邪惡的人在做什麼事。
就是享樂,買賣,吃喝。
他們的眼目在看哪裡。
從來都沒有看受苦的人。
這就是整個以賽亞書最重要審判的中心。
弟兄姊妹,其實這個不公義的世代。
或者我們經常引用不公義。
其實是什麼。
其實我很肯定。
今時今日有一半以上的香港人。
都在吃吃喝喝,買買賣賣。
最好不要搞到我。
仍然都有大部分這些人在當中。
但上帝正正就是在審判這些人。
審判這些人。
聖經很明明地教導我們。
不是不給我們有錢。
聖經特別可能給某些人相對地物質。
經濟,各樣東西都富裕。
其實是有的。
《仕途行傳》講到教會。
實在有這些人,有能力的人。
不過上帝卻賦予了另一種角色給教會。
但是我們要去踐行。
有錢不要緊。
分享,有沒有分享。
你有沒有向著弱勢的人。
去分享你自己的才幹。
物資,你的恩賜,你的金錢。
這才是教會一種很重要的文化。
讓所有人在地上能夠共存。
透過分享對抗貧窮。
其實我們失去了這種價值在教會裡面。
或者教會裡面都是很疏離,很顧自己。
或者我分享給他,我不知道他是否信得過。
或者當我分享給其他人的時候。
其實我不知道他會不會騙我。
我們有很多這些防衛機制在我們裡面。
而我們做不到這種第一世紀那種分享的文化。
而在利美記他也提醒我們。
當我們去修成的時候。
四個角是要怎樣的。
四個角是不可以割的。
當我們有福田的時候。
大家有沒有看過這段聖經。
好像有些問號一樣。
當我們修成的時候,那四個角是不可以割的。
為什麼呢?因為他就是要留給地上的窮人。
所有掉到地上的,還有那四個角的。
其實不是屬於你的。
當修成的時候,上帝告訴你這福田有四個角是有需要的人。
你只能夠在四個角中間的那些去收取。
弟兄姊妹,上帝透過我們的教會群體。
透過聖經的說話宣講。
不是叫我們吃吃喝喝,買買買買。
而是透過聖經再一次提醒我們。
其實公義是一種分享。
是一種我們要認識他人。
而因著真實認識他人的需要。
我們去分享、表達。
我很欣賞一個伊斯蘭教。
應該是我沒有記錯的伊斯蘭教的信徒。
的一個practice。
有一次我跟他們有些交流、分享。
他說他們整個國家雖然戰亂。
但是從來都不覺得自己貧窮。
我就覺得很有趣,我就問他為什麼。
他說原來整個宗教都提倡每一個人。
因為他們是各教,是宗教。
提倡每一個人都需要將自己的四分之一向有需要的人分享。
無論你能不能做到,有錢還是沒錢。
他自己在信仰裡面提醒他們的四分之一。
是要這樣向其他人施予。
哇,我覺得很震撼。
所以他們說,他們雖然混亂,但是不貧窮。
大家都很開心,生活得。
我覺得這件事很有趣。
我曾幾何時都發過夢。
我希望我們整個香港,整個教會。
都能夠每人,不要說四分一,十分一。
有這種心態。
很與生俱來,很natural。
奉我們的信仰。
我們就是要這樣做的,不用問我們。
我們就是要這樣做。
這樣去實踐。
以致公義我們不是停留在那種。
經常停留在不公義,因為我們已經踐行公義。
分享就是那個文化。
所以弟兄姊妹。
透過這段經文,我們重新提醒我們。
我們作為信徒,我們是要繼續祈禱。
不過祈禱,我們再次更新我們祈禱裡面的內容。
就是以上帝為中心。
每一次我們去到上帝的面前。
我們嘗試安靜好不好。
我們嘗試用安靜、聆聽。
去取代說話和那種無耐性。
讓我們安靜的時候。
去感受一下,感應一下上帝。
其實是一位怎樣的上帝。
讓聖靈光照我們。
以致我們看到上帝是誰。
當我們連上帝都不認識的時候。
我們沒辦法認識到祂怎樣去工作。
怎樣去看待這個世界。
所以祈禱。
反過來我們是一種有耐性的等候。
一種的聆聽。
哪怕可能上帝經常都不出聲的上帝。
但是不代表你的祈禱是沒有那個質在裡面。
你的祈禱仍然在當中。
第二就是讓我們都有信念在當中裡面。
上帝是一個會為有需要的人。
不公義的處境去伸冤。
不過上帝今天在等更多人去為這些人去發聲。
為那些不能發聲的人去發聲。
上帝一定會伸冤。
第三我們重新去自省我們的生活。
我們是不是那些又吃又喝又買又賣。
但我們卻是看不到有些人有需要。
我不是說吃喝是不對的。
我叫你在你的生活包攬這些人。
包攬這些人。
跟他一起吃喝。
跟他一起生活。
上帝賜予美食我們都可以感恩。
但總是我們需要畫個圈大到能夠包攬到這些人。
以到我們真的不是一種吃喝喝喝買買買買。
只顧自己不顧他人。
最後都給兩個自己近來都很提醒自己的一句話。
當我們在地上祈禱我們真是。
很坦白說。
我相信沒有一個不憤怒的。
各有各憤怒的原因。
每次祈禱完了之後都會很灰心。
因為真的沒辦法承受得到那種痛苦和壓力。
不過在希伯來書十一章。
他在說那些信心為人。
如果你看希伯來書十一章。
在說聖經歷世歷代的信心為人。
為了信仰釘死鋸死逼白而死。
大家很少留意十一章最後那一節。
最後那一節說什麼呢。
最後那一節有兩個註腳形容這班人。
他說這些因為信心而擺上的人得著上帝的稱讚。
不過在他們死之前。
其實都沒看到上帝的英許。
嘩 這個真是信心。
就是說在他們死之前親眼看不到上帝給他們的英許。
但是他就帶著信心這樣去生活。
而上帝就是稱讚這些信心。
哪怕我們今天在地上死之前。
我們還沒看到上帝給我們的英許。
但是我們都要帶著一種這樣的信心。
所以聖經希伯來書說什麼。
信是所望之時的實體。
未見之時的確具。
其實我小時候讀的時候都不知道是什麼來的。
讀來讀去都不明白。
不過正正就是誰看到底。
就是那些有信心的人。
誰走到底誰走到最後。
所以門徒不是什麼時候開始的。
如果你很早信主的那些。
其實對我來說基本上沒什麼差異。
誰走到最後誰才是門徒。
那個才是信心。
第二在祈禱裡面讓我也有一個。
其實是對我自己的提醒。
不過我將我的提醒提醒給你。
我有一個神學院老師。
就是臨畢業的時候。
就勸勉同學。
他說其實我們生命很多的一念之間。
其實亦正亦邪。
可以一時是一種很向善的一種向度。
但是另一邊可以是一種很邪惡的向度。
我們就是一個這樣的主體。
在我們的生命裡面亦正亦邪。
一念之間我們可以成為一個。
就是上帝很討厭的人。
不過他說我們要繼續去祈禱。
在祈禱裡面求神保守我們什麼呢。
就是求神保守我們的一個意念。
要在上帝的善裡面。
一念之間。
但是求主保守我們的一念。
那個意念仍然在上帝的善裡面。
如果不是我們就會成為行惡的人。
所以在祈禱裡面。
都求主保守我們。
求主保守我們那一個意念。
仍然今天都在上帝的善裡面。
以到我們不是真的見到很憤怒的時候。
我們去作惡。
我們一起禱告。
讓祈禱裡面打開的是天上的圖畫讓你看到。
當我們說每一天都是最黑暗的日子的時候。
其實我們回到耶穌釘死在十字架上面。
那一天才是最黑暗。
那一天才是最黑暗的日子。
但是耶穌仍然在死而復活的十字架裡面。
讓我們看到有將來的盼望。
因為祂要再回來。
重新去審判。
新天的新地。
重新招聚一群屬於敬拜祂的群體。
這就是啟示錄給我們的英雄。
天父繼續打開你自己的說話。
讓我們看到的不是地上困局。
而是困局裡面。
你如何展示一個終末的世界。
而這個終末的世界。
在上帝坐著為王。
上帝的角度才是最終的角度。
不是任何一個地上的角度。
祝我們多謝你。
也求你幫助我們的生活。
我們去檢視。
我們是不是吃吃喝喝。
但是我們忘記受苦的人。
讓我們踐行這個公義。
願你帶領我們。
祈禱奉主耶穌基督聖名至祈求。
