我今天的講題是基督徒的信仰迷思。
什麼是迷思呢?。
我翻開這個維基百科。
意思是一種很多人都信以為真。
但實際上是錯誤的一種觀念。
這些就叫迷思。
其實在日常生活裏面也有很多迷思。
以瘦身減肥為例。
有人說這是女士終身的事業。
我不同意的。
不知道你怎麼看。
有沒有人試過減肥呢?。
有也可能不敢說。
其中關於瘦身的一個迷思是。
有些人說瘦身最重要是做運動。
做運動越多越好。
最重要是做運動。
大家同不同意嗎?。
也有同意的。
但原來專家告訴我們。
根據一些研究顯示。
如果在短期內要瘦身。
其實控制飲食比做運動有效。
而長遠來說。
不僅要注意飲食和運動。
還要調節生活的各種習慣。
這樣才可以保持瘦身。
保持自己的體型和體重。
又有人說不吃早餐就可以減肥。
你們相信嗎?。
你們吃過早餐了嗎?。
那些人就說不吃早餐。
讓身體發出一些飢餓的訊息。
就可以幫助燃燒卡路里。
專家說這是錯的。
身體只會在勞動的時候。
燃燒卡路里。
這些勞動包括我們每天走路。
做家務。
用腦也在消耗。
即是說我們身體每一刻。
也在消耗能量。
用來應付我們每天的運作。
如果身體沒有食物供應。
我們就會沒力氣。
沒力氣的時候就要燃燒脂肪。
不過大腦也會同時發出飢餓的訊號。
我們下一餐就會吃得更多。
並且在這些飢餓的訊號影響下。
我們會選擇一些高熱量的食物。
即是高卡路里的食物來吃。
變成得不償失。
而另一方面。
我們捱餓的時候。
也會令我們的胃部不健康。
會削弱我們的胃部的功能。
減慢了我們的消化。
這樣的時候也會容易肥胖。
所以這些是錯誤的訊息。
我們要注意。
我今天不是說瘦身。
我只是想告訴大家。
什麼叫做迷思。
其實在日常生活中。
也有很多似是而非的訊息。
就算在我們的信仰中也一樣。
有不少的迷思。
在《新約聖經》保羅的時代。
他就是要澄清這些迷思。
在剛才我們一起讀的經文中。
其實有很清楚的講解。
講到那些假教師。
他們的特點是什麼。
他們的動機是什麼呢。
首先我們看看他們的動機。
他們不服侍我們的主基督。
只是服侍自己的禱福。
即是說他們自稱為神的僕人。
本來服侍的對象應該是耶穌基督。
但是他們只是為了滿足個人的慾望。
他們的行事方式是怎樣的呢。
就是用花言巧語來誘惑那些老實人的心。
即是說用一些很動聽。
很好聽。
很漂亮的說話。
但是又不真實的。
不真實的說話來欺騙那些沒有戒心的人。
老實人是指那些沒有戒心沒有防備的人。
他們會帶來什麼影響呢。
就是會離間人。
離間在群體之中造成分化。
叫人跌倒。
即是說離開真道。
那些異端邪說使人離開正確的教導。
陷入罪惡的裏面。
我們應該怎樣來對付他們呢。
我們要躲避。
留意躲避他們。
即是三十六雀走為上雀。
不要和他們建立關係。
不要理會他們。
不要讓他們滲進教會裏面。
來造成分化。
接著在第十九節保羅又說。
你們的信服已經傳於眾人。
所以我為你們歡喜。
但我願意你們在善上聰明。
在惡上愚拙。
這裡的意思是羅馬信徒。
他們對神的信服固然眾所周知。
保羅亦為此感到歡喜。
不過他仍然希望信徒在好事上。
在正確的事上能夠有聰明的態度來處理。
而對一些惡事就要保持純潔無瑕。
不沾染這些惡事。
在這裏我們看到保羅很鄭重地提醒弟兄姊妹。
要對那些異端邪說說不。
並且要對他們提高警覺。
自己有分辨能力就不要去做。
不過有一點比較特別的就是。
在承捲的羅馬書來到第十六章。
其實是一個結尾的時候。
為什麼保羅要在這個結尾的部分。
來講這樣的話呢。
我們可以看看。
如果有聖經我們翻開來看看。
第十六章。
第十六章第一二節。
保羅向信徒推薦一個人。
這個人叫做菲比。
是一個女的執事。
接著由第三至十六節。
就是保羅的問安。
接著就來到我們現在讀的這段經文。
十七至二十節就是提防那些假師傅。
接著二十一至二十四節。
就是保羅代其他同工問安。
最後就是一個重站。
我們看到在這十六章的段落裏。
十七至二十節這一段是零零碎碎。
之前是問安之後又是問安的。
中間就有一個這樣的警告。
其實有什麼意義呢。
其實我們看回這一段之前的那一段。
即是三至十六節。
那麼大一段。
你看下去最多的是什麼。
人名。
你回去數一下。
那裏有二十六個人名。
即是出現了二十六個人名。
這些都是保羅向他們問安的。
這些是被問安者的名字。
在這些名字裏面。
其實反映出羅馬教會的一些特色。
第一就是這些被問安者。
大部分都是外邦人。
即是他們不是猶太人。
非猶太人。
是外邦人。
還有就是其中有十五個。
應該不是羅馬這個城市本土的人。
他們應該是在其他地方移居到羅馬這個地方。
通常這些移民。
他們的經濟條件都會比較差一點。
即是我們現在所說的所謂的低端人口。
還有他們當中不少都是屬於奴隸的階層。
在裏面至少保羅提及三個家庭。
提及這些家庭其實顯示羅馬的信徒。
他們應該不是在一間大教會聚集。
不是在一間羅馬大教堂聚會。
他們應該在不同的家庭裏面有家庭聚會。
即是說這些是家庭教會。
這些不同的家庭教會會各自為政。
從這幾點我們看到羅馬信徒的背景。
其實都有少許複雜性。
這解釋了為何保羅要在這裏強調大家的合一。
因為我們看回第十六節。
十六節那裏特別提到「親咀問安」。
甚麼是「親咀問安」呢?。
現在我們很多時 特別是西方人。
在社交禮節見面時 會親咀 禮貌 問安。
是一個社交禮儀。
不過在當時的教會裏。
親咀問安不單只是一種社交禮儀。
甚至很可能是他們聚會時其中一個環節。
其中一個禮儀。
象徵著這些信徒是屬於一個神聖的群體。
是同屬一個群體 彼此相愛。
所以保羅在最後問安時。
特別強調你們要親咀問安。
接著十七至二十節。
即是我們現在看這段經文。
裏面說你們要防備那些假教師。
因為他們正正在群體裏會造成分裂。
所以你們要防備他們。
使你們能夠保持合一。
如果從這裏看。
其實這個合一的主題是貫穿了第十六章。
不單止第十六章。
其實在整卷羅馬書裏面。
我們都看到這是保羅寫羅馬書的其中一個目的。
就是希望信徒能夠保持合一。
為何他要強調這些合一呢。
這其實和保羅寫羅馬書的目的有關。
我們看看這段經文。
「等我辦完了這事。
把這善果向他們交付明白。
我就要路過你們那裏往西班牙去」。
他說「等我辦完了這件事」。
大家知不知道這件事是甚麼事。
這件事原來就是。
當時保羅應該是在他最後一次。
即是第三次宣教旅程裏面。
差不多要完的時候就寫這封信。
他寫這封信的時候。
他大概應該是在哥林多那裏。
不是在羅馬。
他人還未到。
不過是寫這封信去羅馬那裏。
當時耶路撒冷發生了一件事。
就是發生了大饑荒。
保羅要在他所建立的外邦教會那裏。
籌集一個捐款。
打算帶去耶路撒冷那裏。
幫助那裏的教會渡過難關。
所以這裏所說的辦完這件事。
就是指這件事。
即是他送完善款到那裏之後。
他打算路經羅馬再去西班牙。
為甚麼他要去西班牙呢。
他是否去鬥牛呢。
我們來看看。
這裏他說「我立了志向。
不在基督的名被稱過的地方傳福音。
免得建造在別人的根基上」。
保羅在這裏說到。
他有一個志願。
就是他不在那些有人傳福音的地方。
再去做福音工作。
意思是他要去到一些荒蕪。
即是一些還未有人傳福音的地方。
在那裏做報道工作。
帶人去信耶穌。
當時西班牙被人認為是世界的邊端。
在聖經裏稱為地極。
所以保羅既然要去一些荒蕪之地。
所以他選擇了西班牙。
他準備去西班牙。
在他去之前他作出一些部署。
其中一個部署是希望藉著這封信。
能夠化解當時羅馬信徒之間的衝突。
令他們重新團結起來。
成為一體。
這時候就可以作為保羅西班牙宣教工作的。
一個強大的後盾。
一個宣教基地。
所以這群信徒的合一。
其實是有助保羅去西班牙傳教。
這就是羅馬書的其中一個目的。
而寫羅馬書的另一個目的就是。
我剛才說保羅是人未到羅馬。
才寫這封信。
讓他們見到這封信就如見其人。
所以這封信其實是保羅的介紹信。
讓人知道他所傳的福音是甚麼。
這樣他去到的時候。
人們就不會對他有那麼大的戒心。
那麼大的防備。
也容易接納他所講的教導。
在這封書信裏面。
我們看到頭十一章其實都是講教義的東西。
主要講解甚麼是真正的福音。
裏面特別強調「因信稱義」這個道理。
而當時其實羅馬的信徒。
他們有一部分是猶太人。
不過歸信了主耶穌。
成為猶太的基督徒。
有一部分是外邦人。
他們也是信了耶穌。
其實有不同的成份在裏面。
對於猶太的基督徒來說。
這個「因信稱義」提醒他們。
我們是因著信心的緣故。
來得到神兒女的名分。
而不是因為守甚麼教條 守甚麼律法。
這個教導提醒這些猶太的基督徒。
不用再那麼拘泥於遵守甚麼律法。
我們要著重與神建立一個。
心心相印的關係。
而對於那些外邦的基督徒來說。
這個「因信稱義」提醒他們。
你雖然不是猶太人。
沒有守甚麼國禮 守甚麼律法。
但你是因著信心的緣故。
你也成為神的兒女。
這兩群人就成為一體。
所以保羅為何要強調「因信稱義」的道理。
在這裏保羅無形中打破了猶太的信徒。
他們關於守律法稱義的迷思。
不過這個迷思也可能成為我們今天的迷思。
因為我們今天的信徒可能對於「因信稱義」的道理。
也會有一些誤解。
其中一個誤解就是我們會想。
是否「因信稱義」。
即是講心就可以了。
是否不守 不用再守任何宗教的規條。
宗教的律法。
我們會否落入這個迷思裏面呢。
我上星期去神學院上課。
老師問我們一個問題。
這個問題就是現在的世代。
有甚麼東西最能影響教會的港台設計呢。
在現在這個世代。
有甚麼東西最能影響現在的港台設計呢。
你猜猜是甚麼。
是AV音響系統。
還有甚麼。
影響我們怎樣設計港台。
答案原來是這個屏幕。
我們知道香港地方矜貴。
不是每間教會都有一個很大的港台。
我們這裡也不算小。
如果港台地方不夠的時候。
出了那個屏幕出來。
有時港壇就要借名。
十字架有時也要擺名。
我也見過有些港台是這樣的。
其實地方也未必是一個問題。
因為我去過一間頗大型的教會。
是頗新式的。
它的敬拜模式是頗新型的教會。
它的港台很大很闊。
在上面擺了很多樂器。
它的音響系統是很好的。
跟我們這些是不能比的。
但其實上面也沒有十字架。
我們的同學在開玩笑地說。
這個屏幕無形中成為了最神聖的東西。
它一出來其他的東西都要借名。
我們明白這個十字架其實只是一個記號。
它本身沒有什麼神聖的特質。
它只是一個記號。
提醒我們那位創造天地的主。
親自成為人並且釘在十字架上面來成就救恩。
這個十字架是提醒我們這件事。
不過如果我們太過強調有心就可以了。
形式的東西並不重要。
我們會否落入另一個極端。
變得太過放任呢。
就好像一個老問題。
崇拜遲到的問題。
其實也是一個頗難解決的問題。
我不知道是否有教會歷史以來都有這個問題出現。
我們去飲茶會老早去霸位。
去看劉德華演唱會會甚至通宵排隊買票。
但我們去敬拜這位創造主。
我們就好像有點懶懶閒。
不到最後一分鐘都不出門口。
還要是習慣性地遲到。
這是不是一個問題呢。
我們是否太過輕率了。
聖經的確沒有一條律法。
說崇拜一定要準時。
不過如果遲到已經成為了我們一種習慣。
我們是否需要想想怎樣去改善呢。
以致我們真的能夠裡外一致。
盡心盡性地去敬拜這位神。
盼望我們一方面不要像法利塞人那樣。
落入律法主義的陷阱。
只是有形式而沒有內涵。
另一方面我們也不要陷入放縱和放任的試探。
剛才我們說到。
《羅馬書》頭十一章都是展示教義的。
針對羅馬信徒在信仰上的誤解。
但是十二章開始風格就轉了。
十二章開始其實是說一連串的具體事情。
就是怎樣將我們的教義。
我們的信仰落實在具體的生活裡。
大家如果揭開第十二章可以看看。
十二章一節是我們一節。
根據我相信很多人都會背。
所以弟兄們我們要將身體獻上當作活祭。
這是第一節。
其實第一二節是說信徒要全然毀身來服侍神。
第三至八節就是信徒發揮不同的恩賜才幹。
彼此服侍 成為一體。
九至二十一節就是我們要彼此相愛。
不要以惡報惡 不要報仇。
要以善成惡。
接著是十三章一至七節。
就是說信徒和政府的關係。
這一段之後又說愛人如己。
十四章是說你們不要彼此論斷。
我們要同心合一。
看上去十三章一至七節是有些特別的。
之前之後都是說彼此相愛。
為何這一段零零碎碎是說和政府的關係。
所以有些學者稱這一段經文。
是整本《羅馬書》裏面最富爭議性。
最奇怪的一段經文。
其實我們再看下去是不奇怪的。
因為整個十二章。
其實是關於信徒和教會裏面。
和教會外的人的人際關係。
即是說信徒之間如何合一。
信徒和外面的人如何相處和平共處。
而十三章一至七節。
其實是說信徒和政府如何和睦共處。
而在這一段之前的十七至二十一節。
說的是不要報復。
我們不要以惡報惡。
不要自己去伸冤。
我們要交回給神。
讓上帝來幫我們去伸冤。
其實意思是說。
當我們放下報復。
把權力交回給上帝。
上帝就會施行公義。
而他施行公義的其中一個方式。
就是透過政府。
即是那些掌權者。
來施行賞善罰惡。
這個時候。
我們就不用自己去報復。
我們交回給上帝。
上帝透過這些掌權者來管治這個社會。
而這個其實也是引導到第二個迷思。
這個迷思就是。
是否我們因信稱義就可以了。
就不需要守地上的律法。
是不是這樣呢。
在這裡其實保羅是要提醒弟兄姊妹。
雖然我們已經成為神的兒女。
是天國的子民。
但其實仍然是要遵守地上的法律。
我們不應該因為信了耶穌。
就忽略我們作為地上公民的責任。
我們一起來讀這一字。
在上有權並的。
人人當信服他。
因為沒有權並不是出於神的。
凡掌權的。
都是神所命的。
信服這個字的意思就是說。
承認自己是居於一個次要的位置。
而政府是居於上位。
承認自己是次要。
承認政府是居於上位。
並且願意按照著這樣的關係模式。
來履行我們作為人民的責任。
並且保羅在這裡勸勉信徒要行善。
因為我們做正確的事不要犯法。
我們就不用懼怕被懲罰。
而且政府的管治是可以維持社會秩序的。
這樣對人民是有益處的。
另外人民對政府也有其他的責任。
包括納稅。
包括我們要尊重這些掌權者執政者。
不過人民對政府的信服也不是絕對的。
是有一個前設的。
因為聖經在這裡說。
凡掌權的都是神所命定的。
即是在掌權者之上還有一個更高的權威。
這就是創造天地萬物的神。
如果政府的管治沒有違背上帝的心意。
人民是需要信服政府的。
但另一方面。
如果政府是倒行逆施。
人民是基於信服上帝的緣故。
就不應該信服這個政府。
在新約聖經裡也有不信服政府的例子。
其中一個是主耶穌自己。
當那些法利塞人來問耶穌。
即是想挑戰祂的時候。
耶穌就說。
你給我告訴那個狐狸。
那個狐狸是誰。
是當時的希律王。
這裡顯示主耶穌不是盲目地去信服。
另一個例子是在《士徒行傳》第16章。
保羅當時在沒有犯法的情況下。
被囚禁在菲勒比的監獄裡。
他沒有犯罪。
但他被囚禁。
當他獲得釋放。
即是可以離開了。
他不肯離開。
他堅持不肯離開。
留在監獄裡。
他說我沒有犯法,你為何要拘捕我。
你叫我離開就離開。
他不肯離開。
堅持要那裡的官員來領他出監。
結果官員真的來領他出監。
他才離開。
這些其實都是不信服的例子。
以上我說的是市民對於掌權者。
對於政府的責任。
而另一方面。
政府既然有神的容許。
在地上來管治。
政府也有當盡的責任。
一位著名的福音教會領袖和學者。
John Stott斯托德。
他對於這段經文也很有研究。
他就著這段經文作出三方面的指引。
他認為政府在管治的過程中有一定的責任。
第一。
在懲罰的時候。
那個對象必須只限於作惡的人。
或者是違法的人。
如果他沒有犯法的時候。
你是不可以去懲罰他的。
第二就是所有的武力。
必須要減到最低。
能夠使涉案者歸案受審就足夠了。
你抓了他 關了他進監獄。
或者囚禁了他就足夠了。
你不要再繼續打他。
第三。
所施行的刑罰。
必須與所作的惡合乎比例。
他偷了一隻雞。
判他終身監禁。
這就不符合比例。
基督徒是否需要守地上的法律呢。
這個問題本來其實不難處理的。
不過如果套用在今時今日的香港社會。
就真的變得很不容易。
我想我們大多數人都關注。
香港現在的法治情況。
政府的立法 司法和執法。
還有人民的守法情況。
在這幾個月裡都出現了不少的爭議。
作為基督徒。
我仍然相信。
我們應該守法。
如果我們不喜歡乘搭某些交通工具。
我們可以選擇乘搭其他。
不過你無論乘搭什麼車什麼船。
都請你買票付款。
也不適宜妨礙列車前進。
因為這樣是危險的。
至於我們逛街吃東西。
我們也可以按照我們的喜好。
去選擇那些店舖。
也不應該妨礙別人有這個自由。
私了 起底 裝修。
或者因為政見不同。
你打我 我打你 你罵我 我罵你。
其實這些是否合乎上帝的心意呢。
保留提醒我們。
在善的上面要聰明。
在惡的上面要愚絕。
面對著今天這個局面。
我相信世上沒有一個人。
可以提供到絕對有效的解決良方。
但我們不要忘記。
我們的最大的倚靠。
從來都不是來自任何的人。
或者任何的事物。
這席經文提醒我們。
賜平安的神快要將撒旦踐踏在你們腳下。
願我主耶穌基督的恩上和你們同在。
這席經文提醒我們。
神是最終的掌權者。
祂的審判必然會臨到。
大家知不知道這是甚麼。
竹,我們中國有所謂梅蘭菊竹。
被稱為四大君子。
竹的生長原來是頗特別的。
一棵竹在頭四年。
它的生長速度是非常緩慢。
四年只會生長大概三厘米。
但到了第五年就會超速生長。
每一天會長高三十厘米。
它以每一天長高三十厘米的速度。
來到瘋狂的生長。
在這個時期可以說是生長的衝刺期。
六個星期就可以生長到十五米高。
十五米高是多高呢。
我就是一米七。
大概是我九個人的高度。
原來在頭四年。
在我們看不到的時候。
它好像沒有動過。
但其實這棵竹的根。
在泥土下面是不斷生長的。
它可以延伸到幾百平方米。
幾百平方米即是多少。
一個籃球場就是四百二十平方米。
你可以想像一枝竹的根。
竟然可以延伸到一個籃球場。
即是這麼大。
如果你是種竹的。
頭四年你看不到它有什麼成長。
可能你會放棄。
但誰知到了第五年。
你看到它很快地飆上來。
在今天這個講求效率速度的社會裏。
我們習慣了什麼都要快。
快人一步理想達到。
特別是香港人的效率特別厲害。
我們都沒有什麼耐性。
但竹的成長過程其實就是提醒我們。
看不見不等於沒有進展。
上帝的作為很多時候是我們難以估計。
祂的道路高過我們的道路。
上帝一定會顧念我們。
祂會醫好我們的創傷。
潔淨我們。
拯救我們的生命。
這是祂的應許。
求神幫助我們。
賜給我們信心忍耐。
繼續等候祂的奇妙作為。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝。
我們感謝札美尼。
感謝祢是那位仍然坐著為王的神。
縱然無花果樹不發黃。
葡萄樹也不效力。
但上帝祢依然作王。
祢是掌權者。
求祢賜我們信心。
我們有軟弱的。
有跌倒的。
求祢來加我們的力量。
寬恕我們的罪惡過犯。
求祢讓我們重新立志。
緊緊來依靠祢。
繼續靠著祢來打美好的仗。
感謝您的禱告 奉耶穌基督得聖人名。
阿門。
