第二次世界大戰可說是人類歷史以來。
一場死傷人數最多的戰爭。
接近六千萬人死亡。
受傷的人也有一億三千萬。
加起來死傷人數是一億九千萬。
在這場殘酷的戰爭中。
仍然有溫馨的場面。
在1944年的聖誕夜。
在德國一個森林裡有幾個士兵。
其中一個敲一道木屋的門。
開門的是一個女人。
女人一開門就看到三個美國士兵。
其中一個還滿身鮮血躺在地上。
原來他們和自己的部隊失散了。
他們在森林裡已經被困三天。
走投無路 飢寒交迫 所以要找人幫忙。
雖然言語不通 但女人很清楚。
這些士兵需要的是什麼。
她也不計較對方是敵人。
就接待他們進自己的屋裡給他們食物。
沒多久又有人敲門。
這次是四個德軍。
於是他們很害怕 兒子怕得渾身發抖。
女人雖然害怕 但仍然固作鎮定地打開門。
還說了一聲「聖誕快樂」。
其中一個德軍說。
「我們和自己的部隊失散了」。
「請問你可不可以讓我們進來休息一下」。
女人說「當然可以」。
「歡迎你進來和我們一起慶祝聖誕」。
「不過在我這裡已經有三位客人」。
「可能你不會當他們是朋友」。
「不過今晚是聖誕夜」。
「請你們無論如何都不可以在這裡開槍」。
德軍馬上意識到裡面的應該是美國的士兵。
這個女人很義正詞嚴地說。
「你們幾位和裡面幾位今晚都要做我的兒子」。
「我們一起來慶祝聖誕」。
「讓我們一起來忘記這場戰爭」。
「我們在這裡請你們把手上的槍放在地上」。
「然後進來準備開槍」。
那四個德軍嚇得呆了。
但都很聽話地把手上的槍放在地上。
那些美兵也照樣跟著做。
在晚上在那間小小的房子裡。
有三個美兵和四個德軍聚在一起。
氣氛相當尷尬。
直至其中一位德軍開始檢查受傷美兵的傷勢。
氣氛才緩和下來。
這一刻他們彷彿是一家人。
第二天早上他們各自朝著相反的方向。
走回自己的陣營裡。
這件事讓我們看到。
在一場這麼慘惡的戰爭裡。
即使自己都是打仗的士兵。
其實他們都是渴望和平的。
特別是在聖誕這個象徵著和平的日子。
不過2000年前第一個的聖誕。
是不是真的這麼和平呢?。
雖然我們世人都是渴求聖誕會帶來和平。
或者是普世歡騰。
好像詩歌一樣。
但其實2000年前的聖誕夜。
第一個的聖誕夜。
其實是一幅完全不同的圖畫。
甚至可以說是顛覆我們世人的想像。
而第一方面的馬太福音的家譜。
就是帶來第一個顛覆性的訊息。
馬太福音第一章一開始就是家譜。
其實家譜是很有作用的。
它不單只是記載歷史。
很多時候處理家事。
例如增產案就知道很有用。
或者處理一些政治、法律、宗教的事務。
家譜都很有作用。
我們試想像。
今天如果Henry翻查自己的家譜。
發現自己的祖先是新界原居民。
你猜他會怎樣?。
發達吧。
可以有丁屋。
雖然他已經很發達。
但多一間都不區的。
馬太福音的家譜都很有用。
路加福音的家譜是很不同的。
路加福音是由耶穌開始追溯到亞當。
但馬太福音是剛剛調轉。
馬太福音是由亞伯拉罕開始的。
其實要突出耶穌是亞伯拉罕的子孫。
在神與亞伯拉罕的約裏是有份的。
作者馬太這樣記載。
其實就是要將耶穌的身份合理化。
不過這個家譜最顛覆性的不是這個。
而是有五個人的出現。
這五個人都是女人。
猶太人一向以男性為中心。
這個家譜竟然出現了女性。
還有五個這麼多。
還有這五個女人的背景其實都很富爭議性。
第一個是他馬 他馬是誰?。
厲害。
她的丈夫死了。
她假扮妓女與自己的老爺猶大發生亂倫的關係。
藉此幫丈夫留後。
第二個是拉合 拉合是誰?。
她是耶利哥城的妓女。
她說謊拯救了兩個以色列的探子。
路德 路德應該比較多人認識。
她其實是大衛的曾祖母。
她是什麼人?。
摩亞人 一個外邦女子。
在猶太人講求血統純正的族譜裏。
出現這樣的人其實是一個禁忌。
但是聖經的家譜也列出了。
第四個是烏尼亞的妻子。
誰是烏尼亞的妻子呢?。
就是拔士巴。
為什麼不直接說她是烏尼亞的妻子呢?。
其實是因為大衛與拔士巴犯了姦淫。
之後拔士巴有新人。
大衛想到辦法。
就是要她的丈夫烏尼亞來吃這隻死貓。
誰知道烏尼亞沒有中計。
於是大衛還借刀殺人。
殺了丈夫 拿走他的妻子。
我們看到聖經的家譜。
其實一般都是寄男不寄女。
何況這幾個女人的背後。
有如此不光彩的歷史。
馬太沒有避而不談。
反而在族譜 家譜裏。
暗藏玄機。
顯露以色列人這些不光彩的歷史。
這可以說是一個顛覆性的描述。
在現實生活裏。
不知道大家有沒有見過一些人。
他們表面上好像很厲害。
很自負。
但其實他們是想掩飾自己。
一些不光彩的歷史背景。
他們會表現得很敏感。
我們現在說的玻璃心。
一聽到別人的指責。
或者與他們意見不同的時候。
就會很容易反面。
但其實這種現象。
可能是源自他們內心的自卑。
心理學家告訴我們。
其實我們每個人都有或多或少的自卑感。
自卑是對於現狀的不滿。
亦是渴望一個更好的狀況。
自卑其實可以促使人。
努力地去求改變。
是一種更深的動力。
亦可以使一個人變得更加好。
但如果這種自卑感過於強大的時候。
就會成為一種病態。
妨礙人的成長。
為了改善這個狀況。
有些人會產生一種。
自我保護式的補償機制。
來抵抗。
即是要強化自己的優勢。
「你看我多厲害」。
「我多厲害」。
「我行的」。
不過如果他們的自卑心過於強大的時候。
這種補償機制就會變得過火。
就會變成自大。
他們會表現得很敏感。
很容易發脾氣。
自以為是。
其實是想營造一個強大的外表。
來抵消他們內心的自卑軟弱和不安。
自大的人往往會令人覺得他剛愎自用。
但其實在強大的紙老虎的背後。
其實是藏著很重的自卑感。
我希望我不是在說你們。
要處理自卑。
其中一個方法就是要去正視自己的歷史。
自己的過去。
全面和正確地去評價自己。
因為這樣的時候。
我們就會發現。
其實我們自己也有自己的優點長處。
這樣就可以建立我們的自信心。
並且我們要以理性的態度。
去面對失敗 挫折 努力去追求成長。
其實自卑感不僅存在於人的心裡。
也存在於國家民族當中。
猶太人就是這樣。
他們這個民族其實歷世歷代。
都不斷犯罪離開神。
使他們經歷很多的劫難。
甚至國破家亡。
不過神沒有就此放棄他們。
沒有令他們一蹶不振。
《馬太福音》這個家譜其實是提醒他們。
要去正視他們那些不光彩的歷史。
他們的過去。
因為唯有這樣的時候。
才可以超越自卑自憐的心態。
使自己的生命變得更加健康。
可以有更好的明天。
《馬太福音》的家譜。
其實不僅從歷史當中顯示出它的顛覆性。
也顯示出神賦予人的價值。
也是顛覆性的。
所以第二方面的顛覆性。
就是顛覆性的價值。
在這個家譜裡。
其實有一些字是重複出現的。
我們先看第十七節裡。
這裡有三個十四代出現了。
有學者認為。
在這裡要突出「十四」這個字。
即是說從阿伯拉罕到大衛是十四代。
大衛到千字巴比倫的時候也是十四代。
由千字巴比倫到基督也是十四代。
其實真的不是這麼齊齊整整的十四十四。
不過作者是故意記那幾代的人。
十幾代的人。
故意要突出「十四」這個字。
「十四」有什麼特別呢?。
你們有沒有人排第十四的?。
我相信你們家裡沒有這麼多兄弟姐妹。
原來希伯來文裡。
每一個字母其實都代表一個數值。
大衛的名字。
每一個字母的數值加起來就是十四。
所以以色列人看到「十四」這個字。
就很容易聯想到大衛。
所以馬太這樣寫。
有可能他是想突出。
耶穌基督就是大衛的子孫。
他是大衛的後代。
所以大衛和神所立的約。
耶穌基督也是有份的。
要延續履行這個約。
還有在加普這裡。
四次出現被遷至巴比倫。
或者遷到巴比倫。
四次出現。
遷到巴比倫是什麼意思呢?。
不是說他們移民去那裡。
或者不是他們去旅遊去那裡。
而是他們是被擄去巴比倫。
他們是亡國奴不得止。
還要在巴比倫被人擄去巴比倫。
來當奴隸。
或者在那裡受統治。
馬太孤音的作者在這裡。
就是要重提亡國的歷史。
要表達出。
雖然以色列經過這麼多劫難。
但是仍然不會妨礙大衛王朝的延續。
耶穌基督不僅是亞伯拉罕的子孫。
也是大衛的後裔。
同時這四次提到被擄。
其實就是要以色列人重新思想。
回想他們亡國的歷史。
要帶出一個訊息。
雖然經歷這麼多劫難。
但是上帝仍然對他們不離不棄。
上帝是信守承諾的上帝。
會復興他們的子民。
不過上帝用的方式就是他們意想不到。
我們一起來讀。
耶穌基督降生的事記在下面。
他母親瑪利亞已經許配了約瑟。
還沒有迎娶。
瑪利亞就從聖靈懷了孕。
她丈夫約瑟是個異人。
不願意明明地羞辱她。
想要暗暗地把她休了。
身為阿伯拉罕的子孫和大衛的後裔。
耶穌的母親竟然是一個未婚媽媽。
耶穌是從瑪利亞。
因聖靈感孕而生。
這完全是違反自然的定律。
而且在當時的文化背景來說。
一個未婚媽媽是受到人藐視唾棄的。
不過在耶穌的家譜裡。
瑪利亞也有很特別的位置。
她也是整個家譜裡所出現的第五位女性。
「雅各生約瑟就是瑪利亞的丈夫。
稱為基督的耶穌是從瑪利亞生的」。
在這一節裡。
瑪利亞這個名字出現了兩次。
兩次提到瑪利亞。
而且說耶穌是從瑪利亞生的。
不是說從約瑟生的。
因為通常在家譜裡都是說。
父親生他的兒子。
在這裡很明顯看到。
約瑟只是瑪利亞的丈夫。
主角是瑪利亞。
為什麼瑪利亞這麼重要?。
因為她是從聖靈感孕而生耶穌。
所以在血統上來說。
約瑟也不是耶穌真正的父親。
耶穌的出生是顛覆性的。
經文一方面強調。
他是亞伯拉罕和大衛的子孫。
是正統中的正統。
但從另一方面來看。
他的媽媽是未婚媽媽。
未婚懷孕。
似乎將這種正統性扭轉過來。
這給我們看到。
世人常常用自己的目光來評價人。
甚至當時的人。
用自己的眼光來評價耶穌。
其實是完全錯的。
唯有創天造地的神。
才有資格來評價他。
評價每一個人。
我們每一個人的價值。
其實都是來自做物主的肯定。
心理學家告訴我們。
其實我們每一個人都需要被肯定。
如果一個人在成長過程中。
得不到他的至親。
即是他的父母肯定的時候。
他成長後。
就會慢慢不太知道自己的價值在哪裡。
失去自我價值。
他長大後。
希望在其他人身上。
得到一種肯定和認同。
藉此彌補他內心的欠缺。
於是很多人會用名譽地位。
工作成就。
財富。
甚至是外貌。
來博取別人的認同。
但原來這些東西。
可以在一瞬間就失去。
上個星期。
在新西蘭的懷特島。
有火山爆發。
傾刻之間。
就奪去了不少人的生命。
有些人仍然在醫院接受治療。
還有幾天前。
在大埔又有奪命車禍。
我相信那些在瞬間失去生命的人。
我相信他們都擁有我剛才說的那些東西。
都得到不少人的肯定。
但這些都救不了他們。
來到站在基督台前的。
其實這些一切都變得不重要。
最重要的是上帝對人的肯定。
今天如果你離開世界。
當你去到上帝的面前。
上帝會怎樣評價你呢?。
今天。
如果你最重視的是那些金錢。
名譽地位。
外表。
外貌。
你去到上帝的面前的時候。
他又會怎樣評價你呢?。
不要以為我們做了基督徒。
我們就有絕緣體。
我們免疫。
對剛才說的那些東西。
起不了作用。
他們影響不了我們。
其實不是。
以我自己為例。
我剛剛按立為牧師至今。
就是剛剛一年。
在這一年裡。
其實都多多少少見到一些人情冷暖。
特別是在教會以外。
在教會以內。
大多數是不會的。
他們之前之後都是這麼疼我的。
但在教會外就有些不同。
特別是我這個樣子都不像牧師。
站出來。
貌不像牧師。
還是女流之輩。
在基督教界這些比較保守的場景裡。
通常這些人都是不起眼。
沒什麼人理會。
但當人知道我是牧師的時候。
態度就會有點不同。
其實我都需要去適應這種情況。
但面對這種情況。
它給了我一個很大的警惕。
這個警惕就是。
要避免慎防落入那個試探。
什麼叫做試探呢?。
就是為了得到別人的肯定認同。
而追求名譽地位。
又或者為了得到名譽地位。
來得到別人的認同。
我記得在中學的時候。
那時候流行寫紀念冊。
其中有一個同學。
不知為何這麼有智慧。
寫了一句這樣的說話。
人家的認同是一個很好的鼓勵。
它是一個最差的指標。
我們作為神的兒女。
對我們最重要的評價。
其實真的不是來自人。
是來自神。
就連保羅都這麼說。
我們一起讀。
這樣人應該把我們看作基督的僕人。
神奧庇的是的管家。
對於管家的要求。
就是要他忠心。
我被你們論斷。
或被人間法庭審判。
我都認為是極小的事。
連我自己也不論斷自己。
我雖然問心無愧。
卻不能因此自以為意。
因為判斷我的事主。
這裡我引用了聖經新譯本。
我覺得這個版本更容易明白。
論到背景。
保羅可以說是有非常優秀的條件。
足以令他自恃驕傲。
但他將這些事視為糞土。
他面對別人的攻擊。
厭惡或藐視的時候。
他也不在乎。
他深知上帝對他的判斷才是最正確的。
唯有上帝的評價才是他最渴望。
最需要得到的。
以色列人一直以作為神的選民自居。
但在公元前586年。
他們的國家猶大國滅亡。
他們經歷了500多年國破家亡的歷史。
他們不僅被外邦人統治。
他們還受盡不少苦。
他們渴望得到上帝的拯救。
但上帝對他們的拯救方式。
卻令他們意想不到。
意想不到到達一個狀態。
甚至帶來不安。
我們看到《馬太福音》記載耶穌降生的時候。
是怎樣的呢?。
有幾個博士從東方來到耶路撒冷說。
那生下來作猶太人之王的在那裡?。
希律王聽見了就心裡不安。
耶路撒冷合成的人也都不安。
當時以色列人正被羅馬人統治。
當權者就是希律王。
這裡說幾個博士。
其實我們平時都說三博士。
不是很正確。
因為經文這裡說幾個。
沒有說多少個。
博士帶來的訊息竟然是說。
那個要做猶太人的王已經降生了。
當時希律的反應就是心裡不安。
其實很容易想像。
因為作為一個統治者。
他知道有另外一個威脅他政權的人出現的時候。
他自然會不安。
為什麼耶路撒冷合成的人都不安呢?。
也是很容易理解的。
因為當權者如果缺乏安全感的時候。
其實人民都會很明白他們沒有好日子過。
耶穌的降生並沒有帶來平安。
反而是引起了殺戮。
希律見自己被博士愚弄。
大大憤怒 警察將伯尼恆成女並四警所有男孩。
照著他向博士仔細查問的時候。
凡兩歲以內的都殺盡了。
那幾個博士因為在夢中得到指示。
沒有回去將基督降生的重生之處告訴希律。
在別處撩了他。
所以希律就大大憤怒 大開殺戒。
在這裡我們看到耶穌降生。
令當時很多人不安。
而且是滿佈殺機。
一點都不平安。
但我們會問救主降臨不是帶來拯救的嗎?。
為什麼會帶來殺戮呢?。
其實這不單止是我們今天有的疑問。
以色列人當時都是大話不解。
他們一直期待著上帝的拯救。
有尼塞亞救主的降臨。
君臨天下。
幫他們打敗外邦人。
使他們可以重新建立自己的國家。
這一直都是他們所期待的。
但經文有一個完全不同的景象。
就是要藉著一個鷹蟹的降臨。
耶穌以一個軟弱的鷹蟹的身份出現。
將自己的百姓從罪惡裡救出來。
舊約以色列民不斷犯罪。
所以神就懲罰他們。
使他們落入外邦人的手中。
但當每次他們願意迴轉。
願意悔改。
離開罪惡歸向神的時候。
神就幫他們消滅那些外敵。
不過這個時候的以色列人。
可能都忘記了自己的罪惡。
他們一心只是期待著救主降臨。
幫他們復國。
他們做夢都沒有想到。
神的拯救竟然是藉著一個鷹蟹降生成為救主。
還要他們拯救脫離罪惡。
這其實是顛覆了他們的思想。
神的拯救其實告訴我們一個事實。
人最大的問題就是心中的罪惡。
剛才我所說的自卑自大。
或者體重別人的評價。
因為感受到不安而大開殺戒等等。
其實都是因為人離開了神。
以致陷入各種各樣的罪惡。
神很清楚。
以色列人需要的。
不是單單幫他們脫離外邦人的統治。
而是要他們知罪認罪和悔改。
以色列人如是。
世上所有的人都如是。
人的罪是沒有將神視為自己生命的主宰。
每個人都以為自己有權可以掌控自己的生命。
結果我們每個人都自把自為。
有一位大學教授在上課的時候。
問他的學生一個問題。
他問:世上萬事萬物都是上帝所創造的嗎?。
其中一位學生勇敢地舉手。
教授說:是的,上帝是創造萬物的。
教授又問:如果上帝真是創造萬物。
邪惡是否也是上帝所做的呢?。
上帝是否也是邪惡的呢?。
那位學生嘔了一口。
不知道該如何回答。
另一位學生舉手。
他問:教授,寒冷是否也存在呢?。
那位教授說:這麼低B的問題也問得出。
難道你不覺得冷嗎?寒冷當然是存在的。
那位學生又說:教授,你錯了。
寒冷是不存在的。
根據物理定律。
寒冷是因為缺少了什麼呢?。
缺少了熱能。
缺少了熱能。
所以就有寒冷。
那位學生又再問。
不知道為什麼這麼多問題。
他又再問:教授,黑暗是否存在呢?。
教授說:當然是存在的。
那位學生又怎麼回答呢?。
黑暗是否存在呢?。
黑暗是不存在的。
為什麼會有黑暗呢?。
因為沒有光。
黑暗是人類要來形容一個沒有光的狀態。
最後這位年輕人又再問。
教授,那罪惡存不存在呢?。
教授這次就有點猶豫了。
我剛才不是說世上有很多罪惡嗎?。
那位學生又說。
罪惡存不存在呢?。
不存在。
為什麼會有罪惡呢?。
就是因為人心裡沒有神。
就是因為人的心裡沒有神。
所以罪惡就存在。
其實罪惡就好像黑暗和寒冷一樣。
罪是要來形容一個沒有神的狀態。
所以上帝並沒有創造罪惡。
在這番對話裡我們看到。
人的罪其實就是心裡沒有神。
自己要做自己的主宰,自發自為。
而神拯救我們的方法不是幫我們排難解分。
而是要搞動我們的心靈。
使我們知罪悔改。
重新以神為掌管我們生命的神。
做回我們的主宰。
我想問。
上帝最近一次搞動你的心靈。
使你覺得自己有罪是什麼時候呢?。
你有沒有因此而在神的面前深深懊悔呢?。
你的懊悔有沒有帶來生命的改變呢?。
耶穌誕生這件事。
那個顛覆性不單在於。
他扭轉了人對於歷史的看法。
也不單在於他帶來價值觀的改變。
更重要的是。
耶穌的降生是帶來拯救。
是使人脫離罪惡。
叫在黑暗中的人得到真正的光。
今天我們也活在一個黑暗的世代裡。
但不要忘記。
我們所相信的那位。
是二馬內利的神。
他是與我們同在的神。
也唯有他。
唯有這位永恆的主。
才是真光。
才是我們盼望的源頭。
來了他就不能作什麼。
我們不能在世上找到任何絕對的安全感。
唯獨在這位永恆的主裡面。
唯有他才可以給我們力量。
去渡過人世間種種的困難。
各種的起伏。
我們一起祈禱。
親愛天父上帝。
我們感謝讚美你。
因為你是那位永恆的主。
也唯有上帝你才是那位永恆的主。
天下人間沒有此下別的命。
我們是可以靠著得救的。
我們感謝你。
今天我們在座中。
很多我們都已經是神的兒女。
我們得著這個寶貴的身份。
這個真正的生命。
我唯獨在座中。
倘若仍然在尋求、認識。
或者還沒有絕對的把握。
主啊,我也求你幫助他們。
求你感動他們的心。
求你讓他們快快離開自我中心的罪。
願意歸向你。
以上帝你作為他們生命的主宰。
讓他們的生命不再一樣。
我又求天父你保守。
在這個動盪的時局裡。
我們常常都可能被我們心裡的自私自利。
自卑、自高自大。
甚至是憤怒來充斥我們。
我們都在罪惡當中。
主啊,求你寬恕赦免我們的罪。
也幫助我們從這些罪裡面醒悟過來。
回轉歸向你。
重新以上帝你作為我們的神。
讓我們信服。
遵行上帝你自己的旨意。
去走我們在世的道路。
主啊,我們有軟弱、失望、灰心的。
求你再一次來肯定我們。
讓我們知道。
上帝你是愛我們。
你是為我們釘身在十字架上。
你是體重我們。
在你的眼中我們是寶貴的。
主啊,求你再一次來體會。
重視上帝你對我們的肯定。
以致我們真的有一個健康的心靈。
有力來走下去。
有力來榮耀你。
我們感謝你。
聽我們禱告。
奉耶穌基督得勝的名。
阿門。
