上星期我們講到機電作為一個農夫。
上星期我們講過機電是一個農夫。
神父就去拯救他的百姓。
那麼神呼召他去拯救百姓。
成為一個偉能的勇士。
成為一個大能的勇士。
就好像我們在我們的生命裏面很忙碌。
我們總是在自己的生命裏很忙碌。
突然之間有一天神向我們顯現。
呼召我們叫我們回香港做香港特首。
呼召我們讓我們去香港做香港特首。
解決香港的所有眾多問題。
解決香港所有的這些動盪的問題。
不知道如果神人向你呼召你會有什麼感覺呢。
如果神這樣向你呼召你會有什麼感覺呢。
我相信無論我們的顏色是黃色還是藍色。
我相信如果無論我們的顏色是黃色還是藍色。
可能隨時嚇到面無人知。
我相信無論我們的顏色是黃色還是藍色。
可能隨時嚇到面無人識。
我們總是都會嚇到面無人識。
面無人識的原因是因為。
面無人識的原因是因為。
這個呼召太恐怖了。
這個呼召太恐怖了。
我們如果面對一些戰爭是超越我們的能力的時候。
我們面對的戰爭超越我們的能力。
叫我們回去做香港特首。
我們又不是政客。
叫我回去香港做香港特首。
我又不是政客。
沒錢沒權。
一個普通的我如何來面對這些我們處理不了的事呢。
一個普通的人怎麼樣去面對這些要處理的事呢。
所以他對機電來講。
所以他對機電來講。
他只不過是一個戰亂之中在掙扎求存的小農夫。
他只不過是一個在戰亂中掙扎求生存的小農夫。
神竟然叫他來拯救他的百姓。
神竟然叫他來拯救他的百姓。
所以很明顯機電當時嚇得不得了。
所以很明顯機電當時是非常害怕的。
也都由於這個害怕。
就因為這個害怕。
機電就向神求印證。
機電就向神求印證。
機電就說。
機電就說。
如果你是按照你所說的話要我拯救的話。
如果你是按照你所說的話要我拯救的話。
那就給我一個印證來看。
那就給我一個印證來看。
大家留意機電在求印證。
大家留意機電在這裡求印證。
他不是想印證。
他不是懷疑神是不是差派他去做這個拯救工作。
他並不是懷疑神是否差派他去做這個工作。
大家留意第36節。
大家留意第36節。
他說你若果照著你所說的話。
他說如果你按照所說的話。
那就是說呢。
就說。
其實機電是想拿一個印證。
就是說機電想求這個印證。
神究竟是不是會按照他所說的話來做出他的承諾。
那麼神是不是按照他所說的話做出承諾。
那究竟神跟他說了什麼話呢。
那麼神究竟跟他說了什麼呢。
在第16節。
神跟他說。
神跟他說。
我與你同在。
我與你同在。
你就能夠擊打米電人。
如同擊打人。
一個人一樣。
他說你就能夠擊打米電人。
如同擊打一個人一樣。
那就是說。
那就是說好像我們剛才的例子。
神跟我們說。
就用剛才我們的例子。
神跟我們說。
我與你同在。
我與你同在。
我現在差派你回香港做特首。
我現在差派你回香港做特首。
必定萬事得心應手。
必定萬事得心應手。
如果神真的這樣影響我們。
如果神真的這樣影響我們。
你和我會不會夠膽回香港來做這個工作呢。
你和我有沒有膽量回香港做這個工作呢。
如果你說完全不害怕的話。
如果你說你完全不害怕的話。
我相信大概我們都不能夠完全明白香港現在的情況。
我想是因為大家都不明白現在香港的情況。
香港現在的情況真的很兩極化。
香港現在的情況是很兩極分化。
所以說任何一個決定做任何一件事情。
所以說任何一個決定。
做任何一件事情。
都必定會引起一半人的不滿。
都必定會引起一部分人的不滿。
對於機電來講。
對於機電來講。
沒錯 神有祂的應許。
沒錯 神有祂的應許。
但是祂心裏面仍然在問。
是不是真的。
祂的心裏還是在問是否真的。
祂的憂慮就是說。
祂的憂慮是。
如果我真的接受了神的呼召。
如果我接受了神的呼召。
上了戰場。
上了戰場。
如果上了戰場神不在那怎麼辦呢。
如果神不在那怎麼辦呢。
所以機電的憂慮是在那裏的。
所以機電的憂慮是確實在那裏的。
所以機電的憂慮是確實在那裏的。
所以機電的憂慮是確實在那裏的。
所以機電的憂慮是確實在那裏的。
所以機電的憂慮是確實在那裏的。
所以機電的憂慮是確實在那裏的。
所以機電的憂慮是確實在那裏的。
所以他兩次都求神施行一個關於羊毛的神蹟。
所以他兩次請神來實現羊毛的奇蹟。
第一次他就求在乾地上找到濕的羊毛。
第一次他是求在乾地上找到濕潤的羊毛。
第二次就是在濕的地方找到乾的羊毛。
第二次是在濕的地方找到乾的羊毛。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
但是神沒有指責他。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
雖然好像在試探神。
這個孩子的父親即時回覆。
他說我信。
但我信得不夠求神主幫助我。
事實上就算神不差遣我們。
做一些很困難的工作。
其實你會發覺。
我們在日常生活裏面。
都會遇到林林總總的問題。
而當我們遇到一些。
我們能力應付不了的困難的時候。
人總是會擔心憂慮甚至恐懼。
所以我的看法就是。
與其求神給我們一個印證。
我覺得更加合適。
求神給我們有更加大的信心。
當基奠不再懷疑神的同在。
他就出去招聚了數以萬計的以色列人。
準備去打仗。
那時候神就跟基奠說。
你招聚的人太多了。
我不能夠將米電人交在你們手裏。
免得以色列人向我誇大。
我們在這裏看一看。
數了些甚麼人數。
如果看下去。
七張是三節。
我們知道。
經文就告訴我們。
基奠當時招聚了三萬二千人。
你知不知道當時的米電人有多少人。
如果看八張十節。
當時的米電人有十三萬五千人。
當時的以色列人是一個打四個。
是不是完全沒有可能。
都有可能。
只要他們的戰略做得好一點。
兼且每個人都要有業問的身手。
加上神的同在應許。
戰況都並不悲觀。
戰況都不是悲觀的。
不過很多時候神就跟基奠說。
這個時候神跟基奠說。
凡是害怕的不用去了。
所以在三萬二千人裏面。
有二萬二千人覺得自己害怕。
所以就走了。
所以在三萬兩千人當中。
有兩萬兩千人害怕。
所以就都走了。
剩下的就是一萬人。
剩下的只有一萬人。
即是說以色列人。
那三百人就一個要打十三個。
現在以色列人就要準備一個打十三個。
即是這三百人。
就算有業問的身手都搞不定。
這三百人就算有業問的身手也搞不定。
我估計他們大概也要有Rambo的重型裝備。
我估計這些人必須還要有Rambo的身手。
Rambo的重型裝備。
我們可以想像得到當時基奠的心情。
我們可以想像當時基奠的心情。
當時他心裏面一定是很愁脆。
當時他的心情一定很愁脆。
在那個時候神就繼續跟他說。
那個時候神就繼續跟他說。
一萬人仍然是多。
神說一萬人還是太多。
所以神就用飲水的方式來決定。
所以神就用飲水的方式來決定。
誰應該去誰不去。
最後挑選的是三百人。
最後挑選的是三百人。
三百個。
三百個。
知不知道一個月要打多少個。
那麼知道一個人要打多少個呢。
要打四百五十個。
一個人要打四百五十個人。
一個人打四百五十個人。
你估計贏面有多大。
一個人打四百五十個人。
這個贏的機率有多大呢。
除了有葉問的新手。
加上Rainbow的裝置之外。
那麼我估計除了有葉問的新手。
加上Rainbow的裝置之外。
大家有沒有看到Terminator。
大家有沒有看到Terminator。
我估計三百人要做Terminator。
我認為三百人都要做未來戰士Terminator。
這個未來戰士就是打幾打不死那種。
那麼這個未來戰士就是打也打不死的。
你覺得如果你是當時的基點。
如果你覺得你是當時的基點。
你有沒有信心打贏這場仗。
你有沒有信心打贏這場仗呢。
我不知道你 如果我是基點的話。
我不知道 如果我是基點的話。
我一定會很擔心。
特別當我看到第八節。
特別當我看到第八節。
第八節說這三百人當時拿著甚麼東西。
第八節說當時這三百人拿了甚麼呢。
那些人是拿著食物和角。
那些人拿的是食物和角。
那些人拿的是食物和角。
那些人拿的是食物和角。
那些人拿的是食物和角。
那些人拿的是食物和角。
不是吹耗的角。
而是用來吹耗的角。
那就是說他們絕對沒有Rambo的重型裝置。
那就是說他們絕對沒有Rambo的重型裝置。
甚至可以說他們根本沒有打仗的裝備。
他們甚至沒有任何打仗的裝備。
所以我們要問的問題就是。
那麼我們要問的問題就是。
為甚麼神要將人數減到這麼離譜的數字呢。
為甚麼神要將人數減到這麼離譜的數字呢。
這樣會不會動搖百姓的信心呢。
這樣會不會動搖百姓的信心呢。
有一次有一班旅遊人士到阿爾卑斯山探險。
有一次有一班人去阿爾卑斯山旅遊。
途中有一個人掉了一個很貴重的物件到山崖。
其中有一個人就把一件很貴重的東西掉在了山崖下。
在深處摸一摸山崖。
每個人都摸一摸這個山崖覺得好深。
沒有一個人敢下去。
正在想著甚麼辦法的時候。
正在他們愁煩的時候。
旁邊有一個土著的小孩。
正在他們煩的時候就看到一個當地土著的小孩。
那些遊客就跟那個小孩說。
這些遊客就跟那個小孩說。
我們給你一些錢 你們幫我下去撿回那件物件。
我們給你一些錢 你們幫我下去撿回那件物件。
那小孩就摸一摸這個山崖。
那小孩就摸一摸這個山崖。
又看看那班旅遊者。
他說好 你等一下我馬上回來。
那小孩很快就回來的時候帶了一個中年的男士。
那小孩很快就回來的時候帶了一個中年的男士。
我現在就跟你下去 不過條件就是一定要這個男人幫我抓住繩子。
這個小孩就說好 現在我就下去幫你撿這個物件。
但是一定要讓這個男人來拉住我的繩子。
這個男人就是他的父親。
這個男人就是他的父親。
因為這個小孩只是對他的父親有信心。
這個小孩只是對他的父親有信心。
其實在整個畸變的拯救行動裏面。
其實在整個畸變的行動裏面。
神是相當渴望他的兒女來知道。
神都非常希望他的兒女來知道。
真正拯救的不是畸變。
真正拯救他們的不是畸變。
真正拯救也不是靠他們的裝備。
真正拯救他們的也不是靠他們的裝備。
也不是靠人數。
而是靠天上的耶和華。
而是靠天上的耶和華。
願意他們知道真正依靠的是神。
神讓他們知道真正依靠的是神。
當神的百姓為神征戰的時候。
當神的百姓為神征戰的時候。
憑的是信心而不是憑眼見。
憑的是信心而不是眼見。
對於我們這些人來說。
對於我們人來說。
我們很多時候跟神說。
神啊 你讓我看到。
神啊 你讓我看到。
以致我可以相信。
但是神的做事方式是。
你首先相信我。
然後我就讓你看得到。
這就是人和神之間的分別。
如果我們單看人數和裝備的時候。
可以說在這場戰爭裡面。
以色列人的贏面是近乎零的。
可以說在這場戰爭裡面。
以色列的贏面幾乎是零。
但是神就是要告訴他們的百姓。
真正對神的信心。
就是戰爭勝利的必須。
真正對神的信心。
是戰爭勝利的必須。
神是喜悅人對他的信心。
究竟這場戰爭是誰贏了呢?。
我們看看第七章的十九節到二十二節。
我們看第七章的十九到二十節。
當時機電就真的帶著這三百人。
兵分三隊。
每隊一百人。
他們拿著吹號的鋼和火把。
在入夜的時候。
入營。
進入敵軍的軍營裡面。
打爛瓶子。
然後高聲呼喊。
在這樣的聲響底下。
全營的人突然間夢中驚醒。
混亂底下他們互相廝殺。
十三萬五千人被三百人所擊敗。
在這麼戲劇性的一幕裡。
我想大家留意一件事。
究竟這群以色列人用的是什麼呢?。
他們只不過用了吹號的鋼。
瓶子。
火把。
刀都沒有拿一把。
一看就知道這三百人是未來戰士。
沒有痛沒有恐懼也不會被人打死。
一看就知道這三百人是白癡。
一看就知道這三百人對神有絕對的信心。
很明顯你看到他們的戰爭是有策略的。
很明顯這三百人不是白癡。
很明顯這三百人是有血有肉的。
和你和我一樣會怕會流血會死。
所以老實說如果我在那個場合我都會怕到不得了。
大家留意一件事。
當這三百人進入敵軍的軍營的時候。
聖經裡從來沒有提過這三百人帶著恐懼進去。
究竟什麼原因讓這群人能人所不能呢?。
我想了很久我相信答案在第二十二節。
二十二節說三百人就吹角。
耶和華使全營的人用刀互相擊殺。
大家有沒有看清楚他們這三百人在戰術裡面實際上做過什麼呢?。
只是打破手中的瓶子。
吹角喊叫就是這樣。
聖經告訴我們是耶和華使全營的人用刀互相擊殺。
這是神的戰爭。
當時這幾百人知道在戰事裡面神會為他們爭戰。
所以他們原本是應該懼怕的。
他們應該感到懼怕。
但他們卻沒有懼怕。
當信心取代恐懼的時候。
一群平凡的人就能夠為神做不平凡的事情。
今天我們都活在一個罪惡的世界裡。
可以這麼說。
我們都有一個看不到的敵人。
撒旦魔鬼經常希望我們犯罪跌倒。
希望我們離棄神。
我們想為神站穩我們的信仰立場。
假如我們想將榮耀歸於神的時候。
我們的生命必定會有大大小小的困難和挑戰。
主耶穌曾經這樣說。
沒有一個人能夠從我的手裡將信徒奪去。
大家從來沒有想過我們所面對的困難其實是神的征戰。
每一次撒旦魔鬼想從神的手裡將我們奪去的時候。
魔鬼撒旦其實就是向神宣戰。
一個很出名的美國歌手。
叫做華里克牧師。
他曾經說過人生命的意義。
其實不是在乎我們。
而是在乎神。
當使徒保羅為福音盡力工作的時候。
當時不論教內教外。
其實當時的保羅是受到很大的迫害。
但是我們重新告訴他。
他一直為他的信仰所站穩。
在菲律賓書的一章二十節這樣說。
保羅說他無論是生是死。
我都要叫基督在我身上照常顯大。
似乎保羅所關心的並不是自己的命。
而是究竟主耶穌基督有沒有在他身上得到榮耀。
所以生命的意義並不關乎我們而是關乎神。
如果我們明白了這個真理。
如果我們能夠接受這個真理。
你會發現我們面對人生的困境有很大的不同。
用疾病來做一個例子。
如果今天我們患上絕症。
我相信你和我都會很懇切地祈禱。
邀請教會牧師為我們祈禱。
有一天我們去看醫生。
醫生跟我們說。
為什麼你的疾病突然沒有了。
我們會非常感恩。
馬上就會告訴別人。
用我們的見證來榮耀天父上帝。
不過如果神沒有醫治呢。
不過如果神沒有醫治呢。
是不是說神的大能不能在我們生命上被彰顯呢。
是不是說神的大能不能在我們生命上被彰顯呢。
很多時候我們聽到很多見證。
神未必會醫好我們每一個疾病。
但是很多臨將要離世的信徒。
他們仍然有一個生命力。
他們仍然可以在病房裡平安喜樂地傳福音。
仍然可以在痛楚裡唱詩讚美神。
仍然可以在痛苦裡唱詩讚美神。
當這些人讚美神的時候。
你覺得神是否得著榮耀呢。
你覺得神是否得著榮耀呢。
你是否覺得神的大能在這群臨將要離世的病人身上得到榮耀呢。
所以我們是否能夠榮耀神並不在乎我們的生命是否得著醫治。
所以我們榮耀神並不是決定是否我們的生命得到醫治。
所以我希望大家明白。
我們遇到生命裡一些我們解決不了的問題。
但只要我們持著信心。
假如我們信得過神帶領的時候。
我們相信就如保羅所說的。
凡事放膽。
無論是生是死。
宗教基督在我身上照常顯大。
讓我們明白。
生命裡的每一個戰爭。
不單是我們的戰爭。
是神的戰爭。
神會為他所愛的兒女而征戰。
讓我們一同禱告。
神我們多謝祢。
因為我們知道祢是愛我們的天上父親。
祢會為我們而征戰。
因為我們每一個信徒都在祢的手裡。
這個世界上沒有一樣的密使能夠將我們從祢的手中奪去。
只要我們站穩。
我們靠聖靈來持守信仰的時候。
無論是生是死。
讓我們都願意基督在我們生命裡被彰顯。
讓你得著榮耀。
求祢繼續帶領引導我們。
聽我們祈禱奉主命求。
Amen。
