鼎姊妹主內平安。
還有兩天就是踏入2020年了。
不知道你帶著一份什麼樣的心情呢。
不知道你在這一刻面對著一種什麼樣的狀況。
來迎接2020年呢。
中國人很喜歡在面對新的階段。
或者喜慶的日子裡面都會說祝福的話。
特別是農曆新年我們會說很多恭賀人的話。
又或者當我們見到身邊的朋友生小朋友。
又或者他們要結婚建立新的家庭。
或者身邊的朋友找到工作了。
升職了。
我們都會跟他說祝福的話。
當然也會乘機誣陷他吃一頓飯。
這些可能我們也會做。
我們發覺同樣猶太人都很喜歡說祝福的話。
特別是當面對新的階段新的里程。
他們的父祖同樣都會向著一群後代。
來說祝福的話。
今天跟大家同樣的來思想祝福。
來看《生命記》33章。
同樣是一個祝福的段落。
是一首詩歌。
是說神人摩西在他離開之前。
就是為著這群以色列十二支派的人的祝福。
當我們說到為十二支派祝福的時候。
我們很難不想起雅各。
因為雅各臨終之前。
同樣都為著他的十二個兒子來祝福。
聖經上記載。
為十二支派祝福。
只記載在這兩個人的身上。
一個就是雅各。
一個就是摩西。
而在《舊約聖經》裡面。
當這些先祖為後人祝福的時候。
不只是我們所想的那些祝福。
祝願對方很好。
或者能夠有安康等等。
而是他們的祝福。
並不是祝願對方蒙福這麼簡單。
而是他們因為和上帝很接近。
正如經文所說。
神人摩西。
說的是這位先祖是神的代言人。
所以他是按著聖靈。
在當時被他的感動。
他所說的每一個祝福。
其實除了是一個祝福的說話。
同樣也是一個預言。
他們是按著神的感動。
為著他認識的十二支派。
在神面前將要領受蒙受的福分。
以及將來要發生的事情和經歷。
來講出。
所以當我們今天來看摩西或者雅各。
他們說的祝福的時候。
我們要記住他們是帶著一種權柄。
帶著一種果效。
很多時候我們說到祝福。
很難不說起就座。
特別在《生命記》裡面。
祝福就座是孖公仔。
是《生命記》一個很重要的主題。
有時候你會問。
我們也有一個疑問。
上帝會向屬於祂的人說不好的話嗎?。
上帝是會用就座來對待屬於祂的人嗎?。
其實很難去到相信。
不過當我們如果去明白。
其實祝福就座是一個銀幣的兩邊。
而當中的就座其實是一種描述。
是描述屬神的人。
如果離開神不聽祂的話。
落了一種警方和結果的時候。
或許我們就會明白。
其實《生命記》所說的就座。
是一種愛的提醒。
是一種愛的管教。
屬靈的父親。
天上的父親。
對屬於祂的人。
愛之心責切切。
所以要透過這樣的描述。
來提醒。
去警告。
以至於讓我們的生命不要落在一種很悲慘的狀況裏面。
摩西和雅各。
同樣來為以色列十二支派祝福。
如果當我們看雅各的祝福。
同樣來看摩西的祝福。
我們發現其實兩者的祝福。
它的角度很不同。
雖然兩者都是從神而來的領袖。
我們見到雅各其實是。
從一個名副其實的爸爸的身份。
是按照他對十二個兒子。
按照他的成長歷史。
按照他過去做過甚麼。
來講出這些祝福的說話。
所以當我們回到聖經。
看雅各的祝福的時候。
我們會在祝福裏面見到。
很多人性的軟弱。
很多人性的失敗。
甚至見到很多人性的罪惡。
很多時候特別是看雅各的祝福。
看頭三個的時候。
我們與其說是祝福。
其實是在講就在的說話。
是一些警告。
是一些描述。
而摩西的祝福又是怎樣的呢?。
四百年之後。
神興起摩西。
這四十年來。
摩西就是陪著一班新一代的以色列人。
在曠野成長。
陪伴他們。
預備他們要進入迦南。
進入新的一頁。
摩西在當時用一個屬靈爸爸的身份。
在他臨離開之前。
就按著聖靈給他的感動。
向著這十二支派。
他所認識的十二支派。
來發出的預言。
發出祝福。
不過摩西的祝福。
卻是要講神的恩典。
神的工作。
他要講的不是人的軟弱。
是講神要怎樣在這十二支派身上。
成就祂自己恩典的作為。
可能你會問幾千年前。
這個族長。
為十二支派的祝福。
跟我今天有甚麼關係呢?。
其實以色列十二支派。
在昔日。
由十二支派組成一個民族。
一個群體。
而這個群體正正是上帝。
整個救恩計劃的一部份。
昔日舊約的十二支派來到今日新約。
是耶穌的十二門徒。
而新約由十二門徒發展到整個教會。
發展到整個神的國度。
當中包括今日的你和我。
所以十二支派。
我們可以從一個這樣的角度去看。
其實是在講不同的性情品格和特質。
這些特質、品格。
其實都是出現在我們每一個人生命裏面。
甚至乎是我們的小組裏面。
又或者是我們整個群體的身上。
有時候是同時會出現這些特質。
有時候是在不同的階段來呈現。
所以今日我很想嘗試從雅各的祝福。
摩西的祝福。
將它做一個比較。
來思想一下。
究竟這個祝福。
對我們今日作為基督的門徒。
作為我們基督的群體。
帶來甚麼的勸勉和提醒。
不過因為時間關係。
所以我只跟大家看三個人物。
第一個要跟大家說的是裏面。
裏面是誰呢?。
裏面就是雅各的大兒子。
當時如果按猶太文化的傳統。
做長子的地位其實是很超越。
所以如果你看聖經。
你會看到雅各為裏面祝福的時候。
他多次提到超越這個字。
他說裏面你是我的長子。
有超越的尊榮。
有超越的權力。
做長子在當時有繼承權。
有君王的職份。
有祭司的職份。
甚至有商份的產業。
這個是裏面與生俱來的身份。
是上帝賜給他的。
不過裏面的成長環境。
令他對這個長子的身份。
很不安全。
他的媽媽尼亞一直都失寵。
而裏面自己的出身。
他的名字其實都在反映媽媽的失意。
他的名字是甚麼呢?。
裏面的名字就說。
看看是個兒子。
媽媽以為生了他這個兒子。
自己就能夠得到老公的寵愛。
不過裏面看到的是甚麼呢?。
他看到的就是爸爸。
只是鍾情於拉傑。
他第二個太太。
他看到的是。
爸爸更加將所有的寵愛。
都放在他與拉傑所身的弱勢身上。
其實按道理。
無論爸爸是否鍾意自己。
長子的名份。
已經是一個事實。
是不會改變。
不過有時心魔就是心魔。
客觀環境告訴裏面。
其實弱勢像長子。
多於自己像長子。
或者就是這個心魔。
令裏面很怕失去。
很怕失去這個長子的名份。
令到他很沒有信心。
所以要做一些事。
來證明自己這個身份。
不過有時當我們細心思想。
只要你是的。
你就是。
你越做一些事的時候。
反而就越做越和。
而裏面不單止是這樣。
反而到後來。
甚至他超越了應有的界線。
為了保存這個身份。
他做了些甚麼呢?。
就是當他在他爸爸的愛妻。
拉潔難產之後。
裏面走去和拉潔的婢女。
同時也是他爸爸的妾有嫌。
有人說可能這個舉動。
只不過是出於情慾。
裏面恃著自己做長子。
有權有勢。
所以走去欺負這個失去主母的婢女。
又有人說。
可能裏面就是想幫媽媽確保她的位置。
叫這個妾攝拉。
不會取代拉潔的位置。
但是他也能夠確保。
裏面自己的這個長子的地位。
甚至有人說。
其實裏面是真心想向爸爸宣示主權。
因為爸爸還沒死。
你已經做了這樣的動作。
其實就是在告訴他。
我才是長子。
我才有權取代你的地位。
裏面這個行為。
無論甚麼原因。
他都超越了他應有的本分和界線。
這個舉動其實是甚麼呢。
是犯奸淫。
而犯奸淫當時是一個大罪。
可以被石頭扔死。
甚至乎在當時的文化裏面可以滅族。
雅歌聖經記載。
說他知道這件事。
不過一直都沒有出聲。
可能一直在等裏面認錯。
不過聖經沒有記載有這個記號。
終於等到何時。
他講出這個事實呢。
就等到雅歌臨終之前。
他為裏面祝福的時候。
他在眾人面前公開這個罪行。
叫裏面失卻長子的名分。
說他是做爸爸。
愛之心。
責之詞。
他安置上帝給他的感動。
來指出裏面的罪行。
他要管教裏面。
期望他生命要帶來改變。
今天不知道我們的生命當中。
有沒有裏面的影子呢。
我們現在作為現代基督徒。
其實有沒有一些東西。
其實上帝應許已經給了我們。
已經賜了給我們。
會不會有一些因為客觀環境的限制。
艱難。
有時候會叫我們同樣信不過神。
是信。
不過信不夠。
以至於我們經常用方法自己去抓。
自己去抓住。
甚至去到一個點。
去cross the line。
去越過應有的界線。
而帶來沉重的後果呢。
不知道呢。
如果我們是當日裏面的子孫。
在雅各口中聽到這件事的時候。
我們的心情會是怎樣呢。
當聽到這件事。
作為裏面的後代。
帶著這個歷史的印記。
會是一種什麼的味道呢。
可能會覺得很醜。
甚至乎可能會覺得很害怕。
上帝是否真的會。
會不會因為這樣。
真的會懲罰我們。
滅我們族。
連這個支派都不存在呢。
不過神很有恩典。
很有憐憫。
神母說你這麼差。
我不要你。
而我們從四百年之後。
我們透過魔西。
向裏面發放的這個祝福。
我們見到恩典的記號。
魔西在四百年後。
向裏面的祝福是說什麼的呢。
祂說願裏面存活。
不致死亡。
雖然祂人丁稀少。
而當我們看其他譯本。
新譯本和其他英文譯本的時候。
祂將這一句來譯成。
願祂的人數不致稀少。
祂說願裏面存活不致死亡。
願祂的人數不致稀少。
我們從魔西這個祝福裏面。
我們見到上帝一隻字。
都沒有提過昔日的罪。
反而處處流露著恩典、慈愛。
裏面在當時。
這個支柏已經不是長子。
其實本來可以不在祝福裏面。
甚至乎就算是祝福。
都可以放在後一點的位置。
但我們見到。
祂反而是神透過魔西。
第一個要祂賜福的對象。
願裏面存活。
存活其實就是說你要擁有生命。
生命這個字從屬靈的角度去看。
可以指裏面是要從昔日的罪。
帶來的軟弱、沮喪。
甚至死亡裏面要來復原的意思。
生命如果從肉身的角度去看。
就是指裏面這個支柏要繼續存在。
甚至祂的人數要興旺。
我們知道生命其實是神所賜。
而經過四百年裏面的支柏。
我們見到祂的人數。
沒有因為先祖的罪被滅絕。
甚至乎人數沒有減少。
祂仍然在十二支柏之列。
而祂的人數當時有四萬三千多。
在當時雖然不是最多。
但同樣也都不是最少。
上帝在這個宣告。
在這個祝福裏面。
祂要讓裏面知道些甚麼呢。
祂要讓裏面的支柏和祂的後人。
知道上帝向他們所懷的意念。
是一個賜福的意念。
上帝要賜給他們的。
是一個救贖的恩典。
是生命的恩典。
罪雖然重。
但被對付過。
亦都承擔了後果。
雖然不配。
但神卻願意。
極度願意。
去賜下祂生命的恩典。
並且要叫裏面的支柏。
要靠著恩典繼續要前行。
今天。
我們在座每一個人。
其實都在裏面。
因為我們每一個都是一個罪人。
不過。
他是經歷過神的恩典。
神的赦罪之恩。
以致於我們能夠一路一路學習。
去認識這位上帝。
我們的生命。
雖然是一個蒙恩的罪人。
但我們仍然不完美。
正如我們見到裏面的DNA。
仍然都在他的後代裏面一樣。
我們見到。
當來到公打這個迦南地。
當見到約旦河東。
地方那麼美麗那麼富庶。
第一個要分地的。
要拿頭彩的。
要用方法去證明自己的身份價值的。
同樣在裏面。
見到好東西。
第一時間就要立。
在分地的裏面。
他都要證明自己是大佬。
但不知道。
選了這個地方。
這個約旦河東的地方。
正正是一個沒有遮沒有掩的地方。
最容易受外敵的攻擊。
讓我們在未來這一年。
我們都繼續去學習。
上帝給裏面的訊息。
人生路上。
我們會經歷很多的軟弱。
很多的罪。
但亦都讓我們來到。
看見恩典的豐富。
讓我們繼續學習。
在蒙恩過後。
繼續依靠上帝的恩典。
生命不斷被他更新。
以致於我們可以靠著恩典前行。
新的一年。
願大家更深。
在軟弱當中。
經歷上帝的恩典。
講完裏面。
第二個很想和大家講的是尤大。
尤大是誰呢?。
尤大是雅各和李亞所生的第四個兒子。
如果我們看裏面。
見到雅各的祝福。
是就座,是警告的話。
相對於裏面。
尤大在爸爸口中。
在雅各口中所領受的。
就完全不同。
尤大在雅各口中所領受的。
全部都是祝福。
我們就會看。
究竟尤大是一個甚麼人呢?。
為甚麼他要這麼蒙受福氣呢?。
我們從《闖世紀》裏面。
我們見到。
其實尤大是一個天生的領袖。
他有王者的品格。
為甚麼這樣說呢?。
就是當你看《闖世紀》的故事的時候。
我們見到。
當一群兄弟在窒道虐室的時候。
甚至想將弟弟置於死地的時候。
是尤大親自介入這件事裏面。
當時他和這群兄弟說。
我們殺自己的兄弟。
藏了他的血。
有甚麼意義呢?。
我們不如將他賣給以實瑪利人。
不要下手害他。
因為他是我們的兄弟。
是我們的骨肉。
說完這件事情。
這個建議。
一群兄弟都聽尤大的意見。
亦都因為尤大的介入。
虐室被賣到埃及。
尤大可以說是救了虐室脫離死亡的一個哥哥。
亦都因為這件事的介入。
虐室被賣到埃及。
亦都在日後拯救了以色列整個民族。
尤大除了拯救虐室脫離死亡之外。
他同時都曾經成為一個中保。
而當日後在迦南地發生饑荒。
尤大和一群兄弟到埃及遞糧的時候。
他被虐室認出他們。
不過他們認不出虐室。
所以虐室就要求他們這群兄弟。
要將自己的親生弟弟變亞敏。
要帶來給虐室。
但是當時雅各不肯。
因為他不想自己的小孩同樣悲悲慘慘地不見了。
而尤大當時是怎樣呢。
面對著這個爸爸。
尤大就是為了顧全家的性命。
他在爸爸的面前要作擔保。
他承諾一定會將弟弟變亞敏帶回來。
尤大不單止拯救虐室脫離死亡。
他不單止做中保。
他甚至在虐室面前為變亞敏來代求。
當彼雅雅敏終於來到埃及的時候。
虐室很想用計留下這個親生弟弟。
所以要他做奴隸。
而當時同樣也是尤大親自來到虐室面前為他求情。
甚至願意將自己的命和變亞敏來兌換。
尤大的品格曾經拯救了虐室的性命。
他願意成為中保。
也親身擔當為別人的性命來代求。
尤大的生命盡顯基督王者美好的品格。
所以在雅各的寓言祝福裏面他講什麼呢。
他講到尤大必得弟兄的稱讚。
必得著弟兄的讚美。
君王要從他而出。
我們見到在尤大之派裏面。
除了大衛出的君王。
我們一定要提到的就是耶穌基督。
是那位萬王之王的尼塞亞。
是那位真正的基督君王在肉身裏面。
同樣就是出自尤大之派。
尤大是王者。
基督從他而生。
身份十分之尊貴。
今天我們作為基督的門徒。
我們同樣有沒有意識到自己是王者的後裔呢。
我們有沒有意識到其實我們的身份。
當我們說自己是基督徒的時候。
其實我們的身份是非常之尊貴。
我們有沒有好像聖經所言。
我們知道自己是神所用的貴重的器皿。
我們要脫離卑賤的事。
被主使用呢。
我們的行事為人。
當我們說我們基督徒是王者的後裔的時候。
我們的行事為人在人前人後。
是否都能夠符合這位王者後裔的身份呢。
神喜悅我們身份。
無論在人前人後都能夠成為王者後裔的行事為人的身份。
我記得很多年前。
我和一班弟兄姊妹很喜歡因為搞啟發課程。
所以很多時候很喜歡去一個叫長洲的營地。
叫做八大利。
那裏是由一班英國的宣教士來經營。
那裏的環境除了很簡樸很舒適。
感覺好像在英國的一種環境裏面之外。
我記得令我最深刻的就是。
這個營地是採用信任制。
說的是什麼呢。
當中無論是很多小食、用品、飲品。
它都標明了價錢。
然後你需要的話你自己自由奉獻。
是沒有人會看著你。
但我發現當對方。
當你是一個很尊貴誠實的人。
這樣看待的時候。
其實人往往的反應就是很有意識。
很有意識不期然地就會很守規矩很誠實。
並且享受著這種。
因為帶來誠實。
就是很自由地享用的。
帶來誠實的一種快樂。
原來當人意識自己有王者的身份。
當人意識自己的身份是尊貴的時候。
我們自然就會行事上行為上。
都同樣有一個王者的身份的角色。
猶太有王者的身份。
神喜悅我們同樣都是有行事為人裏面。
都成為一個王者後裔的身份。
猶太同時亦都是一個獅子。
他是天生的戰士。
他剛強勇敢勝過一切的仇敵。
所以我們從雅各或者摩西的祝福裏面。
都分別提到猶太是獅子。
雅各的祝福是說什麼呢?。
他說你的手必合著仇敵的頸汗。
猶太是隻小獅子。
你捕獲了獵物就上去。
他遵服他討餓。
好像公獅一樣。
又如武士一樣。
誰敢惹你呢?。
而當摩西為猶太祝福的時候。
他怎麼說呢?。
他說求耶和華撫聽猶太的聲音。
引導他歸於本族。
他曾用手為自己爭戰。
你別幫助他攻擊敵人。
這裏同樣指出猶太是一個勇敢的戰士。
因為每一次在行軍或者打仗的時候。
猶太之派永遠是開路先鋒。
他永遠是走在十二之派的前頭。
不怕蝕底。
所以摩西來預言祝福他。
當他每一次為以色列爭戰的時候。
神都要聽他的禱告。
來保護他的出入。
叫他在戰場上不斷得勝。
猶太之派是獅子。
他勇敢永遠走在人的前面。
而我們從猶太之派裏面。
看到什麼例子呢?。
我們看到約書亞所猜派的兩個探子。
或者說這兩個探子很大機會。
同樣也是出自猶太之派。
我們看到猶太之派所出的。
有迦納 有俄陀列。
俄陀列的名字是神的獅子。
我們看到他們兩個人。
越難打的仗他們越要打。
迦南地最難打的阿納族人。
就是俄陀列的手下敗將。
同樣我們看到大衛的一生。
他都是戰士。
年輕時的大衛面不改容。
面對著巨人哥利亞。
面不改容地為著神的名。
他能夠勇敢迎向困難。
大衛這個人。
他被神評為貼近神心意的人。
a man after my heart。
原來神期望的勇士 戰士。
不是一個無堅不摧的人。
而是一個貼近神心意。
當神想你怎樣做的時候。
你就能夠勇敢踏出去的人。
這是神心目中的勇敢的戰士。
我們看到猶太之派。
出了很多很多這些勇敢。
按著神心意向前行的戰士。
而我們今天。
活在香港這個環境裏面。
我想我們的人生同樣。
和猶太一樣。
有大大小小的仗需要去打。
我不知道今天。
上帝安放你在你的戰場要打的是甚麼的仗。
我不知道今天。
祂要你和祂一起去面對的挑戰。
面對的戰場是甚麼。
可能是關乎你的人生。
關乎你的未來。
可能是關乎你的婚姻。
關乎你和你家人的關係。
可能是關乎很多金錢上的誘惑。
可能是你正在經歷疾病的煎熬。
可能是正在面對關係的破裂。
叫你的身心靈每一天都好像打仗一樣。
但是請我們記住。
我們的人生。
整個生命。
上帝都關注。
因為我們的生命。
整個人都是屬於上帝。
神很想我們勇敢的和祂打。
我們生命裡面的每一個場仗。
你敢不敢和神一起來面對你生命當中的挑戰。
你敢不敢和上帝一起。
按著神的期望。
祂的心意來回應。
我們敢不敢。
還是我們很怕受傷。
我們不敢面對。
我們來逃避。
我們敢不敢像猶太一樣。
能夠帶著神賜給你的勇敢、忠心。
搞不定的時候我們去向神祈禱。
求祂的幫助。
來經歷。
倚靠祂的時候。
能夠帶來一起去嘗到那份德性的經歷。
願我們在新的一年。
同樣都好像猶太一樣。
知道自己是王者身份的後裔的角色。
同樣也有這份勇氣。
來面對和神一起面對我們人生的每一場仗。
講完裏面。
講完猶太。
到最後很想和大家來講利美。
利美是雅各的第三個兒子。
利美在爸爸雅各的心目中。
其實利美和西勉可以說是一對的孖公仔。
在雅各的心目當中。
這兩兄弟他們的性情很凶殘。
很暴烈。
為什麼呢。
因為在這兩兄弟年輕的時候。
當他們的妹妹彼娜在事件出事被人玷污的時候。
這兩兄弟利美、西勉。
在一怒之下。
竟然用詭計屠殺了事件的居民。
並且搶奪對方的財物。
一件事情引發報復的範圍。
其實是極不合理。
所以這件事情得不到上帝的喜悅。
而雅各亦都在他臨終的時候。
來咒助利美、西勉。
他們的後裔要散居在以色列的全地。
警告他們的生命要改變。
不過當我們來到四百年之後。
我們來到看到摩西的祝福的時候。
我們發現西勉和利美這兩個支派的結果。
變得很不同。
當摩西圍著十二支派來祝福的時候。
西勉的名字沒有被提及。
因為當時的人數太少。
已經被納入猶大支派。
但反而我們看到摩西對利美的祝福。
來得既正面又詳盡。
究竟是什麼帶來這麼大的改變呢?。
摩西在對利美的祝福裡面。
他提及一件事情。
就是昔日西乃山下金牛獨的事件。
當時摩西上西乃山之後。
他下山的時候發現以色列人。
來駐造金牛獨,來背叛神。
說他事態嚴重。
所以摩西當時立刻來呼喚。
他說誰還是屬於神的請你站出來。
而當時這群利美人。
就在關鍵的時刻。
他選擇站在神和摩西的一邊。
他願意這群利美人。
願意拿起刀劍為神的榮耀。
擇善固執。
當時這群利美人什麼都不顧。
他們只是一心一意抵擋以色列人犯罪。
他一心一意的要為著神的怨顧。
來除去以色列人當中的罪惡。
也因為這件事件蒙神大大賜福。
確認被神使用成為祭司的身份。
在以色列裡面不單止傳遞神的律法。
也在聖殿當中擔任祭司侍奉的一個職事。
當我們提到這件事。
我們會細心一想。
當摩西來向全以色列人。
去呼喚人要為神站出來的時候。
那個昔日和利美人一樣。
滿腔怒氣。
性格暴烈、兇殘的西冕之派的後裔。
去了哪裡呢?。
為什麼當在耶和華面前。
要為神勇敢站出來的時候。
西冕之派不見了呢?。
其實金牛獨的事件。
是神對以色列人的一個考驗。
在摩西呼召全會眾的時候。
同樣也是向著西冕之派。
去發出這個呼召。
但是只有利美人來回應。
於是他們得著這個福分。
利美人就在黑暗、罪惡的日子。
願意為神站立。
因此他得著一個尊榮的祭司身份。
其實當我們從利美人的身上。
我們見到神的恩典很實在。
我們見到神揀選人。
其實是按著祂的特質。
當我們細心思想。
利美、西冕。
他們的特質。
如果用在壞人身上的時候。
出於自私自利。
就是變得很凶殘暴烈。
但是當他們的生命願意被上帝使用。
用在好的地方的時候。
就是變得很勇悍。
變得很堅毅。
我們記得摩西本來也是一個利美人。
我們同樣也記得。
他昔日在年輕的時候。
為救自己的同胞。
他曾經同樣也是暴烈、凶殘。
去打死這個埃及人。
他原本和利美、西冕一樣。
不過當他們的生命願意被神改變的時候。
將本質用在好的地方的時候。
他同樣成為蒙神使用的僕人。
其實當我們想想。
祭司本來就是需要一個勇悍、堅毅的品格。
如果我們細心想想。
祭司其中一個很重要的職任。
其實就是獻祭。
我不知道你們有沒有想過獻祭是做什麼的呢?。
其實獻祭就是要不斷地去殺祭身。
要放血、要面對死亡。
因為獻祭就要透過血來贖罪。
贖人的罪。
我不知道在座有沒有人試過宰雞、宰鴨。
我家裡以前每逢過年過節。
因為過節我媽媽都要。
我們家裡做節一定要宰雞。
不過因為家裡人多。
所以每次宰雞都不會宰一隻。
起碼都要宰兩隻。
宰雞一向都是由我媽媽負責。
她負責操刀。
不過我記得有一年。
因為她不舒服。
所以她就吩咐我。
這次就到你負責來宰雞了。
不單要宰一隻,還要宰兩隻。
她就說教我一個方法。
所以宰第一隻的時候非常厲害。
手起刀落、鼓起勇氣。
很成功。
不過宰第二隻的時候。
當我看到第一隻雞流了很多血。
當我意識到原來自己親手殺死這隻雞的時候。
我到宰第二隻的時候開始有點手軟。
當我刀放到頸的時候。
不夠力。
所以弄到雞的頸鋸不斷。
所以雞就在地上發作了很久,弄到滿地都是血,最終弄不定怎麼辦呢?要大力一刀,真的弄定牠。
這個經驗很深刻。
讓我很意識到,很明白到。
祭司所需要的勇航堅毅是什麼。
就是要做的時候,你要勇敢去做。
就要貫徹到底。
這個就是祭司需要的條件和質素。
昔日,神藉著摩西向傳會眾發出呼召。
藉著這個機會來考驗祂的利美、祂的西面。
究竟是不是一個願意為祂勇航忠誠的僕人。
今天神在什麼地方同樣來呼喚我們呢?。
今天神在什麼地方同樣來呼喚,來考驗我們。
面對神呼喚來挑戰考驗我們的時候。
我們會選擇去做利美還是做西面呢?。
如果當有一天,我們教會,我們自己個人面對黑暗罪惡的日子的時候。
神要呼喚我們來為祂站出來做見證。
要叫祂的名字「德榮耀」的時候。
我們有沒有利美人這種的勇航和堅毅呢?。
剛剛在12月25日的時候。
豐盛家在25日舉辦了「愛有晴天」的報道會。
當日很熱鬧。
而同一時間,在廣州一間家庭教會。
同樣在一間酒樓擺了十幾圍。
八幾個信徒一起做崇拜。
在那裡沒有聖經,沒有十字架。
甚至坐得遠的,根本聽不到牧師講道的信息。
這間教會在去年7月。
這間家庭教會被國內有關的部門封查。
說他們違反了有關的條例,所以不僅罰錢。
整間堂會被沒收,被收歸。
這間教會的牧師同樣成為重點關注的對象。
很多會友私底下都受到官方的壓力。
過去一年,教會一分為五。
每一周都要在不同的地方聚會。
但也因為這樣,他們接觸到越來越多的人。
信徒比過去一年多了一倍。
而在今年的聖誕前夕。
牧師甚至被24小時監控。
而國保更加在聖誕前夕提醒他。
聖誕節不要舉辦太多活動,不要舉辦太多人。
面對這種情況,這間家庭教會的牧師怎樣回應呢?。
他說,從本質上。
基督教跟現在的政權所持的理論有極大的衝突。
所以必然會帶來對基督教的打壓。
這是不能商量的餘地。
而面對打壓。
甚至當局用獎金鼓勵民眾去舉報他們的聚會的時候。
這個牧師他不擔心。
他說,我們只有一個原則。
是什麼呢?。
就是「知所當行,行所當行」。
不管別人做些什麼,這些是別人的工作。
這是別人基於他們整個的意識形態和他們的執政綱領。
他們要對教會,或者對牧師,或者對弟兄姊妹。
一個全面的關注打壓。
這是我們不能改變他們的地方。
但是同樣,他們也不能改變我們。
當有一天。
如果我們豐盛家。
我們在座每一個弟兄姊妹。
要同樣面對一個敵黨基督政權的逼迫的時候。
我們會選擇怎樣去做呢?。
當我們有一天真的要面對這個政權在崇拜的時候。
我們要看著那兩個當權的人物的照片。
來去膜拜,甚至向他下跪的時候。
我們會選擇怎樣去做呢?。
我們會選擇做利微,還是選擇做西面呢?。
我們會怎樣去回應呢?。
弟兄姊妹,新的一年。
我們都很想來到蒙福。
我們知道,我們很想能夠得著福氣。
不過猶太人裡面所說的福氣。
他說的就是一切都是從上帝而來。
新的一年。
我們想從神領受的福氣是甚麼呢?。
在這裡,我真的很實在盼望。
我們在座的每一個同樣都能夠從神領受福氣。
領受的福氣就好像裡面一樣。
我們生命可能會有軟弱,有過犯。
但是我們不要停留在這裡。
快快來對付,面對。
並且要讓上帝的恩典來越發成為我們的出口。
我很盼望我們同樣在座的每一個弟兄姊妹。
都能夠成為猶太。
我們經常都要意識自己其實有基督皇者後裔的身份。
我們行事為人,不單止有皇者的真正風範。
並且我們要跟猶太一樣,一樣的勇敢。
當我們面對人生當中不同戰役的時候。
我們要學習靠著神的力量。
我們要不斷去得勝。
榮耀上帝的名。
我們都很盼望,願我們在座的每一個。
同樣都好像利美一樣,在黑暗,罪惡的日子裡面。
我們選擇永恆無懼,持守上帝的道。
在黑暗當中,叫上帝藉著我們的生命。
叫主的光,來越發照亮。
今天上帝給你了什麼提醒,有什麼訊息呢?。
讓我們在這一刻,同樣的來到上帝的面前。
我給一段時間大家安靜片刻。
讓大家來到在神的面前來禱告。
新的一年,你願意在神裡面領受什麼的福分呢?。
我將時間交給大家,然後我再帶大家一起去祈禱。
親愛的天父。
我們很感恩,多謝你。
因為你是我們的父。
你很認識我們每一個人的品格。
你很知道我們的性情。
期望在新的一年,你賜下你自己屬天的福氣。
叫我們每一個在座豐盛家的弟兄姊妹。
所領受的是從你而來的福。
也都讓我們靠著你的力量,靠著你的恩典。
我們能夠成為裡面,經歷你的恩典越多。
我們成為猶大,成為一個能夠真是勇敢。
去打人生的每一場仗,並且靠著你來得勝。
我們同樣期望禱告,你讓我們成為利尾。
在持守你的真道,在黑暗當中,能夠成為你的見證。
多謝你聽我們的祈禱,奉靠基督耶穌得勝的名字。
阿門。
