各位朋友早晨,聖誕快樂,。
聽完寶叔講,你知不知道人生甚麽叫低谷,。
真是很低,首先他想爭取自己的公平,。
現在公平很緊要,。
但人生的低谷是一路一路來,。
首先他被人騙了,我看他的記載新聞,。
他由酒樓買手買板到自己店舖開辦館,。
做電器生意,他原來七千元買到個單位,。
七千元一呎都買不到,什麽世界,。
我們都在另一個低谷,。
他第一個低谷是被人騙了錢,。
第二個低谷是被人控告買兇殺人,。
你知那時警隊相對有效率,。
最後他跟法官講,講完陪審團判了死刑,。
這已是人生第一個低谷,。
你知判了死刑,雖然很快麥理浩將他判30年監禁,。
但這世人就是這樣,那年36歲判30年監禁,。
即是66歲,對他而言第一個低谷,但這就算了,。
第二個低谷他判普通監倉更慘,。
他說死囚室更好過些,。
因為自己出去那些豺狼猛虎一路砌他,。
這是第二個低谷,到弄出人命,。
第三個低谷是去精神病院,。
我見記者訪問覺得很誇張,。
你知有時我跟頂尖妹吃飯,。
我們做牧師有個盲人很喜歡請我食飯,。
我又想找數,他們會說你瘋的,傻的,。
怎會找數,即是給面子我們長輩,。
我說公開場合說你的牧師是瘋的,。
但寶叔說他在小欖精神病,。
人們亂說話或對你不好,。
你不可以說瘋的,不行的,。
因為他會用椅子車過來,會有反應,。
所以他訪問他坐椅子一定要停在牆邊,。
不會好似你坐在中間,。
因為很危險隨時在後面有人襲擊你,。
第三個低谷就在精神病院,。
差不多他人生無希望,他不自辯,。
直到他在監獄書架見到這本書,。
一本黑皮書,。
寶叔你的監獄號碼是216,很容易記,。
這號碼一世了,。
你知不知聖經上有編號寫下他自己號碼,。
但這本書不是他不能拿入倉的,。
但他抱著這本書不肯入倉,。
懲教署只給了他一本書,。
有些囚友離開了就留下這本書,。
這本書的詩篇改變了他一生,。
我想問你,講下去之前我想問你,。
2019年香港風雲人物你覺得是誰,。
香港人,特朗普,你聽了Alex,香港風雲人物,。
不是講國際,香港風雲人物都不是,。
是陳同佳,在歷史上他的名字會記載,。
但你聽到他出監他信耶穌,。
我又問你,當日的寶叔跟今日的陳同佳,。
我問你人生去到這低谷這絕望,。
有甚麼可以幫到他,。
連他自己都覺得自己不如死去吧,。
有甚麼可以再寄望,無甚麼寄望,。
第一次被人告買兇殺人仍是冤枉,。
不過自己都認識了些壞人,。
做錯了些不是很大,做錯了一個決定,。
整個人生扭轉,整個家庭都差不多沒了,。
但第二次是自己去反抗惡勢力殺了人,。
我想問一個做錯事的人,。
一個犯了這麼嚴重罪的人,。
這些人生的恨,我覺得人生有三樣很難有,。
第一就是犯了罪,證據確鑿,。
無話可說,所以寶叔第二次被判,。
他都不自辯,算了,。
你知道寶叔特赦後為囚友帶來一個好消息,。
知不知道是甚麼,。
他判兩次死刑都特赦,我判一次,。
那時很多囚友去申請,。
他兩次都特赦,我應該都行,。
寶叔告訴我,九四年後很多人想特赦,。
但去到那麼絕望,。
如果你有一日坐下來對住他,。
或對住今日陳同佳,你有甚麼說話,。
有甚麼好消息對他有意思,。
人生三樣很難搞,第一是我們犯過那些大罪,。
連自己都覺得這是罪無可恕,。
回不了頭,歷史是改變不了,。
第二是恨,有些事別人傷害了你,。
總之無論如何你心裡很多恨,。
第三是人生遺憾,犯了罪心裡懷的恨,。
有人對我不住,那些惡人那些壞人,。
第三是你人生擁有的遺憾,。
有樣東西叫改變不了的歷史,。
你做過的事回不了頭,。
如果是冤枉的,你都可以大聲冤枉,。
但如果是自己衝動或無論如何。
自己有份做錯了惡事,。
甚至連累了家人,過去的林寶,。
今天的陳同佳都是耶穌基督給他出路,。
我想跟大家講到今天我選了四節聖經,。
四節聖經就是耶穌給所有人生去到絕望,。
覺得無前路的人一個希望,。
也是聖誕節耶穌降生帶來一個重要訊息,。
在詩面103篇第二節到第五節,。
大家的程序表有見到嗎?見到吧?。
第一句我的心要稱頌耶和華,。
我們一起讀完這四節好嗎?。
預備起我的心你要稱頌耶和華,。
不可忘記他的一切恩惠,。
他使我免了一切的罪孽,。
醫治你一切的疾病,他要逐你脫離地苦,。
以仁愛和憐憫為你的冠冕,。
他用美物使你的生命得以滿足,。
使你如英返老還童。。
第二節說我的心你要稱頌耶和華,。
好像今天保叔一開始用口琴,。
心臟科醫生說他心肺功能不好,。
怎樣練習呼吸呢?原來吹口琴,。
你們平日有無這樣,要行兩三層樓梯,。
最後巴士就這樣,吹口琴,。
但這兒說讚美神,我的心你要稱頌美神,。
為何可以稱頌美神,36歲坐牢坐了幾年,。
70年坐了94年坐了24年牢,。
還要因為97回歸,。
英國政府要review下有無案判不對,。
一看到這單沒經過醫生看就判入精神病院,。
你明嗎?所以你們別常說人痴線,。
但這兒保叔說我的心你要稱頌耶和華,。
因為別忘記神的恩典,雖然人有限人有罪,。
這兒神經歷赦罪之恩,。
他說他在小欖有個聖公會牧師,。
是鬼佬,半鹹淡廣東話跟他說福音,。
他識詩篇但未信主,後來他決志信耶穌,。
他決志信耶穌有洗禮,他人完全不同,。
他住在小欖,他最不似病人的病人,。
他幫人照顧其他病人,剛才說幫他換床單,。
幫他洗衣服,他還跟一個囚友。
比他大十幾歲的學寫字,。
就是這樣練出書法,他由無希望。
到他從聖經找到希望,這兒第一個,。
他經歷赦罪的恩典,。
你知聖經說一件很奧秘的事,。
就是無人可解決自己的罪,。
我問你如果有人亂駕車撞死人,。
是否他坐監甚至判終身,。
不過現在駕車撞死人都判不了十年,。
搞出人命是那個人的錯,。
他坐監其實都無用,就算他死都無用,。
因為無人能用自己所謂賠償金錢也好,。
就算坐一世監捱一世苦都拿不回性命,。
所以聖經說一件事,無人能解決自己的罪,。
人第一要經歷一個最難搞的事,。
我問你認罪難些還是饒恕人的罪難些,。
饒恕難些,但有些人認罪都很難,。
壽終正寢都不說死,。
明日黃花都不說謝,。
但我想說認罪其實對很多人都很難,。
因為面子很重要,。
有些人寧願自殺都不要破產,。
都不要形弊畏,但當我們看到人的有限,。
保叔起初他心有不甘,。
但後來他服,他絕望,。
直到他認罪向神呼求,。
他說雖然行過死亡的幽谷也不怕遭害,。
就是他經歷神赦罪的因典,。
所以你讀完第二節,。
我的心你要稱重,凡在我裡面都要稱重神,。
為何,因為聖經說,。
因為神要赦免他一切罪,罪是一樣很痛苦,。
你知有些人年紀大,他快離世,。
我們有時訪問貧死的人,。
你還有甚麼放不下,有甚麼人生未解決,。
就是他得罪過,他虧負過人家的事,。
欠下,有些是錢有些不是,。
他覺得他很想釋放,他很想得原諒,。
他承認經歷赦罪被接納,。
這是寶叔及我們好多基督徒經歷第一個,。
你想經歷人生豐盛,這是第一個經歷赦罪,。
第二個他醫治他一切疾病,。
這裡聖經所講,不是只講肉身疾病,。
被神祝福的人當然健康很重要,。
但更重要這聖經講的醫治。
是將我們破碎的生命重建,。
你想陳同佳他站出來,。
雖然我是失明的人看不到他的樣子,。
我聽他早個多月在電視講他向香港人道歉,。
葉繼歡在麥華街一次打劫五間金行,。
我自己AK周圍吹,。
我都沒聽過他向我們香港人道歉,我是住觀塘,。
我經常行過麥華街,。
但陳同佳他向香港人道歉,。
但聖經講一個經歷上帝赦罪恩典的人,。
神還可以做一些很奇妙的事,。
過去六十年寶叔的經歷,。
現在他出監由九四到現在二十五年,。
神如何改變他,。
差不多六十歲出監找工作,。
我問你你可以找甚麼工作,。
所以有空練字幾好,。
他就是靠手字,。
你手字幾好,來寫菜擺,。
所以練字現在的人好像不懂寫字,。
是打電腦,。
所以可能現在不用練字要懂用手機,。
但神的恩典是醫治就是將破碎的生命重建,。
我想講神如何重建寶叔的生命,。
如何重建陳同佳的生命,。
如果真信主是不同,。
一個破碎的生命如何重建,。
在你附近很多基督徒都一樣經歷。
神將我們破碎的生命重建,。
我們有些朋友曾經做過錯事,。
亦人生去過低谷,。
但無論你有沒有像寶叔他們經歷要坐監,。
或者你只是一個普通沒甚麼特別,。
但我們人生都是經歷,。
我們的生命一樣有很多人際關係或成長的破碎,。
但神是醫治將我們破碎的重建,。
這是第二重恩典,。
信耶穌你可以經歷四重恩典,。
第一得赦免所有罪,。
無人可以搞得掂,。
這些內心的遺憾,。
人裡面的怨恨和對罪那種無助,。
犯了罪回不了頭,。
但神奇妙的恩典是耶穌基督降生,。
他在十字架上成就的救恩,。
很奧秘很奇妙地將整個生命扭轉,。
所以你可以見到很多以前做了很多壞事的人,。
今日他重新有份平安,。
因為他經歷赦罪的恩典,。
他經歷破碎生命被醫治被重建的恩典,。
還有第三重,。
我們讀第四節,。
預備起,。
他使救贖你的名脫離地府,。
以仁愛和憐憫為你的冠冕。。
他說他由地府救他出來,。
聖經說上帝有復活的大能,。
所有信主的人可以出死入生,。
聖誕節我們經常強調一樣,。
人生最寶貴,。
我們經常說小康不夠最緊要健康,。
但健康的日子可以去到多久呢?。
今日我們很健康,。
但這些日子都是短暫,。
聖經說給我們永恆的祝福,。
第三個他使我們的命脫離地府,。
賜給我們永恆,。
人的肉身要死亡,。
但神要將我們從死裡復活,。
他用仁愛和憐憫為我們的冠冕,。
神的示愛和憐憫會做我們的冠冕,。
即是神愛我們,。
會給我們不配的恩典賜給我們,。
你收到聖誕禮物你會說多謝,。
因為禮物不是必然要送給你,。
是恩典,。
是我們不配得神伯伯給我們,。
這叫恩典,叫禮物,。
但還有一種叫憐憫,。
憐憫是甚麼?。
憐憫是我們自己做錯事,。
我們要承擔責任,。
但上帝豁免免許我們的刑罰,。
這就是憐憫,。
神是用慈愛和憐憫做我們的冠冕,。
在我們頭上做我們的冠冕,。
神免許我們犯罪那些嚴重,。
要承擔後果,。
神有賜給我們生命各樣的豐盛,。
憐憫和仁愛,。
不單止一個是永恆的,。
祂使我們的命脫離地苦有永恆,。
第一個赦罪的恩典,。
第二個破碎生命重建的恩典,。
第三個就是給我們有永恆的英許,。
有永恆的恩典福氣,。
第四個祂用美物使我們的生命得以知足,。
如嬰返老還童,。
美物這個字原文是用美好的事,。
不是講物件,。
重點不是去店舖買聖誕禮物的物件,。
不是一個死物,。
祂用美好的事,。
所有美好的事,。
看得見的,。
visible或invisible,。
看得見或看不見的禮物,。
祂用美好的事使我們得以知足,。
第四個就是神會滿足我們,。
所以第四個是有一個喜樂,。
因為有滿足的人才會有真正的快樂,。
上帝給我們四重的恩典,。
赦免的恩典,。
破碎重建的恩典,。
第三個永恆的祝福和喜樂的恩典,。
為什麼我們基督徒經常說,。
信耶穌會得生命和得一個更豐盛,。
我記得我開始面對雙眼失明時,。
我有些朋友信主或未信主會問我,。
阿全醫生說你快失明,。
真的看不到東西,。
你有沒有對上帝有些埋怨,。
我想我又沒有什麼埋怨,。
我想為什麼我沒有埋怨,。
因為聖經說人生是短暫,。
人生是一個客裡,。
人生會過去,。
神將來給我永恆和滿足,。
不會因為我失明,。
不會因為我有身體殘障而受局限,。
所以今日很多人你見到他行動不方便,。
他可能要坐輪椅,。
他可能看東西不方便,。
要用其他輔助儀器,。
甚至我們在座有幾位失明的弟兄姊妹,。
或者我們成長讀書不多,。
出身不好,。
甚至有些人犯事,。
有很多經歷,。
我們人生很多限制,。
很多瑕疵,。
但聖經說上帝可以使我們滿足,。
他用各樣美善的東西,。
不只是物質,。
很多時物質你看那些很有錢的人,。
物質不能帶來真正的滿足,。
真正的滿足不是去遊浮,。
真正的滿足是和你所愛的人一起去玩,。
不需要去很遠,。
不需要去新加坡在新淘江都行,。
所以弟兄姊妹各位朋友,。
你要經歷神的恩典,。
當然你不需要好似寶叔那樣,。
我無試過做得那麼大鑊,。
不用的,。
我只想說他那麼大件事,。
他的生命都可以由低谷的低谷,。
想回來現在,。
神用各樣美善的東西使他知足,。
人生仍有遺憾,。
但所有這些遺憾,。
所有人的軟弱,。
這些改變不了的歷史,。
神都可以扭轉,。
神讓他經歷赦罪的恩典,。
神亦重建他破碎的生命,。
神又讓他有永恆的把握,。
更讓他有滿足,。
有生命的喜樂,。
所以我們普通人都沒有那麼艱難,。
那麼慘淡,那麼改變不了的過去,。
連他都可以翻身過一個有滿足喜樂的生命,。
何況我們,。
所以上帝的福音不只是給犯很多罪的人,。
上帝的福音不只是給有殘障很不濟的人,。
上帝的福音是給我們每一個,。
所以你知道有些人讀書很厲害,。
他一樣知道需要福音,。
因為人是有限,。
人是短暫的人生,。
當你去到多厲害多厲害,。
去到ICU,。
去到人生快要斷氣的時候,。
如果你和李嘉誠,。
不過我和你不會有機會和他同一個病房,。
他私家病房,。
如果萬一睡隔離病床,。
講多少身家,。
吸著氧氣罩,。
那時多少億有什麼意思,。
跟住就講你先走我先走,。
差不多你早我晚,。
不願同年同日生,。
可能同年同日死,。
你明白嗎?。
死亡是人生不會改變到的事,。
但最後我想講一個很寶貴,。
不是壞人才需要福音,。
我們所有好人,。
所有活得好好的人都需要福音,。
因為每個人都應該經歷赦罪的恩典,。
我們每個人都有內心的黑暗,。
今天我都很想鼓勵每一個人,。
你都可以得著上帝的豐盛,。
但唯一的難阻,。
第一樣要做的就是,。
我們願不願意向神承認我們人的有限和有罪,。
我們願不願意謙卑承認我們的罪,。
今天如果你內心聽完保叔的見證,。
聽完聖經裡面講,。
神可以給我們豐盛的恩典,。
我鼓勵你可以信耶穌,。
第一你要接納上帝赦罪的恩典,。
你要承認自己的罪,。
沒有人是沒有罪,。
每個人都會自私,。
我們人都知道,。
讓上帝幫我們改變,。
那些我們改變不了,。
將我們所有的罪承擔,。
讓耶穌基督承擔我們的罪,。
所以各位朋友,。
當我請思琴幫我們彈一個簡單的旋律的時候,。
我想你可以合上眼睛,。
你想一想,。
在你的生命裡面,。
你是否相信真的有一個創造宇宙萬美的主宰,。
真的有一個神,。
而我們在神面前,。
我們應該向祂承認我們的罪,。
你願意經歷上帝赦罪的恩典,。
如果你願意,。
我可以告訴你,。
按照聖經的應許,。
祂不單止改變保叔的生命,。
祂一樣說,。
祂會賜給你醫治的恩典,。
給你永恆的把握,。
還有喜樂的生命,。
四重的恩典,。
我們都可以得到,。
但今天我想挑戰你,。
你願意向上帝承認你自己的罪,。
接納耶穌基督做你個人的救主?。
