在新年的第一個主日。
在這裏祝福大家身心靈健壯。
新的一年更上一層樓。
那我不知道大家在過去的2019年。
你過得怎麽樣。
我給大家半分鐘的時間。
你閉上眼睛回想一下。
過去一年你有什麽感覺。
好了。
有什麽感受啊。
那如果你過去一年你覺得非常的精彩。
非常的感恩。
那我也為你感恩。
真的是值得來感謝主。
或者是你過去一年你回首。
好像剛才有一首詩歌提到不堪回首。
會不會有這樣的感覺呢。
你覺得過去一年好像是一團糟。
很失敗。
很懊悔。
好像沒有出路一樣。
怎麽辦呢。
中國的唐代的著名詩人王維。
他有一首詩叫中南別頁。
這首詩他這樣說。
中歲頗好到晚家南山垂。
行到水窮處坐看雲起時。
偶然直臨手談笑無還期。
那這首詩他翻譯過來白話意思就是說。
詩人他中年的時候。
他就很愛好那個佛禮。
晚年的時候他的家住在中南山底。
他一有興致起來。
他就去獨自的漫遊。
只有他自己的心能夠領會其中的佳趣。
他任勤的閒步。
不經不覺走到水流的盡頭。
然後他悠閒的坐下來。
仰看飛雲在天空浮游。
偶爾他在森林當中碰到一些的老人。
他們就談笑風生。
竟然忘了歸期。
那這首詩表達的是詩人王維。
他對待人生的態度。
特別是行到水窮處坐看雲起時這一句。
詩人他認為。
人要知道自己受到挫折的時候。
如何去開脫。
給自己的內心適當的放鬆。
所以一個人能夠自我陶醉。
懂得放鬆自己。
可以就跟很多底層的人物去交談。
這是一種人生的大智慧。
這是詩人的看法。
那這首詩固然有值得我們欣賞的地方。
但是他的那種的智慧。
其實還是一種消極的智慧。
但是今天的經文卻讓我們看到。
窮途不單不是末路。
而且我們還有一個出路。
是一種積極的智慧。
我們先來看一下這段經文的一些背景。
話說當時是耶穌復活之後。
他曾經先後兩次向一群的門徒來顯現。
第一次是在他復活之後。
那個禮拜日。
完婚的時候門徒聚在一起。
因為怕猶太人。
所以他們把門戶都關上。
耶穌來了。
站在他們中間。
說願你們平安。
這是第一次向一群的門徒來顯現。
第二次是過了八天之後。
就是耶穌復活的第九天。
門徒也是在屋子裡面。
多瑪也和他們在一起。
門戶都關上了。
然後突然耶穌進來了。
也是站在他們中間。
說願你們平安。
今天的這段經文是耶穌第三次。
在提比利亞海邊來向門徒顯現。
提比利亞海也就是加利利的海邊。
當時彼得和六個門徒聚在一起。
以前耶穌還在的時候。
門徒跟著耶穌。
他們周遊四方。
他們就依靠一些人對他們的善意的供應和接待。
他們就可以解決他們平常生活所需要的。
但是耶穌現在不在他們身邊了。
彼得和西畢泰的兩個兒子雅各和約翰。
他們三個本來就是漁夫。
所以他們依靠自己的本能。
去解決他們基本的溫飽的問題。
所以他們回去打魚也是很自然不過的事情。
現在他們最少有三個專業的漁夫。
而且他們也是在晚間就最佳的打魚的時間去下網。
可是結果是整夜都打不上魚。
可以說是很令人失望和沮喪的情況。
所以當他們突然聽到有人叫他們。
將魚網撒在船的右邊。
即使他們當時還不知道這個陌生人是誰。
但是他們也毫不猶豫的就聽這個陌生人的指示去下網。
可能也因為當時是天將亮的時候。
他們其實看不清楚。
而且那個陌生人跟他們有一段的距離。
剛才靜雯說大概有一百公尺的距離。
所以他們看不見。
他看不清那個就是主耶穌。
加上耶穌復活之後。
雖然他還有人的樣式。
可是畢竟會有一點不同。
所以門徒一時之間認不出是主也是可以理解。
後來當他們知道那個喊他們的人是主的時候。
他們一下子就喜樂起來。
靜雯第七節說。
耶穌所愛的那個門徒也就是約翰。
他薪水最輕。
他馬上就說是主。
然後彼得他一聽見是主。
馬上穿上那個外衣就跳進水裡游到岸邊。
他們忽然認出是主了。
那他們憑什麼能夠認出那個真的是主呢。
首先他們聽到的是一個神聖帶著權柄的宣講。
第六節那裡耶穌說。
把網撒在船的右邊就可以得著。
有人叫他們把網撒到船的右邊。
然後他們發現當他們真的撒下去的時候。
真的魚很多拉不上來。
這句帶著權柄能力的話讓他們想起。
原來那個就是他們的主。
在路加福音。
他們其實也經歷過耶穌的這個帶著權柄的話語。
因為在格尼撒勒湖。
耶穌也叫他們把船開到水深之處下網打魚。
於是他們就打了很多的魚。
再一次耶穌這句話。
讓他們想起了主昔日所做的事情。
第二點就是基督的憐憫與愛的言語。
第五節和十二節耶穌稱呼他們是孩子們。
這個孩子們我們看好像是很普通。
但是在原文裡面這是一個很親密的稱呼。
是一個非常親密的稱呼。
所以他們想起主跟他們的關係。
是一個帶著愛的言語。
還有耶穌對他們說你們來吃早飯吧。
這顯示了主的恩慈。
所以他們從這些話語的裡面。
他們看出那個跟他們說話的人就是主。
第三點是基督細心的供應。
當他們上了岸上的時候。
他們看到有一堆的炭火。
上面有魚有餅。
然後耶穌也拿餅遞給他們。
把魚遞給他們。
當他們看到這一些的時候。
他們想起了基督對他們細心的供應。
就憑剛才的那三點。
他們知道這個在他們面前的。
就是他們一直跟隨的主。
當門徒跟主耶穌吃過早飯之後。
耶穌和彼得就展開了一段。
他們兩個之間一段的對話。
這段話是耶穌特別講來。
要重新建立彼得的。
如果我們細心的留意這段對話的時候。
你會發現有幾點是特別值得我們關注的。
在耶穌跟彼得的對話裡面。
你留意耶穌對彼得的稱呼。
都是約翰的兒子西門。
而不是直接稱他彼得。
這個稱呼。
我在想可能讓彼得看到自己。
也不過是個普通的人。
自己並不比別人特別的優勝。
主沒有用他曾經託付重任。
給彼得時候的那個名稱。
就是彼得。
似乎是顯示主給彼得。
給西門他自由選擇的權利。
因為我們的主從來不勉強人來跟隨他。
那我們看一下。
耶穌在馬太福音16章曾經提過。
我告訴你你是彼得。
我要在這磐石上建立我的教會。
死亡的權勢不能勝過他。
主用約翰的兒子西門來代替彼得。
可能就是耶穌讓他自由選擇。
你是不是要繼續的來跟從我。
第二點值得我們關注的是。
耶穌頭兩次去問彼得你愛我嗎。
那個愛字這個動詞。
原文他是用這個神聖的愛來問彼得的。
但是你看到彼得的回應是三次都用一個。
這是一個有意的愛的那個回應那個動詞。
主希望彼得以神聖的愛來對他。
但是經過三次不認主之後。
彼得他不敢再妄自尊大。
而是謙卑的承認自己的愛很有限。
所以他只能用一個有意的愛來回應主的訊問。
那當然兩次主看到彼得的回應之後。
到第三次的時候。
那主耶穌也換了一個用法。
就是不再用那個神聖的愛。
而是照彼得一樣用一個有意的愛來問他。
你愛我嗎。
我認為這個可能是主。
不是說主對我們對他愛的要求降低了。
而是說他深知到我們人的口說什麼其實都沒有用。
最重要的是我們行出來是怎樣才是真正的關鍵。
所謂我們有一句英文說walk the talk。
就是我們要言行一致。
我們要言出必行。
所以主按著彼得他的程度。
他的情況用同樣的來問他。
雖然彼得三次只用有意的愛來回應主的訊問。
但是最後我們知道彼得最後晚年的時候。
他最後是為主訊道。
他曾經自信的說我願意為你捨命。
這記載在約翰福音的十三章。
彼得對主的承諾活出了神聖的愛。
雖然他以有意的愛來回應主。
可是他的生命最終他真的活出了為主完全付出的愛。
大概在主後的64到66年間。
在羅馬的暴君尼祿王迫害基督徒的時候。
彼得最後在羅馬城為主訊道。
據說他是自己要求倒釘十字架來為主訊道。
因為他覺得自己不配跟耶穌一樣的來釘在十字架上。
第三點。
主第一次來查問彼得對他的愛的時候。
他的問法是長一點的。
他說你愛我比這些更深嗎。
然後第二第三次他只是四個字。
你愛我嗎。
那我們看一下這個比這些更深嗎。
這個這些到底是指什麼呢。
彼得他曾經很自誇的來說。
眾人雖然跌倒我卻永不跌倒。
這些如果作為一個主詞來解釋的話。
主耶穌在這裡就問他。
你愛我比這些門徒愛我更多嗎。
其實耶穌這個問法是要對付彼得他的驕傲。
因為他曾經那麼的自負那麼的誇口。
他比眾人還要愛主。
所以主特別這樣的來問他。
另外一個解釋。
這些如果作為一個授詞來解釋的話。
耶穌在這裡是問他。
彼得你愛我比愛這些的門徒。
或者炭火或者是魚和餅更多嗎。
這好像主在無聲的來對彼得說。
在我被人抓走的時候。
我被人審問的那個晚上。
你在炭火旁不認我。
你在我暫時不在你們當中的時候。
你就帶人去打魚謀生。
你置我於不顧。
你去找火找魚找餅。
你到底是愛這些還是愛我更多呢。
所以這一點也是值得我們去看的。
讓彼得更深的去認識自己。
第三點在耶穌給彼得的託付的時候。
他第一次說你餵養我的小羊。
然後第二次是用牧羊。
然後是我的羊。
在這三個託付當中。
小羊代表著一些未成長的羊羔。
包括小的弱的年輕的無助的無知的。
甚至走迷的信徒。
那羊代表成熟的強壯的。
不管是小羊或者是成熟的羊。
你都要為我去餵養去牧養這些的羊群。
餵養就是以神的話去餵養他們。
好像在彼得前書。
彼得就說像出生的嬰孩愛慕那純淨的靈奶。
好叫你們靠他長大進入救恩。
他提醒我們要以神的話來餵養神的羊群。
這個牧養也包括不僅僅是餵養靈良。
而且還包括要看顧監察引導和保護神的羊。
無論是小羊大羊他們都需要神的話。
需要屬靈的引導和愛心的關懷和牧養。
這個雕刻是我去年按摩的時候。
我的老師送給我的。
他告訴我背後一個故事。
他說那些的牧羊人當他牧養羊群的時候。
牧羊人他不是跟在羊的後面的。
他是在羊的前面領路。
因為羊是完全沒有方向感的。
而且羊只是看到眼前看不見更遠的東西。
羊很需要牧羊人的指引他的方向。
他說有時候有些的羊是很不聽話。
他們很容易走偏走歪了不跟著牧羊人走。
所以這時候了因為牧羊人不是只看一隻羊。
很多的羊所以迫不得已。
有時候牧羊人要特意的把這個羊的腿打傷。
然後要抱起他回到羊群裡面一起走回正路。
但是那個被他打傷的羊。
他不能把他扔下要繼續的關懷關顧。
帶著他回到正路。
那作為牧者我們也很深的感受到。
有時候為了羊的好處也得到更好的牧羊。
那有時候我們也需要拒絕人責備人。
也要為羊來把關。
像之前我們曾經也看到有一些的異端。
很容易會進到教會裡面。
那我們也要為羊群來把關。
有時候有一些的信徒。
他只是為了到處尋尋覓覓。
不想在一個教會裡面好好的尾聲。
所以有時候我們也要查看到有這樣的情況的時候。
我們也要拒絕一些信徒。
避免讓他們成為一個藉口到處來漂泊。
好讓他們可以得到一個更好的餵羊。
有時候被管教的過程是痛苦的。
正如我們被神管教的時候也是痛苦。
但是聖經也這樣來勉勵我們。
因為主所愛的他必管教。
一切管教在當時是不快樂的。
反而覺得痛苦。
但是當我們經過這些操練之後。
就能結出平安的果子就是義。
從這個經文裡面我們有幾點很值得我們去反思的。
在這段經文當中。
我們其實看到是神主動的施恩。
他給人重新開始的機會。
彼得雖然曾經三次不認主。
他的內心很自然很愧疚。
有很多的沮喪。
他深深的覺得對不起主。
但是主沒有放棄他。
反而是復活之後主主動的回到加利利。
來見他的門徒。
而且藉著三次愛的詢問。
來重新建立彼得。
是神主動的恩典。
讓人在失敗中有重新站起來的機會。
第二點是主從來沒有忘記他的羊。
縱然他們並不完美。
那當耶穌被捕的時候。
跟隨他的人都紛紛離他而去。
就好像耶穌曾經預言的。
他說今天晚上你們因我的緣故都要後退。
因為經上記著我要擊打牧人羊群就分散了。
耶穌受害之後。
可以想像過去曾經跟隨他的門徒。
其實都很驚慌。
而且好像失去方向一樣。
但是主復活之後。
他沒有忘記這些。
曾經在大難臨頭的時候各自飛的門徒。
他主動回來尋找他們。
安慰他們和兼顧他們。
第三點。
耶穌渴慕得到我們的愛。
主耶穌曾經說我們一起念這段經文。
如果有人到我這裡來。
愛我不超過愛自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姊妹。
甚至自己的性命。
就不能做我的門徒。
一個人不能服侍兩個主人。
他若不是恨這個愛那個。
就是忠於這個輕視那個。
你們不能侍奉神又服侍金錢。
主渴望得到我們的愛。
那我們願不願意愛主更多呢。
我們能不能像剛才穆斯林我們唱的那首詩歌對主說。
主啊你知道我愛你呢。
第四點。
我們在生活當中看見主嗎。
有時候可能因為我們對主的誤解。
或者是因為我們的性情。
或者是因為我們對主的目的不正。
我們可能會很容易疏遠了主。
或者是有時候因為我們對主的不信。
沒有信心。
或者是我們犯罪。
我們的靈性低沉。
可能我們也在生活當中看不見主。
或者是我們在困惑。
在生活沮喪。
經歷失敗。
悲痛煩惱的時候。
我們也很容易被這些攔住。
堵住我們的眼睛。
我們看不見主。
那弟兄姊妹在過去一年。
你有沒有在生活當中看見主呢。
這四點的反思。
也希望我們可以記著。
那今天你回家之後。
你可以再重新的來思考。
為神主動給你的恩典來感恩。
也為主對我們不離不棄的愛來感恩。
也跟主來說。
主啊我愛你。
也希望我們在生活當中。
可以看到神自己。
最後我們有一些的應用。
今天我們學習在生活中敏銳神的同在。
這本書叫《靈心明辨》。
是盧雲寫的。
他提到如何在辨明上帝。
在書本上。
在大自然。
在人。
在世事的引導。
在平凡不過的生活當中。
感受神的同在。
你有沒有這樣的操練呢。
可以透過每天的生活來感受神的同在。
很多時候其實在我們的靈修。
在我們的禱告當中。
我們也可以常常的經歷神。
在你每天的飲食。
出入。
與人的關係當中。
我們也可以經歷神的恩典。
希望我們每個人都可以操練。
在生活當中敏銳神的同在。
第二點。
我們學習藉著服侍主來表達主的愛。
那剛才耶穌託付給彼得。
你愛我的話。
你餵養我的小羊。
你牧養我的羊群。
你有沒有看到在教會當中。
有需要的人。
你可以成為他們的幫助呢。
無論在你身邊。
你所服侍的崗位當中。
哪怕不是在服侍的崗位當中。
在我們平時跟地中姊妹的相處當中。
可能神就透過你成為有需要的人的幫助。
我們每個人其實都可以成為一個被牧養。
但同時也成為牧養別人的人。
甚至地中姊妹。
你們也可以成為牧者的牧養人。
我們其實也需要你們的牧養。
第三點。
不要讓挫敗攔阻我們回到主的面前。
第七節。
彼得他一聽見是主。
他就立刻梳上外衣。
跳進海裡去。
彼得他雖然三次不認主。
但是他沒有像出賣主的猶大一樣。
自暴自棄。
他其實沒有忘記主曾經對他說過的一段話。
我們一起念。
西門西門撒旦設法要得著你們。
好篩你們像篩麥子一樣。
但我已經為你祈求。
叫你的信心不至失掉。
你回頭的時候要兼顧你的弟兄。
所以彼得在經歷失敗之後。
他沒有走上絕路。
反而積極的面對自己的錯誤。
靠著主重新站起來。
使他自己成為後來成為教會的領袖。
被主大大的來使用。
而且他也按照主給他的託付。
衷心的牧養主的羊。
在彼得前書後來彼得。
他這樣來勸勉眾同工和長老。
我們一起念。
勿要牧養在你們中間的神的羊群。
按著神的旨意看顧他們。
不是出於勉強而是出於甘心。
不是因為貪財而是出於熱忱。
也不是要挾持託付你們的羊群。
而是做他們的榜樣。
加利利海邊的三次愛的詢問之後。
彼得他得到主完全的赦免和建立。
使他往後衷心的來跟隨主。
而且衷心的完成主的託付榮耀神的名。
第四點我們要學習。
不與人比較專心的跟隨主。
主論到彼得的一生的時候。
他提到彼得年輕的時候。
自己愛怎麼樣就怎麼樣。
他隨意往來。
但是到了年老的時候。
他要伸出手來被別人綁著。
然後帶他去到他不願意去的地方。
這個是主要預言彼得將來要怎樣死來榮耀神。
後來彼得他聽到主這樣說之後。
他就忍不住轉身。
他看到約翰就是主所愛的門徒。
他就問耶穌。
那你這個所愛的門徒。
他的將來要怎麼樣。
我要為你死但是他怎麼樣。
耶穌就說。
如果我要他活到我來的時候。
跟你有什麼關係呢。
你只管跟從我吧。
主對彼得的要求就是。
你跟從我吧。
你不要跟別的人來比較。
每個人的人生他要走的路都不一樣。
主對我們每個人的心意都不一樣。
所以我們沒必要去跟別人比較。
只管順服神在我們生命中的旨意和帶領。
專心跟隨主就可以了。
所以我們記住這四點。
希望在我們每天的生活中。
我們可以好好的去應用。
無論過去的一年你的人生過得怎麼樣。
有多失敗多愧疚。
但是主透過今天彼得的經歷。
他要親自的來安慰我們。
他要施恩給我們讓我們有重新起步的機會。
我們只要謙卑的來到主的面前。
承認我們的軟弱。
讓神成為我們的力量。
像彼得一樣我們就可以有能力來榮耀主。
好像宋代的詩人陸游。
他寫了一首游山西村。
裡面有兩句我們都比較熟悉。
他說山重水復遺物路。
柳暗花明又一村。
愛國詩人陸游他被奸人所害。
被罷官歸故里。
他回家的心情其實很複雜。
也是很苦悶很多的悲憤。
可是他不心灰意冷。
他深信不論前路有多麼的艱難。
他只要堅定信念就能絕處逢生。
他知道前面還是充滿光明和希望。
對我們基督徒來說。
窮途不單不是絕路。
因為我們在耶穌裡面。
還有一個更新的開始。
我們一同低頭禱告。
親愛的主我們來到祢面前。
我們要承認我們的軟弱。
我們真的是沒有可誇的地方。
但是主我們要誇口的是祢自己。
因為祢愛我們。
祢體恤我們的軟弱。
祢親自的來顧念我們。
祢親自的來安慰我們。
兼顧我們。
主我們在新的一年。
我們在祢面前。
再一次的把我們的生命交託給祢。
求祢加給我們信心。
加給我們力量。
好讓我們忘記背後努力面前。
在前面的日子裡。
當我們願意把生命呈現給祢的時候。
主啊。
祢的能力就在我們這些軟弱的人身上。
顯得完全。
我們的生命可以被祢來大大的來使用。
讓我們可以榮耀祢的名。
求祢垂聽我們的禱告。
奉主耶穌基督的名。
阿們。
