好 各位主內 親愛的弟兄姊妹 平安。
今天是我們不平凡的2019年的最後一個主日。
我們也即將迎來 估計更加不平凡的2020年。
那這就更需要我們在主的面前禱告 警醒 與主親近。
弟兄姊妹彼此相愛。
好 我們一同來禱告。
天上上帝我們在您面前 歡喜快樂 敬拜。
同時我們也紀念這個世界的動盪。
這個城市的不安和很多的令我們心碎的東西。
主要我們帶著這樣的傷痛 帶著這樣的重擔。
來到你的面前 求主與我們同在。
主要我們知道我們從這裡離開的時候。
我們不是帶著一個完全忘記外面的一個心。
而是帶著更大的從你而來的力量。
求你用你的話語來兼顧我們 禱告奉耶穌基督的名 阿們。
今天我們分享的經文是大家都很熟悉的。
路加福音10章第25到第42節。
前面是好撒瑪利亞人的故事。
後面是馬大瑪利亞的故事。
而這兩段經文放在一起 上下有一個特別有意思的結構。
就是前面是耶穌差遣了70個門徒去傳福音回來。
耶穌為此而心中歡喜快樂 於是就向神禱告。
後面是耶穌教門徒禱告主導文。
也就是這兩段經文處在耶穌的兩個禱告之間。
讓我感覺非常的神聖。
是被耶穌的禱告托起來的一段內容。
所以路加把這樣的一個結構擺放在我們面前。
是讓我們去了解什麼呢。
今天就求主來開啟我們。
讓我們來真的從他的話語當中來看見他賜給我們的亮光。
有一位老牧師 很老很老了 將近100年前了 叫賈玉明。
他說過一段話 知我所信 行我所知。
其實他的意思是勉勵我們弟兄姊妹。
我們一方面追求真理 瞭解真理。
另一方面我們要把所知道的道理來活出來。
在實踐生活當中來活出來。
所以真正的信仰是知 信 行的一個密切的結合。
那我們看今天這段經文怎麼樣讓我們從知到行呢。
我們先看25到29節 知我所信。
25節提到有一個律法師。
來到耶穌的面前他提出一個問題。
他說 夫子 我該做什麼才可以承受永生呢。
他作為一個律法專家 他當然曉得答案。
他為什麼還要問呢 路加在這裡有一個旁白。
道出了一個秘密 就是他有一個動機。
就是為了試探耶穌。
路加的旁白對這個人非常的負面。
他問這個問題不是真的不明白請教耶穌。
而是要試探耶穌。
或許他期待著耶穌回答了一個跟猶太傳統不一樣的答案。
他就可以藉機定耶穌的罪 定他為異端也說不定。
所以這是一場心知肚明的較量。
而聖經當中讓我們看到每逢耶穌被居心不良的人提問。
耶穌的回應的辦法往往都是把這個問題拋回去。
給對方回答。
作為承受永生的兩個先決的條件。
律法師首先舉出了生命記的第六章第五節。
你要盡心盡性盡力盡力愛住你的神。
接著他又提到了立位記的十九章十八節。
又要愛臨舍如同自己。
不愧是律法專家 回答正確。
於是耶穌就勉勵他。
說你不但要知道 你還要行出來。
要知行合一。
第二十八節說 這樣你就必得永生。
耶穌說的非常確定 必得永生。
他不是來問我怎麼樣才能承受永生嗎。
耶穌說 好 你做到這兩點 你就必得永生。
其實從今天我們對於律法的了解。
耶穌是拋了一個律法的問題。
你知道律法怎麼說的嗎 他就回答正確。
但是從我們今天認識來看。
我們完全知道人是不可能完全行出律法的。
這就是所謂的律法不可完全執行說。
這是我給的一個名詞。
如果真知道這個道理的話。
那這個人最合宜的反應應該是什麼呢。
以撒亞版本 禍災 我有禍了 我滅亡了。
或者他提到的是大衛的版本。
對不起 是耶利哥盲人的版本。
說大衛的子孫耶穌啊 可憐我吧。
或者說彼得的版本 主啊 離開我 我是個罪人。
或者是少年關這個故事當中 門徒們的版本。
這樣誰能得救呢。
這是一個正確的回應對不對。
律法是不可能完全被人遵守的。
所以從律法得永生這條路呢。
是沒有人自己走得通的。
如果果真有這樣的認識。
想必耶穌會說不要怕 小子你的信救了你。
遺憾的事情是事情並沒有這樣的發展。
律法師問了另外的一個問題。
誰是我的靈舍呢。
大概他覺得他自己太夠愛神了。
所以人口中所說的往往是。
不經然的就把他心裡所想的表達出來了。
所以路加在這裡又披露了他的動機。
他說他要顯明自己有理二十九節。
這位律法師讓我們看到他實在是一個非常驕傲的人。
這也是路加想呈現出來的這樣的一個形象。
他不僅是明知故問 而且是自以為是。
顯然他有把握自己知道答案的。
一般猶太人是什麼樣的一個答案呢。
誰是我們的靈舍 誰是我的靈舍呢。
同族是靈 愛你的靈舍 愛你的族人。
這恐怕是當時猶太人的一個共識。
大家要知道一旦成為共識 大家就不會質疑他。
這是一個不言而喻的東西。
但是注意共識不見得是真理。
共識只是一個民族一個文化一個地方的一個大家的一個。
人們往往用這個作為邊界。
凡是跟我有同樣共識的就是我族人。
我們就彼此相愛 最好。
而不跟我這個共識一樣的就是外人。
甚至是沒有文化的野蠻人。
一般大家都這麼會認為。
如果這個時候耶穌回答出了另外一個答案。
那麼這個人又成功了。
他又抓到耶穌的把柄。
不但自己證明自己一貫正確。
而且他還可以定耶穌的罪。
他在試探耶穌。
這是25節到第29節讓我們看到。
耶穌在教導這個人 知你所信。
這個人是合格的 他知道。
但30到37節 耶穌就開始講故事了。
面對這樣一個以自我為事的人 耶穌講了個故事。
好 撒瑪利亞人的故事大家都很清楚。
但是我要問大家 你知道這個故事的主人公是誰嗎。
之所以有這樣的一問是因為。
你瞭解一個比喻的主人公。
是正確的理解解釋這個比喻非常關鍵的一個點。
主人公是誰。
我想大家有一些人可能會想。
那當然是好撒瑪利亞人了。
這段故事一半篇幅以上都在談這個人。
那他當然是主人公了。
那我們照此的思路。
如果這個故事真相我們理解是。
好撒瑪利亞人是主人公。
那耶穌的問題應該是。
誰是這位撒瑪利亞人的靈社呢。
這是不是從文脈上來講是順理成章的。
答案就應該是那位受傷的猶太人。
但你看到耶穌問了一個問題。
他是特別彆扭的。
他問你想。
這三個人哪一個是落在強盜手中的靈社呢。
第36節你看到。
所以你每當發現耶穌沒按常理出牌。
你就得想了。
這點就能打出水來。
這就是能挖出寶來的地方。
如果按照耶穌的這個問題。
這段故事的主人公就應該是。
被打傷的那個猶太人。
有的聖經學者指出來的。
路加寫比喻寫故事。
他最先說的就是耶穌說的那個。
最先出來那個人就是這段故事的主人公。
你看看耶穌這個故事。
他在談最先出來的是誰呢。
第30節耶穌回答說。
有一個人從耶路撒冷下耶路歌曲。
有一個人是這段耶穌講故事的。
第一個出來的人。
那就他就成了這個故事的主人公。
你以後讀經你不妨驗證一下。
這位聖經學者說的對不對。
凡是路加裡面耶穌講比喻講故事。
他先出來的那個人就是這個故事的主人公。
我們接下來的問題就是。
這人是誰。
這人指向誰。
有一個人。
大家請留意呢。
這段經文對這個人的描述。
他衣服被剝去。
被打個半死。
又被他族中的宗教領袖所拋棄。
祭司和利位人都繞開他。
沒管他。
他受傷在地。
這是對他的描述。
那你看到整個路加福音裡面。
同樣類似描述的放在了誰身上的。
另外一個人。
有一個人。
也是衣服被剝去。
被打個半死。
被他族中的宗教領袖所拋棄。
這人是誰。
顯然這位受傷的猶太人。
和被釘十字架的耶穌。
存在著一種關聯性。
那如果這個受傷的人。
真是這個故事的主人公。
而他又指向耶穌的話。
這個問題就值得思考了。
那麼我們做什麼才可以承受永生呢。
換句話說。
就是我們做什麼才可以進入神的國呢。
這個問題的答案就清晰了。
就是成為耶穌的領袖。
做他的領袖。
其實我們看到這是做福音的一個核心所在。
怎麼能進神的國呢。
不是你行多少善。
你能做多少好事。
你像雷鋒那樣純潔。
不是。
而是你成為耶穌的領袖。
他是你成為。
他是你進天國的關鍵。
所以基於這個發現呢。
就讓我們思想耶穌這個問題。
你想這三個人。
哪一個是落在強盜手中的領袖呢。
律法師這次又答對了。
是憐憫他的。
所以耶穌就吩咐他說。
你去照樣行吧。
考慮到猶太人和薩馬利亞人的關係。
你就可以想像那個律法師聽耶穌說這段話。
他肯定驚得下巴都快掉到地上了。
愛鄰舍竟然愛到越界的地步。
其實我們都知道。
照耶穌的吩咐去做進天國。
絕對不是一個容易的事。
主耶穌作為那個時代的猶太人。
他當然知道。
咱們且不說從他神性的角度來說。
就從他在猶太社團裡面長大這種背景來說。
他當然知道猶太人和薩馬利亞人是死敵。
彼此的親看。
看對方是誤會的。
不結的是狗。
但是耶穌講這個故事。
他就特意的設定。
那個藝人竟然是個猶太人。
就是猶太人所鄙視的薩馬利亞人。
他是故意的讓這個故事產生這麼大的張力。
讓這個聽眾。
尤其是猶太的聽眾。
他覺得他這個故事太挑戰性。
他跨越了一個互相敵對的高牆。
而且向族群的敵人大師憐憫。
這個薩馬利亞人竟然是藝人。
你要知道猶太人的信仰裡面。
藝人是很重要的一個概念。
他竟然是藝人。
一個薩馬利亞人竟然是藝人。
而那位貌似苦弱的猶太人。
卻是他們承受永生的關鍵。
這個故事其實。
你設身處地在當時的人聽來。
是挑戰性很大的。
我在內地教課有一個學生。
神學院的學生是哈薩克人。
他因為信主被趕出他的新疆老家。
那他說我去哪裡呢。
他說好我就去找我的族人。
向他們傳福音。
他的族人在哪裡呢。
在內地大學裡面有一些哈薩克族的學生。
他就來到武漢。
但也沒有教會支持他。
他就整天在武漢的食堂當中吃飯。
他也沒有錢買飯票。
他就喝免費的蛋花豆腐湯。
而且他老想一個大桶。
大家在國內上學都知道。
那種公共的免費湯是一大桶的。
他老想在底下慢慢撈出來點乾貨。
沖雞。
又怕後面的人嫌他煩嫌他慢。
所以他經常是雞腸碌碌。
有一天餓得頭暈眼花的時候。
有一個漢族的學生來到他的面前。
說我可不可以請你吃一頓肯德基。
因為他看那個樣子就知道他不是漢族。
如果他是新疆來的。
肯定吃雞肉是比較安全的地方。
肯德基是一個比較安全的一個地方。
吃飯的地方。
這個學生已經感動的不得了。
不是學生。
這個哈薩克的弟兄已經感動的不得了。
他告訴我說宋老師你知道嗎。
我們怎麼看上帝拆派那個烏鴉。
雕肉給他的先知以賽亞吃這個事。
他說在聖經當中烏鴉是烏匯的動物。
他說在我們哈薩克族的文化當中。
也是。
我們看烏鴉是烏匯的動物。
他說我一直讀著聖經讀不明白。
為什麼上帝讓一個烏匯的烏鴉去雕肉和餅。
去給他自己的先知吃呢。
他說這次我透過這頓肯德基我明白了。
凡是上帝所拆遣所使用的。
就是分別為生。
他就突然發現他既明白了這段經文。
他又跨越了他跟漢族那種隔斷的牆。
因為他們眼中看來。
且不論歷史上那些衝突。
那些負面的記憶。
單論就是生活習慣。
他就受不了漢人身上那陣味。
就像我們受不了他身上那陣味一樣。
因為他不吃豬肉。
他聞著我們的那個豬肉騷味。
他吃羊。
我們就聞著他身上有牛羊的騷味。
他這個都是不能夠互相接受的。
現在他可以接受了。
我想請大家思想。
你在哪裡可以遇見神。
我想其中一定包括接觸你不喜歡的人。
你可以在很多情況下遇見神。
但一定會包括你不喜歡的人。
你去接觸他。
因為從撒瑪利亞人的故事當中。
我們明白神是一位跨界的神。
跟從他並不容易。
因為你要跟從這位跨界的神。
你要成為一個跨界的人。
所以請大家從今天開始。
你不要再問這樣的一個問題。
誰是我的靈舍。
主耶穌已經把他變了。
你要按照主的問題去問。
正確的問題是誰是主的靈舍。
大家記住了。
從今天開始。
你不要以自我為中心問這個問題。
誰是我的靈舍。
那這個世界是以你為中心的。
現在這個世界是以主為中心的話。
你若這麼相信的話。
你就問出一個以他為中心的問題來。
誰是主的靈舍。
我留學日本。
我發現了一個愛日本人的方法。
以前在中國。
我們完全是每天都可能是在。
殺他幾百萬日本人的這種電視劇當中。
每天都在殺他們。
但到了日本。
你真的在面對他們的時候。
你會發現。
他們跟電視劇上的日本人不太一樣。
他是你的鄰居。
他是你的房東。
他是你同學。
他是你老師。
他們有各樣的性格。
有跟你相合的。
有跟你不合的。
有成為好朋友的。
他們是每個人都是非常鮮活的人。
其實我們看人。
你只要不給他貼上一個統一的標籤。
你很容易發現。
他們其實並不那麼可惡。
我們太容易用標籤去Label別人。
而標籤這個東西。
往往附加了我們所有的負面的一些定義。
我們有很多的模式性的一個見解。
都放在這個標籤上。
只要你貼在那個人身上。
他就成為了一個No Face的人。
他是一個沒有個性的。
他就帶著這個標籤上。
所有你負面的想像。
歷史上所有大屠殺。
他的根本的基因都包括這一點。
把對方No Face。
把整個的族群貼上一個標籤。
所以你看到過去的人。
看猶太人就是猶太豬。
納粹就把猶太人看作豬。
所以他殺起猶太人沒有罪疚感。
甚至到了這個程度。
我們中國人看很多別的民族。
都加一個犬優旁的。
那都是生畜。
動物。
我們是人。
甚至我覺得今天更可怕。
他已經不是豬和狗。
這種大動物了。
哺乳類的。
他就成了蟑螂。
成了蝗蟲。
這種蟲子。
讓你有一種生理厭惡。
我見著他。
你恨不得斗膽。
就來踩死他不可。
這種如果貼在一個人身上。
長時間的話。
這群人。
他的生命的價值就消失了。
這是很可怕的一個現象。
請大家千萬要記住。
歷史上所有的大屠殺。
都是有這個過程的。
他把對方貼上一個標籤。
而標付予這個標籤。
沒有任何生命價值的東西。
負面的東西。
不能活著的在世上的東西。
他就失去了一個人的內涵。
但你想。
孟子說一個人。
怎麼叫做一個人。
孟子這個定義。
我就覺得很有意思。
他說這個側隱之心。
就是定義一個人的。
最基本的一個標誌。
當一個小孩子掉井裡了。
你不用去想。
他是誰家的孩子。
這家跟我關係怎麼樣。
想三分鐘之後。
想清楚了。
我可以救這個孩子。
才去救。
孟子認為。
這樣就不是真正的。
一個人的反應。
而是不管他是誰。
即刻去援手去救他。
而我想。
主耶穌呢。
他把這個人。
之所以為人的一個。
真正的標準。
定的比孟子更高。
孟子只是一個本能反應。
你有這個反應。
你是一個人。
但耶穌說。
你不只如此。
你還要跨越人與人之間。
那個繁離的那個憐憫。
你救一個小孩。
是同村的小孩。
他沒有特定為一個小洋鬼子。
小日本鬼子。
所以我們說。
耶穌把這個標準提高。
他是跨越了這種。
繁離隔斷的牆的憐憫之舉。
看作是承受永生神的。
永生的兒女的樣式。
而且透露給我們。
一個驚人的信息。
就是你是坐在他的身上。
你就是他的靈舍。
你做這樣一個人的靈舍。
你就坐在他的身上。
你就成為他的靈舍。
這是福音的一個。
非常好的消息。
一個禮物。
聖誕季節。
是一個交換禮物的時候。
你有沒有想過。
你願意把這樣的一個禮物。
交給你不喜歡的人。
最後我們看三十八節到四十二節。
剛才我們看到的。
好薩馬利亞人的行。
我所知是一個方面。
三十八到四十二節。
是另外一個談到行的問題。
其實整段今天我們分享的。
經文的要節就是二十七節。
你要盡心盡性盡意盡力。
愛主你的神。
又要愛主宇宙如同自己。
這是整個經文的核心。
是承受永生的。
真正的核心的地方。
而他前面傳達的信息。
就是這個福音會跨界的。
會踩過界到圈外人。
甚至敵人那邊的。
接下來耶穌又做了一個教導。
就是你該如何愛神。
你看到路加的編排。
把這兩個故事放在一起很有意思。
前面就是耶穌教導肯定。
承受永生的人。
是愛神和愛人的。
前面那個好薩馬利亞人。
就具體展現了怎麼樣去愛人。
是跨越的跨界的一個愛人。
接下來瑪大瑪利亞這邊。
他就開始談怎麼愛神了。
怎麼愛神。
耶穌和他一眾門徒。
走到一個村莊。
約翰透露這村莊的名字。
叫伯大尼。
而且每逢耶穌路過這個村子。
都要進來歇歇腳。
住一住。
因為這個村子裡面。
有他所愛的一家人。
瑪大瑪利亞和拉薩路姐弟三人住在這裡。
這次也不例外。
耶穌又到這家人做客。
姐姐接待耶穌到家裡面。
我想除了耶穌之外。
還烏泱烏泱的跟了至少12位門徒。
所以我們假定。
就是跟來了13個大男人。
進了這一家人。
這個馬大就開始忙活了。
對不對。
肯定要準備吃的。
你有沒有請客。
請過13人到家裡面。
除了叫外賣以外。
夠你忙活的。
馬大忙活。
相應程序的是。
瑪利亞妹妹不幫忙。
39節說在耶穌腳前坐著聽他的道。
這是一個關鍵的要節。
一動一靜。
對比很強烈。
結果自然就馬大不滿了。
表面上看來。
這個誘因就是第40節。
馬大伺候的士多心理忙亂。
於是他就發飆了。
但是路加並沒有記載。
他妹妹瑪利亞有什麼回嘴。
倒是記載了耶穌幫妹妹瑪利亞說一段話。
你看41節。
耶穌首先肯定馬大的感受。
說馬大。
馬大。
你為許多事思慮煩擾。
這是輔導最重要的一個原則。
同理心。
你先承認對方的感受。
他就聽你講下面的了。
耶穌是很好的一個輔導在這裡的。
陪談開始了。
他承認馬大的感受。
接下來就勸勉馬大42節。
但永遠重要的事都在那個但後面。
但是不可少的只有一件。
瑪利亞已經選擇了那上好的福分。
是不能奪取的。
顯而易見。
耶穌是稱讚了瑪利亞。
說他選擇了一個福分。
而且形容那個福分。
你看這段經文。
用了三組詞來形容這個福分。
一個是不可少的。
一個是上好的。
還有一個是不能奪取的。
這福分大了去了。
所以在這裡。
我們需要放下。
這倆姊妹誰對誰錯這種思維定式。
因為有的時候是好和更好的關係。
不是對和錯的關係。
耶穌在這裡沒有否認瑪利亞。
就是馬大的福事。
也沒有說你不應該亂發脾氣。
心煩意亂。
只是指出來。
相較相比較你的這個福事。
瑪利亞那個更好上好。
那我們就思想了。
上好的福分是什麼呢。
憑著大家聰明伶俐一定猜到了。
那一定是做在神的心意當中了。
就做主耶穌的心意裡面了。
對沒錯。
但繼續要問一個問題。
什麼事是做的主心意當中了。
那當然他就是坐在他腳前。
聽他的道。
這是做的主的心意當中。
而這一點恰就是讓馬大大發脾氣的點。
所以你要理解整個的這個經文解開它。
最重要的一個地方就是。
你要知道到底什麼讓馬大生氣。
四十節說的就是伺候事多心裡煩亂。
心裡忙亂。
但你要知道這可能是一個表面原因。
我們讀聖經有的時候可能會多問兩個問題。
這真的是他生氣的原因嗎。
不錯廚房裡忙活是他抓狂的地方。
但你除非你了解那個坐著聽耶穌的道。
到底意味著什麼。
否則你還是不能真正懂得。
那馬大現在為什麼發脾氣。
如果你設定你是當時的讀者。
或者你就是在場的門徒之一。
你看到瑪利亞坐在耶穌的腳前聽道。
你會有什麼感受嗎。
你怎麼理解這件事。
今天沒事。
但是當時那個時代和我們今天不一樣。
他們會覺得這場景很彆扭。
瑪利亞坐那聽道很彆扭。
你知道與坐在耶穌的腳前聽道。
同樣的一個句式出現在。
使徒行傳的第二十二章第三節。
那因為有一個人是坐在加瑪烈的腳前聽。
他講道。
而那塊翻譯成中文。
就是在加瑪烈門下。
原來這個詞在那個時代的表達。
就是一個學生的樣子。
請聽記憶再理解。
你坐在一個拉筆的腳前聽他講道。
你就是想將來成為一個拉筆。
就這意思。
就像今天你想成為一個青史專家。
你就得跟一個學青史的人。
去做學問一樣。
就是這個道理。
而且在當時一世紀的猶太人社區當中。
還有一個背景就是。
坐在拉筆腳前做學生。
想將來成為拉筆的。
那是一個男人幹的事。
我們今天看到的資料。
成為女拉筆的是非常少的。
而且女拉筆往往是跟自己父親學出來的。
不是到一個陌生的男人的腳前去聽課。
所以對於馬大而言。
瑪麗不來廚房幫忙。
是一個表面的問題。
而真正的問題。
我認為。
有一種解釋我覺得是非常好的。
就是他認為瑪麗。
在做一個不應該做的事。
好像他是個男人似的。
在當時的文化當中。
一個家庭當中。
男性空間女性空間是非常不同的。
當時的男性和女性做事的角色。
也有非常大的區別。
在寬敞的客廳。
公共的一個家庭的公共的場所。
那是男人的地方。
女人的地方。
就是廚房。
在做飯在服飾。
女人不應該隨便進入男人的空間。
就像男人進廚房幫忙。
那也不合適一樣。
他進入了女性的空間。
我們中國北方有種土話。
就是來了客人的家裡的媳婦。
就得下屋地幹活去。
什麼叫下屋地幹活呢。
那下屋地就是廚房那地方。
他不能是坐在那。
開始跟客人聊起來是不好的。
所以你想像一下當時的情景。
耶穌正在教導門徒。
他們共處在一個男性的空間當中。
可是瑪利亞作為一個女人。
竟然坐在一群男人當中。
熱心的聽她講道。
所以這個畫面是一個非常不協調的。
甚至在當時的人看來。
是一個傷風敗俗的畫面。
這個畫面是跨越了一條。
猶太人的社交文化當中。
非常重要的一條邊界。
又是跨界。
所以馬大出來。
用一種非常東方式的委婉的方式來表達。
希望提醒他妹子呢。
做翻個女人。
你知道我們東方人說話。
這已經是港式普通話了。
我們東方人說話是非常委婉的。
你不能直接出來說這種話題。
哎呀你這小妮子。
你這不要臉的。
你竟然坐在一幫男人的群體當中。
你這真是太傷風敗俗了。
這種話題在東方的社交場合是禁忌。
是不能說的。
他只能繞著彎的說。
哎呀你看看他不到廚房幫我幹活。
請耶穌提醒。
提醒瑪利亞。
回到女性的空間。
做女人當做的事。
就是在廚房忙活就夠了。
而不是你在耶穌的面前去做他的學生。
想將來當個傳道者。
那不是一個女人該幹的事。
不錯。
耶穌揀選了12個門徒。
這12個門徒都是男人。
但是你看到路加福音裡面。
有個特別吸引人的地方。
在這裡就讓我們看到神的揀選和拆派。
不限於男性。
這是路加福音非常值得關注的一個點。
就是耶穌他明顯的告訴大家。
在他的腳前有女人的位置。
有瑪利亞的位置。
所以這個福分是不可少的。
不能奪去的和上好的福分。
指的就是神的國這個呼召。
傳福音這個使命也臨到婦女。
所以瑪利亞就被這個信息深深的吸引。
她就不自覺的跨越了社交的界線。
我想他也應該記得大衛那首詩。
詩篇的68篇的第11節。
就是主發命令傳好消息的婦女成了大群。
當然詩篇是這麼說。
人的社會生活當中。
是不是大家都能做到是另外一回事。
不過他願意成為這樣一個人。
所以他選擇坐在主的腳前。
到現在我們看到。
耶穌這個呼召真是一個跨界的呼召。
他不僅是跨界。
跨越了猶太人和外邦人的界線。
他也跨越了猶太人傳統文化當中的。
一個男女角色的分工的界線。
所以在神的國當中一切都是新的了。
這裡談愛神。
前面談愛人。
都是愛到過界的地步。
到一個踩線越界的地步。
這是一種什麼樣的意味呢。
所以你要盡心盡性盡力盡力愛主你的神。
又要愛臉舍如同自己。
非常大的挑戰。
是讓你做出抉擇的。
而且在這世界上呢。
當你順從神的做出決定。
順從神的決定的時候呢。
你可能就不順從人了。
儘管這個人的規矩和傳統。
是那樣的天經地義。
而且你一旦呢。
觸犯了人的規矩。
不順從人的傳統。
你一定付代價。
就是吃不了兜著走。
這意思。
像今天呢。
我們。
差不多每個人都得選邊站。
都得選擇立場。
這個社會是充滿著紛爭的社會。
而選邊站呢。
就意味著要付代價。
另一邊人呢。
肯定一定是戳你的。
這是一個紛爭和撕裂的時代。
所以擺在我們面前呢。
是一個非常艱難的一個決定。
也非常有挑戰的難題。
從漠視的角度來看。
我希望我們將來見主面的時候。
他或許問你一個問題。
就是你的弟兄呢。
我們不希望回答他的話。
就是難道我是看守我弟兄的嗎。
這大致上都是該引的說法。
或許我們今天。
選擇站在神的一邊。
站在耶穌的一邊呢。
我們就首先得操練。
我們得不怕指責。
這是最基本的。
這是代價當中比較小的。
人就是罵你兩句唄。
指責你兩句唄。
兇你兩句唄。
很小的。
但可能再接下來的代價。
就是打你一頓了。
再接下來的代價呢。
把你破頭給砸了。
所以很多的問題就是。
當你選擇了之後呢。
你要面對那個代價。
我們可能選擇站在主的一邊。
我們的問題比較好的問題。
就是主在今天怎麼說怎麼做。
他會在哪裡。
愛神和愛靈社。
這是一個一體兩面的事。
愛神的人呢。
必定體會神的心意呢。
去愛他的靈社。
愛神的靈社。
而愛靈社的人呢。
也就是正在把愛神的這種心呢。
實踐出來。
我們是否做主的靈社。
是否領受主的呼召呢。
去見證神國的福音。
而今天呢。
我們看到一個榜樣就是。
那位好撒瑪利亞人和瑪利亞。
就是我們的榜樣。
而這樣的榜樣呢。
都是跨界的。
你說你愛神愛人。
聖經呢有的時候挑戰你呢。
要愛他愛到一個程度。
愛到跨界。
愛到付代價的地步。
愛到吃苦頭的地步。
所以我想神對我們每個人的呼召呢。
在一個年中。
或即將迎來一年的開始的時候。
讓我們思想。
神的呼召呢。
是一個比較好的一個時機。
他的呼召是一個越界的呼召。
他的呼召呢。
也肯定帶來苦頭。
然而他卻很肯定地告訴我們。
你這樣做你就必得永生。
所以這個問題對我們來說。
是非常重要的問題。
我相信主耶穌在這裡的意思就是。
你能這樣不怕越界。
不怕付代價的去愛人愛神。
就證明了你是一位。
蒙神拯救的永生的人。
因為你的知行合一的信呢。
救了你。
讓我們低頭禱告。
天父上帝感謝你保守我們到年尾。
儘管這一年充滿著各樣的經歷。
但我們相信你的同在。
是我們能夠有能力走下去的一個力量。
主求你讓我們在瑪利亞和好撒瑪利亞人。
這樣的故事當中。
曉得我們怎麼樣的跨界的去愛你。
和成為你的靈社。
主把新的一年交在主的手中。
把每一位弟兄姊妹都仰望在主的面前。
求主加添我們的力量。
使我們走在你的道中。
禱告奉耶穌基督的名。
