今晚是平安夜。
我們的焦點都是在耶穌基督的身上。
今晚簡短的講題是。
剛才其實已經兩次讀過有關的經文。
就是《那就是記號了》。
這個講題是源出於。
《路加福音》第二章第十二節。
記號英文直譯。
或者看回英文版本的聖經就是Sign。
Sign或者記號這個字。
帶有跡象、徵兆。
甚至標記的意思。
有時候聖經也會譯作神跡。
這字在經文。
你們要看見一個鷹鞋包著布。
臥在馬槽裡。
那就是記號了。
記號這個字在聖經希臘原文是Symion。
翻譯出來就是我們現代英文或中文的意思。
就是記號、表徵、神跡。
其實在我們的生活現場裡。
我不知道大家是否覺得。
都充滿了各式各樣的記號、標誌、表徵。
在我們的日常生活。
或者甚至特別是商業範疇裡。
甚至是政治活動。
又或者是我們的宗教生活裡。
其實都存在著很多的記號、很多的標記。
其實成為我們生活很重要的一個部份。
當然再推遠一點的話。
有很多人甚至很熱衷於去尋找一些徵兆、兆頭。
所以有人透過占卜、觀星、上明。
透過一些徵兆去求問前程。
科學方面也有科學家。
也有未來學家。
藉著一些科學的觀察。
或者研究一些物質現象。
去歸納、推斷。
從而去解構科學。
甚至乎是天文現象。
又或者為人類去預測未來。
其實無論你從哪個角度。
進入我們剛才所討論的。
Sign、記號、或者這些徵兆。
原來在我們的生活經驗裡。
從來都是我們生活很重要的部份。
甚至你掌握些什麼的記號。
你重視些什麼的記號。
會影響著我們對人、對事。
對很多事情的聯想、預測和判斷。
當然最後會影響你的行為和抉擇。
耶穌基督降生帶給我們一個什麼的記號呢?。
這個記號是怎樣的呢?。
這個記號到底盛載了什麼的含義?。
特別是在那個黑暗的晚上。
並且當時耶穌基督所面對著的。
這個英夏耶穌所面對著的一個不可知的未來。
又或者看回我們自己。
在現在這個紛亂的世代當中。
耶穌基督降生的這個記號。
對你和我。
甚至對人類。
有些什麼的意思呢?。
剛才讀過的經文。
我再讀一次《路加福音》第二章四到七節那裡說。
「約瑟也從加里里的拿撒勒城上猶太去。
到了大衛的城名叫伯利恆。
因他本是大衛一族一家的人。
要和他所聘之妻瑪利亞一同報名上策。
那時瑪利亞的新人已經重了。
差不多在那裡的時候。
瑪利亞的產期到了。
就生了投胎的兒子。
用布包起來放在馬槽裡。
因為客店裡沒有地方」。
作者路加醫生很刻意的強調。
約瑟是大衛一族一家的人的身份。
他提醒你和我作為讀者。
要知道耶穌是出自一個王族的家譜。
耶穌的王族背景。
和他接著這個故事發生下去的現象。
形成了一個很強烈的對比。
我們大家可以想一下。
這一位出自王族的嬰孩。
竟然是生在一個畜蟠之內。
盛載著細小軀體的竟然是一個馬槽。
大家讀過幾次聖經。
剛才都讓我們知道報名上策。
或者我們現代人的說法是。
人口普查。
因為人口普查的緣故。
百姓就要各歸各鄉。
很明顯細小的百里行。
是盛載不到突然湧來的那麼多回鄉客。
客店沒有房間。
店主就將畜蟠。
大概都是牛和馬居住的地方。
就將這個畜蟠騰空。
臨時的開放。
供給那些有需要。
又或者是部分很窮苦的旅客來居住。
剛才大家讀聖經知道。
瑪利亞新人異從。
當然他是屬於那種很有特別需要的旅客。
父母總會為剛剛生出來的嬰孩。
其實不單是剛剛生出來。
其實一直帶大的嬰孩的時候。
都會我們希望找到足夠的保護。
給我們的子女。
馬槽是一個餵飼牲口的地方。
就是一個槽。
裡面放著牛或者馬吃的飼料。
其實是一個容器。
牛和馬會靠在槽上吃牠們的食物。
很明顯。
如果用剛才的邏輯。
父母都會為自己的子女。
找一個相對安全的地方。
來撫育他們的話。
我相信當時這個馬槽。
就是在他們範圍裏面能夠找到的。
相對安全的。
較為好的或者硬朗的空間。
可以將嬰孩放在那裏。
於是這個馬槽。
就成為了我們今天經常說的嬰兒床。
救主用血肉之軀來到世間的第一個躺下歇息的地方。
或者說他的嬰兒床。
是一個馬槽。
天上的大君皇。
躺在一個卑微的馬槽。
我們就這樣看。
看回上下文。
時勢所迫環境所迫。
沒有房間。
或者對弱勢來說。
似乎是一個無可奈何的選擇。
去到了。
太太快要生了。
真的沒有房間。
可能對他們來說是無可奈何。
但是我們用神學的角度去想。
上帝豈不是掌管歷史的主嗎?。
難道上帝會被世情環境所擺佈。
無可奈何。
接受一個馬槽?。
上帝身不由己?。
我相信當然不是。
我們從剛才讀的聖經。
天上的使者。
和牧羊人所宣告的說話裏面。
我們就清楚知道。
其實馬槽是救主降生的記號的一個組成部分。
是故意的。
是刻意的。
這個計劃的一部分。
就引發我們再讀下去。
盧家坊第二章八到十二節。
我又再讀一次。
應該是你們今晚第三次聽這段經文。
在百里行之野地裏。
有牧羊人夜間按著羹刺看守羊群。
一班在野裏工作很勤奮的牧羊人。
有主的使者站在他們旁邊。
主的榮光四面照著他們。
一個奇異的景象。
夜晚本來是黑的。
做完有星光其實都是黑的。
當時他們當然沒有用電力照明的系統。
所以都是真的很黑的。
不過經文說主的榮光四面照著他們。
牧羊人就心懼怕。
因為這是一個完全未經驗過。
甚至帶有一些比較奇異的景象。
他們害怕。
天使對他們說不要懼怕。
我報給你們大喜的訊息。
是關乎萬民的。
我是一個牧羊人。
為什麼要跟我說一個萬民的訊息呢。
因今天在大衛的成女。
為你們生了救主。
就是主基督。
你們要看見一個嬰孩。
包著布臥在馬槽裏。
那就是記號了。
讓我們代入牧羊人的場景裏。
一個這麼奇異的景象。
有點害怕。
還有一些發出聲響的天使。
我相信這些牧羊人在那晚之前。
都未見過天使。
極可能是他們人生第一次。
見到一個這麼偉大的異象。
裏面說的。
似乎不是關於牧羊的羊仔。
所說的是一個關乎萬民的訊息。
而最奇特的。
是說了一個記號給牠們聽。
巴黎行其實是位處在。
耶路撒冷以南大約12公里的一個山上。
今天也是一個很重要的朝聖景點。
它的高度。
大概是海拔790公尺左右。
自古以來直到今天。
它仍然是一個天然的牧羊的場地。
在早前八世紀的時候。
我們所熟悉的舊約的先知尼加。
尼加書出自先知尼加的筆下。
他曾經預言一位以色列的君王。
來自巴黎行這個小城。
在尼加書的五章第二節這樣說。
巴黎行以發他。
你在猶大諸城中為小。
將來必有一位從你那裡出來。
在以色列中為我作掌權的。
他的根源從耿古。
從太初就有。
這個被天使稱為大衛之城的巴黎行。
在早前十世紀的時候。
大衛就在那裡。
出生於巴黎行。
然後因為巴黎行的大衛。
也建立了大衛的王朝。
從早前十世紀的大衛王朝算起。
一直延綿到耶穌基督降生。
其實中間經過了一千年的等待。
一千年之後。
巴黎行再次引起世人的注視。
這個城雖然小。
卻被猶太人理解為是一個王族的城。
尼加先知更加直接告訴我們。
因為這個誕生的掌權者的緣故。
或者我們今天稱為救主。
因為救主的緣故。
這個小城不僅延續著大衛王朝。
其實這個小城因為救主的緣故。
連著耿古。
甚至連著太初。
就是創世的太初。
創世之前的太初。
於是我們重新去想想。
巴黎行到底是什麼地方。
因為它顛覆了我們。
對什麼是大。
什麼是小。
這種我們經常有的概念。
我們其實要怎樣衡量一個城市。
什麼叫大城市。
什麼叫小城市。
怎樣衡量一個城市的地位。
是它的GDP。
經濟生產總值。
又或者它的政治地位。
它的人口多少。
或者它的教育水平。
又或者它的文化歷史的厚度。
甚至乎是它的軍警戰鬥的力量。
我們怎樣去衡量一個城市。
先知尼加告訴我們。
巴黎行的歷史地位。
是在於它出現了一位為上主掌權的掌權者。
路加的作者告訴我們。
這位掌權者降生的記號。
就出現在這個小城巴黎行這個地方。
第一節或者其中一個較為簡單直接的去認識一個城市的角度。
就是在於它出現了什麼歷史偉人。
又或者再看得細緻一點。
在那個城市居住的那些人。
其實具備了什麼樣的生命素質。
你會怎樣看香港。
請你記住。
上帝揀選了巴黎行去承載舊主降生的記號。
其實是一件顛覆了我們概念的事情。
我們再看下去就發現。
天使將這個記號告訴了一班人。
這班人我們都知道。
看了很多次了。
是牧羊人。
你有沒有覺得很奇異。
可能你信了很多年。
你很自然地接受了這個聖經的故事很多年。
但今晚我們再想一想。
為什麼是牧羊人呢。
巴黎行的野地就是牧羊人放羊的地方。
是屬於半沙漠的乾燥地帶。
有時候我們會稱之為礦野或者半礦野的地方。
這個超過一千年的牧場。
是被視為巴黎行的標誌。
正如我說。
今天去朝聖的時候。
你都仍然是可能。
是一定有可能。
只要你刻意去就見到了。
其實巴黎行仍然是有大大小小的牧場。
這個就成為了巴黎行過千年來的標誌。
這片的礦野地。
如果和巴黎行城裏面的相比。
其實是有很明顯的分別。
這些牧羊人是不會住在城裏面。
他們工作居住和生活的地方。
其實都是在城外的這些牧場的地方。
牧羊人當然不是城市人。
在猶太人的生活習性和文化裏面。
牧羊工作其實是被視為一種卑微。
或者低下階層的人才去做的工作。
不過我們想深一層。
其實這班牧羊人世世代代。
除了是對經濟生產有所貢獻之外。
其實更加重要就是在聖經的立場。
在聖殿在很多祭壇上所獻祭的羊羔。
正正就是這班低下階層的牧羊人。
所牧養出來的主要獻祭的材料。
先知尼加接著在五章第四節那裏說。
他必起來 倚靠耶和華的大能。
並耶和華他神之名的威嚴。
牧養他的羊群。
這個他所說的都是那位救主。
很奇妙。
這位為上主掌權的掌權者。
同一時間原來他是牧羊人。
先知奇妙的告訴我們。
這位掌權者是一個牧羊人。
正正和伯利恆整個歷史場景非常相襯。
也告訴我們某程度上顛覆我們的概念。
一個這麼榮耀的君王。
竟然同一時間是一個牧羊人。
裏面所蘊含的生命深度。
很值得我們細細思想。
正因為這個緣故。
起碼有部份解答了我們。
為何要向這群牧羊人宣講這個記號。
牧羊人的身份當然不及君王。
權貴或者說社會高層的人士。
但上帝沒有忽略這群牧羊人。
而且不單止沒有忽略他們。
反倒特意揀選他們。
讓他們成為天使。
要宣佈這個大好訊息的對象。
我們可以再推一層去想。
剛才也有讀過的經文。
希律王。
剛才斯班獻唱的時候也有唱到希律王。
當時的一個很重要的政治領袖。
也擁有相當的權力。
其實希律王和他的同伴。
或者說當時社會上的貴就。
高階層的人士。
其實他們也聽聞過這個消息。
這個消息從何而來。
正常來說是博士。
或者現在的生意管理叫做智者。
其實是從東方來的智者。
早就把這個消息告訴了他們。
那個形容是。
那生下來作猶太人之王的。
一個這樣的訊息。
已經是放在社會的高層人士那裡。
甚至是直接聽在希律王的耳中。
如果你熟悉聖經的時候。
你就知道。
希律王。
或者甚至是他的同伴。
其實是怎樣反應的。
他的反應正正就是和牧羊人成立。
成為了一個很鮮明的對比。
牧羊人的反應就是。
怕完了。
然後他很急忙的就進城。
他要看看上主成就的事。
然後我相信多多少少帶著一些興奮。
就把這個訊息到處傳播。
把這件奇妙的事去傳播。
希律王的選擇是怎樣。
他選擇將伯利恆一帶四警。
兩歲以下的男孩都殺掉。
這個是希律王的選擇。
如果一個人用心去聆聽天上的聲音。
一個真的打開心去聽天上的聲音的人。
他不可能是那些自命不凡。
以我為先。
又或者以為是人定聖天。
甚至喜歡別人對他自己歌功頌德的人。
希律王聽見那生下來作猶太人之王。
這句說話之後。
他的判斷是什麼。
這個鷹孩肯定對他來說是一個威脅。
所以他最簡單消除威脅的方法。
就是用極殘忍的暴力奪去了無數鷹孩的生命。
當然也會傷透了很多無名無姓無面孔的父母老百姓的心。
牧羊人真的用心去傾聽。
在從恐懼到傳揚這件事之間。
我相信他們聽到一些很美妙的聲音令我們很羨慕。
就是天兵天使的美妙讚美上帝的聲音。
牧羊人和希律王的對比。
其實顛覆了我們對歷史之中那些無名無姓無面孔的老百姓的想像。
上帝就是揀選了城外曠野的牧羊人。
沒有名字的。
你在聖經裡面找不到他們的名字。
他們就是叫做牧羊人。
他們看起來只不過是社會裡面一些基層的小人物。
似乎沒有什麼重要性。
但是他們卻是被告知救主降生的記號。
他甚至會聽著我們剛才所讀的聖經的讚美的說話。
在至高之處榮耀歸於神,在地上平安歸於他所喜悅的人。
今天你和我都會享受到這節這麼美好的金句。
但是原來在歷史裡面。
頭幾個聽這節讚美的金句的就是這班牧羊人。
弟子妹你認為牧羊人和希律王中間。
哪一個人的內心有真正的平安。
是希律王還是那個得到救主的記號的牧羊人。
請你記住。
上帝將記號放在了伯尼行這個小城。
也請你記住。
上帝揀選了這些無名無姓的牧羊人。
讓他們知道救主降生的記號。
回到焦點那裡。
那記號是怎樣的。
按照盧家醫生告訴我們。
這個記號有三個很重要的元素。
第一。
這個記號當然是一個鷹鞋。
這是最核心的。
鷹鞋的狀況是怎樣的。
是被包著布臥在馬槽那裡。
我們先看看馬槽。
剛才也提過。
馬槽是牲口用來吃東西的一個容器。
馬槽象徵著卑微。
按人來說這個不可能是一個君王躺臥的地方。
然而呢。
這個就是上主的選擇。
救世主就是躺在馬槽那裡。
道成肉身的主。
捨棄天上的榮華。
降生在人間一處很卑微很卑微的地方。
這個原來就是基督的君王之道。
這個顯然是和我們一般人所見到的。
或者所經驗過的那些攀附權貴。
或者維護自己的權力。
自己的地位。
或者自己的既得利益。
甚至乎不擇手段的這些一般的價值觀。
很明顯選擇馬槽作為自己的搖籃。
兩者之間其實很格格不入。
基督教的道路。
它是以馬槽作為起點。
然後以十字架作為終點。
由馬槽到十字架。
原來就是基督所走過的。
在人間救恩的路。
簡單來說。
弟兄姊妹這個救恩的路。
其實就是一個至今卑微。
和捨己的選擇。
這幾號都包含一塊布。
應該是耶穌被布包住。
本來是一個很正常的。
很自然的描寫。
不過當你看整卷的路加方的時候。
你又找一些所謂文學的對比和聯想的話。
從文學佈局來說。
路加醫生其實先後講過兩種布。
先前就是剛才講的包嬰兒的布。
而首尾呼應的。
去到路加福音23章53到54節。
是這樣寫的。
這人。
這個就是領耶穌身體的人。
去見彼拉多。
求耶穌的身體。
就取下來用細麻布裹好。
安放在石頭造成的墳墓裏。
原來作者路加。
在這本書的尾段。
用另一個的布。
造成了一個很好的文學對照。
包住嬰孩身體的布。
當然是代表一個生命的誕生。
而果絲布。
當然就是象徵著一個生命的終結。
彷彿當我們看完整卷路加福音的時候。
你就發現。
從生到死。
都是上主祂自己的選擇。
生的時候降在馬棚。
死的時候卻是葬在財主的墳墓裏。
一切都是在上主的選擇裏。
所以耶穌的生不是出於無奈。
耶穌的死也不是情不得已。
是整個救恩計劃。
在上帝的手裏活活呈現在人間。
弟兄姊妹。
今天我們要做些甚麼的選擇呢。
如果看回這兩塊布的時候。
我會聯想到。
其實我們要怎樣好好地生活。
就好像我們披著一塊嬰孩的布。
來到這個世間。
一天一天地長大。
然後成熟成人。
然後在我們生活範疇裏可能多了一些影響力。
甚至乎在座的弟兄姊妹有更大的影響力。
我們由甚麼都沒有的一個嬰孩。
到今天略有所成甚至大有所成。
你擁有了很多的東西。
很多的名譽地位財富。
你也可能累積了很多美善的事情。
如果你看回過去這幾十年的人生。
弟兄姊妹你會怎樣回答這個問題。
我要怎樣去生活。
接著有一個問題可能比較難回答。
如果必要的話。
我們會願意為甚麼而死呢。
這塊果絲布就正正象徵了耶穌基督。
願意為救恩的緣故。
為拯救我們的緣故。
他選擇了死亡的道路。
兩塊布 生和死 你的選擇是怎樣。
我最後說了馬槽 說了布。
當然最重要的記號都是那個嬰孩。
你有沒有想過救主來到世間拯救世人。
竟然不是我們看的那些電影。
他是大君王來的。
他應該雷霆萬軍。
帶著天使天君來駕臨。
呼風喚雨 氣勢磅礴。
他要和邪惡決死一戰。
但基督的降生偏偏是用一個嬰孩的樣式。
來到這個世間。
從小做起。
很特別。
如果我們看回人類的歷史。
我們可以說其實都是一部戰爭歷史。
我們除了那些兵戎相見。
子彈炸彈橫飛。
那些真實戰役。
即使在相對較為太平的日子。
或者沒有戰爭的日子。
很多時候我們都會眼見。
甚至身處人世之間種種的權力漩渦裏。
有時候你不願意。
你都可能捲了進去。
於是有些人就會說。
其實真的好像人生戰場那樣。
總會經歷大大小小的戰役。
其實在歷世歷代。
不單止我們今天的香港。
或者今天的世界。
其實在人類歷史裏面。
在一個權欲橫流的世界當中。
總會有些人弄權為樂。
也有些人甚至是有權用盡。
當然也有不少人。
是以權謀私。
他們會將信任盼望和人愛都抹掉。
把弄權力的人。
往往用一些扭曲的言辭。
偽裝的良善。
或者粗暴的手段來行事。
將我們所羨慕的真誠。
正直。
可靠。
謙卑。
溫柔。
等等。
這些的美德。
掏空。
教主用英械的弱小的身軀降臨人間。
無權無勢。
而且還要被有權去殺人的希律王去討命。
但想不到。
這個英械。
後來就成為那位承傳律法。
捨身救贖。
甚至乎在約翰福音裏面的記載。
這位長大了的英械。
稱自己是道路。
真理。
生命。
我很高興。
今天晚上的整個詩歌。
特別當中有一段旁述。
是很感動我的心。
當我準備這篇講章的時候。
我又遇上那個旁白。
當我看到那段旁白的時候。
是深深的扣著我。
剛才Walter在讀的時候。
再一次打動我的心。
我再讀給大家聽。
我認為那一段是很扣著我的心的。
那段話這樣說。
這是一個充滿奇妙神蹟的季節。
上帝正在對世人說出他的愛。
讓我們聚集一起。
仍是那滿有恩典記號的馬槽。
看見天國君王選擇了慈愛的搖籃。
而不是權力的寶座。
耶穌。
我們的救世主誕生了。
突然之間我們救主降生的記號。
出現在百里行。
聽了進去野地裏面。
無人的心裏面。
這個記號。
看起來好像很卑微。
再看清楚一點。
都很脆弱。
但其實他帶著上帝救贖世人的奧秘。
就是主耶穌向罪惡和死亡。
誇盛他的人生旅程的起點。
起點是怎樣的。
一個鷹鞋包著布。
臥在馬槽裏面。
由一群不起眼的牧羚人。
去得到這個記號。
然後這個記號。
顯然是一個不起眼的小城。
叫做百里行那個地方。
從百里行到各國他。
從馬槽到十字架。
耶穌向我們顯現的是一份。
很有深度的愛。
這份深厚的愛。
其實如果我們真心去聆聽。
就好像那群野外的牧羊人那樣。
我們虛心去接受的時候。
我相信我們必定會看見主的榮耀。
並且得享主所賜的平安。
很明顯大家知道這個平安。
是一些外在的物質能夠給我們。
而經文不應許我們的是甚麼。
上帝將平安賜給那些。
他所喜悅的人。
我們能夠得享主的這份平安。
一個很重要的條件。
就是因為我們成為那些。
上帝所喜悅的人。
我們就得著這份平安。
願榮耀歸給三一真神。
又確信平安歸給每一個。
他所喜悅的人。
我們簡單地祈禱。
天父多謝你因為耶穌基督的降生。
帶給我們救贖的道路。
因為基督的降生的緣故。
在至今卑微和捨命的道路上。
讓我們更加看到。
耶穌那份和人同感的愛。
最後多謝你因為你在人間與我們同行。
並且你以鷹鞋的樣式來到這個世界。
你捨棄了我們一般。
以為很容易成就的方法。
你卻以生命一步一步的腳印。
擺在歷史裡。
天父求你幫助我們。
也求你顛覆我們一些的看法。
願意我們更加貼近上帝你自己的救恩之道。
我們更加求你讓我們成為一個你所喜悅的人。
我們就得見上帝的榮耀。
並且內心滿有平安。
縱使外間是風風雨雨。
多謝你聽我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
