弟兄姊妹 早安。
我們在聽上帝的話之前 我們一齊有禱告。
祈恩主 我們多謝祢賜給我們寶貴的聖經。
求聖靈引導我們在祢的話裏面得道就得提醒。
我們這樣禱告 奉著耶穌基督的名字祈求 阿們。
好 大家都快過聖誕節了 是吧 應該有家訪。
聖誕節對於香港人來講 都是一個大節日來的。
我想過往很多時間 大家一開始已經計劃了假期。
有人可能去短程旅行 有人去長一些的旅行。
也有一些留在香港 都會安排去看燈飾 買東西。
吃聖誕大餐等等 總會安排一些假期節目的。
不過今年 不知道大家有沒有覺得。
好像和過去有點不一樣。
聖誕的裝飾少了 大家消費的意欲也低了。
出外旅行的人數也大減 節日的氣氛好像大不如前。
似乎過去半年在社會裏面的變化。
令人累積了不少的負面情緒。
再加上對未來政治 經濟 萌生等等各樣的不明朗。
我想我們和我們身邊的人在這個12月。
或多或少都帶著一份憂慮和不安。
星期三在粉嶺有一場很大的車禍。
我想大家都知道 有6個人死 幾十人受傷。
令到這個原本已經灰暗的12月。
更加增添了幾片仇恨 好像在黑暗之中。
12月也是教會年曆的「張臨期」。
「張臨期」其實就是指聖誕節來臨前。
大概四個星期左右的時間。
其實都是代表著一段黑暗的日子。
不過「張臨期」的焦點。
就不是在黑暗裏面我們多麼的絕望 沮喪 甚至埋怨。
反而是提醒我們要去警醒準備。
帶著盼望和期待等候光的來臨。
就是主耶穌基督的來臨。
今天我們會藉著詩篇的24篇。
一起來思考學習。
詩篇的24篇是教會在「張臨期」這段時間。
會選讀的經文之一。
這首是大衛的詩。
背景很可能是在撒姆爾記下第六章。
大衛將約桂搬入城的時候所唱頌的詩歌。
全首詩歌可以分為三個部份。
第一 第二節 第三至六節 第七至第十節。
描述了三幅不同的圖畫。
也展現了上帝三個不同的角色和屬性。
我們一起讀第一、第二節。
1、2、3。
地和其中所充滿的。
世界和住在其中的。
都屬耶和華。
他把地建立在海上。
安定在江河之上。
去到第二節。
其實這裡所講到的就是上帝的創造。
這裡說到這個世界裏面的一切。
包括整個宇宙萬物。
包括住在當中的你和我。
都是神所創造的。
這裡有一句話。
地和其中所充滿的。
所充滿的這個字。
原文的意思就是豐盛。
是指世界上人經歷到一切的豐盛。
可能你看不到。
但是這些都是上帝帶給人的。
神是怎樣去創造這個世界的呢?。
第二節裏有講到。
神是在海和江河上建立這個世界。
在舊約裏面。
海和水往往是代表著混亂和邪惡。
在《創世紀》裏的第一章。
講到神創造這個世界之前。
地是空虛混沌。
陰淵上一片黑暗。
第二節講到神在地上建立。
將地建立在海上。
安定在江河之上。
這令我想起。
究竟我們現在的橋是怎樣做出來的呢?。
青馬大橋等等。
其實工程師知道下面的海一定會有波浪。
他會先去做一些很穩固很堅固的柱。
作為一個根基。
然後再在上面做橋面。
建好之後的橋。
你走上去。
你經歷、感覺到的就是安全和穩妥。
我們的神就是有能力、有智慧。
這樣來建造這個世界。
又安全又穩妥。
因為他建造之後。
他仍然守護著。
這裡說這個世界是屬於他的。
也代表了神是這個世界一切的主人。
其實如果我們真正認定神是我們的主人。
我們就較容易經歷到那份平靜、安穩。
不過往往我們很喜歡自己去做主人。
我們很喜歡靠自己的努力、實力。
想去控制自己的人生。
尤其當我們順境的時候。
事事都一帆風順。
我們更加覺得自己可以駕馭自己的一生。
反而在黑暗裏面。
迫使我們看清楚一些自己的限制。
謙卑一些來去看見上帝。
在兩個星期前這個禮堂有教會的水禮。
那天我們聽到有幾個弟兄姊妹。
在台上分享他們的見證。
他們雖然年紀很不同。
背景也不一樣。
但他們不約而同地。
在他們人生的幽谷裏面去遇見上帝。
有人是因為家裏有親人很年輕就離世了。
有人因為工作上的挫折。
每個人都找到工作他找不到。
自信心跌到最低。
也有人染上了一些賭博的陋習。
自己無能為力去擺脫。
每個人的經歷都不同。
但所相同的就是在這些低谷裏面。
他們同樣看見自己是多麼渺小。
多麼不能控制自己。
主宰自己生命裏面的種種事情。
於是就謙卑下來降伏於神。
弟兄姊妹。
我想你們也想想。
你過去信主的經歷。
由你初信到現在。
有多少次你在人生的黑暗之中。
你去醒覺自己真的搞不定了。
然後你也醒覺。
原來真正掌管你一生的是上帝。
趁著將臨期。
願意我們也有時間去想想。
究竟我們當了甚麼。
或當了誰是我們的主人。
如果你覺得那人很重要。
可能是你的事業、學業。
那個就是你的主人。
如果你是很緊張你的子女。
可能那個也成為你的主人。
究竟甚麼是主宰你的決定。
甚麼牽動你的情緒呢?。
如果我們真的認定神是主宰的話。
在逆境裏面。
我們就要相信祂會保守帶領我們。
而在順境裏面。
我們要學會感恩。
我也鼓勵大家在今年的年尾。
你嘗試拿張紙出來寫下。
其實你現在擁有一些甚麼呢?。
你擁有生命氣息。
也擁有一定的金錢物質。
可能擁有你的工作、你的健康。
你的家人、朋友的一些關係。
其實將這個清單來祈禱。
告訴上帝。
原來這些主權都是祂的。
這些都是由祂所持。
祂才是你真正的主人。
接著我們會到詩篇二十四篇的第二個部分。
就是第三至第六節。
這是另一個圖畫。
就是一個上聖山的圖畫。
就是朝聖的人在石安山之下。
遠遠的眺望山上聖所的榮美。
預備上去敬拜。
在舊約時代。
人要進入聖殿去敬拜神。
會有一定的禮儀。
其中祭司或利尾人會站在殿門口去唱詠。
然後朝聖的人要先有一個自省。
然後才可以准許進入殿去敬拜。
所以在第三節這裡就問。
誰能登耶和華的山。
誰能站在他的聖所。
而在第四節就是那個答案。
就是守潔心清意念不向虛妄。
起誓不懷詭詐的人。
「守潔」是指做出一些符合神的要求。
神的誡命的行為。
是人可以看得見的。
「心清」是指內心的正直和純正的動機。
神要求進殿的人去敬拜祂。
是要求不可以表面做一套。
然後內心又想一套。
「意念不向虛妄」。
「起誓不懷詭詐」。
同樣是講到內心裏面的東西。
「虛妄」是指虛假。
也可以指一些偶像。
就是人將一些虛無虛假的東西當做神。
以他們為敬拜追求的對象。
可以是金錢、名利、安逸的生活。
甚至是我們的健康。
我們愛惜的家人。
如果在你心裏面的地位高過上帝的話。
這支就變成了偶像。
變成了虛妄了。
弟兄姊妹,今天你回來崇拜神。
你心裏面想些甚麼呢?。
你心裏面渴慕的是甚麼呢?。
如果你表面敬錢。
但是心裏面卻是心懷異意。
其實這種的敬拜都是虛假的。
「起誓」其實應該是真誠的。
但這裏說如果你懷著一個欺詐。
一個詭詐的心來起誓的話。
其實所持的態度同樣是和你的行為相反。
「起誓」可能變成你要達到個人目的的一些手段。
實際都是一個欺騙上帝的行為。
我們往往以為。
去到神面前敬拜神。
守潔心清。
即是我們要做到完全沒有錯、沒有犯罪。
其實想深一層。
如果這是標準的話。
其實我和你都沒有資格來到上帝的面前。
神要求的反而是我們的內心真誠。
不虛假。
不去倚靠其他的東西。
而是用單純正直的心來信靠祂。
第五句說。
這樣的人是會得到從神而來的祝福。
而這個祝福可能是一些具體的祝福。
但更加重要的是屬靈的福氣。
尤其在第五節的下半節說。
「又蒙救他的神使他成儀」。
唯有上帝的救贖。
我們才能夠被稱為義。
才能夠被稱為清潔無罪。
可以坦然站在上帝的面前。
這是基於神對我們的盟約。
而不是人可以靠自己做些甚麼可以稱義。
第六節將一些蒙神輕易拯救的人。
和雅各放在一起。
他說這些尋求耶和華的族類。
是尋求裡面的雅各。
雅各本來是一個甚麼人呢?。
他本來是一個虛妄詭詐的人。
如果你記得在《創世紀》。
他用他的妓女 用他的詭計。
來取得他本來屬於他哥哥二嫂的長子名分。
然後又騙取了他父親給哥哥的祝福。
不過後來他在雅各到口的時候。
和天使摔跤 他真正的遇見神。
生命就改變了。
這個本來最不合格 最不配的人。
卻成為了以色列的始祖。
成為了神指紋的代表。
其實不是因為他做了甚麼配得上。
而是當他真心降伏在上帝面前的時候。
不再靠自己了。
他就真的得到救贖和祝福。
所以不是在乎誰有資格來到上帝面前。
真正叫我們來到上帝面前的。
是那位救贖我們 稱我們為義的神。
亦都因為他讓我們得著生命的拯救和祝福。
其實面對逆境。
我們有時會發現。
我們心裏面其實都是很黑暗的。
甚至比外面的環境更黑暗。
即使做了基督徒 甚至做了傳道人也好。
其實我們內裏面那種隱而未見的惡念。
有時驅使我們跌入陷阱。
可能表面上很淑靈。
但其實裏面都是虛假。
不是真心的依靠神。
最近我在一個團契和弟兄姊妹看了一套戲。
那套戲給了我很多反思。
那套戲叫做《God Is Not Dead, A Light In The Darkness》。
名字跟我們今天講的內容很相似。
故事發生在美國的一個大學校園。
這間大學校園裏面有一間聖堂。
這間聖堂亦存在了很多年的歷史。
不過現在人們對基督教沒有興趣。
所以學校要想將這個聖堂關閉。
然後拿了這個地方來建校舍。
這個聖堂的牧師叫做Dave。
他當然是很反對這樣做。
他就跟他的同工Jude去爭取。
他希望可以保留教會。
大學和教會之間就有一個張力。
時間過去之後這些張力慢慢就升級。
有一晚有一個學生來到這個教堂打碎了教堂的玻璃。
並且縱火燒了這間教堂。
結果Dave的拍檔Jude不幸地在這場火裏被燒死。
當然這個教會裏面的人。
包括這個Dave牧師都非常憤怒。
更加不惜一切的努力去爭取保留教堂。
而校方亦都企硬不讓步。
雙方僵持不下。
冤冤相報。
後來亦都有一些可能是信徒也說不定。
是沒有交代。
亦都去到校長的家裏去騷擾他們。
牧師去爭取這個教堂來保留。
本來是一件對的事。
不過在過程之中。
他自己的憤怒或者一些的苦毒。
導致了原來一個報仇的心。
不知不覺這樣去萌生了出來。
教堂在這間大學裏面原本就是要做見證的。
但是到了這個時候。
這個教會竟然和他的論社為敵。
Dave原本也是一個很溫和。
很能夠聆聽別人的牧者。
但是在這件事裏面。
他就變成一個戰鬥士。
是一個戰鬥士。
在周圍人的眼裏。
他成為一個不好的人物。
大家都不敢去親近他。
有一天Dave就和另一個牧師來談話。
在談話之中。
神都藉著這位牧師點醒了他。
原來他自己裏面也有這個黑暗面。
神光照他去看到自己裏面的惡。
醒覺到自己不應該再靠自己的方法來處理這件事。
反而他真正要做的。
是要帶領教會成為黑暗裏面的光。
於是他就走去和校長達成共識。
一齊出來對平靜這個風波。
最後這班教徒他們離開了大學。
但是在學校附近的地方。
寧願再建立教會。
重新去服侍周圍的人。
這個結果當然是一個和平的結局。
可能你聽了也會想起香港近日的場面。
或者我們也希望有一個這樣的和平結局。
不過大英姐妹。
我們的重點。
我想給大家去看重點。
我想你們看。
這位Dave牧師。
原來有時他很想做好一件事。
有一個很偉大的原因。
要保留教會。
但是都可以落入這些試探之中。
所以我們更加要很小心。
去檢視我們內心的動機。
不要被自己的意氣。
一時的意氣牽著我們走。
唯有我們真心真意。
全然的來依靠上帝。
每一個大步小步都按著他的心意來走。
才能夠見證他。
才能夠有一個神喜悅的出路。
面對今日香港的政治風波。
作為基督徒。
我們同樣要有這一份的小心謹慎。
無論你的立場是怎樣。
無論你要做些甚麼。
我們都要小心。
就算好像Dave。
他要去持守一些好的事情。
表面是要去維持一些正確的事。
但是原來在過程之中。
都會有失見證的時刻。
在這個將臨期。
願意我們一起靜下來。
求神去監察我們的內心。
讓我們重新來依靠上主。
接著我們會看到。
詩篇二十四篇的第三個部份。
第二個部份是講到人去到神的面前。
第三個部份就是講到神去到人的當中。
讓我們一起再讀這幾節的經文。
第七至第十節。
一二三「忠誠們啊 要抬起頭來。
永久的門戶啊 你們要被舉起。
榮耀的王將要進來。
這榮耀的王是誰呢?。
就是有力有能的耶和華。
在戰場上帶有能力的耶和華。
忠誠們啊 要抬起頭來。
永久的門戶啊 你們要高舉。
榮耀的王將要進來。
這榮耀的王是誰呢?。
萬軍之耶和華是榮耀的王」。
大家讀完之後就會發覺。
第七至第八節和第九至第十節幾乎一樣。
其實這裡所描述的是一個打聖仗的王。
他帶著他的軍隊海船歸來的一個圖畫。
就是剛才所講的。
可能就是撒姆爾記下第六節。
大衛戰勝之後將約桂搬回耶路撒冷。
進城門的時候的場景。
那裡就會有一些守門的人。
和將要進城的人的一個對場。
第七和第九節說。
忠誠們啊 你們要抬起頭來。
其實這是一個擬人法的寫法。
當時的城門又窄又低。
當榮耀的王和整隊的大軍要進來的時候。
城門的門就要舉起來。
就好像人要舉起頭來迎接君王一樣。
這也代表了對君王的一份尊重。
第七至第九節的下半節有講到。
永久的門戶都要打開 都要被舉起。
這個永久的原文的意思就是永恆。
所指的就是天上的城門。
天上地下都一同歡歡喜喜。
迎接君王海船的來到。
你想想在城門口的人。
是帶著盼望和期待。
很興奮的等候。
什麼時候來啊 快要來了。
遠遠的看著他們 帶著整隊軍隊得勝的回來。
城裡的人一定是歡呼 興高采烈的歡迎他們。
第八節和第十節是第二輪的問答。
這裡就問這個進城的榮耀的君王是誰呢。
第八節和下半節就說。
是有力有能的耶和華。
是戰場上帶有能力的耶和華。
這裡重複的表達了。
神就是那位滿有能力的君王。
他是榮耀的主。
他不僅是一個國家的掌權者。
而且第十節說他是萬軍之耶和華。
萬軍之耶和華這個字。
萬軍這個字就不只是指地上的軍隊。
而是包括了天上的千軍天使。
就是說上帝是管轄地上。
也都包括天上的日月星宿。
宇宙間的一切的權柄。
都是伏在他的腳下 都是屬他的。
這個其實是和第一段那裡。
地和其中 住在其中的都屬耶和華這一句互相呼應。
這位有能有力 掌管萬有的神要進來。
詩篇這裡所說的。
就是這樣的榮耀大君王進城。
也都代表了這個天上的大君王要來到我們當中。
其實這個真真正正有能有力。
掌管萬有 一切都屬乎他榮耀的大君王。
在二千多年前已經來到人的當中。
他就是聖誕的主角 耶穌基督。
在《馬太福音》有一段。
天使和耶穌地上的父親約翰所說的話。
這裡是這樣說的。
「他將要生一個兒子」。
這個「他」就是說到耶穌的母親瑪利亞。
「他將要生一個兒子」。
「你要給他起名叫耶穌」。
「因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來」。
「這整件事的發生是要應驗主席先知所說的話」。
「必有同類懷孕生子」。
「人要稱他的名為以馬來尼」。
「以馬來尼翻出來就是神與我們同在」。
耶穌本來就是天上榮耀的君王。
但他道成肉身 在馬槽裡卑微地出生。
為的就是將人從罪惡裡救出來。
成為我們的救主。
這段經文說他的名字的意思是以馬來尼。
是神與我們同在。
榮耀的君王主動地來到人間與人同在。
究竟今天我們怎樣來對待這個要進來的君王呢?。
究竟我們是否歡欣喜喜地歡迎他們來到。
就好像當時在城門的人一樣呢?。
甚麼是讓榮耀的君王進來呢?。
是甚麼意思呢?。
讓榮耀的君王進到我們裡面。
進到我們的生命。
就是我們去承認他是我們生命的主。
我們去接受 也歡迎他來到我們的生命裡作主作王。
並且信靠他帶領我們一生忠心地跟隨他。
在聖經裡有講到一個例子。
是講到有一個人去找耶穌。
這個人是一個青年的財主。
他有名利 有財富 有智慧。
甚至他也很努力地去守律法。
他為的就是希望能夠進入天國。
當他去找耶穌的時候。
耶穌就告訴他他的問題所在。
就是太過依靠這些東西。
太過依靠守律法。
以為自己能夠用自己的努力。
可以找到上帝。
耶穌邀請他。
你不要靠這些了。
你不如放下這些來跟從我吧。
但是這個青年的官沒有接受他的邀請。
結果他悠悠愁愁地離開。
我們對比一下。
當神要進入的時候。
你可以選擇拒絕他。
不過就是悠悠愁愁地離開。
今天你要選擇的是。
悠愁地繼續靠自己。
或是我們知道榮耀的君王已經來到。
他邀請你去打開你的心。
讓他進入你的生命的時候。
你是否歡迎他呢?。
其實回想我自己初初認識信仰的時候。
同樣也會有很多掙扎。
很多放不下。
很怕放下之後就失去一些東西。
不過原來真是。
好像以前宋牧師所說。
把心一還。
放下之後你真的去歡迎耶穌進入我們的生命。
掌管自己的生命的時候。
其實我們就經歷那份穩妥和自由。
可能你已經說我已經信了主。
那我還怎樣歡迎他進入我的生命呢?。
其實還有的 弟兄姊妹。
今天你的生命是否讓他去作主作王呢?。
原來你還有一些你拿得很緊的東西。
不肯交給上帝的時候。
今天上帝都去邀請你。
讓他去掌管。
讓他做你生命裏面真正的主人。
讓他進入你的生命。
我們總結一下。
這篇二十四篇是藉著三幅不同的圖畫。
去展現究竟上帝是誰。
首先告訴我們。
祂是創造的主。
是萬有的主宰。
所以我們的回應就是去認定祂是我們的主人。
第二幅圖畫。
人很努力上山去找神。
其實我們是沒有資格去找到神的。
因為我們裏頭有我們的不清不潔。
唯有我們真誠的倚靠神。
在祂面前認罪。
靠祂來除去我們裏面的虛妄詭詐。
我們才真正能夠去見到神。
真正得到生命的祝福。
經歷上帝的救贖。
這位有能有力的榮耀尊貴的神。
祂道成肉身進入這個世界。
為我們寫生在十字架上。
祂帶給我們拯救和盼望。
祂就是要在我們黑暗的時間帶給我們光。
今日我們的生命都很需要這一份的真光。
讓我們都打開心扉。
歡迎這位神時常的住在我們的生命裏面。
讓祂在我們的生命裏面作主作王。
在預備聖誕來臨的日子。
我們都願意好好地檢視自己。
在紀念救恩來臨的日子。
我們都去思想。
究竟我們怎樣得到這份救恩。
我們都有少許時間。
我想大家去安靜。
在你的程序表裏面有兩個題目。
我們今日是否歡迎榮耀的基督。
進入我們的生命。
掌管我們生命的一切呢?。
今日我們追求些甚麼。
倚靠些甚麼。
以致我們去得到生命的福氣。
