使命之神 使命之民。
這是我們教會2019年和2020年的全年總題。
踏入了2020年保羅的《肥臘比書》。
將成為我們教會的使命導向。
《肥臘比書》是一本怎樣的書。
簡單來說。
《肥臘比書》是一封由使命的領袖。
寫給使命教會的使命宣言。
所以我們一起去看《肥臘比書》。
對我們教會現在的導向。
這個主題是非常切合。
《肥臘比書》第一章第一節這樣說。
基督耶穌的僕人保羅和提摩泰。
住在肥臘比。
在基督耶穌裡的眾聖徒。
以及諸位監督和執事。
保羅寫信的對象是住在肥臘比那裡。
在耶穌基督裡面的聖徒。
如果你看回英文是Saint。
有時候我們很容易在教會裡面有一個誤會。
就是在教會裡面其實有很多不同層次的基督徒。
我們說當一個人初信的時候。
他是一個信徒。
接著他慢慢升級做了門徒。
最後成為了聖徒。
其實我覺得很多時候這種分類是給自己一種藉口說。
我只是一個信徒而已。
你不要看得我這麼大。
所以我經常可以犯罪。
我經常可以不回教會。
因為我只是一個小小的信徒。
如果你曾幾何時是這樣想的。
我可以告訴你這是完全的錯誤。
當你去總括去看整本《聖經》。
你會發現所謂的信徒就是門徒。
而門徒就是聖徒。
其實沒有三樣東西。
完全從頭到尾是一樣東西。
什麼是信徒。
信徒就是全心相信仰望十字架的人。
這個叫做信徒。
什麼叫門徒。
是全人去學習背負十字架的人。
這個叫做門徒。
什麼叫做聖徒。
就是因為十字架的緣故。
與這個世界分別為聖出來。
這個叫做聖徒。
原來信徒就是門徒。
門徒就是聖徒。
三樣東西是一樣東西。
說到這個分別為聖。
你可以看回《聖經》。
你會發現分別為聖有三個特質。
這裡說到他們的聖徒。
或者他們分別為聖是在耶穌基督裡面。
因為我們。
如果我們真的在耶穌基督裡面。
因為耶穌與這個世界是分別出來。
所以自自然然。
我們必須要分別出來。
沒有一個人可以在耶穌基督裡面。
卻又不同這個世界分別出來。
這個是第一個特質。
我們的聖徒。
我們的分別為聖是在耶穌基督裡面。
第二個特質我們剛才已經說了。
就是在耶穌基督裡面。
我們是從這個罪惡的世界。
從這個黑暗混沌的地方被分別出來。
第三。
我們分別出來的原因。
是因為我們要服侍上帝。
我們再不屬於這個世界。
甚至我們再不屬於我們自己。
我們現在有一個完全嶄新的服侍對象。
我們要服侍上帝。
正如保羅自己說。
我再不是我自己的自由身。
我是耶穌基督的僕人。
我是耶穌基督的奴隸。
我已經被分別為聖。
我這生人只有一個主人。
就是主耶穌基督。
保羅寫給在菲律賓的眾聖徒。
但是這裡說到他在眾聖徒當中。
他尤其是寫給在菲律賓裡面的。
諸位監督和執事。
英文是Overseers and Deacons。
這裡所說的監督和執事。
可能對於我們來說。
等於我們教會裡面的執事和執委。
他們是聖徒的一部分。
他們都是聖徒。
他們不是非聖徒、聖徒以外的一班人。
但是他們在聖徒當中有特蒙揀選。
成為眾人、眾聖徒當中的。
屬靈的領袖和典範。
這件事對於我們教會來說。
是特別有意義的。
因為如果你知道我們教會剛剛。
完成了兩年一度的堂會選舉。
過了年新一屆的開始的時候。
我們有一個新的堂主席。
我們有一個新的堂父主席。
我們有一個新的師父。
我們還有一個舊的書記。
還有一群新加入的年輕的執委。
保羅寫的這封信。
是特別為我們的堂會。
為我們的執事、執委所寫。
而我講這一篇也都是特別為我們的堂會。
為我們的執事、執委所講的。
講到這裡我不知道你知不知道。
這封信令人驚訝的地方。
是因為當保羅寫這封信的時候。
他已經在羅馬的監獄。
我們相信他已經坐了兩年。
而他很快就會收到他最後的判決。
但是在這個當中你發現。
菲勒比書不單止保羅一點都不懼怕。
相反在菲勒比書裏面。
保羅是充滿著喜樂。
他由一開始已經在講他自己的使命的宣言。
菲勒比書第一章第20節。
保羅說無論是生是死。
總要讓基督在我身上照常顯大。
21節因為我活著就是基督死了就有益處。
23節他說我活在兩難之間。
我情願快快離世與基督同在。
因為這是好得無比。
然而我為了你們菲勒比人的肉身。
我更想活下去。
保羅很想活下去。
而從教會歷史裏面我們知道他還有幾年。
他被放出來他有機會再回到菲勒比的教會。
保羅想活下去不是因為他怕死。
保羅想活下去。
因為他想再次回到他建立的教會當中。
將更好的教導。
將更多的屬靈益處帶到他們當中。
保羅尤其是很想回去菲勒比的教會。
第一章第三節保羅這樣說。
我每逢想念你們就感謝我的上帝。
每逢為你們眾人祈求的時候。
總是歡歡喜喜地祈求。
如果你有機會看完新約聖經裏面所有保羅的書信。
你會覺得保羅不是經常可以這樣去稱讚。
或者以喜樂開始他那封信的。
你有機會去看看加拉太書。
你有機會去看看多倫多。
你就會知道保羅有時候很激氣地開始他那封信的。
但這裏不是。
保羅是以稱讚以喜樂開始。
因為菲勒比是一個卑鄙尋常的教會。
保羅喜悅的原因是因為。
菲勒比教會在福音的使命上。
由起初就是與保羅同心的合二。
菲勒比書第一章第五節這樣說。
因為從第一天直到如今。
你們都同心合二的興旺福音。
他們怎樣與保羅一起在福音上面同心合二。
我們一起看第四章第十五節。
菲勒比書第四章第十五節保羅這樣說。
我開始傳福音離開馬其頓。
馬其頓是菲勒比的所在地。
離開馬其頓的時候。
在收支上面你就開始與我分擔。
他們在經濟上大大的支持保羅。
甚至當其他教會還未開始支持保羅的使命的時候。
他們已經在收支上面與保羅有份。
不單止是這樣。
如果你繼續看菲勒比書。
你會發現當保羅後來在耶路撒冷被捕。
然後他上訴去凱撒。
被帶到羅馬。
在羅馬受審。
住了被軟禁兩年的當中。
菲勒比教會差派了一個弟兄叫做以巴弗提。
以巴弗提來到羅馬去供應保羅生活上的需要。
以巴弗提成為保羅患難中的兄弟。
他的同工、他的戰友。
這班菲勒比的弟兄姊妹。
他們熱心、他們慷慨。
而他們的熱心和慷慨是如此的出眾。
到一個地步之前。
在哥倫多後書裏面。
保羅已經特意的將他們的榜樣呈現在哥倫教會的面前。
我想帶你回去看看。
這是一個早一點的書信。
哥倫多後書第八章第一節。
「我們要把上帝賜給馬其頓宗教會的恩惠告訴你們」。
我不知道你還記不記得在《紹行傳》第十六章裏面。
馬其頓的意象。
我曾經講過這篇道。
講到當時保羅是想去亞洲傳福音。
現意聖靈帶領他有一個馬其頓人的意象。
於是他去了馬其頓。
他去了歐洲。
在聖靈的帶領之下。
保羅在歐洲大陸見了第一間的基督教會是誰。
就是菲律賓。
菲律賓的教會是在歐洲大陸上的第一個基督教會。
於是當保羅講到上帝給馬其頓宗教會的恩賜的時候。
你應該馬上想到是菲律賓的教會。
這個恩賜是甚麼。
我想你很留心看看菲律賓教會的見證。
第八章第二節。
「他們在患難中受大考驗的時候。
仍然滿有喜樂。
在極度貧窮中還格外顯出他們樂觀的慷慨」。
他們的見證是甚麼。
他們的見證是患難、考驗中滿有喜樂。
他們的見證是極度貧窮當中格外的慷慨。
這是一個何等奇妙、何等奇異的一種見證。
當我們進入2020年的時候。
我想香港有很多的教會都有少許慷慨。
他們慷慨今年的奉獻收入。
應該不會比往年好的。
一定會減低的。
我相信我們教會都有這樣的擔心。
而當我們回到聖經的時候。
聖經說你不要懼怕。
為甚麼。
因為如果你的教會是使命教會來說。
你根本害怕都不用害怕。
原來使命教會有一個特質。
就是無論社會多麼動盪。
經濟多麼低迷都好。
只有更多的喜樂、更多的慷慨。
你想都沒有想過。
其實那個關鍵不是經濟的狀況。
關鍵是你的教會是不是一個使命的教會。
如果你是使命的教會。
在貧窮當中亦都可以顯出額外的慷慨。
這個是不可思議的事情。
但寶德還沒說完。
說不多後書第八章第三節。
我可以證明他們是按照能力。
而且超過了能力來捐獻。
主動再三懇求我們。
准他們在這供給聖徒的善事上有份。
我不知道你有沒有聽過背後歷史的一個背景。
如果你回到史學行傳第十一章。
你知道當時保羅還在安提安。
有一個先知他由耶路撒冷上去安提安。
他做了一個預言。
就是說普天下將會有一個大災荒、大饑荒。
尤其是在耶路撒冷的饑荒。
於是當時眾仕徒、門徒決定。
他們要各人出自己的力量去供給。
在耶路撒冷、猶大的弟兄姊妹。
尤其是那些貧窮的人去捐書給他們。
於是他們派了保羅、派了巴拿巴。
去宗教會那裏呼籲。
要求他們一起參與捐獻。
而保羅來到哥倫多的教會。
保羅想哥倫多教會去捐錢。
哥倫多教會捐不捐?。
捐,捐少少。
你發現哥倫多教會是很有問題的教會。
如果你和菲律賓教會相比。
哥倫多教會是很富有的教會。
哥倫多教會是很多資源的教會。
但是哥倫多教會的特色就是自私小家。
他們經常去嘈自己誰的位置比較高。
誰有錢。
他在眾人面前揮霍。
哥倫多是一個這樣的教會。
於是保羅將菲律賓教會擺在他們面前。
你看看別人的教會。
我告訴他們,他們已經超出了能力。
我叫他們夠了,夠了。
不需要再比。
他們仍然再三的懇求我們。
希望我們在這件事上有份。
我覺得我們都可以問一下。
在新的一年開始的時候。
我們的工美堂和哥倫多的教會。
或者是菲律賓的教會。
和哪間教會比較相似。
我們是一個貧窮的教會。
還是我們是一個富有的教會。
我們是一個沒有資源的教會。
還是一個超多資源的教會。
我相信大家都會說。
我們是近哥倫多教會。
現在我再問。
我們是近菲律賓教會。
還是近哥倫多教會。
我們是額外的慷慨。
還是有所保留。
我們很值得在新的一年問我們。
我們是哪一種的教會。
保羅告訴我們。
菲律賓教會之所以慷慨。
不是因為他們有錢。
他們的慷慨是因為他們。
由手到腳都是一個使命的教會。
他們全心全意投入基督教會的建立。
他們全心全意投入福音。
基督福音的宣講。
他們活著不為他們自己。
他們活著單單是侍奉上帝。
為著福音的緣故。
他們是真正的聖徒。
被分別為聖服侍上帝。
他們是名副其實的聖徒。
於是保羅為他們感恩。
保羅也確信他們屬靈的狀況。
我們回來試菲律賓書第一章。
第一章第六節。
保羅說我深信。
我想保羅不是每一間教會都可以這樣說。
但是對於菲律賓的教會。
保羅說我深信。
那在你們心裡動了美好工作的。
到了耶穌基督的日子必完成這工。
我以基督耶穌的心腸切切地賞念你們眾人。
保羅說在你們的生命裏面。
我已經見到上帝美好的工作。
然而那個工作已經那麼美好。
只是一個開始。
上帝還未完成他的工作。
上帝會繼續的工作。
菲律賓的教會會繼續的前進。
而保羅說我會繼續為你們禱告。
這個帶我們進入今天這篇道的戲玉。
就是保羅為菲律賓人的教會的一個祈禱。
菲律賓書第一章第九節這樣說。
我所禱告的就是要你們的愛心不斷地增長。
保羅說我所禱告的在希臘的原文裏面是一個現在式。
就是等於英文的現在進行式。
Presence Continuous Ten。
就是說保羅說的他不是說我所禱告的。
是我為你祈禱一次。
有沒有試過有些人說他會幫你祈禱。
接著第二天早上WhatsApp你說。
I prayed it for you。
什麼意思。
我已經今早為你祈禱一次了。
完工了。
Check off了。
保羅不是這樣說。
保羅說我不斷地為你祈禱。
I keep praying for you。
所以這個更好的反應。
保羅不是我所禱告的。
我所不斷禱告的。
有沒有發現他的不斷禱告和他們愛心不斷增長是平衡的。
我所不斷禱告的是你們會不斷地增長。
不斷增長的項目是什麼。
是你們教會的財力、人力不斷地增長。
不是。
是你們的愛心不斷地增長。
在這裡保羅用了一個希臘文叫做Agape。
我想大家都會知道。
在聖經裡面有好幾個希臘文是用作愛。
而當你想起Agape的時候。
我們會想到新約聖經裡面常用去形容上帝對罪人的大愛。
Agape是上帝對罪人的大愛。
Agape是耶穌基督十字架的大愛。
Agape也代表了基督徒怎樣去回應上帝的大愛。
是我們對上帝大愛的一種迴響。
在眾多關於Agape的經文裡面。
我想有兩段聖經特別是令我心動的。
第一個是羅馬書第五章八節。
保羅這樣說。
他說唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死了上帝的Agape。
上帝的愛就此在為我們顯明了。
上帝的愛在什麼上面顯明給我們聽。
是不是我們平安度過了一年。
是不是我們身體健康。
是不是我們財源廣進。
不是。
上帝的Agape在十字架上。
當我們還作罪人的時候。
上帝差遣祂的獨生子為我們死。
上帝的Agape在此就向我們顯明了。
第二段聖經是約翰一書第四章。
我想大家都很熟悉這段聖經。
不是我們Agape上帝。
而是上帝Agape我們差遣祂的兒子。
為我們的罪作了屬罪制。
這就是Agape我們。
Agape因為上帝先Agape我們。
你明不明白。
我們愛是因為上帝先愛我們。
我們之所以可以Agape。
完全是因為上帝先Agape了我們。
沒有上帝的愛我們不知道怎樣去愛。
沒有上帝的愛我們根本沒有這個愛心的種子。
在我們生命裏面可以有愛心的成長。
保羅祈禱的不是丈夫對妻子的愛。
不是這件事不重要。
保羅所祈禱的不是父母對兒女。
或者兒女對父母的愛。
不是這件事不重要。
保羅祈禱的不是弟兄姊妹當中的彼此相愛。
可以和諧共處。
也都不是。
雖然這個都是重要。
在這裏保羅說有一個祈禱。
我不斷的祈禱。
我特意的祈禱。
就是你們對上帝大愛的迴響。
對上帝大愛的迴響。
是不斷的增長。
很有可能在這些時刻當保羅在祈求他們愛心成長的時候。
在他腦海的半面。
在想一個舊約的故事。
在《生命記》第六章。
最大的誡明。
《生命記》第六章第四節這樣說。
「以色列那你們要聽。
也會說我們的上帝是獨一的神。
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的上帝」。
這個是最大的誡明。
在新約裏面我們聽到。
耶穌基督引用這段聖經。
甚麼是上帝給我們的誡明。
就是要我們盡心盡性盡力愛上帝。
愛耶和華。
可能當中會有人問我。
我們怎樣將這節聖經。
愛上帝的命令去應用在我們的生命當中。
答案很簡單。
就是你要讀你的聖經。
你要常讀聖經。
你要記在你的心上。
你要彼此教導聖經裏面的教導。
林牧師真還是假。
這個應用是你自己作出來的。
不是。
這個應用不是我作出來。
是因為之後那一節。
清清楚楚告訴我們。
愛上帝就等於愛祂的話語。
《生命紀》第六章第六節這樣說。
「我今日吩咐你們的這些話」。
他在說的是摩西五經。
因為未有之後的聖經。
「我今日吩咐你們的這些話」。
「都要記在心上」。
「也要殷勤教導你的兒女」。
「無論你坐在家裏走在路上」。
「躺下起來都要吟誦」。
甚麼叫做愛上帝。
原來愛上帝和愛聖經是不可以分開的。
有些東西是不可以取代的。
你不可以說我愛上帝。
所以我喜歡聽聖詩。
有些人是這樣的。
他說我是愛上帝。
因為我經常在家裏都是上YouTube。
聽那些讚美之傳。
你聽聖詩不是不好。
但是聽聖詩不代表你愛上帝。
有人說我愛上帝。
所以我唱詩班。
我不是說你唱詩班不對。
不是對上帝的一個回應。
然而愛上帝不等於唱詩班。
愛上帝也不等於愛服侍。
我們應該聽詩歌。
我們應該唱詩班。
我們應該愛服侍。
然而有一些東西是不能取代的。
我怎麼知道我自己真是愛上帝。
不是愛我自己。
不是愛我自己所喜歡的東西。
答案就是在愛上帝的同時。
我是愛讀他的聖經。
我不知道你記不記得在兩年半之前。
我剛剛來公理堂。
我想三個月的時候。
我開了一個犧牲節的靈修工作坊。
在那個靈修工作坊很簡單。
鼓勵大家讀聖經。
在報名表裏面。
我問了大家兩個問題。
這個兩個問題。
他說第一個問題是。
以下哪一組的弟兄姊妹。
最急切需要勤讀聖經。
第二個問題是。
以下哪一組的弟兄姊妹。
可以稍微放鬆不讀聖經。
你明白問題了。
於是我給你多選擇。
有很多的選擇。
哪一組的弟兄姊妹需要讀聖經。
哪一組的弟兄姊妹可以放鬆不讀聖經。
是信仰二代的人嗎。
是新生學子嗎。
是少男少女。
青年才俊。
單身一族。
中年夫婦。
壯年曠麗。
老年長者。
全道目者。
我想我現在還可以加多一樣東西。
叫做執事執委。
是不是。
ABCDEFGHIJ。
有哪一組是需要急切的讀聖經。
有哪一組是可以放鬆不讀聖經。
答案是。
All of the above and none of the above。
沒有一組是可以放鬆。
每一組都是急切的需要。
我們需要讀聖經。
不是今天讀一節。
明天讀一節。
不是今天聽一下這個金句。
明天看一下那個金句。
是66本的聖經。
1189章的聖經。
我經常說。
如果你每天讀兩章的聖經。
你一年半可以讀完一次聖經。
如果你在教會有30年的命。
你可以讀20次的聖經。
你沒有讀到20次的聖經。
先不要死。
因為你需要讀這20次的聖經。
去認識上帝。
預備你去見祂的主面。
最近我和Edmond又在做一個新的讀經的計劃。
其實是將讀經計劃更加簡單化。
就是每天讀60節。
是一個60節的挑戰。
因為如果你說每天讀兩章。
有時候一章是很短的。
兩章是很短的。
有時候兩章是很長的。
於是我計算一下。
其實你一天讀60節。
你一年半就可以讀完一本聖經。
是一天600秒的挑戰。
10秒讀一節。
你一天用10分鐘的時候。
你在一年半你可以讀完一本聖經。
不是讀一點點的聖經。
是由頭到尾讀完一本聖經。
為什麼我們需要讀聖經。
因為唯有聽上帝的話語。
才可以讓我們增長我們對上帝的愛。
我帶你回到《菲蘭比書》第一章第九節。
「我所禱告的,我所不斷禱告的。
就是要你們的愛心在知識和各樣見識上不斷地增長」。
保羅說你的愛心要在知識和見識上不斷地增長。
你不要誤會保羅。
你不要以為保羅是叫我們報名去神學課程。
或者去聖地考察。
他不是在說那些見識。
聖學者告訴我們。
各樣見識更好的翻譯其實是智慧。
你對上帝的愛要在智慧。
在追求智慧當中不斷地成長。
保羅叫我們追求智慧。
是什麼智慧。
如果你回來教會不是很久。
可能現在聽到智慧是。
我們經常有些代討員都為我們求智慧。
我們說的智慧就是。
我兒子不懂讀書。
於是找讀書的智慧。
考試的智慧。
工作的智慧。
做人的智慧。
但是上帝的智慧不是在說這些。
保羅在想的智慧是舊約聖經裏面的智慧。
舊約聖經裏面的智慧是什麼智慧。
是敬畏上主的智慧。
針研第九章第十字這樣說:敬畏耶和華是智慧的開端。
認識至聖者便是聰明。
我們這裏有沒有聰明仔。
我們這裏有沒有智慧的女士。
有沒有敬畏耶和華的人。
有沒有真的認識上帝的人。
大概十天前。
在聖誕的時候我講了一段聖經。
就是講東方博士來朝見耶穌的故事。
你記不記得。
在英文的翻譯裏面。
他將東方博士翻譯做wise man。
其實翻譯得很好。
因為所謂wise man就是智者。
為什麼他們是真的智者。
因為他們是敬畏上帝的人。
這不是三個。
是幾個。
我們不知道有多少個。
這幾個的智者從東方跟著聲音來朝拜耶穌。
他們畏懼、苦服在上帝的面前。
為什麼?。
因為他們知道上帝是最終極的審判者。
但是他們又愛慕敬拜孩子耶穌基督。
因為他們知道耶穌就是上帝的憐憫。
上帝的慈愛。
上帝的信實。
他們來敬畏上主。
他們來敬拜主耶穌基督。
他們在大大的喜樂之中。
我不知道你有沒有看過那段聖經。
說當他們再見到那顆星。
那顆星可以帶他們去耶穌的時候。
他們的原文是大喜樂中的大大喜樂。
大大喜樂中大大喜樂。
they rejoice exceedingly with great joy。
一個很籠統的翻譯。
為什麼?。
因為跟著原文來翻。
很籠統的翻譯。
他在大大喜樂中大大喜樂。
喜樂到一個地步他不可置禁。
於是他們將禮物呈現在耶穌基督的面前。
他們將最好的禮物呈現在耶穌基督的面前。
他們將他們自己。
通過他們的禮物呈現在耶穌基督的面前。
這個是智者的生命。
一個智者就是將他們自己所擁有的一切呈現給耶穌。
你是不是一個智者?。
你有沒有好像這些東方的智者一樣呈現你的一生?。
上一年你奉獻了多少給上帝。
今年你又預備奉獻多少給上帝?。
我好像在問一個有關奉獻的問題。
但其實我問的是一個有關智慧的問題。
我想你自己問一下自己。
我想你知道你是不是一個智慧人。
我想我們教會知道我們是不是一個真智慧的教會。
如果我們還不是。
我們還沒有足夠的智慧。
我們仍然在智慧上尋找成長。
我們需要讀聖經。
因為聖經是智慧的傳源。
當我們去聖經的時候。
當我們勤讀聖經的時候。
我們可以得到智慧。
我們可以真正的認識上帝。
《楊福音》第十七章第三節。
其中一個我很喜歡的一段聖經。
主耶穌基督。
祂臨上十字架之前的禱告。
祂這樣說。
「認識祢獨一的真神。
認識祢所差來的耶穌基督就是永生」。
我們怎樣可以認識真神?。
我們怎樣可以認識真的耶穌基督?。
不是通過一些夢幻異象。
不是聽某些人很花言巧語的見證。
你要認識真神。
你要認識耶穌基督。
你必須打開上帝的話語。
你從聖經裏面真正認識上帝。
真正認識基督。
上帝的話語不單止可以讓我們進入永生。
與上帝發生一個持久永恆的關係。
上帝的話語也可以讓我們成性。
使我們清潔。
使我們長大。
使我們滿有基督耶穌的樣式。
一切都從上帝的話語開始。
一切因著上帝的話語。
我們可以成長。
成為基督的模樣。
容許我再次問你一句。
在新年的時候。
你認識上帝嗎?。
你對祂的認識上有沒有不斷的增長?。
我講的不是頭腦上的知識。
有些人已經坐在這裏可能三、四十年了。
你說我主一學都不知道上了多少個輪。
我有一些頭腦的知識。
但我問的是超越頭腦的知識。
我問的是你心中的愛慕。
原來在希臘文、希伯來文裏面。
當你說我認知一個人的時候。
是在講愛慕。
不是頭腦上我認識你。
而是我整個生命朝向你。
我整個生命愛慕你。
去認識上帝就是愛慕上帝。
為上帝而活。
單單為上帝而活。
每次我想到這裏的時候。
就讓我想起J. I. Packer。
巴赫的現代經典叫作《Knowing God》。
認識神。
這本書都不容易讀。
但其中有一章聖經。
我想每個人都能讀到的。
有一章在《Knowing God》這本書。
認識神裏面的一章。
在第二章的課程裏面。
他講了一個題目。
他說。
People who know their God。
認識神的人。
在這本書裏面的那一章。
巴赫帶我們進入但以理的世界。
但以理的故事大家都記得。
他帶我們去看看但以理和他三個朋友。
他們經過烈火窯。
他們經過獅子坑。
他從這兩個故事問。
究竟認識上帝的人。
是怎樣的人。
他總結。
他說認識上帝的人有四個特徵。
第一。
認識上帝的人。
他們為上帝有極大的能量。
People who know their God have great energy for God。
你有沒有認識一些人有極大的能量。
我認識很多人有極大的能量。
考試的時候極大的能量。
要做公說的時候極大的能量。
要升職考試的時候極大的能量。
但是我很少見到人對上帝的事情有極大的能量。
巴赫再加以去解釋。
他說極大的能量尤其是禱告的能量。
這些不是做事的人。
是禱告的人。
是全心將他所有的能力貢獻給上帝的人。
認識上帝的人對上帝有極大的能量。
第二。
認識上帝的人對神有偉大的思想。
什麼叫偉大的思想。
他們的上帝不是黃大仙。
他們的上帝不是世世拿來求。
哇!我現在需要些東西可不可以給些東西不是阿拉登神燈。
這些人對上帝有很微小的思想。
當你去看保羅的世界。
他的禱告是一個離地的禱告。
為什麼這麼離地。
因為他對上帝有偉大的思想。
認識上帝的人為上帝有無懼的勇氣。
他們不懼怕。
不愛地上的名利。
他們不懼怕生命可以被奪走。
最後認識上帝的人對上帝有極大的滿足。
在受苦的時候。
在上帝裡面他們有極大的滿足。
你是不是一個認識上帝的人。
你有沒有在認識上帝的當中不斷地成長。
我們需要成為認識上帝的人。
我們需要成為認識上帝的教會。
我想帶你們再返回菲律賓書第一章第九節。
保羅的禱告。
保羅這樣說。
「我所禱告的就是要你們的愛心、知識、智慧不斷地增長」。
接著第十節他說。
「使你們能分辨是非」。
我要你們的愛心、要你們的知識、要你們的智慧。
增長的最後有一個目的、有一個方向的方向就是要使你們分辨是非。
甚麼是分辨是非。
有更好、更直接的翻譯可能是。
「使你們知道上帝的心意」。
「知道實行上帝的旨意」。
很多時候你在教會內的時候。
你一聽到「嘩!上帝的心意」。
我都很想知道。
我很想知道我應該去哪間學校讀書。
我很想知道我應該讀哪一科。
我很想知道我找哪一份工作。
我很想知道我跟誰結婚。
上帝的旨意是甚麼。
可不可以快快告訴我。
但是我告訴你。
保羅根本對這些東西完全沒有興趣。
保羅所說的上帝旨意。
不是我們自己在想。
圍繞著我們世界的東西。
保羅所說的是。
如何可以在黑暗、罪惡的世界裏面。
活出一個蒙召的生命。
這個保羅所說的心意。
上帝的心意。
是如何可以在黑暗的世界裏面。
活出一個蒙召的生命。
我不知道你記不記得在《紹行傳》第16章裏面。
當保羅來到菲律賓的時候。
路加告訴我們。
菲律賓是當時羅馬人的駐防城。
或者另一個翻譯是羅馬人的殖民地。
菲律賓是一個甚麼的城市。
是一個大都會。
是一個屬於羅馬的城市。
既然它屬於羅馬帝國。
它就是反映了羅馬帝國的文化和價值。
所以當保羅寫信給菲律賓的教會的時候。
他知道這些文化核心。
不斷在影響菲律賓書裏面的收信人。
這個文化的核心是甚麼。
是金錢、情慾、權力的追求。
其實今天過了那麼多年去到現在。
我們的世界裏面也都是一樣。
所以在這個這樣的大背景裏面。
他說你們要分辨是非。
你們要知道你們自己的身份。
如果你有機會回家看一下菲律賓書。
去到第三章第二十節的時候。
保羅特別跟他們說。
你們卻是天上的國民。
為甚麼他跟你說你們是天上的國民。
你們不是羅馬的國民。
你們不屬於羅馬。
你們不是追求金錢、情慾、權力的人。
你們屬於另外一個國度。
保羅在呼籲他們。
他們要為一個完全不一樣的國度而活。
正如主耶穌基督在比拉多的面前。
他曾經兩次說。
「我的國度不屬於這個世界」。
「我的國度不屬於這個世界」。
保羅繼續在菲律賓書第二章第十五節。
繼續他的思想。
他說。
「上帝對你們的呼召是要你們無可指責。
誠實無偽。
在這彎曲薄貌的世代。
作上帝無瑕疵的兒女。
要將明光照耀。
將生命的道顯明出來」。
你不單止不要跟隨這個彎曲薄貌的世界。
你更加要成為上帝無瑕疵的兒女。
好像明光照耀。
我們可以問。
公理堂怎樣才可以成為香港的明燈。
你有沒有為公理堂祈禱。
要我們成為香港的明燈。
這是我們要祈禱的東西。
公理堂怎樣可以成為香港的明燈。
答案非常簡單。
但答案也是極其的困難。
答案就是要我們所有的弟兄姊妹。
我們整個教會都在反映著天國的價值。
而這個天國的價值。
會跟香港的價值有正面的對立。
你明不明白。
天國的價值跟香港人的價值。
會有極大的對立。
上帝呼召我們要好像明光照耀。
上帝呼召我們要追求天國裏面的財寶。
而不追求地上的名利。
上帝呼召我們要忠心。
要節制。
而不放縱情慾。
上帝呼召我們要真心的服侍。
而不迷戀權勢。
當我們這樣活的時候。
當我們拒絕money, sex and power的時候。
我們自然就會好像明光照耀。
要將生命之道顯明出來。
但我們回到希臘秘書第一章第十節。
保羅說「在基督的日子作誠實無可指責的人」。
保羅要我們做兩件事。
在原文裏面是很清楚。
在英文裏面也是很清楚。
有兩件事。
他說「第一,我要你真誠」。
「第二,我要你無可指責」。
「真誠是一個內在的質素」。
「而無可指責是一個外在的質素」。
保羅說「在外在,我要你們每一個人都無可指責」。
不要讓別人有痛腳拿著。
不要做些壞事。
讓其他不信主的人可以指著你。
侮辱你的基督。
這個是很不容易的事情。
說到我們在眾人面前的見證。
不過相對之下。
這個「外在的質素」比之前那個「內在的質素」容易多。
保羅說「你除了要在眾人面前無可指責」。
「還有另外一件事,你要作真誠」。
「要真誠,這是一個內在的質素」。
如果你看回英文。
他用的字是「Pure」。
「你要真誠的清潔,真誠的潔淨」。
很有意思的就是。
當你回去看希臘文的字根的時候。
你會發現。
甚麼叫做「Pure」,甚麼叫做「真誠的潔淨」。
就是在強烈的陽光底下被測驗。
有沒有試過洗件白襯衫。
洗完之後都很乾淨。
這個新買的洗衣液都很好。
直至你在強烈的陽光底下看。
嘩!原來一點都不可行。
你明白嗎?。
如果像今天這樣,沒有太陽照射,多好。
但是如果在一個強烈的陽光底下被測試的時候。
你的洗衣服,你的人生。
能否過關。
上帝要我們的生命。
是真誠的潔淨,不是完美。
那時候一想到這個,大家就害怕。
「你真的要我完美?我沒可能完美的」。
不是,你總觀整個聖經告訴你。
我們是沒有辦法完美。
然而我們真是誠誠。
誠誠到一個地步。
我們是在強烈的陽光底下看到我們的生命。
越來越潔淨。
越來越像耶穌基督。
這個潔淨,這個誠誠。
不是表面的功夫。
不是媽媽夫婦。
你知道有很多人做基督徒是媽媽夫婦的。
隨便的。
來教會那天就化個龍裝。
很漂亮的。
牧師,我真的很喜歡恭美堂。
我真的很喜歡你的教導。
我真的很喜歡讀聖經。
化個龍裝來。
耶穌最受不了就是化龍裝的人。
所以祂地上的敵人是誰?。
是假冒為善的法利塞人。
祂說你要在上帝面前真誠的潔淨。
不要像那些假冒為善的法利塞人。
保羅呼召我們要認真的誠誠。
要全力的成長。
為甚麼?。
因為基督的日子。
這裡的翻譯是翻得不好的。
這裡說「在基督的日子」。
一個更好的翻譯是。
「因著基督的日子」。
因為耶穌會回來。
保羅在這裡給我們一個動力。
動力為甚麼我們要潔淨。
為甚麼我們不可以罵富。
為甚麼我們要盡心竭力的去誠誠。
因為基督的日子。
在我們的教會年齡。
我們剛剛過了。
一個星期前我們過了聖誕。
我們過了章林期。
我們要等十一個月再回去章林期。
但是你回到初期教會的教徒。
對於他們來說。
章林期是不會完的。
直到耶穌回來。
章林期是鮮如的。
每天他們都活在章林期裏面。
保羅如是。
彼得如是。
約翰道如是。
他們活在章林期的當中。
耶穌必定再來。
基督的日子必定臨到。
而因為基督會回來。
因為耶穌必審判世界。
所以他們有兩個雙重的動力。
這個雙重的動力。
一個是負面的。
一個是正面的。
一個是畏懼。
一個是期待。
對於耶穌基督的再來。
對於基督的日子。
我們每一個人都要有這個正負面的動力。
我們應該畏懼。
但是我們也都應該期待。
在彼得後書第三章裏面。
彼得說我們應該畏懼。
彼得說主來的日子好像賊一樣。
他說那天。
光天一星。
消失天體都要被烈火所融化。
地上的一切都要被燒盡。
接著他說。
你既然知道如此。
這個世界會這樣。
你們處世為人必須要聖潔敬虔。
你知道上帝要回來審判。
你還敢繼續做你現在在做的事。
你有沒有想過上帝隨時會回來。
而當祂回來審判世界的事。
你猜你那些黑暗的東西。
可以逃過祂的審判嗎。
這個是負面的畏懼。
但是有另外一個正面的期待。
約翰一書第三章第二節。
約翰這樣說。
他說我們所知道的就是。
基督顯現的時候。
我們會仗祂。
因為我們將見到祂的本相。
凡對祂有指望的人。
當耶穌飛回來的時候。
我們會完全地被潔淨。
我們要仗祂。
凡有這樣的指望的人。
他們會怎樣。
他們會潔淨自己。
如果你知道下個月要結婚。
你會否小心地吃一下你的東西。
你會不會多做一點運動。
你要最佳的狀態。
因為我們的良人耶穌基督將要回來。
我們懼怕上帝的審判。
但是我們更加渴望祂來到。
祂想見到我們最佳的狀態。
迎接我們成為祂的新婦。
最後一節。
他給書第一章第十一節。
更靠著耶穌基督。
結滿仁義的果子。
歸榮耀稱讚及上帝。
保羅最後給我們一個呼喚。
他說你們要結滿仁義的果子。
你們要結果。
要結很多的果。
三十倍。
六十倍。
一百倍。
耶穌基督說的。
結果子。
聽到這裏可能有人會問。
林牧師不對。
保羅不是曾幾何時在《耶律書》說。
我們得救是本福恩恩著信。
不是靠行為的。
為何說著說著就變成好像靠行為一樣得救。
為何他不斷叫我們結果子呢。
保羅可以這樣說。
因為保羅很清晰知道。
這個仁義的果子。
這個仁義不是我們的義。
你有沒有留意這個仁義從何而來。
這個義從何而來。
它是靠著耶穌基督。
靠著耶穌基督的義。
結出的果子。
如果有機會你回去看《羅馬書》第六章。
《羅馬書》第六章裏面保羅這樣說。
我們若與他合一。
經歷他的死也會經歷他的復活。
我們會有一個復活的生命。
這個復活的生命會結果子。
《羅馬書》我們的翻譯是我們若與他合一。
但一個更好的翻譯是。
我們若與他接肢。
不知道中間有沒有人看完節目是喜歡種植的。
如果你種下一個東西變成了殘花敗柳。
你怎麼救呢。
你又很愛那棵東西。
你怎麼救呢。
其中一個方法。
這個殘花敗柳再沒有生命。
它只有繼續的腐敗。
它病入膏肓。
它唯一可能可以有得救的。
接肢。
它接肢的時候它就可以結出好果子。
它不接肢它就沒有了。
這是保羅在說的。
我們的得救是通過治療。
你是醫生。
你喜歡做什麼治療都可以。
你喜歡心治療也好。
血液治療也好。
什麼都可以。
在保羅的世界。
保羅說我們的得救是通過接肢。
是上帝將我們這個殘花敗柳。
拆入耶穌的身上。
於是我們與基督聯合。
既然與基督聯合。
我們就可以結出仁義的果子。
這個仁義不是我們的義。
是耶穌基督的義。
那些果子是不是我們的。
是的。
是我們結的。
但結果這個果子更是耶穌基督的果子。
如果我們真的經歷了這個移花接木。
我們真的成為耶穌基督裡面的一個殘花敗柳。
現在成為茄莊丞相的一個枝的時候。
聖經告訴我們。
我們一定會結果子。
一定會結果子。
我們會結仁義的果子。
我們會結天國的果子。
我們會結三十倍。
六十倍。
一百倍的果子。
所以弟兄姊妹我想再問你。
最後一個問題。
新年最後一個問題。
你有沒有結果子。
你有沒有滿載仁義的果子。
在美國的教會裡面。
有一種流行的問題。
偶爾牧師講一下道就會彈這句出來。
他說。
If you were accused of being a Christian。
would there be enough evidence to convict you?。
如果你被人指控。
說你是一個教徒。
他們會不會有一個足夠的證據。
在陪審團的面前去定你的罪呢。
你明不明白我的意思。
很多時候美國的牧師一講。
彈這句話出來的時候。
其實他們是想叫你反思一下。
他們想問一下你過去一年。
你回了多少次教會。
你這些場合最好都是CEO。
Christmas and Easter only。
基督徒在的時候。
是不是。
我不知道是不是還有一些。
還是新年only的。
在這些時候。
牧師會問一下你。
你一年回來多少次教會。
如果別人抓了你說你是基督徒。
他有沒有足夠的證據。
在陪審團的中間可以定你的罪呢。
他是不是基督徒呢。
於是他們想鼓勵一下大家。
你以後要多回來教會。
又或者可以問一下你。
你過去一年。
你有沒有十一奉獻的。
你奉獻了給上帝多少信。
給了這麼多。
又或者他在挑戰我們。
你在工作上的明星好不好呢。
你有沒有彰顯見證耶穌給他們。
你有沒有在社區裏面有好的明星呢。
這個是美國教會的想法。
但是我在想的是一個不一樣的驗證。
我在說的是耶穌基督日子的驗證。
在耶穌基督回來的時候。
審我們的不是地上的陪審團。
有沒有想過審我們的是天上的陪審團。
有沒有想過。
當耶穌基督回來的時候。
我們眾人在耶穌基督的審判台前面。
耶穌會詢問眾天使。
一個一個帶到上前。
眾天使將我們的人生攤開。
在明光之下。
在太陽之下。
去照一照這個人的生命。
是真還是假。
接著上帝問天使。
祂說證據足不足夠呀天使。
是真還是假。
是堅還是柔呀。
而我們眾人在那裏不安靜。
靜默等待天使給的答案。
如果天使的答案是堅耶呀。
得咗呀。
I mean。
我會在天國裏面有份。
這個是我們期望的日子。
你明不明白。
我不是說我們對自己沒有完全的信心。
因為我們確是靠耶穌進入天國的。
然而在那一刻。
我們等待著最後的審判的宣判的時候。
我們期待的是。
天使跟我們說是堅的。
我願在今天。
在座的所有公理堂的弟兄姊妹。
每一個人。
都真正的悔改。
真正的相信。
真正的跟從。
真誠。
無可指責。
結滿仁義的果子。
成功通過末日的檢視。
阿們。
我們來祈禱。
再次多謝你讓我們在這個新年的時候去。
聽保羅的使命宣言。
讓我們聽保羅的使命禱告。
願我們成為使命的聖徒。
願我們成為一家使命的教會。
這是我們的禱告。
我們不斷持續的禱告。
我們感恩祈禱。
與主耶穌基督鳴求。
阿們。
