我們讀一節的聖經,在以色列書第六十四章,第四節。。
以色列書六十四章,第四節,我們這一節的聖經,我們一同來念,來。。
從古以來,人未曾聽見,未曾耳聞,未曾眼見。。
在你以外,有什麼神,未等候他的人?。
行事再讀一遍,來。。
從古以來,人未曾聽見,未曾耳聞,未曾眼見。。
在你以外,有什麼神,未等候他的人?。
行事。。
我們就讀到這裡。。
再次謝謝敬拜團今天唱了一些聖誕歌,讓我們忽然間好像進入聖誕的氣息當中。。
跟你旁邊弟兄姊妹說,聖誕快樂,耶穌很愛你,也跟他說。。
其實,聖誕節最好傳福音的方式,就是對人說,聖誕快樂,耶穌愛你,Amen?。
這句話真的是能夠表達到我們整個福音的一個核心,就是耶穌的愛。。
其實當我們進入聖誕季節當中,在教會的傳統季節裡面,。
你看見這個季節叫做Advent Season,。
其實是講到要等候耶穌降臨的一個節期。。
可見得在整個教會的傳統裡面,。
我們看見聖誕節不但只是一個歡樂的一個季節,。
聖誕節也是教導信徒要來等候神的一個季節。。
為什麼呢?。
因為整個舊約歷史當中,我們看見神不斷地向他的百姓應許,。
有一位救贖主要降生。。
但中間經過多少漫長的黑夜,。
多少列祖先知,多少神的百姓,。
他們引頸仰望等候這位彌賽亞救主的降臨,。
但似乎一點跡象也沒有。。
甚至在舊約時代的結束,。
再到新約時代的開始,中間有四百年。。
在這四百年當中,。
好像神也沒有任何新的任何的啟示,。
好像是一個中空的四百年。。
看不見神的工作,也聽不見神的說話,。
好像連神都忘記了這件事情。。
但難道神真的忘記了嗎?。
難道神不再紀念他的百姓了嗎?。
直到聖誕夜那天晚上,。
天使顯現,向牧羊人報信,。
打破了幾千年的沉寂的黑夜。。
神向人宣告說,今天在大衛的城裡,。
為你們生一位救主,就是主基督,哈利路亞。。
多少年來神的百姓引頸仰望的救恩,。
終於得到實現。。
各位姐妹,聖誕節就是要告訴我們非常重要的真理。。
這個真理就是我們的神是為等候他的人行事的神。。
也許今天你我不再等候彌賽亞降臨,。
因為她已經降臨了,神的救恩已經完成了。。
但我們仍然期待祂的國度能夠全然降臨到我們中間。。
祂的旨意能夠成就在我們身上,如同成就在天上一樣。。
多少時候我們在患難當中,。
我們多麼渴望神能夠為我們開路。。
當我們在軟弱當中,我們多麼渴望神來復興我們。。
當我們在人生的抉擇當中,。
我們多麼需要神來指引我們的道路。。
感謝神,我們剛才所讀的聖經,。
神就藉著他的話再次應許我們。。
從古以來未曾聽見,未曾耳聞,未曾眼見,。
在我們的神以外,。
有任何其他的神是為等候他的人行事的。。
Hallelujah!。
弟兄姊,既然神是為等候他的人行事,。
那今天我們怎麼樣能夠學習這樣等候的功課呢?。
從三方面跟大家來分享。。
第一個,要在信心當中等候。。
跟你們說要在信心中等候。。
等候首先必須在信心的裡面。。
因為如果沒有信心的話,。
你等了兩三下,你就等不下去。。
你會感覺到灰心失望。。
等候必須要先在信心當中等候。。
那怎麼樣的信心呢?。
第一個,是對神話語的信心。。
跟你們說,對神話語的信心。。
你要知道我們所信的神是一位信實的神。。
什麼是信實呢?我常常喜歡這樣的解釋。。
信實就是神說話算話,。
神所應許的,祂必成就。。
這是我們信心的根基,。
也是我們等候的動力。。
這為什麼當我們在等候的時候,。
我們一定要學習抓住神給我們的應許來禱告,。
抓住神的話語來禱告。。
因為神的話語是確切的,。
神的話語也是可靠的。。
所以羅馬書第十章十七節怎麼說呢?。
在這裡說,可見的信道是從聽道來的。。
聽道是從哪裡?基督的話而來。。
其實這句話正確的翻譯應該說,。
可見的信心是從聆聽而來。。
聆聽是從基督的話而來。。
很清楚的告訴我們,。
信心必須建立在神話語的根基上。。
但我要你注意,這句話裡面講到基督的話的時候,。
這個話是很特別一個字。。
在希臘文裡面有兩個字來說明神的話,。
一個是logos,一個就是rhema。。
logos是講到神一切所說的話,。
rhema是講到神所說的特定的一些話語。。
我們看見這個字基督,信心是建立在基督的話上,。
這個話是用rhema。。
換句話說,信心不但是建立在神所有的話語上,。
信心更是建立在神所特定所給我們的應許上,。
是神對我們所說的話語上。。
第二點,今天當聖靈將神所要做的工作。
顯示在我們心中的時候,。
當神把祂的應許賞賜給我們的時候,。
信心就從我們的靈裡面能夠產生,。
而這個信心就能使我們堅定在神的道路當中,。
不至於動搖的。。
第二點,今天讓我提醒你,。
神在生命核是有應許的。。
生命核的教位是有神的應許的。。
你還記得Mike Jacobs在我們二十週年慶典的時候,。
對我們發出神的預言,。
神說你們若將這Shakina Glory Building建造起來,。
我就要將我的榮耀充滿這個聖殿,Amen!。
這是神確切的應許,。
我們就要抓住神的應許,迫切來禱告。。
今天我們不能只是坐在這裡等候神來工作,。
神的重要要降臨就讓祂降臨吧,No!。
我們必須禱告,。
因為禱告是對神工作一個回應。。
禱告是在神面前說是的,我相信,。
我相信你的應許,我相信你的話語。。
禱告是在神面前對神說是的,我也渴慕。。
我渴慕你的工作,我渴慕你的應許,。
我渴慕你榮耀降臨在我們中間,Amen!。
你要知道神的榮耀不會降臨在一個沒有渴慕的環境當中。。
禱告是一個對神的應許的回應。。
我們相信,我們也渴慕。。
我們要持續禱告,直到應許成就,Amen!。
昨天我們接到一個消息,。
神在非洲非常重用的一個德國佈道家,。
布永康,Reinhard Bonnke,已經被主接回天家。。
他的一生的侍奉,我們都知道充滿了神的同在,。
充滿了禱告的大能,。
也充滿了聖靈的神蹟啟示。。
我記得有一次,我在聽他講道的時候,。
特別聽見他一個分享。。
他提到有一次,他在非洲舉行很大的佈道會。。
當他在準備的時候,為這個佈道會禱告,。
神就啟示他,神應許他在這次佈道會當中,。
有一個很特別的神蹟將要發生。。
他非常的高興,立刻跟同工們分享這件事情。。
同工們聽到也非常的歡喜,。
而且同工們在禱告當中,也感覺有神的應證,。
覺得這件事情是會發生的。。
結果當佈道會開始的時候,第一天過去,。
Nothing happened!。
第二天過去,照樣Nothing happened!。
他們覺得一定是第三天,。
第三天一定這樣奇妙的神蹟要發生。。
結果第三天的聚會過去了,。
照樣什麼都沒發生。。
然後Bonky就非常的失望。。
他來到神的面前就禱告說,。
神啊,這不是祢的應許嗎?。
祢不是應許要這樣的神蹟降臨在我們的佈道會當中嗎?。
這為什麼沒有發生?。
結果神回答他說,。
但是你們有持續為這件事情禱告嗎?。
他才想起來,原來他跟他的同工都不斷在談論這件事情,。
卻忽略了要持續禱告,直到事情成就。。
同樣的這種姐妹,今天神應許在我們中間,。
要降下榮耀的同在在我們中間,你們!。
但我們不能只是坐在這裡,。
等候神的榮耀降臨。。
我們不是等候在這裡,等候神的工作而已。。
我們要起來禱告,要迫切的禱告,。
持續的禱告,渴慕的禱告,你們!。
我常常在這些時間求神賜下一個渴慕的靈在我們中間,你知道嗎?。
我在說神的榮耀不會降臨在一個沒有渴慕的地方的。。
神的榮耀不會降臨在一個沒有禱告的地方的。。
神要賜下榮耀,必須我們預備我們的心來渴慕。。
我常常求神把一個渴慕的靈重新放在我們中間。。
我們真的要承認,我們需要主何等的需要神?。
我們不能夠沒有神。。
太多時候我們生活在矽谷,我們太自以為意,太靠自己。。
我們總覺得我們靠自己可以了。。
那我們今天需要承認,我們必須要有神。。
我們不能夠沒有神。。
我們必須要神的同在榮耀彰顯在我們中間。。
Amen?。
就像鹿茜木汽水,因為不能夠沒有的。。
對鹿來講是不能夠沒有的。。
除非我們今天渴慕到一個地步,說主啊我們必須要祢,不能夠沒有祢。。
不然我們怎麼可能看見神的榮耀呢?。
求主的幫助,我們今天是有應許的。。
今天生命還是有應許的。。
可是我們真的要抓住神的應許,持續來禱告。。
直到事情成就,Amen?。
所以第一個,我們要對神的話語有信心。。
第二個,要對神的工作的信心。。
跟你們講說對神工作的信心。。
很多時候我們對神的話語還比較容易有信心。。
但是那個工作常常就不大確定。。
我看見今天很多基督徒很會禱告。。
而且抓住神的應許,迫切禱告。。
但在真實的世界裡面,我們卻不大敢相信。
神真的會成就一切超乎我們所求所想的事情。。
在《使徒行傳》第十二章有一個非常有意思的故事。。
當彼得被官府抓去,關在監獄裡面的時候,。
事實上第二天西律王就準備要殺他了。。
所以教會就為他迫切的禱告,。
甚至徹夜通宵禱告。。
我相信彼得自己也拼命為自己的拯救來向神禱告。。
結果神就差遣天使進到監獄當中,。
把彼得的手鍊打開,帶領他走出監獄。。
經過第一層的監獄,在第二層的監牢,。
一直走到街道上。。
聖經說在這一段路上的時候,彼得還以為他在看異象,。
還不知道這是真的,以為要在看異象,一直走在看異象。。
一直走到街道上,天使對他說拜拜。。
忽然間他醒來,真的在街道上。。
我真的出來,他才知道原來神差遣天使拯救我,Hallelujah!。
他醒悟過來,立刻說:哇!趕快告訴我弟兄姐妹吧!。
因為他知道教會迫切在為他禱告。。
他趕快跑到馬可家,因為他們都聚集在馬可家,在禱告。。
他趕快敲門,那個使女就要準備開門。。
一看是彼得好高興,就忘記開門。。
就衝到裡面,跟裡面禱告說:嘿!我看見彼得了!。
你知道這些為彼得迫切禱告的人,他們說什麼嗎?。
十二章十五節,你看,他們說你是瘋啦!。
使女極力說真的是他,我沒瘋啦!。
他們說什麼?你只看見他的天使啦!。
然後十六節,彼得還在外面幹嘛?。
你可以想像的光景嗎?還在敲門,他們說你瘋啦!。
他看見天使,還敲門,是我!。
然後終於開門,看了他,最後一句話說什麼?。
還剩驚喜,看見了還剩驚喜,。
可見了根本沒期待他要出現,。
禱告了半天,根本沒有期待他要出現,。
禱告他也不覺得神會垂聽禱告。。
那禱告寫什麼?。
哦!弟兄姊,多少時候我們不也是這樣嗎?。
我們對神的話語比較容易有信心,。
可是我們好像常常在等候禱告當中,。
我們不大真正相信神真的能夠成就甚至超乎我們所求所想的事情。。
所以我們就要求神給我們一個活潑的信心啦!。
我在座我們要求神給我們活潑的信心。。
今天你請問你裡面的信心是活的還是死的?。
還是不死不活?。
我看多半都是不死不活。。
那我們需要求神再次給我們活潑的信心,。
各位有沒有需要有活潑的信心跟他說?。
讓我們敢於跟隨神,。
敢於相信,。
相信再次沒有難成的事情,。
相信神必然會等候他的人行事。。
Amen!。
所以我們一定要在信心當中等候。。
第二,要在愛心中等候。。
跟你們說要在愛心中等候。。
等候神不是叫我們坐在這裡什麼都不做,。
只是等候神來工作而已。。
在等候當中,我們一定要學習在愛的裡面行事為人。。
因為無論這個世界怎麼改變,。
無論我們周圍的人情怎麼改變,。
聖經說愛還是永不止息的。。
Amen!。
所以當你在等候當中,。
不要覺得你什麼都不能做。。
有一次我在菲律賓的鄉下,。
其實就是我們的分堂的附近,。
開車的時候就看到路上一個牌子,。
這個牌子也不是什麼廣告牌,。
什麼也不是什麼牌,都不是。。
是有人就在馬路上掛了一個牌子,。
很簡單的一個牌子。。
這牌子上面寫一句話,。
非常的觸動我的心。。
他說,Life is simple, love God and love people.。
人生是很簡單的,愛神愛人。。
就這麼簡單一句話,。
Life is simple, love God and love people.。
卻帶給我們很大的提醒。。
今天無論我們所面對的環境是如何,。
有兩件事情起碼我們一定可以做的。。
第一件事情,永遠選擇愛神。。
跟你們說永遠選擇愛神。。
因為神已經先愛了我們嘛,不是嗎?。
聖誕節就是耶穌先來到這個世界,。
為我們而死。。
神先愛了我們,。
父神已經創造了我們,。
耶穌基督已經拯救了我們,。
聖靈今天已經住在我們的裡面,。
永遠不離開,成為我們的安慰,。
成為我們的幫助,成為我們的引導者,。
而且從今直到永永遠遠,Amen!。
何等樣的恩典?。
今天我常碰到一些很多的基督徒,。
我常說有一種受害者的心態在我們裡面,。
總覺得我們之所以遭遇這些事情,。
都是因為別人的緣故,。
因為這個人的事情,因為那個人讓我這麼慘的遇到這些事情,那些事情。。
但我常說其實做一個基督徒,。
你永遠不可能是受害者,。
耶穌已經為你從死裡復活,。
耶穌已經與你同在,。
而且提升你今天與祂同坐在寶座上,。
你不可能是受害者,。
事實上基督徒你是個得勝者,。
跟你們說你是個得勝者。。
羅馬士第八章二十八節怎麼說我們同來念來,。
我們曉得萬事都互相效力,。
叫愛神的人得益處,。
就是按他旨意被造的人。。
這裡看見無論任何的環境,。
你看見我們開始要曉得萬事要互相效力,。
叫哪些人得益處?。
愛神的人得益處。。
換句話說,無論任何環境領導在我們生命當中,。
最重要一件事情,你要選擇來愛神。。
一旦你選擇來愛神,。
你就看見神能夠使萬事互相效力,。
叫愛神的人得益處。。
所以當你在等候的時候,。
無論你多麼難以明白,。
當你在等候的時候,無論環境多麼的惡劣,。
你一定要選擇來愛慕神,。
學習來讚美祂吧,。
來可慕祂,。
來敬拜祂。。
而當你讚美神的時候,四篇十八篇第三節怎麼說呢?。
四篇十八章第三節說,。
我要求告當讚美了耶華,。
這樣我必從仇敵手中被救出來的。。
所以無論怎麼樣的環境,。
第一個,永遠選擇來愛神。。
第二個,永遠選擇愛人。。
跟你們一樣,永遠選擇愛人。。
菲律賓書第二章第四節到第五節怎麼說呢?。
就說,個人不要單顧自己的事,也要顧別人的事。。
你們當以基督耶穌的心為心。。
什麼是耶穌基督的心?。
就是一個捨己服侍別人的心智。。
特別在聖誕節的期間,。
求神提醒我們,。
能夠常常看見我們身旁周圍人的需要,。
主動去幫助他們,主動去關懷他們。。
當我們如此做的時候,。
我們就能享受到斯比獸更為有福的喜樂。。
Amen?。
我還記得有一次,。
我要去義大利的分堂,。
去探訪我們的分堂。。
坐飛機的時候,。
剛好機票要到華盛頓DC,。
在DC轉飛機。。
那飛機起飛一個鐘頭之後,。
空服人員就呼叫說,。
在我們中間有沒有醫生?。
有一個人心臟病突發。。
經過醫生的診斷,。
機長決定要立刻迫降在拉斯維加斯,。
因為蠻嚴重。。
本來以為緊急停留一下很快可以離開,。
沒想到這種緊急降落的手續是很多,。
paperwork是很多的。。
再加上飛機繞了一圈,。
油就不大夠,需要加油。。
結果我們整整在拉斯維加斯停留了三個鐘頭。。
所以在飛機上所有要轉飛機的人,。
全部錯過了要轉的飛機。。
你可以想像在飛機上充滿了不安的情緒,。
到處充滿了電話聲音,。
有人要cancel appointment,。
有人要改飛機,。
有人要準備在華盛頓DC過夜,。
還有人不知道下一班飛機到底有沒有位子。。
雖然空服人員再三的抱歉,。
而且保證一定會為大家很好的安排,。
但似乎還是無法除去人們心中的不安。。
但我卻發現很有意思一件事情,。
人們的不安不是因為大家很擔心。
那位心臟病的病人情況是如何,。
沒有,事實上根本沒有人提到他,。
一直沒有人提到他。。
大家的不安都是因為自己的行程受到攪亂。。
怎麼辦?。
都覺得好麻煩啊,真倒楣啊,坐到這班飛機。。
但事實上在那個時刻,。
難道救人的性命不是最重要的嗎?。
後來機長透過廣播說了一句話,。
很觸動我的心,。
他說如果你們中間任何人有相同的情況,。
我們也會做同樣的事來拯救你的。。
啊,我就明白,。
也許是很麻煩,真的很倒楣,。
但想想看,如果你就是那個人呢,。
就不那麼麻煩,那麼倒楣了。。
你就很感恩啊。。
但事實上真的有那麼不方便嗎?。
真的有那麼麻煩,那麼倒楣嗎?。
其實也沒有。。
一下了飛機,到了服務台,。
他們已經安排好我搭下一班飛機。。
到了義大利,下午兩點鐘,。
比原來的晚了四五個鐘頭,。
但是還剛剛好趕上晚上的聚會,沒差。。
我就明白,常常心中的焦慮,。
只是在我們腦海當中,。
越想越糟糕,越想情況越不對。。
其實很多事實上,。
實際上並沒有我們想像這麼糟糕的。。
所以主的話一說,。
個人不要單顧自己的事啊。。
一單顧自己的事,。
你的心思意念變得很狹窄,只顧自己。。
我們真的要學習以耶穌基督的心為心,。
去顧念別人的事。。
那天在飛機上,我就明白,。
在救那個人的生命上,。
不只是機場有份,。
不只是救護人有份,。
嘿,我也有份啊。。
因為我付出的代價,。
當我轉到下一班飛機的時候,。
我是擠在五個人的位子中間的位子。。
我飛這麼多年,。
我絕對不會坐那個中間的位子。。
我的層次這麼高,怎麼會坐那個位子?。
可那天我一點沒有抱怨,。
我充滿喜樂,。
而且proud of myself,。
很驕傲,。
很honor我坐在中間的位子。。
我對旁邊的人,你知道我為什麼坐這裡嗎?。
因為我救了一個人啊。。
嘿,我也有份。。
相信今天因為你所付的代價,。
有人因此得救,。
有人因此得到安慰,。
那不是一件最有意義的事嗎?。
什麼時候當你真的願意走出你自我中心的圈圈,。
太多時候我們只顧自己,。
你只想到你自己的利益。。
什麼時候能夠走出自我中心的圈圈,。
去顧念別人的時候,。
你就能夠經歷什麼是以耶穌基督的心為心。。
你們要在愛心中等候。。
第三,要在盼望中等候。。
各位朋友,要在盼望中等候。。
等候之所以困難,。
最主要原因是因為我們不知道神要做什麼。。
甚至我們也不知道神到底有沒有在工作。。
好像排隊一樣,。
如果你在排一個隊,。
如果看那個隊伍,。
這樣稍微還在向前移動一下,。
那你再慢,你最多埋怨兩句,你就算了。。
但如果這個隊伍動都不動,。
你信心就有點動搖了。。
你想到到底怎麼回事情?。
等候最大的困難就是,。
神所做的事情常常跟你所期待的不大一樣。。
但事實上,聖經早已經告訴我們這件事情。。
以色列說55章第八,第九節怎麼說呢?。
耶和華說我的意念非同你的意念。。
我的道路,神早就說了。。
所以我的意念跟你們就是不同。。
不但不同,第九節怎麼說?。
天,是天壤之別的不同。。
天怎麼高過地?。
根本就是不同,你根本想不通的。。
我們看見神的道路就是跟我們的道路不一樣,。
神的意念跟我們的意念就是不一樣。。
但雖然不一樣,這裡說卻是什麼?。
高過,Hallelujah!。
高過我們的意念,高過我們的道路。。
聖誕節的故事不就最好的例子嗎?。
以色列多年引頸仰望的彌賽終於降臨了。。
本來以為他來是要推翻羅馬政權的,。
本來以為他來是要建立猶太王國的,。
讓猶太人要翻身。。
沒想到他降生之後,。
卻默默地埋藏在人群當中。。
道成肉身,一埋就埋了三十年。。
後來雖然出來傳道,卻又被人拒絕,。
被門徒出賣,被釘在十字架上受盡羞辱,。
最後被釘死在十字架上,而且埋葬在人間的墳墓裡。。
哇!這個跟猶太人所想像的彌賽,。
他真是天離地何等的高,真的是天壤之別,。
相差太遙遠了。。
難怪猶太人拒絕他。。
第二點,多少時候今天神在我們身上所做的工作,。
真的讓我們難以理解,不是嗎?。
但今天無論神的工作多麼讓我們無法明白,難以理解,。
當你在等候當中卻不要失去盼望,。
因為神的工作卻不是停留在這裡而已。。
主耶穌雖然被埋在地裡死了,。
但有一件是沒有想到的事情,。
第三天他卻從死裡復活了,。
以大能證明他就是真誠的兒子。。
因著死裡復活,斷開一切罪惡的鎖鏈,。
叫今天信他人,心靈得到真實的自由。。
他自下新生命給我們,叫信他人,永遠與他同在。。
我告訴你,人所能想的只不過是肉體的自由,。
神所成就的卻人類真正的自由。。
人所能夠想的只是地上的國度,。
神所成就的卻天上永恆的國度。。
神的道路自終高過人的道路,。
神的意念自終高過人的意念。。
所以當你在等候的時候,不要失去盼望,。
無論你遇見的環境是如何,。
神的意念高過我們的意念,。
自終基督的國度是要降臨的,。
主的寶座自終要掌權的。。
Hallelujah!。
你知道我最近讀了一段經文,。
真的非常寶貴,在耶利明書第29章第11節。。
我們一同來念好不好?。
這裡說耶和華說,。
我知道我向你們所懷的意念是賜平安的意念,。
不是降災禍的意念,要叫你們莫後有指望。。
換句話說,表面上看起來是災禍,。
但是其實我要賜給你們的意念是,。
是平安的意念,不是降災禍的意念,。
要叫你們莫後有指望。。
哇,太棒了!。
你知道有時候,神一句話,。
就能夠將我們從悲觀轉成樂觀。。
不是說一句話,本來很悲觀,災禍,。
可是神一句話,將我們從悲觀轉到樂觀。。
不在乎今天你是悲觀主義者或樂觀主義者,。
天真樂觀天真,doesn't matter,。
是神的話。。
聽著神,我們可以重新有盼望,Amen?。
第二,聖誕節是一個等候的季節,。
但是一個歡樂的季節,為什麼?。
因為我們的神是為等候他的人行事的神,Hallelujah!。
今天你在等候的過程當中嗎?。
不要灰心,不要失望,。
要抓住神的應許,。
恆切的禱告,堅定的來信靠神,。
神必要在你的生命當中,。
成就超乎所求所想的恩典的,Amen?。
我們一起禱告。。
親愛的我們再次來到你面前獻上感謝,。
謝謝你,你真的是為那等候你的人行事的神,。
何等的恩典我們成為你的兒女,。
而當我們來到你面前等候你的時候,。
我相信你能夠在我們身上成就一切超乎所求所想的,。
在聖誕節的時刻讓我們重新對你,。
真的是有一個盼望,。
重新眺望我們的信心,。
也重新眺望我們的愛心,。
讓我們在信望愛當中等候,。
等候你為我們成就那超乎所求的事情,。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求,。
阿們。
