弟兄姊妹主內平安。
我們首先一同同心禱告。
感動人心的聖靈。
求祢都去感動我們每一個在座弟兄姊妹的心。
敞開我們的心去聆聽祢的說話。
聖靈我又求祢。
掌管帶領著我的心思意念。
讓我所傳講的是來自於祢的訊息。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
聖經學者Antirite。
在他一本著作叫做《賴特說史道行傳上》。
裏面這樣去形容。
他說古今教會同樣面臨困惑和難題。
這些難題和困惑包括領導的危機。
財政的管理。
種族的分歧。
神學和倫理等等的問題。
更加不用去提那些和政治。
或者是和宗教當局發生的衝突。
史道行轉提醒我們。
無論你現在是在一個什麼的旅程裏面。
我們的人生、我們的靈性、我們跟從耶穌的心。
我們為祂國度所作的一切。
上帝的靈都會同樣引導著我們。
使我們在服事祂的路上結實累累。
史道行轉第二章42到47章。
很精要地記述了教會成立之初。
信徒的生活和他們的處境。
可以說是一個很理想的教會寫照。
現在讓我們一起去讀這段經文。
在螢幕上請。
門徒都恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接、抹餅、祈禱。
眾人都懼怕。
使徒又行了許多奇事神蹟。
信的人都在一處。
凡物公用並且賣了田產、家業。
照各人所需用的分給各人。
他們天天同心合意。
行設的在殿內。
且在家中抹餅。
存著歡喜誠實的心用法。
讚美神。
得眾民的喜愛。
主張得救的人天天加給他們。
剛才大家所讀的這段經文。
展現了教會必須有的一些特徵。
包括恆常的敬拜和祈禱。
經文說彼此交接和抹餅。
他們專心學習上帝的道。
就是恆心遵守使徒的教訓。
並且他們凡物公用。
去表現彼此相親相愛的生活。
另外他們也得眾民的喜愛。
作美好的見證。
今天我希望透過這段經文。
一起彼此提醒。
作為教會。
在新的一年裡。
我們可以怎樣前行呢?。
我希望我們能夠在新的一年裡。
全心作一個全心敬拜的教會。
做一個誠心學道的教會。
做一個愛心建立的教會。
做一個熱心傳道的教會。
做一個恆心祈禱的教會。
教會是什麼呢?。
教會不是一個建築物。
不是某一個人。
教會就是我們在座的每一位。
所以我相信。
邵騰轉這段經文。
其實是去提醒。
去幫助我們。
去反省教會怎樣去前行。
全心敬拜的教會。
經文一開始的時候。
在第四十六節那裡說。
彼此交接、抹餅、祈禱。
天天同心合意。
行切在殿裡。
且在家中抹餅。
初代的教會。
其中一樣很重要的活動。
就是在聖殿裡面。
參加傳統正式的禱告敬拜。
但同時間他們也都在家裡面。
來進行一些不是那麼正式。
不像在聖殿裡面那麼正式的聚會。
有神學家這樣去形容。
他說人生的目的是崇拜神。
永遠因著神而喜樂。
教會的集體崇拜是最崇高。
而是唯一不可缺的教會的活動。
即使教會其他的眾多事務。
全都停止了。
但是崇拜都應該仍舊行久長存。
就好像他表達對上帝的愛一樣。
直達天庭。
丙姐妹,崇拜確實是讓我們有機會。
與上帝結連。
與上帝連繫。
在崇拜裡面我們尊崇上帝。
他統治萬有的權能。
我們向他絕對的權力屈膝敬拜。
我們能夠經歷上帝的同在。
真正的崇拜是充滿著對至高上帝主宰的地位。
向他發出我們的致敬。
在崇拜裡面我們透過讚美。
透過祈禱。
透過聆聽。
透過奉獻。
去宣告上帝是獨一無二的。
他是萬物的源頭。
萬物必須靠他而立。
我們尊他為我們生命的主宰。
是我們的救贖主。
丙姐妹,為什麼崇拜這麼重要呢?。
因為崇拜幫助我們謙卑放下自己。
再在我們生命裡面將上帝擺在我們生命的首位。
丙姐妹,我也看到在座很多丙姐妹都恆常上上。
在教會出現。
你可能教會裡面很多的活動。
很多的教作。
做這樣做那樣。
或者做一些。
特別是自己喜歡做的一些服事。
但是希望我們不要只是來做一些活動。
而完全沒有來到殿裡面去朝見我們的主。
和我們的神去結連。
在現今多變多幻多憂的年代。
究竟我們可以用一個什麼的視覺。
一個什麼的心態來去面對這個世界呢?。
我們怎樣踏上前行之路呢?。
特別是面對香港現時的情況。
究竟在新的一年裡面我們可以怎樣去前行呢?。
我相信詩人可以帶給我們提醒。
詩人記載在詩篇73篇。
我引用了新普及易本。
我們一起讀這段經文。
請。
這個經文雖然記載在詩篇。
是一個很久很久以前詩人所寫的詩篇。
但這個戲不是同樣是我們今天所面對的世界嗎?。
我們看到的那些罪惡。
是不是在我們面前不斷地出現。
又令我們好像很無助無能和無力嗎?。
我們可以怎樣去面對。
怎樣去接受。
怎樣去在這樣的一個世界裡面。
去自處呢?。
詩人接著就在第十七節這樣去形容。
上帝啊!我進入了你的聖所。
終於明白惡人的結局。
沒錯!你已把他們放在滑流的道上。
讓他們順著超逼一路滑向滅亡。
原來當詩人進到神的殿裡面的時候。
當他進到上帝的殿裡面。
來親近去朝見上帝的時候。
他眼前的困惑就好像在眼前消失一樣。
其實世界沒有變。
只不過他變了用另外一個角度。
另外一個視野和心態。
來去看這個不理想被罪所充滿所污染的世界。
聽姐妹!我相信我們需要向詩人來學習。
上上行上帝去到殿裡面來去敬拜。
去親近上帝。
因為當我們的生命和上帝來相遇的時候。
世界雖然仍然沒有改變。
但是我們的心卻因為上帝而改變。
崇拜當我們親近上帝的時候。
崇拜就幫我們去重整我們生命的優持。
我們生命的priority。
我們問為什麼要崇拜?。
崇拜為什麼這麼重要?。
大家所熟悉的作者Eugene Peterson。
在他的著作有本書叫《顛覆靈性》。
Subversive Spirituality裡面這樣指出。
他啟示了透過敬拜。
向當代文化處境下受盡折磨的會眾。
重新去善述耶穌基督的好消息。
因為世界上充滿的閒話。
各樣的歪曲事實。
令到福音變得零碎。
困壓也令到世界上每一個人。
從福音轉移到去其他地方。
但是在啟示錄裡面。
約翰將這一次一切的閒話。
一些扭曲的事實全部打碎。
他用最簡單的方法。
他用的方法就是呼喚所有的人去敬拜。
顛覆一聽起來很令人害怕。
顛覆是什麼意思呢?。
其實顛覆很簡單。
就是將一些原本已經有的事情。
將它翻倒,將它倒轉,將它推翻。
如果我們用在崇拜裡面。
崇拜是一個顛覆的行動的時候。
意思是什麼呢?。
就是原來當我們在崇拜裡面唱。
聖哉!聖哉!聖哉!威嚴全能神的時候。
我們其實同時間就是向日常生活裡面。
這個充滿了污穢、邪淫、沒有誠信、謊話、偽善、陰險的世界。
作出信仰上面的挑戰。
因為我們仍然相信世界是充滿了聖潔。
這個世界仍然是由。
聖哉!聖哉!我們威嚴全能的神去掌管的。
所以我們唱詩歌的時候。
不是普通就這樣唱一首詩歌。
詩歌就宣述了我們的信仰。
詩歌就是一個顛覆的行動。
來對衡今天世界上更多扭曲了我們信仰的歪曲價值觀。
頂字梅當我們在祈禱裡面說出讚美神的話。
就是表明我們察覺到上帝與我們同在。
祂是值得我們稱頌。
是創造我們這位超越的神。
但同時間。
當我們去讚美神的時候。
也表示我們是軟弱的一群。
我們是時刻需要倚靠上帝。
我們需要學習謙卑。
學習信服上帝。
當我們在上帝面前獻上至誠的敬拜。
就是表明我們願意將我們生命呈獻上。
降服在上帝的面前。
讓上帝親自來掌管我們的生命。
同時間我們就是表明我們放棄。
我們不再向那些世界上的假神來敬拜。
頂字梅當我們中毒去聆聽上帝的說話的時候。
就是表明上帝的說話是我們腳前的燈。
是路上的光。
我們是同時間向世俗的假教師。
似是而非的道理。
閱人眼目。
心思的善物。
說不。
say no。
頂字梅。
過去一年。
如果你已經失去了崇拜。
對崇拜親近神的毒力。
可能不是過去一年。
已經很長的時間。
你已經失去了來崇拜那份的興趣。
沒有了那個動力。
不覺得崇拜的重要性。
我祈求主讓你在新的一年裡面。
讓我們再一次重拾對崇拜的重視。
讓上帝重新一次訴訟我們的生命。
讓我們的生命再一次從上帝結連。
經文第二章第四十二節。
那裡描述他們都恆心遵守使徒的教訓。
初大教會的門徒體會到。
聖靈充滿那種經驗和能力。
但是他們卻沒有忽略到理智。
他們沒有停止思考。
因為聖靈是誰呢?。
聖靈就是真理的靈。
真理的靈驅使他們需要認真去學習真理和教訓。
斯多德牧師John Stott這樣去形容。
如果照耶穌在受試探的時候。
引用生命記所講的。
人活著乃是靠神的話。
同樣地今天教會也是應該這樣去做。
因為教會本來就是應該靠上帝的話。
而活著成長興旺。
如果沒有了上帝的話。
教會就會衰弱,就會凋萎。
浸信會一直都很重視聖經的教導。
自17世紀直到今天。
我們常常在一些浸信會的書刊。
認信文和其他文稿裡面。
我們都看到以下一段浸信會的宣言。
聖經是神的話語,聖經是信心和行為的至高權威。
聖經是由屬天的牧師而成。
具有獨特的權威性。
聖經乃是向人啟示自我的記錄。
堅浸丙成浸信會重視聖經的理念。
所以我們一直都體重主一學的教導。
在教會裡面我們常常聽到一句話。
不是主一學的學生就是怎樣?。
好像很少人知道。
來多一次好嗎?。
如果不是主一學的學生就是怎樣?。
是不是真的?。
你是不是在做這件事?。
意思就是說。
如果不是在教導的時候。
我們就在學習。
是既教學生長,也是一生的學習。
近年教會有不少弟兄姊妹都到教會以外。
去進修聖經神學的課程。
我為你們每一位這份學習的心去感恩。
因為我們不斷學習上帝的說話。
我們會越來越盡心,越來越長進。
這是非常重要,也是正常的。
但是我們也不要忘記基礎。
很多時候我們需要回到聖經自己本身。
單單從聖經,從上帝的說話。
話語的本身體育當中的教導。
我相信當我們只是打一本聖經去讀的時候。
上帝會透過他自己的說話。
讓我們有很多的亮光。
有很多親自來自聖經的感動。
弟兄姊妹,今天我們所面對的是一個資訊爆炸的世代。
其實我們沒有一個人會擔心缺乏資訊。
資訊湧過來,我們接都接不及。
我們要擔心的只不過是。
當我們接受資訊的同時間。
我們是不是有這樣的能力。
有這樣的心思去分辨真偽。
哪些是對的,哪些是錯的。
哪些是似是而非的。
哪些令我們中了毒,令我們沒辦法。
原來已經是中了毒的。
有人說,如何去分辨一張銀紙是真是假呢?。
就是你讓他不斷去看真銀紙。
同樣地,弟兄姊妹。
如果我們要知道我們所收到的資訊。
是真還是假。
網上所流傳的很多聖經的教導。
神學的思想是真還是假。
唯一可以做的。
就是我們努力地,誠心地。
學習上帝的說話。
上上賢督祂的說話。
弟兄姊妹,我更鼓勵你。
在家裏設立你的家庭祭壇。
在家裏和你的子女,和你的配偶。
一同去讀經,去祈禱,去敬拜,去唱詩。
因為對比家裏的子女。
他們一定會在父母的身上。
看到一個真實生命的見證。
弟兄姊妹夫婦之間。
我更希望你們用神的說話。
聖經的教導,上上彼此的鼓勵。
互相的扶持。
而不要被繁忙的工作。
或者只是放假的時候。
去旅行,這些生活去主導了我們的生命。
將上帝的說話。
再一次擺在我們生命的當中。
經文有講到。
初代的教會是一個充滿著愛心的教會。
不如我們一起讀這幾節的經文。
(經文)。
愛言或者易作,抹餅。
不單止是指信徒一起來去用善。
更重要的就是我們今天所講的主餐。
主餐禮就是紀念耶穌基督。
為我們死,為我們埋葬。
但更重要的是為我們復活。
他們一起禱告。
禱告表示他們不單止有團結的生活。
團結的生活不單止只是在生命上。
在生活上和食物上的分享。
他們更加是在屬靈生命上彼此的分享。
互相的建立,以上帝為中心。
由經文第二章第四十四節那裏形容。
(經文)。
經文讓我們看到。
當時的信徒一起生活,團契。
有一份今天我們都很希望得到的這份愛。
一份大家很希望聚在一起這份團契的愛。
但同時也讓我們看到他們有一份關懷其他人的心。
因為他們知道其他人的需要。
所以他們會怎樣?。
並且賣了田產,家業,照各人所需用。
他們體察到敏感於其他人的需要。
但是他們賣家產不是為了自己的私利。
為了自己的利益。
而是因為看到其他人的需要。
所以他們變賣他們所擁有的。
來跟別人分享。
在約翰一書一章三節經文這樣說。
不如我們一起讀。
(經文)。
三一神這個觀念我們常常聽得到。
三一神這個觀念向我們展示了父子聖靈三者的契合。
所以有神學家形容。
他說三一神的觀念帶給信徒其中一個很重要很重要的訊息。
就是父子聖靈在聖經裡面所作的一切。
展現了父子聖靈他們團契協作合一的觀念。
所以為什麼我們要實踐團契呢?。
為什麼我們所說的愛不只是口說。
而是需要有實際行動呢?。
所以在聖經裡面這樣說。
(經文)。
今天我們作為教會。
我們更需要學習如何跟其他人分享資源。
不是著重在我們自己的需要。
不是著眼於消費主義。
只是單單尋求自己的福祉。
使每個人可以透過小組、團契、門訓小組。
以及侍奉各種不同的團體。
在當中學習相親相愛。
互相關懷、彼此見諒。
我們不需要追求完全意見一致。
反而我們要學習在多元裡面合一。
我們常說的是unity in diversity。
不一定是一樣的意見。
更是在不一樣的意見裡面。
我們更需要學習彼此的包容、接納、相愛。
在不一樣的意見裡面。
我們更能夠去孕育出接納、欣賞其他人。
也同時間孕育出去承認自己的限制。
每一個人是有限制的心態。
丁姐妹,我們可以選擇以假言假語來相待。
但是我們可以選擇以愛心說誠實話。
丁姐妹,我們可以選擇以人的階級、能力、智慧去判斷一個人。
但是我們卻也可以選擇學校耶穌基督的愛。
去愛、去關心每一個人。
丁姐妹,我們可以選擇口不遙人、持風利害、出口傷人。
但是同樣我們可以選擇說鼓勵、溫柔、造就人、建立人的說話。
我們可以藉著聖靈的能力。
在充滿著矛盾、錯綜複雜、充滿著新仇舊恨的人際關係裡面。
我們找到重新認識和可以轉化的機會。
《四十輪傳》第二章第四十七節。
經文這樣形容:得眾民的喜愛,主張得救的人天天加給他們。
然後新漢語也這樣說:獲得全體民眾的喜愛。
這個顯示得出初代的信徒和當時耶路撒冷居民相處的情況是非常理想的。
很融洽的,是不是?。
獲得全體民眾的喜愛。
你有沒有想過我們今天走出見到門口。
周圍的鄰居怎樣看我們?有沒有?。
你有沒有想過我在50米範圍裡面,我很守規矩的。
出了就不知道了。
因著他們這個和諧的關係。
上帝奇妙的作為使教會的人數日日倍增。
敬拜、學道、相交的生活。
是他們同心合意在教會裡面去做的事情。
當我們來到經文這裡的時候。
我們會看到一個信徒好像很內在的圖畫。
好像他們只是著重敬拜、學道、團契。
在教會裡面一個小圈子的生活。
但不過47節他說:讚美神,得眾民的喜愛。
原來其實藉著信徒的見證。
信徒相交的生活所展示的。
卻是一個叫人羨慕的愛。
那些未信的人是多麼想能夠學習到。
去實踐到,去得到這份的愛。
因著信徒愛神愛人的心。
和他們所表現出來。
在未信的人眼裡面成為美好的見證。
令到未信的人恨得不得了。
恨得流口水。
弟兄姊妹,我們今天是不是真的能夠。
去做到一個這麼美好的見證呢?。
信徒每天都敬拜主。
也每天都為主作見證。
於是主將得救的人天天加給他們。
天天其實含有一個不斷的意思。
所以信徒不單止沒有滿足於他們。
在團契裡面,在弟兄姊妹之間那份甜蜜的關係。
他們更加享受了主的恩主的愛。
弟兄姊妹這個團契的相愛的甜蜜的時候。
他願意將這份福音和教會外面的人來分享。
他也希望尚有主的恩,主的愛之味。
也希望未信的人能夠去享受。
最近我聽到一位三福隊隊員的分享。
他說在出隊之前。
很用心地去預備。
預備聖經這三福,要求很高,準備好自己。
他家裡有一個仍然未信主的女兒。
她說:媽咪,你這麼辛苦,我支持你。
我和你一起讀聖經。
然後經過幾個月之後。
雖然仍然未信。
但是她自己說:媽咪,我覺得我自己的生命都有改變了。
我又知道有很多弟兄姊妹退休之後。
他們常常去到醫院探望病人。
對比一些自己曾經患病的弟兄姊妹。
去到醫院裡。
大家都知道,去醫院說什麼都好。
當你說:我都試過這樣的病。
其實你不需要說什麼。
你就坐在那裡。
你就心同感受地。
讓被探的人被觸摸。
因為你明白他。
我最近聽到有位做職業司機的弟兄。
他說他常常要記得少。
很和藹可親。
很服侍周到地去接他的客人。
因為他說這樣的時候。
他能夠藉著這個能夠打開彼此的話題。
有機會將福音傳給他們。
弟兄姊妹,我們千萬不要冷酷無情。
我們需要去敏感去察覺身邊有哪些人是被邊緣的。
是被拒絕的。
是缺乏資源生活在貧乏當中的人。
我們不單只希望將福音傳給他們。
更加要關顧他們生活上的需要。
我們要相信。
也要常常在上帝面前去祈禱。
我們抱一個開放的態度。
因為知道上帝會在我們身處不同的場景。
無論是你的職場。
你的學校。
可能是你的教會。
可能是你的家裡。
任何的場景裡。
上帝都可以透過你。
如果你願意的時候。
上帝必然會透過你。
將美好的福音來傳廣。
來傳遞。
《少唐傳》曾經多次提及信徒們去祈禱。
譬如在第十四節那裡說。
「都同心合意的行切禱告」。
第一章第二十五節那裡說「眾人就禱告」。
第二章第四十二節。
「彼此交接抹餅祈禱」。
然後到第三章第一節。
「新初禱告」的時候。
一直數下去。
還有很多節經文都提及到祈禱。
在第一節所指出。
兩個祈禱的要點就是。
「同心合意」和「行切」。
路加喜歡用的字是「合意」。
他在《史獨行傳》曾經用了十次「合意」這個字。
但在新約其他地方他只用了一次。
「同心合意」不單止指信徒。
只是聚在一起去做同一件事。
「同心合意」是表示他們在禱告裡面。
特別是在禱告上「同心合意」的時候。
是表示他們藉著禱告。
上帝的聖靈去感動他們。
去感動他們以至帶領著他們。
在各樣事情的領袖上。
有同一的心智去達到共識。
所以有《釋經書》去形容。
他說「同心合意」是同一的心智。
同一的目的。
同一的動力來祈禱。
而「行切」的意思是。
殷勤和堅忍。
在2019年5月。
教務同工和幾位會助。
在我們每年舉辦一次的同工計劃營裡。
我們一起商討2020年教會方向的事工和計劃。
在三天的營會裡。
我們一同領受了2020年的大方向。
是「祈禱、辨識、聆聽」。
我們希望透過「行切」的祈禱。
上帝的心意。
在我們不斷的祈求、仰望和等候裡。
祂的心意向我們獻明。
出了營之後。
我們又集體創作。
我們想了。
今天掛在大堂兩條新的Banner。
你知不知道有新的Banner?。
我們一起讀好不好?。
「凌雷草稿尋主導,連結世代作燈台」。
你看不看到那些手?。
如果你看不到那麼遠。
其實你的程序表裡也有很多手。
你看看。
你看不看到手裡隱藏著一隻甲子?。
你會說「是呀,牧師,我現在才突然看到」。
不要緊,你也看到。
那些火就是作燈台。
那隻手就是祈禱的手。
但是祈禱的手是在靈裡面去禱告。
去尋求上帝的真道。
並且我們希望連結世代。
不是我們自己聚在教會裡這四面牆。
我們希望能夠和世代連結。
並且在世代裡,在世界,在社會,在香港。
我們能夠作燈台。
禱告的起始點。
是我們希望能夠想上帝所想。
欲他所欲,愛他所愛,願他所願。
漸漸我們學會以上帝的眼光來看事物。
因為當我們祈禱的時候。
我們不是只是提醒自己要在上帝面前。
向祂說我們需要什麼。
不斷去在上帝面前。
祂說我要這些,我要那些。
我希望你去滿足我的需要。
祈禱的起始點。
是我們要在上帝面前。
我們說上帝我們需要你。
上帝我們需要你,以致我們的心思意念。
是被你親自更新。
讓我們更新的生命。
能夠去預備好去承受上帝的恩典。
和你的差遣。
向一位全能的上帝祈禱。
我們就是要相信。
上帝有能力去成就我們所求的。
但是同時間,同時間,祂可以拒絕我們所求。
或者,祂用另外一些方式去回答我們所求。
有時我們祈禱美夢英韻。
有人稱祂為神聖的擔言。
神聖的擔言。
不是因為上帝沒有聽我們禱告。
不是因為上帝忽視我們的祈禱。
而是出於上帝的恩賜。
祂希望給多些時間。
我們有機會去經歷更新。
可能我們需要去回轉。
以致我們準備好自己。
去接受上帝的回覆。
所以那些不斷禱告。
雖然美夢英韻的人。
是什麼樣的人呢?。
禱告不灰心的人。
他們明白得到。
和上帝之間的禱告、溝通、交談。
最終的目的不是祈禱美夢英韻。
最主要的就是能夠有機會和上帝。
來對話、來對交談、來對溝通。
教會一直有行常舉行各類型的祈禱會。
祈禱的生活令到每一位信徒都去重視祈禱。
但進2020年。
希望我們都以祈禱作為一個美好的開始。
不單止是參與教會舉辦各種祈禱的聚會。
更重要的是我們需要立志。
我們祈求上帝讓我們有一個更新的祈禱生活。
可不可以?。
我希望多些反應。
可不可以有一個更新的祈禱生活?。
我們可不可以在很少很少的事情。
很少很少的決策上。
或者重大的決策上。
我們都有經過禱告?。
可不可以?。
可不可以你面對你不喜歡的人。
你都為他祈禱?。
多謝你,弟兄。
可不可以我們在教會任何的會議之前。
我們都一齊同心禱告?。
我們可不可以為自己。
為家庭,為教會,為香港。
為世界上上的守望祈禱?。
堅振118年優良的歷史傳統。
建立了四大部和十個委員會的架構。
我們崇拜結束之後。
我們就會各部各委員會的義工領袖。
和堅振眾弟兄姊妹。
我們就會進行每年一度的聯誼會。
我們一同來到去同心分享。
商議新一年的事工。
藉著初代教會今天在少行傳所形容。
所記述的。
藉著初代教會的提醒。
我們可以怎樣和上帝結連。
和弟兄姊妹結連。
也都和世界結連呢?。
讓我們在新的一年裏面。
我們真的去實踐成為全心敬拜的教會。
去誠心學道的教會。
去實踐成為愛心建立的教會。
成為熱心傳道的教會。
成為恆心祈禱的教會。
敬拜、學道、祈禱。
讓我們和上帝去結連。
是一個中的關係。
愛心的建立是一個在教會裏面的關係。
是一個內在、橫的關係。
熱心傳道是一個對教會以愛的關係。
是一個對愛、橫的關係。
讓我們在新的一年。
在一個中、橫、內、外的關係上。
齊心努力。
邁進2020年。
居住在中國超過40年的美南浸信會宣教士。
Lottie Moon。
她其中一句名句是說。
Do something。
做些事。
究竟在2020年。
我可以為神做些什麼事呢?。
我可以在一個屬靈的大家庭。
做些什麼事呢?。
我可以為香港做些什麼事呢?。
我們一起同心同功。
天父我們感謝你。
藉著記載在士徒行傳初代教會。
讓我們看到一個很美麗的圖畫。
成為我們今天很大的提醒。
主也願意我們在新的一年裏面。
再一次在你的殿裏面立志。
求聖靈去更新我們。
讓我們從一個不同的視野。
一個不同的胸懷。
一個不同的角度去看這個世界。
讓我們有一個全新的生命。
進到社群。
進到社會裏面。
主讓我們知道力量微小。
我們是會軟弱的。
祈求主我們透過祈禱。
求主靠聖靈去加力給我們。
讓我們在主裏面得到剛強。
因為你的恩典在軟弱人的身上。
顯得有效。
主雖然力量微小。
但我們都願意盡我們每一個人的本份。
努力地過一個德性聖潔的生活。
讓我們的生命為主作美好的見證。
以上禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
