多謝耶路達頓師班為我們獻唱一首美妙的詩歌。
剛才當我們唱的時候。
我就在想。
如果當時瑪利亞抱著耶穌這位嬰孩的時候。
她聽到別人跟她說。
「你知不知道這個嬰孩將來會走在水面上?」。
「你知不知道這個嬰孩將來會拯救我們的兒子和女兒?」。
不知道瑪利亞當時會是怎樣想的呢?。
但我剛才就在想。
瑪利亞她可能經歷上帝的信心。
以至於她能夠在平凡之中。
看見上帝怎樣與她同在。
同樣她看到手中的這位嬰孩。
上帝的兒子。
他將會怎樣去拯救世人。
所以這個信心。
盼望我們都能夠在當中體會和學習。
以至於我們能夠在平凡當中。
去看到上帝怎樣與人同在的記號。
所以盼望今天來到藉著這一篇宣講。
能夠讓我們一同。
看到我們怎樣在危難當中。
看到上帝的記號。
我們一起祈禱。
親愛的主,我們感謝讚美祢。
因為祢說耶穌基督。
就是那位而瑪萊尼與人同在的那位主。
以至於主,我們知道。
祢就是這樣實實在在與我們同在。
所以主,盼望一時間。
無論是聽的還是說的。
與我們都讓聖靈在我們生命裏面去運行。
以至於上帝祢的話語。
都對我們生命帶來提醒。
我們這樣禱告奉靠主耶穌基督。
得聖靈致祈求,阿門。
今天將臨期已經進入到第四個主日。
剛才王執事為我們點起了平安之燭。
當我們說起平安的時候。
不知道你會想起些甚麼呢。
特別當我們去想。
平安的祝福與有些甚麼的時候。
我們自然就會想起。
出入平安、上落平安。
通常都是關於身體層面的平安。
另外很多人都會許願的時候說。
祝世界和平。
意思就是不要有戰爭和災難。
所以我們在觀念裏面。
都很自然將平安連繫在無災無難的那裏。
當我們讀到約翰福音十四章二十七節。
耶穌基督這樣說。
我留下平安給你們。
我把我的平安賜給你們。
我所賜給你們的不像世人所賜的平安。
咦?。
我們所希望的平安。
與上帝所要給我們的平安。
有沒有不同呢?。
當我們繼續看約翰福音經文的時候。
他繼續說。
你們心裏不要憂愁也不要膽怯。
心裏不要憂愁也不要膽怯。
即是說我們都會遇到憂愁和膽怯。
不過耶穌基督所賜下的平安。
是會讓我們跨過的。
到底是甚麼一回事呢?。
今天的經文就說到猶大王阿哈斯。
他正處於危難當中。
上帝就派以塞亞先知向他說話。
阿哈斯能不能從中得到平安呢?。
我們看看經文對我們帶來甚麼提醒。
馬太福音一章二十三節引用過。
以塞亞書七章十四節。
「看那必有童女懷孕生子。
給他起名叫二瑪來利」這段經文。
說明了上帝的應許是應驗在耶穌身上。
只不過我們不要因此而限制了。
以塞亞書這段經文只是預言耶穌基督的降生。
因為經文既有預言性。
亦有歷史的時代性。
是對著當時的人去說話的。
當時是怎樣的呢?。
當時北角的以色列已經與阿蘭結盟。
預備聯手對付亞述這個民族。
並且強迫南角猶大加入這個同盟。
當猶大王阿哈斯拒絕的時候。
以色列與阿蘭聯合攻擊猶大。
迫猶大就範。
還想廢掉阿哈斯另立一個聽話的王。
這段經文的事跡同樣在《列王記》下十六章提到。
我們現在回看以塞亞書那裏。
當時大軍壓境很危急。
七章第二節說阿哈斯與百姓都很害怕。
害怕得發抖。
好像樹被風吹一樣。
神就派先知以塞亞對阿哈斯說話。
七章第四節說到。
以塞亞一見到阿哈斯就立刻說。
你要謹慎 要鎮定。
不要害怕 不要心裡膽怯。
一節的經文用了四個形容詞去強調。
阿哈斯真的害怕得發抖。
這個時候。
神為了讓阿哈斯安心。
就應許給他一個預兆。
預兆原文是有神跡的意思。
我們知道神跡即是神的痕跡。
意思是指向神。
表示神同在的記號。
所以可以求一個好像陰間那麼深。
好像天那麼高。
一個超級巨大的神跡。
給你會怎樣?。
高興都來不及了。
但阿哈斯怎樣回應?。
第十二節這樣說。
「我不求 我不試探耶和華」。
聽起來好像很虔誠。
但其實只是用宗教術語去掩飾自己。
一早已經有的計劃。
如果你看前一點。
你見到阿哈斯與以塞亞相遇的地方。
是在上池的水溝盡頭。
即是供應水源的地方。
打仗最怕就是被人斷水斷糧。
所以這裡顯示阿哈斯正在檢查水源。
即是說他正在預備打仗。
並且阿哈斯其實早已決定投靠亞述人。
所以在列王記下第十六章第七至八節說到。
阿哈斯派使者去到亞述王那裡。
說「我是你的僕人 你的兒子。
現在雅蘭王和以色列王攻擊我。
求你上來救我脫離他們的手」。
阿哈斯將耶和華殿裡和王宮裡。
所有的金銀都送給亞述王為禮物。
阿哈斯將原本已經獻給上帝的東西。
拿去獻給亞述王。
即是為了求亞述王去救他。
所以這裡看到。
上帝明明要給阿哈斯一個神蹟。
但他卻拒絕。
因為他根本不想聽上帝的話。
對上帝的保護沒有信心。
這正正跟他的名字一樣。
阿哈斯。
因為阿哈斯的原文有。
他要抓住。
他已經掌握的意思。
即是說阿哈斯認為他已經掌握。
他要掌管自己的生命。
所以他根本不需要上帝。
猶太神學家馬丁布伯曾經說過。
現在我們身處的世界已經進入到神食的世代。
甚麼是神食呢。
我想大家都聽過日食或月食。
日食即是月亮遮擋著太陽。
因而令世界漆黑一片的天文現象。
而神食也有類似的意思。
當中是說人的眼裡只看到自己。
因而遮擋著神的存在和神的作為。
而當人的眼裡只有自己而沒有神的話。
人就不再需要神所給予的希望了。
不知大家在甚麼時候最希望得到上帝的幫助呢。
我往往是。
不是往往 是特別是。
當面對一些最緊張、最危難或最沒有希望的時刻。
我就特別希望上帝為我出手。
抱有最大的希望。
譬如說當我身邊的朋友、親戚朋友患上絕症的時候。
他們在死亡邊緣的那一刻。
我就很希望上帝出手去拯救他們。
只不過在神食時代的人。
就算身患絕症這些出乎人類掌握的事。
人類都總是自信到覺得自己可以將生命掌管在自己手中。
我曾經看過一套以複製人為題材的電影。
叫做《絕地再生 The Island》。
裡面就說到人類用科學、科技。
去製造一個和自己基因完全一樣的複製人。
目的就是當人身患重病的時候。
可以用複製人的器官移植到自己的身上。
這樣人類就不單止不怕沒有人去捐贈器官。
更加不擔心那些器官會排斥。
我相信很多人聽到這個。
如果真的在醫學上有這件事發生的時候。
可能他心裡面都燃點了希望。
當然我都相信上帝會藉著醫生的手帶來醫治。
不過今天的經文就是提醒我們。
真正的希望所帶來的平安。
不是由人的手去製造。
而是從上帝而來的。
我們繼續看下去。
雖然阿哈斯拒絕上帝的說話。
但以賽雅仍然照樣說出神給他的記號。
第十三節這樣說。
他說「大衛家」。
他提到大衛表示神和大衛是有約的。
一定會保護猶大。
阿哈斯是大衛的後裔。
一定不會失去王位。
但很可惜因為阿哈斯不依靠神。
使得神覺得他厭煩。
而以賽雅說的這個記號。
其實是說大概在三年之內。
阿哈斯的敵人以色列和阿蘭王。
這兩個王的威脅是必定解除的。
為什麼說三年呢?。
因為經文裡面說到「同女懷孕生子」。
在這裡這個「同女」其實是說適婚年齡的少女。
當一個女士懷孕生子大概是九個月。
由嬰兒長大到能夠吃乳酪和蜂蜜。
大概是兩至三歲左右。
而這個年紀仍然未適婚便是惡和善的年紀。
所以以賽雅告訴他。
三年之內你的敵人就會消滅。
所以你不用怕。
並且以賽雅更加和阿哈斯提到「以馬來利」。
就是鄭重地表示神會與人同在。
人應該倚靠神。
不應該投靠亞述。
但由於阿哈斯執意投靠亞述。
所以在以賽雅書七章十六節打後的經文。
其實以賽雅預言。
猶大將會遭受亞述和埃及左右夾攻去攻擊他。
即表示阿哈斯將會承受他自己所選擇帶來的惡果。
所以上帝藉以賽雅說這番說話。
其實目的就是要呼召阿哈斯回轉。
不過到了這裏我們也要想想。
阿哈斯四面受敵。
以賽雅又沒有很實質地說要怎樣做。
嘩!你說不要投靠任何一方。
而單單信靠上帝你。
不好玩啦。
你說這些很離地。
完全對應不了我現實的處境。
的確。
信靠真是一件很弔詭的事。
是需要我們有離地的信心。
因為要將眼目離開地面。
越過眼前這些對我們來講真真實實的處境。
去相信去尋找以馬內利。
上帝與我們同在的這個記號。
不過這個的相信。
這個的尋找其實並不虛幻。
因為以馬內利的這個記號。
昔日藉著雲柱火柱。
也都藉著眾先知的口出之言。
更加藉著耶穌基督的降真。
而實實在在的這樣臨到人間。
而耶穌基督在世的行動和話語。
正幫助我們處理這個離地。
離開地面的信心。
以至於我們能夠學習耶穌去作實。
以至於我們能夠學習耶穌。
去作腳踏實地的行動。
怪不得詩篇裏面。
詩人時刻都提醒我們。
為喜愛耶和華的律法。
晝夜思想他律法的人。
這人便為有福。
並且有提醒我們。
我將你的話語藏在我心裏。
免得我得罪你。
所以上帝的話語的重要。
以至於我們時刻能夠被上帝的話語去提醒。
不過我們有時都會問。
上帝的話語如何很實質地套在我們實質的處境裏面。
特別當我們遇到困難的時候。
當我們遇到危難的時候。
除了禱告和信靠這些我們一定會做的事之外。
還可以有甚麼回應呢。
這個問題令我想起我以前。
當空姐的時候的危急訓練。
我們叫 Emergency Training。
其實在機上的空中服務員。
除了服務餐飲之外。
最重要的是確保乘客安全地送到目的地。
因為在航班當中可能會發生一些緊急的事故。
所以我們每年都要上危急訓練。
重溫各種的危急狀態。
更新一些資料。
並且每年是必須要通過考試的。
如果不合格的話就要馬上補考。
補考再不合格就即時再見了。
即刻要離職。
不單止這樣。
其實每一個航班之前都會有一個開會。
講講當日航班要留意的情況。
並且會即時被抽問一些危急的問題。
譬如你所乘搭的機種747-200。
上面的緊急裝置放在哪裏呢。
即是滅火筒要放在哪裏呢。
你要馬上回答。
如果你不懂回答。
就會即時被停飛。
然後就要見上頭。
還有 當你起飛和降落的時候。
如果你見到一些空中服務員。
好像很嚴肅地坐在位置上。
你不要怪他。
因為當時他可能在預想。
如果起機和降落發生危險的時候。
他要怎樣做。
因為起機和降落最容易出現這些危急的狀態。
所以空中服務員對危急的訓練是很熟悉。
這是最重要和最基本的要求。
最初我進去的時候。
很年輕 進去沒多久的時候。
我就會很緊張。
因為你很怕不合格。
又怕被人問問題。
所以你就會將那些危急的東西。
你就會常常思考。
譬如那些機種。
那些緊急的東西放在哪裏。
甚至影響到我有時一上地鐵。
就會眼尾望一望。
嗯 滅火筒在那裏。
緊急沖口在那裏。
所以你整個意識形態。
都好像被那種緊急意識影響著他。
影響著我。
但其實在機上要應用到這些東西。
機會是很少的。
你都不希望應用到 是不是。
不過最近。
有件事情發生。
令到我也有一些體會。
我有一個朋友。
他剛好住在。
最近很多時候示威 是不是。
他剛好住在一些示威地區的熱點那裏。
有一晚他見到。
示威者和防暴正正在他樓下對峙。
剛好他先生在那幾天出外公幹。
他就馬上打電話給我。
他說 我真的很擔心。
因為其實他住在一間唐樓。
並且在低層的那裏。
當時已經封了路。
也沒有任何交通工具。
所以他不可以再去其他地方暫避。
所以他留在家裏可能是最安全的。
他就很擔心地打電話給我。
哎呀 怎麼辦。
我很擔心 擔心會不會有甚麼事。
我那一刻就馬上跟他說。
你現在預備一盤水。
萬一真的有催淚彈射進來的時候。
你可以淨熄它。
然後你把你的電話充好電。
你再用一個袋。
把你的重要東西。
銀包 證件放在那裏。
然後放在門口。
另外你拿一件外套。
因為你要出去的時候可能會冷。
你記住要帶上外套。
還有 還有。
你要打電話通知樓下的管理員。
告訴他外面的情況是怎樣。
然後叫他留意。
我就說了這些。
其實我希望是安撫他。
讓他沒有那麼緊張。
誰不知。
一個小時之後。
真的因為對峙的期間。
樓下的報紙檔就著火。
很快就燒上報紙檔上的店舖。
樓下的人馬上大叫。
「火災啊 火災啊」。
我的朋友就馬上九秒九地到樓下。
最終消防員也很快到達火場。
滅熄那些火。
也很感恩沒有任何傷亡。
之後他就馬上打電話給我。
他就說。
「哎呀 好彩有你啊」。
「你叫我充好電」。
「我的電話真的差點沒電了」。
「還有 多謝你叫我預備好所有的東西」。
我之後就想。
其實為什麼我會那麼有條理地去叫他。
應該怎麼做呢。
因為我就會想到。
其實就是因為我過去的這些危急訓練。
令我有一個概念知道怎麼去做。
說真的。
這些危急訓練。
沒有真的實質地教我。
去面對這些處境的時候應該怎麼做。
但當時的訓練太過深刻了。
好像落印在我的腦裏面一樣。
以至於影響著我當面對這些處境的時候。
可以作出什麼樣的回應。
同樣。
我們有沒有讓上帝的話語。
落印在我們心裏面。
還是當我們面對危難的時候。
我們好像阿哈斯一樣。
將上帝的話語拋諸腦後。
因而拒絕祂的呼喚呢。
親愛的弟兄姊妹。
我相信我們很多時候都會面對一些危難。
或者困境之中。
過去半年。
香港都發生了很多不同的事情。
我們都會問很多的問題。
為香港哀傷的人會問哀傷的意義。
用心建設香港的人。
會問。
去思考自己身份。
找不到出路的人。
會問出路在哪裏。
受傷的人。
會問神的看顧在哪裏。
這些問題都問得很好。
都是有血有肉有靈魂。
其實這些不單止是一個問題。
是一個內心的吶喊。
但是面對這些問題。
我都不懂得怎樣去回答。
但是我看到的是。
天父在這些吶喊聲之中。
他親自去揭露他自己。
我亦都看到聖靈在人群當中去運行。
聖靈讓不同的人在不同的事裏面。
看到上帝怎樣與人同在。
然後各人又會在耶穌裏面。
明白真相。
自己領悟不出自己問題的答案。
而至於。
悲哀的人會看到耶穌同樣為這個城市去悲哀。
用心建設香港的人會看到耶穌和他們一起。
開拓天國的事業。
在困境之中的人。
會和耶穌一同從墳墓裏面復活。
體會從神而來的新生命。
盼望天國的人會看到人與人之間。
顯露了耶穌的愛。
亦都體會天國的這份愛。
願意回應神的人。
亦都看到耶穌正正回應神。
走上十字架之路。
所以。
耶穌的一生對於我們有甚麼啟示呢?。
耶穌的一生。
教曉我們看到天父的真實。
看到耶穌自己將天父的心實現在這個世間。
看到耶穌開拓天國這個真實。
我相信我們必然會在歷史之中。
藉著聖靈的引導。
我們領會這些一切。
領會上帝怎樣與人同在。
弟兄姊妹。
將臨期已經進入到最後一個星期了。
我鼓勵大家可以藉著這段時間。
去學習放下自己。
帶著信心。
將生命全然地交給上帝。
讓上帝帶我們進入一個意想不到。
又充滿希望平安的地方。
並且讓上帝的話語。
在你心上留下記號。
以至於你在危難之中。
仍然看到上帝與你同在。
為我們生命帶來最大的平安和保障。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三為一體的上帝。
阿們。
