我很喜歡聖誕節,很喜歡聽聖誕歌,。
給我一種平安的感覺。。
但是今年的聖誕節就一點都不平安。。
英國準備脫歐,。
美國彈劾他們的總統,。
法國人又再出來在巴黎示威,。
中國和美國就快達成第一個階段的協議,。
準備簽署,但是還沒有簽署。。
還有第二階段,第三階段就更加困難。。
香港昨晚仍然有示威,有騷動。。
這個聖誕節人心惶惶,。
看來不太平安。。
在2700年前,。
猶太國有一個先知叫做以賽亞,。
他也是面對同樣的情況,。
那時候以色列的民族是處於非常困難的處境,。
昔日所羅門王的輝煌盛世已經成為遙遠的記憶,。
以色列人一早就分成南北兩國,。
而在以賽亞的時候,公元前七八年,。
北國已經被亞述王吞滅了,。
再過一百多年,南方的猶太國都會被巴比倫消滅。。
接著幾百年以色列人大部分時間都被外族統治,。
直到耶穌基督的降生。。
你可以想像,。
在以賽亞的時代,他可能不知道將來的幾百年是黑暗無光的日子,。
但是上帝感動以賽亞,。
才作一個預言來安慰以色列人,。
在黑暗的時候給他一個希望,。
以賽亞就做了一個驚人的預言,。
剛才我們所讀的就是這個預言,。
我們再留心看一次,。
以賽亞說,因為將來有一個嬰孩為我們而生,。
有一個兒子賜給我們,。
政權必擔在他的肩頭上,。
即是說他要組織一個政府,。
一個嬰孩,一個兒子要組織一個政府,。
這個嬰孩的名字叫奇妙的策士,。
全能的神,永在的父,和平的君,。
而他的政府的政權平安必無窮無盡的增加,。
他在大衛的寶座上治理他的國,。
以公平公義使國堅立穩固,。
從現在直到永遠,萬君之義和華必成全者是。。
這個是什麼預言呢?。
其實以賽亞的預言不單止安慰以色列人,。
今天他也安慰你和我,。
我們的處境都覺得好像黑暗無光那樣,。
我願意神的話,在今年的聖誕節臨到你,。
給你有平安,給你有鼓勵,。
你會有一個新的盼望,新的開始。。
首先我們看看第一句,。
因有一嬰孩為我們而生,。
有一兒子賜給我們。。
英文就是For a child will be born to us,。
a son will be given to us。。
嬰孩和兒子有什麼分別?。
為什麼用兩個不同的名詞形容呢?。
我們知道嬰孩是經過母覆出來的,。
這個是人,一定是人的,人性,humanity。。
兒子就不是,son是given,。
這個兒子其實是表示出耶穌基督的神性,divinity,。
所以第一句就已經說了humanity and divinity,。
這個出生的嬰孩是完全的人,。
也是完全的神。。
其實如果你看《漢福音》第三章十六節,。
耶穌基督就已經自己這樣說了,。
神愛世人,甚至將他的獨生子,。
son and only son,賜給他們。。
這個嬰孩,這個兒子就是彌賽亞,就是耶穌基督。。
所以我們看到耶穌出生之前七八年,。
彌賽亞已經預言了他的降生,。
而且表明這個嬰孩是神,也是人,。
你說這個預言多麼奇妙。。
更加奇妙就跟著他所說,。
這個嬰孩原來要建立一個政府,。
我們看看,。
因為有一個嬰孩為我們而生一個兒子,。
此刻我們政權必擔在他的肩頭上,。
而他的政權與平安必無窮無盡地增加,。
他在大衛的寶座上治理他的國,。
以公平和公義使國建立穩固,。
從現在直到永遠。。
你看到這個國有幾樣東西,。
第一有平安,。
第二有公平,。
第三有公義,。
第四直到永遠很穩固。。
這是一個完美的政府,。
完美的國度。。
你說彌賽亞建立這個國是多麼好,。
我們也想有一個這樣的國家。。
不是很多人,。
有些人我所認識的正在考慮移民,。
移民到外國,。
希望找一個比香港更好的國度,。
好的政府,。
有些人說去美國,。
去英國,。
加拿大,。
但這些國家不容易申請,。
起碼幾年,。
而且這些國家都不是那麼好,。
都有它的問題,。
有些人說退而求其次,。
不如去台灣,。
去馬來西亞,。
去葡萄牙,。
那些國家的問題可能更多,。
你知不知道近來我經常去台灣,。
因為我們希望發展宣教,。
台灣是飛彈部署密度最高的,。
每一個平方米有很多飛彈在那裏,。
防衛一下,。
你的房子隨時住近其中一個飛彈,。
你說那裏可能更危險,。
香港也不一定,。
所以我提議你,。
你考慮移民的同時,。
或者你先考慮耶穌基督這個國度,。
這個國度申請進去就容易得多,。
你相信就可以,。
不用拿幾百萬出來,。
又不用在那裏坐移民監,。
這個國度又永遠又公平又公義又平安,。
你問這個彌賽國度去哪裏找呢?。
耶穌已經來了一次,。
又為我們釘十字架埋葬復活,。
升天又走了,。
這個完美的政府在哪裏來呢?。
其實彌賽亞這個寓言,。
剛才我所讀的九章六至七節,。
其實不是一個寓言,。
而是兩個寓言,。
我們看看,。
第一個寓言在第一句,。
因有一英孩為我們而生,。
有一子賜給我們,。
這個已經出現了,。
發生了,。
就是二千年前耶穌基督的降生,。
第二個寓言是什麼呢?。
第二個寓言就是他將來要回來,。
就快回來建立這個國度,。
那個還未發生,。
不過就快發生,。
這個就是政權必擔在他的肩頭上,。
他以公平公義使國建立,。
這是第二個寓言,。
所以我們看到,。
這個完美的國度很吸引,。
耶穌基督,。
或者你會問,。
是一個什麼的君王呢?。
他統治這個國度,。
如何統治呢?。
以賽亞用了四個名稱來形容他,。
以賽亞書第九章六節,。
奇妙的賊士,。
Wonderful Counselor,。
全能的神,。
Mighty God,。
永恆的父,。
Eternal Father,。
和平的君,。
Prince of Peace,。
這四個稱號都表達出耶穌基督的本質,。
今天我們很快來看看,。
這四個稱號後面代表什麼,。
奇妙的賊士,。
Wonderful Counselor,。
英文的Counselor,。
律師就是一個Counselor,。
如果在美國,。
你請一個律師,。
Mr. Counselor,。
如果你看電影,。
有人要打官司,。
他說,。
Counselor,。
He is my Counselor,。
Counselor又可以翻譯為謀士,。
或者一個輔導者,。
一個Counselor,。
要有智慧,。
有知識,。
懂得判斷,。
在美國,。
如果你有官司,。
很重要,。
一定要找一個很好的律師,。
一定要很有智慧知識,。
誰最有智慧知識呢?。
哥羅西書第二章三節,。
一切的智慧和知識的寶庫,。
都隱藏在基督裡面,。
一切,。
所有的智慧知識都在耶穌基督裡面,。
耶穌基督說,。
我就是道路,。
真理,。
生命,。
我也提過,。
耶穌基督是真理,。
所有的真理都在他裡面,。
在耶穌基督外面是沒有真理的,。
所以,。
原來這位降生的嬰孩,。
是奇妙的測試,。
全能的神,。
原來祂就是上帝,。
在 1 章第八節,。
耶穌基督說,。
我是阿拉伯,。
我是奧米加,。
I am Alpha,。
I am Omega,。
最始的最終的,。
我是今在,。
昔在,。
以後要來,。
全能的神,。
聖經多次告訴我們,。
耶穌基督是全能的真神,。
永在的父,。
有些解經家將祂譯成,。
Father of Eternity,。
即永恆是從祂出來的,。
即祂創造永恆,。
創造宇宙,。
你知不知道這個宇宙有多大?。
宇宙其實我們只能夠看到一部份,。
因為所謂 Observable Universe,。
即我們用我們的計數和儀器,。
可以觀察到的可觀察的宇宙,。
大約有二萬億個星系,。
Galaxies,。
二萬億個,。
不是二萬個,。
不是一億個,。
是二萬億,。
我們的銀河系,。
就是二萬億星系其中一個,。
一個星系有多少顆星呢?。
一個星系有多有少,。
估計我們的銀河系,。
有一千億顆星星,。
一千億顆,。
即是二萬億個星系裏面,。
其中一個就是銀河系,。
銀河系裏面有一千億顆星星,。
我們的太陽就是其中一顆,。
耶穌基督創造這個宇宙,。
祂講一句話,。
整個宇宙就出現了,。
祂是Father of Eternity,。
整個永恆所有都是從祂而來,。
還有和平的君,。
Prince of Peace,。
和平和平安是同一個意思,。
路加福音二章十四節,。
當耶穌降生的時候,。
天使說,。
在至高之處,。
榮耀歸於神,。
在地上平安,。
歸於他所喜悅的人。。
約翰福音十四章二十七節,。
耶穌在最後晚餐對門徒說,。
我留下平安給你們,。
我把自己的平安賜給你們,。
我給你們的不像世人所給的,。
你們心裏不要難過,。
也不要恐懼,。
只有耶穌賜的平安,。
才是真平安。。
所以各位朋友,。
如果你還沒有找到平安,。
你還在尋求,。
你還在考慮基督教是不是真的,。
你來到耶穌那裏,。
祂將平安賜給你。。
所以我們看到,。
舊約以塞亞在耶穌降生之前七八年,。
就預言有個尼塞亞要降生,。
有個救世主要降生,。
而新約聖經告訴我們,。
這個救世主就是耶穌基督,。
舊約預言,。
新約解釋尼塞亞。。
有一件事我們要強調,。
尼塞亞第一次來臨,。
是經過和貞女的十月懷胎而降生,。
是一個剛出生的嬰孩,。
不能夠獨自生存,。
她不懂得說話,。
不懂得自己吃東西,。
不懂得去洗手間,。
完全要依靠她的母親。。
這個創造天地的真神,。
這樣降生有沒有想過?。
這個降生,。
是顯示出耶穌基督的謙卑,。
我可以說是ultimate expression of humility,。
是謙卑的終極表露,。
在菲律賓書第二章六至八節,。
就這樣描寫耶穌基督的降世,。
本來有神的形象,。
本來創造天地是上帝,。
但不堅持自己與神平等的地位,。
反而倒空了自己,。
empty himself,。
取了奴僕的形象,。
成為人的樣式,。
既然有人的樣子,就自今卑微,。
馴服至死,。
且死在十字架上。。
創天造地的真神,。
這麼偉大的,。
永恆的,。
竟然如一個嬰兒般來到這個世界,。
這就是約翰福音一章十四節所說的,。
道成育身,the world became fresh,。
當我仔細思想耶穌基督的降生,。
我就覺得不單止讚嘆,。
而且不明白道成育身的奇妙,。
因為永恆的真神,。
祂未降生之前,。
祂沒有人的身體,。
神是靈,。
是spirit,。
沒有人的身體,。
沒有受到限制,。
有身體就有限制,。
無論你多高大,。
你都受到限制,。
你的衣服就蓋著你,。
但靈就沒有限制,。
但祂竟然為了愛我們來到這個世界,。
披上育身,。
以一個人的身份來降生,。
耶穌基督降生之後,。
祂保留了祂的神性,。
又加上人性,。
然後祂為我們丁十字甲埋葬復活升天,。
升天之後,。
祂仍然保留了神性和人性,。
仍然有復活的身體,。
有沒有留意到?。
這個有很多人沒有想到,。
耶穌降生之前是沒有人的身體,。
是100%的神,。
但不是人,。
祂降生之後,。
就加上人,。
100%的神,。
加上100%的人,。
到天上,。
現在在天上,。
等我們將來和祂一起共度永恆的耶穌基督,。
保留人性和神性一起,。
所以將來我們到天上,。
我們都有一個復活的身體,。
我們可以和耶穌基督握手,。
祂願意為我們愛我們的緣故,。
降低自己,。
成為人,。
這個叫道成育身,。
這個不容易的,。
將這個無限,。
將自己變成有限,。
我記得我兒女幾歲大的時候,。
我太太就帶他們兩個回香港,。
就住在我爸爸媽媽家,。
我加拿大的住所,。
實用面積3500呎,。
回到香港的實用面積500多呎,。
還有爺爺阿媽,。
和爸爸父母,。
和兩個cousin,。
住在一起一個多呎,。
我太太發現我兒子經常踢她,。
為什麼呢?。
原來她的身分仔不知道,。
那個空間以前很大,。
要走來走去的,。
現在一下就撞到牆,。
一下就撞到傢俬,。
一下就撞到爺爺阿媽,。
她自己都渾身瘀青,。
我太太被她踢一多就渾身瘀青,。
一個細蚊仔,。
由一個大的環境去到一個小的環境,。
都已經這麼難適應,。
你沒有想像創天造地的真神,。
整個宇宙都講一聲就出現的,。
竟然來到地上一個馬槽出生,。
這個叫做道成肉身,。
耶穌基督本來沒有人的身體,。
沒有人的限制,。
但在天上祂願意保留一個人的,。
一個復活的身體,。
直到永遠,。
因為你和我將來會在天國,。
我們得救贖的人在天國有個身體,。
祂要我們一齊跟祂,。
祂要自己有個身體,。
好叫祂能夠跟我們彼此擁抱,。
共度永恆,。
這個救主是否值得我們去愛?。
我想像我們這樣的罪人,。
怎會有什麼好東西值得我們去救贖,。
去愛呢?。
其實沒有,。
佛善可陳,。
但祂就選擇了愛我們,。
耶穌基督說人子來,。
是要尋找拯救失喪的人,。
神的愛那個奇妙,。
那個廣大,。
你和我沒有辦法去描寫,。
耶穌基督在最後晚餐,。
形容祂愛世界上屬於祂的人,。
就愛他們到底,。
愛他們到上十字架,。
所以今天在聖誕節,。
無論你心裡有多麼憂愁,。
無論你有多少擔子,。
我請你放下它,。
因為上帝愛你,。
一個全能的真神,。
永在的和平的君愛你,。
祂能夠解決你所有的問題,。
我們講了第一次的降臨,。
為我們救贖,。
但是第二次的降臨,。
和第一次不同,。
在耶穌基督升天的時候,。
那些門徒望著天上,。
有兩個天使出現,。
《士徒行傳》一章十一節說,。
加利利人為什麼站著望天呢?。
就是為了避免接升天離開你的耶穌,。
你們看見祂怎樣往天上去,。
祂也要怎樣回來,。
祂也要回來,。
回來就是建立這個政權,。
這個公義,。
公平,。
永恆,。
平安的政權,。
政府,。
《啟示錄》,。
聖經最後一篇書,。
一章七至八節,。
又再提到耶穌基督回來的情景,。
祂說:「康那,。
他駕著雲降臨,。
每一個人都要看見他,。
連那些刺過他的人也要看見他,。
地上的蠻族也要因他哀號,。
這是必定的。」。
阿們。。
主神說:。
「我是阿拉伯,。
我是阿美加,。
我是今在昔在,。
以後要來回,。
全能的神。」。
這裡給我們一個安慰,。
也給我們一個提醒,。
這個駕著雲降臨,。
建立平安的政權,。
但是祂也會審判每一個人,。
所以有些人要因為祂回來而哀號,。
祂以公平公義,。
管理萬國,。
所以弟兄姊妹,。
如果你受到冤屈,。
你不用太難過,。
因為將來祂回來會為你平反,。
但是如果你冤屈了人,。
你就要認罪悔過,。
因為有一天祂會審判你,。
這個就是公平公義。。
弟兄姊妹,。
兩次的降臨,。
第一次已經發生了,。
二千年前,。
第二次就快發生,。
聖經告訴我們,。
這個末世的日子,。
我有一次講到末世的徵狀,。
因為民要攻打民,。
國要攻打國,。
到處都有天災地震,。
這些事情開始發生,。
美國選了一個總統,。
特別是很有趣的,。
英國選了一個都好像很有趣,。
現在的總統越來越有趣,。
這個世界越來越亂,。
我們怎樣面對呢?。
我們做一個總結,。
聖經提醒我們,。
彌賽亞第一次降生,。
是以謙卑溫柔,。
犧牲的精神,。
道成肉身,。
第二次是榮耀的降臨,。
有些人會為祂歡呼,。
有些人為祂的降臨而哀號,。
那你屬於哪一種?。
我們來做一些應用,。
一些提醒,。
第一,。
接受上帝的安慰,。
這段經文安慰我們,。
好像彌賽亞昔日,。
安慰以色列國一樣,。
我們在困難當中有盼望,。
有些人覺得香港沒有盼望,。
其實不是,。
1967年有些人覺得香港沒有盼望,。
1989年有人說香港沒有盼望,。
1997年有人說香港沒有盼望,。
現在2019年,。
上帝會保守,。
其實世界的大局,。
你和我都掌管不到,。
但上帝掌管到,。
我們依靠祂,。
一方面我們要保持喜樂有盼望,。
但另一方面,。
我們知道耶穌基督會再回來,。
耶穌說我必快來,。
第二點,。
我們學習基督的謙卑和愛,。
耶穌基督道成肉身是愛的終極表現,。
耶穌基督道成肉身是謙卑的終極表現,。
我們學習祂的謙卑,。
保羅在菲勒比書,。
苦口婆心鼓勵我們,。
所以你們在基督裡面如果有什麼鼓勵,。
有什麼愛心的安慰,。
有什麼靈略的契通,。
什麼慈悲憐憫,。
就應當有同樣的思想,。
同樣的愛心,。
要心志相同,。
思想一致,。
叫我充滿喜樂,。
不要自私自利,。
不要貪圖虛榮,。
只要謙卑,。
看別人比自己強,。
各人不要單顧自己的事,。
都要顧別人的事,。
我們的教會給我們一個機會學習,。
彼此包容,。
謙卑服侍,。
因為我們人其實很麻煩,。
每個人都很麻煩,。
我們壞到極處,。
聖經說,。
很多的私心私慾,。
我們口說得很好,。
但心裡面就不太行,。
我們彼此交通的時候都會出現問題,。
我們要學習耶穌基督給我們的謙卑和愛,。
彼此饒恕,。
保持合一,。
讓我們在教會裡面,。
真的嘗到就快要來的天國的滋味,。
耶穌基督就是我們的榜樣,。
第三點,。
我們有道成肉身的侍奉,。
在教會裡面侍奉,。
在社會裡面工作,。
效法耶穌基督的犧牲精神,。
道成肉身就是犧牲的表現,。
他離開天上的榮華,。
來到這個世界,。
取了奴僕的樣式,。
我們要學習謙卑,。
我做總幹事這個位置是一個很好的位置,。
為什麼呢?。
因為很多時候,。
教會很多問題都找我談,。
昨天已經是其中一樣,。
我發現很多時候我們的問題就是,。
我們信徒沒有一個道成肉身的實踐,。
耶穌基督降低自己的身份,。
我們不懂降低自己的身份,。
我感恩,。
全恩堂其實我看到頂指是降低了身份,。
我們的堂主任江維明牧師,。
他在十幾年前,。
他離開,。
辭退一份休後舒服的工作,。
去河北,。
說明會,。
河北有一個很貧窮的地方,。
四年的時間跟人生活,。
服侍他們,。
扶貧,。
這個其實是一個道成肉身的一種實踐,。
你願意放下你舒服休後的工作,。
去到很赤貧的地方,。
天寒地凍的地方去侍奉神,。
頂指是我們自己有沒有道成肉身的心智,。
願意放下自己去做,。
我們在教會裏面有沒有看到,。
有需要降低你的身份去做,。
很多時候我們做旁觀者,。
評頭點足,。
這個做得好,。
那個做得不好,。
這個領事好,。
那個領事不好,。
這個講到,。
我們教會很多事情做得不好,。
但我們自己沒有做到,。
道成肉身就是你真的學習耶穌基督,。
本來你可以舒服的,。
你願意放下這些,。
為了別人的緣故,。
這個就是道成肉身,。
所以頂指妹在今天的經文裏面,。
以塞亞二千七百年前所寫的兩句話,。
是鼓勵我們,。
第一,。
接受上帝的安慰,。
上帝要你舒服,。
要你過一個平安的聖誕節,。
要你過一個開心的聖誕節,。
你依靠祂的話語,。
你心裏面就舒服,。
將你的掛慮憂鬱交給上帝,。
因為祂顧念你,。
祂一定搞定你的,。
上帝說我聽你的禱告,。
祂整個宇宙都搞定不了,。
怎會搞定你的困難,。
第二,學習祂的謙卑和愛,。
第三,。
我們彼此以一個道成肉身的心態來侍奉,。
來侍奉上帝,。
我們一起低頭祈禱,。
親愛的主我們多謝你,。
我們不明白你的愛是多麼的長闊高深,。
不明白這個創天造地永恆全能的真神,。
竟然願意透過童貞女的母胎,。
來到這個世界受盡人的限制,。
凌辱甚至死於十字架上,。
今日我們聖誕節就快來,。
我們紀念你,。
紀念你的愛,。
紀念你的犧牲,。
紀念你的抗生,。
我求主將平安賜給在座每一位,。
如果他還未認識你的,。
還在尋找的,。
求你讓他看到,。
你就是那位獨一無二的真神,。
你就是那位愛他的真神,。
叫他打開他的心門來接受你,。
如果我們在座當中有信徒在痛苦當中,。
在掛慮當中的,。
求你的話語安慰我們,。
讓我們知道你是能夠改變我們的命運的神,。
你將來有一天要來到這個世界,。
是建立一個公平公義完美的政權,。
我們感恩感謝你,。
我們盼望你再回來,。
求你祝福全恩堂的弟兄姊妹,。
祝福這個教會,。
我們周圍有很多還未認識的,。
有很多困難,。
身心靈都困乏的人,。
我們願意將我們的福音向他們傳開,。
求你幫助我們,帶領我們,。
我們祈禱感恩奉耶穌基督的名,。
阿們。。
