歡迎大家來到我們的週六崇拜。
等了很久 終於四支蠟燭都點齊了。
終於可以跟大家說聲。
Merry Christmas。
聖誕快樂。
不知道大家喜不喜歡在聖誕去看聖景。
尤其是小朋友出來演那些特別可愛。
如果你在12月25號。
11點鐘左右來到這個聖堂的時候。
你會發現那天我們有個聖誕崇拜。
也都會有小孩子的聖景。
會有BB耶穌。
會有馬槽。
會有瑪利亞。
會有一大羣的天使。
會有牧羊人和羊羣。
還有三個東方的博士。
不知道你知不知道。
這個聖景其實是有個名堂。
如果你看到我的WhatsApp。
你應該知道。
它有個名堂叫做。
時空穿梭 朝見君王wise man in time travel。
或者你會很奇怪。
爲什麼會叫做時空穿梭呢。
如果你留心去讀你的馬太福音的聖誕故事。
你會發現。
耶穌已經再不在馬槽那裏。
祂在房子裏面。
接着如果你再留心聽。
希律命令是要將兩歲以下的小孩子都要殺盡。
就是說當時耶穌已經不是一個新生的嬰孩。
簡單來說。
這三個。
其實聖經沒有說是三個。
這幾個東方博士。
根本不會出現在這個傳統的聖景裏面。
除非他們是通過時空穿梭來的。
這個故事教訓我們。
我們讀聖經一定要很小心。
如果不是很容易將自己的思想。
讀進了聖經的故事裏面。
最後我們失去了聖經給我們聖誕真正的意義。
聖誕究竟是什麼一回事。
如果你上個禮拜有在這裏。
你應該記得聖誕是一個逃跑的計劃。
這個逃跑計劃不是由繁重的學業逃跑出來。
不是沉悶的工作逃跑出來。
不是低迷的靈獸逃跑出來。
也不是不安的社會逃跑出來。
這個逃跑是從罪惡。
從死亡、從審判當中逃跑出來。
聖經告訴我們。
聖誕是上帝爲我們預備的逃跑計劃。
今天聖誕我收了一張很特別的聖誕卡。
我很喜歡這張聖誕卡。
這張聖誕卡很特別。
因爲這張聖誕卡其實是3D的。
你發現了嗎。
你說這張聖誕卡究竟是什麼呢。
如果你看清楚一點。
是挪亞的方舟。
可能我們當中有人會說。
林牧師真的很精緻、很可愛。
像一幅迷你的動物園。
不過這張聖誕卡。
與聖誕有什麼關係。
一點都沒有關係。
如果你這麼想你就錯了。
其實剛好相反。
這張是貨真價實的聖誕卡。
爲什麼。
因爲正如我剛纔說。
聖誕是一個逃跑的計劃。
只要你在這幅圖畫上加上。
傾盆的大雨、洪水的泛濫。
你立刻可以看得出。
這是一個逃跑審判的圖畫。
這是聖誕節的卡片。
是上帝給我們的逃跑計劃。
當你打開聖經裏面的時候。
你會發現烈火和洪水。
是代表了上帝審判這個罪惡世界的記號。
我們想起索多瑪、昂摩拉那兩座城。
我們想起挪亞的方舟。
方舟是上帝的逃跑計劃。
但是這是一個影子指向。
新約裏面上帝最終的救贖。
是耶穌基督的救贖。
祂的名字叫耶穌。
因爲祂要將自己的百姓從罪惡裏面拯救出來。
祂說若失你不要怕。
你記不記得上個星期如果在這裏。
那個不要害怕其實是源於。
創世紀的第十五章。
不要懼怕怕怕怕。
一直怕到去新約的聖經。
上帝和亞伯蘭說你不要懼怕。
因爲我將要成就我給你的認許。
我將要成就我給墮落世界的認許。
我要賜你一個兒子。
這個兒子要成爲萬國萬民的祝福。
這個兒子要幫助所有墮落的罪人。
可以逆轉他們的詛咒。
祂的名字叫耶穌。
祂是大衛的兒子。
祂是阿伯拉罕的兒子。
祂更是上帝的兒子。
耶穌基督是上帝爲我們所預備的。
逃跑計劃。
這個逃跑計劃有三部分。
The Mystery。
The Announcement。
And The Promise。
聖誕的疑惑。
聖誕的宣告。
和聖誕的認許。
這個是我們逃跑計劃的MAP。
你記不記得。
逃跑的路線圖。
上個星期我們只有時間說了一和二。
而今天我們將會繼續說第三。
《馬太福音》第一章第二十二節。
聖誕的認許。
這整件事的發生是要應驗主席先知所說的話。
必有同女懷孕生子。
祂的名叫做「以馬來利」。
「以馬來利」翻出來就是上帝與我們同在。
《馬太福音》是在引用《以塞亞書》。
《以塞亞書》第七章。
它告訴我們當你讀到這一段的時候。
其實是一個寓言卻有雙重的成就。
如果你熟悉《以塞亞書》的歷史背景。
你知道當時南國猶太正面臨一個敵軍壓境的嚴重威脅。
上帝給了他們一個預兆。
告訴他們上帝要拯救他們。
這是一個上帝同在。
上帝拯救的記號。
當時他說會有一個同女。
又或者有可能是一個年輕的少女。
他要生一個孩子。
這個孩子將會平安無事。
這個孩子會逃過戰亂。
這個孩子將要健康成長。
很多聖經學者相信這個孩子其實是以塞亞自己的兒子。
上帝給他們一個記號。
叫做「以馬來利」。
但這是一個影子。
這個影子最終指向七百多年之後。
一個更大的拯救。
這次他們的敵人或者這次的威脅再不是一個敵軍。
而是上帝的刑罰。
上帝的審判。
而在耶穌基督裏面。
同一個預言要第二次。
也都最終極地成就。
有少少像是去爬一座山。
當你去成就第一次的時候。
你想着你爬到山的頂峯。
預言就會成就。
但是你攀到山峯的時候。
你發現原來山外有山。
你成就了的是一箇舊約裏面的預言。
而這個舊約的預言指向一個更偉大的高山。
更偉大的更壯觀的成就。
是主耶穌基督的成就。
舊約是影子。
新約是實體。
以塞亞我要你知道一件事。
以塞亞可以說是馬太其中一個最歡喜。
最喜歡的先知。
以塞亞在馬太福音裏面。
起碼被引用了九次。
還有很多其他的隱晦的地方。
我想講的就是耶穌的一生。
耶穌的事公。
不單止是成就了以塞亞書裏面的一小部分。
我想馬太是想告訴我們。
耶穌的一生。
耶穌的事公是承傳了整本。
以塞亞書六十六章的成經。
一會兒你去到我這邊的最終。
你就會明白這件事的重要性。
在這裏在耶穌出生的時候。
馬太告訴你。
耶穌成就了以塞亞書第七章。
接着我們去到馬太福音的第四章。
你會發現當耶穌開始宣講天國的時候。
馬太帶我們去到另外一段。
另外一段以塞亞書的成就。
我想和你看看馬太福音第四章。
馬太福音第四章第十四節。
「這是要應驗以塞亞先知」。
你要講耶穌在約翰下監之後。
去了加利利開始宣講上帝的國。
接着馬太告訴我們。
祂成就了以塞亞書。
以塞亞書第九章。
就是「外邦的加利利在那坐在黑暗裏的百姓看見了一個大光」。
耶穌是一個大光。
「坐在死陰之地的人有光照耀他們」。
我想你留意第四章第十五節。
如果你記得我曾經講過。
馬太的主要聽衆都是猶太人。
他是在寫福音書給猶太人。
但是他這裏卻偏重了外邦人。
耶穌是猶太人的君王。
但是耶穌的國度絕對不是侷限在猶太人的領域裏面。
耶穌的國度要不斷地擴張。
直至到地極。
耶穌好像一個太陽的上升。
光照死陰之地。
祂在中東開始上升。
接着照遍歐洲照遍非洲照遍亞洲。
去到香港仍然要繼續直到地極。
祂的國度要無窮無盡地擴張。
而且不單止是地域上的擴張。
祂將要持久持續直到永永遠遠。
我想帶你去看看以賽亞書第九章。
馬太在引用以賽亞書第九章。
祂帶我們回到以賽亞奇妙的預言。
祂說「一有一英孩爲我們而生。
有一子賜給我們。
政權必搭在他的肩頭上。
他名稱爲奇妙策士。
全能的上帝。
永在的父。
和平的君」。
耶穌確是一個非凡的英孩。
祂命中註定就是要成爲一個歷史的巨人。
這裏以賽亞說「政權必搭在他的肩頭上」。
但是真是與衆不同的地方。
是以下四個銜頭。
祂說「這不是一個普通的人。
去承受地上的權並」。
祂有四個銜頭。
祂是奇妙的策士。
祂是全能的上帝。
祂是永在的父。
祂是和平的君。
這些不是屬世的銜頭。
我沒有時間和你逐個去看。
但是你看到全能的上帝。
你知道這不是屬世的銜頭。
每一個銜頭都將主耶穌基督和上帝聯繫起來。
耶穌是誰?。
耶穌是上帝進入世界。
耶穌是天國的尼林。
我甚至可以這麼說。
耶穌是天國強勢迴歸。
因爲這個世界是上帝所創造。
現在祂要再回來。
祂要恢復祂真正的統治。
這個叛逆的世界。
上帝要回來。
強勢的迴歸。
要祂自己成爲這個世界真正的統治者。
《耳塞雅書》第九章第七節。
來聽一下耳塞雅的預言。
「祂的政權和平安必加增無窮。
祂必在大位的寶座上治理祂的國。
以公平公義使國堅定穩固。
直到永永遠遠」。
有誰會拒絕一個這麼好的統治者?。
有誰不想這個政權傳到永遠遠遠?。
除非你是當時的掌權者。
如果你是當時的掌權者。
你會感到威脅。
你不想放手。
你不想有另一個人來取代你。
你不想有另一個掌權者取代了你。
而這個正是《馬太福音》第二章的情節。
我帶你進入《馬太福音》第二章第一節。
「在希律作王的時候。
耶穌身在猶大的伯利恆。
有幾個博士博學之士從東方來耶路撒冷說」。
很多時候我們讀這一節聖經的時候。
會一氣呵成地讀。
於是我們忘記了其實在這一節的中間。
大概有一兩年的時間。
耶穌出世以至博士的拜訪中間。
正如我剛纔之前有說過。
應該是有一兩年的時候。
因爲當時耶穌再不在馬槽裏面。
而希律的命令不是殺生生的嬰孩。
而是兩歲以下的小朋友。
希律不是一個真的皇帝。
希律嚴格來說是羅馬帝國。
在猶太特別行政區的特首。
但是這個希律真的很想做王。
這個希律很想做猶太人的王。
所以你知道爲什麼他這麼敏感。
因爲希律的一生。
他最大的野心要成爲猶太人的王。
然而他是一個雜種。
他是半猶太人半以東人。
於是他難得人心。
於是希律他爲了要討好猶太人。
他大興土木。
他建立了一個宏偉耶路撒冷的聖殿。
以色列人哪有這麼威。
可以建造一間這麼偉大的聖殿。
是希律的作爲。
他想討好猶太人。
只可惜天意弄人。
正當猶太人可能開始歸順的時候。
這個真正的猶太人的王。
英雄耶穌居然在希律還在位的時候。
降臨了在伯利恆。
有幾個博學之士從東方來到耶路撒冷說。
那生在猶太人之王的在哪裏。
我們看見他的星得來拜他。
這個所謂的博士不是什麼科學哲學的博士。
而是中文發的很好。
博學之士。
多數的聖醫學者相信這些人是占星家。
他們是喜歡玩一下語言。
喜歡玩一下算命。
這個大多數學者的思想。
但也有少數的學者。
他相信這一幫人。
這幾個博士可能在東方。
在他們自己的地方。
他們是外邦人。
他們信了猶太的信仰。
他們接觸到猶太人。
在那裏他們成爲了猶太的信仰。
於是他們按照舊約裏面的預言。
有講到有明星會照耀。
他看見東方的明星。
於是按照舊約的預言。
和東方明星的引領。
他們來到耶路撒冷。
如果他們真的信耶和華的人。
真的尋求耶和華應許的君王的時候。
他們的長途跋涉。
他們來到耶穌面前的反應的回應。
其實真的反映了。
每一個真正相信上帝人應有的敬拜。
你明不明白我的意思。
他們不是貪得意而來到的。
他們真的認識耶和華。
他們來敬拜耶穌基督。
很多時候我們看這個故事的時候。
我們以爲他們就是三個人。
三缺一。
由很遠的地方來到耶路撒冷。
但是大部分的學者相信。
他們其實有很多的僕人相伴。
你想想在一個遠古的世界裏面。
你如果要走這麼遠的路。
你需要大量的資源。
你看看他們也沒有空手而來。
他們萬分期待。
他們心情激動。
他們帶着極大的喜樂。
他們帶着最好的禮物。
他們非常期待看見。
找到主耶穌基督。
但是不是所有人。
都會爲耶穌所開心。
正所謂有人開心有人愁。
博士高慶希律休。
《馬拉福音》第二章第三節這樣說。
「希律王聽見了就心裏不安」。
爲什麼不安。
因爲他自己的夢想是要做猶太人的王。
居然現在有人說。
有另外一個人。
生出來就坐了他的位。
「希律聽見了心裏不安」。
耶路撒冷全城的人也都不安。
爲什麼耶路撒冷全城的人都不安。
其實一點都不難理解。
歷史學家告訴我們。
希律是極端的妒忌。
他也是極端的殘暴。
他曾經因爲要懷疑他周圍有人要作亂。
處死了自己的正印老婆。
還有幾個兒子和一羣親戚。
如果你繼續看下去你知道那個很著名的故事。
就是他追殺耶穌。
他非法地屠殺了伯裏衡裏面兩歲以下的嬰孩。
這個忍心狠手辣。
《馬拉福音》第二章第四節。
「他就召集了祭司長和民間的民事。
問他們基督該生在哪裏」。
基督是被告者的意思。
基督是君王的意思。
當然希律一點都無心要敬拜基督。
他說「基督該生在哪裏。
他們說在猶太的伯裏衡因爲有先知記着說」。
《馬拉福音》第二章第五節所講的先知。
有先知記着說是尼加邁卡。
但如果你繼續看下去。
第二章第六節很有意思。
第二章第六節裏面引用的經文。
不單止包含了尼加邁卡書。
也都引含了撒姆爾記下和以西潔先知的話。
簡單來講整本聖經。
都是在記載上帝爲我們所預備的逃跑計劃。
所以爲什麼我要將這幅童話放在大家面前。
我想告訴你整本聖經。
都是在寫、預言上帝的逃跑計劃。
不單止是以塞爾書。
尼加書也都是先知書。
以西潔書也好或者撒姆爾記也好。
所有的東西指向主耶穌基督的來臨。
第二章第七節。
「希律暗地裏招了博學之士來查問時後。
就派往伯裏衡去。
他們去了仔細訪尋那小孩子。
找到了就來報信。
我也好去拜他」。
正如我剛纔所講。
希律根本無心去朝見猶太人的皇上。
反他由始至終他都是要消除那個孩子。
這裏講到希律特別去問。
他查問他們那星是什麼時候出現的。
你知道爲什麼嗎。
因爲你相信他星出現的時候就是他出生的時候。
如果這個星出現了一年半。
那就是那個寶寶多大了。
一年半。
他在想耶穌究竟已經多大了。
於是他接下來要屠殺祂的時候。
要設定年齡限制。
很奸很陰險的一個人。
第二章第九節。
「他們聽了去了。
忽然在東方所看見的那火星。
在前面引導他們。
一直行到小孩子在的地方上就停住了」。
在那時候以前帶他們去耶路撒冷的東方之星。
現在突然間又出現了。
帶他們去到伯利恆。
一直去到小孩子所在的地方。
真的很厲害。
好過Google map。
準過iPhone的GPS。
去到那個家的樓上就停在那裏。
其實伯利恆距離耶路撒冷是很短的路程。
是六英里的路程。
大概需要走兩個小時左右。
但是你有沒有發覺有點奇怪。
就是你會發現那個祭司長和民事是沒有去到的。
如果你想想當時的祭司長和民事收到消息說。
這個猶太人的王要出世。
而他們也知道是在哪裏。
他們是不是應該急不及待地。
和他們一起去找耶穌。
但是非常奇怪。
這些滿肚子是聖經的人。
滿肚子是舊約的人。
居然一點興趣都沒有。
他們仍然留在耶路撒冷。
但是我們去到整個故事的高潮。
最後一個很重要的章節。
第二章第十節和第十一節。
他們幾位博士看見那一星。
就非常歡喜。
盡了防止看見小孩子和他母親瑪利亞。
就俯伏拿出黃金與香末藥作爲禮物獻給他。
他們終於來到他們想來到的地方。
經過了幾個月甚至更久。
可能是一年多兩年的時候。
他們終於去到一個他們夢寐以求。
他們在討捕夢想的情節。
就是他們可以找到這個嬰孩。
他們夢寐以求的東西是什麼。
他們夢寐以求的東西是他們可以俯伏在耶穌基督的面前。
然後他們將他們最好的禮物呈獻給這個小孩子耶穌。
如果你看看中文的翻譯。
它說他們揭開寶盒。
拿出黃金與香末藥。
將他們最好的禮物。
寶盒裏面的禮物送給耶穌。
他們帶了寶盒不是兇盒。
他們沒有帶着兇盒去希望耶穌叮噹。
在寶盒裏面有些寶貝。
他們沒有說踏破鐵鞋無覓處。
得來全不費功夫。
這次你這個死小子衰了。
我們一定要抓你回去東方。
可以賣回你幾百萬幾千萬。
他們不是來尋寶也不是來淘寶。
他們是來敬拜。
他們沒有要求有任何的祝福。
沒有要求耶穌做任何的醫治。
他們也沒有想着。
不如收回耶穌的手腳。
手手腳腳。
腳甲、手甲、頭髮樣本。
眼水鼻涕、衣服尿布。
還有童子尿。
不如將耶穌身上的所有東西都包起。
帶一只回去東方。
以後可能可以行神蹟。
他們對耶穌沒有任何的要求。
相反他們要將他們的禮物。
和他們自己呈獻給主耶穌基督。
唯有牽賞他們自己。
纔可以令這幾個博士滿足。
馬太在寫什麼是真敬拜。
馬太在寫什麼是真正的聖誕節。
不是我們在耶穌身上可以得到什麼。
而是我們可以將什麼帶給主耶穌。
在《馬太福音》第二章。
在短短的十二節裏面。
馬太向我們呈現了三種。
對聖誕、對基督的截然不同的回應。
但是這三種的回應當中。
只有一種是真正的敬拜。
其他兩種都是不順。
都是拒絕、都是叛逆。
首先由第三點開始。
第一種的回應。
對聖誕、對耶穌的回應是不安。
是搜尋、是剷除。
這是希律的回應。
我們當即刻會有人跟我說。
林牧師你不需要擔心。
我們絕對不會這麼做的。
不過我不知道你有沒有想過。
除非你砌一個真真正正的基督徒。
其實你對耶穌是否應該感到不安。
我想告訴你們。
這個希律一點都不蠢。
其實他看東西看得很通透。
他知道耶穌基督的出生不是一件好事。
不是對每一個人都是一個福音。
很多時候我們說普天同慶。
耶穌來到真是好了。
你記不記得我上一年講過篇道。
普天同慶。
慶合合的慶。
耶穌基督的來臨要審判世人。
爲何希律他不安。
他絕對有理由的不安。
因爲他從來沒有想過要俯伏在耶穌基督的面前。
同樣今天。
如果你當中有人還沒有認識主耶穌基督的時候。
我告訴你你應該不安。
你唱剛纔那些聖誕歌的時候。
你應該感到不安。
你應該感到這件事對於我來說不是一件好的消息。
除非你悔改相信真正的跟隨主耶穌基督。
這個纔可以成爲你的好消息。
如果不是耶穌的存在。
耶穌的誕生。
耶穌的再來對於你來說只是一個巨大的威脅。
因爲主耶穌基督他是永活的君王。
他是最終極的審判者。
有一天祂要回來祂要審判死人、活人。
你應該覺得不安。
你必須要悔改、相信、跟隨祂。
第二種回應是冷漠、知道、不動。
indifferent、know、but stay。
這是祭司長和民事的回應。
對於耶穌基督的離臨。
祂真的有些概念。
祂們很熟悉祂那本舊約。
熟悉到一個地步。
祂們知道耶穌是伯利恆出生。
然而祂們從頭到尾從來無心去跟隨主耶穌基督。
祂們是那些返回教會、上過主日學的人。
甚至祂們是那些返回教會、上主日學的人。
但祂們沒有一顆真正的心朝向上帝。
祂們沒有任何的渴望。
祂們希望敬拜上帝爲祂們的君王。
祂們沒有任何的渴望。
想將祂們的一切全部奉獻給耶穌。
這個是不是你呀?。
有很多這樣的人在教會里面。
他們冷漠、知道、不動。
或者他們來到教會里面帶着胸盒。
希望耶穌可以祝福他們。
讓他們在胸盒裏面得到一些寶貝。
這三個東西不是這樣,祂不是帶胸盒,祂是帶寶盒。
如果對於耶穌基督來說,你是冷漠、知道、不動。
如果你還沒有真正認識祂的時候。
你需要回轉,你必須迴轉。
你要相信祂、跟隨祂。
那聖誕可以成爲你戴好的脣飾。
你戴好的福音。
最後我們戴最後唯一正確的回應。
大喜、苦敗、牽離。
這是東方博士的回應。
他們大大的起源。
如果你看英文的翻譯。
這個東方博士叫做wise man。
其實翻譯得很好,爲什麼?。
因爲聖經裏面誰是有智慧的?。
誰是wise?。
敬畏上帝的人。
愛慕上主的人。
愛慕猶太人的王的人。
我們這裏所有的人都是外邦人。
這幾個博士都是外邦人。
然而雖然他們是外邦人。
但他們認識了猶太人的王。
他們敬畏上帝、敬畏耶穌。
說他們愛慕猶太人的王。
他們見到那顆星。
聖經告訴他們。
他們見到那顆星。
可以帶他們去耶穌的星。
他們就非常歡喜中文的翻譯。
翻譯得好。
翻譯得好不夠。
你不能說他錯。
但翻譯得好不夠。
如果你去看英文。
是很有意思的。
如果你將英文或原文翻譯到中文。
是說他們的反應是大大喜樂中大大喜樂。
they rejoiced exceedingly with great joy。
或者你要多大呢?。
大大喜樂中的大大喜樂。
當他們找到那顆星。
那顆星可以帶他們去耶穌的時候。
他們大大喜樂中的大大喜樂。
有沒有試過拿起聖經有這樣的感覺?。
大大喜樂中的大大喜樂。
有沒有想過這本聖經可以帶你去耶穌的多少個面前?。
我們真的應該是大大喜樂中的大大喜樂。
因爲聖經裏面充滿着明星。
可以引領我們到主耶穌基督的面前。
於是他們大喜。
他們大喜來到主耶穌基督的面前。
他們帶了禮物。
他們帶了大禮物。
他們帶了最好的禮物。
他們將自己帶到耶穌的面前。
他要將他們變成一個活祭。
第一是唯一正確的回應。
是基督徒應該有的回應。
是大喜、祝福、獻禮。
在這個聖誕節的時候。
我要請大家苦心自問。
這個是不是我們活着的生命?。
我們活着的生命是不是大喜、祝福、獻禮?。
你可以在教會里面很多很多年。
如果這個不是你生命的表彰的話。
其實你的信心是很有問題的。
你活着一個很不正常的基督徒人生。
甚至可以說。
你有可能活着一個非基督徒的人生。
你的情況非常之嚴重。
你需要主耶穌基督的拯救。
大概兩天前。
我收到一個Edmond寄出來給我們的聖誕圖片。
剛纔他也有隱約講過。
其實這幅圖畫很有意思。
這幅圖畫叫做《聖誕失焦》。
《Out of Focus》。
有沒有看到這幅圖畫多有意思。
他在拍那棵聖誕樹。
是那幅圖畫的焦點。
但背後有一個教會。
教會上面有一個橫頂寫着。
耶穌是救主。
上面還有一個十字架。
但是完全是Out of Focus。
是聖誕失焦。
這個是不是我們的聖誕。
我們在想的是聖誕樹。
但我們看不到耶穌基督的十字架。
如果你的聖誕失焦的時候。
如果你沒辦法看到上帝逃跑的計劃。
從罪裏面。
從審判裏面的逃跑計劃。
我告訴你。
我擔保你沒有真正的喜樂。
可能你去派對都會有很歡喜快樂。
你放假不需要上班。
你去旅遊都會喜樂。
不是聖經所說的。
你不會有大大歡喜中的大大歡喜。
你也沒辦法真正的俯伏在耶穌基督的面前。
你更加會不斷地掙扎獻禮。
你有沒有掙扎獻禮。
剩下兩個星期。
2019年就完了。
你奉獻了多少。
我不是指責你的。
我昨晚有個經驗。
昨晚晚上子女睡了之後。
我太太在寫信。
她說我們這個月要奉獻了。
我說好啊。
她說上個月忘記了要奉獻。
我說好啊。
就加回來。
我說不是哦。
今天出了雙糧。
我想想。
這張信是不是很坑。
當然我是完全沒問題寫那張信的。
我給了數和太太說。
你寫這張吧。
但是我在那一刻我問我自己。
我是大大喜樂地寫那張信呢。
還是。
很肉痛地寫了那張信。
如果我寫了那張信。
但是我是肉痛地寫那張信。
其實我不是一個真正的敬拜者。
但是聖誕是敬拜的時候。
聖誕是歡喜快樂的時候。
是獻禮的時候。
將最好的獻給耶穌。
因爲聖誕是上帝爲我們預備的逃跑計劃。
我們要光復聖誕。
我們真的要光復聖誕的意義。
這個帶我去到整編度裏面。
高潮中的高潮。
你什麼東西其他可以全忘記。
但是我想你記得這三點。
聖誕真正的意義是什麼。
在《馬太福音》第二章給了三點三個巨大的點。
給我們去思想。
這三點我又由第三點開始。
第一。
逃跑三寶物。
第二。
生作猶太王。
第三。
迎炎善召。
這三點你應該記得的。
這三點有什麼共同之處。
你知不知道。
信不信由你。
這三點其實都是指向主耶穌基督的。
你不信我逐點告訴你。
如何這三點指向主耶穌基督。
第一點或者第三點我們開始。
逃跑三寶物。
《馬太福音》第二章第十一節這麼說。
盡了防止看見小孩。
就俯伏拿出黃金與香末藥作爲禮物。
獻給他人。
我叫他做逃跑三寶物。
爲什麼。
因爲你知道之後的故事。
很快。
約瑟就要帶着瑪利亞和耶穌走爛。
在《馬太福音》第二章第十四節告訴你。
他們要逃離希律的追殺。
於是他們去了哪裏。
他們去了埃及。
然後在那裏住了一段時間。
纔等到希律死了纔敢回到那裏。
如果你記得在《聖經》裏面。
約瑟是一個貧穆的木匠。
一個貧穆的木匠哪裏有錢去走爛呢。
他走去哪裏。
他走去埃及。
或者等於。
你不知從大陸走爛來香港。
那些地方超貴。
接着你去到埃及人生路不熟。
沒人沒物。
那你怎麼辦呢。
哪裏有錢走爛。
哪裏有錢可以。
還能保住性命呢。
有些聖統學者告訴你。
很簡單。
就是這三個寶物。
這三個寶物很值錢。
於是他們大概賣了這三個寶物。
於是可以保命。
但也有另外一個學派。
另外一些學者告訴你。
不是的。
他相信這三個寶物對於耶穌來說。
對於耶穌的父母來說太寶貴。
寶貴到一個。
寧死不屈。
死都不會賣的。
他們一直保留着。
無論多麼窮苦。
多麼沒東西喫。
他們都保留着這三件寶物。
在1873年有個藝術家叫做William Hunt。
他畫了一幅很有名的作品。
叫做《死亡的影子》。
The Shadow of Death。
在這個影子裏面。
你不要先看耶穌。
你看看耶穌旁邊的那位女士。
那個是瑪利亞。
他特意畫瑪利亞。
在那個時刻在做什麼。
他打開了家裏的寶箱。
在那個寶箱裏面有什麼。
我想你看不到。
那個寶箱裏面有三件寶貝。
那三件寶貝到耶穌長大成人。
其實一點都沒有賣過。
爲什麼。
因爲對於他來說太重要。
因爲這三件的寶貝代表了。
象徵了耶穌的身份和他的使命。
這三件的寶貝是黃金、乳香、抹藥。
有什麼意思。
黃金獻君王。
乳香祭司用。
抹藥。
喂桑黎。
所以你看到在這三件的寶貝里面。
我們看到耶穌的身份和他的使命。
他是君王。
他是祭司。
他來。
爲了要死。
你看不看到。
在這幅畫裏面。
那個年輕的木匠耶穌基督在那裏伸懶腰。
祂眼望天。
祂望向上帝。
然後祂伸懶腰。
在那個伸懶腰的過程裏面。
祂的影子釘在後面。
是一個十字架的影子。
William Hunt想告訴我們耶穌基督的身份。
和耶穌基督的使命。
祂是君王。
祂的寶座是十字架。
祂在十字架上爲我們得勝罪惡。
爲祂的子民得勝罪惡。
耶穌基督是誰。
祂是祭司。
在十字架上祂爲我們獻上了完美的贖罪祭。
這三件的寶物叫做「逃跑三寶物」。
不是因爲我們用它來爲耶穌逃跑埃及。
是因爲這三件寶物象徵了上帝爲我們預備的逃跑計劃。
是讓我們可以逃離上帝的審判。
第一點。
第二點。
耶穌生作猶太王。
這是整個《馬太福音》的重心。
馬太在寫給猶太人。
他告訴猶太人耶穌是誰。
耶穌是大位之子。
耶穌是猶太人的王。
這個稱號猶太人的王對於馬太和他的聽衆是何等的重要。
有趣的是當你繼續讀下去。
第二章第二節是第一次出現的猶太人的王的時候。
當你繼續讀下去《馬太福音》的時候。
你會發現整個稱號是突然消聲匿跡。
沒有了。
但突然去到最後第二十七章的時候。
這個名號又再次出現。
當時耶穌已經在十字架上。
《馬太福音》第二十七章第三十五節這麼說。
「他們把他釘在十字架上。
在他頭上放了一個罪狀牌。
寫着『這是猶太人的王』」。
你看不看到。
前後呼應。
第二章是第一次的出現。
第二次再次出現。
要等到最後。
在十字架上。
他成爲了猶太人的王。
他的出生是爲了要上十字架。
他出生是爲了要做猶太人的王。
他在十字架上造成了猶太人的王。
He was born to die。
他的出生是爲了死亡。
他的死亡是要爲我們戰勝罪惡。
第二點。
最後第三點。
最難但最美麗的一點。
剛纔我一直跟你說。
耶穌的出生對於馬太來說是應驗了先知的話。
尤其是以塞亞的說話。
我想帶你去看看《馬太福音》第八章。
講到耶穌的事工。
耶穌趕鬼醫治的事工。
《馬太福音》第八章第十六節這麼說。
祂把邪靈趕出治好有病的人。
祂用祂一句話就可以趕邪靈。
祂用祂一句話就可以醫治好衆人的病。
然後第八章第十七節這麼說。
這是要應驗以塞亞先知所說的。
應驗以塞亞先知所說的。
但是你留心應驗了以塞亞的什麼話。
以塞亞這麼說。
「祂代替了我們的軟弱,擔當了我們的疾病」。
我想你安靜下來。
很仔細地想想這句以塞亞先知的說話。
「祂代替了我們的軟弱,擔當了我們的疾病」。
是不是很怪。
我之前都已經跟你講了。
之前所講耶穌去趕鬼。
耶穌去醫病。
其實是超級容易的事。
耶穌一句話就搞定了。
所有的東西。
耶穌所行的神蹟是不費吹灰之力的。
但是有沒有想想。
以塞亞的話語是不是非常沉重。
以塞亞告訴我們。
祂怎麼趕鬼、怎麼醫治。
祂要趕鬼、要醫治。
祂要代替我們的軟弱。
祂要擔當我們的疾病。
我不知道你有沒有看過那些驅魔人的影片。
去到某個地步。
如果你想拯救一個被鬼附的人。
可能你要和那隻鬼去商量一下。
你從他那裏出來。
出來去哪裏。
上我身。
不要搞我的兒子。
不要搞我的女兒。
你上我身吧。
我現在和他交換位置。
你明白嗎。
很奇怪的。
你看耶穌基督要成就以塞亞。
所以好像說我要代替了祂的軟弱。
讓祂的鬼上了我的身。
讓祂的病去了我的身體裏面。
是爲自己轉移。
是不是很奇怪。
和事實是很不一樣的。
事實是在說耶穌不廢吹灰之力。
爲什麼是這樣。
因爲原來從頭到尾。
所有的鬼怪、所有的鬼父、責弟。
都是影子人最大的問題、最強的敵人。
不是那些。
是罪惡。
他們指向人不能勝過的強敵。
是罪。
當你和我一起去議塞亞書第53章的時候。
你開始看到。
我們通常舊約是影子。
新約是佛體。
但是現在反過來。
你看不看到。
耶穌的事公是影子去議塞亞書第53章。
是實體。
議塞亞書第53章是那個實體。
祂擔當了我們的憂患。
揹負了我們的痛苦。
祂爲我們的過犯受害。
爲我們的罪孽被壓傷。
祂受刑罰我們得平安。
祂受鞭傷我們得醫治。
這個醫治不是病的醫治。
這個醫治不是被趕鬼的醫治。
這個醫治是從罪孽當中得到醫治。
耶穌不是要做驅魔人。
這個不是耶穌長大的志願。
祂也不喜歡讀醫。
祂也不需要讀醫。
祂的志願不是做大醫生。
耶穌要做的是救主。
這個是祂一生的目標。
祂爲罪而生。
爲罪而死。
在十字架上祂成就了議塞亞書的預言。
祂爲我們成爲了受苦的僕人。
所有這一切帶我們回到。
《馬來福音》第一章二十節和二十一節。
這是聖誕的真正意義。
大衛的子孫若失不要懼怕。
爲什麼。
因爲你要生一個兒子。
你要給他起名叫耶穌。
上帝是拯救。
上帝必拯救。
因爲他要將自己的百姓。
從罪惡裏面拯救出來。
真正的聖誕意義。
真正的聖誕福氣。
好 我夠時間了。
不過聖誕沒有一首歌去聽。
好像欠缺一些東西。
所以我想將一首歌送給你。
我想用這首歌讓大家記得。
耶穌不是爲那一棵樹而來的。
耶穌是爲這一棵樹。
This is the season。
But this is the reason。
那個是聖誕的季節。
但這個是聖誕的恩由。
我們一起祈禱。
耐力天父我們再次多謝你。
讓我們可以在這個聖誕裏面。
可以跳出這個世界聖誕的捆綁。
在這個鐘頭裏面。
讓我們深思你聖誕的意義。
不是在購物中心裏面。
要告訴我們聖誕的意義。
不是我們上班上學裏面。
同學、老師、同事、家人。
告訴我們的聖誕意義。
是聖經告訴我們的聖誕意義。
讓我們紀念到主耶穌基督。
He was born to die。
祂不是爲聖誕樹而來。
祂是爲十字架。
讓我們光復聖誕。
讓我們俯首青神。
讓我們將我們生命裏面的一切。
好像一張白紙一樣。
完全擺在你的面前。
將我們所有的空盒扔掉。
將我們所有的一切寶盒。
呈獻給耶穌基督。
求主禰祝福我們。
求主禰讓我們成爲真正的敬拜者。
我們這樣祈禱。
是奉主耶穌基督的名下。
阿們。
