我們今天繼續用彼得前書。
四章十二節到十五節。
我們從第一世紀教會面對的狀況。
彼得如何去面對當時的教會。
面對當時的處境。
以致我們今天預備我們自己每一個。
可以面對將來教會可能面對。
在苦難當中的處境。
我們今天會一起看四章十二節到十九節。
先交代一下彼得前書的背景。
大家都記得彼得前書大概寫在。
公元六十年的初期。
在那段時間當時的海撒皇帝。
羅馬軍王就是尼祿王。
尼祿王是出名兇殘的。
而且他是很逼迫當時的基督徒。
甚至有一件事是很出名的。
就是尼祿王曾經自己燒了羅馬城。
然後將這件事嫁禍給當時的基督徒。
以致當時的信徒受到迫害。
這件事稍後我們會看到在四章十二節。
彼得形容是有火一般的試煉臨到你們。
背後很可能指向這件事情。
另一方面當時的信徒也面對。
軍王崇拜的逼迫。
當時很多人都認為羅馬帝國有繁榮盛世。
全因羅馬軍王羅馬的海撒領導有方。
因為他的能力的緣故。
所以在羅馬帝國不同的地方。
都有敬拜羅馬軍王的運動。
當然對於當時的信徒。
信徒只是單單敬拜我們三日的上主。
所以對信徒來說。
當時是異類奇怪的人。
每個人都敬拜羅馬軍王。
唯獨基督徒不敬拜羅馬軍王。
所以可想而知當時的信徒。
面對一個很不容易的處境。
所以彼得寫《成卷》的彼得前書。
其實重點是甚麼呢。
在第五章彼得也有這樣說。
我給你們寫這封簡短的信。
好勸勉你們。
並證明這是神真正的恩典。
你們要在這恩典上站穩。
要在神的恩典上站穩。
面對不容易的處境。
回到第四章。
我們一起看四章十二至十九節。
看看彼得對信徒有甚麼勸勉。
在這段經文。
彼得用了六個命令的詞語。
去勸勉當時的信徒。
讓我們看到彼得是用一個很肯定的語氣。
去對當時的信徒做一些勸勉。
我都將六個詞語放在大綱內。
我們先看十二至十四節。
我們一起讀一次。
十二至十四節。
預備一二三。
這三節有兩個命令式的勸勉。
第一個是十二節「不要奇怪」。
第二個是十三節「要歡喜」。
我們先說十二節。
十二節在另一個中文新漢語譯本是這樣翻譯的。
親愛的弟兄們。
有火一般的試煉臨到你們。
要考驗你們。
你們不要覺得奇怪。
好像有甚麼奇怪的事發生在你們身上。
其實這節有兩個奇怪的字。
其實這個字彼得在四章四節都用過。
在那裡彼得形容外邦人。
因著基督徒不跟從他們的生活方式。
包括敬拜羅馬君王的生活方式。
而覺得基督徒是一群很奇怪的人。
沒錯 基督徒是有一個獨特的生活方式。
當時第一世紀的人。
個個都爭著要敬拜凱撒。
因為剛才都提過羅馬帝國的繁榮安定。
他們都認為是因為羅馬君王的領導的緣故。
羅馬君王在當時被偶像化和神聖化。
全國上上下下都要去敬拜羅馬君王。
有研究指出其實很多敬拜羅馬君王的運動。
都是從下而上的。
不是羅馬君王自己要求的。
是地方的人自己這樣去做。
無論真心也好假意也好。
這個都是當時社會的大氣候。
是人人都應該要做的。
但是基督徒我們知道。
我們只會是敬拜三天的上主。
只會稱耶穌基督為我們的救主。
我們不會稱羅馬君王為我們的救主。
所以面對這樣的處境。
我們都預計到基督徒在當時面對的是一個不容易的處境。
所以在第十二節。
彼得這樣說。
有火一般的考驗臨到你們。
這個火一般的考驗我們提過。
很可能背後是指向尼祿將火燒羅馬城這件事嫁禍給基督徒。
以致基督徒面對一些迫害 迫拔。
這些是火一般的試煉。
當我們看這句有火一般的試驗臨到你們。
其實一點都不浪漫。
看字眼好像是很浪漫。
但是實際上面對這些處境的時候。
真是不容易的。
這樣被人嫁禍 被人迫害是不容易的。
當時又不流行fact check。
不知道這件事不是基督徒所做的。
但是當時的信徒就是這樣承受了這個苦難。
同一時間對第一世紀的信徒。
面對的不單單是外在的迫拔。
其實他們內在都面對不容易的處境。
因為我們確信耶穌基督已經戰勝死亡。
已經戰勝罪惡 並且復活。
並且已經掌管一切的權柄。
但是為什麼信徒跟從耶穌的人仍然要面對這樣的處境呢。
要面對苦難 面對迫拔的這些處境呢。
對第一世紀的信徒群體都會有這個不明白。
但是彼得在這裡很肯定地說。
作為信徒 基督徒我們面對試煉是預了的。
所以12節彼得這樣說 不要奇怪。
我們跟從耶穌是很自然地就會面對苦難 面對迫拔。
彼得這樣說不是說教會要做一個被虐狂。
不是高舉或者美化受苦本身。
而是彼得要強調教會信徒群體是為誰和為什麼而去受苦。
基督徒是單單因著基督的名去受苦。
所以彼得在13節這樣說。
因為你們是與基督一同受苦。
一同這個字其實是團契動詞的字。
意思就是分享。
《新刊》與《譯本》這樣翻譯。
在基督所受的苦上有份。
信徒在基督所受的苦上有份。
同樣在基督的榮耀裡面也有份。
所以在14節彼得繼續這樣勸勉信徒。
你們若為基督的名受辱罵是有福的。
是有福的。
福這個字我們也不陌生。
我們在《馬太福音》的八福經文也很熟悉。
其中一個福就是。
為已受逼迫的人有福了。
因為天國是他們的。
彼得在這裡怎樣詮釋這個福呢。
就是14節的後半節。
因為榮耀的靈就是神的靈在你們身上。
彼得在這裡應該是引用《爾賽亞書》十一章二節。
《爾賽亞書》十一章二節這樣說。
耶和華的靈必住在他身上。
在《爾賽亞書》的處境就是。
《爾賽亞》宣告上主的靈要住在彌賽亞。
就是舊主的身上。
到了新約的時代我們知道。
舊主就是耶穌基督。
神的靈就是這樣和耶穌基督一起。
在現在和基督一起。
神的靈就是會和受逼迫的信徒同在。
住在信徒當中。
這是一個上好的福份。
神的靈和祂的子民同在。
住在一起。
是聖經裡常常所說的上好的福份。
到了新天新地我們也熟悉一段經文。
就是神的在亡在人間。
也是在說神的同在。
這是上好的福份。
所以彼得就是這樣勸勉受逼迫的信徒。
神的靈是和祂們一起的。
要捉緊基督徒這個身份。
以至到因著這個身份可以面對受苦的處境。
身份是非常之重要。
在2015年我多了一個身份。
就是多了做爸爸的身份。
有句說話就是。
叫養兒一百歲長憂九十九。
這句說話聽了很久。
但是做了父親有了這個身份才更加明白。
尤其是小朋友生病了。
或者出了意外的時候。
就會更加明白這句說話。
兩年前我女兒在上學。
在學校不小心跌倒。
跌倒很不幸就撞到眼角。
就爆了眼角。
要做鑾針的手術。
其實原本很簡單做個鑾針的手術。
但是因為女兒跌倒的位置很接近眼睛。
又怕小朋友在鑾針的過程中動來動去。
所以醫生就說要全身麻醉去做這件事。
做這個鑾針的手術。
我一聽到就。
全身麻醉?這麼小?。
會有事的?會死不回來的?。
但麻醉了就想起很多負面的事情。
但無奈地還是要這樣陪女兒做這個手術。
我記得我又要陪她進去手術室。
又要幫忙按著女兒。
她又在哭又在掙扎。
我要幫忙按著她。
然後醫生就麻醉她。
那個心情簡直是好像。
阿伯拉罕憲二殺當時的心情一樣。
是很不好受的。
是非常之辱赤。
無奈地還是要這樣去做。
最後手術也是很順利完成。
因著父親這個身份。
就是要承擔這些為兒女憂慮的事情。
這些都是預計了的。
正如好像彼得這樣說。
你也不要覺得奇怪。
你是預計了的。
有著這個身份。
但另一方面。
其實如果因著這個身份。
我們也有另一方面。
就是有很大的滿足感。
有很大的喜樂。
最大的喜樂就是。
看著子女健康成長。
看著她每一天都很開心。
縱然外面很混亂。
但她仍然在家裡很開心地玩。
很健康地成長。
這個對父母來說。
是很有喜樂和滿足的。
同樣因著基督徒這個身份。
雖然我們面對逼迫是預計了的。
是不容易的。
無論是肉身上面面對一些壓迫。
或者面對言語的。
因著基督徒你的身份。
面對一些冷嘲熱諷。
這些是必然會發生的。
但同時我們也值得。
為著這件事歡喜快樂。
因為我們不是自己去面對這些事情。
而是我們和基督有一個很緊密的結連。
我們是為基督受苦。
和基督一同受苦。
也同時間我們是和基督一起分享。
從祂而來的榮耀。
這是非常好的福分。
所以彼得在十五節到十六節。
繼續去強調基督徒這個身份。
要確認這個身份是非常重要的。
特別是在面對苦難的裡面。
我們一起讀多一次。
十五節到十六節。
預備一二三。
在這兩節彼得用了三個命令式的豁免。
第一個是不可因殺人、偷竊、作惡、好管閒事而受苦。
就是不可而受苦這個動詞。
第二個就是不要引以為恥。
第三個就是要因這名而歸榮耀及實。
在十五節彼得提到殺人、偷竊、作惡、好管閒事這幾個事情。
頭兩個殺人、偷竊大概當時的教會群體都不會做這些事情。
彼得在這裡提這兩個罪行。
很可能不是說教會當時犯了這些錯。
而是提醒教會在誠信的路上。
仍然要有很長的路要走。
要繼續努力走誠信的路。
不能夠大意。
至於後面兩個作惡和好管閒事。
如果我們看回彼得前書的前幾章。
其實教會群體裡很可能正在發生這些事情。
如果我們看回第二章一節。
彼得這樣提醒教會群體。
你們要除去一切惡毒、一切詭詐、假善、疾盜和一切毀謗的說話。
在二章十二節。
你們在外邦人中要品行端正。
另外三章十六節要存無虧的良心。
在基督裡要有好的品行。
所以很可能教會都出現了作惡和好管閒事。
這些走錯方向的情況。
彼得在這裡要重新提醒。
我們單單為基督去受苦。
我們不是為其他的事情。
不是為這些好管閒事。
一些不合神心意的事情去受苦。
是單單為基督的緣故去受苦。
十六節彼得用第二個命令的詞語。
「不要仁義為恥」。
一開始彼得這樣說。
若有人因事基督徒而受苦。
不要仁義為恥。
彼得在這裡用基督徒這個稱呼。
其實基督徒這個稱呼在新約聖經出現三次。
其中一次在這裡。
另外兩次就是在紹行傳那裡。
看回歷史文獻。
基督徒這個稱呼在第一世紀早期教會的時候是負面的。
是出自猶太人或者外邦人對跟隨耶穌的人的稱呼。
背後的意思就是。
這群就是跟從那位被釘十架。
很醜的死去的那群人。
這群就是基督徒。
在第一世紀有這樣的意思。
在第一世紀有一個很強的文化叫做榮辱文化。
Honor and Shame。
對於羅馬帝國裡面的人。
他們從小就被教育。
他們的人生就要追求榮譽。
要遠離這些不光彩和很羞恥的人或者事情。
對當時的社會文化來說。
這些榮譽或者羞恥的事情。
不只是個人層面的。
是會影響你身處的群體的。
例如家庭 例如你的工作有關的群體。
會因著你個人的榮譽。
或者因著你個人的羞辱而影響那些群體。
所以你得著榮譽的。
跟你身邊一起的群體就會同樣得著榮譽。
你得著羞辱的。
你身邊的群體都會得著羞辱。
所以對基督徒這群群體來說。
在第一世紀肯定是一群充滿羞辱的群體。
因為他們所跟從的是哪一位呢?。
就是在羅馬帝國裏面的一個政治犯。
甚至是一個政治的死囚。
甚至是很羞辱地在十字架上。
被釘死的那位囚犯。
跟隨這個人的就是這群基督徒。
但彼得就是要在這裏顛覆當時的文化。
特意用基督徒這個身份 這個稱呼。
去勸勉當時的信徒。
若有人因事基督而受苦。
不要引以為恥。
不要引以為恥。
我們看保羅書信。
保羅都常常說的。
譬如在提摩太后書中。
保羅這樣說。
為者緣故我受這些苦難。
我不以為恥。
因為我知道所信的是誰。
無論是保羅 無論是彼得。
都在這裏很強調。
要很清楚基督徒這個身份是甚麼意思。
以致我們不以為恥。
反而我們可以因為這個名而歸榮耀給神。
所以彼得在這裏很強調。
我們要很清楚確信我們基督徒這個身份。
我們因著這個身份可以跟基督同苦。
亦都可以因著這個身份。
跟基督分享從他而來的榮耀。
以致我們可以靠著這個確信。
去面對當時不容易的處境。
我們繼續看17至19節。
我們一起讀這三節。
預備 1 2 3。
我們先看17節。
17節一開始彼得提到一個很重要的字。
在聖經裏面都是很重要。
就是「事後到了」Kairos這個字。
「事後」在聖經裏面。
很多時候是指向將來。
即是我們終末的日子。
即是主載回來的日子。
主載回來的時候就會施行審判。
彰顯從他而來的公義。
但很奇怪為何在信徒現在受苦的狀況。
要提到審判這件事呢。
甚至彼得說審判要從神的家開始。
好像很不對題。
受苦但你又說審判。
很可能就是在兩藥之間。
對猶太群體有一個想法。
就是神的審判對神的子民來講。
是一個試煉。
經過這個試煉。
神的公義。
神也會同時間審判列國。
神的公義在全地就會彰顯。
所以神的審判。
當然神的子民都要面對神的審判。
這是第一重的意義。
但另一個的意義就是。
代表神的子民要面對試煉。
在將來的日子。
神的公義就會在全地彰顯。
所以對神的子民來講。
神的審判其實是一個安慰。
是一個很大的安慰。
事後到了。
神的審判就會臨到。
甚至彼得繼續說。
審判要從神的家開始。
若是從我們開始。
那麼不信從神福音的人。
將有何等的結局呢。
在此彼得強調信徒要忍耐。
縱然他們面對看似很多不公義的事。
很多的苦難在當中。
神的審判將來是會臨到。
縱然神的子民現在的處境是不容易。
但將來不信神的人。
他們面對神的審判是更加的嚴厲。
更加的嚴峻。
對神的子民是一個安慰。
在十八節其實彼得是重複十七節。
即是呼應十七節的意思。
十八節的那句說話。
彼得應該是引用。
《針研》第十一章三十一節的經文。
十八節那裡這樣說。
若是義人還緊緊得救。
不虔敬和犯罪的人。
將有何地可站呢。
第一句若是義人還緊緊得救。
不是說信神的人。
很難才能得救或是慢斜邊才能得救。
不是說這個意思。
緊緊這個字在原文應該是解不容易的意思。
所以在《新漢語譯本》這樣翻譯。
若義人得救尚且不容易。
就是對應當時信徒面對受苦的處境。
是不容易。
彼得是說這件事。
同樣對不信的人不敬虔的人。
他們將來面對神的審判。
是更加嚴峻和嚴厲。
十八節的意思是呼應十七節的意思。
總括來說十七節到十八節。
彼得想強調的是甚麼意思呢。
就是信徒面對苦難的裡面。
要用終末的角度去看他們現在所面對的事情。
包括很難受的苦難。
包括很不明白的事情。
我們要用終末的角度去理解這些事情。
在終末的時候。
上帝會施行祂的審判。
上帝會伸張祂的公義。
上帝會審判地上不公義的事情。
要持守終末的盼望去面對苦難的處境。
但話說回來。
從人的角度去理解神的時間。
神的作為是不容易的。
特別彼得提到Kairos這個字。
情況是怎樣呢。
我女兒很喜歡看電視。
每一個小朋友都很喜歡看電視。
特別是看卡通片。
最近她很喜歡看一套卡通片叫做。
波羅路。
大家不知道有沒有聽過。
是一隻企鵝。
她一看就會整個人進入電視裡面。
聽不到所有聲音。
很喜歡看那套卡通片。
很多時候我都會讓她看。
很多時候有限制。
跟她說多看十分鐘就要關掉電視。
十分鐘。
你猜十分鐘之後會發生什麼事呢。
她當然會繼續看電視。
她當然不會理睬你。
因為她不會明白你說的那十分鐘是什麼意思。
但我說的那十分鐘。
我就很清楚是那十分鐘。
我們明白理解神的時候。
神的Kairos。
我想情況都會好像這樣。
上帝有祂的時間。
在地上有祂的時間。
去施行祂的工作。
但我們有時候都不容易去明白。
不容易去掌握。
但彼得就這樣去赦免。
我們繼續去耐心等候。
神有自己的時間。
有祂自己的Kairos。
我們繼續耐心的等候神自己的工作。
我們等候的時候可以做些什麼呢。
十九節彼得繼續說。
所以照神旨意受苦的人。
要一心行善。
將自己的靈魂交給那信實的做物主。
上半節提到一心行善。
行善這個字就是Doing good。
做一些好的事情。
在受苦的裡面。
仍然要堅持做一些好的事情。
聖經裡面好的事情。
就是代表合神心意。
或者按著神的心意做這些事情。
很多人會覺得已經在逼迫裡面。
還要做這些事情。
好像很不合理。
甚至好像很軟弱。
你正在受人迫害。
還要做一些好的事情。
但在聖經裡面。
行善Doing good從來都不是軟弱。
行善在聖經裡面代表什麼呢。
就是在沒有人愛的地方。
你去在裡面施予愛。
沒有憐憫的地方。
你去憐憫人。
沒有公義的地方。
我們去彰顯公義。
這些在聖經裡面都是行善。
所以從來都不是一些軟弱的事情。
在受苦的裡面。
我們仍然要持守信仰。
仍然要按著神的心意去行善。
去關顧我們的靈社。
去見證基督。
這是第一方面的提醒。
彼得在十九節下半節。
用最後一個的命令詞。
就是勸勉信徒要將自己的靈魂。
交給那信實的眾物主。
這句話可能大家都很熟悉。
耶穌自己也說過類似的說話。
在耶穌被釘十架七形其中一句話。
在路加福音23章46節。
父啊 我將我的靈魂交在你手中。
彼得在這裡勸勉信徒。
甚至將耶穌被釘十架這件事。
去結連當時信徒面對受苦處境。
那個狀況。
提醒信徒要和基督一起受苦。
並且我們要將自己的靈魂。
將我們生命所有的一切交託給主。
讓上主帶領我們去經過這段時間。
還有再提醒。
我們按照基督徒的身份。
我們所跟從的是三一的上主。
是耶穌基督。
不是當時人人都敬拜的羅馬君王。
在苦難裡面。
我們要繼續持守信仰。
我們要努力行善。
如果面對違反基督教訓的。
我們要誓死捍衛我們的信仰。
沒有妥協的餘地。
就是將所有的一切交託給信實的眾物主。
就是這樣的意思。
今天的主人同時是教會年曆裡面。
章林奇的第二主人。
章林奇代表什麼呢。
除了預備我們去迎接耶穌基督的降生。
紀念耶穌基督的降生之外。
其實還有一個很重要的向度。
就是我們去預備自己。
等候主耶穌基督第二次再回來的日子。
在羅馬書裏保羅這樣形容這段時間。
就是黑夜已深 白晝將近。
在裡面世界仍然被罪惡合制。
人的生命仍然被罪惡所傷害。
但在裡面我們仍然要學習持守信仰。
繼續忠心跟隨基督。
去預備自己迎接耶穌基督第二次的降臨。
今天我們作為信徒群體。
我們要這樣預備自己。
在彼得前書當時的信徒群體。
彼得同樣都是這樣勸勉。
當時面對苦難的信徒。
都是要這樣預備自己。
但是不容易。
我們都很需要激勵互相去學習。
在四川成都有一間教會叫秋雨聖約教會。
我之前都提過這間教會。
他們都面對一個信仰上寒冬的狀況。
這間教會的主任牧師和幾位教會的領袖。
在去年和這個時間被拘捕。
拘捕了接近一年的時間。
其中一位領袖最近在當地的法院有一個審訊。
最終判刑四年。
也有報道指這個領袖在最後的陳述裡面。
他都說他很堅持信仰是無罪的。
面對這個狀況他仍然堅持。
我跟從耶穌在信仰上我是無罪的。
這樣的陳述。
至於同案的主任牧師王怡牧師。
他的審訊仍然是等候的當中。
我也常常在禱告裡面紀念。
秋月聖藥教會的弟兄姊妹。
除了欣賞他們面對的處境。
也欣賞他們無論是領袖。
無論是弟兄姊妹甚至主任牧師。
他們的生命見證常常成為我的激勵。
特別看到教會寫的文章。
無論是領袖寫的文章。
或者主任牧師王怡牧師寫的文章。
都常常成為我的激勵。
特別幫助我預備自己。
他日當我在信仰上要面對這樣的逼迫。
我可以怎樣去自處呢。
或者弟兄姊妹可以怎樣一起去自處呢。
在受苦的信徒群體當中。
我們有很多的學習。
包括秋月聖藥教會的弟兄姊妹。
特別有一句說話是王怡牧師。
臨拘捕之前寫的文章裡面其中一句說話。
常常 我也常常記在心裡。
我們信徒群體最重要的就是。
繼續忠心見證基督。
在這個世界裡面見證另一個世界。
特別在苦難裡面。
我們仍然都要這樣忠心去做這個見證。
所以在彼得前書。
彼得也是這樣全面受苦中的信徒。
特別在這個段落。
彼得再次強調我們要先確認。
確信我們的身份。
我們是為什麼去受苦。
為誰去受苦。
在這裡我們很清楚。
彼得血面信徒。
我們是單單為基督受苦。
在第二章彼得同樣強調我們的身份。
我們的身份是什麼呢。
就是被揀選的一族。
是君尊的祭司。
是神聖的國度。
是屬神的子民。
因著這個身份。
我們縱然在苦難裡面。
我們仍然可以向世界去見證。
基督就是我們的救主。
在見證裡面。
我們和基督是一同受苦。
也都另一方面。
我們都在當中分享從基督而來的榮耀。
原因我們都一起預備自己。
不知道會不會面對信仰上面的寒冬。
但是我們仍然都可以繼續預備我們自己的信仰。
我們一起禱告。
我們每一個都是軟弱。
我們都再次將我們每一個的生命。
去交在手中。
求你繼續用你的話去引導我們。
帶領我們。
多謝你特別藉著今天彼得前書這段話語。
讓我們再次抓緊我們的身份。
就是我們基督徒的身份。
我們是單單敬拜耶穌基督是我們的救主。
我們單單敬拜耶穌基督就是這個世界的君王。
我們深信你仍然掌管這個世界。
你仍然看顧著每一個人的需要。
求你幫助我們。
特別我們不知道我們走信仰的路。
在將來的日子會是怎樣。
可能會面對很不同的處境。
求你幫助我們繼續在信仰上面站穩。
在你的話語裏面紮根。
讓我們繼續緊緊的去跟從你。
繼續去做你交託給我們的使命。
就是在這個世界裏面去見證另一個世界。
見證耶穌基督就是我們的救主。
亦都是這個世界的君王。
求你去引領我們 帶領我們。
我們的祈禱 奉主耶穌基督的名字 阿們。
