各位頂姐妹晚安 主內平安。
今日適逢都是冬至。
在當中和大家分享順食。
都和大家講一聲冬至快樂。
我住在新界的地方。
新界的地方都會有很多村屋。
我有一些無論小學同學 中學同學。
他們都有部分。
甚至有些比較疏遠的親戚都會住在村屋。
有時有些節日。
我們都會喜歡去到他們的家。
因為村屋外面都有些空曠的地方。
我們就會喜歡燒燒東西吃。
說到燒東西吃。
就要去他們的家。
沿路晚上都會比較黑。
有些路可能沒有光。
所以行的時候都很害怕。
我們幾個幾個一起行的時候。
一聽到風吹草動。
都會感到會不會有野狗衝出來。
或者曾經見過有野豬。
都會很害怕很謹慎。
以前我們沒有現在電話或者不方便。
可能一拿電話出來開個電筒照。
或者我們有時都會想。
其實路都會熟一點。
都不用又要用電筒。
有些可能謹慎些都會帶電筒。
一開的時候不用那麼害怕。
亦不用擔心會遇到什麼。
又踩到什麼。
所以其實我們想想。
當我們嘗試過在漆黑當中的時候。
可能大家都會遇見過。
家裡突然間停電。
那時候會怎樣。
馬上拿個電筒出來。
我們都很需要這個光明。
特別在這個黑暗當中。
在黑暗當中我們是需要一些光。
就算是一點光對我們來說都是很重要。
人在黑暗當中最想見到的是光明。
如果黑暗是代表死亡審判。
光就是代表希望恩典。
在今天的經文裡面。
以賽亞書九章二至七節的開始。
先知以賽亞就是藉著用光暗的表象。
去傳講上主去拯救子民。
和應許尼賽亞來臨的實現。
究竟當時的以色列人。
他們是處於什麼的境況呢。
經文在八章二十一至二十二節這樣說。
他們必經過這地受艱難受飢餓。
飢餓的時候心中焦躁。
就罵自己的君王和自己的仇。
仰觀上天俯冊下地。
不料盡是艱難。
黑暗和幽暗的痛苦。
他們必被趕入烏黑的黑暗中去。
他們是怎樣落入在黑暗當中。
又怎樣得見這個大光呢。
因為當時的亞述王是向西進軍。
主前七百三十二年去征服了大馬士革。
他又佔領了以色列。
令到以色列成為亞述的附庸國。
猶大王阿哈斯對上帝缺乏信心。
百姓也因而付上極大的代價。
猶大要面對上帝藉著亞述的審判。
落在很慘痛和可怕的境況裡。
雖然以色列人對耶和華失去了信心。
倚靠其他的力量招致這個審判。
但先知以塞亞就在九章接續傳講一個信息。
就好像他的名字一樣。
以塞亞就是耶和華的救恩的意思。
就是在審判之後必然會有救恩的宣告。
這幾節的經文帶給我們很莫大安慰的說話。
就是在第二節。
在黑暗中行走的百姓看見了大光。
住在死暗之地的人有光照耀他們。
這個就是拯救的應許。
在黑暗艱難痛苦當中的百姓。
耶和華光照他們。
將這個幽暗變為光明。
將死亡變為生命。
耶和華就是這位大能拯救的上帝。
唯有他才能帶來這個完全的改變。
就是過去的悲傷和未來的喜樂。
上帝是要使這個國再次興起。
正如第三節所講。
「你使這國民繁多,加增他們的喜樂」。
百姓歡樂的程度。
可以在第三節「歡樂」看到。
這裡是講述他們在上帝面前的歡樂。
才是形容為。
好像在修國的時候。
好像人分戰利品般快樂滿足。
分戰利品如果我們現在來說。
我不知道大家特別可能聖誕節期間。
可能都會收到一些聖誕禮物。
或者你自己都去預備一些禮物。
去送給你想送給的朋友。
或者你自己都很想表達這份喜樂的意思。
我們如果要去收到這個禮物。
或者是預備這份禮物。
心情是怎樣?。
其實是很興奮很雀躍的。
這個心情其實就是。
在我們期盼紀念主耶穌降生的時候。
其實同時我們就是在面對主聖來的日子。
其實我們同樣都有這種心情。
這個喜樂的心情其實。
就是在我們無論遇到什麼日子的時候。
仍然有這份快樂滿足。
昔日耶和華神他光照以色列人。
今日他都是同樣在我們生命裡頭的工作。
我們都好像他們一樣。
曾經是經歷過這份上帝的拯救。
我們試想一下在我們未認識這位上帝之前。
我們都好像生活在這個黑暗的裡面。
我們會感覺到有孤單有悲傷。
但是當我們遇見這位主。
給他的真光去引導。
他引領我們的前路。
我們去懂得怎樣去學習。
去認識他自己的真理。
聖靈是去帶領我們轉向這個光明的道路。
這個是一件很喜樂的事情。
有什麼事情會比這件事更加喜樂呢?。
或者我們已經接受了這個水禮。
我們加入教會。
或者你都記不記得。
在接受這個水禮之前。
可能牧師都會問你。
你願不願意拒絕黑暗呢?。
願不願意在眾人的面前。
承認你願意去跟從主?。
浸禮其中很重要的意義就是。
靠著上帝拒絕黑暗罪惡的勢力。
進入這個光明美好的新生命。
在浸禮在水禮當中。
我們的救我是和基督同死。
同埋葬亦都是一同復活。
有新生的陽昔。
這個就是我們會去經歷。
這一份興奮很喜悅的經歷。
不過在我們信仰的路途上。
我們始不免會步入一些黑暗的時期。
我們都會有跌倒。
有失敗。
甚至我們都會有叛逆。
我們上帝的時候。
我們口講要信靠神。
實際其實是靠著自己的能力。
我們時時都會講去求問上帝的心意。
但是祂依然是顧我。
偏行己路。
人往往是會選擇做自己喜歡做的事情。
而不願意去順服。
請求這位生命的主。
但是上帝祂始終沒有放棄過我們。
一次又一次去光照我們。
引導我們離開黑暗。
回到祂的身邊。
人很多時候會靠著自己的能力。
人靠著自己的能力。
會經歷很多的挫敗。
我們是去倚靠我們的上帝。
怎樣去倚靠呢?。
很多時候我們都會很擔心。
其實自己都未必會有這份信心。
很多時候都會有很多人去問。
怎樣才叫做倚靠呢?。
首先第一步。
其實我們每一天。
真的要去讀他自己的話語。
就是由他認識他自己開始。
就是去燃點起這個很小很小的光。
因為我們在黑暗的當中。
我們的內心很多時候都未必清楚我們自己。
唯有上帝的光去照明我們的生命。
所以唯有去閱讀他自己對我們的說話的時候。
我們就會看得見自己的生命。
其實是黑暗是需要光明。
就是祈求他的光去照亮我們有黑暗的地方。
求他自己的說話去引導我們這個屬靈的生命。
去堅固我們信靠他的心。
而這個很小小的光其實去提醒我們。
上帝是拯救人類脫離這個黑暗。
我們是可以全然的去倚靠他。
經文去到第四節至到第五節。
耶和華使以色列民大大歡喜。
如同分戰利品那樣高興。
分戰利品必定發生在打勝仗之後。
所以在第四節這個就是米顛的日子。
就是以色列人真實的經歷。
他們是因為去敬拜其他的神。
他們是得罪了耶和華。
所以就要被交在米顛人的手裏。
那裏有七年的時間。
他們是被壓制到很窮乏。
以色列人他們就是呼求耶和華。
耶和華是命令有三百人去跟隨機電。
就是將米顛人去打敗。
這個根本不是靠人可以能夠成功的事。
這一切都是完全是因為倚靠上帝的大能大力。
耶和華是這個軍隊的元帥。
他自己就是戰士。
他親自為他的子民去爭戰。
人只要是專心去求告主的名。
就必然是會得勝。
所以上帝他是戰勝一切的仇敵。
以色列他們所負的重壓。
肩頭上的仗。
欺壓他們的棍。
他都是可以截斷。
在上帝的統管保護底下。
這個戰事是會成過去的。
所以盔甲和血衣都是會燒掉。
不會再存留。
或者我們沒有去親身去經歷過一個真正的戰爭。
但現在在我們生活的裏面。
就算過往的時勢。
可能我們都會給到我們很多的挑戰。
每時每刻都會面對著這個屬靈的爭戰。
同樣我們是必須要倚靠著上帝的力量。
我們才可以去勝過一切這個危難的險阻。
在生活的當中。
有重擔壓在你的肩頭上。
可能會是有很繁重的工作。
有其他的壓力。
無論是來自家庭。
無論是來自經濟。
或者是很難去處理的人際關係。
我們心裏面可能都會有一些的鬱結。
可能亦都有一些積存了很久。
在內心的蠱毒。
有人可能是曾經被人傷害。
或者是有遇過一些很難以忘記的恐怖的經歷。
這些事情都會隱藏在生命裏面的暗角。
今天是否仍然纏繞著。
是否被這些事情去操控著我們。
就是盼望上帝的說話去成為我們的安慰力量。
讓我們去信靠這位上帝。
藉著祂的說話去光照我們內心有幽暗的地方。
解開在我們心裏面的一些捆綁。
脫離這個罪惡的枷鎖。
求祂去幫助我們卸下這個重擔。
賜給我們輕散喜樂的心。
因為上帝是為我們增賤。
而且這位上帝是一位德性的上帝。
祂是能夠止息一切的爭端。
帶給人有真正的平安。
或者我們看看我們身邊。
可能也都有人正在這個困苦的當中。
我們的生命可不可以就是一個小小的光明。
會不會就是可以照亮到其他人。
去鼓勵其他人去倚靠上帝。
和祂一起去禱告。
告訴他們上帝是賜給人平安的一位上帝。
祂願意拯救和賜福給我們。
我們可不可以去特別這個聖誕節期間。
會不會可以去做到呢?。
在舊日裏面去預表主耶穌的降生。
而在新日裏面。
特別亦都提到主耶穌。
祂怎樣去降生的事蹟。
在新日裏面。
特別是《路加福音》亦都有提到。
《路加福音》裏面。
它的記載亦都有一些特別的地方。
因為在一些研究羅馬歷史的學者講出。
羅馬的君王。
他是命令帝國在當中居住的人。
他們要做一個戶口的登記。
因為這個戶口登記。
就是要去徵稅。
人民在當中的生活。
就是要去交稅。
亦都是同時去宣示主權。
這個戶口的登記。
可以說亦都是人口的普查。
就是每十年做一次。
可想而知其實這個戶口的登記。
它背後亦都有一個政治的含義。
可能亦都是引起受壓的一些殖民的子民。
他們有騷動。
甚至是反抗。
加瑪列他曾經在《仕途行傳》。
五章三十五節至三十九節。
亦都有講述過這個戶口登記引發的騷動。
那個時候正是大希律死了之後。
他的兒子瓦基魯在位的時候一段的歷史。
在第一世紀的猶太人。
約瑟夫亦都有記載這個戶口的登記。
負責人就是受任命為了這個敘利亞總督的居利樓。
那個時候就是公元六年。
若果《仕途行傳》所講的。
和路加福音提及的相同的戶口登記。
說耶穌出生就在瓦基魯執政。
在公元六年的時候。
而並不是在大希律作王的時候。
公元前。
我們這裡就有一個問題。
究竟耶穌是出生於公元前還是公元後。
如果堅持路加的記載是準確的歷史的話。
就要去解釋當中的一個落差。
例如路加福音和《仕途行傳》所提及。
並不是同一個戶口的登記。
路加福音所講的人口登記。
是發生在公元。
《仕途行傳》的戶口登記是在居利樓執行的時候。
路加福音的登記就是在居利樓就任前的一次。
也有人說這兩次的戶口登記。
其實是由兩個同樣叫居利樓的總督分別執行。
路加福音的記載。
是不是為了我們要確定耶穌出生的年份呢。
可能我們都會問。
可能當中有一兩個成長班。
浸禮班的同學可能都會想。
都會知道耶穌出生的日期。
是不是都是在12月25號呢。
可能我們都會知道。
是不是日期對我們來說是這麼重要。
我們是不是一定要有一個這麼準確的日期。
究竟這裡對我們去認識耶穌有什麼意義呢。
如果我們看回路加福音。
它要去講的重點。
其實不是要講一個歷史的年日的數據。
其實就是要在敘述這個時候。
看到這個權勢掌權的時候那個脆弱。
因為是看得見上帝祂的作為。
是怎樣要顛覆這個權勢。
因為路加所講的次序不是權勢的次序。
而是上帝祂去介入並且逆轉這個歷史和作為的次序。
是在這個欺壓和剝削底下。
這一班生存的人他們的盼望和憧憬。
正如我們在黑暗的生活裡。
我們遇見主。
上帝就是介入在我們的生命當中。
祂去逆轉我們生命的次序。
權勢寫的是歷史。
樹立的碑文是講凱撒是救主。
他的戰功是很彪炳。
締造了羅馬的興盛。
這種興盛和福音所製造的興盛。
其實是一個很大的對比。
因為羅馬帝國這種救主。
是要踐踏和剝削其他人而站立的。
但是在經文裡就是跟我們講。
六至七節。
上帝是將黑暗變為光明。
痛苦變為快樂。
欺壓變為得勝。
絕望是要變為永遠的盼望。
因為祂應許由大衛的家中。
有一個嬰孩為我們而生。
祂的名字是稱為奇妙測試全能的上帝。
政權必擔在他的肩頭上。
講到政權可能就是對於。
昔日在國難當中的以色列人。
都很期待一位在政治上的尼塞亞來臨。
是憑著軍事政治的力量。
是能夠在其他國家當中的統治的圍困裡。
去釋放他們國家的民族。
我們在紀念主耶穌降生的日子。
我們知道有一子賜給我們。
這個是很奇妙的應許。
已經應驗了在主耶穌基督的身上。
主耶穌來到人世間。
並不是以君臨天下的姿態出現。
相反,祂是從人卑微平靜地度成肉身。
住在我們當中。
主就是真光來到世上。
為是要尋找拯救失喪的人。
主耶穌說:我是世界的光。
跟從我的就不再黑暗裡走。
必得著生命的光。
主耶穌雖然是擁有天上而來的權柄。
可以能夠去行神職其事。
但是祂又甘願去為擔當我們罪的緣故。
去受苦受死。
祂從死裡復活。
令我們有永生的盼望。
得以進入上帝的國度裡。
這位為我們而生的救主。
名字稱為永在的父和平之君。
祂的國度是永恆的。
也是唯有主耶穌通往這個永恆。
耶穌說:我就是道路、真理、生命。
若不直著我。
沒有人能到乎那裡去。
在經文第七節說出。
君王的國度是無窮無盡。
他是承繼大衛寶座的權柄。
執掌王權。
他必定以公平公義去治理國家。
使國家堅定穩固。
國民有真正的平安直到永遠。
主耶穌就是有這個權能。
又有恩典的和平之君。
主耶穌基督是曾經來到我們當中。
賜下這個救恩。
凡是信靠祂的名的人。
都是得著這份生命。
祂必定會再回來。
統管萬有。
讓我們以敬虔謹守的心。
去盼望主的再來。
就好像今天我們也知道。
在提多書曾經的教導。
二章十一節至十四節。
因為上帝救眾人的恩典已經醒明出來。
教訓我們去不敬虔的心和世俗的情慾。
在今世自守公義敬虔道人。
等候所盼望的福。
並等候至大的上帝。
和我們救主耶穌基督榮耀顯現。
祂為我們捨了自己。
要贖我們脫離一切罪惡。
又潔淨我們。
特作自己的子民以心為善。
因著主的捨己拯救。
令我們可以成為祂的子民。
唯有信靠主在祂的國度裡。
我們才有這份真正的平安和永恆的生命。
但是在這個不平安的世代當中。
我們還是有很多人。
是生活在黑暗、恐怖或驚慄的陰影下。
在我們身邊有很多人。
對將來沒有指望、沒有目標。
生活是毫無意義。
讓我們繼續先知的工作。
他去呼喚人去信靠上帝。
帶給他們主次平安和盼望。
讓失落暗淡的生命得到這份恩光。
盼望我們願意被光照亮。
生命得著改變。
願意我們的生命向人宣告平安的福音。
上帝是去拯救所有信靠祂的人。
脫離死亡黑暗進入這個光明永生。
因由一英孩為我們而生。
有一子賜給我們。
這是上帝的應許。
今天已經應驗在我們的宗教。
因為萬君知耶和華的熱心必成就者事。
耶和華臣是滿有權能又有恩典憐憫。
因為祂豐盛的慈愛必定會成就救恩。
讓我們都能夠同心向上帝去讚美。
就是在至高之處榮耀歸於上帝。
在地上平安歸於他所喜悅的人。
我們一起同心祈禱。
親愛的天父我們感謝祢的心恩。
因為祢的愛祢的恩典。
祢願意差派主耶穌基督。
道成肉身。
降卑為人。
住在我們中間。
帶給我們這份平安和平的信息。
願意我們緊緊的跟隨祢。
願意我們生命由這份光去照亮。
因為耶穌這份光就是照亮他人。
特別在聖誕節期間。
我們去紀念主耶穌降生的時候。
我們是帶著這份盼望。
當我們看見這個社會。
身邊的人他們生活沒有盼望。
沒有這份喜樂的時候。
願意我們欣著祢自己在我們生命當中的作為。
我們跟別人分享這份平安和喜樂。
因為這一切都是值得歸榮耀給你。
不是靠我們自己的能力。
而是依靠著祢給我們的能力。
讓我們在這個等候的時候。
我們就是帶著這份喜樂和平安。
多謝你聽我們的祈禱。
在奉教主耶穌基督得勝的名下。
阿門。
