主持人:我們繼續來看《上行之詩》裏頭的兩首詩歌,我們今天要分享的是一百二十九詩篇,一百二十九首,跟一百三個首,就是《上行之詩》的第十首跟十一首。。
我們先一起來讀一百二十九首詩篇,一百二十九首,翻到以後,請我們同聲來讀一遍,詩篇一百二十九首。。
好,我們一起來。。
這篇詩篇,。
它起名是《受逼迫任信靠神》,這首詩就說到他們在逼迫中間,他們仍然信靠神。。
這首詩歌,看到詩人心裏頭還是比較憂傷的,因爲他看到以色列國跟自己都是受到一些很大的傷害,但是他的心情卻是很堅定的。。
他雖然是受傷,但是他的心智仍然是很堅定的,他對敵對的這些敵人並沒有說很重的話。。
在這首詩歌裏頭,詩人把神的聖神,西安,作爲一個人來表示,來代表着國家。。
這首詩歌就是西安的一個呼聲,在逼迫當中他說的話,他是針對那些迫害、反對西安、反對神的百姓的人。。
雖然敵人一直在干擾反對他們,但是他詩人認識到耶和華是公義的,他要保護西安這個城,也就是保護耶路撒冷,也保護以色列和以色列這些百姓。。
在第一節到第三節就說到以色列的苦難,因爲這裏頭說從一五年的時候他們就屢次的苦害我,而且也說到從一五年以來雖然苦害,但是卻沒有勝了我,因爲神與他們同在,保守屬於他的。。
神也是公義的,他要管教懲罰以色列人,但是也要保護他們,讓他們經過難處,更能夠認識神。。
這首詩一共有八節,大概的意思就是第一節到第三節說到以色列的苦難,比如說到屢次苦害或者是扶梨而耕,耕着溝甚長,這些都說到他們所經過的這些難處所受到的苦難。。
到第四節就看到神還是顧念他們,他干預這個事情,而且神還是拯救的,所以說耶和華是公義的,他砍斷了惡人的繩索。。
從五節到八節,這一段就是詩人爲了將來能夠得到拯救而向神的呼求。。
所以這首詩歌雖然是很短,只有八節,卻是說出他們在地化當中仍然信靠神,而且詩歌的背景好像是講到有鄉間的味道,比如說有耕地的梨,比如說有房頂上的草,而講到有收割,說到有捆合。。
這些都是一些在鄉村裏頭這樣的一種氣味。。
我們先看第一節到第三節,就說到以色列的苦難。。
以色列當說受苦的時候,他就說他受苦的情形,也一定會說到神怎麼拯救他們的。。
受苦的時候也就是一個回憶的事情,一受苦他就回憶到過去,因爲受苦不是一天兩天,以色列的話受苦是很長一段時間。。
下面我們就看到,從幼年以來,從很年輕的時候以來,一直是受到敵人的迫害的。但是回憶往事不是叫他喪氣,回憶往事常常是叫我們能夠得到安慰,心裏得到力量。。
苦難雖然是很厲害,但是並沒有叫以色列被消滅掉。。
雖然過去他也強調想要說心裏的感受,但是常常是被壓下來。。
他覺得怎麼說呢?很難說,但是在這段時間他就壓不住了,所以他說我要說,我要說,以色列當說。。
所以這次他要說了,當說就是現在我要說了,經過很長時間的壓抑的話,他說現在我要說。。
那麼一開始呢,他就說到他受苦什麼時候開始的,他說從我幼年以來,一個國家的幼年,就是他剛開始沒有多久的時候,幼年以來。。
如果再回憶的話,可以說從埃及以來,從以色列人在埃及當奴隸的時候,當做苦工的時候,這個時候他就受到敵人的反對,人的壓迫。。
所以他以色列的歷史呢,實際上是一個受苦的歷史,經過很多次的逼迫。。
如果從埃及一直到現在,可能就不是一百年、二百年、幾百年的事情了,可能是幾千年的事情了。。
但是呢,感謝神,敵人屢次苦害我,但是以色列並未被消滅,世上有很多的民族經過迫害以後就被人拼動了,然後就看不見了,民族就從地上消失了。。
但是你看到,以色列人、猶太人,如果算從亞波蘭開始,到埃及那個時候開始呢,到現在已經很長時間了。。
不知道經過多少次的大的破壞、小的破壞,一直到現在,他還是存在。。
所以看起來是從右年以來,爲什麼他們要受到這麼多的苦害呢?受到這麼多的壓迫呢?因爲他們離開神。。
他們受到壓迫以後,他們悔改了,神拯救他們,到了時候神把他們給救回來,但是過了一段時間呢,他們又把神忘了,所以還得再經過管教。。
所以多次的被迫害,但是神多次的拯救他們,這就是以色列的歷史。。
世界上的國家都是比較年輕的比較多,比較長曆史的國家不是很多,中國也可以算一個古國,中國也是經過很多苦難。。
但是呢,他的苦難跟以色列的苦難不一樣,以色列是神的百姓,爲什麼神還允許他經過這麼長的時間的苦難?。
因爲他們離開了神,神賜恩典給他們,賜福氣給他們,但是他們並不是感恩,好好的敬畏神,常常是有敬拜的外表,卻是沒有敬拜的實際,他們是得到神的恩典,卻不知道來敬畏神,來跟隨主,來走神所要他們走的路。。
所以這樣的話,神就需要來管教,孩子不聽話的話,父母不能夠任他所爲,一定要管教他,到時候孩子幫助他從邪路上再走回來。。
所以當神管教到一定時候,達到他目的了,神就救了他們。其實這個教會也是這樣的情況,教會的歷史,如果從史徒一行端一章開始的話,到現在也就是兩千年的歷史,將近兩千年的歷史,教會的歷史也是這樣的。。
多次經過迫害,但是一直還沒有消滅,這個就是神在教會身上,在以色列身上,都是有這樣的一個心意,神有祂的目的,神讓以色列受到逼迫有苦難,目的不是把他們除掉、滅掉,目的是要管教他們。。
神管教的目的差不多了,他就神就恢復他們,叫他們又再起來。所以世界上所謂苦難最長、最大的國家可以說是以色列。。
如果從埃及算起,一直到現在,你看有多少年,中國也是,中國的苦難也很長,不是今天一天兩天,不是最近的一二百年,也是很長一段時間,但是不一樣,因爲中國跟以色列還是不一樣的。。
以色列這個民族是神親自揀選的,神愛他們的,神愛他們,神揀選他們,但是他們錯了,神還是要管的。。
所以以色列的歷史,如果在比較旺盛的時間,就在大魏的時候,在祖前一千年的時候,大魏做王的時候,大魏的王朝是最興旺的,猶太人最興旺的時候,在中東這個地方勢力很大,也很興旺。。
國家富強,人民飽足,都是一個很好的時間,但是沒有幾百年,經過到以後,巴比倫來了就把他們給滅掉,先是亞蘇來把北國滅掉,然後再過了一段時間又是到南國把猶太國給滅掉。。
所以以色列從那個時候開始就被分散到世界各地,所以世界上各個地方,什麼地方都有猶太人出現,連中國都有,上海的地方都有猶太人的一個地點,猶太人集中的地方,在開封的地方也有猶太人集中的地方,他們分散到世界各個地方。。
哪個地方,有能的地方都有猶太人,這跟中國人一樣,中國是世界上哪個地方都有中國人,但是目的不一樣,經過不一樣,猶太人是經過逼迫以後沒有辦法出來的,中國人是爲了生活而分散到世界各個地方。。
兩個民族比較起來可以比較是相像,但是在本質上是不一樣的。猶太人是神所愛的、神所揀選的,所以受的苦也最大,因爲他們多次離開神,也是神的緩教,所以神的目的是好的。。
所以以色列一直經過亞蘇、巴比倫、波斯、希臘、羅馬這麼長的時間,一直是被別的國家、別的民族所欺壓的,一直等到1948年5月4號才復國,這是多長的歷史?。
按照世界歷史來看的話,一個民族、一個國家經過幾百年的壓迫以後就再也不存在了,但是在世界上能夠還存在的、最厲害的、最長曆史的、而且到現在還是很興旺的就是以色列國。。
中國也是,經過很長時間,又被別的民族,但是還是自己的國家的,那麼還是算比較好的。。
所以從六年以來,敵人屢次苦害我,卻沒有勝了我,不是他們有能力,能夠抵抗得下,而是神保守了他們。他們所逼迫的是用什麼來形容呢?。
第三節,他說,如同扶梨的,在我背上扶梨而耕,耕的梨溝甚長。他是用背上扶梨而耕來形容的,這是在農業上面耕地用的專用的名詞。。
現在詩人把田地比作是人的背,就說明外邦人苦害以色列的時候,就好像是人們在地上用梨來翻地,地都給翻得一條一條,都不是平平的,這是耕地的人。。
這是指的他在一種很殘酷的一種刑罰,比如耕地,如果是耕到人的背上,扶梨而耕,有的解聽家說,可以說指的是在古代的時候,他們用刑罰犯人是用鞭打。。
在鞭子上面,有些鞭子上面還綁了小的鐵塊,小的鐵塊,所以一鞭子下去的話,不但是鞭子打的皮肉,而且鐵塊把血肉都把它撕開了,一條一條都是紅的。。
好像就是在你的背上用梨把你耕了一下,就像地上一籠一籠的都把你土布翻開了,那麼你要用這種鞭刑的話,那真是可以說是像梨在土地上耕了以後,一條一條的籠鉤出來了,所以這是很殘酷的。。
所以我們讀到《福音書》的時候,主約書受審判,然後就交給兵丁鞭打,這個鞭打不是普通的,用一根繩子或者一根皮鞭打一下,這上面據解聽家說也是上面有很厲害的,有的鐵塊綁在上面。。
一般的人聽不住這麼一個嚴刑的拷打的話,可能在還沒有死以前已經昏迷過去了,所以這個土一耕地的話,梨耕地都被翻開了。。
所以耶穌不但是爲我們受死,祂在受死以前還爲我們受鞭傷,因爲祂的鞭傷我們能得到醫治。。
所以這個主約書所受的,可以說是爲了我們的罪的緣故,所以我們要感謝祂。但是這樣的話,第四節說的,耶化是公義的。。
耶化是公義的,祂不會任憑祂的敵人,能夠把祂的百姓任意地虐待,任意地迫害,而不管的,一定是要管的。。
所以神要救他們,神就砍斷了惡人的繩索,要管教他們。砍斷,不是單單用刀把繩子弄成兩半,斷了,梨就不能耕了。。
這個字,砍斷這個字裏頭,查下來,他說把這個繩子弄成碎塊,就是你要再接起來都接不起來了。。
所以神有時候拯救人的方法是很特別的,不是說一下子你被敵人迫害了,救你一下,或者叫你好一段時間,以後再過幾年又再來。。
那麼這個地方說,砍斷了惡人的繩索,是把繩子砍斷了一段一段,變成碎塊了,所以是徹底地來解救他們的。。
所以我們感謝神,神是公義的,祂在我們受迫害的時候,有難處的時候,祂也是要砍斷敵人的繩索。。
不是我們自己能爭斷這個繩索,而是神來砍斷,神有奇妙的作爲,在你特定的時候,祂會把敵人的計謀破壞,讓它能夠有一個大的轉變。。
所以我們感謝神,每一次以色列人受到迫害,每一次基督徒受到迫害的話,也都是有這樣的情形。。
在以色列人是受到逼迫,在歷代的教會里頭也受到逼迫。。
最厲害的逼迫是在羅馬的時候,有二百年的歷史,有十四個大逼迫,那麼大逼迫中間呢,那是多多少少的逼迫,都是連續不斷的。。
在羅馬人統治的時候,基督徒沒有地方可以存在,有的人就逃到墳墓裏頭。。
因爲羅馬城有山城,它是建築在山上的,所以他們在山底下就會平時挖一些墳墓,爲挖一些地方,人可以在裏頭,墳墓不一定修在地面上,他們的羅馬人的墳墓可以修在羅馬城的地下。。
那麼到了受逼迫的時候,基督徒沒有地方去聚會,也沒有地方去,有些人就躲在地下,他們照樣來敬拜神。。
所以基督徒受逼迫的歷史就可以從以色列人受逼迫的歷史來相比的。。
下面第五節就說到以色列人受逼迫的情況。。
願恨惡悉安的都蒙羞退後。不但他們不愛西安,而且還恨惡悉安,但是神有憐憫,願恨惡悉安的都蒙羞退後。。
因爲神要救一些反對他的人,他說有些人蒙羞。。
蒙羞不單是說到他羞愧,蒙羞的意思是說叫他們困惑,叫他們分不清。。
這些人是基督徒,這麼厲害的刑法領導他們,他們還承認自己的信仰,他們不怕死,不怕鞭打,不怕囚禁,他們還照樣要信耶穌,那什麼道理?叫他們困惑,困惑分不清。。
那麼有些人退後,退後意思就是要回轉,照英文的意思,turn backward,就是要回轉。。
常常有些在教會的逼迫的歷史當中,有一些逼迫教會的人,後來他迴轉了,他說這地方就是要退後,就像保羅這樣的,最明顯的。。
那麼一個年輕人,他們那麼狂熱,在耶路撒冷破壞教會還不算數,還要拿到這些文書到外地去抓基督徒,要把他抓到耶路撒冷來。。
保羅就是其中一個狂熱分子,他狂熱地迫害基督徒,但是他迴轉了,所以在迫害當中,也有些迫害基督徒的人也是有迴轉的。。
那麼詩人講到這些迫害以色列的人,他說,願他們像房頂上的草,爲廠城而苦幹。。
這是講到農村的房子,農村的房子的房頂不是熒茅山,也沒有瓦片。我去青海住的地方,我們的房子叫做丹達壘,沒有磚,就是用兩片木板架起來,像個牆一樣。。
然後弄一些土進去,不是很溼的土,也不是很乾的土,土裏頭加上合適的水分,然後打打打,打成一個硬塊,等到都很結實了,把木板裁開,就這個是牆了,就沒有磚牆。。
磚牆是這種高級的房子纔有磚牆,農民的房子它沒有磚牆,它就是土牆。但是房頂什麼呢?現在有熒茅山啊,什麼瓦,沒有,在農村的房子,房頂上是土的,上面也是用土,弄溼了以後,拍拍拍,打得很結實,下雨不會透進去,那就算這個房頂了。。
所謂這個橫幕西安的人呢,他們像什麼?在房頂上種草的話,這草能長大嗎?能夠長多嗎?就是像房頂的草一樣,還沒有長大呢,就幹了。要不下雨的話,再過幾天的話,這草就枯乾了。。
所以這個地方說,像房頂上的草,未長成而枯乾,這就是迫害猶太人的人。所以一般在猶太人的古代的時候,他房子上有草的話,也不去拔草的,就讓他過一段時間,他自己就會去掉,就會死掉的。。
所以這告訴我們,受到敵人迫害的時候,你要把自己交託給神,你不要去反抗,以暴力對暴力,這不是神教訓他的百姓要這樣做的,而且知道他們像房頂的草,不會長久的。。
所以在文革的時候,教會受到迫害也是這樣的,雖然基督徒沒有什麼勢力,沒有什麼力量,但是神還是保守,信的人不斷不減少,過了這幾十年的話,信的人還增加了。。
所以這個是因爲敵人不過是像房頂上的草,它還沒有長成就枯乾了,收割也不夠一把,沒有什麼可以收割的。。
那麼就講到這些不肯悔改的這些人,他得不到神的福氣,就像房頂的草,而且不能夠生長得很好。。
所以我們看到神保守屬於他的人,所以最後這一節,過路的也不說,就像房頂上的草,過路也不會對主人說,願耶和華的福祝福,賜貴給你們,我們奉耶和華的名給你祝福。。
所以說到迫害以色列的人,迫害教會的人,他們得不到神的祝福。。
所以在這一節裏頭,這一段裏頭,我們就看到神的百姓在受逼迫的時候,他們仍然能夠信靠神。。
最後呢,就說我們奉耶和華的名給你祝福,實際上不是爲自己祝福,而是爲了整個民族,爲了整個百姓來禱告。。
這是129首講到在逼迫中仍然能夠信靠神。。
我們再看130首,下面一首130首,我們一起把八點聖經,我們一起來讀一下,一起來130首。。
耶和華,我從深處向禰求告,主啊,求禰聽我的聲音,願禰側耳聽我渴求的聲音。主耶和華,禰若阻差罪業,誰能站得住呢?。
但在禰有十個眼神,要叫人聽爲您。我等候耶和華,我的心等候,我也仰望祂的話。我的心等候主,生與守夜的等候天亮,生與守夜的等候天亮。。
耶和華,禰若阻差罪業,我等候禰聽我的聲音,願禰側耳聽我渴求的聲音。主耶和華,禰若阻差罪業,我等候禰聽我的聲音。。
這首詩歌是上行之詩裏頭第十一首了,這首詩歌是一個認罪的禱告。。
在詩篇裏頭,有的說是有七首是認罪的禱告的詩,至少我們可以從比較熟悉的,可以看見詩篇裏頭至少有四首是認罪懺悔的詩。。
比如講三十二首、五十一首、還有我們現在讀的一百三十首,還有後面有一百四十三首,這幾首詩歌都是講到一個侍奉神的人,神的百姓向神認罪懺悔的一種禱告。。
一百三十首是非常出名的,用了很多的這種詩,因爲它這八節生經,八字呼叫主的名字,比如說主耶和華,比如說是祖,這些都是禱告的話語。。
而且詩歌詩篇不是說仕尊單單爲他自己禱告,他也是爲了整個民族在禱告,因爲民族受到苦難,就是因爲他離開了神,不信靠神,不信神的話,神就會管教他們。。
所以仕尊的禱告是他個人認罪禱告,也可以說是代表整個以色列的認罪。。
所以第一節和第二節是講到他的可悟神的情形,一個深切的可悟。。
第三節、第四節是講到他謙卑的悔改認罪。。
到第五節、第六節他就等候警醒,等候耶和華,第七節、第八節就爲自己跟以色列等候神,仰望神。。
雖然就有八節聖經,字數並不是很多,但是卻是一個非常誠懇、真切的禱告。。
我們看到第一節,他說:耶和華,我從深處向你禱告。。
什麼是深處呢?深處可以一方面表示他的心情,表示他現在落到的情況。。
像是約納,他是先知,神猜他明明要去傳福音,叫他百姓悔改的信息,他不去,結果把他扔到海里頭,大魚把他吞噬了,他在漁夫裏頭禱告,這可以說是深處的禱告,這是一個迫切的禱告。。
所以,神有的時候也會叫我們在遇到一些難處,並不是來叫我們軟弱跌倒。。
神有的時候,因爲我們有一天遇到難處,叫我們能夠進到深處深切地禱告,這樣的話,他就能夠迫切地來叫我們有一個懇切地禱告。。
深處也等於是指到大的苦難,或者很悽慘的苦難。。
爲什麼會落到深處呢?因爲我們信心不夠,我們犯了罪,我們離開了神,所以我們犯了罪,我們是神的兒女,神要管教,所以讓我們遇到一些難處,遇到一些苦難。。
叫我們能夠經過這些苦難,我們能夠得到拯救,能夠認識,我們再回轉。。
在深處,就是在我們裏面有掙扎,有黑暗,我們好像跟神分開了一樣,那麼這個時候,人就從深處來相難互求,就像賢子約納在魚肚子裏來禱告,那個正是一個深處的禱告。。
因爲當我們順利的時候,我們禱告不是很精心,都是出於水嘴脣,等到我們遇到難處,我們心意迫切的話,我們的禱告就從深處出來了。。
所以神有時候給我們一些難處,是督促我們,催促我們來禱告,叫我們天天禱告,時時禱告,叫我們不離開神,禱告就是跟神連在一起,禱告就是叫我們的心放在神上面,這樣的話,我們就知道與神同在,我們就有力量能夠走過這條路。。
所以我們如果遇到什麼難處,我們解決不了,我們很低沉,怎麼辦呢?我們就需要從深處來向神來求告。。
第三節、第四節就講到謙卑悔改人罪,祖耶和華,你若糾差罪業,誰能站得住呢?。
所以他來到神的面前,他稱呼神是他的祖,而且神還有一個英文名字叫耶和華,所以他禱告的時候就說祖耶華,兩個稱呼他都把它用上了,稱呼祖耶華,這個時候他知道來到神面前要抓住神。。
他說,如果你要糾差罪業,誰能站得住?。
糾差這兩個字是一個非常細緻,不是知道,而且是能夠看得清楚,好像一個檢察官他來要定一個人的罪的話,他這個檢察官他就是要去調查,要知道每個事情犯的罪,他的前因後果。。
地點、時間都要弄得清楚,這就是叫糾差,很嚴格的,不是隨便知道一下就過去了。。
他說,神如果你這樣糾差我的罪的話,誰能站得住?沒有一個人可以在神面前說,我沒有罪,或者我的罪不是重要的,不要緊,不行的。神糾差我們的罪,沒有一個人能夠在他面前能夠站得住。。
因爲神是全知的神,他知道我們的一切,他不但看見我們外面的行爲,他知道我們心裏所想的,他是聖潔的,他知道什麼是對,什麼是錯,他也是公義的,他不會以有罪的當作無罪,也不會以無罪的當作無罪。。
所以人犯了罪的話,一定要受到公義的審判。如果每個人在耶和華面前,在神面前說我沒有罪,誰敢說這話,神可以把你從小到大的罪都給你看見。。
所以有些人在幸福的時候,神的光照了他,他就想起了過去他所犯過的罪。。
他說有一個在福建的省一個地方,有一個青年人,家裏面就是一個父母,就有兩個兒子,一個大兒子,一個小兒子。那麼大兒子後來就離開家到外國去讀書了,然後就學完學業以後他就回到家了。。
他就回到家以後,有一天他發現行李箱子怎麼壞了,他就告訴他的媽媽,媽媽說我沒有弄壞啊,他就找他的用人,用人說我們就是進你的屋的話也沒有弄壞箱子啊,後來是誰啊,是一個他弟弟把他弄壞了。。
他弟弟也不敢承認,就把他弄壞了。。
後來呢,這個弟弟長大了以後呢,他也去清國復營,他就講到人都有罪,他就想不出來我到底有什麼罪。這個時候他突然之間就想起來了,原來那次哥哥的行李箱壞了以後啊,想一定是弟弟不會弄的,一定是那個用人,那個女用人。。
那個時候,那次的話,這個女的用人就受到這個主人的責罰,他就想起這個事情,他就想到這個是他弄的,結果害得別人受了刑了,所以在那次復營聚會上呢,捨得光照着他,他看見自己的罪,就在那次他就悔改了。。
所以我們看見,神要是把我們的罪一個都列出來的話,沒有一個人可以說我是對的,我一點罪都沒有,每個人都有罪。。
就是有時候自己就看不見了,或者認爲別人也是這樣,這也不算罪,其實在神面前呢,一切不合不成的都是罪。所以他說如果你要糾纏人的罪孽呢,誰能站得住?。
每個人如果沒有救助的話,每個人要按照自己的罪受審判的話,都是沒有辦法來承擔的。所以我們感謝神,神爲我們預備一位救助,耶穌基督,祂揹負我們的罪孽。。
祂替我們的罪使得實加,我們一切的罪都歸在祂身上,祂爲了我們受了刑罰,祂受鞭傷是叫我們得到醫治,祂受刑罰是叫我們得到平安。。
所以我們感謝神,是神赦免我們,那麼在下面看到呢,祂說我等候耶和華,我的心等候,我也仰望祂的話,祂在神面前呢,就繼續等候。。
祂要在認罪的過程中間呢,祂等候耶和華,等候神,祂不是說把罪減輕,自己說這個不算罪,也不是說很害怕神,以爲自己就滅亡了,祂就等候耶和華,等候祂的話。。
怎麼樣等候呢?這是基督徒的一個很重要點,常常需要在主面前忍耐等候。。
這地方說,聖意守夜的等候天亮,不知道弟兄姊妹有沒有在夜裏頭要等候天亮的有沒有,如果有的話你就知道這心情是很簡單,也很迫切,就等候天亮。。
我看見一個報道說,在北大西洋有很多小島,西印第安羣島,他們就是這些荷蘭、英國、法國這些過去的國家的殖民地。。
最後宣告說,他們在1830年,有一部分地方在1830年8月1號那天同意他們獨立,知道這個日期以後,在8月1號昨天的晚上,好多人就不睡覺了,就等到第二天他們獨立的日子來臨。。
他們已經有些人信了天主教跟基督教的,他們就在街上面唱詩、敬拜聖,有些人就一個晚上他不睡覺,就等候天亮。。
有些人跑到更遠的地方,到山上去,因爲他到東邊的山上去,他得早點看到太陽出來,太陽出來就是第二天了,所以聖意等候天亮。。
所以他們是一個小小的國家,爲了獨立能夠這樣來等候,所以聖人說他要等候諸佛,不但是他赦免我的罪,他還要與我同在,還要指引我前面要走的路。。
他的心情得到赦免,他得到神,他與神和好,所以他要等候,盛世首夜的等候天亮。。
所以到第七節就發現,爲了自己跟以色列爲什麼要等候仰望神呢?下面就說,因爲他有慈愛,他有豐盛的酒銀,不是一點點酒銀,是豐盛的酒銀。。
所以神更能立約的話,約的意思不是約受人,約的意思就是神要把恩典、把愛、把他的好處能夠來分給人。。
所以新約最大的福分就是叫人被救贖出來,可以成爲神的兒女,這是約的最大的好處。。
所以主耶穌在兩千年以前,他來到玻璃橫,生在玻璃橫。。
所以在那一天,你看見有誰在等候呢?約瑟和瑪利亞他們會等候的,還在牧羊人。。
在當時也有老仙子西面,還有女仙子亞納,這些人都是在等候。。
主耶穌降生的意思就是祂是神來到地上,要救人,要人類救主,所以這是一個很重要的觀念的時刻,這是耶穌第一次來。。
將來主耶穌要第二次來,要接信祂的人,要接所有屬於祂的兒女的人,都要進入永遠的國。。
所以今天我們也是在等候主的救恩,等候主的再來。。
所以我們讀了這130篇,當我們來到在深處的時候,當我們有得罪神的時候,不聽神的話的時候,我們也要來到神的面前。。
因爲祂有赦免的恩典,祂會救我們,祂有慈愛,能夠救我們離開這些情況,我們要把我們裏面的情緒沉入在神的面前,這叫拯救。。
所以我們的責任也是跟詩篇裏說的一樣的,要從深處來仰望神。。
所以我們這裏可以看到這個詩人對神這樣一個迫切的行。。
他知道自己得罪了神,但他也相信神是可靠的,他要赦免他的罪,所以他就在深處求告神。。
所以在這個八節的聖經裏頭,他呼求神的名字有八次,有的時候用主,有的時候用言和華,有的時候用主言和華,他用了八次神的名字。。
所以我們在我們一切的難處當中,在我們來到深處,在我們自己受壓迫重的時候,我們都需要來仰望神,來呼救神,神會把我們從深處把我們給拯救出來。。
今天我們就把這兩篇詩篇我們在一起來思想,但願神賜福給我們,叫我們都能夠緊緊地抓住神。。
難處是避免不了,難處也不用害怕,難處是叫我們更多地來到神的面前,我們低頭一同禱告。。
愛我們的父,愛我們的主耶穌,我們感謝禰。。
禰把這些寶貴的話寫在詩篇裏頭,是叫我們更能夠來依靠禰,來信靠禰。。
雖然在地上常常有些難處,有些是我們不能夠承受的事情,我們也沒有辦法掙扎,我們只有仰望主,我們知道禰是我們的主,。
禰知道我們一切的情形,主啊,我們願意也向禰呼求,也向禰等候,。
叫我們在一切的難處當中,主啊,我們仍然不失去信心,求主禰,。
兼顧我們的心,叫我們的心一直有忍耐等候,也叫我們能夠把自己的情形成名在禰的面前,也叫禰的恩典,禰的愛領導我們。。
我們把弟兄姊妹,把我們的家人都交託給主,願禰看過我們。。
我們知道我們有很多地方還是不夠的,我們求主加給我們力量,叫我們能夠更依靠禰,。
忍耐等候,直到禰拯救了我們,直到我們能夠與禰和好,回到禰的身邊。。
願主禰施恩,與我們同在,共延禰基督的名。。
