以色亞書第43章第18到第19節。
我們一同來唸這兩節的聖經來。
耶和華如此說。
你們不要記念從前的事。
也不要思想古時的事。
看啊 我要做一件新事。
如今要發現。
你們豈不知道嗎。
我必在曠野開道路。
在沙漠開江河。
我們就讀到這裏。
今天是我們進入新年的第一個主日。
所以首先在這裏恭賀大家。
新年非常非常快樂。
Amen。
再向旁邊說新年很快樂跟他說。
事實上不但進入一個新年。
我們更進入一個新的世紀。
不是嗎。
過去十年。
可以說是一個充滿改變的十年。
特別是從智慧型手機進入我們生活之後。
可以說一切都改變了。
而且不但是改變。
是快速的在改變。
事實上已經快到一個地步。
我們幾乎無法跟上。
做一個基督徒。
我們怎麼樣來看這個快速改變的世界呢。
我們就需要明白。
在屬世的事情。
其實很多時候是象徵屬靈的事情。
當這個世界正快速前進的時候。
其實表明了神的工作也正在快速的前進。
當這個世界不斷的在創新的時候。
同樣神的手也不斷的在做新的事情。
Amen。
過去一年我們真的看見。
神在我們中間真的賜下各樣的恩典。
神在我們中間賜下了擴張跟升等的恩高。
神爲我們打開了旁邊停車場的門。
記得嗎。
去年一月東坡肉的神機。
Hallelujah。
所以你每次走進來的時候。
我真的神機之路。
你走在神機之路當中。
神也帶領我們教會進入中南美洲。
我們的分堂也進入南美洲。
開始做執堂的工作。
我也看見神在我們教會。
很多弟兄姐妹。
很多家庭身上。
也在不同的領域當中。
帶領我們向左向右來開展。
我們看見過去一年。
實在充滿神的恩典在我們中間。
那我們進入2020年。
我們期待神要做怎麼樣的工作呢。
我相信2020年是一個成全的一年。
跟你們說成全的一年。
什麼意思呢。
神在2019年所開始的工作。
神在2019年所在你生命當中。
在我們事工當中。
所開始帶來的改變。
神要親自成全。
不但祂要成全。
而且要快速地成就這事。
所以弟兄姐妹你要準備好。
跟你們說你要準備好。
在新的一年當中。
來經歷神新的工作。
那你說我們怎麼樣能夠準備。
我們自己在新的一年。
能夠經歷神新的作爲呢。
三方面我們的思想。
第一個。
你一定要確信神是做新事的神。
跟你們說我們神是做新事的神。
你跟他說。
剛纔的經文。
以色列書四十三章十八十九節。
很清楚地告訴我們。
神說祂是做新事的神。
弟兄姐妹。
你要再一次在神面前確信。
我們的神是做新事的。
所以主纔在這裏說。
不要記念從前的事。
無論從前的事有多好。
或者是說從前有多糟糕。
無論如何。
我們的神是能夠翻轉我們生命的神。
而且神的作爲永遠超乎我們所求所想。
Amen。
但是當然我要提醒你。
每一次我們期待神做新事的時候。
你要明白。
每一個新的開始都會帶來改變的。
從人的角度來講。
我們都不喜歡改變。
雖然我們是處在一個快速改變的時代。
但在我們心裏面。
我們總是還希望別人都需要改變。
但我最好不要改變。
不是嗎。
我們總是希望。
無論如何教會是一個不改變的地方。
像耶穌基督一樣。
卓爾基督指導永遠不改變。
教會最好永不改變。
但事實上你需要明白。
我們的神是一位永不改變的神。
但神所工作的每一個地方都要帶來改變。
事實上我們整個教會的建造。
就是建立在神能夠改變這個應許上。
否則我們怎麼能建造教會呢。
我們建造教會。
因爲我們相信神能夠改變人的心。
我們建造教會。
因爲我們相信神能夠改變家庭。
我們建造教會。
因爲我們相信神能夠改變社會國家。
事實上你我在神面前每一個禱告。
我們每一個呼求。
難道不都是歡迎神在我們生命當中。
做一個扭轉性的改變嗎。
所以永遠不要被你過去的經驗所限制。
我們的神永遠要做新的事情。
神在這裏說不要記念從前的事。
不是說從前的事不好。
而是很多時候我們的心會停留在從前的事。
我們會停留在神過去的工作。
我們的心會依靠從前的經驗。
以至於我們就看不見神現在的工作。
我們也看不見神的手。
正在帶領我們要繼續向前進。
我們常常錯失神的新的工作。
在教會歷史當中我們看見神在不同的時代。
興起了不同的宗派。
有進信會、長老會、衛理工會等等。
很多人常問一個問題。
爲什麼基督教有這麼多不同的宗派呢。
其實你需要明白。
每一個宗派都是神在不同的時代所做的新的工作。
馬丁路德的時代帶來改教的運動。
約翰威斯理時代帶來聖潔的運動。
A.B.Simpson宣信博士帶來海外宣教的浪潮。
每一個宗派的開始。
都是神在那個時代所要做的新的工作。
但是當人們只是想停留在神過去的工作。
只是想保守住神過去的作爲的時候。
宗派就慢慢變成宗派主義了。
所以我們看見今天很多的大的宗派人數迅速在遞減。
失去了屬靈的影響力。
爲什麼。
就是因爲他們只紀念神從前的事情。
卻忽略了神現在的工作。
第二點我在座今天我們所信的神是做新事的神。
神過去在我們身上的恩典雖然是寶貴的。
但神卻不是要我們停留在恩典當中。
神要我們進入他新鮮的恩典當中。
所以聖潔裏面教導說每一早晨都是什麼。
新的。
換句話說無論昨天如何早上醒來怎麼樣。
新的一天。
早上醒來新的開始。
無論去年如何。
今天一進入新的一年。
新的世紀又是什麼。
新的開始。
我們看見神在我們身上永遠要帶領我們向前進。
所以哥林多後書五章十七有非常喜歡的經文。
我們很熟悉。
很多時候我們以爲這個經文是講到人的得救。
而是講到我們受洗常常用這個經文。
但事實上這些經文不只講得救。
我們一同來唸。
若有人在基督裏他就是新造的人。
舊事已過都變成新的。
若有人在基督裏這是現在是。
換句話說今天。
若有人在基督裏。
今天你在基督裏。
今天你就是什麼。
就是新造的人。
換句話說。
每天我們都可以做新造的人。
一個新造人什麼特色呢。
舊事怎麼樣。
可以過去的。
一切怎麼樣。
都變成新的。
哈利路亞。
我們看在基督裏面。
每一天我們都是新造人。
每一天我們都會經歷神新的恩典。
所以聖經裏面神教我們要唱新歌。
不是因爲舊歌不好。
而是因爲神要做新的事情。
所以我們要常常預備好。
我們自己來迎接神新的作爲。
所以第一個。
確信神是做新事。
第二。
要讓神的話語充滿你的心思意念。
可以讓神的話充滿你的心思意念。
跟他說。
弟兄姐妹。
你的心思意念太重要了。
你的心思意念會決定你一生的成敗。
所以保羅在羅馬書十二章第二節。
怎麼說迷途來唸來。
不要效法這個世界。
只要心意更新而變化。
叫你們查驗何爲神。
善良。
純全。
和喜悅的旨意。
這裏特別講要查驗。
要查驗太重要了。
否則的話現今的世界。
正是厲害的用文化跟潮流。
快速的要把我們磨成這個世界的樣式。
想想看你每一天耳濡目染。
各種新聞媒體。
不斷向我們灌輸這個世界的價值觀跟道德觀。
所以事實上今天很多人。
在這個世界上只不過是個時代文化潮流的產物而已。
甚至基督徒很多時候不例外。
時代怎麼走。
我們也跟着怎麼走。
世界追求什麼。
我們也照樣追求什麼。
今天我常常看。
今天基督徒最大的危機。
就是我們不斷地容許世界的價值觀潮流來影響我們。
以至於我們無法能夠爲主過一個奉獻的生活。
而事實上。
今天基督徒面對人生。
我們是有個不同的看法的。
我們是有種不同的價值理念的。
那你說這個價值理念看法是什麼。
這個價值理念的看法就是根基於這個神永不改變的話語。
這個讀神的話這麼重要。
你要讓神的話充滿在你的心思念裏面。
你才能夠察驗。
否則你怎麼察驗。
你只有神的話在你就能夠察驗。
你所接觸的每一件事是不是合乎神的旨意。
你纔可能對人生。
對你生活周圍是有一個正確的看法跟理念。
所以十篇一百一十九篇十一節。
我很喜歡一同來唸。
我將你的話怎麼樣。
藏在心裏。
免得我怎麼樣。
得罪你。
你想我們應當將神的話藏在心裏。
不只是帶本聖經。
不只是手機滑一滑。
藏在哪裏。
心裏。
只有把我們神的話藏在心裏。
我們才能夠察驗這件事情是不是合乎神的旨意。
我們才能不得罪神。
當我們把神的話藏在我們心裏的時候。
聖靈就會借神的話。
看見自己裏面的黑暗跟罪惡。
讓我們才能迴轉歸向神。
當我們把神話藏在心裏的時候。
聖靈才能借神的話讓我們裏面有信心。
不然你信心從哪裏來。
這信心不是隨便而來。
是因爲在裏面有神的話。
聖靈藉着神的話讓我們有信心。
當你裏面有神的話的時候。
聖靈藉着神的話來引導。
否則你怎麼經歷神的引導。
我請問你。
那你們必須有神的話。
聖靈才藉着神的話引導你。
對你們神的話太重要了。
四篇第一篇第二節第三節講說。
唯喜愛耶和娃律法怎麼樣。
晝夜思想這人就是有福的。
他想一棵樹栽在泣水旁。
暗的時候結果子葉子也不枯乾。
凡他所做怎麼樣。
你希不希望你所做的事情盡都順利啊。
都希望嘛。
我們知道中國每次過年要心想事成。
你如果沒有神的話。
什麼叫心想事成。
你想的都不是神的心。
怎麼會事成呢。
你要按照神的心意來思想。
心想才事成的嘛。
你要晝夜思想神的話。
你手中所做的事情就盡都順利了。
你要花時間研讀神的話。
否則的話。
如果你裏面沒有什麼神的話語。
在你思想當中。
難怪你晝夜亂想。
這是爲什麼今天很多人生活在這。
充滿了憂慮跟恐懼。
你沒有神的話。
你只有憂慮跟恐懼。
晝夜亂想。
越想越恐懼。
今天我們看見很多人。
我們只是注意到肉體生活的需要不是嗎。
很多人要說環境污染的問題啊。
食物污染。
我們很注重這些的污染。
我們就忽略了更嚴重的污染。
就是我們心靈的污染。
多少時候我看見我們很多人。
每一天。
讓我們的心靈向這個世界是完全敞開。
大大敞開。
每天看手機屏啊。
看個不停啊。
我們容許這個世界隨時打斷。
我們那些手機叮叮叮信息進來。
你就要看。
你不得不看好。
你容許這些東西隨時打斷你啊。
你容許這任何信息進入。
而且毫不加過濾。
我的天哪有些時候你就傳出去了。
你都不知道你在傳什麼。
到處亂看到處亂傳。
求主真的憐憫。
你知道你今天打開你的心靈。
讓容許這個世界來影響你嗎。
來試探你嗎。
但我們很少花時間。
願意讓神的話來塑造我們。
來影響我們的。
所以季宏傑我真的鼓勵你。
在這新的一年開始。
一定要立志好好讀神的話。
你們跟你們說立志好好讀神的話。
你一定要讓神的話充滿在你心裏嘛。
不然裏面沒東西啊。
你怎麼可能過個得神的生活。
我請問你。
那你說我沒有什麼材料了。
太簡單了。
你到書房買一本師母寫的。
應許禱告一字禱督手冊。
去買一本一年讀完聖經一遍。
非常好的材料。
你一定要神的話充滿你。
爲什麼。
因爲有人說你要小心你的思想啊。
因爲不久會變成你的行爲的。
你要小心你的行爲。
因爲不久會變成你的習慣。
要小心你的習慣。
不久會變成你的品格。
可見你的思想是多麼的重要。
第二點。
今天你思想所充滿的是什麼。
如果你的思想所充滿的是世界上的事情。
那我告訴你。
活出來就是世界的樣子嘛。
就是這樣子。
你裏面充滿的是。
活出來就是什麼。
但如果裏面思想充滿的是神的話語。
那我告訴你。
自然而然能夠活出主耶穌基督的樣式嘛。
所以你一定要在每天的生活當中。
抓住神的話語來信靠神。
因爲我們真的是有偉大奇妙的真神。
能夠在你的生命當中。
仍然行偉大奇妙的事情。
今天我看到很多的基督徒。
常常在這樣的充滿改變的時代當中。
失落跟彷徨。
就是因爲不懂得抓住神的話來信靠神。
很多弟兄姐妹在面對現實環境的時候。
不知何去何從。
那種弟兄姐妹千萬不要被你的環境所限制。
更不要被你的年齡所限制。
你所信的神仍然能夠使你如音展翅散騰。
哈雷路亞。
就像當年神將以色列人。
從貝魯之地帶回歸回到耶路撒冷的時候。
你看詩篇126篇第一節。
當耶和華將那些貝魯人帶回西安的時候。
我們好像做夢的人。
怎麼可能。
從人的角度怎麼可能想都想不到。
但再人不能。
再神永遠沒有難成的事情。
我們的神永遠能夠在我們人生各樣的危機當中。
帶來轉機的。
你還記得在四福音裏面。
當門徒在加利利海遇到大風浪。
心中充滿懼怕。
你我在人生的風浪當中。
不是也常常充滿懼怕嗎。
但耶穌一來就平息風浪。
當在加拿大婚宴的時候。
他們酒用盡了。
你我不在人生的光景當中。
常常經歷酒用盡了這樣的情況。
當耶穌一來。
水變成了酒。
不但變成酒變成好酒。
哈利路亞。
當耶穌從死裏復活之後。
有兩個門徒走向以馬勿施的道路。
面帶愁容。
爲什麼。
因爲不知道何去何從。
你我今天常常面對人生各樣的情況。
不是也是不知道何去何從。
但耶穌一來。
他們的心就溫暖起來。
重新充滿盼望。
哈利路亞。
今天我們需要重新來到神的面。
抓住神的話來信靠神。
什麼時候我們重新迴轉到神的話裏面。
讓我們信靠神的時候。
神的話就要在我們裏面。
使我們心裏的力量剛強起來。
否則你心裏從何剛強。
請問你。
是因爲神的話在裏面。
神的聖靈。
能夠藉着神的話。
使你心裏力量剛強起來。
面對人生各樣的環境。
不但去面對。
而且得聖。
得聖有餘。
哈利路亞。
所以第二個很重要。
你一定要讓神的話。
充滿在你的心思意念裏面。
第三個。
要重新僞身於神。
跟你們要重新僞身於神。
第二個如果想在新的一年。
經歷神新的作爲。
我們就不能只是停留在一種。
渴望跟一種期待的裏面而已。
我們一定要付出真實的行動。
而且不只是一種偶發性的行動。
必須我常常就用一種。
重新的僞身在你的信仰裏面。
僞身於神。
我常常就想到。
韓國教會信徒的榜樣。
你知道嗎。
這些年我們真的看見韓國教會。
的發展。
真的在神的面前。
不但是在教會成長上經歷神的突破。
你看見從60年代。
韓國當時是一個。
以傳統的佛教爲主的一個社會。
直到如今。
韓國基督徒人口已經超過40%。
而且全世界超大型的教會。
前十名幾乎都在韓國。
現在在教會成長上經歷神的突破。
宣教事工也大大的擴展。
爲什麼韓國教會能夠在這短短60年之間。
蒙神這麼大的祝福呢。
我相信因爲韓國教會的信徒。
兩個非常重要的榜樣。
第一個榜樣。
就是他們僞身於禱告。
跟任何僞身於禱告跟他說。
無論去任何一個韓國教會。
你發現沒有一個韓國教會是不禱告的。
當然他們最出名的是什麼呢。
成禱。
我還記得幾年前我有機會。
到漢城參加華福的跨文化宣教論壇的時候。
在那個會議當中。
我們是藉着漢城一個愛的教會。
在那裏舉行。
你千萬不要小看這個教會。
這個教會是超過十萬人的一個大教會。
最後一天他們的主任牧師。
就邀請我們這些從各地來的牧師。
參加他們教會的成禱會。
你知道成禱會幾點開始嗎。
四點半。
哇我心想四點半。
恐怕很少人來參加這麼早的禱告會吧。
結果那天早上我們去的時候。
一路上都是人。
人潮往那裏走。
連地鐵都是坐得滿滿。
等我們一進到教會的時候。
已經超過一萬人坐在會場裏面。
他們告訴我。
每一天平均都超過一萬多人來參加。
而且席家帶眷。
連小孩都要連baby都抱了。
我看到的情況真的很受感動。
那真的是一種僞身。
我相信他們每天來成禱會。
絕對不是每天都很多的得着。
不是每天來成禱會。
每天都很滿足他們的需要。
一定不是說每天都滿足的。
不是的。
而是一種僞身。
這是僞身的。
不管有沒有得着。
他都來。
那是僞身。
我們常常覺得這是。
很多時候我們常常只是有需要。
幫助有需要才弄。
那是一種僞身的。
在神面前每一天都來到神面前。
難怪韓國的教會如此的興旺。
對神的國度有如此的熱情。
我告訴你。
第二點。
今天我們不見得需要模仿韓國教會來成禱會。
事實上我們也模仿不來。
但是我們真的需要僞身在禱告這件事情上。
特別在這樣危機的時代。
我們一定要興起來。
藉着禱告與神來同供。
我真的鼓勵你今年。
真的是立志。
真的來參加教會週三晚上的禱告會。
我們看見週三禱告會是有恩高在其中的。
也看見神的恩典在裏面湧流的。
你說禱告有用嗎。
當然有用。
我還記得有一次有一位美國牧師來找我。
他對我說。
前幾個禮拜他在我們教會的英文部講道。
他在我們英文部講道的時候就看見一個異象。
他就覺得一定要親自來告訴我這件事情。
所以我說好啊我們就坐下來。
一坐下來之後他就對我說。
劉牧師雖然我們不是很熟悉。
事實上我只是見過他幾面而已。
但他說我來到你們教會我就看見一個圖畫。
這個圖畫就是很多年前。
我看見你一個人跪在神面前大聲向神呼喊。
求神的榮耀能夠降臨。
好像你就大聲流淚在神面前呼求神的榮耀降臨。
然後他說我就聽見神說。
這個教會就是從這個禱告當中孕育出來的。
當我聽見他說這句話的時候。
我的眼淚就掉下來了。
因爲這件事我從來沒有告訴過任何人。
我也不知道神竟然如此紀念這件事情。
事實上1993年到1994年的確。
在那兩年的時間裏面。
當我看見當時教會情況這樣的荒涼的時候。
我記得那兩年我多少次跪在神面前流淚。
多少次我大聲呼喊。
主什麼時候。
什麼時候我們能夠看見禰的榮耀降臨。
什麼時候我們能夠看見禰榮耀的同在彰顯在我們中間。
那兩年的時間我常常在神面前跪在神面前迫切禱告。
1994年年底神就讓我看見生命和的異象。
有生命和水能夠從寶座上流出來。
直流到萬國萬民。
1995年4月我就開始了生命和靈量堂。
我們看見那一天神再一次見了一位牧師應證。
這個教會的確是因爲那一段時間的禱告孕育出來的。
Hallelujah。
就是說應證的禱告神要祝福這個教會。
神要賜予他復興在我們中間。
Hallelujah。
那一天我就忽然明白一件事。
原來神如此紀念我們的禱告。
真的紀念。
所以千萬不要輕忽你在神面前的禱告。
因爲神必紀念。
給你們神必紀念的禱告跟他說。
我們的禱告絕不自圖然。
我們看見我們一定要僞身於禱告。
第二要僞身於順服。
跟你們說要僞身於順服。
韓國教會這麼強而有力。
在宣教的事工上。
我們看見他們所拆敗的宣教士。
已在全世界僅次於美國。
在一種建堂的事工上。
再小的韓國教會都有他們自己的教堂。
去年我好幾次有機會。
到紐約去探望我們的分堂。
我就再次發現在紐約。
無論到哪裏都看見大大小小的韓國教會。
連一個小房子也被買下來。
轉換成爲教會。
難怪有一次New York Times的報紙。
登了一個漫畫。
上面畫了什麼在紐約市到處充滿了。
插着十字架的韓國教會。
下面一句話。
看來上帝是站在韓國人那邊。
我們看見韓國教會之所以強而有力的原因。
就是因爲他們對主的順服。
我記得以前當我剛剛做牧師的時候。
我常常跟隨韓國的宣教士何用仁。
常常跟隨他到他的敬拜讚美的訓練。
也參加一些各地他所舉行的。
萬國敬拜讚美節慶的聚會。
每次跟着他們。
跪在地上禱告。
跪在地上唱。
無論我去哪裏都要順服。
無論我在哪裏都要忠心。
一次又一次地唱。
一次又一次淚流滿面。
真的願意將自己完全獻身給神。
全然爲主而用。
甚至爲主捨己也在所不惜。
那種僞身順服的感召力。
到現在還觸動我的心。
反過來我們看見今天中國教會。
常常軟弱無力。
爲什麼。
就是因爲我們永遠把自己放在主的前面。
無論我們去哪裏總要考慮一下。
無論我們做什麼總要考慮一下。
難怪永遠走不出去。
永遠什麼都做不到。
求主憐憫我們。
讓我們懂得體貼神的心。
過於體貼我們自己。
第二點今天我們若想爲神做大事。
我相信我們都想爲神做大事。
順服永遠是一個最主要的關鍵。
我要你記住這一點。
我相信我們很多人想爲主做大事。
可是順服永遠是最重要的關鍵。
今年求神幫助我們。
讓我們立志。
能夠遵行主的命令跟帶領吧。
新的事必定成就了。
Amen。
你不要只是期待成就新的事情。
你一定要僞身。
只有當你僞身的時候。
新的事才必定成就。
Amen。
今天當我們進入2020的時候。
我們是否看見神的手正在做新的事呢。
你是否看見神的工作正在迅速前進呢。
你我是否預備好來迎接神新的作爲呢。
求主幫助我們再一次僞身。
太重要了。
僞身在神的道路當中。
好讓我們在這樣一個快速改變的世代當中。
經歷神快速成全的恩典。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的主我們再次來到你們身上。
我們感謝與讚美。
雖然這個世界在快速改變。
但是主禰的恩典永不改變。
禰的愛永不改變。
禰的心意也永不改變。
禰要繼續帶領我們向前。
主讓我們在這樣一個快速改變的世界當中。
讓我們眼目不是看見世界。
讓我們眼目單單專注於你。
讓我們的心思意念常常在你的身上。
讓我們的生活行爲常常圍繞在你的話語當中。
主要求你來幫助我們。
在今年讓我們立志。
重新僞身。
僞身在你的話語裏面。
僞身在禱告。
僞身在順服。
我們就知道今年必然有新事會發生。
而且美好的事情必定要發生。
我們謝謝你。
求你祝福我們從今年的一開始。
就要在好的開始。
好讓我們在這一年都經歷你的突破。
你的豐盛。
我們謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
阿們。
