大家還記得你們童年時玩過甚麼遊戲,甚麼玩具嗎?。
都記得吧,我給你們看些相片,看看你們有沒有玩過這些東西。
有沒有玩過?跳飛機,都有吧?。
阿富培恩有沒有玩過?有吧?。
這個呢?撒盲雞,都是小時候有玩的。
這個呢?阿富培恩知不知道這個叫甚麼?。
這個應該是古老一點的。
這個是拍公仔紙,男仔好像比較喜歡。
這個呢?玩手繩,這些都是比較古老的。
這個呢?那些籤,不要動,你要抽你自己要抽的那個。
我其實都不太記得遊戲規則了。
這個呢?這個長存的,現在那些煮飯仔可能又更加先進的那些內容。
這個呢?這個是高達,我昨晚黃昏堂就馬上起哄,那些都是男生來的。
這個模型,砌高達。
這個呢?釣魚,這個都幾好玩的。
這個呢?就近期一些Pokemon,我老公前陣子還有玩的,不過現在都沒有玩了。
他當好似搜集那些精靈。
這個呢?有兩款的,有中西的,中就叫大褲翁,或者叫Monopoly。
都有玩過這些,你們看回這些遊戲,見到這些東西的時候。
會不會勾起你們一些童年的回憶?或者勾起你們一些往事的回憶?。
是開心還是不開心?多數都開心,很好笑。
其實我們難免會有緬懷過去的時候,不過常常緬懷過去又未必是好事。
因為有研究發現,總是活在過去的人,比那些能夠活在當下的人沒有那麼健康。
他們會容易有緊張、焦慮、抑鬱、失眠,甚至會患上厭食症。
一個無法擺脫過去的人,他會在不知不覺間錯失了很多眼前美好的機會。
另外在人際關係上也可能受到影響。
因為他們常常將眼前人和昔日很欣賞的人作比較。
總是覺得金飛色彼,因為眼前人有很多不足、很多不滿。
又或者他曾經受過傷害,對人失去了信任,覺得每個人都不可靠、不可信。
不過懷舊不一定是壞事,也有研究發現,集體懷舊對群體有好處。
會增加群體的歸屬感、認同感,使人傾向做一些對群體有益的事。
對整個群體的凝聚力有幫助。
還有面對危機時也更容易傾向伸出援手。
我想給大家聽聽。
這首歌叫《獅子山下》,我想很多人都會唱。
年輕一點的Belinda兩個女兒應該都會唱。
這些都是我們的集體回憶,即是說懷舊有好有不好。
到底我們應不應該緬懷過去呢?或者我們應該怎樣面對我們的過去呢?。
今天是2020年的第二個主日,第二個崇拜。
如果能夠整理好我們的過去,就能夠幫助我們更好地面對我們前段的日子。
今天我想和大家藉著保羅在菲勒比書這篇訊息來看這個問題。
首先我想和大家看看,保羅在寫菲勒比書的時候,他在一個怎樣的處境裏面呢?。
上次李牧師也有和我們港獨時有說,保羅當時在什麼狀況、處境下寫菲勒比書呢?。
坐牢,他在坐牢的時候來寫這封書信,所以這也是一封監獄書信。
回看《士徒凡傳》,保羅曾經在四個地方,至少在四個地方坐過牢。
這四個地方分別第一個就是菲勒比,在那裏不是坐了很久。
菲勒比書第十六章講到他在監獄裏面唱詩讚美神,和阿西拉一起。
還有他帶了人信主,帶了誰?帶了禁卒一家來信主,那就是在菲勒比坐牢的時候。
然後在耶路撒冷,《士徒凡傳》二十一章講到他在耶路撒冷受審。
然後沒多久就戒了去蓋薩尼亞,在那裏大概有兩年。
第四個地方就是羅馬,這裏應該是最長的,起碼是兩年。
他在羅馬等待著上訴到羅馬皇帝蓋薩,將他的案件上訴到那裏。
所以當時他在羅馬等待著終審的判決,是有可能面對死刑的。
所以在菲勒比書裏面,上次李牧師不是跟我們講了,他面對一個兩難。
到底是離世歸主,還是繼續在地上生活來服侍信徒,他是面對著這個兩難的抉擇。
所以如果他面對這個兩難生死的抉擇,而他當時又在羅馬,其實就很吻合了。
因為他在羅馬等待著終審的判決。
還有就是根據《仕途人傳》講,保留當時在羅馬的時候。
他是住在自己租來的房子裏面,其實他是被軟禁,可以給人來探望他的。
不過菲勒比書說當時有御刑的全軍來捆綁著他。
御刑全軍其實就是指皇宮的衛隊,那些人來守衛著他,其實是監視著他。
所以保羅當時是失去了自由,並且不知道自己的將來會是怎樣,甚至是生死未卜。
他就在一個這樣的處境裏面,我想問你估計保羅在一個這樣的困境裏面,他會不會緬懷過去呢?。
或者你覺得,人是在開心的時候緬懷過去多,還是在不開心的時候緬懷過去多?。
通常都是不開心,甚至有人說,如果你總是緬懷過去的話,那就是證明你對現狀不是很滿意,你現在是生活得不開心。
這樣來看的時候,你認為保羅在羅馬那裏被軟禁,他是不是有足夠的理由來緬懷過去,覺得很痛苦,你覺得他是不是有足夠的理由?。
也有的,因為他是無辜的,他不是犯了什麼罪,其實他不是做錯了什麼事,只是因為信仰的緣故,他就被抓去坐牢,受到迫害。
不過,雖然他是有理由來緬懷過去,但是他有沒有這樣做?。
我們一起讀這段聖經,其實我也可以靠肉體,若是別人想他可以靠肉體,我更可以靠著了。
我第八天受割禮,我是以色列族辯雅文支派的人,是希伯來人所生的希伯來人,就律法說,我是法利塞人,就熱心說,我是碧巴教會的,就律法上的易說,我是無可指責的。
在這裏,保羅的確在講述他自己的過去,甚至在show quality,在曬自己的履歷,表揚自己的過去有多優越的條件。
他說,如果有人可以靠著肉體來自誇,他就更加有資格來自誇。
這個肉體其實就是指令人引以為傲的優越條件。
對於保羅來說,這些優越條件就是指他是受過割禮,還有他是天生以色列族,是辯雅文支派的人。
辯雅文支派有什麼特別呢?其實他是皇族之後,以色列的第一個皇帝是誰?索羅,他就是辯雅文支派的人。
並且他是希伯來人,在律法上他是法利塞人,法利塞人就是很嚴謹的,他們是很敬虔的,是非常受到以色列人的尊重。
並且他是很熱心,熱心到他曾經去逼迫那些被視為叛徒的基督徒,去拉人封艇,逼迫他們。
所以在猶太律法來說他是無可指責的,以上這些條件對猶太人來說都是很優越的。
保羅自己也曾經引以為傲的,不過他現在講述這些過去的時候,他是用一個怎樣的態度去講呢?。
應當防備犬類,防備作惡的,防備妄自行各的,因為遵守國禮的,乃是我們者以神的靈敬拜,在基督耶穌裡誇口,不靠著肉體的。
他說這裡所指的犬類,作惡,妄自行各到底是什麼人呢?其實是指那些猶太主義基督徒,猶太主義基督徒其實是什麼呢?就是那些猶太人自稱已經信了耶穌。
但其實他們的觀念是沒有改變的,他們仍然重視守律法,並且他們覺得只有猶太人才是神的選民。
就算外邦人信耶穌信了也好,也要守了國禮,成為以色列人才真是得救的。
對於保羅來說,這些人其實就是死守律法,而且他們還在阻礙別人真心相信耶穌。
正因為這個緣故,保羅就要指出他們的錯謀,很高調地去浪費自己的quality。
你看看我,你以為自己很厲害嗎?其實我更加有資格去誇耀。
但是他在講的時候,其實他想表達的是什麼呢?。
「只是我先前以為與我有益的,我現在因基督當作有損的,不但如此,我也將萬事當作有損的,因我以認識我主耶穌基督為至寶。」。
其實他想表達的是,他現在已經徹底地改變了,從前他以那些優越條件來自誇,自傲。
但是今天他看這些其實已經視為糞土,比起他能夠成為耶穌的門徒,能夠信耶穌,他看那些其實算不得什麼。
最重要的就是他能夠認識耶穌,以耶穌基督為至寶。
一個曾經這麼風光,在社會上這麼受尊崇,有這麼高的社會地位的人,現在成為階下囚。
但是仍然沒有自暴自棄,他能夠以這麼健康的心態去面對他的過去,其實一點都不容易。
保羅為什麼可以做到這樣呢?其實以下這三節的經文我們很熟悉的,其實當中的精髓就在這裡。
這個十二至十四節是我們很熟悉的經文,但其實這三節的經文可以分成兩部分來看。
我將它排列方便大家去看,頭三行是第一部分,下面那三行又是第二部分。
其實我就將那些相近意思的字用相同的顏色來表達。
第一行已經得座了,和第四行那個已經得座了,即是一樣的字眼。
第二行,竭力追求,和下面的第二行,忘記背後努力面前向著標竿直跑,其實也是在說同一樣東西。
怎樣竭力追求?就是忘記背後努力面前向著標竿直跑。
第三行那裡說,要得到什麼呢?就是要得耶穌基督所以得著我的,或者是所要我得著的。
這是什麼呢?就是最後那一行,就是要得著上帝要我得的獎賞。
所以其實第二部分是重覆第一部分的意思,並且解釋第一部分說的是什麼。
其實意思是什麼呢?保羅在這裡一開始就說,雖然我的人生觀已經是徹底的改變。
但是我不是說我自己做得很好,已經十全十美,已經完美。
我不是,我只是竭力去追求,竭力去追求。
怎樣追求?就是忘記背後努力面前向著標竿直跑,跑去哪裡呢?目標是什麼呢?。
就是要得神要我得的獎賞,簡單來說就是要得神給他的獎賞。
所以這三節經文簡單來說,保羅所說的只是第一件事,他重視的只是第一件事。
那件事是什麼呢?就是去竭力去追求神給他的獎賞。
而這個獎賞是什麼呢?保羅在這裡有沒有說呢?其實他沒有說獎賞是什麼。
可能連保羅也不知道獎賞是什麼,要等到將來見到主的面的時候才會完全清楚。
我們可以看到保羅的人生目標這裡很清楚,他只有一件事,就是要得神的獎賞。
今天我們很多人的問題可能就是我們不只得一件事。
我們有很多件事,有很多的目標,我們很想去滿足很多人的要求。
老公想這樣,老婆想這樣,女兒想這樣,媽媽想這樣,姐姐想這樣。
我們想每個人都滿足他們,結果很可能順得多情,失所意。
到頭來可能一事無成,什麼都做不到。
又或者我們的目標根本不清晰,甚至可能我們定錯了目標。
在這裡我想起二十多年前發生的一件事。
原來在二十多年前,我曾經為太古城堂爭光。
在二十多年前,太古城堂、基傳堂、康傳堂曾經聯合舉辦過一個游泳比賽,一個水運會。
在座有沒有人記得?劍橋都不記得了。
有相為證的,不過我免得嚇壞你那些泳裝照,那些大象腳嚇壞你。
在那個比賽裡面,我就參加其中一個賽事。
就是女子五十公尺自由式的賽事。
只有三個人參加,都很合理,因為三間教會。
你一定會得到獎項,我其實不是游得很快,我只是游第二。
但游第一那個游著游著就停在那裡,為什麼會停在那裡呢?。
因為那個池只有二十五公尺,游五十公尺是不是要來回游兩次呢?。
誰知游第一那個游著游著,游完第一個池,他就以為到了,就站在那裡。
但我就繼續游,所以我就贏了,所以我是執死雞的。
但無論如何,這件事提醒了我們,我們定目標一定要很清楚。
如果目標定錯了,整件事就會錯了。
保羅的目標就很清楚,他只有一件事,是什麼事?。
就是要得神的讚賞。
今天,我想問你最想得到誰的讚賞?。
可能你正在上班,你會說我最想得到我上司的讚賞。
那我就說我最想得到李牧師的讚賞,因為他是我上司。
有些人很可能他一生只為了想得到他的父母對他的讚賞。
他一生只想得到他的父母說你真厲害,我引你為榮。
他可能一生只為了追求這個。
這個情況其實比較容易發生在華人身上。
那些西方人,那些西方鬼佬,不斷讚賞他們,很多時候都是言過其實的。
但華人就不同了,特別我們上一代的父母,他們說不要讚賞小朋友。
讚賞壞的,明明嬰兒好靚的,不靚,醜。
所以結果有些小朋友在成長過程中得不到他應得的肯定。
有些小朋友會因此而自暴自棄。
亦有些小朋友會用盡千方百計去表現自己。
希望可以得到父母的讚賞認同。
其實不一定是壞事,不過如果以此為人生目標。
他一生只為了追求別人的讚賞,別人的肯定的話,其實就會很痛苦。
因為人是經常變的,今天想這樣,明天想那樣。
母親想你做醫生,可能明天她想你做顧問醫生。
所以人的標準未必一定正確。
只有神的標準和期望才是絕對正確。
所以保羅在這裡以追求上帝的讚賞為他人生的目標。
為他唯一要追求的一件事,其實他是非常明智的。
可能你又會問,到底我怎樣做才可以得到神的讚賞,神的獎賞呢?。
我應該怎樣做才可以得到神的認同和讚賞呢?。
我認為這個問題可以分兩方面來看。
第一個是比較長遠的人生方向。
例如我在年輕的時候,二十多歲的時候,我就會問上帝。
到底我是否一生在律師樓工作呢?。
我當時在律師樓做樓宇買賣契約,做了八年,算是有些經驗。
叫做師爺級,我就問我是否一生往後就是做這個工作呢?。
我就去尋問,求問神。
當時我嘗試去參加,給自己有多些探索的機會。
出去參加外面機構的義工,參加教會裡不同的事務崗位。
讀一些神學課程,然後我在這個過程裡慢慢看清楚。
上帝給我的呼召是要我去做一個傳道人。
這是一個比較長遠的方向。
當我慢慢踏上做一個傳道人,我是否就停下來呢?。
我現在做了,但仍然要不斷地去尋問。
不是坐著等退休,我還要不斷地去更新自己的方向。
可以吃老本,在座可能有弟兄姊妹在準備計劃退休。
或者已經退休了,我們怎樣去尋覓我們的方向呢?。
其實都可以給自己有多些不同的探索機會。
可以參加外間的機構做義工,在教會裡嘗試不同崗位的侍奉。
不要浪費了你的經驗,你的恩賜財幹。
如果你在未找到一個長遠的方向之前。
其實也可以修讀一些中短期的神學課程。
在讀這些課程的過程裡,你會認識神的說話更多。
你會明白神的心意更多,這樣你就會更加清楚自己的人生方向。
這是一個比較長遠的方向,還有一個比較短期的方向。
我會稱之為日常生活的方向。
就是你在每件事上追求得神的喜悅。
我不知道大家有沒有看過基督教的手帶,飾物,掛飾。
裡面有幾個英文字,就是WWJD。
就是一句說話的簡寫,What would Jesus do?。
即是我正在面對這件事,如果基督在場,他會怎樣去做呢?。
What would Jesus do?。
即是我們在處理面對日常生活的時候。
到底上帝,如果是耶穌,他會怎樣做?他的心意是怎樣?。
倘若我們發覺我們跟神的心意有不同的時候。
我們就要學習去信服,放下自己的心意,按著神的心意去做。
又或者我們在某些事情上,根本就已經搞錯了。
我們就需要去承認,並且作出糾正。
這個就是日常的生活方向。
前面是長遠一點,這個就是短期一點。
其實講回保羅,保羅有很清晰的人生的目標。
他只有一件事,就是要得神的獎賞。
在我們身上,其實我們可以在長遠的目標上尋求上帝的心意。
也可以在每一天的生活中尋求。
正因為保羅有一個這麼清晰的目標,所以他很懂得怎樣去抉擇。
他知道優先次序是怎樣,什麼應該優先處理。
而當他有一個這麼清晰的目標的時候。
他亦都竭力地去追求,追求什麼呢?。
就是忘記背後,努力面前,向著標竿直跑。
這句話我們經常說,到底是什麼意思呢?。
忘記是什麼意思呢?是不是就是忘記失去記憶的意思呢?。
其實不是的,這個字其實是指不受那些東西的影響或者困擾。
不受那些東西的束縛,那些東西是什麼呢?。
包括了我們過去的成功和失敗。
如果我們能夠從過去的失敗裡面,賽後檢討。
看到有什麼可以改善的,我們的生命就會有更新,有進步。
如果我們經常只緬懷過去,我們以前做得多好,我們的成功,多麼成功。
只緬懷以前的成功的時候,就會令到我們今天更加不滿我們的現狀。
其實是無補於事,又或者我們總是記掛以前的失敗耿耿於懷。
就會令到自己終日活在遺憾和內疚裡面。
這樣其實我們都不會開心。
這位是馮生馮太,馮生已經八十幾歲了。
他患了腦退化症,很多東西都忘記了,他的記憶逐漸衰退。
雖然很多東西都忘記了,但他仍然很記得太太。
每一次見到太太的時候,他都會很開心。
而馮太也因為愛丈夫的緣故,每天風雨不改。
來到老人院探望馮生。
而這對夫婦其實有一個遺憾。
遺憾是什麼呢?。
當年他們是經朋友介紹認識,然後沒多久就結婚。
在他們結婚那天,他們請了一個朋友來充當他們的攝影師。
幫他們拍攝結婚照片。
但在拍攝結婚照片的過程中,擺了一個很大的烏籠。
你知不知道這個烏籠是什麼呢?。
為什麼又是這個呢?。
我今天已經在第三堂課講了,三堂都有人問是否沒有入菲林呢?。
你們都想得很正路,但這不是答案。
有沒有其他呢?。
走光了嗎?。
都不是。
他在拍照的時候沒有打開鏡頭蓋,所以一張照片都拍不到。
今天Rocky那些很會拍照,不會有這些問題。
今天我的攝影機很先進,但幾十年前的就是這樣。
因為沒有打開鏡頭蓋,所以一張照片都拍不到。
如果你是當事人你會怎樣呢?。
Sandy和John,如果你結婚當日那些照片一張都沒有,你會怎樣呢?。
可能Sandy會哭的。
我那天那麼漂亮,雖然她每天都那麼漂亮,但那天特別漂亮。
一張照片都拍不到,真是擔心。
但對於馮先生馮太太來說,今天他緬懷這些往事的時候。
其實他真的當笑話來講,只是一口笑。
其實對於他們來說,在他們的心目中,這些相片已經不再重要。
因為那些記憶已經深深印在他們的腦裏面。
就算忘記了,最重要的是眼前人。
不過在義工的協助下,這件事也有得救。
幫他們重新再拍一張結婚照。
多漂亮,兩夫妻恩愛抱著,穿得很漂亮。
其實馮先生馮太太的經歷告訴我們。
過去的遺憾其實有時也可以補救的。
就在乎你今天怎樣做。
就算不能補救,我們也要分清楚什麼是最重要。
是眼前的東西重要,還是那些過去不能回頭的東西重要呢?。
既然是過去了,你就讓它過去吧。
我們要放開手,然後才可以抓緊眼前美好的東西。
今天有什麼是你仍然牢牢地緊抓著,沒有放棄,沒有放下的呢?。
會不會是你過去的成功,或者失敗呢?。
我們一起讀這節經文吧。
所以我們中間凡是完全人,總要存這樣的心。
若在什麼事上存別樣的心,神也必以此指示你們。
然而我們到了什麼地步,就當照著什麼地步行。
這裡所說的完全人,不是說那些十全十美。
最後一句「到了什麼地步,就當照著什麼地步行」。
這一句可以有兩方面的解釋。
第一種的理解是包容接納的態度。
即是不用急,量力而為,按著自己的程度去行。
另一種是要竭力追求,去到什麼地步,要做回該做的事,不要落後。
要繼續竭力追求,其實兩種的解釋都可以。
都能給予我們鼓勵性。
今天是2020年第二個主日的崇拜。
我記得在去年差不多這個時間,我都說了一篇道。
那篇道的題目是「新年新挑戰,你準備好了嗎?」。
當然沒有,只是我記得。
當中我提到婦女團契在2019年有一個讀經的計劃。
就是我們要用一年的時間讀完《新舊約聖經》一次。
因為後來有些復活節假期,放假太多,心散了。
於是我們後來調整了計劃,用13個月的時間來看完《新舊約聖經》一次。
到下個月就時間到了。
現在有姐妹提早達標,已經完成了。
也有姐妹繼續努力,而我自己也在努力當中。
不過目標已經在望。
在這個過程中,其實我覺得很感恩。
雖然不是每個姐妹都參加,但起碼有一班人一起讀經。
最重要的是在2019年,大家也知道這一年是很不容易過的一年。
但在讀經的過程中,我得獎了很多。
很多時候讀聖經,我都帶著一些心中對生活和生命的疑問來讀經。
希望能在裡面找答案。
但很多時候未必能一找就找到。
有時打開來讀就是最好,但有時要繼續讀,一卷找不到,第二卷有。
原來神的話總會給我們適切的答案。
所以在這個過程中,我跟上帝對話。
而且也讓我慢慢體會到上帝的心意。
我自己心中的問題也慢慢解答了。
還有就是有一班人跟你一起讀。
Konny說:已經讀到耶利米書了,我要快點追了。
其實這是一個很好的鼓勵。
有一班人跟你同行,可以幫助我們不會半途而廢。
保羅說他只有一件事,就是要得神的獎賞。
你是不是也只有一件事呢?。
你那件事是什麼呢?。
在2020年,你要在什麼事情上得神的獎賞,得神的喜悅呢?。
有什麼事情是你需要放下。
讓你可以忘記背後,努力面前,向著標竿直跑呢?。
我們一起祈禱。
親愛的天父上帝,我們感謝讚美你。
感謝你,由你聖經的說話成為我們腳前的燈路上的光。
成為我們的指引。
就算我們有時候是後退了,或者我們有信心不足。
但是上帝你的說話其實都可以指引我們。
讓我們知道可以快跑的,要跟隨你。
感謝你,讓我們有仕途保羅。
藉著上帝給他的啟示,他自己的經歷。
他寫出的聖經,也成為我們的幫助。
我們更加感謝你。
我們有如同雲彩的見證人在我們身邊。
我們有很多弟兄姊妹和我們同行。
使我們不會覺得孤單。
更重要的是,我們知道有上主你。
成為我們生命的主,我們的神。
就算在新的一年,可能我們仍然會面對不同的挑戰困難。
但是主求你繼續的加力。
讓我們真的認定我們只有一件事。
就是要去得你的喜悅,得你的獎賞。
叫我們可以忘記背後,努力面前。
去得你的喜悅,感謝你。
聽我們的禱告,奉耶穌基督,得聖耶穌的名,阿們。
