好,我們開始的時候一起做一個祈禱。
我們是天父,我們感謝祢。
農曆新年來了又去了。
今天我們。
在這裡有機會去讀祢的話語。
求主祢幫助我們收拾我們的心情。
讓我們可以專心聆聽祢。
主我們期待。
祢的新年的來臨。
祢的新年,天國的降臨。
新天新地的來臨。
願我們在這裡所思想的是朝向天國的方向。
願我們的心是走向祢的國,祢的義。
祝福我們以下這段時間。
紀念我們的軟弱。
打開我們的腦袋,讓我們明白。
打開我們的心,讓我們可以愛慕,擁抱祢。
再次求主祢祝福我們。
這樣祈禱我們。
馮主耶穌基督明求,阿門。
好,我都說今天準備了太多東西。
我盡量希望我講得清楚。
大家也要打醒十二個精神。
尤其是去到最後。
我們會講迦太書是挺困難的。
不過是很重要很重要的東西。
我盡量前面可能會講快一點。
以致我們後面有足夠的時間。
如果你之前有和我們一起。
你都知道今天是第幾堂。
今天是第三堂。
但之前還有Overday。
你可以上網去聽前面的。
我們一月份的時候有啟航日,Overday。
然後我們第一次的聚會是講路加福音。
題目是給財主的福音。
路加福音寫給提一下菲羅大人。
是一個有錢有權勢的人。
而路加竟然就是專門和他講錢。
好像十字架要挑戰每一個世上的財主。
但最後十字架是要釋放我們的財主。
接著我們讀紹行傳。
我們的題目是復活聯林。
我們用復活這個主題去看路加福音。
再加仕途行傳。
所以我們頭兩次看了的都是路加的作品。
在整個新約聖經裏面27館裏面。
路加寫了兩本。
但這兩本都幾近。
所以我經常和弟兄姊妹說。
如果你讀完了仕途行傳。
之後的讀經就簡單很多。
因為你會發覺那些每一章都短了很多。
所以之前你會想為什麼這麼長。
你去到保羅書信就容易些。
你同一個時間可以看了三四章。
我在想我們看完兩本路加的作品。
可不可以用一個slide。
或者用一個題目將路加的東西去總結呢。
我就做了這個slide。
路加福音加仕途行傳叫什麼呢。
天降財神死裡復活。
路加真的想你發財。
不過就不是地上的財寶。
是天上的財寶。
而你怎樣可以執到天上的財寶。
就是你的眼睛要明亮。
你的心要為天國去跳動。
所以在路加福音裏面。
財主是悠悠愁愁地離開。
財主是看見不到今世的錢財。
其實是陰屍子。
他沒辦法放下他的錢財去追求永恆的財寶。
所以他是想我們要有真正的財寶。
要從死裡復活。
今天我們開始進入一個新的階段。
我們會連續四堂都會講保羅書信。
首先講下個禮拜是沒有堂。
因為下個禮拜我會出去港島。
我就決定不如我們停一個禮拜。
然後再開始。
今天是保羅書信的第一堂。
接著還有三堂。
保羅寫了十三本書。
在這箱藥膳機裏面。
差不多一半。
我就問我自己有什麼一句說話。
或者一張slide可以總結。
保羅書信對我們的意義。
如果你收到我的whatsapp。
你就知道了。
我用了這個圖畫或者這個題目。
來總結保羅書信對我們的意義。
題目就是量目來虹引導天路。
量目來虹引導天路。
我的中文是一般般的。
不過我的來虹是抄襲別人的。
C.S. Lewis有一句說話。
有一本書叫做School Tape Letter。
就是講一些外國人互相寫信的。
中文版叫做地獄來虹。
於是我抄襲他。
量目來虹。
保羅是一個良善的牧師。
是一個好牧師。
他來信給他的會友。
或者他所建立的教會。
但是他有一個目的。
他的目的是非常之非常之重要的。
他的目的是要引導他們走天路。
所以我找這些圖畫。
是強行要把箭嘴放上天的。
保羅就不是在想。
你和我在今世。
怎樣有什麼安慰。
過得好一點。
上帝祝福多一點。
保羅完全不是在想這些。
他有一個目標。
就是指我們向一個永恆的方向。
其實和路加是一樣的。
所有新約的聖經都是指我們走天路。
所以當你看保羅書信的時候。
你會發覺他不是在講教會開會的會議紀錄。
他不是在講教會做什麼活動的計劃。
甚至他不是教會普普通通那些。
禱告關心的事項。
他從來沒有說某某人要結婚。
某人要生孩子。
某人生病了。
是不是初期教會沒有這些東西。
當然不是。
是他有一個更大的思想在背後。
他要確保這些人的生命。
是朝向一個不一樣的方向。
當你看保羅書信的時候。
你會發現一件事。
他是有情有義。
他很緊張他的教會。
為什麼他這麼緊張他的教會呢。
因為保羅知道基督徒的人生。
是一個非常之高危的旅程。
非常之危險的旅程。
但我不知道你做了基督徒多久。
我也不知道你覺得基督徒的人生。
是容易還是難。
但我很肯定告訴你。
對於保羅來說。
這條路是很難走的。
以及很容易走錯。
很容易失足。
於是他寫這些信。
稍後我會和你說更多天路的事情。
我想帶你看前面那四個字。
量目來虹。
我先問你幾個問題。
對一個病人來說。
有一個好醫生重要嗎。
對一個癌症病人來說。
有一間好醫院重要嗎。
對一個罪人來說。
有一間好教會重要嗎。
對一個正在走天路。
正在走窄路。
正在走危路的旅客來說。
有一個好牧師重要嗎。
我們今天講的。
都是大家沒有人會說不重要的。
但如果你每次來見我。
要好像給心臟專家的價錢。
你會不會做呢。
你猜我值不值這個價錢呢。
我們不是這樣想的。
其實究竟有一個好牧師重要嗎。
有一間好教會重要嗎。
我發覺我回來香港和一些人聊天。
很多時候我的感覺就是。
原來教會不是很重要。
好不好教會好不好牧師不是很重要。
很多人我們聊天。
問他回到哪間教會。
然後我就會問他。
為什麼你回到這間教會呢。
很多時候回應就是近。
和一些人比較。
多喜歡他的氣氛。
大家差不多社會經濟背景。
以前一起讀書。
或者有些人會說。
我在那裡信主的。
於是就繼續回到母會。
問他你覺得你母會好不好呢。
說真的那句又不是很好的。
去開了幾十年。
發覺原來聽著聽著都是那些東西。
其實沒有什麼獎項。
那你又繼續去。
那是母會嘛。
每間教會都是這樣的。
我們回教會都不是為了聽道。
我們教會是侍奉。
關心弟兄姊妹的。
是不是。
這個完全是你怎麼看。
你自己的素質狀況。
如果你覺得。
你現在最大的問題。
是傷風咳嗽。
那你當然無所謂。
街邊最近的醫生就去看。
哪間就腳。
哪間便宜就去。
但如果你有的是癌症四期。
你會不會找一個醫院。
是你覺得城裡面最好的醫院。
如果你是癌症四期。
你會不會說我在那間醫院出生。
所以我會在那間醫院死。
坐你很傻吧。
你癌症四期。
你嘩之利。
你找最好的醫院來醫你們。
所以這件事完全是看你覺得。
你的病情是有多嚴重。
我很想告訴大家。
我們是很需要好的教會。
我們是很需要好的牧師。
而好的教會。
好的牧師。
信不信由你。
是稀有動物來的。
如果今天我們隨便拿著色仔去紮一紮。
香港教會是多過米埔。
你走的每一間。
每一條街都有兩間。
是不是你隨隨便便走進去。
你聽到的東西都是差不多。
我也想。
我也很希望香港的教會。
或者全世界的教會。
是復興到一個地步。
你隨隨便便抽支籤走進去。
都可以聽到一個天國的訊息。
但是那個實際上來說不是的。
不是的。
而你需要一個天路的指導。
如果你去爬阿爾卑斯山。
你不會隨隨便便找一個導引。
你不會說我們都喜歡去爬山。
一起去爬山。
你要問這個人有沒有爬山的經驗。
你要問這個人有沒有對這樣的山脈有認識。
你要找最好的導引。
因為那條是非常非常危險的道路。
我想和你說一些大圖畫的東西。
當今天我們去想一想。
我們這條舊熟的天路。
我們應該怎樣去想。
我給你三點。
頭兩點就是教會歷史裏面的。
一些神學架構裏面最普通的兩點。
第一個神學架構思想就是。
我們踏上了這條窄路之後。
你要很小心你不會失足或者走錯路。
簡單來說。
你會不會失去你的救恩呢。
你是會的。
這個神學思想叫做Arminian。
就是阿文念主義。
就是說你今天踏上這條路。
但是其實沒有人知道你最後會不會去到天堂。
完全是看你有沒有堅持到底。
在當中你有可能失足。
有些人信信下不信。
失足就會是貼薩羅來加。
今天我們要看貼薩羅來加的引誘。
另外一個就會走錯路。
就是加泰書裏面的引誘。
這個是其中一個系統。
另外一個系統是加爾文主義。
它會說「一次得救永遠得救」。
這個我們很熟悉。
久不久都聽到有些人會說一次得救永遠得救。
但是你要很小心。
加爾文主義所想的東西。
不是一次得救永遠得救這麼簡單。
而是一次得救。
真信心的人才會得救。
而很多時候你是沒有辦法知道這個人是真信還是假信。
聖經裏面最好的一個例子。
就是保羅有一個童工叫多瑪。
底瑪。
而底瑪在聖經出現過三四次。
最後一次出現的時候。
保羅是說底瑪貪愛世界。
去了貼薩羅來加。
即是說其實連保羅都看不出。
原來底瑪不是真信的。
如果你說這兩個系統當中。
哪個系統是比較合乎聖經呢。
如果你問我 每個人都有不同的選擇。
我是選第二的。
但是在一個實際的面對的時候。
你會感覺到有些人是走著走著走著走著走著走著。
或者走著走著走歪了走歪了走歪了。
但是其實最終走歪了的人或者不信的人。
是因為他們的信心根本不是真正的信心。
這兩個系統簡單來說。
是教會歷史裡面最大的系統。
第三個系統是今天大部分香港人都會信的系統。
而在教會歷史裡面其實是完全不存在的。
是一個錯誤的理念。
就是一次缺志天堂必不入場。
這個東西是不可能不合乎聖經的。
但是我們很多時候。
今天你問 我很多時候跟別人聊天。
我去到一個地方就問一下。
他家人有沒有信主。
他通常 經常發生的事就是說。
他哥哥或者他媽媽曾經什麼時候缺了志。
不過一直都沒有回教會。
那就是不信而已。
但是他在他的世界裡面。
他覺得他缺了志。
我告訴你有天你去到天堂的門口。
你不可以跟上帝說。
我2018年在公理堂缺過志。
你一定要收留我。
沒有這個東西的。
上帝會說你哪一章哪一節聖經告訴我。
我一定要收留你。
你其實是沒有根據的。
但是不知道為什麼久而久之。
大家一直在傳。
於是就說曾經缺了志。
就一定有天堂門眷。
這個門眷是假的。
我想說的。
我不是想你猜測這個猜測那個。
我想跟你說。
天路是非常危險的。
天路是非常危險的。
從人的角度來說是非常危險的。
所以保羅寫信的時候。
你發覺他是假設。
當中有很多不同的危險。
於是他鼓勵或者他在警告。
他的聽眾他的教會人士告訴你。
我想帶你去看。
天路歷程的明珠。
一段講到。
需要有一個好的目者。
或者有一個好的帶領你走天路的人。
是多麼重要的一件事情。
John Bunyan在他的天路歷程裡面。
有一個章節叫做《尋訪啟導家》。
In the House of Interpreters。
他這樣說。
那屋內掛著一幅畫像。
畫中人的神態異常莊嚴動人。
他雙眼注視著天。
頭戴著金冠。
背向世界一切的榮華富貴。
拿著一本世界上最珍貴的書。
當然就是聖經。
除了聖經以外沒有的了。
站在那裡傳講真理。
你發覺這個人手裡只有一本書。
就是聖經連報紙都沒有。
懇求世人。
基督徒鑽牆了畫像一番。
然後轉過頭來問啟導這是什麼意思。
啟導說。
這人是世上千人中難逢的。
他的雙目望天。
手中拿著真理的書。
口中傳講真理的話。
這是表示他的工作是要幫助黑暗中的世人歸向光明。
他看輕世上的榮華。
一心侍奉神。
他將來必得著冠冕為獎賞。
接著最後的警告。
我所以帶你參觀這幅畫像。
是因為在你往天城去的路上。
只有畫像中這樣的人才配當你的強盜。
你要牢記這人的樣貌。
免得在圖章遇上假師傅把你引到死亡的路上。
我聽你今天打開電視就一大堆假師傅。
我們需要的是認定。
究竟什麼人才可以引你到天上。
你找一個人引你到地獄。
其實有很多條路。
不是只有一條。
天路就只有一條。
所以這就是很危險的地方。
我記得早幾年我在神學院教書的時候。
我都用這段給我們神學畢業生作為一個鼓勵。
希望我的祈禱是你們會成為這個圖畫當中的傳道人。
但我自己心裏面是有掙扎的。
我自己心裏面認識了他們一段時間。
都知道。
如果你問我。
我希望他們多留三年再讀。
因為其實是很難的。
你要捉到這些東西。
你要明白聖經。
你要背向世界。
朝向真理。
指引上天路。
其實是很困難的一件事。
我們需要這樣的導航者。
