上星期我們提到。
由於雅各的偏心。
和約瑟的少年無知。
約瑟被他的兄長們憎恨。
最後被賣到埃及。
雖然這件事非常不幸。
但是神的心意通過這件事。
將雅各家帶到埃及。
在埃及這個地方。
雅各的家族就變為民族。
在整個過程裏面。
約瑟扮演著一個相當重要的角色。
在這個過程當中。
約瑟扮演了一個非常重要的角色。
可以說以色列將來的歷史的勝與敗。
都是關乎約瑟這個人身上。
就是說以色列將來的歷史當中。
都決定在約瑟這個角色當中。
在約瑟未到埃及之前。
大家都知道約瑟穿著一件彩衣。
大家都知道約瑟穿著一件彩衣。
但是到了埃及之後。
他就成為了埃及一個關裏面的奴隸。
他就成為了埃及關裏面的一個奴僕。
他穿著的就是一件奴隸的衣服。
他穿著的就是一件奴隸的衣服。
在我們今天未進入一起看這個故事之前。
在我們進入看這個故事之前。
我想和大家探討一下。
約瑟在那段時間的心理狀態。
我想和大家探討一下。
在那段時間約瑟在那段時間的心理狀態。
大家知道約瑟那個時候是十七歲。
大家知道約瑟那個時候是十七歲。
在他整個十七年的裏面。
在他整個十七年當中。
他都是活在一個被愛的當中。
他生活在一個被愛的當中。
當他兄長們忙於牧父親羊的時候。
當他的兄長忙於牧養他父親的羊的時候。
他們就穿著彩衣。
他身著一件彩衣。
四處來打小報告。
四處來打小報告。
可以說。
他過著一個無憂無慮。
他過著一個無憂無慮的生活。
也是被寵愛的生活。
在一個毫無心理準備的情況下。
在一個毫無心理準備的情況下。
被兄長們捉住。
被兄長們捉住。
拔下他的彩衣。
扔到坑裏。
坑裏沒有水也沒有食物。
坑裏沒有水也沒有食物。
我想大家想一想。
如果你是約瑟的話。
你會怎樣做呢?。
聖經沒有告訴我們。
不過我們不難想像。
他大概在那裏乞求他的兄長們。
他大概在那裏乞求他的兄長們。
哎呀!乞求呀!你們放過我。
哎呀!求求你們放過我。
那聖經怎樣來形容呢?。
聖經當中是怎樣形容的呢?。
聖經沒有講到兄長們的反應。
在聖經當中沒有提到兄長們的反應。
我想大概在那個時候。
我想大概在那個時候。
兄長們。
谷了那麼多年的氣。
就在那個時候爆發來罵約瑟。
我想兄長們一定是。
憋了那麼長時間的氣。
那個時候一定是在罵他。
沒有理會約瑟的乞求。
沒有理睬約瑟的乞求。
整班人就去了吃飯。
整班人就去了吃飯。
我想大家想一想。
如果你是約瑟的時候。
我想大家想一想。
如果你是約瑟的話。
你腦裏面出現的那個景象。
在你腦中出現的景象。
約瑟看到些什麼呢?。
約瑟會看到什麼呢?。
約瑟感受到些什麼呢?。
約瑟會感受到什麼呢?。
那我猜他當時在一個坑裏面。
我猜想當時他在那個坑裏。
在那個坑底望上去的時候。
當他從坑底望上去的時候。
你看到些什麼呢?。
他能看到什麼呢?。
什麼都看不到,只看到天。
什麼也看不到,只看到天。
那他就是這樣呼求。
他就是那麼呼求。
無論他怎樣呼叫或者乞求。
無論他怎樣呼求,無論他怎樣乞求。
沒有任何的反應。
無任何反應。
所謂中國人說叫天不應,叫地不聞。
所謂就是中國人所說的。
叫天天不應,叫地地不靈。
我問你那個時候你還能夠做些什麼呢?。
我想問你在那個時候你還能做些什麼呢?。
我想大概只能夠做多一樣東西。
我想大概只能做一樣。
祈禱。
就是祈禱。
好了,那我問你。
如果你是祈禱的話。
在那個時候你會祈什麼禱?。
好了,如果你在那個時候只有祈禱的話。
你會怎樣祈禱呢?。
我想大概當時祈禱只是祈一件事。
我想大概當時能祈禱的就是一樣。
很明顯,如果我是約瑟的話。
我一定會求神,求祢幫我。
可以能夠平安回家。
很明顯,如果我是約瑟的話。
我一定祈求神。
求神讓我平安回家。
大家知道故事的發展怎樣了。
但大家知道故事的發展是怎樣。
最後就是他沒有回到家裡。
最後被賣了去埃及。
最後他並沒有回到家園。
他被賣到了埃及。
因為如果神聽我禱告的時候。
如果神聽了他的禱告。
也許今天不會有以色列這個民族與國家存在。
那麼今天就不會有以色列這個民族。
也不會有以色列這個國家存在。
但是對於當時在坑裡面的約瑟來說。
但是對於當時在坑裡面的約瑟來說。
他所關心的,他所在想的就是可以回家。
他所關心的,他所想到的就是回家。
對他來說,將來以色列的事情。
他從來都沒有想過。
對他來說,以色列的事情。
他從來沒有想過。
好了,雖然約瑟。
你可以說是發生在他身上的事情。
是一個不幸的事情。
雖然發生在約瑟身上的事情。
是一個不幸的事情。
甚至是一個罪惡的事情。
甚至是一個罪惡的事情。
大家想一想,殘惡的現實就是告訴我們。
但是大家想一想,殘惡的現實能告訴我們。
在整個不幸的事件裡面,神沒有干預。
在整個不幸的事件當中,神並沒有干預。
神在一個不幸的事情裡面,神沒有拯救約瑟。
在整個事件當中,神並沒有陳設約瑟。
不但沒有拯救,還被賣到了埃及。
不但沒有拯救,也被賣到了埃及。
大家都知道當時他們的位置是在多坦這個地方。
大家都知道當時的位置是在多坦那個地方。
從多坦去到埃及要超過十天的行程。
從多坦去到埃及要超過十天的行程。
由於那一幫是一幫商人。
由於那些是商人。
我估計他們一路走的時候,一路會停下來做買賣。
我估計當時他們行走的時候。
在中間還會做一些買賣。
所以那個行程不是說幾天的行程。
而是說幾個禮拜的行程。
所以當時的行程並不是幾日的行程。
而是幾個星期的行程。
我們就要想一下,究竟那幾個星期的行程裡面。
約瑟的心理狀態,他的內心世界是怎樣的呢?。
在那幾個星期的行程當中。
約瑟的心理狀況又是怎樣的呢?。
你想一想,沒多久之前他還穿著一件彩衣。
你想一想,還沒有多長時間之前。
他還身著一件彩衣。
約瑟自己心裡很明白。
約瑟心裡很明白。
這次被送到這個所謂埃及的地方。
今日被送到埃及那個地方。
這個對他來說是一個陌生的國家。
那個對他來說是一個陌生的國家。
對他來說,他所面對的是一個陌生的文化。
陌生的語言。
對他而言,所面對的是陌生的文化。
陌生的語言。
不是他繼續做一個被寵愛的兒子。
而是他會成為一個奴隸。
而不是再作為一個被寵愛的兒子。
將成為一個奴僕。
你是約瑟的話。
如果你是約瑟的話。
你當時的感受是怎樣的呢?。
你當時的感受是怎樣的呢?。
恐懼。
恐懼。
悲傷。
悲傷。
苦毒。
苦毒。
還是絕望。
還是絕望呢?。
我想大家都聽過一個症狀叫做創傷後遺症。
我想大家都聽過一個症狀叫做創傷後遺症。
人經過一個創傷之後。
人經過一個創傷之後。
很多時候都會陷在一個很嚴重的心理障礙裏面。
很多時候都會陷在一個很嚴重的心理障礙裏面。
會失眠。
會失眠。
做噩夢。
做噩夢。
抽離朋友圈子。
抽離朋友圈。
對人開始失去信心。
對人失去信心。
會慌張。
會慌張。
會憂慮。
容易憂慮。
我的狗就有這個創傷後遺症。
我的狗就有這個創傷後遺症。
因為他曾經試過一次被其他狗咬。
因為他曾經試過一次被其他狗咬。
被其他狗咬完之後。
被其他狗咬完之後。
以後會再見到狗的時候。
當他以後再見到狗的時候。
他就會攻擊其他狗。
他就會首先攻擊其他狗。
那大約瑟呢?。
那大約瑟呢?。
他被賣到埃及成為奴隸。
他被賣到埃及成為奴隸。
還是被自己親生的兄長收買。
還是被自己的親生的兄長收買。
你覺得在故事一直看下去的時候。
你覺得藥室有沒有表現到創傷後遺症的徵狀。
當故事發展的時候。
你有沒有看到約瑟有創傷後遺症呢?。
如果我們看三十九章的一到三節。
當我們看三十九章一到三節。
當藥室被送到埃及。
當約瑟被送到埃及。
在一個埃及的官裡面做奴隸的時候。
在一個埃及的官裡面做奴隸的時候。
聖經怎麼說呢?。
聖經怎麼說呢?。
聖經說:耶和華與他同在。
聖經說:耶和華與他同在。
他就百事順利。
他就百事順利。
是耶和華使他手裡所辦的事盡都順利。
是耶和華使他手裡所辦的事盡都順利。
我們不知道在那個行程裡面。
為什麼藥室有什麼心理變化。
我們不知道在整個行程當中。
約瑟的心理有怎樣的變化。
但我們看到的就是。
但我們看到的就是。
在藥室再在埃及出現的時候。
約瑟似乎是一個已經脫胎換骨的人。
當約瑟出現在埃及的時候。
他似乎已成了一個脫胎換骨的人。
之前約瑟的形容是說他是一個童子。
之前形容約瑟他只是一個童子。
轉眼間到了埃及之後。
形容的就是他百事盡都順利。
轉眼之間他到埃及之後。
所形容他的就是百事盡都順利。
究竟在這個行程裡面發生了什麼事情。
在這個行程當中所發生了什麼事情呢。
有些人心理學家告訴我們。
人經過創傷之後。
會有一些人得到創傷後遺症。
心理學家告訴我們。
當有些人經過創傷之後。
他會得創傷後遺症。
但同一時間心理學家也發現。
但同一時間心理學家也發現。
有些人經過嚴重創傷之後。
有些人當經過嚴重創傷之後。
他不單止沒有創傷後遺症。
他不單止沒有心理創傷後遺症。
反而人生或者面對生命的時候。
變得更加正面。
反而面對人生的時候。
生命變得更加正面。
我們叫做創傷後成長。
這個就叫做創傷後成長。
就是說經歷了一些創傷。
當經歷了一些創傷。
反而讓他的生命變得更加有力。
反而讓他的生命變得更加有力。
他內心裏面有一個更加積極的態度。
來面對人生。
他內心當中有一個更加積極。
正面積極的態度面對人生。
更加有力量來面對困難。
更加有力量面對困難。
心理學家沒有一個很一致的看法。
為甚麼會有一個這麼不同的反應。
心理學家並沒有一致的看法。
為甚麼會有這種反應。
但我相信很大的原因。
但我相信很大的原因。
是因為我們對神有信心。
是因為我們對神有信心。
當神沒有應允我們的祈求。
當神沒有應允我們的祈求。
我們還相不相信神仍然與我們同在。
我們還相不相信神仍然與我們同在。
如果神容許苦難發生在我們身上。
如果神允許苦難在我們身上發生。
我們還相不相信神仍然愛我們。
我們還相不相信神仍然愛我們。
大家留心聽著。
我們對神的信心。
並不在乎神是否有按著我們的期望。
來滿足我們的祈禱。
並不在乎神是否按我們的心願。
來滿足我們的祈求。
而在乎當我們把事情交託給神的時候。
我們是否相信神是為我們預備最好的。
就算事情不是按我們的期望發生。
我們仍然相信神與我們同在。
原因很簡單。
我們相信神比我們知道更多。
神知道什麼才對我們最好。
我們對神的信心就是這份信心。
當我們對神有這份信心的時候。
我們就不會面對人生苦難的時候。
我們就不會完全放棄失望、絕望。
我們就不會感到神將離棄我們。
然後自保自棄。
換言之。
我們不要讓逆境來定義我們的人生。
無論事情如何發展。
我們都相信神永不丟棄我們。
相反來說,神永遠愛我們。
我絕對相信約瑟很清楚這個真理。
所以他沒有讓他發生在他身上的不幸事情來定義他的人生。
所以他沒有將發生在他身上的悲劇來定義人生。
聖經告訴我們。
不單止耶和華使若瑟辦事盡都順利。
並且他的主人波提法。
也看到耶和華賜福給這個若瑟。
所以他很放心將所有的東西交給這個年輕人的手上。
所以他很放心將所有的東西交給這個年輕人的手上。
你說好了,開心的故事的完結。
你會說好了,終於是開心的故事的完結。
雖然約瑟始終是一個奴僕。
雖然始終約瑟是一個奴僕。
他是奴僕的頭。
但他還是奴僕的頭。
作為一個外族人,這是一個殊不簡單的成就。
對於外族人而言,這是一個不簡單的成就。
但我想大家留意第六節的最後的註腳。
但我想大家留意第六節的最後的註腳。
這個註腳好像跟上文沒有什麼關係。
這個註腳好像跟上文沒有什麼關係。
這個註腳說:若瑟原來秀雅俊美。
那個註腳說:耶瑟原來秀雅俊美。
有很多人都說。
帥哥帥妹有很多好處。
美女俊男有很多拙數。
有很多好處。
我從來沒有什麼經驗。
我從來沒有什麼經驗。
因為我不在那個類別裡面。
因為我不屬於那個類別。
但有一樣東西我可以肯定。
但有一樣東西我可以肯定。
若瑟的俊美。
約瑟的俊美。
沒有帶給他任何的好處。
並沒有帶給他任何的好處。
反而帶給他很多的煩惱。
但帶給他很多煩惱。
因為這個主人的太太。
經常向若瑟以沐送情。
因為主人的太太經常向若瑟以沐送情。
不單只是一次。
是天天。
不單只是一次。
是天天。
大家記住當時的若瑟。
應該還沒有到二十歲。
請大家記住當時的若瑟還沒有到二十歲。
大家都知道當時是一個血氣方剛的時期。
那個時候是一個血氣方剛的時期。
大家想一想作為一個官的太太。
大家想一想作為一個官員的太太。
大概她都是一個相當吸引的女性。
大概她也是一個相當吸引人的女性。
所以大家可以想像這個吸引是很大的。
大家可以想像那個吸引又是一個很大的。
好了 若瑟有什麼反應。
好了 讓我們看看若瑟有什麼樣反應。
聖經說若瑟卻不聽從他。
聖經說若瑟卻不聽從他。
也不和他在一處。
也不和他在一處。
簡單來說就是避開他。
簡單來說就是避開他。
不要讓環境製造任何一個機會。
讓這個引誘成為事實。
不讓環境藉著任何一個機會來引誘成為事實。
這個是很難得的。
這是很難的。
當我一路想的時候。
其實背後可能還有另外一個原因。
當我一路想的時候。
背後可能也有另外一個原因。
這個原因是更加難得。
那個原因更加難得。
我們看第八第九節。
讓我們看看第八第九節。
好了 若瑟和這個婦人來說。
若瑟和這個婦人說。
她說我的主人對我這麼好。
她說主人對我這麼好。
對我這麼信任。
對我這麼信任。
將整個家庭的事情都交在我手上。
將整個家庭的事情都交在我手上。
好了 然後她的總結就在第九節的尾。
她的總結就在第九節的尾。
我們可以用邏輯來推論。
如果我們用邏輯來推論的話。
若瑟是很感激她的主人對她的厚待。
若瑟是很感激她的主人對她的厚待。
所以按邏輯來說。
她應該說我怎麼可以犯罪來得罪我主人呢。
如果從邏輯而言。
她應該說我怎麼樣犯罪來得罪我的主人呢。
但奇怪的是她不是這麼說。
但奇怪的是她並沒有這麼說。
她怎麼說呢。
她說我怎能作者大惡得罪神呢。
她而是這樣說。
她說我怎能作者大惡得罪神呢。
咦 她是不是口快說錯話了。
她是不是口快講錯事情了。
我相信她沒有說錯。
我相信她並沒有講錯。
她反而將一個很重要的屬靈的真理告訴我們。
她反而將一個很重要的屬靈的真理告訴我們。
若瑟將她所有工作上的成就。
若瑟將她所有工作上的成就。
從來不覺得是自己的威水或者是成功。
從來並沒有歸於自己。
不是她的能力也不是她的才幹而得到的。
不是她的能力也不是她的才幹所得到的。
因為她強烈地相信。
因為她強烈地相信。
她今天能夠去做到一個成功的位置。
她今天能夠去做到一個成功的位置。
是神的恩典 神的賜福。
是神的恩典 神的賜福。
不是她的功勞。
不是她的功勞。
不是因為她自己的才幹。
以至於她的主人都看得起她。
不是她自己的才幹而讓主人看得起她。
所以她從來沒有因為她的成功。
而讓她的人生被陶醉。
所以她從來沒有讓她的人生被陶醉。
所以她從來沒有因為她的成功。
而忘記了對她賜福的神。
所以她從來沒有因為她的成功。
而忘記了對她賜福的神。
好了 約瑟講得很清楚同意這個婦人。
所以約瑟講得很清楚對那個婦人。
但這個婦人完全不理她。
但那個婦人完全不理她。
我相信也是這個婦人刻意安排。
我相信也是這個婦人刻意安排。
調走所有家裏的人。
調走所有家裏的人。
然後叫約瑟進來家裏工作。
然後叫約瑟進來家裏工作。
約瑟出現的時候 婦人馬上捉住約瑟。
約瑟出現的時候 婦人馬上捉住約瑟。
約瑟出現的時候 婦人馬上捉住約瑟。
要求她與他同寢。
有人說。
人的真性情唯有在沒有人的時候就顯露出來。
人的真性情當沒有人的時候才會顯現出來。
當時這間屋什麼人都沒有。
當時這間屋什麼人也沒有。
就算約瑟妥協。
他不說 婦人不說 誰知道。
他不說 婦人不說 誰知道。
但是這個程序上的引誘。
我們都看到是一個很頂級的引誘。
我們也知道情慾上的引誘。
也是一個非常強頂級的引誘。
但我之後看經文的時候。
有另外一個是暗藏的引誘。
也是來得很嚴重。
一路看經文的時候。
我們也可以看到一個暗藏的引誘來到經文當中。
我們也說過神是用兩個夢來告訴約瑟。
我們也提到過神用兩個夢告訴約瑟。
祂告訴約瑟將來有一天你是出人頭地。
祂告訴約瑟說將來終有一日你會出人頭地。
你的父母和兄長們都會向你下拜。
你的父母和你的兄長們都會向你下拜。
我們讀這個故事來到這裡。
當我們讀故事來到這裡的時候。
我們相信約瑟是對神有很絕對的信心。
我們相信約瑟對神有絕對的信心。
所以我相信約瑟從來沒有懷疑過這兩個夢。
我相信約瑟從來沒有懷疑過這兩個夢。
但約瑟現在在哪裡?。
那麼約瑟現在在哪呢?。
約瑟只不過是一個埃及官裡面做過一個奴隸長。
約瑟當時只是在埃及官府中做一個奴隸長。
距離神所應許的差很遠。
他離神所應許的還差了很遠。
大家想一想。
會不會這個婦人就是一個轉捩點的機會呢?。
是否那個婦人就是一個轉折點呢?。
如果約瑟跟這個婦人有關係的時候。
如果約瑟與這個婦人有關係的話。
這個婦人會不會按照她的人際、人脈關係。
來幫助約瑟上位呢?。
那個婦人是否會用她的人脈關係幫助約瑟上位呢?。
豈不是神所應許的情況會更近一步嗎?。
是否這樣的話是讓神所應許的情況更近一步呢?。
弟兄姐妹。
無論我們做事背後的原因是多麼美麗與合理。
無論我們做事背後的原因是多麼美麗與合理。
罪惡永遠都是罪惡。
大家要小心。
我們不能夠用一些不道德的途徑去完成神的工作。
我們不應該用一些不道德的事情去完成神的工作。
舉一個例子。
就算教會很需要錢來做志工。
就算教會很需要錢來做志工。
我們也不能自欺欺人地做一個這樣的禱告。
我們也不能自欺欺人地做一個這樣的禱告。
「神啊,讓我來種彩票」。
「神啊,讓我來種彩票」。
「種了彩票之後,九成歸你」。
「種了彩票之後,九成歸你」。
「一成放在手續費」。
「一成是手續費」。
神絕不喜悅這樣的侍奉、這樣的祈禱。
神絕對不喜歡這樣的禱告。
在神的原則當中。
沒有通過犯罪去成就公義。
沒有通過犯罪去成就公義。
好了,這麼多的引誘。
這麼多的引誘。
約瑟的反應是怎樣呢?。
約瑟的反應是怎樣呢?。
逃跑。
逃跑。
但是那時候,夫人抓住了他的衣服。
但是那時候,夫人抓住了他的衣服。
約瑟逃不了。
約瑟逃不了。
最後,今時不脫鶴。
最後,今時不脫鶴。
最後,今時不脫鶴。
不要理會他的衣服。
就讓衣衫留在他夫人手上。
我想問大家一個問題。
我想問大家一個問題。
如果用神喜悅的方式來做事情的時候。
如果用神喜悅的方式來做事情的時候。
是不是一定要有好的報應?。
是不是一定要有好的報應?。
大家想一想。
如果我們相信神一定讓我們。
當我們用神的方式做事情。
神一定會用好的方式報答我們的時候。
如果我們相信當我們用神喜悅的方式做事的時候。
神一定會報答我們的時候。
約瑟這個故事告訴我們剛剛相反。
約瑟這個故事告訴我們的確是剛剛相反。
他成功地逃避這個情慾的引誘。
他成功地逃避了那個情慾的引誘。
但他得來的。
但他得到的。
就是要面對這個婦人的陷害。
要面對婦人的陷害。
如果我們是按神的方式做事情。
而不得到好的回報的時候。
如果我們按神的方式做事情。
而沒有得到好的回報的時候。
我們為什麼要做?。
我們為什麼要做?。
為什麼要做?。
為什麼要做?。
弟兄姊妹。
我希望大家明白。
今天我們活在一個罪惡的世界裡。
我希望大家明白。
我們當今活在一個罪惡的世界。
約瑟講得很清楚。
約瑟講得很清楚。
這個世界有苦難有痛苦。
這個世界有苦難有痛苦。
但我們面對痛苦與困難的時候。
我們不要被這個困難所怕了。
但我們面對痛苦和困難的時候。
不要被痛苦和困難。
令到我們害怕。
因為主耶穌已經講得很清楚。
他已經勝過這個世界。
因為主耶穌講得很清楚。
他已經勝過了世界。
一個很簡短的道理。
黑暗是討厭光明。
黑暗是憎恨、恨惡、光明。
是一個淺顯的道理。
黑暗、憎惡、光明。
在一個罪惡的世界裡。
在一個罪惡的世界裡。
如果我們堅持用正義。
用公義的原則來生活的時候。
如果我們用公義。
用正義堅持生活的話。
不單止我們未必得到好的報應。
不單止我們未必會得到好的報應。
甚至我們可能會吃大虧。
甚至我們會吃大虧。
但基督徒是屬於天國。
而不是屬於地上。
但基督徒是屬於天國。
不是屬於地上。
所以不要讓地上的隱憂。
來毀壞我們屬靈的人生。
所以不要讓地上的隱憂。
來毀壞我們屬靈的人生。
因為神的賜福並不一定在地上。
因為神的賜福一定不在地上。
神的賜福是整個人生。
包括永恆的國度。
神的賜福是整個人生。
包括永恆的國度。
我絕對相信當約瑟靠著神的恩典。
來勝過一個這麼大的隱憂的時候。
我相信當約瑟靠著神。
來勝過這個大的隱憂的時候。
你和我都可以。
你、我都可以。
不是因為我們有什麼包庇。
不是我們多麼厲害。
而是因為我們所信靠的是一個有能力的神。
而是我們所信靠的是一個有大能的神。
請我們一起同祈禱。
讓我們一起禱告。
神,我們感謝祢。
因為祢是一個偉大的神。
祢不單止是全能。
祢也都愛我們。
在眾人有很多人生的歷練裡面。
神啊,祢都好像不在這裡。
但是神啊,求祢堅強我們的信心。
讓我們知道無論事情如何發生。
祢仍然與我們同在。
祢仍然不離不棄地愛我們。
祢仍然不離不棄地愛我們。
所以神啊,求祢建立我們。
神啊,求祢建立我們。
在我們面對人生的疾苦的時候。
讓我們面對人生疾苦的時候。
有祢而來的力量。
有祢而來的平安與喜樂。
帶領我們一路走到天下。
聽我們祈禱。
奉耶穌命之而來。
聽我們禱告。
奉主命求。
Amen。
