上星期跟大家思想過為何要工作。
我提到工作可以有五方面的意義。
為生活、為興趣、為改造社會。
又可以為完成上主的信神。
和完成上主的使命。
最重要的是五層意義不是互相排斥的。
你可以有多重的意義。
上星期有一位小妹散會後。
告訴我丈夫的工作有五方面的意義。
感謝主。
今日定的講題不是我定的。
經文不是我選的。
仍然是和工作有關。
就是工作上會遇到的問題、掙扎和煩惱。
工作上會有甚麼問題、掙扎和煩惱呢?。
以我自己的經驗來說,工作本身的問題不多。
我從前做過會計。
會計的工作可以說是比較沉悶。
但沒有甚麼大問題可以令我很煩惱。
我相信工作上大部份的問題。
其實是從人來的。
有人的地方就有問題。
人就是問題的來源。
自古以來都是一樣。
不同的文化都是一樣。
今天我們會看《傳道書》第四章。
看看三千年前。
傳道者在猶太社會觀察到的問題是甚麼。
我們可以比喻一下我們今天的社會是否有同樣的問題。
在第四章第一節。
傳道者說。
「我又察看著世上一切不公平的事。
被欺壓的人流淚哭泣。
沒有人援助他們。
使他們得不到援助。
因為欺壓他們的人有權有勢」。
在一般的工作場所都一定會有層級的制度。
如果有層級的話。
在高位有權的人。
就可能會濫用權力欺壓下級的人。
在下級其他的人。
會不會幫助那位被欺壓的人呢?。
我想有些是不敢。
有些是有心無力。
正如傳道者說。
「他們得不到援助。
因為欺壓他們的人有權有勢」。
我記得師母以前的上司有權。
但是很難相處。
所以師母幾乎每天回來都跟我訴苦。
有一次搞到我晚上發呆。
都是跟我訴苦有關上司的問題。
這個是社會的制度。
在下級的差不多可以說一定會被人欺壓。
我又想到在中國。
做平民的又一定會被官欺壓。
所以中國歷史上有很多民間故事。
都是講平民受苦的。
以至包青天的故事。
就非常受民眾歡迎。
傳頌了一千多年。
我們要怎樣應付呢?。
傳道者沒有馬上提供建議。
但是他很同情那些受欺壓的人。
他說他明白被欺壓的人的痛苦。
所以第二節他這樣說。
「我羨慕那些已經死的人。
他們比活著的人幸福得多」。
被欺壓委屈都很重要。
死了他好過了,做人做什麼呢?。
但是他又加多一句。
他說那些未出生未看見過這個世上。
都發生不公平的事的人。
現實是更加幸福。
傳道者同情那些受欺壓的人的心情。
知道他們是委屈。
但是單單是同情是不夠的。
我們想知道要怎樣應付好呢?。
在第四節傳道者有另一個觀察。
是會令到工作充滿煩惱的。
傳道者說。
「人勞碌工作追求功名。
是因為羨慕論人。
者也是虛空也是暴風」。
既然在工作中最有可能是被上司欺壓。
一般人會有一個自然的反應。
就是向上爬。
追求成功。
希望有一天自己做上司。
即使不欺壓下屬。
都不用再被上司欺壓。
人同此心,心同此理。
不只是一個人想向上爬。
其實很多人都想向上爬。
於是就會產生一個非常激烈的競爭。
競爭既然是這麼激烈。
就會令一些人不擇手段。
弄虛作假。
有些人會選擇送禮給上司。
巴結一下上司。
在中國這個風氣。
可以說曾經非常流行。
我曾經有位朋友告訴我。
他有一位澳洲朋友。
他有一位朋友在香港開錶行。
在中國未曾打擊貪污之前。
他的生意很好,每天都賣幾隻名牌錶。
但自從中國反貪污雷厲風行之後。
現在慘了,生意淡薄。
一個月賣一隻錶。
原來中國反貪污都影響香港經濟。
除了巴結上司之外。
激烈的競爭亦都很容易形成一種變高就敗。
還會有見低就踩的風氣。
同事與同事之間出於妒忌。
就會導致以魚我炸。
在工作場所可以說沒有真正的友誼。
有功就搶著領。
有禍當然是卸給你。
這就是社會工作的現實。
其實一般工作場所是這樣。
甚至有時連在學術界都會有人由於羨慕別人。
而用一些旁門左道的方法追求成功成名。
久不久你都聽到一些科學家造假的消息。
我記得有一個例子是講到進化論。
很多時進化論的科學家其實找不到足夠的證據支持他們領累。
於是他們就造假,造假證據。
有位19世紀的德國科學家叫做Ernst Hagel。
為了證明進化論。
他就去觀察一些不同物種的胚胎演變的過程。
19世紀的科學不是那麼進步。
相機不是那麼厲害。
他就畫圖。
畫了圖就證明不同的物種。
他們的胚胎進化是很相似的。
證明什麼呢?證明他們是同一個源頭。
到了20世紀的時候。
現在就被人證明到其實他們是造假的。
即使那時的演明不是很厲害。
但都不會差成這樣,畫圖畫成這樣。
演明是故意造假的。
另一件事發生在十幾年前的中國。
在2003年。
有一位上海交通大學微電子學院的院長叫做陳進。
他為了名利就製造芯片。
叫做漢芯一號。
芯片,computer chip那些。
無論你現在用的手機電話電腦都要有這些computer chip。
但電腦芯片是要很高科技才做得到的。
其實直到現在中國的電信業仍然是在努力。
希望可以做出中國自主研發的芯片。
陳進當年怎樣搞呢?。
他就買了一些美國motorola出的芯片。
然後找人將logo磨去。
就印上自己的logo,叫做漢芯一號。
結果他當然成名,非常成名。
幾年之間還騙了過億人民幣的研發資金。
但終於被人揭發,有些人說他是其中一個學生。
不要緊,總之是被人揭發他的造假行為。
於是陳進變成什麼?。
國恥。
「善無論人,都忌朋友」這種心理。
不只使人拼命工作,還會使人無所不用其極。
既然這是一個心理問題,傳道者有什麼建議呢?。
有,傳道者教人要改變自己的心。
要滿足於自己所擁有人。
不要再羨慕其他人。
在第六節,他說。
「拿一小把而心安理得,遠勝過雙手拱門,卻籠碌暴風」。
有些人自然不同意這樣的說法。
搞了「拿一小把而心安理得」。
我想起華人網球名將張德培的一套視頻見證。
他曾經問一位很有錢的人。
「你要賺到多少才夠?」。
那位有錢人也頗幽默的說。
「我只想賺到一元」。
其實這是華人所說的「人心不足蛇吞象」的道理。
在四章七至八節,傳道者這樣說。
有人田一身,又無兒子又無兄弟。
但他整天勞碌,從來不滿足於自己所擁有的財富。
他辛辛苦苦不敢享受,到底是為誰呢?。
有時空虛,有時不幸。
其實工作煩惱是來自他人給予的壓力。
亦同時來自於自己。
別人可以用全世給我們壓力。
但我們自己亦可能由於不滿足於自己所擁有的東西。
而經常羨慕別人。
不斷與別人競爭。
而造成了人際關係的煩惱。
來自別人的煩惱其實是很難改變的。
但如果自己可以學習滿足。
並且反省一下自己為何不滿足。
想一想自己是為誰辛苦、為誰忙的話。
就會有很大的幫助。
在職場當中,如果我們有滿足的心。
代替由羨慕別人而引起的競爭心。
我相信對改變人際關係是有很大的幫助。
我們不必將上司看成是欺壓我們的人。
不必將同事看成是我們競爭的對手。
我們怎樣看待他們呢?。
我們要將他們看成為團隊。
是自己的隊友合力去做成一件工作。
所以傳道者在4章9-12節提到團隊。
是比一個人做事更加好。
其實很簡單,兩個人總比一個人好。
因為兩個人合作,效果更好。
這就是隊工精神,要發揮隊工精神。
如果我們有一個團隊精神的話。
即使被人搶了我們的功勞。
我們不會尋求報復。
即使是上司欺壓我們。
我們都可以信服。
維持良好的關係,榮耀上帝。
我記得有一位牧師說到一個天證。
他有一位會友被上司請進房間。
然後告訴他「鄧佢冬菇,redundant」。
但這位會友怎樣跟上司說話呢?。
他說「你是我的上司,你有權這樣做的」。
「你有權redundant我」。
「我都願意信服接受你的權柄」。
「不過我剛剛跟公司開始了一個項目」。
「一個工程,一個project」。
「如果你願意,我可以幫你完成這個工程」。
「然後才離職的」。
嘩!他的上司聽完之後很震驚。
就跟他說「你這樣說話?」。
「我未見過有人這樣說話的」。
「大部份的人都會馬上怒罵我」。
「然後砰一砰門就走了」。
那位基督徒對上司說。
「我是基督徒」。
「所以我知道我相信上帝會看著我的」。
「我信服在上帝的權柄底下」。
「亦都學習信服上司的權柄」。
「所以我不會憎恨你」。
「我亦都不會為生活憂慮」。
「但兄姐妹,如果我們學習改變自己的心態」。
「在職場上實踐聖經的教導」。
「我相信一定會減少許多從工作而來的煩惱和掙扎」。
傳道者在第13至16節用了一個皇帝做比喻。
其實是勸導我們要聽勸告。
不要做老懵董。
不聽忠言。
如果是這樣就真是空虛無縫。
說了等於不聽,說了等於不說。
聽了等於不聽。
真是空虛無縫。
現在我們看看《已不所書》的經文。
看看有甚麼可以學習。
首先我想說《已不所書》是一本寫給教會的書信。
針對的是教會裏面的弟兄姊妹。
應該怎樣去相處。
尤其是今天的經文。
不是直接針對我們如何在社會中或者工作場所裏面與人相處。
不過我建議大家在教會裏面學習好。
如何與弟兄姊妹相處之後。
在職場中都一定會大有幫助。
千萬不要倒過來。
將社會那一套待人處事的方法。
帶回教會與弟兄姊妹相處。
如果是這樣的話,教會問題就多了。
《已不所書》。
《已不所》的教會就是這樣的教會。
保羅沒有直接說出《已不所》教會的問題。
不過我們從四章三十節和三十一節。
我們可以看到一些端倪出來。
那裏說「不要使上帝的聖靈憂傷」。
因為聖靈是上帝擁有到裏面的印記。
保證上帝釋放你們的日子就要來到。
你們要除掉一切怨恨、暴戾、憤怒。
不要再勸擾或毀謗。
不要再有任何仇恨。
三十節提到聖靈憂傷。
聖靈為甚麼會憂傷?。
如果教會弟兄姊妹是很好。
彼此相愛,同心合意,傳揚福音。
聖靈肯定不會憂傷。
我也不會憂傷,弟兄姊妹也不會憂傷。
《已不所》教會不是這樣的。
他們是充滿了怨恨、暴戾、憤怒、勸擾甚至毀謗。
可能還彼此仇恨。
我留意到這裏提到的情況其實都和我們的脾氣和言語有關。
怪不得保羅在《已不所》教會的弟兄姊妹。
要留意他們的脾氣和言語。
言語和脾氣其實都是受我們的心影響。
傳道者建議我們要改變我們的心態,學會知足。
保羅提醒我們要更新我們的心思、意念。
使我們活出上帝的形象,即是活出神性。
其實都是由心開始。
然後才可以改變脾氣和言語。
有關脾氣,保羅也知道人是會發脾氣的。
所以他並沒有叫信徒「你們幫我發脾氣」。
沒有這樣說。
而是說「不可因者脾氣而犯罪,也不可生一整天的氣」。
在工作場所裏面,假如我們遇到使我們會發脾氣的人同事。
我們要小心,不要將這個脾氣帶回家。
然後踢一踢貓貓狗狗,或者用碗碟來發脾氣。
至於言語方面,我們要注意二十五節和二十六節的教導。
二十五節說「你們不可再撒謊,每一個人必須向弟兄說誠實話」。
這是一個很重要的原則。
不僅在教會裏面要這樣做。
其實在社會中或者工作場所中。
我們都要建立一個個人的誠信的形象。
如果被那些未信耶穌的人覺得我們每次都說謊話。
還支持那些賣二手車的經紀。
那就慘了,我們就不用傳福音了。
你說的話沒有人信,你還說「死後上天堂」,騙人。
所以我們做基督徒一定要不要撒謊。
一定要盡量學習說誠實的說話。
誠實的說話不一定是你知道什麼就說什麼。
你知道有時候你可以不說的。
你可以告訴別人「對不起,我答應了別人的秘密」。
「對不起,這是別人的私隱」。
「你如果很關心那個人,你不如直接去問他」。
你可以不說的。
但是你要誠誠實實地將你不說的原因告訴別人。
第二十九節就提到「不要在言語上傷害別人」。
「只要說幫助人、操作人的話,要聽見的人得益處」。
什麼是幫助人、操作人的說話呢?。
我相信是一些表揚、鼓勵別人的說話。
最近我收到一條短片,很多人用WhatsApp發給我。
有一條短片說到一位哈佛大學的女博士生。
她畢業的時候特別去找一位在小學教過她的老師。
來參加她的畢業典禮。
為什麼這麼特別呢?。
原來這位小學老師曾經稱讚她的作業做得很好。
並且對她說,小學生的時候對她說。
「你將來在哈佛大學博士學位畢業的時候」。
「一定要來請我參加你的畢業典禮」。
這些是鼓勵性的說話。
但是根據這些說話,那位小學生寄了二十多年。
去拿到博士學位,特別去找這位老師來參加她的典禮。
在職場上其實會有很多非基督徒。
保羅在《哥羅西書》四章五至六節還有一個教導。
他說:「你們跟非信徒來往要有智慧」。
「要把握機會,講話要溫和風趣」。
「要知道該怎樣回答每一個人所提出的問題」。
我比較喜歡這個現中版的翻譯。
雖然和合款是接近原文的。
「你們的言要帶著和氣,用言調和」。
怎樣用言調和呢?有時真是摸不著頭腦。
現中版就翻譯成「溫和風趣」。
我不知道大家有沒有跟一些溫和風趣的人聊過天。
其實不是容易的。
講當然容易,我們要學習的。
怎樣可以講溫和風趣的話,真的要學習的。
有一個方法可以和大家分享。
如果你發現你的朋友很多人說話很溫和風趣。
你不妨和他多聊天,學習他怎樣說話。
在我和大家相識的人當中。
我個人認為于建宗牧師說話很溫和風趣。
所以我見到他都很喜歡和他聊天。
鼓勵大家找于牧師聊天,完全免費的。
不用交學費,你和他多聊天,你便學到東西。
總結一下,在工作上的掙扎和煩惱。
其實大多數都是由於人際間的關係。
和自己的心理和情緒引起的。
聖經教導我們要滿足于自己所擁有。
要調整自己的心態,不要和別人比較憎恨。
更加要學習培養自己的性情。
要活出神性,要有誠信的品格。
講說話方面就要多些講鼓勵性和幫助別人的說話。
能夠風趣幽默,就一定會錦上添花。
我們一起祈禱。
天父感謝祢,藉聖經的教導幫助我們明白。
要學習接受上帝的命定。
學會滿足于祢的恩賜,而不被羨慕和妒忌別人。
求祢幫助我們在教會中學習講一些鼓勵和幫助別人的說話。
以致我們在職場中更加懂得與外人交往。
並且幫助他們認識我們的信仰。
奉耶穌基督的名祈禱,阿門。
