我們先有一個等候的心,來到神的面前仰望祂,施恩,幫助我們,我們同心禱告。。
親愛的主耶穌,多謝祢透過聖經的話語,經常在祢的教會裏面,透過祢的僕人來宣講,。
讓我們能夠聽到祢的聲音,讓我們能夠有一個開放,信心的心靈去接受祢的話語,。
求主祢的聖靈,大大的臨在,加力,讓我們真的能夠在疲乏,軟弱的處境裏面,。
再一次聽到祢寶貴的福音,一個使人可以得安息的福音,求祢繼續的幫助,。
使用孩子無用的僕人來作為祢自己的器皿,祈禱奉基督耶穌聖名。。
今日我們的訊息是人性的福音,我們先讀一讀今日的經文。。
這句是很好的訊息,特別我們很多人信耶穌的時候,都是聽到這句很安慰的訊息,來親近耶穌。。
香港人其實是一些很勤力的人來的,你留心世界各地,特別歐洲那些地方,他們上班五天,四天,現在聽說是六個小時。。
但是香港人上班是很重要的,我們記得前年山竹襲港之後,那些樹倒到路上走不到,都是要上班的。。
記不記得那個海報,那個很無助的人站在那些大樹爛木的旁邊,他的唯一的想法就是要上班的。。
當你沒有路,當你地鐵甚至都駛不到的時候,香港人都是要上班的。。
為什麼我們那麼勤力呢?因為我們背了很多債在身,香港人作為一個父親,我會感覺到兒女的確養大一個要四百萬,現在不知道值不值。。
一生兒女債,半世,這句我們不敢說,我太太在不在,好像今天不在,在不在,對不起,看不到你。。
這句肯定是一個丈夫寫的,因為他真的感覺到很大的重擔,對香港人來說可能是一生扭債,半世就扭牢,的確我們有太多的負擔。。
所以無債真是一生輕,耶穌基督的這句話,我們負重擔的人如果跟隨了他,是不是完全的得自由呢?。
是的,但是你留心一下,當你留心看,不是我們將所有的東西都給了耶穌,對不起,你要負我的額,那就糟糕了。。
我經常想著,我信耶穌是更輕省的,為什麼還要再負多一點額呢?有沒有找我笨?。
有些人今天信耶穌也是,他說,等我退休了再信,為什麼?很多事情要做,其實你星期天不用上班的,。
他們都覺得,星期天我要跟家人喝茶,我有很多朋友要見的,不是那天就沒有了,等我退休了再信。。
誰知道退了休之後又要照顧孫子,有些人就說,我退了休還很忙,忙著做這樣做那樣。。
所以我們一直以來,我們很多人信耶穌,他們就覺得其實是很多的重擔,所以他一路都退卻,一路都逃避。。
其實這都可能是我們一個錯覺,或者我們都給人一個錯覺,好像信耶穌有很多的枷鎖,有很多事情你不能做,。
有很多你要負的責任,要禮拜,要怎樣,要侍奉。。
話說回來,究竟耶穌這句話真正的意思是什麼呢?。
他講的那種安息,究竟是不是連手指都不用動的那種安息,將所有的東西都卸給耶穌呢?。
耶穌不是這樣講的,耶穌是告訴我們,你們來其實是換了你本來很沉重的壓,。
負我給你的壓,你就會覺得容易和輕散,你負著你自己一直以來那套價值觀,。
或者那套的觀念,你當然覺得很重,但是你來到我面前,你負我的壓,你就會得著輕鬆。。
又或者我們都詳細一點點了解一下耶穌講的壓究竟是什麼。。
原來壓就是一種驅速器,就是將兩隻牛鎖在一起,然後我們做什麼呢?。
泥田的,因為我們知道在慕容的社會,其實他們要泥一塊田是很困難的,只有靠牛的力量,他們沒有機器可以靠牛的力量來泥。。
如果一個牛鎖做得好,你見他有一點彎彎的,其實為什麼會這樣呢?是剛剛好可以套在兩隻牛上面,。
所以他如果做得好的時候,兩隻很平衡,然後就不會一隻做死,一隻就碳死,。
也會走得很輕鬆,但如果你做得很粗糙,很直,或者很不合身的時候,可能會拖損他的皮肉,所以這些都是很重要的。。
所以當耶穌說你的壓是容易的,你的擔是輕散的時候,其實他用這種意象,。
有些人就說,其實耶穌根本就是一個木匠,他是木匠的兒子,他在家裡都是幫忙做木的,。
因為通常以前的年代都是家庭的工作,他做到三十歲才出來傳道。。
尤斯汀第二世紀的一個教父,更加說很近耶穌出生的年代,他就說他是木匠的兒子,並且他是擅長製造泥和鉀的,。
他講得很清楚,連他們最出名的品牌的產品他都知道。。
所以有些人就說,其實耶穌講的那句話是一個廣告,是一個廣告的slogan,一個術語,。
我的壓是容易的,我的擔是輕散的,你快點來買吧,我們香港也有很多這樣的廣告術語。。
其實在聖經裡面也有很多次提到壓這件事,特別大家很熟悉的哥林多後書六章十四節,。
我們一起讀,你們不要和不信的人同赴一壓,。
這個通常我們說信與不信的不要結婚的問題,不過原來的意思其實不只是指結婚,。
是指我們一切和未信的人合作的關係,因為我們信與不信在價值觀上有很多出入,。
所以是不合宜的,所以我們也要好好了解這句話的意思。。
其實在生命記也有這樣的說法,這裡我們見到很不合宜,兩隻很不同的生畜綁在一起,。
原來在生命記也有這樣說的,他說不可用牛和驢來耕地,。
你見到這隻驢真的是做到凸凸凸,這隻牛就好像很舒服,。
因為這隻驢不是做得很好,所以兩個不匹配的時候就很辛苦了。。
所以我們更加明白當我們了解了這隻驢的用途,原來是套在兩隻生畜上的時候,。
耶穌說你來扶我的鴨,究竟你背了我的鴨,另外一邊會是誰呢?是耶穌啊!。
這是好消息來的,因為原來和我們一起走,和背負人生的重擔,。
是有耶穌和你一起去背負,不過問題來了,很不匹配,。
耶穌你這麼全能偉大,剛才我們也唱了,尊貴榮耀,。
我是這麼卑微,我是這麼軟弱,怎麼配呢?。
會不會走著走著,我寧願耶穌你背著我走,。
我們以前有首詩歌,我們走到沒有足印,。
沒有了,為什麼沒有,只有一對腳印,耶穌背著我,。
但我相信那個很有意思,不過在真正屬靈的意義裏面又有些問題,。
因為耶穌是不是這樣背著我們呢?我相信耶穌是和我們同父一家,。
聖經說祂在寶座上和我們一同的坐直,所以祂會幫助我們,但祂不會完全取代我們,。
所以問題來了,究竟耶穌怎樣幫助我們,其實耶穌也做過人,。
你不要忘記,耶穌也做過一個軟弱的人,。
聖經說祂本有神的榮耀,但祂取了奴僕的形象成為人,。
所以祂也明白做人的各種艱辛,。
希伯來斯告訴我們,我們的大祭司是能同情我們的軟弱,。
也在各方面受過試探,只是祂沒有犯罪,。
但是你說這樣就糟糕了,祂不知道我們犯了罪有多重,。
祂知道的,耶穌在十字架的時候,祂說什麼?。
祂說父啊,為什麼你掩面不看我?。
因為正正是世人的罪都落在耶穌的身上,。
所以原來耶穌是走過人最艱辛的那段路,最軟弱的那段路,。
所以祂能夠明白你的艱辛軟弱,祂能夠和你同走人生的路,。
這幅圖很好,主其實是我們的師父,。
祂會教我們用力,有時候我們用力用多了,。
祂叫我們不要走那麼快,不要比我快,。
有時候我們走得太慢,祂說不要懶了,起床了,。
回教會了,崇拜不要遲到了,知道嗎?。
神都是這樣來提醒我們,不斷地給我們,。
以致我們可以教導我們,。
但我們都想了解一下耶穌為什麼突然間會說這一句話,。
祂不是抽空地說一句金句,。
是在一個處境裡面耶穌說出這段話,。
原來上文提到耶穌是去到哥拉遜、白菜大和加伯隆這些地方去傳道,。
我們經常以為耶穌傳道很成功,一傳很多人信,。
但是在祂初期傳道的日子,。
去到這些地方,甚至走了很多神蹟奇事,。
原來那裡的人都不肯悔改,。
耶穌都經歷過失敗的困難,。
祂的侍奉都有阻礙的時候,。
所以祂更加明白我們今天在我們侍奉的生活裡面,。
一樣有很多困難,很多沒有成效,沒有成果的時候,。
但祂沒有因為這樣來怨天尤人,。
祂沒有因為這樣,好像祂昔日去的門徒說,。
不如你把火放下來燒了那個城,。
曾經雅各和約翰是真的這樣跟耶穌說的,。
去傳道的時候人們不信,祂說不如你燒了它,。
耶穌沒有這樣做,。
反而耶穌祂明白祂的使命是什麼,。
祂是傳道,。
但是信和不信,上帝有祂的心意,。
所以祂就開口,竟然開口讚美父神,。
祂說,「父啊,天地的主,我感謝你,。
因為你將事向聰明智慧的人就隱藏起來,。
向鷹孩就啟示出來,。
父啊,是的,因為你的美意本是如此,。
一切都是我父交給我的,。
除了父沒有人知道子,。
除了子和子所願意啟示的人,。
沒有人知道父。」。
保羅都曾經說過,。
上帝樂意將神的道理變成愚拙,。
使有智慧的人來羞愧,。
他們自以為聰明,。
只為去明白上帝的心意,。
但是他們聰明倒成了愚拙,。
我們的福音正正是這樣,。
最聰明的人他以為他學了所有的學問,。
或者他做了某一些他認為上帝會起的事,。
他認為他有一些什麼神秘的知識,。
或者頭腦上有什麼開竅,。
或者他頓悟的想法,。
就可以打開這條永生的路,。
原來不是,。
原來就是很簡單,。
有一個單純的信心,。
來到神的面前,。
就能夠領受這個恩典,。
這些是很多宗教領袖窮一生都不明白的道理,。
他們很努力去遵守摩西的律法,。
他們的托拉,。
摩西吳敬將他好好歸納,。
歸納完又再歸納,。
歸納出613條的條文,。
接著他們用一些很好的記憶的方法,。
他說人體的骨骼和器官,。
總共有248件,。
接著一年的日子有365天,。
加起來就正正是條文613條,。
是不是聽起來很完美?。
是的,。
但其實我今天看來就很好笑,。
所以其實聰明人以為聰明,。
可能在上帝眼裏面是愚蠢,。
無論怎樣,。
他們都很努力嘗試去歸納律法的條文,。
想去遵守這些律法的條文,。
以得到上帝的喜悅,。
但他們所做的事都是白費,。
耶穌很透徹地指出這些民事和法理災人,。
一生很艱苦去滿足這些律法的要求,。
他卻是將一個本來可以請人得自由的福音,。
變成重擔,。
所以耶穌清清楚楚地宣告,。
他說勞苦擔重擔的人來到他面前,。
使他們得安息,。
耶穌不是廢棄所有這些舊約的律法,。
祂只不過告訴你,。
古人的確是對我們這樣說,。
你要怎樣不可以殺人,。
怎樣不可以背世,。
怎樣以華還亞,。
但是耶穌有一套更超越的標準,。
就是愛的道理,。
愛,從心而發的愛,。
比你外面行為去遵守一些規條、律法更加重要,。
因為你守了那些律法,。
如果你沒有愛神愛人的心,。
這一切都是枉然,。
於是我們知道律法只不過是我們啟蒙的師父,。
叫我們知罪,。
但是真正能夠叫我們得以成性的,。
是我們用信心去領受神的愛,。
也從我們生活上流露出神的愛,。
這就是登山補訓最重要的訊息,。
這也是耶穌所指出,。
祂的厄是義父,。
祂的擔是輕省,。
祂來到他面前可以得到安息的道理,。
各位今天我們每個人都有很多生活的擔子,。
我們有很多責任要負,。
我們也有很多工作等著完成,。
我和大家一樣,。
我面對壓力困難,。
我一樣很辛苦的,。
上帝沒有一條特別的水喉射著我,。
沒有一條特別的大光照著我,。
我也是不斷在壓力和工作裏面努力和掙扎,。
上個月,其實幾個月前,。
我要和我媽來裝修,。
搬屋,請工人,。
聽起來好像全部可以用錢搞定,。
但原來不是的,。
你也要很用心去看看哪些適合用,。
買電器,籌謀,。
然後他說那些桌子太高,。
我又要幫他在淘寶訂一張椅子讓他走上去,。
很多很多東西,。
終於全部搞定了,。
但是我神學院的功課,。
雖然去年已經完成所有課程了,。
但是那份論文還沒有做,。
那份畢業論文,。
好死了,我以為一年可以做,。
誰知到我去找我的老師的時候,。
他告訴我,這麼遲?。
那要什麼時候開始?。
他說很多同學可能很早已經開始預備,。
或者他在讀其他科的時候已經在預備那份功課,。
哇,死了,我現在才從零開始,。
接著我交完那份大光之後,。
他反過來叫我重新寫,。
但是我沒有時間看書,。
各位,我也在這些壓力底下不斷努力,。
也有教會很多講道課堂,。
查經資料計劃要完成,。
加上我前幾年也身體一般般,。
很多的問題,。
有時候我會很憂心,。
自己好像集中不了精神,。
有些時間我也好像有驚恐症,。
突然間半夜會驚醒,。
你有沒有試過?。
接著發現,咦,為什麼又做過一個夢?。
去考試,但是遲到,。
到你坐下的時候發現沒有帶筆,。
接著把你的卷揭去白卷,。
接著整個市場只有你一個人,。
很害怕,接著就驚醒了,。
我以為我考完這麼多年,。
已經不用再考了,。
我繼續在考這場永遠不完的試,。
各位,我們人生就是這樣,。
不斷學習,不斷去努力,。
但是有時候我們的確會有頂不住的時候,。
在這些時間你要學習,。
不要背過重的東西,。
你看到這個單車的叔叔,。
在中國大陸很多人的單車是超載的,。
印度這些車上面都是坐滿了人,。
都可以的,。
但是有時候我們不斷地,。
隨著我們年紀長大,。
上有高堂,下有子女,甚至兒孫,。
我們會越來越加,。
但是我們有沒有時候要想一下會超載的,。
有時候你的身體訊號會告訴你,。
喂,要停了,睡不著了已經,。
有時候我們頸梗膊痛,。
以為按摩一下就沒事,。
不是的,這些是壓力,。
會不會我們有時候都忘記了我們一味的加,。
沒有留心自己,。
在必要時你真的要叫救命,。
如果我們真的頂不住的時候,。
我們要想一下有沒有人可以幫我們,。
懂得叫救命都很重要的,。
叫完救命不是把球扔給他就糟糕了,。
那個人就跟著他叫救命,。
所以我們都要很有智慧,。
怎樣將我們的責任慢慢找人去幫助,。
一起去負擔,。
也懂得最重要的向神來禱告,。
神會為你開一條出路,。
但你要記住一件事,。
是上帝不會代你擔你應該擔的事,。
在日本的小朋友你有沒有見過,。
很小的時候都揹著書包,。
小時候都揹著大書包,。
日皇的女兒上學都自己揹書包,。
他們很意識到小朋友要從小給他自己學習,。
他有責任的,。
有時我們都會想,。
上帝你幫我擔就最好了,。
其實我們都要想一下,。
上帝今天給我們擔的,。
是要我們去學習,。
所以你幫我學習,。
聖經剛才都這樣說,。
你要跟我來學習,。
你要背我的額,。
你要擔我的擔子,。
有些小朋友是這樣的,。
大大個都坐這個,。
因為那些傭人出街,。
小朋友坐在椅子上買菜,。
他們打機就不會到處走,。
所以這麼大個都會坐嬰兒車,。
嬰兒車應該是嬰兒坐的,。
但他們很多都是這樣,。
有時我會見到,。
有時你見到婆婆揹著書包更重,。
那小朋友反而不用揹,。
其實這些都是我們,。
有時我們太愛惜那些小朋友,。
反而會令他不能夠長大,。
同樣我們的天父都是這樣,。
如果我們將一切的事,。
全部說主人我不擔了,。
你幫我擔,。
其實這個是不負責任,。
昔日那些法利賽人,。
本來想透過滿足守律法,。
守律法滿足上帝的要求,。
這件事滿足上帝的要求是好的,。
律法也是好的,。
但日子久了,。
他隨波逐流,。
跟著那些偽善的人一樣,。
他強迫人家守那些他自己都守不到的律法,。
耶穌基督就是這樣說,。
他們將樂陀吞入去,。
將蒙蟲濾出來,。
他們看見人家眼裏面的什麼?。
雌,看不到自己眼裏面的良目,。
各位,。
今日其實在我們去侍奉的時候,。
我們都不要學習這些法利賽人,。
我們也要將我們自己身上的重擔除去,。
其實最近我自己在家裏,。
已經這幾年開始無請傭人了,。
那怎麼辦我的小朋友?。
誰來照顧?。
自己開始要照顧自己,。
小朋友請的傭人多,。
你會發覺他不懂洗碗,。
不懂掃地,。
於是怎麼辦?。
所以每一餐我們就分配,。
弟弟就洗一餐,。
姐姐就洗一餐,。
他最怕就是爹地煮餸那天,。
為什麼?。
因為很多事情搞得亂七八糟,。
接手那個就辛苦了,。
所以他們經常都是,。
搞不定其實有一個方法的,。
就是用這個,。
就是那隻鱷魚按那隻牙,。
按到咬下去,。
那個人就洗碗了,。
插那支劍,。
插到中間那個海盜彈起,。
那個就洗碗了,。
掃地了,。
其實這些都是很好我們去試一下,。
讓我們下一代負起自己應付的責任的一些方法,。
其實同樣我們的侍奉裏面,。
有時我們覺得很沉重,。
可能是因為我們背了我們不應該背的重擔,。
你見到這個行李箱,。
其實他可能去三天旅行,。
但他帶上潛水鞋,。
幾十套的衣服,。
有時我們都會這樣,。
不知不覺越加越多越加越多,。
在我們生命裏面一些無謂的東西,。
我們侍奉上面一些無謂的東西是什麼?。
就是你自己的榮辱,。
你自己的成就感,。
你自己的成功感,。
上帝已經為我們度身訂做我們的十字架,。
本來是可以很輕散的,。
但我們又加下一個行李,。
加下一個行李,。
所以我們慢慢就很重,。
耶穌基督告訴我們,。
我們的十字架是要背起自己的十字架,。
你要寫記要背起他的十字架,。
所以你的十字架是為你度身訂做的,。
當然耶穌會在你旁邊與你同行,。
教你怎樣行,。
但你自己都要學習輕散的走這段路,。
最後我有一個例子,。
都是我最近對這段經文的一些理解,。
我很喜歡喝咖啡,。
大家都知道,。
有些人都知道,。
去年五一我都試過在教會教人沖咖啡,。
Felix教人沖手沖咖啡,。
我就教人沖子彈咖啡,。
因為我很怕麻煩的,。
子彈咖啡,膠囊咖啡一放下去,。
一沖就一杯了,。
你出去喝咖啡現在很貴,。
三四十元,。
手沖咖啡我喝過六十元一杯,。
誇張,。
所以我後來有一次我和太太上去一個姐妹家,。
她有些招呼客人的咖啡,。
整套的,。
沖了一杯手沖咖啡給我喝,。
很好喝,。
和我沖的不同,。
我沖的是很澀的,。
我太太說很純,。
很香,。
不澀,。
這句說話就出事了,。
因為這樣的時候我就很不服氣,。
我都可以沖的,。
於是我上去淘寶買了這部咖啡磨豆機,。
學沖手沖咖啡,。
因為最重要你知道,。
咖啡磨完之後五分鐘內沖的,。
因為五分鐘後味道已經不同了,。
再五分鐘又不同了,。
所以為什麼要喝即磨咖啡就是這個意思,。
誰知道我上去的時候淘寶問我,。
你要平刀還是鬼刺,。
什麼來的,。
聽說還有一種叫做最稻手磨的,。
這麼複雜,。
我想買一隻貴的,。
貴的應該好,。
鬼刺,名字又猛,。
一定磨得很漂亮,。
改這個名字也有人買,。
買完之後,。
我再看看介紹,。
他說這隻是給初學者用的,。
高手都是沖這隻的,。
不要緊,我是初學者,。
買了就算了,。
接著就要買一個杯,。
就要濾了,。
濾杯又分很多種的,。
有些平的,。
有些尖的,。
金屬的,。
玻璃的,。
聽說那些濾紙有些黃的,。
有些白的,。
有些尖的,。
有些平的,。
這麼複雜的,。
買哪一隻,。
隨便買一隻,。
買了一隻之後再告訴我,。
有些不用濾紙的,。
早知道不用這麼辛苦,。
接著還要買一個咖啡沖壺,。
為什麼?。
嘴尖沖出來均勻一點,。
沖力大一點,。
可以攪勻咖啡粉,。
所以一定要買這個沖壺,。
買哪一隻才好?。
金銀銅哪一隻好?。
我最後買了一個阿拉丁神燈,。
應該一定可以,。
看樣子都已經煞食,。
誰知道後來才發覺,。
有些還要煮水的,。
這些不行的,。
這些沖下去的,。
又買錯了一點點,。
不要緊,。
應該都可以喝的,。
誰知道還不夠,。
還要買一個咖啡壺,。
為什麼?。
因為裏面要有刻度,。
你喝多少杯,。
這裏要寫明,。
還要清楚寫多少ml,。
要計算得很清楚,。
後來才發覺有一隻連濾杯,。
早知道不用買那隻,。
又是弄錯了,。
好了,。
買齊了沒有?。
還沒有,。
當然還沒有,。
還有一個電子磅,。
因為那些咖啡豆要秤過才行,。
多少克,。
要搞清楚,。
沖那些水,。
可以計算ml多少,。
現在的電子磅很厲害,。
一按下去會變成零,。
然後你沖水下去,。
連水多少都計算得到,。
還要計算時,。
因為你沖多久,。
時間沖好這杯都要計算,。
好了,。
夠了沒有?。
還沒有,。
原來在網上有整套買的,。
早知道不用那麼快,。
好了,。
這樣也好,。
我逐件買,。
買到我最喜歡最好,。
後來又看到,。
原來這只是其中一種沖法,。
還有moka壺,。
咖啡機,。
意大利式咖啡機,。
冰滴咖啡,。
是甚麼來的?。
冰也可以沖咖啡?。
真是奇怪,。
不要緊,。
但我後來再看看,。
意大利咖啡也有很多種,。
你沖出來,。
espresso,。
mochaccino,。
moka,。
cappuccino,。
你讀都不會讀,。
意大利文,。
原來博大精深,。
所以待會大家去喝那杯咖啡時,。
存著感恩的心,。
因為很多人幫你選了,。
做了很多事才沖得出這杯咖啡,。
未夠的,。
你還未買咖啡豆呢?。
我去到咖啡豆店,。
他跟我說,。
你要淺烘焙,。
中烘焙,。
還是深烘焙?。
有甚麼分別?。
原來都有很大的分別,。
你要沖出果香,。
就要淺烘焙,。
你要沖出栗子味,。
香味,。
就要中或者深烘焙,。
嘩,。
夠未?。
未夠,。
你還未選,。
你從哪裏來的咖啡豆?。
整個世界地圖這麼多,。
哪些才適合你?。
印尼,。
衣索匹,。
巴西,。
嘩,。
犀不犀利?。
博大精深,。
問你死未?。
未死,。
原來還有一種叫貓屎咖啡,。
貓屎都可以沖咖啡,。
原來你發覺,。
真是很複雜,。
沖一杯咖啡這麼複雜,。
但你忘記了一件事,。
你現在是否入實驗室這麼緊急制?。
嘩,。
會否很辛苦?。
你沖一杯咖啡,。
你不是為了享受一個。
悠閒的咖啡時間,。
跟朋友聊天,。
跟朋友好好相處嗎?。
這杯咖啡變成了你的重擔,。
今天其實我們的信仰一樣,。
在我們信仰裏面,。
沒錯,。
有很多很精彩的東西,。
很多學聖經的知識,。
我們可以學習,。
很多神的話語,。
我們應該都會去明白,。
但原來最重要的就是,。
你要來到親近上帝,。
你要來到用信心去到神的面前,。
有時我們忘記了初衷,。
馬丁路德他為何要改教?。
正正因為當時的天主教,。
有很多很繁瑣的條文,。
他特別入到修院,。
他發覺很重的重擔,。
不斷地做很多禁食,。
禱告,。
或者做很多的操練,。
似乎他都達不到上帝的心意,。
後來他來到這條聖街,。
相傳這條聖街,。
是君士坦丁的母親,。
凱倫娜將比拉多衙門前面的街,。
整條街搬來羅馬,。
跟著他數過28級樓梯,。
你每上一級就熟到幾多序,。
當你跪著行這麼多級,。
就熟清你所有的序,。
各位,。
是不是走火入魔?。
當我們在這個永遠好像沒辦法,。
達到神的標準的這條聖街裏面,。
向上觀望的時候,。
他回去再查考聖經,。
聖經很清楚在羅馬書說,。
二人必因信特生,。
原來整個聖經的信仰告訴我們,。
唯獨信心,。
唯獨因典,。
唯獨神的話語,。
聖經就是這麼簡單,。
他將所有繁複的東西化成簡單,。
的四個堅持,。
四個條文,。
告訴我們,。
今天我們都走錯了路,。
各位弟兄姊妹,。
上幾年我自己都學習,。
在神學院裏面學習很多靈修的方法,。
認識他們嗎?。
這個是叫大德蘭的七寶樓台,。
十字架約翰的心靈黑夜,。
聖法蘭西斯的靈花,。
這個是聖伊納爵的神操,。
現代的盧雲,。
這個梅頓,。
這個古倫神父,。
這個是基督教的Eugene Peterson,。
德德森,。
這麼多這麼多屬靈的名著,。
我看完之後,。
我覺得真的很博大精深,。
當然這些都能夠幫助我們更加明白,。
怎樣去親近上帝,。
但是如果我們只是讀了這些,。
了解了這些,。
為了要明白這些,。
我們走了一條路,。
就是我們不斷去讀很多,。
忘記了最簡單,。
聖經說你們親近神,。
神就必親近你們,。
就是這麼簡單,。
我們連這種最初的初心,。
上帝要我們來親近他,。
我們都沒有時間的時候,。
我們還說什麼屬靈的操練,。
還說什麼這麼高深,。
淵博的屬靈的解體呢?。
各位弟兄姊妹,。
希望我們都是在這段時間,。
好好地思想這段經文,。
做一次,。
簡簡單單來到耶穌基督面前,。
我們去做一次讀這段經文,。
我們一起,。
「凡勞苦擔重擔的人,到我這裡來,。
我要使你們得安息,。
我心裡柔和謙卑,。
你們當乎我的額,。
向我學習,。
這樣你們的心靈就必得安息,。
因為我的額是容易的,。
我的擔只是輕散的。」。
我們用一小時間,在神面前安靜默想,。
親近我們的主,。
神今天要對我們說的話,。
我們好好地去思考,。
「凡勞苦擔重擔的人,。
都到我這裡來,。
我要使你們得安息,。
我心裡柔和謙卑,。
你們當乎我的額,。
向我學習,。
這樣你們的心靈就必得安息,。
因為我的額是容易的,。
我的擔只是輕散的。」。
