「頂姐妹」5元。
如果要「頂姐妹」用兩個字去形容香港的生活。
你會用哪兩個字去形容香港的生活呢?。
兩個字。
忙碌?。
還是…。
如果我選其中一個…。
很多字可以形容的。
其中一個字就是急促。
大家不知道有沒有同感。
你試試出去…。
窩打路也好。
勝利道也好。
梳打道也好。
你試試走慢一點。
你就會被後面的人推著。
走快一點。
推著你向前。
我們的生活也是很急促、很快的。
我們回覆信息也要很快的。
回覆WhatsApp信息。
你有兩個藍蝶。
你快點回覆吧。
要不然會引起不同的感受。
就是發給你你就要很快地回覆。
或者我們去坐飛機。
是不是?。
如果某些航班的公司出名經常延誤。
行李又延誤。
我想我們也不會選擇那些航空公司。
又或者我們去某些餐廳吃東西。
去訂購不同的食物。
但是每次都很遲才來的。
或者我們也不會再選擇那些餐廳。
所以我們很多時候都要求很快、很急促。
很有效率。
早前我看了一套日本的電影。
電影名字一聽到就很想看的。
就是《海邊咖啡屋》。
一聽就很想看。
或者很想去喝一杯咖啡。
台灣的譯名就叫做《寧靜咖啡館之歌》。
是一套拍得很漂亮。
整個氣氛很悠閒的一套電影。
這套電影的故事是什麼呢?。
就是說電影裡面的女主角自小父母分開了。
然後就跟著媽媽一起生活。
就沒有再跟爸爸聯絡了。
後來到了她長大的時候。
她收到一個消息。
就是說因為爸爸是從事捕魚業的。
她某一天出海的時候就遇到海難。
然後就失蹤了。
就收到這個消息。
這個女主角就決定在東京工作。
就回到她的故鄉一個小島上面。
去等爸爸回來。
等的時候她腦海其實一直都很想見到爸爸。
想起很多小時候跟爸爸很開心相處的片段。
於是她就回到故鄉等爸爸。
她也不是無所事事地去等的。
她在她的故鄉島上面。
父親在海邊留下了一間船屋給她。
於是就將這間船屋改建成一間很漂亮的咖啡屋。
她每天都很認真地去沖咖啡。
去製作咖啡。
很用心經營這間咖啡屋。
她這間咖啡屋慢慢成為她的鄰舍的祝福。
例如她的鄰舍有一個關係破碎的家庭。
她這間咖啡屋。
她所沖的咖啡。
她治好了這個破碎家庭的鄰舍。
跟她建立了一個很深厚的關係。
整部電影拍得非常好。
大家有興趣可以去看看。
但是如果。
提醒一下我們故事裡面的女主角。
你有沒有耐性去等一個。
不是很肯定的消息呢?。
或者等一個不知道要等多久的消息呢?。
爸爸出事已經好幾年了。
在法律上。
已經宣告死亡了。
但是女主角仍然是很有耐性地去等待爸爸的回來。
今天的講題。
我用了我的母校忠臣出版的一本書。
關於《聖經》導引的書。
給我作見證的就是這經。
這本書的書名。
很可能就是引自《約翰福音》五章三十九節。
你們查考《聖經》。
因你們以為其中有榮生。
而這經正是為我作見證的。
告訴我們。
《聖經》不同作者所寫的。
全部都是為了一件事。
就是見證基督。
為什麼選擇這個題目呢?。
就是彼得後書當時的信徒。
他們面對一個挑戰和困難。
先講回彼得前書。
同一群作者。
在彼得前書我們知道。
當時的信徒面對當時一些的逼迫。
例如羅馬帝國政權的逼迫。
要敬拜他們的君王。
在信仰上有一個很大的挑戰。
到了彼得後書的處境。
他們又面對另一個信仰上的挑戰。
就是耶穌復活升天。
已經大概三四十年之前了。
但是主耶穌基督還沒有回來。
於是有一群人興起。
一群假教師興起。
去挑戰當時的基督教信仰。
就說主耶穌不會再回來了。
那麼久祂還沒有出現。
還沒有回來。
所以幕後是沒有審判的。
所以我們可以繼續喜歡做什麼就做什麼。
我們放縱地生活也沒有問題。
因為幕後是沒有審判的。
當時的基督徒面對被否定主在內的信仰挑戰。
所以彼得後書寫下了其中一個很重要的回應。
就是回應信仰上的挑戰。
在三章四字我們也看到當時的假教師和假先知。
對當時基督徒的挑戰。
他們嘗盡挑戰。
他們會這樣說。
三章四字。
他要來臨的英許在哪裡呢?。
主耶穌再來的英許在哪裡呢?。
當時的信徒就是面對這樣的挑戰。
所以彼得在上一段。
一章三節十五節。
彼得表明自己快要離世了。
不過在離世之前。
我們看到彼得很想盡心竭力地。
將他所領受的在真道上要再次堅固當時的信徒。
特別去回應主在內這個英許的問題。
今天看這段經文。
一章十六節二十一節。
彼得就開始回應信仰的挑戰。
我們分三個段落去看這段經文。
我們先看十六節到十八節。
邀請大家一起讀多一次。
預備一二三。
是的。
這裡先。
彼得在十六節一開始轉了代名詞。
就是用「我們」。
如果大家留意前一段。
他一直在說「我」。
用自己的字「我」。
但是十六節一開始就轉成了「我們」。
就是代表彼得和其他的使徒。
當時第一世紀的使徒。
他們所教導的是一致的。
他們所宣講的信息都是一致的。
關於什麼呢?。
就是十六節那裡說。
關於主耶穌基督的大能。
和祂會再回來的事情。
師徒的教導是一致的。
在這兩方面。
基督的大能和主耶穌會再回來的事情。
在這裡彼得再說。
當時他們面對什麼挑戰呢?。
就是面對假教師和假先知的指控。
就是他們所教導的。
是隨從一切捏造出來的無稽傳說。
傳說這個字就是Myth。
在當時這個字就指向一般的異教的教導。
關於一些傳說但未必是真實的教導。
就是這個字。
當時基督教信仰就是面對挑戰。
一些攻擊就是他們所信的。
就是隨從一些沒有根據捏造出來的無稽傳說。
彼得首先在這裡否定。
彼得在這裡很清楚地說。
不是。
我們信仰不是隨從這些無稽的傳說。
接著彼得繼續說。
我們是曾經親眼見過他的威榮的人。
在這句之前有一個相反的字。
But。
就是這個字。
相反。
所以彼得在這裡是用很強調的語氣去說的。
我們的教導不是這樣這樣這樣。
相反是我們曾經親眼見過。
主耶穌基督威榮的人。
所以彼得的語氣是很強調。
他們所宣講的是真實的。
彼得引述一件事情去支持他所說的話。
就是他親眼親身經歷的耶穌登山變像的事情。
這件事情我們在十七節到十八節也有說。
彼得這樣說。
十七節。
他從父神的尊貴榮耀的時候。
從至高無上的榮耀有聲音出來。
對他說。
這是我的愛子。
我所喜悅的。
這件事情我們回到科幻書。
知道就是耶穌登山變像的事情。
在三卷科幻書裡面也有記載的。
馬太、馬可、路加科幻書。
也有記載這件事情。
在新約其他地方。
唯有這裡再重提這件事情。
彼得重提這件事情。
很清楚指向兩方面。
引述這件事情。
第一就是耶穌基督就是神的愛子。
這個身份。
我們回到科幻書。
三卷科幻書也記載這件事情。
目的也是一樣。
就是要告訴讀者。
耶穌就是有基督的身份。
神的愛子。
但是有另一個向度的。
除了耶穌基督的身份。
耶穌登山變像也同時告訴我們。
基督在將來會帶著榮耀再回來的。
我們可以怎麼看到呢?。
從字眼上我們會看到。
在第一世紀。
猶太文學有一種文學叫做天啟文學。
所有天啟文學都是講同一個主題的。
基本上就是舊主尼塞亞再回來的日子。
回來的時候就會施行審判。
更新這個世界。
這種文學很多時候都用一些字眼。
譬如這裡也有出現的。
在十七節裡面。
至高無上這個字。
榮耀這個字。
以及在十八節有聲音從天上來。
天上這個字。
這些種種的字眼都經常出現在猶太的天啟文學。
指向就是舊主會再回來審判世界的日子。
所以彼得在這裡引述。
耶穌登山變像這件事。
有兩個向度支持使徒的教導。
第一。
耶穌基督的的確確是神的兒子。
有著這個身份。
在山上。
彼得和另外兩位使徒親眼看見。
耶穌最榮耀的一刻。
登山變像。
耶穌讓他們看到最榮耀的一刻。
而在將來。
耶穌也帶著最高的榮耀。
最大的榮耀。
再回來世上審判。
更新這個世界。
這是使徒親眼所見。
不僅親眼所見。
在第十八節。
使徒親耳聽到有聲音從天上來。
說了一句話。
就是「這是我的愛子,我所喜悅的」。
不僅親眼見證。
也是親耳聽到。
是整個生命去見證。
耶穌基督很榮耀的一刻。
也見證了耶穌基督會帶著這份榮耀。
在來的日子。
所以首先彼得用他自己的親身見證。
以及一眾使徒的見證。
去堅固當時的信徒。
主耶穌的的確確會再回來。
並不是假仙子假教師這麼說。
主耶穌不會再回來。
這是在使徒一眾的教導裡面肯定的。
正如我很喜歡看YouTube。
有一些旅遊達人。
去不同的地方。
拍不同地方很漂亮的一面。
然後給一些人去看。
我也喜歡看一些節目。
雖然我沒有機會去那些地方。
但是看他們拍攝的影片。
彷彿親身去到現場。
譬如他們有拍過日本富士山的日出。
有沒有第一次去過?。
沒有?。
大家去一下很漂亮的。
譬如南美洲秘魯馬丘秘丘這個地方。
很特別的一個地方。
肯亞的動物大遷徙。
看和聽那些動物跑的聲音是很立體的。
那些旅遊達人就拍不同的影片。
去介紹不同的地方。
讓人愛上那些地方。
彼得在這裡再引用他親身經歷耶穌登山變像這件事。
讓他再次堅固當時的信徒。
彷彿再次進入耶穌登山變像的場面。
耶穌基督就是這樣戴著榮耀。
展現在眾使徒面前。
將來他也會戴著這份最高的榮耀。
再次回到這個世界當中。
彼得在這裡要作見證。
也要同時堅固當時的信徒。
除了一眾使徒去見證耶穌基督再回來。
其實在舊約所有的先知。
基本上他們的信息都是在見證這件事。
所以彼得接著就繼續講先知的教導。
我們看第十九節。
我們一起讀一次。
預備一二三。
其實彼得在之後第三章第二節也這樣說。
三章二節這樣說。
要你們記得聖先知預先所說的話。
和救主的命令。
就是使徒所傳給你們的。
所以彼得在這裡。
無論是使徒的教導和先知的教導都是一致的。
所有的教導都是一致的。
正如十六節那裡說。
是關於主耶穌基督的大能。
和主耶穌會再回來這件事。
無論使徒先知所教導都是一致的。
所以十九節那裡一開始說。
我們有先知更確實的信息。
確實這個字是很肯定。
很肯定真實的意思。
史禾保羅也用過這個字。
在《哥倫多後書》一章七節。
史禾保羅用確實去形容。
從基督而來的盼望。
這個盼望是確實的。
史禾保羅這樣用這個字。
彼得就在用這個字去形容先知所宣講的信息。
同樣都是確實的。
都是真實的。
所以他繼續勸勉信徒。
你們要好好地留意這信息。
要好好專注研讀。
好好去學習。
這樣的意思。
好好學習先知所宣講的信息。
先知的信息我們知道。
先知的角色是什麼呢?。
就是代表神去講神的說話。
所以先知所講的教導。
他的說話正正就是神的說話。
彼得在這裡用一個比喻去形容先知的說話。
就是你們要留意先知的說話。
如同留意照耀在暗處的明燈。
用明燈去形容先知所講的說話。
事實上這個我們也不陌生的。
在舊約很多經文都是用燈去形容。
或者用光去形容神的說話。
譬如最出名最熟悉的那一段就是。
詩篇119篇105節。
那裡這樣說。
你的話是我腳前的燈。
是我路上的光。
這個我們也會很熟悉。
其實到了新約也是這樣去形容。
甚至到了新約耶穌用光去形容自己。
我們熟悉的約翰福音8章12節。
耶穌這樣說。
我就是世界的光。
跟從我的必不在黑暗裡走。
必要得著生命的光。
另外在前面的約翰福音1章9節。
那光是真光。
來到世上照亮所有的人。
所以光無論是舊約。
新約也指向神的說話。
到了新約甚至指向耶穌基督自己。
所以先知所說的信息是確實的。
他如同光照亮黑暗。
照亮暗處。
暗處這個字就是黑暗。
這個字在新約就是代表人的生命。
被罪核制。
被與神隔絕的境況。
那就是黑暗。
這個意思其實在舊約也是同一個意思。
譬如在詩篇74篇20節。
那裡這樣說。
求你顧念所立的約。
因為地上黑暗之處遍滿了空暴。
暴力成為黑暗的代表。
另外詩篇82篇5節。
他們愚昧。
他們無知。
在黑暗中走來走去。
地的根基都搖動了。
同樣在說人被黑暗核制的狀況。
在新約同樣這樣去形容。
譬如羅馬書。
保羅書信也有很多。
羅馬書一章。
以不數之第四章。
同樣這樣去形容。
人的生命就是這樣被核制。
那個典故就是源於舊約的教導。
所以回到19節。
先知的說話就好像照耀人的生命。
照耀世界的黑暗的明燈一樣。
我們要有耐性。
彼得勉勵當時的信徒要有耐性。
有耐性地。
直等到天亮。
神星在你們心裡升起的時候。
在這裡。
神星這個字。
無論是舊約文素記。
或者新約啟示錄。
這個字都是指向舊主。
尼塞瓦。
就是去到新約。
基督。
耶穌基督。
這個舊主。
所以在這一節彼得。
在兼顧當時的信徒。
先知所說的訊息。
和使徒所說的訊息是一致的。
都是關於耶穌基督的訊息。
都是關於耶穌基督會再來。
審判這個世界。
更新這個世界的訊息。
從舊約到新約都是一致。
都是有一個這樣的應許。
事實上如果大家讀先知書。
很多先知都會提耶和華的日子。
或者哪日子。
或者哪日。
這些字眼正正就是指向舊主再回來的日子。
去到新約就是主再來的日子。
所以新舊約是完全一致的教導。
所以今天我們手上有聖經。
六十六卷聖經。
六十六卷聖經都是在見證同一件事。
就是主耶穌會再回來的事實。
我們繼續看二十節到二十一節。
在舊約的時代。
神差派先知寫成舊約的聖經。
其中一大部分。
去到新約神又使用使徒的教導。
然後寫成新約。
一個很重要的部分。
但背後最重要的是哪個差派。
以上的人去做這件事。
彼得在此強調是聖靈。
是神自己主動邀請人參與去做這件事。
所以二十節首先彼得這樣說。
第一要緊的是你們要知道。
經上所有的預言不可隨私而解釋。
另外一個中文譯本。
新漢語譯本這樣翻譯。
最重要的是你們要知道。
聖經所有的預言都不是先知自己的見解。
很清楚地說。
先知所寫的信息不是出於先知自己的意思。
彼得繼續說。
沒有預言是出於人意的。
新漢語譯本也是這樣翻譯。
先知的信息不是出於人意。
不是出於先知自己的信息。
事實上在先知自己也是這樣說。
在以西傑書十三章三節。
以西傑先知這樣說。
主耶和華如此說。
何哉?那些愚昧的先知。
隨從自己的心意卻一無所見。
先知自己本身都說明。
他們所說的信息不是自己的意思。
是從臣領袖的意思。
所以彼得在二十一節下半節再肯定這個信息。
而是人被聖靈感動說出神的說話來。
先知是被聖靈感動。
然後將神的說話說出來。
從舊約到新約都是這樣強調。
譬如另外一位先知耶利米。
他在耶利米書一章九節這樣說。
於是耶和華伸手按著我的口對我說。
漢啊,我已將我的話放在你口中。
是上帝親自將要說的話放在先知的生命裡。
以上亞也是這樣說。
以上亞書六十一章一節。
主耶和華的靈在我身上。
因為耶和華用膏告我。
叫我報好消息給貧窮的人。
同樣是上帝的靈親自將要說的話。
加給以上亞隨後的先知。
另外新約提摩太后書三章十六節。
也是這樣說。
聖經都是神所默示的。
所以從舊約到新約。
我們都知道無論是先知所說的話。
到新約使徒所說的話。
都是上帝自己的說話。
都是上帝自己邀請人參與在他的工作裡。
所以在這兩節經文。
彼得首先要作一個神學角度去肯定。
先知所說的訊息是神的工作。
使徒所說的訊息是神的工作。
是所說的應許。
每一個的應許都是確實確確實實。
都是會實現的應許。
絕對不是當時的假先知假教師所說。
是建基於那些捏造出來無稽的傳說。
這裡是一個很大的恩賤。
首先上帝是願意邀請人參與在他的工作裡。
上帝願意邀請舊約的先知。
也願意邀請新約的使徒參與在神的工作裡。
將他的說話傳講甚至寫下來。
到他們身處的時代為基督作見證。
舊約有先知作見證。
新約也有使徒作見證。
到今年2020年。
是誰接上這個見證的棒去繼續見證基督呢。
是誰?。
是我們 是我們教會每一個肢體。
整個教會群體。
我們就接上這個棒去繼續見證。
基督就是世界的君王。
也是活在將來帶著榮耀回來的君王。
當我們有主在來的角度去看我們的信仰的時候。
我們的信仰是會很不同的。
譬如面對我們個人的生命上的混亂。
或者我們面對社會上的混亂。
沒什麼出路的困惑。
基督會再來更新這個世界的盼望。
對我們理解這個處境是很不同的。
因為人所做的是有限。
唯獨在基督所做的。
唯獨基督才能夠更新這個世界。
挪開世界的罪惡。
所以我們要無論是舊約的先知。
新約的使徒。
都肯定主耶穌會再回來更新這個世界。
說得最多這個題目的就是啟示錄。
如果等一會可以回到啟示錄去仔細讀這個教導。
但是彼得在這裡首先肯定當時的信徒。
是的 主耶穌是會再回來的。
縱然我們現在面對外在。
面對羅馬帝國的壓迫。
我們在內在又面對假教師。
假先知在信仰上的挑戰。
但是彼得在這裡兼顧當時的信徒。
主再回來這個事實是肯定的。
先知是這樣見證。
使徒都是這樣去見證。
所以在等候主再回來的時候。
我們也不是百無聊賴地去等待。
我們現在身處的世界。
聖經很多時候形容都是黑暗。
譬如使徒保羅這樣形容現在的日子。
黑夜已深 白晝將近。
在這個日子我們。
如果我們帶著基督會再來的盼望。
我們的信仰會有什麼不同呢。
使徒保羅常常都是這樣帶著這個盼望。
使徒保羅的信心信仰有什麼不同呢。
如果我們看羅馬書八章三十七至三十九節。
使徒保羅這樣說。
「教長愛我們的主。
在這一切的事上。
我們已經得勝有餘了。
因為我深信無論是死是活。
是天使 是掌權的。
是有權能的。
是現在的事 是將來的事。
是高處的 是深處的。
是別的受眾民。
都不能使我們與神的愛隔絕。
這愛在我們的主耶穌基督裡」。
如果我們失落了主會再回來的盼望。
我想我們沒有了使徒保羅這個信心。
為了我們捉緊主會再回來。
更新這個世界的應許。
我們慢慢就會像使徒保羅一樣有這份信心。
無論是面對個人的混亂。
或者社會的紛亂。
我們都有這份信心。
上主會自己工作。
上主會自己更新這個世界。
每當我回家的時候。
我會按門鈴。
按門鈴之後就會聽到拖鞋的聲音。
叩叩叩 有些拖鞋的聲音。
就是有個小朋友踢著拖鞋出來。
開門 開鐵閘。
然後很開心地說。
爸爸你回來了。
這就是我的女兒。
很想弟兄姊妹向我的女兒學習。
不是學習她等我。
而是讓我的女兒用她很期待。
等候的心情。
去等候我們的主耶穌再回來的日子。
當我們有這個很熱切。
等候主再回來的心的時候。
我們的信仰是會很不同的。
我們看不同的困難。
紛亂 狀況。
都是會很不同的。
願意我們一起去學習。
以致我們同樣像史奴彼得一樣。
有著他這份信心。
亦都好像剛才所讀的那段經文。
史奴保羅有史奴保羅那份信心。
好嗎 我們一起禱告。
主耶穌大人盼望你再回來的日子。
因為聖經應許你再回來的時候。
你會更新這個世界。
一切的罪惡在新天新地裏面再沒有為止。
人和人之間的關係得到復和。
人和神之間的關係也都得到復和。
在新天新地裏面我們可以享受你所做。
無論是神和人之間的關係。
人和人之間的關係那種真真正正的喜樂。
求你都可以引領我們。
我們都繼續帶著主再回來。
這個應許。
去持守我們的信仰。
亦都靠著這個盼望面對我們高高低低的狀況。
無論是我們個人生命可能出現混亂的狀況。
或者我們身處的社會。
我們的世界混亂的狀況。
我們都在捉緊從來以來的盼望。
我們深信唯有你才能夠更新人的生命。
唯有你才能夠更新這個世界。
就求你去幫助我們 帶領我們。
我們的祈禱 奉主耶穌基督名自已 阿們。
