當牧師和主日學老師揭開某一部小仙之書的時候。
相信有一個同樣的反應。
就是弟兄姊妹都會你望下我 我望下你。
都不知道揭開哪一部書。
因為不熟悉是小仙之書。
所以在新的一年。
我們講小仙之書的系列都是一件好事。
能夠認識小仙之書。
很多的牧師都講過小仙之書。
但我們這個系列不是逐章逐節來解釋。
而是從一個整體的角度來看十二部仙之書。
還不單止是從一個整體的角度。
還是從一個學習解經的角度。
就是用聖經來解釋聖經。
我覺得這個是非常之寶貴的一個辦法。
我們所以會有十二篇道。
一篇道就一卷的仙之書。
一共有十二個小仙之書。
能夠幫助我們深入地認識小仙之書。
為什麼我們會從一個整體的角度來看小仙之書。
原因很簡單。
因為是有十二部的仙之書。
也都有十二位門徒耶穌基督。
以色列也都有十二個支派。
所以十二是有一定的整體性。
也有很多人說是不是因為這樣。
所以在啟示錄的第四章。
在天上有二十四位長老在神的寶座的面前敬拜神。
他們說二十四就是十二加十二。
我相信這個是不正確的解釋。
因為為什麼。
因為當在啟示錄第四章。
在神的寶座面前有二十四位長老敬拜的時候。
地上的以色列還沒有悔改。
他們還沒有接受耶穌基督。
如果他們還沒有悔改。
還沒有接受耶穌基督。
試問在天上的寶座。
神的寶座面前。
怎麼會有二十四位的長老。
包括十二支派在裡面。
所以我認為不可能。
聖靈是非常非常準確。
二十四位長老不是代表十二支派。
加上十二個門徒。
二十四位長老是代表教會。
在啟示錄第一章至到第三章。
你會見到教會是頻頻出現在經文裡面。
第一章講到教會就是金燈台照亮黑暗。
第二章至到第三章。
就是講到耶穌基督寫信給七間教會。
你見到教會不停地在第一至到三章出現。
但是去到第四章。
你就會不見了教會。
由四章到最後。
教會這個名字不再在啟示錄裡面出現。
為什麼?。
因為在第三章和第四章的中間。
教會已經被提。
地上的教會變成了天上的二十四位長老。
所以你不再見到教會的名字在啟示錄。
第四章至到最後你都不會見到。
聖靈真的非常非常準確。
為什麼二十四位長老會代表教會?。
二十四是代表什麼?。
在聖經裡面二十四是代表祭司。
如果在歷代至上二十四章。
大家會記得大衛是將祭司分成二十四個班次。
所以二十四是代表祭司。
為什麼會代表教會?。
教會每一個基督徒都有君尊的祭司。
都是屬神的子民。
所以二十四位長老是代表教會。
回到我們今天要講的小仙之書。
的確和十二的支派、十二的門徒是有關。
是一個整體性。
亦都好像一年有十二個月一樣。
是代表全年。
所以是有一個整體性在裡面。
有人說如果十二仙之書是有十二個作者。
有十二個背景。
又有十二個信息的話。
整體何來一個完整性?。
但是如果大家留意到。
聖經都是有一位聖靈在後面密使的話。
無論是十二仙之書。
甚至是全部的仙之書。
甚至是全部聖經新舊約。
都會有一定的整體性。
都會有一定的連結性在裡面。
這個就是我們今次講這個系列所著重的。
是仙之書的連貫性和他們的整體性。
我們不妨看看仙之書的編排。
在這裡希伯來書一章一節。
經文說「神記載古時直著眾仙之多次多方的曉遇列祖」。
由於這節的經文我們可以知道。
猶太人的信仰和他們的歷史。
是和仙之的話語是分不開的。
當一個舊約的作者是記載歷史的時候。
他不單止是記載歷史。
他還是記載神透過歷史和以色列人講的說話。
給以色列人的啟示。
所以這樣的原因。
希伯來人的聖經是將我們認為是歷史書的書卷。
列入了仙之書裡面。
例如是約書亞紀、史詩紀、撒姆爾上下、列王紀上下。
他們列入了仙之書。
叫這些書做前仙之書。
後仙之書就是以賽亞書、耶利米書、以西傑書。
和整個全部的十二仙之書。
好像一個整體那樣。
這個編排我覺得是比較好。
我們手頭上的聖經的編排就不是那麼好。
我們手頭上的聖經是分為大小仙之書。
大仙之書是有五部。
是以賽亞書、耶利米書、耶利米哀歌、以西傑書和達爾利書。
小仙之書就是十二部小仙之書。
這個編排為什麼我說不是很好。
因為給人一個錯覺。
大仙之書是比較重要,小仙之書是比較沒那麼重要。
其實這個編排只不過是用篇幅來排列這些書。
就好像有人決定。
其實決定的人就是四世紀拉丁教會的奧古斯丁和耶利米。
好像是用聖經的重量來計算。
怎樣來編排。
重一點的就變成大仙之書。
沒那麼重,沒那麼多經文的就是小仙之書。
所以這個編排是給我們有一個錯覺。
七十四譯本是第一部由希伯來文譯作希臘文的聖經。
他是將十二仙之書放在所有其他仙之書的前面。
也是給我們看到十二仙之書未必是不重要的。
希伯來人的聖經分為前後仙之書我剛才說。
但是這個排列有它的好處。
就是不會給人的錯覺是有重要的仙之書和不重要的仙之書。
但是也都會有一些的問題。
就是希伯來人的聖經將充滿預言的但異理書。
居然是列入了在著作的寫作裏面。
希伯來人的聖經是分開三部份。
律法書就是摩西五景創出黎民新。
另外就是仙之書、前仙之書和後仙之書。
其他所有的一切都是列入了在著作裏面。
我們手上的聖經是十二仙之書的編排的次序。
是和希伯來人的聖經是一模一樣。
是由賀西亞書去到瑪麗記書。
希臘文的聖經他們就是將有君王年號的書卷擺在前面。
所以他們是將賀西亞書、阿摩斯書、尼加書、西班牙書、哈蓋書、撒加尼亞書。
是擺在所有仙之書的前面。
我們手上的聖經的十二仙之書其實是可以分開三個不同的時代。
第一個時代是亞述國的時代。
是由賀西亞書去到那洪書。
第二個時代是巴比倫的時代。
是由哈巴谷書和西班牙書。
第三個時代是波斯國的時代。
是由哈蓋書、撒加尼亞書和瑪麗記書。
基本上我們手上的十二仙之書的次序是和這些時代有關。
但是也不是說一定。
如果你真的照著日期來編排的話。
應該是將俄巴底亞書擺在亞述國時期的第一部書。
因為俄巴底亞書的日子是比較舊。
是在公元前八八是四十五年已經是原書。
所以如果你是跟日子來計算應該這部書先行。
但是在我們的聖經裏面。
我們知道是由賀西亞書先行。
原因很簡單。
因為賀西亞書的篇幅比較大。
是有十四卷。
而賀西亞仙之他這個事公的日子。
也是比其他的仙之更加長。
所以毫無疑問為什麼將賀西亞書擺在第一。
我們見到我們今天的十二仙之書的經歷的年份。
是由公元前八八四十三年就是俄巴底亞書。
去到公元前四百三十三年就是瑪麗記書。
一共是經歷了有四百多年的時候。
不妨又講講十二仙之書的背景。
我們知道在大衛之後所羅門王。
所羅門王之後。
以色列國就分開了變成南國和北國。
北國是以色列他的首都在瑪麗亞。
南國是猶大他的首都在耶路撒冷。
俄巴底亞仙之和約爾仙之兩個。
他們的年份大概是和以利沙仙之是同期。
當時在南北國的情形仍然是非常之好。
很可惜在這個之後的三百五十年。
可以說是以色列人在舊約中最黑暗的一段日子。
在這三百五十年裏面我們先後見到。
北國以色列在公元前七百二十二年是亡國。
而北國亡國之後是一直都沒有復國。
南國猶大亦都相繼在公元前五百八十六年是亡國。
但是亡國之後是有復國。
在亡國後被擄。
我們見到神是不斷地差派他的先知。
來帶領猶大帶領以色列人回歸。
帶領他們重建耶路撒冷聖殿和耶路撒冷的城。
在兩個國家未亡國之前。
神是不斷地差派南北國的先知來勸以色列人。
勸他們來悔改。
我們可以看看先知的職責。
很多人認為先知的開始是由摩西開始。
但是我們知道在摩西之前。
神已經是透過以洛。
透過羅亞和以色列人來講說話。
去到摩西更加是。
神是透過摩西帶領以色列人出埃及。
在新命紀十八章十九至二十二節。
神說:誰不聽他奉我的名所說的話。
我必討誰的罪。
若有先知善感託我的名。
說我所未曾吩咐他說的話。
或是奉別神的名說話。
那先知就必自死。
我們見到先知很明顯他的責任他的職責。
就是要託神的名。
奉神的名來跟人講說話。
先知的意思。
先知的原文是Nabi這個字。
意思就是宣佈公告的意思。
Nabi這個字是有一個動詞叫做Naba。
這個動詞的意思就是流動流出。
或者是滾寫,好像你煲水煲到滾,滾寫了一樣。
好像是冒出來的一樣。
形容先知被神的靈來感動。
當他是講預言,講先知的話的時候。
是好像泉水一樣湧出來。
我也講過。
在十二先知書最後的三百五十年。
猶太人經歷一段很艱難很黑暗的日子。
就好像在沙漠裡面一樣。
而在最後的一位先知,馬拉基先知之後。
神是有四百年沒有跟以色列人講說話。
但是在這一段這麼黑暗。
這麼艱難的日子,那三百五十年。
神是透過他的先知。
來將他的話語講給以色列人聽。
就好像在沙漠裡面見到有個金泉一樣。
有個泉水一樣。
很感謝,很多謝彭長老。
為這個系列改了一個很好聽的名字。
叫做荒漠金泉。
這個是彭長老改的名字。
就好像一個沙漠裡面。
突然間得到神的話語的滋潤。
好像見到泉水一樣。
其實先知是有很多不同的名稱。
最普遍的當然就是先知,最常見。
先知是神的代言人。
剛才都講過了。
神叫摩西是帶領以色列人出埃及。
摩西第一句話就跟神說。
我不行的。
好像我們通常都會。
牧師叫你做什麼。
第一句話就是什麼。
我不行的。
他不行是什麼原因。
他說我不善口才。
我不懂說話。
於是神說。
阿倫你的哥哥就會替你對百姓說話。
他要作你的口。
你要當作他的神。
這句話很有意思。
阿倫是當作摩西的口。
阿倫會代摩西說話。
但是神。
摩西就是代表神。
阿倫要以摩西作神。
其實先知的。
就是代表。
人的面前。
先知在人的面前。
是代表神。
耶利米先知。
神對他說。
他說你千萬不要以為自己年幼年紀小。
他說我猜派你去哪裡。
你就去哪裡。
我叫你說什麼話。
你就說什麼話。
在耶利米書一章七節。
去到耶利米書十五章十九節。
神說你就可以當作我的口。
很清楚。
先知就是在人的面前。
是代表神。
這個和祭司是很不同。
祭司是剛剛反過來。
祭司是在神的面前代表人。
代表人來獻祭。
但是先知就是在人的面前。
來代表神。
除了先知之外。
另外先知有個名字叫做先見。
很有趣。
在撒姆爾上九章九節。
經文說。
從前以色列中。
若有人去問神。
就說我們問先見去吧。
現在稱為先知的從前稱為先見。
先見這個名字。
好像又比先知是更加古老的一個名字。
其實先知和先見都是一樣。
在大衛的先知叫做迦德。
在古代。
迦德同時被稱為先見。
也是稱為先知。
在撒姆爾下二十四章十一節。
有人問。
究竟先知和先見有什麼不同。
有什麼分別。
在這裡以賽亞書三十章十一節。
給我們見到先知和先見不同的地方。
經文說。
帕門對先見說。
不要忘記不吉利的事。
那些百姓和先見說。
你不要忘記不吉利的事。
為什麼。
原來先見是領受神的啟示。
用的辦法就是見到異象。
他們會見到異象。
以致知道神的啟示。
然後和人分享。
這些百姓他們說什麼。
他們說你不要見到不吉利的事。
不要見到災難。
或者見到審判來到我們的身上。
你要見到吉利。
大吉大利的事來告訴我們。
給我們見到先見領受神啟示的辦法。
就是用見到異象來領受這些啟示。
先知呢。
那些百姓又對先知說。
不要向我們說正直的話。
你不要這麼直。
你不要這麼率直。
我們不忍受得了。
你要跟我們說什麼話。
要溫柔的話。
說得溫柔一點。
要說得虛幻一點。
不要說得這麼直接。
所以我們見到先知是怎樣。
先知的職責是在乎將神的啟示。
很正確地傳給人來聽。
和先見不同。
先見是見到異象領受神的啟示。
所以我們見到先知亦都可以叫做先見。
另外我們亦都見過在聖經裏面有神人這個名字。
摩西就是最出名的神人。
在這裏生命記三十三章一節。
摩西被稱為神人。
因為他是直接和神面對面講說話。
在這裏出埃及記三十三章一節。
文素記十二章七至八節。
都有叫摩西做神人。
另外在這裏聖經裏面。
以利亞、以利沙都同樣被稱為神人。
很多時候我們聽見神人。
我們就覺得好像是那些兩隻腳不碰地那些。
嘩!崇高到聖潔到不得了。
的確神人是著重他的神聖。
是代表他的崇高和他的道德水平。
但是在新約裏面我們見到。
提摩太前書六章十一節。
提摩太亦都是被稱為神人。
所以這個名字不只是屬於舊約那些很聖潔的先知。
新約提摩太亦都是被稱為神人。
除了先知、先見、除了神人。
還有一個名字就是神的僕人。
在舊約我們見到先知亞希雅。
是被神稱為耶和華他的僕人。
在述列王紀上十四章十八節。
神的僕人所著重的。
就是這個僕人和他主人神聖的關係。
有很多時候在聖經裏面。
先知都會被稱為很簡單。
神就是我的僕人。
除了神的僕人。
在聖經裏面亦有稱先知為使者。
Malak這個字就是使者或者是天使。
我們知道神的使者是傳達神的訊息。
很多時候在聖經裏面除了人。
還有天使是傳達神的訊息。
所以天使都是神的使者。
Malak這個字正如十二部先知書裏面的Malak書。
Malak這個字的意思就是神的使者。
所以有很多的神學家、聖經學者都在議論紛紛。
究竟Malak書裏面講的Malak。
是講使者一個很廣闊的稱呼。
還是真的在講有一個先知叫做Malak。
是真論不二。
我覺得我認為Malak書的作者真的叫做Malak。
去到講十二先知書的細節。
我就會再講這一點。
神的使者所著重的是甚麼。
就是忠心地將神的訊息傳達出去。
在哈該書的一章十三節。
哈該先知被稱為神的僕人。
在馬拉記書三章一節。
施洗約翰都被稱為是神的僕人。
我們亦都不妨看看先知是怎樣傳廣神的訊息。
傳達神的訊息。
有三個不同的辦法。
第一個辦法就是最簡單。
用口來講 用口傳。
我們知道這個就是施洗約翰在曠野用的辦法。
他在聖經裏面是叫做在曠野的呼叫聲。
用口來傳達神的話語。
第二個辦法就是用筆寫。
這個亦都是所有聖經裏面六十六部書。
四十幾位作者用的辦法。
用筆來記載神的話語。
還有最後第三個辦法。
亦都是最艱難的辦法。
我認為就是要以身作則。
用自己的行為來演出。
好像演戲一樣來演出神的話語。
神的啟示。
在以塞瓦書二十章。
神叫以塞瓦先知。
赤身露體行走三年。
赤身露體行走三年。
你想想要來做甚麼。
是讓人見到埃及和古實的罪。
埃及和古實的審判。
他們將會一無所有。
所以叫以塞瓦先知。
赤身露體來到行走三年。
而這個亦都是給所有想去投靠古實和埃及的人的一個警告。
以塞瓦書四章。
又是神叫以塞瓦先知以身作則。
叫他向右邊躺臥三百九十日。
來代表北國以色列人的罪。
一日是代表以色列人一年的罪。
所以他向右躺臥是三百九十日。
你不要說不辛苦。
三百九十日多過一年的。
叫你天天躺在那裏。
三百九十日真的很辛苦。
然後又去左邊。
不是,先躺左邊。
然後又向右邊躺四十日。
是代表南國猶大的罪。
一日是代表南國猶大一年的罪。
很辛苦很辛苦。
另外我們下星期就會講荷西亞書。
神叫荷西亞先知去娶一個淫婦為妻。
很悲慘,去娶一個淫婦。
荷西亞和淫婦的關係。
就代表了神和以色列人的關係。
這個淫婦對荷西亞的不忠。
就代表了以色列人怎樣對神的不忠。
所以我們見到先知傳話的方式有三種。
用口,用筆寫,還有是以身作則。
如果我們要明白十二先知書。
我們一定要明白先知的職責。
先知的職責有什麼?。
可以說先知的職責是有兩個重要的職責。
第一個職責就是道德的教導者。
教導人道德。
教導人道德也可以說是數算人的罪。
當人犯罪的時候。
這些先知就會說。
神的話語是怎樣說。
律例典章是。
根據律例典章你們是應該要怎樣做。
在《馬拉記書》四章四節講得很清楚。
你們當紀念我服人摩西的律法。
就是我在何列山為以色列眾人所吩咐他的律例典章。
我們見到神的道德的標準。
就是以他的律例典章來為標準。
就好像《馬拉記書》四章四節所講。
另外在諾亞摩斯書五章十四節。
神說你們要求善不要求惡。
就必存活。
這樣耶和華萬君之神必照你們所說的。
與你們同在。
先知是要勸人。
走在神的話語上要行善。
你說甚麼叫做行善呢。
在尼加書六章八節。
也是我們很熟悉的經文。
我們當中很多弟兄姊妹都會背這節的經文。
經文怎麼說。
我們見到先知一個很重要很重要的責任。
就是宣講神道德的標準。
要人行在神的指引的包中。
先知第二個重要的責任是甚麼。
第二個重要的責任就是預言的傳達。
先知是數算人的罪。
人就會面對兩件事。
一講完你的罪之後。
如果你不接受的話就會怎樣。
審判就會來到。
所以審判是預言來的。
先同你是講你做得不對的地方。
如果你不接受的話就會有審判。
這個是預言。
是將來的事。
在阿摩斯書三章八節。
神說。
獅子嘯叫得不得人驚。
得人驚。
但是神命令先知講預言。
不講的話還得人驚的後果。
所以先知是被神曉喻來講預言。
在撒加利亞書七章十一節。
先知講預言是藉著神的靈來講預言。
所以這個預言是很準確。
不會不準的。
因為藉著神的靈來講。
新約也有相同的話語。
在彼得厚書一章二十一節。
聖靈感動先知是講預言。
講預言的人。
這些先知是不敢不從。
而講出來的話是非常非常準確。
預言可以說得是先知的責任。
是非常重要的一件事。
因為我們見到全部聖經裏面。
四分之一的篇幅都是預言。
你只是看篇幅。
你就知道神的話語這個預言是有多重要。
四分之一的聖經都是預言。
但是很可惜有很多的神學家。
有很多的聖經學者。
叫做Higher Critics。
叫做高層的批判者。
他們認為聖經是完全不重要。
他們甚至不相信聖經是沒有錯的。
其中一個是很出名的高層的審判者。
叫做A.B. Davidson。
A.B. Davidson他講什麼。
他說先知的話語裏面最不重要的就是預言。
最不重要的是預言。
他說預言裏面根本沒有任何的要素在裏面。
完全沒有。
根本可以不理會這些預言。
Oswald Ellis。
這個神學家。
他是正確地指出這些高層批判者錯誤的地方。
他說這些高層批判者。
將先知變成了道德的哲學家。
只是講道德哲學。
他們將神的預言變成了尊嚴的教導。
換一句話來說。
他們是將神的話語將聖經的權威貶低到一個程度。
是成為一些動聽的歷史的故事。
以及是一些道德的觀念。
是很可惜。
真是很可悲。
但是聖經的預言真是非常之重要。
我說過四分之一的聖經都是預言。
神甚至是教人怎樣來辨別真假的預言。
在生命紀十八章二十一至二十二節。
神說:你心裡若說耶和華所未曾吩咐的話。
我們怎能知道呢?。
先知託耶和華的名說話。
所說的若不成就也無效驗。
這就是耶和華所未曾吩咐的。
是那先知擅自說的。
你不要怕他。
真假預言的辨別就是在乎於這個預言會不會實現。
先知若是藉著聖靈來預言。
是一定會成就。
因為先知是靠著神的靈來講預言。
我們也可以看看。
我說先知最重要的是預言。
預言來講也是包括有兩方面。
當人見到先知數算他的罪。
有兩個反應。
我剛才說。
不接受審判就來臨。
接受又怎樣?。
神就會寬恕。
會有復興的應許。
我們先看看審判的預言。
當人不接受神的話的時候。
審判就來臨。
其實在十二仙之書裏面。
真的頻頻跟我們講很多很多的審判。
俄巴底亞書就是對以東人的審判。
那洪書就是對利利美人的審判。
西班牙書就是對猶大對全人類的審判。
阿摩斯書裏面是講了有對八個國家的審判。
其中一個國家是包括阿蘭。
即是敘利亞。
還有是比利時人的審判。
還有就是推羅、以東、阿門和摩格。
我們知道阿摩斯是神差遣去北國的先知。
是和北國以色列人來傳達神的話語。
當他數算這六個國家的罪的時候。
你想想以色列人的心怎麼想。
很高興。
因為這六個國家都是以色列人的敵人。
數算他們的審判。
以色列人開心到不得了。
第七個國家是什麼。
是南國猶大。
雖然南北國都是兄弟之邦。
但我們知道南北國時時都不和。
所以當神宣佈南國猶大的罪的時候。
和審判。
以色列都開心到不得了。
誰知去到第八個國家就掉轉槍頭。
指著以色列來數算他們的罪。
那些以色列人真是非常非常之心噏。
七個國家他們都很開心。
去到第八個國家居然數算他們自己的罪。
約爾蘇是全人類的審判。
我們見到在十二仙之書裏面。
審判真是佔了一個非常之重要的地位。
審判亦都是預言。
但我們見到我們剛才所講。
這些所謂的高層批判的學者。
他們不會相信預言。
他們亦都不會講預言。
原因很簡單。
因為審判亦都是預言。
所以他們不會講審判。
除了如果審判先知去面對以色列人。
叫他們面對自己的罪。
如果他們不接受審判就來臨。
但如果他們接受的話。
就有復興。
復興就會來臨。
復興通常是兩個方面。
復興在哪兩個方面?。
一個方面是和國的應許有關。
另外一方面是和救贖有關。
其實當神給亞伯拉罕祝福的時候。
我們已經見到國和拯救的應許在裏面。
在創世紀十二章二節。
神說我必叫你成為大國 我必賜福給你。
叫你的名為大 你也要叫別人得福。
大家見不見到那兩個祝福。
那兩個應許在裏面。
我要以你成為大國 有國的祝福。
這個當然是以色列國。
但在我們來說是甚麼國?。
是神的國。
另外一個祝福是甚麼?。
我要叫你成為別人的祝福。
神是救贖以色列人。
要以色列人成為外邦人的祝福。
和我們一樣。
神救贖我們 要我們成為其他人的祝福。
要將這個拯救和其他人分享。
所以我們見到神的祝福裏面。
是有兩方面。
一個是國的祝福。
一個是拯救的祝福。
而這兩個的應許。
都和尼塞亞脫離不了關係。
為甚麼?。
國的應許為甚麼和尼塞亞分開不了關係?。
因為尼塞亞就是國的王。
耶穌基督就是我們神的國的王。
耶穌基督就是以色列國的王。
所以尼塞亞和神的國。
和以色列國是分不開。
它的關係是分不開。
但拯救和尼塞亞能不能夠分開關係?。
也都不能夠。
因為我們知道是尼塞亞。
耶穌基督是拯救我們。
所以無論是國的應許。
無論是拯救。
都和尼塞亞 耶穌基督分開不了關係。
所以在十二線之書裏面。
我們會見到尼塞亞的應許。
重複地出現在十二線之書裏面。
而尼塞亞的應許。
也都有國和救贖的兩方面。
我們先看看。
和國的關係的尼塞亞有甚麼經文。
有很多的經文都說。
這位是大衛王的繼承人。
在大衛的王的座上。
得到他的榮耀。
有很多的經文。
仙子書裏面 以塞亞書 耶利米書。
在十二線之書裏面。
有撒加利亞書十四章九節 十六節。
都告訴我們。
尼塞亞就是坐在大衛的王位上。
得到榮耀。
他也會令到以色列國的復興。
也會令到耶路撒冷得到他的榮耀。
在聖經裏面有很多很多的經文都告訴我們。
例如是以塞亞書。
在十二線之書裏面。
有荷西亞書 阿摩斯書 西班牙書 撒加利亞書。
都讓我們見到。
以色列的復興和耶路撒冷的榮耀。
這個尼塞亞是和復興的國有關的。
但是另外也有一個是和救贖有關的尼塞亞。
救贖有關的尼塞亞又有什麼經文呢?。
在荷西亞書十三章四節告訴我們。
他是唯一的救主。
除他以外並無救主。
在尼加書五章二節。
在聖誕節我們很喜歡讀的經文。
說尼塞亞會是以一個鷹孩的身份。
會出生在伯利恆。
在撒加利亞書九章九節。
說他會是很謙卑地來到耶路撒冷城。
騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
他也會為了我們的罪被刺傷。
我們見到在以塞亞書五十三章。
詩篇二十二篇。
撒加利亞書十三章七節。
這個是謙卑的尼塞亞。
是救贖的尼塞亞。
其實以色列人的拉比。
一早就見到聖經裏面有兩個不同的尼塞亞。
一個是滿有榮耀的。
高高在上坐在大衛的寶座上。
他們叫這個尼塞亞做大衛之子尼塞亞。
但他們也見到有另外一個尼塞亞。
就是那位謙卑的。
出生在伯利恆。
來救贖世人的尼塞亞。
他們叫這個尼塞亞做約瑟的約瑟之子。
為甚麼叫他做約瑟之子。
因為約瑟早期受到苦難。
被兄弟賣到埃及。
去到後來他才救贖他的家人。
救贖他的國家。
所以他們叫他做約瑟之子。
他們也見到有兩個不同的尼塞亞。
但他們不知道其實是一個尼塞亞。
是分開兩次來到世上。
第一次來到世上。
是以和平之君。
是以一個英雄的身份來救贖我們。
就是他們所謂的約瑟之子。
第二次來臨的。
就是他們所謂的大衛之子。
這個尼塞亞將會坐在大衛的皇位上。
高高在上。
來使到以色列國復興。
使到耶路撒冷有他的榮耀。
其實是很有趣。
當我們看見這些先知的話語。
我們剛才說甚麼。
是要人面對自己的罪。
然後就有兩個預言。
如果不悔改的有審判來臨。
悔改的話就有復興。
而復興方面的應許。
就是尼塞亞的應許。
這三樣東西好像很面熟。
弟兄姊妹。
似曾相識。
大家有沒有讀約翰福音十六章八節。
耶穌基督說當他自己離開。
聖靈就會來到世上。
當聖靈來到世上的時候會怎樣。
會是叫人為罪為義為審判。
來到指證世人。
這三樣東西就是舊約先知說的話。
要人為罪為義為審判來指證世人。
就是約翰福音十六章八節所說。
聖靈來到世上都會做同一件事。
我們不再需要舊約先知來提點我們。
我們有聖靈在我們的身上。
時刻來提點我們。
這個也是原因。
未信主的人怎樣能夠信主。
當面對罪的時候。
為義為審判。
兩個不同的揀選。
你要接受耶穌基督的義。
他的義代替我們的不義。
他來贖我們的罪。
還是要我們擔當自己的罪。
自己的審判。
這個選擇相信對我們基督徒來說。
是很明顯的選擇。
但是對非基督徒。
很多人還在猶豫不決。
這個也是很值得我們自己鑑察自己。
我們和人傳達福音。
是不是說了三樣。
好像舊約的先知。
好像聖靈的感動一樣。
還是我們現在和人傳福音。
只是著重於說耶穌基督的義。
耶穌基督是好人。
耶穌基督會祝福你。
你們要接受耶穌基督。
還是我們真的使人面對自己的罪。
然後能夠作出一個決定。
這個很值得我們去參考。
剛才說先知好重要的責任有兩個。
道德的教導和預言的宣告。
其實我說出來現在這個第三個。
其實不是說有第三個。
這個其實是屬於第一個的。
這個應該是屬於先知道德的教導。
因為道德的教導的標準是神的律法。
神的律法是可以反映出神的屬性。
所以這一點其實應該屬於第一點。
是先知道德的教導。
在希伯來書一章一節。
說神既在古時直著眾先知。
多次多方的曉喻列祖。
在舊約神是透過先知和以色列人說話。
在新約在二節至到三節。
就在這末世直著他兒子曉喻我們。
也是神榮耀所發的光輝。
是神本體的真相。
透過耶穌基督顯現出他父的榮耀。
顯現出他父的光輝。
由耶穌基督身上我們可以見到神是怎樣。
這個是新約。
但是讀一章一節舊約是怎樣。
透過先知的話語。
所以我絕對相信在先知的話語裏面。
是可以讓我們見到神的屬性。
神是怎樣。
十二先知就是一個很好的例子。
在十二的先知書裏面。
那些先知頻頻地反映出神的屬性。
其實我們不需要看得很遠。
我們只是看回我們剛才那三點。
為罪 為義 為審判。
我們其實已經見到神的屬性。
為甚麼為罪。
為罪因為神是聖傑。
神是不能夠容忍罪。
所以他才派耶穌基督來替我們贖罪。
我們見到神的聖傑是神的屬性。
為甚麼是為審判。
因為罪是公義的。
神是公義的。
罪一定要得到審判。
所以由這一點我們見到神是公義的。
這個是祂的屬性。
為甚麼為義我們又見到神的屬性。
祂差派耶穌基督。
那義的替我們不義。
那無罪的替我們有罪。
這個就反映出神的憐憫。
所以只是這三點。
為罪 為義 為審判。
我們已經見到神的屬性。
在十二仙之書裏面。
仙之書會更加反映出。
神更多的屬性。
剛才說仙之。
很重要的是講寓言。
我也要講講。
寓言已經是止息了。
再沒有新的寓言出現。
猶太人都知道。
十二仙之書最後的一本書。
馬拉基書 馬拉基仙之是最後的一個仙之。
瑪加比書裏面。
也有記載到。
在兩約之間 就是新舊約之間。
是沒有再有正典的寫作。
但是我們知道在兩約之間。
是有很多的次經和宗教的寫作。
在兩約之間。
猶太人都沒有把這些次經 這些寫作。
列入正典裏面。
猶太人是非常謹慎。
在公元九十年。
有一個人叫做Jemnia。
Jemnia這個人是猶太人。
他說列入是舊約正典的。
一定是要用希伯來原文寫的。
我們見到在兩約之間。
雖然有很多著作 有很多次經。
但是都是用希臘文來寫。
所以猶太人是不會將他們列入正典裏面。
而且他們列入正典的。
都是以斯拉仙之所收集的舊約。
他們以這些會成為正典。
在以斯拉仙之所收集以外的。
他們都認為不是正典。
但是雖然他們知道舊約的正典已經是完畢。
他們知道當尼賽亞來臨的時候。
將會有很多的寓言會出現。
為什麼?。
因為在約爾書2章28至29節。
約爾仙之說。
以後我要將我的靈。
曉冠有血氣的。
在那些日子他們要說寓言。
所以猶太人都知道。
當尼賽亞來臨的時候。
這個寓言再會有一次復甦。
在《生命記》18章15節和18節。
神都說。
我必在他們弟兄中間。
興起一位先知將摩西。
我們都知道這位將摩西的。
就是耶穌基督自己。
所以在新約我們見到耶穌基督。
和使徒是完成了新約的正典。
新約的正典都已經是關閉了。
在《道球事錄》22章18至19節。
讓我們知道為什麼新約是關閉了。
經文說。
若有人在這寓言上加添什麼。
神必將寫在這書上的災禍。
加在他的身上。
有人刪去什麼神必從這書上所寫的。
生命樹和聖城。
刪去他的墳。
所以我們見到新約是已經。
也是正典已經是完畢。
而且我們見到聖經裏面。
頻頻提醒我們。
去到摩西將會有很多的假先知出現。
馬太福音7章15、24章11、24。
還有約翰一書4章12節啟示錄。
都有提醒我們。
摩西將會有很多很多的假先知。
新的一年。
讓我們一起來透過十二仙之書。
來學習怎樣讀聖經。
怎樣用聖經來解釋聖經。
這個是很重要。
我以前是很喜歡聽高人講道。
那些高人講道很好聽的。
很動聽。
但是問題就是。
當我聽高人講道的時候。
我就懂得怎樣解經。
沒有聽高人講道的時候。
我就不懂得解經。
這個知識始終不是我自己。
這個知識始終都是高人的知識。
是高人。
屬於高人。
不是屬於我。
但是如果我們是用聖經來解釋聖經的時候。
我們就可以是屬於自己的知識。
高人解經都會解錯經的。
我可以告訴你高人時時解錯經。
但是如果你用聖經來解聖經的話。
就一定不會解錯經。
為什麼?。
因為聖經是沒有錯。
聖經是沒有誤的。
所以我們要學習用聖經來解釋聖經。
那你說怎樣可以用聖經解聖經?。
如果全部聖經都是有一位聖靈在後面密使的話。
我們很多時候就會見到有相同的內容。
有相同的用字。
相同的用詞。
甚至是比喻在裡面。
如果我們見到聖經在這一個部份。
又在另外一個部份出現了相同的字。
相同的比喻。
我們就可以將這裡的聖經。
搬去那裡來解釋那邊的聖經。
如果我們這樣做的時候。
就一定不會解錯經。
斯布珍。
他曾經說過。
神的話語就好像一隻獅子。
能夠保護自己。
他的意思就是說。
我們不需要去辯護聖經。
聖經自己懂得辯護聖經。
自己懂得解釋聖經。
在路約翰福音十六章十三節。
耶穌基督都說。
「只等真理的聖靈來了。
祂要引導你們明白一切的真理。
因為祂不是憑自己說的。
乃是把祂所聽見的都說出來。
並要把將來的事告訴你們」。
耶穌基督沒有說。
當高人來到。
高人就會替你解經。
耶穌基督怎麼說?。
耶穌基督說。
「聖靈是會使你明白一切。
當我們透過聖靈的光照。
來用聖經解釋聖經的時候。
我們就能夠真真正正明白聖經的意思。
讓我們今年都是透過十二仙之書。
是很好入手的地方。
為什麼?。
因為十二仙之書是很短。
你很容易就見到。
仙之書和仙之書裏面的連帶關係。
不單止這樣。
還是新舊約的連帶關係。
全部聖經的連帶關係。
都有一致性、有連貫性。
讓我們在新的一年。
來學習怎樣能夠讀經。
讓我們一起低頭禱告。
祝我們感謝祢。
感謝祢給我們有十二仙之書。
感謝祢給我們有聖靈來光照我們。
感謝祢給聖靈密示聖經。
以致聖經有一定的連貫性、合一性。
當我們學會這樣。
我們就能夠明白祢的話語。
願祢透過新的一年。
透過聖靈的光照。
能夠幫助我們明白祢的話語。
將一切的榮耀、重讚都歸給祢。
我們今日禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿門。
