感謝主讓我們一齊。
今天早上由主所賜的生命氣息。
在這裡來讚美主。
去獻上我們的感謝。
在當中我們能夠體會上主的同在。
和祂的恩典。
也在崇拜裡面。
我們能夠從主的話語。
得著生命的指引。
請祈禱。
天父願我口中的言語。
眾人的心思意念。
都能夠在祢面前。
蒙完立奉耶穌基督的名而求。
阿們。
願恩惠平安。
從我們的父上帝。
和主耶穌基督歸於你們。
這句文安語。
是來自《已忽所書》一章第二節。
即是剛才我們聽經文。
《已忽所書》一章三節開始之前的那一節。
這句文安語是保羅在他的書信裡面經常用的。
對於生活在公元一世紀的基督徒來說。
他們大多數是一無所有的人。
但對於他們來說。
最重要的並非是財富和權位。
乃是恩惠和平安。
我相信。
經歷了2019年各種衝擊和挑戰的香港基督徒。
包括今日在這裡的你和我。
也都會認同恩惠和平安的重要性。
首先。
我認為恩惠能夠使我們知道。
無論順逆。
只要全心仰賴上帝。
總有出路。
我辦公的地方是太子道西。
很接近港鐵太子站。
以及很接近旺角警署。
幾分鐘就走過去。
過去幾個月。
不知有多少個下午黃昏或者晚上。
在太子道西和彌敦道交界旺角警署旁。
發生示威、集會、堵路。
激烈的衝突、封站等。
然而。
就算因為晚上有會議。
即是我辭放工。
最終我都能夠平安歸家。
因為旺角太子區還有其他的道路。
例如花墟一帶的洗衣街、界限街等。
仍有路可走。
為此我堅信一件事。
就是那些為上帝做事的人。
縱使遇上困境仍有出路。
另一方面。
平安教我們要實踐與人和睦。
為所居之誠求平安。
當然平安並非簡單的。
指人與人之間和平相處、平安無事。
乃是以平等、公義、真理、彼此守望、互相關心。
和諧共處等來實現。
也就是說得著平安的福氣的基督徒。
同時領受了平安的使命。
為傳遞得享合乎上帝國標準的圓滿平安而努力。
今天我的講道是。
主要集中在《已忽所書》第一章三到十四節這段經文。
在進入講解今天的經課。
即是《已忽所書》第一章這段經文的內容之前。
我想提有關這段經文的兩點特別之處。
第一的特點是一氣呵成。
第二的特點就是在基督裡的重要性。
第一方面是一氣呵成。
《已忽所書》一章三到十四節。
整段內容的文法、句式和用語非常特別。
當然我們看中文翻譯。
即是和合本或和合本修訂版。
你會看到在中文的表達上有句號。
但事實上。
原文本身三到十四節是連成一句一氣呵成的整段。
即是從第三節到十四節的結束是一句說話。
這表明在保羅的心中實在有很豐富的一段話要講。
當中的內容雖然涉及不同的範疇。
卻環環緊扣,全是關乎甚麼福音信仰。
當中亦包括了上帝的奧妙旨意。
生命怎樣可以成為聖潔。
宇宙萬物的終極走向等等。
這些都是在內容裡提及。
但是是一句說話。
這段說話可以視為保羅蟬息上帝救贖計劃的總論。
對何謂基督福音的概要介紹。
第二個特別的地方就是「在基督裡」。
按中文翻譯十二節經文裡。
共有六次提到「在」或「直」基督裡。
分別在第三、第五、第九、第十、第十一、第十二節。
換言之即是當保羅寫這一句說話時。
在他的腦海中不斷出現「在基督裡」是何等重要。
在以下經課講解我會以「在基督裡」定為最重要的思想核心。
並且分為兩個主要部分跟大家一起思考。
第一「在基督裡」究竟是怎樣的呢?。
第二「在基督裡」究竟是指甚麼呢?。
首先第一是「在基督裡」究竟如何?。
我想跟大家一起很快地看每一節所談到的內容。
第三節一開始就說。
在基督裡。
父上給予我們很多各種的屬靈福氣。
這些福氣包括甚麼呢?。
第四節。
揀選我們成為聖潔無瑕、滿有愛心。
第五到第七節提到「得兒子的名分」。
而這個「得兒子的名分」是百百得恩典的。
是「得救贖」、「罪得赦免」。
這就是「得兒子」的意思。
第八到第九節就說。
上帝用諸般的智慧使我們知道祂的旨意的奧妙。
第十節說「使一切同貴於一」。
意思是完全聯合、總合在一起。
第十一到第十二節說「得著基業」。
第十三到第十四節說「因福音」。
我們能夠相信受聖靈的印記有基業的憑據。
總合來說。
我會列出有九樣屬靈的福氣。
即是「揀選」。
「聖潔」。
「愛心」。
「兒子名分」。
「上主的旨意」。
「同貴於一」。
「基業」。
「信心」。
「聖靈的印記」。
從以上所數算的屬靈福氣。
包括有個人和整體的。
這兩大方面。
即是這九樣的福氣可以分為個人和整體。
個人的屬靈福氣有甚麼呢?。
即是你和我是基督徒的。
其實我們每一個人都因為在基督裏有「揀選」。
每一個你和我。
我們成為基督徒就因為上帝「揀選」。
「聖潔」。
你和我的生命本來是滿有罪惡。
但是今天我們能夠成為一個「聖潔」的人。
「愛心」。
「愛心」不是自然有的。
是上帝賜給我們。
「兒子的名分」。
我們本來是屬血氣的。
但今天成為上帝的兒子。
「基業」。
上帝為我們預備了很豐富的。
祂為我們預備的那一份產業。
「聖靈的印記」。
而整體,不單止我自己個人。
你自己個人。
是整個人類。
上帝又賜了甚麼屬靈的福氣呢?。
就是「恩典」。
「救贖」。
「福音」。
和「同歸於一」。
今天世上很多人所追求的福。
和保羅所列舉的自然不同。
對於很多人來說。
我不知你是否一樣。
收入高。
居住環境好。
生活有保障而無憂。
這就是福氣。
亦有些人認為我不是很看重金錢和物質享受。
不過,對於我來看。
我所指的是某些人。
我要自由自在。
做喜歡做的事。
去喜歡去的地方。
吃喜歡吃的菜式。
買喜歡買的東西。
這就是有福氣。
各位弟兄姊妹。
你如何衡量自己是否一個有福氣的人呢?。
我看過一個關於在一個小鎮裏面。
有一位基督徒護士的故事。
這是我看聖經學者巴赫萊牧師所寫的。
《珠穗碎裂》裏面的一個故事。
有一個醫科生。
他實習的時候。
認識當地小鎮的一名護士。
即是他還在實習。
未畢業。
但他在實習的過程裏面。
就在那間小鎮的醫院。
認識了一名護士。
這位護士在那裏工作了二十年。
二十年來。
因為規模很小。
所以整間醫院原則上。
只有他一個人。
全職的在那裏工作。
他默默地工作服務病人。
對於這位醫科生來說。
他很欣賞這位護士。
他生命所表現的那種忍耐。
剛毅和快樂。
甚至這位醫科生。
他這種氣質令他覺得很驚訝。
譬如這位護士為了急症。
雖然他已經下班。
但半夜要他趕回來。
一回來工作時他毫無倦意。
但這位醫科生留意了一件事。
就是他的身心很微薄。
有一晚。
經過了一整天艱辛的工作。
他們兩個一起在醫院裏面。
這位醫科生。
有一種意思想要表達。
他認為以下他所講的。
為這位護士抱不平衡。
他對這位護士說。
你為何不叫醫院的高層。
叫他們加你工資。
給你多些錢。
你這麼辛苦工作。
其實上帝知道你是值得的。
即是值得加工資。
這位護士這樣回答。
如果上帝都知道我是值得的話。
我便無所求。
這位護士。
他並不是為人工作。
更非為酬報。
他是為上帝而工作。
生命和萬有的圓滿和成全。
全在乎基督。
換言之。
基督是上帝計劃和救世福音的關鍵者。
反過來說。
人如果沒有得著基督。
因典、揀選、救贖、成性。
兒子名分等福氣都不可能。
關鍵是基督。
十天前。
大家以不同的方式慶祝聖誕節。
然而。
除了聖誕日崇拜或聖誕子夜彌撒外。
我發現香港和世界很多地方的聖誕節。
是沒有耶穌的。
聖誕樹、聖誕燈飾、聖誕禮物、聖誕食品。
聖誕老人、聖誕餐會。
所謂的聖誕歌曲。
究竟哪一樣與這位使人得贖靈福氣的耶穌有關呢?。
我們好像失去了焦點。
過聖誕的時候。
求主幫助我們。
只專注於稱為基督的耶穌身上。
因為祂是唯一的主角。
第二,我想講解「在基督裡」究竟是指甚麼意思。
首先,我認為「在基督裡」是指生命與基督結連。
即是我的生命中有基督。
也確知道自己在基督的生命之中。
耶穌在《約翰福音》十五章一到八節。
已經講述了資治與葡萄樹的關係。
在我的生命當中有基督。
同時我也在基督裡。
我想嘗試用這種方式來表達。
不是完全吻合的。
而是好如自己來自甚麼家庭、生於何地、活在何處。
你和我的生命就會自然流露出一種。
相融合的特質、習慣和生活方式。
這就是「在裡面」。
包括你在祂的裡面。
祂在你的裡面。
來自四川與來自廣東的人。
口味當然不同。
我是出生於澳門。
以及在當地受中小學教育。
之後我來到香港。
在崇基讀神學。
之後成為牧者。
至今超過了四十年。
我不知道在當中有沒有像我一樣。
可能你出生並不在香港。
在另外的地方。
然後你來到香港。
因此我很了解澳門和香港兩地的社會和文化特質。
是如何塑造澳門人和香港人的特質。
以及生活方式。
有機會限談才跟大家分享。
各位基督徒。
請問你會如何描述。
自己因生命中有基督而顯露出有什麼特質呢?。
另一方面。
一個在基督裡面的人。
不但擁有基督所賜的身份。
也得著他所賜豐盛的生命。
因為在基督裡面。
人被賦予了一個獨特的身份。
這個身份能使人完全享受。
主為他所預備的一切的豐盛恩典。
因為你在他裡面。
他為你所預備的一切。
全都給了你。
我又嘗試用另一個例子。
不知你有沒有一些相近的經歷。
有一次我去加勒比海一個地方。
在亞米加出席會議。
會議的場地是一間度假式的酒店。
原來這間度假式的酒店。
在那裡是住食消閒活動全包的。
入住者唯一需要做的。
就是佩戴酒店提供給你的住客手帶。
以確認身份。
當你戴著這個手帶進入了這個酒店之後。
進入了之後。
你所具備的身份。
就可以完全享受那裡所提供的。
所預備的、所精心策劃的一切。
即是那幾天開會的時候。
你隨時隨地。
你去到在他的範圍裡面。
任何一樣。
因為你有這個手帶。
你就可以隨便享受。
感謝主。
基督為我們預備了身份和豐盛的恩典。
來吧。
讓我們一起恩信。
成為在基督裡面的人。
我要做一個總結和反省。
透過以下兩個提問。
我邀請你和我。
為今天的經課作出反省。
第一。
今天作為基督徒的你和我。
會怎樣描述自己和基督的結連。
正如我剛才在早些時候的另外一個提問。
在我的生命當中。
究竟有哪些可以顯露出。
彰顯出有基督的特質。
這是第一個提問。
第二。
在基督裡面的人。
我們有很多福氣。
我想第二個提問就是說。
你經歷過在基督裡面的豐盛恩典嗎?。
一定有。
你會怎樣數算所受的恩典呢?。
我很喜歡年輕的時候。
我所唱過。
到今天仍然記得很清楚的一首聖詩。
我想用這首聖詩的副歌的歌詞作為結束。
這首聖詩的歌名叫做「數算主恩」。
副歌的英文歌詞這樣說。
Count your blessings, name them one by one. Count your blessings, see what God has done.。
Count your blessings, name them one by one. Count your many blessings, see what God has done.。
中文翻譯是。
主的恩典,樣樣都要數。
主的恩典都要記清楚。
主的恩典,樣樣都要數。
必能叫你驚訝、立時、樂、歡、歡。
阿們。
