各位電影姊妹平安。
很高興再有機會跟大家講解分享神的話語。
下個禮拜是農曆新年。
在這裡先向大家預祝新年。
蒙恩身體健康。
蒙恩的意思就是。
蒙上主賜予我們他的恩典。
而恩典就是一份禮物的意思。
並不是人憑著自己的聰明。
自己的智慧可以賺取的。
努力賺取的那些功架是應得的。
但恩賜卻是神所賜的。
尤其是當我們看到自己的能力有限。
或者我們身處的環境惡劣的時候。
我們需要記得從神那裡支取力量。
上一年,2019年的教會主題就是。
高舉基督,更新同行。
過往我們在生命當中有沒有高舉基督呢?。
有沒有更加的。
在生命當中有更新。
更加的與神與人同行呢?。
2020年,新的一年。
教會主題是什麼,大家知不知道?。
假如不記得的話,我們看程序表。
開頭封面就有了。
我們一起讀一次。
高舉基督,活出照明。
這個就是我們2020年教會的方向。
所以在這幾個月裡講道的題目都會圍繞著。
聖經裡面一些重要的人物。
一些屬靈的偉人。
讓我們能夠在他們身上學習屬靈的功課。
而我將會負責和大家講解摩西。
在三講裡面,在祈禱、叩詩系列的時候。
我同時也感受到。
在社會裡面所面對的環境和情況。
和當下以色列人所面對的也有些共通之處。
在當中,摩西是一個舉足輕重的人物。
可能我們的焦點也都放在他身上。
希望在他經歷當中學到些什麼。
但也都想讓姐妹們知道。
聖經的帶動和作為。
不單止在摩西的身上。
也都顯現出神如何去保守。
去裝備摩西上。
所以我今天和大家去看摩西身邊的那些人。
可以說是摩西的前傳。
在《出拉及記》第二章裡面。
記載了三位很重要的人物。
就是摩西最無助的時候。
三位有決定性的。
就是他的母親、他的姐姐。
和一位法老的女兒。
而在這裡我們需要特別提醒。
因為教會有主耶穌基督。
所給我們的獨特使命。
就是要閃萬民作主耶穌基督的門徒。
藉著福音的傳播。
能夠讓人認識耶穌。
得著救恩。
教會絕對不是一個討論或者運作政治的地方。
因為太多的利害關係利益計謀謊言在其中。
就算到最後。
我們所身處的地方是民主還是獨裁。
富裕還是貧窮、健康還是疾病。
這個是昨天正婚的時候。
在盟誓裡面夫婦交換的。
什麼的景況都好。
意思是有主耶穌基督在我們生命裡面。
我們就有永生。
沒有主耶穌基督的就沒有生命。
活在神的審判和震怒之下。
所以神給我們第一的召命。
就是要讓人成為主耶穌基督的門徒。
認識耶穌。
但另外我們身處在世界當中的時候。
我們需要思想如何去到成為炎、成為光的問題。
我們都不能夠對社會的事情不聞不問的。
例如英國著名的牧師斯圖德牧師。
德國的神學家巴特。
都鼓勵信徒要一隻手拿聖經。
一隻手拿報紙。
而巴特特別有個命句。
就是take your Bible and take your newspaper and read both。
but interpret newspapers from your Bible。
意思就是我們兩邊都要看。
聖經也要看,新聞也要看。
知道神的旨意,也都知道我們世界發生什麼事。
不過我們需要用聖經來解釋這個世界發生什麼事。
也都借用上星期曹牧師講到的時候。
他那個心理的測驗。
假如我們只是看見一班人傳播。
很緊張那班人怎樣傳播。
完全沒有留意到有一隻大猩猩在跳舞的話。
而今天的局面呢。
不單止我們傳下猩猩有猩猩跳。
而當猩猩開始騷擾傳播的人。
傷害傳播的隊友的時候。
我們沒有辦法不回應。
但是我們在當中希望藉著今天的經文。
所講解的幾位人物。
摩西的母親、摩西的姐姐和法律的女兒。
讓我們有新的學習和思想。
對於我自己來講。
因為這幾位聖經人物。
通常解經書學者的著墨都不是太多。
所以對於我自己來講都是一個學習和操練。
也都希望在這裡將我所學習到的。
也都拿到的領受和大家頂尖會分享。
在我繼續講解之前。
我們一起有個祈禱。
我們天父很多謝你。
因為你將你的話語賜給我們。
讓我們在黑暗當中可以看見亮光。
不單看見神的旨意。
也都要讓我們成為亮光。
照亮其他的人。
好像燈放在台上一樣。
天父啊。
求你的聖靈幫助我們。
引導我們進入你的真理當中。
讓我們心被蒙蔽的。
能夠得到開啟。
不明白的。
求神也都讓我們能夠明白。
也都讓我們新的一年。
懂得怎樣去高舉基督。
同時也都活出神理所給我們的照明。
我們恭敬祈禱。
是奉我主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
我們一起看一看經文。
我選的段落是一章二十二節到二章十節。
我們一起誦讀。
根據《法律的女兒》。
和《法律的女兒》。
來自尼美女子為妻。
那女人懷孕。
生了一個兒子。
見他盡美就藏了他三個月。
後來不能再藏。
就取了一個蒲草箱。
抹上石漆和石油。
將孩子放在裡頭。
把箱子擱在河邊的路滴中。
孩子的子子遠遠站著。
來到河邊洗操。
他的侍女們在河邊行走。
他看見箱子在路滴中。
就打發一個婢女拿來。
他打開箱子。
看見那孩子。
孩子哭了。
他就可憐她說。
這是希伯來人的一個孩子。
孩子的子子對法律的女兒說。
我去在希伯來婦人中。
叫一個奶媽來為你奶這孩子。
可以不可以。
法律的女兒說可以。
和女兒就去叫了孩子的母親來。
法律的女兒對他說。
你把這孩子抱去。
為我奶他。
我必給你公嫁。
婦人就抱了孩子去奶他。
孩子佔掌。
婦人把他帶到法律的女兒那裡。
就作了他的兒子。
他的孩子起名叫摩西。
醫師說。
因我把他從水裡拉出來。
整件事情一發生。
就回到創世紀的時候。
在瓦國。
神給他的名字叫以色列。
兒子中第十一個兒子約瑟。
神給予他有很獨特的解夢的恩賜。
雖然被兄長妒忌。
把他賣到埃及做奴隸。
但約瑟仍然用神所給他解夢的恩賜。
去幫助埃及。
在封修的七年裡廣處糧食。
避過了七年的饑荒。
約瑟也成為了大功臣。
在埃及法魯王宮裡做宰相。
之後以色列家族。
在埃及也成為貴賓。
但是過了幾代之後。
有不認識約瑟的埃及王主政。
就覺得以色列人這麼強大。
成為他們的威脅。
用現在我們常常聽到的詞語。
覺得他們危害埃及的安全。
想顛覆埃及的政權。
於是就使得讓以色列人要做苦工。
讓他們幫埃及法魯王建這個建那個。
根據法魯王看法改變國家政策的不同了。
以色列人由原本在埃及出過一位名相的名媛。
對國家有功的望族。
轉眼間卻成為了奴隸。
但這個還不夠。
法魯王開始想怎樣去計劃生育。
先用陰謀。
吩咐希伯來的修生婆。
你去接生的時候。
假如是男的就將他殺了。
女的就任由他。
修生婆卻是不遵從法律的命令。
推託說我們去接生之前。
他們已經生了。
聖經對他們的評價是他們敬畏耶和華。
耶和華也賜福他們。
但很明顯這是藉口。
三幾個產婦。
修生婆到了之前生了孩子。
都算是例外。
但幾十個幾百個都是這樣。
法魯王當然心裡有數。
於是法魯王決定。
陰謀行不通。
讓謀了。
一章二十二節就是我們所讀到的。
要下令所有以色列人所生的男孩。
全部送去河中。
女孩就任由他。
留他活命。
明顯是訴諸於殺戮的方式。
和手段。
漸漸讓以色列人滅族。
因為在古代的社會。
包括猶太民族。
都是以男性作為代表。
尤其在承繼產業上。
都是以男性作為承傳。
如果民族新一代全部都是女孩。
要嫁外幫人。
產業都會歸男家的名下。
所以不論是人口。
財產。
全部都要削弱以色列。
使他們不再成為國家所謂的威脅。
而當時在埃及的以色列人。
面對這個法令。
除了逆來順受之外。
逃避還可以怎樣呢?。
就好像他們只能夠向神呼求。
向神哀求。
正如《出埃及記》第三章提到。
以色列人的哀聲達到神的耳中。
神亦都看見埃及人。
怎樣去欺壓他們。
背景就是這樣。
究竟神怎樣去承受他的救恩呢?。
第二節。
是一個新的開始。
聖經記載。
說有一個利美家的人娶了一個利美女子為妻。
那女人懷孕。
生一個兒子。
見她盡美。
就藏了她三個月。
摩西的父母當然不是無名無姓的人。
當後來摩西成為一個很重要的人物的時候。
《出埃及記》第六章亦都記載了她的家譜。
她是屬於利美之派的母親。
名字叫若姬別。
生了阿倫摩西。
在二章一節記載的方法。
顯示出他們是誰出身都不是重點。
只不過是當時在做奴隸的以色列人。
云云眾生當中。
幾個有一家人。
結婚生子。
一個很平常的事情。
但卻在不平常的時間。
不平安的時間當中發生。
法律的命令一到。
做媽媽的當然是保住自己的兒子。
但後來都沒辦法。
收藏不了。
第三節記載。
就取了一個蒲草箱。
抹上石漆和石油。
將孩子放在裏頭。
將箱子隔在河邊的奴隸當中。
摩西的媽媽沒辦法。
於是她就很細心地做了一個箱。
將摩西放進去。
亦都放的位置都不是那些。
放進河裏馬上就衝去大海的。
不見了的。
而是一些有草、奴隸卡住的地方。
在這裏的重點並不是。
形容摩西的母親有多細心聰明。
做準備。
而當時的形勢都不到她話事。
就算整個箱子放了孩子在裏面。
孩子又沒奶喝。
又得不到照顧。
或者被周圍巡邏的人看見的時候。
結果都會和其他的男嬰一樣。
但是摩西的媽媽沒放棄到。
她仍然抱有一絲的希望。
盡她微量的能力為自己的兒子做一點事情。
唯有希望神的手保住她的兒子。
在這裏我們都想留意一下。
葡萄箱這個箱字。
在《創世紀》第六至第九章裏面。
是出現過很多很多次的。
大家有沒有興趣猜一下。
這個是什麼字來的呢?。
《創世紀》第六章到第九章。
記載的是什麼呢?。
為什麼這個字會經常出現呢?。
和這裏有什麼關係呢?。
當我們翻開聖經的時候。
第六章到第九章就是形容洪水的時間。
而原文這個箱這個字。
在《創世紀》第六至第九章裏面的翻譯。
就是「方舟」。
摩西的媽媽為她做的小箱。
在這裏就成為摩西的方舟。
保存摩西的生命。
接著到另外摩西的姐姐出場。
因為摩西的姐姐。
這裏第二章裏面也沒有記載她的名字。
但猶太傳統相信。
她就是出埃及之後被提起的米利安。
聖經記載她遠遠站著。
要知道她究竟怎麼樣。
她並不是說。
媽媽逼著要放弟弟離開的時候。
她沒有辦法或者是怕事。
但她是跟著的。
看著究竟這個箱。
究竟是哪些人會看見呢。
有沒有人會看見她的弟弟呢。
會怎樣去對待她呢。
她很關心她弟弟的生命。
想知道有什麼遭遇。
這個時候法老的女兒出現了。
第五節裏面提到。
法老的女兒來到河邊洗草。
哈里士女們在河邊行走。
在這裏簡單解釋一下。
法老的女兒是一個什麼身份的人。
首先我們第一個印象。
都會覺得是當時法老的女兒。
或者我們心目中的公主。
法老的女兒是一個皇室的頭銜。
沒有提到這位女兒究竟是年青還是年老。
所以不一定好像迪士尼的。
魔雪奇風Frozen的愛沙公主。
年青貌美傻乎乎的。
也有可能好像是英國皇室裏面的公主。
譬如安妮公主。
極之資深的皇室人員。
可以參加城寨的奇壯班。
城壯班有餘的。
近代聖經學者的研究。
以色列人出拉及大概是在。
早前十五世紀左右。
而在當中在2006年。
有一個新的考古發現。
當時其實有一位很出名的權傾朝野的女性人物。
在這裏她未必和聖經這邊。
說她是這位人士。
不是。
有沒有推斷連繫也未必。
我想讓弟兄姊妹們了解一下。
當時在法老王的王朝裏面。
女性在當中的影響和地位。
這個太複雜了。
要看圖。
那位法老的女兒。
就是其中一位。
圖特摩斯一世。
這位哈塞普蘇。
就是她的嫡長女。
到後來。
到圖特摩斯二世。
二世就是一世和另外一位。
次妃去生的。
二世為了要鞏固自己的皇位。
於是就立了這位。
同父異母的姐姐。
做了皇后。
二世死完之後。
到第三世,三世不是他們的兒子。
而是二世和另外一位妃子所生的兒子。
繼位了。
但她年紀太小。
於是哈塞普蘇就成為當時的攝政太后。
後來索性自己宣佈自己就是法老。
權傾朝野。
我們可以聯想到當時在一間皇室裏面。
這位女性也可以有一個舉足輕重的角色。
看來也不是很朝野的角色。
聖經裏面記載第五節。
她去到河邊洗澡。
看見箱子在爐籍當中。
於是打發一個婢女拿來。
而她打開箱子見到孩子。
孩子哭了。
她就可憐她。
說這是希伯來人的一個孩子。
這位法老的女兒,這位公主。
並不是看見這個孩子。
她可能很英俊,很俊美。
或者覺得這個孩子會有甚麼利用價值。
很明顯她知道當時法老的命令。
要殺死希伯來的男嬰。
她甚至知道這個生命可能會為她帶來一些麻煩。
她要量度自己究竟能不能招架得住。
但她看見這個孩子哭的時候。
她就可憐她。
並且認得出哪有媽媽會把孩子放出來。
這肯定是希伯來人的孩子。
她看見她遭遇。
想起她的將來就可憐她。
這裏我們看見一位夠膽去違背法老的命令。
收留當時頒令要殺絕的希伯來男嬰。
但是她轉到哪裏。
重點是她動了慈心。
面對著一個手無寸鐵。
虐死她生命的時候。
或者在當時法老殘暴的命令之下。
連昆蟲都不如的性命。
她仍然去可憐她。
珍惜守護這個生命。
接著姐姐出場。
姐姐看見原來有位達官貴人去執了她弟弟。
於是她馬上把握機會。
我去希伯來婦人當中。
叫一個奶媽來為你奶孩子好不好。
法老的女兒就說好。
於是就叫了孩子的母親來。
汪姐姐的反應亦都表現出她那份勇氣。
一個奴隸階層的人。
見到一位達官貴人。
你認識他,他不認識你。
但亦都不介意自己的身份。
去到勇敢的大膽的向法老的女兒。
作出一個亦都很有智慧的提議。
亦都同時解決了法老女兒的需要。
亦都更加重要的是讓自己的弟弟得到照顧。
更加奇妙的是回到媽媽身邊去照顧。
到第九節就提到。
法老的女兒對摩西的媽媽說。
你把孩子抱去為我奶他。
迫甘你公家。
還給他錢養。
婦人就抱去了孩子去奶他。
第十節孩子漸長。
婦人把他帶到法老的女兒那裏。
就作了他的兒子。
聖經當提及摩西漸長的時候。
摩西的媽媽需要經歷第二次的放手。
她要把摩西自己的親生兒子。
養到差不多一大的時候。
帶回給法老的女兒。
作為他的兒子。
當中沒有提及他幾多歲。
或者幾多年的年日。
但後來為何摩西可以知道和認識神呢?。
亦都在他近八十歲的時候。
在山上見到燃燒的荊棘的時候。
神自己介紹自己。
我就是阿伯拉罕以撒瓦國的神。
為何摩西會認識和知道呢?。
唯一一個合理的可能性。
就是摩西的媽媽藉著若干年的時間。
去將神的事情去教導他。
教導他我們所相信的神是哪一位。
我們的祖先是哪些人。
神的手是如何奇妙地帶領他們的民族。
一家人去到埃及那裏。
各樣等等的事情。
以致摩西可以謹記於心。
到時候四十歲的時候。
他亦都為以色列人大發熱心。
不過用了錯誤的方法。
用殺人、用暴力。
來希望成就民族的拯救。
但是不行了,逃難了。
到了八十歲的時候,神再呼召他。
神讓他在媽媽的手中。
有限的時間裏面鋪排了。
讓他知道和他說話的是哪一位。
好,這段經文的敘述我們都清楚了。
對於我們今天來說有甚麼反思。
我們可以怎樣去活出照明呢?。
有甚麼關係呢?。
第一方面想和大家思想的。
就是我們必須要深信。
在困境、困難當中。
混亂的環境或是逼迫的環境當中。
我們必須深信神是看得見。
神是察看,神是知道的。
神亦都會在他的計劃當中施行拯救。
事實上當日埃及法老王對待以色列人的手法。
不多不少讓我們今日身處香港的人有一些同感。
先不說上一兩代,我聽聞。
當國家好有需要的時候。
香港人就帶著紅白藍膠袋。
帶著各種物資,衣物,電器。
到處在內地的親戚朋友。
或者身上的行李已經拿滿了。
穿幾件衣服,穿幾條褲子過關。
到達鄉下的時候就脫給親戚朋友周濟。
聽聞在打仗的時候。
都是靠香港商人暗地轉運軍火去幫助國家。
改革開放的時候。
都是香港人願意回到內地去投資。
這幾十年的功勞,不再特意去提了。
但是近這十年、二十年裏面。
就算國家的發展有目共睹。
經濟發展迅速。
十幾億的老百姓都生活有著落。
我們當然某程度上都會感到欣慰,都會感到自豪。
但是同時,國家和引伸到香港政府所做的不少事情。
卻讓到市民費解。
讓到很多市民反感。
以至在過往幾個月裏面,衝突裏面。
根據新聞的報道。
被捕人士超過七千人。
而十一歲到二十五歲的年齡層有四千三百多人。
二十六歲到三十五歲的超過一千七百人。
當中二千六百人是學生。
當聽到這些數字的時候。
迫使我們思想,我們身處在一個甚麼年代呢?。
何況這些都不是數字,而是一個一個的生命。
是否一個需要放棄年輕人的時代呢?。
或者甚至在九龍城、西九龍、裁判法院裏面。
那些案件,審訊的排程裏面。
看到,或者新聞的報道。
被告的二十二歲、二十歲、十九歲、十六歲、十五歲的。
也都在建制的傳媒報道。
有些在法庭上面投訴。
在被捕的時候,或者是取證的時候。
被以各種不需要的暴力去對待。
我就不清楚香港法律現在的情況。
但我記得在澳洲讀法律的時候。
亦都提到聯合國有這個禁止酷刑公約。
在酷刑的情況之下取得的證據。
證供是不能夠在刑事案件裏面呈堂的。
那句話就叫 Torture, Cruel, Inhuman or Degrading Treatment。
即是殘酷、殘忍、不人道、有辱人格的待遇。
法庭是不能夠接納的。
但香港號稱是國際大都會,走過普通法。
究竟是不是相差很遠呢?。
假如政府真的要將暴徒繩之於法。
要大快人心。
但假如用這樣的方法去對待一個一個生命的時候。
分分鐘連證據都呈不到上庭。
過了這麼多天的勞苦,是不是很冤枉呢?。
但在各種事情當中,我希望大家所看到的並不是我們人。
各樣各樣的衝突,各樣各樣的犯罪。
而是在一個混亂的時代當中,我們需要深信。
神的眼睛看到,神的手一直在作功。
在聖經裏面我們看到。
摩西的媽媽,將摩西放在位置裏面。
為何剛好會發到女兒洗澡去經過呢?。
法官個人洗澡不會周圍說,我在哪裏洗澡的。
為何會剛好在那裏被她看到呢?。
為何姐姐亦有一個心智很關心的弟弟。
要去追究她發生了甚麼事呢?。
或者法老的女兒就算見到。
為何她不會覺得這是麻煩,算了,不要理了。
反而她是心裏面有一份憐憫的心去收留這個嬰孩呢?。
最後,或者諷刺的地方。
原來就是最危險的地方。
在神的手中,成為最安全的地方。
神使用了,最後,法老的女兒成為摩西的守護者。
讓法老要滅絕的嬰孩。
就在法老的王宮當中。
在這位公主的保護之下成長。
希望我們可以看到神的手掌管著歷史。
人我們看來沒可能發生的事。
在神裏面卻是有可能的。
雖然我們不知道神會怎樣做。
或者神會何時做。
但是神的作為往往都是讓我們意想不到。
我們需要的是信靠。
需要的是知道神的眼目察看。
神亦都會有公平公義的審判。
接著,第二方面,大家一定會去到思想的。
就是我們怎樣在這三位的角色裏面去學習呢?。
摩西的母親,摩西的姐姐,和法老的女兒。
首先,在摩西的母親方面。
我希望大家所看到的就不是說。
哎呀,摩西的媽媽要放手了,送自己的子女出去了。
所以今天聖經跟我說。
我已經送自己的子女到外國讀書,快點移民了。
就是沒有去到那麼遠的。
但是更加重要的反而就是。
摩西的媽媽運用很有限的時間。
怎樣去教導摩西關於神的事情。
關於神怎樣在他們家裏的帶領。
這些讓摩西日後在法老的王宮當中成長。
甚至在各種不同的宗教和神明影響之下。
仍然都能夠認識神。
仍然都懂得去敬拜神。
這種更加重要,我們需要思想的。
所以我們教會裏面,各位成長班裏面的導師。
各位組長,各位傳道同工。
甚至我們師班裏面所唱的詩歌的內容。
又是很重要的。
在我們屬靈生命裏面的裝備。
讓我們認識神。
更加知道福音,明白神的旨意。
以致我們在混亂或困難的時候。
我們還懂得去神那裏。
正如以賽亞書第四十章記載。
草必枯幹,花必凋殘。
唯有我們神的話必永遠立定。
約翰一書亦都提到。
這世界和奇想的情慾都要過去。
唯獨遵行神旨意的是要永遠長存。
我們需要珍惜我們的時間。
不單止教導年輕人。
甚麼年齡的,年老的,年長的,年幼的。
我們全部都要珍惜傳遞神的真理的機會。
至於第二方面,在摩西的姐姐裏面給我們的反省。
她是代表著一個關心人生命的人。
當然,最近的圈就是自己的家人。
再催闊一點,可能是我們成長班。
或者是教會的弟兄姊妹。
再催闊一點,就是在這個社會當中。
我們受到困迫的人。
在希伯來書第十三章提到。
你們要紀念被捆綁的人。
好像與他們同受捆綁。
也要紀念遭苦害的人。
想到自己也在獄身之內。
在混亂的時代當中,不平安的社會當中。
當然我們希望和平能夠繼續。
但事實上我們都知道有很多人被捕。
甚至被囚的時候。
當中有很多年青人。
我們怎樣去關心他們呢?。
不要只說年青人。
甚至執法的人員,很多都是年青人。
非常長的時間,非常辛苦。
他們的冤屈,也有很多市民被侮辱的時候。
你怎樣承受呢?。
我們教會的角色能不能夠在當中做到一個關懷。
關心生命的角色。
而不是純粹我們看新聞,不關我的事,不要搞。
教會更新運動總幹事胡志偉寫了一句話。
我覺得很有意思。
就是為囚犯代求,並不是認同他們。
或者用另一個方法說。
就像我們第一次會議偶然都有犯罪。
被過犯所剩,陷在最終的時候。
我們為他們祈禱支持他們。
並不是認同他們所做的事情。
同樣,香港社會非常混亂。
或者我們見到很多人做破壞。
執法的時候不公平,或者濫權的時候。
我們為他們祈禱,並不是認同他們。
而是每一個人都在很混亂。
很需要幫助,需要支持的情況當中。
究竟有沒有人去關心,施予援手呢?。
在《馬達福音》25章。
主耶穌基督論及末世的時候。
就提及到,當有人餓的時候。
你們給我吃,我口渴的時候。
你給我喝,我再吃的時候。
你留我一處,赤身露體的時候。
給我穿,有人見到有人病了。
或者在監獄裡面,來看我。
這些就是主耶穌基督所說的。
給予需要的人的支援和幫助。
而更加重要的就是。
皇祂的回答就是。
我實在告訴你們。
這就是你們既做在我者弟兄中。
一個最小的身上。
就是做在我身上了。
這個我們每個人都要思想。
不單止我們個人,甚至教會。
我們怎樣在社會的混亂或者動盪當中。
來給予需要的弟兄姊妹。
需要的我們所認識的人。
一個合適的幫助、安慰。
這個就是摩西姐姐的角色。
所表達的給我們的反思。
另外到法老的女兒。
我相信在我們城鎮教會當中。
也有不少在社會裡面有若干影響力的。
或者若干公權力的人。
雖然未必說要去到。
法老的女兒那麼頂尖的階級。
但是你知道你的崗位裡面有能力。
有權力。
是一個雖然是標榜法治。
但實際上很多地方都是人治的社會當中。
去作為生命守護者的角色。
在這裡我自己就沒做過高官。
也不認識很多社會譴責的人士。
或者可能你本身是社會裡面譴責的人士。
不過在城鎮教會裡面。
你沒有特意去標榜。
於是大家都是很互相尊重地去交往。
這方面我的理解都是很有限的。
不如我分享一件事情。
讓大家去思想。
在第二次世界大戰的時候。
有一位商人。
舒特拉。
有沒有聽過他的名字?。
有一套電影是用他的事件來做題材的。
舒特拉的名單。
有沒有人看過他的手?。
可能年輕人未必知道。
但是在這套電影裡面。
就是聯想到舒特拉。
如何在猶太人被迫害的時候。
招聚他們去到他的工廠裡面去做工。
並且盡量讓更加多的猶太人。
表面上看來符合對德國打仗有利的條件。
以致他們獲得可以進入工廠工作的資格。
免受殘害或者在集中營裡面受苦。
在當中有很多的事情。
但是到了最後。
在戰爭結束了。
德國快要戰敗的時候。
黨衛隊接到命令要殺光當地的猶太人。
舒特拉就勸說那些士兵。
既然戰爭結束了。
不如大家或者你們以人的身份回家。
而不是以殺人犯的身份回家。
到後來他也跟工人道別的時候。
工人為了舒特拉寫了一封辯解的信。
解釋這位德國人如何去保護他們。
以及送了一隻戒指給他。
刻上猶太人的經典。
塔木德裡面一句話。
英文的翻譯是。
Whoever saves one life saves the world entire。
拯救一個人的生命。
就等於拯救了整個世界。
舒特拉他覺得自己很不配。
他覺得自己可以買更多的財產。
去救更多的人。
不停地哭。
但是他在被拯救猶太人當中的心目中。
已經成為一個Righteous Gentle。
是公義的愛邦人。
一個最高的榮幸。
今時今日。
我們當中有法老女兒的機會和位份的。
你如何去實踐出。
如何去活出一個守護生命的角色呢?。
我們城鎮裡面各類人各樣的看法都有。
這裡我們也要順帶提一提。
我們在這裡當中。
當然正常的時間是會信服在上掌權者的。
或者大家如你在。
譬如這裡經文裡面所提到的情況。
法老要殺光以色列人的男嬰。
你會不會將自己的兒子。
自己的孫子扔到河中呢?。
你會不會告發一些倫社。
誰生了嬰兒。
要把他供出來。
放棄他們吧。
我們要很小心地去想。
這個做法是否合乎。
我們在聖經裡面所學到的信仰。
這個是生命的問題。
也是一個很嚴肅的問題。
另外的思想就是。
今時今日我們如何實際上。
做出摩西的母親。
摩西的姐姐。
法老的女兒的角色呢?。
我也覺得我在港台上面。
很難去宣講或者舉例。
要知道當時摩西的母親。
姐姐和法老的女兒。
他們去到不遵循。
法老的法令的時候。
不是打鑼打鼓地去做的。
他們都用自己的方法。
靈巧上蛇俠。
純良上甲子這樣。
去做他們覺得應該做的事情。
但是神能夠感動。
當時的三位。
去守護了摩西的生命。
我相信聖靈。
同時可以感動你。
在今天裡面感動我。
在這個混亂的世代當中。
作合神心意。
合乎神心意的事情。
要知道我們所相信的。
主耶穌基督。
祂在我們還作罪人的時候。
就為我們死。
神的愛就在這裡向我們顯明。
我們都很想。
那些製造暴亂的人。
或者是不公平執法的人。
要先認罪。
我才有辦法去談。
看來聖經裡面給我們的圖畫。
並不是這樣的。
而我們其他事情。
不太會做。
但是為人祈禱。
去探望。
去安慰。
去鼓勵。
卻是教會其中一個。
可以說是。
實踐照明裡面的一部分。
也希望大家能夠去思想。
其實很嚴肅。
不過我最後想結束的時候。
跟大家分享一個。
也不知道算不算是。
輕鬆一點的一個笑話。
聽聞。
俄國的。
總理還是總統普京。
他曾經在KGB。
那裡說過一句話。
恐怖份子。
他們有沒有罪。
不知道。
只有上帝才可以判斷。
而我們的任務。
就是要送他們見上帝。
他的意思就是。
當然。
他這個性格的人說。
就是指殺了他們。
但是。
換句話說。
我們做一個善意的版本。
社會裡面。
那些示威者。
那些警方有沒有罪。
只有上帝才可以知道。
而我們的責任。
就是讓他們認識上帝。
阿們。
我們一起再讀一次這段經文。
然後我們有個祈禱時間。
預備起。
法老吩咐他的眾民說。
以色列人所生的男孩。
你們都要丟在河裡。
一切的女孩。
你們要存留她的性命。
有一個利美加的人。
娶了一個利美女子為妻。
那女人懷孕。
生一個兒子。
見她盡美。
就藏了她三個月。
後來不能再藏。
就取了一個蒲草箱。
抹上石漆和石油。
將孩子放在裡頭。
把石子擱在河邊的泥地中。
孩子的子子遠遠站著。
要知道他究竟怎麼樣。
法老的女兒來到河邊洗澡。
他的子女們在河邊行走。
她看見箱子在泥地中。
打發一個婢女拿來。
她打開箱子。
看見那孩子。
孩子哭了。
她就可憐他說。
這是希伯來人的一個孩子。
孩子的子子對法老的女兒說。
我去在希伯來婦人中。
叫一個奶媽來。
為你奶這孩子可以不可以。
法老的女兒說可以。
同女兒就去叫了孩子的母親來。
法老的女兒對她說。
你把這孩子抱去。
為我奶他。
我必給你功架。
婦人就抱了孩子去奶他。
孩子漸長。
婦人把他帶到法老的女兒那裡。
就作了他的兒子。
他給兒子起名叫摩西。
意思說因我把他從水裡拉出來。
表面上是法老的女兒。
將他從水裡拉出來。
但是我們看聖經的人知道。
這是神的手在當中工作。
讓我們有一分鐘左右的思想時間。
在神的面前祈禱。
我最後答應大家祈禱。
究竟神藉著這段經文。
對你說什麼話呢。
怎樣去實踐出。
當中所提到的三個角色呢。
怎樣去守護生命呢。
我們一起祈禱。
我們的天父啊。
你所創造的一切物都是美好的。
何況我們人類有神的形象和樣式。
更加是你的手所造成。
我們看見現在我們香港的情況。
有很多的生命受傷害。
在當中我們都於心不忍。
也相信神的在當中必然的紀念。
求神也指引我們。
讓我們懂得怎樣去開始注意關懷。
為他們祈禱。
讓這些都能夠成為福音的機會。
天父啊。
我們相信神的手是掌管的。
求神也是消去我們當中的怒氣。
一些不能夠成就意義的怒氣。
讓我們能夠謙卑在神的面前。
在當中學習。
接受神的聖靈的提醒和催促。
我們禱告鳳凰主耶穌基督聖名祈求。
阿門。
