我相信無論我們安坐在教會之中,或者在家看網上直播,。
我們相信主耶穌基督對我們說這個笑話願你們平安,。
是我們真是到現在的情況來說是非常之需要的,。
是上帝自己給我們的一個平安。。
我想在過去的一段日子裡面,。
每一位牧師,每一位傳道,。
在講台上宣講上帝的訊息都是一件較為困難的事。。
很多人在質疑到底講道還有沒有用,。
或者有些人就說到底我們讀的經文對我們今天的生活起什麼作用,。
因此很多人無論在家裡,在街上,。
他們生命裡遇到困難的時候,。
覺得講台上的訊息對他們好像離得太遠了。。
但是我們人的生命總是在一些緊張的關頭的時候,。
就會想起一些事情,。
我真是希望今天經文裡面所說的,。
主耶穌基督能夠開我們的心窖,。
在一些特定的時刻裡面能夠想起聖經的說話,。
想起聖經裡面對我們的教導。。
其實《路加福音》第24章整篇的聖經是記載一件事,。
我們剛剛所讀的44到49節是其中最後的一個片段,。
實際上我們在主義學裡面,或者在團體裡面,。
或者在講台上面都經常講這段經文,。
那段經文就是耶穌基督和二馬五師路上的兩個門徒,。
在那裡相遇的故事。。
耶穌基督已經復活了,耶路撒冷整個城在那裡大聲的,。
個個都在驚訝,竟然有一件這樣的事在我們中間發生,。
這兩個門徒離開耶路撒冷,往二馬五師的路上走,。
他們在路上走的時候,在講耶路撒冷裡面所發生的事,。
耶穌基督怎樣復活了,。
他們只是講將耶穌基督已經復活的事,。
嘴邊不斷地講,不斷地講,不斷地講,。
心裡面好像沒什麼盼望那樣,一路向前走,一路向前走,。
直到主耶穌基督在路上遇見他們,。
和他們一起同行,到那時候他們都不知道,。
他們在講的那個人,已經復活了的這位耶穌,。
就與他們同行在二馬五師路上,他們自己都不覺,。
驚天動地的事已經發生,。
耶穌基督與兩個門徒同行,。
但是這兩個門徒竟然懵然不知,還在講,。
當新聞那樣講,雖然一件事實已經發生了,。
他們仍然帶著一個較為悲觀的心,到底會怎樣呢?。
這位耶穌已經復活了,和我有什麼關係呢?。
以後的教會會怎樣呢?門徒的前路會怎樣呢?。
信眾會怎樣呢?。
但是當我們這樣想,思維裡面這樣爭辯,。
自己跟自己說,到底我們的信仰還有沒有什麼前途呢?。
這位復活了的主耶穌基督與他們同行,。
站在他們中間,但是他們竟然懵然不知。。
我希望在我們的教會裡面,或者廣大的信徒,。
不要忘記,好像我們剛才師哥所講的,。
求主開我們的心眼,讓我們看到那個不能看見的主,。
那個不能看見的主與我們同行了很久,很長久的時間,。
但是我們慢慢慢慢不覺得祂自己的同在,。
甚至忘記祂自己的同在,。
在生命裡面要遇到這樣的困境的時候,。
遇到這麼大的艱難,不知如何是好的時候,。
我願意上帝仍然來憐憫我們,。
我相信這位憐憫人的上帝並沒有放棄我們,。
讓我們仍然在艱難的時間裡面,能夠想起祂自己。。
講到這裡的時候,。
有一本小說,半自傳體的一本小說,。
很能夠幫助到我的。。
我比較喜歡看小說,看散文,。
看寫作的人怎樣看人生。。
這位是一位韓國的作者,叫做申經淑,。
她寫了一本書叫做《請紀念我媽媽》。。
故事開始是怎樣呢?。
有人說這本書是申經淑的半自傳體小說,。
講述她自己,講述她自己家裡所發生的事。。
有一次,她請她的幾兄弟姐妹,。
請她的父母從鄉下那裡來到省城首爾那裡,。
一起開心玩,探望子女和兒孫,一起生活。。
所以請兩個老人家,。
很少出大省的,兩個老人家從鄉下請出來。。
但是很可惜的,一出了門口之後,。
那個父親就上了火車,媽媽就上不了。。
所以留下一個從來都沒有出門,或者很少出門的媽媽,。
單獨一個人,那怎麼辦呢?。
兩個老人家,未事先未曾講過,。
如果我一個上到,一個上不了,在哪個站等,。
完全沒有這樣的打算。。
所以爸爸上了火車,就去到城市裡面,。
下腳去到子女家裡,。
但是想著媽媽會懂得自己坐火車來,。
怎樣去到相約的子女家裡。。
所以他們全家人想著媽媽一定會懂得路的,。
一定會來到的,。
怎料等了一個星期,媽媽都沒有出現。。
那個故事就講到一個星期之後,他們發生了什麼事呢?。
那幾兄弟姐妹,包括爸爸在裡面就想,。
媽媽為什麼這麼久都沒有來呢?。
有什麼事會發生呢?。
所以第一樣想到的,在那個沒有facebook,。
沒有mass media,沒有媒體的日子裡面,。
就想著要寫一張尋人廣告,。
寫一篇尋人告示出來,到處去貼那些。。
那幾兄弟姐妹在一起,包括爸爸在內,。
大家就會想,我們要寫,。
第一要找一張照片出來才行,。
每個人就在家裡找,在錢包裡面找,。
發覺到沒有一個人,。
沒有一個人有過媽媽最近的照片。。
當我看這個故事,看到這些事的時候,。
心裡面是很暗的,很暗的。。
如果今天叫你打開你的錢包裡面,。
你有沒有你媽媽或者你爸爸那張最新的照片,。
新到好像近兩三年,三五年的照片呢?。
可能是沒有的。。
故事繼續下去,我們要寫一些東西,。
如果沒有一張照片,我們都要形容媽媽是怎樣的。。
所以大家坐在那裡聊天,。
從他們的聊天裡面,他們發現到一個非常令人震驚的事實,。
原來每一個人對媽媽的理解都是很片面的,。
每一個人了解那個媽媽的整體,。
每個人講這些東西,都是其他的子女不知道的東西。。
每一個人對媽媽的理解,只是他那個理解和他之間的關係,。
整個媽媽是怎樣的呢?是沒有人知道的。。
所以他們在那裡聊天的時候,。
那個新經俗就說,媽媽是不識字的。。
新經俗就說,我猜我所寫的文章,。
所寫的出名的小說,受歡迎的文章,。
媽媽一隻字都沒有看過。。
另外一個妹妹就說,當然不是,。
你以為她不識字就不讀你的東西嗎?。
你所出版的所有的東西,一隻字她都讀過。。
只要你一出新書,只要你一出新的文章,。
媽媽就馬上回來,請旁邊那個識字的阿嬸,。
逐篇逐篇地讀給她聽。。
到幾個子女都全部說完話的時候,。
新經俗就用一句智術的說話,。
我想她說的那一段話,。
都可以包含我們對主耶穌基督的理解。。
原來我們對媽媽的理解已經進入我們的血脈裡面了,。
我們沒有辦法忘記這個媽媽,。
我們沒有辦法將這個媽媽平搶我們的生活之外,。
她就在我們中間,。
她就在我們的生命之中,。
留在我們的血脈裡面,。
不過很多時候我們不感覺到她的存在。。
是的,她在我們的裡面,。
在我們的血脈之中,。
她生我們,。
將我們帶入這個世界裡面來,。
但是在我們的生活裡面,。
我們已經將她的存在慢慢慢慢地忘記了。。
好像是我們的生活以外一樣。。
我想一想,。
主耶穌基督何嘗不是這樣呢?。
祂救贖我們,。
將祂自己的生命為我們而寫,。
但是我們有多少時間真的想祢為已經復活的主,。
為我們死在十字架上又復活的主,。
現在仍然活在的主,。
我們整個說祂活在我們的心裡面,。
我們說得耳熟能詳的,。
但是我們有多少人真的在生活之中,。
經常想到這位主,。
無論我們的生命去到任何的境況,。
祂仍與我們同行呢?。
這兩個二萬五師路上的門徒,。
給我們今天所有的門徒,。
所有信主耶穌基督的人,。
一個非常重大的提醒,。
無論時間遇到什麼情況,。
無論世界變成什麼樣的情況,。
請你不要忘記,。
這位復活的主耶穌基督,。
仍然行走在我們的生命之中,。
雖然這是一個很簡單,。
很顯而易見的道理,。
但是我們就發覺到,。
在我們的生命裡面,。
我們就是忘記祂,。
我們就是忘記祂,。
我們自己獨自什麼重擔,。
我們自己獨自來走這條道路,。
以為生命是艱苦,。
以為自己獨自承擔這些痛苦,。
但是主耶穌基督在二萬五師的路上,。
就利用這些門徒說,。
願你們平安。。
當這些門徒和主耶穌基督一路走,。
走到天晚日落的時候,。
都認不到這位耶穌,。
直到晚上的時候,。
他們都很好客,。
請耶穌基督和他們一起進去吃頓飯,。
在吃飯的時候,。
耶穌很慣常地擦餅的手勢,。
他們就認到這位耶穌,。
他們的眼睛明亮了,。
是不是到我們的生命某一個時段,。
我們的眼睛先能明亮呢?。
我們的眼睛看世界上很多的東西,。
我們被我們的聰明引導我們的頭腦,。
看某樣東西,。
吸收某類的知識,。
讓這些知識充塞在我們的頭腦,。
以為我們自己非常聰明,。
或者以為我們自己不可一世,。
但是實際上主耶穌基督說,。
我從來都沒有離開過你,。
在你的思想裡面能夠有我,。
能夠有上帝在我們的生命之中,。
讓我們向上帝開我們的眼睛,。
開我們的眼睛,。
讓我們的眼睛能夠明亮,。
能夠看得深遠,。
聖經在很多地方教導我們,。
我們所看的不是看目前的,。
我們看的是看將來的,。
我們不是看那些看得見的東西,。
我們靠著信心的眼睛,。
能夠看那些看不到的東西,。
當我們這樣說的時候,。
世人可能譏笑我們,。
說我們信仰得好像很盲從一樣,。
為什麼可以信一些看不到的東西呢?。
詩歌裡面也教導我們,。
讓我們能夠相信,。
仰望那一位我們看不見的主,。
但是那一位主我們看不見,。
但是他守著這個工作,。
就是生命裡面的改變,。
教導每一個人跟從主耶穌基督,。
他都看得很清楚,。
當主耶穌基督開他們的眼睛,。
他們認出耶穌,。
想在我們自己的生命裡面,。
我們有沒有什麼機會,。
或者有什麼時刻,。
讓我們可以真的看到這位主耶穌呢?。
上帝會藉著人來彰顯他自己的工作,。
但是上帝自己做的工作很奇妙,。
真的很奇妙,。
我願意我們能夠在生命之中,。
能夠看得到上帝的奇妙,。
他的工作是奇妙的,。
甚至奇妙到超出我們自己所想的,。
我們估計上帝不會這樣做,。
但是很多時候他偏偏這樣做,。
我們真的不明白,。
因此宗教改革以來,。
很著重一個神的道理,。
那個神的道理就是上帝的主權,。
這個上帝的主權很多人不能夠接納,。
我們眼睛看得很淺,。
生命不是在我手中嗎?。
為什麼上帝會掌管我全體的生命,。
整體的生命呢?。
不是我的手的拼搏創造了我自己的未來嗎?。
為什麼說我的未來存在上帝自己的手中呢?。
上帝的主權真的這麼重要嗎?。
上帝之為上帝,。
上帝的主權的而且確是重要的,。
祂在我們的前頭,。
祂在我們的將來,。
祂在我們的將來的終結那裡,。
跟我們說,。
你將你的生命,。
將你自己一切交給祂的話,。
祂就會為我們負全部的責任,。
我們的信仰裡面包含這一點的,。
但是在我們日常的生活裡面,。
我們看不到這一點,。
我們很多時候就靠我們自己的拼搏,。
不是說我們自己不去努力,。
我們都看到很多不同的人,。
並拼一生,。
但是剛剛就是不依靠上帝,。
我們能不能夠在我們的生命之中看到,。
上帝將我們生在此時此地,。
有祂自己的心意,。
讓我們能夠緊靠上帝自己的信息而行,。
緊靠祂自己的真理,。
教導我們怎樣在這個黑暗的,。
灰暗的,。
令人沮喪的世界裡面,。
仍然依靠上帝跟隨著祂,。
我們除了上帝開我們的眼睛之外,。
而我們仍然能夠相信上帝,。
似乎在人人都拒絕,。
人人都不願意相信的時候,。
我們仍然擁抱我們的信仰,。
仍然相信上帝呢?。
在前兩年出了一本書,。
一本書是一位愛丁堡大學,。
英國愛丁堡大學一位新約的教授所寫的一本書,。
叫做《諸神的毀滅者》,。
Destroyer of Gods,。
那個God是小寫的一個God,。
尾有個S,。
諸神的毀滅者,。
這本書裡面講什麼呢?。
它講的一個很重要的道理,。
它說在早期第一世紀打後的基督教,。
是一個很弱勢的宗教,。
是完全不能夠跟當時那些大的宗教相比的,。
弱小的基督教完全沒有成功的可能,。
但是到了二十一世紀,。
其他的宗教全部都煙消雲散了,。
為什麼基督教從第一世紀打後,。
一直到現在,。
從一個極無盼望,。
不能夠生存,。
沒什麼生存機會的宗教,。
會演變成一個這麼大的宗教,。
這麼多人相信呢?。
它就研究一個這樣的題目,。
做了很多的研究,。
它找出一些的道理,。
是的,。
在這麼多年以來,。
我都聽到很多的,。
也都看過不少的書講,。
為什麼第一世紀的基督徒會好,。
為什麼這麼發旺呢?。
在一個極不可能的情況之下,。
仍然能夠成就這麼偉大的一個宗教呢?。
如果我們用,。
簡單用宗教來說,。
很多人就說,。
外在的因素是不可以缺少的,。
有很多人寫這樣的東西,。
這些東西是很重要的,。
羅馬太平盛世,。
我們讀中國文學那些,。
或者是讀中國歷史那些都知道,。
武功盛世,。
到處打,。
打到佔頂了自己的版圖,。
在自己的版圖控制之下,。
道路交通網非常之發達,。
路上的旅行相對於安全的,。
不像以前那樣,。
每次出新街的時候,。
或者每次做遠行,。
每次出去外面做生意的時候,。
都要成群結隊地去的,。
原因就是匪道橫行,。
但是在羅馬太平盛世之下,。
道路交通網非常之發達,。
人類的往來頻密,。
道路上的旅行相對安全的,。
在這樣的環境之下,。
基督教信仰的傳播是非常之快速的,。
有人藉著做生意,。
將福音帶到不同的地方,。
如果我們打開一個第一世紀的地圖來說的話,。
在地中海沿岸那些城市裏面,。
絕大部分的城市,。
都有基督徒在那裏住的,。
客觀的環境容許信仰的傳播,。
道路交通網,旅行安全,。
但是最重要的就是,。
為什麼人的心會這麼傾向於相信呢?。
在我們這個世代裏面,。
我們自己做傳福音,。
無論你用三福也好,。
福音橋也好,五色珠也好,。
什麼都好,。
你會發覺到,。
那些人信人心很艱難的,。
不是這麼容易相信的。。
為什麼第一世紀的人,。
為什麼他們信得這麼容易呢?。
書裏面提到一個道理,。
因為相信的人,。
雖然他們的信仰被人譏笑為迷信,。
怎麼這樣也相信呢?。
還有這麼多規矩,。
是不是迷信呢?。
但是第一世紀的信徒,。
從來都不計較這些東西。。
你說迷信嗎?。
但是有些人竟然將他自己的生命,。
將他的鮮血,。
奉獻了來給你所認為的迷信。。
很多令人出其意料不到的東西,。
在基督教的,。
或者在信徒群體裏面出現。。
如果你用這樣的觀點去看一些聖經,。
或者看一些經文,。
你會發覺到基督教信仰,。
在早期的教會,。
是不得人歡喜,。
甚至很討人厭的。。
即是你信的東西,。
他們說不能信,。
是假的。。
你說這樣,。
是真的很討人厭的。。
每個人都說那間餐廳應該去打卡,。
那些東西很好吃的,。
你偏偏說一點都不好吃,。
你吃不臭的,。
你是不是很討人厭呢?。
每個人都說好吃,。
你偏偏說不好吃,不好吃,不好吃,不好吃。。
基督教的信仰,。
在早期教會的時候,。
第一世紀,。
第二世紀,。
打後都是這樣。。
在羅馬的時代,。
那些人的性生活是放縱的。。
如果我們閱讀羅馬的歷史,。
第一世紀的羅馬歷史,。
那些奴隸主人,。
和奴隸之間的那種骯髒的生活,。
你發覺到,。
那個時代裏面的人,。
真是很墮落的。。
他可以在奴隸市場裏面,。
買一些奴隸回來,。
無論男的也好,。
女的也好,。
他買了回來。。
你可以用那些買回來的奴隸,。
來如賓的。。
如果他請吃飯的話,。
這些女的奴隸,。
或者男的奴隸,。
如果哪個賓客喜歡的話,。
可以當眾和他發生性的行為,。
是天公地道的事來的,。
完全不覺得羞恥的。。
但是唯有基督教的信仰,。
對這樣的生活,。
嗤之以鼻。。
我們有一次聖經,。
可能會識背的,。
「婚姻人人都當尊重,。
床日不可污穢。」。
對於當時的羅馬人來說,。
什麼不可污穢?。
我想怎樣做都可以,。
法律保障我的權益。。
就算我和我的奴隸發生了關係,。
生下的子女,。
都是我的奴隸來的,。
是我的財產來的,。
法律保障我有這樣的權利。。
但是唯有基督教的信仰說,。
「不,你不可以這樣做的,。
不可以,不可以,不可以,不可以。」。
是不是很討人厭呢?。
如果用這樣的觀點和角度來看的話,。
基督教的信仰在第一世紀打下,。
是沒有什麼機會成為一個大的宗教,。
讓這麼多人信服的,。
就是有一班人,。
在極端困難的環境裡面,。
仍然堅守上帝的道理,。
將新舊約經文裡面,。
上帝自己所吩咐的,。
判上自己的性命都說,。
「我要這樣信,我要這樣行。」。
只要耶穌基督開門徒的眼睛,。
讓我們看到那個信仰的重要,。
復活的主就在他們中間,。
與他們同行,。
我們還怕什麼呢?。
當我們這樣說的時候,。
今天的疫情,。
這個武漢肺炎這麼嚴重的日子裡面,。
我們要做好所有的裝備,準備,。
保護自己,勤洗手等等,。
那些我相信,。
我們每一位基督徒都明白的,。
你真的要做好你自己要做的東西,。
因為復活的主走在我們中間,。
與我們同行,。
上帝在我們的生命之中仍然掌權,。
我志願上帝能夠開我們的眼睛,讓我們看得到,。
看得清楚,。
祂要與我們同行,。
祂樂意與我們同行。。
但是主耶穌基督就跟我們說,。
他們的眼睛明亮了,。
「這才認出他來。」。
然後他們就發覺到,。
這位是耶穌,。
然後他們說,。
在經文上面這樣說,。
第71字那句,。
他們的眼睛明亮了,。
「這才認出他來。」。
忽然耶穌不見了,。
他們彼此卻在路上,。
他們和我們說話,。
給我們講解聖經的時候,。
我們的心豈不是火熱的嗎?。
這句話,。
我仔心思考,。
即是說,。
他們在路上和耶穌傾談的時候,。
在說耶路撒冷美術發生的事,。
耶穌就將聖經的話慢慢跟我們講解的時候,。
他們感覺到心裡異常的溫暖,。
或者說他們心裡覺得很火熱,。
奇怪,為何他們一早不出聲呢?。
事後他們覺得,。
我們的心是熱的,。
我們真的有點感動,。
實際上他們在路上行走的時候,。
不斷有感動,。
但他們從來沒有表示,。
對我們今天的信徒來說,。
我們真的要以上帝教導我們,。
開我們的眼睛,。
讓上帝在我們心裡感動我們要做的事,。
我們真的按照上帝的吩咐,。
按照上帝的心意,。
急急完成它,。
求上帝讓我們能夠聆聽他自己的話,。
看見他自己,。
我們的心聽到他的教導,。
仍然是溫暖的,。
是熱切的,。
能夠按照上帝自己的話,。
來完成它,。
我們願意我們的生命,。
能夠追求真與善與美,。
在Eugene Peterson,。
我相信大家都認識這位所謂靈修的神學家,。
他曾經這樣說,。
我們追求生命裡面的真,。
生命裡面的善,。
與生命裡面的美,。
是人類很嚮往追求,。
如果上帝透過他自己的靈,。
開我們的眼睛,。
讓我們看得清楚,。
明白聖經的話,。
我們才能夠按照上帝的心意,。
追求真與善與美,。
實際上耶穌基督的生命,。
就是真與善與美的一種結合,。
我們努力追求真,。
正確地思想上帝,。
教會裡面從來都不會教你異端的,。
不會教你不正確的道理,。
所以我們教會很著重教導正確的道理,。
真實的道理,。
追求真,。
正確地思想上帝,。
努力求善,。
正確地在上帝面前生活,。
是善,。
但是美又是怎樣呢?。
美是真和善在生命裡面的呈現,。
真與善結合在一起,。
在我們基督徒的生活裡面,。
將它呈現出來,。
那就是美,。
但是我們將真與善的結合,。
在我們的生命裡面流露出來的那些美,。
我們很多時候忘記它,。
教會慢慢局限於看外部的美,。
多於看內部的美,。
看外部的美,。
重於看上帝藉著每一位信徒,。
在生命裡面將求真,。
求善結合,。
而在生命裡面所呈現出來的美,。
我們慢慢忽略了它,。
如果我們按照上帝自己的說話而行,。
掙扎地在艱難的環境裡面,。
實行上帝自己的說話,。
將它表現出來的話,。
那個就是美了,。
我相信今天在我們的教會裡面,。
所以我們今天用直線廣播,。
教會裡面的人不多,。
但是這是一個美的正義,。
我們每一個人要求真,。
我們正確地思想上帝,。
我們要求善,。
正確地在上帝面前生活,。
我們大家一起來聚集,。
雖然人數不多,。
有更廣大的信徒在網上看直播,。
或者等他有空的時候,。
或者下班之後,。
能夠安坐家中,。
上網看直播,。
但是我們能夠一起聚集,。
思考上帝,。
將上帝的道理,。
在我們現實的生活裡面,。
將它融匯在一起,。
既有上帝自己教導我們的說話,。
我們不可停止聚會,。
是一個美的呈現,。
願上帝開我們眼睛,。
讓我們看得到,。
想起上帝自己的說話,。
對我們生命裡面的要求,。
將真、善結合,。
然後在我們的生活裡面呈現出美。。
我相信如果你真的安坐家中,。
仍然可以思考,。
你在生命之中有什麼的場合,。
將上帝的真與善結合,。
然後在生活裡面呈現出美呢?。
我相信近來有很多人,。
讀到很多不同的報導,。
我讀到一篇,。
說有一個人,。
有一個朋友,。
是外國來的朋友,。
住在香港,。
可能在香港工作,。
但是對香港的情況不熟悉,。
到現在大家都搶口罩的時候,。
他家裡只有兩隻口罩,。
他說怎麼辦呢?。
這個朋友看到之後,。
就說他自己在他家裡,。
數一下他自己有多少口罩,。
可以弄幾個給他的朋友,。
可以渡過難關,。
所以他數了20隻,。
送到他的外國朋友家裡,。
你先用著,。
我也希望那個是一位基督徒,。
如果你能夠這樣想的時候,。
在我們的生命之中,。
將上帝給過我們的,。
與他人分享,。
在求真、求善之間,。
將它結合,。
將你手頭多的口罩,。
與你的鄰舍分享,。
這不是很美的一件事嗎?。
我相信在我們的生命之中,。
你仍然可以想到很多其他的事項,。
來讓我們看到,。
我們怎樣在生活裡面呈現,。
將真理,。
將思考上帝,。
怎樣在上帝面前生活,。
那兩樣東西結合起來,。
而呈現生命裡面的美,。
我想你可以想出很多。。
小時候很多時候,。
看一些小說,。
或者很簡單的小說,。
或者看報紙裡面的片段,。
或者看到人寫他自己的新聞的時候,。
會怎樣?。
或者在電視上,。
或者在媒體上面你都會看到,。
好像有一個泰國的新聞,。
很餓沒東西吃,。
那個攤主給了他一碗粉吃,。
後來那個男孩成為了一個醫生,。
到了那個攤主有病的時候,。
醫好那個攤主,。
這些是生活裡面很美的一件事。。
甚至有些人在我小時候都看到這樣的事,。
拿著一個豆嶺去買糖,。
豆嶺買了什麼糖?。
但我士多寶的老闆收了一個豆嶺之後,。
就買了一堆糖給他,。
多美啊!多美啊!。
我希望那個真的是師徒徒,。
你想想在你自己的生命之中,。
你可以做很多這樣的事,。
在你自己有餘的時間,。
上帝給你有豐富的恩典裡面,。
與他人分享是真善結合,。
呈現生活裡面美,。
一個很好的機會。。
當主耶穌基督與這些門徒一路同行,。
開他們的眼睛,。
使他們能夠想得到上帝自己的話,。
在我們今天所讀的經文裡面,。
第四十五節,。
於是耶穌開他們的心跳,。
使他們能明白聖經,。
然後又教導他們說,。
照經上所寫的,。
基督必須受害,。
第三日從死裡復活,。
並且人要奉他的名傳悔改,。
赦罪的道,。
從耶路撒冷直傳到萬邦,。
你們是這些事的見證。。
當主耶穌基督開了他們的眼睛之後,。
經文繼續說,。
他開了他們的心跳,。
能夠明白聖經,。
然後主耶穌又將他自己的道理,。
按照,。
如果我們將這段經文,。
與馬拉夫音結束的經文來比較的時候,。
你會發覺到他們有很多相似的地方。。
是的,我們要將主耶穌基督教導我們,。
也教訓他人遵守,。
我們就尚於這麽做,。
直到世界的末了。。
是的,我們要傳講耶穌基督已經復活了,。
所以傳悔改的道理,。
讓人能夠聽聞上帝自己的道理,。
能夠與上帝和好,。
能夠成為上帝自己的兒女,。
我們每一個人都有這樣的使命,。
無論你去到哪個地方,。
在哪一個位置裏面,。
都能夠傳揚上帝自己的道理,。
既然我們的眼被開,。
心跳被開,。
看到主耶穌基督,。
明白上帝的道理,。
我們要責無旁貸地,。
將主耶穌基督教導我們的道理,。
在世界裏面,。
在我們工作的場所,。
在我們自己住的地方,。
按照上帝的心意,。
能夠宣講這些道理,。
他已經復活了。。
詩歌經常教導我們這樣唱,。
他已經復活了,。
是活在我的心裏面,。
這個就是美的呈現,。
如何將主耶穌基督,。
實體地能夠在我們的生命之中,。
將祂活出來,。
是我們今天每一個做門徒,。
或者每一個做信徒的人,。
所要思考,。
亦都努力不斷操練,。
要養成的生活思維的習慣,。
或者生活的模式,。
我經常都這樣說,。
做門徒並不是單單只講課程的,。
做門徒真的要將上帝自己教導我們的道理,。
基督教聖經裏面的道理,。
我們教會裏面聆聽,。
我們教會裏面學習,。
將這些道理能夠實行在我們的生活裏面,。
如何將上帝的道理具體地,。
在我們的生命裏面,。
在我們的社區,。
在我們的家庭裏面,。
將祂呈現出來,。
是很細微的地方你可以做到的,。
這種美的呈現處處都是的,。
真與善的結合,。
在你的生活裏面的呈現,。
處處都是的,。
你可以從小,。
或者從小的事情可以學習,。
我們在網上見到一個人,。
封利是的時候,。
給一個口罩放在利是封裏面,。
我覺得這個人真是很有創意,。
你不要經常用錢來看他,。
嘩!這麼吝嗇,。
一元一個,。
可能當時口罩還是存貨充足的時候,。
他可以買十盒八盒,。
然後每一個信封裏面,。
每一個利是封裏面插一個,插一個,插一個,。
送一個利是封給你,。
我們說這個人真是有千知千覺,。
在這麼缺乏的時候,。
現在缺乏了,。
當日不缺乏的時候,。
送一個口罩給人都很好,。
那些人就說,。
這麼吝嗇,。
送我一元的口罩給人,。
到現在就發覺這個口罩不止一元了,。
你在生活之中,。
你可不可以想到一些事情,。
你可以做到的,。
在信仰上面可以呈現出來的美,。
你就去做吧,。
將上帝的道理,。
能夠實行在我們的生活之中,。
或者我們拍一眼,。
我們想到的東西就說,。
我們全部給他一封福音單張吧,。
是的,可以,。
今年都有不少的同學,。
如果今天的信徒,。
從一開始就明白,。
我們是一個新造的人,。
我們這班新造的人,。
結合在一起成為一個群體,。
這個群體是因為十字架的緣故,。
主耶穌基督被釘在十字架上面,。
救贖了這班新造的人,。
由這班新造的人成為一個群體,。
在這個世界裏面,。
要彰顯上帝自己的美,。
我願意我們每一位,。
相信主耶穌基督的人,。
在一個這麼困難的環境裏面,。
能夠按照上帝自己的心意而活,。
知道我們在這個世界裏面,。
要表明那位救我們的上帝,。
愛我們的主耶穌基督,。
我們怎樣在生活之中,。
能夠將這種愛而呈現出來呢?。
我相信你們會有很多的經驗,。
也有很多的機會,。
可以彰顯這樣的事,。
我只願意我們能夠用上帝給我們的自由,。
在現在這個地方,。
按照上帝自己的心意而生活,。
知道我們可以這樣選擇,。
很多人以為他們在這個世界裏面,。
可以自由地選擇,。
但實際上我們,。
一個在罪惡之中的人,。
是沒有自由去選擇的,。
我們怎樣將這樣的道理,。
這個上帝很真實的道理,。
而一個在罪惡之中的人,。
他所選擇的東西,。
所有所選擇的東西,。
都離不開罪惡的,。
他是沒有自由地選擇,。
其他非罪惡的東西,。
聖經經常描述,。
人類被罪所困惑的悲慘,。
我們以為我們的理性,。
可以幫助我們選擇一些,。
我們應該選擇的東西,。
但是在罪惡之中的人,。
沒有這樣的能力,。
我們一旦落在一個,。
這樣的悲慘的情況之中,。
便失去了不犯罪的自由,。
保祿說得很清楚,。
我身是苦,。
誰能救我脫離這取死的身體呢?。
我不想做那些壞,。
我沒有能力不去做,。
我想做的好,。
我又沒有能力去做,。
他的意思是,。
這樣的罪惡,。
我真的沒有能力勝過他,。
但是一個信了主耶穌基督的人,。
心眼被開,。
心跳被開,。
明白上帝自己的道理,。
努力上著靠著聖靈的幫助,。
將真與善結合,。
在心裡呈現美的人,。
就可以有這樣的經驗,。
按照上帝自己給我們的恩典與能力,。
讓我們可以勝過罪惡,。
保祿說得很清楚,。
我們信服誰就做誰的奴隸,。
以前在罪惡之中,。
我們沒有什麼能力不去信服那個罪的,。
但是當我們信了主耶穌基督之後,。
我們的生命有莫大的轉變,。
我們可以有能力勝過罪惡,。
但這個罪惡我們每天在生活之中,。
按照上帝自己的真,。
追求善結合,。
呈現出來的美,。
而慢慢操練,。
而獲得一種生活,。
而這種生活是開心跳,。
開心眼,。
明白上帝自己的心意,。
而活出來的生活,。
這種信息,。
這種道理,。
這種在生活之中可以靠著恩典,。
勝過罪惡,。
可以釋放我們,。
讓我們可以靠著上帝給我們的恩典,。
自由地選擇上帝,。
自由地選擇不要罪惡,。
踐行天國的道理,。
不單止讓我們能夠去到世界不同的地方宣講上帝的道,。
也願意我們在近處,。
在遠處,。
在我們的生活之中,。
將真與善結合,。
呈現上帝的美,。
你是有自由的,。
在基督裡面,我們是新造的人,。
你是自由的人,。
你有自由信服上帝,。
你有自由不信服罪惡,。
在罪惡之中的人沒有這種自由,。
他沒有自由不犯罪,。
他只有被逼著犯罪,。
因為他不知道那些是罪惡,。
願上帝幫助我們,。
在這個日子,。
艱難的日子裡面,。
仍然能夠充滿信心,。
充滿喜樂,。
你說在這個環境裡面,。
可以有喜樂嗎?。
可以,。
保祿教導我們你們要喜樂,。
我再說你們要喜樂,。
要常常喜樂,。
患難眾年多,。
生活眾年艱苦,。
但是在主裡面我們有喜樂的自由,。
我們相信上帝,。
在極艱難的環境裡面,。
他仍與我們同行,。
不要忘記上帝自己的說話,。
是萬古常新,。
他從來都在我們的生活裡面說,。
我與你們同在,。
直到世界的末了,。
除非我們將上帝,。
將主耶穌基督完全忘懷,。
曾經有人說了一段這樣的說話,。
他說上帝在教會裡面太沒有地位了,。
因為我們每次都靠自己,。
將上帝和他的道理,。
平徐在生活之外,。
他的真理顯得太遙遠,。
好像跟我沒有什麼關係,。
太過離地了,。
恩典太過平凡,。
審判太仁慈,。
這怎麼說呢?。
我們經常性地標榜上帝的慈愛,。
是,上帝是愛,。
但是有一個道理,。
近來少人去接觸,。
或者少人去說的,。
自從宗教改革以來,。
宗教家給了我們一個很好的訊息,。
當我們用什麼詞句來描述上帝的時候,。
上帝的本性,。
上帝的本性,。
本性上帝的本性是什麼呢?。
The attributes of God,。
上帝的本性,。
到底是什麼,。
我們用什麼來說,。
這個就是上帝了,。
很多人異口同聲地說,。
很多人說上帝是愛,。
所以我們在講道上很標榜上帝是愛,。
但是宗教改革家告訴我們,。
你錯了,。
你錯了,。
他舉了一些聖經的例子,。
我們回去重新思考一下,。
聖經很少地方講上帝是愛,。
愛,愛的,。
經文不斷告訴我們上帝是什麼,。
Holy, holy, holy,。
Holy, holy, holy,。
宗教改革家,。
很多的宗教改革家,。
在不同的場合提醒我們,。
你不要忘記,。
上帝的本性是聖潔,。
聖潔好像一條車軌,。
好像路軌一樣,。
上帝的愛要行在聖潔的軌道上,。
而不是反過來,。
不是反過來,。
一講起上帝的聖潔,。
我們就不能掉以輕心,。
我們就不能只標榜上帝的愛,。
而忘記上帝自己的聖潔與公義,。
我們今天有自由,。
靠上帝自己給我們的恩典有自由,。
來選擇不跟從罪惡,。
有自由選擇將自己獻過給上帝,。
做義的奴僕,。
可以在生命之中,。
在各種不同的場合裡面,。
靠賴恩典,。
靠著上帝給我們的自由,。
選擇站在聖靈一邊,。
選擇站在上帝那邊,。
選擇勝過罪惡,。
選擇服侍上帝,。
將上帝交代給我們的責任,。
天國的道理,。
傳到世界各個地方,。
願上帝賜福大家,。
願上帝在這段艱難的日子裡面,。
迎著我們同行,。
願大家平安,。
願上帝給我們的平安使用誰就我們,。
我們相信上帝,。
應與我們同行。。
