記者:鄧小姐,大家戴著口罩,看不到大家的笑容,不要緊,我們心照的。。
記者:星期日早上,我們難得可以回來教會敬拜、侍奉主。。
記者:我都不是很多機會戴著口罩講道,你更加不是很多機會戴著口罩聽道。。
記者:很好,我們覺得在這個地方,在疫症蔓延的時候,我們可以一齊回來教會敬拜。。
記者:最近我都想起兩位中國歷史的人物,他們的名字很特別的。。
記者:一個姓霍,叫做去病;一位姓申,叫做棄疾。。
記者:去病、棄疾,小時候讀書,讀到這些名字的時候,其實沒有什麼印象。。
記者:不過,年紀大了,剛好遇上疫症,就覺得他們的父親為他們改這兩個名字,非常有意思。。
記者:去病、棄疾,所以都祝願大家身體健康,百毒不侵。。
記者:還要藥到病除,口罩充足。。
記者:我最近還想,祝願人家什麼好呢?輪謝健康。。
記者:不單止我要健康,還要輪謝健康。。
記者:今天大家在這個地方一齊來敬拜,一齊聽道。。
記者:我們都知道很多人,突然之間在網上進行在家裡的敬拜,都很難得的。。
記者:我們一齊祈禱,天會感恩,我們能夠在這個很特別的日子,在這個非常時期,我們仍然如常的回到教會來敬拜你。。
記者:處於我們要顯出我們特別敬虔,我們只是想表示,我們特別需要主你的恩典,只求你來幫助。。
記者:我們不單止需要恩典來免除疫症,我們更加需要恩典來更加歸向你。。
記者:我們心更加轉向你,讓我們心思意念完全屬於你,奉耶穌基督的聖名求。。
記者:阿們。。
生命記第十五章是一段很特別的經文。。
那段經文提到以色列人每七年有一年叫做安息年。。
但他不單止說安息年,他特別提到的是一個豁免年。。
豁免什麼呢?他說如果弟兄欠債,欠你的債,到了第七年的時候,你就要豁免他的債項。。
很好喔,如果今天我們在銀行做mortgage,我們工作了六年,到第七年豁免我們的債項,那不就挺好喔。。
這個是舊約裡面的吩咐要求。。
他特別強調豁免的時候,他說你要放手豁免。。
放手豁免是我們和修本的翻譯,但其實舊的和合本翻譯用的字更加全神。。
他用鬆開手,什麼叫鬆開手呢?意思是你拿著那些錢,現在你鬆開放手了,open handed我們叫。。
廣東話是不要捏得太緊,你開公司的,你對你的員工不要捉得太緊,是這個意思,留有餘地的。。
新約聖經就不用鬆開手這個意義上了。。
新約聖經就耶穌教導我們,如果有人勉強你走一里路,你就不單止走一里路,並且和他走第二里路,去做額外的。。
保羅在羅馬書第十二章他有另一個說法,他說不要以惡報惡,眾人以為美的事要留心去作。。
他用了一個很全神的說法,他說你受敵若惡,你就給他吃喝,你就給他喝。。
我們見到有人惡,我們給他吃,我們見到有人喝,我們給他喝,人之常情。。
不過他說那個是你的受敵,他說你受敵如果是惡,你給他吃,若惡你給他喝。。
我就發覺好像為當時的社會,為當時的社區帶來一個正能量,我們叫用今天的說法。。
聖經用的字就是動了慈心,動了慈心。。
今天我們剛才和Jesus讀了一段經文,就是馬克福第一章,講耶穌醫治一個麻瘋病人。。
我們看第二章,第四十一節,他說耶穌動了慈心,就伸手摸他,說我肯,你潔淨了。。
這裡提到耶穌有兩個動作,第一個動作是動了慈心,第二個動作是伸手摸他。。
照這樣翻譯,我的印象就是耶穌做了兩個動作,那兩個動作好像沒有關係。。
中文翻譯加字中間,就,就是說動了慈心,就伸手摸他。動了慈心是裡面的,你看不到那種心。。
伸手摸他是看得到的一個動作,這兩個動作是配合的,是二一一二二的。。
照理來說,耶穌動了慈心,他伸手摸那個麻瘋病人,摸那個是嚴重皮膚病的,當年來說,是不治之症的。。
如果形容得再白一點,就是他是皮膚潰爛的,可能是流膿的,面容扭曲的,可能是脫手脫腳的,或者是走過去的時候聞到一種惡臭的。。
照理來說,耶穌的能力,他要醫治麻瘋病人,要不要伸手呢?不用。說真的,你不伸手隔空,英文叫做remote control,隔空來醫治,會更加顯出耶穌的能力。。
不用伸手摸他,但是你發覺耶穌不單止在這個地方施行了神蹟,完成了一件事,我們今天說,我們做了一個project,在這個地方耶穌傳遞了他對人的一種情意,。
透過耶穌的手,耶穌的關懷,耶穌的憐憫,傳遞了給麻瘋病人,所以你發覺耶穌不單止來拯救人,他更加想建立和人的親密關係,和人有一種連結。。
我以前在教會,有一次我去醫院探望一個病了很久的會友,年紀很大了,他患病初期的時候,就有很多人探望他,但是病情日子久了,探望他的人就越來越少。。
你大概可以想像到,病人一天到晚躺在床上,看著天花板,等什麼呢?都不知道等什麼。。
我去探望他,當牧師去探望他,牧師去探望他有什麼好做的?聊聊天,問問病情,鼓勵一下,安慰一下,祈禱兩句,指定動作。。
那次我去探望他的時候,我心血來潮,我看到他的頭髮有點亂,我就問他,某某弟兄,你有沒有梳?我幫你梳一下頭。。
他說有,有,抽屜裡面有個梳,我就打開抽屜拿梳子出來,梳一下頭,梳完頭梳到帥哥之後,我就問他,你有沒有毛巾?我濕濕水幫你抹一抹臉。。
他說有,有,抽屜裡面有個毛巾,我就拿毛巾濕濕水幫他抹一抹臉,抹完臉,還在面珠燈那裡啪啪啪。然後我就拿著他的手,緊緊地拿著他的手,為他祈禱。。
我其實還想,我心裡面想問,你有沒有梳?我幫你梳一下。不過不敢,怕不小心在醫院看損了就淪盡了。。
我還記得我踏足進去那個病房,看到他的時候,他目無表情,但我離開的時候,我看到他寬容了,開朗了。。
為什麼?因為太久沒有人跟他有身體的接觸了,太久沒有人跟他有身體的接觸了。。
你說不是啊,護士姑娘每天都幫他,扶他,接觸他的,不是。。
那個是他有醫護的關係,護理的關係,不是很多感情的傳遞。。
長期患病,在床上,在醫院的老人家,他需要一種真誠的關心,一種身體的小小接觸。。
耶穌動了持心,伸手摸他。。
你看到下一張slide,這是我們今天講的第一個點。。
第二個點,我想跟大家講另一個小故事,也是耶穌講的小故事。。
在路加福音第十章三十一節,。
偶然有一個祭司從哪條路下來看見他,就從另一邊過去了。。
有一個利美人來到那裡看見他,也照樣從另一邊過去了。。
可是有一個撒瑪利亞人路過那裡看見他,就動了持心。。
這個經文大家熟到不得了,很撒瑪利亞人的比喻。。
有個人從耶路撒冷去耶利哥路上遇到強盜,被人打到半死,搶了東西,然後在路旁等死。。
聖經記載有三個人經過,第一個祭司,。
聖經記載他來到那裡看見他,就從另一邊過去。。
第二個人利美人又來到那裡看見他,又從另一邊過去。。
什麼意思?什麼叫從另一邊過去?。
從另一邊過去的意思就是走遠一點。。
那個傷者在那裡,我繞那邊路走,走遠一點。。
走遠有什麼不同?走遠就看不到,或者看得不清楚。。
看不清楚的意思就是不知道那個傷勢的情況是什麼情況。。
就不覺得他有什麼需要,或者我走遠一點,他就不再是我的鄰舍。。
但是聖經記載一個撒瑪利亞人,他同樣聖經記載他來到,又同樣看見。。
然後聖經還描述多一個句子,。
那個句子就說是前面兩個人沒有的那個句子,。
就是聖經說他動了持心。。
因為這個人動了持心,。
他接下來的動作就跟前面祭司和利美人的動作完全是不一樣的。。
那兩個人就從另一邊過去,。
接下來聖經記載他練了九個動作。。
你看看下一張slide,你見到他上前,。
用柔和酒倒在他身上,包裹好鳥,扶他騎上自己的身後,。
帶他到旅店裡去,照應他拿出兩個銀幣來,。
交給店主說請你照顧他。。
連續九個,如果用文法來說,九個動詞,九個動作。。
你發覺前面那兩個人,祭司和利美人,。
見到從另一邊過去,但這個人動了持心,。
接下來有九個連續的動作,。
是因為這個動了持心。。
中國人說故事有什麼,起承轉合。。
我相信這個好撒瑪利亞人的小故事,。
動了持心這四個字,就是整個故事的轉,。
起承轉合,一個扭轉性的句子,。
改變了整個故事的敘述方向,。
為這個小故事帶來一個高潮。。
救回一個人。。
你認真想想這個比喻當中,。
這個撒瑪利亞人動了持心,。
他其實是不是很偉大呢?。
不是很偉大,你認真想想。。
他的動了持心,沒有改變到當時社會很涼薄,。
很疏離的氣氛。。
他動了持心,沒有改變到當時社會很不公平的體制。。
他動了持心,不能夠彌補當時的社會撕裂。。
他動了持心,不能夠挽回當時扭曲了的道德標準。。
他動了持心,不能夠改善當時耶路撒冷到耶利哥路上的治安的安全問題。。
他動了持心,甚至不能夠改變那種更加珍惜人的生命,。
更加重視人的價值。。
不能夠。。
你發覺這個撒瑪利亞人動了持心,。
以上所講的一切,他根本不能夠達到。。
他只能夠做到什麼呢?。
只能夠救回一個人的生命。。
只能夠救回一個人的生命,。
只此而已。。
但其實你可以想想,。
這個人的生命,因著他動了持心,。
他的生命得到扭轉性的改變。。
原本等死,。
現在因為他動了持心,。
他的生命得以復原。。
你發覺耶穌動了持心,。
醫治麻瘋病人,。
伸手摸他,。
這個撒瑪利亞人動了持心,。
挽救了一個人的生命。。
我再講一個小故事,。
馬太福音第十八章,。
馬太福音第十八章講的另一個故事,。
講到一個僕人,。
他欠了主人一萬他年德。。
一萬他年德大概等於多少呢?。
對正經學者的研究,。
大概等於二十年的年薪。。
二十年的年薪,。
我不知道各位弟兄姊妹,。
你的年薪是多少,。
你自己計算一下。。
當時來說,。
我們大概二十年的年薪,。
大概可以買到一個小小的小單位,。
上到車可以說。。
當然聖經無端端這個僕人欠了主人一萬他年,。
二十年的年薪這麼大筆的錢,。
聖經沒有交代為什麼,無端端這樣。。
不過意思是聖經提到,。
既然他欠了主人二十年的年薪的時候,。
聖經就說這個僕人哀求主人,。
第二十六節怎麼說呢?。
「那僕人就俯伏向他叩頭,。
說:寬容我吧,我都會還你的。」。
主人的反應是什麼呢?。
主人的反應是:。
「主人就動了持心,。
把他釋放了,並且免了他的債。」。
主人動了持心,事件告一段落。。
這個僕人很開心,免了債項,。
無債一身輕,出去慶祝,我們叫他鬆無鬆役。。
但是這個故事去到這一部分,。
還沒有到這個故事的高潮。。
高潮接下來就說這個僕人,。
我們當這個被主人寬恕了這個僕人,。
叫做僕人甲,出去慶祝的時候,。
碰到他另一個同事,僕人月。。
這個僕人月都是欠這個僕人甲欠債的,。
欠多少呢?。
他說欠一百個銀幣,。
一百個銀幣大概等於今天一天的日薪。。
一天的日薪,剛才說二十年年薪,相差很遠。。
聖經記載這個僕人甲捉住這個僕人月,。
聖經說捏住他的頸,。
搞到對方差點喘不過氣,半窒息的樣子,。
還錢呀,不還錢捏死你呀,。
不還錢淋你紅油呀,這樣的念想。。
跟他說,第二十九節,。
他的同伴就哀求,。
仰求他說,寬容我吧,我會還你的,我會還你的。。
聖經作者描述這兩個僕人甲和僕人月,。
他被人捉住要還錢的時候,。
反應是怎樣的?。
兩件事很相似的,。
兩個僕人都是同樣的俯伏,。
都是哀求,都是求寬容,。
你通融一下我吧,。
同樣表示我會還錢給他,。
心想,還一日人生就容易還,。
還二十年的年薪其實是還不到的,。
不過不要緊,。
剛才那個主人就寬容了他,不用他還,。
但是這個僕人甲聽到僕人月這樣哀求的時候,。
聖經怎樣說?。
寬容了他,捉住他,欠債就欠債,欠債就要還錢,。
跟足既定程序,依法辦事,依法施政,。
就捉他去坐牢,。
記住前面那個是主人動了慈心,。
就寬容了他,。
但是聖經說這個僕人甲面對僕人月的時候,。
就沒有了這四個字,。
然後就把他捉去坐牢,。
這件事說到這裡,。
還不是故事的高潮,。
這些故事這麼長,。
高潮在哪裡?。
接下來的高潮,。
原來後來那個主人聽見這個僕人甲。
這樣對他的同事僕人月的時候,。
就把他捉回來,。
照理說原本的債項已經清理了,。
已經和解了,。
達成協議就免了他的債,。
不過這個時候主人捉了這個僕人甲回來,。
翻案了,。
reopen the case,。
就說了一番話,。
第三十二節,。
你這惡奴才,你央求我,我就把你所欠的都免了,。
你不應該憐憫你的同伴,像我憐憫你嗎?。
你不應該憐憫你的同事,像我憐憫你嗎?。
主人質問這個惡奴才,。
他用反問句的方式問他,。
反問句其實是背後透露一個正面的訊息,。
就是我主人動了持心,憐憫了你的僕人甲的債項,。
放過你,給你一條生路走,讓你有好日子過,。
但是我這樣做不是沒有期望的,。
我是有期望的,。
我這個主人是期望你這個僕人甲,。
以後好像我這樣對你,。
你這樣去對其他人,。
我主人動了持心,。
你就應該對其他人同樣動了持心,。
主人原來要求這個被豁免,被清了債項的僕人,。
要求他有相同的態度,相同的人生目標,相同的做法,。
有動了持心,有憐憫的作風,有憐憫的心態,。
然後將這個一直延展出去,傳遞出去,。
主人覺得我憐憫得來,。
我就有權要求你延展憐憫,。
擴散憐憫,建構一個憐憫的大氣候,。
建構,製造一個動持心的大環境,。
他說你不應該憐憫你的同伴嗎?。
這個反問句的意思就是說,。
你放過你的同伴,憐憫你的同伴,。
這個是理所當然的,。
這個是天經地義的,。
我以前在澳洲雪梨住了一段日子,。
澳洲雪梨如果你們去旅行可能見過,。
那裡有一條過海大橋,。
二十多年前,。
雪梨大橋還沒有自動化,。
還沒有電子收費之前,。
是人手收費的,。
去到橋的前面有個收費亭,。
每過橋就給一元,。
你知道早上上班的時候,排了大隊,。
每個人都拿著一元,。
想著去到收費亭就給錢一元,。
就過橋了,。
有一天早上有一輛車,。
來到收費亭的時候,。
暗渾全身,。
看了整輛車都沒有一元硬幣,。
只找到一個兩元硬幣,。
他就趕時間,不想搞了,。
給兩元你,。
跟收費亭的管理員說,。
我給兩元你,。
一元給我這輛車的路費,。
另外一元剩下的一元,。
幫後面的車給的,。
開車走了,。
第二輛車來到收費亭的時候,。
司機已經拿著一元,。
但收費亭的管理員就跟他說,。
不是,前面的車幫你給了,。
前面的車我不認識他,。
他幫我給了,。
他拿著一元,。
他就心血來潮,。
不要緊,他幫我給了,。
我這一元幫後面的車給的,。
幫後面的車給的,。
第三輛車走上來,。
又發現他拿著一元,。
又是前面的車幫我給了,。
我這一元怎樣?。
我又幫後面的車給的,。
於是整個早上是怎樣?。
每一輛車都不是幫他自己付費的,。
是幫後面的車付的,。
整個早上是這樣,。
有沒有趣?。
那個早上很有趣,。
每個人都預備一元,。
每個人都預備了錢,。
那個早上是給他每天過橋那一元的費用,。
有沒有給多度?。
有沒有額外收費?。
沒有,。
不過那個早上,。
每一個經過這條橋的司機都心情很暢快,。
很開心,。
為什麼?。
因為有人幫他付錢,。
並且他可以有機會幫後面的人付錢,。
開心得不得了,。
每個人都原本可能早上跟老婆吵架,。
罵兒子罵女兒,。
但是經過這條橋,。
這一下小小動作,。
大家都很開心,。
很暢快,。
可以很開心地上班,。
心情很開朗,。
是不是很偉大?。
不是,。
一元而已,。
不是很偉大,。
小事而已,。
一元就能夠令到很多人開心,。
整個早上,。
覺得人生是美善,。
按道理,。
你猜得到嗎?。
這件事應該一直延續下去,。
為什麼早上大概一小時之後,。
就沒有再發生下去,。
就中斷了?。
因為有一個人,。
因為有一個原本掏了一元出來的人,。
因為有一個原本掏了一元出來的人,。
他聽見別人幫他付錢之後,。
他怎樣?。
他收回那一元,。
他收回那一元,。
他扣回那一元,。
於是整個一連串的私恩行動,。
就無聲無息地,。
沒有人發覺,。
突然間中斷了,。
令到後面很多很多人,。
沒有機會用一元的代價,。
享受一個蒙恩和私恩的機會,。
大家要明白,。
其實這樣的蒙恩私恩,。
其實我們很少有的,。
我們這個世代習慣了什麼?。
英文說,。
"You supply,。
用者自付",。
我要接受什麼服務,。
我就付那個服務費,。
但這個其實和聖經的教導不一致,。
聖經的教導是說動了慈心,。
憐憫,。
私恩,。
作為基督徒,。
我覺得我們應該扭轉這種心態,。
不應該去想,。
我給你半斤,。
你要給我一百兩,。
不是,。
不是這種等價交換,。
等價交易,。
因為這樣的關係,。
所以我們潮人生命堂,。
我們知不知道為什麼是潮人生命堂,。
我覺得我們應該有一種,。
慢慢慢慢建立感恩的文化,。
我們可不可以有一個,。
這個教會成為一個感恩的教會,。
私恩的教會,。
我們說不單止是感恩,。
並且是感恩生活,。
不單止是感恩,。
並且是活出感恩的生活,。
我們有沒有錢,。
我們有少許資源,。
我有愛心,。
我們有福音,。
我們將這些少許資源,。
去分享給其他人,。
教會外面,。
四面牆以外的其他人,。
或者我們今天儲備多些實力,。
投放多些資源,。
是為了下一代,。
我們的年輕一代弟兄姊妹,。
裝備下一代的門徒,。
建立他們成為主所用的領袖,。
甚至主一恩典,。
可能主給他們機會,。
將來從事侍奉的工作,。
宣教士也好,。
傳道人也好,。
或者在職場做一個很忠心,。
很稱職跟隨主的員工,。
弟兄姊妹,。
我很盼望我們潮人生命堂,。
是一個為教會以外,。
四面牆以外,。
為我們下一代來施恩,。
我們是本的,。
我們這一代慢慢慢慢年紀大了,。
我們是虧本的,。
我們沒有好處的,。
不過我們所做的是施恩出去,。
傳出去,。
以致更多人有受惠,。
我們說用我們帶不走的資源,。
去祝福其他那些不可缺的人的福音,。
這是非常化算的事,。
用我們帶不走的資源,。
去賜福給其他人,。
以致他可以得到這個不可缺的好處,。
幾個大概前一段時間,。
我們神學院請,。
我每天都有些triple時間,。
就是全校師生聚在一起,。
唱詩領受信息,。
有一次我們請了神學院,。
請了一個很年長的牧師,。
他是英國人,。
他一生都在中國,。
在亞洲侍奉,。
在亞洲過來中國的宣教士,。
他一生建立了很多很多人,。
幫助了很多人,。
建立了很多亞洲中華人的領袖,。
一生奉獻給主,。
他在講道講了很多東西,。
我都忘記了,。
我只講到最後的時候,。
結論就是講了一句話,。
他那句說話是英文的,。
I cannot do everything,。
but I can do something,。
他說我不能什麼都做,。
但我總可以做點小事,。
做一點點,。
I cannot do everything,。
but I can do something,。
We can do something,。
人家向我們動了慈心,。
我們也做一點點,。
有一次我坐地鐵,。
坐地鐵的時候很擠,。
當時疫症還沒開始,。
地鐵還很擠,。
坐地鐵的時候,。
到站的時候門打開,。
人們開始進來,。
還沒進來已經聽到聲音,。
有一把老人家的聲音,。
很大聲的在叫,。
哎呀,我腳好痛呀,。
我腳好痛呀,。
然後看到老人家拿著拐杖,。
按著按著進來,。
你知道他這樣叫,。
我腳好痛呀,。
我腳好痛呀,。
是什麼意思,。
他想人讓座給他,。
厲害了,。
現在年紀大了,。
他很懂得survive,。
腳好痛呀,。
腳好痛呀,。
他這樣叫,。
然後站在門口第一個位置,。
對著那個人說,。
我腳好痛呀,。
我腳好痛呀,。
其意思是什麼,。
起床吧,讓座給我吧,。
很絕了,。
那裡剛好坐了一個,。
也是五十多歲的一位大嬸,。
他聽到當然一開始不理他,。
後來算了,。
起床吧,。
他起床的時候,。
起床站在那裡的時候,。
他說了一句話,。
小聲一點,。
不是很大聲,。
說了一句話,。
我腳痛呀,。
我腳痛呀,。
他站在那裡,。
站好之後,。
才發覺原來他也拿著拐杖,。
這位五十多歲的大嬸,。
他也拿著拐杖,。
他也腳痛,。
他有一點不情願,。
不情願,。
這位老伯大大聲對著他叫,。
我腳好痛呀,。
他很不甘心,。
不情願地站在那裡,。
讓座給他坐,。
我看到這個情況,。
我心裡有一種感動,。
我很想稱讚他,。
我剛好站在他旁邊,。
我在他耳朵邊,。
我站在大嬸的耳朵邊,。
我跟他說一句很簡單的話,。
大嬸你真是難得呀,。
大嬸你真是難得呀,。
他轉身來看我,。
然後寬容了,。
寬容了,。
弟兄姊妹,。
I cannot do everything,。
but I can do something,。
每個都可以做一點點,。
有一次我牧羊的教會有一個會友,。
我牧羊的教會有好幾百人,。
有一個弟兄突然約我,。
朱牧師想請你吃飯,。
我心想這個弟兄從來不會,。
他有回來教會做,。
我也認得他,。
不過他從來沒有跟我聊天,。
突然有一天,。
朱牧師想請你吃飯,。
我心想為何無端請我吃飯呢,。
心裡有一個問號,。
於是他請我吃飯,。
我當然去了,。
你知道朱牧師肚子那麼大,。
因為我這樣吃出來的,。
他請我吃飯,。
去到吃飯,。
他點菜,。
不是真羞白味,。
不過都是有魚有肉,。
很豐富,。
吃飯,。
他一邊點菜,。
我一邊吃的時候,。
我心裡意會,。
無端請我吃飯,。
當然是有所求,。
很壞呀,。
牧師這樣想,。
他不可以無端請你吃飯嗎,。
一定有所求,。
我心裡想,。
他一定有所求,。
不出所料,。
吃得七七八八的時候,。
朱牧師,。
其實我有一件事,。
想請你幫忙,。
想你為我出頭,。
幫我做什麼什麼,。
長話短說,。
我不會即時回答他,。
問題是怎樣怎樣,。
問多些詳情,。
了解了,。
談了一段時間之後,。
我說好吧,。
我幫你做,。
答應了之後,。
他很開心,。
我幫他做,。
繼續吃飯,。
繼續聊天,。
過了一兩小時,。
都聊完天,。
吃完飯,。
那怎麼辦,。
走了,。
結帳,。
你覺得那頓飯應該誰結帳,。
我是牧師,。
你是弟兄,。
你約我吃飯,。
你說你請我吃飯,。
那這頓飯誰結帳,。
當然是他,。
第二就是,。
你請我幫你做一些事,。
而我答應幫你做,。
那你覺得呢,。
所以大概覺得理所當然,。
應該是那頓飯他結帳,。
個個都這樣想,。
他都這樣想,。
他拿銀包牌出來,。
已經拿了卡,。
不過那頓飯是我給的,。
那頓飯是我結帳的,。
我就是不想他覺得,。
請牧師吃飯是理所當然,。
我就是不想他有一個印象就是,。
他請我出手幫他做事,。
而這個請我吃飯,。
這個是應付出的代價,。
我不想他有這個印象,。
我心裏想,。
我既然是蒙召做的牧師,。
我既然有機會侍奉主,。
這個是上帝給我的恩典,。
我有機會幫忙這位弟兄,。
這個是我的恩典,。
我有機會去服侍主,。
交托給我這位弟兄,。
這個是我的恩典,。
夠了,。
那頓飯是我請,。
因為這個我心裏覺得,。
我不想他有一個感覺就是,。
我要求你幫我做些事,。
我需要付出代價,。
這個就是外面人,。
沒有信自己的人,。
沒有信福音的人,。
一般的想法,。
不是,。
我們活出福音,。
活出十字架的道理,。
我們就有機會去幫助人,。
服侍人,。
有機會去延展主的福音,。
I cannot do everything,。
but I can do something,。
頂姐妹,。
這個是福音的元素,。
慷慨付出,。
向人施恩,。
動了持心,。
這個就是福音,。
我們活出福音,。
今日和大家講一個很簡單的信息,。
因為恩典,。
我們鬆開手,。
我們不要拿錢拿得那麼緊,。
因為恩典,。
我們伸手摸他,。
我們救人一命,。
我們延展聯盟,。
在這個疫症蔓延的日子,。
我們更加是一個活出恩典,。
活出十字架的道理,。
活出福音的大好機會,。
我們爭取,。
不要放過機會,。
讓恩典走動,。
我們祈禱,。
天父上帝多謝你,。
多謝你給我有機會,。
去身邊很多的家人,。
鄰舍,。
主求你幫我們活出福音十字架的道理,。
向人施恩,。
向人慷慨,。
動了持心,。
我們鬆手,。
主求你幫我們,。
我們心裏不是沒有疑惑,。
我們心裏不是沒有恐懼,。
心裏不是沒有憂慮,。
不過我們只祈求一件事,。
主你給我們恩典,。
讓主你的恩典,。
繼續這個世代,。
延展出去,。
奉耶穌基督的聖命求,。
阿們。。
