大家好,今天是年初七就是人日,年初九有沒有事情發生?。
好像沒有,不過可以祝大家新年快樂,還有什麼呢?。
身體健康,沒錯了,大家都知道了,身體健康很重要。
今年是鼠年,最貴的老鼠是多少錢呢?。
幾千萬?嘩,這麼厲害,我都知道是迪士尼,是不是奇老鼠呢?。
這隻老鼠都不惹小的,都貴的,這隻老鼠都二百多萬,為什麼呢?。
就是這一幅圖,不知道有沒有看過呢?。
這個豐年多鼠圖,在裡面就是這個齊百石的人畫的。
在2011年拍賣的成交價是一千零九十二萬,所以除以五隻老鼠,大概二百多萬。
為什麼這幅圖這麼值錢呢?真的要懂得欣賞的才懂得欣賞。
這幅圖你會留意到他畫的稻水很飽滿,你又會留意到這些老鼠很想去吃。
意思是什麼呢?其實就是說很希望那個情景是比較豐滿富足。
特別我們知道老鼠是十二生肖裡面第一個生肖,民間都會說倉鼠有餘良。
意思都是表示這種富足或者表徵的,不過我想今年你看這隻老鼠夠不夠富足呢?。
似乎都不是很夠富足了,因為他連一個口罩都買不到。
今年可能在裡面很多的過年的時候,好像剛才敬拜大令的小民都說。
可能都想著過一個平安的年,但是因為這個疫情,令到很多的事情都不一樣。
不過在聖經裡面都有關有五隻老鼠的一個故事。
這個故事就是記載在撒姆爾記上第四章第七節。
而這個關於五隻金老鼠的故事其實就和有關藥櫃之間的關係。
亦都在說藥櫃被擄的事情。
所以今天我們會去涉獵,雖然我打出來的就是撒姆爾記上第六章至第七章的二節。
其實我們基本上都要看上文的,所以我會和大家去涉獵一些經文。
我們先讀一下撒姆爾記上第六章第一節,請一起中讀,1,2,3。
沒錯,一開始和你去看就是說,耶和華的藥櫃在菲律斯人七個月這麼久。
為什麼耶和華的藥櫃在菲律斯人七個月這麼久呢?。
原因就是有一場戰役,就在這個圖畫當中。
有幾百個地方,阿什特、以格倫、阿什基倫、迦特和迦薩,就是說在四章第一節當中。
以色列人出去與菲律斯人打仗,安營在以便爾謝,菲律斯人安營在阿佛這個地方。
就是在這個地方,紅點的地方他們去打仗。
這一場的戰爭,以色列人的情況是怎樣呢?。
當他們打仗的時候,他們菲律斯人向以色列人擺陣,兩軍交戰的時候。
以色列人敗在菲律斯人面前,菲律斯人在戰場上殺了他們的軍兵約有四千人。
一開始打這場仗,輸了,輸了四千人這麼多。
當以色列人覺得他輸了的時候,他就在想接下來那場戰爭我應該要怎樣做呢?。
以致可以再贏呢?所以因此他就回去再與那班長老再談一下究竟接下來我們要怎樣做。
所以在經文裏面他這樣說,四章三節,他說百姓回到營裡,以色列的長老說。
耶和華今日為何使我們敗在菲律斯人面前呢?。
我們不如將耶和華的藥櫃從侍羅抬到我們這裏,好在我們中間救我們脫離敵人的手。
就是這樣,他們就將藥櫃想抬出來,以致希望這場仗能夠再次勝利。
不過我們知道當他們抬出來的時候,那個情景是怎樣呢?。
於是百姓打發人到侍羅,從那裡將坐在以基羅柏上萬軍之耶和華的藥櫃抬來。
以利的兩個兒子,何弗利,菲利哈,與神的藥櫃同來。
當時是誰在做祭祀呢?就是以利。
以利有兩個兒子,叫做何弗利和菲利哈,不過在當中都不是一個好的兒子。
但是他們就是這樣將藥櫃抬出來,究竟這場仗他們贏還是輸呢?。
贏還是輸呢?不知道你們有沒有看過這段經文,他們還輸得慘重。
菲律賓人和以色列人打仗,以色列人敗了,各向國家奔逃,被殺的人甚多,以色列的步兵撲倒了三萬。
這次這場仗還輸得比上一次更慘,不是四千人,是三萬人這麼多。
其實在這場仗裡面,他們整整輸了些什麼呢?。
當我們可以留意的時候,第一樣,他們輸了藥櫃。
在這個時間,藥櫃被擄到菲利士人的手中。
第二樣,他們輸了祭司的兩個兒子,剛才說菲利哈在當中死了。
第三樣就是當以利,即是他爸爸,聽到藥櫃被擄的時候。
他就突然往後撲倒,斷頸而死亡。
當時他年紀老邁,身體沉重,即是說他身體比較肥胖,即是說過去可能他做祭司都可能吃不少東西。
他在以色列人裡面做了四十年的侍司。
並且還有一個情景發生在當時,就是說他的媳婦,當時祭司以利的媳婦難產。
她生了兒子之後,她將兒子改名叫以加博,意思就是榮耀離開以色列。
意思是什麼呢?就是說當藥櫃被擄之後,這個榮耀都離開了以色列。
以色列人想著拿藥櫃出來再次和菲利士人打仗。
只不過這次輸得更加慘重,不單止死了他的祭司。
甚至他們會覺得神的榮耀都離開了以色列。
在這裡我們可能要問一個問題,究竟神在哪裡呢?。
因為我們知道藥櫃對於以色列人來說是非常重要的。
這個藥櫃有基督派在當中,有沒有人知道藥櫃裡面裝了些什麼?有沒有印象?。
藥櫃裝了十戒的法板,還有瑪拿,還有一個就是亞倫的像。
以色列人就靠藥櫃經歷了他們很多的時間,特別是在抗疫的時間。
又或者表徵著神和他的同在的意義。
因為藥櫃的表徵就是神在人裡面的居所。
也是人在裡面相互相會的,也是神幫助人的一個象徵。
所以這個藥櫃對於以色列人來說是一件非常之重要的物件。
不過就他們覺得這麼重要的時候,他們將這個藥櫃拿出來打仗。
但是他們都輸了。
所以我們就要問,為什麼以色列人拿了這個藥櫃出來都敗亡呢?。
難道神沒有和他們同在嗎?。
不知道當你去讀這段經文,如果有機會讀這段經文,你會不會都讀到同一個問題。
為什麼他們拿出來多輸呢?什麼原因呢?。
可能當時以色列人都會這樣想。
難道我們的神真的不如非利士人的神嗎?。
又或者非利士人很得意地說。
原來以色列人的神都是不外如是,一出來還死得多人。
你的神去了哪裡呢?。
這些又會不會是在我們的生命曾經都出現過一些疑問呢?。
神你去了哪裡呢?。
在裡面當你遇到一些困難艱難的時候,你有沒有懷疑過神的大能呢?。
又或者在裡面當我們在質疑神,為什麼你不保守我呢?。
為什麼讓我遇到這些災禍,或者遇到這些問題。
甚至我們會對神有失望,甚至離開神,不相信祂。
這一切都不容易去難理解。
因為可能過去我們這麼多個月,社會的動盪。
又或者接下來這一次的肺炎疫情。
不多不少可能你都會有一個思考,神你去了哪裡呢?。
難道神你不再和香港同在?。
難道神你不再在這裡去掌王權?。
神你去了哪裡呢?。
又或者可能你會發現還有很多經濟的問題陸續產生。
又或者還有人在裡面夜深起床。
他不是去撲演唱會票,而是去撲口罩。
究竟神去了哪裡呢?。
這一切可能逐步逐步成為我們對神的信心,或者同在一個疑問。
但是在裡面,神有沒有真的離開了以色列人呢?。
當藥櫃被擄,不代表神都不在這裡。
神仍然臨在藥櫃當中。
因為當你繼續去看這幾張經文的時候。
你就會發覺神雖然藥櫃被擄了,但是神仍然在這裡。
在這裡需要回想一下,為什麼他們拿了藥櫃出來,神都沒有讓他們贏呢?。
在裡面第一個訊息要告訴大家,神是不可以被利用的。
所以我們可以去回想,究竟為什麼他們要拿藥櫃出來。
以色列人在第一次戰役敗後,他們不是做一個反省或者悔改。
也沒有好好去求問神,而是自己去想一個方法。
想著拿出藥櫃的時候就會勝利。
他們迷信於藥櫃的能力,並不是這位真實在藥櫃當中的神。
所以以至到神要告訴他們,他們不是要被利用的。
祂是萬有主宰,祂有祂的主權,也有祂的教導生命的神。
可能很多時候我們都會覺得,我們擺神出來的時候,什麼都沒有問題。
可能有時候我們有些禱告,我們都會這樣去祈禱。
神啊,祢是萬有的神,祢應該搞得定這件事。
如果祢搞不定,祢怎麼會還是神呢?。
又或者神啊,那個人也是這樣禱告而得到醫治,為什麼我又不行呢?。
難道祢不是神嗎?。
在裡面可能有很多對神一國的質疑。
又或者祢去希望好像黃大仙一樣,祢祈願之後,祢的問題一切都解決。
不過,原來今天神是說,祂不是要被利用的。
祂會去掌權。
神的同在是建基於彼此之間的關係。
所以因此,神同在不一定是代表你成功、勝利、順利。
也可以帶來拆毀、潔淨、審判這些意思。
說到關係,我想我們都很明白,什麼叫做關係呢?。
我想過年的時候,頂姐妹你都會派利是吧?。
你會將不同的利是封擺在不同的衣袋當中吧?。
為什麼你要放在不同的衣袋呢?。
因為那些利是有不同的面值,怕派錯吧?。
可能派一些大封一點的給別人就不好了。
當你去派一些利是的時候,可能你會見到那個人熟悉一點。
熟絡一點的時候,你會派封利是怎樣呢?。
大一點點吧?。
可能普普通通那些就派一些小一點的吧。
這個其實原來你今天收利是的時候,你都會覺得見到彼此之間的關係。
今次新年裏面,我的小朋友都會收利是。
收完利是之後,他們就很快去點算。
點算之後,我兒子一向都是完全上轎的。
但是我女兒已經開始懂得去點算之後,就會居為己有了。
但是他竟然點算完之後,就一人塞了我和許姑娘一人一百元。
他說給你吧。
當時那一刻,突然間我覺得好像有人給我買東西吃。
我又會突然間去想,可能這一年我都對你不薄。
我和你的關係都幾好,所以你弄一塊水給我嘆一嘆。
我不知道你有機會收到你的子女的錢的時候會不會這樣想。
我只會這樣想。
我想我要決定接下來這一年再更加努力一點。
希望下年收多一點。
總之關係是要建立的。
可能這些是很普通的一個經歷。
但是我想你會明白,如果你要和神去建立關係。
可能你真的要好好地去對待。
以至你明白什麼叫神同在的意思。
在裡面,神有沒有真的離開過呢?。
我們知道聖經裡面說萬事互相下力,叫愛神的人得益處。
就是說很多事情都是可以互相去配合。
在神的手中的時候,可以什麼都是美好。
我們也知道神不願意和我們割席。
但是很可惜,今天什麼是和神割席呢?。
是我們自己。
當我們得不到一些幫助,或者聽不到神去聆聽我們的祈禱的時候。
我們可能放棄了上帝。
我們不去禱告,我們不去靈修,我們或者不去教會。
但是我們要看到整段經文裡面。
約鬼怎樣去歸還給以色列人呢?。
是菲律賓主動的。
並不是以色列人去再去征戰的時候。
去取回這個約鬼。
是菲律賓主動將這個約鬼歸還給以色列人。
為什麼呢?。
因為當約鬼去到菲律賓人之地大滾廟的時候。
發生了一些奇異的事情。
大滾是菲律賓人一個很重要的神。
他們代表他們國家的農耕。
就是幫助他們豐衣足食的神。
這個就是他們的象的呈形。
當時他們就將這個約鬼放在大滾廟當中。
發生了什麼事呢?。
次日清早,亞瑟特人起來見大滾匹倒在耶和華的約鬼前。
臉伏於地,就把大滾迎立在原處。
又次日清早起來見大滾匹倒在耶和華的約鬼前。
臉伏於地,並且大滾的頭和手在門檻上截斷。
只剩下大滾的殘體。
這幅圖是講述大滾如何在當中斷了。
就是當它跌在門檻上之後。
它就斷開了。
也就是說約鬼可能是放在旁邊的呈形。
未必一定是在前面的呈形。
但是我們會看到神的同在仍然在以色列的身上。
原因是神藉著大能去做了這件事之後。
令到非利士人的全境都生了很多痔瘡和很多的鼠患。
在經文裡說到。
以致這群非利士人要想一個方法。
如何將這個約鬼歸還給以色列人。
在這個陪葬的過程裡。
他做了一些禮物。
就是五個金字瘡和五隻金老鼠。
金老鼠我就拍了給大家看。
金字瘡我就找不到。
金字瘡可能比較難一點。
不過其實聖經裡說。
可能是因為當時的一些鼠患。
一種叫做黑死病。
令到人生了一些毒瘡。
以致他們有這個問題出現。
不過他們這個陪罪禮的意義是什麼呢。
為什麼他會用五個金字瘡和五個金老鼠。
當然在經文裡說。
代表他們的首領和地方的數量。
但是他另外一個功用的意義。
就是講到第一方面。
他用這種陪罪的祭。
用痔瘡的形象。
代表將這些不潔症和一些受苦的東西。
一併送走。
就好像我們送走一些瘟神。
要送走它不要再在我們這個區域裡。
第二就是他用這個金字來做。
就視為要獻為一種供物。
就是獻祭的意思。
因為他在第五節裡說。
要將榮耀歸還給以色列神。
這個是預備了一個陪罪的禮物。
另一方面他那個陪罪的方法。
可以稱為是一種驗證的方法。
為什麼呢?這個驗證的方法的目的。
他們就是想。
「這大災就是耶和華在我們身上的。
若不然便可以知道不是他手擊打我們。
是我們偶然遇見的」。
因為以色列人不知道究竟這個災害。
是偶然遇上還是真是這位耶和華神賜下。
所以他就用了一種驗證方法。
這種驗證方法是什麼呢?。
第一就是預備了一輛新車。
就是沒有用過的。
比較尊重這個藥櫃的情況。
第二他就用了一兩頭母牛。
這個意思是什麼呢?。
就是說他剛剛有生了一些小牛。
應該他要繼續去預養牠。
但是他就用這些。
不用公牛用這兩隻母牛。
並且他是沒有負額。
就是說他從來都沒有做過這件事情。
第三就是他無人駕駛。
他不會有一個人。
在當中騎著這隻牛帶領他走。
將這輛車放他出去之後。
他就去到以色列人的境地。
當你看這段經文的時候。
你覺得這件事有沒有可能發生呢?。
可不可以呢?。
其實基本上是沒有可能的。
第一當一些母牛聽到小牛叫聲的時候。
牠會母性大發。
牠會將小牛餵養。
牠會甩開整輛車。
第二在一個無人駕駛的狀態裡面。
牠不知道該怎麼走。
牠竟然可以走到百事物這個地方。
在這裡我們就可以發現。
其實神有沒有離開過以色列人呢?。
神仍然願意在當中去同在。
去彰顯祂的能力。
但是在今天這一段經文的這一部分。
我們反而要去思考一件事情。
當非利士人他明白到。
他對這位神。
又或者不太清楚究竟是不是這位神。
去擊打的時候。
他第一件事是什麼呢?。
他反省他要認罪。
他將賠罪的禮送出去。
甚至他要去知道。
這個神是不是一個真的降罪的神。
今天原來要認識知罪是一件很重要的事情。
今天我想我們每一個的基督徒。
都是因為我們知罪的緣故。
我們去信耶穌。
可能你在傳福音。
又或者你聽福音的過程裡面。
很多事情當你未去信的時候。
我不知道最難卡住你什麼呢?。
除了一些是不是神存在之外。
可能第二件事就是罪的問題。
今天人去要明白自己是一個有罪的人。
是不容易的。
甚至當我們信了耶穌之後。
我們都仍然要去知道。
我們仍然在罪的裡邊。
我們需要神去幫助我們。
這個部分太細了。
我覺得我大概講一下。
都是因為想講。
今天我們信了主之後。
我們不單只是義人。
也是一個罪人。
並且我們要知道。
為什麼我們仍然要知道。
我們是一個罪人這麼重要。
因為當我們不知道的時候。
我們不會懂得去反省。
今天我想我們在每一次的主餐。
又或者每一個事情上面。
我們都需要去思考一下。
究竟我們的罪有多少呢?。
如果不是我們在過程裡面。
我們只是看到別人的錯誤。
就好像法理錯人一樣。
當這個藥櫃。
從這個牛去大直行的時候。
去到達善物這個地方。
一邊叫一邊走的時候。
他們北偏左右就去到。
當這班菲律師人首領見到之後。
他們很明白知道這件事。
就是神降災給他們。
他們很安心。
也都知道他們已經向這位神。
去獻上這個謝罪之禮。
但是就發生在一件插曲。
就在白事物這個地方。
當他們去到白事物的時候。
這一班人見到正正平原收割的物資。
舉目觀看藥櫃就歡喜了。
車到了白事物人約書亞的田間。
就站住了。
在那裡有一塊大盆石。
他們把車劈了。
將兩隻母牛獻給楊華獻為祭。
其實整件事可能。
去到這裡的時候。
其實可以去總結了。
因為藥櫃已經送回去白事物。
以色列人的警戒地方。
但是這裡竟然發生一件事情。
就是這班白事物人被神擊殺。
什麼原因呢?。
其實白事物已經是一個利美的地方。
所以他們可以去處理藥櫃的情形。
這個地方是一個不錯的地方。
他們稱為太陽之家。
因為他們的農作物地方都不錯。
但是他們就做了一件非常魯莽的事情。
他們去監觀藥櫃。
意思是什麼呢?。
就是說他們在那裡平頭品足。
在那裡到處摸。
所以以致他們被神擊殺了七十人。
甚至最後他們想將藥櫃再送走。
明明神的同在就是代表藥櫃。
他們竟然拿了之後就要送走。
他們因為很怕上帝的擊殺。
在這件事裡本來可以完結。
但是就因為這樣。
他們之後再將藥櫃送去別的地方。
在這裡讓我們看到一件什麼事情呢?。
原來神不單止要人同在。
他們也要人知道他是聖潔的神。
因為藥櫃怎麼去處理呢?。
以色列人其實是有他們的條例。
有他們的東西去說的。
他們應該知道不應該輕易去觸碰。
又或者怎樣去觸碰。
但是他們就沒有很清楚神這種聖潔。
我們人要去回應這位聖潔的神的時候。
我們必須要聖潔。
所以因此今天我們要怎樣去迎接這位聖潔的神呢?。
可能我們每一次回來崇拜的時候。
我們都會提醒弟兄姊妹。
可能無論你的衣著你的舉動。
你都會以聖潔的心去敬拜神。
我們不應該在崇拜的裡面去聊天。
剪指甲。
甚至做一些你自己看手機的事情。
特別是我覺得現在這個世代裡。
我們要更加提醒弟兄姊妹。
當我們可能要往上崇拜的時候。
我們都要知道神是聖潔的神。
因為可能過去我們無論因為風球。
又或者因為現在這個疫症。
都可能有機會令到我們需要往上崇拜。
但是往上崇拜。
我們可能會覺得很輕鬆。
不知道會不會覺得好像你看YouTube的時候。
有空聽完之後停一停。
先煮一鍋水。
好像煮水還沒煮。
先煮個湯。
或者做一些家務。
或者做一些其他事情。
這裡我想我們要提醒。
當如果將來我們真的要往上崇拜的時候。
請你都去準備好迎接神。
你可能安排好整個時間。
那一個多小時就是要給上帝。
在當中來去敬拜神。
去做一個聖潔的生命。
來去見到這個聖潔的神。
最後那一方面就是。
當這個陪罪禮完成之後。
以色列全家傾向神。
這個意思是什麼呢?。
當約瑞在這個基列耶林許久過了二十年。
以色列全家都傾向耶和華。
這個傾向的意思就是說。
他們有一種的富裕。
願意去改過跟隨神。
當中我們知道這二十年裡。
其實菲律賓人仍然對以色列人有很多的逼迫。
但是以色列人能夠改變。
重點在於他們有神的話語。
因為當時薩姆爾已經長大成人了。
我們看這個年齡表的時候。
當以利九十多歲死的時候。
薩姆爾剛剛三十歲。
剛剛出來在以色列人當中做祭司和先知。
以致他在裡面再次神的話語給他。
因為如果薩姆爾在上帝三章開始的時候。
他就要提到耶和華的說話是稀少的。
之後去到第七章的時候。
就要講到神的話語再次來臨。
裡面講到你們若一心歸向耶和華。
就要把愛當的神和阿斯他六從你們中間除掉。
專心歸向耶和華。
單單地侍奉他。
他必救你們脫離非利是人的手。
當一個要悔改的人。
他要將很多東西撇去。
並且要專心去歸向神。
這個是以色列人要去做的事情。
今天我們都要面對我們自己。
今天是一個資訊科技或者爆炸的時代。
我想過去那半年或者就算那個星期。
在你的手機都有很多不同的信息。
或者你要回覆。
你要去篩選。
你要去尋求他是不是真的。
很多你都花了很多時間裡面。
但是你有多少時間裡面在神的話語上面呢。
今天可能你有很多時間去做其他東西。
但是神的話語你是必須要好好地去重讀。
我們過年可以去有很多的立志。
今年你的立志其中一個會不會就是讀聖經。
記得剛剛信主的時候。
很多時候都不懂得讀聖經。
怎樣去讀聖經呢。
我跟一些青年人分享。
我以前小時候讀聖經是怎樣讀呢。
覺得神的話語好像黃大仙的球籤。
我會打開聖經。
讀一節經文。
我就讀的時候覺得。
神啊今天你就跟我說這節經文。
這個時候是我不懂的時候。
但是後來原來讀聖經是可以有讀經計劃。
可以是讀書卷。
一步一步慢慢去認識神的話語。
今天你都可以。
原來神的話語才帶來人的改變。
或者去面對任何困難。
那個重要的能力。
讓我們同心一同去禱告。
天父多謝贊美你。
主日昔日你在以色列人的生命上面。
或者他們經歷的上面。
你讓他們知道。
原來無論如何你都願意與人同在。
縱然他經歷了患難。
經歷了困迫。
神你都沒有離開過。
你用你大能的手來托住。
去拖帶私行奇妙的事情。
所以今天我們同樣都需要向你們禱告。
去尋求你們的心意。
當我們要去面對艱難。
我們去禱告的時候。
我們先去審查我們自己。
究竟在事情上面。
我們有沒有地方需要去改善。
有沒有地方需要去悔改。
甚至我們對神的話語有沒有充足的認識。
以致我們懂得去分辨今天我們所面對的事情。
和處境。
願祢都去祝福我們。
讓我們知道神祢仍然願意與人同在。
直到永永遠遠。
我們的禱告奉主耶穌基督命志祈求。
阿門。
