弟兄姊妹平安。
在講道之先讓我們再一次同心禱告。
親愛的天父我們讚美你。
因為你是那一位向我們賜平安的主。
你向我們所懷的意念是賜平安的意念。
不是降災禍的意念。
親愛的聖靈我們求你。
在這一刻臨在。
在我們每一個人的心裏面。
光照我們。
引導我們進入真理當中。
讓我們也從你那裏。
得著能力去活出真理。
我們不是單單聽道。
我們是要行道。
求你幫助我們。
聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
上星期教會講壇就開始了。
已不鎖書。
已不鎖書的主題是什麼呢。
有人就說。
已不鎖書是講教會。
在上帝榮耀計劃之中的地位。
和教會在地上。
作基督見證的一條道路。
第一章的最後一節。
剛才主席帶我們讀過。
教會是他的身體。
是那充滿萬有者所充滿的。
已不鎖書頭三章。
就是教義性的。
講到教會在基督裏面。
屬靈的豐盛。
第四至第六章。
就是實用性的。
講到教會在基督裏面。
行事為人的責任。
保羅在第二次的報道行程裏。
他和阿基拉。
從哥林多去到以弗所傳福音。
建立教會。
之後他離開了。
然後他再回到以弗所。
就停留了大約兩年多的時間。
福音因此就傳遍亞細亞的全省。
這些事情就記載了。
在使徒行傳的十八和十九章。
在啟示錄的七教會裏面。
以弗所教會是被責備。
因為他們是離棄了。
對上帝起初的愛心。
並且他們被警告。
如果不悔改的話。
就要將燈臺挪去。
教會很希望成為燈臺。
我們大堂的Banner亦都有講到。
作燈臺。
燈臺被挪去是甚麼意思呢?。
以弗所是考古學家的天堂。
直至到現在仍然有繼續在發掘。
繼續在復修。
現在的以弗所是怎樣的呢?。
我感恩有機會去過以弗所兩次。
古代的七大奇景。
亞底米神廟。
現在只剩下一堆石頭和一條石柱。
昔日宏偉的大劇院。
現在只留下一些遺跡。
而連接著大劇院和港口那一條大街。
亦都是荒涼一片。
啟示錄裏面記載的以弗所教會。
給到我們有重要的提醒。
第一,聖經記載的歷史是真實的。
第二,聖經的警告都是真實的。
離棄了對上帝起初的愛心。
我們的生命亦都會好像現在的以弗所那樣。
是一片的荒涼。
教會今年的主題就是「靈女的禱告」。
以弗所書就記載了保羅兩個的祈禱。
在第一章的十五至二十三節。
即是我們今天要看的經文。
第二段的圖文就是記載在第三章的十四至二十一節。
保羅為以弗所教會求甚麼呢?。
在這兩段的圖文裏面我們就見到。
保羅是為教會靈裏面的需要去祈禱。
或者我叫第一個的圖文。
叫它做「求聖靈光照的禱告」。
第二個圖文我叫它做「求靈女得力的禱告」。
當中是有很多的功課我們要學習。
今天我就和大家分享第一段的經文。
不知道你在祈禱裏面通常求的是甚麼呢?。
是物質的需要?身體的需要?。
自己的需要?還是其他人的需要呢?。
在一章的十五至二十三節。
保羅所求的就是教會靈裏面的需要。
當然我們求物質、求身體、求自己的需要並不是錯的。
不過千萬不要一直停留在這個階段。
教會靈裏的需要是甚麼呢?。
我不知道大家有沒有想過。
教會靈裏面的需要是甚麼呢?。
第十七及十八節就告訴我們。
教會是需要次智慧及啟示的靈。
來照明我們心裏面的眼睛。
在這一段求光照的禱告裏面。
我們首先要明白的第一件事。
就是光照是來自聖靈。
約翰福音十四章二十六節。
相信大家都很熟悉。
耶穌是這樣說的。
但保衛斯就是負因我的名所要差來的聖靈。
他要將一切的事指教你們。
並且要叫你們想起我對你們所說的一切話。
唯有聖靈才能夠將上帝的話去啟示給我們。
亦都唯有聖靈才能夠給我們智慧去明白真理。
聖靈是在人的心裏面去作供。
所以保羅就求聖靈照明信徒心中的眼睛。
你有沒有想過原來我們心裏面都有眼睛。
我們要知道聖經所說的心。
就是說我們裏面的人。
正如哥林多後書四章十六節新譯本的翻譯。
我們一起讀出。
所以我們並不沮喪。
因為外面的人雖然漸漸老壞。
但裏面的人卻日日更新。
裏面的人是有屬靈的感官的。
和外面的人身體的感官是相同的。
即是說我們裏面的人亦都能夠看、能夠聽、能夠聞、能夠觸摸等等。
不過不是靠我們的頭腦。
乃是靠聖靈。
教會即是你和我。
是很需要聖靈照明我們心裏面的眼睛。
在農曆新年的時候。
我剛剛扭開相機。
我聽到一個故事。
就說有兩位很著名的挑客家。
他們的手工是非常精細。
挑出來的圖像是栩栩如生的。
那一年剛好是鼠年。
國王很希望這兩個挑客家能夠分出高下。
就叫他們挑一隻老鼠。
由國王和文武百官做評判。
誰最像誰就贏。
贏得天下第一的名銜。
他們兩個完成了作品之後就帶到皇宮。
國王就叫了文武百官來。
第一個挑客家果然是手工精細。
有深度。
最細微的地方都一絲不苟。
將老鼠的神韻活現出來。
第二個挑客家的作品都不錯。
不過明顯地不及第一個的精細。
於是相比之下就高低立見。
所有人的意見都是一樣。
正當國王要宣佈結果的時候。
第二個挑客家就提出一個要求。
既然這場比賽是看哪個作品更像老鼠。
評判應該由貓來做。
因為貓比人更加熟悉老鼠。
國王和官員想想也有道理。
於是就叫了人帶幾隻貓來。
很奇怪。
所有的貓都爭著去到第二個挑客家所挑的老鼠那裡。
完全不理第一隻。
於是天下第一的名銜就由第二個挑客家拿到了。
國王很不明白。
他就問第二個挑客家。
為什麼所有的貓都去到你那隻老鼠那裡呢?。
他說道理很簡單。
我那隻老鼠是用魚骨挑出來的。
弟兄姊妹。
這個故事給你有什麼啟示呢?。
我在想。
人豈不是一樣?。
人裡面是用什麼做的?。
遠遠比人外表做出來的東西更加重要。
聖經也是這樣說。
人的裡面遠遠比外表重要。
一個基督徒可以外表敬虔。
但是他們的心或者他們裡面的人卻是沒有神的靈。
可能保羅當時已經見到以弗所教會有些人表裡不一。
所以他就祈求聖靈去光照他們。
今天我們都很需要聖靈的光照。
看到自己心裡面的黑暗。
不要做一個表裡不一的人。
在《士道行傳》的二十章。
保羅就對以弗所長老說了以下這番話。
記載了在《士道行傳》二十章的二十九和三十節。
保羅說。
我知道我去之後。
必有凶暴的豺狼進入你們中間。
不愛惜羊群。
就是你們中間也必有人起來說薄謬的話。
要引誘門徒跟從他們。
以弗所教會的長老當中。
都有一些表裡不一說薄謬的話。
引誘門徒離開真道的人。
我們真的要很小心。
檢視我們自己的內心。
看看我們裡面的人是怎樣。
香港現在面對很嚴峻的疫情。
基督徒是很需要上帝的令去光照和引導。
照明我們心裡面的眼睛。
本著我們的良心。
我們的理智。
我們彼此幫助。
彼此守望。
同舟共濟。
做好我們自己的本分。
我們一同去防疫。
一同去抗疫。
而不是互相批評。
互相指責。
求我們主耶穌基督的神榮耀的父。
賜給你們智慧和啟示的靈。
使你們充分地認識他。
和合本的真知道他。
新譯本就譯作充分的認識他。
我時時都說認識神不是頭腦上。
而是在關係上。
而這種關係是不斷的經歷。
不斷的盡心。
在這節的經文。
本來亦都清楚講出。
三位一體的神的三個位分。
基督徒如果只是認識耶穌是救主。
是不足夠。
還要認識天父就是那位偉大的創造者。
和掌管萬有者。
還要認識聖靈就是那位真理的啟示者。
和生命的引導者。
認識三一真相就是將來的審判者。
弟兄姊妹請問。
你是否已經充分認識這位偉大的上帝。
有一群大學生就問一個牧者。
你認為今天福音派的基督徒。
最大的缺陷是什麼呢?。
那個牧者想都不想。
毫不猶豫就回答。
他說最大的缺陷就是在經歷上認識神。
和在生活上尊重基督的主權。
教會實在有太多不是真正認識神的基督徒。
他們的思想價值觀。
和這個世界不認識神的人是沒有分別的。
所以他們的靈性是停滯不前。
難怪保羅要祈求教會要充分認識上帝。
教會要充分認識上帝就唯有靠聖靈。
第二點。
保羅祈求的四件事。
第二件事就是使到教會知道他呼召的盼望。
或者我們一起讀新譯本十八節的上半節。
並且使你們心靈的眼睛明亮。
可以知道他的呼召有怎樣的盼望。
教會這個字原文的意思就是被呼召出來的一群。
保羅希望我們明白。
我們這一群被呼召出來的人是有盼望的。
怎樣的盼望呢?。
聖經所說的盼望和我們通常說的希望。
雖然英文是同一個字「hope」。
但是盼望和希望是有分別的。
盼望是建基於神的話。
是將來會發生的事的確具。
我舉個例。
所有人都希望這一場疫症快點停止。
但是在疫症當中。
基督徒卻能夠在神的話語當中找到盼望。
詩篇九十一篇裏面說。
神是我們的避難所,投靠在祂的翅膀之下。
祂必救我們脫離毒害的瘟疫。
讓我們不怕黑夜行的瘟疫和五間滅人的毒病。
在神的話語當中,我們是找到盼望。
我提議大家回去讀多幾次詩篇九十一篇。
你默想詩篇九十一篇。
因為它能夠帶給我們有盼望。
基督徒最終的盼望。
當然就是耶穌將來為他的教會再回來。
接我們到天上。
這個盼望現在有什麼意義呢?。
使徒約翰告訴我們,在約翰一書的三章二節。
約翰說:親愛的弟兄,我們現在是神的兒女。
將來如何還未顯明。
但我們知道,知道什麼?。
主約顯現,如果耶穌基督再回來的話。
我們必要像他,因為必得見他的真體。
這個我們必定會像耶穌這個盼望。
讓我們現在在生活上有動機、有動力去活像。
弟兄姊妹請問你是不是明白?。
接著就說:凡向他有者指望的,就潔淨自己。
像他潔淨一樣。
弟兄姊妹請問你是不是明白。
上帝透過對你的呼召給你的盼望呢?。
學像耶穌追求成見。
第三點,保羅祈求的。
就是使教會知道他在聖徒中得基業的榮耀。
十八節的下半節就說。
他在聖徒中得的基業,有何等豐盛的榮耀。
我首先想請大家留意的。
這裡說的基業不是一章十一節所說的。
我們在上帝中得的基業。
而是相反,上帝在聖徒中所得的基業。
而這個基業是豐盛榮耀的。
這是一個令人驚訝的真理。
原來上帝是會從他的教會得著豐盛的榮耀。
親愛的弟兄姊妹。
請問你是不是一個讓上帝得榮耀的器皿呢?。
今天的教會又是不是一個讓上帝得榮耀的器皿呢?。
怎樣才能讓上帝得著榮耀呢?。
保羅在哥倫多前書第十章說。
無論作甚麼都要為榮耀神而行。
他在哥羅西書的三章也說。
無論做甚麼都要從心裡作,像是給主作的,不是給人作的。
我相信當教會藉著禱告。
按著聖靈的大令去活出基督的樣式的時候。
上帝就得著榮耀。
所以如果聖靈感動你去派口罩給有需要的基層人士。
你就按著聖靈的大令去派。
如果聖靈感動你在群組裡分享一些神的話。
分享一些禱文,又或者說一些鼓勵人的話。
你就按著聖靈的大令去分享。
不過請你記住,當你做這些有正能量的事情的時候。
不是因為你想得著掌聲,而是為了榮耀神而去做。
這樣上帝就能夠從他的教會得著豐盛的榮耀。
早前我看到一本書,被這本書的書名吸引。
於是我就買了回來看。
書名的直譯就是「教會有什麼對的地方」。
What's right with the church。
作者就用已不鎖書一章二十二、二十三節去指出。
教會就是基督的身體,即是說教會就是地上的耶穌。
你有沒有想過,教會是基督的身體,你已經很熟悉了。
你看聖經很多時候都會看到。
但是你有沒有想過,教會是基督的身體。
就等於教會就是地上的耶穌。
身體是有生命的,即是說教會都是有生命的。
正正因為這樣,當基督徒願意聯合一起過聖潔的生活。
挑戰那些不合真理的罪,活出聖經的教導的時候。
就能夠影響這個世界。
作者用雪去做例子,指出一個基督徒就好像一片雪花。
是沒有力量,不夠力量。
但是當大量的雪花堆在一起的時候。
就能夠叫汽車滑轉,甚至是叫交通停頓。
教會都可以成為一股強大的力量。
去抗衡罪惡,去轉化社區,轉化城市,轉化這個世界。
在歷史當中,也有不少這樣的例子。
但是怎樣開始呢?。
當教會做對的事。
當教會的焦點是放在耶穌的身上。
在真理教導,在敬拜,在團契,在大使命。
都是跟隨著聖經的教導來做的時候。
就能夠讓上帝得著榮耀。
縱然現在教會好像很軟弱。
但是上帝看的是將來。
而將來是怎樣的呢?將來就好像。
帖撒洛尼加後書一章十節所說。
「這正是主降臨,要在他聖徒的身上得榮耀」。
這是保羅衛爾弗所教會的祈求。
也是唯有依靠聖靈才能夠成就。
神學家穆安德烈Andrew Murray他說。
如果教會認定聖靈就是他的力量和幫助。
願意放下一切去等候聖靈。
這樣就能夠見到上帝的榮耀。
藉著教會彰顯出來。
第四點,保羅的祈求。
就是使教會知道他能力的浩大。
知道上帝能力的浩大。
在第十九節是這樣說,我們一起讀。
「並知道他向我們這信的人所顯的能力是何等浩大」。
弟兄姊妹,你們有沒有經歷過上帝的大能呢?。
你們能否見證上帝的能力浩大呢?。
我在一月中在一個機構上分享訊息。
他們給我的經文是以弗所書的三章二十節。
「神能照著運行在我們心裡的大力。
充充足足的成就一切。
超過我們所求所想的」。
我一開始的時候說。
保羅在以弗所書裡面有兩段的圖文。
今天我分享的在第一章是第一段的圖文。
而這隻經文就是記載了在第三章。
是在第二段的圖文裡面。
其實這隻經文是和一章的十九節是互相呼應的。
如果沒有聖靈的光照。
我們就不能夠得著靈裡的力量。
我和機構的同工分享這隻經文是有兩個重點。
第一點,大能是在我們裡面的。
是從內住在我們裡面的聖靈而來。
第二點,這種大能是可以成就一切。
是遠遠超過我們所求所想的。
其實保羅在哥倫多後書的四章七節裡。
他都有同樣的演繹。
可能大家更加熟悉這一節的經文。
保羅說:我們有這寶貝放在雅氣裡。
要顯明這莫大的能力是出於神。
不是出於我們。
我們都是雅氣。
但我們有聖靈這個寶貝在我們裡面。
我們就能夠彰顯出上帝莫大的能力。
在訊息結尾的時候。
我問了機構同工一個問題。
我說:上帝有莫大的能力已經在我們裡面。
我們怎樣去回應。
然後才能夠成就一切。
超過我們所想所求呢?。
弟兄姊妹,你會怎樣回應?。
你會怎樣回答這個問題呢?。
我相信跟隨基督,學仗基督的品格。
我們就能夠經歷祂的能力。
在四福音書當中我們見到。
上帝的大能是透過耶穌在地上的服侍。
是彰顯出來。
在使徒行傳當中我們見到。
同樣的大能是透過門徒。
透過教會在地上的服侍。
是彰顯出來。
我們也見到彼得的生命。
在福音書的結尾。
和在使徒行傳的開頭。
好像完全是兩個人。
完全不同。
彼得的生命是被聖靈完全扭轉過來。
所以弟兄姊妹,你和我,即是教會。
都可以經歷上帝的浩大的能力。
因為聖靈已經在我們裡面。
保羅在二福所說。
你禱告祈求。
求聖靈的光照。
和聖靈的能力。
是臨在教會當中。
親愛的弟兄姊妹。
你禱告的時候。
是不是求充分地去認識上帝。
求明白在基督裡面的盼望。
你禱告的時候。
是不是求上帝的榮耀。
藉著你的生命去彰顯出來。
是不是求經歷上帝浩大的能力呢?。
你願不願意求智慧和啟示的靈。
是臨在你的生命和教會當中呢?。
我想用歷代之下第七章兩節的經文。
結束今天的訊息。
歷代之下第七章十三和十四節。
我是專登不在powerpoint打出來。
因為我想你留心聽。
第十三節說。
我若使天閉塞不下雨。
或使蝗蟲吃這地的出產。
或使瘟疫流行在我民中。
這是十三節上帝說的。
接著第十四節他怎麼說呢?。
他說。
這稱為我名下的子民。
若是自卑禱告尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地。
這兩節經文告訴我們。
縱然我們生命裡有很多的罪。
縱然上帝因為人的罪。
使地上發生寒災、瘟疫、蝗蟲的災。
但如果人願意認罪悔改。
願意謙卑到上帝面前。
上帝必定赦免我們的罪。
去醫治我們的地方。
現在疫症流行的時候。
請問我們願不願意。
在上帝面前謙卑下來。
承認自己的渺小、自己的有限、自己的罪。
去為自己祈禱。
也再為當權的去祈禱。
這也是聖經的教導。
以致我們能夠一同去認罪悔改。
轉離惡行。
求上帝醫治香港、醫治中國。
我們同心、低頭、禱告。
七愛天父,我們在這一刻去到你面前。
我們願意謙卑。
承認我們的有限。
承認我們的軟弱。
承認我們很多忍而未言的罪。
求你赦免我們。
我們願意悔改。
轉離我們的惡行。
求你醫治香港、醫治中國。
主,我們也按著祢的教導。
再為掌權者去祈禱。
如果他們當中也有自大、有驕傲。
有很多忍而未言的罪。
主,求祢的靈光照他們的內心。
讓他們願意認罪悔改。
以致香港和中國都能得到主祢的醫治。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
