各位弟兄姊妹晚安。
主內平安。
在這個疫情蔓延的時候。
仍然可以相聚在教會裏面。
一起崇拜是一個很大的恩典。
代表國語堂的弟兄姊妹也向大家文安。
願平安、健康。
常與你們國民同在。
今天其實正值是年十五。
大家記不記得 都記得吧。
但疫情的當道。
人的心已經很難停留在春節的歡樂氣氛裏面。
卻生活在恐慌、憂慮、擔心、困擾等狀況裏面。
所以新年見面的時候。
很少人會說「恭喜發財」。
說的通常是「身體健康」。
如果大家都發現了。
發財其實沒有用的。
如果沒有了健康是沒有意思的。
說得俗一點就是「有錢都無命享」。
可以見到身體健康其實是多麼重要。
其實聖經裏面提醒我們。
我們的身子就是聖靈的電。
是用重價買回來的。
所以我們要在我們的身子上去榮耀上帝。
不知道弟兄姊妹有沒有一個這樣的經驗。
有人會因為你所做過的事。
或者你講過的一些說話。
然後跟你說。
「原來你真的是基督徒來的」。
「原來你真的是基督徒來的」。
我都覺得你所做的事跟其他人有些不同。
你所做的事好像多了一些愛心。
關心在裏面。
今天讓我們一起去思考一下。
如何活出基督。
活出基督不是用嘴巴去說的。
其實我不是一個好的示範。
因為我現在是用嘴巴去說。
但其實活出基督不是用嘴巴去說。
而是在生活的行為裏面去表現到。
基督那份心腸。
那份慈愛和那份憐憫。
《馬太福音》五章十三。
照二十節。
好,我們一起讀一次。
「你們是地上的鹽,鹽若失了味,怎能叫它再鹹呢?」。
「它不再有用,只好被雕在外面,被人踐踏。」。
「你們是世上的光,成造在山上,是不能隱藏的。」。
「人點燈,不放在斗底下,而是放在燈臺上,就照亮一家的人。」。
「你們的光也要這樣照在人前,叫他們看見你們的好行為。」。
「飽榮耀歸給你們在天上的父。」。
「不要以為我來是要廢掉律法,和先知,我來不是要廢掉,而是要成全。」。
「我實在告訴你們,就是到天地都廢去,律法的一點一劃也不能廢去,直到實現。」。
「所以無論誰廢掉這誡命中最少的一條,又教導人也這樣做。」。
「他在天國裡要稱為最小的,但無論誰遵行並如此教導人的。」。
「他在天國裡要稱為大。」。
「你們的義,若不勝過民事和法理賽人的義,絕不能進天國。」。
讓我們讀一次經文。
《馬太福音》這段經文提醒我們。
其實大家都會熟悉的。
頭三節提醒我們要作炎作光。
炎是一些調味料。
大家都一定很清楚。
可以凸顯食物的味道。
光和燈其實是在照亮人。
目的就是要將黑暗驅走。
呈現光明。
耶穌要求門徒要成為世上的炎和世上的光。
讓人看見門徒的好行為。
將榮耀歸給主。
我們是炎,我們是光。
這是我們生命的本質。
這是我們已經擁有的資產或財富。
我們有這個特質。
炎是調味料。
基督徒要在社會裡成為這種調味。
在發揮調和的作用。
面對疫情的肆虐。
其實大家都知道,都是生活在這個社會裡。
見到市民恐慌性地搶購物資。
作為基督徒,我們可以怎樣呢?。
作為基督徒,我們可以怎樣呢?。
我想首先我們可能要做一件事。
就是分辨收到的資訊是真還是假。
其次就是。
我們如果真的要購買任何物資。
防疫的物資也好,生活的物資也好。
我們必須要考慮,我們是否真的有這個實際的需要。
我們不可以囤積過量的物資。
我真的覺得好笑,十包米都可以買。
那些米不是輕的東西。
為何人們可以這樣買呢?。
我們作為基督徒,我們是不是又要這樣去搶購呢?。
第三就是,其實我們不單止只是。
按我們需要買我們的物資。
第三就是,我們要和身邊的人分享我們的物資。
以致在這個分享的過程。
我們能夠表達到那份關懷。
所以其實我自己都會去想。
我們怎樣能夠去掌握自己。
或者家人的需要都是重要的。
我聽過一個說法,我覺得很有用途的。
一個很理性的考量。
怎樣可以減少自己一些的憂慮。
舉個例子。
我們大家都覺得口罩不夠嘛,是不是?。
那我們就要想了。
一個上班的人。
可能你一天要用多少個口罩啊?。
有沒有聽過有人怎樣計算這條數啊?。
一個上班的人大概一天。
你預計要用三個口罩。
其實很多的了。
但如果那個人不需要上班。
他只不過留在家裡。
他要照顧家裡的人。
他總要外出買東西的,是不是?。
他要買菜,他要預留家庭的物資。
他可以用一個口罩就夠了。
他出去裝模作樣。
然後回家,口罩就不需要用了。
如果是這樣的話。
其實大家就可以按照這條方程式。
很理性地去計算一下。
其實我會不會囤積著過多的口罩。
以致有一些有需要的人。
連一個口罩外出的人都沒有。
我可以跟他分享。
這是一個很理性。
較理性的計算方法。
可以讓我們減低我們的憂慮。
也讓我們有信心多一點。
去跟別人分享我們有的物資。
因為我的堂會就處身在旺角區。
從農曆年底開始就被人搶購口罩了。
我們最初到樓下的藥房買。
一盒口罩,大家知不知道最初是多少錢?。
50元也不用的,只是40元左右。
即是未搶購潮開始的時候。
是40元左右一盒,50個。
到我知道最貴的時候。
100元4個,即是25元一個。
當然我還聽到電視有些再貴一點的都有。
升幅是由8毫子去到25元。
我覺得香港真的瘋了。
當然我覺得也有一些無良的商人。
確實是趁火打劫。
他們是趁火打劫。
可能他也有些貨在。
但他就乘機用有的貨去買高價錢。
所以我聽到一些電視新聞裏面。
有些記者訪問市民。
有市民說他是三天使用同一個口罩。
三天使用同一個口罩。
其實我相信所有的防菌作用已經沒有了。
另外我也聽過有些獨居的長者說。
因為他根本沒有口罩。
他沒有口罩的處理方法是怎樣呢?。
他就留在家裏吃他有的乾糧。
我在想其實他要的乾糧。
他吃總有一天會吃完的。
他總是有機會要出門的。
難道我們市民真的不能夠出門去外面嗎?。
我們不上班。
但我們也要買必需的日用品。
基督徒所以不可以說一套做一套。
我們可能會熟悉聖經。
我們可能會返聚會。
我們可能會以心侍奉。
但我們卻不可以只顧自己。
我們做好以上的。
我們仍然不可以只單顧自己。
我們不可以忽略到我們身邊的人。
我們也不可以不關心別人的死活。
這就是聖經裏面提醒我們。
我們在社會上要造炎和造光。
我曾經聽過一個來自德蘭修女的故事。
當時她正在開始印度的加爾各答。
對貧窮人和垂死人的那種事工。
她拿著一碟食物。
去到有需要的婦人和她的家裏。
那個婦人接過了她這一碟飯。
然後打開了她的鍋。
她將一半的食物放進自己的鍋裏。
然後將另一半仍然在碟上的食物。
給回德蘭修女。
然後跟德蘭修女說。
在這個社區裏面。
仍然有很多人處於飢餓的當中。
你將這一半碟飯。
拿去有需要的人的家庭裏面。
所以德蘭修女也很受。
活在飢餓的人當中的做法所感染。
她將這件事記下了。
我相信這件事對她的影響也很大。
原來在飢餓裏面不只是顧著自己。
在沒有的裏面不只是顧著自己。
同樣可以像這個飢餓的人一樣。
去顧念同社區當中有需要的人。
她願意用一碟飯裏面她自己用一半。
去跟別人分享另一半。
在《舊約聖經》裏面的《列王記》上17章。
同樣有一個很相近的故事。
當時是在說一個社會旱災。
上帝在吩咐一個寡婦去供養先知以利亞。
這個寡婦本身沒有丈夫的倚靠。
她還要照顧自己的兒子。
其實她的環境並不是充裕。
但這個寡婦如何描述她自己身處的環境呢。
大家記住是旱災。
她說我沒有餅了。
這個壇裏面只剩下一把麵。
瓶裏面只有一些油。
我現在去找兩斤柴回來。
回來就將這些做成食物。
餅給我自己和兒子吃。
吃了之後死就死罷了。
但先知如何跟她說呢。
先知跟她說。
你不用怕。
你儘管去照做。
只是你做給你自己和你的兒子吃之前。
你做一個小餅給我。
然後就做給你自己和你的兒子。
她說耶和華上帝必定會繼續賜福給你。
讓你的壇裏面有麵。
瓶裏面有油。
直到耶和華降雨水落地下的位置。
當寡婦真的照著以利亞先知去做的時候。
她的麵沒有缺少。
她的油也沒有缺少。
正如耶和華藉先知跟她說。
今天面對口罩的缺貨。
我們要成為鹽。
成為鹽。
學習活出基督的生命。
我們可以怎樣做呢。
這個很值得我們去反思。
以致讓人見到我們的行為的時候。
他會將榮耀歸給天父。
今天這段經文另外要提的就是「光」。
「光」是要照亮黑暗中的人。
以致能夠彰顯到那份正義。
要持守到那份真理。
不向惡勢力屈服。
我們可以發揮怎樣的作用呢。
可能我們會想。
我們都是一個星斗市民。
我們的力量很微薄。
我們能夠做到些甚麼呢。
但我們仍然可以在生活裏。
以愛去待人。
去幫助人。
用光去照亮迷途的人。
以致讓他們看到。
耶穌不只是在愛我們。
也在愛他們。
因為這就是耶穌希望我們生活在世上。
耶穌希望我們行公義。
因為上帝本身就是公義。
上帝在創世的時候已經將這個公義。
成為宇宙的根基。
祂期望我們活在這個世界上。
每一個人都有這份公義在當中。
所以做君王、做統治者、做領袖的。
祂要行公義。
祂要建立一個有法則的社會。
讓這個社會裏每一個市民。
都能夠在公義當中去生活。
以致能夠有一個好生活的環境。
具體來說。
其實我們每一個在位的人。
我們真的要去輔助弱小。
我們要去幫助被偏袒的人。
我們要去懲罰欺壓人的人。
面對這次疫情。
其實也讓我們看見。
其實不只是香港口罩缺少。
其實世界各地的各個國家都不夠口罩。
每一個國家的領袖。
他在在位裏面。
他怎樣去應對缺乏口罩的情況。
他怎樣去處理。
他怎樣去幫助每一個屬他的市民。
能夠在缺口罩的情況下。
能夠公平地分配到口罩。
這是一個很重要的問題。
在位者能夠顯出他是不是一個有智慧、有公義的人。
大家可以自己去思考一下。
在位者怎樣能夠保障他自己的社會當中市民的安全。
其實不只是在位者他要行公義。
其實每一個市民同樣都要行公義。
何況我們做基督徒。
我們做基督徒怎樣能夠在社會當中。
在生活裏面繼續活出基督的樣式。
在過去一個星期裏面。
我想另一個很值得我們注意的話題。
在社會上就是前線的醫護人員的罷工。
他們這個行動引來社會不同的意見。
我不是要評論他們任何立場。
姑勿論你是支持還是反對。
但我們必須要去問一個問題。
是甚麼引發他們有這麼激烈的表達方法。
在這個疫情下他們仍然要這樣去表達。
他們真的為了自己的福祉。
還是為了港大香港人的福祉。
他們真的自己怕死。
還是他們真的有些東西想表達給政府知道。
給社會人士知道。
應該是今天凌晨開始封關。
然後人們不斷在昨天流傳一個。
我不知道是否真實的資訊。
有很多的士在那裏排長龍接載乘客。
其實這個現象。
封關之後將會封關。
引來大批人要返回香港構成甚麼危機。
有甚麼可能會發生。
當我們作為基督徒。
我們有上帝的形象。
光要照亮在人前的時候。
我們要行的是公義。
那是一個甚麼實際行動呢。
讓我想起《撒慕爾記》下第十二章。
當大衛犯了罪之後。
他自己也裝模作樣不知道自己犯罪。
上帝藉著那丹仙芝告訴他。
用了一個故事去讓他知道。
他其實殺了人的丈夫。
然後奪了人妻子。
他說有一個客人來到一個富戶的家庭裏面。
他其實有很多的羊有很多的牛。
但他不捨得用自己的牲畜去接待客人。
他最後做了一件甚麼事呢。
他拿了那個只有一隻羊的人。
叫他宰了他。
佔據了他。
才讓大衛去明白他自己所犯的罪。
今天同樣我們作為基督徒。
我們在社會裏面。
我們要這份光要照亮在人前。
主耶穌期望我們都要有這份公義的聲音。
甚麼是我們認為公義的聲音。
我們真的要去表達出來。
有實際的行動去表達出來。
以致讓這種光能夠照亮到社會。
能夠在社會裏面有黑暗的時候。
能夠將這些黑暗驅走。
今天這段經文其實簡單講一兩件事。
我們是嚴。
我們有我們的本質在調和整個社會。
我們有光這個本質。
我們要驅走黑暗。
讓這個社會能夠重新發出光芒。
盼望我們在這個農曆新年裏面。
我們都一起去納智。
在我們信仰的生命裏面。
我們真的能夠活出基督。
在生活當中。
在小節裏面。
不只是用嘴巴去講。
是要作嚴 作光。
以致能夠活出基督那份愛的心腸。
憐憫的心腸。
正義的心腸。
願主賜福給我們。
