我們生活在充滿患難、災害的世代。。
一個病毒比一個病毒厲害。。
我們如果不小心,就很容易落入到驚恐、害怕裏面去。。
所以我們要謹行禱告,免得入了迷惑。。
其實,當人心彷徨不安的時候,。
正是我們爲主做見證美好的時候。。
正是我們向他們傳揚耶穌基督美好福音的好機會。。
所以保羅在《已附所述》第五章十七節提醒我們說,。
不要做糊塗人,要明白神的旨意如何。。
要把握神獻經給我們的機會,。
好讓我們能夠在這樣的一個彷徨不安的時候,。
能夠爲主做美好的見證,阿們。。
講到機會的時候,我就想到一個初中生,。
他的國文作文寫了一個題目叫《手機》。。
他的作文是這樣寫的:。
六年前出去喫飯,基本上都是用現金;。
三年前出去喫飯,基本上是刷卡;。
而現在出去喫飯,買東西、付款,都是用手機掃一掃。。
這說明了什麼呢?。
這說明了現在出門,找到錢的機率幾乎是零了。。
以前不離不棄,叫夫妻;現在不離不棄,叫手機。。
一機在手,天長地久;機不在手,魂都沒有。。
其實古人早已經明白了,。
並且專門設置了一個成語,叫做「機不可失」。。
國文老師看了以後,給他的評語是:。
「神童啊,這都被你猖透了,而且還給他滿分一百分。」。
他都把別人說「機不可失」。。
的確,機不可失,機會的機。。
特別是當災難臨到我們這個時代,乃是非常非常關鍵的時刻。。
也是我們能夠爲主做見證,傳揚耶穌基督美好福音的機會來了。。
我們都知道說,很多時候當我們遇到困難的時候,。
當我們沒有辦法解決我們所面對的難題的時候,。
我們才需要來到神的面前,來呼求,來仰望我們的主,我們的神。。
就在這些危機當中,我們纔有機會看見神擺在我們面前的一個轉機。。
所以今天早上我們一起要從歷代志下第七章一起來思想,。
神如何透過他的僕人所羅門王所應許他的一個禱告,。
成爲我們今天在患難當中可以抓住的一個寶貴應許。。
當所羅門王爲王的殿,還有爲他自己的宮殿造完了以後,。
他真的是花了很多的心血在那裏把這個殿獻給耶和華神。。
而且在耶和華的殿中,他做了一個非常非常詳細而且非常漫長的禱告,。
爲他的百姓,爲他的子民,在他的殿中向神祈禱。。
因此,神非常喜悅所羅門王所做的一切。。
在夢中就向所羅門王顯現,告訴他說,我非常喜悅你所做的這一切,。
我已經聽了你在殿中爲你的子民所做的禱告。。
因此,神就在歷代之下第七章、第十三節、十四節,。
應許所羅門王一個非常寶貴的話。。
我們一起來看歷代之下第七章、第十三節和第十四節。。
他說,我若使天必篩不下雨,使蝗蟲喫這地的土產,。
或使瘟疫流行在我民中,這稱爲我民下的子民。。
若是自卑禱告,尋求我的面,轉離他們的惡行,。
我必從天上垂聽,赦免他們的罪,醫治他們的地。。
當你看到第十三節的時候,你難免心中裏面會惶恐不安。。
這裏說,神說,我若使天必篩不下雨,雨水沒有降下來的時候,。
而且蝗蟲又在喫這地的土產,你工作勞碌,得不到你應當得的這樣的一個結果,。
又使瘟疫、疾病、甚至病毒流行在我的民中。。
如果你單單隻看這一節的話,你心中難免就會惶恐不安,。
甚至害怕,甚至落在恐懼當中。。
但是神既不因此而停止在那裏,而且告訴我們說,。
當祂允許這些事情發生的時候,祂給我們一個非常重要、寶貴的處方。。
話說,在這些患難、在這些瘟疫、在這些必篩不下雨、。
在這些蝗蟲喫地的土產當中,要紀念神的寶貴的應許,。
什麼應許呢?就在第十四節,我們一起來唸一遍來。。
"這稱爲我名下的子民,若是自卑禱告,尋求我的面,。
轉離他們的惡行,我必從天上垂聽,赦免他們的罪,醫治他們的地。"。
換句話說,主乃是透過這段經文回應所羅門王,。
早在第六章歷代之下向他所做的禱告。。
當神使天必篩不下雨,就在六章二十六節,。
所羅門王曾經禱告說,神啊,如果禰使天必篩不下雨的時候,。
我的百姓在這裏的殿中向禰禱告的時候,求禰施恩憐憫。。
第六章二十八節說,如果禰使蝗蟲喫這地的土產,。
瘟疫流行在我的子民當中,。
當我的子民在這裏向禰祈求禱告的時候,。
主啊,求禰降下禰的憐憫,醫治我們。。
換句話說,神在這裏回應所羅門王,告訴他說,。
你不要驚恐害怕。。
要做什麼呢?要同心合一,抓住主的應許。。
他說,這稱爲我名下的子民,。
凡是信靠耶穌基督,信靠我們天上父神的這位神的百姓們,。
這稱爲我名下的子民,將到所有天下,。
不論是中國、美國、世界各地所有神的子民,。
我們都可以同心合一,來領受、來抓住神寶貴的應許。。
災難的領導並不是神的信義,。
神允許這些事情發生,。
好讓我們在這些災難當中,我們能夠經歷神奇妙的作爲。阿們。。
然後我們在這些危難當中,我們看見我們的神是仍然顧念、仍然愛我們的神。。
很多時候當我們在患難、在災難當中的時候,。
我們最容易懷疑,到底神是否仍然顧念我們?。
到底神是否仍然愛我們?。
如果愛我們了,爲什麼允許這麼多的災難、這麼多的患難臨到我們呢?。
仇敵就在這樣我們患難當中的時候,最容易用謊言來欺騙我們。。
因此施仁大衛當他想起神的作爲,想起神的慈愛、神的美善的時候,。
他就知道說,神,祂真的是美好的。。
我們來看詩篇139篇第17節和第18節。。
施仁大衛這裏說,"神啊,禰的意念像我何等寶貴,奇數何等衆多。。
我若數點比海沙更多,我睡醒的時候,仍和禰同在。"。
哦,神像我們懷的意念是何等的寶貴?。
嚴歷明書也告訴我們說,我像你們所懷的意念不是像災禍的意念,。
乃是什麼?是平安的意念,叫你們在幕後有指望。。
神的意念是何等的寶貴?祂的數目是多得比海沙更多。。
你想想看,神對你我的計劃都是美好的計劃,比海邊的沙更多。。
就算你晚上躺下來睡覺的時候,神也不離開你。。
爲什麼呢?你睡醒的時候,主仍然與你同在。。
換句話說,施仁大衛提醒我們,當我們面對風浪、面對患難、面對災害、面對疾病的時候,。
我們千萬要記得兩件非常重要的事情。。
首先第一,神必顧念我們。。
主必顧念我們,主怎麼會不顧念我們呢?。
祂愛我們,愛到一種地步,甚至將祂的獨生子耶穌基督已經賜給了我們,。
爲我們丁食在世界上,買贖我們回來。。
所以以賽亞書也告訴我們說,焉有母親忘記她懷中次男的嬰孩?。
如果有忘記的話,主說,我卻不忘記你。。
神永遠不會忘記祂自己的百姓,因爲祂是滿有慈愛、滿有憐憫,。
而且是滿有美善的主阿們。。
所以我們英文常有一句話說,God is good, all the time, all the time, God is good。。
因此我們千萬不要在黑暗當中、在患難當中、在災害當中懷疑神在你健康的時候、光明的時候,。
向你所許的應許,千萬不要懷疑。。
第二件事情我們必須要知道是主必怎麼樣永遠與你同在?。
告訴他們,主必永遠與我們同在。。
主必永遠與我們同在,祂的同在永遠不改變,祂的慈愛永遠不改變。。
祂是那位永遠愛我們的神。。
耶穌基督告訴他們說,我不會撇下你們像孤兒,我要永遠與你們同在。。
雖然在詩篇139篇說到,無論我們到天涯、到海角,主祂都在哪裏。。
你躺在病牀上,你落在苦難當中的時候,雖然很多時候你感受不到神的同在,。
但是神的話也告訴你說,祂仍然與你同在,阿們。。
就算你這時候真的是在許多的災害當中,甚至在病毒侵犯你的時候,。
你不要懷疑神與你同在的這樣一個事實。。
我記得2004年5月份,當我母親忽然間被主接走的時候,。
當我們辦完追思禮拜、安葬禮拜以後,那天晚上我記得回到家裏去的時候,。
心中裏面感覺到一種失落感,心中裏面感覺到非常的孤單、非常的寂寞。。
95年我爸爸被主接走,2004年我母親被主接走,。
我就感覺到自己好像孤兒,有一個孤兒的靈,忽然間就好像籠罩着我,。
我覺得這裏好孤單,這裏好寂寞,好像世上只剩下我一個人。。
沒想到就在這個時候,神的話也接着4篇27篇的時間提醒我說,。
父母會離棄你,耶和華必收留你。。
親愛的弟兄姐妹,主耶和華永遠與我們同在。。
4篇23篇不是提醒我們嗎?。
我們雖然會行過死因的憂苦,也不必怕遭害,因爲主與你同在。。
祂的葬、祂的肝都安慰你。。
所以我們千萬要記住,特別在患難、災難臨到我們的時候,。
我們千萬不要懷疑我們的神是否顧念我們。。
我們的神是顧念我們的,而且祂是永遠與我們同在。。
那你說爲什麼神顧念我們與我們同在,允許這些病痛、這些災害臨到我們呢?。
我相信任何的答案都不能夠滿足我們心中這樣的一個疑問。。
但是有件事我們知道,在這些災害、在這些患難當中,神祂永遠不離開我們。。
在這些災害、在這些患難當中的時候,我們更加能夠經歷神與我們同在,。
更加能夠經歷神允許的信使和寶貴。。
所以祂就告訴我們說,這稱爲我名下的子民,。
若是自卑禱告尋求我的面撞離他們的惡行,。
我就從天上垂聽赦免他們的罪,醫治他們的地。。
這裏很清楚告訴我們,神這個寶貴的應許是帶有條件的。。
如果有一天你發現到神的祝福沒有臨到你的時候,。
好像天閉塞不下也似的,好像把祂的手往後伸手祝福你的時候,。
當你的工作卻沒有得到你工作應當得到的結果的時候,。
當有一些疾病甚至瘟疫流行在你的百姓當中的時候,。
你要記得神說,這稱我名下的子民,若是自卑。。
所以要我們做很基本的祂所要求的。。
當我們做了神所要求的條件以後,神說,我所應許你們的必定會臨到。。
神的要求是什麼呢?首先要我們謙卑,禱告,尋求祂的面,轉離他們的惡行。。
簡單來說,神要我們不要自高自大,要謙卑,順服在主的面前。。
不要自高自大,謙卑,順服在主面前。。
來到神面前,最基本、最重要的一個神要求的條件,。
不是禱告,不是尋求主的面,不是轉離惡行。。
第一件事情神要求的,我們要有一個正確的心態,就是自卑。。
這稱我名下的子民第一件事情是什麼?若自卑,自己謙卑自己。。
驕傲是我們人類最大最大的攔阻。。
驕傲不但攔阻我們人與人之間的關係,。
驕傲也攔阻我們人與神之間的關係。。
我們的始祖亞當、夏娃因爲他們驕傲的緣故要知道神所知道的一切,因此墮落了。。
明亮的天使因爲驕傲要與神同等升到高天,淪落成犯罪的魔鬼。。
親愛的弟兄姐妹,驕傲是要不得的。。
所以神第一件最基本來到神面前,最基本的條件就是要自卑自己,謙卑自己。。
不要自高自大。。
再次提醒隔壁說不要自高自大。。
聖經裏面很多地方都提醒我們,神賜恩給謙卑的人,阻擋驕傲的人。。
正確的心態就是要來謙卑。。
謙卑什麼意思啊?就是完全捨己。。
當我們有正確的心態的時候,我們纔會有正確的行動。。
所以這裏提到第一件事情,有正確的心態纔會帶出三件正確的行動。。
首先第一個正確的心態就是要來完全捨己。。
我覺得謙卑就是完全捨己的意思。。
耶穌不是說嗎?人要來跟從我,就當捨己背起他的十字架,天天來跟從我。。
耶穌基督是我們最好的模範。。
他說他自己背圍全身順服以至於死,且死在十字架上,菲律賓書第二章第八節。。
耶穌基督謙卑到一種地步,竟然願意捨去他自己的生命。。
所以我們可以說謙卑最大的表現就是讓自己自我能夠死去。。
當你的自我死去以後,主的生命在你裏面纔會活現出來。。
你想想看,許多夫妻之間的吵架,許多同宮之間的糾紛,。
糾根到底,豈不是因爲自己太大了,自己太重要了,自己的意見太寶貴了。。
當我們沒有把自己放下,沒有捨己的時候,。
很多時候我們的人際關係就被破壞,我們與神之間的關係也被破壞。。
我們常常看見對方眼中的什麼?。
眼中的刺,卻不看見自己眼中的良目。。
這是耶穌基督講的一句話,非常諷刺的一句話。。
這麼小的刺你從別人眼中都能夠看得見,。
難道你自己眼中這麼大的良目都看不見嗎?。
爲什麼?就是因爲至高至大攔住我們來到神的面前。。
當患難臨到我們的時候,當災害疾病臨到我們的時候,。
我們發現到原來我們沒有辦法對付這麼小的一隻蟲。。
不管我們國家多麼的富有,不管我們的人民多麼的強大,。
一個病毒就可以把我們難倒了。。
怎能不叫我們謙卑來到神面前呢?。
從聖經的歷史,跟教會的歷史,從世界的歷史,。
我們看見許許多多偉大的人,。
做了許多豐功偉績,但是因爲驕傲的緣故就一敗塗地。。
所以正經書第十八章二十一節很清楚地警告我們,。
他說:拜壞之先人心驕傲,尊榮以前必有謙卑。。
拜壞之先人心驕傲,正經書第十八章十二節說:。
尊榮以前必有謙卑。。
換句話說,如果你要走拜壞的道路的話,就驕傲一點吧,就自大一點吧。。
什麼都是我,我的,我的最好,我的意見最好,。
我的看法最準確,我永遠是對的。。
那麼如此的時候,我們看到拜壞就很快臨到我們。。
聖經裏面有一個非常有趣的例子。。
在第四集的時候,羅馬政權非常非常的強大,。
他們開始在那裏逼迫早期的基督徒,。
特別是當時羅馬帝國的王,西律王。。
當他殺死了約翰的弟弟雅各以後,得到百姓的喜悅,。
就開始又抓筆地下到監獄裏面去。。
因此他自以爲可以替代神一樣來做他自己想做的一切的事情。。
所以在《使徒生生》第十二章,我們來看第二十一節,二十二節,非常有趣的事情。。
他說西律在所定的日子,穿上朝服,坐在位上,對他們這些百姓講論一番。。
百姓喊着說,這是什麼?神的聲音,不是人的聲音。。
哇,這個西律王聽了以後,不但不歸榮耀於神,還說,哇,信以爲真。。
他們把我當作是神啊,我可以置人於死地,。
也可以給人生命。。
我講的話多麼多人在聽,他們把我當作是神啊。。
當他不歸榮耀於神的時候,連主的使者都看不順眼。。
主的使者立刻罰他,他被蟲所咬,氣就絕了。。
這個非常諷刺的一件事情。。
這麼偉大羅馬帝國的西律王,因爲心中驕傲的念頭,。
沒有將當德的榮耀歸給神的時候,。
神叫一隻非常小的蟲,就可以把他給咬死了。。
所以親愛的弟兄姐妹,第一件來到神面前的,要有正確的心態,就必須是謙卑。。
只有謙卑我們才能來到神的面前,。
神啊,我不能夠再依靠我過去的經驗,不能夠再依靠我過去的知識,。
我要完全來依靠你,我對我自己要完全的死去,好讓基督在我裏面能夠活出來。。
當我們有如此謙卑的時候,神要求我們的第一個條件的時候,。
我們才能夠做出以下正確的行動,就是全然的順服。。
正確的行動是全然的順服。。
正確的心態,謙卑捨己,才能夠帶出正確的行動。。
正確的行動是什麼?我們再看看歷代事項第七章第十四節:。
"這稱爲我名下的子民,若是自卑,禱告尋求我的面,轉離他們的惡行。"。
自卑以後連續有三個行動。。
當我們有正確的態度,願意謙卑在神面前的時候,。
我們纔會帶出三件正確的行動,就是禱告尋求主的面,轉離他們的惡行。。
那麼如此做的時候,神說:"我必從天上垂聽,赦免他們的罪,醫治他們的地。"。
正確的行動,全然的順服。。
首先第一件事情是什麼?禱告。。
禱告是什麼?禱告是全然的、全心的依靠主。。
剛纔高富士旁邊說,禱告是全心依靠主。。
禱告是全心依靠主。。
禱告乃是依靠主最具體的一個行動。。
當你不禱告的時候,你基本上就告訴神說:我不需要你,我靠我自己行。。
所以有一位牧者告訴另外一位會友說,。
他說如果你只是工作服事不禱告的話,就表示說你很驕傲,。
你以爲你自己行,靠着你自己,凡事都能夠做。。
所以禱告那是很具體、依靠神的一個行動,完全依靠神。。
靠神給你的智慧、靠神給你的能力,。
讓你能夠爲神做神要你做的事情。。
而且驕傲的人是根本不需要禱告,他也不會禱告。。
記得有一次耶穌在告訴門徒們一個比喻嗎?。
他說有兩個人來到聖殿裏面禱告,其中一個是法利塞人。。
耶穌說什麼?他在那裏自言自語。。
他說我沒有犯奸淫罪,我沒有犯偷竊,我沒有犯任何的罪。。
而且我一個禮拜進食兩次,還有做什麼?。
還有做十一奉獻,我不像旁邊那個人。。
旁邊那個人是誰?。
是一個瑞利。瑞利遠遠地站在那裏,連頭都不敢抬起來,。
垂着胸說:可憐我,聖啊,可憐我這個罪人吧。。
謙卑的人才會來到神面前說:聖啊,你可憐我吧,纔會來到神面前禱告。。
親愛的弟兄姐妹,現在這個時刻沒有比任何的時刻更加需要謙卑來到神面前禱告。。
當我們覺得沒有辦法的時候,當還沒有找到疫苗的時候,。
當還沒有把握到治理這個病毒的情況之下的時候,。
我們最需要的是來到神的面前謙卑禱告,阿們。。
因此鼓勵你,如果你過去禱告五分鐘,。
現在加強你禱告的時間,。
十分鐘,二十分鐘,甚至半個小時,更長的時間在神面前禱告,。
小組聚會的時候不要是草草了事,。
禱告一下就過去了,。
花時間來禱告,來尋求神,。
因爲沒有任何時刻比這個時刻更加重要來到神面前禱告。。
所以鼓勵你來參加禮拜三晚餐的禱告會,。
待會兒我們講完道以後,我們要來到神面前一起來同心來禱告。。
禱告是我們完全依靠神。。
當你完全依靠神的時候,你越來親近神,越來禱告的時候,。
你就會更加的可悟,你纔會來尋求主的面。。
什麼叫尋求主的面?。
就是靜心愛慕主。。
禱告尋求主的面就是靜心愛慕主。。
當你來到神面前越禱告,越發現主是何等的寶貴,。
原來在主裏面有這麼多寶貴的應許,。
在主裏面有平安,在主裏面有喜樂,在主裏面有得勝。。
你越多來禱告,你越多越來親近主,你纔會更加的愛慕耶穌基督。。
難怪斯人當爲他說,有一件事我曾求告耶和華,如今仍要尋求,。
就是一生一世住在耶和華的殿中,張揚祂的榮美,。
在祂的殿裏求問,詩篇二十七篇第四節。。
他就如此渴慕神,如沐渴慕溪水一樣,求神幫助我們,。
在這個時刻讓我們有一顆渴慕愛主的心。。
我們活在現在高科技的時代,許多的事情都跟我們的神來爭寵,。
許多的事情使我們分心,我們不再花時間來親近神,。
而且我們花很多的時間在那些使我們分心的事情。。
你不必舉手,每天早上睜開眼睛,你第一眼看的是什麼?。
晚上你睡覺之前,最後一眼你看的是什麼?。
我們每天離不了手機,一機在手,天長地久,。
機不在手,魂都不在了。。
太多事情使我們分心了。。
那你花多少時間在自我欣賞,自我讚賞,。
多過於在神面前親近祂,禱告祂,求神幫助我們,。
在這個時刻比任何的時刻更加需要來到主的面前渴慕主,愛慕主。。
我鼓勵你花更多的時間來到神的面前親近祂,。
在祂的殿裏張揚祂的榮美,在祂的面前來求告要求。。
要不然的話,你很容易落入到驚恐害怕裏面,。
看到的都是非常可怕的新聞,。
看到的都是一些很不好的報告,很不好的消息傳來,。
難怪你常常落入在驚恐害怕裏面。。
當你來到主的面前,你可以想到,哇,在主裏面,。
在這些危機當中,原來神讓我能夠更多的經歷祂。。
原來神早已答案,剛纔師哥不是所唱嗎?。
疾病不能,死亡不能,勝過耶穌基督的名。。
你知道嗎?你相信祂。。
除非你來到神的面前,在神面前等候神,在神面前愛慕祂,。
神就把祂的信義向你來寫明,讓你能夠清楚地知道。。
當我們常常花時間在神的同在底下,。
神的光彩會不斷地照耀我們,。
發現我們裏面有很多的虧欠,很多的不足,。
要不然我們常常會自以爲是,自以爲意,。
我們就很難做出第三件神要我們做的事情,。
轉離他們的惡行。。
你會理直氣壯地說,我並沒有殺人,並沒有放火,。
也不犯奸淫罪,也不犯偷盜,我幹嘛要轉離我的惡行呢?。
不禱告就是驕傲,不來尋求神的面就是驕傲,就是冷漠。。
因此我們要徹底地悔改在主的面前。。
幹嘛要徹底地悔改?。
轉離我們的惡行就是不再繼續做神不喜悅的事情,。
馬上停止,改變你的生活習慣,改變你的生活方式,。
求神幫助我們,這是何等關鍵的時刻?。
神在呼籲我們,這稱爲我冥下的指明,。
若是自卑禱告,尋求我的面,轉離他們的惡行,。
我必從天上垂聽,赦免他們的罪,抑制他們的地。。
我記得1995年、96年,在馬來西亞服事的時候,。
我們婚姻可以說是最低谷的時候,。
幾乎走不下去的時候,。
那時候我真的是走投無路,。
只有來到神面前學習靜時禱告。。
靜時禱告好一陣子以後,神就讓我經歷聖靈的充滿澆灌,。
我才醒悟,才發現原來最大的問題是我自己,。
是因爲心中的驕傲,是因爲心中的自高自大自以爲是。。
當我願意謙卑在神面前,轉離自己的惡行,。
神就把復興帶到我們的家,。
神就把復興帶到我們的婚姻,。
神就把復興帶到我們所牧養的教會。。
親愛的弟同姐妹,這纔是神的心意,阿們。。
天必篩不下雨,蝗蟲馳地的土產,。
瘟疫流行在神的民中,。
這並不是神的心意,神允許它們發生,。
好讓他們有機會轉向神,好讓他們有機會再次重新來渴慕我們的主。。
因此我們不要灰心散膽,我們可以期待神所允許的復興,阿們。。
不要灰心散膽,要期待主允許的復興。。
當我們看到這些災難的時候,當我們把我們的重點,。
把我們的思想放在這些災難、病毒、這些消息上的時候,。
我們就忘記了原來神要在這些災難的背後早就允許我們復興要臨到。。
所以我們再看看第七章第十四節、十五節怎麼說:。
「這稱爲我名下的子民,若是自卑禱告,尋求我的面,。
我們若做了神所要做的條件,撰立他們的惡行,。
神說:我必從天上垂聽,赦免他們的罪,。
醫治他們的地,我必睜眼看,徹聽在此處所獻的禱告。」。
神沒有說:我或許從天上垂聽,我可能會從天上垂聽,。
如果心情好的話,赦免他們的罪,醫治他們的地。。
神沒有如此說,神說:我必從天上垂聽,肯定的,非常鐵定的,。
赦免他們的罪,醫治他們的地,我必睜眼看,。
徹聽在此處所做的所獻的禱告。。
親愛的弟兄姊妹,神的應許永遠是真實的,。
因爲神的信實永遠不改變,阿們。。
神的應許也永遠不改變,神的話語也永遠不改變,。
所以他應許我們說:他必垂聽應允禱告,阿們。。
祖必應允垂聽禱告。。
特別是我們弟兄姊妹,我們同心合意,。
在小組也好,在你的家庭也好,在我們的教會同心合意禱告的時候,。
神他必垂聽,必應允我們禱告。。
他說我要睜眼看,徹聽在此處所獻的禱告。。
耶穌不是也應許我們嗎?。
我們尋求的就必尋見,叩門的就必開門。。
神應許我們,很多時候我們得不到,因爲我們不禱告,我們不求。。
求神幫助我們,緊緊抓住神寶貴的應許。。
另外應許什麼?神說我必赦免醫治。。
告訴我們,祖必赦免醫治這地。。
祖必赦免醫治這地。。
我們的祖是說話算話的人。。
他說神是信實是公義的,我們落認自己的罪,。
神必赦免我們的罪,洗盡我們一切的不義。。
這稱我名下的子民,若是自卑禱告,尋求我的面,撰離他們的惡行,。
我必從天上垂聽,必要赦免他們的罪,醫治他們的地。。
因此你是可以期待,復興就必來到阿門。。
在危機當中,要看見神擺在我們眼前的機會。。
在災難病痛當中,我們要看見神爲我們預備的復興、醫治、神機很快要來到。。
這神的應許是很難得寶貴。。
不但是像祂的子民,就算那些不認識神的外邦人,。
只要他們願意順從神的話去做的時候,。
神也一樣會憐憫他們,最美好的例子莫過於你你爲臣的人。。
記得嗎?越南乃是神的先知,神派他到你你爲臣他們的敵國,。
向他們來宣講神要來滅這個國家,要他們悔改。。
首先越南不肯去,第二次從魚肚子裏面被吐到岸上,。
第二次還再到你你爲這個大臣走了三天的路程,。
而且這個國家是非常殘暴的國家,而且他們是非常殘忍的一個百姓。。
但是越南當年宣告說,再過四十天,神要來毀滅你們這個城市。。
你現在看當這些百姓,這些外邦人,。
這些非常殘忍殘暴的居民聽到這樣的消息會有什麼回應呢?。
頂撞神嗎?沒有。。
他們做了什麼動作?我們看看越南紀第三章第五節第六節。。
你你爲人,信服神,相信神的話。。
這些外邦人,這些從來沒有聽過的話,。
神的外邦人信服神,便宣告什麼?。
近時從最大的到最小的都穿螞蟻,表示什麼?。
表示他們要悔改。。
這信息傳到你你爲王的耳中,。
他就下了寶座,脫下曹服,披上麻布,坐在灰中。。
你可以想象嗎?這個非常殘暴的你你爲王,。
聽見了神要毀滅他的國家,。
他竟然謙卑從他寶座上下來,。
降杯他自己,脫下他國王的衣服,披上麻衣,坐在灰中。。
然後從第七節到第十節告訴我們說,。
他就下令全民上下都要披上麻衣,連牲畜動物都要披上麻衣,。
個人要回轉求告神,要脫離他們的惡行,。
要除去他們手中的強暴。。
你可以想象,一位外邦人的君王,。
聽到神要來懲罰他們這個國家的時候,。
他們就如此謙卑來到神的面前,。
神怎麼回應他們呢?非常奇妙,你想不到的。。
第三章第十節。。
於是神察看他們的行爲,直到他們真的悔改了,。
見他們離開惡道,神就後悔轉換了他的意念,。
不把所說的災禍降於他們了。。
Hallelujah!。
親愛的弟兄姐妹,這稱爲我冥下的子民,。
這沒有稱爲他冥下的子民,。
當他們也自卑禱告,尋求主的面,。
轉移他們的惡行的時候,神也從天上察看,垂聽他們的禱告,。
赦免他們的罪,醫治他們的地。。
何況你我被稱爲神子民的百姓,。
想想看,如果我們按照神的心意謙卑我們自己,。
在神面前禱告,尋求主的面,轉移我們的惡行,。
神的應許的復興肯定要領導我們。。
非常感謝主在武漢疫情如此猖狂喪發的時候,。
上個禮拜一,武漢宗教領袖,教會領袖,。
呼籲整個武漢的教會,武漢的弟兄姐妹,。
一同三天進食,禱告在神的面前。。
親愛的弟兄姐妹,我相信當神的百姓願意回應神給我們的應許,。
謙卑在神面前,禱告,尋求主的面,。
轉移他們的惡行的時候,神一定從天上垂聽,。
一定會赦免他們的罪,醫治他們的地。。
因此我們可以期待,復興很快要領導中國,阿們。。
我們也期待復興很快要領導我們,。
那麼也願意如此,按照神的心意,。
一同來謙卑,禱告,尋求主的面,轉移我們的惡行。。
我們就要盡力,而且期待,神所應許的復興很快就要來到,阿們。。
我們一起禱告。。
親愛的巴夫,我們感謝讚美你,因爲祖女是蠻有憐憫慈愛的神。。
祖女說你向我們的意念是喝得多,。
祖阿彌願意降下祖女的復興,降下你的醫治,降下你赦罪的恩典。。
今天來到你面前,我們看見祖女的心意,不需要這樣在乎,。
雖然會有瘟疫,雖然會有疾病,會有病毒,會有患難,。
但是祖女卻應許我們,當我們願意謙卑迴轉來到你面前的時候,。
祖阿彌說你要從天上垂聽,你要從天上垂聽赦免我們的罪,醫治我們的弟。。
我們看見危機的時刻,正是我們要盡力,祝你自己最好的機會。。
當災難、禍患臨到我們的時候,也是我們最好,。
盡力祝你在我們當中擁有與我們同在的機會,。
看着我們,開我們的眼睛,讓我們能夠看見。。
祝你仍然顧念我們,仍然與我們同在,。
要將所應許的復興、醫治,速速地臨到我們和我們的弟。。
謝謝我們的主,聽我們的禱告。。
豐高主耶穌基督,保貴的民族,阿們。。
