各位弟兄姊妹,平安!。
今個禮拜是九龍城浸信會教會的資訊主日。
亦相信今次是第一次以這樣的方式來轉播崇拜。
相信神有各樣的美意在當中。
雖然我們在一個困難的時候。
當我們面對這個疫情的時候。
我們需要關心身邊的人。
為不同的人祈禱。
當中亦有不少人在香港被隔離。
求神保守他們的心靈。
因為當中十四天是不容易過的。
現在疫情緊張的時候。
我們的確是需要同心抗疫。
去守望相助。
教會的弟兄姊妹亦需要履行作為好鄰舍的責任。
而上一次在摩西第一港的時候。
在摩西出生的時候。
神安排了生命當中有三位守護者。
盡他們的方法去保存他生命的母親。
守望著他弟弟這位摩西的姐姐。
以及心中動了憐憫的各位法老的女兒。
在他們三位身上看得出。
我們要愛護和守護他人的生命。
尤其是在社會當中被壓迫的人。
我相信亦是教會在這個混亂的世代當中。
其中一個照明。
但是在我們疫情當中的時候。
由於我們抗疫的資源缺乏。
或者市民會覺得他們的保障不夠。
亦都看到有些人是用不同的方式。
去宣洩不滿。
或者要去追究責任的。
甚至可能以公義之名去訴諸於暴力。
在這裏我希望弟兄姊妹都能夠明白有個底線。
所以今日摩西的第二港。
就是希望在經文當中。
在摩西近四十歲的時候。
發生的一件事情。
去給我們的思想。
在這裏我先講一個結論。
暴力是不能夠解決問題的。
不論是家裏裏面的問題。
或者是社會裏面的問題。
我想跟弟兄姊妹去思想。
在摩西四十歲的時候。
他以為自己能夠伸張正義的方法。
亦都讓他原本的一位尊貴的王子。
變成為逃犯。
留諾義邦成為當時。
起碼在埃及人的角度去看。
是一個被人看不起的牧羊人。
今日摩西這段經文。
或許可以給我們一些概念。
或者肯定我們一些信念。
我們先看今集的經文。
我不會讀完全部。
在當中我會特別講解的。
會跟弟兄姊妹一起重讀。
假如你在家裏面。
或者是所在的地方有聖經的話。
你可以翻開。
或者看螢光幕。
亦都可以。
首先《出埃及記》第二章十一節。
後來摩西長大。
他出去到他弟兄那裏。
看他們的重擔。
見一個埃及人打希伯來人的一個弟兄。
他左右觀看。
見沒有人。
就把埃及人打死了。
藏在沙土裏。
第二天他出去。
見有兩個希伯來人爭鬥。
就對那欺負人的說。
「你為什麼打你同族的人呢?」。
那人說。
「誰立你作我們的首領和審判官呢?」。
「難道你要殺我。
像殺那埃及人嗎?」。
摩西便懼怕說。
「這事必是被人知道了」。
法老聽見這事就想殺摩西。
但摩西躲避法老。
逃往米殿地居住。
一日。
他在井旁坐下。
米殿的祭司有七個女兒。
他們來打水打滿了槽。
要飲父親的群羊。
由牧羊的人來把他們趕走了。
摩西卻起來幫助他們。
又飲了他們的群羊。
事件繼續發展。
到最後第二十四、二十五節。
講到以色列人。
神聽見他們的哀聲。
就紀念他與阿伯拉罕。
伊沙瓦國所立的約。
神看顧以色列人。
也知道他們的苦情。
在經文第十一、十二節裏面。
形容摩西。
當中有特別三個漢字想和大家去看。
雖然我們聖經裏面的中文翻譯。
用了不同的詞匯。
但在第十一節上節。
看到摩西是想去看。
他們弟兄他們的重擔。
摩西之前一直聽聞。
以色列人做奴隸。
在當中很辛苦。
去到建積火城。
或者做其他粗重的工夫。
他就很想去看究竟發生著甚麼事。
可能他之前一直都是靠一些消息。
知道有這些事發生。
希伯來人。
他的弟兄在幾十里外的作府宮。
建積火城。
或者修補一些要塞。
但在皇宮裏面的摩西。
用今天的詞語。
可能他就是靠看電視。
看報紙知道這些事情發生。
但他心中很關心。
究竟希伯來民族的重擔。
是否真是所聽聞的那麼辛苦呢?。
或者其實是誇大其詞的呢?。
於是他出於關心。
就想去看。
去看。
想親眼看到事實的真相。
這就是第十一節裏面第一個看。
而第十一節下有另一個看。
他這一次看。
就是看到一個埃及人。
去打希伯來的弟兄。
當時摩西真的去到作府宮的地方。
他看見這個埃及人。
很可能是一個管工。
迫使他們去作府宮。
埃及人打希伯來弟兄的打字。
是指鞭打的意思。
相信這個情景。
摩西看到。
就是對他一直養育他的皇室所做的事。
原來是這樣的時候。
很觸動了他自己的情緒。
以致他相信摩西應該是有學養的。
有規有矩的人。
都是怒火心中燒。
一心要去伸張正義。
第二個看。
是讓摩西看見這個實際的情況。
但是他心目中。
當中怎樣去處理他所看到的事情呢?。
對他內心可能有很大的衝擊。
接著很不幸的第三個看。
就在第十二節那裡。
經文也形容他左右觀看。
形容摩西看左看右。
究竟看看旁邊有沒有人。
看見沒有人的時候。
他整個人沒有防備的時候。
去攻擊和殺埃及人。
摩西第一個看是出自關心的。
第二個看讓他認清了事實。
但是可惜第三個看。
就成為他準備去犯罪。
要擊殺這些人的手段。
就這個段落來說。
雖然我們看到埃及人是有欺負。
那位希伯來人。
但是當時的場景很可能他是無辜的。
說他是職責所在呢?。
也當然說他真是發洩。
不尊重人。
我們不清楚。
但摩西他是殺人來解決這個事情。
摩西殺了埃及人之後。
以為沒有人看見。
沒有人知道。
就將他埋在這個沙中。
但是這件事就很快被人發現。
沙有多難被吹開呢?。
相信沒多久。
人們就會見到這個屍首。
接著就會問發生什麼事。
接著我們繼續看經文。
第十三、十四節裏面。
摩西見到有兩個希伯來人在鬥爭。
在當中摩西他很希望去勸架。
對各位欺負人的人說。
你為什麼打你同族的人呢?。
那時候摩西相信還沒有表露。
或者披露他本身是希伯來人的身份。
但當他見到自己的兄弟。
大家本身做奴隸已經很辛苦。
在這麼困難的情況當中。
應該彼此互相幫助的兄弟如手足。
同族的人怎麼可以彼此傷心呢?。
或者甚至會不會潛台詞。
摩西在深想。
你就算是打外族人。
或者反抗那些欺負你的埃及人。
都會有些道理。
為什麼自己人打自己人呢?。
但是那個欺負人的人卻是指出。
摩西他說了一句話。
誰立你作我們的首領和審判官呢?。
一句很刺痛的說話。
你是哪位?。
誰立你做我們的首領?。
你是我們審判官嗎?。
在這個短短的段落裡。
假如做一個簡單的文學分析。
可以看到這一句是整段結構的中心。
和一個事情的轉捩點。
之前第十二節。
我們看到經文裡面提到。
摩西把埃及人打死。
後面第十四節。
那個欺負人的同伴就對質摩西了。
難道你又要殺我。
好像殺埃及人一樣嗎?。
第十二節的開頭。
提到摩西左右觀看見沒有人。
意思就是希望沒有人知道他所做的事情。
但是十四節的尾句。
「這事必是被人知道了」。
拆穿了就知道。
或者再推遠一點。
第十一節。
摩西以王子的身份出去。
去看人的重擔。
但是到第十五節的時候。
當摩西被法律知道他犯罪殺人的時候。
要將他伏法。
於是摩西就要做逃犯。
是逃走出去到尾巔地。
去逃避刑罰。
也可以說是神對他的留放。
一放就是四十年了。
這句話「誰立你作我們的首領和審判官」。
我們可以用三個層次去理解。
最直接的。
我們代入那位欺負人的人。
心境裡面的時候。
他覺得你根本都不知道事情的本末。
你多管閒事。
就算你本身是埃及人。
因為當時他還不知道摩西的身世。
你又不是官差。
你有什麼權力去執法呢?。
或者。
更加明顯的就是。
你之前殺了埃及人。
你是不是想用這樣的方法來對我?。
意思就是他所做的殺人行為。
讓他不能成為一個和解者。
不能勸架的一個理由。
第二個層次。
的確。
法老沒有任命摩西作為首領和審判官。
我們知道地上的政權都是神所允許。
或者神所設立的。
是有規有矩地去執行管理和治理的職責。
埃及當時是一個發達的文明。
不是任何人像野蠻民族那樣。
說打就打。
說殺就殺。
法老他沒有授權。
也沒有任命摩西作為可以操掌、生殺、審判的官員。
他都沒有權力這樣做。
第三個層次。
更深的。
這方面是要我們讀者知道。
讀過《出埃及記》的記載。
看回頭。
就知道神那一刻根本未去呼召摩西。
作為他子民的首領和審判官。
沒有來自神的召命授權。
是沒有權力去奪取人的生命的。
因為人是照著神的形象、樣式所做。
神就是創造生命的主。
只有神才可以有權賜予或收回。
除非得到神的授權。
否則就是犯罪。
就算得到神的授權也好。
也要運用得恰當。
好像在聖經裡面我們看到君王大衛。
因為姦淫的緣故。
奪去烏尼亞的生命。
神仍然是要追討大衛的罪債的。
何況這一刻的摩西。
未有這個召命,未有這個權柄。
於是我們繼續看經文。
第十五節裡面。
摩西就成為了一個逃犯。
國有國法。
殺人者死。
傷人及盜底罪。
這個差不多是常識。
摩西就算身份上是法老女兒的兒子。
他也不能夠在法網之外。
他為了逃避法老的追捕。
於是逃難到幾百公里外的米甸地避難。
在這裡的段落裡面。
我們也看到有另一個事件的記載。
這個同樣也是摩西看到有不公平的事情發生。
也在記載他伸張正義。
當時米甸的祭司有七個女兒去打水。
給羊喝水。
卻被當地的牧羊人。
眾數來欺負。
我們可以想像到。
看到他們是女孩子。
應該不夠他們打的。
故意刁難他們。
他們本來已經打好水了。
於是拿了他們的水喝自己的羊。
或者可能出言不遜,撩他們之類。
趕走他們,霸佔了水源。
於是摩西也為他們出頭。
但經文在第十七節的記載。
形容是摩西卻起來幫助他們。
這裡的摩西並不是打人,並不是殺人。
他在這裡怎樣去幫助。
或者怎樣講道理法,我們不清楚。
但已經看得出他有個轉變。
他用了一個不同的心態和方法。
去解決問題。
去伸張正義。
再者,我們在摩西這段記載裡面。
還記載到他主動去幫助他們。
還記載到他打水、喝尿、群養。
摩西這裡他做了一個僕人的角色。
服侍人的角色。
回想在創世紀時代,約瑟的時代。
在埃及的角度來說,他是看不起牧羊人的。
例如創世紀第四十六章裡面記載到。
摩西的家人將要去入宮見法老王。
因為他們未必懂得宮廷的規矩。
於是跟他們提示。
一會兒法老王召你們來的時候。
他就會問你們,你們以何事為業。
你們就要這樣講。
你們的僕人從幼年直到如今都是以養生畜為業的。
連我們的祖宗都以此為業。
這樣你們就可以住在高山的地方了。
有一句補充。
因為凡牧羊的都被埃及人所厭惡。
有點像我們今天香港一個發達的城市。
我們未必這麼看重農作或養生畜的行業。
有少許的關聯,讓我們可以明白。
但起碼在這段經文裡面。
我們看到摩西的心態和手法都已經有所改變了。
神藉著這件事。
讓摩西被米店的祭司家庭接納。
並且成家立室,生了兒子叫甲辰。
意思是指外邦作了寄居的。
但這件事是否這樣完結呢?。
神是否忘記了摩西,忘記了以色列人呢?。
並不是的。
在這段落裡面,最後第24、25節看到。
神聽見他們的哀聲。
就紀念他與阿伯拉罕以撒瓦國所立的約。
神看顧以色列人。
也知道他們的苦情。
神看顧以色列人的看顧。
令我們聯想起摩西在這段經文裡頭三次的漢奸。
摩西的漢奸。
他不能夠接受所有看到的現實。
使他犯罪殺人。
但神的漢奸。
他是顧念、憐憫。
紀念他與列祖阿伯拉罕以撒瓦國所立的約。
在這段經文裡給了我們什麼思想和學習呢?。
我在這裡和弟兄姊妹分享幾方面。
首先我們要肯定。
當我們看見一些不公平的事情發生的時候。
內心裡面有情緒。
有反應。
很想做一些事情是應該的。
我們看到別人受苦、受害。
我們需要想辦法怎樣去相助。
但我們的回應卻是不能夠任意妄為的。
或者甚至以公義之名。
去對人作出傷害或者破壞的行為。
剛才那位希伯來人。
對質摩西的時候問了一句。
誰立你作為首領和審判官呢?。
當人打算你做一些傷害破壞行為的時候。
究竟是誰授權給他的呢?。
是政府授權。
還是神叫他這樣做的呢?。
這是我們需要思考的問題。
另一方面我們需要確定。
暴力是不能夠解決問題。
就算摩西他自己也知道自己在做的事情是不見得光的。
就算是人。
就算是法老他也知道這是犯法。
法老要對他追捕。
摩西也要為自己所犯的過錯付上代價。
更甚者。
他更加得不到自己的民族。
自己所幫助的人的認同和信任。
在香港當然在疫情之前。
有不少因為國營的暴力而破壞。
而那些人士也需要面對法庭審訊的新聞。
我在這裡不會羅列。
但是當我們想到。
就算主耶穌基督他自己。
他當在喀什瑪利園被賣的那一天的時候。
那些人抓住他。
又跟隨耶穌的一個人伸手拔出刀來。
向大人祭司的僕人劈了刀,削掉了他的耳朵。
耶穌會怎麼說呢?。
收回你的刀吧。
凡動刀的必死在刀下。
甚至主耶穌基督。
在之後盧格福音有記載。
還醫好那個祭司的僕人。
主耶穌基督所做的我們需要思想。
在這裡也讓我聯想到。
十個世紀一位著名的民權領袖。
馬丁路德金牧師。
他說過一番話。
英文是說。
Hate begets hate。
Violence begets violence。
We must meet the forces of hate。
with the power of love。
Our aim must never be to defeat or humiliate。
but to win his friendship and understanding。
意思是憎恨只會引發憎恨。
暴力只會招致更加多的暴力。
我們必須以愛的力量去抵擋憎恨。
我們絕對不能夠以打敗人或者羞辱人。
就是那些和我們意見不同的人。
或者甚至是逼迫我們的人。
反而是要贏得他們的理解以及友誼。
究竟面對社會的不公平的時候。
有沒有其他可能性呢?。
我在這裡作一些聯想。
摩西他成為逃犯。
在米田地牧羊羊四十年。
實際上以色列民受苦多四十年。
或者我們可以用一些想像力。
古代的社會人的生命受制於天災、意外、疾病。
會不會只需十年二十年的時間。
摩西就能夠成為一個更加重要的皇室成員呢?。
或者能不能夠有機會取代法老的宰相大臣呢?。
以後來我們對摩西的品格知識的認識。
可以好像他祖先約瑟主政埃及。
或者好像彈爾利他辦事精明。
在外邦大國當中做了三朝的元老。
又或者好像以斯帖記卷末的記載。
末底改做了阿哈徐老王的宰相。
在猶大人中為大。
得他眾弟兄的喜悅。
為本族的人求好處。
向他們說和平的話呢?。
在當中我也有感動來勸勉。
我們教會或者是所接觸到的青年人。
當我們受到教育的時候。
若果是用我們的知識、精力。
花在法事性的破壞、傷人的時候。
這個是錯誤的,也都沒有益處。
摩西當時在埃及裏面。
他所受到的教育是頂尖的。
也都後來看得到是裝備了他。
不單止帶領過上百萬的民眾。
也都讓他懂得去抄寫和明白神的律法。
和講解這些律法。
教導這些律法給一班。
根本做奴隸沒有機會去讀書、寫字的子民。
去明白和聽。
讓這些神的子民能夠。
遵行神的旨意。
能夠明白神的旨意。
成為聖潔的國度、屬神的子民。
摩西社會教育是裝備他做這些大事的。
並不是讓他看見不公平的事情就動手動腳。
希望我們都能夠將這個目光放遠一點。
或者勉勵身邊的朋友。
目標擺高一點。
尤其是我們現今的學習普遍。
教育並不再是純粹有錢人的專利。
就算我們年輕人當中。
假如是成績優異的。
除了入讀一些商科、投資銀行。
做金融財進。
或者投入傳統的專業。
譬如醫科、法律、工程等等的專業之外。
有沒有考慮過其實可以加入政府呢?。
加入紀律部隊呢?。
我們計算一下。
到將來香港真是活在2047年的時候。
特首、司長、處長、高官。
由哪班人去擔任的呢?。
我很希望能夠更加多。
有心智、有品格。
有才幹的人去擔任。
帶領香港不單止走出困局。
亦都可能你心裏面。
想著這些機會未必屬於我的時候。
但是好像當時的摩西那樣。
神在他身上的旨意他是不知道的。
我們人亦都不能夠猜度到神的心意、旨意。
可能在21世紀裏面的摩西。
阿倫、米利安就是你們中間呢?。
摩西的學習和轉變。
當他出逃去到米田的時候。
神要讓他學習謙卑的功課。
身份上他是一位尊貴的王子。
可能當時還是廣受民眾。
甚至是不少女性愛戴的鑽石王老五。
搖身一變成為逃犯。
成為牧羊人。
這個感覺固然不好受。
但是摩西他心態上的轉變。
看到不公平的事情。
由如何去到復仇、殺害。
到他願意謙卑作為奴僕的形象、身份。
去幫助一些需要幫助的人。
這個看來是米田的段落的精髓。
所以我們身處在衝突、苦難的世界當中。
我鼓勵弟兄姊妹以愛心和善行。
作為我們實踐、召命的方向。
在這裡也讓我想到理工大學和中文大學。
在兩個月前也因為社會的衝突。
成為市民關注的焦點。
但近日在抗疫上又很值得分享。
以及我覺得很鼓勵的事情。
譬如理工大學有教授、率領同事和研究生。
合力製作了一些消毒搓手液。
也透過社會福利署將搓手液贈予長者、弱勢社群。
而中文大學也製造了100公升的酒精搓手液。
贈送給與校方有合作的15間慈善機構。
希望解決他們的燃眉之急、重新抗疫。
在中文大學的臉書、Facebook上。
也上載了一張對他們師生的感謝卡。
其中一句是「在照顧他人的同時。
請你們也別忘記照顧自己,祝身體健康」。
我們當中看到愛心帶來更加多的愛心。
關懷激勵到更加多的關懷。
大學的學生流洩用化學物品。
來幫助社會中的長者和弱勢社群。
製造了一幅很美麗的圖畫。
而上星期,破壞傳道教導我們關於呼召的含義。
除了獨特的呼召,例如阿巴拉罕的呼召等等。
也有提及隨時的呼召。
即是我們日常生活當中。
去實踐我們作為基督徒的呼召。
隨時的呼召就好比一個乖的小朋友。
會懂得自動自覺,按時按後做功課。
練琴,刷牙。
毋須每次都要家長鬼煞吵才能督促他去做。
而我們如何去衡量哪個是我們隨時要做的事呢?。
或者在加拉太書第五章裏。
提及到聖靈所結的果子。
給了我們一些方向。
經文這樣說。
「聖靈所結的果子就是恩愛、喜樂、和平。
忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。
這樣的事沒有律法禁止」。
我們有神所賜予我們的自由和智慧。
神亦都藉著聖經給了我們方向。
給了我們指引。
當我們看見別人有需要的時候。
我們可以信服聖靈的感動和引領。
藉著行動去幫助人。
為人帶來平安和安慰的人。
到最後我們必須要謹記。
我們並不是憑自己單是自己去單打獨鬥的。
我們的神是看顧人的神。
當日神如何保守、眷顧摩西。
事實上就算摩西的逃亡。
並不是事情的終結。
神對他的管教和裝備有四十年多。
之後才對他發出呼召。
我們深信既然神是聆聽以色列民的哀聲。
我們亦都要相信。
神是聆聽我們今日社會所發出的哀聲。
神是會眷顧、神是會紀念的。
當我們看見地上很多不公義的事情的時候。
我們心目中有很多的疑問。
社會當中或者可能疫情過後。
或者會有更多人藉著一些暴力衝擊去表達不滿。
我在這裡呼籲弟兄姊妹不可以參與其中。
就算我們社會有很多的問題。
或者有很多事情我們不明白。
不能夠接受或者我們感覺到失望。
但相信有不同的或者有更好的方法。
去解決或者舒緩的。
最重要的就是我們不可以忘記。
以禱告彼此守望。
亦都要相信神是看顧、神是知道、神是紀念的。
並且會垂聽我們的哀求。
因為神是最關心和最愛祂所創造的人。
神不單只愛我們住在香港的人。
神都愛住在中國的人。
神都愛世界上所有的人。
神的計劃是我們不能夠明白的。
就算今次我們面對的疫情。
或許是天災、或許是人禍。
或者是成千上萬的生命的代價。
但是會不會是讓我們大家都能夠明白到。
講真相、追求真理的重要性呢?。
我們身處黑暗當中有很多的問題。
好像這幅圖畫,不是沒有東西的。
我們看到的一片都是黑暗。
但是原來它是圖畫的一部分。
慢慢,當我們看長時間,越看越多的時候。
原來整幅圖畫是很美麗的。
只不過我們真的身處在圖畫裡面的黑色的位置。
我們不明白。
但是當有一天我們看到整個圖畫的時候。
希望我們都能夠以感恩和一個歡欣的心。
去將榮耀、崇讚歸給我們的神。
最後,在活出基督、實踐照命上面。
之前梁牧師、江牧師、培慧傳道。
過往幾個星期都給了我們不少正面的方向。
而我今天的講解希望有一個補底的作用。
就是藉著摩西在四十歲的時候所犯的錯誤。
幫助我們懂得去分辨。
什麼是和什麼不是。
我們作為教會和信徒的照明。
在我們面對艱難的時候。
我希望我們當中更加多人成為和平之子。
去守護別人的生命。
見到別人有需要去施予援手。
我也記得上個星期培慧傳道建議我們。
暫時假如我們口罩足夠的話。
我們多帶一個在身。
見到有需要的時候跟別人分享。
而我相信教會裡面各個不同成長班。
都有不同的彼此關心、勉勵和送暖的行動。
這些好的事情要繼續去做。
求神引領我們懂得去分辨。
也讓我們面對見到有需要的人的時候。
願意、樂意的施予援手。
最後有幾句。
希望我們能夠忘記背後、努力面前。
向著基金直跑。
這是使徒保羅對我們的圈面。
我們今天能否放下論斷。
激發愛心去實踐基督照明呢?。
與我們一起努力。
我講解到這裡。
我們一起祈禱。
我們天父多謝你。
因為你藉著聖經的經文。
讓我們看到摩西在四十歲的時候所發生的事情。
讓我們近來身處香港裡面有很多的思考。
天父願意你的聖經提醒我們。
讓我們能夠懂得去分辨。
如何去實踐神所給我們的照明。
而不是用自己的情慾。
或者是自己的方法。
去到反而讓更多人受到傷害。
天父啊。
願你憐憫我們。
願你憐憫香港。
憐憫中國。
憐憫世界裡面一切受疫情影響的人。
求你加力給醫護。
求你勸告在我們社會當中。
缺乏口罩。
或者缺乏很多不同生活物資的人。
天父啊。
讓我們在這個黑暗的環境當中。
能夠可以施予援手。
也能夠讓我們更加對神有信心。
知道神讓這件事發生。
是有祢的旨意。
我們不明白。
但我們願意在當中思想和學習。
求神你憐憫。
我們禱告奉我主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
