昨天是情人節。
不知道大家如何慶祝這個特別的節日。
我相信今年的氣氛跟往年很不一樣。
應該比以前冷清很多。
就連最多人送的花。
今年應該也不同了。
大家有沒有收到這些口罩花。
有沒有收到。
其實不單止花不同了。
其實連情人也可以改變。
大家知不知道這位是誰呢。
這個女生漂亮嗎。
這個女生有個名字叫Harmony。
Harmony其實是個機械人。
不像我 挺像真人的。
Harmony其實是在兩三年前面世的。
她是按照大多數男士夢寐以求的。
夢中情人的藍圖來設計而成的。
不單止有美麗的外貌。
還有很動人的身材。
還有她可以跟人聊天 可以溝通。
到目前爲止 雖然愛上機械人的事例不算多。
但是我們可以預期。
當機械人的售價越來越便宜的時候。
就會越來越多人接受。
到時可能很多人會選擇投入機械人的懷抱。
爲什麼呢。
因爲機械人又乖又聽話。
又會投其所好。
還有就是她是青春常駐的。
當你體驗了。
你又可以隨時轉換型號。
所以應該將來也會受歡迎。
不過問題就來了。
有些人就開始去探討。
到底這些機械人是否真的可以取代真人來做伴侶呢。
如果有一天。
人真的選擇了要跟機械人結婚。
在法律上又應不應該接納這樣的婚姻呢。
所以也會產生很多問題。
其實機械人不僅用途越來越廣泛。
可以做伴侶 也會下棋。
還曾經打敗過世界圍棋冠軍。
拿了世界冠軍。
甚至已經打入宗教界。
去年在日本的京都有一間寺廟。
推出一個智能觀音機械人。
這個機械人會弘揚佛法。
他會跟人說佛講。
每次說25分鐘。
還可以有中英文字幕。
你可以去選擇。
他可以用日語來說佛講。
但如果你只會中文就選中文。
還有兩三年前。
德國也做了一個叫做Bless you too的機械人牧師。
他的胸部是一個屏幕。
這個屏幕可以選擇男聲還是女聲。
還可以選擇不同的語言。
可以選擇德文 英文 法文 西班牙文。
波蘭文都可以。
這個機械人可以背誦很多經文。
還有送上祝福。
人們還可以把祝福的土文打印出來。
看來我們做牧師傳道人。
都有點害怕。
我們有點危機。
可能我們遲些就要失業了。
當然我們做牧師傳道人。
我們的工作不只是限於祝福。
不過無可否認的一件事。
很多人都很喜歡得到祝福。
到底祝福對人有什麼意義。
如何纔可以得到更大的祝福呢。
今天我想和大家來看剛纔主席和我們讀的那段經文。
從這段經文來看祝福有什麼意義。
這段經文是耶和華在曠野吩咐摩西。
叫阿倫和他的兒子爲以色列人祝福。
所以這段經文被稱爲「阿倫的祝福」。
又因爲阿倫是神所設立的第一位祭司。
這段祝福的土文也被稱爲「大祭司的祝福」。
大家應該對這段祝福不會太陌生。
因爲不少牧師傳道人都會用這段經文來祝福人。
還有詩歌唱。
曾經在兩年前英國的哈里王子大婚時。
有詩班獻唱這首詩歌。
這個詩班不是哈里王子大婚的詩班。
是我們播道會太古城堂的聯合詩班。
這首詩歌叫做「The Lord Bless You and Keep You」。
這首詩歌曾經在很多婚禮上唱過。
在本人的婚禮和按木禮上。
太古城堂詩班也曾經獻唱過這首詩歌。
所以這首祝福是多麼特別。
現在我們首先看看這首祝福在什麼情況下出現。
神在什麼情況下吩咐阿倫來祝福呢?。
我們一起讀這段經文。
你要按以色列傳會衆的家室。
宗族人名的數目計算所有的男丁。
根據這裏所講。
以色列人在二月初一開始數點人數。
當時會幕已經建造完成。
在數點人數之後。
就講到十二支派是如何安營。
在會幕旁的排位是如何。
也講到祭司和利尾人的分工。
主席剛纔和我們讀的那段六章二十二至二十七。
也是段落的最後一段。
也可以說是段落的總結。
祝福應該發生在這裏所講的二月初一之後。
但是這段六章二十二至二十七這段經文。
當我們揭開聖經看下去的時候。
發覺接下來的七章一二節是這樣說的。
「摩西立完了帳幕。
當天以色列的衆首領。
就是各族的族長都來奉獻」。
這裏是講到會幕剛剛被建立起來。
當時十二支派在這裏舉行奉獻典禮。
而根據《春海級記》所講。
帳幕會幕被立起來的時候應該是在正月初一。
所以我們看到時序似乎有點不按次序。
在這裏我們看到。
第六章二十二至二十七。
阿倫的祝福之後。
竟然接着第七章一二節。
其實是發生在正月初一。
應該是在《文書記》第一章之前。
所以我們知道。
《文書記》第七至十章其實是一個插段。
插到現在的位置。
第六章二十七節。
即是阿倫的祝福應該接着到哪裏呢?。
應該是接着下面第十章。
講到第二年的二月二十日。
雲彩從法桂的帳幕收上去。
以色列人按站往前行。
離開西奈的曠野。
雲彩停駐在巴蘭的曠野。
在這裏我們看到。
阿倫的祝福之後。
以色列人準備起行。
離開西奈的曠野。
準備進入巴蘭的曠野。
而這個祝福正好是這個時候做的祝福。
其實是總結了上一段。
有丞相啓下的作用。
接着在下面的經文。
我們可以看到。
以色列人將會面對很多困難和挑戰。
所以在這個時候送上這個祝福。
其實也是很有意義的。
現在我們一起來看看這個祝福的內容。
我們一起來讀。
願耶和華賜福給你 保護你。
願耶和華使他的憐光照你。
賜恩給你。
願耶和華向你養念 賜你平安。
從文體來看。
這幾節其實是一首詩歌。
他用詩歌的文體來寫成。
全首詩有三節。
每一節都是用「願耶和華」這幾個字來開始。
即是說每一節主題都是耶和華自己的。
換句話說。
所有一切福氣的源頭。
其實就是耶和華。
神就是一切福氣的源頭。
更加是整個阿倫祝福的核心。
只有神纔有絕對的主權。
來決定哪一個人配受這個祝福。
以及得到什麼樣的福氣。
換句話說。
祝福不在乎誰去說。
不一定是牧師傳道人纔可以祝福。
弟兄姊妹都可以彼此祝福。
而祝福者也只是以祭司的身份。
來執行上帝的吩咐。
祝福者所祝的福。
如果不合乎上帝的心意。
也不能夠實現。
接下來我們看看這個祝福的對象是誰。
在這段經文裏。
我們看到「你」字一共出現了六次。
而這個「你」。
在這裏我們看到好像是一個單數。
但問題是 明明神吩咐阿倫和他的兒子。
向以色列人 即以色列會衆祝福。
因爲是一個重數。
所以這個單數的「你」。
其實是指以色列作爲一個整體來看。
所以它是用了單數。
換句話說 在聚會里。
當牧者以這段經文祝福的時候。
其實這個祝福是臨到在場的每一個人。
即使它是用了一個單數的「你」。
但這個祝福其實是臨到每一個人。
是對每一個人要說的。
接着我們再看看這三節。
這三節其實是用了一個平行句的方式來表達。
希伯來斯哥很喜歡用平行句的方式。
而每一節我們都看到。
其實是有兩個祝福在這裏。
「一前一後」。
第一個祝福是「賜福給你」。
第二個祝福是「保護你」。
就是這樣「一前一後」成爲一對平行句。
接着我們看看每一個祝福的內容是怎樣。
第一個祝福是「賜福給你」。
其實我有個問題。
到底賜福和祝福有什麼分別呢?。
賜福和祝福有什麼分別呢?。
其實原文賜福和祝福都是同一個字。
但是在中文的翻譯上就有不同。
一個是賜福 一個是祝福。
但是我覺得。
現在我們中文一般用的和合本的翻譯。
用了兩個不同的字。
賜福和祝福來表達。
其實是很有意思的。
我們看看在第23節。
「你告訴阿倫和他兒子說。
你們要這樣爲以色列人祝福。
說願耶和華賜福給你 保護你」。
在這裏我們看到。
當祝福是由人講出來的。
和合本就會將它翻譯爲「祝福」。
祝福的意思是一個祈求。
是一個期望的意思。
即是一個願望。
在人看起來。
我們沒有一個人能夠肯定。
我們所祝的福一定能夠實現。
所以祝福本身是一個願望。
至於賜福。
其實就是指賜予的意思。
是施予 是賞賜的。
通常是由上而下。
即是由上再上的。
給予賜予再下。
神給人福氣。
很明顯是由上而下的賜予。
根本他不需要祝願。
因爲神要給人。
就一定給得到。
所以不需要任何的祈願。
所以中文翻譯。
就用了「賜福」。
而不是「祝福」。
但在亞倫的祝福裏面。
當耶和華吩咐亞倫去祝福以色列人時。
亞倫對以色列人說。
「兄弟亦用了祝福」。
這個情況在《榮華本聖經》中很常出現。
祝福與賜福的分別。
我們可以看看《創世紀》第十二章二至三節。
這段是神對阿伯拉罕說的一段話。
神說「我必叫你成爲大國」。
「我必賜福給你」。
「叫你的名爲大」。
「你也要叫別人得福」。
「爲你祝福的 我必賜福於他」。
這裏就像我剛纔所說。
神要賜福給阿伯拉罕。
所以這是神給人的。
這裏用了「賜福」。
但當有人要去祝福阿伯拉罕時。
就用了「祝福」。
因爲人對人的時候就用「祝福」。
所以下次當你想祈求神。
給人有福氣的時候。
你應該說神是「祝福」還是「賜福」?。
對了 大家很聰明。
就是用「賜福」。
即是祈求神賜福給人。
其實也不是真的要那麼絕對。
不是說一定要分得那麼清楚。
因爲我剛纔也說。
在原文「賜福」和「祝福」都是同一個字。
只是在中文翻譯時。
和話本的翻譯。
用了兩個不同的字。
但我們也要理解。
這樣分也是有意思的。
這樣可以讓我們的理念更加清晰。
現在我們繼續看看。
祝福裏面的福氣。
剛纔我們說了「賜福」。
第二個福氣是「保護」。
「保護」指經過一些生活的變遷和危險之後。
神仍然保守和看顧。
這是比較個人化的。
是針對個人的。
接着是「願耶和華使祂的臉光照你」。
聖經很多時候都用光來比喻神。
耶和華的「臉」就是表示神的同在。
當神用祂的「臉光」照一個人時。
就表示祂很喜悅這個人。
並且神開始施恩典給這個人時。
接着我們看到「賜恩給你」。
下一個祝福就是「賜恩給你」。
「賜恩給你」表示神聽了人的祈禱。
救人脫離疾病、困難。
甚至脫離罪惡的捆綁。
但人可以得到最大的恩典就是。
人與神能夠復和。
我們能夠與神恢復和好的關係。
這其實就是我們最大的恩典。
第三行就是「願耶和華向你仰臉」。
「向你仰臉」與之前用「臉光照你」有點相似。
當神隱藏祂的臉時。
其實就是代表着神發怒的時候。
當神向人仰臉。
就表示神是注意那個人。
向他施恩。
最後一個祝福就是「平安」。
這個祝福也是最豐富的。
「平安」這個詞的意思非常豐富。
不單止是說和平、沒有戰爭的意思。
還可以指一切豐富的土產、健康。
長壽、喜樂、和平、安穩、美善的人際關係等等。
這些好處都包括在「平安」裏面。
我們看這三對平行句其實有一個特色。
在原文,在希伯來文裏面。
這三對平行句的字數是逐漸增加的。
第一行原文只有三個字。
第二行原文有五個字。
第三行有七個字。
這就顯示福氣是逐漸豐富的。
而且內容在意思上也有延展性、擴展性。
在這裏我用了不同大小的字來表達。
這個祝福先是對個人的。
給予個人的保護。
接着就是次因。
這個因點不單止是給予個人的。
也表示了神與人的和好。
所以這個因點又大一點。
至於平安,剛纔也說過,這個是最豐富的。
包括不單止是個人的,還是與神的關係上。
還有包括其他的人,甚至是與敵人和好。
這樣來帶來平安。
所以在這裏我們可以看到。
福氣其實是有延展性的。
由近至遠,由個人擴展到世界。
在阿倫的祝福的內容,我們看到是非常之豐富。
但是當以色列人接受了這個祝福之後。
那些祝福是否真的應驗了呢?。
有沒有應驗到?。
我剛纔說過。
阿倫爲以色列人祝福了之後。
他們就起行。
準備進入巴拿的曠野。
之後發生什麼事呢?。
我們來看看。
之後發生什麼事呢?。
侮辱不歡。
以色列人因爲很長時間沒有肉喫。
就發怨言。
所以我說他們侮辱不歡。
接着就是兄弟異常。
兄弟異常就是兄弟姐妹之間發生爭執。
就是指摩西的姐姐米利奄和哥哥阿倫一起去誣衊摩西。
竟然在他們兄弟姐弟之間發生這麼大的爭執。
這就是在第十二章發生的。
接着在第十三第十四章又出現了。
他們派十二個探子去迦南地探測地形。
誰知道他們回報時。
十二個裏面有十個回報。
說那裏的人很兇猛。
好像巨人那樣。
很可怕。
我們千萬不要去那個地方。
不如我們回去埃及吧。
沒那麼危險。
那裏很危險。
而他們這樣去爭執。
終於得罪了神。
神就懲罰他們。
懲罰的結果就是。
所有二十歲以上的男丁都不能夠進入迦南地。
而且剩下的人還要在曠野漂流四十年。
纔可以進入迦南地。
接着還有可拉黨的背伴。
到了第二十章。
摩西的姐姐米利奄和哥哥阿倫先後死亡。
所以從這裏我們看到。
以色列人在這個祝福之後。
他們所面對的一個旅程。
其實是發生了很多很艱難的事。
問題就來了。
阿倫的祝福到底有沒有應驗呢?。
如果真的應驗了。
那爲什麼以色列人會有這樣的下場呢?。
當我思考這個問題的時候。
我就想起《新約》一段經文。
在《路加福音》。
耶穌曾經差遣七十個人出去傳道。
在起程之前。
耶穌這樣去吩咐他們。
我們一起來讀。
「無論進哪一家。
先要說願這一家平安。
哪裏若有當得平安的人。
你們所求的平安就必臨到哪家。
不然就歸於你們了」。
耶穌吩咐那些門徒。
你出去傳道的時候。
你每去到一間屋。
你進屋就要叫人。
還要爲人祝福。
你的祝福就是「願平安臨到這家人」。
這裏說得很清楚。
如果在那裏有當得平安的人。
你所求的祝福就會臨到那個家庭。
否則福氣就會歸給你自己。
即是你這個祝福的人。
在這裏說到。
這個祝福能不能夠實現。
是有一個條件的。
那個條件是什麼?。
就是那個家庭裏面。
有沒有配得上受這個福氣的人。
換句話說。
我們接受祝福的人。
如果是做得好的。
是得神的喜悅的話。
我們纔是配受這個福氣。
我想問以色列人配不配受這個福氣呢?。
很明顯我們每個人都心裏有數。
以色列人經常是搏弈得罪神的。
以至於他們最終得不到。
本來是屬於他們的福分。
這個祝福。
當時以色列人是得不到的。
但對我們今天的人有什麼意義呢?。
我們怎樣才能得到這些福氣呢?。
剛纔我說到祝福的內容裏面有兩個特點。
第一個特點就是。
神是一切福氣的源頭。
其實在這段日子裏面。
我相信在過去的大半年。
香港人都有一份無奈和無力感。
由去年六月開始。
社會不斷髮生很多紛爭。
本來想着到聖誕新年之後。
很快又是農曆年。
有這些節日氣氛來沖淡一下。
又放假。
本來大家都以爲可以鬆一口氣。
但正當我們以爲可以鬆一鬆的時候。
誰知道來一回就更加大。
而且更加艱難。
甚至危及我們的生命。
特別在這段日子。
我們都儘量留在家裏。
又不敢出街。
但是又要到處去撲口罩。
又要去撲廁紙。
清潔用品要撲米。
甚至當你去到超級市場的時候。
你發覺貨架空空如也。
你就體會到什麼叫做。
窮得只剩下錢。
因爲就算你有錢也好。
也沒有貨給你買。
我們在香港生活了幾十年。
其實真的從來都沒有經歷過。
這麼長時間的恐慌。
而且這些日子。
我們更加不知道何時纔會遇到。
就因爲這樣。
我們的內心充滿很多的。
無力感。
恐懼和不安。
其實我們之所以感到不安。
是因爲我們覺得。
眼前的困難實在太大。
好像看不到出路。
但是阿倫的祝福。
它是提醒我們。
神纔是一切福氣的源頭。
祂是創天造地的主。
一切都是掌握在祂的手裏。
所以我們的指望。
不是在哪個領導人的身上。
我們總是想從哪個上位。
哪個失勢。
從這些蛛絲馬跡。
去推測局勢的發展。
但很多時候我們就忘記了。
聖經所講的。
這一節的聖經其實很寶貴。
《針研》二十一章一節這樣說。
「王的心在耶和華手中。
好象龍溝的水隨意流轉」。
「龍溝」其實是指河流。
意思是神可以隨祂自己的意願。
去指揮君王的心。
就好像神可以轉移河流的流水方向一樣。
所以我們要花很多時間。
心思去審時度勢。
不如我們花更多時間。
去仰望 去依靠我們的神。
因爲祂纔是那位賜人福氣的神。
阿倫的祝福還有第二方面的特點。
這個特點是我剛纔講到的。
這個祝福是有延展性的。
是由遠而近。
由個人擴展到世界。
意思是神給我們的福氣。
不僅是給我們自己一個人。
而是要藉着我們將這些福氣去延展。
去惠及其他人。
其實在這幾個星期裏。
我一直在思考一個問題。
就是與其坐在那裏發愁發悶。
到底有沒有一些事我們可以去做。
是有意義的呢?。
其實我一直都想聯絡。
一間與我們教會有很多合作的機構。
但我又有猶疑。
因爲我怕聯絡了它。
但如果我做不到。
我就覺得不太好。
但終於到昨天我就坐言起行。
我真的聯絡了那個機構的負責人。
這是一個基督教機構。
他們在這段日子都不斷去探訪。
這一區的一些基層人士。
特別是一些長者。
他們會將一些物資送給這些有需要的人。
有義工曾經去探訪一些長者。
有長者竟然一個口罩用了幾天。
我們說一個口罩最多用四個小時。
但這些長者由經濟能力有限。
甚至就算有錢也好。
其實現在也一樣買不到。
所以一個口罩要用幾天。
聽完他講之後。
我就想想我們可以怎樣去回應。
於是我就在我所負責的。
我所服侍的。
在太古城堂的四個婦女團契和小組。
我就向他們發出了一個提議。
就是我們要做一個叫做。
五餅二魚的籌集物資的一個行動。
就是我們將我們多出的物資。
我們捐出來。
集在一起。
交給這個機構。
去轉贈那些基層人士。
其實這個不是我自己想出來的。
我上個星期去一間教會講到。
那間教會只有幾十人聚會。
我聽到他們有一個五餅二魚的行動。
本來沒有的 零的。
但竟然出了這個行動之後。
他們收集了幾百個口罩。
所以當我這樣提出的時候。
怎知反應很快。
大家的反應也很踊躍。
不夠一個小時。
就收到第一袋的物資。
在這裏我們看到這些物資。
現在就擺在我的房間裏。
其實就是由昨天星期五。
星期五的中午開始。
到今天星期六的中午。
其實還有一些。
不過我拍照的時候。
那些還沒來。
其實還有的。
也有些電話打來。
有WhatsApp告訴我。
可不可以過幾天。
我下個星期再拿來。
有姐妹知道之後。
昨天特意跟上司請假。
出來兩個小時。
立刻去超市買了大包小包的。
拿來教會。
也有姐妹說。
我可以開車。
我幫你送貨去那個機構。
也有弟兄說。
遲些就有一大批的口罩會運到。
我到時候可以聯絡那個機構送給他。
我的體會就是。
其實大家在面對這場疫症的時候。
其實大家都不知道可以做些什麼。
但當他們知道有渠道。
是可以幫助到其他人的時候。
大家就義不容辭。
而且當我們發現。
我們有東西可以做得到的時候。
又可以幫到其他人的時候。
那種無力感就會少了。
人也會積極起上力。
不會只是終日坐困受驚。
當我看到大家積極的時候。
我就明白到阿倫的祝福到底是什麼意思。
就是要將祝福。
將福氣延展開去。
讓更多的人。
藉着我們這些小小的行動。
就得到更大的福氣。
其實我們平時祈禱的時候。
都比較多是自我中心爲自己去求。
很多時候是忘記了。
我們要將所得到的福氣。
是爲及其他人。
同樣我們每個人。
都能夠這樣將我們得到的福氣。
延展開去爲及他人的時候。
愛就是這樣延伸出去。
這也是爲什麼今天我的題目叫做。
「愛在瘟疫蔓延時」。
這個就是我們作爲基督徒。
在這個亂世當中可以做的一個見證。
也是一個我們可以做的好輪舍的見證。
這裏我呼籲大家。
如果你有多出的物資。
無論是口罩。
是清潔用品 生活的必需品。
或者是食物都可以。
我們看到有人拿米來。
有一位長者今天拿着買信車。
推一包八公斤的米。
其實他自己也走得辛苦。
但仍然不辭勞苦。
大家如果有多出來的物資。
如果是食物的話。
是乾貨。
你不要買幾隻雞翼來給我。
最好是獨立包裝。
如果是口罩。
你說我不能夠整盒。
不要緊 多有多捐 少有少捐。
你可以用個膠袋包好它就可以了。
我們每次去接收這些物資的時候。
我們的童工都會有張收據寫下。
我們收了些什麼。
我們就請那位捐贈者拍張相。
這個就作爲一個簽收。
證明我們交收過些什麼。
另外我相信在教會里。
也可能有弟兄姊妹在這些物資上有缺乏。
特別是口罩。
我們一出街就要用。
但現在有錢也真的買不到。
如果真的有缺乏的情況。
大家可以跟任何一位教睦童工。
來告訴我們。
你有這個需要。
我們有的是「五餅二月」。
我們可以一起分享。
在這一段經文裏面的最後一節。
第27節。
「他們要如此奉我的名。
爲以色列人祝福。
我也要賜福給他們」。
這裏講得很清楚。
當我們去祝福人的時候。
神也會允許我們將福氣賜給我們。
但願我們的愛心。
能夠在這次疫症蔓延的時候。
能夠將這些愛心延展出去。
成爲我們生命中其中一個美好的祝福。
更加願意我們每一個人的生命。
都是因着認識這一位福氣的源頭。
這一位的神。
以至我們可以得到最美的祝福。
我們一起祈禱。
聖愛天父上帝。
我們感謝讚美禰。
主啊。
我們每一個人在上帝禰的面前。
我們都是很渺小。
我們都是有很多不足。
特別在現在這個時勢。
我們見到社會的氣氛。
或者面對疫症的時候。
我們心裏面都有很多不安。
不知所措。
我們不知道可以怎麼做。
我們的情緒有很大的起伏。
大主啊。
我們知道禰是一切福氣的源頭。
求主你兼顧我們的信心。
求禰讓我們重新振作起來。
讓我們體會到。
上帝禰是我們的主。
我們的神。
禰是一切福氣的源頭。
我們的好處不在禰以外。
求禰讓我們重新有那份信心。
有力量走前面的道路。
求天父禰幫助我們。
讓我們知道。
上帝禰給我們的福氣。
是要藉着我們來擴展開去。
讓更多的人來得福。
讓更多的人來認識禰。
主啊 求禰繼續帶領我們。
無論我們在哪個崗位。
求禰讓我們有智慧。
用不同的方法。
來幫助身邊有需要的人。
以至這個福氣真的能夠惠及他人。
我相信全香港。
雖然我們基督徒的人數不多。
但只要我們在崗位。
在每一個角落上。
我們都能夠做點燈的人。
又或者我們自己本身都是燭光的時候。
我們就能夠照遍整個香港。
讓這些籠罩着我們的黑暗。
能夠被驅散。
主 願禰自己的光。
來光照我們。
賜我們真正的平安。
禱告奉耶穌基督德聖的名。
阿彌陀佛。
