無論安坐在家中,還是今天出席崇拜的弟兄姐妹,願主賜大家平安。。
上個星期我分享的重點,主要是回應近期武漢肺炎的爆發。。
香港人在種種的恐慌之下,或者做出一些非理性的行爲,。
其實我們這樣做是爲求自保。。
然後我提到真正的平安,是來自我們迴歸上主的應許。。
我強調基督教信仰,不是除去畏懼,。
不是除去恐懼。。
我們更進一步是如何勇敢去面對這些恐懼。。
我們是進一步更加勇敢地面對恐懼。。
我們抓住神的應許,勇敢做人作爲一個基督徒的態度。。
如果仔細分析我上個星期分享的內容,。
其實我主要是講在疫情發生之後,我們信仰的態度。。
但可能接下來要問的問題,或者大家心裏面都曾經問過,。
如果上帝是掌管一切,爲何容許這些疫情發生呢?。
每次發生這樣的疫情,受苦的都是這些聲抖小市民。。
你何時見過那些高官和有錢人要去排隊買口罩呢?。
到底這些瘟疫是天災還是人禍呢?。
我自己參考了建道神學院陳維安博士的一篇分享,。
他嘗試從聖經裏面整理出有關瘟疫的來源,。
我要強調他不一定適用在現在香港和國內的情況,。
也不可能解決所有瘟疫的種種來源。。
其實瘟疫在人類的歷史裏面大家都不會陌生,。
無論是在衛生落後的國家,或者我們很先進的現代化社會,。
都沒有特權,在社會學的一種觀點就稱爲人口控制理論,。
意思就是人類生活在地球上,。
其實我們的人口資源和土地資源是有限的,。
每當這些資源分配不平均或者出現一些失衡的情況,。
就會產生內部的調節,最常出現的是三種情況,。
就是戰爭、饑荒和瘟疫,這三者又互有關聯,。
都是一些物資短缺,或者我們爭奪一些資源,。
在這三種情況出現之後,就會有大量人口的死亡,。
然後就將那種失衡的秩序重新回到正軌,。
所以古代的君王每年都要祭天的,去北京旅行,。
其中有一個天壇就是當時祭天的一個場所,。
皇帝要祈求風調雨順,國泰民安,。
或者如果出現天災橫禍,我們認爲這是一種天譴論,。
這種天譴論是認爲在自然災造成大量的人類死亡,。
是由於人得罪了天,所以就降下這些災禍,。
所以不同的文化和宗教,都有這種天譴的觀點,。
出現災禍的時候,好像替天行道,替天說話,。
所以古代的皇帝出現這些自然災害,。
他就要代表全國向天請罪,。
很多年前印尼發生海嘯,。
有些基督徒講一些我認爲不恰當的言論,。
他們認爲印尼是信奉伊斯蘭教,所以這些災害就是上帝的譴責,。
我不覺得天譴論是唯一的解釋,。
因爲社會學是提倡一種物競天擇,。
逝者生存,所以人類只不過是地球其中一個品種,。
所以都要受到這種限制,。
如果用那些災害動不動又推給上帝,。
我覺得都不是一種太有感情的觀點,。
好像把上帝看爲一個很冷血的上帝,。
沒有辦法滿足我們基督徒的信仰,。
至少我們沒有辦法解釋神對人的珍貴,。
如果按照陳偉安博士的文章,。
他說聖經有很多有關瘟疫的解釋,歸納起來大約有七個,。
第一個原因是因爲神在地上的政權要宣示祂自己的主權,。
在春埃及記當埃及人輔導以色列人,以色列人的愛情上達於天,。
神就興起摩西帶領以色列人出埃及,。
去見法老容我的百姓去,。
當然法老不會輕易放過這班廉價勞工,。
於是上帝就施行十災去擊打埃及,。
大家還記不記得第五災是什麼?。
第五災是瘟疫,在春埃及記第九章十五至十六節這樣說,。
留意第五災不是降禍在人的身上,。
而是降禍在畜牲的身上,。
所以上帝說向當權的法老做一個表明,。
即或你埃及當時權傾一時,如果你不聽從上帝的話,。
這個上帝可以將這些瘟疫降下,。
透過這樣宣告他纔是真正掌權的,。
第二個原因是神對以色列子民的管教,。
民數記十四章十一十二節記載,。
神爲了管教以色列子民,降下數次瘟疫,。
死亡人數甚多,分別有一萬四千多和二萬多,。
所以在經文裏這樣說,。
耶和華對摩西說這百姓藐視我要到幾時呢,我在他們中間行了這一切神蹟,。
他們還不信我要到幾時呢,我要用瘟疫擊殺他們,。
這個大概就是舊約裏面提到其中一種天遣論的觀點,。
這大概就是舊約當中提到的天遣論的觀點,。
當人犯罪藐視上帝,上帝就降下這些瘟疫去擊殺他們,。
上帝就降下瘟疫擊殺你們,。
在基督教裏面或者我們稱這些叫神異論,。
在基督教裏面或者我們稱這些叫神異論,。
是早期一位教父古斯丁所提倡的,。
是早期一位教父奧古斯丁提出的,。
他就嘗試去解釋神的慈愛在天災緩和裏面所扮演的角色,。
他就試圖解釋神的慈愛在天災人禍當中扮演的角色,。
我用電腦的軟件去搜尋,。
我用電腦的軟件去搜尋,。
整本中文聖經出現瘟疫的字眼一共有68段,。
整本中文聖經出現瘟疫的字眼一共有68段,。
65段在舊約,。
65段在舊約,。
大部分指出這些瘟疫都是來自神,。
大部分指出這些瘟疫都是來自神,。
或者是神對自己的百姓或者國家來管教,。
或者是神對自己百姓或者國家來管教,。
有三段出現在新約,。
有三段在新約,。
而瘟疫在新約裏面和主再來是相關的,。
而瘟疫在新約裏面和主再來是相關的,。
第三個原因是政治領袖的過失,。
第三個原因是政治領袖的過失,。
《撒普依基下》第24章裏面記載到,。
《撒普依基下》第24章裏面記載到,。
當時大衛王爲了炎耀自己國家的力量,。
當時大衛王爲了炎耀自己國家的力量,。
他吩咐將領走遍全國數點人數,。
他吩咐將領走遍全國數點人數,。
其中一位將領約壓勸大衛王不要這樣做,。
其中一位將領約壓勸大衛王不要這樣做,。
他說無論百姓有多少,。
他說無論百姓有多少,。
願耶和華加增你的百姓有百倍,。
願耶和華加增你的百姓有百倍,。
所以他說我主我王既然如此,你何必刻意做這些事情呢?。
所以他說我主我王既然如此,你何必刻意做這些事情呢?。
所以他說我主我王既然如此,你何必刻意做這些事情呢?。
我主我王既然如此,你何必刻意做這些事情呢?。
但當時皇帝的命令強行下去,。
但當時皇帝的命令強行下去,。
但當時皇帝的命令強行下去,。
所以約壓和所有的軍長都迫於無奈要進行這件事情,。
所以約壓和所有的軍長都迫於無奈要進行這件事情,。
所以約阿和所有的官長就迫於無奈要做這樣的事。
數完人數之後。
大衛就有一種心裡面自責。
他向神這樣禱告。
他說我行這件事有大罪了。
耶和華求禰除滅僕人的罪孽。
因為我這樣做甚是愚蠢。
結果這個行動就引來。
真的引來上帝的憤怒。
他就差派先知迦德去見大衛王。
他說你這次數點人數要受到懲罰。
就有三項讓他選其一。
七年全國饑荒。
大衛在敵人面前逃跑被追趕三個月。
或者國中有三日瘟疫。
重點是原來作為一國之君。
當他犯錯的時候。
不單止他自己遭受懲罰。
是牽連整個國家受罪。
所以大衛惹怒上帝之後。
他就要接受上帝的懲罰。
還好當時大衛頭腦比較清醒。
或者他讀過近代倫理學的法則。
他就三害取其輕。
他說我寧願落在上帝的手中。
因為上帝有豐盛和憐憫。
所以經文這樣說。
於是耶和華將瘟疫於以色列人。
自早晨到所定的時候。
從旦直到別世八。
民間死了七萬人。
所以在當時大衛一個魯莽的行動。
就帶來整國受到這個擊打。
順帶一提領袖享受一般超乎常人的特權和地位。
我想犯錯受責備理應更加嚴重。
所以無論政府官員或者教會領袖。
我們權利和責任是對等的。
沒有人只可以享受權利。
不承擔責任。
我覺得這是一個不負責任的領袖行為。
第四個原因是神對罪的回應。
舊約有大量的經文記載到。
當以色列人犯罪之後。
上帝就降災。
以色列人就要向神認罪悔改。
然後謙卑禱告祈求迴轉。
不需要太多神學理論。
也不需要對聖經精闢的解釋。
如果按照舊約的觀點。
瘟疫和人的罪是有很大的關係。
瘟疫和人的罪是有很大的關係。
所以在經文約書亞記裏面有一首叫做《我們呼求》。
回應師我們瘟疫臨到耶和華的會眾。
到今日我們還沒有洗淨這罪。
你留意這裏說瘟疫臨到這些會眾。
你留意這是說瘟疫臨到耶和華的會眾。
但是那個罪到今天還沒有洗乾淨。
但是罪到今天還沒有洗乾淨。
那個罪和瘟疫是有一個很必然的關係。
這個罪和瘟疫好像有一個很必然的關係。
所以瘟疫是對全地罪行的一個洗禮。
雖然瘟疫是對全地罪行的洗禮。
瘟疫、罪和潔淨三者是一個很密切的關係。
瘟疫、罪和潔淨三者之間有很密切的關係。
第二個原因是強調神是施行瘟疫的降災者。
第五個原因強調神是施行瘟疫者。
在舊約裏面有好幾篇的詩篇。
稱為瘟疫的詩篇。
在舊約當中有幾個詩篇是稱為瘟疫詩篇。
包括第28篇、91篇和106篇。
比如28篇、91篇和106篇。
從宗教的角度而言。
從宗教的角度而言。
人面對不可知又可怕瘟疫的時候。
人面對不可知又可怕瘟疫的時候。
我們會訴諸自己所相信的神。
我們會訴諸自己所相信的神。
所以在聖經裏面。
每次很多時提到瘟疫是和神的工作有密切的關係。
所以在聖經當中很多次提到。
瘟疫是與神的工作有密切的關係。
比如包括在耶利米書、在以西傑書。
特別是包括在耶利米書和以西傑書。
裏面多次提到神將刀劍、饑荒和瘟疫三件事連在一起。
裏面多次提到神將刀劍、饑荒和瘟疫三件事連在一起。
所以有時候人真的要死到臨頭才會醒悟。
所以人有時候真是死到臨頭才懂得醒悟。
平時我們講衛生教育。
平時我們講衛生教育。
大概沒什麼人聽。
大概沒什麼人聽。
一場武漢的肺炎。
一場武漢的肺炎。
我們全香港的人、全世界的人都上了一個好的衛生教育。
我們全香港人、全世界的人都上了一個好的衛生教育。
所以在如同在這個瘟疫裏面就好像浪子的故事一樣。
好像在這個瘟疫故事裏面就好像浪子的故事。
我得罪了天又得罪了父。
我得罪了天又得罪了父。
第六個原因是一種天災。
第六個原因是一種天災。
瘟疫作為人類普遍的災難。
瘟疫作為人類普遍的災難。
簡單來說就是一個天災。
簡單來說就是一個天災。
瘟疫是指一些大型又具有傳染力。
瘟疫是指大型又具有傳染力的。
又可以造成大量死亡的一種病毒。
又可以造成大量死亡的病毒。
而且能夠在廣大的地區或者全球散播這些病毒。
可以在廣大地區或者全球散播這樣的病毒。
其實歷史當中我們人類出現過很多這些大型的瘟疫。
其實歷史當中我們人類出現過很多這些大型的瘟疫。
可能大家有些名字你們都會熟悉的。
可能有些名字大家不一定熟悉。
傷寒。
鼠疫。
天花。
麻疹。
流感。
黑死病。
霍亂。
近年的伊波拉病毒。
肺炎包括以前的沙士和現在武漢的肺炎。
肺炎包括以前的沙士和現在武漢的肺炎。
這個原來是歷史上第一個口罩。
原來這是歷史上第一個口罩。
當時歐洲發現這個黑死病。
當時歐洲發現這個黑死病。
當時的醫護人員發現用這個口罩去處理這些屍體。
當時醫護人員就發明瞭這樣的口罩來處理屍體。
從歷史上歐洲爆發這個黑死病。
從歷史上歐洲在歐洲爆發黑死病。
死亡的人數估計是七千五百萬。
死亡人數估計七千五百萬。
在1918年至1919年。
單單一年的裏面。
在西班牙1918至1919年。
單單一年裏。
出現這些流感。
出現流感。
死了五千萬人。
死了五千萬人。
每次的瘟疫出現。
每一次瘟疫出現。
醫護繼續努力去研發一種新的抗病毒的藥。
醫護人員就努力研發一種新的抗病毒藥。
結果這些病毒又升級變種。
結果病毒又升級變種。
又累積下一次的爆發。
又累積下一次的爆發。
仿似一個不止息的循環。
仿似一個不止息的循環。
第七個原因是一個末世的警號。
第七個原因是一個末世的警告。
在新約裏面記載的瘟疫的經文只有三段。
在新約裏面記載的瘟疫的經文只有三段。
三段的經文有兩段指出。
瘟疫是作為一個末世時候的災難之一。
三段當中有兩段指出。
瘟疫是作為末世時候災難之一。
譬如路加坊二十一章十至十一節。
譬如路加坊二十一章十至十一節。
那裏說有多處的饑荒和瘟疫。
指多處必有饑荒和瘟疫。
啟示錄六章八節。
啟示錄六章八節。
那裏都用刀劍饑荒瘟疫野獸。
說用刀劍饑荒瘟疫野獸。
殺害地上四分之一的人。
殺害地上四分之一的人。
這兩幅圖畫都描述到這個末世出現的情況。
這兩幅圖畫都描繪了末世出現的情況。
另外一段就在司徒行村。
另外一段就是使徒行傳。
就形容保羅當被帶到羅馬審判的時候。
就形容保羅被帶到羅馬審判的時候。
保羅被形容到所到之處。
保羅被形容到所到之處。
他好像瘟疫一樣。
就好像瘟疫一樣。
鼓動天下去動亂。
鼓動天下動亂。
一個拿撒勒人的頭目。
又說他是拿撒勒黨的頭目。
所以如果你綜合了在聖經裏面。
大概歸納這七個原因。
如果歸納聖經裏面這大概七個原因呢。
瘟疫的源頭是來自上帝。
瘟疫的源頭是來自上帝。
導致瘟疫的原因。
導致瘟疫的原因。
和人的罪行。
和人的罪行。
或者人的愚昧。
或者人的愚昧。
是有很密切的關係。
有很密切的關係。
這次武漢的肺炎呢。
這次武漢的肺炎。
我不會也沒有任何證據說是天災。
我不會也沒有證據說是天災。
但人禍幾乎可以肯定。
但人禍肯定的。
遠的不要說。
遠的不用說。
單單看一下我們香港政府的表現。
單單看一下香港政府的表現。
你可以說是直接也好。
間接都造成現在香港混亂的因素。
可以說直接或者間接造成現在香港混亂的因素。
最先指出武漢出現一些不尋常肺炎。
最先指出武漢出現不尋常肺炎的。
後來受到被指責和紀律處分的。
一位武漢的眼科醫生。
後來被受到指責。
並受到紀律處分的武漢眼科醫生。
大家都熟悉的。
大家可能現在都熟悉的李文亮醫生。
大家可能都熟悉的。
是叫李文亮醫生。
他在7月7日凌晨。
享年37歲逝世。
在2月7日凌晨享年37歲病逝。
網傳他是一個基督徒。
網傳他是一個基督徒。
我覺得是不是基督徒那個不重要。
我覺得是不是基督徒那個不重要。
事件現在也引起國內一些輿論的關注。
事件也引起國內輿論的關注。
一位肯講真話的醫生的下場。
一位肯講真話的醫生的下場。
網上都傳流一篇文章。
網上都流傳一篇文章。
流傳講明。
流傳講明。
不一定是出自他的手筆。
不一定是出自他的手筆。
據聞是他的遺言。
那個文章叫做《我走了》。
就被認為是他的遺言。
這個文章叫做《我走了》。
我請您讀出。
在我成為一粒塵埃之前。
我又靜靜地懷想了一遍故鄉的黑土白雲。
多想回到小時候。
風是盡情飛舞的。
雪是潔白無暇的。
活著真好。
可我死了。
我再也無法撫摸親人的臉龐。
再也無法帶孩子去看東湖春曉。
再也無法陪父母去看武漢大學的櫻花。
再也無法把風箏放到白雲深處。
我曾依稀夢見我尚未出世的孩子。
他一出生就眼含熱淚。
在人潮人海中把我尋找。
對不起孩子。
我知道你只想要一個平凡的父親。
而我卻做了一個平民英雄。
天快亮了。
我要走了。
帶著一張保證書。
那是我此生唯一的行囊。
謝謝世間所有懂我。
憐我愛我的人。
我知道你們都在黎明等候。
等我越過山丘。
可是我太累了。
此生我不想重於泰山。
也不怕輕於紅毛。
我唯一的心願。
就是希望冰雪消融之後。
眾生依然熱愛大地。
依然相信祖國。
等到春雷滾滾。
如果有人還想紀念我。
請給我立一個小小的墓碑吧。
不必委案。
只需證明我曾來過這個世界。
有名有姓。
無知無畏。
那麼我的墓誌銘只需一句。
他為蒼生說過話。
最觸動我是他最後這句話。
最觸動我的是最後一句話。
他為蒼生說過。
他為蒼生說過話。
多少人肯講真話呢。
多少人可以肯講真話呢。
我承認在瘟疫的裏面。
或者在苦難的面前自己的無知。
我承認在瘟疫或者苦難面前自己的無知。
或者我也不想去追究那個責任和原因。
或者我也不想去追究那個責任和原因。
這些留給在位的官員去處理。
這些留給在位的官員去處理。
我作為基督徒。
我作為基督徒。
我只能夠抓住今天早上我們讀的經文。
我只能抓住今天早上我們讀的經文。
經文提醒我們。
經文提醒我們。
就是當出現天災橫禍的時候。
就是當出現天災橫禍的時候。
我們這班稱為神名下的子民。
我們這班稱為神名下的子民。
我們可以做的。
我們可以做的。
我們自己自我謙卑。
我們自己自我謙卑。
我們禱告。
我們禱告。
我們尋求祂的面。
我們尋求祂的面。
如果我們有陷在罪的裏面。
如果我們陷在罪的裏面。
我們離開我們自己的惡行。
我們離開自己的惡行。
上帝會從天上垂天。
上帝會從天上垂天。
赦免我們的罪。
赦免我們的罪。
抑制我們的大地。
抑制我們的大地。
這次武漢肺炎的出現。
這次武漢肺炎的出現。
無論有人說是神的責備。
無論有人說是神的責備。
是神的警告。
是神的警告。
或者是神的子民犯罪。
或者是神的子民犯罪。
或者是一些我無法明白的原因。
或者是一些我無法明白的原因。
或者我們都可以從大衛的身上學到功課。
或者我從大衛的身上學到功課。
我寧願落在耶和華的手裏。
我寧願落在耶和華的手裏。
因為他有豐盛的憐憫。
因為他有豐盛的憐憫。
我不想落在別人的手中。
我不想落在別人的手中。
求主憐憫很多無助的弱勢市民。
求主憐憫很多無助的弱勢市民。
我聽到一些小市民。
我聽到有一些小市民。
有一些基層的人士。
一些基層人士。
他一個口罩戴了四五天。
戴一個口罩大概四五天。
他因為沒有錢去買。
因為沒有錢買。
亦都負擔不起這個費用。
亦都負擔不起這個費用。
求主亦都讓我們每個人。
省察我們自己的罪行。
求主亦都讓我們每個人。
省察我們自己的罪行。
我們自卑禱告。
我們自卑禱告。
尋求神的面。
尋求神的面。
離開我們的惡行。
離開我們的惡行。
我們唯一可以做的是。
等候上帝的憐憫。
我們唯一可以做的是。
等候上帝的憐憫。
當然作為基督徒。
當然作為基督徒。
在人心惶惶的時候。
在人心惶惶的時候。
其實我們可以多走一步。
其實我們可以多走一步。
每次天災橫禍出現的時候。
每次天災橫禍出現。
基督徒除了自保。
基督徒除了自保。
其實多個很能夠見證上帝的時機。
其實多個很能夠見證上帝的時機。
你知道武漢是病毒的源頭。
你知道武漢是病毒的源頭。
你知道武漢的基督徒。
他們上街派發這些口罩。
他們上街派發這些口罩。
在這種最困難的時候。
在這種最困難的時候。
見證上帝的光輝。
見證上帝的光輝。
有時候我想連市面上。
唯利是圖的商家。
都現在想辦法去幫助香港的市民。
現在連市面上一些。
連一些唯利是圖的商家。
都想辦法幫助香港市民。
其實我們基督徒是否應該多一份力量呢。
其實我們基督徒是否應該多一份力量呢。
我們都應該去排隊買口罩。
我們都應該去排隊買口罩。
如果你家裡真的需要糧食都要儲存。
如果你家裡真的需要糧食都要儲存。
但當你有多的時候。
可不可以分享給其他人呢。
可不可以分享給其他人呢。
當年歐洲爆發黑死病。
當年歐洲爆發黑死病。
大難臨頭各自飛。
唯有一班基督徒冒著生命的危險。
唯有一班基督徒冒著生命的危險。
他們義務參與去收拾和處理這些疫情。
他們義務參與並收拾處理疫情。
去減少這個病情的擴散。
減少病情的擴散。
宗教改革領袖馬丁路德。
宗教改革領袖馬丁路德。
有一次他的學生問他。
他有一個學生問他。
到底基督徒面對瘟疫的時候有什麼可以做。
就是當基督徒面對瘟疫的時候有什麼可以做的。
馬丁路德隨後回了一封信給他的學生。
馬丁路德回信給他的學生。
他說基督徒是否可以脫離死亡的瘟疫。
信的名字叫做基督徒是否可以脫離死亡的瘟疫。
當時歐洲就面對另一場的瘟疫。
當時歐洲正面對另一場瘟疫。
馬丁路德所在的大學所有的師生全部脫離在那個地區。
馬丁路德所在的學校的所有師生都離開這個地區。
但是路德拒絕。
但路德拒絕。
他認為作為一個牧者。
他認為作為一個牧者。
我應該要留在疫區裏面照顧別人。
他應該留在疫區照顧別人。
他說我的家就像醫院。
他說家就像醫院。
照顧不同的病人。
照顧不同的病人。
當然我們不一定要這樣做。
當然我們不一定要這樣做。
我都不是鼓勵你盲目衝去醫院做義工。
我也不是鼓勵你盲目衝去醫院做義工。
但可不可以我們多走一步呢。
但我們可不可以多走一步呢。
馬丁路德斥責當時一些的基督徒。
馬丁路德斥責當時的基督徒。
他說當面對瘟疫的時候。
當你面對瘟疫的時候。
你們竟然不戴口罩。
你們竟然不戴口罩。
不喫藥不看醫生。
不喫藥不看醫生。
只是一句單單說憑信心。
他是這種對上帝的試探。
單單只是說憑信心。
其實是對神的試探。
你說歷史多麼諷刺。
你說歷史多麼諷刺。
連馬丁路德。
連馬丁路德。
都預示到今天某位長官的那種無知。
連馬丁路德都預示今天某位長官的無知。
所以馬丁路德說。
無論你是選擇留守在當地或者要離開。
所以馬丁路德說。
你不論留守或者離開。
他說這個不是重點。
這不是重點。
重點是你怎樣去愛你的鄰舍。
重點是你怎樣去愛你的鄰舍。
他說無論你選擇離開或者留下。
他說無論你是離開或者留下。
無論你是有病或者沒病。
無論你是有病或者沒病。
無論你是有口罩或者沒口罩。
無論你是有口罩還是沒口罩。
無論你是分崇拜或者網上參與崇拜。
無論你是來聚會還是網上聚會。
重點只有一個。
重點只有一個。
就是我們能夠在患難裏面我們先求自省。
就是能否在患難當中求自省。
先求自省。
然後去愛鄰舍。
然後去愛鄰舍。
網上崇拜當然是我加的。
馬丁路德那時候沒有上網。
網上崇拜是我加的。
當時馬丁路德沒有崇拜。
一位曾經經歷過兩次嚴重瘟疫的一位靈修學家。
叫做朱利安。
一位曾經經歷過兩次嚴重瘟疫的靈修學者。
朱利安。
在他的靈修作品《愛的啟示》裏面。
他寫到死亡和患病的一些默想。
在他的靈修著作《愛的啟示》當中。
他寫出面對死亡和病患中的一些靈修默想。
他說因為基督耶穌的受難。
因為基督耶穌的受難。
正正連結在這些病患當中。
正正連結在病患當中。
他說視這些病患。
他視這些病患。
或者這些的困難。
或者這些的困難。
甚至這些的瘟疫。
甚至這些瘟疫。
是一個重要經歷神的時機。
是重要的經歷神的時機。
他有一句很出名的話。
他有一句很著名的話。
他說口罩或者能夠遮擋病毒。
說口罩或者能夠遮擋病毒。
但口罩不能夠遮擋人的恐懼和罪。
但口罩卻不能遮擋人的恐懼和罪。
求主幫助我們。
求主幫助我們。
在這次這麼嚴重的疫情裏面。
在這次這麼嚴重的疫情裏面。
我們每個人都自己小心。
我們每個人都自己小心。
保護自己。
保護自己。
保護我們的家人。
保護我們家人。
這也是保護社會的一種態度。
這也是保護社會的態度。
但同樣請大家。
不要在恐慌裏面亂了陣腳。
不要在恐慌裏面亂了陣腳。
我們都想想身邊有些比我們更需要的人。
我們都想想身邊有沒有比我們更需要的人。
他可能需要我們的幫助。
他可能需要我們的幫助。
哪怕是我們分享一個口罩。
哪怕我們分給他一個口罩。
哪怕我們分給他一小瓶的清潔手液。
哪怕我們分給他一小瓶清潔手液。
我們都發揮一種互助的精神。
我們都發揮一種互助的精神。
或者我們在這些疫症裏面。
或者我們在疫情當中。
我們作為光作為炎的基督徒。
我們作為光作為炎的基督徒。
我們都發揮這份為上帝見證的機會。
我們都發揮一份為上帝見證的機會。
回應詩我們選了一首叫做《我們呼求》。
回應詩我們選了一首叫做《我們呼求》。
我們用YouTube播出。
我們用YouTube播出來。
希望透過這個歌詞。
希望透過這個歌詞。
我們為我們自己。
我們為我們自己。
為我們的教會。
為我們教會。
為我們香港。
為我們香港。
為我們的國家來祈禱。
為我們國家來祈禱。
求主止息他的怒氣。
