弟兄姊妹平安。
新聞弟兄姊妹。
如果在這個時間有一件事。
你要問耶穌來幫你一個忙。
你會求耶穌甚麼呢?。
可能是不是買多口罩?。
可能是不是求疫情在當中能夠去止息?。
在這段經文裏給我們有一個很大的提醒。
我們要去求上帝的時候。
我們應該要怎樣去求耶穌、怎樣去求上帝呢?。
在這段經文裏面。
如果大家回到家裏可以再看。
就是要連上一段經文一起看。
會更加有意思。
那段經文就是第十章三十二。
至到四十五節。
如果大家留意第十章三十六節。
其實耶穌問了門徒一句。
和五十一節很類似的話。
在三十六節那裏。
耶穌對他們問。
他們大概是指雅各和約翰。
因為他們來問耶穌。
在你的榮耀裏面請賜我們一個。
坐在你的右邊一個坐在你的左邊。
然後在當中就是一個這樣的故事的脈絡。
祂就問他們要我為你們做甚麼。
和第五十一節大家又再去看一下。
是很相似的。
耶穌回答巴底邁。
就說要我為你做甚麼。
當門徒雅各和約翰這兩位兄弟。
向耶穌基督去請求一個位置。
或者你可以解讀為去請求一個榮耀的時候。
這個位置真是在說一個的官位。
一個的爵位。
是真是一個這樣的位置。
門徒軒然這樣去問的時候。
環視不明白。
他以為耶穌基督上耶路撒冷城去一趟。
必定會帶動群眾去抵抗羅馬的統治者。
企圖去復辟以色列國。
這樣他們就可以。
當德國的時候。
就獲得一個的官位。
或者一個的爵位。
跟他們過去撒網打魚。
或者做一些很機殘的工作。
是完全不同。
接著孟可在最後一個的段落。
編排了一則耶穌基督。
醫好了盲人巴底邁的神蹟。
對照這些門徒。
大家去想一想。
大家又去看一看。
真是盲的那個是誰。
雖然這位盲人的巴底邁。
但大家如果再留心去看。
他的視力比起視力正常的門徒。
他卻是要清醒得多。
顯然這個巴底邁雖然對眼是盲了。
但他的心是沒有盲到。
相對門徒。
他對眼睛是沒有盲。
但他的心環視不明白。
在這段經文裏面。
巴底邁對耶穌基督。
他講了有兩個的稱呼。
其中一個就是第47節所提到的。
拿撒勒的耶穌。
這句拿撒勒的耶穌意思就是。
在說耶穌基督確確實實是生存了。
是生活了在這個世界上。
而這位拿撒勒的耶穌。
就是在當時大家都所熟悉的一個小村莊。
拿撒勒出來的那位耶穌。
而另外這個盲人對耶穌基督的稱呼。
他稱呼祂為大衛之子。
這樣的稱呼是非常特別的。
一個盲人能夠這樣對耶穌基督。
有這樣的認識和認訊。
這樣的認識和認訊。
甚至連當時的門徒。
都只是彼得能夠去做到。
如果大家再翻開前幾章。
彼得曾經認耶穌是基督。
再者這一句大衛之子。
是一個很重要的提醒。
因為這句說話。
如果透過舊約的經文的啟示。
在當中很清楚地告訴當時的讀者。
以至今日的我們。
來知道這位大衛之子。
就是聖經所應許的那位拯救者。
微塞亞已經來了。
他這樣的宣認。
他已經看到他就是那位救主。
微塞亞。
這樣很特別。
大家再去看的時候。
其實他是一個盲了的人。
但卻知道耶穌基督是先知預言。
那位要來的拯救者。
大衛之子。
他是住在耶利哥城的。
不可能去過加利利。
也不可能用眼睛。
去看見耶穌基督。
他所行過的神蹟奇事。
也沒有親耳聽過。
耶穌基督所傳關於上帝的訊息。
相信他一定是聽過民眾。
在傳揚有關耶穌基督的事情上。
曾經聽聞過他的事跡。
所以他就這樣相信了。
這位居住在耶利哥城的盲人機會來了。
一聽到是拿撒勒人耶穌基督。
就很快捉住這個千載難逢的機會。
大聲喊叫。
「大衛之子,可憐我吧」。
「大衛之子耶穌,可憐我吧」。
他不會很小聲的。
因為這個機會一過了。
可能就沒有了。
不知道再等到何時才有人。
可以再治好這雙盲了的眼睛。
所以一定是很竭力地喊。
「大衛之子耶穌,可憐我」。
他如是者這樣喊了兩次。
可見他這樣喊。
他的信心。
我相信遠遠超越了當時門徒對耶穌基督的凝訊。
他的心沒有盲。
他很清楚如果失去了這次機會。
大概沒有可能有第二次。
因此即使有很多人想要阻止他。
他都沒有放棄持續大聲地去喊。
「耶穌基督,可憐我吧」。
最後經文告訴我們。
耶穌基督治好了巴蒂麥的眼睛。
令到他可以看見。
而大家再留意一下。
當他能夠看到東西之後。
他怎樣做。
他就跟隨了耶穌基督走了。
這段經文帶給我們有三方面的提醒。
第一。
我們真的明白。
我們向上帝祈禱的時候。
是在祈求甚麼嗎?。
當我們看到雅各和約翰這兩位兄弟。
他們向耶穌基督祈求。
說要在他的榮耀的寶座上。
分別佔有左邊和右邊的位置的時候。
耶穌基督一聽到就很不客氣地去指出。
他們兩個人其實。
你們都不知道自己在求甚麼。
這個問題在信仰上確實是一門。
值得我們很重要。
下功夫的一門功課。
我們應該時常去反省。
在我們祈禱向上帝祈求的時候。
我們是否清楚。
到底我們在祈求甚麼呢?。
如果大家記得在《釋思紀第十一章》。
有一則這樣的故事。
有一個人 有一個的士師。
叫做耶佛他。
他原本是一個勇士。
他被其他的兄弟將他趕出了家門。
有一天。
阿滿人來攻打以色列人。
激烈的長老就走去找耶佛他。
請他出來帶領以色列人。
來抵抗阿滿人。
他的條件就是。
當打贏了仗。
打勝仗之後。
要他成為以色列人的領袖。
這些長老都同意了。
為了要打勝仗。
耶佛他他就向上帝祈禱說。
如果你使我戰勝了阿滿人。
我海船歸來的時候。
一定把第一個從我家門出來迎接我的人獻給你。
把他當消化劑獻上。
果然。
他真的打贏了。
但當他海船回到家的時候。
他看到出來迎接他的。
是他唯一的一位女兒。
手裏拿著鈴鼓跳著舞出來迎接耶佛他。
當他看到自己的女兒出來迎接他的時候。
他才知道自己祈禱得出一個這樣的結果。
可能已經後悔得太遲了。
另外有一則希臘的神話。
故事是這樣的。
一個人向上帝祈禱。
希望上帝賜給他一對可以看到很遠的眼睛。
有一對可以聽得很清楚的耳朵。
和一雙跑得又快又遠的腿。
當他祈禱之後沒多久。
一個人在晚上睡覺。
然後睡著睡著就聽到。
好像在菜市場那裏。
有一段很嘈雜的聲音。
他聽得非常清楚。
沒錯,是菜市場的聲音。
於是他打開眼睛一看。
咦,是喔。
為甚麼菜市場在這麼早的時間就開市呢?。
奇怪。
於是他就起來跑去看看究竟是甚麼一回事。
因為他有一雙跑得很快的腿。
他很快就跑到了菜市場。
他發現所有人一見到他。
就像雞飛狗走那樣。
來去躲開,來去躲起來。
並且一直來去喊著。
有鬼呀,有鬼呀,鬼來了。
一下子整個菜市場都空無一人。
大家都說鬼來了,見到鬼。
就跑去躲起來。
整個菜市場只剩下他一個人在那裏。
他就覺得很奇怪。
然後就走到一個水池想要喝水。
沒想到當他彎下身要喝水的時候。
卻發現水池裏面出現了一個鬼影。
他嚇一嚇,但又覺得奇怪。
水裏面的鬼又沒有出來捉他。
於是他再小心翼翼。
再去看清楚水池裏面的倒影。
一看清楚的時候就發現。
原來倒影裏面的那個人就是他自己。
這個時候他摸摸自己的眼睛、耳朵。
然後低頭看看自己的雙腳。
竟然好像怪獸一樣。
他才知道原來自己就是菜市場那班市民裏面。
口中所說的那隻鬼。
他就很清醒過來。
原來他的眼睛大到像牛一樣大。
耳朵就大到像兔子一樣大。
而雙腿就像馬一樣健壯。
這些都是他不久之前向上帝所祈求。
希望要得到的事情。
結果他搞成這樣的時候。
於是這個人就再次向上帝祈求。
上帝啊,我不是要這樣。
請你將這些東西都收回去。
上帝就回答這個人說。
你已經祈求。
而且我已經回應了你的祈禱。
已經賞賜了給你。
我賞賜的,是不會再收回的了。
在當中,藉著這個故事也提醒我們。
當我們向上帝祈禱的時候。
其實我們知不知道自己在求什麼。
需要什麼。
《出埃及記》第十六章。
給我們一個很好的參考教材。
上帝透過摩西教導以色列人民。
當去撿馬拿的時候。
每天只可以撿當日的份量就夠了。
不要心存貪婪的念頭。
想要撿得更多。
當你撿到明天的時候。
其實那些都會腐爛。
這種貪婪的心一定要在我們心中消除。
最後我們時常去祈禱。
但如果我們不去審查自己的禱告內容的時候。
可能我們的祈禱。
不知不覺讓我們自己。
變成一隻屬靈的怪物。
第二,我相信真正真誠的。
向上帝的心,真誠的信仰。
會幫助我們突破我們生命的困境。
令我們在困境裡也能夠去接近上帝。
大家再看馬學福音。
一個很珍貴的地方就是。
他把巴底馬這個名記錄下來。
讓我們知道他在早期教會的事上。
在福音的事情上都一定是很用心。
原因是他獲得耶穌基督給他一份最好的禮物。
治好了他原本瞎了的眼睛。
讓他可以重新去看見。
這件事是很重要。
眼睛康復固然重要。
但在當時的社會是更加重要。
在當時聖經的社會。
盲眼的人就只能夠以黑食。
作為維持他生活的方式。
人們對他的生活或者需要。
都很少給予關懷。
因為可能他們會有一個這樣的思想就是。
你的眼睛大概瞎了。
可能你做錯了某些事情。
令上帝要這樣去懲罰你。
所以在當時的人對一些殘疾。
或者有一些需要的人的憐憫是很少的。
因此當巴底馬一聽到。
是耶穌基督要從他前面走的時候。
他第一個反應就是要逐近這次的機會。
因此他就大聲喊叫。
請耶穌基督可憐他。
但他喊叫的聲音得到什麼結果。
大家看見聖經的時候就會覺得。
為什麼這群人會這樣呢。
很多人去阻止他。
叫他不要吵了。
你不要作聲。
但巴底馬叫他怎樣。
他不能夠不作聲。
因為這個機會過了他就沒有了。
甚至他可能不明白那群人。
為什麼叫他不要出聲。
但他沒有放棄。
他更加大聲地來喊叫。
亦因為這樣。
耶穌基督聽到他的呼叫。
他的呼求。
並且要眾人把巴底馬帶過來。
醫好他盲了的眼睛。
他為了要感謝耶穌基督對他的愛。
從此就這樣跟從了耶穌。
相信在早期的教會有一個很好的見證。
姐妹,如果說到在一個生命的困境裏面。
亦都讓我們在這個困境裏面能夠去接近上帝。
如果在當中又透過發聲一件的事情。
你想起什麼呢。
如果說到要發聲,怎樣都要出聲。
你會想起誰呢。
我會想起李文亮醫生。
他用他的生命來發聲。
一位作家叫做韓麗珠。
在他的著作「黑日」裏面。
亦都這樣去透過他的作品。
來這樣去講出。
透過發聲來表達一個很重要的訊息。
他這樣說。
你一定早已知道。
並不是每個國家的人都有誠實的權利。
我在街上從天色剛亮走到夜色為濃。
就是為了使用奢侈的誠實。
權利就像肌肉。
久未使用就會消失。
原來發聲可以帶出很多訊息。
說真話,原來是一點都不容易。
為眾人抱身者,凍斃於風雪之中。
我相信這次的疫情。
最後,最後都會過去。
雖然不知道多久。
但我們依然要記住那些去敢於發聲。
講誠實說話的人。
更加要記住這個的教訓。
抗疫仍然是繼續。
而我們在當中的反思。
在這個時間才是剛剛開始。
當我們反思的時候。
繼續讓我們去想。
上帝,我們怎樣用謙卑的心。
成為上帝你福音時公的僕人。
亦都繼續透過雅各和約翰。
他們要爭取佔有榮耀寶座的一席位置的時候。
耶穌基督回應這兩位兄弟的說話。
是要他們在內心裏面作出醒覺。
是要他們在當中。
你有這樣的權力。
有這樣的權柄的時候。
不是要去用這個權力去控制。
或者去操控一些人或者事。
而當你有這樣的位置和權力的時候。
你就要成為別人的傭人。
別人的僕人來去服侍人。
我相信以下大家看一條片。
就會明白甚麼是眾人的僕人。
我們回想起17年前沙士。
謝宇文醫生,大家去看一看。
我想當年有經過沙士一幕的弟兄姊妹。
仍然歷歷在目。
我相信這個就是信仰所帶給一班願意。
去跟隨耶穌的人。
所作出的一個決定和行動。
在當中最後讓我引用陳偉安老師的說話。
在當中他這樣說。
他說當我們發現自己仍然活在。
至高全能者的壬臂的底下之時。
在這個壬下就是全世界最大的口罩。
口罩只是保住口臂。
它也都無法保護你整個人。
整個肉體和心靈的全人。
在當中他鼓勵弟兄姊妹。
懷著這份信心和愛心。
不單止是面對疫症。
更加是在這段時間裏面。
我們靠著上帝來活出基督徒的樣式。
他又提醒要好好保守自己的心。
因為沒有口罩能夠保護到一群。
害怕、不信任、變得自私的人。
面對瘟疫的時候。
要問自己能否保持一顆冷靜、清潔。
愛人如己、思與愛人的心。
弟兄姊妹,聽完這麼久的廣道訊息之後。
如果現在我再問大家。
有一件事你要去問耶穌去幫你實現。
在當下你又會求耶穌幫你實現甚麼願望呢?。
願意我們同心圖告。
親愛的主耶穌基督。
我們再一次誠心向祢討告祈求。
求上帝你在當中提醒我們。
教導我們。
有時候我們在祈禱的時候。
都不太知道自己真正的需要是甚麼。
求主祢教導我們討告。
也求主祢讓我們堅持跟隨祢。
堅持在逆境裡尋找祢、依靠祢。
也求主祢幫助我們在艱難。
在這麼困難的時候。
讓我們仍然去發出祢的光輝。
當我們說我們是神的兒女的時候。
或者我們仍然有餘力。
來去成為祢的僕人去幫人的時候。
我們就求上帝。
祢給我們有多少的力量。
就用我們多少的力量來去服侍別人。
去幫助身邊有需要的人。
繼續我們求主祢在我們內心。
去發出感動、去發出提醒的工作。
我們求主幫助。
禱告奉主耶穌基督名求。
Amen。
