我們新的一年跟大家曾經分享過。
我們盼望教會能夠成為一個高舉基督的教會。
我們的每一個弟兄姊妹的生命。
都是高舉耶穌基督。
更加能夠活出神給我們的召命。
所以我們也提及過。
我們從不同的聖經人物來學習。
怎樣神透過這些不同的聖經人物。
幫助我們成為一個高舉基督、活出召命的基督徒。
一月份的時候我跟大家開始講伊利亞。
我會用三次的講道。
來從伊利亞身上學習。
上一次我們先看了皇上的第十九章一到十節。
今天我們也會繼續看。
我會跟大家多看十一到十八節。
在這段經文裡再一次見到神自己有最奇妙的計劃。
我們每一個人怎樣可以走在神的裡面。
我們怎樣在一些不容易的時刻。
我們忍耐、等候。
來更加經歷神自己旨意的奇妙。
我跟大家來溫習一下。
我會大致上讀給大家聽。
或者大家看看螢光幕。
我們有些溫習上一次的經文。
還有我們今天會看的經文。
上一次我們提到。
當伊利亞和一群巴黎先知。
鬥法完之後。
去殺了巴黎先知。
皇后耶駒就追殺他。
在他當中他就要逃亡。
然後當他逃亡的過程當中。
他經歷了什麼呢?。
我上次提到他對人的失望。
他對自己的失望。
所以來到神面前求死。
甚至可能他會對神有所失望。
所以他來到神面前。
所以我用了若拿先知。
作為和伊利亞的一個對比。
然後當他經歷到神為他供應了一些食物。
等到他再有力量。
以致繼續走前面的路的時候。
去到一個山洞。
在山洞裏面和神對話。
在這個對話裏面。
我提到這個對話十九章的第十節。
和第十四節都一樣。
在當中伊利亞和神有兩次的對話。
他們的答案都是一模一樣。
這也是我們上一次提到的重點。
然後在上一節開始。
耶和華神和伊利亞的經歷。
讓伊利亞體會到神是一位怎樣的神。
這一部份會放在第三節的時候。
我會多說一點。
當伊利亞和神有這個對話之後。
神在他的計劃當中。
讓伊利亞知道多一點。
他告訴伊利亞將來要走的路是怎樣。
將來他要繼續完成了甚麼工作。
這就是在第十五節到第十八節。
講到神再一次讓伊利亞明白多一點。
神的計劃。
從當中我們整個系列。
我想先和大家看看。
我不知道大家有沒有印象。
在《新約聖經》裏面有一本書。
有一位聖經作者。
用了伊利亞作為一個例子。
他告訴我們。
伊利亞和我們是一個怎樣的人呢?。
和我們是一個同樣性情的人。
我不知道大家聽到之後。
會不會都有點開心。
或者有甚麼想法。
如果你像伊利亞一樣。
其實都挺厲害的。
伊利亞在以色列人的先知裏面。
在以色列人的地位裏面當中。
伊利亞很厲害的。
這個聖經作者講到。
我們和伊利亞是同一樣性情的人。
其實我想其中一個很重要的就是提醒我們。
伊利亞都不是一個特別厲害的人。
雖然在以色列的歷史裏面是很重要。
但其實我們都是同樣。
好像伊利亞一樣。
有可能是我們很強悍的地方。
但亦有可能是我們不少軟弱的時候。
所以這個伊利亞和我們同一樣性情的人。
特別真的幫助到我們。
從伊利亞身上。
我們可以多點認識我們自己的一些軟弱。
我們怎樣可以更加依靠主。
怎樣去經歷到神自己的奇妙計劃。
上一次我們第一講是認識自己。
伊利亞需要不斷去認識自己。
以致去除生命裏面一些盲點。
是去承認自己其實不是很明白神。
明白自己。
所以這個都是我們在人生當中要學習。
我們都要不斷去認識自己。
不要想著我活到一把年紀的時候。
我就已經對自己很認識。
其實可能我們仍然有一些盲點。
是我們看不到、留意不到。
以致我們是否一個真是為主而活的人呢?。
伊利亞上一次我們提到其中一個。
他是告訴神。
我為神大發熱心。
講到好像是一個完全為主而活的人。
但我們說到縱然他是大發熱心。
要很小心去檢視一下。
這個為神的熱心到底是否合乎聖經。
這個熱心是否真的經得起考驗。
當我們好像為神大發熱心的時候。
我們的領袖是否真的能夠尊重別人。
彼此尊重。
更加不要因為對人對自己的失望。
同樣又對神失望。
我們要將我們的盼望。
不是放在人,不是放在自己的身上。
我們的盼望是要放在神的身上。
我們要尚存對神的盼望。
所以上次我們提到。
伊利亞如何去看自己的遭遇。
他覺得自己只剩下一個人。
他看不起他躲在山洞裡的一百個戰士。
他又不知道神為他們留下七千人。
他的遭遇,他看自己就是。
只有我為神大發熱心。
這是上次我們講的重點。
今天很想和大家看。
就是伊利亞如何去看自己的角色。
上次就是看他的遭遇。
今天就是看伊利亞如何去看自己的角色。
伊利亞認為自己是什麼人呢?。
是神最忠心的先知。
在第十九章,第十節和第十四節。
我們都很常看到經文。
他如何看自己是神最忠心的先知。
當他自己以為自己是神最忠心的先知的時候。
我打了一個問號。
我們真的要想清楚是不是呢?。
其中一個,你會看到伊利亞在做什麼呢?。
伊利亞正在做一個向神控告以色列人的先知。
他向神控告的內容。
就是我們上次和今天都有看過。
他告訴神,這群以色列人背棄了你的約。
這群以色列人個個都不聽你的話。
唯有我,只剩下我一個人。
所以他不僅是在說自己很威風的事情。
其實他在說這群以色列人。
他在控告這群以色列人。
我不知道大家對以色列的先知的認識是多少。
通常我們都以為先知好像有一點先知先覺的意思。
就是在說一些預言。
有時候我們會覺得先知是不是一些預言家呢?。
我想現在在這裡看伊利亞。
如果他用控告以色列人來說。
我相信他不是在做預言。
他在做什麼呢?。
反而他在做一個控訴者。
他覺得自己唯一剩下一個。
可以跟隨神,可以被神所使用的先知。
他在控告、控訴這群以色列人的其他先知。
所以伊利亞可以成為一個控訴者。
成為控訴人的先知。
他不是一個預言家。
其實先知也不是一個預言家。
先知在以色列的歷史或國家裡面。
其實他們應該用現代所說就是神的代言人。
或者有一點像國家政府部門出來的發言人。
去傳達一些說話。
其實先知正正就是神揀選了他們。
要代表神去宣講神要百姓民眾要聽的訊息。
其實這個最重要的目的是什麼呢?。
是要將這群人帶回神的面前。
很多時候先知宣告。
正正剛才我們讀到的尼加書的啟認經文也是。
就是很多時候是因為這些神所揀選的選民。
這群人離開了神。
他們背叛神。
神透過先知要挽回他們。
宣告神給他們的訊息。
目的是要他們迴轉歸向神。
所以這個才是先知應該做的。
以利亞去做了一個錯誤的角色。
他原本應該是成為向這群以色列人。
發出這個迴轉的訊息。
當然你看回其實他也有做一點點的。
但是到他在神面前表現或表達的時候。
就成為了一個控訴者。
他拿了一個錯誤的角色。
可能這個戰役就是剛才我們提到。
我們很多時候都有這些盲點。
不是很認識自己。
以利亞的盲點其實也有不少。
所以以利亞看自己。
以為自己這個問號就是神最忠心的先知。
另外以利亞去看自己是什麼呢?。
他以為自己是神最得力的助手。
是神手下。
好像軍隊裡面的大將軍。
在皇上十九章四節裡面。
當以利亞好像對人對己都很失望的時候。
他跟神說了一些話。
他說耶和華罷了。
這個罷了其實不單單只是表達一些。
算了就這樣吧。
一些比較晦氣一點的意思。
其實這個意思是什麼呢?。
是說以利亞覺得自己可以跟神說。
神啊,其實夠了,不是說算了。
其實是夠了。
我做了太多的事。
我為神祢做了很多事。
神啊,夠了。
做這麼多好像我都不被欣賞。
好像沒有什麼果效的時候。
我不再做了。
算了,不做了。
有時候我們說算了,不做了。
這樣就走人了。
就是這樣。
有時候是以利亞在表達。
我忍不住了。
已經做了這麼久。
為祢做這麼多的事。
甚至可能我們直接說頂不住了。
我要走了,再也不做了。
就是這樣的罷了的意思。
以利亞以為自己為神做了很多很多的事。
當然我們看回十七章開始。
以利亞的出現之後。
不知道大家有沒有機會回去看。
他真的做了不少的事。
但是無所謂做得夠或者是做得太多。
其實有時候以利亞不是很認識自己。
他以為自己為神做這麼多的事。
一定要有些果效出來。
一定要有被肯定。
但其實他不是很明神的計劃。
所以這裡說到算了,我不做了。
但是另外他在這段話後面提到。
我不勝於我的列祖。
我們有時候就會看看。
到底列祖以利亞在想哪一個呢?。
他有時會做比較。
其實他這個比較也挺覺得自己挺重要的。
我們在一些解釋裡面就會覺得。
他提到這個列祖應該是指摩西。
他覺得摩西。
如果大家都認識在以色列當中。
摩西我們也會在講道裡面有機會講到。
摩西其實在以色列真是一個最偉大的領袖。
帶領以色列人出埃及。
所以摩西其實在以色列當中是一個很重要的人物。
以利亞跟他有些比較。
他會覺得我最多只是差摩西一點點而已。
其實背後大家就會明白。
其實他也是在講自己挺厲害的。
但他又怎樣不勝於我的列祖。
怎樣不勝於摩西呢?。
其實我覺得他講得也挺對的。
他有時候很認識自己。
有時候不是很認識自己。
他不勝於摩西。
我覺得特別是從我們對摩西的認識裡面。
大家可以多一點去看見是什麼呢?。
摩西在聖經裡面耶和華神怎樣去讚賞摩西。
告訴他他是一個最謙和的人。
所以他在出埃及抗日四十年。
他在這裡不斷地很忍耐地帶領著這班以色列人。
縱然這班以色列人十次來試探神。
更加當摩西面對一個很大的難關是什麼呢?。
他在山上領受神給他的十誡律法的時候。
這班以色列人在山下做什麼呢?。
在這裡做了一個金牛毒來拜祭。
所以耶和華神發怒。
要摩西回去的時候告訴他。
他要除滅這班以色列人。
以至只是讓摩西這個家族。
以後你就成為我的選民。
你就可以帶領你的家族去應許他們。
但摩西做的是什麼呢?。
他不是去控告這班以色列人。
他是站在耶和華神和以色列人的中間。
為這班以色列人去求情。
求神來寬恕憐憫他們。
他不是以利亞成為一個控訴者。
他成為一個代求者。
為以色列人來到神的面前來代求。
所以如果你說以利亞真的很認識自己。
也很認識,他真的不是摩西。
摩西做的是一個代求者。
不是去做一個控訴者。
其實我們還記得上一次我提到。
在耶穌登山變相的時候。
除了那三個門徒。
還有兩個人和耶穌聊天,是誰呢?。
其實就是摩西和以利亞。
所以其實以利亞認識一點還是不認識一點。
如果你從這個記載。
或者我們一會兒有機會看馬拉基書的時候。
你就知道其實以利亞真是一個很重要的人。
他在神面前是神一個很體重的人。
所以他和摩西可以差不多的分量。
去和耶穌聊天。
在馬拉基書講到他是成先啟後的兩個重要人物。
所以我們要很小心。
其實我們要多點認識。
我們自己是什麼在神面前的角色。
有一點從以利亞身上我們要被提醒。
其實以利亞是一個怎樣的角色呢?。
我相信在當中他不是一個將軍。
但是他是神所差遣的先鋒。
在以利亞為神做不少的工作裡面。
其實以利亞的角色是一個先鋒。
先鋒去做的是要明白領受了這個使命。
然後去完成派給他的使命。
這個就是一個接受差遣的先鋒應該做的。
其實在以利亞的生平裡面。
皇上十八章記載。
當神吩咐他去宣告旱災來臨的時候。
他就去做了。
當他和巴黎先知鬥法的時候。
他怎樣來講呢?。
他說今天要讓人知道耶和華神是以色列的神。
而去祭神的僕人。
他就是奉神的命行者一切事。
所以以利亞要知道自己是神所差遣的先鋒。
明白並且完成神給他的使命。
就好像這裡最後一句「奉命行事」。
奉神的命去領受神的吩咐。
去完成神給他的工作。
就是奉命行事。
所以這個其實就是先鋒最重要做的事。
但是以利亞有時其實不是很明白。
他有時明白一點不明白一點。
所以我們很希望透過以利亞。
我們又多一點去明白。
為什麼成為一個先鋒。
或者怎樣成為一個先鋒。
有什麼特質呢?。
我不知道大家有沒有看過電影。
或者有時了解一下一隊軍隊的運作。
軍隊裡面真的有些先鋒。
當然可能是古時多。
現代可能也有。
先鋒的特質是什麼?。
就是有一隊軍隊裡面做先鋒。
大家有沒有認識一下。
先鋒的特質通常是這樣的。
我們形容他們這班先鋒應該是走先的。
做先鋒嘛,一定是走先的。
接著會怎樣?。
打先,有什麼打仗。
開始的時候先鋒就走先打先。
接著怎樣?。
接著就死先,很容易。
我不知道大家有沒有聽過。
這個我們一般在軍隊的戰爭場面裡面。
會知道一下聽過一下。
其實這個也有一點像。
有時候在一些緊急狀態裡面。
我們說到這些先鋒。
其實就是有一點像一些先頭部隊。
有一點像是一個叫前線的人員。
我想在今天香港的疫情裡面。
我們都要紀念這一批。
真是很先。
在我們的前線裡面的醫護人員。
很多他們都是面對很多的艱難。
很多的壓力。
所以當我們想到的時候。
我都覺得我們真的要多一點紀念。
前線的醫護人員在這個時刻。
所以先鋒有這樣的特質。
但是回到在以利亞的身上的時候。
我想提一下。
先鋒其實就是剛才我提到。
我們要去明白神的心意。
明白神的吩咐。
我們完成神的使命。
這個就是最重要的。
我們要按著奉神的命。
奉命行事。
但是先鋒有時候就是。
另外一個我們去看見是什麼呢?。
要明白作先鋒不是一個主角。
有時候我們會看見。
如果在軍隊用這個場景的時候。
我們要明白先鋒就是先鋒。
他不是軍隊的將軍。
他更加不會是軍隊的元帥。
他不是主角。
他就是做先鋒應該做的事情。
去做好先鋒這個位置要做的事情。
在以利亞身上。
我們怎樣可以多一點去認識呢?。
我想和新約一個人物和大家一起去看。
施浸若翰。
施浸若翰其實在新約裡面。
告訴我們。
有人來到耶穌面前。
問耶穌按照先知所預言。
文字所說的。
有一位以利亞會來。
在彌賽亞來之前。
有一位以利亞要來。
他們就問到底以利亞是誰。
為彌賽亞做開路先鋒的。
耶穌就告訴他們。
他們不是很清楚。
耶穌說完之後。
這群門徒就知道。
原來要為彌賽亞做開路先鋒的。
以利亞。
就是誰呢?。
施浸若翰。
所以我想和大家來看施浸若翰。
從施浸若翰可以認識一下以利亞。
從以利亞的身上都可以認識施浸若翰。
當彌賽亞要來之前。
有一個開路先鋒。
其實在馬福音也提及過。
彌賽亞先知曾經說過。
有人要為主預備他的道路。
修正他的道路。
這是當時候他們一種習慣的做法。
當一個皇帝出巡的時候。
可能我們現代叫做「落區」。
他就要做很多的準備。
就會有些人專門為這個皇帝出巡之前。
做很多的準備。
其實就是要預備他的道路。
修正他的道路。
所以這裡一定有一個叫做開路先鋒。
而施浸若翰正正就是先知以賽亞預言的。
這一位要來為彌賽亞做開路先鋒的。
所以若翰也很明白。
這裡是若翰所說的。
他說有一位在他以後來的。
能力比他更大。
他知道彌賽亞要來。
他就是那位彌賽亞之前的開路先鋒。
去預備神的道。
但是他有時候又會不太明白。
在《路加福音》第七章記載。
當施浸若翰被希律王捉了的時候。
他在監牢裡面坐著坐著坐著。
他又在想。
為什麼好像外面還沒有什麼動靜呢?。
若翰這樣想。
如果我作為彌賽亞的先鋒。
好像不見有什麼果效。
好像不見耶穌在做什麼。
所以他在監牢的時候。
就打發門徒去問耶穌。
到底祢是不是那位彌賽亞。
是不是我們要等祢這位彌賽亞呢?。
還是還有其他人呢?。
所以當聽到若翰的門徒說的時候。
耶穌怎麼回應呢?。
他也跟自己的門徒說。
他告訴他們其實施浸若翰就是先知裡面最大的那個。
其實這個正正就是對比以利亞。
以利亞也是在以色列的先知群體裡面。
最出名的一個。
所以他說。
他引用《馬拉基書》的三章一節。
這裡經常記載說。
這個最大的先知。
施浸若翰。
其實正正就是為彌賽亞來做開路先鋒。
所以當《馬拉基書》除了三章一節所說。
在四章四到五節的時候。
馬拉基先知再一次將摩西和以利亞都帶了出來。
他再一次提醒就是。
他們是奉差遣的先知。
是神來揀選了他們。
他們要奉差遣。
其實意思就是。
他們聽神的吩咐。
他們按照神的吩咐。
來完成神給他們的使命。
我想這個不單單是先知要做。
不單單是以利亞、若翰要做。
其實我相信每一個基督徒都要做。
更加不單單今天我們可能會覺得。
奉差遣的基督徒。
是不是就是指那些宣教士呢?。
我不知道弟兄姊妹有沒有有時會出席。
我們教會有一些差遣宣教士的聚會。
在當中我們有時會覺得。
這班宣教士就是神所差遣。
要去到很遠的地方。
去為神傳福音做工作。
他們才是奉差遣。
但我相信。
我很想弟兄姊妹知道。
其實這個奉差遣。
不只是在宣教士的身上。
不只是在傳道人的身上。
其實在我們每一個弟兄姊妹。
我們都應該是一個奉差遣的先知。
我們是一個奉差遣的基督徒。
我們帶著神給我們的身輔。
去到不同的處境。
在我們的生活裏面。
其實我們就是被差遣出去的。
你要怎樣去為神預備道路。
讓我們的見證。
幫助到人去認識耶穌。
當施浸著漢被人捉了去坐牢的時候。
警方是怎樣呢?。
他覺得自己好像沒什麼用。
做不到事。
好像在牢裏面。
不知道怎樣可以再為彌賽亞來預備。
其實施浸著漢有時很明白。
他自己的身份就是要為彌賽亞做一個開路先鋒。
但當他在牢裏面作為一個囚犯的時候。
他反而有時不是很肯定。
有多些的懷疑出來了。
覺得自己是不是真的呢?。
是不是自己的身份都懷疑。
甚至覺得自己做不到事。
其實很想和大家看清靜。
就是有時我們都會在一個若寒的環境。
不知道大家覺得今天當我們面對逆境的時候。
我們作為基督徒。
我們還可不可以為主作見證呢?。
是不是有時我們好像大家都戴上口罩。
我們今天本來有個人報道出隊。
都要取消。
都沒什麼機會再去傳福音呢?。
我想和大家分享。
最近剛好有一位牧師。
我認識的。
他自己經歷了一些事情和我們分享。
這位牧師早陣子。
三個星期前。
他進了醫院。
出院三個星期。
那段時間進醫院做了一個小手術。
這個小手術可能平時一般都是做兩三天就可以。
然後出院。
但這個手術令到他在醫院。
不知為什麼不同的原因。
他差不多要住兩個星期醫院。
所以這位牧師後來有些分享說到。
當他在醫院初期的時候。
覺得兩三天就可以出院。
但突然間一拖又要拖多住十天八天。
對他來說他覺得。
他在醫院裏面成為一個病人。
好像什麼都做不到。
不可以去做他牧師應該做的事。
他就開始入院第四五天的時候。
就開始有些不開心。
好像很不明白。
但當他慢慢在醫院多一些日子的時候。
他自己出院之後的分享就是發現。
神將他帶去醫院的病房。
這個病房成為他的牧區。
其實原來他在這個病房裏面。
神差遣他進去。
他一樣有事要做。
不是說做了病人。
這個牧師就不用做或做不到事。
他很體會原來就是神差遣他進這個病房。
他有機會和一些基督徒的病人來祈禱祝福他們。
他更加有機會和一些未信的人。
來分享福音去見證。
當他出院的時候他很感恩。
他發現原來神差遣了他這兩個星期。
去到醫院病房。
是完成神給他的使命。
所以今天不要想著。
好像我們來到一個階段。
甚至可能未來日子。
不知道大家會不會覺得自己眼又矇 耳又聾呢。
哎呀 糟了 都不知道神怎樣用我。
是不是我完全沒有用呢。
是不是我入到病房成為一個病人就完全沒有用呢。
其實不一定。
你去多些體會神給你的使命。
我們不是完全沒有用。
可能我們能夠在神所差遣我去的地方。
完成使命。
我相信這個都是從。
師任約翰。
以至從以利亞的身上學習。
不一定是看很大的果效。
也不一定是用自己個人的一些想法。
我們要多些看見神的吩咐。
看見我們都是被神可以使用差遣的人。
在當中除了。
我們看見神用以利亞和約翰可以成為先鋒之外。
我們提到不是主角。
不是主角其中一個我們可以對比是甚麼。
就是配角。
特別是我們有時看電影、電視有甚麼頒獎禮。
不知道大家最注意的是甚麼。
或者大家還記得的。
可能這個頒獎禮裏面。
拿到誰是最佳男主角、最佳女主角。
其他的角色都不是怎樣記得。
我不知道大家會不會想過你自己的角色、你的身份。
當我們在神的國度裏面。
神要用我們的時候。
我想多些提就是。
其實我們是否願意接受。
神給我們成為一個配角呢?。
其實我上次在去年講到科林書的時候。
大致上都有提過。
我們有沒有想過。
我們願意成為神所使用的一個配角。
其實這個配角最重要是甚麼呢?。
我們成為一個配合神的角色。
無論是以利亞、是施浸約翰。
是那位成為一個病人的牧師。
我們最重要是甘於神給我們這個遺訓。
我不要看輕。
神給我這個做配角、做這個角色身份的時候。
給一個侍奉崗位我的時候。
我只要明白神的心意。
我去完成神給我的指明。
這個才是最重要。
甚至可能在我們不同的處境當中。
有時你是做配角。
有時可能你都是做主角。
我不知道大家喜歡做主角多些。
還是做配角多些。
大家有沒有想過呢?。
其實真的,做配角可能比做主角更加開心。
不知道大家有沒有想過。
其實做配角也不簡單。
但做配角也挺好的。
配角一樣有獎賞。
電影頒獎也有。
除了男主角、女主角。
還有最佳男配角、最佳女配角。
一樣有的。
甚至就算今天神要我做一個卡拉啡。
我也覺得我去配合神。
神要我怎樣做。
怎樣去最重要就是完成神給我的使命。
我會不會很甘心呢?。
領受神給我的角色。
施震若汗的經歷其中一個也是這樣。
他用了一個婚禮的場合或處境提醒我們。
他說在婚禮中主角是誰?。
只有兩個人。
新郎和新娘。
我們不會每個人在婚禮中都是新郎、新娘。
所以告訴我們。
我們更加要開心的就是。
施震若汗很明白。
我很開心你要做新郎的朋友。
或者你可以做新郎最緊密的伴郎。
其實就是我們願不願意跟其他人一起去配合神。
有不同的角色、身份一起去配搭。
我們就能夠完成神給我們的使命。
最終,施震若汗提醒我們。
他必興旺,我必衰微。
不是說我的生命越來越沒有了。
其實也不關事。
其實是在說當我做完這個使命。
我完成神給我們的工作。
在神的計劃中配合到神的壽。
神的作為要被彰顯。
神的計劃要顯明。
這才是最重要的。
是讓人看見神的榮耀。
不是看見人自己做得多厲害。
所以當以利亞在神面前跟神談了一番話之後。
神就告訴他。
吩咐他。
既然是這樣。
有一點這樣的意思。
大家可以慢慢看。
既然是這樣,神就幫他安排。
你做得這麼辛苦。
不如我告訴你將來的計劃是怎樣。
有哪些人會接班。
有哪些人會繼續去完成一些任務。
其實以利亞很想為神完成一個偉大的工作。
是甚麼呢?。
除滅巴力。
但其實在神的計劃裡。
不是由以利亞來做。
是在以後更長遠的計劃。
除滅巴力偶像的敬拜是一個很不容易。
很艱難的工作。
是在後期才用他的方法來完成。
所以以利亞要學習。
要在神面前按照神給他的遺訓角色。
所以神吩咐他怎樣去高立那些人。
以承接他的工作。
在神的計劃裡。
神就可以繼續讓他經歷到神的心意是何等的奇妙。
所以我很盼望今天我們能夠從以利亞身上學習。
以利亞怎樣看自己的角色。
同樣都成為我們今天自己的提醒。
我們又怎樣去看自己的角色呢?。
有沒有一個時候你覺得自己是很重要。
是神最得力的助手。
有沒有有時你覺得自己是最忠心的一個。
其他人都比不上你呢?。
還是你真的願意能夠來到神的面前。
來明白其實我們都應該是。
奉神的差遣。
避神差遣的先鋒。
就是要明白完成神給我們不同的使命。
也可以說是我們的召命。
這是我們要不斷地去認識。
更加我們明白神給我們的角色是怎樣。
我們是一個配合神的角色。
是我們能夠去甘於神給我們的遺訓。
不是去自己爭取一些甚麼位置要做的事。
是看見神擺我們在哪個位置。
我相信無論做先鋒也好。
做兵丁也好。
做甚麼配角也好。
在神裏面是神擺的。
是神安排的。
就是最好。
都是重要的。
是我們不能夠輕視。
是神給的。
我們就要學習甘心樂意來領受。
我們會體會到神有很奇妙的配搭。
有祂最好的安排。
但經歷是甚麼呢?。
我們仍然要忍耐等候。
無論好像摩西帶領以色列人。
走四十年的曠野。
無論是施浸約翰被關在監牢裏面。
他要學習忍耐等候。
其實以利亞都需要。
以利亞更加要學習多一份忍耐等候。
不要只看果效。
來見到神自己奇妙的工作。
但從以利亞身上學到一樣。
都在忍耐等候過程裏面。
我們可以在身上學習的是甚麼呢?。
剛才我提到。
新約作者其實就是雅各。
他在雅各書裏提到。
我們和以利亞一樣是聖城中人。
所以我們應該可以更多在一些艱難的時刻。
我們有時未必完全明白到。
神的心意計劃的時候。
我們可以做甚麼呢?。
在忍耐等候的時候。
我們仍然是彼此的認罪。
我們互相的代求。
我們要成為一個。
願意發出二人禱告力量的基督徒。
以致我們多一些在神面前。
懇切的祈禱。
神會成就祂自己奇妙的計劃。
有時我們不知道時間何時。
我們相信我們的祈禱。
不是像以利亞開始為這個地方帶來寒災。
我相信我們的祈禱。
更多是像以利亞領受神的吩咐。
當祈禱的時候。
天降金林。
我很盼望這個就是我們要經歷。
只不過時間是多長。
神何時會用祂自己的計劃。
成就祂的旨意呢?。
是我們不能夠完全明白得完。
是我們要一步一步。
藉著祈禱更加去信靠我們的神。
倚靠我們的神。
以致我們可以更多的明白。
特別在這段日子。
我剛才提過我們可以成為一個。
參與祈禱、侍奉的人。
在我們可能沒有太多聚會。
或者有時我們多一些時間。
我都希望弟兄姊妹能夠。
讓我們在一些紀念身邊人的需要。
紀念香港的需要。
紀念中國的需要。
紀念世界各地的一些需要。
在這個疫情裏面。
我們仍然可以禱告。
我們仍然可以用禱告守望。
可以用禱告成為我們的侍奉。
盼望我們能夠更直接禱告。
明白神的旨意。
我們能夠經歷、學習、忍耐。
等候的功課。
以致我們最終。
能夠更加高舉耶穌基督。
在我們的生命裏面。
亦能夠活出神給我們的照明。
我們一起同心祈禱。
侍奉我們感謝祢。
讓我們有祢自己寶貴的話語。
我祈求主祢幫助我們。
特別是在我們今日。
面對一個不容易、艱難的時刻。
神祢自己的說話。
都能夠成為弟兄姊妹的幫助。
成為我們的信靠。
又成為我們的提醒。
讓我們更加再一次看見。
神祢揀選了我們每一個人。
祢讓我們有被差遣為主。
來成為先鋒的角色。
祢更加讓我們。
亦在不同的處境裏面。
我們可能有扮演不同的角色。
有不同的身份。
但讓我們被提醒。
我們最重要就是。
如何明白神祢自己的心意。
體會神祢自己計劃何等的奇妙。
更加我們甘心樂意。
來領受神給我們的位份。
我們配合神。
來被神所使用。
主重是我們所做的很微小。
我們能夠獻上的禱告亦很有限。
但主要我們要深信。
祢自己親自的掌管。
祢自己會作祢奇妙的動作。
就讓我們一切同心。
來信靠祢。
來仰望祢。
願祢繼續連續我們每一個人。
連續香港。
連續這個大地。
多謝你隨順我們祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
