各位弟兄姊妹平安。
今天是大年初二。
很想和大家分享一段關於阿伯拉罕蒙福蒙恩典的經歷。
在當中阿伯拉罕也更加深去認識上帝。
今年在教會裡。
我們教會崇拜的港道分了幾個不同的範圍。
一個是我們今年會在逢霜掃月。
第二個星期我們會有福音主日。
邀請我們身邊的朋友來到當中去認識上帝。
另外我們會有經卷的港道。
另外一個系列就是有關於耶和華的名字。
上帝的名字的一個系列的港道。
會有六次。
今天是第一次去提到耶和華的名字。
而第一個名字想和大家分享的就是耶和華爾納。
我們在去認識耶和華爾納。
是比較在上帝之前我們一起去低頭祈禱。
七夕天賦我們滿心去感謝祢。
因為祢的恩典。
祢讓我們能夠聚在一起。
我們有生命氣息在當中去敬拜祢。
去仰望祢。
去認識上主祢自己的話語。
願上帝祢自己親自去祝福。
願主祢自己的靈親自引導我們去明白真理。
好叫我們被上主祢自己的真理去舞蹈 去改變 去更生。
好叫我們的生命能夠讓更多的人。
去看見上帝祢自己的作為。
願主祢自己親自去祝福 去引領。
我們祈禱仰望是奉主明求。
阿們。
耶和華爾納這個名字。
本身在希伯來文裡面是兩個字組成的。
一個字就是耶和華。
另一個字就是爾納。
其實這個字看上去可以說是沒有意思的。
甚至乎有些是讀不出來的。
因為耶和華這個字眼。
最初的時候其實沒有任何的一些可以響音的。
其實全部都是一些指音。
我們是發不出聲音的。
後來慢慢有人將一些韻母加進去。
一些響音加進去。
讓我們讀到叫做耶和華這個字眼。
之後後面就是爾納。
爾納都是用音譯譯成中文的。
所以我們就這樣讀耶和華爾納。
我們未必知道是什麼意思。
我們可能對耶和華爾納有觀念。
就是因為我們對這個名字。
已經有一些初步的理解。
有些詩歌我們會去唱。
耶和華爾納80年代唱《六夜碧海生機處處》。
到了2000年就《耶和華爾納我的公認》。
我們會因為詩歌。
因為我們對聖經以往的理解。
可能對耶和華爾納。
我們都會很快去想到。
「耶和華必有餘備」。
一個這樣的字眼。
那是不是只有一個這個意思呢。
還是可能有一個更加豐富的意思。
我們可以嘗試去尋找呢。
今天我們會一同去理解一點。
希伯來文的譯音就是耶和華爾納。
就像彼得譯做Peter。
Peter譯做彼得一樣。
只是一個發音。
好叫我們能夠去讀到關於這個字眼的聲音出來。
其實希伯來人對於名字這件事是很重視的。
覺得很重要的。
每一個人改名字。
很多時候都會有一些期望。
或者一些經歷。
一些事情讓父母去幫孩子改了名字。
叫做那個名字。
如果說聖經一個小的片段。
就是我們去看到例如雅各和爾素出世。
雅各和爾素出世他們的名字是怎樣來的呢。
就是因為這對孿生兄弟出世的時候。
小孩子就拉著哥哥。
雅各就拉著哥哥爾素的腳跟出世。
所以爸爸就將他們的名字改成雅各。
因為雅各就有抓住的意思。
然後哥哥爾素的名字是怎樣來的呢。
可能他出世比較多毛。
然後就改了這樣的名字。
因為爾素就叫做有毛的意思。
所以我們去理解原來希伯來人罕在那裡捉柴。
把柴綁住是一些這樣的意思在裡面。
同樣耶和華他跟人表達他的名字的時候。
或者人經歷了上帝之後。
得知上帝的名字之後。
是有一個特別的意義在當中。
是上帝要將他自己的一些東西告訴世人知道。
告訴他認識的人知道他的一些特性。
或者一些的身份。
耶和華爾納這個名字的出處。
正是阿伯拉罕經歷和上帝的一段旅程。
差不多完成整個旅程之後。
他發現了上帝的一些特質。
一些的特性。
因此他稱呼耶和華做耶和華爾納。
而這個片段是記載在《創世紀》第22章。
可以了。
《創世紀》第22章 一到十九節。
今天跟大家分享的主要是在第一到第十四節。
我們都看了整個大段落。
叫我們將整件事情比較完整地去掌握。
我們就一起去讀出。
只要戴著口罩 剛才大家唱完歌。
開始口都乾了。
讀可能會有點辛苦。
但不要緊 讀到的就讀。
否則我讀給大家聽。
好 我們預備開始。
「這些事而後 臣要試驗阿伯拉罕」。
「就夫叫他說 阿伯拉罕 他說 我在這裏」。
「臣說 你帶著你的兒子」。
「就是你獨生的兒子 所愛的爾薩」。
「往摩利亞地去」。
「在我所要指示你的山上」。
「把他獻為梵濟」。
「阿伯拉罕清醒起來 飛上路」。
「帶著兩個僕人和他兒子爾薩」。
「也劈好了梵濟的柴」。
「就起身往神所指示他的地方去了」。
「到了第三日」。
「阿伯拉罕舉目遠遠地看見那地方」。
「阿伯拉罕對僕人說」。
「你們和奴在此等候」。
「我與同志往那裏去拜一拜」。
「就回到你們這裏來」。
「阿伯拉罕把梵濟的柴放在他兒子身上」。
「自己手拿到 於是二人同行」。
「爾薩對他父親阿伯拉罕說」。
「父親啊 阿伯拉罕說 我兒 我在這裏」。
「爾薩說 請看 火與柴都有了」。
「但梵濟的羊羔在那裏呢?」。
「阿伯拉罕說 我兒 臣必自己預備作梵濟的羊羔」。
「於是二人同行」。
「他們到了神所指示的地方」。
「阿伯拉罕在那裏築壇」。
「把柴綁好 綑綁他的兒子爾薩」。
「放在壇的柴上」。
「阿伯拉罕就伸手拿刀 要殺他的兒子」。
「耀華的使者從天上呼叫他說」。
「阿伯拉罕 阿伯拉罕 他說 我在這裏」。
「天使說 你不可在這童子身上下手」。
「一點不可害他」。
「現在我知道你是敬畏神的了」。
「因為你沒有將你的兒子」。
「就是你獨生的兒子 留下不給我」。
「阿伯拉罕舉目觀看」。
「不料有一隻公羊」。
「兩角扣在稠密的小樹中」。
「阿伯拉罕就取了那隻公羊來」。
「獻為梵濟 代替他的兒子」。
「阿伯拉罕給那地方起名叫耶和華爾納」。
「直到今日人還說」。
「在耶和華的山上必有預備」。
「耶和華的使者第二次從天上呼叫阿伯拉罕說」。
「耶和華說 你既行了這事 不留下你的兒子」。
「就是你獨生的兒子」。
「我便指著自己起誓說」。
「論福 我必賜大福給你」。
「論子孫 我必叫你的子孫多起來」。
「如同天上的星 海邊的沙」。
「你子孫必得著受的承諾」。
「並且地上萬國都必因你的後裔得福」。
「因為你聽從了我的話」。
「於是阿伯拉罕回到他僕人那裡」。
「他們一同起身往別氏巴去」。
「阿伯拉罕就住在別氏巴」。
我們在這段經文一開始的時候。
第一節我們看到很簡單。
好 我們一開始會看到很簡單。
就是第一節說。
「這些事以後 臣要試驗阿伯拉罕」。
這些事其實是甚麼事情呢?。
我們可以看回第21章。
在第21章裡記載了三件事情。
第一件是說以撒安著英許出生。
第二件事是說夏革和以實瑪利被逐。
然後英許說。
以撒所生的孩子將要成為阿伯拉罕的後裔。
第三件事是說。
阿伯拉罕和阿比米勒去納約。
在這三件事裡。
其中一件事 我想大家記住它。
繼續去聆聽 去思考今次的經文。
就是他說夏革和以實瑪利被逐。
以撒所生的孩子。
才會成為阿伯拉罕的後裔。
我們要記住這件事。
接著我們看「臣要試驗阿伯拉罕」的短句。
其實在這段短句裡。
我們發覺之後第二節就開始有些對話。
所以其實第一節的展開。
是用一個港古佬 敘事者的角色。
去說一些事過去了。
臣要試驗阿伯拉罕。
是一個這樣的事情。
這句話讓我們先掌握。
第一件事就是。
這個故事為什麼會發生。
敘事者 港古佬就告訴我們。
因為臣現在要試驗阿伯拉罕。
所以接下來整個大段落的故事。
就是講到臣試驗阿伯拉罕的這件事。
這是我們第一件事要知道。
第二件事就是。
其實在這段短句裡。
作者用了三個在希伯來文中比較特別的方法。
他很刻意地要將臣主動試驗阿伯拉罕的這件事。
去表達出來。
他很渴望讀者一定要知道。
這件事的而且確是由神去做的。
這件事不是撒旦去做。
不是其他污靈 魔鬼。
也不是出於偶然。
不是出於無緣無故。
或者出於自然的人生的規律。
他告訴我們。
是上帝很刻意地要去試驗阿伯拉罕。
第三個我們可能也需要留意的就是。
因為第一節正正是用一個敘事者的角度去說這件事。
所以其實我們今天看下去的時候有這一句。
但其實如果我們看回整個故事的話。
在當時阿伯拉罕和上帝的互動裡。
阿伯拉罕是沒有這一句的。
阿伯拉罕是不知道神正在試驗自己。
如果從經文下面開始的互動裡。
我們看到神和阿伯拉罕聊天。
阿伯拉罕回應上帝。
我們只看到神吩咐阿伯拉罕去做一些事。
阿伯拉罕去回應上帝。
所以從我們今天的角度。
我們會知道這是一個試驗。
但當時未必。
而在提到試驗的時候。
也希望我們可以一起去掌握一點。
關於在新約我們提到試驗的理解。
因為可能試驗我們有時候會有很多的迷惘。
或者我們有時候生命面對很多不同的事情的時候。
我們也會想這是不是上帝給我們試驗。
是試探還是怎麼樣呢。
還是每個人都有生老病死。
有高低起跌。
有很多不同的境遇、際遇。
還是一件普普通通我們生命遇到的事呢。
所以我們有時候也會轉移到。
什麼是試驗 什麼是試探的這些狀態。
但是很簡單想說一點點關於試驗的事情。
讓我們去掌握。
一些在上帝眼中去看試驗究竟是什麼。
在新約裡面有兩段經文去幫我們去明白。
每次按左邊的按鈕。
它都會彈到上面那一頁。
好,我先用滾輪。
可以了。
在哥倫多前書第十章第十三節。
它提到上帝是信實的。
「必不叫你們受試驗過於所能受的。
在受試驗的時候必要給你們開一條出路」。
就是上帝告訴我們我們面對一些試驗的時候。
上帝不會讓那件事情讓你不能夠去經過。
難到你面對不了。
甚至上帝是會為我們去預備一條出路。
一個開脫的方法。
離開的方法 完成的方法。
讓我們能夠去經過整個的試驗。
第二個。
記載在彼得前書第一章六節到七節。
「如今在百般的試煉當中暫時休守。
叫你們信心既被試驗。
就比那火試驗仍能壞的金紙更險寶貴」。
可以在耶穌基督顯現的時候。
得著稱讚、榮耀和尊貴。
就是說上帝給試驗人。
給試驗我們的時候。
其實上帝是帶著一個非常良好的動機。
良好的願望。
是希望我們的生命經過那些試煉。
那些試驗之後。
我們變得比煉過火的金紙更加寶貴。
讓我們的生命能夠更加有力煉。
有堅毅、有力量。
所以上帝在這裡提醒我們。
上帝給試驗人的時候。
其實你們是可以的。
你們是完成得到、經過得到的。
當你們完成和經過。
無論在過程還是之後。
我們的生命會變得更加精煉。
更加有力量、更加堅強和剛毅。
在當中上帝給試驗人的時候。
就是帶著這麼美好的狀態。
當我們繼續看《創世紀》第22章的時候。
我們回到阿伯拉罕和我們今天。
剛才提到。
我們今天知道阿伯拉罕面對試驗。
在昔日。
可能阿伯拉罕只是知道。
自己是在面對上帝的一個吩咐。
好像阿伯拉罕在過很多很多的經歷一樣。
上帝和他有很多的聊天、很多的互動。
很多的吩咐。
叫他做很多不同的事情。
阿伯拉罕就是用他自己。
在上帝當中的方法去回應上帝。
你吩咐我做這件事。
OK 那我回應你。
那我就去做。
在這段經文裡面正正是這樣。
阿伯拉罕去面對上帝的吩咐。
去叫他的時候。
「我在這裡」。
「預備好了 上帝 你有什麼要跟我說?」。
「我在這裡」。
接著聽完吩咐之後。
他就去做他應該要做的事情。
在這個吩咐 或者這個試驗。
究竟是什麼來的呢?。
聖經裡面就是說。
這個吩咐、這個試驗。
就是要阿伯拉罕將耳札獻為梵祭。
將耳札獻為梵祭。
是上帝給阿伯拉罕的吩咐。
給他的試驗。
要父親將自己的孩子獻為梵祭。
如果說白一點。
即是上帝叫阿伯拉罕帶自己的兒子去殺了他。
接著用火燒到他只剩下灰。
再將這個東西獻給神。
我們獻為梵祭好像就不太覺眼。
但實際上就是他叫阿伯拉罕親手殺了自己的兒子。
聖經形容的這個是他所愛的獨生子。
要他做這樣的事情。
可能我們今天聽下去會覺得是一件很可怕的事。
會不會是邪教做的事呢?。
叫父親殺兒子。
是一件很可怕的事。
是一件可能完全是超乎我們所想像的常理。
或幻想裡面上帝會吩咐人去做的事。
但聖經的確記載了。
上帝吩咐阿伯拉罕去做這件事。
這既讓我們情感很難去超越。
亦都讓我們在理性上很難去完成的一個吩咐。
為何要強調在情感上很難去超越。
理性上亦都很難去完成的一件事。
就是所愛是他獨生子。
我們這個也很容易去明白。
我們將一些很珍惜的東西獻給上帝。
一點都不容易。
接著在理上。
其實如果我們記得我剛才叫大家記住的一件事。
記住的一件事。
就是在講下甲和以實瑪利被逐。
以實是按應許他所生的孩子。
要成為阿伯拉罕的後裔。
所以在道理上亦都很難去理解的一件事。
上帝不是剛剛應許了我要在這個孩子身上。
所生的孩子成為我的後裔嗎?。
為何要將他殺死。
燒成灰去獻給你?。
但在聖經裏面很有趣。
他沒有形容阿伯拉罕有任何的掙扎。
沒有任何的情緒反應。
不像以往寫很多的東西。
都會講下他驚慌或是怎樣。
只是就這樣去預備物資。
去預備他的僕人。
預備柴。
帶著以實。
去上帝指示他去的地方。
他就這樣去面對這件事情。
接下來我們會看到。
當他出發的時候。
有兩句說話我們都很難去掌握。
一句。
就是在第五節。
阿伯拉罕對他的僕人說。
「你們和奴在這裏等。
我與童子(即是以實)。
去拜一拜(即是去敬拜和獻祭)。
完成了之後。
我就會和以實回來」。
他明明要帶著以實上去獻祭。
但接著他又說。
「我會帶著以實下來」。
一句令人很費解的說話。
究竟為何他會這樣說?。
另一句說話就是。
以實去問阿伯拉罕。
「請看 火與柴都有了。
但繁祭的羊羔在哪裏呢?」。
阿伯拉罕回應。
「兒子 神必自己預備。
作繁祭的羊羔」。
神不是吩咐阿伯拉罕。
帶著以實做繁祭嗎?。
他在這裏回應以實。
神會自己去預備羊羔。
有一句。
不知怎樣算的回應。
究竟阿伯拉罕怎樣說這兩句說話。
怎樣說出這兩句說話呢?。
有些人猜想阿伯拉罕是否錯了。
神智不清 要獻以實已經有點傻了。
看前文後理應該不是。
第二 是否故意說是欺騙兒子 欺騙僕人呢?。
又是不像。
在這兩句說話裏面。
加起來整個片段裏面。
我們可以怎樣去理解阿伯拉罕。
可能阿伯拉罕的狀態。
正正是一個。
他既是全心全意去完成上帝給他的吩咐。
他很相信他自己。
要去完成上帝的吩咐。
他很相信上帝給他的吩咐。
他能夠完成得到。
第二個的同時就是。
他亦都全心全意去相信。
上帝應許過以實的孩子。
要成為他的後裔這件事。
是必然會成就。
所以他說出了一些很奇怪的說話。
他既是帶著兒子去獻。
但兒子又會得道下來。
一個我的意念非同你們的意念。
我的道是一個在理性上是完全矛盾的一個狀態。
他在做一些上帝要他去做的事。
我不知道大家有沒有經驗過一些類似的狀況。
或者我們先把它拆開。
拆開兩件事幫我們去理解。
第一個就是關於所愛。
可能我們將我們獻我們所愛的東西。
大家都容易掌握。
由舊約開始。
你要盡心盡性 盡義盡力 愛主你的臣。
去到新約 耶穌加上你們要愛人如己。
這樣的教導我們會明白的。
但不代表我們很容易去做得到。
但我們應該不會太難去掌握。
我們要將我們所愛的。
或者甚至將我們自己去獻給上帝。
這是上帝一貫以來給我們的教導和期望。
但在第二個層面。
他要去做一件不合乎他自己的常理和邏輯。
所能夠去完成的事。
他是非常之艱鉅。
和可能要一個更超越的想法。
怎樣去思考這件事呢?。
很可能其中一件事我們可以去看的就是。
我們人的生命是很有限制的。
我們本身是需要在上帝面前。
去承認我們是限制被創造的一個人。
我們可能在人生中學習了很多東西。
我們累積了很多東西。
我們學習了很多知識。
但我們相信我們不是全部都懂得。
我們累積了很多經驗。
我們雖然會把持著那些經驗去做很多事。
但那些經驗也只是我自己一個很小的部份。
我們的生命有限制。
隨時可能會死亡。
我們的時間有限制。
我們的身體有限制。
我們做很多事不是我們想做。
我們就做得到。
我們會突然間四肢無力。
躺在地上就進了醫院。
我們有很多這些限制。
我們能不能夠在上帝面前。
去承認我們自己一個這麼有限制的人。
甚至乎我們連上帝去吩咐給我們要完成的事。
我們不能夠想像。
不能夠理解。
不能夠明白也好。
我們就是承認我們在知識上都有限制。
我們就是承認我們經驗有限制。
我們承認我們身體有限制。
但我們都繼續去遵行上帝給我們的吩咐。
去完成上帝給我們的試驗。
我們的吩咐。
去做上帝要我們做的事。
同時去相信這個上帝。
祂可以在我們一個沒辦法去想像的。
知識、經驗、空間裏面。
去成就祂才能夠成就的大能。
在《耳塞雅書》第55章。
第8到第9節。
正正是給了一個這樣的提醒我們。
「又話說我的意念非同你們的意念。
我的道路非同你們的道路。
天怎樣高過地。
照樣我的道路高過你們的道路。
我的意念高過你們的意念」。
上帝是在告訴我們。
祂的道路比我們高。
祂所想到的東西比我們高。
我們想到的東西只有很有限。
上帝是可以讓我們做出更多。
我們想像不到的事。
我們就要這樣在上帝面前去降伏。
去謙卑。
去完成上帝給我們那些。
我們想不通的吩咐。
今年教會很鼓勵我們每個弟兄姊妹。
盡量分享我們的見證。
無論是信耶穌還是我們經驗上帝。
我今天嘗試分享一點點我自己的見證。
希望大家見到上帝多一點。
在我自己剛神學畢業沒多久。
我07年神學畢業。
09年結婚的 09年年底。
當我神學畢業。
開始全世界服侍。
大概過了半年左右。
半年至九個月左右。
就和太太求婚了。
然後就開始籌劃婚禮了。
籌劃婚禮的時候有很多事要想。
很多事要準備。
好像我現在和那些青年人做婚前輔導也是。
他們第一時間想的就是。
我要有多少錢。
我才可以訂什麼酒席。
租到什麼房子。
要拍到多少緝婚紗照。
要做到什麼什麼什麼。
那時候我們可能在結婚裡。
其中一件事我們會想經濟。
但是他們都比較少去想。
究竟這個人是不是真的。
我要怎樣去努力去終身和他同行。
但這件事暫時不詳述。
在當時來說 我自己也同樣有過這樣的陷阱。
我預備結婚的時候也在想。
我要有一些經濟的能力。
那時候我就將一些時間、心思放在做一些投資。
做一些投資。
可能是買股票、買外幣。
然後慢慢地。
我自己用多了時間去了解。
或者嘗試去操作這件事的時間越來越多。
然後有一次上帝和我聊天。
提醒我 甚至我覺得上帝是在罵我。
你不是經驗過我是一個怎樣的上帝嗎?。
從你讀神學開始。
我怎樣去和你同行、去供應你。
到你人生裡不斷地去成長。
你不是知道你的上帝是一個怎樣的上帝嗎?。
那為什麼今天你曾經答應我。
我要全心全意去服侍你。
現在你卻放多了這麼多心思、意念。
甚至可能多於放在我身上。
去想怎樣讓你的婚禮可以豐富一點。
多一些的資材讓你的婚禮可以豐富一點。
那時候我聽到上帝這樣提醒、罵我的時候。
很震撼。
我答應過上帝的吩咐 我沒有做。
我經歷過上帝的事 我現在全都忘記了。
然後我祈禱和上帝認錯了。
翌日我就將那些東西全部賣掉。
讓自己不需要再放空間、放時間去掛念那些東西。
相信上帝要預備的、要安排的東西。
是能夠去成就的。
祂給我的東西一如以往。
是可以去活現上帝祂自己。
我自己就要去學習。
但是過程中你會去想。
如果我將那些東西全部放下。
其實有些東西我會知道是做不到的。
在婚禮上。
所以那時候我後來就跟太太說。
我們可能會去不到動物園。
那時候大家都OK。
然後事情就過去了。
因為我預備結婚的時候是雷曼。
所以很多東西突然間很低。
然後慢慢地突然間飆升上來。
其中一樣東西的難處就是住房。
住房的時候就開始看房子 差不多結婚。
那時候預了預算就發覺原來我預算越來越遠了。
因為那些房子我沒有記錯。
就是一年之間由四千五百元的三九五。
變回七千元的三九五月租。
一年不夠。
那時候結婚就要租房子了。
然後就看了 都要看了。
然後就去到其中一間那裡。
看完之後就跟太太在那裡。
那時候是女朋友閒聊。
我們教會有那麼多弟兄姊妹住第一城。
這間房子會不會是我們其中一個弟兄姊妹的呢?。
然後就在那裡笑笑笑 之後就走了。
那個星期就有弟兄姊妹告訴我。
教會有個弟兄姊妹有間房子放租。
你有沒有興趣看?。
就想說也看看吧。
然後我就去看了。
接著就回到那座大廈的樓下。
回到那座的那層。
回到那座的那個單位。
接著呢。
弟兄姊妹就很簡單地說。
你心目中想的。
接著她就說價錢。
不如我這樣租給你。
大家都是教會的人。
我這樣租給你。
原來那個價值。
就正正是我自己心裏一直在想。
我可以負擔得到的那個價值。
在當時來說是不同的市價。
低了一些的市價。
接著那個弟兄姊妹還用那個價值。
一直租了七年給我。
是沒有改變過的租金。
接著之後就繼續發生了。
去到婚宴。
完成了整個婚宴。
完成了整個婚禮。
接著就回家數一下婚宴人情。
接著突然間比我想像中多了一個的距離。
接著之後就跟太太說。
我們可以去度蜜月了。
接著之後就去旅行社。
那時候還是去旅行社的。
一去旅行社就買機票訂酒店。
就去了我們的度蜜月。
上帝做很多的事情。
其實是我們想像不到的。
我們幻想不到的。
我們只需要記得上帝是一個怎樣的上帝。
無論在聖經裏面告訴我們。
還是我們生命裏面經驗過的上帝。
是一個怎樣的上帝的時候。
我們只需要繼續去持守著。
完成上帝給我們的吩咐。
上帝祂要為我們做的事情。
上帝祂自己要成就的事情。
就會在祂的時間裏面發生。
我們想像不到。
所以我們不知道每一個人。
可以有什麼事情發生。
有什麼不同的事情會發生。
但上帝就是告訴我們。
我們要全心全意去完成上帝的吩咐。
即使是我們想像的空間。
有些事情不合道理。
不合邏輯。
我們不明白、不掌握。
但只要你掌握到這是上帝的吩咐。
你就應該去做。
聖經給了很多明明白白的上帝的吩咐。
我們就是這樣去做。
阿伯拉罕去到後面。
我們會見到他伸手拿刀。
他將自己的耳朵綁在柴燒上。
伸手拿刀。
就在那一刻。
上帝去跟阿伯拉罕說。
「我現在知道阿伯拉罕是敬畏神的鳥」。
這個讓阿伯拉罕知道他自己敬畏神。
讓上帝知道阿伯拉罕敬畏神。
經過了三天的試驗。
或者這個旅程。
最後阿伯拉罕這樣說。
他說「阿伯拉罕給那地方起名叫耶和華爾納。
直到今日人還說 在耶和華的山上必有禦鼻」。
耶和華爾納。
今日仍然有人在山上去講話。
耶和華必有禦鼻。
「爾納」這個字。
我們除了一直理解為「禦鼻」之外。
其實它的字本身一個更加基本的意思。
一個根本的意思是解作「罕見」。
我們很多時候稱呼為「禦鼻」。
是一個由「罕見」「關注」延伸出來的理解。
因為上帝「罕見」看著我們。
上帝是關注我們的生命。
所以我們會看到的就是上帝「禦鼻」。
這個也是很多時候。
我們將我們的焦點放在。
「供羊代替以撒」裡面的時候。
我們會很突出的理解。
就是供羊代替了以撒。
是上帝預備了供羊代替以撒。
但其實如果我們去了解。
原來「爾納」這個字眼是有「罕見」的話。
可能我們就會更加豐富地知道。
其實耶和華是「罕見」和「關注」。
由阿伯拉罕去回應上帝的吩咐。
一直是關注著祂的。
一直去看著祂 關心著祂 與祂同行。
直到某時某刻我們想像不到。
聖經裡面說祂伸手拿刀那一刻。
上帝叫著祂去回應祂。
所以我們會看到的這個「禦鼻」。
還有多層的意思。
尤其是在第二個「禦鼻」裡面。
他用了同一個字的另一個形態去表達。
第一個是耶和華罕見。
但第二個是在表達。
耶和華要在山上被罕見。
耶和華「爾納」是耶和華罕見。
但最後是在說耶和華在山上要被罕見。
所以如果我們將第十四節重新翻譯的話。
我們可以這樣理解。
阿伯拉罕吸納的地方起名叫耶和華爾納。
直到今日人還說 在耶和華的山上祂被罕見。
就是因為一切的預備。
上帝的大能 藉著的供養。
被阿伯拉罕罕見上帝。
被世人去罕見這段經文的時候。
罕見上帝。
所以整個耶和華爾納是要讓我們去罕見上帝。
知道上帝罕見我們的生命。
我在想像阿伯拉罕經歷了這三天。
他會說一個怎樣的見證。
這是我想像來的 聖經沒有的。
在過去的三天。
耶和華一直都罕見我所做的一切。
由我戴著僕人和所愛的兒子爾撒。
前往你指示我去的山上。
我要兒子的每一句對話。
直到伸手拿刀。
耶和華 你都與我同行。
耶和華 你都知道我對你的敬畏的心。
叫止了我行動。
讓我高舉目觀看。
使我在稠密的小樹中。
罕見一隻公羊。
以此代替爾撒獻為繁祭。
這就是耶和華你自己所預備的祭物。
你自己顯現被我罕見。
我要給那地方起名叫「耶和華爾勒」。
耶和華爾勒不單單是給我們一件物件。
給了我們一些代替。
乃是耶和華一直去看著我們的生命。
看著我們怎樣回應上帝的吩咐。
接著上帝也不斷地與我們互動。
不斷地去經歷。
去預備去供應我們生命裡面一切所需要。
不單單是那件事。
而是耶和華爾勒一直看著我們的生命。
所以當我們去看亞伯拉罕這個蒙福的經驗的時候。
它可以給我們一些什麼提醒。
去領受上帝要給我們的福氣呢?。
第一件事 我想我們需要去掌握。
我們去遵行上帝的吩咐的過程裡面。
其實上帝是與我們同行。
在我們回應上帝的吩咐的時候。
上帝是一直看著我們。
關心著我們 與我們同行。
即使我們未見到有什麼。
能夠超越那份理性的東西出現也好。
解決方法出現也好。
上帝都是與我們同行。
第二件事是。
也希望我們的生命。
因為理解到上帝是耶和華爾勒。
這件事讓更多更多的人去看得見上帝。
祂都是耶和華爾勒。
所以我們在新約裡面看到很多。
看到一兩段關於亞伯拉罕獻耳撒的事情。
成為了後世的一個提醒和祝福。
這次我們看聖經的時候。
也同樣提醒我們。
也讓更多的人要使上帝被看見。
讓上帝藉著我們生命被顯現。
讓更多的人去被看見。
願主去祝福我們。
讓我們不單單是要找到解決方法。
才是耶和華爾勒。
是一直我們相信上帝與我們同行。
看見我們的生命。
這也是耶和華爾勒的其中一個步伐。
願主去祝福我們。
我們一起禱告。
七位父我們懇求祢去帶領我們。
讓我們在上帝的面前。
有那份信心去回應上主祢自己的呼召。
祢給我們的吩咐 祢給我們的誓言。
即使可能要獻上所愛。
要超越我們的理性 超越我們的邏輯。
但我們都能夠在上帝的面前謙卑。
我們相信上帝祢那份大能。
祢那份超越性。
我們想像不到的空間。
是會出現在我們的生命裡面。
因為祢正正就是那位創造主。
就是愛我們的那位上帝。
願主祢自己親自去祝福。
加能賜力給我們。
讓別人藉著我們的生命。
說讓上主祢自己的恩典和大能。
去被彰顯出來。
讓更多人能夠看見祢。
我們祈禱仰望是奉主名求。
阿門。
