大家早晨好,我相信我們在主的恩典裏我們都能平安,哪怕是在這樣的一個世界,這樣的一個環境裏,今天大家都有帶聖經嘛,無論是紙本的還是手機裏的,。
剛才讀的這段聖經是始圖行傳一章一到十四節,作者是路加,路加在路加福音的結尾,他差不多的這個意思,他說過一遍了,。
所以我們來看看路加福音二十四章,路加福音二十四章四十六節,就是最後最後了,我來簡單地念給你們聽,。
又對他們說,照經上所寫的,基督必受害,第三日從死裏復活,並且人要奉他的名傳悔改赦罪的道,從耶路撒冷起直傳到萬邦,。
你們就是這些事的見證,我要將我父所應許的降在你們身上,你們要在城裏等候,直到你們領受從上頭來的能力。。
所以你看,耶穌講的這些話,路加在路加福音結尾寫過,路加在始圖行傳一開篇又重覆了,他的大概意思就是說,耶穌說我要離開了,。
你們好好地等著,你們等候聖靈,等候能力,其實根本的意思就是你們等著神的國降臨,這兩段聖經講的是同一個短短的時間,。
它就是歷史長河中一個很小的瞬間,就像漫長時間中的一個小小的縫隙,因為耶穌復活以後跟門徒同在四十天,。
五旬節的時候聖靈降臨,有些教會他們會慶祝四旬節和五旬節,四旬節就是耶穌基督他升天,五旬節就是聖靈降臨,。
中文的聖經翻譯是旬,因為我們中國人把一個月分成上旬中旬下旬,所以一旬是十天,所以四十天是四旬,。
五十天聖靈降臨是五旬,中間就是十天,你想想十天還不用說整個人類歷史,光說教會歷史,教會歷史兩千年,。
這個十天算什麼呢?在聖經裏雖然他提了兩次,在這十天裏門徒在等候,但是我們讀的時候也會一下子就過了,。
很難去體會他,所以今天有一個機會,我們來看一看等候的時間的意義,你看這十天裏,。
他似乎是一小段空白,因為耶穌不在,聖靈還沒來,你們想像一下這十天對於門徒來說就好像什麼都沒有,。
是不是這十天就如同普普通通的日子一般呢?。
給人一種想像,就是說耶穌好像都沒來過,然後聖靈也不一定會來,那我們就過普普通通的日子好了,。
而且這裏面有一個關鍵的地方,就是耶穌沒有跟門徒說聖靈幾天以後來,。
他完全沒給準確時間,他只是說不幾日,就是不太久,但是到底是多少天沒人知道,。
所以你們想像一下這種等候,其實是有一點點茫然,有一點不是特別的確定,。
你們能想像那時候的門徒們他們的心情嗎?他們其實心裏有一點點空落落的,其實他們心裏面有一點點空虛,。
也許有一點點緊張,擔心,到底會怎麼樣呢?所以你看,門徒在那個時候他們有什麼呢?。
似乎他們什麼都沒有,他們是有這麼一個房子,他們有這麼一個基本的條件可以聚集在一起,。
那你說他們有什麼呢?他們有的是應許,他們有耶穌基督承諾的,。
他們就是抓住這個應許,抓住耶穌基督給他們的這句話,聖靈要降臨,能力要來,。
所以你們好好等著,他們在等著的時候,他們是不是,你可以想像,我們如果等什麼的話,。
比如說我們過年,我們約了人,初五那天聚餐,那初一到初四其實你不用做什麼,。
你就隨隨便便過就好了,你初五那天,也許初四晚上開始忙,也許初五早晨你才需要做些準備,。
可是門徒在那十天裡,還不是,而且他們心裡不確定到底幾天,那你說他們在幹嘛呢?。
他們是有應許沒錯,就如同我們日常生活中我們有個約定,那門徒在這樣的情況下,。
他們其實若是常人,他們可以輕輕鬆鬆度過,然後也許有一個門徒說,哎呀,那個應許的來了,。
然後大家趕快從各個地方聚集,也許是手忙腳亂,但是他們不是,他們在禱告,。
所以你看,等候的時候他們是在禱告,他們禱告什麼呢?他們其實就是在期待著神的國,。
他們在期待著聖靈的降臨,他們在期待著那個能力,因著他們有應許,有這個真誠的盼望,。
他們門徒們是這樣度過了那段時間,所以這個就是等候的一個意義所在,。
大家也知道中國現在的情況,在沒有發生那些肺炎的嚴重起來之前,。
我們都還是盼著過年,我們等著春節,而且我們在國內很多人安排了很多節目,。
很多親戚朋友會來訪,然後很多約會,從初一到正月十五,就是昨天,。
可能有些比較好交際的人,他可能十五天都排滿了,但是現在沒什麼可盼望的,。
所有的這些約會,所有這些聚會,所有你想要的那些熱鬧精彩的東西,。
都等不到,只好關在家裡,在初期的時候,大家還有個盼望,還有一個東西在等,。
你們知道大家在等什麼嗎?等快遞,至少我還能在網上買東西,訂東西,。
而且現在有很多軟件,你能看見你訂的那個東西,那個快遞公司發到哪裡了,。
我給我兒子訂了一個玩具,都訂好了才發現那個賣家是武漢人,。
真的,然後我就想,有可能拿不著了,結果沒想到那個快遞,。
雖然花了五天時間,但是我看著那個軟件,他還真是一步一步的到北京,。
但是後一段時間裡,那個快遞你也不用等了,你真的就是完全沒什麼可等的,。
就在家裡關著,當然了,對於我來說,我最後就變成等著上飛機,。
這真是一個真實的情況,我認識了另外一個北京人,比我晚飛差不多半天,。
他就跟我說,你下了飛機出來,如果你遇到什麼情況,你微信裡跟我講,。
讓我有個心理準備,那你說,那些身體上有不適的人,。
甚至可能懷疑他已經感染的人,他在等什麼呢?。
他其實就是在等自己好轉,他盼望著,期待著,。
他其實沒得這個病,那個已經被隔離的,已經確診的,他在等什麼呢?。
他在等有醫生護士可以來醫治他,那麼多人有情況,。
醫生護士根本忙不過來,前兩天剛剛有四間中國非常棒的醫院的醫生護士一起到武漢,。
大家可以設身處地想像一下,這就是他們的等待,那有些人也在等著有沒有特效藥,。
還有一些人真的很值得同情,他們是在等著聽見自己親人朋友還能夠恢復的消息,。
那種好轉的消息,但是你們可以想像,。
沒有人不是在等的,沒有人不是在等一個正面的東西,。
沒有人等著聽壞消息,雖然這個等候時間不知道要多少天,。
他們期待的是一個好的結果,他們期待的是一個他們盼望的東西到來,。
門徒就是這樣,外面其實對他們來說是逼迫的,但他們有耶穌基督的應許,他們有這樣的盼望,。
所以他們等,等的時候在禱告,你們能夠體會一點點當時聚集的門徒嗎?。
那兩千年到現在,如今的基督徒,遍佈世界各地,。
這個地球24個時區裏,每個時區裏都有教會,。
那我們在等嗎?我們也在等,我們在等耶穌基督再來,。
那我們有應許嗎?我們有應許啊,主耶穌說了祂要再來嗎?。
祂說一切都會被更新,我們與祂在神的國裏到永遠,。
那門徒們在等聖靈的時候,他們不知道具體的時間,。
我們等主再來,我們也沒有具體的時間表,。
但是門徒在等聖靈的時候,他們憑著信心在禱告,。
我們不同啊,我們有聖靈啊,我們有聖靈在我們中間啊,。
我們有聖靈在我們心裏啊,我們更是要行切禱告,。
我們在聖靈的扶持裏,我們為這個世界禱告,。
我們為我們的弟兄姊妹們禱告,我們為神所愛的世人禱告,。
我們等候神國真真正正完全降臨,我們不知道要等多久,。
也許這一生我們看不見,但是我們確實地相信,。
這一天一定會到來,那你說,有可能我這一生都看不見,。
那我就普普通通過日子就好了,他該來的總會來的,。
來的那天我自然看見嘛,那我其實不用做什麼,。
其實不是的,你們仔細看剛才讀的這段聖經,。
它裏邊有一句,應該是第八節吧,。
說你們要得到能力,要在耶路撒冷,猶太全地,。
撒瑪利亞直到地極做我的見證,。
這裏寫道,你們就必得著能力,並要在耶路撒冷猶太全地和撒瑪利亞直到地極做我的見證,。
所以你看,使徒們當時在等候,在期待,。
他同時還在期待著什麼呢,期待著有能力去完成使命,。
那現在看我們呢,聖靈已經來了,聖靈已經在,。
所以我們在等耶穌基督再來的過程中,。
我們不是閒在那裏的,我們是要行使命,。
實踐耶穌基督對我們的要求,。
我們不是一星期到星期六隨隨便便過,。
星期天聚會兩個鐘頭,。
我們是要在我們等候的過程中,。
等候的每一日,我們要實踐這個使命,。
因為能力已經在我們的生命裏面,。
我們不是期待著這樣做,而是要去做,。
因為我們已經有了神的國,。
你悔改信主的那一刻,你就已經有了永生,。
你就已經有了神的國,。
所以就讓我們去活出神的國,我們要不要禱告?。
當然要禱告,因為我們要求聖靈帶領著我們做,。
我們遵從上帝的命令,我們做主耶穌基督讓我們做的工,。
我們去愛,愛弟兄愛鄰舍愛仇敵,。
我們去傳福音,無論我們每個人行動的範圍有多小,。
在這個小小的範圍內,我們要見證主,。
而且我們已經有聖靈,你不用怕你有能力,。
你行切地禱告,你完全把自己交給上帝,。
把自己投入到這個使命裏,那你就放心,。
你在這個等候的時間中,聖靈一定會帶領你,。
祂會領你做你當做的,祂會領你講你當講,。
祂會帶領你講你所需要講的,你應當講的,。
現在整個中國,哪怕是西藏,全中國的人,。
全世界的海外華人,其實都在等,。
他在等什麼呢?他在等這一切都能夠趕快過去,。
一切都可以快點好起來,人們在等醫治,。
人們在等可以說是一個救贖,但是我們知道,。
真正的醫治在主耶穌基督那裏,因為那是生命層面的醫治,。
靈魂層面的醫治,無論你的肉體是否衰弱,。
同時我們也知道,那個真正的終極的救贖,。
不是來自於醫生護士或者政府,而是來自於我們的天父上帝,。
而且這個救贖,這個醫治,完全已經降臨在我們中間,。
我們都是一群已經得著了的人,我們不是在等著得,。
但是在所有的教會之外,還有很多很多的人其實是在等候,。
他們甚至還不知道自己要等的是什麼,。
全都上帝把這個使命交給我們,。
要我們去帶領他們來到主的面前,。
讓他們也能得醫治跟救贖,。
所以讓我們效法使徒,。
讓我們在等候的人生中,讓我們恆切禱告,。
讓我們真誠的期待神的國完全降臨,。
甚至我們要在禱告中,我們要真誠的去期待,。
讓主使用我們,讓我們能夠多做主的功,。
讓更多的人能夠得到福音,。
能夠和我們一樣,有天國有永生,。
在我們的主耶穌基督裡面,阿們。。
