今天我們說到寡婦的奉獻。
在寡婦的身上我們學到什麼呢?。
我們先來一個禱告。
我們親愛的天父。
我們感謝你給我們有生命的氣息。
有能力、有聰明智慧在當中賺取金錢。
我們很感謝你。
但希望透過今天的講題。
給我們多一點的了解。
請你帶領我們以下的時間。
我們這樣的禱告是奉教主耶穌基督聖名祈求。
在這一段的經文裡面。
我們看一看為什麼。
在這一段的經文裡面我們看看為什麼。
第一件事我們會說為什麼我們要奉獻呢?。
第一我們要說為什麼我們要奉獻呢?。
我想問問大家為什麼我們要奉獻呢?。
我們想問問大家為什麼我們要奉獻呢?。
有誰可以告訴我們?。
其實很簡單。
其實這個是神的一個吩咐。
因為其實不是在新約的時候已經提到奉獻的。
因為不是在新約的時候才提到奉獻。
其實在舊約的時候已經提到奉獻了。
而且特別會提到十分一的奉獻。
特別提到有十分一的奉獻。
所以我都找了一些在舊約裡面的經文。
不要怕我不會每一節都讀出來。
大家可以看到我是有些不同的顏色。
大家可以看到是有不同的顏色。
就會在紅色的地方多提一點。
在這一節的經文裡面就講到。
就是神就跟阿倫去說話。
祂就吩咐他跟以色列人說。
就是叫他們在他所有的產業裡面。
要分十分之一去給這些利美的子孫。
就讓他們在他們的產業裡面就分十分之一。
給那些利美的子孫。
在這裡已經提到我們原來在以色列人很早之前。
阿倫跟摩西已經提到有十分一的奉獻。
從這一段經文我們看到很久之前。
阿倫跟摩西已經跟以色列人提到十分之一的奉獻。
另外一段經文也是這樣講。
另外一段經文也是這樣說。
這個就是耶和華神跟摩西所說的話。
這個就是耶和華神跟摩西所說的話。
祂就叫祂跟這些以色列人說。
祂就讓祂跟以色列人說。
就說他們要把十分之一的奉獻給這些利美人。
讓他們給十分之一的奉獻給利美人。
而且再把十分之一取出來獻給神。
而且再從當中的十分之一取出來獻給神。
已經提了很多次是講到十分一的奉獻。
所以這裡已經提到很多回十分之一的奉獻。
另外在生命記也有記載。
另外在生命記裡面也有記載。
就說在十二支派裡面。
就是在十二支派裡面。
當他們去做祭祀的時候。
當他們去做祭祀的時候。
譬如有梵祭、平安祭。
譬如有梵祭、平安祭。
或者其他的祭祀。
他們就要抽十分之一的物去獻給耶和華。
他們就要抽取十分之一的物來獻給耶和華。
另外還有一段經文。
另外還有一段經文。
就講到亞伯拉罕。
講到亞伯拉罕。
原來亞伯拉罕也是將十分之一去獻給祭祀的。
原來亞伯拉罕也是將十分之一去獻給祭祀的。
所以在這裡給我們看到。
在舊約的時代已經是很流行。
就是以色列已經開始有十分之一的奉獻。
所以我們看到在六月的時代。
以色列已經開始有十分之一的奉獻。
但是我們回看我們現在的時候。
我們來看現在的時候。
就看一下耶穌在這一段經文裡面在哪裡。
就看一下耶穌在這一段經文裡面在哪裡。
我們就講這個寡婦的奉獻。
我們再講寡婦的奉獻。
在第四十一節裡面就告訴我們。
在七十一節裡面告訴我們。
耶穌就坐在銀庫的地方。
耶穌就坐在銀庫的地方。
也都去看眾人怎樣去奉獻。
也看眾人怎麼去奉獻。
我們也都找了一幅圖。
傳到也找了一個圖片。
大家可以看到原來銀庫。
就在聖殿的中間的一個地方。
在那個箭嘴的地方。
銀庫就在聖殿的中間的地方。
就是那個箭嘴的地方。
另外這個地方也是給婦女聚集的地方。
原來這個地方也是讓婦女去聚集的地方。
至於他們的奉獻。
大家可以看到有一個喇叭形狀的器皿。
至於他們的奉獻。
大家可以看到這個喇叭形狀的器皿。
他們就將他們的錢放進這個容器裡。
他們就將他們的錢放進這個容器裡。
也是在第九個地方。
在女性聚集的地方擺放的。
而且還會在女性聚集的地方擺放的。
而且根據在《悉經》書裡面的記載。
有十三個這樣的器皿。
根據《悉經》書所記載的。
有十三個這樣的器皿。
當人們去奉獻的時候。
他們就會擺放一些銀。
類似這些銀擺放在器皿裡。
奉獻的時候。
大家就會放類似這一種的銀幣到容器裡。
當然面積有大有小。
面積有大有小。
而且如果那些銀是大一點的。
而且如果那些銀是大一點的。
它的面額就會大一點。
它的面額就會越大。
但是如果它的銀是很小的話。
如果它的銀子很小的話。
就是說它就會輕很多。
而且面額會少很多。
就是說它輕很多。
面額也少很多了。
所以當人們去放錢進去這個容器的時候。
所以當人們投錢進去這個容器的時候。
如果你投得很多的時候。
或者你的銀子很大隻的時候。
如果投得多或者說銀子大一點的話。
那它的聲音就會很大聲。
那聲音就會很大聲了。
如果你的銀是小的。
面積小的。
如果銀子面積小的。
那你放進去的時候。
你那個容器的聲線就會低了很多。
容器的聲量就會低很多了。
而當時也有一些有錢的人。
就是放很多錢進去奉獻。
當時也是有很多有錢的人。
放很多的錢進去奉獻。
但是耶穌的看法又會是怎樣呢?。
耶穌的看法又怎樣呢?。
因為耶穌那時候是正正坐在那個地方。
看著那些人怎樣去奉獻。
因為耶穌那時候是正正坐在那個地方。
去看著那些人怎樣去奉獻。
祂會不會是因為單單去看我們的面積大小。
去衡量我們奉獻多還是少呢?。
祂會不會來單單只是看那個奉獻的值多少。
而來看我們的奉獻是多少呢?。
還是看我們的心態。
我們的態度應該怎樣去奉獻呢?。
還是看我們的心態。
而且我們的態度是怎樣去奉獻呢?。
又或者是很多人去奉獻的時候。
又或者是很多人去奉獻的時候。
是否因為這些壓力而令你去奉獻呢?。
是否這些壓力讓你去奉獻呢?。
還是我們甘心樂意去奉獻呢?。
還是我們甘心樂意去奉獻呢?。
耶穌就要看這些。
耶穌就是看這些。
祂就看我們怎樣去給。
祂就看我們怎樣去給。
當我們去給我們的奉獻神的時候。
當我們去奉獻給神的時候。
很多基督徒會想。
可能會這樣看。
就說我們奉獻得多少呢?。
或者我們負擔得多少才去奉獻呢?。
或者我們負擔得多少才去奉獻呢?。
可是我們可以看寡婦。
寡婦怎樣去奉獻呢?。
寡婦怎樣去奉獻呢?。
這裡有兩節經文去講寡婦的奉獻。
這裡有兩節的經文講寡婦的奉獻。
她就投在這個容器裡面。
只有很少的兩個銅錢。
她投在這個容器裡面。
只有兩個很小的銅錢。
在經文上也記載了。
這個寡婦其實是她自己不足的。
不足夠有這麼多錢去生活的。
經文裡面也記載寡婦是不足的。
她沒有足夠的錢去生活的。
不過她的奉獻是多少呢?。
可是她的奉獻是多少呢?。
她不是好像有錢人那樣。
去奉獻很多很多到這個容器裡。
她不像那些有錢人那樣。
奉獻很多的錢進這個容器裡。
她只是奉獻了兩個銅錢。
她只是奉獻了兩個銅錢。
但是這兩個銅錢就是她一切所養生的錢。
可是這兩個銅錢就是她一切養生的錢。
其實這個寡婦是很窮的。
其實這個寡婦是很窮的。
她投這兩個銅錢到這個容器裡。
其實是她所有的。
她投這兩個銅錢進到這個容器裡。
其實是她所有的。
而且這個面積是很小的。
而且這個面積是很小的。
不過這個是她的全部。
可是這是她的全部。
但是我看過兩本色經書。
但是我看過兩本色經書。
兩本色經書有不同的解釋。
一分錢有多少的價值。
兩本色經書解釋一分錢的價值很不同。
兩本色經書解釋一分錢的價值很不同。
其實很難去算。
在這邊的色經書說少過一分錢的百分之一。
在左手邊的說銅錢是少過一分錢的百分之一。
而另外一本色經書也說這一分錢的少的部分。
另外一本的色經書說這是一分錢的少部分。
所以其實我們很難去估計。
究竟這個寡婦奉獻了多少錢。
所以我們很難去估計。
估計這個寡婦奉獻了多少錢。
總之就是很少。
總之就是很少。
但是這個很少是她的全部。
可是這個很少是她的全部。
那我們也看一下這個寡婦。
為什麼她會去奉獻呢。
我們來看看這個寡婦。
為什麼她會去奉獻呢。
如果平時我們自己記錄徒。
如果平時我們記錄徒。
我們很多時候就會有聖靈去帶領我們。
我們很多時候就會有聖靈去帶領我們。
當然我們要看一下我們對神的關係有多少。
就是好的關係有多少。
當然我們看看我們跟神的好的關係去到哪裡。
如果我們跟神的關係好的話。
如果我們跟神的關係好的話。
我們會知道神究竟帶領我們怎麼去做。
我們會知道究竟神怎麼帶領我們去做。
我相信這個寡婦跟神的關係非常好。
我相信這個寡婦跟神的關係非常好。
因為當她去奉獻的時候。
因為當她去奉獻的時候。
她很清楚知道神叫她這樣做。
她很清楚知道神叫她這樣做。
神是想她去這個銀庫去奉獻。
她知道神想她去這個銀庫裡面去奉獻。
所以她沒有想到她究竟奉獻多少。
所以她沒有想到究竟要奉獻多少。
她就去到那裡把自己的一切放進去了。
她就去到那裡把自己所有的一切都放進去了。
而且如果我們平常人一般的想法。
平常人一般的想法。
可能我們會說這個婦人已經這麼窮了。
我們可能會說這個婦人已經這麼窮了。
為什麼兩個銀錢不留一個給自己。
為什麼兩個銀錢裡面不留一個給自己。
我想大家都不會反對她留一個給自己。
我想大家都不會反對她留一個給自己。
但是這個寡婦知道神要她去奉獻。
可是這個寡婦知道神要她去奉獻。
她就把自己所有的一切奉獻給主。
她就把自己所有的一切奉獻給主。
所以在這個行動裡面我們可以看到一樣東西。
所以在這個行動裡面我們可以看到一樣東西。
當神去吩咐我們做一些事情的時候。
當神吩咐我們去做一些事情的時候。
我們就去做。
這個就是在表達我們神的信服。
這個就是在表達我們神的信服。
正正就是這個婦人。
她很窮。
她是一個寡婦。
她沒有什麼能力去賺取金錢去維生。
她沒有什麼能力去賺取金錢去維生。
而且如果大家看到經文裡面。
也都在說一些有錢的人去欺負他們。
也都在說一些有錢的人去欺負他們。
所以根本他們的地位很低。
所以根本他們的地位很低。
但是對她來說是很困難的。
但是對她來說是很困難的。
但是她仍然去奉獻。
可是她仍然去奉獻。
而且還奉獻她全部的。
而且還奉獻她全部的。
那我想問一下我們自己。
那我想問一下我們自己。
究竟我們跟神的關係有多少呢。
我們跟神的關係有多少呢。
神有沒有告訴我們。
究竟我們是不是要奉獻呢。
神有沒有告訴我們。
我們是否要奉獻呢。
我們有沒有奉獻給教會呢。
我們有沒有奉獻給教會呢。
教會有很多的事工。
教會有很多的事工。
有猜拳。
或者有其他的不同的活動。
或者還有其他不同的活動。
也都是傳福音的工作。
也有傳福音的工作。
那我們是需要金錢的。
我們是需要金錢的。
但是作為我們是神的家裏面的一個人。
作為神家裏面的一個人。
我們有沒有盡這個責任去奉獻給我們的主呢。
我們有沒有盡我們的責任去奉獻給我們的主呢。
那麽說到我們怎樣去奉獻呢。
說到我們怎樣去奉獻呢。
是不是我們有餘的就奉獻那一點點呢。
是否有餘的就去奉獻那一點點呢。
還是像那個寡婦那樣有犧牲的心態去奉獻呢。
還是像那個寡婦那樣有犧牲的心態去奉獻呢。
但是耶穌在43節那裏很清楚告訴我們。
耶穌在43節很清楚的告訴我們。
祂也叫那些門徒來跟那些門徒講。
祂也讓那些門徒來跟他們說。
祂就說這個寡婦投入去這個富裏面的錢。
祂就說這個寡婦投入去銀庫裏面的錢。
雖然是兩個銅錢。
雖然只是兩個銅錢。
而價值是很低很低很低。
而價值是很低很低很低。
但是耶穌說祂比眾人所投的更多。
可是耶穌說祂比眾人所投的更多。
原來我們看奉獻不是只看那個數量。
原來我們看奉獻不光是看那個數量。
神是看我們的心。
神是看我們的心。
我們怎樣去奉獻。
我們怎樣去奉獻。
是不是說我們多餘的錢。
我們就放進神的倉庫就可以了。
是否多餘的錢放進神的倉庫就可以了。
我們怎樣去衡量量度我們的奉獻。
我們怎樣去衡量量度我們的奉獻。
怎樣對神。
怎樣對神。
我做了一點點的計算。
我們做了一個小小的計算。
假設A和B門徒。
或者基督徒。
假設A和B基督徒。
他們同樣奉獻一磅。
他們同樣的奉獻一磅。
但是在A的基督徒裏面。
他是賺十磅。
A的基督徒他賺取了十磅。
但是他奉獻一磅的時候。
但是他奉獻一磅的時候。
那就是說他奉獻了十分之一了。
那就是他奉獻了十分之一了。
但反過來看看B的基督徒。
反過來看看B的基督徒。
他賺就賺一百磅。
他賺的是一百磅。
他給的也是一磅。
可是他給的也是一磅。
那就是說原來他奉獻是一個百分率。
那就是說原來他奉獻是一個百分率而已。
所以你看到這件事就是說。
當你那個人的心態是怎樣去奉獻呢。
所以我們看到一個事情就是。
人的心態是怎樣去奉獻呢。
神不是看我們給多少錢。
神不是看我們付多少錢。
好像那個寡婦那樣。
好像那個寡婦一樣。
祂只是兩個銅錢那麼一點點。
祂只是兩個銅錢那麼一點點。
但耶穌怎樣說。
可耶穌怎麼說。
耶穌說祂比其他人奉獻的更加多。
耶穌說祂比其他人奉獻更多。
所以我們不是看。
祂要多少錢放進去奉獻箱裏。
所以我們看的不是說。
祂要付多少錢放進去奉獻箱裏。
是我們有沒有甘心樂意。
將我們的奉獻放進去神那裏。
是我們有沒有甘心樂意的。
把奉獻放到神裏。
還有可能有一些。
我記得以前我在劍橋教會。
傳達他記得以前在尖橋的教會。
我們有一個弟兄。
神很祝福他。
他自己本身是做博士。
他本身是博士。
他賺了挺多錢的。
他的太太也是開老人院的。
也賺了很多錢。
但這一對夫婦。
他們每一個月的奉獻。
是幾千磅的。
我不是說那個數目很大。
黃博士說他的數目非常大。
所以我就講給大家聽。
所以就給大家講。
不是這個意思。
問題是這一對夫婦。
他覺得神是在祝福他們的。
祝福他們有這樣的生意。
祝福他們有健康。
祝福他們在教會裏面有很好的侍奉。
所以他就將他的金錢。
他不介意他幾千磅都放在教會裏。
甚至乎如果教會有任何的需要。
他隨時可以奉獻錢出來的。
他不是說一個月就一次奉獻這麼多。
但他是真的放了心去為教會而奉獻。
無論教會有什麼需要。
因為他是有這樣的金錢。
他覺得教會有需要。
所以他不介意他將他的錢。
放在教會裏面做奉獻。
所以除了每一個月。
他有定期幾千磅的奉獻外。
他更加有另外一些的奉獻。
所以我們也覺得這個弟兄。
和這個姐妹是非常有榜樣。
但是想起我們。
我們會不會真的不介意地。
將我們的金錢奉獻給主呢?。
很多基督徒會這樣說。
我都不是這麼有錢。
我隨便奉獻一點點吧。
但是為什麼他有錢買衣服。
為什麼他有錢去吃飯。
為什麼他有錢去旅行。
而沒有錢去奉獻呢?。
另外一方面。
他們根本不是把神放在第一位。
因為他收了自己的薪金之後。
他就將錢交費、買東西、吃飯、看電影。
剩下多少呢?。
如果剩下來的時候。
沒關係啦,這些就用來奉獻。
這樣就負擔不了。
因為可能那個月裏面有很多東西要買。
但是我們有沒有想過。
我們把神放在第一呢?。
我們星期一回來的時候。
我們立即就把十分之一的錢放在奉獻裏。
有沒有這樣做呢?。
如果我們這樣做的話。
其餘的錢我們就可以看著花了。
你不一定要去吃飯或者買衣服。
所以很多時候我們奉獻不了。
所以很多時候我們奉獻不了。
因為我們沒有把神放在第一位。
我們要學習。
當我們有薪金的時候。
我們就把十分之一的奉獻先放給神。
其餘的我們自己慢慢去運用。
所以很多時候我們要學習。
所以很多時候我們要學習。
我們不是有餘才給神。
我們不是有餘才給神。
所以我們要學寡婦一樣。
我們要學習我們不單是十分之一。
我們更加多的去奉獻給神。
我們要學習不光是十分之一。
還要更多的奉獻給神。
另外一方面。
你也看到這個寡婦將她一切奉獻給主。
這個寡婦把她一切的都奉獻給主。
在第四節這個《捷經文》。
在第四節這個《捷經文》。
就是說她一切奉獻給主。
就是說她將她一切奉獻給主。
就是說她將她整個生命都交給主一樣。
就是說她把整個生命都交給主一樣。
為什麼她可以做到這樣呢?。
為什麼她可以做到這樣呢?。
我想問一下大家。
你覺得她為什麼會做到這樣呢?。
我想問問大家。
你覺得她為什麼可以做到這樣呢?。
她兩個銅錢已經是她一切了。
這兩個銅錢都已經是她的一切。
她全都投進去給主作為奉獻。
她是完全沒有擔心。
我把錢都給她了。
我吃什麼呢?。
她是完全沒有擔心。
錢全給了。
她吃什麼呢?。
我怎麼生活呢?。
原來這個寡婦。
正正就是對神是很有倚靠。
正正就是對神非常有倚靠。
而且她將她整個人的信心都放在主那裡。
而且她把整個人的信心都放在主身上。
她信得過神去照顧她。
她信得過神照顧她。
所以她根本不需要憂慮。
而且聖經也有提到。
而且聖經也提到。
很多時候這節聖經很多人都會背。
很多時候這一節的聖經很多人都懂得背。
這裡也提醒我們。
我們先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們了。
這裡說的。
要先求祂的國和祂的義。
這些東西都要加給你們了。
就是說。
在這裡看到當我們可以做到這件事的時候。
就是說如果我們做到這個事情的話。
我們可以好好奉獻給我們的主。
我們可以好好奉獻給我們的主。
當然我們在教會裡面。
當然在教會裡。
當然不只是金錢的奉獻。
當然不光是金錢的奉獻。
也有很多的侍奉當中我們也要奉獻。
也有很多的侍奉我們在當中奉獻。
但這次我們的主題是講到有關於錢方面。
但這次我們的主題是講到有關於錢方面。
所以為什麼沒有提到其他我們要奉獻其他的東西。
所以沒有提到我們要奉獻其他的東西。
所以在這裡看到寡婦。
她是完全不擔心她的將來的。
她是完完全全的交給神的。
我們可以反省一下我們自己。
如果我們是寡婦的情況。
如果我們是寡婦的情況。
我們會怎樣呢。
我們會怎樣呢。
但其實不用擔心。
但其實不用擔心。
原來經文這裡有提醒我們。
原來神非常愛我們的。
原來神非常愛我們的。
非常照顧我們的。
非常照顧我們的。
請問大家知不知道自己的頭髮有多少條。
請問大家知不知道自己的頭髮有多少條。
請問大家知不知道自己的頭髮有多少條。
我們就不知道了。
但原來神知道。
但原來神知道。
為什麼神知道。
為什麼神知道。
原來神說你的頭髮祂已經數過了。
原來神說你的頭髮祂都數過了。
而且在《路加夫音》也提到。
而且在《路加夫音》也提到。
而且在《路加夫音》也提到。
你們比麻雀更加矜貴。
你們比麻雀更加矜貴。
在這裡也提到。
在這裡也提到。
即是說神連麻雀都會照顧。
即是說神連麻雀也會照顧。
祂都不會缺乏。
祂們也不會缺乏。
何況我們是神的兒女呢。
何況我們是神的兒女呢。
我們是神的兒女的時候。
我們是神的兒女的時候。
我們當然比麻雀更加矜貴。
我們當然比麻雀更加矜貴。
即是說神對我們的照顧會更加好。
即是說神對我們的照顧會更加好。
但我們應該怎樣去反應呢?。
但我們應該怎樣去反應呢?。
我們看到寡婦之後呢。
我們應該怎樣去反應呢?。
我們應該怎樣去反應呢?。
我們應該怎樣去反應呢?。
第一。
我們要學習將我們自己擺在神裡面。
我們要學習將我們自己擺在神裡面。
將我們的生命給神去掌管。
把我們的生命給神去掌管。
另外一方面我們要放棄我們自己的一些東西。
另外一方面我們要放棄我們自己的一些東西。
或者我們擁有的物件。
或者我們擁有的物件。
我們不要太去緊握著我們要有的東西。
我們不要太去緊握著我們要有的東西。
我們讓神去掌管。
而且當我們去做奉獻的時候。
而且當我們去做奉獻的時候。
我們學習一下我們一出糧就要先給神。
我們要學習一下。
出那個工資就要先給神。
我們不要將我們只是用完用剩了。
我們剩了那一點點我們去奉獻。
我們不要把用完的剩下的一點點才去奉獻。
尤其是我們在教會裡面。
特別我們在教會裡。
我們每個禮拜日我們都回來教會。
我們每個星期天都來教會。
我們很嚮往我們這個屬靈的家。
我們很嚮往這個屬靈的家。
我們很開心。
但既然這個是我們自己的家。
雖然是另外一個家。
但我們也想我們這個家好。
所以我們也要留心我們這個家是不是有什麼需要。
所以我們也要留心我們這個家是不是有什麼需要。
如果我們有需要的時候。
我們是不是要站出來去幫忙呢。
如果有需要的時候。
我們是否要站出來去幫忙。
如果在座是有錢的。
如果在座有錢的。
但我可不可以奉獻多一點點呢。
可不可以再多奉獻一點呢。
或者我們要人侍奉的。
或者說要人侍奉的。
我們可不可以不要介意我們的年紀。
我們可不可以不要介意自己的年紀。
就算老都不要緊的。
就算年老也沒關係的。
我經常覺得老都可以侍奉的。
我經常覺得年老也可以侍奉的。
如果神說你要出來侍奉的時候。
如果神說你要出來侍奉的時候。
那就信得過神去做。
那就信得過神去做。
就不要說我不行的。
就不要說我不行的。
神說你行就行。
神說你行就行。
神可以幫你。
神可以幫你。
如果你說我真的沒錢怎麼辦呢。
如果你說我真的沒錢怎麼辦。
神不是要你一定要一大筆錢去奉獻給教會。
神不是說你一定要一大筆錢去奉獻給教會。
剛才也說了很多。
剛才也說了很多了。
神是看我們的心。
神是看我們的心。
如果你多而不奉獻。
如果你多而不奉獻。
那神會知道。
那神會知道。
如果你是很不足的。
如果你是很不足的。
但我奉獻一個銅錢。
但我只是奉獻一個銅錢。
但神都非常開心。
但神都非常開心。
因為你的心對神是怎樣去對法。
因為祂知道你的心怎麼去對神。
總括來說。
今天的講題。
就是教導我們怎麼去奉獻。
就是教導我們怎麼去奉獻。
有什麼應有的態度。
應該有什麼應有的態度。
我們要將我們的心交給主。
我們要將我們的心交給主。
當然除了我們的心外。
也是我們的能力。
也是我們的金錢。
當然除了我們的性之外。
還有我們的能力。
我們的金錢。
其實神是造我們出來的。
其實神是造我們出來的。
神給我們有聰明智慧。
給我們有賺錢的能力。
給我們有賺錢的能力。
其實我們也有責任。
其實我們也有責任。
就是將我們所賺的金錢。
就是將我們所賺的金錢。
我們要抽十分之一給神。
讓這支神可以用在自己的聖功上面。
讓這支神可以用在自己的聖功上面。
最後這一段經文我想給大家看看。
最後這一段經文我想給大家看看。
這一段經文是很有意思的。
這一段經文非常有意思。
我記得我幾十年前。
我記得我幾十年前。
我的牧師在教會裡面。
曾經講過這一段經文的道。
在教會裡面曾經講過這一段經文的道。
我仍然很記得。
我仍然非常記得。
在這一段經文裡面。
也提醒我們不要搶奪神的物。
在這一段經文也提醒我們。
不要搶奪神的物。
但我們要真的負上這個責任。
去將我們的金錢奉獻給神。
我要負上這個責任。
把金錢奉獻給神。
因為神給我們這麼多的能力去賺取金錢。
因為神給我們這麼多的能力去賺取金錢。
我們賺取了之後。
其實我們應該要去給一點神。
我們賺取之後。
其實應該要回應給神一點點。
我們只是抽十分之一。
其實不是多的。
所以不要連那十分之一都搶掠神。
所以不要連那十分之一都搶掠神。
或者我慢慢讀出來。
或者我慢慢讀出來。
請大家可以留心去聽。
請大家留心地聽。
在《瑪拉基書》三章八到十二節。
在《瑪拉基書》三章八到十二節。
「人豈可奪取神之物呢?。
你們竟奪取我的貢物。
你們卻說我們在何事上奪取你的貢物呢?。
就是你們在當立的十分之一和當獻的貢物上。
因為你們通國的人都奪取我的貢物。
就座就臨到你們身上。
萬君子耶和華說:你們要將立的十分之一全然送入倉庫。
使我家有糧。
以此試試我是否為你們傾開天上的窗戶。
傾福於你們甚至無處可用。
萬君子耶和華說:我必為你們摘避蝗蟲。
不容它毀壞你們的土產。
你們田間的葡萄樹。
在未熟之先也不掉的果子。
萬君子耶和華說:萬國必稱你們為有福的。
因為你們的地必成為喜樂之地」。
這一段經文是很有意思的。
是專門講奉獻的。
這一段經文是非常有意思的。
因為它是專門講奉獻的。
我記得我幾十年前聽我們的牧師講這一篇日報的時候。
十四年前傳到聽他的牧師講這一段道的時候。
他很特別去講一件事。
當我們有能力去賺取金錢。
他特別講到的是。
當我們有能力去賺取金錢。
並不是我們的能力可以去賺取金錢。
並不是我們的能力可以去賺取金錢。
其實是神幫助我們的。
所以我們很應該將我們所十分之一要納給神去作奉獻。
所以我們應該把我們的十分之一去給神做一個奉獻。
而且神在這裡有一個應許。
而且神在這裡有一個應許。
神不是說你能奉獻。
神不是說你納奉獻吧。
神在這裡說。
神在這裡說。
當我們去奉獻給祂的時候。
如果當我們奉獻給祂的時候。
祂的祝福。
祂的祝福就傾覆於我們。
就會傾覆於我們。
甚至多到什麼地步呢。
甚至多到什麼地步呢。
多到無處可容。
多到無處可容。
就是說當我們去。
真是甘心樂意去奉獻的時候。
真是甘心樂意去奉獻的時候。
原來神的祝福是這麼多這麼多的。
原來神的祝福是這麼多這麼多的。
原來神的祝福是這麼多這麼多的。
所以我盼望今天。
我所講的講題。
所以盼望今天所講的講題。
希望大家不要想著。
傳道呼籲我們要奉獻。
希望大家不要只是講。
傳道在呼籲我們的奉獻。
而是想大家真的知道。
而是想大家真的知道。
神的家都是需要金錢。
神的家也是需要金錢。
我們要出我們一分的能力。
我們要出我們一分的能力。
去保護我們自己屬靈的家。
去保護我們屬靈的家。
以讓我們的家有餘。
以讓我們的家有餘。
不是讓我們自己的家慢慢僵。
而不是讓我們的家緊挫。
而不是讓我們的家緊挫。
但當我們去關心我們奉獻給神的時候。
但當我們去關心我們奉獻給神的時候。
但當我們去關心我們奉獻給神的時候。
神的祝福就會臨到。
神的祝福就會臨到。
支持「跌頭特格」。
我們親家天父。
