彼得前書第二章第九節這一節的聖經,我們一同來念,來!。
唯有你們是被檢選的族類,。
是有君尊的祭司,。
是聖潔的國度,是屬神的子民,。
要叫你們宣揚那召你們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
我們就讀到這裡。。
今天仍然是中國新年過年的期間,。
所以首先還是在這裡恭賀大家新年非常非常快樂,Amen!。
有人說今年的新年有點難熬過,。
沒有錯,如果你眼睛只是看現今的環境的話,。
特別是在武漢肺炎的疫情這樣快速蔓延,。
叫人心中很驚恐。。
但作為一個基督徒,當我們生活在地上,。
我們的眼目不只是看地上的環境,。
我們的眼目乃是往上看,不是嗎?。
當你往上看的時候,。
你就要看見在一切的烏雲之上,。
神的寶座仍然安定在天啊!。
Hallelujah!。
無論環境怎麼樣改變,。
我們的神永遠掌權,Amen!。
這世界環境不斷在改變,不是嗎?。
今天也許是疾病,明天是地震,後天也許是各樣的災難,。
但無論如何,我們的神,祂的恩典不改變。。
慈愛不改變,。
祂的同在也永不改變,。
祂的恩典永遠夠用,Amen!。
所以當我們在面對現今的環境的時候,。
求主幫助我們的心,。
不是停留在驚恐當中,。
而是靠著主,。
我們能夠走出驚恐,活出盼望,Amen!。
我們怎麼樣能夠走出驚恐,活出盼望?。
今天早上從三方面跟大家來分享。。
第一個,你一定要起來宣告!。
跟你們說要起來宣告!。
為什麼可以宣告?。
因為這節經文很清楚講到說,我們是神所揀選的族類,。
我們是有君尊的祭司,。
是聖潔的國度,是屬神的子民。。
換句話說,今天我們雖然生活在地上,。
可是我告訴你,我們卻不屬於這個世界,。
我們是屬於神的。。
我再一次說,。
我們生活在這個地上,。
可是我們不屬於這個世界,。
我們是屬於神的人。。
事實上,越在黑暗的時刻,。
我們越是要靠主來做宣告,。
特別在這個新的一年開始,。
我們要為這新的一年要來做宣告。。
宣告什麼呢?。
三方面,第一個要宣告這新的一年是屬於神的。。
跟我一同來說,這新的一年是屬於神的。。
你知道,中國人總是喜歡用十二生肖來定義每一年,。
這一年屬豬的,這一年屬鼠的。。
這些中國的傳統其實都很好,。
但卻常常叫我們的心被這些傳統所捆綁。。
這種中國傳統的命運的觀念,。
常常捆鎖我們,。
讓我們不能夠得釋放來經歷神豐盛的榮耀。。
今天做一個基督徒,。
我們一定要斷開這種傳統的捆鎖,。
來宣告這一年是屬於神的。。
在這新的一年當中,掌權的不是環境,。
掌權的不是政治人物,。
掌權的不是任何的病菌,。
在新的一年中掌權的是神自己。。
要為這新的一年做宣告,Amen?。
第二,你要宣告什麼?。
要宣告神是我們的大牧者。。
共同來說,神是我們的大牧者。。
我們是有牧者的,弟兄姐妹。。
我們不是沒人照管的,換句話說。。
我們是有牧者的,跟你們說,你是有牧者的啦!。
在這新的一年中,神仍然是我們的大牧者。。
十篇二十三篇第一節,神是我的牧者,我怎麼樣?。
再說一遍,我怎麼樣?。
必不自缺乏,不必憂慮,。
因為祂是我們的牧者。。
我們看見第四節說,我雖然行過死硬的幽谷,怎麼樣?。
也不怕遭害。。
就算我經過武漢肺炎的幽谷陰影,。
也不怕遭害,因為什麼?。
主與我們同在。。
所以我們可以宣告,在這新的一年,我是有牧者的。。
我不必憂慮,因為祂必供應我。。
我不需要害怕,因為祂要保護我。。
我們不是那些沒有牧者的,。
我們不是那些沒有照管的,我們是有牧者的。。
我們要歡迎我們的牧者來掌權,。
祂就要賜下平安,代替驚恐;。
賜下醫治,代替疾病;。
賜下喜樂,代替哀傷;。
賜下豐盛,代替貧窮。。
Amen?。
第三要宣告什麼?。
要宣告打井得水的恩高,屬於我們。。
跟我們一同來說,打井得水的恩高,。
屬於我們。。
兩個禮拜前我講到,特別提到生命河有一個很特別的恩高,。
就是打井就有活水湧流出來。。
神就提醒我,神感動我,。
要在今年我們宣告這個恩高,。
而且要一同領受這個恩高。。
這個恩高是很有意思的,創世紀二十六章十八節。。
我再讀回來這件事情,。
當他父親亞伯拉罕在世之日所挖的水井,。
因為菲律賓人在亞伯拉罕死後就塞住,。
以撒就重新挖出來,。
人造他父親所叫的那些井的名字。。
我們特別提到這些井,。
是過去被仇敵塞住的井,很有意思。。
今天我就常常看見在我們的環境當中,。
在我們的生活當中,在我們的家庭當中,。
在我們手中的工作,手中的侍奉當中,。
好像常常也經歷到仇敵把那個井塞住了,。
神的恩典永留不出來,。
我們好像也經歷不到神的祝福。。
但第二年,神給我們一個很特別的恩高今年,。
就是像以撒一樣,重新挖井。。
那些過去被仇敵所塞住的井,。
今年神說,你要憑信心重新打開來,。
重新挖開來,活水就要永留。。
Hallelujah!。
我們看見打井得水的恩高是屬於我們的。。
Amen!。
我們看見在新的一年,在這個時刻,。
是起來宣告的時刻,因為我們是屬於神的,。
我們可以宣告。。
Amen!。
第二,要警醒禱告了。。
比利時二章九節特別提到神檢選我們,。
在地上要成為君尊的祭司。。
什麼是祭司?。
祭司就是站在神與人之間的那個,。
是要為這個世代祈求的人。。
我們的責任不是要定這個世代的罪證,。
絕對不是我們的責任。。
作為祭司的責任,。
是要為這個世代禱告求一致。。
怎麼禱告法呢?。
我們看以佛所書第六章十八節很清楚保羅教導,。
我們一同來唸,靠著聖靈隨時多方禱告祈求,。
並要在此警醒不倦,為眾聖徒祈求。。
怎麼禱告法,這裡告訴我們四方面。。
第一個,要在聖靈裡面禱告。。
各位一同來說,來,在聖靈裡面禱告。。
為什麼在聖靈裡面禱告?。
羅馬書八章二十六節很清楚地教導我們這件事情。。
這裡講到說,保羅在我們裡面有一個軟弱的,。
你知道在我們裡面有一個軟弱,。
在禱告當中有一個軟弱,什麼軟弱?。
就是我們本來不知道該怎麼禱告,不是嗎?。
其實我們來到神面前最大的軟弱就是不知道禱告些什麼。。
我們可以口中念念有詞,。
我們最多把我們心裡所想的告訴神,。
但是我們既不知道神的心意是什麼,。
我們也不知道神到底要做什麼事情,。
所以我們其實心中是不知道該禱告些什麼。。
我們只是把一些話語帶到神的面前,。
但卻不知道神要做,這是我們人的軟弱。。
但是保羅在說,雖然我們有這個軟弱,。
聖靈來就是來幫助我們,哈利路亞。。
聖靈就是來知道我們的軟弱,來幫助我們的軟弱。。
這裡說,聖靈要用說不出來的嘆息替我們禱告,。
因為聖靈知道神的心意嘛,。
因為聖靈知道神要做什麼,。
神猜拳,聖靈替我們來禱告,哈利路亞。。
所以當你禱告的時候,你要知道其實不是只有你一個人禱告。。
我要你記得這個圖畫,。
每一次你禱告的時候,不是你一個人在那裡禱告。。
你每一次禱告的時候,看見其實聖靈就在你旁邊,。
祂與你一同禱告,祂在替你禱告。。
祂在按照神的心意,祂明白神的作為,。
按照神的心意正在替你禱告。。
你的禱告不是只有你一個人,聖靈在你旁邊。。
如果你真的看見這個圖畫的時候,。
那你就要每一次禱告的時候,。
你就要學習sometimes安靜一下,。
不要只是吧啦吧啦禱告完就算,。
安靜一下來聽一下聖靈在為你禱告些什麼,。
怎麼樣為你禱告嘛,不是嗎?。
你知道最近大家很喜歡用四篇九十一篇的話彼此祝福,。
因為四篇九十一篇那段經文講到神要拯救我們脫離瘟疫,。
大家拼命傳這個經文。。
但是很多時候你卻忽略了,。
你要得蒙神的保護有一個基本的關鍵,。
那個關鍵是什麼呢?。
我們看四篇九十一篇第一節,。
一同來年來,住在至高者隱秘處,。
必住在全能者的印下,我們都希望在全能者的印下得蒙保護,不是嗎?。
有一個條件,你必須住在哪裡?。
至高者隱秘處。。
換句話說,你要到神的面前來,。
什麼叫住在至高者的隱秘處?。
住在的意思就是remain,停留了。。
停留在神的面前,當你學習停留在神的面前,。
你就能享受全能者的保護。。
換句話說,來到神的面前,不要太匆忙啦。。
那時候我們很匆忙到神的面前,。
我常常覺得我們來到神的面前,就好像teenager回家一樣,。
我常常說,你家有teenager嗎?。
teenager回家是什麼樣子的啊?。
teenager回家,嗨,bye,就走了。。
講錯一句話,已經不在了。。
我們也常常這樣,每次我們在神的面前禱告,阿們,就走了。。
有句話講,已經不在了,不在了。。
No, no, no, no,不要太匆忙,跟你朋友說不要太匆忙。。
真的,你要花點時間,安靜在神的面前,。
停留在祂的同在裡面,太重要了。。
聖靈正在為你禱告,按照神的心意在為你禱告,。
停留在祂面前,聖靈就引導你的心思意念,。
能夠明白神向我們的心意嗎?。
而當我們按照聖靈的心意來禱告,。
那我們的禱告必然得蒙垂聽的。。
事實上,當我們停留在神面前的時候,。
當我們安靜在神面,我們才能夠確知神的同在,。
神的平安才能夠充滿在我們裡面,。
能夠勝過一些環境的驚恐的。。
第三,你要隨時多方禱告,跟你朋友說要隨時多方禱告。。
禱告不一定要等到禱告會才來禱告,。
禱告也不需要到教會才來禱告,。
禱告是隨時隨地可以禱告,而且用各種方式來禱告。。
所以我常說,在戲谷,開車是最好禱告的時間,不是嗎?。
每一次你塞車上下班,堵塞在高速公路,你在幹什麼,請問你?。
胡思亂想嗎?。
No,你要抓住機會啊!。
反正禱告不必要閉眼睛嘛,抓住機會大聲來禱告吧!。
為你的家庭來禱告,為你的兒女來禱告,。
為你的工作難處來禱告,為你的社區來禱告。。
Hallelujah!。
我們看見隨時隨地的禱告,各種方式來禱告。。
第三,要祈求神的憐憫,跟你朋友說要祈求神的憐憫。。
為什麼要求神的憐憫?。
因為我告訴你,神的醫治永遠從神的憐憫發出來的。。
我們要求神憐憫那些正在疾病苦難當中的人啊!。
在這樣疫情蔓延的時候,求神降下醫治的恩典來吧!。
斷開一切疾病的捆鎖!。
求神降下醫治的恩綱,斷開疾病的蔓延啊!。
我們要特別求神憐憫中國。。
我相信神正在呼召我們華人基督徒,。
此時此刻要站在破口,為中國禱告,。
好讓神的恩典能夠扭轉整個中國。。
第二點我告訴你,千萬不要低估上帝手中所能做的工作。。
神的道路超過我們的道路,。
神的意念高過我們的意念,千萬不要低估啊!。
神在歷世歷代當中,總是在人類最黑暗的時候,。
帶來翻轉的大難,帶來神復興的作為。。
在人最意料不到的時刻,復興忽然降臨。。
初代的教會,你看見面對大逼迫,。
門徒四散,從人的角度來看,教會完蛋了。。
沒想到,那卻是教會增長最好的時機。。
美國911事件之後,你還記得那段日子,人心充滿恐慌。。
可是我告訴你,911之後,教會大爆滿,人湧入教會。。
伊朗,我們看見在一種回教極權的統治之下,。
我們以為神不能做什麼了,。
地下教會正在大復興當中快速增長。。
很多年前我曾經告訴你們,。
在伊朗的地下教會在復興,。
那個時候,那些伊朗教會的牧者們告訴我說,。
那個時候估計在伊朗地下信徒一共有七十萬人。。
最近最新的資料,他們告訴我,。
現在在伊朗地下教會的人數已經成長到三百萬人。。
三百萬人在伊朗。。
今年十月宣教年會,我們就特別請我們伊朗牧師Homo,。
我的好朋友,要在我們中間來見證分享,Hallelujah! 期待吧!。
你不要低估上帝的作為,人以為完蛋了,。
在神手中永遠沒難成的事情。。
我們要站在破口,為中國禱告。。
這是我們的責任,神呼召我們,。
為這個世代來禱告。。
雖然這個世代的人好像流離失所,。
像羊沒有牧人一樣,。
我們要求神憐憫,。
好叫他們從驚恐當中迴轉來尋求神,。
從驚恐當中迴轉歸向神,。
能夠得到基督耶穌的平安,Amen!。
第四要警醒不倦地禱告。。
我們的問題不是不知道禱告的重要,。
很多時候我們的問題是,我們卻不能持續地禱告。。
你看見主耶穌,當祂要準備走上十字架道路的時候,。
那是從人的角度來講,真的是一個苦難的道路。。
在走十字架道路之前,祂做什麼,請問你?。
祂到克希瑪利園怎麼樣?禱告。。
聖經說,祂禱告的時候,。
漢地如同雪點,祂迫切地禱告。。
祂帶了三個門徒跟祂一起去,。
那三個門徒怎麼樣?睡覺。。
耶穌回來第一次看他們睡覺說,。
難道你們不能夠給我警醒、騙食嗎?。
一個鐘頭都不可以嗎?。
門徒們還在睡覺,第二次回來還在睡覺。。
聖經說,第二次回來看門徒們睡到眼睛都張不開。。
你有這種經驗過嗎?眼睛都張不開。。
睡到這種地步。。
耶穌回到第三次回來,看見門徒還在睡覺。。
這次耶穌怎麼說呢?。
馬可福音十四章十四一節。。
第三次來對他們說,。
現在你們仍然睡覺安歇吧。。
其實是一個問句,現在你們仍然睡覺安歇嗎?。
然後耶穌說兩個字,什麼字?。
夠了。。
你可以感受到,好像耶穌在對他們說,夠了。。
還在睡嗎?夠了。。
這不是睡覺的時候,這是禱告的時候。。
危機來臨了,我們看人質都要背叛,你還在睡覺。。
今天面對危機的世代,還在睡覺。。
這是起來禱告的時刻。。
今天我告訴你,華人教會真的有一種沉睡的靈,像門徒一樣沉睡的靈。。
一講到錢,眼睛都開了。。
一講到吃,不但眼開,口也開了。。
一講起禱告,個個睡著。。
今天教會要醒過來。。
起來禱告,今天中國有難,華人基督徒是有責任的。。
你不要說與我無關,你是華人基督徒,是有關的。。
神呼召我們要站在破口,來禱告,為中國來禱告。。
因為神的心意還是在中國的。。
我們真的要在這個時刻警醒來禱告。。
第三,要成為盼望的使者,跟女朋友說要成為盼望的使者。。
別的以前說二章九節,說我們在地上的使命就是宣揚那召我們出黑暗,入奇妙光明者的美,那是我們的使命。。
換句話說,神呼召我們,叫我們在生活當中要做一個盼望的使者,不是嗎?。
因為這個世界正活在黑暗之中,充滿驚恐。。
這個世界上人正在尋找,到底有誰能給我們生命的寶藏?。
到底有誰能夠給我們生命的答案?。
到底有誰能夠拯救我們的生命?。
但對信主的人來講,我們擁有著每一個問題的答案。。
那個答案就是我們的救主耶穌基督,。
祂是那位能夠帶我們走出黑暗,走出驚恐,進入光明的神嗎?。
祂是那位能夠重新帶給我們盼望的神嗎?。
而神今天正呼召我們要進入這個黑暗恐懼的世界,要帶來盼望。。
怎麼樣能夠帶來盼望?怎麼樣成為盼望的使者?。
兩方面,第一個要分享主的福音,跟你朋友要分享主的福音。。
因為當這個世界的人心中充滿恐慌的時候,。
其實也是人心最需要福音的時候,不是嗎?。
彼得前書三章第十五節怎麼說呢?。
彼得說只要心裡,一同來念,心裡尊主基督為聖。。
有人問你們心中盼望的緣由,。
就要常做準備以溫柔敬畏的心回答個人。。
所以當你身旁周圍人,心中驚恐的時候,。
你不要跟他一起驚恐,OK?。
你要把你心中的盼望告訴他,與他分享,。
好讓他心中也得享基督的平安。。
就算你說你不知道怎麼樣去分享主的福音,。
你起碼可以介紹我們教會的網站,我們的APP。。
你有沒有我們教會的APP啊?有沒有啊?。
事實上現在疫情蔓延的時候,大家都不敢出去,逛街都不敢了。。
那幹什麼?天天在幹什麼?。
在家裡幹嘛?上網啦!。
你可以把我們講台的信息傳給你的親戚朋友啊,。
甚至邀請他們收看我們主日直播。。
很多人現在主日都不來聚會,。
很多人,你就邀請他,我們有直播,來看直播吧!。
每個主日11點,你可以透過教會網站,。
Facebook,優視頻道,下禮拜開始Youtube原會直播。。
最好的機會,分享福音就是抓住現今時間,。
自己看,點贊,多點贊。。
現在的傳播就是要點贊,點贊,點贊,傳傳傳,點贊傳。。
你說不會講話,傳吧!。
不要一天到晚亂傳驚恐。。
真的,我有時候看太陽都昏倒,我說你們在那邊搞什麼?。
傳那麼多驚恐,嚇都嚇死人了。。
不要亂傳驚恐,要分享主德福音。。
傳我們的信息出去吧!。
多encouraging,你看這個信息多encouraging!。
傳出去吧!人需要這種福音的!。
Hallelujah!。
分享主德福音。。
第二個,要扶持需要的人群。。
作家Dickinson曾經說過一句話,。
他說這是一個最壞的時代,但這也是一個最好的時代。。
一點都不錯。。
在這樣一個人心驚恐的時刻,。
也是我們能夠展現基督的愛的一個最好的時刻。。
在這個時刻我們真的應當紀念那些有需要的人群,。
盡我們所能的能夠幫助他們。。
我們不見得要直接進入災區,也不必直接接觸到病人,。
但我們可以為他們來禱告。。
我們可以提供他們所需要的一些資源。。
事實上我知道我們教育有位姐妹,。
在我們基金會還沒有開始籌款以前,。
她自己已經主動募款,。
購買很多醫療的用品,。
已經送進了中國大陸。。
我看了真的很受感動,。
一個姐妹自己就在做這個工作。。
的確在這樣一個苦難的時刻,。
這個世界所需要的不是定罪,。
不是冷漠,。
而是更多愛的行動。。
你們做基督徒的,。
我們一定要活出這樣一個帶來盼望的信息。。
不只是有盼望,。
活出這個盼望。。
在每個苦難的世代,。
人的心都在尋找一個安定力量。。
而今天在這樣武漢肺炎蔓延的景況當中,。
什麼才是這個世代的安定力量呢?。
我相信那就是以基督為我們盼望中心的教會。。
我再次說,。
是以基督為我們盼望中心的教會。。
求主給我們智慧,。
給我們信心,。
給我們勇氣,。
能夠在這樣的世代走出驚恐,。
活出盼望。。
Amen!。
我們一起禱告。。
親愛的主,。
我們再次來到你面前,。
我們先上感謝,。
因為無論這個世界怎麼改變,。
怎麼動盪,。
我們卻有一位真神坐在寶座上,。
也是我們的大牧者,。
供應我們的需要,。
保護我們。。
我們感謝你,。
為了這些恩典獻上感謝。。
我們在此時此刻,。
我們想到你的恩典,。
也想到你的呼召。。
你呼召我們,。
就是在這樣一個苦難黑暗的世代,。
要宣揚那召我們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
呼召我們在這樣一個沒有盼望的世代,。
要成為一個盼望的使者,。
幫助我們,。
給我們智慧,。
給我們信心,。
給我們勇氣,。
勇敢的站立,。
在破口上,。
成為這世代的祝福。。
我們這樣感謝禱告,。
奉耶穌得聖的名祈求。。
Amen!。
