弟兄姊妹早晨。
在這麼特別的農曆新年。
我都想首先恭祝大家身體健康。
最重要是出入平安。
特別紀念到。
這個時候都要在前線出入醫護病房的醫護人員。
我們真的要切切為他們出入病房平安來禱告。
在這麼特別的情況下。
教會這個星期開始。
亦都有網上崇拜直播。
大家都明白這只是一個權宜之計。
當我們沒辦法回來。
只能在家中參與崇拜時。
我們未必再有機會像在禮堂的弟兄姊妹一樣。
可以聆聽到周圍的弟兄姊妹。
很美麗的敬拜歌聲。
我們一同去服侍上帝。
暫時忍一會兒在家中唱大聲一點。
在出街都要避忌的日子。
我想起一節經文。
就是今天我們要看的經文前幾章。
在楊坤第十四章。
耶穌說「我留下平安給你們」。
「我把這平安賜給你們」。
「我所賜給你們的,不像世人所賜的」。
「你們心裡不要憂愁,也不要膽怯」。
我盼望這英許成為我們心裡的一份平安。
可能有部分弟兄姊妹還不知道。
其實我最近做了爸爸。
很突然。
我和我太太領養了一位小朋友。
上帝為我們預備了一位一歲的男孩到我家。
很感謝主,這是很奇妙的預備。
有人問我「阿Sam,你收得這麼緊」。
我就說「原諒我吧,其實我只是早你一點」。
其實是真的。
因為不像是懷胎所生的小朋友一樣。
我和我太太沒有八個月、九個月。
去好好準備自己。
更加不能跟別人說太多。
當我收到消息每天去探望這位小朋友。
再帶他回家,其實只不過是一個月的時間。
這件事經歷了兩個多月。
這兩個多月裡。
可以說家裡七天,二十四小時裡。
可以說整個生活都反轉了。
以前我完全沒有辦法去明白。
帶寶寶回來教會是一件什麼事。
但現在真是深深明白了。
我曾經立志一家主人都要翻崇拜、敬拜上帝。
但實際上經歷了當寶寶生病的日子。
或許是我自己的錯失。
我自己沒有安排得好。
結果連幫忙照顧寶寶的。
現在就是我的岳母。
令他們兩個都沒有機會回來教會。
我自己其實也有些無奈。
當然到了今天這麼特別的時勢。
有時你想回家也未必合適去回家。
我也想到其實在這個時候。
其實還有很多人在醫院裡工作。
很忙碌地工作的。
很多都是一些我們認識或不認識的弟兄姊妹。
或者是一些已經病倒了。
沒辦法去回教會的弟兄姊妹。
又或者是一些現在。
他沒有病不過他被隔離中的弟兄姊妹。
甚至我想到在更遠。
一個現在要與全世界隔離的武漢。
一個地方裡面的教會。
同樣有我們的弟兄姊妹。
他們同樣未必有機會可以回到教會。
而在這一刻無論是說的、聽的、在場的。
或者是在直播的弟兄姊妹。
原來我們可以有機會去看到其他的弟兄姊妹。
可以與這些弟兄姊妹一起去同心去服侍上帝。
真的不是必然的。
但同樣也不是偶然。
是上帝在我們當中。
當然有人可能因為種種不同個人或社會的因素。
或者有時只不過是我們人的緣故。
我們冷惰的緣故。
這些屬靈的因素。
以致我們可能會有一段時間沒有回教會。
我個人就不是很喜歡。
回教會和崇拜是基督徒的責任。
雖然也可以說是一個責任。
我認為基督徒不回教會是問題。
不過不是最大的問題。
反而我會問。
究竟我們是否真的愛上帝呢?。
我們是否真的樂意去跟從祂呢?。
這些才是更加更加重要的問題。
因為出於愛的敬拜和服侍。
才是上帝所預納的。
保羅曾說過。
「誰能使我們與基督的愛隔絕呢?」。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是迫害嗎?。
是飢餓嗎?。
是赤身怒體嗎?。
是危險嗎?。
是刀劍嗎?。
有沒有東西阻隔我們與上帝之間的愛呢?。
你又有多愛上帝呢?。
幾年前有齣電影叫做《沉默》。
相信不少弟兄姊妹都有看過這套電影。
這套電影講述在十七世紀的時候。
葡萄牙天主教會到日本宣教。
當時遭到江戶幕府時期的日本人。
非常大的壓迫 他們無法接受這個宗教。
當時有一位神父。
他知道自己在日本。
但從前在葡萄牙的一位恩師。
亦是一位神父。
他到日本宣教。
但收到消息。
這位恩師已經公開背棄了自己的信仰。
這件事簡直是難以置信。
於是他與另一位同門師兄弟一起起行。
去到今天的九州長崎一帶。
要去看看究竟發生了什麼事。
原來當地的基督徒很多都被捕。
被迫要求要放棄他們的信仰。
不做出這個選擇的不單是他們。
甚至連他們身邊的人。
他們的家人都要遭到處死。
這位神父目睹當地的信徒。
遭受到各種酷刑底下失去了他們的生命。
非常非常痛苦。
痛苦到極點。
最終他自己亦很痛苦地。
選擇了做一個動作叫做「踏跪」。
「踏跪」是什麼意思呢?。
就是用自己的腳。
踏在一塊有耶穌聖像的銅板上。
公開去做一件事。
作為一個公開侮辱基督的行為。
以表明他已經離棄了耶穌基督。
當他做了這個踏跪的動作之後。
他就沒有再履行他神父的工作。
甚至乎亦沒有再向人提起上帝。
他當然沒有再為教會做事。
反而從事了去協助找出一些秘密基督徒。
這種敵對教會的工作。
但很有趣。
去到電影的結尾的時候。
很戲劇性地去展現出。
當他坐在雙手當中。
原來在他死的時候。
他雙手裏面是暗藏了一個。
他自己雕琢出來木製的十字架。
這件事當然就此完結。
但就讓看的人細心地去想一下。
究竟這個表面上已經離棄了主很久的人。
犯了大錯的人。
究竟在他心目中。
是否仍然是愛他的上帝呢?。
我今天沒有意和大家討論。
他這個決定是否正確。
當中涉及了太多論理問題。
我只想和大家去想一下今天。
剛才主要和我們讀出的一段經文。
原來在主耶穌的日子的時候。
就已經有秘密的門徒。
不如我們繼續之前一起祈禱吧。
當主讓我們有這個機會。
我們一同去敬拜祢。
我們去思想主祢給我們的話語。
求主祢的靈在我們當中帶領我們。
讓我們聽見明白。
用我們對祢的愛去回應。
求主祢帶領我們。
奉主名求。
阿們。
年廿八。
年三十晚。
很忙碌地去做很多的預備。
預節就是紀念上帝去拯救全息列民。
離開埃及人的束縛。
得以自由一個重要的節日。
而我們又知道。
羅馬人他發明了這個殘忍的十字架。
就不是一下子要將人釘死的。
人在十字架上面。
是會很痛苦。
可以經歷兩三天的時間。
讓這個人慢慢將他的血流乾或渴死。
但是適逢這個預節的時候。
猶太人自然不想見到這些骯髒的東西。
在山上。
於是他們就求彼拉多。
快點打斷他的腿。
意思是什麼?。
讓他可以快點死。
原來釘十字架的人。
他們就是靠他們的腿支撐著他們的身體去呼吸。
當他們的腿骨被打斷的時候。
他們就無法撐起他們的身體。
沒辦法呼吸。
自然很快就會去死亡。
但是當耶穌去到耶穌的腿下。
只是打算要去打斷他的腿骨的時候。
發現耶穌原來已經斷氣死了。
於是就沒有再打斷他的腿骨。
但是為了要去確定他的死亡。
這個士兵就拿著他的矛槍砸他的肋骨。
意思就是要去刺入他的胸膛。
大概在這個位置。
我們見到經文說有血和水流出來。
有些解經家說。
流出的水象徵著聖靈的釋出。
有些解經家又未必同意。
我也不太肯定。
但這不是我們今天的重點。
但是有兩重的意義。
我相信很值得我們去留意。
第一,是理性上的意義。
就是作者約翰肯定要告訴我們。
他要證實耶穌百分之百是道成肉身的人。
他是真實地死亡的。
有血和水流出來。
不論是當時猶太人也好。
或者是希臘人的文化裡面。
都是一個死亡的鐵證。
即使我們用今天的醫學來看。
也曾經有醫生能夠指出。
好像耶穌這一類當時。
胸膛受傷的一些傷者。
死去之後不久。
很可能他的血清會分開做深紅色和淡黃色兩層。
在身體的內層和肺部中間會累積。
於是當矛槍刺破他的胸膛時。
就會分別流出來。
第二個很重要的意義。
是一個靈性上的意義。
約翰要告訴讀者。
耶穌是如月節裡面一個很有效的祭神。
按照舊約的規定。
獻給耶和華的羔羊獻祭的祭牲。
一定要活生生的。
以前的祭司會先在自己祭牲的羊當中割一刀。
當看到有血噴出來的時候。
就知道這個祭物應該是活的。
不是死的。
死的是不潔的。
是不可以拿來獻祭的。
再加上一樣很重要的。
就是剛才說過的。
我的羔羊一斤的骨頭都不能截斷。
耶穌的腳骨並沒有截斷。
在這個如月節的日子裡面。
這些東西充分表現了。
耶穌是合資格做這個祭物。
是上帝為人所預備的祭物。
為了待人類可以去附上這個屬假的如月節的羔羊。
所以十字架上發生的一切。
原來不是偶然的。
是主祂精心的設計。
是上帝的部署。
為了使人能夠得到救贖。
這件事是不是真的呢?。
有沒有證人呢?。
有。
第35節那裡 試圖約翰自己申明。
他自己是目睹這一切的經過。
如果還記得 其實之前幾節。
耶穌在十字架上的時候。
祂將祂的母親瑪利亞。
交託給了祂所愛的門徒。
就是這位約翰福音的作者約翰。
現在約翰講清楚了。
祂是要做一個第一身的證供。
祂是見證人。
為了什麼呢?。
好讓你們也信。
這是很重要的目的。
不僅如此。
祂還提出了兩項證據。
有兩字經文。
「他的骨頭一斤也不可折斷」。
其實是應驗出。
在《出埃及記》和《文素記》所講的預節經文。
另外就是你們要仰望自己所擇的人。
這是出自舊約《撒加利亞書》的一段經文。
這些就是要告訴讀者。
要告訴我們。
耶穌祂親自化作預節的祭身。
這本來是上帝早在舊約已經預言的事。
耶穌的死不是偶然。
這是祂主動的救贖計劃。
所以弟兄姊妹我們看到嗎?。
耶穌的死是整個救贖計劃。
為了使我們得生命。
在三章第十六節。
大家都應該識背了。
「神愛世人,甚至將祂的獨生子賜給我們」。
我不再讀下去了。
在第三章講的時候。
還只不過是一個理論。
現在來到第十九章。
這是一個實踐。
耶穌用祂自己的死。
去將這件事實踐出來。
為了人類將自己的生命。
也將祂自己的靈交出。
我們有多珍惜。
我們有多珍惜。
主耶穌給我們這份救恩呢?。
我們本來已經死了。
但現在被拯救出來。
重新有一個新的生命。
我們究竟存留在這個世界上。
我們要做些什麼呢?。
我相信每一位作主門徒的人。
都是帶著主給他的使命。
約翰的使命是什麼呢?。
約翰的使命就是用他的餘生。
去見證主。
包括他寫醫卷的約翰福音。
就是為了見證主的真實。
而我們呢?。
主給我們的使命又是什麼呢?。
我再繼續看第38節。
大家剛才也讀過了。
這次也讓我再讀一讀這幾節。
「就在事以後。
亞利馬泰的約瑟來求彼拉多。
要把耶穌的身體領去。
他是耶穌的門徒。
只因怕猶太人就暗地裡作門徒。
彼拉多准許了。
他就把耶穌的身體領走。
尼哥德姆也來了。
就是先前夜裡去見耶穌的那位。
他帶著約一百斤的末藥和沉香。
他們照猶太人喪葬的規矩。
用細麻布加上香料。
把耶穌的身體裹好了。
在耶穌釘十字的地方有一個原址。
原址裡有一座新墳墓。
是從來沒有葬過人的。
因為那天是猶太人的預備日。
而那墳墓又在附近。
他們就把耶穌安放在那裡。
首先我們留意一下。
這裡說有一百斤的末藥和沉香。
這個絕對不是小數目。
是當時非常昂貴。
而且是非常重的。
一百斤也是當時。
好像是要埋葬一個王 一個尊貴的人的香料的份量。
按照當時的一位史學家約瑟夫的記載。
當年在耶穌出生的時候要追殺那位大希律。
當大希律死的時候。
只是抬香料的人也用了五百個。
所以我這裡也懷疑。
當時可能有人幫助尼哥德姆。
不過無論如何。
可以肯定的是尼哥德姆非常隆重埋葬耶穌這件事。
我們再看這兩個人把耶穌葬在原始的新墓穴裡。
經文很強調是沒有葬過人。
在當時的文化裡。
一般人只會被葬在公墓裡。
但像一個王的人。
才會很特別地被安葬在原始的墓穴裡。
從前的大海王就是這樣安葬在原始的墓穴裡。
其實我們今天也不難想像。
你可以想像一個連環的殺人犯。
當他被處以極刑之後。
他會不會被葬在浩園裡。
當然不會。
浩園是為了市民英勇捐軀的人才會有資格。
同樣地。
當時被釘十字架的耶穌。
一般來說。
怎麼會有資格被葬在原始墓穴裡。
當然是被草草安葬在一些貧民的公墓裡。
絕對不可能被葬在原始墓穴裡。
但這兩個人。
好像被一個王的規格。
來將耶穌下葬。
暗示了什麼呢?。
耶穌有極尊貴的身份。
對他們來說。
耶穌是王。
會不會就是猶太人的王呢?。
亞利馬泰的《約瑟》。
這個人在四卷方書裡也有提過。
不過也只是提過一次。
也是描述埋葬耶穌的事件。
亞利馬泰形容。
約瑟是一個有錢人。
不難想像。
因為他有這麼多錢。
他才可以買一個原始墳墓。
亞利馬泰也提到。
這個墳墓原來是亞利馬泰自己。
他本來是為自己買的。
現在就給了耶穌。
而馬可和路加。
也形容這個人是猶太工會。
或者是議會的成員。
表示這個人很有地位。
是有權勢的人。
而這個工會。
這個議會是什麼地方?。
就是將耶穌審判判刑。
將祂處死的議會。
但是來到約翰福音很特別。
約翰這兩個形容都沒有。
約翰反而強調了什麼呢?。
他是耶穌的門徒。
但是只因怕猶太人。
就暗裡作門徒。
雖然這兩個人不算十二門徒。
但是被稱得上是門徒。
就是跟隨耶穌的人。
一個有錢的工會成員。
我們可以想像他身邊。
一定不乏有很多。
要將耶穌置諸死地的猶太人。
一定就是。
而這個約瑟。
他身邊就是這些人。
至於尼哥德姆。
禾本也叫尼哥底姆。
尼哥德姆大家應該比較有印象。
因為在約翰福音第三章和第七章。
都曾經提及過他。
他是一個叫法利塞人。
第三章的時候說到他。
晚上靜悄悄地去找耶穌。
為什麼要靜悄悄地去找呢?。
就是不想別人知道。
為什麼呢?。
不想其他的法利塞人知道。
因為那些法利塞人。
正正就是那些看耶穌不順眼。
想將耶穌置諸死的敵人。
但是我們也留意到。
在楊方第十二章第四十二節提到。
雖然如此。
官長中確有好些信他的他子耶穌。
但只因法利塞人的緣故就不敢承認。
恐怕被趕出會堂。
這是因為他們愛人給的榮耀。
過於愛上帝給的榮耀。
似乎約翰提到在暗地裡做門徒。
這些秘密門徒的時候。
給他們的不是一些讚許。
是一些批評。
約翰不敢恭維。
但無論如何。
約翰告訴我們三件事。
第一。
他告訴我們他們是信耶穌的。
第二。
他們是懼怕身邊的猶太人。
以致他們做了心裡相信。
但口裡不肯承認的秘密門徒。
但也告訴我們第三件事。
就是這兩位秘密的門徒。
他們現在盛盛盛盛。
他們合作一起。
一個負責去取這個屍首。
一個負責去取這個香料。
然後一起用最高規格的方式。
去將耶穌包紮。
和安葬在最好的地方。
值得去思考。
約瑟他現在公然向比拉多。
去取耶穌的屍首 將祂埋葬。
在自己的墓穴裡。
而尼哥德姆亦預備了極多的香料。
去為耶穌包紮的時候。
這兩件事都不可能低調地進行。
而經文第十九章。
亦沒有說他們是悄悄地將耶穌埋葬。
即是說很多人都知道。
這個暗示了什麼?。
他們的行動已經表明了。
他們的想法 他們的身份。
想像一下。
其實是當時在耶穌的十二門徒裡面。
除了約翰 除了猶太。
十個門徒 另外十個門徒應該早已四散。
但又出現了兩個從前秘密的門徒。
現在他們不再秘密了。
出來反而做了門徒應該要做的事。
究竟他們做了這些事之後。
他們會遇到什麼後果呢?。
會不會被逐出議會 甚至要逐出會堂。
即是逐出他們的社區圈子。
自此名譽掃地呢?。
絕對有這個可能。
他們亦接觸過耶穌的屍首。
所以按照當時舊約的規矩。
他們分分鐘就不能夠過節。
好像一般的猶太人一樣。
去預備當時的重大的如意節日。
去守當中的禮儀。
這個肯定是猶太文化裡面。
猶太人萬般不願意出現的事。
不過亦從另一個角度。
這兩個人。
做了在這個如意節裡最應該做的事。
我們想想今天。
今天有沒有秘密的基督徒呢?。
有沒有?。
今天當然有。
特別我會相信。
可能在一些沒有宗教自由的地方。
例如一些穆斯林的地區。
一定會有。
在香港有沒有?。
即是如果掉了筷子。
很快撿起來的時候就已經祈禱了。
當然先不要取笑他們。
可能他們真的有些苦衷。
不過我關注的不是祈禱與否。
或者怎樣祈禱的問題。
都是那一句。
你是不是愛上帝呢?。
因為愛上帝就會有見證上帝的舉動。
會被人看到。
自己亦都很容易很自然地流出來。
我們回顧昔日約翰描寫的這兩個人。
究竟是什麼讓他們突破了他們之前的恐懼。
現在他們甘願去付出沉重的金錢。
甚至他們的社會地位可能一挑清袋。
在這個死人身上。
會不會他們只是看到這個並不是一般的死人。
而是一個拯救。
會不會他們看到的。
例如尼哥德姆會想起。
從前在第三章第十四節說過。
就是耶穌曾經向他講過的一番說話。
耶穌跟他說摩西在曠野怎樣舉蛇的時候。
人子也必須被照樣舉起來。
於是一切信他的人都得到永生。
這不就是他剛剛看到。
耶穌在十字架上的一幅圖畫。
當他們看到之後。
他們的生命就改變了。
當他們看到有活水。
有聖靈從這個人身上出來。
分享了這個寶貴的生命給他們的時候。
一個真正遇見上帝救恩的人。
納至跟隨耶穌的人。
他的生命是一定會被改變的。
然後他很可能就會做出一些很奇怪。
很愚蠢的事。
做出一些會惹人非議。
甚至乎分分鐘會被人排擠。
甚至乎被人逼迫的事。
電影《沉默》這個故事是來自一本小說。
但我們知道。
在當時的確有無數的信徒。
神職人員是因為主的名而被迫害。
甚至乎殉道。
這些都是事實。
其實我們今天。
都不知道我們可以自由地去敬拜上帝。
去承認主的日子。
會不會有一天很快。
對我們自己也不是必然。
但無論我們過的日子是怎樣。
是太平的日子。
是動盪不安。
好像近日社會上所發生的日子。
無論是有教會的日子還是沒有教會的日子。
我們都要記得十字架上的耶穌。
祂已經釋放了祂的生命。
賜下了祂的聖靈給我們這些相信祂的人。
我們就要保守我們自己的心。
要堅守愛主這份心志。
以致我們這份不配的。
讓祂用生命換回來的這份生命。
用這份生命來見證祂。
今天在香港這個城市。
甚至全球很多地方。
都為了一個口罩變得瘋狂。
當我們很深感無奈。
亦都表示諒解的同時。
原來不知有多少萬人。
我們可以想像一下。
他在已經受感染的武漢市裏面。
他們的光景是怎樣。
在當中有不少自稱是基督徒的人。
在當中做出了非常古怪和愚蠢的行為。
就是拿出他們的口罩去送給人。
他們之後會變成怎樣我們不知道。
但他們已經活出了一個。
好像主耶穌一樣。
甘願去犧牲的生命。
他們心裏面的平安。
肯定不是世上的人。
一般的世人所有。
所以我亦都絕對不敢去論析。
除了都為香港我們這個城來祈禱之外。
去求平安亦都要為武漢這個城來求平安。
特別亦都為我們這班。
雖然我不認識。
但都是主裏面的弟兄姊妹來祈禱。
除了為我們自己求平安。
求主亦都賜他的聖靈給我們勇氣。
我們不知道未來會怎樣。
未來我們面對的事。
我們面對的光景會是怎樣。
都求主亦都幫助我們。
能夠敢於有一份勇氣。
去為他的名去做應該做的事。
願他的名得到被尊崇。
願他的名為聖。
或者可能就由我們身上有的口罩開始。
剛才我回來搭車的時候。
搭的士當中。
司機沒有戴口罩。
我問他為甚麼。
他說他沒有。
剛好我身上有。
我很感謝主。
我遇到他。
我身上又有多一個。
就給他。
或者我們這個時候值得思考。
我們已經領受了主的恩典。
有甚麼我們可以為主做得更多。
去為他做見證。
我們一起祈禱。
出去祈禱我們今天能夠在這裡。
絕對不是偶然。
我們能夠一同去敬拜祢。
絕對不是偶然。
是因為主祢在十字架上。
為我們每一個所犧牲。
以致我們能夠有新的生命。
我們能夠相信祢。
能夠認識祢。
亦都不是偶然。
其實是祢自己親自去呼召我們。
去焦聚我們。
去拯救我們。
主啊 祢讓我們的生命得著改變。
有這個目的。
求上帝祢幫助我們。
讓我們懂得去感恩。
讓我們去思想。
我們這份被祢拯救的生命。
我們可以怎樣去回應祢。
怎樣去用祢給我們的生命。
去見證祢。
去養人。
見到主祢榮耀。
求主祢帶領幫助我們每一位。
多謝您聽我們的祈禱 奉主明求 阿們。
