各位弟兄姊妹平安。
我知道神帶領我們一起去敬拜神。
是有祂自己的心意。
有時候我們都會想能夠一起敬拜。
以往我們就覺得好像很必然。
但是當我們看到現在疫情的橫行的時候。
我們也看到有不少的堂會。
他們直接是今天和下個禮拜的崇拜。
都會取消崇拜。
改為錄影。
所以其實今天我們的領袖都能夠一起決定。
在主日的一起去敬拜主。
其實都是神給我們的感動、恩典、勇氣。
我相信這個都是需要信心。
我們信心就是相信。
我們能夠堅心信靠的主。
必保護我們在神的裏面有平安。
我不知道大家在這段時間。
心裏面會有些什麼的思想。
可能你會這樣想。
我們過去七、八個月。
已經經歷到社會上很多的動盪。
人心的那種的虛怯。
但是這個疫情好像是很快速。
差不多兩個禮拜前我們都不用怎麼戴口罩的。
但是短短兩個禮拜的時間。
全香港可以這麼說。
95%的人去戴口罩。
前天我在這裏說完周五崇拜。
我出街的時候。
因為我一直都沒有戴口罩。
我真的出街的時候。
我見到每個人都戴口罩。
我又沒有戴口罩。
進去地鐵的時候。
我真的很害怕。
每個人都戴口罩。
那些人很害怕我。
為什麼你不戴口罩的。
你真是古怪。
你不要惹人才行。
有時候一不戴口罩。
心裏面有一種guilty。
覺得好像對不住別人。
其實自己都有信心。
不會有什麼的。
但是看到別人的時候。
心裏面就覺得不戴不行。
所以我現在背包有一個口罩。
我背袋有一個口罩。
身上又有一個口罩。
以防有什麼事都好。
都隨時拿個口罩出來。
還有我又相信一件事。
盡量用。
所以我現在身上有一個信封。
不是,現在沒有。
有一個信封。
信封就。
sorry。
信封就入住了口罩。
你們知不知道。
但是用完拿出來就不要了。
信封要扔了。
都是希望盡量捱得多久就多久。
因為現在口罩很短缺。
所以我們都說。
當然主會保護。
但是我們都。
所以聖經都講得很對。
如果我們哪一個有多個口罩就跟別人分享。
這個都是很寶貴的。
所以如果那晚我沒有口罩的時候。
我估計我遇到教會一個弟兄姊妹。
他一定會義不容辭。
如果他有的話。
一定將口罩分享給我的。
我相信我們都需要有這樣的心。
今天想和大家分享這個主題。
叫做「充滿榮耀的教會」。
大家一定明白。
為什麼我會選擇這個講題和經文。
就是因為配合我們的五十週年。
雖然我們的陪靈會。
和我們的感恩。
送拜和聚餐是延期舉行。
但是畢竟如果在教會的歷史裡面。
二月份其實是進入到我們紀念教會五十週年的時間。
我之前都講過。
如果再計算機子的時限。
我們就不止五十年。
所以陳德全牧師那個訪問。
就說他是1970至1975年其實不止的。
因為陳德全牧師在我們這個堂的搬來之前。
他已經是我們的牧師。
差不多兩個牧師分別都有十年的時間在我們教會裡面服侍。
所以我們真的要看神的恩典是很大的。
所以我就想藉著這個哈該書的訊息。
去讓我們眾弟兄姊妹再一次有個勉勵。
哈該書我不知道大家熟不熟悉。
它是新約裡面可以說是最短的。
最短大家知道哪一卷。
俄巴底亞書。
舊約最短是俄巴底亞書。
第二段就到哈該書。
哈該書裡面其實就是由幾篇的訊息。
幾篇的講章去組成的。
所以我們看哈該書的時候。
我想大家最記得一樣東西。
就是說先知就宣告了。
神的殿現在很荒涼。
但是你們還住在天花板的房屋。
你們還那麼好享受。
但是神的殿卻是荒涼的。
所以他說你們不聽神的話。
所以你們的錢都裝在一個破漏的錢囊裡面。
一路走一路跌。
大家有沒有印象。
通常牧師罵弟兄姊妹不奉獻。
就喜歡用哈該書第一章。
但是今天跟大家講哈該書第二章的時候。
這個就講到幕後的殿比先前的殿更加榮耀。
二章一至九節裡面。
是給我們一個預告。
預言。
這個預言其實是帶著神的應許在中間的。
所以我們看到這殿後來的榮耀。
必大過先前的榮耀。
這個是哈該書二章一至九節的訊息。
基於這個訊息。
我們帶出什麼行動呢?。
我們這一班的百姓就當剛強。
為什麼?。
因為神與我們同在。
這個聖殿是在當時的六月二十四日開工。
七月二十一日也就是不夠一個月的時間。
就有神的話語臨到哈該華。
原來神的同在是這麼確實的。
當時有一些從巴比倫回來的老人家。
他曾經去看過他們將要建的這個殿。
其實他們很快。
當哈該吩咐弟兄姊妹要去建殿的時候。
很快就建了。
所以不夠一個月他們已經開工建殿了。
但是當時有一些人。
他就說。
這個殿你們怎麼建都好。
這個殿都沒有以前那個殿那麼榮耀了。
現在你們建這些。
甚至第三節直接說漢如無有。
好像都不當是一件什麼的事。
所以在這個背景之下。
我們就出現了這一段經文。
我們今天讀這段經文要站起來讀。
因為這段經文真的不是非比尋常。
待會你讀完你就知道了。
我們一起站起來。
我們將這九節經文一起讀。
慢慢讀。
預備起。
七月二十一日。
耶和華的華籍哈該先知傳講說。
你要曉遇撒拉鐵的兒子。
猶大省長索羅巴伯。
約薩達的兒子約舒亞大祭司。
和所有倖存的百姓說。
你們中間存留的。
有誰見過這殿從前的榮耀呢?。
現在你們看如何?。
在你們眼中豈不是如同無有嗎?。
索羅巴伯啊。
現在你當剛強。
這是耶和華說的。
約薩達的兒子約舒亞大祭司啊。
你當剛強。
這是耶和華說的。
這地的百姓啊。
你們都當剛強做工。
因為我與你們同在。
這是萬軍之耶和華說的。
這是照著你們出埃及時。
我與你們立約的話。
我的靈仍要住在你們中間。
你們不必懼怕。
萬軍之耶和華如此說。
過些時候。
我必再一次震動天地。
滄海與乾地。
我必震動萬國。
萬國的珍寶都必運來。
我就使這殿充滿榮耀。
這是萬軍之耶和華說的。
銀子是我的。
金子也是我的。
這是萬軍之耶和華說的。
這後來的殿的榮耀。
必大過先前的榮耀。
這是萬軍之耶和華說的。
在這地方我必赐平安。
這是萬軍之耶和華說的。
我們一起祈禱。
前衛的主。
這是萬軍的耶和華說的話。
我們所有的子民。
要肅立。
要去恭讀。
我們要去聆聽。
我們要將你的話藏在我們的心裡。
也都在我們的行動當中。
去活出來。
主你去幫助我們。
去帶領我們。
我們願意在我們這個時刻。
將你的道。
流遍我們的生命。
這個道不單只是一個知識。
這個道更加能夠化成。
生命的見證和行動。
願天父幫助我們。
我們這樣在你面前祈禱感謝。
奉基督保貴命至祈求。
各位請坐。
所羅門起的殿其實是一個很厲害很宏偉的殿。
因為所羅門起的殿。
是用了各地的工匠。
很多不同地方的物料。
是用了稀難的香柏木。
是用了很多金的寶石。
是經歷過十幾年的時間是建成的。
所以這個所羅門的殿。
是象徵著以色列這個國家。
是一個最榮耀、最威榮、最高峰的日子。
所羅門大家知道他是一個世界上最聰明的人。
他也是一個擁有很多財富的人。
所有的人都要來到他那裏。
其中有士巴女王。
都要聽所羅門所講的教導。
所羅門也是針研的作者。
他寫了很多的針研。
所以當時的以色列國。
是一個最如日方中最高的情況。
但是我們知道這個殿。
所羅門的殿。
當這個國家分為南北兩國的時候。
就在亞薩的時期。
其實是很早期的。
南國亞薩的時期。
已經有些外敵來的時候。
亞薩竟然將裏面的珍寶。
送了給外族人。
以至換取和平。
所以去到那時候最後期的時候。
其實很多的珍寶。
差不多都已經送得七七八八了。
真是那些貴重的東西。
到最後。
最後當巴比倫人。
來毀滅耶路撒冷的時候。
直接拆了這個殿。
而且有任何的器皿都運回去巴比倫。
所以有時候我就這樣想。
就是我想像。
如果那個人。
那個老人家。
他是在幾十年前未被擄的時候。
就是被擄尾的時候。
見到這個殿的時候。
照計就應該明白。
那時候已經所剩無幾了。
那些財寶。
那些珍寶。
所以他為什麼會覺得有這麼大的感觸呢。
其實那個感觸就是我剛才所說的。
他就想起。
在我們以色列國的歷史裏面。
有一個很高峰的時代。
有一個很榮耀的時代。
所以我們就會看到。
哎呀 今天我們重建重建。
其實都是做來做去都是得過吉的。
這個可能就是當時那個人的想法。
那我就想起。
其實我們今天會不會也有類似的一個想法呢。
或者在我們的信仰群體裏面。
我們經歷過去的五十年裏面。
可能我們曾經。
我們看來是有一些很光輝。
很值得我們誇耀的時刻。
可能是在說我們堂會的人數。
在說我們在香港教會裏面的那種影響力。
可能在這方面。
我們曾經有一個時間好像是很突出。
但是今天。
當我們這群百姓再一次的要重建。
要重建這個地方的時候。
可能會不會我們心裏面就覺得。
哎呀 我們做多久都回不去。
好像以前那樣的啦。
會不會這個是我們心裏面的一個想法呢。
但是今天這個經文特別給了我們一個提醒。
就是說雖然有人去將現在和以前去比較。
但是你會發現。
先知的口藉著神的說話。
先知怎樣說呢。
就是第四節那裏說。
他說所羅巴伯啊。
現在你當剛強。
這是耶和華說的。
約瑟答的兒子。
約書亞大祭司啊。
你當剛強。
這是耶和華說的。
這裏的百姓啊 你們都當剛強做工。
因為我與你們同在。
這是萬軍之耶和華說的。
不斷地出現什麼呢。
你當剛強。
不斷地出現你當剛強。
如果你看黃色字那裏。
那個什麼時候要當剛強啊。
他就說現在我們要當剛強。
現在我們剛強是因為神與我們同在。
因為我與你同在。
因為這是神藉先知的口說出來的。
所以這個我是說神。
神與我們同在。
當我們一聽到這個訊息的時候。
可能你說這個不是昔日。
就是先知對當時的百姓所說的。
叫他們不要手軟。
叫他們開始了建殿的工作的時候。
繼續做下去 是不是。
但是其實也可以套用在我們今天的處境當中的。
所羅巴伯可不可以說是我們的領袖呢。
約書亞大祭司可不可以說是我們的組長呢。
又或者這地的百姓可不可以說是我們呢。
那你試試聽聽我再說這句話。
你有什麼感想。
各位教睦執事區長。
現在你當剛強。
這是耶和華說的。
我們的組員 組長 部員。
你當剛強。
這是耶和華說的。
這地的百姓。
就是說眾弟兄姊妹。
我們都當剛強做工。
因為神與我們同在。
這是萬軍之耶和華說的。
當我們再聽你當剛強的時候。
我們心裏面就有一種從神而來的力量。
不是人給我們的勸勉。
不是一些好聽的說話。
而是神藉著先知的說話。
提醒當時這班百姓不要手軟。
開始了健健的動作的時候。
就要繼續做下去。
要堅定不屈。
就算有多大的困難。
都要靠著主的恩典去完成。
今天 哨戟灣浸信會。
接下來的五十年 前面的五十年是怎樣走下去呢。
是取決於今天你和我用一個什麼樣的態度。
去面對前面的路。
我們可以選擇緬懷過去我們很輝煌的日子。
很值得我們誇耀的日子。
但是對我們今天去走的這個路。
有什麼幫助呢。
有什麼益處呢。
會不會有時候我們背著以前那個包袱的時候。
我們更加很難走得遠。
因為我們心裏經常有一種comparison。
我們要比較。
比較現在我們做的和以前所做的有沒有分別呢。
我們現在所做的和以前所做的。
會不會沒有意思呢。
甚至有些人說。
我們走回傳統的路了。
其實傳統現在都在改變。
我不知道你有沒有想過。
現在所有的教會。
其實它都是更新 它都是變化的。
你不要將幾十年前那個教會的模式。
就說我們現在前進。
我們不是回到幾十年。
我們今天都要面對。
所有教會都要面對前面給我們的挑戰。
所以當我們再一次回來這個地方的時候。
我就要求主幫助我們。
勇往直前 我們要剛強。
在歷代智尚28章20節的時候。
當時大衛對他的兒子所羅門這樣說。
他說你當剛強壯敢去做。
不要懼怕也不要驚慌。
因為耶和華神 我的神與你同在。
他必不撇下你 也不丟棄你。
直到耶和華殿的工作都完畢。
耶和華殿的工作今天還沒完畢。
耶和華殿的工作要繼續進行。
只有一天耶穌基督還沒回來的時候。
教會在地上仍然要存留的時候。
我們的工作 我們的工程尚未完成。
所以我們要剛強壯膽去做。
因為神就會與我們同在。
各位姐妹。
我不知道大家聽到這個訊息的時候。
你心裏面能不能夠受到激勵呢?。
如果說起剛強壯膽。
不要懼怕 也不要驚慌的時候。
你想不想起一節的聖經。
你經常去讀 經常去背的經文呢?。
像哪一句?。
記不記得約書亞那一句?。
有沒有印象?。
我讀給大家聽。
約書亞記一章第九節。
我豈沒有吩咐你嗎?。
你當剛強壯膽。
不要懼怕 也不要驚慌。
因為你無論往哪裡去。
耶和華你的上帝必與你同在。
弟兄姊妹。
就在最困難的時刻。
就在我們信心可能很低沉的時刻。
我們要有這個信心。
我們要有神給我們這個激勵。
我們要剛強。
我們不需要懼怕 不需要驚慌。
因為你無論往哪裡去。
耶和華你的神必與你同在。
弟兄姊妹。
這是何等對我們一個激勵。
當我們再思想這段經文的時候。
我們看到神要提醒我們。
神的家的建設。
不只是領袖的責任。
不只是那些組長的責任。
其實是包括你和我。
有時我經常都有一個迷思在我心裏。
有時弟兄姊妹見到我就說。
哎呀 你是教會的高層。
所以我們這些普通百姓。
真的很難和你親近。
哪敢和你一起開祖。
哪敢和你一起祈禱。
但是你千萬不要想。
其實在教會裏面。
我們的職份不同。
但其實我們都是弟兄姊妹。
我們都需要彼此 需要對方。
不是說我們是領袖。
我們就高高在上。
就說order大家去做事。
就以這次疫情的應變為例。
其實我們真的開了很多會議。
我們真的集合了很多意見。
不是一個人說了怎樣就算。
其實我們都是經過一個集體的。
禱告 祈禱 尋求。
和按照現在的情況去作決定。
當然你說作出決定的時候。
弟兄姊妹可能有不同的看法。
但是我們都靠著主的恩典。
我們都是為著弟兄姊妹的安全著想。
我們要作出一些應變的措施。
所以說到底 又是這樣說。
如果有些弟兄姊妹說。
哎 我危險 我家裏沒有口罩。
我不回來了。
你不需要覺得這件事是自責的。
你不需要覺得這件事是不對的。
因為每個人是按照自己的情況。
去決定他是否去參與這個敬拜。
不過神在我們同宮領袖的感動裏面。
就是說我們禮拜日的崇拜。
到現在為止我們仍然繼續會開。
我相信這個都是領袖受的感動的一個決定。
我都說有些大教會。
不止一間 很多間。
這兩個禮拜只播放錄影。
但是我覺得神給我們教會有這個領袖。
有這個決定。
我覺得神給我們都有一個恩典。
所以我更加珍惜每一次能夠崇拜。
我不知道下個禮拜會怎樣。
再下一個禮拜會怎樣。
但是我們亦都深信。
神讓我們這班弟兄姊妹。
在教會裏面一起禱告尋求神的面的時候。
主將一個最合適的方案。
帶到給我們跟弟兄姊妹一起去決定。
今日我們去思想這個重建聖殿。
提醒我們神的家是你和我都有份的。
神的家不只是高層的。
神的家 其實無所謂高層啦 我想說。
神的家不只是領袖的。
神的家不只是組長的。
神的家是你和我都有份的。
我聽到有些小組呢。
他們說將來都不能開小組了。
那是不是我們停工了 停手不做呢?。
不是的。
我們現在小組都有。
我們每天都有弟兄為我們寫圖文。
亦都有弟兄為我們讀詩篇。
在小組的群組裏面彼此分享。
彼此勉勵。
一樣可以做到那個關心。
一樣可以做到那個牧養。
當我們弟兄姊妹有什麼需要。
有什麼困難緊急的事情的時候。
可以發一個禱告的代禱的訊息。
我相信大家都很樂意一起的祈禱。
甚至像我這樣說。
如果我們真的能夠住得近的弟兄姊妹。
又是安全的情況之下。
甚至可以在家裏面有些小小型的祈禱。
都未嘗不可。
縱然我們可能沒有了一個正常教會的生活。
但我們仍然可以在今天的處境裏面。
靠著神給我們的智慧因典。
我們去作出一些變通的方式。
以致我們的生命仍然能夠在這段時間繼續成長。
牧師在這裏又多說兩句。
我就再思想。
究竟當我們政府勸我們平時都不要出街的時候。
買菜都要幾天才出去買一次的時候。
我們整天留在家裏有什麼好做呢?。
如果你家裏有基督徒。
就拉他們一起祈禱。
這個是最好的。
再不然的話。
你可以好好讀一下聖經。
我們整天都沒有時間讀聖經。
這裏看那裏看。
神可能藉著這些時間。
又給我們有機會多些時間看聖經。
多些時間去思想神的話語。
多些去在神裏面操練祈禱。
所以我們這樣看。
神容許今天我們所遭遇的事情。
我們求主給我們一個轉移的視線。
不要只是看那個慘的那一面。
不要只是看那個不方便。
或者令到我們大失預算的那一面。
我們可不可以看另一方面。
神亦都在這段時間。
給了我們這班祂的子民。
是有祂的帶領呢?。
所以我們一方面想說。
神的家是你我都有份的。
第二方面我們思想。
神的靈是住在我們中間的。
當重建聖殿的時候。
我們看到先知是鼓勵我們說。
神的靈是住在我們中間的。
經文是這樣說。
「這是召著你們出埃及時。
我與你們立約的話。
我的靈仍要住在你們中間。
你們不必懼怕」。
這個出埃及我想大家一定是清楚。
這個就是將百姓從埃及圍爐之間。
進到神所賜下的埃及地。
這個其實是以色列人的歷史裏面。
一個很重要的一點。
這個對於我們今天基督徒。
一個重要的預表。
就是我們原本是死在罪惡過犯之中的。
神卻在基督裏面。
將我們拯救。
我們今天從死裏面活過來。
今天我們成為神的子民。
我們繼續走這條。
去往迦南安息的地方。
如果你這樣對比的時候。
以色列人出埃及。
和我們從死裏面復生。
我們從罪惡過犯被拯救。
其實是同一個類比。
當我們有這樣的類比的時候。
我們就知道。
這個是神與我們所立的恩典之約。
一講到立約。
一定是講兩方面的。
一方面是甲方。
一定是乙方。
如果這個立約甲方是神。
乙方是我們的話。
其實這個約就一定很不妥。
因為我們經常會毀約。
神是信實不變的。
但我們就經常五時花六時變。
我們經常都會有自己的喜好。
有自己的任性。
以致我們真的不能夠做好神的立約子民。
但是神真的一次又一次地。
去體恤我們。
憐恤我們。
縱然我們失信。
祂仍是可信的。
因為祂不能夠背負祂自己。
所以我們看到。
神對人的那種恩約。
縱然人失信。
縱然人守不到。
但是神的恩約仍然在。
所以祂說。
出埃及的時候與你們立約的說話。
什麼意思呢?。
縱然你們這群以色列人拜偶像。
縱然你們這群以色列人是秘魯。
縱然你們這群以色列人百般的不是。
但是神仍要在你們中間。
祂的靈仍要住在你們中間。
你們不必懼怕。
其實懼怕。
回想起來都是人之常情。
每個人都會懼怕。
正常的人都會懼怕。
其實懼怕有時候能夠產生一種。
我們平時產生不總的能力。
因為怕我們會做一些。
你以前不會想會做的事。
譬如說我怕的時候。
我移民的時候。
移民就是將自己所有的東西變賣。
然後拿著家當就去移民。
其實正常你不會這樣想的。
因為你怕。
所以你做了一些平時都不會做的事情。
但是神說你不要懼怕。
為什麼?。
因為祂與我們同在。
我們雖然肉眼看不到神。
但是其實神一直與我們同在。
祂要加添我們的力量。
所以我們不是孤單的。
你記不記得有一個事跡。
就是說到當以利沙被亞蘭王的軍隊追逼的時候。
他的僕人就走來跟以利沙說。
怎樣?死了死了。
很多追兵來到了。
那時候以利沙就氣定神閒。
就跟這個僕人說。
我們求主開你的眼睛。
讓你們去看到那個真相。
什麼真相?。
原來當時很多的火車火馬圍繞著以利沙。
所以亞蘭軍隊來到的時候。
根本不可以攻進來。
因為四周的火車火馬已經成為以利沙的保護。
以利沙就是求他的僕人開他的眼睛。
求神開這個僕人的眼睛。
讓他看到這個現實。
其實我們今天都要看到。
我們今天要看到神在這個處境裏面。
怎樣去引導教會繼續去作見證。
最近也有一些很好的建議。
我不知道大家有沒有聽過。
教會我們要收集一些口罩。
讓一些弱勢的群體。
真的很難有口罩。
現在一罩難逃。
可以透過這個行動。
能夠表示教會對於社區的關注。
早前我有看到一個視頻。
就是在說武漢教會。
武漢教會在疫情最緊要封城的時候。
他們直接上街去派口罩。
耶穌祝福你。
願你平安。
這句很實際。
就算你不聽我那句。
我送個口罩給你。
即是代表真的很受落。
相反今天如果我們有口罩在街上派。
人們都會很接受。
所以這一下真是很好的見證。
我們可不可以想一下這件事呢。
我覺得可以想。
最重要的是我們有這個心。
最重要的是我們不要被那種懼怕。
令到我們dramatize。
即是整個人全部癱瘓。
甚麼都想不到。
我相信我們是屬神的兒女。
我們一定在神的裏面有平安有保護。
我們不需要怕。
當然我們要做足防護措施。
這件事就不可以說我有信心。
我甚麼都不帶。
甚麼都不理。
這樣當然不行。
但是我們作神的兒女。
我們可以在這些事上。
我們不要懼怕。
我們在神的裏面可以走多一步。
去讓人藉著這個疫情。
看到基督徒的生命的見證。
第三方面我們要思想的。
這個重建聖殿。
就是講到神的殿的榮耀更勝於先。
第六到第九節。
這句經文其實是一個很重要的一段說話。
特別你看這個橙色的字的時候。
在第六節說。
「過些時候我必再一次震動天地。
滄海與乾地」。
第七節說「我必震動萬國」。
先知講這句說話的時候。
是整個世界upside down。
震動。
震動天地 滄海與乾地。
上次和大家分享訊息的時候。
大家看到澳洲山火。
你看到菲律賓的火山爆發。
甚至你看到香港的疫症橫行。
現在這個疫症不只是武漢和香港。
現在是全世界。
你看到這些東西。
你不覺得這個世界是upside down。
在倒轉嗎?。
是將所有創造的秩序好像倒轉一樣。
所以我們更加知道。
神回來的日子不遠了。
神可以隨時回來。
但是我們這群屬神的兒女。
應該以一個甚麼心態去面對呢?。
這個世界要被震動。
希伯來書第十二章二十六至二十九節。
給了我們一個很重要的提醒。
經文這樣說。
「當時他的聲音震動了地。
但如今他應許說。
再一次我不但要震動地。
還要震動天」。
這個再一次的話是指明。
被震動的要好像受造之物一樣被挪去。
使那些不被震動的能夠常存。
留意二十八節他說。
「所以既然我們得了不能被震動的國度。
就要感恩。
照著神所喜悅的。
用虔誠敬畏的心侍奉神」。
在這個震動的裏面。
我們要知道一件事。
就是今天我們這群神的兒女。
已經得著那個不能震動的國度。
不能震動的國度就是神的國度。
因為神掌管全地。
這個世界就算upside down都不要緊。
因為神的寶座坐在天。
祂要察看地上所有的一切。
我們今天已經得著這個不能震動的國度。
我們要怎樣?。
要感恩。
照著神所喜悅的。
用虔誠敬畏的心侍奉神。
弟兄姊妹。
當說到侍奉神的時候。
大家經常想在教會裏面侍奉神。
在教會裏面做組長、做區長。
做執事等等。
其實這個侍奉神是很闊的。
這個侍奉神不只是在教會任職。
其實這個侍奉神是我們生活裏面。
我們怎樣能夠活出神子民的樣式。
我們在職場上其實可以侍奉神。
我們在家庭裏面是可以侍奉神。
甚至我們在工作的地方我們可以侍奉神。
但是我們要用甚麼心態呢?。
就是我們已經得著一個不能震動的國度。
我們要感恩。
我們要照著神所喜悅。
神所差派的。
用虔誠敬畏的心侍奉神。
所以弟兄姐妹今天這段經文。
給我們一個很大的提醒。
更加重要的就是。
祂震動萬國。
第七節下半節說。
「萬國的珍寶都必運來。
我就使這殿充滿榮耀」。
萬國的珍寶。
萬國的珍寶就是當我們去建成。
這個屬靈的家的時候。
我們需要神給我們一個。
更加多的同路人一起走。
侍奉神的路。
可能是孤單的。
可能是孤寂的。
但是神要將更多志同道合的弟兄姐妹。
放在一起。
讓我們的生命能夠在主的裏面同心。
這張照片和大家分享。
就是我們最近為了五十週年。
同宮門拍的照片。
我看到這個照片的時候。
我們心裏為著我們同宮都獻上感恩。
當中我們有成熟的。
我們也有年青有為的。
我們也有在當中服侍了我們很長時間的。
也有一些可能是幾年。
甚至可能一兩年的時間。
但是神給我們的同宮隊。
教睦團隊。
都能夠常常一起去議事。
一起為著神家裏面的事。
去商議、去禱告、去尋求。
我覺得這是神給教會一個很大的福氣和恩典。
所以我們看到神要繼續使用燒浸。
燒浸未來的日子。
當然不只是這張照片裏面的人。
就是所有我們一起在這個教會。
一起在這個家裏面。
你和我繼續怎樣走下去呢?。
其實好像說得很遙遠。
其實不是的。
接下來這個月。
接下來下個月。
接下來再下個月。
我們怎樣走下去呢?。
我猜我們繼續要開會。
我猜我們繼續要商討。
面對疫情的時候我們要怎樣做。
但是我告訴大家。
我們已經有一個合一的基礎在裏面。
就是因為我們都是神所揀選的一群人。
神揀選了你。
今天來崇拜。
神揀選了你。
今天來聽道。
可能你在網上聽都不聽。
但是這個是神揀選了你去聽的。
所以我們願意這個同宮隊伍。
就好像我們一群教會的弟兄姊妹一樣。
很不同的。
但是我們走在一起的時候。
有一個同一的心智。
為要見正主。
有一個地方我覺得要提一提。
我就想說一下聖經裏面的聖殿。
因為我說了很多個聖殿。
究竟誰打誰呢?。
第一個就是大衛的帳幕。
帳幕就是還沒有起電之前就有個帳幕。
跟著所羅門建了殿。
那個殿就是最威榮的殿。
但是後來所羅巴伯。
就是現在《哈該書》裏面再起這個。
就是所羅巴伯起的殿。
這個是另一個殿。
下一個殿是什麼呢?。
下一個殿就是在這個殿的基礎上。
由大希律王繼續擴建的一個聖殿。
這個聖殿就是在耶穌時代的聖殿。
那個聖殿基本上是由現在所羅巴伯這個殿再擴建而成的。
那就是耶穌時代那個就是大希律的殿。
但是到今天新約時代。
那個殿在哪裏呢?。
那個殿再不是在一個建築物裏面。
那個殿就在我們每一個信主的人的心裏面。
因為聖靈住在我們的裏頭。
我們的生命就是聖靈的殿。
彼得前書說我們要活石要被建立成靈宮。
彼得前書說我們是祭司的國度。
我們是屬神的子民。
我們要做什麼呢?。
我們就是要顯示出黑暗入奇妙光明者的美德。
我們聚合在一起。
我們就是一個神所用的殿。
當我們這樣看的時候。
我們不要小看自己。
我們現在建這個殿。
不只是建給別人看。
我們建這個殿是向這個世界去見證。
今天怎樣世界混亂也好。
有一班屬神的子民。
願意盡心努力。
忠心侍奉神。
以致神能夠在這個世代裏面。
興起宗教會成為祂的見證。
弟兄姊妹,今天。
神提醒我們。
當年神的靈怎樣在曠野與他們同在。
使他們可以進入迦南。
有一天。
神也必同樣再震動萬國。
萬國的珍寶就是你和我不同的恩賜。
就必運來使神的殿重新充滿榮耀。
他們出埃及的事曾經震動列國。
有一天。
神要再一次充滿行騎士震動列國。
神會彰顯自己的榮耀。
所以。
我們不需要擔心自己做得好不好。
能不能夠使神或聖殿得榮耀。
那件事不是我們要擔心的。
我們要擔心的。
就是我們是否能夠堅忍不拔。
在神所交託我們的工作上。
不懈腿地做下去。
神就會賜給我們從祂而來的平安。
平安。
平安當然是我們每一家人都渴望的。
但當我們去實現。
神要我們生命裏所做的時候。
經文說。
在這地方我必賜平安。
這是萬君子耶和華說的。
