在預備講章的時候,我翻查資料,亦都閱讀書籍,。
看看聖經和過去歷史裡面,教會和基督徒究竟是怎樣面對瘟疫。。
在過程裡面,我發現了其中一段很重要的歷史,。
就是一場發生在十四至十七世紀的瘟疫,。
歐洲就稱為「黑死病」,亦都是鼠疫的一種。。
這場瘟疫大約在一三四六年,由亞洲開始,然後傳到歐洲和全球。。
在往後的三百年,直至十七世紀,這場瘟疫仍然重複,。
造成很驚人的死亡數字,全球當時只有三至四億人口。。
只是十四世紀,黑死病的人數已經多達七千五百萬人,。
其中三分一,即二千五百萬人是歐洲人,當時歐洲三分一的人口。。
直到十七世紀,據說死亡人數是多達二億,這場就是黑死病。。
在這三百年間,原來存留了很多感人的抗疫見證。。
首先我很想說,十六世紀的馬丁路德,。
十六世紀的馬丁路德,就是身處在十五至十六世紀,其中一次瘟疫爆發的期間。。
馬丁路德,我們熟悉他和宗教改革很有關係,。
這些大家聽得多,但原來他自己和他怎樣去教導信徒面對當時的瘟疫,。
可能我們少聽,不過近期很多人又找回這段歷史。。
在一五二七年的夏天,馬丁路德他在德國的威登堡,。
這個地方就是有黑死病侵襲,他身邊很多人染病,很多人離開世界。。
而當時在德國一個城市,現在已經不再屬於德國了,是屬於波蘭了。。
一個城市裏面,另一位的宗教改革領袖,叫做約翰海斯,。
他就寫信給路德問他,面對這場瘟疫,基督徒是否可以選擇逃離呢?。
即是說,基督徒可否逃走?路德就寫信回覆他,做了一個很詳盡的解釋。。
這封信後來被印刷成為一個題目,。
基督徒是否可以逃離致人死亡的瘟疫,可否走呢?很長。。
亦都成為基督徒面對著瘟疫的時候,一定要讀的一個作品。。
在疫症之下,要走,抑或是留呢?。
在疫症之下,要逃走,抑或是留下呢?。
路德回覆他,基督徒可以合理的逃離瘟疫,即是可以走。。
當疫症一路蔓延的時候,是可以逃走的。。
另一方面,路德又說,有些基督徒是絕對不可以逃走,是要留下來。。
路德說,在必要的時候,特別在不傷害淪死的情況下,其實基督徒要躲避危險。。
他理據是,死亡的迴避,是上帝給人一個很天然的本性。。
這種本性不是罪。。
他引用聖經,就好像大衛,他要逃避扫羅的追殺。。
他都引用聖經來講,以利亞如何躲避耶誓別。。
他說,這是我們很自然的反應,是我們與生俱來。。
這種反應講什麼呢?。
原來生命是上帝所賜。。
我們是應該保護上帝賜給我們的生命。。
逃避一些,或者躲避那些不必要的死亡。。
所以他說,基督徒可以逃離瘟疫。。
不要覺得這些人有問題,或者信心少。。
是一個很自然,我們要保障生命。。
看到這裡,我就覺得很大安慰。。
大家扑口罩,扑搓手翼,其實是人之常情。。
目的是保障自己,保障他人來躲避這種危險。。
甚至停崇拜,有些教會說停,有些教會說不停,都很多的討論。。
我盼望,我們教會做了停這個決定。。
不是給人看,是一種信心軟弱的表現。。
有一種很自然的表現,是什麼呢?。
我們顯示著,靈姐妹你的生命很重要。。
我們不想有錯失。。
當然我們不知道將來會怎樣。。
但我們可以做的,我們就做。。
躲避這種危險,顯示上帝賜給人的生命很寶貴。。
我們要好好珍惜,我們要好好保護。。
不過,路德同時認為,神職人員,。
就好像牧師和官員,就不可以逃離瘟疫了。。
為什麼呢?。
牧師是要留下為那些苦難日益的人,要帶來屬靈的安慰和服侍。。
包括什麼呢?為臨死的人祈禱,向他們施聖餐。。
讓他們體會上帝的同在。。
而官員為什麼要留下呢?。
是要來維持公共秩序。。
你們應該是最高的首領要做的。。
即走在教會裡面,不是要求弟兄姊妹來對留下,而是做牧師的,來對留下。。
是最高的領導人。。
這個是路德的教導。。
其實路德這樣教導的背後,有一個總原則,。
就是要愛、淪捨、如同自己。。
他一個總的原則就是愛、淪捨、如同自己。。
他說我們都有對彼此的責任,。
沒有誰可以將其他人丟棄在痛苦之中。。
所有人都有責任來盡力幫助別人。。
這是路德所說的。。
沒有人可以只顧自己。。
我們每一個人都應該盡力為他人著想。。
就算是那些你已經選擇逃離的人,。
你不要覺得他們逃避責任。。
他們逃離的大前提,我相信是已經提供了幫助。。
主有些人如果因為懼怕,不肯幫助其他人,。
路德他引用《詩篇》41篇來鼓勵他們,。
提醒他們要信靠上帝的應許。。
他說關懷窮乏人的有福了。。
在遭難的日子,耶華會救他。。
耶華要保護他,使他生存。。
他在地上要稱為有福的。。
求你不要照著他敵人的心願,將他交給他們。。
他患病在床,耶華會扶持他。。
他在病狂中,耶華會使他恢復健康。。
不過路德他又提到另一些人,。
他說有些人很激進,他們聲稱自己有很強的信心。。
他們單單依靠上帝,拒絕用藥,拒絕和那些受感染的人隔離。。
路德責備他們,責備他們這樣做不是信靠神,。
而是試探神。。
他說就好像一座城市著了火。。
他們不單單不夠火,還是火上加油。。
口裏便說如果上帝願意,。
他可以從天上降雨下來,以致這場火可以熄滅。。
他說這樣,這麼瘋狂,極激進分子,路德強調。。
不應該是這樣。。
真正的信心是什麼呢?。
真正敬畏上帝的信心是祈求上帝憐憫和保護我們,然後去吃藥。。
去做一些清潔的工作。。
不要很魯莽地去到人群裏面,為人帶來造成危險。。
這是路德的教導。。
當然,路德不是只像談兵,或者不單單說。。
他還有做什麼呢?。
他是身體力行。。
路德他是身體力行。。
當他身邊的助手和其他的同事,。
在之前一個月已經離開威登堡的時候,。
他卻是選擇留下,幫助救援的工作。。
他寫了一封信給他一位朋友。。
他在信裏面這樣說,我忘記有沒有打出來。。
他說我會留在這裏,我一定要這樣做。。
因為百姓們正處在極度的恐慌之中。。
約翰·布根哈根會和我一起留下來,。
來去面對這個惡魔的作亂。。
耶穌基督都會和我同在,。
讓我不至於孤身作戰。。
即使魔鬼曾經讓耶穌基督的腳裸受傷,。
但這一次,耶穌基督會幫助我們戰勝那個古老的大蛇,。
殺人的兇手,怨罪和始作俑者,。
為我們禱告罷,再見。。
除了老德自己,。
他的說話和行動都感動了他的太太。。
人太太甘心留下和老德一起,。
來關懷那些身心受創的病患者,。
和他們的教友。。
他們開放自己的家,。
照顧和護理那些患病的人,。
亦都收容了很多孤兒。。
在瘟疫期間,。
老德周圍有接近二十個人相繼死亡,。
有不少是老德的近親和家屬,。
他的兒子,。
兒子童年的九月被感染,。
但後來康復了。。
他的女兒在十二月出生,。
八個月之後,。
他就離世。。
有人就估計,。
他是不是在媽媽懷孕的時候,。
受這個瘟疫所致。。
老德告訴我們,。
瘟疫是上帝試煉我們的信心和愛心的工具。。
他要看看我們在這些期間,。
怎樣用信心來依靠上帝,。
以愛心來代我們輪捨。。
不要以為陳學嘉很有信心,。
很有愛心,。
留下了,。
他就沒有悲痛。。
當女兒過世的時候,。
老德抱著她,。
抱著她,。
要預備下葬的時候,。
他和女兒說,。
「小甜心的女兒,Switch,你會復活的,。
並且你會好像星星和太陽一樣閃耀,。
但很奇怪,。
我知道祂的安息了,。
連一切都好了,。
但我為什麼還是這麼哀傷呢?」。
老德的見證告訴我們,。
無論我們有多大的信心,。
或者我們有多大的愛心,。
我們在上帝面前,。
其實都是一個赤裸裸的人。。
我們都是一個人。。
我們這個人那種脆弱,。
我們那種很想逃離危險,。
很想保存生命,。
但不是罪。。
我們這個人,。
在面對這些逆境的時候,。
或者這種疫症,。
一路蔓延的時候,。
我們會害怕,。
我們會徬徨,。
甚至真的染病的時候,。
我們會哀傷,。
我們會難過。。
老德見證著,。
我們就是這樣需要上帝。。
除了十六世紀,。
馬丁·老德的教導和見證,。
我還講多一個故事,。
就是十七世紀,。
威廉牧師,。
一個叫做威廉·蒙佩森的牧師的見證。。
故事發生在十七世紀的阿姆村,。
有些人翻譯做伊姆村。。
村裏面居住的,。
都是有虔誠基督信仰的人。。
十七世紀,。
這個黑死病,。
再次入侵歐洲和全球。。
其中是以1664年至1666年的疫情更為嚴重。。
最後一場大規模爆發在英國,。
只是倫敦就有十萬人因這個病而死亡。。
佔了當時倫敦的總人口有四分之一。。
1665年8月,。
每個禮拜死亡的人數是二千人。。
9月,。
每個禮拜死亡的人數是八千人。。
瘟疫開始由倫敦向外蔓延,。
英國的皇室開始離開倫敦這個地方。。
市內的人,。
特別是那些有錢的人,。
都紛紛拿著行李,。
全部要撤離。。
當時黑死病的疫情,。
還是局限在英國的南部地區。。
後來因為一個商人,。
估計這個商人可能是從亞洲的地方,。
將這個病帶到英國的中部一條細小的村莊,。
而這條村莊就叫做阿姆村,。
令到很多人受感染和死亡。。
這個村裡面的村民有三百四十四人,。
本來第一個反應都是打算離開這個中部,。
離開這條村,。
向北移,。
北移就是大概你知道在英國,。
就在蘇格蘭那邊。。
很想離開這場瘟疫,。
不過在這個時候,。
村裡面的教區牧師,。
威廉蒙奎森,。
和之前那位牧師,。
Thomas Stanley,。
就力勸村民,。
他怎樣力勸他呢?。
他說,。
為免這一場瘟疫,。
再蔓延到英國的北部和其他地方,。
他們只有一個選擇,。
這個選擇是什麼?。
是隔離,。
是封村。。
他說我寧可自己死,。
也不願意將這場病,。
傳給周圍的村民,。
他要封村。。
還有一番話,。
刻在這個阿姆村一個紀念碑上,。
這段歷史,。
也都寫入了在英國的教科書,。
1950年教科書裡面,。
他說我們走的話,。
未必能夠活,。
誰都不知道自己有沒有感染瘟疫,。
不走的話,。
其實都會死,。
只是怕沒有感染的人,。
都很容易被感染,。
但我們願意試一下,。
因為良善需要傳遞下去,。
後人們是要記住良善。。
村民做了一個最痛苦的抉擇,。
留下,。
他們留下,。
他們封村。。
在牧師的指引下,。
村民決定將自己隔離,。
他們用石頭在村的周圍,。
捉起那些圍牆,。
不讓裡面的人走出去,。
也都不讓外面的人走進來,。
這條村莊進行自我隔離的時候,。
他們日常的生活是怎樣運作的呢?。
初初開始,。
想一下是17世紀,。
他們還是有很多農作業耕種,。
他們有生畜,。
有蔬菜,。
每一天都可以有足夠的糧食自給自足,。
勉勉強強可以,。
但後來這個傳染病越來越嚴重,。
四周都開始不夠這些物資,。
村民不能夠不依靠外援,。
他們還有錢,。
所以可以從隔離村那些商人那裡,。
買糧食和肉,。
為了不讓這些瘟疫傳給其他人,。
特別是不傳給那些將食物拿來的人,。
他們和那些商人約好了一個特別的方法,。
就是你看圖,。
除了有那些石周圍圍住,。
一個特別的方法是什麼呢?。
那裡有一個井,。
那個井是將他們的錢放進去,。
有槽,。
目的就是消毒,。
消毒完之後,。
將那些錢,。
就會放在隔離的石頭那裡,。
有些洞放進去,。
那些商人就在那裡的地方拿錢出來,。
然後放下食物,。
放下食物之後,。
村民就等那些商人都走了,。
他們就拿那些食物,。
村裡面的人都是信主,。
那他們有沒有取消崇拜呢?。
原來他們是將敬拜上帝的地方,。
從教堂裡面,。
轉移到室外,。
所以有一幅畫,。
就是講當時他們在戶外敬拜,。
接下來村民是怎樣跟這個黑死病抗爭呢?。
英國這個阿姆村的博物館,。
有詳細的記錄,。
封村之後的結果是怎樣呢?。
14個月之後,。
阿姆村原本有344人,。
其中267人染病離世,。
77人倖存,。
其中33個是16歲以下的年輕人和小孩子,。
不過有些數據就說,。
其實全村只剩下33個人,。
威廉木斯都因染病而離世,。
雖然如此,。
阿姆村附近沒有一個人染病,。
這場黑死病就終止在中部,。
沒有蔓延到英國的北部,。
這條村其實在哪裏呢?。
原來就在曼徹斯特東南的35英里的地方,。
威廉木斯為自己和每一位遂逝的人,。
在他們死之前,。
寫下他們的墓志銘,。
他自己只有一句說話,。
就是請把善良傳遞下去,。
有一個醫生寫給他回家分娘家的太太,。
他說:原諒我不能夠給你更多的愛,。
因為他們需要我。。
有一個礦工寫給女兒,。
他說:親愛的,。
你見證了父母與村民的偉大。。
中世紀面對黑死病,。
面對瘟疫,。
其實還有很多感人的故事。。
今次我們面對的這場疫症,。
很多人都會想起2003年,。
其實都有不少這樣的故事。。
我們不禁會問,。
究竟是甚麼力量,。
使這麼多人,。
尤其是那些信主的人,。
願意為他人,。
來犧牲自己呢?。
會想起保羅的說話,。
「只能傳二十章二十四節」,。
我們一起讀,。
看看家裏的人是否在,。
回來了。。
我們一起讀,。
「一二三,。
我卻不以聖命為念,。
也不看為寶貴。。
只要行完我的路程,。
成就我從主耶穌所領受的職事,。
證明神恩惠的福音。」。
保羅在大馬骰路上,。
被復活的耶穌光照之後,。
他往後整個人生照明就是為福音。。
如果從保羅的生命,。
拿走福音,。
保羅的生命,。
就會失去光彩,。
變得黯然失色。。
保羅他被福音,。
影響得很緊要。。
福音使保羅生,。
福音使保羅死,。
福音使他貧窮,。
福音使他富足,。
福音使他受辱,。
福音使他得榮耀。。
保羅一生為福音。。
我很相信,。
在剛才講的那些見證裏面,。
不少的人,。
他們都是受福音所影響。。
今日我講到,。
是承接著我羅馬書的系列,。
很想帶大家,。
藉著羅馬書一章八至十七節,。
來看看保羅怎樣,。
看他的使徒照明,。
再反思我們在這個抗疫,。
之下的福音照明。。
就是一份滿有能力感,。
責任感,。
催逼感的照明。。
我很想帶大家,。
用倒序的方式,。
看這段經文。。
首先是十六十七節,。
兩節我們很熟悉的經文,。
表達了保羅的照明,。
是帶著強烈的能力感,。
這種能力感不是來自他,。
而是來自福音。。
十六節,保羅說:。
「我不以福音為恥,。
這福音本是神的大能,。
要求一切相信的,。
先是猶太人,。
後是希利利人。」。
保羅說他不以福音為恥,。
因為他在傳福音的時候,。
常常會遇到凌辱和艱險,。
但他沒有懼怕,。
他沒有退縮,。
這就是不以福音為恥的表現。。
保羅不單單沒有以福音為恥,。
他也宣告福音本是神的大能,。
這也是他不以福音為恥,。
一個很重要的原因。。
福音本是神的大能,。
是什麼意思呢?。
首先從果孝去看,。
福音本是神的大能,。
因為這個福音能夠拯救一切,。
相信祂。。
十六節是這樣說,。
「福音本是神的大能,要求一切相信祂,。
先是猶太人,後是希利利人。」。
這個是從舊恩歷史上我們看到,。
神的拯救是有一些次序的,。
先是猶太人,後是希利利人。。
希利利人就包括在猶太以外,。
所有的外邦人,背後說的,。
從果孝去看,。
福音是神的大能,。
能夠拯救一切相信祂。。
那些一切相信祂的,。
有些什麼人呢?。
原來世上沒有一個最灰,。
最大惡極的人,。
是福音不能夠拯救的。。
正如剛才我們唱的詩歌,。
世界最美的聲音是什麼?。
罪人迴轉的聲音。。
罪人是什麼罪人呢?。
如果你分一級,兩級,三級,四級,五級,。
十級,十惡不赦的人,。
福音都能夠拯救。。
這個就是福音的大能。。
世上亦都沒有一種罪惡,。
是福音不能夠使人脫離的。。
哪一些的錯,。
是上帝不能夠拯救的?。
不只是那些人,。
是那些的錯,。
我們都會將錯,。
或者罪,分等級的。。
殺人放火的,。
方都能夠將他的罪,彌度社去。。
這個是福音的大能。。
「分本是神的大能」,。
這個是從果效去看。。
另一點,亦都是從果效或者作用去看。。
「分本是神的大能」,。
因為第十七字講,。
因為神的義,正在這福音上顯明出來。。
「者以致本於信,以致於信,如經上所記,以人必因信得生。」。
在這裏,神的義,。
不是我們近期常常講的公義,justice,。
而是講人和上帝正確的關係。。
聖經告訴我們,世人都犯了罪,。
規缺了神的榮耀。。
世上沒有一個人的善行,。
是可以達到神公義的標準。。
那個神,祂是要契顯祂的獨生兒子耶穌基督,。
來滿足所有律法的要求。。
最終,祂在十字架上,。
擔當人的罪,。
特別是擔當人的罪,。
所帶來的刑罰。。
人藉著相信,。
就可以領受耶穌基督待贖的恩典。。
所以被稱為「義」,。
和神恢復關係。。
保羅強調「這義是本於信,以至於信。」。
即是由始至終,。
都是憑信心得到拯救。。
非常奇妙的地方就是這樣,。
不是靠你有才,。
不是靠你有勢,。
不是靠你有智慧,。
不是靠你有聰明,。
不是靠你有善行,。
有功德,。
一概都不是。。
要的是信心。。
除了剛才講,。
分本是神的大能,。
神的那種果效,。
方可以拯救世上每一個罪人,。
讓人每一個罪惡都可以彌對得赦,。
方便可以顯明神的義。。
從本質去看,。
分本是大能,。
是什麼意思呢?。
原來這個福音,。
不是一個空洞的理論,。
不是道德體系,。
是一個我們說,。
上帝很特別的方法,。
是顛倒眾生,。
屬於有欲的故事,。
這個福音是一個上下的顛倒,。
因為耶穌是由上帝成為欲生,。
我們說的道成欲生,。
耶穌基督本來是神,。
接著成為人,。
而且是卑微的人,。
這種道成欲生的拯救方法,。
是人意想不到的,。
這個就是上帝的大能,。
祂去使一個,。
本來就是上帝,。
接著來到人間,。
這個人釘在十字架上,。
就是福音的大能,。
不是上帝高高在上,。
我免你一切罪的方法,。
第二,這個是榮辱的顛倒,。
耶穌基督是被釘在十字架上,。
十字架在當時的文化是一個咒咒,。
是一個羞辱的記號,。
而這個刑罰原來,。
是那些罪大惡極,。
和在羅馬以外的人而設,。
羅馬人如果犯了殺人放火的罪,。
他們都不會用釘十字架,。
因為羅馬人有一個公民的身份,。
這個是一個不受歡迎的十字架,。
上帝是用它來拯救人,。
將耶穌釘在旗上,。
流出祂的寶血,。
洗死人的罪德,。
赦免成為神的兒女,。
就是一個這麼卑微的十字架,。
一個這麼羞辱的十字架,。
一個被看不起的十字架,。
是上帝用它,。
將耶穌釘在旗上,。
帶出來的果效,是人意想不到的,。
這個就是福音的能力,。
古林多前書一章十八節,。
我們一起讀,。
「因為十字架的道理,。
在那滅亡的人為愚拙,。
在我們得救的人卻為神的大能。」。
這個就是福音的大能,。
由此看來,。
保羅在履行福音使命的時候,。
他帶著這種很強烈的能力感,。
這種能力感我再講一次,。
不是他自己的,。
是福音,。
是福音這種力量,。
使他一路來對回應上帝,。
做少少反思,。
我們人看來很卑微,。
我們人看來很沒用,。
但原來我們沒有想過,。
這種卑微,這種沒用,。
可以是反映福音的能力,。
就好像馬丁路德說,。
我們逃離死亡,。
看來好像是軟弱的表現,。
但這些軟弱的表現,。
是反映福音的部分,。
就在這些軟弱的人身上,。
或者軟弱的事上,。
證明我們人就是這麼脆弱,。
我們人就是需要上帝,。
我們人就是要這樣,。
來保存上帝給我們的性命,。
近期,雖然教會停止聚會,。
我們真的停止實體的聚會,。
但我們很多的聯繫,。
網絡的聚會我們沒有停止,。
我們教會也沒有停止服侍這個社區,。
所以童工收集物資,。
派發給有需要的人,。
我們都仍然維持,。
每個禮拜有的,。
識食堂的服務,。
就是關心,。
我們有超過八個長者,。
他們來冥恩小學那裡吃飯,。
不過不想他們聚集,。
所以由堂食轉為他們拿回去,。
第一個禮拜還可以拿熱飯和凍飯回去,。
但後來都改了,。
機構或識食堂本身都改了派物資,。
我們童工收集物資的時候,。
有這樣的發言,。
他說真的很感受到五餅二魚的情況,。
一直派口罩,。
最後還是還有的,。
真的好像五餅二魚,。
你繼續派,。
繼續有來,。
繼續派,。
繼續有來,。
今日崇拜,。
我呼籲電影姐妹,。
今早上我做主席,。
呼籲電影姐妹,。
雖然我們不奉獻現金在現場,。
有些電影姐妹很關心,。
如果教會一個月沒有收奉獻,。
會不會少了很多錢,。
我都不想這些運作,。
我們不應該只想錢,。
在這個時候,。
奉獻什麼是我們最大的挑戰呢?。
奉獻物資,。
你有十個口罩,。
你奉獻一個口罩,。
對你來說,。
不知道難不難,。
你有兩瓶搓手液,。
你可不可以分一瓶給人家,。
這個真的不容易,。
不過我知道有人分,。
這種是什麼呢?。
這種看來好像不可行的東西,。
有什麼用呢?。
十個捐一個,。
就是積少成多,。
集益成求,。
是一些很微小的,。
但它是顯出那種愛的力量,。
保羅,。
他身上有一根刺,。
大家聽過他說,。
他三次求告主,。
但這根刺都沒有被拿走,。
可能都後書十二章九至十節,。
他記載,。
他說他對我說,。
這個他是耶穌基督,。
我的恩典夠你用的,。
因為我的能力,。
似在人的軟弱上顯得完全,。
所以我更喜歡誇自己的軟弱,。
好叫基督的能力浮避我,。
我為基督的緣故,。
就以軟弱、凌辱、急難、迫困、苦為可喜樂的,。
我什麼時候軟弱,。
什麼時候就剛強了,。
抗疫底下的方照明,。
在我們覺得很微小、很軟弱的事上,。
我們行出來,。
我們見到不一樣的果效,。
就好像福音一樣,。
就是這樣來影響我們,。
整個關係,。
我就第二、第三點開始的時候,。
忘記跟弟兄姊妹說,。
我們平時的講道,。
由今年開始,。
是濃縮到七個字,。
但我今天,。
因為要講那兩個故事較為長,。
所以需要大家多一點時間,。
希望大家仍然忍耐,。
還有兩點很快結束,。
保羅的照明帶著強烈的能力感,。
是福音,。
接著我很想講的第二點是,。
保羅的照明帶著強烈的責任感,。
第十三節,。
保羅的責任感是怎樣呢?。
第十三節,。
「弟兄們我不願意,你們不知道,我屢次定意往你們那裡去,。
要在你們中間得奢果子,。
而同在其餘的愛邦人一樣,。
只是到如今仍有阻隔。」。
保羅很想去羅馬,。
多次都想去,。
目的是什麼呢?。
他就說「得奢果子」,。
「果子」有兩個意思,。
一是愛心的果子,。
他很希望在羅馬教會收集多一點奉獻,。
帶去耶路撒冷教會,。
第二個「得奢果子」,。
是領人信主,。
就好像「初熟的果子獻給上帝」一樣,。
這是叫人信主,。
其實十五節已經印證了,。
他說「我想去」是什麼呢?。
「所以情願盡我的力量,。
將福音也傳給你們在羅馬的人。」。
他說「得奢果子」就是這樣,。
他很想,。
不單單只可能是錢帶去耶路撒冷,。
也是將他們中間有一些微信,。
來讓他們歸順耶穌。。
第十四節他說什麼呢?。
他說「無論是希利尼人、化外人、聰明人、愚處人,。
我都欠他們的債。」。
十三至十五節在說,。
他說「我很想去你們那裡,。
我很多次都很想去,。
不過到現在還是有些阻滯,。
我去不到,。
為什麼我這麼想去?」。
他說「我其實覺得我欠了他們。」。
希利尼人、化外人、聰明人、愚處人,。
其實統稱是說所有人,。
希利尼人是說希臘人,。
在某一個地區以外那些,。
不詳細解釋了,。
保羅覺得他欠他們,。
保羅傳福音是抱著一種還債的心態,。
他覺得這是他的責任,。
不知道大家有沒有試過欠人錢,。
或者欠人物質、物資,。
如果你是一個負責任的人,。
你借了是要還的,。
有廣告,借錢的廣告,。
財務公司告訴你,。
借錢當然要還,。
不要給錢中介,。
你看這個廣告,。
銀行說借還是不借,。
還得好才借,。
在說什麼呢?。
是一種你要預計的,。
要還的,。
是一種責任,。
當然我不說的那些,。
有很多有問題的人,。
借了不用還,。
那些就是說沒有責任感,。
但保羅他看,。
他這個傳福音的使命是一種責任,。
保羅回應上帝的呼召,。
成為耶穌的使徒,。
專責你對全港神的福音,。
而他特別是領袖,。
將福音傳給外邦人的召命,。
他說,不得前書九章十六十七節,。
他說我傳福音完,。
沒有可誇的,。
因為我是不得已的,。
若不傳福音,。
我便有禍了,。
我若甘心做這事,。
就有賞賜,。
若不甘心,。
責任已經託付我了,。
保羅不是好像很被迫,。
他知道這是他的責任,。
上帝已經給了他,。
梁榮光牧師,。
他寫了一篇牧訓,。
其實就是解釋這篇經文,。
我問准他,。
他說了一句說話,。
我覺得很好,。
他說,。
忽視神的召命是大膽,。
上帝給你的召命,。
都夠膽來不理,。
他說, 回絕人的需要,。
就是冷漠,。
我們有沒有看到,。
人那種需要,。
人需要福音,。
我們有沒有看到,。
人需要福音的時候,。
我們有這種責任,。
時代論壇在今年1月23日,。
曾經刊登一篇,。
由教會根深運動總幹事胡志偉牧師,。
所寫的一篇文章,。
他說,。
香港教會的抗疫見證,。
他引用神學家,。
Thomas Aquinas,。
就是Aquinas,。
的說話,。
他說, 如果船長最高的目標,。
是保住他的船,。
這艘船永遠都出不到港口,。
說的是什麼呢?。
這艘船被造的目的,。
不是只是要來停泊在港口的,。
這艘船被造的目的,。
是要向大海航行的,。
基督宗教,。
或者教會,。
或者我們信徒,。
我們有使命在身,。
我們怎樣來活出,。
我們這個身份,。
我們的角色,。
我們的責任,。
我們看不看得到呢?。
最後保羅,。
對他昆趙明的理解,。
除了有強烈的,。
這種能力感,。
和這種贊感,。
原來還有一份很強烈的催逼感,。
這是第三點,。
我想和大家分享,。
在一張七節保羅的問安之後,。
提到第八節,。
他為羅馬信徒而感恩,。
他說:「我靠著耶穌基督,。
為你們眾人感謝我的神,。
因為你們的信德,。
傳遍了天下。」。
羅馬教會有很多很好的地方,。
他為他們感恩,。
第九節,。
我在他兒子福音上,。
用心靈所賜奉的神,。
可以見證我怎樣不住的提到你們,。
在禱告之間常常懇求,。
或者照神的旨意,。
終能得平坦的道路往你們那裡去。。
這裡他再一次說,。
我們推翻轉,。
推翻轉是什麼呢?。
他那種對福音的能力感,。
根本是神的大能,。
他背後有那種責任感,。
而再說他之前是怎樣,。
其實他就很想去羅馬教會,。
他在禱告之間常常懇求,。
神的旨意可以平坦,。
有平坦的道路去你們那裡,。
其實他很迫切,。
很想去羅馬教會那裡,。
第十一、十二節他說,。
「我切切地想見你們,。
是要將屬靈的恩賜分給你們,。
使你們可以堅固,。
這樣我在你們中間,。
因你與我彼此的信心,。
就可以同德安慰。」。
很簡單的,。
重複一次這裡說,。
保羅是傳達,。
他很想去羅馬教會,。
除了後面我們看到,。
「得奢果子」,。
即是將人拜信主,。
這裡就是說,。
分一些屬靈的恩賜給教會的信徒,。
使他們可以堅固,。
還有當他去到的時候,。
大家一起分享信心,。
即是一起,。
以致可以同德安慰。。
保羅為何這麼想去羅馬呢?。
原來他是一個更遠的眼光,。
他要去西班牙,。
而西班牙在當時是史達林主講,。
他要傳訊息到地極,。
將訊息帶到遠處的人,。
快要結束了,。
面對著這次新型冠狀病毒的疫情,。
很多人想起沙士的經歷,。
謝遠文醫生,。
有沒有說錯他的名字?。
謝,。
03年沙士,。
他是第一位殉職的醫生,。
他和不少基督徒醫護人員,。
自願請纓,。
走進去高危的病房,。
為這些病患者來做治療,。
03年4月3日,。
他因為救治一個沙士病人,。
自己也感染了,。
和這個疫症搏鬥了40天之後,。
5月30日他離世,。
他寫生救人的勇敢精神,。
感動全港以至世界各地,。
他得到香港女兒之稱,。
他曾經說,。
上帝將我留在這個世上,。
是要我為祂做一些事情,。
他很清楚知道,。
我們在世,。
上帝要用我們,。
蔡楊梅牧師,。
他在03年沙士的時候,。
也寫了一篇文章,。
刊登在時代論壇,。
瘟疫裡的教會故事,。
他也列舉了中世紀,。
面對瘟疫的故事,。
不過他列舉的不是英國,。
他列舉的是法國巴黎,。
意大利,。
佛羅倫斯等等地方,。
大家可以上網搜尋一下,。
不要以為在疫症裡面,。
做的都一定是均天共地的故事,。
他說多少疫症,。
多少天疫症,。
就有多少個故事,。
為什麼呢?。
很特別,。
他在文章裡面還引用,。
佛羅倫斯一個詩人,。
他寫了一本小說,。
叫做《十日談》,。
裡面講到十位年青男女,。
在疫症蔓延的時候,。
他們做什麼呢?。
他們去郊外,。
輪流在這十天裡面,。
講了一百個心愛的故事,。
講故事,。
令聽故事的人得到愉快,。
為什麼這麼重要呢?。
因為在疫症裡面,。
人都很憂鬱,。
很哀傷,。
很難過,。
有時候我們都需要笑一下,。
近日在WhatsApp的群組,。
收了很多很特別的短訊,。
不知道你有沒有收到呢?。
有一個人很鄭重的話,。
學那些人,。
我收到一個訊息,。
很真實的,。
應該就是這樣,。
快要沒了什麼,。
要買的就是良心,。
我們沒了,。
第二是什麼?。
忘記了,。
幾樣加起來,。
沒了良心,。
就沒了我們的智商,。
不懂得去分析,。
搞得我們很害怕,。
有時候聽這些笑話,。
都是開心的,。
我們可以做這些事,。
這就是信仰的力量,。
今天我們都可以在抗疫的時候留下故事,。
見證福音的大能,。
值得注意的是,。
保羅和歷世歷代忠勇信徒,。
之所以將上帝給他們的照明,。
他們存在,。
或者他們的職業,。
他們的使命各樣,。
為什麼他們可以這樣做?。
不是頭腦上的知識,。
我要做,我要做,。
或者我今天講完道之後,。
你要去做,。
背後一定是怎樣呢?。
一定是我們都經歷過福音的大能,。
一定是我們經歷過,。
我為什麼要信耶穌,。
耶穌在我生命裡面,。
我幾多次和祂相遇,。
好像保羅那樣,。
從前祂一直逼迫耶穌基督的追隨者,。
要捉他們,。
要有批文抓他們去坐牢,。
但是祂在大馬色路上,。
遇見這位復活的主向祂顯現,。
祂就不得不相信,。
以前以為愚拙的道理,。
就是上帝降生成人,。
死在十字架上,。
第三天復活,。
祂不相信,。
但是祂在大馬色路上,。
遇見耶穌,。
祂不得不相信,。
弟兄姊妹,。
如果你要在這個抗疫,。
的情況底下,。
這個處境底下,。
你行這個方的召命,。
你一定要經歷主,。
上次講到的題目不是人人有召命,。
個個做回應,。
我告訴大家,。
你和我都有召命,。
你和我都一定找到召命,。
你和我都可以回應召命,。
接著我就介紹了神學家Paul Stephens,。
提到我們每個人有三重召命,。
人類的召命,。
基督徒的召命,。
個人的召命,。
關於基督徒的召命,。
還可以有三個層面,。
或者三個向度,。
就是上帝呼召人,。
成為屬於他的子民,。
就是上帝呼召人,。
過聖潔的生活,。
是上帝呼召人,。
在世界和教會裏面做上帝的功,。
這個可以大家回去重溫,。
中間我就引用了羅馬書,。
一章一字七字,。
他們講保羅和我們,。
夢召,我們奉召作為使徒,。
我們奉召屬於耶穌基督,。
我們奉召做聖徒,。
抗日下的方召命,。
我們每一位都回應我們的主,。
我們一起低頭祈禱,。
天后上帝求祢,。
藉著在歷史裏面,。
很多人美麗的見證,。
幫助我們,提醒我們,。
在中國,在香港,。
疫症一直蔓延的情況下,。
我們每個人都很徬徨,。
求祢讓我們每次徬徨的時候,。
我們就想起生命的寶貴,。
讓我們就想起原來我們要保存生命,。
都是出於上帝,。
都是祢給我們一個很賤的反應,。
所以我們感謝祢,。
越是軟弱的時候,。
主啊,我們越投靠祢,。
越是軟弱的時候,。
我們越顯出信仰的大能,。
上帝祢的大能,。
求祢幫助我們,。
但我們不要停在這裏,。
主啊,如果可以,。
祢使用我們,。
在別人有需要的時候,。
祢叫我們付出愛,。
求祢使用我們教會,。
成為這個社區的祝福和幫助,。
求祢使用我們的弟兄姊妹,。
不只是將物資俱為己有,。
也能夠和別人分享,。
求祢聽我第一年前的禱告,。
奉耶穌基督聖名而求,。
阿門。。
