每一個人都會為過去自己說過的話、做過的行為而感到懊悔和愧疚。。
有時日行人靜,午夜夢迴,又想起這些話和事情,。
會自己問為什麼自己可以這麼衝動呢?。
為什麼自己這麼愚蠢呢?。
甚至問為什麼自己可以這麼邪惡呢?。
你真的很希望從未說過這些話、做過這些行為,。
你希望可以將過去發生的事塗抹,。
或者在這一刻,你就活在如此愚蠢的行為、感到邪惡的事情之中。。
你這樣做,因為你藉著這些事得到肉體的寬裕,。
但是之後你又很慚愧、很愧疚,。
你又想可以塗抹過去,重新改寫自己的生命。。
如果你是這樣的話,今天的訊息能夠幫助你。。
Eugene Peterson 伯德生翻譯CBN 32篇第一節,。
他翻譯得相當傳神的。。
他說:「你真的幸運了,你一定開心死了,。
你可以洗底,重新開始,你可以洗底,塗抹過去,重新上路。」。
今天講到題目,。
「塗抹的手才能寫出真實」,。
是來自中古著名修士艾克哈特大師Master Eichert,。
塗抹的手不是聞過是非,。
塗抹的手是渴想改寫自己的生命。。
悔改不單是洗底,。
悔改是帶來新的眼光回眸過去,展望將來。。
奧古斯丁悔改之後,寫了懺悔錄,。
他以嶄新的眼光回眸過去,檢視自己的生命。。
他說:「人生最重要的知識是甚麼呢?。
何謂知識之首呢?。
最重要的知識就是我是一個罪人,。
我可以藉著悔改得到神的赦免,。
我是一個罪人,。
但可以藉著悔改得到神的赦免。」。
這亦是今天我要講到經文詩篇32篇的訊息。。
奧古斯丁很喜歡這篇詩篇,。
他在病榻的牆壁上寫了這篇詩篇,。
「是是你默想的重念」。。
當你病的時候,奧古斯丁肉身痛苦,死亡的威嚇,。
他藉著詩篇給他不憂不懼。。
詩篇第六,第七字講:。
「大水泛濫的時候,必不能到他那裡,。
你是我藏身之處,你必保佑我脫離苦難,。
以得救我樂歌,四面環繞我。」。
大水泛濫的時候,此際瘟疫好像大水泛濫。。
但詩篇提醒我們,必不能到我們那裡去,。
你是我藏身之處,你必保佑我脫離苦難,。
以得救我樂歌,四面環繞我。。
遇苦期或大災期,我們選讀詩篇32篇,。
為什麼?因為這篇主題是點出整個遇苦期的主題,。
就是誠實悔改認罪,接受上帝的拯救。。
剛剛過去的星期三,就是大災期的開始,聖灰日,。
主禮將去年終之之日的終之燒了,成為灰燼,。
然後套上信徒的額上,你們出之塵土,。
你們要歸回塵土,你們要離開罪惡,跟隨基督。。
大災期也是受難期的預備,。
我們剛才讀的福音經課,講到耶穌基督,。
在曠野四十天是禁食禱告,並且周祭有需要的人,我們學習。。
遇苦期是預備洗禮的人,進入學習義理的最後階段,。
他們將會在復活節的前一晚,。
我們叫Easter Vigil,星期六晚領洗,。
而聖洗禮儀可能在星期六晚開始,。
最後延至星期日的復活節的主日結束。。
所以復活節的崇拜,其實是洗禮禮儀的最後一段。。
遇苦期也是被教會驅逐出教會的人,。
以及自我放逐的信徒,回歸教會日子。。
遇苦期是聖父日,悔罪開始,。
父日的歡騰結束,引至基督的復活,我們罪得赦免。。
德教的樂歌四遍環繞我。。
我們看看經文的結構,整篇詩篇有兩類的文體。。
第一類文體是憤悔的文體,就是第三身展述上帝的教誨。。
另外就是感恩的文體,就是個人經驗的分享,是交叉配列的。。
開始,憤悔文體在開始的時候,第二節,。
以及結束的時候,第九、第十節,。
是以第三身論述律法和智慧。。
中間夾住的就是感恩文體,分享他的經驗,。
第五、三、四、五、六、七、八,兩段先看。。
憤悔是開始是正面點出主題,。
主題就是誠實認罪,必蒙赦免,得著上帝的慈愛。。
得赦免其過,第一、第二節,遮蓋其罪的,這人是有福的。。
凡心裡沒有詭詐,而又說不算為有罪的,這人是有福的。。
這是正面講出主題。。
之後的憤悔就在第九、第十節,。
來到是反面提醒他們,。
你不要好像無知的雷馬,用爵橫、地頭勒住他,。
不然就不能信奉,惡人必多受苦楚,。
唯獨倚靠耶和華的,必有愛環繞他。。
開始的憤悔是正面的,提醒他。。
接著結束的,是用反面的,警告他,。
你不要是learn the hard way,。
要上帝懲罰你、管教你才悔改。。
中間夾住了的感恩文體,。
是以第一身來分享個人經驗。。
我們看看三、四、五這三節,。
是反面講出不認罪帶來的苦痛,。
如果不認罪的時候,我閉口不認罪的時候,。
終日哀哼而骨頭枯乾,。
我向你陳明我的罪,不隱瞞我的惡,。
我要向耶和華承認我的過犯,你就赦免我的罪,。
我第一身講的。。
接著第二段感恩的文體,。
是分享認罪之後的歡樂,。
就是六、七、八三節。。
我們悔改之後,有上帝指示當行的路,。
危難的時候有上主的保護,。
然後呼喚人們向上帝禱告,。
為此凡敬虔人都當趁你可尋找的時候來祈禱,。
大水泛入的時候,必不能到他那裡,。
你是我藏身之處,。
你必保佑我脫離苦難,。
而得救樂歌善願還願我第一身分享經驗。。
看完這個結構之後,我們看看這段經文對我們的教訓。。
第一,這段經文提醒我們,。
我們要坦誠悔改,。
徒步的手在徒步過去,。
在神面前認罪。。
第一,我們首先認識罪,然後認識悔改是甚麼。。
第二節經文講到罪,。
用了三個不同的希伯來文,。
「得四面其歌,這曰其罪的,這人是有福的,。
凡心中有詭詐,而不算為有罪的,這人是有福的。」。
第一個字是「其歌」,。
「其歌」在新國際英文的譯本譯作是。
transgression,過界。。
「其罪」是重數,「sins」是罪行。。
最後一個「有罪」是單數的,「sins」是講邪惡。。
「罪」是過犯,得罪上帝。。
「罪」是罪行,傷害弟兄。。
「罪」是邪惡,扭曲自己的人性。。
「其歌」transgression,是指人越過界限,。
人接受本體的限制,。
所謂聖經稱罪人為背逆之子。。
而不鎖書第二章二節,。
你們死在過犯之中,。
全用今世的風俗,。
信服空中掌權者的首領,。
就是現今背逆之子運行的邪靈。」。
我們信服背逆者的首領空中,。
就是撒旦。。
為何稱我們犯罪人為「背逆之子」呢?。
因為犯罪有一個很重要的就是「過了界」。。
很多關係是以一個界限來保護我們的關係。。
譬如夫婦關係,。
有些行為是不可以做的,。
你做了這個行為的時候就過了界了,。
你背叛你的配偶了。。
同樣上帝跟人說,。
原種的果子是可以吃的,。
但是有一棵樹叫「分別善樂的果子」。。
這個果子不是有魔法的,。
吃了之後你的DNA變化,。
不是這樣的。。
分別善樂的意思就是成熟,可以自主,。
這是界限。。
你是被造的,。
你知道你是被造的,。
因為樂園裡面亞當夏娃不同我們墮落人,。
他的悟性是比最玷污組不是很清楚,。
他很清楚上帝是創造他的,。
上帝是一個給所有的原子的果子都給他吃的,。
享用的,。
他很清楚知道的,。
也不是早上創造,晚上墮落的。。
他亞當夏娃跟上帝有很親密的愛的團契關係,。
但竟然他背叛上帝,。
所以犯罪越過界限,。
就是撕裂一個長久愛的關係,。
不忠誠的關係。。
這是一個墮落,。
就是拒絕自己本體的限制,。
向神說我不需要你。。
當我們以為不需要上帝就得自由的時候,剛剛相反,。
剛才讀的這份所說第二章,。
我們就伏在撒旦的老弱裡面,。
我們成為他的奴隸。。
佛士登這個歌劇我經常在講到提的,。
我太太說你有提過很多次了,。
佛士登的歌劇主角是歌德所寫的,。
他為了追求自己的卓越,。
出賣自己的靈魂,。
與撒旦交易,。
得到特別的能力,。
但最後他死得很慘,。
因為撒旦最後會收取本金和利息,。
就好像郭家偉健偉一早跑到武漢,。
拿到最新型冠狀病毒的最新資料,。
但他在國際學刊發表,。
他們的責任應該是立即發表警告,。
或者希望有關東局公佈這個消息,。
但他不是,。
為了自己的卓越成就,。
悄悄發表自己的學術研究。。
第二個字講到罪,是罪行,。
就表示社會的盈花十佳一佳的罪行,。
當人離開上帝,。
當上帝不再以人為他的向心的時候,。
人很奇怪的,。
會彼此懼怕對方的,。
有神做我們的向心,。
人就不需要懼怕,。
所以上帝說你們生養眾多,。
遍滿全地,。
他們散開了,。
但十一章來到士拿平原,。
很大的平原,。
人很怕散開,。
他要靠窿聚集在一起,。
他們在巴別塔,。
而且是定一個語言,。
不能容許其他語言,。
很怕異見,。
所以人分析,。
當人沒有上帝的時候,。
是彼此懼怕,。
極權的政權就是這樣誕生的,。
人會為此傷害,。
首先是一個兄弟,。
那個人要殺阿伯,。
這是人沒有上帝的時候,。
就彼此仇恨懼怕,。
這個凱撒大帝的名劇,。
莎士比亞的名劇,。
有一句出名的說話就是,。
布魯圖,你也參與同謀,。
布魯圖是凱撒好的朋友,。
很信任的,。
但竟然當凱撒走上元老院梯階的時候,。
他被一群元老的同伴刺殺他,。
其中下手最重的就是布魯圖,。
所以當凱撒知道的時候,。
他很傷心,。
布魯圖,你也參與其中,。
我認識一位弟兄,。
很多年前開始在內地做玩具廠的生意,。
他的員工有二千人,。
我去參觀過他的店舖,。
但後來他跟我說,。
跟他夾粉的基督徒的同夥人將他出賣,。
以致他經濟一落千丈,。
特殊上很恩待他,。
他重新做文具工作,。
神祝福他,。
為了利益,。
你信任的合夥人可以出賣你,。
我又認識一個特殊教育的校長,。
他跟我提及,。
他悉心栽培的接班人,。
竟然在他早坐診的時候困境,。
但好像毒品一樣,。
人離開上帝,。
彼此不信任,彼此出賣,。
第三,單數有邪惡的意思,。
當人傷害弟兄,。
當人離開上帝的時候,。
這個傷害最後淋到自己的,。
罪會扭曲自己的生命,。
經文第二字說,。
「凡心裡沒有詭詐」,。
從上下文我們看到這個語境是認罪的語境,。
詭詐是指自欺,。
自欺就是失去誠實的能力,。
人若在長期活在罪的裏面,。
久而久之習慣了說謊,。
連自己也欺騙,。
詩篇第一篇是善惡的比較,。
三十二篇是悔改而不悔改的比較,。
兩個詩篇開始都是同樣福災施人,。
Blessed is the man,。
he or who,。
有福的人,。
是甚麼呢?。
詩篇第一篇第一節,。
不從惡人的計謀,。
不站罪人的道路,。
不坐泄密人的座位,。
其實罪好像一個滑坡,。
每況愈下的,。
試探的開始是要解決一個具體的問題,。
惡人的確有計謀的,。
是幫你解決走出困境,。
但是好像毒品一樣,。
最終之落慢慢會上癮成為習慣,。
就是站罪人的道路,。
習以為常,。
行在其中,。
再進一步成為自己的價值觀,。
把扭曲的道理教導別人,。
坐穩泄密人的座位,。
以前教導人的文士是坐在摩西的座位,。
所以是一步一步墮落下去的,。
首先從計謀解決一個問題,。
第一個計謀是惡人的計謀,。
之後你說得米,。
可以時時習慣,。
可以又得,。
就變成站在那個道路成為你的生活習慣,。
最後竟然成為你的價值觀教導人,。
是坐在泄密人的座位,。
長期在自欺的裏面表裏不一致,。
就會影響心理和生理產生情緒生理病,。
psychosomatic,。
第三第四節,。
我閉口不認罪的時候,。
因中人哀嚎而骨頭枯乾,。
這是一個psychosomatic的現象,。
我們不認罪,。
久而久之會影響我們生理的變化,。
我們情緒很不穩定,。
屬靈是影響情緒的,。
影響屬肉體的,。
我以前在神學院教書的時候,。
有一位同事,。
他來自美國,。
專業的心理輔導,。
他輔導很多,。
其中有一部份不是很多,。
拜撒旦教的病人,。
他拜撒旦教的病人在精神病房裏面,。
他的表現很特別,。
你會看到的,。
他的眼睛是很空的,。
他對性是很邪淫的想法幻想,。
他想自殺的,。
結束生命的,。
有暴力傾向的,。
這是扭曲人性,。
越來越被撒旦操控,。
所以最使人變得詭詐,。
扭曲人性,。
最輕描神聖的事,。
甚至褻瀆上帝,。
總之來說,。
罪是搏抑上帝,。
傷害他者,。
扭曲自己,。
在大齋期我們對上帝禱告,。
對自己禁食,。
對他者周濟,。
增強我們對罪的免疫能力,。
我們不讓罪蠶食我們的靈魂,。
扭曲我們的人性,。
隨從今世的風俗,。
飄離信仰,C.S. Lewis 魯易斯警告我們,。
絕大部份的信徒,。
是沒有經過天人交戰,。
深刻反思信仰之後,。
離開這個信仰的,。
他們是不知不覺的飄離信仰,。
這個才要命,。
飄離信仰你都不知道,。
所以我們要逃避私貪,。
知己知彼,。
守護自己的罩門,。
防疫期間我們時常戴口罩,。
我不習慣戴口罩,。
墮落了下去,。
要勤洗手,。
為甚麼呢?。
因為口、鼻和手是我們的罩門,。
就是病毒入侵的地方,。
其實每一個人,。
他都有自己被撒旦入侵的罩門,。
保羅以前的好童工底馬,。
他貪愛現今的世界,。
去了斯福羅尼加去了,。
斯福羅尼加大都會的魅力,。
不是浪得虛名的,。
猶大因為貪愛三十兩銀子就舉報耶穌,。
因為亂上金錢,。
魔鬼有機可乘,。
約翰福音十三章第二節,。
是講到魔鬼已將罵耶穌的意思放在猶大的心裏面,。
撒旦入了猶大的心,。
路加二十二章第三節,。
有機可乘,。
貪錢被撒旦有機可乘,。
出賣耶穌,。
蘇羅有很強的權力慾,。
他忍受不到人說蘇羅殺死千千,。
但大衛殺死萬萬,。
這句說話,。
蘇羅的罩門被撒旦入侵了,。
被殺大衛,。
而大衛感情豐富,。
他又作詩又彈琴,。
他敗於情感慾念的牽引,。
小心你的罩門,。
做好防護,。
逃避試探,。
第二我們要認識,。
悔改,。
莫待悔無能,。
這是我自己想的字句,。
悔無能,。
你不是說上帝接受所有人悔改,。
就會赦免他們嗎?。
不是說好像我們回轉的時候,。
上帝好像父親在浪子的家等候他的回歸嗎?。
沒錯,。
如果我們有能力回家的時候,。
神會接受我們,。
但恐怕如果你心硬,。
一次又一次拒絕使人感動,。
我們到一天,。
我們會悔無能,。
聖經說到第六節,。
「凡權成人都當趁你可尋找的時候禱告你」,。
趁可尋找的時候,。
那個悔無能不是上帝給你的,。
是你拒絕上帝的時候,。
自己造成,。
到了臨界點,。
回不了頭,。
好好小心,。
當可尋找的時候,。
那個時機的時候,。
就要有所行動,。
回轉上帝,。
武漢的疫情,。
我們很心痛就是,。
他們武漢最壞的時候,。
一知道第一時間公佈疫情,。
這個防疫的窗口過了的時候,。
就付很重很重的代價,。
和悔罪都是一樣的,。
我們如果不當機悔改回轉,。
恐怕好像聖經第九節所說的,。
你不要像無知的雷馬,。
必須用爪環,。
鼻頭勒住它,我們要付很大的代價,。
我們learn the hard way,。
所以當我們被聖靈觸動的時候,。
我們不要消滅這個感動,。
趕快悔改,。
用同步的手,。
你煽動死灰,使它復燃,glow,。
煽出火焰,flame,。
不要消滅聖靈的感動,。
第二點我要說的是同步的手,。
不單是同步過去,。
真誠認罪,。
而且是抹開陰霾,。
甦醒我們的靈魂,。
第八節,。
我要教導你,。
指示你當行的路,。
我要訂正在你身上勸誡你,。
突然庫曉佳人看到一條路,。
是他以前沒有想清楚,。
沒有想過的,。
但是神要他走的路,。
所以同步的手,。
撥開霧霾,使靈魂甦醒,。
帶來屬靈的饑渴,。
渴慕上帝的教導,。
走在當行的路上,。
年初四,年假最後一天,。
我戴著口罩,。
那時候很穩陣的,。
這個今天不知為何會墮落,。
那我就出去買菜,。
一出去到火車站,。
那個景象很突然,。
很驚人,。
沒有人,。
只有兩三個,。
另外兩三個就是職員,。
我回來之後,。
我特意拍了一張照片,。
在整個大學校園,。
一個人都沒有,。
一個人都沒有,。
這個景象是很驚訝的,。
這個是熟悉的校園,。
但是同時陌生的校園,。
我來到一個我稱為「Limbo」,。
「域域的臨界點」,。
「域域」的意思就是,。
又是過去熟悉的,。
又不是熟悉的,。
這個「Boundary」,。
這個景象有好處就是讓我能夠思考,。
以前沒有思考過的人,。
因為你慣常的事情,。
你會不用想的,。
但是這一刻是將慣常擱置了,。
將慣常抹除了,。
我可以有自由去思考以前沒有思考過的事情,。
第一,。
我自己認識到生命真的很脆弱,。
瘟疫使我們認識自己的限制,。
最有醫學常識的醫務人員,。
竟然面對沒有藥物醫治的,。
你也看不到哪些是隱性的,全部都覺得很可怕,。
我們在疫症發生前幾個月,。
我們有幾個月的時間,。
香港所謂的「止暴制亂」當權者,。
用很過分的暴力來壓制示威的群眾,。
但是群眾當中的勇武的人,。
也是以若干的不對稱,。
暴力是還擊,。
我們以為暴力可以達到目的,。
我們以為武力暴力可以成就政權所想成就的,。
但是此一刻所有暴力,。
所有武力都沒用,。
武力使我們感覺強壯,有能力,。
但是在疫症的面前,。
我們感到脆弱無力,。
我們發現生命是如絲的脆弱,。
我們感到生命是如絲的短暫,。
如果生命如絲短暫,。
慾望又無限的時候,。
那什麼是生命最重要的呢?。
如果此刻上帝拿了我的命,。
我不是真的會後悔嗎?。
為了什麼你會後悔呢?。
你後悔什麼沒完成呢?。
但是你再想清楚,。
那些你後悔的事情是不是值得你後悔呢?。
你思考這個問題,。
第二,。
我們不但有生命最好的覺醒,。
我們也看到我們當行的路,。
悔改不單是洗底,。
而且悔改給我們新的視光、眼光,。
明白我們不是無緣無故地生下來的,。
我們生下來是有上帝安排的、計劃的,。
那裡經文講到,當行的路,神會指示你,。
表示祂有計劃,。
人若自見跌離悲戰的事,。
就必作貴與重的器皿,。
成為聖傑,合乎主用,。
預備各樣的善事。。
這個題後二章二十一節所講的,。
當我們認罪之後,。
是上帝給我們有責任去完成祂的計劃,。
我們尋求認識當行的路,。
行在其中,。
也許圖木的手會打翻了我們安書的巢窩,。
就讓我們有機會展示高飛,。
傲場那萬頃的窮壁。。
也許圖木的手解開了我們繫在碼頭的繩索,。
就讓我們的船離開港灣,。
揚帆遠去,。
去見識美麗的海島,。
密佛聞風的大陸。。
第三,。
當我們靈魂覺醒,。
知道自己生命的脆弱,。
又看到自己當行的道路,。
更加要當盡此一刻的本分。。
疫症的發生,。
是一個奧秘來的。。
《生命紀》二十九章二十九節很清楚講,。
上下文是講天災、疫症的。。
為何上帝容許發生,我們真的不知道,。
因為隱密的事,是屬乎上帝,。
但明顯的事,是屬乎我們和我們的子孫,。
在疫症期間,。
什麼是明顯的事呢?。
就是分享你很少的口罩給沒有口罩的人,。
去超市買東西的時候,。
你留一些必須的糧食、廁紙給其他人買,。
你不需要全部拿回家。。
這是明顯的本分,。
是對弟兄的愛。。
我看到論壇的報道,。
基督教論壇,。
是講到武漢一間一百人的家庭教會,。
本來是要被政府打壓的,。
但他在疫症期間,。
發動全中國的信徒,。
為疫症有三天禁食禱告,。
有人響應,各地。。
而且他們在武漢的地方,。
派出穿上防護衣物的信徒,。
是派發口罩,。
甚至飯盒給需要的人,。
以及自己基層的信徒,。
他們的行為被政府認同的。。
這個當行的本分,是愛關心有需要的人。。
最後我們看看,。
徒母的手,。
其實是上帝的手也是。。
第十一字,。
你們義人應當倚靠而歡喜快樂,。
你們心裏正直的人都當歡呼。。
我們能夠悔改是聖人的工作,。
我們能夠悔改之後,。
我們能夠赦免是耶穌的袋屬出於上帝的。。
我們倚靠而歡喜快樂。。
詩篇三十二篇是勸勉人誠實認罪,。
得著拯救、赦免。。
但是你留意整篇詩篇,。
主調不是嚴苛的督責,。
而是赦罪的喜樂和福氣。。
第一節就開始,。
得赦免其過,。
借蓋其罪者有福,是福氣。。
悔改認罪,得蒙赦免,。
就不是脫離一切苦難,。
那是苦難不能成為網絡束縛著它,。
因為上帝的愛好像保護罩,。
罩著它,環繞它。。
「你必保佑我脫離苦難,。
以德國的樂歌四面環繞我。」。
以及耶和華的第十字,。
「必有慈愛四面環繞他。」。
這個主調是一個歡樂上的愛的保護,。
我們不用懼怕。。
我們看到上帝的手使我們醒悟過來的時候,。
看到生與死的自由,。
溫逆使我們覺得人生是無常,。
不少人甚至相信生與死是不能逆轉的宿命,。
《荃圖書》第三章第一第二節,。
講到「凡物都有定期,。
天下萬物都有定時,。
生有時,死有時。」。
我們真的未被咨詢過就生下來這個世界的,。
沒有人問過我們就生下來了,。
我們是沒有自由的。。
我們離開的時候,。
都沒有徵詢我們同意的,。
何時離開就離開了,。
所以生有時,死有時不是我們決定的,。
也沒有我們同意的,。
所以很多人認為疫症讓我們看到人生死有命,。
是一個宿命來的,。
是無能為力的宿命,。
但是今天如果留意看書信經課,。
羅馬書第五章十二到二十一節,。
是講到兩種生命的狀態,。
在亞當裏面,在基督裏面,。
在肉體裏面,在聖人裏面,。
在亞當裏面是日光之下的創造論,。
在基督裏面是日光之上的救贖論,。
日光之下的人生是虛空的,。
人生好像是不能逆轉的宿命,。
但是從救贖論來看,。
認罪悔改之後得到新的生命,。
生死不再是無能為力的宿命,。
生與死是生命的自由,。
因為我們可以決定何時誕生我們的屬靈生命,。
我們就是自己的父親,。
我們都可以向罪天天死,。
使屬靈的生命主張成長,。
無論得時不得時,我們都有這個自由,。
多帕多加三教父之一的彌心主教聖葛瑞,。
Gregory Nazianzus,。
他解釋傳統書生有時死有時的時候,。
他是講述一個屬靈的生命,。
我們可以掌控時間,。
他說當一個人由於敬畏上帝而懷孕,。
如何懷孕呢?他是經過心靈的慘痛誕生自己得救,。
這是適時的生產,。
我們可以說我們就是自己的爸爸,。
我們決定生的時間,屬靈的生命時間,。
你悔改的時候,你信耶穌的時候,。
你生命就誕生,。
你是自己的屬靈的父親,。
保羅又說,。
主為了你,我們天天受死,。
這是適時的死亡,。
這個死亡是產生新的生命,。
在基督裡面的自由,。
世上的橫逆都不能夠奪去,。
大水氾濫的時候,。
必不能倒塌那裡,。
大水不能夠傷害我們的身體,。
不能夠傷害我們的靈魂,。
身體可能會傷害,但靈魂是傷害不了的,。
這篇第一篇說到二人是怎樣的呢?。
他說撞一棵樹,坐在溪水旁,。
按時候結果指,第三節,。
按什麼時候呢?。
是按他自己的時候,。
his season,。
無論得時不得時,。
瘟疫的時候也好,。
平安的時候也好,。
得時不得時,都可以按他的時間,。
剛才說到武漢教會的見證,。
可以結出果子,。
在基督裡面,。
我們有生死的自由,。
在亞當裡面我們沒有的,。
但在基督裡面,。
我們的自由是不被世上的橫逆所控制的,。
我們的season,是我們的時間結果子的,。
得時不得時,都可以結出果子的,。
圖牧的手,是我們的手,。
坦誠悔改,必蒙赦免,。
圖牧的手,也是上帝的手,。
他抹去我們的過去,。
可以洗底,。
可以重新開始,。
他要慈愛來環繞著我們,。
賜我們平安,。
是瘟疫都不能夠奪去的平安,。
他要藉著聖經引導我們走當行的道路,。
成就我們在生命中的計劃,。
他要藉著聖經引導我們走當行的道路,。
成就他在我們生命中的計劃,。
我們請安靜禱告,。
上帝也求祢,祢的聖言使我們成聖,。
阿們。
