好,弟子們,讓我們先聽神的道義。
再加上禱告。
能夠將我們的新心靈。
建在上帝的手中。
弟子們,讓我們在聽道之間。
先將我們的新心靈交到上帝手上。
父親,多謝祢讓我們能夠再次。
回到祢的說話。
在祢的啟示當中去細心研讀。
求祢讓我們能夠有一個悟性。
聽盡的是上帝祢對我們的說話。
讓我們能夠在生命上。
可以得到更新。
所以我們同樣再次懇求。
祢所賜下的聖靈。
能夠有助我們能夠去準確地。
不單止了解。
並且付諸於實行。
讓我們能夠繼續在上帝的真理裡面。
能夠可以繼續持請。
見證更多屬神生命的人。
他們要知道的應有的生命。
我們再次感謝祢。
給我們能夠再次來到祢的跟前,來到一起,來到讀主禮的啟示。
在聖經裡面,上帝祢的說話。
讓我們明白到上帝祢的心意。
怎麼樣來到請求我們。
怎麼樣能夠使到我們生命得到更新。
我們把這一段時間恭敬家長。
求祢的幫助。
使我們能夠聽進去的每一句話。
都是上帝祢能夠幫助我們生命得到更新的事情。
求祢在過程當中也加計我們懇求聖靈來到引導。
使我們能夠好好掌握。
在正道的屬靈道路上面。
能夠真正地持聘。
使到我們能夠活出真正屬神。
就是人的生命當有的樣式。
我們禱告封主耶穌的名求。
Amen。
我從小到大都挺多病痛的。
我從小到大都有很多病痛。
無論春天、夏天、秋天、冬天。
好像四季都一定會有毛病的。
無論春夏秋冬四季都有毛病。
有病當然要去看醫生。
有病當然要去看醫生。
病向前衝醫。
病向前衝。
病向前衝醫就是在病不是嚴重的時候。
你就去看而不是用錢來醫治。
是不是這個意思?。
很多人不知道這句話本身說什麼。
就是說在剛剛生病的時候就要去看醫生。
那我就很少看西醫。
我很少看西醫。
為什麼呢?。
為什麼呢?。
因為西醫我看完之後。
最後都要去看中醫。
因為我看完西醫以後還得看中醫。
因為西醫的治療方法就是。
對那個病的表徵。
因為西醫對應的是病的表徵。
很多時候只能夠治標。
不能夠治本。
很多時候只能治標不能治本。
就是譬如咳嗽。
他給你咳藥水你就按住你的咳嗽。
譬如說咳嗽他就給你止咳水。
就是止咳。
你什麼咳呢?。
他咳嗽的原因不是太過考慮。
為什麼咳嗽?。
咳嗽的原因是什麼他不去考慮。
除非真的驗出你可能有肺炎。
那你就去給一些抗生素去消炎。
除非他能夠驗出這次說是肺炎。
就給你抗生素去消炎。
但是消炎之後那些抗生素吃完。
我通常就還有另一種病的。
就通常吃完抗生素又會引來另外一種病。
就是抗生素很傷害我身體的免疫能力。
因為抗生素很傷害我身體的免疫能力。
因為自己不夠強。
他就跟你打單元其實你都散了。
因為你自己的能力不夠。
就抗生素來幫你去打這個病毒。
讓整個人身體都虛弱下來。
所以結果都要看中醫。
結果還要看中醫。
所以我自小就看中醫多過看西醫。
所以我從小就看中醫多過看西醫。
除非必不得已只有西醫醫到的東西才去看西醫。
除非必不得已只有西醫醫到的東西才去看西醫。
但是看中醫就有一個問題。
看中醫就帶來一個問題。
不是看每個中醫都可以。
不是看每一個中醫都可以。
看中醫原來有一個這樣的特色。
因為看中醫有這麼一個特色。
縱使同一種病。
縱使同一種病。
縱使同一種病。
同一條方。
同一條主方。
但是原來中醫在醫療整個概念裡面。
因為中醫在整個治療的概念裡面。
有一個因素是不可或缺的。
有一個因素是不可或缺的。
就是你和那個應診的醫生合不合。
就是你和那個應診的醫生之間合還是不合。
那你可能會問牧師。
醫生不是技術性的行業嗎。
醫生不是技術性的行業嗎。
有什麼病就給什麼藥。
有什麼病就給什麼藥。
膽生石就割膽。
是這樣的技術的參考。
他這個是技術性的參考。
原來在中醫研究裡面。
原來在中醫的研究裡面。
除了技術性的部分。
除了技術性的部分之外。
另一個很重要的部分。
另外一個很重要的部分。
就是心理層面的部分。
就是心理層面的部分。
所以在中醫的醫學上面有一句這樣的說話。
所以在中醫的醫學上面有一句這樣的說話。
醫生就三分。
醫生三分。
醫心就七分。
醫心就七分。
原來中醫學裡面有一句這樣的說話。
解釋簡單一點來說。
中醫學裡面有一句這樣的說話。
技術性的東西。
大約只是醫你的身體機能的三成左右的情況。
它只是醫你的身體部分只有三成部分。
就是一個身體上一個病百分之一百要醫得它好。
原來用藥只能夠醫到三十個百分之一百。
因為藥只能夠醫到三十個百分之一百左右。
有百分之七十原來是醫生在醫你的心。
就醫生。
百分之七十是醫生去治療你的心。
就是你的心靈狀態。
你的心靈狀態。
所以有些人看中醫有這樣的經驗。
很多人看中醫有這樣的經驗。
他說你信那個中醫那個中醫是醫得好你的。
你要信那個中醫中醫能治好你。
如果你不信那個中醫。
如果你不信那個中醫。
就算他開同一條方。
醫你吃都不會好的。
就算你自己開同一個廚房。
你都治不好。
這件事就給我一個很好的學習。
這也是給我一個很好的學習。
特別是屬靈生命上的學習。
特別是屬靈生命上的學習。
其實原來在整個人生的裡面。
或者整個人的靈屬靈的裡面。
原來在整個人的屬靈裡面。
人分為靈魂體。
人分為靈魂體。
或者有些神學家說靈和體。
就是屬靈的和屬體的。
就是說。
這個就是說屬靈和屬體。
我們不採取這些。
不討論這些神學的題目。
我們不討論這個神學題目。
但是整體上來說。
一定有心靈和身體兩樣東西。
一定是有心靈和身體這兩部分。
原來能夠讓你的心靈得到醫治。
可以說已經是半功倍。
如果你的心靈能夠得到醫治。
我們就四倍功倍。
那為什麼你會相信這個醫生。
而不相信那個醫生呢。
你為什麼會相信這個醫生。
而不相信那個醫生呢。
就是說用同一樣藥。
既然是用同一個藥。
同一條藥方。
同一條廚房。
為什麼這個醫生會治得好你。
為什麼這個醫生可以治好你。
因為這個醫生和你有一種。
很特別微妙的關係。
因為這個醫生和你有一個。
很特別的微妙的關係。
奠基在一個元素。
奠基在一個元素。
這個元素叫什麼。
這個元素是什麼。
信。
信。
信是一種很重要的元素。
信是一個很重要的元素。
信這個東西在這個世界裡面。
每一樣東西。
每一件事發生。
都在進行中。
有它的成分。
因為現在每一件事都有成分。
你不信你去銀行借錢。
你不信你到銀行去借錢。
他都要講你的信用。
他都要去查你的信用。
你如果和一個人建立一個關係。
銀行和一個人建立一個關係。
都是要講你信不信得過他。
要講你信不信得過他。
你甚至可能在街上。
甚至你在外面。
你家下雪。
現在下雪。
又融雪。
今天又融了。
今天又發雪。
今晚又說冷了。
今天又變了冰。
你滑一滑的時候。
你滑倒的時候。
後面那個人看到。
他接過你。
後面的人接到他接過你。
你又信不信得過他是接你呢。
你信不信得過他呢。
所以信這個元素。
是在人的每一個生活層次裡面。
都在運作的。
因為現在人生的每一個層次都在運作。
不要說什麼。
今天如果你完了崇拜之後。
出去吃一頓飯。
比如說今天崇拜完以後。
你出去吃飯。
你信不信得那個廚師煮的那一頓。
吃了你會沒便宜。
你信不信得過那個廚師呢。
對的。
你如果說我想去一家地貓的。
那個廚師一直咳嗽。
甚至鼻涕。
跟你煮一頓飯。
你信不信得過他呢。
如果說你看到那個廚師。
他一邊咳嗽。
一邊流鼻涕水。
他煮的飯。
你信不信得過。
所以信這個層面。
其實上知對上帝。
信的什麼。
上知對上帝。
到下面跟人。
跟這個世界的創造。
到下知對人和對這個世界的創造。
都有一個不能分割的關係。
有一個不能分割的關係。
這個關係很微妙的。
這個關係非常微妙。
而在今天我們這段聖經去看。
就像我們這個聖經去看。
就要談到這個微妙的關係。
就要談到這個微妙的關係。
不單止看中醫看醫生。
你信不信得過他這個微妙關係。
看中醫看醫生這種微妙的關係。
你沒得解釋的。
你沒有這個辦法。
就好像你喜歡一個人。
你怎麼解釋。
你喜歡他。
其實沒得解釋的。
所以你喜歡一個人。
你為什麼喜歡。
有時候沒得解釋。
正所謂情人眼裡出西施。
絕對有時候情人眼裡出西施。
你覺得他靚。
所以你就覺得他西施一樣這麼靚。
你就娶他做太太。
或者嫁給他做老婆。
所以你覺得他漂亮。
所以你會娶他做太太。
或者他嫁給你做老婆。
但別人見到他不愛如是。
或者覺得他甚至很醜陋。
另外你想。
這種不準定。
所以關係這件事很微妙。
是在大家彼此信的層次上面。
開始建立出來的。
因為關係這個很微妙。
是在性的基礎建立出來的。
而今天我們看聖經。
今天我們看這個聖經。
我們就看見。
原來有一些微妙的關係。
在聖經裡面有一些微妙的關係。
是神和人之間建立了出來的。
是神與人之間建立起來的。
而當這個關係被建立之後呢。
當這個關係建立之後。
原來那個影響力是很大的。
它的影響力很大。
是你想都想不到的。
是你想都想不到的。
好像一個病人。
你看一個醫生。
只要你跟他建立了一個微妙的關係。
你看他都會好的。
只要你看這種微妙的關係。
你看了都會好的。
我曾經看過一位中醫。
我曾經看過一位中醫。
我跟他說。
我跟他講。
小弟都認識不少中藥的。
我都認識一些。
我認識不少中醫。
那時候我咳嗽要死。
有一次我非常咳嗽。
我跟他說。
我跟他講。
我說咳嗽啊醫生。
我很咳嗽。
醫師。
為什麼你開尺。
那個叫什麼。
捷貝母來止咳呢。
為什麼你咳嗽。
這種藥有沒有止咳呢。
其實捷貝呢。
第一種止咳藥。
我知道的。
我知道是止咳藥。
但是有一種藥呢。
叫穿貝。
是一種藥叫穿貝。
也是止咳的。
也是止咳的。
我家裡都賣穿貝母。
我不是說家裡沒有穿貝。
我們沒有賣捷貝母。
為什麼。
捷貝是便宜的。
捷貝是便宜的。
賣十斤賺一元。
賣十斤掙一塊錢。
跟穿貝賣一斤賺十元。
是不是差很遠。
賣穿貝賣一斤可以掙到十塊錢。
但是醫生說。
為什麼你開這種藥給我。
我問他。
為什麼開這種藥給我。
我的中醫就這樣跟我說。
我的中醫跟我講。
你信的話你就試一下。
你信的話你就試一下。
真的。
回去吃完不咳嗽。
喝完藥就不咳嗽。
第二次回去覆診。
再去覆診。
他就這樣跟我講。
止咳了沒有。
止咳了沒有。
止咳了。
止咳了。
我說真的可以。
真的可以。
捷貝母差一點。
是不是。
捷貝還真不錯。
便宜的。
他說當然了。
便宜的都醫得好你就行了。
便宜的都可以治好你。
好東西留著。
你真的很病的時候才用的。
好東西治到你病的時候才用的。
你信我就行了。
你信我就行了。
鄧小姐。
你認為。
因為信是這麼重要。
今天就從信開始講。
信就這麼重要。
今天從信開始。
我們今天看的是從第十四節。
下半節至十九節上半節。
我們從十四節的下半節。
到十九節的上半節。
今天讀經的弟兄惠東就心急一點。
今天我心急了一點。
讀多一點。
多讀了一點。
不要緊。
讀多一點不要緊的。
不過我們今天看。
不是很多的。
十四節的下半節至十九節上半節。
我們十四節的下半節。
到十九節上半節。
在這個經文裡面。
在這個經文裡面。
我們會看到。
我們看到。
信怎樣在運作在當中的人物關係。
信是怎麼運作的。
而他們的影響。
原來有很大的結果產生了出來。
信這個有很大效果產生出來。
不過究竟這份信是怎麼建立的。
這個信怎麼建立的。
怎麼運作的。
今天我們要看這個程度。
怎麼運作的。
我們一起看看。
為了熟悉這段經文說什麼。
我們唯有再讀一下它。
為了讓大家更熟悉。
唯有再讀一次。
我們就多讀一點。
我們從第十四節開始。
不要讀半節這麼少。
我們從十四節開始。
讀到第十九節的上半節就夠了。
來到伯利恆。
他們到了伯利恆就行了。
我們從十四節開始讀到十九節的上半節。
我們一起讀吧。
我們來讀。
路德說。
不要催我回去不跟隨你。
你往哪裡去。
我也往哪裡去。
你住哪裡住宿。
我也在哪裡住宿。
你的國就是我的國。
你的神就是我的神。
你在哪裡死。
我也在哪裡死。
也葬在哪裡。
除非死能使你我相離。
不然怨耶華重重地降伐與我。
那我見路德定要跟隨自己。
就不再勸他了。
於是二人同行。
來到伯利恆。
他們到了伯利恆。
好,我們讀到這裡為止。
在這段聖經前文說什麼呢?。
我簡單說兩句就算了。
在這段聖經前文說什麼呢?。
我簡單說兩句。
就說。
那我勸兩個媳婦回去吧。
就說。
那我勸兩個媳婦回去。
結果怎麼樣呢?。
結果怎麼樣呢?。
結果我們知道原來。
鵝耳巴。
就是大媳婦。
就是鵝耳巴。
就很傷心。
就很傷心。
很傷心。
但是都因此就跟家婆婆婆親嘴吻別了。
就和婆婆親嘴吻別。
在原文那裡吻別是沒有的。
在原文那裡沒有的。
所以和合本聖經都點點點。
就是將二別這兩個字。
和合本聖經加了兩個字。
怎麼走不是重題。
就怎麼走。
大媳婦走了。
就大媳婦走了。
在這個時候接著怎麼樣呢?。
這個怎麼樣呢?。
我看到。
咦。
成功了。
我已經打發了一個媳婦走。
她說不錯我已經把大媳婦打發了。
現在剩下一個。
現在剩下一個。
她孤軍作戰。
跟我討論。
她孤軍作戰。
我應該很容易將她打發回她自己的老家。
我很容易將她打發回她老家。
她喜歡找老公找男人隨便了。
她想找老公找男人洗她的衣。
於是怎麼樣呢?。
拿鵝米呢?。
拿鵝米。
就使出最後的殺手鐧。
就使出最後的殺手鐧。
這個殺手鐧呢?。
這個殺手鐧呢?。
今天你和我經常用的。
這次以後我也會經常用的。
就叫做現實點吧你。
現實點。
現實點。
現實點。
做人不要那麼多理想。
做人不要那麼多理想。
看看前面怎麼樣。
看看前面怎麼樣。
看看情況怎麼樣。
看看情況怎麼樣。
看看事實是怎麼樣。
看看事實怎麼樣。
用這種現實的理由。
用這種現實的理由。
用從心理的角度。
去將這個奴隸。
希望將她同樣的打發。
希望將奴隸同樣的打發。
記得拿鵝米我們前文已經講過了。
她從頭到尾最重要的就是。
她不想拖手摟腳。
拿鵝米不希望這些人挨手挨腳。
既然已經打退了其中一個的媳婦。
既然已經打退了其中一個媳婦。
現在只剩下一個奴隸。
應該沒什麼問題的了。
就這樣露得走應該沒什麼問題。
於是乎希望有機會快點走。
你趕快走吧。
你的buddy。
就是你的大嫂都走了。
你的大嫂已經走了。
大嫂都走了。
大嫂都走了。
那應該沒錯吧。
是不是我講的話。
我講的應該沒有錯。
大勢應該這樣去吧。
那你也去吧。
那你也可以走了。
希望用這種方法。
希望連露得都知趣。
請他離開。
讓露得能夠知趣離開。
誰不知。
誰不知。
在這條聖經第十四節下半節講。
露得捨不得拿鵝米。
露得捨不得拿鵝米。
講到捨不得拿鵝米這句話。
講到露得捨不得拿鵝米這句話。
就有很深層的意思。
就有很深層的意思。
一般的信徒。
快快手講完它吧。
捨不得。
捨不得。
感情用事而已。
捨不得就感情用事嗎。
他捨不得就感情不想。
那就算了。
你說了就算了。
不是的。
等一下。
什麼不是。
捨不得這個動詞。
捨不得這個動詞。
在希伯來文聖經裏面。
在希伯來文聖經裏面。
有一個獨特的意思在其中。
有一個獨特的意思在裏面。
如果我們仔細去查考。
捨不得這個原文的字眼。
如果我們查捨不得的原文字眼。
DAVAK這個字。
DAVAK這個字。
原來早在創世紀第二章二十四節。
Genesis Chapter 2。
Verse 24。
那裏已經用了第一次給我們知道。
已經在創世紀第二章二十四節。
已經用過一次。
這個是一個我們英文叫loaded term。
很有份量很有重量的字眼。
是一個很有重量的字眼。
在談論到神造人之後。
在談論神造人之後。
見到男人很悶。
一個人病不好。
此人獨居不好。
見到男人非常沉悶。
於是乎怎麼樣。
上帝造了一個女人給他。
上帝造了一個女人給他。
造完之後呢。
造完之後呢。
形容這兩夫婦的關係。
形容這兩夫婦的關係。
真正的那個關係。
夫婦的關係。
夫婦的關係。
就是用這個字。
捨不得。
就是捨不得。
如果我們回到創世紀第二章二十四節的時候呢。
如果我們看創世紀第二章二十四節的時候。
他還用聯合這個字眼。
他是用聯合這個字眼。
即是說什麼意思。
什麼意思呢。
他們兩個彼此緊緊跟隨。
他們兩個緊緊跟隨。
彼此緊緊聯合。
緊緊聯合這個意思。
這個字眼在創世紀裡面不是只有用一次。
在創世紀不僅只用了一次。
在第十九章十九節。
十九章十九節。
或者三十四章第三節。
三十四章第三節。
都同樣在用。
都同樣在用。
用的時候呢。
用的時候呢。
如果我們和合本翻譯呢。
用和合本翻譯。
更加入味。
和合本翻譯。
更加活靈活現。
更加活靈活現。
說他們是纏繞著。
說他們是纏繞著。
和他們心系彼此戀愛的意思。
他們彼此的戀愛。
即是說他們不能夠分開。
也就是他們不能分開。
男和女在上帝的創造裡面。
原本是一體來的。
男和女本來是一體。
所以上帝做女人的時候。
是從男人拿一根。
然後出來怎麼樣。
做出女人。
女人是拿一根。
惡魔是拿出一根來造出女人。
女人可以說是男人的延伸。
女人可以說是男人的延伸。
也可以說是男人緊密不能分割的一部分。
是男人緊密不能分割的一部分。
同樣你可以反過來說。
女人和男人都是彼此的聯合的。
女人和男人彼此的聯合。
男人對女人同樣是戀愛的。
這個字眼不單止在創世紀裡面用。
這個字眼不單止在創世紀裡面用。
大家看《生命記》第十章二十節。
大家看《生命記》第十章二十節。
十一章二十二節。
十三章第五節。
都同樣用這個字眼。
都同樣用這個字眼。
DAVAK。
DAVAK。
為什麼用這個字眼呢。
為什麼用這個字眼呢。
因為它用作形容人和神之間的關係。
因為它用作形容人和神之間的關係。
和合本翻譯為專靠。
和合本翻譯為專靠。
用英文說。
你是Fully Commit。
你是Fully Commit。
你完全沒有懷疑地去毀身在裡面。
完全無懷疑地毀身。
但是這個字眼在《生命記》裡面。
同樣有另一個翻譯。
但是這個字眼在《生命記》裡面。
同樣有另一個翻譯。
就是叫做黏貼。
就是叫做黏貼。
黏貼。
黏貼。
黏貼。
這個字眼是形容到罪。
這個形容到罪。
當它刺到人的時候。
它一黏到跟人掛很乖似的。
它一黏到跟人掛很乖似的。
就不掉下來。
它就黏不開了。
就好像現在那些。
經常說的病毒。
經常說的病毒病菌。
我們現在只能講病毒病菌。
我們現在只能講病毒病菌。
那些肺炎病菌。
冠狀病毒。
新冠狀病毒。
新冠狀病毒。
刺了到地上。
你踩了再拿回家。
那又有事的。
還可以持續二十四至四十八小時。
都不死的。
這麼重要的。
比如說新冠狀病毒。
就黏著。
不掉下來。
它就一直會針對你。
為什麼我說這個字眼這麼重要呢。
為什麼我講這個字眼這麼重要呢。
意思來講。
意思來講。
這個字眼是說的一種關係。
這是關係。
這種關係是密不可分的。
這個關係是密不可分。
問題是這是一種什麼樣的關係。
這是一種什麼樣的關係。
如果這種關係。
這種關係。
當事人或者我們叫持份者。
Stakeholders。
如果在他們裏面。
有任何他們本身的質素不好的話。
如果是跟某一個人本身素質不好的話。
這個關係就變成負面的。
這個關係就變成負面的。
但如果雙方的Stakeholders。
彼此都是好的話。
利益相關者的兩個都是好的話。
就有正面的反應。
就會有正面的反應。
大家知不知道。
這是一個很重要的神學基礎。
這是一個很重要的神學基礎。
因為為什麼呢。
為什麼這麼講呢。
這個字眼既然用在夫妻關係的時候。
它就可以連接到夫妻關係的時候。
意思就是說。
當夫妻的關係是好的時候。
如果當夫妻關係是好的時候。
是反映出你和上帝的關係好。
是反映出你和上帝的關係好。
如果某一方的靈性是不好的。
和上帝遠離的。
如果一方和上帝的關係遠離的。
或者盈餘虛設的。
或者阿諛奉承的。
結果關係不好呢。
結果關係不好呢。
結果關係就會變成負面。
這個關係就會變負面。
所以為什麼今天。
所以為什麼今天。
我們見到很多夫婦男女關係呢。
我們見到很多夫婦男女關係。
都發生問題呢。
都發生問題呢。
其實重點是。
其實重點是。
這些持份者夫婦各方。
自己本身裏面的質素有問題。
自己本身的質素有問題。
而聖經裏面。
而聖經裏面。
有一個很重要的神學。
有一個很重要的神學。
每逢聖經講到男女之間的關係呢。
每逢聖經講到男女之間的關係呢。
每逢聖經講到男女之間的關係呢。
其實是同時反映人和神之間的關係。
其實是同時反映人和神之間的關係。
往往反映人和神之間的關係。
往往反映人和神之間的關係。
原來這麽重要。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
這是一個很重要的課題。
只說心裏講。
只說心裏講。
只說心裏講。
你取你心裏的棋子是不恰當的。
你取你心裏的棋子是不恰當的。
你取你心裏的棋子是不恰當的。
同樣在馬可福音第十章。
同樣在馬可福音第十章。
一至十二節裏面。
一至十二節裏面。
更加講到優妻的問題。
更加講到優妻的問題。
特別是馬可福音十二節。
特別是馬可福音十二節。
講到修妻的問題。
而且清楚講到。
而且清楚講到。
這個是上帝原本不喜悅的事情。
這個是上帝原本不喜悅的事情。
你要和上帝之間確立。
你要和上帝之間確立。
上帝不會說。
上帝不會說。
我不讓你走的。
不會的。
如果你和上帝關係破裂。
上帝說。
我不會讓你走的。
我不會讓你走的。
路加福音計是二十章。
路加福音計是二十章。
二十八至三十九節。
二十八至三十九節。
路加福音計是二十章。
二十八至三十九節。
路加福音計是二十章。
二十八至三十九節。
二十八至三十九節。
亦都講到傳宗接代的問題。
亦都講到傳宗接代的問題。
亦都講到傳宗接代的問題。
加難婚宴的問題。
亦都同樣講到。
人和神之間關係的問題。
亦都同樣講到。
人和神之間關係的問題。
亦都同樣講到。
人和神之間關係的問題。
亦都同樣講到。
人和神之間關係的問題。
你記不記得耶穌。
你記不記得耶穌。
當祂媽媽走來跟祂說。
當祂媽媽走來跟祂說。
沒酒了你搞定祂吧。
沒酒了你搞定祂吧。
耶穌的媽媽常常說。
沒酒了你來解決這個問題。
耶穌回答祂媽媽。
耶穌回答祂媽媽。
這件事關我什麼事。
這件事關我什麼事。
後來為了修補這個情況。
婚姻又破裂。
婚姻又破裂。
婚姻又炒和。
婚姻又炒和。
不只是福音書講的。
不只是福音書講的。
保羅在《已不所書》裏面。
保羅在《已不所書》裏面。
講基督和教會之間的關係。
講基督和教會之間的關係。
講基督和教會之間的關係。
用什麼比喻。
用什麼比喻。
丈夫和妻子之間的關係。
丈夫和妻子之間的關係。
《已不所書》五章二十二至三十二節。
《已不所書》五章二十二至三十二節。
《已不所書》五章二十二至三十二節。
高林德前書第七章。
高林德前書第七章。
講到在教會裏面。
講到在教會裏面。
所有男女之間的關係。
所有男女之間的關係。
教會之間男女之間的關係。
教會之間男女之間的關係。
在高羅西書第三章十八至十九節裏面。
在高羅西書第三章十八至十九節裏面。
高羅西書。
或者提摩太前書第五章九節裏面。
或者提摩太前書第五章九節裏面。
提摩太前書第五章九節裏面。
提摩太前書第五章九節裏面。
都很強調講到丈夫和妻子。
只有一個丈夫對一個妻子的關係。
只有一個丈夫對一個妻子的關係。
和其他等等寡婦、官夫等等的關係。
和其他等等寡婦、官夫等等的關係。
和其他等等寡婦、官夫等等的關係。
我不再列舉了。
不再列舉了。
因為再講了。
因為再講了。
今天都走不了。
今天都走不了。
崇拜。
崇拜。
寡婦、官夫的關係。
免得太長了。
免得太長了。
因為牧師都太長氣。
因為牧師都太長氣。
怕你不知說多一點的意思。
怕你不知說多一點的意思。
怕你不知說多一點的意思。
等我整份講章交給你都可以。
等我整份講章交給你都可以。
等我整份講章交給你都可以。
等我整份講章交給你都可以。
你看看在聖經裏面。
你看看在聖經裏面。
你看看在聖經裏面。
一用到這個字。
一用到這個字。
是反映了一個人。
是反映了一個人。
是反映了一個人。
反映了一個人。
和神的關係。
和神的關係。
和神的關係。
同時又反映了人和人之間的關係。
同時又反映了人和人之間的關係。
同時又反映了人和人之間的關係。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
當人和神的關係不好。
就是說很多陌生人解釋就是他感情豐富。
我不否定人有感情這個層面。
我不否定人有感情這個層面。
但問題就是聖經的作者。
他記載這句說話。
不是獨立一句說話。
是連著我們所看的第十五節至第十八節。
連著十五到十八節。
對於這句說話整個解釋就很不同。
怎麼解釋就不一樣了。
因為這段聖經其實作者是想強調一點給我們知道。
有一點想強調給我們知道。
路德為什麼捨不得拿奧米呢?。
路德為什麼捨不得拿奧米呢?。
就是因為路德原來在不經不覺間。
和上帝建立了一個很特殊的關係。
路德是不經意和上帝建立了一個很特別的關係。
你會說他在哪裡得到這個建立呢?。
他在什麼時候得到這個建立呢?。
大兄姐妹。
我剛才不是說了嗎?。
人和人之間的關係。
人和人之間的關係都很微妙的。
神與人之間的關係與人與人之間的關係都非常微妙。
他們怎麼建立呢?。
他們怎麼建立呢?。
我沒有辦法解釋。
我沒有辦法解釋。
不過從當事人可以否發出來我就可以明白。
如果當事人表白出來我就會明白。
我們看一眼。
看到兩個人。
我們看一眼。
拿奧米和路德。
拿奧米和路德。
否發他們和上帝的關係。
表白他們和上帝的關係。
十五節。
甚至說。
威斯康拉。
你嫂子已經回本地和她所拜的神那裡去了。
你也跟著你嫂子回去吧。
拿奧米說。
看你嫂子已經回他本國和他所拜的神那裡去了。
你也跟著你嫂子回去吧。
拿奧米整個神學觀。
拿奧米整個神學觀。
就是大眾意見就是對的。
大眾意見就是對的。
所以大兄姐妹。
我第一個要問的問題。
我第一個要問的問題。
是不是大眾的意見就是對呢?。
是不是大眾的意見就是對呢?。
大眾的意見是否對呢?。
每個人做的事你都去做呢?。
每個人做的事你都去做呢?。
你嫂子走了。
你也走吧。
你嫂子已經走了。
你也走吧。
這叫做羊群心理。
這叫做羊群心理。
其實不單止羊群心理。
其實不單止羊群心理。
不光是羊群心理。
大眾的事就是對這種觀念。
其實在聖經裏面發不出的。
大眾做的就是對的這個觀念。
聖經裏面是不成立的。
我再詳細說一次。
在聖經裏面。
很多時候大眾的意見都是錯的。
在聖經裏面很多時候。
大眾的意見都是錯的。
你不信?。
看看出埃及。
出埃及記裏面。
整個以色列人。
全班人都說。
我要打道回府。
回到埃及。
上帝。
好,那既然這樣。
你不用跟我。
就說你想出埃及。
就說很多。
就很多。
這裏面都說想回埃及。
上帝其實很生氣的。
見到這班人。
上帝非常生氣。
不過。
在這裏想藉著這件事。
想和大家看看。
納瓦米利用俄爾巴走。
一樣去推動路德。
一樣這樣做。
因為納瓦米看到俄爾巴走了。
他想利用這個。
推動路德離開。
推他走一個致命的方向。
推他走一個致命的方向。
跟大衛做就對了。
跟大夥做就對了。
在這裏我強調說。
跟大衛意見去做。
其實正正就是我們今天做基督徒。
在屬靈道路上的致命因素。
就說我跟著大地人做的話。
特別是我們今天作為基督徒來講。
就是往往是一個致命的因素。
你不用想。
你現在看看。
現在叫什麼肺炎。
新冠狀病毒肺炎。
你看新冠狀病毒肺炎。
別說肺炎算了。
總之你說什麼都可以。
你知道我在說什麼就行了。
個個都去搶廁紙。
個個都去搶廁紙。
搶公仔棉票或水口罩。
總之想得出的搶得的就搶。
搶的意思就是說。
其他人沒有的。
我全買了。
其他人沒有。
我全買了。
你可以買幾罐。
大家等一下。
不要誤會不准你去買。
可以你怕可能要自己隔離。
你就買十罐八罐。
五餐肉在家裡沒問題。
你自己去買。
我家也有十罐八罐。
我家也有。
你有事我送不了給你。
或者我有事你送不了給我。
總之。
個個搶。
人大眾做。
大眾都做。
新加坡的衛生局叫什麼。
新加坡衛生局。
叫什麼行為。
新加坡衛生局是什麼。
我說出來其實都不太好。
不過我引用而已。
Idiot。
白痴。
不要說這是白痴。
世人都會想。
世人都會想。
今天教會其實在這些陷阱。
非常之多。
教會跌的陷阱非常之多。
教會迷戀大教會模式。
教會都明亮大。
因為Megachurch model就是明門正派。
多人就明門正派。
現在告訴你。
韓國就是一個典型例子。
告訴所有教會。
人多就是對。
他有二十萬信眾。
他有二十萬信眾。
他的名字很厲害。
他叫新天地。
他叫新天地。
厲害嗎。
厲害。
你又不跟。
你不跟。
很多人認為。
多人就一定對。
很多人多人就對。
所以community church model。
教會要搞社區中心。
社區服務中心。
教會要搞社區服務中心。
搞就對了。
搞就對了。
不搞就不對。
不搞就不對。
我們這些說不搞的就是白痴。
說我不搞的就是白痴。
是不是這樣。
基督徒認為這樣。
要搞這些。
就是說要搞這些事情。
還有一些什麼。
還有一些什麼。
人有我有的經歷的靈因運動。
人有我有靈因運動。
religionatic church movement。
那些wellsian。
那些wellsian。
那些。
我們叫什麼。
我們叫什麼。
我都不知道。
我都不知道。
什麼中文。
中文我不太懂。
衛理中。
衛理中。
衛理中。
衛理中。
衛理中。
搞methodology。
搞methodology。
他的方法。
他的方法。
同樣經歷有屬靈的充滿。
同樣經歷有屬靈的充滿。
有屬靈的充滿。
有屬靈的充滿。
然後充滿之後有靈氣。
然後充滿之後有靈氣。
然後充滿之後有靈氣。
你沒有你有問題。
我有我有。
我就OK。
我有。
你有你的問題。
我在神學院的時候。
那個校長。
我實際上是校長。
是靈因派的。
是靈因派的。
出來教我們講方言。
出來教我們講方言。
教我們去講方言。
教我們去講方言。
我聽了兩分鐘就走了。
我聽了兩分鐘就走了。
我聽了兩分鐘就走了。
所以你們牧師最後。
所以你們牧師最後。
在神學院又不回。
在神學院又不回。
把證書給我。
把證書給我。
又要等我回去。
又要等我回去。
又要給50元買那張。
又要給50元買那張。
不是買。
就是領那張。
因為那時候的校長不給嘛,很多這些東西,教會就是這樣,很多陷阱你掉下去,拿我沒心態,樹大好遮風嘛,所以跟大圍就好了,跟大圍,你知不知道大圍在哪裏,跟大圍,不是沙田對下那個啊。。
地獄就是大圍,你是不是跟著去,拿我沒就是這樣的心態,跟著去啦,你嫂子都去啦,這個真是殺手鐧來的,今天多少基督徒中招啊,不站得硬淨一點都會中招啊。。
如果站得不直都會中招啊,是不是要給大家做一個屬靈口罩,阻隔一下這些東西,這個屬靈口罩通常都買不到錢的,因為屬靈口罩買不到錢的,為什麼呢,沒有人覺得舒服的嘛,誰戴口罩就舒服。。
大圍點就跟著點,但是路德說不跟,那我們就在這裏問,路德是不是真的感情而不跟南俄米,感情所以才跟南俄米呢?。
路德是不是因為感情而跟南俄米呢?我們這次要有一個問號,作者其實很強調一點,一個能夠承擔上帝使命的人,一定有些東西的,是與眾不同的,是什麼呢?。
我們剛才開始講了,信,這個信好像是跟人建立的,路德信得過南俄米跟他回去,但是這個信是一場賭博來的,這個奶奶根本就不想你跟他回去,你信他就死了。。
那為什麼你還要信他跟他回去呢?為什麼還要跟隨他呢?我們應該問一條這樣的問題,讀到這裏。。
所以說感情跟就算了,不是這麼簡單,要解釋給你聽為什麼,因為路德與神有一個很特殊的關係建立了,就記載在接下來的十六節至十八節裏面,。
而這個關係才促使到他仍然希望和一個不想和他一起的人,叫做南俄米,仍然想陪著他,換句話來說他是先有和上帝的屬靈關係,建立了一個微妙的屬靈關係之後,。
就在他生活的層面開始表現出來,這個就是見證了大英姐妹,我經常說見證,你有沒有和上帝建立了關係,還是你和這個世界建立了關係?。
你是和上帝建立關係還是和這個世界建立關係?你和這個世界一模一樣,你怎麼帶人和人建立上帝的關係呢?。
你和這個世界一模一樣,你怎麼能帶人和上帝建立關係呢?。
所以當你和這個世界的人關係不好的時候,其實反映著你對上帝的關係是怎麼樣的,因為你用對世界的人的態度去對其他人,怎麼會好呢?。
而在這裡最重要的是,南俄米的表現正好反映了當時史詩時代的人的心態,而神的子民當他和上帝有關係的時候,他看事情就不是周圍的人一樣,不是所有以色列人在史詩時代的表現一樣,。
雖然他有情緒,他很捨不得,心情真的很矛盾,這個就反映了在俄爾巴裡面,我再次重複,我不是說俄爾巴不好,只不過俄爾巴沒有和上帝建立這種關係的時候,。
他就止步於人的層面的關係,既然奶奶叫我不要跟隨她,我就做一個聽奶奶的話的人,在世人裡面,very good 媳婦,又說了一些中英對照,非常好的媳婦,。
在人看來是一個非常好的媳婦,但是上帝是不是只要我們做一個今世好的媳婦呢?。
就是神是不是讓我們跟隨俗世的最好的媳婦呢?不是,如果是的話,在這個世界做什麼見證呢?你要做好人,不用相信耶穌做好人,你想做好人,你找個弟兄姊妹買十盒八盒口罩,然後在街上拍個包,個個抱著你親,不過你當然不想他親你,。
當你買十盒八盒口罩在大街上拍的時候,只要留在情緒的層面,這個我們說俄爾巴已經做到最好了,但是路德和俄爾巴有一個不同的地方,因為他和神有一個特殊關係,。
在聖經裏面所有神所重用的人,上帝都給他們一個特點,他們會好好管理自己的情緒,他不是不可以哭,他不是不可以關懷人,而是他會好好管束自己的情緒,不會導致走迷離開上帝和你之間的關係,。
他很好管束自己的情緒,不信你看看聖經裏面,這些我不詳細說了,不信你再看看聖經,給幾個人物名你自己回去查一下,摩西,伊利亞,伊麗莎,丹伊利,以賽亞,大衛王,個個其實人生都很痛苦,他又愛以色列盟,這班人又壞,還找刀插他,。
你有沒有試過越關心那個人越照顧那個人,他最後斬你兩刀你是怎麽想的?你關心這個人他再捅你兩刀你會怎麽樣?算了嗎?這些人物個個都有個特色,他被他愛的人插,插,插,插,插,被他所愛的人捅幾刀,你怎麽關心他,他就斬你兩刀,你越關心他就斬你兩刀,。
你越關心他他越捅你兩刀,捅完之後怎麽樣?又起來,抹抹血,又再帶領他們,你不信看看摩西真的很慘,你看看摩西多麽慘,摩西後來都被他害,進不了加拿大,摩西被害到不能進加拿大,摩西仍然沒有犯罪,。
摩西都第一要管束的,不要跌入一個只是感情用事的狀態,不要跌入一個大眾以為對的就是一定對的事,因為那些全部是你們致命的死穴,你好好管理,回過來看,上帝我和你的關係怎麽樣,你叫我做什麽呢?再次做回原本你做著已經被人傷害的事,。
從第十六節至第十八節,這段聖經就開始進入了一個詩歌體裁的手法去寫,很多人說這段聖經以詩歌體裁還不是起這齣戲,這詩歌體裁難道不是一齣戲劇嗎?。
有很多聖經的讀者根本不明白聖經怎麽寫,很多人不明白聖經為什麽這麽寫,其實聖經當用詩歌體裁不是代表是一齣戲,當然詩歌體裁並不代表是一齣戲,不是一首歌讓你唱,你看的舞台劇多,你看的Phantom of the Opera多,所以你看的舞台劇多,無端端做了一場戲,然後又唱Sing for me,不是這樣,。
聖經每逢用詩歌體裁寫一篇文章就是一種心路歷程的剖白的文體,如果是詩歌體裁往往是心路歷程的剖白,你可以細心看一下,在聖經裏面有很多這樣的經文,當一個人物要剖白他的心路歷程就用詩歌體裁寫,。
如果是要剖白自己的心路歷程往往是用詩歌體裁寫,第一個做犯例子的就是耶和華自己,上帝在創世紀第三章十四至十九節是用詩歌體裁寫的,因為創世紀第三章第十四到十九節就是用詩歌體裁寫的,。
上帝宣告他心裏那份掙扎,見到人犯罪之後,上帝要在他心裏面為了人而擔憂,又要顯出他的公義,又要顯出他的慈愛,就用詩歌體裁,明白嗎?。
不只是上帝這樣做,上帝首先這樣做,創世紀第九章二十五至二十七節又是用詩歌體裁寫,那裏是羅亞對他的小兒子迦南的咒咒,迦南那一刻是很掙扎的,。
所以很多人不懂得解讀聖經又說,哎呀,你看這個迦南爸爸多壞咒過小兒子,又不關他事,又咒咒過小兒子,為甚麼呢?其實是很掙扎的,還有哪些人呢?人都有這樣的反應,。
雅各對十二個兒子祝福的時候,創世紀第四十九章二十五至二十七節,又是用詩歌體裁的寫法,還有全卷的雅各書,雅各書是表達了人與人夫妻男女之間的關係,反映了對上帝和人之間的關係,。
所有用詩歌體裁寫的經文,在聖經當要否罷一個人的心聲和靈聲的時候,作者就會用詩歌體裁的方法,十六節至第十八節在這裏就用了詩歌體裁,。
十六節至第十八節就用了詩歌體裁,是路德否罷了自身的信念,我用最快的方法講,其實我應該開一堂道講,不過算了,我講一個結構算了,。
這段聖經有一個主題,就是路德說不要催我回去不跟隨你,這是主題,不要再阻我跟隨你,然後連續用了五句平衡句子,。
最後加上一個誓言,這個誓言是什麽呢?除非死能使我理我相離,不然願耶和華重重地降罰於我,而在中間夾著這五句平衡句子,。
簡單點我們已經讀過了,分為五個層次,第一,活動層次,你住哪裏我就住哪裏,第二,空間層次,你往哪裏去住宿,我就假在那裏住宿,第三個層次,國家的層次,你的國就是我的國,。
第四,信仰的層次,你的神就是我的神,第五個層次,永恆的層次,你死在哪裏,我也死在那裏,你葬在哪裏,我就葬在那裏,。
這五句平衡句子,這五個平衡句子,這五句話非常豐富,。
這五句話,其實將整個路德他自己的人生取向,從現實一刻到永恆裏面,他將它交託給上帝,。
當他知道他在上帝手裏的時候,他捨不得離開那奧米,希望和他同步走到上帝那裏,。
基督徒其實最為人所欣賞的一件事,不是派口罩,不是派奶粉,不是派麵包,不是派水,不是派米,而是和你一起走到永恆的神裏面,路德有這樣的生命,。
你回到自己的幻想,你自己回到幻想,因為他和上帝的關係很穩固,所以他即將被那奧米趕走,他都叫你不要催我回去,。
不跟隨你,除非死,除非上帝懲罰,當他這樣講的時候,意思就是說我一定不會離開你,因為我和上帝都不會離開上帝,。
我跟隨上帝的人,成為上帝的兒女,我也希望你成為上帝的兒女,今天這個就是很多我們應該有的見證,我們今天做基督徒的見證在哪裏?。
是讓我們能夠讓同信共信的人一起走到天路裏面,教會是一個什麽地方?是一群信徒,彼此守望,彼此糾正,一起走到上帝的裏面,往上帝的方向走,不是搞那些社區中心,討人喜悅的事,扯一群人進來,開開心心過幾十年,全部死在地獄裏面,。
我可以大膽講一句,如果我們跟這些教會,根本就是跟他們走到地獄裏面,你是在做上帝相反要我們做的見證,路德能夠有這麽一個生命力?。
木斯,是不是由伊利米勒這一家人造成的?不是,一個真正信主的人,不是一定要在一家很好的教會裏面才可以真正信主,邪教裏面都可能有個人走出來可以告訴你他真正信主是什麽原因,因為他看到裏面的錯,。
有些人經常說,黃木斯你經常批評以前的神學院,是因為我就是看見他有些問題,我不是當事人,我怎麽有資格去評論呢,但是不代表在那家神學院裏面所有的老師或者學生一定全部都是壞人,壞的信徒,不是,。
有問題就是代表所有的老師學生都有問題,我也從他們那裏出來,但是因為我看到他們的問題,因為我和上帝的關係,我看到其中的問題,我的使命是要將正確的道理講給人知道,如果你不想知道,那不是我的問題,那是你的問題。。
路德,他知道上帝是他的主,他和上帝建立了這份微妙的關係之後,怎麽建造?上帝的工作,上帝的靈就是這樣的作用,聖靈的作用就是促使人去認罪悔改,如果那個靈不能促使你認罪悔改的話,。
那就是從神而來的靈,而在這個情況之下,很多人以爲路德孤注一擲,回南俄米,回家鄉,但是看這節目,他不是孤注一擲,他不是來一場賭博,上一堂我已經講過了,。
他的決定不是基於一些未知的東西,而是基於他想認識的上帝,這段聖經就是這樣講,目的就是給我們知道,他願意跟南俄米回家鄉,他知道這位主一定帶著他走,。
他願意陪伴一個縱使不想他跟他一起的人,你接著會看到的,南俄米又不想他回去,好了,跟了回去之後,他後面怎麽樣?他其實在利用他,我不想講得他太壞,免得別人說我講南俄米很壞,講了很久了,。
我希望南俄米講得好壞,不過在這段聖經最後講什麽呢?講他們就一起走回去,但記載多一句話,第十八節上半節,南俄米見路德定要跟隨自己去,就不再勸他了,南俄米的宿命生命沒有改變,。
你跟他做一個這麽好的見證,他沒有改變,他仍然是什麽?勸不了他,免得浪費力氣,他就是這個意思,所以讀聖經讀不到他本身的含義和動機,你真的不知道他在說什麽,。
目者講得天花龍鳳,又講得很有感情,怎麽怎麽,全部一派,只是表面自己猜測,南俄米仍然不希望他回去,不過免得胡說,。
路德還要陪著他,為什麽呢?同樣的問題你要問,為什麽上帝還要陪著以色列民呢?為什麽摩西仍然要帶領著出埃及這件事呢?。
為什麽這麽多先知面對這麽多這麽差的南北角的子民,仍然要勸他們,為什麽今天做父母,見到兒女,雖然有些事他們未必做得這麽好,但仍然陪著他們,為什麽呢?。
因爲有上帝的靈,沒有靈的人你跟他浪費時間,有靈的人即是浪費時間的人你都希望他回去,這個就是信主的人和不信主的人的分別,。
你想做見證,你想被上帝使用,你有這樣的條件,你有這樣的崇尼質素,上帝一定容得你。。
