那個調查的題目就是你最後悔的問題是什麼。
他就列了十多項生活中最容易後悔的事給調查的人去選擇。
他就列了十多項生活中最後悔的事情給那些被調查的人。
結果就出現了一些這樣的結果。
結果就出現了一些結果。
有72%的人後悔年輕的時候不夠努力。
以致一事無成。
有72%的人後悔年輕的時候不夠努力。
以致一事無成。
有67%後悔年輕的時候選擇了錯誤的職業。
有67%後悔年輕的時候選擇了錯的職業。
其實應該說錯誤是選擇了什麼職業。
其實不是說他錯誤選擇了什麼職業。
而是他選擇了安穩而沒有讓自己突破。
而是他選擇了安穩而沒有讓自己突破。
有63%的人後悔在子女的教育做得不好或者不夠恰當。
有63%的人後悔自己在兒女教育方面做得不好或者不恰當。
有58%的人後悔自己沒有好好鍛鍊自己的身體。
有58%的人後悔自己沒有好好鍛鍊自己的身體。
最有趣的原來後悔自己沒有剩太多錢只有11%。
最有趣的就是自己沒有剩下太多的人只有11%。
我不知道你的後悔是什麼。
我不知道大家的後悔是什麼。
有一個人醫生診斷告訴他患上絕症。
有一個人醫生診斷他患上了絕症。
他說你最多可以活三年。
醫生跟他說你最多可以活三年。
那你想一想反正人生剩下三年。
那他想一想反正人生就剩下三年。
我要好好的去善用。
我不想在人生最後關頭最後我都是後悔。
所以他定了一個目標。
三年之內我寫好一本書。
我學一門另一個國家的語言。
我要游歷30座世界的名山。
我要看50個著名的城市。
因為時間不多他就馬上行動。
所以過年兩年零八個月。
他完成了自己定下所有的項目。
再回到醫院覆診的時候。
醫生就跟他道歉當時拿錯了病歷卡。
有人這樣形容後悔。
後悔是一種最負能量的情緒。
難怪有人說我們為昨日已過的事情後悔。
我們又為未來要發生的事情憂慮。
結果今天的事情沒有時間去做。
《耶華》第二次臨到越南。
一開始用了三個動詞。
「起來」、「往」和「宣告」。
作者第三章一開始用了很高超的文學表達手法。
用了一種懸疑的效果。
讓讀者猜測這次若拿聽應神的呼召有什麼反應。
會不會再在那裏耍個性。
會不會再次逃亡。
如果要逃亡又逃到那裏去。
如果他要跟神鬥氣又用什麼招數。
所以作者將讀者帶入那種尋根究底的效果裏面。
所以作者就把讀者帶入那個尋根到底的狀況裏面。
大家都很想知道下一步若拿會採取什麼行動。
大家都想知道下一步越南要採取什麼行動。
緊接著就是今天早上我們讀的經文。
今天介紹我們讀的經文。
若拿便召耶華的話起來往尼尼尾城去了。
大家以為鬆了一口氣了。
誰不知事情又有一個峰迴路轉的發展。
我們仔細去對比第一章和第三章的經文結構是非常相似。
我們仔細對比一下第一章和第三章的經文非常相似。
首先在神的呼召臨到若拿。
首先就是上帝的呼召臨到若拿。
然後就是若拿的回應。
之後若拿的回應。
大家留意第一章是逃跑。
你留意第一章是逃跑。
第三章是表面馴服。
第三章是表面馴服。
接著不同的人物會出現。
之後不同的人物出現了。
第一章是出現水手和船主。
第一章是出現水手和船主。
第三章是出現尼尼尾王和全國的人物。
第三章是出現尼尼尾王和全國的人物。
然後最後他們找到逃避災難的方法。
最後他們找到逃避災難的方法。
以救贖作為結束。
以救贖作為結束。
所以如果按照以上發展的模式。
所以按照以上發展的模式。
第三章的四至十節可以歸納三個階段的發展。
第三章的四至十節可以歸納三個階段的發展。
第一是災禍的威脅。
第一個是災禍的威脅。
然後有悔改的行動。
之後有悔改的行動。
最後是上帝救贖的臨在。
之後是上帝救贖的臨在。
其實這個模式不斷在舊約裏重複出現。
其實這種模式是不斷在舊約裏重複出現。
比如《耶利米蘇》第十八章七至八節。
比如《耶利米蘇》第十八章七至八節提到。
我何時論到一邦或一國說要拔出、拆毀、毀壞。
若是轉移離開他們的惡,我必後悔。
不將我想要施行的災禍降以他們。
如果我們對比《耶利米蘇》十八章。
如果我們對比《耶利米蘇》十八章。
其實上帝對人的處理方法是很一致的。
其實上帝對人的處理方法是很一致的。
無論是對以色列人。
不管是對以色列人。
對尼里米人。
對尼里米人。
都是一視同仁,不會偏袒任何一方。
都是一視同仁,不會偏袒任何一方。
這個彼得厚書亦都補充。
他不願意一人沉淪,願意人人悔改。
彼得厚書三章九節都提出。
他不願意一人沉淪,願意人人悔改。
所以去到《約拿書》第三章的四至五節。
所以回到《約拿書》第三章的四到五節裏。
一開始約拿擺明跟上帝鬥氣。
一開始約拿擺明跟上帝鬥氣。
第四節形容尼里米城是一個極大的城。
第四節形容尼里米城是一個很大的城。
在《約拿書》裏有很多很難解釋的詞彙。
(主持人:在《約拿書》裏面有很多很難去解釋的詞彙)。
其中這個「大」是比較難去解釋的。
(主持人:其中一個「大」是比較難去解釋的)。
這個「大」不單指外形,是指重要性。
(主持人:這個「大」不單只是外形,而是指重要性)。
大家回想《約拿書》裏面的用詞。
(主持人:大家回想《約拿書》裏面的用詞)。
大城。
(主持人:大城)。
大風。
(主持人:大風)。
大雨。
(主持人:大雨)。
大晨。
(主持人:大晨)。
所有這些事件都是神使用來憐憫而變得重要的。
(主持人:所有的事都是神使用來憐憫而變得重要的)。
亦都提到船員對神那種大大的敬畏。
(主持人:而都提到船員對神那種大大的敬畏)。
但《約拿》卻是大大的不悅。
(主持人:但是《約拿》卻是大大的不悅)。
亦都表示那種馴服和自以為意的對比。
(主持人:都表示馴服和自以為意的那種對比)。
這裏形容這個城很大,有三天的路程。
(主持人:這裏形容這個城很大,有三天的路程)。
結果《約拿》走了一天。
(主持人:結果越南人走進城裏走了一天)。
自己沒有顯示他繼續下去。
(主持人:聖經沒有顯示他繼續下去)。
又講了一句說話。
(主持人:然後講了一句話)。
他說再過四十日,尼尼未必傾覆了。
(主持人:他說再過四十日,尼尼未必傾覆了)。
在希伯來文這句說話只有五個字。
(主持人:在希伯來文這句說話只有五個字)。
我相信以約拿高傲的性格。
(主持人:我相信以約拿高傲的性格)。
肯定用希伯來話來說。
(主持人:他是肯定用希伯來話去講的)。
所以聽得明白,算你好彩。
(主持人:所以聽得明白,算你好彩)。
明顯《約拿》是彈球敷衍了事。
(主持人:明顯《約拿》是彈球敷衍了事)。
好了,神你要我去,現在反正我不夠你鬥。
(主持人:好了,神你先讓我去,反正我不夠你鬥)。
好,那我就暗地裏採取一些不合作的態度。
(主持人:那我就暗地裏採取一些不合作的態度)。
你要我做,我就偏偏不是竭盡所能去做。
(主持人:你要我做,我就偏偏不是竭盡所能去做)。
就好像我們中國人這樣說。
(主持人:就像我們中國人這樣說)。
上有政策,下有對策。
(主持人:上有政策,下有對策)。
所以你要我去呼籲你,你不是人悔改嗎?。
(主持人:所以你要我呼籲你,你以為人悔改嗎?)。
我就用一種大希伯來主義的心態。
(主持人:我就用一種大希伯來主義的心態) 很傲慢地去宣講。
(主持人:很傲慢地去宣講)。
如果用口語化去翻譯第三章四節呢?。
(主持人:如果用口語化去翻譯第三章四節)。
我大概會這樣翻譯。
(主持人:我大概會這樣翻譯)。
聽清楚了。
(主持人:那聽清楚了)。
還有四十天。
(主持人:還有四十天)。
你們全部都死清光。
(主持人:你們全部都死光)。
教會歷史上有一個傳達人叫做屈靈多謀的人。
(主持人:教會傳統歷史有一個叫一個牧師的)。
屈靈多謀。
(主持人:屈靈多謀)。
他的外號叫做金口。
(主持人:他的外號叫做金口)。
因為他講道非常好聽。
(主持人:因為他講道非常好聽)。
大家都很喜歡聽他講道。
(主持人:大家都很喜歡聽他講道)。
我相信約拿是鑽石白金口。
(主持人:我相信約拿是鑽石白金口)。
在約拿書裏面其實你留意約拿只講了三句說話。
(主持人:在約拿書裏面其實你留意約拿只講過三句話)。
對人應該是對人講了三句說話。
(主持人:對人只是講了三句話)。
第一句話在一章九節裏面。
(主持人:第一句話在一章九節裏面)。
他說我是希伯來人。
我敬畏耶和華。
那創造滄海之天上的神。
(主持人:他說我是希伯來人。
我敬畏耶和華。
那創造滄海和地之天上的神)。
他一講完人就懼怕了。
(主持人:他一講完人就懼怕了)。
第二句說話在一章十二節裏面。
(主持人:第二句話在一章十二節裏面)。
他提到自己是風浪的根源。
(主持人:他提到自己是風浪的根源)。
一講完人就求告神。
(主持人:一講完人就求告神)。
第三句說話在三章四節裏面。
(主持人:第三句話在三章四節裏面)。
一講完人就信服神。
(主持人:一講完人就信服神)。
他們就宣告禁食。
(主持人:一講完人就宣告禁食)。
由最大到最小甚至生畜都披麻。
(主持人:從最大的到最小的。
甚至連牲畜都披麻衣)。
如果我們仔細去研究若拿所傳講的信息。
(主持人:如果我們仔細去研究若拿所傳講的信息)。
其實他是改動了原意的。
(主持人:其實他是改動了原意)。
因為若拿提醒尼尼美人。
她的惡已經達到神的面前。
(主持人:因為若拿提醒尼尼美人。
他們的惡已經達到上帝那裏去了)。
簡單來說是一個呼籲他們悔改的信息。
(主持人:簡單來說是一個呼籲他們悔改的信息)。
但若拿就改為一個審判的信息。
(主持人:但若拿就改為一個審判的信息)。
沒有自我介紹。
(主持人:沒有自我介紹)。
沒有交代她為甚麼要來做甚麼。
(主持人:沒有交代她為甚麼要來做甚麼)。
沒有引言、沒有例子、沒有原因。
(主持人:沒有引言、沒有例子、沒有原因)。
沒有提到尼美人的惡行。
(主持人:沒有提到尼尼美人的惡行)。
沒有任何的技巧。
(主持人:沒有任何的技巧)。
甚至沒有含糊其詞。
(主持人:甚至沒有含糊其詞)。
態度傲慢無禮。
(主持人:態度傲慢無禮)。
總之他的目的就是要想尼尼美人對他的說話反感。
他們不回應他的詭計就得逞。
(主持人:那他們如果不回應的話他的詭計就得逞了)。
如果有一天有人來到你家。
就按門鈴。
你就打開門。
你見到一個目眉表情的陌生人站在你面前。
對方用很不耐煩的眼神看你一眼。
(主持人:對方用很不耐煩的眼神看你一眼)。
然後就開口這樣說。
(主持人:之後就開口說)。
你快要死了。
(主持人:你就快死了)。
然後就當你已經死了。
(主持人:當你已經死了)。
眼眉都不看你一眼就離開。
(主持人:看都不看你一眼就離開)。
你有什麼反應。
(主持人:那你會有什麼反應)。
你會不會追出去。
(主持人:你會不會追出去)。
一邊走一邊大叫。
(主持人:一邊走一邊大叫)。
哎呀這位先生我真是多謝你了。
(主持人:哎呀這位先生我真是多謝你了)。
你這麼關心我 你將一個這麼大好的訊息告訴我。
你簡直是我再生父母。
你是我全家的救命恩人。
我真是多謝你一生一世都要記住你。
(主持人:我真是謝謝你一生一世都要記得你)。
當時約拿大概就是用了這樣的態度。
(主持人:當時約拿大概就是用了這樣的態度)。
約拿表面上順服神的吩咐。
(主持人:我逼於無奈要去尼尼維)。
實際上他是一種心不甘情不願的態度。
他根本就不投入這個差事。
他主要的目的不是要尼尼維人悔改。
他要他們去反感。
約拿這位歷史上被稱為最偉大又最失敗的傳道人。
(主持人:約拿這位在歷史上被稱為最偉大又最失敗的傳道人)。
他用盡一切方法跟神對抗。
(主持人:他用盡一切方法跟神對抗)。
結果諷刺他這句話令到全城悔改。
(主持人:結果諷刺他這句話令到全城悔改)。
我們留意一下在尼尼尼王下令全城做了三件事。
(主持人:我們留意一下尼尼尼王用三件事做了三件事)。
他說第一要全城禁食。
全城切切求告神。
全城離棄惡事。
然後將最後的決定權交回給上帝。
然後把最後的決定權交給上帝。
研究舊約的歷史。
尼尼未成這一次徹底的悔改。
在以色列的歷史從未出現。
(主持人:在以色列的歷史從未出現過)。
結果這個第十節就出現了。
(主持人:結果在第十節就出現了)。
神察看他們的行為。
(主持人:神察看他們的行為)。
見他們離開惡道就後悔。
(主持人:見他們離開惡道就後悔)。
不將所說的災禍降給他們。
(主持人:不把所說的災禍降給他們)。
這裡出現一個令我們有些困惑的詞:後悔。
(主持人:這裡出現一個令我們有些困惑的詞:後悔)。
我們翻查一下後悔一般的意思。
(主持人:我們翻查一下後悔一般的意思)。
就是假如當日我不是做錯了決定。
(主持人:就是假如當日我不是做錯了決定)。
我可能現在的狀況更好更幸福。
(主持人:我現在的狀況可能會更好更幸福)。
我現在不喜歡看地產的店鋪。
(主持人:我現在已經不喜歡看地產的店鋪)。
因為我在樓價最低的時候將香港那層樓賣了。
(主持人:因為我以前在樓價最低的時候把香港那個樓賣了)。
每次走過我就心如刀割。
(主持人:每一次我走過我就心如刀割)。
痛不欲生。
所以說後悔包含了兩個意思。
(主持人:所以說後悔包含了兩個意思)。
第一就是以發生的事情或者我做出的抉擇。
(主持人:第一就是以發生的事情或者我做出的抉擇)。
第二就是如果回到過去。
(主持人:第二就是如果回到過去)。
如果我作出不同的選擇。
(主持人:如果我作出不同的選擇的話)。
我可能就有更好的效果。
(主持人:我可能就會有更好的效果)。
我經常都想如果當日我不賣了香港那層樓。
(主持人:我經常想如果當日我不把香港的樓賣掉)。
我跟教會五年不支人工做都可以。
(主持人:我跟教會五年不出人工都可以了)。
如果那個發生的事情影響越大。
(主持人:如果那個發生的事情影響越大的話)。
我那個後悔就越強烈。
(主持人:我那個後悔就越強烈)。
所以聖經就提到神是多次的後悔。
(主持人:所以聖經就提到神是多次的後悔)。
那我們就會問了。
(主持人:那我們就會問了)。
難道神會因為做錯事而後悔嗎?。
(主持人:難道神會因為做錯事而後悔嗎?)。
或者如果神是一位朝夕令改的神。
(主持人:或者說神是一個朝夕令改的神)。
祂還值不值得我們相信呢?。
(主持人:那祂是不是還令到我們相信呢?)。
聖經不是告訴我們。
神是一位昔在、今在、永在、永不改變的神嗎?。
(主持人:聖經不是跟我們說)。
(主持人:神是一位昔在、今在、永在、永不改變的神)。
這位神曾經這樣說。
(主持人:這位神曾經說)。
祂說我是耶和華永不改變的。
(主持人:我是耶和華永不改變的)。
在祂並沒有改變也沒有轉動的影兒。
(主持人:在祂沒有改變也沒有轉動的影兒)。
我們理解神的不變是指祂的屬性。
(主持人:我們理解神的不變是指祂的屬性)。
例如聖潔慈愛良善公義憐憫。
(主持人:比方說聖潔慈愛良善公義憐憫)。
或者祂自己的旨意是不會改變的。
(主持人:或者祂自己的旨意是不會改變的)。
聖經這裡提到祂不能夠背負自己。
(主持人:聖經這裡說祂不能夠背負自己)。
所以如果從這方面來看。
神是不會改變也不應該後悔的。
(主持人:所以這方面來看)。
(主持人:神是不會改變也不應該後悔的)。
另外經文也提到。
神的恩賜和選照是沒有後悔的。
(主持人:另外經文提到神的恩賜和選照是不會後悔的)。
舊約的先知巴蘭也曾經這樣作見證。
(主持人:舊約的先知巴蘭曾經作見證)。
他說神非人必不至說謊。
(主持人:神非人必不至說謊)。
也不像人一樣必不至後悔。
(主持人:也不像人一樣必不至後悔)。
到底神在什麼事情上會後悔呢?。
(主持人:到底神在什麼事情上會後悔呢?)。
聖經也事實記載很多神後悔的記載。
(主持人:聖經也事實記載很多神後悔的記載)。
包括最早有關的經文講到神後悔造人。
(主持人:包括最早有關的經文講到神後悔造人)。
(主持人:耶和華見人在地上罪惡很大)。
(主持人:中日所思想的盡都是惡)。
(主持人:耶和華就後悔造人在地上,心中憂傷)。
(主持人:耶和華說我要將所造的人都從地上除滅)。
(主持人:因為我造他們後悔了)。
我們有讀到神後悔納所羅和作王。
(主持人:我們有讀到神後悔立了所羅王做以色列王)。
(主持人:耶和華的話臨到撒末爾說)。
(主持人:我立所羅為王,我後悔了)。
(主持人:因為他轉去不跟從我,不遵守我的命令)。
另外有些經文也提到神後悔不降災禍。
(主持人:另外有些經文也提到神後悔不降災禍)。
譬如之前我們讀過大衛因為數點人數招惹神的懲罰。
(主持人:之前我們讀過大衛因為數點人數招惹神的懲罰)。
(主持人:天使向耶路撒冷伸手要滅城的時候)。
(主持人:耶和華後悔就不降之災了)。
也都包括我們今天讀的約拿去尼尼未成傳道之後。
(主持人:也都包括我們今天讀的約拿去尼尼未成傳道)。
這個神看到他們悔改的行動。
(主持人:神看到他們悔改的行動)。
離開這個惡道。
(主持人:離開惡道)。
就後悔不將這個災禍降給他們。
(主持人:神就後悔就不把所說的災禍降給他們)。
也都提到當蝗蟲為患的時候。
(主持人:也都提到當蝗蟲為患的時候)。
神吩咐以色列人要回轉歸向他。
(主持人:神吩咐以色列人要回轉歸向他)。
這樣宣告。
(主持人:那這樣宣告)。
(主持人:因為他有恩典有憐憫不輕易發怒)。
(主持人:有豐盛的慈愛)。
(主持人:並且後悔不將所說的災禍降給他們)。
在摩西的時代。
以色列人造金牛族。
(主持人:在摩西的時代)。
(主持人:以色列人造金牛族)。
神不發怒要將百姓滅絕。
(主持人:神發怒要將百姓滅絕)。
摩西曾經對神這樣哀求。
(主持人:摩西曾經對神那麼哀求)。
(主持人:求你轉移不發你的孽怒)。
(主持人:後悔不降禍於你的百姓)。
(主持人:於是耶和華後悔)。
(主持人:不把所說的禍降給他的百姓)。
而且最後一段經文也提到。
背景讓我們明白。
神和摩西祈禱時所說的話。
(主持人:最後一段經文提到)。
(主持人:背景是讓我們明白)。
(主持人:神人摩西禱告時所說的話)。
祂說:耶和華,我們要等到何時?。
(主持人:祂說:耶和華,我們要等到何時?)。
求你轉回。
(主持人:求你轉回)。
為你的僕人後悔。
(主持人:為你的僕人後悔)。
如果我們按字面解釋。
(主持人:如果我們按字面解釋的話)。
後悔的意思就是改變了心意。
(主持人:後悔的意思就是改變心意)。
如果人改變心意已經很可怕了。
(主持人:如果人改變心意已經很可怕了)。
神改變心意是不是更加嚴重呢?。
(主持人:神改變心意是不是更加的嚴重呢?)。
在舊約聖經出現後悔這個經文有四十四次。
(主持人:在舊約聖經裏出現後悔這個經文出現了四十四次)。
有六次是用在人的身上。
(主持人:有六次用在人的身上)。
有三十四次是用在神的身上。
(主持人:有三十四次用在神的身上)。
換句話說用在神的身上比用在人的身上更多。
(主持人:換句話說用在神的身上比用在人的身上更多)。
而且更加令人困惑的是在三十四次裏面。
(主持人:而且更加令人困惑的是在三十四次裏面)。
有二十六次是講神的後悔。
(主持人:有二十六次是講神的後悔)。
有八次是講他不後悔。
(主持人:有八次是講他不後悔)。
即是那個比例大概是三比一。
(主持人:那個比例大概是三比一)。
所以如果從那個統計上面。
我們講上帝是一個後悔的上帝是未嘗不可。
(主持人:如果從統計上說上帝是個會後悔的上帝)。
(主持人:為啥不可?)。
那我們怎樣去理解神後悔呢?。
(主持人:那麼我們要怎樣去理解神後悔呢?)。
首先後悔我們說如果從文學上是一種疑人的表達。
(主持人:如果用後悔首先在文學上是一個迷人的一種表達)。
即是意思是用人的形象。
(主持人:意思是用人的形象)。
特性和特點。
(主持人:特性和特點)。
用人所能夠明白的那個說話。
(主持人:用人可以所明白的話語)。
去描述上帝的本性和作為。
(主持人:去描述上帝的本性和作為)。
而人法有他自己的不足和限制。
(主持人:迷人法有他的不足和他的限制)。
因為神和人是根本不相同。
(主持人:因為神跟人根本不相同)。
有時候我們用人有限的言語。
沒有辦法去準確表達無限的上帝。
(主持人:因為我們有時候用人有限的言語)。
(主持人:沒辦法去表達那神無限的上帝)。
只能夠用相近的意思去掌握。
(主持人:只能用相近的意思來掌握)。
其次人的後悔是指人做錯了決定之後的表現。
(主持人:其次人的後悔是人做錯了決定之後的表現)。
或者做錯事之後我們有一種後悔的感覺。
(主持人:或者是做錯事之後我們有一種後悔的感覺)。
人可以悔而不改。
(主持人:人可以悔而不改)。
悔改是表示我們後悔之後改變我們的行動。
(主持人:悔改是表示我們後悔之後我們改變了我們的行動)。
但對神來說神從來都不會做錯事。
(主持人:但對神來講神從來不會做錯事的)。
那他就應該無悔可言。
(主持人:那他就無悔可言了)。
他的後悔我們這樣理解是一個新的行動。
(主持人:他的後悔我們這裡可以說是一個新的行動)。
他帶出那個改變和不同的果後。
(主持人:他帶出那個改變和不同的果效)。
神的後悔是形容他在感受和態度上的改變。
(主持人:神的後悔是形容他在感受和態度上的改變)。
留意他的後悔和做人和心裏面的憂傷是同一件事。
(主持人:因為他的後悔是造人和他心中的憂傷是同一件事)。
換句話說他的後悔是心裏面極度傷痛的一種描繪。
(主持人:換句話說他的後悔是心裏面極度傷痛的一種描繪)。
新國際英文譯本將後悔這個字譯作憂傷。
(主持人:新國際英文譯本把後悔譯作憂傷)。
他這樣說是為了他所做的人憂傷心中充滿痛楚。
(主持人:他這裡說為了他所造的人憂傷心中充滿痛苦)。
新國際英文譯本不用後悔。
(主持人:新國際英文譯本不用後悔)。
避免產生那種誤解。
(主持人:避免產生那種誤解)。
後悔和轉意轉回是同時出現的。
(主持人:後悔和轉意轉回是同時出現的)。
意思就是說那個重點神改變了他的態度。
(主持人:那個重點是神改變了他的態度)。
就好像我們今天讀的經文。
(主持人:就像我們今天讀的經文)。
當他看到尼尼為人悔改離開惡行。
(主持人:當他看到尼尼為人悔改離開惡行)。
他就轉變了他的心意。
(主持人:他就轉變了他的心意)。
大發憐憫不幹那個災禍。
(主持人:大發憐憫不幹那個災禍)。
我自己覺得這個轉變和他的屬性是一致的。
(主持人:我自己認為這個轉變和他的屬性是一致的)。
神為什麼會後悔呢?。
(主持人:神為什麼會後悔呢?)。
聖經提及神的後悔從來不是指單方面的事情。
(主持人:聖經提及神後悔從來不是指單方面的事情)。
而是指神對人、對事、對環境的改變而作出的回應。
(主持人:而是神對人、對事、對環境的改變而作出的回應)。
祂不是坐著無緣無故想一些事情我就後悔。
(主持人:祂不是坐著無緣無故想一些事情我就後悔)。
而是那個事情發生了變化。
(主持人:而是那個事情發生了變化)。
離開了祂的本意以至要改變祂自己的心意。
(主持人:離開了祂的本意以至要改變祂的心意)。
神所做一切本來是美好的。
(主持人:神做的一切本來是美好的)。
但當人違背了神的吩咐而墮在這個罪裡面。
(主持人:但當人違背了神的吩咐而墮在這個罪裡面)。
罪就開始蔓延。
(主持人:罪就開始蔓延了)。
神用洪水去毀滅當時的世代。
(主持人:所以神用洪水去毀滅當時的世代)。
所以神是憂傷去做人。
(主持人:神是憂傷去做人)。
這個憂傷是表示祂的痛心。
(主持人:那個憂傷表示祂的痛心)。
祂的聖潔和公義帶來態度和行為上的轉變。
(主持人:祂的聖潔和公義帶來態度和行為上的轉變)。
祂不再施恩祝福。
(主持人:祂不再施恩祝福)。
而是審判和咒詛。
(主持人:而是審判和咒詛)。
如果從這樣說是這個人應該受到那種懲罰。
(主持人:從這麼說應該是人應該受到這種懲罰)。
同樣之前我們引述經文神。
高納這個素羅作以色列首位的君王。
(主持人:同樣的之前我們看到神高利)。
(主持人:掃羅王作以色列的君王)。
這個是出於他的簡說。
(主持人:這是出於他的簡說)。
但是素羅沒有聽從神的命令。
(主持人:但是掃羅沒有聽神的命令)。
他從恩典當中墜落。
(主持人:他從恩典當中墜落)。
變成另外一個人。
(主持人:變成另外一個人)。
因著素羅的改變。
(主持人:因著掃羅的改變)。
神對他的心意也都作出改變。
(主持人:神對他的心意也作出了改變)。
所以廢棄了他作王。
(主持人:所以廢棄了他作王)。
這個就是所謂後悔或者憂傷的意思。
(主持人:這就講了神的後悔和憂傷的意思)。
神不照祂自己所講要降災給尼尼美人。
(主持人:神不照祂自己所講要降災給尼尼美人)。
當然首要的是尼尼美人的悔改。
(主持人:當然首要的是尼尼美人的悔改)。
另一方面是出於上帝的寬容和憐憫。
(主持人:另外出於上帝的寬容和憐憫)。
人轉離惡行。
(主持人:人轉離惡行)。
也都相對是喚起上帝改變他心意的一個行為。
(主持人:也都相對是喚起上帝改變他心意的行為)。
把咒咒變成祝福。
(主持人:把咒咒變成祝福)。
反過來我們原本在祝福因為我們犯罪。
(主持人:反過來我們原本在祝福因為我們犯罪)。
也可以祝福變為咒咒。
(主持人:也可以祝福變成咒咒)。
換句話說神不是一成不變的定律。
(主持人:如果說神不是一成不變的定律)。
不是好像機器輸入了某一個指令。
(主持人:不是像機器一樣輸入了某一個指令)。
它一定要得出某一個結果。
(主持人:就一定要得出某一個結果)。
祂是一位有位格的神。
(主持人:祂是一位有位格的神)。
祂的改變是因為祂對人和對事作出的調教。
(主持人:祂的改變是因為祂對人和事作出的調教)。
而這個調教都是根據祂自己的本性而作出。
(主持人:而這個調教是因為根據祂自己的本性而作出來的)。
對我們來說不變的神是我們的保證和依靠。
(主持人:對我們來說不變的神對我們來說是一個保證和依靠)。
同樣祂的轉變亦都提醒我們作出一個警惕。
(主持人:同樣祂的轉變都提醒我們作出一個警惕)。
所以當我們人能夠真誠悔改的話。
(主持人:所以當我們人可以真誠悔改的話)。
我們可以得著上帝那種回心轉意。
(主持人:我們就可以得到上帝的回心轉意)。
但是人自恃我們在恩典裏面行惡。
(主持人:但是如果人自恃我們在恩典裏面行惡的話)。
神都可以將這份恩典挪走。
(主持人:神都可以將這份恩典挪走)。
所以當第十節神察看他們的行為。
(主持人:所以在第十節於是神察看他們的行為)。
見他們離開惡道。
(主持人:見他們離開惡道)。
就後悔不將所說的災禍降於他們。
(主持人:就後悔不將所說的災禍降於他們)。
你留意第十節後悔這個字。
(主持人:你留意第十節後悔這個字)。
和第九節的轉意。
(主持人:和第九節的轉意)。
和第八節的回頭這兩個字。
(主持人:還有第八節的回頭這些字)。
是同一個字來的。
(主持人:是同一個字來的)。
神因為人的迴轉而去轉意。
(主持人:神因為人的迴轉而轉意)。
如果神既然是一個會後悔的神。
(主持人:神既然是一個會後悔的神)。
我們雖然時常叫祂傷痛。
(主持人:我們雖然時常令祂心疼)。
但祂一次一次給我們機會。
(主持人:但祂一次又一次給我們機會)。
同樣不管世人怎樣作惡叛逆。
(主持人:同樣不管世人如何作惡悖逆)。
只要我們能夠悔改的話。
(主持人:只要我們能夠悔改的話)。
上帝仍然會迴轉祂自己的心意。
(主持人:上帝依然會迴轉祂的心意)。
所以從這個角度。
早上我們有沒有聽見上帝微聲細語。
(主持人:今天早上我們有沒有聽到上帝微聲細語)。
起來往尼尼微城去。
(主持人:起來到尼尼微城去)。
你的尼尼微城在哪裏?。
(主持人:你的尼尼微城在哪裏?)。
在不在你的家族的團體?。
(主持人:在不在你家族的團體?)。
在不在你的學校?。
(主持人:在不在你的學校?)。
在不在你的工作的環境?。
(主持人:在不在你的工作的環境?)。
原來上帝有莫大的恩典。
邀請我們和祂同工。
(主持人:原來上帝有莫大的恩典邀請我們和祂同工)。
甚至一些我們認為不配得得到恩典的地方。
(主持人:甚至一些我們認為不配得得到恩典的地方)。
上帝都差遣我們去。
(主持人:上帝都差遣我們去)。
在蘇格蘭有一個鄉村的主日學。
(主持人:在蘇格蘭有一個鄉村的主日學)。
他們有一次收到一個好消息。
(主持人:他們有一次收到一個好消息)。
附近有間制衣廠答應送給每一個主日學的學生一套新的衣服。
(主持人:附近有間制衣廠答應送給每一個主日學的學生一套新的衣服)。
那些小朋友就很高興每人領到一套新的衣服。
(主持人:那些小朋友就很高興每人領到一套新的衣服)。
在班裏面有一個平時行為最差的。
(主持人:在班裏面有一個平時行為最差的)。
也最沒有出色的小朋友。
(主持人:而且最沒有出色的小朋友)。
他的名字叫阿波。
(主持人:他的名字叫阿波)。
不是安佐家中的丈夫阿波。
(主持人:不是安佐家中的丈夫阿波)。
阿波你不用對號入座。
(主持人:阿波你不用對號入座)。
阿波穿了一件新衣之後就不再回主日學了。
(主持人:阿波穿上新衣之後他就不再回主日學了)。
他的老師就到處找他。
(主持人:他的老師就到處找他)。
找到他的時候發現他的新衣服已經又污糟又柔軟硬硬了。
(主持人:找到他的時候發現他的新衣服已經又髒又破爛了)。
制衣廠的人非常之好。
(主持人:制衣廠的人非常之好)。
他說不要緊我再送一套新的衣服給他。
(主持人:他說不要緊我再送一套新的衣服給他)。
結果這個小朋友又來了幾次主學。
(主持人:結果那個小朋友又再回幾次主日學)。
顧太復文又不來了。
(主持人:結果他後來還是不再來了)。
找到他的時候他的新衣服又破破爛爛了。
(主持人:再找他的時候他的新衣服又破破爛爛了)。
這位主學的老師非常之失望。
(主持人:這個主日學老師就非常之失望)。
跟制衣廠的人說不要再送衣服給他了。
(主持人:跟制衣廠的人說不要再送衣服給他了)。
但說完之後好像又有點後悔。
(主持人:但說完之後又好像有點後悔)。
又很想給Bob一次機會。
(主持人:又想再給Bob一次機會)。
然後他就跟那個小朋友說。
(主持人:有一天他就跟那個小朋友說)。
如果你保證以後不再缺席的話。
(主持人:他說如果你保證以後不再缺席的話)。
老師就請制衣廠送第三套的新衣服給你。
(主持人:老師就再請制衣廠送第三套的新衣服給你)。
結果這個小朋友以後就沒有失信。
(主持人:結果這個小朋友以後就沒有再失信了)。
每個主日學都有出現。
(主持人:每個主日學他都在出現)。
而且接受耶穌基督成為個人救主。
(主持人:而且後來他接受了耶穌基督成為他個人的救主)。
這個是不是故事的結局呢?。
(主持人:這個是不是故事的結局呢?)。
這個品行最壞。
(主持人:這個品行最壞)。
被人認為沒有出息。
(主持人:被人認為沒有出息的)。
你知道他是誰嗎?。
(主持人:你知道他是誰嗎?)。
原來他就是來到中國宣教的開山鼻祖。
(主持人:原來他是來到中國宣教的開山鼻祖)。
Robin Morrison 這個瑪麗遜牧師。
(主持人:他就是瑪麗遜牧師了)。
當日如果不是主日學老師給阿博一個機會。
(主持人:當日如果不是主日學老師給阿博一個機會)。
將他重新挽回。
(主持人:將他重新挽回)。
我們就不會有這位來華宣教的宣教士。
(主持人:我們就不會有這位來中國宣教的宣教士了)。
人對自己的尺度是非常寬鬆的。
(主持人:人對自己的尺度是非常寬鬆的)。
我們會給自己很多的機會、很多的藉口、很多的理由。
(主持人:我們會給自己很多的機會、很多的藉口、很多的理由)。
但我們對別人同一把尺度就不同了。
(主持人:但我們對別人同一把尺度就不同了)。
(主持人:那個尺度就不一樣了)。
我們不輕易給別人一些機會。
(主持人:我們不輕易給別人一些機會)。
我們的神到底是怎樣的呢?。
(主持人:我們的神到底是怎樣的呢?)。
我們假如因為人真心悔改而去改變這個心意。
(主持人:如果假如人真心悔改改變了他的心意)。
改變了他的初衷。
(主持人:改變了他的初衷)。
我只能夠說這位神是一位給機會人的神。
(主持人:我只可以說這位神是給機會人的神)。
我相信這是每一個經歷過上帝恩典的人都可以去印證的事。
(主持人:我相信這是每一位經歷上帝恩典的人都可以印證的事)。
如果上帝不是改變心意給我們機會。
(主持人:如果上帝不是改變心意給我們機會)。
我們沒有一個人可以坐在這裏。
(主持人:我們沒有一個人可以坐在這裏)。
但願神憐憫全球各地受武漢肺炎的影響。
(主持人:但願神憐憫全球各地受武漢肺炎的影響)。
我們人心惶惶。
(主持人:我們人心惶惶)。
但因著人的悔改認罪。
(主持人:但因著人的悔改認罪)。
我們以致神心裏憂傷。
(主持人:以致神心裏憂傷)。
施行恩典拯救我們。
(主持人:施行恩典拯救我們)。
