憲章是一份法律的文件。
登山補訓不是一份法律的文件。
裏面沒有規條,你要怎樣做就怎樣做。
我相信登山補訓可以說是。
天國子民的國民教育基礎課程。
我希望大家記得我曾經指出。
在八福裏面其實很強調關係的。
裏面有好幾次提到。
我們信了耶穌,進入天國的人。
我們的身份是上帝的兒女。
是天國的子民。
我們可以看得見上帝。
又得到上帝的安慰。
這些福都是我們跟上帝有了親密關係之後。
才會有的。
然後其他的福。
就是要跟其他的人都有好的關係。
例如我們要用仁慈去對待其他人。
又要促進和平。
講完八福之後,耶穌還講了兩個很重要的東西。
第一,天國人的身份就是世界的光。
第二,我們在世界上應該進行上帝的律法。
加上八福一共有十點。
是類同摩西的十誡。
然後在第五章其餘的章節21至48節。
教導天國人要怎樣跟不同的人。
不同的人去建立關係。
是由親人開始。
在家裏開始。
你的兄弟開始。
一直講到你怎樣跟敵人相處。
方法包括控制自己的脾氣。
改變我們的思想。
我們做人要有誠信。
不要尋求報復。
我們要效法和完成天賦做人的意義。
一切以愛為原則。
從這個角度去看《馬太福音》時。
我們會發現。
其實《馬太福音》不是隨隨便便地。
將耶穌基督的教訓。
要想起甚麼就寫下來。
隨便地湊在一起。
而是將八福的精髓。
應用在人與人之間的關係裏面。
而在第六章。
它就教導天國人。
要怎樣跟上帝建立關係。
六章1-18節是猶太教裏面。
最重視的宗教行為。
包括禁食、禱告和施捨。
這些行為絕對沒有錯。
但我們的動機一定要正確。
不要為了沽名釣譽。
去做那些事情。
博上帝的歡心。
不是這樣的。
六章18-34節就強調職財的問題。
其實重點是教導天國人。
相信上帝。
還要重視我們自己與上帝的關係。
因此第六章的中心思想。
可以說是與上帝建立關係。
第五章是與人建立關係。
然後七章1-12節。
在七章1-12節裏面。
又回頭說我們與別人的關係。
我簡單地解釋其中兩節。
比較難理解的經文。
然後再看耶穌向我們提出的挑戰。
要選擇一條意想不到的路徑。
先說七章1-6節。
那裏教導我們不要隨便評斷別人。
評斷這個字其實是法律上的用詞。
是帶有審判的意思。
我們不要隨便評斷別人。
不是說絕對不可以去鼓勵別人或勉勵別人。
不過我們做的時候要很小心。
我們留心看七章第五節。
「先把自己眼中的大量兒女才能看得清楚,怎樣把弟兄眼中的目竊挑出來。」。
即是說。
假如我們覺得自己眼中已經沒有大量目。
我們自己沒有甚麼事。
我們就可以去勸戒別人。
但我們做的時候仍然要小心。
要留意別人對方是否有信服或好學的心。
不要將寶貴的福音或聖經的道理隨隨便便調去給未曾預備好的人。
我相信這就是第六節的意思。
第六節比較難了解。
第六節是說我們雖然不應該隨便評斷別人。
但也要有智慧去判斷。
將好的東西要給合適的人。
假如我們看到弟兄姊妹的行為上。
真的有些可以改善的地方。
我們不要隨便調或者向他們拋聖經。
而是要小心,找一些合適的時間、地點、方法。
慎重祈禱之後才去跟對方說。
否則可能會弄巧反拙。
在七章七至十二節就教導我們要盡力去幫助別人。
尤其是七章十二節。
就是第七節和第十一節的結論。
所以不要以為耶穌說。
「我們上帝是有求必應的,你祈求就得著,尋找就尋不見」。
當然上帝是我們的天父。
如果我們向祂祈求的東西是對我們有益的。
上帝真的一定會給我們。
所以在九至十一節。
耶穌用了一個父親會答應兒子的祈求做比喻。
是鼓勵所有的天國人。
得到上帝的恩典之後。
都要帶著樂意施恩的態度。
去幫助那些要求我們幫助的人。
正如十二節所說。
「你們要別人怎樣待你們,你就得怎樣待別人」。
這就是摩西法律和先知教訓的真義。
摩西法律和先知教訓可以總結為。
愛上帝和愛人。
愛是超越法律和規則的。
比如說一般的情況。
我們在澳洲做什麼都要排隊。
就算付錢都要排隊。
但假如有些人有急事要求我們。
可不可以先讓給我呢?。
只是打針而已。
但他不是強行來的。
他是隨便跟你說的。
如果我們真的做得到。
就先讓給別人吧。
我們要效法上帝對我們的慈愛。
來幫助別人。
因為我們得救是本乎恩。
我們都要用恩典來跟別人相處。
我們會詳細思想十三節到二十七節。
主耶穌給我們的挑戰和提醒。
在第十三和第十四節。
主耶穌說完了天國人的生命方向。
生活原則。
與人相處的秘訣之後。
就挑戰門徒要走窄路。
這兩節經文很明顯地告訴我們。
窄門是通向永生。
寬門是通向滅亡或者地獄。
這個挑戰真的令人有些意想不到。
主耶穌在七節到十二節那段提到。
「敲門就會給你們開門」。
好像沒有明明地說到。
究竟那個「敲」是敲哪一家人的門呢?。
不過從文理看起來。
那道門應該是指天國的門。
門就只是一扇。
並且是窄門。
回想起來,這個說法似乎與五章三節有些矛盾。
五章三節說到我們成為天國子民是很簡單的。
你只要承認就可以了。
承認自己是靈性破產就可以了。
但現在不是,這裡說要進窄門。
為什麼呢?。
還說這道門又窄,路又難。
其實主耶穌所傳的天國的福音。
真的不是廉價福音。
不是發財福音。
或者成功福音。
而是一個需要我們自己用我們的生命。
去跟隨主耶穌的福音。
很多異教徒會認為。
「無所謂的,條條大路通羅馬而已」。
「你去天國,你就信你的耶穌」。
「我信我的一貫道都可以的」。
他們認為去天國都應該有很多條道路。
但這個推理講法其實有些不合邏輯。
我要了解為什麼西人的諺語裡面有一句話。
「條條大路通羅馬」。
因為其實在羅馬興盛的時期。
他們在歐洲建立很多好的道路。
兵不打仗的時候就要起路。
為什麼要起路?。
其實是方便行軍。
讓他們的軍隊可以馬上從東去西。
快快隨隨有什麼事發生,馬上派軍隊去鎮壓。
當然後來也方便通商。
但天國就不是羅馬。
你去羅馬可能有很多條路。
去天國就只有一條路。
只能夠靠相信主耶穌。
固此門很窄,只有這一條路可以去到。
相信了主耶穌之後。
主耶穌並沒有說人生路是很容易的。
這裡還提醒我們。
人生路相信主耶穌之後可能很難走。
在主耶穌的時代。
跟隨他的門徒。
很多是會死於非命的。
要殉道。
有些人試圖被人刀釘十字架而死。
被羅馬皇帝殺。
在現代又如何呢?。
其實在現代如果有人真的相信耶穌。
很多人都不容易。
尤其是生活在回教地區的人。
他們要信主。
分分鐘要斷六親。
家人都不會理解他們。
甚至要迫害他們。
社區也會拒絕他們。
有些人甚至被家人殺。
在西方自由社會會不會好一點呢?。
會好一點。
但是其實耶穌的要求都很大。
要我們放棄自己生命的主權。
在西方社會生活的人。
我們要用物質主義、自我主義。
這些潮流來搏鬥。
還要抗拒各種試探和引誘。
這條路是不容易走的。
我們真的要靠上帝加能、賜力。
我們才可以走下去。
門象徵甚麼呢?。
我相信門在這裡。
是會象徵假先知或者是教師。
因為在十五節就提到。
要提防假先知。
我們要怎樣判斷真假先知呢?。
其實耶穌教了我們。
要看他們的行為。
講完怎樣辨認先知或者老師之後。
二十一節到耶三節。
也真是意想不到。
那裡說不是每一個稱呼耶穌為主的人。
都一定會進入到天國。
又好像和五十一節有些矛盾。
五十一節承認就可以了。
現在又說不是了。
有些人口裡會稱主啊主啊。
我不是奉祢的名傳上帝訊息。
也奉祢的名趕鬼。
甚至行許多奇蹟嗎?。
可惜二十三節。
耶穌會對他們說。
我從不認識你們。
你們這些作惡的走開吧。
為什麼呢?。
是不是有些意想不到呢?。
這麼努力為主工作的人。
到頭來也進不了天國。
我想關鍵就在形式那裡。
一般來說在聖經中講到的形式。
都是指關係上的形式。
你要和上帝有關係。
不只是知識上的形式。
比如說我知道現在澳洲總理叫Scott Morrison。
我知道啊。
我也認識這個現實。
但是我和他沒有什麼個人化的關係。
今天在我們的社會裡有很多的異端。
所有異端都一定說自己是信耶穌的。
他們都會奉主的名去傳訊息。
甚至乎行神蹟。
但是那些異端的教師。
沒有和上帝有個人化的關係。
所以到最後的時間。
主耶穌會判決他們。
進不了天堂。
我們現在有沒有人開始有點害怕?。
慘了。
我究竟能不能進入天堂?。
余牧師你告訴我信耶穌可以進入天堂。
現在你又說很害怕。
不用害怕。
可以進入的。
我們怎樣可以有把握進入呢?。
24至27節就告訴我們了。
那裡有一個很關鍵的教導。
主耶穌說的教導是。
我們聽到耶穌的話的人。
有實行的。
我們就可以穩如磐石。
不必憂慮進不了天堂。
很簡單的。
我們要聽了之後。
實行耶穌的話。
我們就可以穩如磐石。
馬太給我們兩個選擇。
來結束登山補訓的教導。
其實都是效法摩西的。
摩西臨尾的時候。
他講完道都有這樣的提醒。
他說:我再此時此地鄭重地警告你們。
你們一定滅亡的。
現在我呼喚天地來作證。
把生命和死亡、祝福和救助。
擺在你們面前。
選擇生命吧!。
主耶穌將登山補訓在這裡結束。
都是有這個意思。
你要選擇生命吧!。
你要選擇生命。
你要聽了耶穌的話。
你要去實行。
這樣我們就會穩如磐石。
一定可以進入到天堂。
第一姐妹。
耶穌的教導就是權威。
所以第七章最後提到權威。
我們不要相信在生命中。
做過一次決志祈禱。
就好像拿了免死金牌一樣。
永遠保證得救。
登山補訓的結束。
是說我們一次承認自己靈性破產。
只不過是入門而已。
耶穌那一句話是不會錯的。
你承認你靈性破產。
你就是天國的子民。
但是你只是入門而已。
我們要認真實行天父的旨意。
和按著耶穌的話去實行。
我們才可以穩如磐石。
才不會去到天堂的時候。
出乎意料地被耶穌趕走。
我們一起祈禱。
神話天父。
感謝祢賜天上的福氣給我們。
藉著主耶穌的登山補訓。
再次提醒我們。
我們在生活上要好好進行主耶穌的教導。
為主耶穌作世上的炎和光。
感謝祢在過去二十年。
讓我們一同在這裡學習聖經的真理。
求祢的聖靈繼續幫助我們在未來的日子。
可以努力不懈地持守真理。
尤其是愛祢和愛其他人。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
