很多人都說所有宗教都是導人向善。
很多人都說所有的宗教都是教人向善的。
所謂條條大路通羅馬 最後都是殊途同歸的。
所謂條條大路通羅馬 最後都是殊途同歸的。
我們今天的講道題目很大膽。
怎麼大膽呢 今天的講道題目。
就是除耶穌以外別無拯救。
今天的題目是除耶穌以外別無拯救。
就是沒有其他選擇了。
就是沒有其他選擇了。
我們看看今天的後現代社會。
我們看到現在的後現代社會。
我們所高舉的是個人主義。
我們所高舉的是個人主義。
我們所講的就是個人選擇的權利。
我們所強調的是個人選擇的權利。
似乎在這個觀念底下。
在這種觀念下。
基督教所提倡的似乎在這個世代裡沒什麼市場。
在這種情況下 基督教所提倡的似乎在這個世代裡沒什麼市場。
在今天的經文裡面。
第一代的基督徒他們的經驗告訴我們。
第一代的基督徒的經驗告訴我們。
就正正因為除耶穌以外別無拯救這個真理。
就是說除耶穌以外別無拯救是一個真理。
就正正是教會建立的基礎。
這個是真正教會建立的基礎。
今天讓我們通過這段經文來一起看看這個真理。
讓我們今天通過這段經文來看看這個真理。
這個故事的背景是這樣的。
這個故事的背景是這樣的。
有一天彼得和約翰來到在聖殿裡面走過。
有一天彼得和約翰從聖殿裡走過。
看到一個生出來已經是瘸腿的乞丐。
那麼見到這個生出來就是瘸腿的一個人。
彼得見到他的時候就奉耶穌的名來叫他起來行走。
那麼彼得見到他就是奉耶穌的名叫他起來行走。
就是這麼簡單 這個人就馬上被醫好。
就這麼簡單 這個人立馬就被醫好了。
然後他不單止就這樣起來行走。
他還說他跳著走著來到讚美神。
不僅僅是說他站起來走 而是說他跳起來讚美神。
當時很多人見到的。
當時很多人見到。
很多人見到的時候馬上聚在一起看看究竟發生了什麼事。
那麼很多人聚在那裡看到發生了什麼事。
那麼當越來越多人聚集的時候。
那麼當越來越多的人聚集的時候。
彼得就把握這個機會去講論耶穌。
那麼彼得就把握了這個機會來講耶穌。
他和當時的人說他們不要因為你們所見到的而覺得稀奇。
那麼他對當時的人說不要為見到的這些覺得稀奇。
他們說你們要比拉多釘在十字架上的耶穌。
神已經叫他從死裡復活。
那個被比拉多釘在十字架上的耶穌已經被神復活了。
今天我就是奉這個耶穌的名來叫這個人起來行走。
那麼今天我就是奉耶穌之名讓這個人起來行走。
我想大家想一想。
那麼我想大家想一想。
如果你當天是有份要比拉多釘耶穌十字架的那個。
如果當時你是讓比拉多釘耶穌中間的那一個你有份的話。
今天你看到有人奉耶穌的名叫這個原本行不了路的人可以走。
那麼今天你看到彼得奉耶穌之名讓這個全體的人行走。
你會憂慮嗎。
你會憂慮嗎。
我想如果我看到一個這樣的神蹟。
如果是我看到這樣的神蹟。
我會馬上來問彼得有什麼方法來做補救。
那麼我肯定會要問彼得有什麼方法可以做一個補救。
可能就是因為這樣當時有一些騷動。
那麼可能就是因為這個方式所以人群有一些騷動。
由於這件事情發生在聖殿的範圍。
因為這件事情發生在聖殿裡。
所以當時的祭司們、守殿官甚至是撒都該人都一齊來到。
所以當時的祭司、守殿官和撒都該人都來了。
當他們知道究竟發生什麼事。
就是因為彼得來到傳耶穌復活。
那麼他們知道了什麼事。
知道了彼得以耶穌的名義讓人復活。
他們就感到相當煩惱。
他們就非常的煩惱。
因為他們就是策劃殺耶穌的那幫人。
因為他們就是那幫計劃殺耶穌的人。
他們就立刻抓住彼得。
於是他們就立刻抓住彼得。
然後就把他關在監獄裡。
第二天聖經說官府長老和文士都來了。
那麼第二天官府長老和文士就都來了。
就是所有當時宗教的領袖都在這裡。
所有當時宗教的領袖都在一起了。
包括當時的大祭司阿娜和該亞佛。
也包括當時的大祭司亞娜和該亞佛。
大家可以想像全部宗教的大佬都在那裡。
那麼就看到所有當時宗教的大佬都聚集在那裡。
很明顯這不是一個簡單的事情。
很簡單 這不是一個簡單的事情。
不是說偷東西或者扔垃圾那麼簡單。
他並不是這種講話或者是。
扔垃圾那麼簡單。
我想大家想一想。
上一次這麼多宗教領袖聚集的時候是什麼時候呢?。
我們大家看一段經文 在約翰福音。
請大家看一段經文約翰福音。
記載在第十八章。
在第十八章。
那裡講到有一天晚上。
一幫人就去捉拿耶穌。
有一幫人一起來捉拿耶穌。
綁住耶穌接著就送去大祭司的阿娜那裡。
他們綁了耶穌送到大祭司亞娜那裡。
當時的西門嚇得不得了。
當時的西門嚇得不得了。
西門就是彼得。
西門就是彼得。
彼得不敢走得太近。
就遠遠跟著耶穌一起進入大祭司的地方。
當時的彼得西門遠遠跟著不敢走近。
他就遠遠跟著進入大祭司的地方。
當時在院裡面看著耶穌被大祭司審問。
當時他站在院子裡看著耶穌被大祭司審問。
雖然他沒有直接見到大祭司。
雖然他沒有直接見到大祭司。
但有一個時候。
大祭司的一些下人認出彼得是和耶穌一起的人。
但是當時大祭司的使女就見到彼得。
認為他是耶穌的人。
當時彼得就否認他是耶穌的人。
當時彼得就否認他是耶穌的人。
事隔大概兩三個月之後。
這個時間是大概兩三個月以後。
今天的彼得面對面被大祭司來問問題。
那麼今天的彼得面對面的和大祭司問問題。
大祭司就這樣問他。
大祭司這樣問他。
你們用什麼能力奉誰的名做這事呢?。
大祭司問你們用什麼能力奉誰的名做這事呢?。
我們看看彼得怎麼回答。
我們看看彼得是怎麼回答的。
聖經說當時彼得被聖靈充滿。
聖經說當時彼得被聖靈充滿。
然後就和大祭司這樣說。
然後就和大祭司這樣說。
你們今天見到這件神蹟的事情。
你們今天見到這件神蹟的事情。
你們覺得很奇怪嗎?。
你們覺得很奇怪嗎?。
但是我告訴你們。
但是我告訴你們。
這個生離瘸腿的人得以存活。
是因為你們釘十字架的耶穌。
這個瘸腿被治癒的人行走。
是因為被你們釘死的耶穌。
雖然這個被你們釘死的耶穌已經死了。
雖然這個被你們釘死的耶穌已經死了。
但是神卻讓這個耶穌從死裡復活。
但是神卻讓這個耶穌從死裡復活。
我今天治好這個人就是奉耶穌的名義治好他。
我今天治好這個人就是奉耶穌的名義治好他。
彼得的答案真的相當準確。
彼得的答案真的相當準確。
他實際上不是靠自己的能力治好。
他實際上不是靠自己的能力治好。
而是靠聖靈、靠神的能力來治好。
實際上他不是靠自己的能力去治好這個人。
而是靠耶穌、靠聖靈的名義。
而耶穌就是曾經被他們釘在十字架上的那個。
耶穌是曾經被他們釘在十字架上的那個。
大家可以看到彼得對話的分別。
大家可以看到彼得對話的分別。
不久之前他還是怕得要死。
不久之前他還是怕得要死。
今天他好像毫無懼怕一樣。
今天他卻毫無懼怕。
我們要問一個問題。
我們就要問一個問題。
究竟在這兩三個月的時間裡。
在這兩三個月的時間裡。
究竟發生了什麼事。
可以讓彼得有一個完全不同的態度。
究竟發生了什麼事。
讓彼得可以有完全不同的態度。
答案在第八節。
在第八節。
第八節說什麼。
那時彼得被聖靈充滿。
第八節說那時彼得被聖靈充滿。
主耶穌在臨聖殿之前。
主耶穌來聖殿之前。
臨聖殿之前他跟門徒這樣說。
他跟門徒這樣說。
他說你們要等。
將來聖靈來到的時候會降在你們身上。
他說將來聖靈來到的時候會降在你們身上。
你們就會得著能力。
你們就必得著能力。
由耶路撒冷開始。
一路來都是將祂的名傳到地極。
由耶路撒冷開始。
要一路將祂的名傳到全地。
所以可以說彼得的改變。
他的勇氣和他對真理的堅持。
所以說彼得的改變。
勇氣和他對真理的堅持。
不是因為在那段時間讀了一個PhD。
不是因為他在這段時間讀了一個博士學位。
也不是因為那段時間受過任何密集式的訓練。
也不是因為這段時間受了什麼特殊的強化訓練。
也很簡單。
在那段時間裡他受到聖靈的充滿。
很簡單 在這段時間裡。
他的生命被聖靈充滿。
意思就是說他整個生命交託在聖靈裡面。
由聖靈來帶領。
就是說他整個的生命交在聖靈裡。
完全順服聖靈的帶領。
彼得回答了大祭司的問題之後。
彼得回答了大祭司的問題之後。
他沒有浪費到他可以為耶穌做見證的機會。
他沒有浪費可以為耶穌做見證的機會。
他馬上繼續說。
耶穌是你們匠人所棄的石頭。
以成了防國的頭髮石頭。
他說 耶穌是你們匠人所棄的石頭。
以成了防教的頭盔石頭。
這兩個說話我們今天聽來的時候。
覺得好像是什麼意思呢。
這兩句話我們今天聽起來好像覺得不知道是什麼意思。
但是對於當時的猶太人來講。
對當時猶太人來講。
這兩個說話我們一聽就知道是什麼意思了。
他們聽到這兩句話立馬就知道是什麼意思了。
因為在他們之前的一千年。
詩篇已經有這樣的記載。
因為在他們之前一千年詩篇裡已有這樣的記載。
詩人在118篇這樣講。
詩人在詩篇118篇這樣講。
神啊 你成為我的拯救。
神啊 你成為我的拯救。
匠人所棄的石頭已經成了防國的頭髮石頭。
匠人所棄的石頭已成了防教的頭盔石頭。
神所做的在人眼中看來是稀奇。
神所做的在人眼中看來是稀奇。
人看為稀奇的原因呢。
人看為稀奇的原因呢。
因為匠人李英是石頭的專家。
匠人李英是石頭的專家。
就是說匠人都覺得沒有用的石頭就真的沒有用了。
那麼如果匠人覺得沒有用的石頭。
那當然就是沒有用了。
但是聖經告訴我們這個匠人覺得沒有用的石頭。
但是聖經告訴我們這個匠人覺得沒有用的石頭。
現在竟然成為防國的頭髮石頭。
現在竟然成為防教的頭髮石頭。
頭髮石頭的意思就是說在一個建築裏面。
是一個最重要成為根基的石頭。
頭髮石頭的意思就是這個建築裏最為根基的那塊石頭。
大家留意在這個石頭的比喻之前。
大家留意在這個石頭的比喻之前。
詩人一直在說什麼呢。
在說拯救。
詩人一直在講拯救。
我們再看這個《倚賽亞書》二十八章十六節。
我們再看《倚賽亞書》二十八章十六節。
先知以賽亞再進一步來說。
先知以賽亞進一步說。
信靠防國石的人必不著急。
他說信靠防教石的人必不著急。
很明顯這個石頭是關乎人類的救恩。
很明顯這個石頭是關乎人類的救恩的。
所以這個說話裏面的匠人其實就是講到宗教領袖。
其實這個比喻裏的匠人實際上就是指那些宗教領袖。
匠人所棄的石頭而成為防國的頭髮石頭。
匠人所棄的石頭已成了防教的頭塊石頭。
意思就是說宗教領袖所撇棄的耶穌。
反而成為人類救恩的根基。
意思就是說宗教領袖所憋棄的耶穌。
反而成為人類救恩的根基。
當時的宗教領袖一聽就知道彼得講的意思。
當時的宗教領袖應該就明白了彼得所講的意思。
在這群宗教領袖還在過濾意志想著怎樣回答的時候。
當他們在那裏行屍怎樣去回答和反應的時候。
彼得就馬上繼續講。
彼得馬上就繼續說。
彼得說「除他以外,別無拯救」。
彼得說「除他以外,別無拯救」。
天上人間沒有別的名字是可以靠得救的。
天上人間沒有別的名字是可以靠得救的。
大家看不看到彼得在講甚麼。
大家看看彼得說了甚麼。
彼得就站在神在舊約裏面所講的說話上面。
彼得是引用了舊約裏的說話。
舊約裏的經文。
去為耶穌做了一個可以說是。
劃時代超文化跨種族的結論。
他為耶穌做了一個跨時代超種族的結論。
這個結論就是「除他以外,別無拯救」。
這個結論就是「除他以外,別無拯救」。
主耶穌是這個世界裏面獨一無二的救主。
耶穌就是這個時代裏獨一無二的救主。
主耶穌自己也有類似的宣告。
主耶穌自己也有類似的宣告。
在約翰福音十四章六到七節。
在約翰福音十四章六到七節。
主耶穌自己也有類似的宣告。
主耶穌自己也有類似的宣告。
「我就是道路真理生命」。
「我就是道路真理生命」。
如果不是藉著耶穌基督。
是沒有人能夠去到天父上帝的面前。
人若不是藉著耶穌基督。
沒有人能到天父那裏去。
所以也許我們會覺得。
所有宗教都是導人向善。
所以即便是我們覺得。
所有宗教都是導人向善的。
但是彼得卻是告訴我們。
但是彼得告訴我們。
不是每一條路都可以通羅馬。
不是每一條路都可以通羅馬。
意思就是說不是所有宗教。
都可以讓人進入永生。
就是說不是所有宗教。
都可以讓人進入永生。
能夠通往永生只有一條路。
能夠通往永生只有一條路。
就是代表道路真理生命的耶穌基督。
就是代表道路真理和生命的耶穌。
我想大家想一想。
我想大家想一想。
如果你是當時的其中一個宗教領袖。
那麼如果你是當時的其中一個宗教領袖。
你聽到彼得這樣說。
你聽到彼得這樣說。
又見到這個被醫好的人。
又見到這個被醫好的瘸子。
你的感覺會是怎樣。
你感覺會怎樣呢。
你會有些什麼行動。
你會有什麼行動呢。
會不會你說。
我控告彼得捏造事實。
那麼你會不會在那裏說。
我控告彼得捏造事實。
大概不可以。
因為已經殺了那麼多人。
現在可以走路了。
應該是不可以的。
因為活生生見到那個人起來行走。
你會不會說。
你騙人的耶穌根本沒有復活。
那你會不會懷疑。
耶穌是從死裏復活呢。
是沒有從死裏復活。
是沒有從死裏復活呢。
但是大概個個都知道。
當時耶穌的墳墓是空的。
大家都知道當時耶穌的墳墓是空的。
會不會那幫人就是告訴彼得。
你耶穌死了不關我們事的。
那會不會有人在那裏說。
耶穌的死是不關他們什麼事呢。
大概當時整個耶路撒冷裏面的人。
都知道是那幫宗教領袖害死耶穌。
但是當時整個耶路撒冷的人。
都知道是那幫宗教領袖害死了耶穌。
你會怎麼做。
你是那幫人的其中一個。
你會怎麼做呢。
你是那幫人中間的一個。
你會怎麼做呢。
你會悔改嗎。
你會悔改嗎。
還是死撐下去。
死撐的意思就是不肯悔改。
你還是死不悔改。
聖經怎麼說呢。
唯恐這是越發傳揚在民間。
我們必須恐嚇他。
叫他們不再奉這人的名字傳廣倫。
聖經說唯恐這是越發傳揚在民間。
我們必須恐嚇他們。
叫他們不再奉這人。
大家看到這幫人心裏所關注的是什麼嗎。
大家看看這幫人在心裏關注的是什麼呢。
他們所關注的就是不要讓這件事再傳開去。
他們所關心的是不要讓這件事越發傳揚。
不過是一件很諷刺的事情。
但很諷刺的一件事就是。
傳開去的這件事。
正正是彼得和所有門徒要做的事情。
這樣傳揚在民間。
反而恰恰是彼得和他的門徒所要做的事情。
因為這就是主耶穌命令他們要做的事情。
因為這是主耶穌命令他們所做的。
主耶穌明明叫他們要去。
從耶路撒冷直到地極作我的見證。
主耶穌命令他們。
你們要去從耶路撒冷直到地極做我的見證。
大家想想這句話是什麼意思。
大家說這什麼意思呢。
這句話的意思就是。
這個意思就是。
主耶穌今天要你和我所做的事情。
主耶穌今天要你和我所做的事情。
是這個世界不想我們做的事情。
是這個世界不想我們做的事情。
我最近聽到在美國。
我最近聽到在美國。
如果你在一個公眾的場合裡講耶穌。
如果你在一個公眾的場合裡講耶穌。
又或者你為一個不是基督徒的人。
來奉耶穌的名為祈禱。
或者是你為一個非基督徒奉耶穌的名祈禱。
這是侵犯性。
這是侵犯性。
他們說是政治上不正確。
他們說是政治上不正確。
所以我們作為基督徒。
所以我們作為基督徒。
雖然我們作為基督徒。
我們覺得這個指控是不合道理。
我們認為這個指認是不合理的。
但現實就是。
遠在2000年第一代的基督徒。
其實這個不合理已經發生了。
但實際上是在2000年前。
第一代基督徒身上就發生了這樣不合理的事。
雖然宗教領袖沒有辦法證明。
彼得所說的是錯的。
所以宗教領袖沒有辦法證明彼得所說的是錯的。
甚至他們知道彼得所說的是對的。
甚至他們知道彼得所說的是對的。
但是為了這件事不要再傳開它。
但是為了不讓這件事情再傳揚出去。
他們做的就是恐嚇那幫人。
所以他們就恐嚇他們。
叫他們不要再奉耶穌的名傳道。
叫他們不再奉耶穌的名傳道。
剛才我們也說過今天的彼得已經和以前的彼得很大分別。
但是我們前面看到了今天的彼得跟以前已經不一樣了。
彼得就這樣跟他們說。
彼得就這樣對他們說。
我聽你們說不聽神說。
你們覺得合理嗎。
聽你們不聽神你們覺得合理嗎。
彼得的立場是相當的清晰和堅決的。
彼得的立場相當的清晰和堅決。
當這些人叫他們不要再講耶穌的事情。
當這些人叫他們不要再講耶穌的事情。
彼得就說我們所看到我們所聽到的不能不說。
彼得說我們所聽見我們所看到的不能不說。
換言之彼得就是和那幫人說。
神是我的主不是你們是我的主。
換言之彼得就是和那幫人說神是我的主不是你們的主。
所以弟兄姊妹們。
有些事情我們需要知道和持守。
有些事情我們需要知道和持守。
我們的主是耶穌基督。
我們的主不是這個世界。
也都不是世界上的人。
也都不是世界上的潮流或價值觀。
也不是世界上的潮流或價值觀。
我們需要成為主耶穌忠心不二的門徒。
我們需要成為主耶穌忠心不二的門徒。
因為主耶穌基督就是人往永生的唯一道路。
因為耶穌基督是我們通往永生的唯一道路。
故事來到結尾。
作者在這裡加了一句結語。
原來藉著神織衣好的乃人有四十多歲。
原來藉著神織衣好的乃人有四十多歲。
我們知道《使徒行傳》的作者是盧迦醫生。
我們知道《使徒行傳》的作者是盧迦醫生。
在這裡盧迦醫生特別指出這個人的年紀。
在這裡盧迦醫生特別指出這個人的年紀。
有什麼特別意思嗎。
我想意思就是告訴我們。
這個四十多歲生來瘸腿的人能夠被醫好。
絕對不是人的能力可以做得到。
他的意思是說這個四十多歲生來瘸腿的人被醫好。
絕對不是一件平常的事。
是神織。
是神織。
所以我們相信神織背後的神。
所以我們相信神織背後的神。
不可不幸。
不過很不幸。
這一幫宗教領袖他們所關心的。
這一幫宗教領袖他們所關心的。
就是他們宗教的位置或者是名聲。
就是他們宗教的位置或者是名聲。
雖然親眼看到這個神織。
雖然親眼看到這個神織。
但是在世界與神之間。
但是在世界與神之間。
他們選擇了世界。
他們選擇了世界。
所以朋友們。
所以朋友們。
也許今天在我們當中。
不會再有生來瘸腿的人可以神織地被醫好。
也許現在在我們當中。
不會有生來瘸腿的人被醫好。
但是你有沒有從另外一個角度看。
但是你有沒有從另外一個角度看。
其實今天我們每一個在這個禮堂裏面。
真心相信耶穌基督的人。
我們今天坐在這個禮堂裏。
真心相信主耶穌基督的人。
其實每一個都是一個神織。
其實每一個都是一個神織。
當我們回頭看的時候。
我們如何未認識主之前的生命。
和認識主之後的生命的改變。
其實就是一個神織。
當我們回轉過去。
我們認識主耶穌之前的生命。
和認識主之後的生命。
這本身就是一個神織。
這個神織讓我們本來是罪人。
現在成為神的兒女。
這個神織就是說我們以前是人。
現在成為神的兒女。
這個神織就是讓我們本來是走向滅亡。
現在走向永生。
這個神織就是我們本來是走向滅亡。
現在是走向永生。
所以我鼓勵大家。
你還未認識耶穌基督。
所以我鼓勵大家。
你如果沒有認識主耶穌基督的。
可以和一些你認識的基督徒聊天。
可以和其他的基督徒來聊聊天。
明白他們的生命的經歷。
去了解他們生命轉變的經歷。
你都可以成為另外一個神織。
你都可以成為另外一個神織。
請我們一同低頭祈禱。
讓我們一同禱告。
親愛的父神。
我們來到你面前的時候向你感恩。
因為你的愛讓我們知道你是神。
你通過不同的方式向人來啟示。
你就是那個獨一的真神。
天上地下沒有次下別的名。
我們可以靠著得救。
正正因為你是獨一的真神。
將我們來到你面前的時候。
我們就有絕對的穩妥。
我們不需要擔心你是否最大的神。
因為我們知道你是唯一的真神。
來到你裡面的時候相對變成絕對。
在你裡面相對變成絕對。
黑暗變為光明。
罪惡可以改變成為聖潔。
全因為主耶穌基督。
所以我們向你感恩。
求你繼續帶領我們的人生。
幫我們越走這條人生的路。
越相信主耶穌基督。
聽我們的禱告奉主耶穌基督名求。
