今天說的經文是在《馬可福音》第十一章二十至二十六節。
我請大家先翻開聖經。
先翻開聖經。
在《馬可福音》第十一章二十至二十六節。
這段經文是在壽蘭州。
耶穌已經騎驢進入耶路撒冷。
即是很快耶穌就會受害上十字架。
在地上離開跟隨祂三年的門徒。
這個對於門徒來說其實是很大的困難。
我們知道耶穌一離開。
門徒就陸續受到迫害。
在這一刻他們甚至不知道前面要遇到什麼困難。
但我們的神傳言知道。
在第二十二節。
耶穌已經提早跟門徒說信心的問題。
你們對神要有信心。
門徒就是憑著對神的信靠去抵抗逆境。
同樣地在耶穌死後不久的基督徒。
同樣是面對逆境。
最嚴峻的一次就是在主後七十年。
耶路撒冷城被毀。
聖殿被毀。
應驗了主耶穌的一句說話。
聖殿沒有一塊石頭留在石頭上。
今天的經文第二十節。
就是耶穌藉著無花果樹。
去一次先知性的行動。
第二十節就說。
門徒見到這一棵無花果樹的樹根都枯萎。
原來在這幾節之前的第十四節。
耶穌已經對著這一棵無花果樹說。
永遠再沒有人吃你的果子。
其實這棵無花果樹的枯萎。
是正正代表著接下來耶路撒冷城將要連根拔起。
連聖殿一起的傳言毀壞。
大家要知道。
其實這個聖殿對當時的猶太人來說是很重要的。
並且整個聖殿非常之雲偉。
金碧輝煌。
經過大希律王的修葺。
足足四十六年。
用了大理石。
黃金三十噸來興建。
可以想像這個象徵著神同在金宏偉的聖殿。
一夜間毀於一旦。
是對信徒多麼大的震撼。
在這些逆境。
我們對父神要有信心。
我們對父神要有信心。
或者你不是想起這個逆境。
你是想起這個逆境。
我們正在面對這個疫情。
武漢肺炎。
在這些逆境。
耶穌對信徒說。
包括我們。
你們對神要有信心。
不是對任何事物有信心。
弟兄姊妹。
這份信心。
甚至不是對著舊約中象徵神同在的聖殿有信心。
其實真是很對應今天的境況。
弟兄姊妹。
今天香港信徒。
或者是內地的信徒。
絕大部分因為疫症的關係。
不能夠去到外在的教會場所去敬拜。
好像你現在這樣。
就是要在家裡去敬拜。
我們會不會因為這樣。
就是失掉了對神的信心呢?。
在整個疫情。
香港人包括所有基督徒。
其實都有很多人心惶惶。
努力去買口罩的。
我們可以理解得到。
但是連米、廁紙都搶購一空。
可以看到人心已經是那份驚鴻。
我想沒有飯吃。
其實都可以吃一下米粉。
吃意粉、麵包、餅乾等等都可以。
在之前。
要防止連酒精抹紙都沒有了。
要知道其實這樣很影響長期要打、要針的病人。
他們每一天都要用酒精抹紙去消毒。
然後才去打針。
包括所有基督徒在內的香港人。
身處很害怕。
有駐香港記者這樣去說。
說香港人好像患了SARS後的心理創傷。
我們當然應當做足保護措施。
例如戴口罩。
蓋上廁所蓋。
然後才沖廁等等等等。
但是我們那份懼怕。
是不是我們不能夠信靠神的現象呢?。
究竟哪一個是我們信靠的對象呢?。
我們不能夠對政府有信心。
不多說香港政府。
就算連新加坡政府。
他們很努力動用軍人去整口罩。
但是現在當地都有很多確診個案。
我們手上如果有多一點物資。
好像有多一點信心。
但是怎樣才夠呢?。
專家好像給我們多一點信心。
但是是不是真的有專家。
就能夠去控制疫情呢?。
經文這裡很清楚地展示。
耶穌已經講得很清楚。
唯獨是神才是我們信心的對象。
並不是其他。
包括那個位於一旦的聖殿。
我們信靠的對象是大而可畏的真神。
是大而可畏的父神。
祂掌管一切。
掌管萬有。
能夠成就萬事。
就好像這段經文。
第23節說給我們聽。
祂是有能力移山填海的那位父神。
耶穌和門徒在耶路撒冷的時候。
他們聊天很可能在看東面的橄欖山峰。
當時的大希律王。
就是剷平了旁邊的山。
然後在這個山峰上。
建了大希律王的堡壘。
這幅就是鳥磡圖。
祂就是剷平了旁邊的小山。
你看到在山頂上。
建了祂的堡壘。
耶穌當時很可能是指著這個山。
說到神隨時能夠移山。
即使這座山是當時。
最具影響力的君王在上面建的堡壘。
神都隨時可以整座山移走。
這是我們的父神。
即使是世上最大的權勢。
都完全不能夠和我們行歧視。
施行奇蹟的上帝去比較。
這位最偉大的上帝是我們的倚靠。
你信得過我們的父神嗎?。
在這個最令人躁動不安。
讓人感到危機四伏。
有最嚴峻的疫情。
當然我們會做足防範措施。
但神是我們的倚靠。
神先至是我們的倚靠。
不要失掉左神對。
不要失掉左對神的這份信靠。
不要失掉左神所賜給我們。
那份可以出人意外的平安。
在患難裏仍然能夠靠主得勝。
這段經文說到我們向神祈禱。
對神有信心。
祂能夠成就一切。
因為祂的確是掌管萬有的上帝。
但同時我們留意到祂對禱告的人。
是有要求的。
我們看看第25節。
這裏說:你們站著禱告的時候。
如果有誰得罪了你們。
就該饒恕他。
好使你們的天父也都饒恕你們的過犯。
這裏說到要饒恕人。
就好像說到如果你要禱告達到神的面前。
就請你從心底裏去饒恕別人。
神願意聽生命是真實跟從神。
聽神教導的人的禱告。
我們的神不是王大仙。
人拜民間宗教的心態就是。
你去祈求。
王大仙就要回應。
祈求的人的生命。
和民間宗教的神明。
好像沒有關係。
神明亦都不理。
但我們所相信的是真神。
是父神上帝。
是對人有要求的。
特別是祂渴求我們信服祂。
和祂的聖情相近。
耶穌對無花果樹所作的先知性行動。
其實兩段無花果樹的經文。
是夾著中間耶路撒冷聖殿。
去耶穌潔淨聖殿的經文。
這兩段經文是應該一起來去分解的。
耶穌來到聖殿。
去趕走一切作買賣的人。
推倒換銀錢和賣甲子的人的桌椅。
罵他們將禱告的殿變成賊窩。
一班口口聲聲說敬畏神的人。
其實完全沒有敬畏神的生命。
耶穌大大不滿。
剛才也說過。
聖殿建得美輪美奐。
站在遠處也看到極其宏偉。
但在當中充滿了不敬畏神。
得罪神的生命。
同樣。
耶穌和門徒遠遠看下去。
這一棵無花果樹好像有生命力。
看似有果實。
但實際上一經驗證卻是不能結果。
與人無益毫無用處。
我相信弟兄姊妹。
你對無花果樹或結果實的意象。
一點也不陌生。
聖經無論在舊約或新約。
都多次用果實來代表生命。
好的生命多結果實。
神看重我們這一份生命。
是我們真實與神的關係。
信而馴服。
這份信心不單是信得過神。
大有能力能行其事。
幫助人經過困境。
更加是因為信神。
而留意我們生命每一個細節。
是否敬畏神。
是否馴服神。
是否得罪神。
在這段非常時期。
你有沒有加倍留意。
自己的屬靈生命。
我們想經過這個困境。
我們向神祈禱。
我相信我們更加要著緊自己的屬靈生命。
這段非常時期。
教會有非常措施。
我們不能回到教會場所去崇拜。
但我們仍然要盡力。
在家中分別出來。
在第一個星期這段時間去專心的去敬拜、去投入。
不要讓自己心裏仍然掛念做其他事情。
或被事情去吸引。
以致你沒有專心敬拜。
不要當成是在收看一個網上節目。
如果你現在是一路去崇拜。
一路在做其他事情。
我鼓勵你盡量的去更專心崇拜。
這段時間我們亦很少與弟兄姊妹見面。
甚至沒有。
但我們仍然應該去竭力。
去保持與弟兄姊妹相交的關係。
透過電話、網上不同的溝通工具。
去繼續彼此的聯絡、關心、代求。
我們又雖然不能回到教會侍奉。
但仍然可以在生活中活出服侍人、服侍神的生命。
造就信徒、關顧微信者。
我們亦不能在教會崇拜當中奉獻。
但我們仍然能夠用教會提供的渠道去按時奉獻。
知道的。
我們都知道很多弟兄姊妹其實很不習慣。
很想回到教會去敬拜。
但請暫時在主裡面去忍耐。
這段時間的確是考驗。
是考驗著你如何持續去敬畏神。
去馴服神。
我們要更加竭力去同神每日的結年。
剛剛這個星期一開始。
教會同工亦會逢星期一至五。
在不宣的Connect App寫靈修讀經的分享。
希望幫助大家在艱難的日子繼續親近神。
接下來亦有四十天的御苦期。
鼓勵弟兄姊妹上不宣的網頁。
去按著每日的經文去默想去親近神。
我們要留意會否因為回不到教會。
就將其他的事情佔據了。
神應該在我們生命中最高的位置。
神是要佔據我們生命中最重要的位置。
無論我們能否回到外在的教會場所。
求主去幫助我們。
我們一起護免這段悲傷的時期。
更加要警醒。
加倍的警醒。
不要躲懶。
積極建立與神同行的生命。
今天講的是「信服父神」。
我們不單要「信」父神。
更要「服」父神。
「服」是「馴服」。
是「降服」。
「信」和「服」都是息息相關的。
當你能夠「信」得過父神。
「信」靠得過這位大能的神。
你就不會被不同的事情太過佔據了你的心靈。
以至於你的生命能夠更加「馴服」父神。
你更加能夠將聖經的話語吩咐放在心上。
努力去真實互出合拘生意的生命。
在《利理經文》也要求門徒「馴服」父神。
特別刻意提到「饒恕別人」。
第25節說。
「如果有誰得罪了你們。
就該饒恕他。
好使你們的天父也饒恕你們的過犯」。
甚至26節說。
「如果你們不饒恕人。
你們的天父也必不饒恕你們的過犯」。
你們會想起聖經哪一段經文呢?。
我想你們很容易會想起《主禱文》。
我們剛才所讀過的《主禱文》。
「免我們的債,如同我們免了人的債」。
其實字眼在這裡是一樣的。
你看新譯本的《主禱文》。
你就會見到。
「赦免我們的罪債,好像我們饒恕了得罪我們的人」。
我們作為門徒有很多可以跟隨神的地方。
但這段經文偏偏刻意提到「饒恕別人」。
甚至乎好像說「你饒不饒恕別人」。
跟我們向神禱告的生活大有關係。
就好像神跟我們說。
「你向我禱告嗎?」。
「你好像還有些人未饒恕」。
為什麼饒恕是這麼重要呢?。
《主禱文》和這段經文。
神都是特別要我們去饒恕別人。
還要是因為饒恕的確是基督信仰的核心價值。
我們都是犯罪的。
得罪神的人。
是唯有神愛和饒恕主耶穌伯伯。
去為我們釘新十架。
這是我們得罪神的人。
對我們完全的饒恕。
讓我們得享永恆的救恩。
甚至即使我們現在得罪了救恩。
但有時我們仍然會得罪神。
但神是信實的。
我們認罪祂就繼續去寬恕我們。
你看到基督信仰是多麼著重饒恕。
我們還有什麼資格。
或者理由不去寬恕別人呢?。
你試想想。
神是完全無罪的。
神是很憎惡罪惡的。
我們每一次犯罪。
就好像在純白的紙上。
點上一些不同黑色的污跡一樣。
你想想神是多麼憎惡罪惡。
祂這樣也去饒恕我們。
我們面對這份極大的恩典。
真是無話可說。
所以我們真的要去饒恕別人。
並且聖經多處提及。
耶穌基督去更新了的群體。
以主耶穌基督為中心。
包括了所有主內的弟兄姊妹。
例如《馬太福音》第十八章。
大家都很熟悉的經文。
提問主啊。
如果我的弟兄得罪了我。
我要饒恕他多少次呢?。
七十七次或者七十個七次。
其實說的是一個完全的數字。
是他得罪了你多少次。
你都要去饒恕他。
饒恕的確是很不容易的。
我想大家都會明白。
尤其是香港人剛剛上年度。
經歷過社會運動。
那種撕裂、拆毀。
不單止在香港人當中去發生。
也在香港的基督徒當中去發生。
面對社會運動。
大家都是基督徒。
但是看法可以很不一樣。
並且很多人都認為自己站在真理那邊。
互不相讓。
互相攻擊。
造成傷痕。
這些情況不單止是在團契小組中發生。
甚至也在家庭當中去發生。
我認識一些家庭。
家人都是基督徒。
彼此卻不能夠饒恕對方。
以至不再與對方說話。
這是否我們作為信徒應該做的呢?。
的確不是。
基督建立了這個新的群體。
是讓我們彼此有著。
近年的屬靈關係。
求主去幫助我們。
你這一刻有沒有想起一些人。
你與哪些人。
可能特別是弟兄姊妹。
你是有而不愧的呢?。
你覺得他得罪了你。
你很難原諒他。
鼓勵你向神祈禱。
並且在基督裡面嘗試去饒恕。
知道是不容易的。
但也鼓勵你。
因為神是這樣去教導我們。
大家現在面對這個疫情。
其實也是一個很好的復和的時機。
不如你就用行動來表達復和。
第一步可以關心對方。
甚至你想起有甚麼資訊或物資。
你是可以與他分享的。
你就主動分享。
又或者你不是與其他人有嚴規。
但你知道你的團契的弟兄姊妹。
有這樣的情況。
或者你知道某些家庭有這樣的情況。
我也鼓勵你先去為他們祈禱。
求神去關照他們。
幫助他們、更新他們。
我們基督徒真的要真實去活出。
這一份屬靈的生命。
這個屬靈的群體。
是屬於基督的群體。
與世界音樂群體是不一樣的。
弟兄姊妹。
聖經的話語是很寶貴的。
今天說「信服父神,歡人得恕」。
「信靠信服這位父神」。
「饒恕人的,得神的饒恕」。
面對疫情我們要小心。
不要錯放了我們信靠的對象。
沒理由那位全能的父神你不去倚靠。
卻是去倚靠其他的市民。
我們做了應有的措施。
然後帶著信心去倚靠主。
甚至你覺得你可以做的措施比其他人少。
但是都仍然帶著信心。
倚靠大能的父神。
你有的是大能的父神。
另外,神對我們是有要求的。
是真的有要求的。
不要因為回不了教會場所。
就忘記了父神對我們的要求。
我們要繼續「信服於神,降服於神」。
最後「饒恕別人」是基督信仰的核心。
求主幫助我們。
幫助我們的弟兄姊妹、家庭。
幫助我們所認識的人。
去實踐饒恕的真理。
願神去賜福大家。
不單是身體上的壯健。
更是靈裡面都一樣壯健。
越來越倚靠神。
越來越信服神。
我們低頭一起有個祈禱。
天父上帝,我們感謝你。
願你自己的話語成為我們每一天適時的幫助。
特別在這段疫情期間。
大家都覺得很不容易。
求主祢特別去幫助我們。
幫助我們去相信。
祢實在是那位大能的父神。
幫助我們能夠全然去倚靠祢。
全然去相信祢的帶領、祢的保守。
亦都求祢幫助我們。
不容讓我們。
當我們不能回到教會場所的時候。
我們就鬆懈。
卻是祢幫助我們。
仍然是每一天去敬畏祢。
去馴服祢。
去尊祢為大。
在當中我們能夠去經驗主祢那份的保守。
祢那份的同在。
特別亦都是祢教導我們饒恕的功課。
主我們感謝祢。
求主祢繼續幫助我們去經驗主祢自己的真實。
讓我們在祢裡面繼續去堅忍。
繼續去持守每一天與祢的關係。
我們這樣去多謝祢。
祈禱仰望奉靠主耶穌基督的名去祈求。
阿門。
