Hey 大家好 我是林牧師。
今天想開始和大家錄一個新的討告系列。
這個討告系列當然和現在的場景是有一些關係的。
就是因為現在的疫症的問題。
我想很多人都好像我自己這樣。
或者我自己的家人這樣 都是長困於家中。
無論你是因為要在家裡 Home office 也好。
又或者你小朋友又沒辦法出街。
我們家裡算是平時已經習慣了在家裡上學。
不過現在想出去透氣。
都要想一下夠不夠口罩這樣。
在這個長困家中的情況之下。
我們怎麼樣可以去自強呢?。
我不知道大家有沒有想過。
其實當這個疫症來臨的時候。
當我們在這裡長困家裡的時候。
其實就不單單是自強怎麼樣去身體上的狀況。
可以抵禦疫症。
而是屬靈上其實這個困在家裡。
是令我們很朝向一個不好的方向。
包括可能有些人很擔憂。
也都是有些人可能因為工作的一些損失等等。
令到他自己對於前途或者對於現在的環境。
或者讀書、學生沒辦法上學。
這些全部都是一些屬靈的挑戰。
在過程裡面我們怎麼可以自強呢?。
就是我在想屬靈上的自強。
因為講真的那一句。
就是近來自己想去好好地讀聖經或者祈禱。
都是很有困難的。
於是我想我做這個系列。
其實一方面是希望鼓勵大家、幫助大家。
其實最終都是鼓勵我自己、幫助我自己。
叫我自己一定要去為祈禱的。
如果你聽我以前講的祈禱。
祈禱永遠是有一個方向的。
這個方向是很重要的。
方向錯了就很多東西都錯了。
所以我們的方向一定是聖經。
而打開聖經對於我們來說是非常重要的。
所以鼓勵大家這段時間。
不僅是祈禱、祈禱、祈禱。
而是打開聖經去思想。
聖經是教導我們向什麼樣的祈禱的方向。
聖經告訴我們。
當我們打開聖經。
真是去看見耶穌基督的福音的時候。
有兩個很好的副作用。
一個就是我們的眼睛會明亮。
第二個就是我們心裡會火熱。
其實當我們沒有打開聖經去看的時候。
就算你去祈禱。
其實都可以變成做一個眼睛模糊的祈禱。
其實是很危險的一件事。
所以我都鼓勵大家。
在鼓勵大家祈禱的當時。
其實其中一樣東西很重要。
就是要打開聖經去祈禱。
我這個系列「長困家中禱告自強」。
我暫時寫了一個有八集的系列。
今天是第一集。
第一集的題目就是「疫症蔓延禱告天賦」。
如果當中你有來《周圍崇拜》的時候。
你就知道這一篇道。
其實是我兩個星期之前。
一個多兩個星期之前講過的。
當時就是針對現在的情況。
其實我當時的題目就是說。
疫症蔓延如何禱告。
答案就是禱告天賦。
在過去的一段時間裏面。
我們都聽了很多人呼籲我們去禱告。
同心守望 以禱告抗疫。
就是這些為武漢、為香港。
但然而在過程裏面。
其實大家心裏面是很混亂的。
我不知道你過去幾個星期裏面。
你有沒有收過很多由世界不同各地。
有些是香港 有些是國內。
有些可能是台灣、北美 哪裡都有的。
很多禱告的呼籲、禱告的文章。
或者寫關於引用《聖經》。
我們怎麼看這個疫症呢?。
絕大部分我可以這麼說。
我看完之後都覺得。
大家都真的很恐慌。
正如香港也好、新加坡也好。
很多地方都有這個恐慌的搶購。
你會發現其實我們周圍聽了很多的禱告。
都是一個很恐慌的禱告。
而大家在寫很多 引用很多《聖經》。
其實已經是忘記了《聖經》。
應該是怎麼樣去正確的理解。
很多時候就是引用一些金句式。
然後就閉上眼睛講一大堆。
在我一個多星期之前的那篇報導裏面。
也都講過 我收過一本用主圖文來做禱告。
你看到它們最後這個主圖文的禱告的時候。
你會發現它將主圖文應用在這個疫症上面。
救我們脫離疫症的兇惡。
你一看到這裡 你就知道它真是。
禱告那個人 它的用心是很好的。
但是其實它真是一個恐慌的一個禱告來講。
其實主圖文不是禱告這件事的。
完全不可以這樣去禱告的。
當我們去禱告主圖文 禱告《聖經》裏面。
教導我們禱告的時候。
我們必須要掌握到《聖經》裏面。
那個真理的教導。
過去好幾個禮拜。
今年我們都經常說 有一間美國的教會。
它有一個信仰的總綱 很簡單的。
The Bible is true。
所以我們的禱告一定要跟著《聖經》的方向。
《聖經》教導的是什麼呢?。
Sin is the problem 罪是最終的問題。
Jesus is the answer 耶穌。
被釘在十字架上的耶穌 是最終問題的解決。
接著耶穌拯救我們由哪裡呢?。
就不是疫症 而是Hell is hot, hot, hot。
地獄是非常之火熱。
其實地獄是一個熾熱的地方。
我們要逃避的是地獄。
所以我們從這些這樣的《聖經》整個教導的時候。
我們就會得到了這三個。
這個就是我最終的。
如果你聽回我的篇讀。
最終的總結就是朝著三個方向去禱告。
第一 疫症是一個影子 罪孽是一個實體。
這個講的疫症很多時候是《舊約聖經》裏面。
很多人引用《舊約聖經》裏面的疫症的故事。
去做一些叫做生活上的形容。
其實你這樣做是很有問題的。
因為我們不是活在舊約裏面。
我們活在新約裏面。
疫症只是一個影子 指向的是罪孽。
我們罪孽才是一個實體。
所以它是警告我們 當我們見到疫症的時候。
其實這個代表了我們會在一個屬於罪的世界裏面。
第二 神國的降臨 迴轉特生。
這個開始是我們禱告的方向。
第一個 如果第一點是令我們知道。
我們會在一個罪惡的世界裏面。
包括我們自己都是充滿罪。
第二個點就是耶穌在祂預言將來的時候。
有講到疫症的存在在這個世界。
而疫症、地震、要攻打民國、要攻打國。
這些都是祂臨近的一些記號。
當我們見到這樣的事情。
我們被提醒一件事 就是神國臨近。
耶穌將要回來。
而我們唯一的方向就是迴轉特生。
所以我想這個提醒了。
如果你想一下 初期的基督徒。
他們會怎麼樣去明白疫症呢?。
初期的基督徒 就是2000年前是很多疫症。
或者那些疫症 不是今天只是殺。
現在就死了幾千人。
當時不是這樣的。
當時可能一天 羅馬就死了五千人。
沒有任何的醫療系統可以去抗衡這些事情。
而他們在他們活著的世界裏面。
當他們見到這些事情的時候。
他們知道耶穌必定會回來。
所以這個是呼籲我們去迴轉。
我們需要為我們自己祈禱。
為我們周圍的人祈禱。
讓他們知道罪孽的真實。
他們需要迴轉。
第三 在這個時候 我們不僅僅是自保。
就說我自己多點禱告 去認罪 去記得。
這一生人不會這樣開開心心。
而是耶穌基督要回來去審判。
之餘 其實還有一樣東西。
就是我們要為這個福音傳到地極去祈禱。
因為罪孽蔓延 我們需要禱告天父。
而蔓延的不是疫症這麼簡單 是罪孽。
所以我們祈禱的方向是。
我們怎樣在這個末世。
所謂末世就是耶穌第一次和第二次來到的中間。
怎樣去讓我們成為一間使命的教會。
去收祂 為祂收祂的裝甲。
我有個假設 我的假設就是。
這個疫症都會過去的。
這個不是最終極的疫症。
這個不是耶穌審判最後之前最後的疫症。
但這個疫症是提醒我們。
我們需要在這個末世的時候。
為主耶穌基督去做見證。
我想用以下一個短短的時間。
都是一起為大家祈禱。
希望我們都可以朝向這個方向。
作為一個教會 作為一個群體去祈禱。
我們是天父 我們多謝你讓我們有聖經。
因為如果我們沒有聖經。
我們在疫症之下的祈禱就是一個荒亂的祈禱。
和一個信黃大仙 信其它宗教的人的祈禱。
大概都沒有什麼分別。
我們要的只是身體的康健。
這個疫症快點過去 我們可以享受我們的人生。
但聖經不是這樣教導我們。
聖經告訴我們 當我們見到疫症的時候。
我們應該思想到這個世界本身是充滿著罪孽。
不僅是這樣 當一場現在這樣的大疫症發生的時候。
我們更加感覺到天國的臨近。
這個好像是一個孩子將要出生的陣痛。
讓我們知道我們必須要回轉。
我們當中如果有些紛亂。
就是睡著了的弟兄姊妹。
或者已經在屬靈上好像我們說長困於家裡。
都是比較軟弱的時候 叫我們可以警醒。
叫我們打開這本聖經去衷心的閱讀。
叫我們去祈求我們自己的生命可以回轉。
更加貼近上帝。
不僅這樣 我們也為整個世界的福音傳播祈禱。
願這個世界所有有疫症、所有有罪孽的地方。
就有耶穌基督福音的廣傳。
求主你幫助我們。
讓你的基督教會有屬靈的眼睛。
眼睛明亮 心裡火熱 一生的去為你而活。
祝福我們在這個疫症的時候。
當我們長困在家裡的時候。
將這個空間變成一個禱告的時候。
願祢的名在我們當中得到榮耀。
今天祈禱是 奉主耶穌基督的名 阿們。
