請問,什麼是你生命當中最寶貴的一件東西?。
或者你生命當中最寶貴的一件事?。
對不同年齡的人來說,都有不同的答案。。
對年輕人來說,最寶貴的莫過於是早日成家立業。。
對壯年人,中年人來說,就是要平靜安穩。。
對老年人來說,就是要健康,就是要平安。。
到底什麼是你生命當中最寶貴的一件東西或者一件事?。
保羅在《菲利比書》第三章告訴我們說,。
我只有一件事,就是忘記背後奴隸面前的,。
向着標杆直跑,我要得着神在基督耶穌裏向我招來要得的獎賞。。
什麼是你生命當中最寶貴的一件事呢?。
你必須要先懂得忘記背後奴隸面前的。。
有一天,老李就和太太一起來翻閱過去的舊相片,。
就勾起他們許多年輕時非常美好的回憶。。
老李就不禁就想要舊夢重遊,。
就告訴太太說,明天我們就像晚年一樣約會,。
明天我在湖邊等你。。
第二天,他就買了一束鮮花,在湖邊等他的太太。。
他在那裏癡癡地等了大半天,不見老婆來,。
就回到家裏面,看見老婆竟然坐在沙發上看連續劇,。
氣起來就對她說,你爲什麼不到湖邊來?。
沒想到老婆淡淡地對他說,我媽不讓我去啊!。
告訴旁邊的人說,要忘記背後奴隸面前的。。
什麼是你生命中最重要或者最寶貴的一件事?。
當你正要得着生命中最寶貴最重要的一件事情的時候,。
有時候你需要學習如何忘記背後奴隸面前的。。
斯人大衛也是以色列國裏面最偉大的一個君王之一。。
他經過了人生的甜酸苦辣,許多的戰爭得勝,。
他得到了這樣一個領悟,什麼領悟呢?。
我們來看詩篇27篇第4節。。
詩篇27篇第4節,大衛王說,有一件事我曾求耶和華,我仍要尋求,。
就是一生一世住在耶和華的殿中,。
張揚他的榮美,在他的殿裏求問。。
大衛王你想想看,是一個偉大的君王,。
他有一個非常富麗堂皇的皇宮可以居住,。
他享盡了人間所有的榮華富貴,。
但是他說,我只有一件事情,我過去尋求,我仍要繼續尋求,。
是什麼呢?不是國家富強,不是他的百姓能夠平安度日,。
乃是一生一世,不是一天兩天,五分鐘十分鐘,。
乃是一生一世住在耶和華的殿中,張揚他的榮美,在他的殿裏求問。。
換句話說,大衛王所可慕的,他所擁有的這一切,。
無論是榮華富貴,偉大的國家,都不能夠使他感到滿足,。
他心中裏面最渴望,最想要的一件事,就是神的同在。。
一生一世住在耶和華的殿中,張揚他的榮美,在他的殿裏求問。。
因爲他知道神的同在比世上任何的東西都寶貴,。
因爲當你有主的同在的時候,你就有一切;。
當你沒有主的同在的時候,一切都沒有意義。。
所以今天早上,跟大家一起來思想,。
爲什麼主的同在是那麼的寶貴,那麼的重要。。
幫忙透過今天的信息,你心中裏面更加可慕,。
主的同在降臨在你的生命裏面。。
你會更加的可慕,每天都要有主的同在。。
因此,跟大家分享主同在所帶來的祝福,。
特別是主同在所帶來三方面的祝福。。
首先,第一個祝福,主同在,你就會多結果子。。
告訴旁邊的所有人,主同在,你就會多結果子。。
主同在,有主同在,你就能多結果子。。
什麼叫多結果子?。
就是讓你的生命不但是豐盛,。
而且你的生命充滿活力,充滿神的祝福,。
你的生命能夠有影響力,你的生命能夠有吸引力,。
你的生命能夠成爲多人的祝福。。
其實這是神在我們每個人的生命當中所定的旨意和命定。。
所以在約翰福音第15章第5節,耶穌怎麼說呢?。
祂說:「我是葡萄樹,你們是梔子,。
藏在我裏面的,我也藏在它裏面。。
這人就必多結果子,因爲離了我,你們就不能做什麼。」。
耶穌非常清楚地告訴我們,祂是一棵葡萄樹,。
我們要連結在這個葡萄樹上,因爲我們是梔子。。
這裏講到我們要常常活在主同在裏面,。
那麼連結在葡萄樹上的時候,。
祂也在我們裏面,。
我們的生命就由主的生命不斷地湧流在我們的生命當中。。
這就是主同在的寶貴。。
主說我是葡萄樹,爲什麼那麼重要呢?。
因爲主是有生命的葡萄樹,。
當你自己的生命連結在主生命的葡萄樹上的時候,。
你的生命就更加豐盛,。
你的生命就能夠成爲祝福多人的管道,。
然後主耶穌基督這棵葡萄樹也是充滿智慧、充滿能力的葡萄樹。。
當你的生命連結在耶穌基督的葡萄樹上的時候,。
你就有智慧、就有能力,。
就有能力、智慧來解決你生活中所面對的每一個問題、每一個挑戰。。
不但你自己能夠勝過這一切,。
而且你能夠成爲別人祝福的管道,。
所以這是何等何等的寶貴。。
當我們的生命連結於主的時候,。
當我們緊緊地連結在葡萄樹上的時候,。
常常有主的同在在我們生命裏面,。
我們的生命就從此以後不再一樣。。
那你說我們怎樣能夠常常連結在葡萄樹上,。
讓主也在我們裏面呢?。
透過主的話,各位朋友,透過主的話。。
所以你會更可悟主的話,。
當你知道葡萄樹是何等的寶貴,。
你只不過是只離開了主,。
你不能夠做什麼,。
你說我還能做很多事情啊?。
是,你還能做很多事情。。
但這些事情不能造就人,。
不能影響人,。
不能夠成爲別人的祝福,。
因爲你離了我,你們就不能做什麼。。
所以你會更加可悟主的話,。
其實主的話是我們連結於葡萄樹裏面的最重要的一個管道。。
當我們想要連結於葡萄樹上,。
我們怎麼連結呢?。
透過讀主的話語,透過常常默想,常常背記主的話語。。
爲什麼如此說呢?。
在約翰福音第15章第7節,。
耶穌很清楚告訴我們,。
你們若藏在我裏面,。
我的話也藏在你們裏面,。
凡你們所願意的祈求就給你們成就。。
你們若藏在我裏面,。
我的話也藏在你裏面。。
換句話說,當我們透過讀經,透過默想聽進主的時候,。
主的話就藏藏在我們裏面。。
然後更寶貴的是,。
凡你所願意的祈求就給你們成就。。
換句話說,你的禱告是有求必應的。。
這不是我們所想要的嗎?。
你不論是爲你的孩子,爲你的家人,。
爲你的婚姻,爲你的工作服侍,。
凡你所願意的祈求就給你們成就。。
主要是當你連結在主的葡萄樹上,。
你常常活在神的話語當中的時候,。
你才發現原來神的話語裏面充滿了神的應許,。
充滿了神寶貴的應許,。
所以當你按照神寶貴的應許、旨意來禱告、祈求的時候,。
你肯定你的禱告是有求必應的。。
因爲這本來就是神所定的旨意,。
本來就是神所定的要成就在你的婚姻、家庭、你的工作服侍上。。
因此當你越明白神的話語、越住在主裏面的時候,。
越有神的話語在你裏面的時候,。
你的生命就能夠多結果子。。
你還記得嗎?當你剛剛信主的時候,。
你是何等渴慕主的話語?。
每天早上起來的第一件事情不是看手機,。
乃是看神的話語。。
晚上躺下來,最後一件事情不是想一想今天你按了多少賬,。
乃是心中裏面在默想神寶貴的話語。。
求神再次讓我們心中更加渴慕神的話語,。
這是我們連結與主,連結在這個葡萄樹裏面,。
最直接、最具體的一個管道。。
常常思想讀好神的話語,。
讓神的話語藏在你心中,你又藏在主裏面,。
這樣的話你的生命就能夠多結果子。。
不然是你的生命能夠多結果子,因爲有主的同在。。
更寶貴的是,你是耶穌的朋友。。
不要靠在旁邊,靠在旁邊的時候,你是耶穌的朋友。。
哇!你沒有想過與主同在,你會成爲主的朋友啊!。
耶穌也會是你的朋友啊!。
是耶穌基督自己應許我們的。。
不相信嗎?我們來看看一下約翰福音第十五章第十四節跟第十五節。。
他說:你們若遵行我所吩咐的,。
就是我的話,就是我的朋友啦!。
以後我不再稱你們爲僕人,。
因僕人不知道主人所做的事,我乃稱你們爲朋友。。
因我從我父所聽見的,已經都告訴你們了。。
哦!親愛的弟兄姐妹,你有沒有想過,。
你是耶穌的朋友啊!。
當你有了主的話語後,又遵行主話語的時候,。
你成爲神的兒子,耶穌基督的朋友啊!。
這是很大的祝福啊!。
耶穌是你的朋友。。
耶穌自己的朋友有什麼好處啊?。
當耶穌是你的朋友的話,誰敢欺負你啊?。
當耶穌基督是你朋友的時候,。
祂說:我從父所領受的,我都告訴你。。
你有內部消息啊!。
難怪你的禱告這麼有能力,難怪你的福事這麼有能力。。
因爲天父所向耶穌基督所指示的,。
祂說:因爲你是我的朋友,我都告訴你了。。
所以你爲你的孩子禱告,神就爲你成就。。
你爲你的婚姻禱告,神就爲你成就。。
你爲你的工作福事禱告,神就爲你成就。。
爲什麼呢?因爲你有內部消息啊!。
神告訴你,你的生命當中要有什麼樣的事情發生,。
神會把祂的心意向你來顯明。。
很多時候我們都想結交一些有權有勢的人做朋友,對不對?。
好,我們能夠搭好關係,有關係就沒有關係,。
沒有關係就有關係嘛,對不對?。
那你可否知道,比有權有勢,有力的人更加有能力,。
更加厲害的,是我們耶穌基督神的兒子。。
你可以成爲他的朋友。。
那朋友說你可以成爲他的朋友。。
因此你必須回到神的話語裏面,。
遵行神的話,耶穌你就是我的朋友了。。
教弟兄姐妹,你有沒有想過,。
耶穌基督是何等盼望我們都是祂的好朋友?。
最令我感動難忘的一個見證,。
莫過於在紐西蘭的牧師Ken Wright他所做的一個見證。。
這個Ken Wright牧師真的是與主同在,。
與主連接的非常密切的一個牧者。。
你來到他的面前,他一眼看你,。
就能夠說出神在你生命中所做的工作。。
大家都非常害怕來到他的面前,。
他一眼就能夠看中你心中所想的是什麼。。
所以很多基督徒就問他,到底你的祕訣在哪裏?。
然後在大家不斷的追問底下,他才透露說,。
其實我每天花很長一段時間在神的面前親近他。。
他沒有說出具體的時間,。
害怕大家會成爲律法諸位去遵行多少時間。。
他每天花很長的時間在主的面前親近他,。
坐在我的書房裏面,。
就是淡淡地來張揚主的容美,在他的殿裏求問。。
到有一天,當我同樣坐在我的書房裏面親近主的時候,。
忽然間房間的門打開了,我以爲是太太走進來,。
忽然間有一個手搭在我的肩膀上,。
然後我就把我的手也搭上去,。
忽然間就有淚水滴在我的手掌上,。
然後我聽見主對我說,。
"孩子啊,我多麼希望我所有的孩子們都成爲我的好朋友。"。
"我多麼希望我所有的孩子們都成爲我的好朋友。"。
親愛的弟兄姐妹,。
能夠成爲耶穌基督的朋友是何等大的福氣。。
但你是否知道耶穌基督每天都在等候我們來親近他,。
透過他的話語與他連結,常住在他裏面,。
他也住在我們裏面。。
遵行主的話,我們就是主的朋友了。。
他從父所領受的,他都要告訴你。。
難怪你的生命會多結果子,。
從此就不再一樣,阿們。。
所以有主同在,你就能多結果子。。
這是第一個主同在帶來的祝福。。
第二個主帶來的祝福是,有主同在,你就有聖靈的恩高。。
爲什麼旁邊的人說,有主的同在,你就有聖靈的恩高?。
有主同在,你就有聖靈的恩高。。
這是我們每一位工作服事的弟兄姐妹,。
我們心中所向往的,所想要有的,。
是有聖靈和聖靈的恩高,。
讓我們能夠事半功倍,。
讓我們的工作有果效,服事有能力。。
但你可不知道當耶穌基督道成肉身,。
聖的兒子住在我們中間的時候,。
他沒有依靠他自己,他仍然是依靠聖靈的恩高。。
因此他行了這麼多的神奇奇事,。
醫病、感鬼、傳講天國的福音。。
所以有一次當西門彼得在哥尼留家裏面來爲主做見證的時候,。
他就很清楚地告訴我們耶穌是靠着什麼能力來服事的。。
我們來看看《使徒行傳》第十章第38節。。
第十章第38節說:神怎樣以聖靈和能力高納撒勒人耶穌?。
這都是你們知道的。。
他周流四方,行善事,醫好防備,。
魔鬼壓制的人,因爲神與他同在。。
耶穌的能力從哪裏來?。
因爲有神與他同在。。
乃是由聖靈和能力來高納撒勒人耶穌。。
所以他能夠周流四方,走遍各城各鄉,。
傳講天國的福音。。
他能夠行善事,幫助許許多多有需要的人。。
他能夠醫好防備,魔鬼壓制的人,。
使人重新得自由,享受豐盛的生命。。
他自己在路加福音第四章告訴我們說:。
神的靈高我,讓我能夠有恩高,。
能夠傳福音給貧窮的人,使被壓制的得自由,。
使被擄的得釋放,宣告神願納人的喜憐。。
親愛的弟兄姐妹,有主同在,你就有恩高。。
你就能夠做耶穌所做的事。。
告訴旁邊的人說:你能夠做耶穌所做的事。。
你說:哇!這怎麼可能呢?。
靠你自己當然不可能了。。
靠着聖靈和能力,你是可以做耶穌所做的事。。
你不信嗎?耶穌自己親自允許我們。。
在約翰福音第十四章十二節,他說什麼?。
他說:我實實在在地告訴你們,。
每一次讓你看到我實實在在的時候,。
你要做什麼?把一些東西都放下來,。
專心豎起你的耳朵,聽以下耶穌基督要告訴你的話。。
當他每一次說:我實實在在地告訴你們的時候,。
那是非常非常重要一句永不改變的真理。。
我實實在在地告訴你們,我所做的事,。
周流四方,行善,衣病趕鬼。。
信我的人也要做,並且做比這更大的事,。
因爲我往復哪裏去。。
親愛的弟兄姐妹,這是天大的好消息。。
當我們有聖靈的恩高,因爲有主的同在,。
我們連結在葡萄樹上的時候,。
聖靈就把恩高能力賜給我們,。
我們要做耶穌基督所做的事,而且要做得更大。。
爲什麼呢?理由很簡單,因爲我往復哪裏去。。
所以在約翰福音第十六章,。
耶穌基督告訴門徒說:我去是爲你們好的。。
我若不去的話,聖靈就不會降臨在你們當中。。
我去的話,復會纔派聖靈來,。
因此聖靈要給你們能力爲我做見證。。
所以親愛的弟兄姐妹,親愛的小組長,。
服侍的同工們,鼓勵你,。
在你的小組裏面做耶穌基督所做的事情,。
在你的工作場所做耶穌基督所做的事情,。
在你所居住的城市、社區裏面做耶穌基督所做的事情,。
因爲有主的同在,。
有聖靈、恩高和能力在你身上,阿們。。
當你知道原來這麼寶貴的時候,。
你可以想象你是有何等何等的權力在你身上。。
我們看到在《四福音書》裏面,。
只有耶穌基督在行神蹟,。
他的門徒在那裏觀看耶穌基督所行的神蹟,。
一直到使徒行傳,。
當聖靈降臨在五行節,降臨在門徒身上的時候,。
我們纔開始看見門徒們、使徒們開始行神蹟祈祀。。
因此那個使徒行傳也叫"聖靈行傳"。。
我們看到在使徒行傳第三章裏面提到,。
第一次使徒約翰跟彼得如何靠着聖靈和恩高,。
來做一件他們從來沒有做過的事情。。
什麼事情呢?。
他們就在禱告的時候來到所羅門的殿,。
在一個美門口那裏看到一個生來且腿的人,。
聖靈告訴我們說他已經是四十幾年,。
從來沒有走過路,四十幾歲,。
生來且腿的在那裏討飯,。
希望能夠從彼得約翰那裏得到咒祭。。
沒想到彼得約翰對這個人說,"你看我!"。
你可以想象,。
這個且腿行傳裏面何等期待彼得跟約翰要把金銀都給他。。
沒想到他聽到的卻不是這樣。。
我們看使徒行傳第三章第六到第八節,。
彼得說,"金銀我都沒有!"。
且腿說,"你幹嘛要我看你?"。
金銀我都沒有,你幹嘛要我看你嗎?。
我要的就是金銀嘛!。
他說,"我只把我所有的給你,。
我奉納撒勒人耶穌基督的名,叫你起來行走!"。
於是拉住他的右手,扶起他來,。
他的腳和踝趾骨立刻健壯了。。
第八節說什麼呢?。
就跳起來,站坐,又行走,。
同他們進了殿,走坐,跳坐,詐美神!。
我們就做三個非常重要的觀察。。
首先,這個生來且腿的人,。
沒有期待要得到醫治。。
他所期待的是什麼?要得金銀。。
所以彼得第一句話就跟他說,"金和銀我都沒有!"。
他一定大失所望。。
第二件事情我們看到,。
他其實根本沒有信心要得醫治。。
乃是誰?。
乃是彼得跟約翰充滿了聖靈和能力的恩高,。
說,"我奉納撒勒人耶穌基督的名,叫你起來行走!"。
命令他起來行走!。
我們怎麼知道他沒有期待醫治呢?。
他可能在那裏不起來。。
甚至說彼得還要拉起他的右手,扶起他來,。
他的腳跟踝趾才立刻健壯起來,。
纔起來行走,才發現,哇!。
四十多年沒走過路啊!。
第三個觀察,。
神作的神蹟是神蹟中的神蹟。。
你想想看,。
你摔了一跤,打籃球,扭傷了筋,。
包裹了一個月以後,。
當你開始拆你腳上這些包裹以後,。
你先做什麼?。
先做復健。。
可能兩個禮拜,三個禮拜的復健。。
還有一個討飯的,。
四十幾年生來就茄子,。
從來沒有走過路,。
從來不知道走路是怎麼一回事。。
當彼得奉納薩蘭的耶穌基督的名,。
叫他起來行走的時候,。
他馬上可以站起來,。
可以跳坐,走坐,。
感謝讚美主,哈利路亞!。
這是什麼?。
聖靈的恩高和大能。。
我們能夠做耶穌所做的事情,。
比祂更大。。
怎麼能夠做比祂更大呢?。
耶穌在世上的時候,。
祂只能夠同一個時間,。
在同一個地點,。
在同一個人身上,。
做一件事情。。
當五十年紀的聖靈來臨的時候,。
大家都被聖靈充滿,。
你可以在不同的地方,。
不同的地點,。
不同的人身上,。
做神蹟啓示,。
靠着聖靈的大能移植,阿們!。
所以耶穌說,。
你們要做的事情比我更大。。
因爲什麼?。
我主與你同在了,阿們!。
主與你同在,。
不但能夠做耶穌所做的事情,。
然後你的福事也大有果效。。
剛纔旁邊的人說,。
你的福事大有果效。。
你的福事也大有果效。。
爲什麼呢?。
因爲你不再依靠自己的勢力、。
才能或者經驗,。
你還是依靠聖靈和大能的恩高嘛!。
當神做事的時候,。
遠遠比你做事還要好,。
還要有結果。。
所以彼得,。
你記得嗎?。
當被聖靈充滿以後,。
過去是三次不認主,。
被聖靈充滿以後,。
他竟然站在使徒們當中,。
站起來,。
講了第一篇的信息,。
過去在耶穌基督的授訓底下,。
講了第一篇的信息,。
結果是怎麼樣呢?。
大有果效。。
使徒行傳第二章的40節41節說什麼?。
彼得還用許多話作見證,。
勸勉他們說,。
你們當就自己脫離這彎曲的世代,。
於是領受他話的人就受了洗。。
那一天,門徒躍天有多少人?。
三千人啊!。
我想彼得都傻眼、跌破眼鏡,。
沒眼鏡,。
他都傻了眼,。
哇!三千人不但信主,。
而且願意受洗歸入耶穌基督的名下。。
哇!這個問題對使徒們可大了,。
你怎麼能夠一天爲三千人受洗?。
想象可能拿個水桶就這樣潑吧!。
看到他的福祉大有果效了!。
過去膽小怕事,。
三次不認耶穌,。
當聖靈的能力恩高降臨在身上以後,。
盼若兩人。。
爲什麼?因爲有聖靈的恩高能力在他身上。。
家裏的弟兄姊妹,你的福祉也是如此。。
靠做你自己的奴隸可能是事倍功半,。
但你靠做聖靈的大能恩高的時候,。
你的福祉是大有果效的!阿們!。
使徒保羅是我最敬佩的一個使徒之一。。
可以說他建立了許多的教會,。
造就了許多的門徒,。
然後也寫了《新約聖經》二十七卷書,。
裏面十四卷如果是他寫的話,。
十四卷書,。
到底他的祕訣在哪裏呢?。
他依靠什麼呢?。
我們來看看《哥林多前書》第二章。。
《哥林多前書》第二章第四節第五節,。
他說我說的話講得到,。
不是用智慧委婉的言語。。
他這裏並不是說大話。。
保羅啊,之前是加瑪略這個法利薩人的大老師,。
非常偉大的老師底下得意的門生,。
他是個律法師,。
而且他可以用智慧委婉的言語,。
他說我現在不用。。
乃是用聖靈和大能的明證,。
叫你們的性不在乎人的智慧,。
只在乎神的大能。。
哇,這是保羅的祕訣啊!。
我雖然是博學多聞,口才一流,。
但是我已經決定不靠我自己的智慧,。
免得奪取神的榮耀,。
不靠我自己的經驗,。
我只是單單的來依靠聖靈和他大能的明證,。
叫你們的性不在乎人,。
只在乎神的大能。阿們。。
保羅如此謙卑的來服侍神,。
難怪他的服侍大有果效。。
這也是在我服侍當中,。
我一直想學習的功課,。
如何謙卑來到主面前,。
不論多少年的服侍經驗都要把它放下來,。
說,主啊,我需要你,需要你再次用聖靈來充滿我,。
再次把你的話語賜給我,。
這是我每一次主動講道的時候在神面前的禱告,。
主啊,讓我不要依靠我自己,。
而是依靠聖靈和你聖靈大能的恩告,。
能夠說出你要我說出的話語。阿們。。
你的服侍也必須是如此,。
不再依靠勢力了,。
不再依靠才能,。
不再依靠你過去的經驗,。
說,主啊,我就單單來依靠你,。
因爲在有主的同在的時候,。
你就有聖靈的恩告,。
你的服侍就不再一樣了,阿們。。
最後第三,。
有主同在,你就必百戰百勝。。
告訴旁邊的朋友,有主同在,你就必百戰百勝。。
這是我們何等期待,何等盼望有的。。
在我們生命當中,。
在我們人生的旅途當中,。
有多少的征戰,。
不論是在肉體的征戰,。
或者樹林的征戰,。
我們的盼望,我們的征戰是百戰百勝。。
那你說我們怎樣能夠在征戰裏面百戰百勝呢?。
沒有別的方法,只有主的同在。。
就你連結在這個葡萄樹上,。
藏在神的話語裏面,。
你就有能力,就有恩告,。
你就能夠百戰百勝。。
保羅在格林多後書第十章第三到第五節裏很清楚告訴我們,。
因爲我們雖然在血氣中行事,。
卻不憑着血氣征戰,。
我們征戰的兵器本不是屬於血氣的,。
乃是在哪裏?。
在神面前有能力,。
在神的同在裏面,。
在這個葡萄樹上,。
在神的面前有能力,。
可以攻破堅固的銀壘,。
然後將各樣的計謀,。
各樣攔阻人認識神的那些至高之勢一概攻破了,。
又將人所有的心意奪回,。
使他都順服嫉妒。。
太立同姐妹,。
這是很明顯的一場屬靈征戰,。
屬靈征戰比我們肉體上的征戰更加厲害和激烈。。
所以保羅說,。
我們雖然生活在血肉之軀,。
但是你真正征戰就不是用血肉之軀,。
因爲是一個屬靈的征戰。。
打什麼仗?。
用對武器,你才能夠百戰百勝。。
現在打仗不用刀劍,不用功夫了,。
現在用什麼?。
用子彈,用炮彈,用飛彈。。
所以同樣打屬靈的征戰,。
你不能夠憑着你血氣之勇,。
你肯定是粉身碎骨,。
你要靠着聖靈的大能,。
在神面前有能力。。
有能力做什麼呢?。
你能夠攻破銀壘,奪回人心。。
你能夠攻破銀壘,奪回人心。。
你能攻破銀壘,奪回人心啊!。
仇敵的工作就是毀壞、殺害、欺騙。。
透過許許多多的方法,。
在你的生命中開了一個破口,。
然後在你的破口上建築了非常堅固的銀壘,。
好像打仗的時候堅固的銀壘。。
這個銀壘是怎麼能夠攻破的呢?。
只有在神面前有能力,。
宣告靠着耶穌基督的名,。
你能夠攻破這些銀壘,將人的心奪回。。
魔鬼最終的目的是將人的心奪去,。
使他們順從魔鬼的道路,。
不順從神的道路。。
所以你的工作是要攻破魔鬼堅固的銀壘,。
把人的心意奪回。。
不論是你的婚姻家庭,。
你要爲你的丈夫,爲你的太太來禱告,。
很多時候我們不小心被一些世上的誘惑試探,。
開了一個破口,。
仇敵就在我們的婚姻家庭裏面,。
樹了堅固的銀壘,。
爲你的孩子禱告。。
不小心他們上了一個網站,。
看了一些不該看的東西,。
仇敵就透過這些事情,。
在我們的生命當中,。
築起了堅固的銀壘。。
但是你在神面前是有能力的,。
你要爲你的婚姻家庭禱告,。
爲你的孩子們禱告,。
怎麼禱告呢?就是大聲地宣告,。
主啊,我感謝讚美你,因爲在神面前,。
在你的同在裏面,我有能力,。
我要攻破魔鬼撒旦在我的婚姻家庭裏面,。
所築起的堅固的銀壘,。
要把所有的寂寞,。
所有自高自大,。
不論是丈夫或者太太,。
主啊,我要把一切都給拆毀,。
奪回我丈夫的心,。
奪回我太太的心,。
奪回我兒子,。
我女兒的心,。
好讓他能夠完全順服耶穌基督,。
活出主耶穌基督,。
給他豐盛,。
而且更豐盛的命。。
這是神的旨意在我們身上,。
當有主同在的時候,。
你就能夠百丈百勝,。
靠着聖靈的能力,。
你是可以,。
而且攻破銀壘,奪回人心,。
求神幫助我們,提醒我們,。
不但是如此,。
當你如此做的時候,。
你千萬不要害怕,。
仇敵會來恐嚇你,。
仇敵雖然會來欺騙你,。
威脅你,。
但是你知道,。
你有的是仇敵遠遠都想得都得不到的,。
有什麼呢?。
約翰一書第四章第四節告訴我們,。
約翰一書第四章第四節說什麼,。
問起來唸來,。
大聖來唸來,。
小子們啊,你們是屬神的,。
並且勝了他們,。
因爲那在你們裏面的,。
比那在世界上的更大。。
好像不夠大聲,。
這麼多人,大聲一點來,。
一起來,。
小子們啊,你們是屬神的,。
並且勝了他們,。
因爲那在你們裏面的,。
比那在世界上的更大。。
我們是屬神的,勝過他們,。
他們是指什麼呢?。
約翰一書第四章第一節到第三節講說,。
有一個世界的靈,。
狄基督的靈,。
就是魔鬼撒旦的靈。。
我們是屬於神的,。
是站在得勝者這一邊,。
已經勝過那在世上的魔鬼撒旦狄基督的靈,。
因爲耶穌基督已經從死裏復活,。
敗壞斬死全的魔鬼撒旦,。
因此我們在神面前是有能力,。
而且因爲那在你們裏面的是什麼?。
當你接受耶穌基督的那一刻,。
神的靈就住在你裏面,。
神的靈在你裏面,。
你在神面前就有能力,。
當你常常連接在主裏面,。
主也常常在你裏面的時候,。
有主的同在,。
你知道說在神面前,。
我就是有能力。。
所以你說那在我裏面比那在世界上的更大,。
那你還怕什麼呢?。
那有什麼讓你害怕、讓你恐懼的呢?。
沒有!。
所以當你爲了醫病趕鬼做釋放禱告的時候,。
你千萬不需要害怕,。
根本不需要害怕,。
因爲不是你去徵葬,。
那是因爲你連接在主耶穌基督的葡萄樹上,。
有主同在,。
在神的面前你是有能力,。
可以攻破堅固引領,。
是可以勝過魔鬼撒旦,。
奪回人的心,。
好讓他們能夠完全勝服基督。。
然後最後,。
你就能靠主得勝有餘,。
你能靠主得勝有餘。。
很寶貴的是得勝,。
不但是得勝,。
但是得勝有餘呀!。
綽綽有餘呀!。
什麼意思呢?。
乃是當你在徵葬的時候,。
當你依靠主、連接於主、有主的同在的時候,。
你不但是能夠戰勝過你生活當中所面對的挑戰、。
困難、困境,。
甚至魔鬼撒旦的攻擊,。
而且你要得勝有餘。。
這是使徒保羅他一生當中寶貴的經歷,。
他受過多少的逼迫,。
多少的患難,。
多少次仇敵的攻擊,。
但是他怎麼得勝的呢?。
他能夠靠着主。。
我們看看他這裏講的話,。
羅馬書第八章三十七節,。
第八章三十七節,。
他說:然而靠着愛我們的主,。
在這一切的世上已經得勝有餘了。。
靠着什麼?。
靠着我過去的經驗嗎?。
靠着我的才智嗎?。
靠着我豐富的智慧嗎?。
沒有,。
靠着愛我們的主,。
靠着連結在主裏面,。
主也在我裏面,。
靠着連結在這個葡萄樹上,。
在這一切的世上已經得勝有餘了。。
那你說到底什麼是一切世啊?。
所有的事情,。
哪些事情呢?。
保羅,你講什麼?。
我們來看看第八章三十五節,。
這一切事情包括了七件事情,。
雖然使我們與基督的愛隔絕,。
難道是患難嗎?。
是困苦嗎?。
是逼迫嗎?。
是飢餓嗎?。
是刺身入體嗎?。
是危險嗎?。
是刀劍嗎?。
一共七件事情,。
你可以加上一件,。
是病毒嗎?。
有誰能夠叫我們與基督的愛隔絕呢?。
這七樣事情,。
包括病毒,。
沒有辦法能夠叫你與主的愛隔絕。。
當你連接在這個葡萄樹上的時候,。
當你有主同在的時候,。
你必定是得勝有餘。。
最近大家所關心的新聞,。
新加坡將近五千人教會,。
新加坡神教會恩典堂的主任牧師,。
趙克文牧師,。
他就有這樣的親身經歷。。
趙克文牧師是新加坡神教會恩典堂的主任牧師,。
將近五千人的教會。。
他在2月9號,。
上個禮拜前,。
剛剛在教會慶祝70週年的時候,。
傳來了一個非常激勵人心的信息,。
兩天之後,。
他被診斷出得了新冠狀病毒。。
你可以想象對整個教會的影響是何等的大。。
所以教會就決定從2月11號開始,。
教會就停止所有的聚會,。
所有的聚會停止兩個禮拜。。
他就入院接受治療。。
2月17號,。
他就透過網站就發信給他教會的弟兄姐妹,。
他說,。
儘管我們不知道爲什麼神允許這樣的事情發生在恩典堂,。
我們的教會,。
但是我相信藉助我們的團結和勇氣,。
我們可以勝過克服這樣的困難,。
因爲我們的目光是注目在主的身上,注目在主的身上。。
而且最後他還繼續鼓勵教會的弟兄姐妹,。
他用格林多後書第四章第六節到第八節到第十節,。
這段話來鼓勵我們看看,。
他說我們四面受敵,。
卻不被困住,心理作難,。
卻不致失望,。
遭逼迫,。
卻不被丟棄,。
打倒了,。
卻不致死亡。。
爲什麼呢?。
第十節,。
身上常帶着耶穌的死,。
使耶穌的身也顯明在我們身上。。
好像打倒了,。
卻不至於死。。
後來他們教會里面一個主要的同工,。
就在他們的網站上就說,。
過去我們教會一直想做的事情,。
沒想到神在一個禮拜當中就爲我們做成了。。
到底做什麼事情啊?。
弟兄姐妹自動自發地在小組裏面開始進食禱告啊!。
過去鼓勵很久要弟兄姐妹進食禱告,。
沒有人進食禱告,。
這時候他們自動自發地在每一個不同的小組裏面,。
就開始進食禱告,。
爲教會爲牧者進食禱告。。
而且最感動這位主任牧師的是,。
他有數百位,不是幾十位,。
數百位教會的年輕人啊,。
十五歲到二十五歲之間的年輕人啊,。
承諾每天晚上爲教會禱告。。
Hallelujah!。
我們過去所做不到的事情,。
神在一個禮拜爲我們做成了。。
因爲他也是牧師,。
我非常關心他的進展,。
所以非常感謝主。。
禮拜五又發出了新聞,。
二月二十一號,。
他中了病毒之後的第十天,。
醫生兩次在他身上檢驗以後,。
發現到他已經完全得醫治,。
可以出院了。。
Hallelujah!。
Hallelujah!。
親愛的弟兄姐妹,。
靠着愛我們的主,。
我們是可以得聖,。
而且得聖有餘了。。
你可慕不可慕主的同在呢?。
主的同在,你必能多結果子。。
主的同在,你必定會有聖靈的恩高。。
主的同在,你肯定要百丈百勝。。
這件事情,沒有任何的東西。
比主的同在還要寶貴。。
所以我們可以一起回應。
大衛王所說的有一件事,。
我成求耶和華,。
我仍要尋求,。
就是一生一世住在耶和華的殿中,。
張揚祂的榮美,。
在祂的殿裏求問。。
Amen!。
我們一起禱告。。
今天的報復我們感謝大美女,。
主我們何等需要主禰的同在。。
主啊,沒有禰的同在,。
我們真的什麼都不能做。。
主啊,憐憫我們,赦免我們。。
過去我們不知道主啊,。
禰的同在是如此的寶貴。。
主禰今天早上再一次。
透過禰的話語,。
透過聖靈,。
深深地印在我們的心坂上,。
讓我們更加渴慕主禰的同在。。
因爲主禰是永遠與我們同在的神,。
永遠不離開我們。。
主我們需要禰,。
我們渴慕禰,。
渴慕主禰的同在。。
聽我們的禱告,。
奉耶穌基督寶貴的名求。。
