主持人:各位弟兄姊妹,你們好!。
我們今天來崇拜的時候很特別,。
很可能我們不同的弟兄姊妹在不同的地方,。
包括在海外裡面,。
我們一起來去敬拜,。
但是也求神幫助我們,。
因為我們的主是無所不在的,。
讓我們能夠知道,。
特別在我們理性上面,。
我們要提醒自己,。
今天神在我們當中,。
我們來到看這個轉播或者直播的時候,。
不要忘記神與我們同在,。
所以有時候可能在家裡,。
我們會較為輕鬆一點,。
聽聽道,去一下廁所,。
或者拿一些東西來吃,。
如果我們確認這個也是敬拜的時候,。
就讓我們一起來去尊敬我們的神,。
我們一起來領受神的話語之前,。
我們先低頭禱告,。
天問求祢自己親自用祢的話語,。
成為我們的提醒和幫助,。
求主祢自己親自眷顧,。
帶領我們以後的時間,。
讓祢的說話成為我們的教導,。
讓我們懂得如何遵守神祢的話語,。
以致我們在困難當中,。
應如出基督祢的善如微,。
求神祢來帶我們去使用孩子所說的信息,。
成為眾人的幫助,。
祈禱賴奉主德聖的名,。
阿們。。
我想在香港過去這八九個月裡面,。
大家經歷了很多困難的時間,。
很多傷痛的時間,。
因為送中的條例引發了政治上的不滿,。
引致人與人之間產生很多的決裂,。
再加上現在武漢的疫情,。
讓我們在生活上很困難,。
在困難之中我們如何面對呢?。
如何過渡呢?。
我想保羅的書信給我們很多的啟迪,。
讓我們今天先從《貼壽羅尼加前書》。
第三章一到十節裡面,。
我們思想這段經文,。
讓我們在這段經文裡面學習如何面對困難,。
我們一起來先讀《貼壽羅尼加前書》第三章第一到十節,。
第一到十節,我們一起來讀出。。
我們既不能在忍,。
就願意獨自等在雅典,。
打發我們的弟兄弟,。
在基督福音上作神執事的提摩太前去,。
兼顧你們,並在你們所信的道上勸惠你們,。
免得有人被諸般患難動搖,。
因為你們自己知道我們受患難原是命定的,。
我們在你們那裡的時候預先告訴你們,。
我們必受患難,以後果然仍然了,。
你們也知道,為此我們不能在忍,。
就打發人去,要曉得你們的信心如何,。
恐怕那誘惑人的到底誘惑了你們,。
叫我們的勞苦歸於徒然。。
但提摩太剛才從你們那裡回來,。
將你們信心和愛心的好消息報給我們,。
又說你們常常紀念我們,。
切切地想見我們,如同我們想見你們一樣,。
所以弟兄們,我們在一切困苦患難之中,。
因著你們的信心就得了安慰,。
你們若靠主站立得穩,我們就活了,。
我們在神面前,因著你們甚是喜樂,。
為這一切喜樂,可用何等的感謝為你們報答神呢?。
我們晝夜切切地祈求,要見你們的面,。
補滿你們信心的不足。。
在這段經文裡面,讓我們可以看到,。
我們如何去面對患難,。
首先保羅很清楚地說道,。
他說苦難是必然的,。
在《索羅尼加前書》第三章的第三節到第四節,。
我們受患難原是命定的,。
我們在你們那裡的時候,預先告訴你們,。
你們必受患難,。
以後果然應驗了,你們也知道。。
保羅很清楚地說,他受患難是命定的,。
而且他預先宣告,他一定會面對很多的挑戰,。
果然應驗了。。
原來今天,當保羅來到傳福音的時候,。
一定會引起很多人的不滿,。
有很多人不斷地來逼迫他們,。
如果我們看《使徒行傳》第十七章的第四到第五節那裡,。
很清楚記載,當保羅在接受《索羅尼加教會》傳道的時候,。
有很多的人來去相信,。
特別是一些尊貴的婦人,。
但是有一些猶太人是很不滿,。
這次他們竟然來去運用他們的權力,。
叫一些使者、匪徒來搞亂福音工作,。
去迫害保羅,。
甚至造謠,說這個是搞亂天下的人來到我們當中。。
保羅結果在這種情況下,。
很無奈地被迫要離開,。
然後去到比利亞這個地方。。
你想想猶太人竟然來運用那些使者、匪徒,。
來對付保羅,。
我就想起元朗的721事件。。
好了,今天不要忘記,。
當我們作為基督徒的時候,。
我們的信仰從來沒有告訴我們,。
當我們信了主之後,就一定是一帆風順,。
事事順利,。
花香償萬,。
平坦大道,任意俱馳。。
沒有,聖經從來沒有這個的應許,。
反而主耶穌告訴我們,。
我們要背十字架來跟隨主,。
我們是要付代價的,。
我們會被人來凌辱,。
我們會被人來輕視的。。
當我們站在真理的方面,。
當我們指出別人的錯的時候,。
自然就會引起人的反感、不滿,。
甚至是迫不及待。。
所以聖經裏面很清楚地說,。
我們一起來讀約翰一書第三章第十三節,。
第三章第十三節,我們一起來讀出。。
「弟兄們,世人若恨你們,不要以為稀奇。」。
聖經一早已經說了,。
當我們站在真理的時候,。
人是會憎恨我們,。
所以我絕對不會覺得受苦是一件很偶然的事,。
不是,原來是必然的事。。
不要忘記在這一刻裏面,。
教會已經踏入御苦期。。
耶穌基督已經開始在這段時間裏面,。
是預備進入受苦的期間,。
所以這段時間裏面,我們都思想到主的受苦。。
主耶穌使得這個世界不是要得到世人的歌頌、服侍,。
反而要讓人來唾棄,。
讓人來逼迫,。
所以今天我們基督徒沒有一個免苦金牌,。
我們受苦是必然的。。
事實上當人犯了罪之後,。
罪入到世界,。
大自然產生變化,。
人與人之間也產生很多的問題,。
今天很多時候我們認為是天災,。
但其實往往是人禍,。
是人的問題而產生的。。
很簡單舉個例,。
香港陷入這個困境的時候,。
你有沒有想過,。
原來是因為一個人叫陳同佳,。
在台灣殺了他女朋友,。
然後偷渡回來香港,。
或者不是偷渡,是正式回來香港,。
但是如何引渡她去呢?。
於是產生了這條送中條例。。
好了,但是林鄭月娥呢,。
又來帶去拒絕過百萬人上街,。
來帶去表達可不可以不推行這條條例,。
而一直引發到這個事件。。
好了,現在這個武漢的疫情,。
其實如果你留意到,。
在12月尾到1月初的時候已經產生了,。
但是由1月1日到1月20日,。
無論是人民日報、湖北日報、楚天都市報,。
都完全隻字不提,。
但是華春瑩其實在1月初的時候,。
就已經來跟美國報告了有這個疫情。。
在武漢裡面還來搞300人的水餃宴,。
也有4萬個的家庭,。
是要來帶去有這個團年飯,。
一起來帶去喜慶,。
4萬多人集中在這裡,。
結果很多人來帶去受感染。。
這個病毒已經傳開了,。
但是沒有去報告到,。
結果引致到那個疫情是越來越嚴重。。
好了,後來當我們知道的時候,。
已經有很多的專家,。
包括袁國勇、沈祖堯、何栢良這些醫護人員,。
都說到我們應該要停止,。
不容讓這些病毒進來香港,。
但是到今天都沒有完全的來帶去封關,。
所以引致到香港都有很多的病毒來帶去入侵。。
所以今天我們不要忘記,原來很多時候是人的問題,。
我們也因為人對政府失去了信心,。
所以那些人會去搶,搶什麼呢?。
搶米、搶水,。
我們要來帶去搶口罩,。
但是你看到罪很可怕,。
有些人在垃圾堆裡面來撿這些口罩,。
然後循環地來包裝來賣給人,。
甚至我們在大埔區有一間藥房,。
口罩賣到一千八百元一盒,。
怎麼可能有這些事發生?。
原來人的罪就令到其他人都受害,。
包括沒有犯罪的人,。
正如夜洗別來帶去推行拜巴黎,。
但是那七千未向巴黎屈膝的人,。
一樣要受住這個寒災,。
所以請你記住,。
原來我們活在這個社會裡面,。
人與人之間是互動的,。
是相互影響的,。
我們基督徒沒有這個面虎金牌,。
但是在這個受苦當中,。
如果有美麗的生命,。
你會看到一種光輝來帶去發放出來,。
在困難當中,。
竟然可以有所捨棄,。
在困難裡面,。
人人都一定會來帶去自保,。
覺得是非常重要的,。
是將有用的東西留在自己的身邊,。
不會轉給別人,。
但是保羅現在自己困難的裡面,。
他做什麼呢?。
他竟然來帶去。
差派他所愛的屬靈的兒子提摩泰,。
去到貼撒羅尼加裡面,。
去關心他們,。
我們一起來讀貼撒羅尼加前書第三章,。
第一到第三節,。
我們一起來讀出,。
我們既不能再忍,。
就願意獨自等在雅典,。
打發我們的兄弟在基督福音上。
作神執事的提摩泰前去,。
兼顧你們,。
並在你們所信的道上勸慰你們,。
免得有人被諸般患難動搖。。
保羅他眾多堂宮裡面,。
他特別的痛愛提摩泰,。
視他為屬靈的兒子,。
提摩泰是希臘的血統,。
是一個混血兒。。
保羅在歐洲裡面傳道的時候,。
一個熟悉希臘文化和希臘言語的提摩泰,。
一定一定給他很大的幫助,。
不要忘記他在黑暗裡面,。
保羅年事已高,。
而且他也在困難的當中,。
其實提摩泰在他身邊的時候,。
一定會給他很多的幫助,。
但是他為了愛貼撒羅尼加教會的信徒,。
擔心他們有事,。
他竟然差派提摩泰離開他,。
去貼撒羅尼加裡面,。
去安慰、鼓勵貼撒羅尼加裡面的信徒。。
保羅這種愛心的捨棄絕不容易,。
因為提摩泰較為柔弱,。
這個屬靈的父親其實也很擔心他的健康,。
而且不要忘記在那個時候,。
那個通訊絕對不是像現在這樣方便,。
難道保羅不會牽腸掛肚去擔心提摩泰嗎?。
他擔心的,。
但是他竟然將自己所愛的同伴,。
去差派給貼撒羅尼加的教會,。
這份愛的捨棄是很重要的。。
提摩泰去做什麼呢?。
原來就是要兼顧他們的信心。。
第三節那裡很清楚說,。
因為有人在朱般的患難裡面有所動搖,。
這個也是人之常情,。
或者可以說是信徒之常情。。
在困難的裡面,。
有時候我們會懷疑神的慈愛、。
神的眷顧、。
神的保守,。
甚至神的能力。。
也有人因為這樣的緣故而甚至懷疑神的存在。。
如果你見到一些人他行事歪僻,。
但是他卻是豐富飛上,。
他的道路是很平坦、很暢順的時候,。
會不會有時候我們在質疑,。
究竟我是否應該繼續持守我的公義呢?。
詩人也有這樣的掙扎。。
我們一起來讀詩篇73篇12、13兩節。。
12、13兩節我們一起來讀出。。
看!這就是惡人。。
他們既是常享安逸,。
財寶便增加。。
我實在徒然潔淨了我的心,。
徒然洗手表明無辜。。
當我們見到公義未能得到彰顯的時候,。
我們是否仍然相信神是為公義而會發出審判的神呢?。
當我們見到疫情還未能控制的時候,。
我們是否仍然相信神是一個醫治的神呢?。
當我們的恐懼未曾停止的時候,。
我們是否仍然相信神會賜給我們平安呢?。
究竟我們的信心是怎樣?。
現實就真是很實在。。
有時候現實的誘惑是非常大。。
所以保羅很擔心他們。。
我們再看看他擔心些甚麼,。
我們再來讀提摩帖撒雷加前書第三章的第五節。。
第三章的第五節,我們一起來讀出。。
「為此我既不能再忍,。
就打發人去,要曉得你們的信心如何。。
恐怕那誘惑人的,到底誘惑了你們,。
要我們的勞苦歸於徒然。」。
保羅很擔心提撒雷加教會弟兄姊妹的信心會否失落,。
會否被誘惑而離開真道,放棄他們應有的操守。。
如果那班信徒放棄了他們應有的原則的時候,。
當然這班信徒自己會受虧損,。
但是對保羅來說都是一個很大的打擊,。
因為保羅辛辛苦苦地去教導他們、牧養他們的時候,。
但原來這班人有一天離開神,。
或者沒有遵守神的教導的時候,。
保羅會覺得他自己前功盡廢。。
所以保羅說,我要知道你們的信心如何。。
當然如果我們對神有信心的時候,。
我們堅守我們這份信仰,。
我們就不是這麼容易地失腳。。
所以保羅叫提摩太去關心他們,。
更加是用神的道去兼顧他們。。
我仍然相信只有神的話語,。
才可以幫助我們生命有所成長。。
保羅這一份心智和行動,。
是很值得在困難中的人去學習的。。
他願意將自己所愛的、所需要的,。
給予更加有需要的人。。
在疫情之中,。
很多人來來去去搶購超過他們自己所需的東西,。
更加遑論叫他們捐一些東西出來給別人。。
特別有一些長者,。
一些基層的人很悲哀地聽到,。
「我這個口罩用了十天了,時窮節乃然。」。
很感恩,但是在困難的當中,。
我們仍然看到很美麗的人。。
有一個女士,。
她自己在外國買了三千個口罩,。
拿回來送給基層的人。。
很多教會特別關心一些有需要的人,。
他們會來幫助他們。。
很感恩,我們冥恩堂也有黎大爺去做這些事。。
我們在息息堂裡面,。
我們也會將口罩分給一些長者,。
我們鼓勵弟兄姊妹黎大爺去捐出一些口罩,。
然後給有需要的人。。
這是非常重要的。。
所以求神來幫助我們,。
我很深信施比壽更為有福。。
如果我們已經有,。
我們仍然可以抽一些出來,。
而不是一定要保住在自己的時候,。
我深信神是會賜福給我們。。
保羅去差派提摩泰去接受雷尼加的教會,。
這份愛的捨棄,。
是絕對值得我們去學習和欣賞。。
所以在苦難之中,我們需要有愛和信。。
接受雷尼加教會是一個很值得我們黎大爺去欣賞的教會。。
不要忘記當保羅一開始的時候就已經讚賞接受雷尼加的信徒,。
在信、忘、愛這三方面都有很卓越的表現。。
我們一起來讀接受雷尼加前書第一章的第三節。。
第一章的第三節,我們一起來讀出:。
「在神我們的父面前,不住地紀念你們,。
因信心所做的功夫,因愛心所受的勞苦,。
因盼望我們主耶穌基督所傳的忍耐。」。
在短短一節經文裏面,保羅讚賞他們,。
他們在三方面都做得非常好。。
他們在信心裏面所做的功夫,。
愛心所忍受的勞苦,。
更加在盼望裏面有所堅持,。
是值得我們學習。。
保羅就是擔心他們信心失落,。
所以叫提摩泰去,。
但是提摩泰回來的時候,。
匯報給保羅聽,。
保羅非常開心,。
因為知道他們做得非常好。。
我們一起來讀接受雷尼加前書第三章的第六節。。
第三章的第六節,我們一起來讀出:。
「但提摩泰剛才從你們那裏回來,。
將你們信心和愛心的好消息報給我們。」。
「信心和愛心的好消息報給我們。」。
在苦難之中有所堅持的,。
就是信心和愛心,。
兩者是絕對不能夠分割的,。
信心往往是以愛來表達出來,。
信心是用愛心的行動來彰顯的。。
今日,我們知道「疾風知荊草,時窮節乃焉,患難見真情。」。
今天信徒過去經常都隨時會口說,。
我們要彼此相愛,互相建立,。
很容易來講出來,。
但是在困難裏面,他是給我們一個考驗,。
我想過去這八個月,。
是往往成為我們香港基督徒一個很大的挑戰,。
我們的愛心是怎樣?。
很可能我們是因為不同的政治的看法,。
可能就會割蓆,。
甚至去憎恨對方。。
我們要相信神祂的眷顧和保守公認,。
抑或我們投入去搶購一些物品的行列,。
我們要去實踐身體力行的愛心分享,。
抑或我們會囤積居奇,獨善其身。。
有時我們甘於和大家共度時間,。
還是我們置身度外,心安理得?。
所以不要忘記,。
原來愛心的行為是來自我們信心的表現,。
當我們一些行動是反映那個人是怎樣,。
很簡單舉個例,。
你看到有些市民瘋狂地去搶購那些米,。
搶購那些廁紙,。
你看到這些廁紙,。
如果你看回的時候,。
人們都說到如果一個人每一天用十格廁紙的時候,。
以下這個女士是要用多少天才用完這些廁紙呢?。
男士竟然都搶購這麼多這麼多女性的衛生巾,。
甚至有些人會搶蒸餾水,搶那些可樂,。
很奇怪,蒸餾水都要搶,。
香港的水是沒有問題的,可以煲來喝的。。
為什麼要喝這麼多的可樂呢?。
真的我覺得很奇怪。。
這個就是沒有信心,。
但不要忘記背後是沒有愛心的行為,。
甚至是沒有理性的表現。。
不要忘記香港的食米百分之九十,。
原來是來自泰國和越南的,。
國內來的只是百分之七點九而已,。
所以今天香港的食米是足夠的,。
而且食米是政府裡面必需品,。
必定的儲備,。
第一季的食米就已經有一萬三千噸了,。
為什麼要去搶呢?。
所以今天當你搶了的時候,。
其他人真的有需要的那些,。
他想買他未必有的,。
很簡單,我自己家裡不會儲備很多這些廁紙或者米,。
當真的沒有的時候要買,其實是買不到的。。
昨天我去石門的時候,。
看到有人拿著一件廁紙,。
我都去問他,哪裡有得買?。
他人跟我說,我在觀塘買回來的,。
只是拿一條而已,。
我家裡只有一條廁紙而已,。
其實有時候都是需要可能去到某個程度,。
要學印度人也說不定,。
但是我們原來真的需要的人,。
他想買是沒得買,這是一個問題。。
相反地你看到日本,。
日本當年在海嘯的時候,。
東京那些人給我們看到很大的感受,。
他們說到我們知道我們的國家一定是足夠的,。
我們每一個人只是買一天頂多是兩億的糧食,。
留這些盡快送上去災區,。
幫助有需要的人,。
是何等的美麗。。
近期日本都面對這個挑戰,。
所以有人在日本貼了一張紙出來,。
那張紙裡面是非常好的,。
他說到沒有不停的雨,。
天一定會放晴,。
互相的爭就是不足夠,。
互相的分享就會有餘。。
很美麗的一句話,。
這個民族,。
他們在困難當中有時井然有序,。
於是高下立見。。
同樣,今天基督徒的生命的成熟程度,。
都是從他的行為裡面反映出來。。
在困難的裡面,。
你是維護著自己的利益,。
還是仍然去幫助別人呢?。
很簡單,馬其頓的教會,。
是很值得我們欣賞和學習的。。
馬其頓教會本身都住在困難的裡面,。
而且是極度困難的當中,。
也是非常的貧乏。。
但是,。
當我們知道耶路撒冷教會的弟兄姊妹,。
面對到比他們更加大的困難,。
因為有饑荒,。
於是這班人籌集一些資金,。
然後叫保羅來將這些錢,。
送去耶路撒冷的教會。。
連保羅都說,你不要給我了,。
因為你們自己都在困難裡面。。
他們竟然求保羅,。
你帶他去將我們這些籌集所得的,。
要送去。。
在極度的困難裡面,。
他們發出美麗的光輝。。
我們一起帶他去讀哥林多號書第八章,。
第二到第四節,。
我們一起來讀出。。
「就是他們在患難中受大試煉的時候,。
仍有滿足的快樂,。
在極窮之間還格外顯出他們樂捐的口恩。。
我可以證明他們是按著力量,。
而且也過了力量,。
自己甘心樂意地捐助,。
再三地求我們,。
准他們在這供給聖徒的恩情上有份。」。
何等的寶貴!。
他們在極度困難和貧乏當中,。
但你竟然可以帶他去幫助更加有需要的人。。
他是埃保羅,。
你收我們這些愛心的擺賞。。
這就是成熟美麗生命裡面的表現,。
在漆黑的裡面發出耀眼的光芒。。
今天我們一群基督徒,。
如果我們有成熟的生命的時候,。
我們會不會同樣地有這份愛心和信心的行為呢?。
在苦難的裡面,。
如果我們得到支持的時候,。
是會差很遠的。。
所以為什麼我的題目叫「難得支持」?。
就是在困難裡面得到支持。。
不要忘記生命是互動的。。
保羅在帖撒羅尼加的教會裡面去關心這群人,。
關心這群信徒,。
原來同樣帖撒羅尼加的教會都很愛保羅,。
這叫「愛濟互動」。。
當保羅知道這群信徒很愛他的時候,。
他就得到安慰。。
我們一起了讀帖撒羅尼加前書第三章,。
第六到第八節,。
我們一起了讀出。。
「但提摩泰剛才從你們那裡回來,。
將你們信心和愛心的好消息報給我們,。
又說你們常常紀念我們,。
切切地想見我們,。
如同我們想見你們一樣。。
所以弟兄們,。
我們在一切困苦患難之中,。
因著你們的信心就得了安慰,。
你們若靠主站立得穩,。
我們就活了。」。
有沒有留意兩個字?。
保羅說:「因為我知道你們的信心,。
我就得到安慰。」。
保羅在困難之中,。
但是當他知道提摩泰帶回來的好消息,。
帖撒羅尼加教弟兄姊妹有信心,。
他得到安慰。。
「還有,你們若靠主站立得穩,。
我們就活了。」。
在困難之中能夠有所堅持。。
有沒有留意保羅不是收到任何物質上的供應,。
他知道帖撒羅尼加教會愛他,關心他,。
他亦很渴望見到保羅,。
這份情使得保羅在苦難中得到力量,。
堅持下去。。
當他們知道他們的信心仍然堅持的時候,。
保羅知道他過去所做的沒有白費,。
所以得到安慰。。
所以在這一刻我們鼓勵弟兄姊妹,。
如果你看完直播的時候或者轉播,。
你有什麼說話跟我們說給我們有鼓勵,。
你傳給我們,。
讓我們知道原來我們的轉播是有果效的。。
當你知道有人愛我們,關心我們的時候,。
這就使得我們能夠得到鼓勵。。
上星期我見一位弟兄,。
這位弟兄不是我們名人堂,。
但我曾經在一個聚會裡知道他好像離開了教會,。
於是我很擔心,。
而且我知道他患有癌症,。
於是我約見他,。
原來他沒有離開神。。
當我和他一起來聊天,為他禱告的時候,。
一句說話給我很大的感受,。
他說:杜牧師,有一位的肢體哭著跟我說:。
「哎呀,我很擔心你的健康有事,。
你要好好保重自己,不要讓我這麼擔心你。」。
我說:我就得到鼓勵了。。
後來他也給了我這個訊息,。
在這個PowerPoint裡,我們會看到:。
「牧師,很感謝你在百忙之中抽空和我共聚午餐,。
為我握手禱告,真的很感動,。
令我在病患之中感受到一份被關愛而來的力量,。
去繼續走我人生下半場的路。」。
接著我知道他星期一會去醫院做手術,。
還在瑪嘉烈醫院,。
於是我就會帶他去跟他說:。
「明天我會在你入院之前送一段經文給你,。
於是我打下了詩篇、寫一篇一到四節給他,。
你關心貧苦的人必定會得到祝福,。
我會為你禱告。」。
我相信一句短短的說話會成為他的幫助,。
旁邊是一位年輕人,。
是我們品靚堂一位姊妹的孫兒,。
原來她的身體受傷,要打針,。
她曾經很失望,。
雖然我不認識她很深,。
但我會記下她何時打針,。
她十二日,。
我就會傳送訊息給她,。
我很深信這些行動會令人得到鼓勵,。
同樣有人會問我牧師需不需要口罩,。
其實我有時也不斑斑救,。
我有些人我拒絕說不用,。
但這個問是讓我很窩心,。
最近也為一班小孩子祈禱,。
當我來大衛禱告後,。
有一個小朋友竟然傳送訊息給我,。
你不要看輕這個小孩子的訊息,。
是給我很大的幫助,大家聽聽:。
「牧師爺爺,多謝你。
在剛才阿灣娜的時候幫我們祈禱,。
祝福你要傳道保護你的家人,。
不會受到新型冠狀病毒的感染,。
共主明求,阿門。」。
「牧師爺爺,加油!」。
我自己很感動,覺得他很厲害,。
我到現在還未懂得唸這個名字,。
但他竟然可以唸出來,。
但經常叫我加油,其實我想減肥,。
但不要忘記短短這幾句說話,。
這個小孩子是給我很大的激勵,。
所以今天我很重要的就是,。
我們有沒有在苦難當中發出愛的幫助,。
以下這張圖片是日本一位姊妹傳給我的,。
她說「我當時也要為這個小孩子祈禱,。
雖然我不認識她,。
她的心臟有事,一直要穿保護衣,。
但原來日本細蚊仔的口罩都不夠,。
這位姊妹是怎樣呢?」。
這不是她的孩子,是她教會會有的孩子,。
她說「到今天她已經接受了心臟移植手術的人,。
一年到晚都要穿著長袖衣服和長褲和戴口罩,。
每個月都要去東京醫院接受檢查,。
前幾天我真的開始擔心她了,。
因為她媽媽找不到口罩,。
所以這幾天我又到處找口罩,。
終於被我找到十包乘三枚,即是三十包,。
買了之後就送給這個小孩子。」。
這就是愛,。
她知道自己的姊妹,她的孩子需要,。
她到處去撲,。
於是這些就在苦難的裏面,。
你都叫得到安慰,。
所以在苦難的當中,。
原來得到的支持是甚麼呢?。
就是愛心,。
但不要忘記,。
愛並不會有足夠,。
我已經愛得你很夠了。。
所以保羅自己的祈禱是甚麼呢?。
我們一起讀《跳索尼加前書》第三章第十二節,。
我們一起來讀出。。
「又願主叫你們彼此相愛的心,。
並愛眾人的心都能增長充足,。
如同我們愛你們一樣。」。
這裏保羅說我仍然是祈禱,。
求神叫你們的愛心繼續增長,。
這也是我為弟兄姊妹的禱告。。
保羅很渴望跟他們見面,。
這也是愛的表現。。
我們來讀《跳索尼加前書》第三章第十節,。
「我們晝夜切切地祈求,。
要見你們的面,。
補滿你們信心的不足。」。
你記住保羅去見他們的時候不是為了寒暄,。
目的就是要補他們信心的不足,。
因為當中可能有些弟兄姊妹的生命仍然很幼嫩,。
保羅很想去幫助他們,建立他們,。
這份盼望是很迫切,。
所以說我出現來不了,我忍不了,。
我要派提摩太太來,。
就是要尼大爺去將這份愛帶給你們。。
保羅很盼望去到他們裏面,。
去教導、鼓勵他們,。
只是客觀的因素未能夠成行,。
以致他心急如焚,。
所以他退而求其次,。
就是差派提摩太太去。。
這份的愛不單單在《跳索尼加》的教會裏面,。
同樣是在羅馬的教會。。
上個星期施惠牧師講道的時候,。
都引用過這段經文,。
我們一起來讀羅馬書第一章的十一到十三節,。
我們一起來讀出。。
因為我切切地想見你們,。
要把些屬靈的恩賜分給你們,。
使你們可以堅固,。
這樣我在你們中間,。
因你與我彼此的信心,。
就可以同得安慰。。
弟兄們,我不願意你們不知道,。
我屢次定意往你們那裏去,。
要在你們中間得些果子,。
如同在其餘的外邦人中一樣,。
只是到如今仍有阻隔。。
你看到保羅的愛,。
很愛牧羊的羊,。
很想來到他們當中親自建立他們,。
只不過有時候有些客觀因素不能夠做到。。
我自己特別在這兩年裏面,。
很深感受這段經文的內容和意思,。
當我離開了美人堂的時候,。
但見到有時候有些堂會有些情形,。
我都很想去幫助或關心他們,。
只不過有些客觀因素,。
我自己就盡量不會來參與甚麼事,。
但我就體會到保羅的心腸,。
我很願意每一個侍奉神的人,。
都是有這份牧者心腸,。
特別現在很可能我們牧者,。
不能夠去參與一些聚會,。
但不代表我們不能夠個別關心,。
記住在苦難裏面得到支持,。
是因為這份愛。。
最後一個簡單的結論,。
今天不要忘記我們活在這個世上,。
是必定會有苦難,。
但怎樣面對苦難呢?。
我們的屬靈生命程度和神的關係是怎樣?。
往往是叫我們怎樣來表達出這份生命力?。
如果我們對神有信心,。
我們堅守神的教導的時候,。
我們就不會做一些不合神心意的事,。
反之因為信心的緣故,。
我們會做一些人看上去不合理的事,。
甚麼不合理的事呢?。
就是捨棄自己所需,。
去幫助更加有需要的人,。
因為愛的緣故,。
我們就能夠得到那個幫助。。
在苦難裏面,。
有愛的關懷、支持,。
是容易讓我們捱過去的,。
所以不要吝惜我們愛的表達和行動,。
記住,生命是互動,。
保羅愛貼索雷加的教會,。
貼索雷加教會的信徒都很愛保羅,。
於是彼此之間,。
他們在苦難裏面就得到支持,。
很希望我們能夠以善成惡,。
以愛去化解仇恨,。
用我們的禱告來帶去紀念。。
今天我們為了自己,。
為了香港,。
為世界各地,特別為了中國,。
我們仍然是要去祈禱,。
或許在這一刻裏面,。
我們似乎仍然在困境當中,。
但我們很相信聖經的說話,。
如果我們肯謙卑認罪禱告,。
神是會賜福這一個地,。
我們不只是看目前,。
我想跟大家一起來分享一首詩歌,。
一首令我人生作為基督徒第二次唱歌會哭的一首歌,。
「堅定相信」。
(廣東話)。
我們在這個幽暗的世代裏面,。
仍然如同明光照耀,。
保守我們。。
(廣東話)。
