主:我們今天一同來分享主的話。今天我們要分享的就是約翰福音七個神蹟的第一個,就是水變久。。
如果主給我們力量的話,我們要把這七個神蹟用七次的時間,能夠把它一同來認識一下。。
那如果神恩待我們,我們還把耶穌基督在約翰福音的七個我是,祂說我是好牧人,我是什麼什麼,也把這七個我是也能夠一同來認識一下。。
我覺得在我們基督徒中最重要的就是認識主耶穌,保羅說的我們以認識耶穌基督為至寶,我們認識祂是什麼,祂是賢安的一位救主。。
那麼約翰福音給我們有七個我是,聖經也說耶穌基督在世上的時候,祂行了七個主要的神蹟,當然耶穌基督行的神蹟很多,有七個是很主要的。。
那麼我們從耶穌基督行的神蹟,就是看祂所做的是什麼事情,從耶穌基督講到祂是我是,看到耶穌基督的所是。。
所以對基督耶穌的認識,我們就是從基督耶穌的所是跟祂所做,從這樣方面來多認識的話,那就是我們能更多的認識基督。。
所以保羅也在書信裡頭常提到,他以認識耶穌基督為至寶,因為我們一切的生活,我們的信仰,我們的生活動作,都跟認識耶穌有很大的關係。。
不然的話,我們信耶穌,到底信哪一位耶穌,信耶穌的什麼,如果我們能夠對耶穌基督的是什麼,祂是誰,耶穌基督做了什麼,祂所做的,所是跟所做,那我們能夠多認識的話,對我們的信心的根基是很重要的。。
今天我們來第一個,《約翰福音》裡頭有七個主要的神蹟,第一個是《水邊酒》,那我們來看看《約翰福音》第二章,我們來讀第一節到第十一節。。
當到以後,請我們以同聲來讀,把這十一節聖經一起讀起來。。
我的時候還沒有到,他母親對傭人說,她告訴你們是什麼,你們就做什麼,照猶太人結經的規矩,有六口石缸排在那裡,每口可以盛兩三公尺,耶穌對傭人說,把缸倒滿了水,他們就倒滿了,正到缸口。。
耶穌說,現在可以舀出來送給拐棉的,他們就送過去,拐棉期待嘗了那水邊的酒,並不知道是哪裡來的,只有舀水的傭人知道,拐棉期待要澆湯而來。。
耶穌對她說,人都是先擺上好酒,等喝出了才擺上四個,一號好酒流到如今,這是耶穌所興的頭一個神蹟,是在加利利亞迦納馬前,他獻出他的榮耀來,他的門徒就信他了。。
這是耶穌所行的頭一個神蹟,那頭一個神蹟就有它頭一個神蹟的意義。。
約翰福音叫我們信耶穌是神的兒子,耶穌是基督,我們不是信一些教條,一些信仰的條規,我們是信耶穌基督。基督徒就是信耶穌是基督,這樣的人就是基督徒。。
在聖經裡頭,很著重的福音書裡頭,都是給我們講耶穌是誰,祂所做的什麼事,叫我們的信仰能夠建在耶穌是誰,耶穌所做的事情的上面,這是我們信仰的離不開耶穌基督。。
基督徒不是像世人一樣要追求名利地位享福,祂乃是要多多地認識基督,所以保羅說我以認識基督耶穌為至寶,祂覺得很寶貝,因為什麼呢?這是祂生活信仰一切的根基。。
如果是根基的話,其他一切的主張、一切的學說都是暫時的,或者是錯誤的,或者是片面的,但是真正對耶穌的認識,我們就要從聖經裡頭來認識。。
約翰福音書是一個比較特殊的,它跟其他的三卷福音書不太一樣,它是著重在教我們怎麼能夠認識耶穌基督,祂所做的,祂是誰這方面。。
其他的福音就是把耶穌所做的事情,祂說的話就是多講了一點,但是總的都是教我們從各方面來認識基督。。
約翰福音剛才說的是頭一個神蹟,第四章還有講到祂行的第二個神蹟,那以後第三、第四、第五,一直到第七,聖經就沒有再寫了。。
我們從約翰福音二十一章裡頭就看到有七個,我們把它列進來,就放在皮缸裡頭。第一個就是我們今天所要分享的水、冰、酒。。
第二章就是一號大城的兒子,第三個是一號一個攤子,再下來第四個就是五餅二魚了,是第四個神蹟,第五是耶穌在水面上行走,第六是有個生來瞎眼的,耶穌把他醫好了,這是第六。。
第七個是有拉撒路的佛火,這也是耶穌一個主要的神蹟。。
在約翰福音裡頭也有七個講論,講到耶穌我是,耶穌說我是什麼,我們看到有七個講論,七個講論裡頭,一個是講到重生,第三章跟尼羅帝姆講到重生,。
第四章跟撒瑪利亞一個婦人講到活水的講論,下面有安息論的講論,有生命的糧的講論,有活水江河的講論,還有世界光的講論,。
還有到第四章講到耶穌說我是好牧人,好牧人我也要捨命,有七個主要的講論,這些講論跟神蹟都是叫我們能夠認識耶穌基督,。
祂不是單單一些事情,但是叫我們能夠來認識祂,祂的所事,祂的所做,這樣的話,這是我們信仰的根基。。
馬太福音第七章也說了,主的話我們照著就行了,就是把房子建築在磐石上,風吹雨打的話,總不倒塌。如果沒有一個好的根基,再高的房子也不可靠。。
我們如果沒有認識耶穌基督作為根基的話,我們其他的一切努力,一切的認識,也都是沒有什麼價值的。。
在使徒行傳第二章二十二節,我讀給大家聽,就講到神蹟,使徒行傳第二章二十二節,就是彼得在五旬節那一天對眾人所說的話,。
就講到耶穌在地上的時候所做的事情,祂說以色列人請聽我的話,神藉著納撒人耶穌在你們中間施行異能,騎士神蹟,將祂證明出來,這是你們自己知道的。。
所以這裡面耶穌做的事情,彼得是用三個方面,一方面是異能,一個是騎士,一個是神蹟,他藉著三方面做的事情來證明祂是神所立的基督。。
神蹟,異能,是指一個能力,耶穌做的事情以後,看出來有效果的行動。。
騎士,就是說異能所產生出的果效,或者人醫好了,病醫好了,或者靴子能行走了,證明出了騎士,就是他的果效。。
神蹟,就是使得祂做的事情,祂的意義跟祂的價值。。
為什麼耶穌要行這神蹟呢?不是說祂隨便便行的,祂裡面有祂的目的,有祂的意義,有神蹟的價值。。
我們知道耶穌在地上所做的分三方面,其中神蹟是祂的一方面,所以我們就從神蹟這方面來看一看。英文的神蹟是翻譯成sign,就是記號。。
這個記號給你看見了,不是這個事情,不單單是事情,而是事情所表達的意義是什麼。。
祂不是做完事情,人家都不知道你為什麼做這個事情,這個事情對我們有什麼關係?。
這個sign,這個兆頭,或者叫神蹟,都是來表明這件事情有一個隱藏的意思。。
那麼耶穌在做的事情不會講我為什麼做這個,但祂把事情做完以後,門徒把它記載神經,門徒就知道這個神蹟表達的意思是什麼。。
這就是耶穌所做的,其中有一部分是神蹟。。
那麼第一個我們看到這個約翰福音講的神蹟就是在迦納這個地方,這個水變成酒。。
那麼這個裡面說呢,在第三日,在加利利的迦納有舉行的宴席,耶穌的母親在那裡,耶穌跟祂的母親還有其他的人,他們都參加這個宴席。。
可是在進行宴席的時候呢,第三節說酒用盡了。。
因為猶太人的宴席一般要七天,不是說這麼一個鐘頭大家吃一頓飯,喝點酒就走了。。
他們連了七天的婚禮是很慎重的,所以每天要供應酒,到了哪一天他們就說酒用盡了。。
婚禮要沒有酒的話,那就是婚禮就一個是要停下來,一個就是沒有什麼意思了,好像這個歡樂的氣氛就少了。。
那麼這個時候呢,耶穌的母親知道了,他們沒有酒了,來告訴耶穌。。
耶穌說:母親我有你,與你相恩愛。就這個事情,這有什麼關係呢?她說:我的時候還沒有到。。
那麼她知道,她的母親知道耶穌可以解決這個問題,所以她就來找耶穌。。
她說:這個時候我還沒有到,就是我還坐著神蹟呢,是要顯出我的榮耀,要顯出神讓我到地上來做什麼事情。。
但是呢,她說我還沒有到。什麼是耶穌最大的榮耀呢?。
祂在地上三十三年,雖然祂做了很多事情,但是祂知道父神差遣祂到世上來,是要祂為了示弄的罪被掛在木頭上的,這是最大的榮耀。。
耶穌說:我的時候還沒有到,我這個最大的榮耀的時候還沒有到。所以耶穌在這一生中間,祂不忘記父神給祂的託付什麼。。
讓祂到地上來,是要把自己擺上作為祭物,能為了人的罪而死在十字架,這樣的話人才能得救,人才能有盼望。。
所以耶穌說:我的時候還沒有到,這指的祂這榮耀的時候還沒有到。。
耶穌在地上的時候,行了很多事情,祂有一部分得了一點榮耀,有一些也得到另外一種榮耀,但是最榮耀的就是祂在十字架上為人的罪而死的,這個時候是祂最榮耀的時候,因為祂成全了父神最大的旨意。。
神的旨意就是要世上的罪人都能夠悔改,成為神的兒女,能夠得救,得到永生。。
所以耶穌說:沒有到,但是祂的母親知道祂的意思,祂就跟傭人說:祂告訴你們做什麼,你們就做什麼。祂知道耶穌也能夠做的事情,雖然大的榮耀現在還沒有到,但是小的還得做的,所以祂告訴傭人做什麼。。
耶穌雖然說祂在榮耀的時候還沒有到,但是祂還願意來解決目前人所遇到的問題。。
所以祂就告訴傭人說:把這缸倒滿了水,因為在猶太人他們都要戒禁,出門的話,回來的話,買了東西回來,還得洗手了或者洗什麼,祂說你注意戒禁,所以祂有六口石缸,每一口石缸可以有兩三桶水。。
兩三桶水大概有二十加侖到三十加侖,不是一般的小缸,因為他經常要洗手、洗腳、洗身子,都有缸放在那地方,盛滿了水。。
六口石缸,合起來有一百多加侖的容量,所以耶穌對傭人說:你把這六口石缸裝滿了水,裝滿了水以後,耶穌就說你就把它舀出去,給晚年洗的嚐一嚐,這酒的質量怎麼樣。。
晚年洗的嚐了以後,還不知道為什麼酒用完了,現在又出來的酒了,嚐了以後說不知道從哪裡來的,但是這個舀水的傭人他知道,空空的水缸,一裝滿了水以後,也沒有什麼動作,也沒有什麼話,這個水就變成酒了。。
這就是管爺行的說的,叫新郎說的,人家都是把好酒先擺上,等大家把好酒喝得差不多,再喝四點酒,他們就覺得這個酒還是不錯的,現在你把好酒留在後面,那好像不太合乎規矩。。
那麼這個神蹟,耶穌所說的呢,到這裡結束呢,就有一個結論,他說這是所行的頭一個神蹟,而是顯出祂的榮耀來,祂的門徒就信祂了。。
第十一節就是來解釋這個第一個神蹟的中心,為什麼耶穌要行這一個神蹟,有兩個方面,一個是顯出祂的榮耀,顯出祂是基督,顯出祂是神所差來的,還有一個叫門徒信祂。。
耶穌行第一個神蹟有兩個目的,一個是顯出祂的榮耀,第二個是叫門徒信祂。。
所以我們從這裡看的話,就是第一個神蹟有什麼意思。為什麼用酒作為一個比喻的主要內容呢?。
因為這個酒呢,在舊約裡頭呢,很多處的經文都講到這個酒呢,是代表耶穌這個彌賽亞要來的時候,祂有豐富的酒。。
所以像阿摩斯書第九章也提到,有很多地方都提到,所謂就是耶穌以水變成酒這樣的神蹟呢,就告訴著百姓呢,彌賽亞已經來了,基督已經來了,祂要建立的國度了。。
那麼從這個神蹟看呢,我們可以看到為什麼要叫顯出祂的榮耀呢?。
在第一章第三節,約翰福音第一章第三節就說到,萬物是藉著祂造的,凡被造的,沒有一樣不是藉著祂造的。。
然後說到,這位神的兒子太初的道,這位神的兒子基督的話,是造物主,萬物,一切所有的東西,物質,都是藉著祂造的。。
所以這個水能變成酒,就說明這位耶穌呢,不是普通一位人,祂乃是一位神,祂是造物主,所以祂才能夠水變成酒。。
那有些解經家就會說,耶穌這次的水變成酒呢,因為祂把酒的過程用很短的時間就完成了。。
那祂說酒的話,要經過要穀物,比如麥子或者米或者各種東西,要先讓它發酵,然後有發酵時間,然後就慢慢沉澱出來,分析出來,最後一步一步,這過程很多,最後就變成酒了。。
那麼耶穌是不是用這樣的過程,縮短這過程的時間來變酒呢?。
祂用不著,祂用不著,祂是造物主,祂說有就有,命利就利,祂說這個水,造了缸裡的水,耶穌叫它變成酒,就一下子的事情,不是縮短這個酒產生的過程,本來酒要釀上一個月才能出來酒。。
那耶穌不是說我現在加快速度,讓它快一點出來,耶穌不需要,耶穌是從無到有,從沒有酒,不是酒,變成酒,這才是造物主。。
那不像現在有些科學家就說的,這地啊,這地球有多少年的歷史,有幾億年,本來是什麼樣的,不是就一些動物的話,生物是什麼樣的,經過很長時間的演變以後,才變成現在的情況。。
那我們就沒有辦法證明,他說這幾百萬年以前,幾億年以前,這是一個什麼樣的情況,我們沒有一個人是在那個時候生下來的。。
那麼這個造物主他不是把這些東西產生的過程把它縮短一下,他還用這個過程,但是短了,釀酒本來要用一個月,現在耶穌用五分鐘,快很多,不是的。。
造物主的話就是從無到有,從不是酒到酒的話,他說了是什麼樣就是什麼樣,這個是在神經裡頭我們所看到的。。
所以不是耶穌把這個水變成酒的過程縮短了,還是要經過這麼多步驟,但是每個步驟時間都很短,結果就很快酒就出來了,不是這樣的。。
因為如果他是造物主的話,他不需要這麼多時間,他不需要有很多東西給他作為一個材料他才可以做,他是可以從無到有。。
所以我們對神的創造跟物質的進化論就不一樣。。
神的創造我們雖然說很多也不明白,但是神的大能他能夠始無別為由,這個就是神。。
如果他也像我們人一樣要用很多的過程,但是比你的快一些,這樣來做的話他就不是神了,他就不是造物主了。。
所以在這裡面我們看到耶穌之神,他的缸裡本來是水,他也沒有去做一個動作,不像有些變戲法的,到這個缸上面去把手搖一搖,念一件咒,那麼就酒就出來了,他用不著。。
他咬出來以後,你送給館員去就可以了,耶穌不需要用這些方法,用這些手勢來把水變成酒,他說了以後事情就成就了,所以這才是造物的主。。
如果他跟一般人一樣,人做三個鐘頭,耶穌做一個鐘頭,當然他也很偉大,但是耶穌不是這樣的,他顯出他是造物主,他是神的兒子,世界也是他所創造的。。
萬物皆他從無造必有。所以這個二章第十一節是對神級的重要的一句話,就說出了耶穌行神級的目的是什麼。。
他單單是解決當時婚禮上面的需要,他乃是告訴我們他所做的事情,都是要叫我們看到他的榮耀,都是叫我們能夠信他。。
你看到神級能信,這是一個目的。信什麼?信耶穌是神的兒子,信耶穌是彌賽亞,他是人類的救主,是這個信。。
如果你行了很多神級,有一些靈恩運動的人,他就說我給你們行這些神級,你們就可以信。。
但是不是這樣的,他不需要用很多知識,有很多方法,所以你們看到這個事情的話,那你們就要信,跟耶穌所說的不一樣,要顯出他的榮耀。。
人要認識到他是彌賽亞,人要認識到他是造物主,這樣來信,門徒就信他了。。
所以門徒是看到他的榮耀,門徒也就信他。。
然後你再看到神級,你沒有信的話,你這個信不是真的,所以這個信的話,是要認識到耶穌,看到他的榮耀,那麼就信耶穌,不是信神級。。
那麼這個行行是很重要的,我們看到這個傭人,他去到缸裡頭,裝滿水以後,把酒給舀出來,送到館內去,聖經沒有說他信了,他沒有說到底他有沒有信,可能他還不信。。
因為他沒有好好去想,沒有認識到耶穌是誰,但是門徒就相信了。。
所以行神級的目的是要告訴耶穌是誰,他所做的,他所示的,這樣的話才能夠得到效果。。
所以我們下面對神級的應用,我們講到有幾個點,當然裡面的意思是很全面的。。
第一點我們看到,耶穌的母親,順服基督。。
耶穌基督說,我與你什麼相干,我的時候還沒有到。他的母親還是順服了他,就告訴那傭人,你們去告訴,你們要做什麼,耶穌會告訴你們,你們就做。。
所以他很順服基督,他是母親,應該是兒子順服母親才對,結果他要順服他的兒子,因為他的兒子是基督,是神的兒子。。
所以我們也是,我們可以禱告,我們碰到難處,有需要也可以禱告,但是不要求主照我們的儀式,要求主照他的儀式來成全。。
求主給我這樣的,我現在沒有錢,你把錢給我,給我找到一個好工作,單單這樣的禱告,耶穌就是神即使請禱告,給你一個好工作,也不一定對你好。。
也可能你沒有工作的時候,你很順服,很親近神,一有了工作,生活一發達以後,把神給忘了。。
所以我們不是要神聽我們的儀式,我們是要順從神的儀式。。
第二個,看見耶穌來到了婚禮當中,也參加了婚宴,加拿大的婚宴可以說是世界上第一個蠻有意義的婚宴。。
愛主人婚禮或者是真正愛主人婚禮是很有重要的意義,但是最重要的意思就是要基督,耶穌基督在中間。。
有了耶穌基督,婚禮就成為歡樂的,一種聖潔的,所以他去參加婚禮,這表明了耶穌並不提倡獨生。。
可以獨生,但是不是像一些宗教的話,就是你要做宗教徒的話,你就要獨生一生一世都是獨生的。。
或者你有什麼就不能結婚,這個真正的生的儀式並不是這樣的。。
有客觀的原因不能結婚,那是可以的,不是為了要信仰純正,而是為了信仰更好而去獨生,主耶穌不提倡這個。。
第三點,耶穌接的水變酒使婚宴充滿了歡樂。。
你想想看,婚宴舉行到一半的話,酒沒有了,那是對主人,對新郎來說的話,是一個很喪氣的事情。。
所以耶穌接的水變酒使婚禮繼續進行下去,而且充滿了歡樂。。
神也會叫我們在需要的時候,也叫我們的需要能夠得到滿足,我們可以按照我們所要的,我們誠誠實實地把事情呈應在神的面前。。
出於神的旨意,神為我們成就。所以我知道有好多弟兄姊妹在找工作的時候,他們都好好地在禱告準備,。
就是說,神如果看了好的話,就把這工作賜給我,如果不然的話,我還願意順服。。
看到有好多弟兄姊妹應著這樣的順服的話,他們就得到了這工作了。。
所以我們對這些生活上要求,工作上要求的話,不是要神來聽我們,我們是願意我們來聽神的。。
第四點,我們可以看到,門徒看見耶穌的榮耀就信了,這就好了。。
如果我們能夠看到神在我們身上,也有奇妙的帶領的話,那我們在信心裡頭也應該有回應。。
我相信這次加拿大封印以後,門徒對主的認識就更多了,他們對主的認識多了。。
他們跟隨神的心,也就是更堅固了,起了一個正面的作用。。
所以我們在生活中間,神也可以用不同的方法來帶領我們。。
那時候我跟姊妹開車到街上去買東西,有一次是很巧,剛好門口有空位,我們就停上了。。
我出來的時候禱告過,禱告就是讓我的車很快停下來,我們也不是每一次都是很順利的。。
當我們順利的時候,我們要感謝神,神你恩待我,給我有這樣的安排,這麼的保守。。
但是如果不是這樣的情形呢,我們也要感謝神,神沒有照到我的意思,但是祂還有更好的意思在裡面。。
我們相信神,這就是信心。信心不是說事情成就了,你才有信心。。
就是事情沒有成就以前,你已經把這個事交託給神,讓神來成全,那這就是神要我們學習的。。
神不會讓我們所禱告的、所求的東西,每一樣都給你圓滿的成就。。
祂知道我們不是小孩子,如果我們得到神所成就的,我們感謝神,神歡喜快樂。。
如果我們得不到,我們也感謝神,神也歡喜快樂。。
所以我們所做的,不是要求自己得到什麼,我們還是願意聽神的話,把心都交給神。。
這些僕人,有幾個僕人沒有說,也沒有說他們見到這樣的神蹟,他們信了沒有。。
應該說他們應該信得更好,因為這個水是他們去裝滿的,這酒呢,是他們拐出來的時候,把酒就拐出來了。。
他比別人更了解這個過程的情況,但是呢,聖經沒有說這個僕人有沒有信,沒有說。。
有可能信,也可能沒有信。所以看到神蹟,不一定都信。。
其實我們日常生活有很多事情,都有都是神蹟。。
比如說我早上一醒的話,天就亮了,那會不會有一天早上醒過來,天還沒有亮呢,還是黑的呢,如果這樣的話,好像不得了了。。
可是你想到,每天二十四小時,一年三百六十五天,地球這麼運轉,天體運轉的話,好像很普通嘛。。
沒有人說今天出了太陽是一個神蹟,因為神已經安排了世界這些星辰日月的運動,。
每個人看起來很平常嘛,其實都是神所做成的,神造了這些星辰,他也安排了星辰有秩序的運轉,都是神在做的。。
所以我們知道神管理一切,所以有些靈魂運動的人呢,就在每一次聚會呢,都要弄一些神蹟出來,所謂的神蹟。。
不是真的假的,你很懷疑它,就是我弄這些神蹟以後,那你就信,不是見神蹟而信,不是見神蹟而信,就是你認識神的兒子,你才信。。
剛才我們也說過了,耶穌所行的頭一個神蹟呢,也是祂在地上所行的一個很重要的神蹟。。
就是祂還盼望將來有一個更重要的神蹟,就是祂死在十字架,最大的一個榮耀就是在祂十字架為了罪人而犧牲祂自己流出血來救贖世界上所有的罪人都能夠得到永生,。
所以最大的榮耀呢,就是耶穌基督的死,所以主耶穌基督在最後,在祂要被釘十字架這個階段的話,祂就願賦的旨意成就,。
因為這個是祂得榮耀的最大的時候,祂受神的差遣來到地上有三十三年的時間,那最後這段時間呢,就是祂是得最大的榮耀的以前這段的過程。。
我們看見在科西瑪尼的禱告,在祂跟比拉多的說話,都是看見祂知道自己最大的榮耀是什麼時候,就是祂順服神的旨意,為人的罪被掛在木頭上,這是祂得榮耀、最大榮耀的時候。。
所以到斐理比書說了,神把祂升為至高,因為祂滿足了神的心願,榮耀不是榮耀自己,那是榮耀神,耶穌基督在一生的話,祂就以神作為祂的榮耀,。
所以祂就知道這十字架的路是一條艱鉅的路,但是為了順服神,叫父神心滿意足,叫父神得到榮耀,祂就願意順服支持,死在十字架上。。
在這個十字架上,祂得到最大的榮耀,我們感謝神,耶穌基督為我們所做的實在是太多了。。
我們對耶穌基督所做的,我們有什麼反應呢?我想給弟兄姊妹讀一節聖經。。
在格林多後書第五章十四節,保羅在這裡說:原來基督的愛激勵我們,因我們想一人積聚眾人死,眾人就都死了。。
並且祂請眾人死,是叫那些活著的人不再為自己活,乃是為替他們死而復活的主活。。
主耶穌在地上三十三年,定在十字架,後來他復活,他還要再來,是叫我們這些信祂的人不再為自己活,乃是為替我們死而復活的主而活。。
屬於最後的神蹟,最大的榮耀就是祂的死,這是我們得救的信心的基礎。。
屬於我們信的不是一位能夠行神蹟的主,當然行神蹟,祂是以祂自己作為神蹟,以祂的死作為神蹟,來使祂死去。。
請一個人死,是叫我們這些活著的人也能夠來為這位死而復活的主活。。
這是主耶穌所做的這一切,我們都要感謝祂,讓我們一同低頭禱告。。
我們的主耶穌,我們感謝讚美祢,今天在聖經上所記載的,祢所行的第一個神蹟,我們也在這裡看見祢的榮耀。。
祢是神的兒子,祢是造物主,為了我們這些人,罪人死在十字架上,這是祢最大的榮耀。。
我們因著信著祢,我們就得到祢的永生,我們感謝祢。。
我們也知道,這個神蹟不是叫我們來欣賞一下,那就叫我們把自己再次來獻給祢。。
叫我們能夠為我們這位不替我們死而復活的主而活,讓我們一生中間都是來跟隨祢。。
讓我們心心紮根在祢的榮耀的根基上面,好叫我們能夠在一生中間來彰顯祢的榮耀,在一生中間來跟隨祢、侍奉祢。。
主我們也求祢賜福給教會,賜福給眾弟兄姊妹。。
主也為了在國內所發生的流行病,主我們也求主祢紀念,賜給在國內的弟兄姊妹和教會,能夠信心堅固,。
能夠依靠祢,能夠見證祢是看顧他們的主,祢要與他們同在,求祢聽我們在這裡為他們的禱告。。
我們現在禱告,侍奉耶穌基督的名。。
