弟兄姊妹,主內平安。
雖然我看不到你們的樣子。
但是我都感覺到你們在手機或電腦螢幕上。
都和我們同心同意來崇拜。
實在是感恩的。
能夠一齊來敬拜。
都是有主的恩典。
近來因為疫情侵襲。
我想香港人對於隔離都不會感到陌生。
最近幾天前我開始收到一份。
叫做不斷更新的檢疫人士居住大廈的名單。
嘩,我嚇完發覺原來我住的附近。
有幾個大廈都是在名單上。
我不知道你們有沒有收過這個名單。
不知道你們所住的地方是不是都在這個名單上。
最近有一個令我印象很深刻的圖畫。
就是有一個郵輪回到香港。
郵輪上的乘客原本應該在觀塘區居住。
可以看到自己的家。
但是都有家歸不得。
我突然想起一首歌的歌名叫做。
這麽近卻是那麽遠。
明明都看到家了。
但是就是回不去了。
明明看到家人舉起牌子希望在家裏見面。
你就是被隔離。
是因著疫情沒有辦法來到去接近。
教會亦都是這樣。
我都知道第一節目很想回來教會和我們一齊來崇拜。
很想有小組,很想有主學。
但是因著疫情的關係。
為了安全,為了不會令到疫情更加蔓延。
我們都在沒有辦法之下。
我們教會都不開門了。
所以今早我們只有幾位同工在我面前。
來到一齊在殿裏面去敬拜。
我們透過有這個科技。
所以我們都好像能夠將人的距離拉近。
好像很遠,但是原來都是很接近的。
但是我相信這些都沒有辦法去取代。
我想特別在這個時刻我們要紀念。
那些在護老院,在醫院。
是留院需要居住的很多的。
可能是特別在護老院裏面很多的長者。
他們已經幾個星期沒有人去探望他們了。
如果是你,你會怎樣呢?。
我們願意都在祈禱裏面去紀念這班朋友。
可能是弟兄姊妹。
我們更願意是那些醫護人員或者護理人員。
能夠滿載著愛心。
將那份安慰和平安去帶給他們。
隔離。
《耳福所書》二章十一到二十二節。
的分題是「在基督裏合一」。
為甚麼要講合一呢?。
是因為當時信徒之間都出現一個隔離的情況。
不過經文所講所形容的隔離。
不是因為當時有疫情所以隔離。
而是講那種人和神之間的相隔。
是講人和人之間,人與人之間那種的隔離。
這個不單止是講一個距離上面那種的隔離。
好像我們今天這樣,是因為口罩給自己的隔離。
更加是在講一種關係上面的隔離。
因為那個遠離是被排於這個關係之外的。
所以我今天用了一個題目是。
從前是遠離,如今是靠近。
本來就是透過這段經文去帶給我們有教導。
我們怎樣能夠將這個以前是遠離的。
以前是隔開的一個關係。
變成一個接近的一個關係呢?。
在經文第十一到十三節那裏。
經文一開始的時候就說。
所以你們應當紀念。
這個連接詞是連接著上一段。
上一段經文就是二章一到第十節。
一到第十節這段經文是在講一個人。
以前的生命是怎樣。
然後經過轉變之後他現時的生命是怎樣呢?。
是一個從個人的層面去講以前和現在。
我們今天所看的這段經文。
它是從一個不同的層面。
就是從人群的層面。
就是猶太人和愛邦人。
愛邦人以前是隔離的。
現在是就能夠去接近了。
以前是遠離神的。
現在卻是能夠去靠近神。
是兩個不同族群的層面。
本來這段經文它說你們。
這個你們是指甚麼呢?。
這個你們是指愛邦人。
因為當時伊弗所是有很多愛邦人居住的。
其實這個你們。
不單止是指當時的愛邦人。
這個你們本來也是對我們今天。
我們每一個人來說話。
其實我們本來都是無份的。
本來那裏說要紀念。
紀念的意思是甚麼呢?。
新漢語譯本譯做「記得」。
新普及譯本譯做「不要忘記」。
廣東話就是「不要忘記」。
將兩者加在一起。
你們不要忘記。
你們不要忘記你以前的情況是怎樣。
究竟他們以前的情況是怎樣。
他們以前是愛邦人。
是沒有受國禮的。
他們以前是和基督無關的。
他們以前是以色列國民以外的。
他們以前是在諸約上是局外人。
他們以前是活在世界上是沒有指望的。
他們以前是沒有神,是遠離神的。
愛邦人沒有受國禮。
當時猶太人見到那些愛邦人。
稱他們為「犬類」。
在《菲勒比書》第三章第二節。
用今天的形容就是。
當他們是狗。
可想而知這個形容。
這個稱呼是多麼的不禮貌。
多麼的不客氣。
猶太學者約瑟夫這樣去形容。
他說聖殿周圍由很多石頭堆成了很多障礙。
嚴禁外人來潛越。
為者處死。
可以想到兩者的隔離是多麼的嚴重。
他們是和基督無關的。
本來在形容基督是指猶太人所期盼的來臨的彌賽亞。
他們根本不認識他們怎會在這裡期盼呢。
他們是以色列國民以外的。
大家都知道當時猶太人是因著國禮。
身體上的記號。
他們引以為榮。
這個國禮成為他們身份的象徵。
他們多麼的自豪。
引以為榮。
而這些愛邦人是沒有的。
他們又形容愛邦人在豬藥上是局外人。
是的。
耶和華神從來沒有和這些人去納任何的藥。
所以他們不是上帝所揀選的。
他們在上帝上是沒有自我。
他們不認識神。
神怎會賜福給他們呢。
他們怎會有盼望呢。
他們沒有神遠離神。
其實他們不是沒有神。
他們是有神。
只不過他們太多的神。
大家都知道當時是凡神的。
是神都拜的。
可惜他們所拜的都是假神。
他們是不認識這位真神。
本來說了一大堆他們以前是怎樣。
但經文接著說。
你們從前遠離神的人。
如今卻在基督耶穌裡。
靠著他的血已經得親近了。
經文裏面這個「如今卻」。
是很有意思的弟兄姊妹。
「如今卻」是一個很大的轉變。
是一個很重要的宣告。
以前無論你是怎樣怎樣。
不重要的。
但「如今卻」。
現在就完全恩著耶穌基督的寶血。
以前從前是遠離的。
如今得以靠近了。
這是上帝所賜下伯伯的救恩。
是恩著耶穌基督使得隔離的外邦人。
能夠有這個身份。
一開始的時候。
保羅提醒我們要怎樣。
保羅要提醒我們說。
所以你們應當記念。
是要記得,不要忘記。
弟兄姊妹,我們何嘗不是以前沒有份的嗎?。
保羅在這裡提醒我們要記得甚麼?。
保羅要提醒我們。
你不要忘記你以前是沒有份的。
弟兄就是上帝的恩典。
他親自的感動你。
你在生命裡的某一刻。
你願意去接受他做你個人的救主。
你不要忘記這一刻。
你不要忘記你在信主那一刻的震撼。
你不要忘記弟兄姊妹。
你不要忘記過往。
你每一次不斷犯罪的時候。
但是你在上帝面前去祈求他去赦免的時候。
你那份的釋放。
你不要忘記你在信主那一刻。
你好像突然間生命是有了重新的意義。
那份的雀躍。
你不要忘記。
今天雖然我們不能夠回來教會。
我們不要忘記過往我們跟弟兄姊妹那份相交的甜蜜。
這些全都是恩典。
所以以佛索斯二章七節這樣去形容。
他說是一個極豐富的恩典。
一個極豐富的恩典。
弟兄姊妹。
我們都受著疫情的影響。
一段時間。
可能覺得很厭悶。
但是無論是怎樣。
無論我們有多麼的不適應。
我都希望在疫情裏面。
不要只是我們眼前。
只是看到我們每天怎樣去抗疫。
我都希望在這段時間我們多一點去思想。
我們問一下我們自己。
我們信了這麼多年。
這個信仰對我們有沒有幫助呢?。
究竟這個信仰。
在疫情裏面怎樣去承載我們的生命呢?。
弟兄姊妹我們不要忘記。
我們是跟基督有關的。
我們不要忘記我們與神是相近的。
我們是活在這個世界上有指望。
是有盼望的。
我們要肯定的。
一個看似絕境。
但是上帝總會為我們開出路。
在眾多的先賢先聖。
在眾多聖經裏面所記載的人物裏面。
都給我們有很清楚的一些例子。
但是當人去到沒有辦法有出路的時候。
上帝就為他們開出路。
以色列人在抗疫裏面。
當他們沒有東西吃的時候。
上帝就為他們安排了一碼拿。
是有足夠的份量。
是從來無缺的。
是每天的供應。
當他們走在抗疫裏面好像迷路的時候。
上帝就為他們安排了雲柱和火柱。
無論是在日間或是在夜晚。
他們都可以行走在這個抗疫上面。
是不自迷路。
並且是上帝的拖帶著。
我們不要忘記。
我們不要忘記。
上帝的恩典沒有一刻離開我們。
在生活平順的時候。
我們很多事情都覺得很沒問題。
沒什麼大的衝擊的時候。
我們覺得日復日地生活。
好像自己完全可以搞定一樣。
但是當人被帶離開了。
自己的安恕區這個舒適區的時候。
人會怎樣呢?。
人會感到無助。
人會驚惶。
我們今天起不就是跳離了。
我們平時的舒適區嗎?。
但是我希望我們都把握。
當我們跳離了這個舒適區之後。
我們所看到的。
看到自己是無助的。
但同時間我們也看到在無助裏面。
我們更加需要去仰望神。
我們更加需要去不斷去經歷。
去細察上帝的恩典。
最近我和師母用一本簿。
去記下疫情裏面。
我們怎樣去經歷上帝很多的恩典。
因為很希望當疫情過去的時候。
當我們打開這本簿的時候。
我們看到恩典處處。
人總是會善忘的。
轉過頭就不記得了。
我相信弟兄姊妹。
你很多人都會用這個靈修札記。
每天寫下自己在靈修去讀經。
在祈禱裏面得著的心得。
亦都有人很喜歡去寫下。
上帝的恩典是怎樣。
上帝答應了我的祈禱有哪幾項。
有哪些是美夢英雲。
我們都會寫下它。
我鼓勵你在這個時間就寫下它。
因為這麼難得。
遇見的疫情。
十七年前我們試過SARS。
但今天。
一個全新的經歷。
把握這個機會去寫下你的經歷。
因為我相信。
我絕對相信。
當我們經歷了之後。
當我們回復正常的時候。
當我們打開這本簿去看的時候。
我們就會發覺。
上帝奇妙的作為。
上帝的恩手。
在疫情裏面。
是從沒離開我們。
已經得接近了。
已經得接親近了。
凡歸順基督的外邦人。
因著耶穌基督的血。
能夠將人和上帝的關係拉近。
保羅將人和上帝和好的概念。
延伸到人和人之間的關係和好。
所以在哥倫多後書第五章十八節。
經文這樣形容。
他直若基督使我們與他和好。
又將勸人與他和好的積分賜給我們。
不單止上帝希望我們與他和好。
上帝也希望我們與人和好。
耶穌如何銷印了猶太人和外邦人。
人與神之間的隔阻呢?。
第一。
他直接廢掉了律例誡命。
因他使我們和睦。
將兩額合而為一。
拆毀了中間隔斷的牆。
這個隔斷的牆是在說那種。
當時人與人之間信仰上。
文化上、生活上、背景上。
身份上、階級上的差異。
但因著耶穌基督道成了肉身。
在十字架上寫生。
已經將這些在律法上。
在禮儀上一切的規範。
這幅牆全然拆走。
因著沒有了這幅牆。
我們得以能夠合一。
你看看。
不要說牆這麼厚。
一個簡單薄薄的口罩。
都完全將我們的面容。
隔開了。
我仍然可以猜到你是在笑。
因為從你的眼睛的樣子。
但你的面是怎樣。
我們都無法分辨得到。
所以聽說最近化妝品銷情大跌。
因為姐妹們都已經不需要。
眼部化妝就可以了。
之下就可以不用化妝。
省下很多化妝品。
我不知道你是否這樣。
一個薄薄的口罩。
都可以讓我們有很大的疏離感。
何況是一面的牆。
耶穌基督也因為這樣廢掉了冤仇。
就是那既在律法上的規條。
冤仇是因著外邦人和猶太人。
彼此那種關係的緊張。
產生了敵視。
因著這個敵視很自然。
就會產生一些冤仇。
彼此不能夠去接納對方。
我相信在我們心目中。
總是有些人我們不是很喜歡。
我們說不是很喜歡。
總是見到他的時候。
一見到他就火都來了。
我聽到有些人這樣形容。
多次在祈禱裏面。
都希望將這份火都來的感覺。
拿走。
但總是軟弱的。
每一次見到他的火就來了。
弟兄姊妹。
如果不是靠著耶穌基督。
我們沒辦法將這個冤仇。
完全的拿走。
接著。
是靠創造一個新的人類。
為了要將兩下子就自己造成一個新人。
我覺得一個新人是很有意思的。
一個新人類是很有意思的。
不是將猶太人傳承的變成外邦人。
或者將外邦人傳承的變成猶太人。
已經不再是外邦人或者猶太人。
而是將他們兩個變成一種新的人。
一個全新的人。
是一個沒有舊惡的人。
我想唯有這樣的時候。
我們才能夠將這些冤仇。
彼此之間的分歧。
中間那種牆。
來傳言的隔開。
唯有新人類才能夠去建構一個。
是跨種族跨國界。
是沒有差異的人。
所以為什麼我們經常強調將老惡放下。
已經不再是舊人。
是絕去舊人。
穿上新人呢。
因為唯有這樣的時候。
我們才能夠。
去經歷到那種真的能夠廢掉冤仇。
猶太人和外邦人與神和好了。
如此便成就了和睦與神和好了。
是因著主耶穌基督。
人和上帝的關係。
再一次被復和起來。
是因著耶穌基督。
讓我們能夠和上帝再結連關係。
是因著耶穌基督已經不再是。
只是猶太人享受這種恩典。
而外邦人原本是以前沒有份的。
以前是遠離的。
從前是遠離的。
如今也因著耶穌基督。
現在如今。
可以靠近了。
保羅在這裡完全沒有隱瞞教會是存在著。
冤仇的實況。
其實今天學生不是在教會裏面。
不知為何我們。
不知不覺之中。
又或者故意之中。
我們同人就建立了一道牆。
不知為何在無緣無故之下。
我們就對人產生敵意。
我相信這個可以用罪來形容。
是罪讓我們挑起那種憎恨。
那種仇恨。
那種不能接納的心。
唯有依靠耶穌基督。
祂既然已經為我們滅去冤仇。
祂已經為我們負上了極重的代價。
我們唯去依靠祂。
說到這裏我想起一個詞。
叫做同溫層。
特別近來大家都很熟悉。
這個詞很流行。
同溫層就是那些。
志趣相投。
說話很合適的。
讓意見無論在各方面的意見。
都是很一致的。
大家就很開心。
經常給like。
但當意見不同的時候。
同樣是會產生敵意。
我們可以怎樣去產生敵意。
怎樣去消除這些敵意呢。
唯有我們靠上帝。
唯有靠上帝去幫助我們。
唯有靠上帝的方法來幫助我們。
唯有靠上帝去改變我們。
我們才能夠將這個撕裂的關係。
傳言的來得到修補。
耶穌基督在十字架上完成了。
救恩所帶來兩個重大的意義。
就是一個終的復和。
就是人和上帝的復和。
另外也是一個橫的復和。
就是人與人之間的復和。
弟子們你看不看到。
這不就是一個十字架嗎。
這不就是台上背後的十字架嗎。
這不就是我們在信仰裡面很核心。
我們常常去高舉的十字架。
這個標記嗎。
弟子們。
我希望我們日後當我們看到十字架。
或者你脖子裡面已經有一個十字架的一條鏈。
我希望你當你看到十字架的時候。
不單止只是去紀念一度。
去看到那個釘身在十字架上的耶穌基督。
去紀念他的救恩。
願這個十字架都提醒我們。
是神與人的關係。
人與人的關係。
那種雙方面、雙方向的復和。
因著這個是神與人。
而人與人的復和。
所以經文這樣去形容。
它說。
我們不再作外人和客裡。
是與聖徒同國。
是神家裡面的人。
這次的經文由三方面來看我們這個新人現今的狀態。
是神的國度。
那裡去形容它是聖徒。
是指所有的信徒。
所以我們不再分外人是客裡。
不再分客裡是走在路上飄蕩。
是沒有一個家的。
而是我們全部是同一個國。
是神家。
這個是更加的親密。
不單止是一個國度、一個國家。
是更加是在說一個家。
今天我們都是成為神家裡面的兒女。
丁姐妹。
這一站是不是你屬靈的家?。
在一段不能夠回來的時候。
你有沒有很記掛著這個家?。
教會在很迫不得已之下才會關門。
我們寄想能夠很快就可以開這個門。
最近同工們都打了好幾百個電話。
去慰勉很多丁姐妹。
可能你是其中收電話的一個。
在裡面有好多人去表示。
好想回來這個家。
丁姐妹你有沒有想念這個家?。
你有沒有很懷念這個家?。
昨天星期六我們開台。
我們做一個YouTube Live。
我不知道你在1點鐘有沒有收聽得到、收看得到。
每個星期六我們就會嘗試這樣。
用一個好像清談的形式。
用一個小時跟丁姐妹間更多可以有互動式的。
我鼓勵你下個星期六我們又會開台了。
在YouTube Live那裡。
我們都收到有很多的丁姐妹這樣寫。
當我們開始的時候。
很窩心的丁姐妹說。
哎呀 很開心聽到傳道牧師的聲音。
和見到你的樣子。
是的 我為你去感謝主。
雖然我們今天好像很遠。
但原來我們是很近的。
我們不是從前與來如今靠近。
我們現在是很遠離。
但我們現在也是很靠近。
這個是家 屬靈的家。
讓我們去想念這個家。
丁姐妹 我真的很希望。
當教會重開的時候。
一切回復正常的時候。
你回來的時候 我給你一個擁抱。
因為我們實在隔了太久了。
我們隔了太久。
是沒有一個很能夠面對面。
在上帝的家裡一起相聚的機會了。
最後 經文用神的聖殿去形容。
20到22節那裡這樣說。
並且被建造在使徒和先知的根基上。
有基督耶穌自己為防國石。
國防靠祂聯絡得合適 漸漸成為主的聖殿。
你們也靠祂同被建造。
成為神職若聖靈居住的所在。
對於本來來說。
舊約聖殿的原本觀念已經轉化成為。
由一座建築物變成群體。
所以今天問教會是什麼。
教會不是建造這個建築物。
那是弟兄姊妹。
教會那是我們的群體。
所以在哥倫多前書第六章十九到二十節。
經文這樣形容。
「豈不知你們的身子就是聖靈的殿窩。
這聖靈是從神而來。
住在你們裡頭的。
要在你們的身子上榮耀神」。
在這篇經文裡我想特別強調。
大家看,是聖靈要從神而來住在我們當中。
住在我們裡面。
並且要我們去榮耀神。
這個聖殿的群體已經不像以前。
那是用石頭所建的建築物。
這個整個聖殿,耶穌基督為防割石,經文形容。
而使徒和先知是它的根基。
而弟兄姊妹們,信徒們就是建築的材料。
我們建立在使徒和先知的根基上。
究竟經文在說什麼呢?。
什麼叫建基在使徒和先知上呢?。
其實先知是在說舊約。
使徒是在說新約。
意思就是說,我們教會,我們群體建立的根基。
是建立在新舊約。
是建立在上帝的說話裡面。
所以無論你今天能不能回到教會。
無論你有沒有機會上主學,回來主學班。
無論你有沒有小組、團契、開組。
弟兄姊妹,在人心虛怯的時間。
在不安的時間裡面。
我們更加需要把握時間。
來多讀上帝的說話。
因為唯有上帝的說話是滿載著能力。
防割石。
耶穌基督為防割石。
防割石有兩個的解釋。
第一個是防割石,或者叫做電機石。
大家現在看到很多建築物。
建築物越來越多,有一個碑這樣寫著。
其實早期的建築物是怎樣呢?。
不像現在那樣,有些先進的電子儀去量度位置。
就是放一塊石,很清楚放在那裡。
然後整個建築物就好像一個地標一樣。
是依著那個地標來建造。
這個是防割石的意思。
但是另外有個形容是叫拱頂石。
你看這個圖,這個圖是一個拱形的。
是不是好像一條橋的頂。
你會知道中間那塊石,當它放上去的時候。
它頂住了四邊的石頭。
就將整個橋,整個建築物是怎樣?。
紮紮實實地穩固下來。
是將整個結構鎖定了。
當石頭一抽起來的時候,整個結構就會倒塌了。
所以無論是防割石,或者是拱頂石。
我相信都含有一個意思,就是耶穌基督。
是因著耶穌基督在教會的群體裡面。
耶穌基督在我們當中。
祂就成為我們的防割石。
去聯絡著我們每一個。
祂是我們的拱頂石。
是因為耶穌基督在裡面。
我們整個教會就得到穩固了。
所以教會不只是人群的聚集。
不只是弟兄姊妹很熱心的。
更重要的,在每一個弟兄姊妹的心裡面。
都是有耶穌基督。
為了耶穌基督將我們穩固在一起。
如何將各方聯絡得合適呢?。
經文所形容。
聯絡得合適,新婆及逆婦也好。
我挺喜歡這個逆婦。
她巧妙地連接在一起。
Carefully joined together。
是有心思的。
是很巧妙,不是隨意的。
不是亂來的,不是魯旺的。
而是很用心、很巧妙、很巧妙,即是做得很好的。
很有心思的。
很carefully。
小心翼翼地將我們放在一起。
我相信上帝的恩典、聖靈的感動。
帶領我們來到這間教堂。
當我們建立起上帝的殿的時候。
能夠讓聖靈居住在我們當中的時候。
我們必須要互相聯絡得合適。
彼此聯絡得合適的意思就是。
不是我們的意思。
是上帝的意思將我們放在一起。
所以重點不是我們弟兄姊妹之間。
維持一個好像表面上相安無事的和諧。
也不是我們互相去忍受、忽略彼此的罪。
而是當我們在一起的時候,有上帝的心意的時候。
他將我們聯絡得合適的時候。
Carefully joined together的時候。
是靠著耶穌基督的愛。
讓我們去學習如何去相愛。
我們縱然有各樣不同的意見的時候。
我們仍然能夠去互相擁抱。
並且透過這個群體。
我們能夠去榮耀上帝。
究竟我們這個群體是羞辱上帝。
還是榮耀上帝呢?。
究竟我們這個群體只有自己而沒有聖靈呢?。
還是我們整個群體讓聖靈住在我們當中。
讓聖靈去主導我們、去感動我們、去帶領著我們呢?。
我相信今天雖然我們不能夠回到堅朕。
雖然大家仍然坐在自己的家裡。
來聆聽上帝的說話。
但我相信在不同的位置。
上帝的靈都感動。
都帶領著我們每一個。
我們怎樣能夠去榮耀上帝的名呢?。
我最近因應疫情。
我看到堅朕這個屬靈的家。
有很多很美麗的故事。
當時我和宮門打了很多電話。
去問很多有需要的弟兄姊妹。
很多弟兄姊妹都表達他們不夠口罩。
他們擔心到一個程度就是沒有口罩。
連家裡都不敢出門。
於是我們有機會送上這些口罩。
我記得我也打了一個電話。
去其中一個的姊妹。
她說「是的,我不敢出門」。
我說「你住在哪裡?」。
她說「我住在附近,郊區附近」。
於是我馬上就拿了十個口罩。
去到她的屋苑的樓下。
送上給她。
我看到她那份的感恩,那份的喜悅。
又最近不斷收到弟兄姊妹打來查詢。
文牧師教會。
我也知道不斷去派發這些口罩。
或者物資給有需要的人。
我最近也訂了一些口罩。
不如我明天拿回來教會。
我看到有群體,我們也成為了中轉站。
回不來了,那就先給牧師一箱口罩。
然後跟我分發給弟兄姊妹。
很多很美麗的圖畫。
我又聽到有些家庭。
去為其他的家庭照顧小朋友。
去為他們煮飯、煲湯。
弟兄姊妹就在一個人心虛怯的時間。
人的美善就全然地表達出來。
在人心不安。
人心感到不足、欠缺的時間。
我們就更加學會怎樣去。
有餘的時候我們跟人去分享。
但我們也學習。
當我們欠缺的時候。
我們不介意將自己的欠缺跟別人說。
我們不習慣的。
有東西自己藏起來不會跟別人說。
但在這裡我們也去學習。
希望在這裡我們也能夠學習。
當我們沒有的時候。
我們不介意去接受別人的愛。
這也是一個學習,弟兄姊妹。
因為我們常常在足夠的時候。
我們覺得自己是施予者的時候。
我們覺得我們只會去給別人。
但我們不懂得怎樣去接納別人。
但愛是一個雙方的表達。
在一個令人惶恐的時間。
我們就能夠讓聖靈的帶領去感動我們。
有更多的愛、有更多的關懷。
更細心地細意察看身邊有需要的人。
就將這份祝福、這份物資、這份心意。
來傳遞出去。
所以在經文《建造靈宮》。
新漢語譯本第22節這樣去說。
「你們在他裡面也一同被建立。
成為神藉著聖靈居住的地方」。
今年教會的大方向是靈裡面禱告。
我們很希望透過祈禱。
讓聖靈更多的在我們心裡面去作供。
帶領著我們的心思意念。
以致我們在任何的境況裡面。
我們不僅是不擔心過分的憂慮。
反而是我們勇敢的、有力的。
滿載著信心地一同經歷這個不一樣的逆境。
我們一同同心吐告。
主啊。
我們今天所經歷的。
不是在我們經驗裡面所曾經經歷過的。
主啊,唯有我們這樣去更加在。
人的無助、人的盡頭的時候。
我們更加看到我們是需要你。
我們需要去倚靠你。
我們需要去相信你。
我們相信你的眼目、察看。
沒有一刻離開我們。
最後就求你幫助我們。
滿載著這份信心。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
