Hello 大家好 我是林牧師。
今天就想繼續和大家去錄製這個系列。
就是《長困家中禱告自強》。
今天我特意回來辦公室去錄製這段片的。
因為我想這個主題。
今天想為教會祈禱。
或者我們當中大英姐妹朋友祈禱的。
特別是比較我覺得有些沉重。
於是我覺得我需要一些更安靜的地方去做這件事。
今天是這個系列的第四集。
我想特別在這個時候呼籲大家。
都是為我們周圍第一部分。
是微信主的朋友、家人去禱告。
就是「歸順基督」。
這個我現在錄製的是上一集。
因為我不想太長 我就想特別去為「歸順基督」。
下集就會是為一些可能是來了我們教會一段時間。
但是他還沒有去過會。
都是恆常來的。
我都想特別是為這一幫大英姐妹去禱告。
通常我們講到我們微信主的朋友。
如果我們去跟著聖經的講法。
我們說他們還在黑暗當中。
當然這個還在黑暗當中可能是代表他們。
其實都很近光明的了。
不過他只差一點點走出來。
那個黑暗就不是那麼黑的。
其實都灰灰的 天陰那樣。
但其實聖經裡面講的那個黑暗是絕對的黑暗。
而這個黑暗是上帝的審判當中。
所以你開始這樣去明白的時候。
為什麼我們這麼需要為我們周圍的朋友。
微信主的朋友。
無論他是沒有導遊。
或者他完全是沒有興趣的。
聽過但都不想再聽的人祈禱。
我想是非常之心裡面是沉重的一件事。
無論你…我們都是一幫大英姐妹。
我特別是想錄這段聖經。
是呼籲他們真的要立志去跟隨著耶穌基督。
因為等基本上是一個很危險的事實。
因為它實在是在上帝的審判當中。
我們的根據。
我今天不會跟大家在這裡講很多聖經的章節。
但我只是想講我們信仰的總覽是四樣東西。
我們說The Bible is true。
聖經是真實的 是最終的問題。
當然最引申來就是為什麼這個世界會有死亡。
然後死後還有審判。
而耶穌 十字架上的耶穌。
不是那個顯神蹟可以幫你解決問題的耶穌。
耶穌在十字架上是真正的答案。
而最後我想這個是很重要的一樣東西。
為什麼我們懷著一個很沉重的心情去呼籲。
也都是禱告我們周圍微信主的人。
因為Hell is hot, hot, hot。
地獄是實在是火辣辣的一個地方。
我想去到今時今日。
其實很難跟大家和其他人講地獄。
就算我作為一個牧師。
因為我們的社會、我們的文化。
對這件事是很拒絕的。
就算我們去到一個喪禮。
很明顯這個人不是信主的。
其實我們都會講到好像他安息。
其實Rest in Peace這件事是不存在的。
沒有人是Rest in Peace。
大家覺得可以Rest in Peace。
或者我們說。
我不知道大家有沒有去看Coby Bryant的紀念碑。
都是講他現在已經在天上。
天上多了一個天使。
我們在等待我們將來。
我們這裡所有的人、幾萬的人。
以後都會回去和他一起享受天堂。
這個完全是不符合聖經的真實。
背後我們可以講這些事情的原因。
我們可以講這個人不信主。
他可以Rest in Peace。
或者其他坐在那裡完全不信主的人。
有一天會和他在天堂裡面一起享受這個永恆。
所有的事情是基於一個錯誤的觀念。
就是以為自己是得到上帝的恩寵。
又或者我們是一個好人。
Jonathan Edwards。
一個幾百年前全美國最有名的。
宮廷中的牧師。
也有人說他是美國幾百年裡面。
最優秀的神學家。
他這麼說。
Almost every natural man that hears of hell。
flatters himself that he shall escape it。
他在說什麼呢?。
他說幾乎每一個聽到有關地獄的。
Natural man如果你這麼翻譯就是自然人。
所謂自然人就是他是不信主的。
他未被上帝重生的人。
這個叫自然人。
他用他有罪的腦袋。
一個不信主的腦袋去思想。
他說他會做什麼呢?。
他會flatters himself。
他會吹捧自己。
吹捧自己什麼呢?。
以為他自己是一個好人。
而他必然是逃脫地獄。
今天很多人都相信有地獄。
但是不是很少人會說。
我這種人一定落地獄。
當然就算他這麼說的時候。
他的地獄和聖經裡面的地獄。
那個恐怖程度也是差很遠的。
可能他的地獄只是坐了一點監獄。
然後就會被釋放出來。
會勝犯天堂。
就好像坐牢幾個月、幾天。
但不是這樣。
另外一個情況就是。
有很多基督徒他是看聖經。
他知道聖經是說地獄。
但是因為地獄是一個這麼恐怖的東西。
在現代的世界裡面。
其實不單只是信徒。
甚至是一些很有名的牧者。
或者我們覺得是宗教的領袖。
其實對地獄都有他的懷疑。
你之前可能有聽過我說。
去到Philip Graham。
就是葛培里很年長的時候。
他在電視上親自覺得。
他很難相信一個愛的上帝會差人落地獄。
但是如果你聽他年輕時候的講道。
是完全兩回事。
他真是說地獄。
地獄真是一個火辣的地方。
但是然而他年長的時候開始猶豫。
John Stott一個很有名的英國的牧者。
也是神學家。
他也是對地獄。
這個永遠的地獄是有所懷疑。
他不會絕對說他相信是沒有的。
但是他在這裡很懷疑。
C.S. Lewis會說到地獄是一個上帝的愛。
沒有上帝愛的地方。
The absence of his love。
但是如果你看回聖經。
地獄的情況不是The absence of God's love。
這麼簡單。
而是The fullness of his wrath。
就是地獄不單止是上帝不在這裡。
因為上帝不在這裡。
我們沒有彼此相愛等等的東西。
地獄更是一個充滿著上帝憤怒的地方。
而這個憤怒是永遠的憤怒。
我想這個世界我們現在去到現在這個情況。
我們真是很少去想這件事。
我們真是需要回到一個跟聖經更加親近的一個地方。
我想帶大家回去讀一讀Johnathan Edwards。
剛才我們講過的楊岩丹·愛華茲。
他的最有名的一篇講道。
也是當時在New England。
那裡復興了當時很多的教會。
一篇道令到當時在場的人。
這幫在教會長大以為自己一定是上天堂。
或者上帝不會送他們下地獄的人。
是非常之振律。
以至他們悔改相信上帝。
他那個有名的講道叫做。
Sinners in the Hands of an Angry God。
一個再憤怒上帝手中的罪人。
再憤怒上帝手中的罪人。
我想跟你讀一點他的演繹。
他說上帝憤怒的弓已經拉開箭在弦上。
正義的審判把箭瞄準了你的心窩。
瞄準你的心窩不單只是審判。
是正義的審判。
在上帝的眼中。
我們更好的人都是該受地獄的火。
永遠的火。
綁緊了弓弦。
上帝憤怒的上帝。
我們很多人想象上帝是憤怒的上帝。
然而打開聖經裏面你見到上帝。
儘管他是慈愛的上帝。
但是對於不悔改的人。
上帝永遠是憤怒的上帝。
對於不悔改的人。
對於或者我們當中現在在聽的。
有些人還沒有信主。
還沒有願意立志去跟隨他的人。
對不起都要說一句。
上帝在你的世界裏面是一個憤怒的上帝。
直至你回轉去奔向他。
當然上帝亦都是慈愛的上帝。
你讀到後面你會聽到的。
對你根本沒有做出任何承諾。
也沒有任何義務的上帝。
很多人以為上帝是有義務要拯救我們。
很多人覺得上帝已經承諾了。
只要我隨時按個按鈕。
他一定要救我。
其實我想你對自己提高了。
你對上帝是不認識的。
只有他的意願才能使那箭頭此一刻。
喝到你的鮮血。
因此你們中間所有不曾被上帝成靈更生的人。
所有不曾被重生而成為新人。
不曾從罪惡死亡中復活。
進入那新的創造。
經歷從前所不知的光明和生命的人。
你們都在憤怒的上帝手中。
你要知道這篇道理是在教會裡面講的。
而他當時的世代。
基本上城裡面大部分人都會回教會。
他和一幫老油條在講道理。
一幫以為自己從小到大的教會出生長大。
怎麼可能上帝不救我的人呢?。
然而他當時的教會是充滿這樣的人。
是不被重生的。
沒有真正去悔改。
沒有真正去愛上帝的人。
而今天我告訴你。
教會也有很多這樣的人。
可能你是其中一個。
可能我現在聽到這些。
你都說我受了洗了。
不過受了洗也不代表你真正認識上帝。
如果你不是的話。
你要知道上帝的憤怒在你的身上。
哦!罪人。
想想你正身處其中的可怕的危險吧。
你在上帝的手中。
身下是充滿怒火的大火爐。
一個寬闊而又深不見底的深淵。
而上帝正滿含著對你的怒氣。
就好像祂對地獄裡受詛咒的人。
含著滿含怒氣一樣。
我不知道你有多少時候去想。
自己所身處的危險。
還有我們隨時一刻就會去死亡。
我們跌進一個無盡的深淵。
我有時候也有發惡夢。
突然間驚醒。
那一刻之前那一刻就好像自己跌進一個深淵。
是一個很恐怖的感覺。
雖然是發夢。
我有時候夢醒。
最近我也會提醒自己。
我要記住這個感覺。
這個恐怖的感覺。
因為我要知道。
除非我們知道這個危險。
去擁抱基督。
如果不是的話。
有一天我們也會墮入這個地獄的深淵。
你被吊在一根纖細的絲線上。
憤怒的火苗在他周圍穿騰。
隨時準備把他敲照燒成灰燼。
我們的生命就是那一刻很短。
就是很幼細。
隨時會死亡。
其實我最近在家裡。
我們有一些很親的親人。
都是在生死之間。
我很感覺到人生的我們。
就在上帝完全掌控之間。
就在上帝的憐憫。
保持著我們的生命。
如果不是的話。
那一刻他就沒有了。
當然你看看最近新冠肺炎都是一樣。
當人世間覺得我們的科技已經很發達。
我們醫學很昌明的時候。
突然間彈一個這麼簡單。
這麼細微。
一個新的疫症。
我們完全是束手無策。
現在都不知道怎樣去面對。
這個告訴我們。
我們每個人都是被吊在一個纖幼的思想。
我們沒有辦法可以保住自己的生命。
他又回到那些微信上的人。
他說:而你又缺乏一個中寶。
找不著任何可以拯救你的東西。
沒有任何能擋住那憤怒、火焰的。
你沒有任何東西。
也不曾做過任何事。
也不能再做其他的事。
能使上帝多歡容你一刻。
我們很多時候我們以為。
我們自己做了很多好事。
於是上帝一定會給我們歡容。
起碼給我們最後一個機會。
其實不是的。
我們沒有做過任何一件好事。
也都沒有這個中寶。
當然這個已經開始在說耶穌基督。
唯一的盼望。
可以擋住這個烈火。
或者殲滅這個烈火。
就是主耶穌基督。
不是我們的好行為。
而是耶穌基督。
「這是永遠無盡的憤怒」。
他還沒說耶穌之前。
他繼續跟你說這個憤怒是怎樣。
「這種狂暴和怒火。
即使只經受一刻。
已經極其也極其可怕。
而你卻要永遠遭受他的折磨。
這種強烈可怕的痛苦。
是永無止境」。
我不知道你。
如果你自己在想你是否信主。
或者你都不是很肯定你信不信主。
這個很可能是你的未來。
而這個憤怒不是一刻的憤怒。
那個苦難不是一刻的苦難。
而是永遠無盡。
這個是很可悲的東西。
不是你可以從一個惡夢裏面醒過來那麼簡單。
或者如果你自己有家人還沒有信主。
或者你周圍有些很親的朋友。
你都想一下他們所處的東西。
他們的生命就是那條。
簽有的詩上面,上帝隨時拿他們的命。
而你沒有辦法,人生可以就這樣去了。
不單止因為疫症的問題。
有沒有疫症我們的生命其實都是可以很短暫的。
同時我們要進入的永恆。
是沒有「Rest in Peace」這件事的。
沒有「安息」這件事的。
當你向前望去的時候。
你會看到在你面前是漫長、永無止境的忍耐。
他們將吞噬你的思想、盲目你的靈魂。
你會完全的絕望。
不可能再期待任何釋放、結束、緩和、甚至休息。
這是很可怕的一件事。
如果你被困在家裏,長困家中的時候。
真的很值得你想一下,這是永無止境的東西。
第一,你不能在家裏歇一會兒、休息一會兒。
第二,是永無止境的苦楚、永無止境的審判。
而這個是正義的審判,因為我們都是該死的。
但現在你卻有一個非常非同尋常的機會。
非同尋常的機會、信主的機會。
你今天還在聽我說這件事,你還有這個機會。
甚至你平時在周六崇拜也好,英語崇拜也好。
你回來公離堂,你聽到這個仍然是一個非常尋常的機會。
在這一天,基督把人祠的大門打開。
站在門口,向可憐罪人們大聲呼召和呼喊。
在這一天,許多人聚集到他身旁,湧入上帝的國度。
你願不願意?你需要做這個決定。
你不可以假設你還有十年,或者五年,甚至一年。
你需要就現在立定志向。
你要離開、逃離這個永遠的烈火。
進入耶穌基督的喜樂和祂的光榮。
祂的光輝的生命,一個真正永恆、榮耀的生命。
每天都有很多人從東方、西方、南方、北方到這裡來。
當時在他講道以外的地方。
全世界有很多人每天都有機會聽到這個福音、信這個福音。
很多人都處在和你們一樣悲慘的狀況。
面對著永恆的審判。
然而,現在他們生活、幸福心裡充滿了對一個人的熱愛。
這個講信了主的人。
他會怎樣?對著一個上帝充滿了這個熱愛。
你記不記得我曾經講過那些土人,巴伏亞新基岸。
他信了主的時候。
他們沒有辦法不思賞著耶穌基督的慈愛。
「那人愛他們用他自己的鮮血洗去了他們身上的罪孽」。
這個講耶穌基督。
「現在他們因為有希望得到上帝的庇護而歡欣鼓舞」。
因此,讓每個不在基督裡面,如果你還沒有受洗進入基督教會。
我真的為你祈禱,也是鼓勵你必須要立志去走出這一步。
或者是走向你的方向。
「的人都醒覺過來,逃離那將臨的火」。
不然這個火一定會找到你的。
你走也走不掉的,毫無疑問。
你什麼年紀你都走不掉這件事。
「現在傳到上帝的怒火正籠罩在會群中的一大部分的人頭上」。
他在說當時,他知道有很多人還沒有真正信著。
雖然他們回到教會很久。
「讓每個人都逃離所多瑪的成化,我們可以逃難。
趕快的逃離,不要回頭看。
一直逃到山上,以免你被毀滅」。
所以我真的很希望大家真的會思想你的狀況。
歸順祈禱。
我們在說,你現在還有一個非常的機會。
這個機會是我們每年都有兩次的一個壽逝。
今年因為現在Coronavirus。
我們都可能要等到12月一起去。
但是我想你現在開始思想。
要你立志要跟隨著耶穌。
記住你一定要歸向逃離這個上帝的憤怒。
我結束的時候我想帶你去看。
Wesminster Shortacus' Catechism。
就是那個小妖尼問答的第87條問題。
問題的文就是。
悔改以至得生是什麼意思?。
什麼叫Repentance?什麼叫悔改呢?。
我想你留意他在說什麼叫悔改。
「悔改以至得生是神所賜得救的恩典。
一個真實覺悟自己有罪」。
一個人,什麼叫悔改呢?悔改是怎麼來的呢?。
一個人真的知道自己有罪。
當然罪的公間乃是死死後斜右審判。
這些全部都是回到你之前那些東西。
「而又確知神在基督裡之憐憫的罪人」。
現在是一個非常的機會。
你記不記得Jonathan Edwards。
Jonathan Edwards是真的很有趣。
他的篇讀是很有趣的。
因為他一方面好像是靠客。
告訴你地獄那個無盡的恐怖。
但另一方面他又會告訴你。
不過你現在有一個真正非常的機會。
好像他不是賣,他不是想賣你一些東西。
他想告訴你,聖經告訴你。
一個人怎麼悔改。
第一他要懼怕。
他要懼怕真的知道自己的罪。
那個污穢和他們怎麼該得到上帝的審判。
但另一方面。
什麼讓這個罪人動力去悔改呢?。
是上帝的憐憫。
他見到耶穌。
見到耶穌張開他的兩隻手。
他見到耶穌他的釘痕。
他見到耶穌邀請他進入他的榮耀。
進入他的筵席裡面。
又確知上帝在基督裡憐憫的罪人。
就會因此畏罪、憂傷、痛悔、恨惡。
並離棄自己的罪。
你看到不單止是你的罪會帶你進入永恆的審判。
也都是你的罪實在是污穢。
如果你記得我最近在一篇道裡面說過。
Cyprian他說。
我們見到基督徒他們在受逼迫中的喜樂。
是大大多過我們在最終的那種刺激、那種享受。
於是我想進入基督的榮美。
而歸向他納至潔力重新信奉。
所以我再次為我們當中未信主的朋友祈禱。
或者你說我信的了。
不過我還未想納至受洗。
No,你要。
如果你信你沒有理由不去受洗的。
你必須要納至去轉向基督。
在眾人面前去迴轉。
在上帝面前去迴轉。
因為我們為你祈禱。
天父我們求主你真的通過這一段小小的錄音。
可以鼓勵我們當中還未納至的去悔改、去承認。
去跟隨你的人弟兄姊妹祈禱。
無論他們所掙扎的是什麼。
主人我只是期望一樣東西。
他們看見他們自己的罪。
看見將來的審判。
讓他們看見基督去伸展他的雙手。
去邀請我們今天有一個非常特別的機會。
讓他們把握著今天去奔跑進入永恆。
他需要去進入你的永恆。
以致可以逃避將來永恆的審判。
願你使他們得救。
我也紀念到我們周圍的未信主。
或者甚至身體是只在一個簽有的絲線上面。
隨時是失去生命的人。
我們願意他們趁現在有機會。
當他還在生的時候。
可以再聽一次福音再回。
真正的迴轉去擁抱基督。
這個是我們唯一的盼望。
祝福我們當中每一位朋友。
每一位弟兄姊妹。
我們今天祈禱在這封「主耶穌基督名禱」。
阿們。
