今天我們繼續看《馬太福音》。
上星期我們已經看了《馬太福音》第一章。
尤其是主耶穌的續譜。
我提到祂的續譜其實有非常深層的含義。
希望大家還記得。
在一章十七節特別提到三個十四代。
第一個十四代是從阿伯拉罕到大衛王為止。
是上帝應驗了他對阿伯拉罕的應許。
而在這個時期當中。
續譜中特別記載了有四個。
在道德或者婚姻方面都不是很光彩的女性。
第二個十四代是由大國衰敗。
到失去了上帝所賜的土地和國家。
到秘魯的時代。
從秘魯到基督出生。
又過了十四代。
第三個十四代。
其實這樣記載。
寫著強烈暗示上帝對阿伯拉罕和大衛王的應許。
要在基督身上實現了。
我們留意到除了第一個十四代。
中有四位女性的名字出現之外。
一直都沒有女性的人物出現。
直到瑪利亞。
上帝計劃有時候是很奇妙的。
亦都很令人意想不到的。
當他要完成祝福或者賜福的計劃的時候。
他沒有忘記要使用女性。
所以姐妹們。
我鼓勵你們。
你們在上帝計劃中。
都一定是非常重要的。
今天我們會思想登山補佛。
不過我已經調了四張聖經。
我想很快地交代一下。
其實馬太方案第二到第四章的技術。
都能夠幫助我們看到馬太的心意。
他有一個重要的意圖。
就是仿效摩西的五經。
我們很快地看看第二至四章。
來看看他在選材方面。
選擇有關耶穌的生平材料方面。
都是根據五經裏面的敘事。
甚至有時次序都根據。
特別是出埃及記。
在馬太第二章記載了四件事。
這四件事都是跟出埃及記。
和先知的預言是有關的。
四件事按次序。
就是東方有人看見有顆星出現。
所以就專程來參拜耶穌。
在文訴記裏面其實是記載了一個預言。
我遙望將來。
我看見以色列國有一顆明星。
要從瓦國出來。
有一個君王從以色列興起。
所以東方有人看到明星就知道。
是以色列的君王誕生。
不是中國有君王誕生。
是以色列有君王誕生。
然後這幾位訪客就送禮物給耶穌。
耶穌當時的父親約瑟。
就帶了瑪利亞和耶穌去埃及。
在出埃及記的時候。
當以色列人出埃及之前。
其實上帝是吩咐他們。
你一定要問埃及人拿禮物。
不能夠空手出去。
所以送禮物都跟出埃及記是有關的。
而摩西出世的時候。
埃及王是要殺死以色列的鷹孩。
因此第二章也記載到。
當時的希律王又要殺那些鷹孩。
最後耶穌就回到以色列。
也應驗了舊約的預言。
第三章記載了約翰出來施洗。
而耶穌也接受了他的洗禮。
我們記得以色列人出了埃及之後。
就要過紅海。
其實過紅海也是象徵了洗禮。
保羅在哥林多前書第十章一到二節這樣說。
弟兄姊妹們我要你們記得。
我們的祖宗跟隨摩西在曠野所經歷的事。
他們都在雲彩的保護下平安過了紅海。
在雲中在海裡他們都受洗歸於摩西。
所以都是跟著出埃及的次序。
第四章一到十一節就很精彩。
記載耶穌受洗之後。
去到曠野金食四十晝夜。
然後接受魔鬼的試探。
我們大概稍微看過出埃及記的弟兄姊妹都記得。
以色列人出了埃及之後。
是在曠野度過了四十年的時間。
每一年代表一日。
剛剛過了紅海之後。
當以色列人過了紅海之後。
其實他們都是受試探。
那次序是怎樣呢?。
首先是食物。
以色列人埋怨沒有食物,沒有東西吃。
上帝賜下馬拿給他們。
而魔鬼試探耶穌的時候。
第一樣是甚麼?。
食物,都是食物。
將石頭變成麵包。
以色列人在曠野第二次埋怨。
就是沒有水喝。
結果摩西就吩咐盤石出水。
之後很奇怪。
聖經記載那個地方起了一個名叫瑪撒。
瑪撒是甚麼意思呢?。
那個地方叫瑪撒又叫米尼巴。
因為以色列人在那裏抱怨。
試探上主。
摩西認為那個是試探上主。
在耶穌受魔鬼第二個試探的時候是怎樣呢?。
完了之後。
他是吩咐魔鬼。
不可試探主你的神。
跟試探有關。
到了《出埃及記》三十二章。
就是以色列人拜金牛。
瑪撒在這裏記載。
耶穌遇到第三次試探。
就是魔鬼叫他拜我。
你要甚麼我都給你。
世上榮華我都給你。
瑪撒在這裏記載。
耶穌遇到三次試探的次序。
其實就是跟隨《出埃及記》的次序。
食物、試探、拜金牛。
如果我們將這裏的記載。
跟《路加福音》比較一下。
我們就發覺。
《路加福音》那裏記載的都是三個試探。
但是次序是不同的。
這些例子其實都是證明。
瑪撒意圖按照摩西五經的敘述事件的方法。
和次序。
向猶太人證明。
耶穌就是那位像摩西的先知。
是基督,是微塞。
現在我們可以來看第五章。
我們會集中思考一到十二節。
耶穌說了一些意想不到的福。
華人的春節或者舊曆新年。
剛剛過了不久。
很多人在家裏可能還貼著大福字。
華人盼望的福大概都是離不開福、祿、壽的。
此外,華人其實還有一個「六福」的說法。
以前有一套福音電影叫「六福客棧」。
大家有沒有想過,為甚麼不叫「八福客棧」呢?。
為甚麼叫「六福客棧」呢?。
其實就是和華人的文化有關的。
「六福」是代表甚麼呢?。
名、利、健康、長壽、善終和多子多孫。
這就是華人的「六福」。
那猶太人盼望的福氣是甚麼呢?。
是否和華人相似呢?。
其實都有些相似的。
他們都喜歡有名有利、多子多孫。
但是在耶穌時代的猶太人。
最盼望的福氣是復國。
重新收回自己有獨立的土地。
不再做羅馬帝國的二等公民。
要復國,自然要靠有能力的領袖。
上帝揀選的君王和軍隊。
但是主耶穌要告訴他們。
真正的福氣和得到那些福氣的方法。
是完全出乎他們的意料之外。
是真的他們意想不到的。
大概也是我們意想不到。
讓我們看看今天的經文。
馬太福音第五章第一節。
主耶穌看見一大群人。
帶著門徒和那些人。
去一個清靜的地方。
就是上山。
當我們看到上山的時候。
最好都聯想到摩西。
他也有上山的經歷。
摩西曾經上山。
領受上帝的律法。
頒佈給以色列人去進行。
很多解經家都認為耶穌不是帶群眾上高山。
因為很難帶這麼多人上高山。
而是去到在加利利湖邊的小山坡。
馬太特別說耶穌上山。
猶太人就很容易明白。
馬太其實就是說耶穌是很像摩西的。
上山。
耶穌一開始就說天國。
在第三節讓我們清楚看到。
人生的增福。
就是要成為天國的子民。
當猶太人一心想復國。
耶穌將真理告訴他們。
地上的國土。
地上的國。
是會成為過去的。
而上帝答應給大衛的國。
是永遠長存的。
只有天國。
只有天國才是永遠長存。
要成為天國子民的第一個條件。
就是承認自己靈性貧乏。
有錢有名有利有權世有地位。
是不能夠使人能夠進入天國。
進入天國的條件就是承認自己靈性貧乏。
在希臘文裏面。
貧乏有兩個字可以形容為貧乏。
一個就是破產。
破產的人是一無所有的貧乏。
另一個就是入不敷支的貧乏。
好像我們現在這個世代。
很多中產階級的人。
有運工打,他有收入。
但他亦都厭了很大的Home loan。
很多錢要還。
他都入不敷支。
他都是Rich poor。
都是有錢的貧乏人。
而這裏用的貧乏就是破產式的貧乏。
根本一無所有。
假如我們願意承認自己的靈性是一無所有。
那我們就可以移民去天國。
其實換句話說。
人是不能夠靠自己行義或者行律法。
入得到天國。
而是要謙卑承認自己的無能。
接受上帝的賞賜。
才可以入得天國。
在五章四節。
原文很簡單地說。
悲傷的人有福了。
當然很多神學家認為這裏說的。
叫人要為自己的罪惡悲傷。
所以現中版就將這一節翻譯為。
為罪惡悲傷的人有福了。
原文沒有為罪惡這三個字。
如果我們相信馬太福音。
是由一位猶太人寫給猶太人的福音。
我們要知道猶太人。
其實每年有些特殊的日子。
是全國一起悲傷的。
在猶太人亡國之後。
其實他們每年都會在亡國的日子。
禁食、悲傷、禱告。
撒加利亞先知是一位以色列人。
秘魯回歸之後的先知。
在撒加利亞書七章四節裏說。
上帝這樣跟猶太人說。
你去告訴這地方的人民和祭司。
以往七十年來。
他們在第五月、第七月禁食、哀傷。
都不是為了尊敬我。
因此這裏的悲傷。
很可能是指他們引用猶太人的背景。
他們會為失去國家而悲傷。
而主耶穌告訴那些跟隨他的猶太人。
地上的國家不是最重要。
成為天國的子民才是更加重要。
有了天國的國籍。
當然就可以得到上帝的安慰。
不用等到復國。
只要你成為天國的子民。
你就可以得到安慰。
五章五節很容易令人誤解。
因為我們現代的風氣都鼓勵我們。
男兒當志強,要做強人。
總要出人頭地。
不可能做一個謙和的人。
或者溫柔的人。
我們要怎樣來理解這一節所說的福氣呢?。
其實主耶穌所說的這個福。
是引用了詩篇第37章第11節。
「但謙卑人必承受地土」。
假如我們從詩篇第37章1節開始讀。
我們了解詩人。
其實就是勸導人不要為作惡的心懷不平。
要順靠上主,努力行善。
換言之,謙和或者溫柔的重點。
不是單單要我們放棄權利。
也不是凡事順從別人的意見。
而是要全心倚靠上主。
有人用過一匹威武的快馬來做比喻。
如果一匹馬的外表很威武。
但是它不信服騎師的指揮。
那匹馬就沒什麼大用。
其實如果馬要它上陣。
打仗它就向後轉,向後走。
那就沒什麼大用。
一定要先將馬訓練成順服的馬才有用。
同樣的道理。
我們作為上帝的兒女。
都要學會順服上帝的旨意,做人處事。
我們才能夠承受上帝所應許的地土。
我上個星期說過。
當猶太人被擄之後。
他們失去了上帝應許給阿伯拉罕的土地和國家。
只剩下後裔。
上帝其實都應許過猶太人。
他們會重新復國和得回土地。
在阿摩斯先知裡面曾經說過。
上主說:有一天我要重建大衛那破碎了的王國。
我要領我的以色列人回歸故土。
他們要重建破碎的城市,永久住在那裡。
這個大概都是耶穌時代猶太人的盼望。
雖然他們已經返回故土。
但是還沒有復國。
耶穌就先說了入天國的方法。
然後要得天國的土地。
就要完全信靠上帝。
五章六節都說。
渴望實行上帝的旨意的人多麼有福。
原文那個字是說機漢無異。
本來就比較貼近原文。
但是問題是異是什麼意思呢?。
異這個字在聖經裡面沒有固定的含義。
我們要看上文下理。
才可以決定什麼叫做異。
這裡我相信要從舊約的角度去了解。
在詩篇四十二篇一節那裡。
那裡這樣說。
上帝啊,我渴慕你。
像鹿渴慕清涼的溪水。
相信上帝的人是願意渴慕實行上帝旨意的人是有福的。
阿伯拉罕信上帝。
他就實行上帝吩咐他的事。
上帝就稱他為異。
算他為異人。
不是因為他有好行為。
只不過他信上帝肯聽上帝的話。
好了,當他是。
如果我們承認自己靈性貧乏。
真正畏罪悲傷。
又全心信教上帝。
渴慕上帝引導我們的路途。
這樣上帝是一定會充分滿足我們。
保羅在《羅馬書》第八章。
詳細講到上帝的靈。
是已經住在我們心裡面。
引導我們。
但很多基督徒沒有經歷聖靈的引導。
其中一個可能的原因。
是因為我們沒有真正渴慕上帝引導我們。
所以如果我們想得到上帝的引導。
就要培養一個渴慕。
和願意進行上帝引導的心。
已經講了四個福。
都是關乎人進入天國。
和我們和上帝關係的福。
但我們活在世上。
除了和上帝有正常的關係之外。
我們也要和其他人有好的關係。
從五章七節這個福開始。
其實就是講到天國人。
我們作為天國的子民。
要和其他人有好的關係的福氣。
首先就是以仁慈待人的人多麼有福。
上帝也要以仁慈待他們。
這裡講到待其他人。
這個背景其實很可能是來自。
詩篇十八篇二十五節。
上主你以信實待信實的人。
你以完善待完善的人。
上帝真的會按著我們的行為報答我們。
這個有些好像報應的道理。
其實保羅也有講。
在迦拉太書是這樣講。
五章七節。
一個人種什麼就收什麼。
有報應的。
五章八節提到。
心地純潔的人又有福。
因為他們可以見到上帝。
當摩西帶領以色列人出了埃及。
過了紅海。
又受到善後。
然後去到哪裡呢?。
帶以色列人去到荷列山。
要去見上帝。
上帝吩咐他們。
人民要做什麼呢?。
上帝要向人民顯現之前。
吩咐人民要自我準備好三天。
才可以朝見上帝。
要這麼久。
要自我準備好三天的目的。
就是要人民預備好自己的心。
來朝見上帝。
大衛在CB51篇。
十至十一節也有講到一些東西。
上帝求你為我做一顆純潔的心。
求你賜給我一個又新又忠誠的靈。
不要從你面前把我趕走。
不要從我面前把你趕走的意思。
就是可以朝見上帝。
耶穌在世的時候跟隨他的門徒。
他們真的很好。
以純潔的心認得出耶穌是基督。
跟著耶穌。
於是他們時時都看到耶穌。
等於看到上帝。
五章第九節就講到促進和平的人。
又有一幅了。
我相信大多數人都喜歡和平。
不會喜歡戰亂。
只有在和平的環境當中。
我們可以自由尋找生活的樂趣。
而國家也要在和平的環境當中。
才可以發展商貿。
促進經濟繁榮。
不過世上偏偏有很多不愛和平的人。
詩篇三十五章二十節說。
他們不說和平的話。
卻造謠中傷愛安靜的人。
作為天國的子民。
我們不但要和別人和睦相處。
有可能還要做和事佬。
促進和平。
上帝要我們活在一個關係的空間裏面。
而不是單單活在一個物質的世界當中。
故此耶穌總括了舊約律法中的兩條誡明。
第一就是要和上帝有好的關係。
你要盡心盡力去愛主你的上帝。
第二就是要愛倫人如同自己。
保羅更加這樣說。
他說全部的法律。
都綜合在愛人如己這條命令裏面。
五章十四到十二節是最後一個幅。
為義受逼迫的人是有福的。
因為天國是他們的。
嚴重版理解義的意思就是實行上帝的旨意。
信耶穌不一定會受迫害。
不一定。
不過耶穌要提醒我們。
不要一隻手拿著天國。
一隻手拉著世界。
我們要全心全意追求進入天國。
得到天國所有的福。
即使要付代價。
即使要受迫害。
都不要放棄永恆的福。
當主耶穌升天之後。
基督教其實不斷發展。
但是都受到很多迫害。
由於猶太人嫉妒。
很多信徒受迫害。
後來由於政治上的原因。
受羅馬政府的政權的迫害。
一直到公元三百一十三年。
當時的羅馬皇帝君士坦丁皇帝。
出了一道命令。
讓基督教成為合法宗教。
迫害才停止。
上帝讓基督徒在世上遭遇迫害。
其實有多方面的目的。
根據彼得前書一章七字。
就是要顯示信徒的信心。
其次就是要讓天國不斷擴展。
有位歷史學家曾經說過。
他說基督徒沒有刀也沒有槍。
他是用愛征服了訓練有素。
和有優良武器的羅馬帝國。
羅馬帝國早就在歷史中消失了。
但是耶穌基督的教會卻依然存在。
假如我們有注意中國近代教會的發展。
在上世紀六十年代文化大革命的時候。
都有很多基督徒遭遇迫害。
有些被捉去勞改。
有些被打死。
有些坐牢。
這些迫害沒有將基督教在中國消滅。
反而是讓基督教會。
從上帝的角度大幅度擴展。
經歷過迫害迫百的洗禮之後。
今天在中國的基督徒增長了很多。
迫害還有第三個目的。
就是使我們得獎賞。
正如十二節說到。
有迫害的時候要歡喜快樂。
因為在天上將有豐富的獎賞。
是為你們保存著。
這是受迫害的第三個目的。
是上主看得起我們。
想我們在天上領豐富的獎賞。
假如我們在世上遇到迫害。
不用害怕。
要認定這是上主賜福我們的途徑。
我們要求主加力量給我們。
去面對這些迫害。
好了,八福講完了。
假如有人留意到我今天講到。
引用了很多舊約經文。
又想問為什麼呢?。
我告訴大家。
看八福一定要留意舊約。
因為主耶穌是這樣說的。
五九十七節說。
不要以為我來的目的是要廢除摩西的法律和先知的教訓。
我不是來廢除。
而是來承傳他們的真義。
很多人以為主耶穌帶來一些新的教訓。
其實不是。
主耶穌的教訓絕對不是全新創作。
而是全部都有舊約聖經的背景。
故此我們應該從舊約來了解耶穌的教導。
了解過今天的經文之後。
對我們有什麼提醒呢?。
首先當然是我們的世界觀要改變。
我們不要將短暫的世界。
當作是我們永恆的家鄉。
我們要看見天國。
也要謙卑自己。
接受主耶穌的賞賜。
第二方面。
就是我們的價值觀要改變。
主耶穌在這裡所說的福。
並不是世上人所盼望的福。
事實上主耶穌所說的福。
是世人意想不到的福。
主耶穌是非常強調。
首先我們和上帝的關係。
然後是和別人的關係。
在這段八福的經文裡。
已經有好幾次提到。
我們是上帝的兒女。
這個就是福。
是天國的子民。
這個就是福。
能夠看得見上帝。
這個就是福。
這些都是和上帝有親密關係的福。
然後也提到我們和別人。
和其他人有好的關係。
好好的待別人。
別人也會好好的待你。
促進和平。
別人也會和你做朋友。
這些就是天國裡面的福。
我鼓勵大家要反省自己的價值觀。
不要只是看重物質。
而忽略了和上帝。
和其他人的關係。
讓我們一起祈禱。
慈愛的天父。
感謝祢賜下聖經給我們。
藉著八福這段經文。
再次提醒我們。
要將眼光專注在天國。
而不是地上的物質。
求主幫助我們。
事常得見祢的面。
也和別人有良好的關係。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
