[音樂]。
學校全面停課了一個多月。
對於很多家庭來說都是一個很大的適應。
其中承受最大壓力的就是那些媽媽。
是的,因為子女不用上學。
經常都在家裡。
大家又不敢出街。
變成好像困獸鬥一樣。
媽媽還要想著怎樣安排活動給他們。
不想他們荒廢學業。
結果當然多了很多衝突和埋怨的時間。
是的,很多媽媽現在每天除了在家工作之外。
還要在家裡管理子女的功課。
她的活動。
還要想著三餐要吃什麼。
心情自然比平時緊張。
和煩躁了很多。
嗯,雖然工作和照顧家庭都是很重要。
但我想我們真的不要只做馬大。
我們要學習瑪利亞的心態。
我們要有自己去親近主耶穌。
安靜的時間。
和將我們所有一切的煩惱。
帶回主耶穌那裡。
和祂傾心吐意。
最近我看Facebook。
有個姐妹她這樣說。
她說擁有了彼此的全部時間。
要學習慢活。
懶懶。
驚喜發掘彼此之間有更多的可能性。
我覺得她的心態也很值得我們去學習。
牧師,你拍了《逆境有你》。
但我們不是有看過《逆境有Twins》嗎?。
這個就是我們有一個姐妹。
她將她年幼的媽女的一些片段。
分享給我們的群組。
她唱詩歌和有些歡笑的聲音。
令我們真的好像被人打氣一樣。
所以媽媽們其實真的可以很有創意。
在《路加福音》十章四十二節。
耶穌就這麼說。
「瑪大,瑪大,你為許多事憂心煩惱。
但只有一件事必須的。
瑪利亞已經選擇了最好的一份。
是沒有人能從他那裡奪去的」。
耶穌在這裡所說的最好的一份。
就是去常常親近祂。
