禮堂的弟兄姊妹平安。
還有不知道在哪裡。
可能也在家裡 或者是不知道在哪個地方。
在網上看直播的弟兄姊妹 也祝你們平安。
我們能夠平平安安 健健康康的聚在一起。
來敬拜神 真的是無比的恩典。
今天是3月1號 踏入了3月份。
是我們一年一度的拆船月。
所以換句話說 3月我們會有5個禮拜。
那這5個禮拜裡面 我們都會。
主要集中在拆船這個議題上。
來有一些屬靈上的學習。
3月最後一個禮拜是我們的拆船年會。
說起這個拆船月。
很早之前少芳已經在問我。
那到底我們今年拆船月。
到底有什麼領受呢。
我們禱告了一段時間。
也一邊來等候。
那最後神給我這幾個字。
最後我們也用了重燃對主的激情。
作為我們今年拆船月的主題。
所以今天是第一講。
我也就用這個題目來分享神的話。
美國牧師兼民權運動領袖。
他也是1964年諾貝爾和平獎的得主。
馬丁路德金 Martin Luther King。
他曾經說了這樣一句話。
他說如果一個人沒有一件。
為之生為之死的事。
那麼他就不應該活。
那這句話我想他的意思是。
如果你活著。
沒有一件事讓你覺得。
用你的生命去拼搏。
或者是有一件事。
你願意甚至為它來死的。
那可能你的人生就。
好像一潭死水一樣。
你就不應該活。
那香港同樣有一位藝人。
他曾經也這樣說。
他說做人如果沒有夢想。
那跟閒餘有什麼分別呢。
不知道大家同不同意。
剛才那兩位說的話。
那聖經在啟示錄的第三章。
使徒約翰寫給老體家教會的信中。
他論到神對老體家教會的審判。
裡面這樣說。
我知道你的行為。
你不冷也不熱。
我巴不得你或冷或熱。
因為你好像溫水。
不熱也不冷。
所以我要把你從我口中吐出去。
這是很嚴厲的一個審判。
那我相信這段經文還有剛才兩位說的那些話。
不謀而合的想帶出一點。
就是一個人如果他活著。
沒有激情沒有熱情。
就失去了心中的那團火的話。
他的人生就沒有什麼意義。
今天你和我有沒有激情呢。
會不會有的人說我已經活了半輩子了。
或者是大半輩子了。
什麼激情的火早已經被撲滅了。
現在是什麼狀況。
反正死火了。
那年輕一點的可能你還有工作。
那你對工作有沒有熱情呢。
你對生活有沒有激情呢。
你對你的信仰有沒有火呢。
還是我們的人生現在已經只剩下吃喝拉撒呢。
那今天的這段經文我們可以從故事中的人物。
看到激情對人原來帶來很大的影響。
剛才那個故事也是耶穌和撒瑪利亞婦人的故事。
通常我們一提到這個故事。
大家的焦點都會放在耶穌和撒瑪利亞婦人。
談到的經過。
不過我今天想集中跟大家看的是下半部分。
這部分也就是主要講到撒瑪利亞婦人。
她信道之後生命的改變和她帶來的影響。
那我們現在從不同的人去看他們的心境。
我們先看這個撒瑪利亞婦人。
這裡我們要講一點點的歷史。
那撒瑪利亞人是怎麼來的呢。
其實撒瑪利亞這個地方是舊約時代。
北國以色列的主要地區。
也是首都的所在地。
在大約祖前的722年。
北國以色列被亞述人入侵。
然後被滅掉。
大部分的猶太人於是被亞述人遷徙到外地。
而且亞述人也把一些的異族遷到北國以色列的這個地方。
從那個時候亞述人就和當時進來的那些異族。
他們通婚生孩子。
就成為我們今天就有混血兒。
他們的後裔就是撒瑪利亞人。
其實猶太人很看不起撒瑪利亞人。
覺得他們不是純種的猶太人。
當耶穌在雅各井旁。
他問這個撒瑪利亞婦人要水喝的時候。
撒瑪利亞人就很奇怪。
你是猶太人。
你幹嘛來向我這個撒瑪利亞婦人要水喝呢。
因為平常我們都沒有來往。
其次呢。
耶穌一方面向他來要水喝。
但是同時他又說。
他能把活水賜給這個撒瑪利亞婦人。
這就讓這個撒瑪利亞婦人就很不明白。
但是更加叫這個婦人驚訝的是。
耶穌居然知道她有五個丈夫。
那猶太人認為一個女人可以離婚兩次。
那就是你最多結婚三次。
如果撒瑪利亞婦人有同樣的標準的話。
那這個婦人她已經有五個丈夫。
那就顯明她的行為其實很有問題。
可以說在人的眼中。
她是一個極不道德的人。
耶穌三個奇怪的地方。
讓這個婦人看出。
她是一個與眾不同的人。
她肯定是先知無疑。
所以當耶穌主動來邀請她。
相信她又與她進入信仰的交流。
並且清清楚楚的告訴她。
現在和你說話的。
這個就是你一直等待的彌賽亞。
之後這個消息就成為了撒瑪利亞婦人。
生命中極大的轉捩點。
在二十八到三十節那裡描述。
那個婦人聽到耶穌那番話之後。
她就做了一個動作。
就是撇下了她的水罐。
就跑到城裡去。
而且向眾人來說。
邀請他們來看。
有一個人很奇妙。
他把我所做的一切都說出來。
難道這個就是基督嗎。
然後很多人聽了就跟著出城要找耶穌。
當撒瑪利亞婦人她與真神相遇之後。
她興奮到一個地步。
是連她自己賴以謀生的工具。
那個水罐子她都忘記帶走了。
她迫不及待的要去到城裡。
傳揚耶穌的名聲。
她留下水罐子這個舉動。
表明她生活的優先次序。
已經發生了重要的變化。
不但如此。
她還不再怕自己以前不光彩的人生。
顯露在人前。
逐漸她是一個真心悔改的人。
如果一個人她願意。
不顧一切的來為主做見證。
這就證明了她是真心的悔改。
否則的話。
這個人她根本就沒有悔改。
所以從這幾段新聞裡面。
你看到這個婦人信了耶穌之後。
那份的激動、那份的激情。
讓更多的人可以認識耶穌。
接著我們看一下其他的撒瑪利亞人。
因為撒瑪利亞婦人的見證。
很多城裡的撒瑪利亞人也信了耶穌。
他們隨即從城裡走出來要見耶穌。
而且邀請耶穌要在他們那裡住下來。
耶穌也很好。
耶穌就應了他們所求的和他們在那裡同住了兩天。
那兩天我估計他們也就是。
要求耶穌給他們分享更多。
以致到41節的時候。
經文說因著耶穌的話。
信他的人就更多了。
當撒瑪利亞人認識到耶穌就是那個真神之後。
他們很迫切的要去迎見他。
與他同在。
而且還渴慕主的話。
好讓他們得到更多寶貴的恩典。
後來這批的撒瑪利亞人。
他甚至對那個給他們傳好消息的撒瑪利亞婦人說。
現在我們信不再是因為你的話了。
而是因為我們現在自己親眼聽見了。
也知道這位真的是世人的救主。
從言語之間。
我們看到這些撒瑪利亞人。
他的那份欣喜和興奮的感情。
現在我們看一下耶穌的門徒。
耶穌的門徒和剛才的撒瑪利亞人是很大的對比。
當撒瑪利亞人正為自己與神相遇。
歡欣快樂的時候。
另一邊廂的門徒。
他的表現跟他們就形成一個強烈的對比。
撒瑪利亞人出城是為了讓心靈得到更大的飽足。
他們歡欣雀躍的去迎見神。
但是門徒出城是為了買食物。
好滿足肉身的需要。
當門徒回來之後。
他們看到耶穌進和一個撒瑪利亞人。
而且還是女人一個婦女來說話。
他們心裡就覺得很奇怪。
只是他們心裡有兩個問題。
只是他們不敢問出來。
其中一個應該是問撒瑪利亞婦人的。
就是你到底要什麼。
你想怎麼樣。
第二句是他們要跟耶穌說的。
你為什麼跟他說話。
只是這些話他們只是收在心裡。
不敢直說出來。
門徒跟了耶穌一段時間了。
但是看來他們好像都沒有摸著他們主的心。
一份愛人的心懷。
所以他們不但沒有為救人靈魂的事著急。
反而仍以世俗的眼光去看待撒瑪利亞人。
而且只顧著口服的需要。
所以你可以從這裡看到。
門徒當時什麼之情都沒有。
可能是有激憤。
就是為什麼耶穌跟那個婦人說話。
接著我們最後看一下耶穌。
經文說耶穌他離開了猶大。
要去加利利。
按照一個正常猶太人的做法。
他們通常是從猶大。
然後繞到約大河東邊東岸。
然後經過比利亞。
然後再往北走去加利利。
是避開撒瑪利亞的。
因為他們從不來往。
但是經文說。
耶穌必須經過撒瑪利亞。
那這個必須是基於耶穌。
要在撒瑪利亞得著靈魂的使命。
所以不是因為地理。
不是因為他們不跟他們來往的原因。
迫切的使命感。
又催使耶穌在正午的時候。
坐在井旁等那個婦人。
那當時這裡說的正午是當時的中午12點。
日頭非常的炎熱。
那如果換了你。
你會不會在熱頭。
正熱烈的時候你出去打水。
除非你快要渴死了。
對吧。
不然的話。
你不會在烈日當下。
烈日之下去打水。
那當時耶穌已經舟車勞頓。
也是非常非常的疲倦。
如果換了你跟我。
也許我們就是馬上去找。
看看有沒有快餐廳。
然後找個地方坐下來。
涼涼空調。
然後點一杯凍飲。
然後就很舒服的坐下了。
是吧。
已經沒有心情。
也沒有精力再去跟人談道。
但是耶穌卻是刻意的要來這裡。
找這個撒瑪利亞人。
更大膽的是。
耶穌打破了世俗的做法。
主動與這個婦人來說話。
而且這個婦人是在一般人眼中。
看為不正經的一個女人。
那她這個女人在正午的時候出來打水。
而且是一個人出來打水。
可以想像因為她背後有一些的情況。
可能她的一項的行為。
讓人也對她有意見。
她自己也自卑。
不敢被人家看見。
那別人對她的作為可能很不恥。
所以也不願跟她結伴同行。
所以你也不會奇怪。
為什麼門徒也會對她。
對耶穌跟她說話有意見。
但是當門徒給耶穌食物的時候。
耶穌的回應解釋了。
他為什麼做出幾個剛才提到的一些不尋常的舉動。
剛才主席為我們讀過這段的經文。
就是門徒給食物耶穌的時候。
耶穌的回答很奇怪。
門徒給祂。
祂說我已經有食物了是你們不知道的。
然後門徒還以為是不是誰已經給祂吃了。
但是耶穌說我的食物。
就是遵行差我來者的旨意。
並且完成祂的功。
因著對神旨意的順服。
對神激情的愛。
驅使耶穌能夠衝破人的軟弱。
自我的世俗眼光和思想。
為了人的靈魂而放下自己的心意。
為要討神的喜悅。
所以你從耶穌從撒瑪利亞婦人。
還有那些撒瑪利亞人身上。
你都看到他們身上那份的激情。
那現在講完別人。
我們看一下。
那我們自己呢。
我對上帝是不是充滿激情呢。
也許我們有幾個指標可以來驗證一下的。
第一就是。
你會不會為自己信耶穌而興奮呢。
大家可以回想一下。
你當時信耶穌的時候是怎樣的。
你的心情激不激動。
你是怎麼樣。
你會以自己作為一個基督徒引以為榮嗎。
還是你很怕被人知道你是基督徒呢。
曾經有一些信徒也跟我說。
他不想讓公司的人知道他是基督徒。
反正就不想。
平常也不太愛跟其他的人一起。
吃飯也是一個人。
我不知道最後原因是什麼。
然後你信耶穌之後有沒有喜樂呢。
前陣子我在一個聚會當中。
聽到香港知名心理治療師俞德純博士的分享。
這個俞博士他是一位很有經驗的心理治療方面的專家。
他經常去不同的地方有講座。
他說有一次他去波士頓。
波士頓在美國的波士頓這個城市有幾場的講座。
一連幾次。
那有一個女士呢。
每一次都來捧場。
但是每一次聽完之後她都跟那個俞博士說。
我不信耶穌的。
就很像還很驕傲的。
我不會信的。
但是到最後那一次。
有人後來告訴那個俞博士。
這個女士後來講座之後呢。
她沒有坐電梯離開。
她是一層樓逐層樓走下去。
每到一層樓她就拉著那些不認識的人。
她就告訴他。
我信耶穌了。
我已經信了耶穌了。
她就好像要讓所有的人都知道。
她信了耶穌了。
她那種的興奮是難以置信。
我們真的無法想像一個本來不信的人。
當她得到耶穌之後。
她那份的感恩那份的喜悅。
那我們信耶穌。
有沒有這份的感恩和喜樂呢。
第二點。
就是我們信耶穌之後。
我們的人生有沒有改變。
我們的優先次序呢。
當撒瑪利亞夫人她認識了真神耶穌之後。
她連她的水罐子都忘了。
謀生的工具都忘了。
那當然這不是說。
信了耶穌以後就不用工作了。
因為耶穌會從天上把食物扔下來給我們。
我們就不用幹了。
不是這個意思。
而是說。
我們知道我們的人生。
什麼對我們才是最重要。
今天對你來說。
什麼是最重要呢。
你苦苦追求的是什麼呢。
如果你只剩下一年的壽命。
你會如何排列以下的這幾項呢。
有財富、健康、上帝、親情、友情、權利、兒女、社會地位、安殊的生活。
你會怎麼排呢。
其實很多時候。
當我們問基督徒的時候。
很多基督徒都會馬上說信仰是我的第一位。
上帝是我的第一位。
可是往往我們看到的是。
這是嘴巴上的話而已。
我們很難從他的生命當中看到他生命的第一位就是上帝。
我們活不出我們所說的。
我還記得我信主之後。
以前我覺得世界好像沒有方向。
也覺得人生很悲觀。
很不開心。
沒有意義。
不知道為什麼。
到後來我知道原來信了耶穌之後。
原來我們人生最寶貴的就是。
你用你的生命來榮耀上帝。
上帝是你人生的一個給你真正生命平安喜樂的人。
我就知道了以後我就說。
原來我們要用生命來榮耀神。
所以後來無論是找工作。
無論是生活。
我希望我能盡量的。
努力的去以神的事為念。
我記得以前侍奉的時候。
拆船過去在教會的時候。
每年的拆船年會。
我都非常非常的重視。
哪怕我不是在當中服侍的人。
但是我知道教會的拆船年會。
我一定預留那個時間。
我一定不會離開香港。
還有就是如果我知道教會有那些的短訓的時候。
我每年的年假。
我都一定把那個年假預留下來。
來配合那些的服侍。
當我在做團企的導師的時候。
我也不會輕易來隨便走開。
就好像放假等等。
因為我知道上帝的事對我來說是最重要的。
今天我們人生的次序又怎麼樣呢。
這值得我們去反思。
第三就是你的生命有沒有轉化性的改變。
那撒瑪利亞夫人告訴人。
耶穌把他一切所做的都說出來了。
表現出他真正的為他自己所做的悔改。
當一個人真心相信耶穌之後。
他必定認真的悔改。
在主裡成為一個新造的人。
就好像聖經說的。
如果有人在基督裡他就是新造的人。
但舊事已經過去。
你看都變成新的了。
我們信主之後有沒有改變呢。
我們的舊我還在嗎。
我知道有時候改變不是一下子可以改變的事情。
但是我們有沒有這個心。
我們願意讓上帝逐漸地來把我們的舊我來拿走了。
第四點。
一個對上帝充滿激情的人。
他樂於親近上帝。
那撒瑪利亞人認識耶穌之後。
他們就要求耶穌到他們那裡住下來。
他們的心可慕認識主更多。
那如果你愛一個人。
比如說你談戀愛。
那你們兩個人都會很想。
兩個人長長地黏在一起。
走在一起。
所以如果我們對上帝也充滿激情。
也愛上帝的話。
我們也很樂於來親近上帝。
我們會無時無刻不想沉浸在與主的同在裡。
除了我們每天的靈修、讀經、禱告。
我們也會可慕和地中姊妹。
一起在神的殿中來敬拜神。
好像詩人在詩篇42篇這樣說。
我們一起讀。
神啊我的心可慕你。
好像露可慕溪水。
我的心可想神。
就是永活的神。
我什麼時候可以來朝見神的面呢。
很多時候香港的基督徒。
我們都很忙。
很多時候我們問。
你有沒有定期的靈修、禱告。
很多都告訴我太忙了。
有時候只能在車上就看一下。
有時候甚至沒有。
我想每個人都有他忙的時候。
但是會不會忙到。
就是你給上帝一點時間的時間都沒有呢。
我們說沒有時間。
但是我們上網打遊戲的時間卻很多。
我們做別的事情的時間卻很多。
總是有時間。
所以也求神幫助我們。
好好地來親近上帝。
《迦南詩選》的作者呂小敏姊妹。
她曾經在一個錄像光盆裡面有她的故事。
這個姊妹她常常來親近主、渴慕主。
當她安靜尋求主的時候。
聖靈就在不斷地來感動她。
寫出了過千首的讚美詩歌。
成為了全球華人教會的祝福。
你和我都可以。
當我們親近神的時候。
上帝會親自對你說話。
會親自來給你有力量。
親自地來帶領你。
還有一個對上帝充滿激情的人。
他樂於侍奉上帝。
耶穌說我的食物就是遵行差我來者的旨意。
並且完成他的工作。
那我們要完成神的工作。
那就是藉著侍奉來完成他的工作。
這個愛上帝的人。
他願意除了每週來敬拜上帝之外。
他願意額外的付出時間來侍奉上帝。
而且不是說。
媽媽呼呼隨隨便便的來侍奉上帝。
而是謙卑的按著上帝喜悅的心意來侍奉上帝。
宣道會已故牧師藤靖輝牧師。
曾經有人問他。
藤牧師你侍奉這麼忙。
你起飛沒有休息的時間嗎。
藤牧師說。
對我來說侍奉就是我的休息。
因為在他的侍奉當中。
侍奉是他與神同在。
享受與神同在的時候。
所以對他來說更是一種真正的安息。
那藤牧師。
你會不會很想向人傳福音呢。
那撒瑪利亞人一得到基督之後。
就迫不及待的進城裡去告訴人。
然後吸引了一大群的撒瑪利亞人來認識耶穌。
那些人也因此也信了耶穌。
你信了耶穌之後。
你是不是有機會。
你就願意跟人來分享你的信仰。
是不是也求神為你來預備機會。
和人分享福音呢。
那去年我們的拆傳年會。
就是用福音改變生命。
我也鼓勵我們弟兄姊妹。
在未來的一年。
就是今天。
我們把這個月也歸在。
如果你還沒達標。
你這個月還可以努力。
我們鼓勵大家。
你最少向一個人來傳福音。
不管他信還是不信。
因為這個在上帝。
只要我們做了。
上帝就負責任。
我們有沒有曾經向一個人。
分享信仰、傳福音。
甚至你可以更多。
如果還沒有的話。
你這個月還可以求神。
給你預備一個好的機會。
你跟人來分享。
你為什麼信耶穌。
信耶穌有多好。
你把這個好消息告訴他們。
耶穌對門徒說了一段話。
他說你們不是說。
還有四個月才到收割的時候嗎。
我告訴你們。
舉目向前觀看。
莊稼已經熟了。
可以收割了。
那在這裡提到收割的人。
一般可能農夫會比較理解。
收割的人是按照自然界的規律。
等到一定的時候才有收割的。
但是耶穌提醒我們。
只要我們舉目觀看。
你看看你身邊的事情。
看看身邊的人。
你就發現樹林的莊稼已經熟了。
今天這個世代。
很多人都跌入痛苦、黑暗、絕望。
失去平安和方向的深淵。
我們過去香港所發生的事情。
你看到我們人。
很多人現在更加是人心惶惶。
我們沒有安全感。
我們生命的保障。
只建基於一塊的口罩。
建基於一瓶的酒精搓手液。
這是何等悲哀的事情。
那我們真正人生的保障是什麼。
我還記得兩年前。
我為Rosa的姐姐還妹妹。
我忘了。
姐姐她去世之前在醫院。
她病得很重。
其實很痛很辛苦。
我問她你是不是還願意信上帝。
你的病可能最後也治不好。
你還是不是願意信。
她說我願意。
因為她知道。
哪怕她今生她的生命沒有了。
但是她知道她的生命在永恆裡面。
是在耶穌裡面。
所以我們真正的保障是在耶穌裡面。
所以很多人他需要這份真正的保障。
他需要這個福音。
像剛才巔峰帶我們唱的那首詩歌。
我們要把這個故事。
要把這個好消息傳出去。
最後我想我們思想一下。
我們今天的生命處於什麼光景呢。
那富蘭克林他也說過一句很妙的話。
他說大部分的人在25歲已經死亡。
直到75歲才被埋葬。
那到底25歲到75歲這段時間。
他們是怎麼過的呢。
可能只有生活。
沒有生命。
那我們又怎麼樣。
我們是不是一條咸魚呢。
還是我們過著一個行屍走肉的。
沒有使命的人生。
或者是我們還是對上帝充滿激情的門徒。
那如果我們失去對上帝激情的愛。
什麼偉大的宣教意象都只是空談。
這也是我常常跟少方說的。
傳唐我們說我們是一個以拆傳為主的教會。
我們很想讓更多的人認識福音。
但是如果我們傳唐每個弟兄姊妹。
我們都是一條咸魚。
那哪怕有多偉大的意象。
我們要向猶太人傳福音。
我們要向過億的穆斯林來傳福音。
都是空想。
我們都無法做。
除非我們每個人都被神來興起。
我們重燃對上帝的那份激情。
因著我們愛上帝。
我們希望神的名得榮耀。
不然的話這些的意象都只是空談。
現在我希望我們每個人在上帝面前。
我們有一段安靜反思和認罪的時間。
然後我會帶領大家做一個結束的禱告。
我們低頭安靜。
我們一同禱告。
現在主當我們來到你面前。
我們再一次思想。
你在實際架上。
向我們所彰顯的愛的時候。
你為我們成就的那份救恩的時候。
主啊願我們的心。
再一次的被你來。
被聖靈深深的來感動。
以致我們也被你的愛。
來激發我們對上帝的熱情。
主啊過去的日子。
如果我們已經對你覺得麻木。
已經失去對你的熱情。
對你的愛的話。
主啊求你赦免我們。
聖靈啊求你在我們每個人的心裡。
你重點我們對你那份的激情。
好讓我們的心願意被你來興起的時候。
我們願意被你來大大的來使用。
讓我們一同的來。
領受你對我們的心意的時候。
我們一起來把你的好消息。
你愛世人。
你拯救世人的好消息傳出去。
讓更多的人的生命。
因著耶穌基督不再一樣。
我們就求你兼顧我們。
你幫助我們。
你鼓勵我們。
我們同心的禱告。
奉主耶穌基督的名酒。
Amen。
