在主耶穌升天之前。
他曾經這樣吩咐他的門徒。
你們要去將福音從耶路撒冷傳到地極。
然後彼得在五旬節第一次講道。
在那次講道裏面三千人信主。
由那次開始神將得救的人天天加給他們。
可以說在那個時候耶路撒冷的福音事供相當成功。
不過我們要明白福音不是單單在耶路撒冷有需要。
但是我們要明白不單單是只有耶路撒冷有福音的需要。
主耶穌講得很清楚福音要傳到地極。
不過在當時候對於耶路撒冷的信徒來說。
他們不單單是經驗了神的同在。
教會不斷地發展。
他們還得到當時眾民的喜愛。
大家可以想像在那麼成功的福音事供裏面。
當時我相信不是很多人考慮到耶路撒冷以外的福音需要。
當我們一路看到《使徒行傳》第八章的時候。
第八章主要的訊息是講到當時的信徒。
在張福音傳開去的經過和背景。
第八章主要的訊息是講使徒將福音傳開的經過和細節。
聖經告訴我們當時的門徒張福音是向外邦的地方傳開去。
聖經告訴我們當時的門徒將福音從耶路撒冷傳開。
是因為當時在耶路撒冷的信徒受到迫害。
是因為當時在耶路撒冷的信徒受到了迫害。
如果我們看回前的第七章。
如果我們看到《使徒行傳》第七章。
我們看到第一個殉道的信徒史提反。
我們可以看到第一個殉道的使徒史提反。
當史提反被殺害之後。
門徒將因為這樣的緣故而四散離開耶路撒冷。
不過雖然他們受到很大的迫害。
但是迫害沒有讓他們的信心減弱。
也沒有因為這樣的緣故那群人不再傳福音。
讓我們看一看信徒們受主差遣講傳福音的故事。
今天就讓我們大家一起來看一看。
信徒受主差遣廣傳福音的故事。
我們首先看一看肥利這個人物。
究竟他是誰呢?。
我們首先來看一看肥利這個人物。
他是誰呢?。
聖經沒有很詳細講肥利的故事。
聖經並沒有非常詳細的講述肥利的故事。
肥利第一次在聖經出現的時候。
肥利第一次在聖經中出現的時候。
那時候十二使徒發現很多人要照顧他們的膳食。
十二使徒發現他們要花很多的時間去照顧信徒的膳食。
為了那頓飯搞得十二使徒沒有太多的精力和時間去傳福音。
他們為了管理這些膳食。
反而沒有太多的時間去傳娘福音。
所以他們決定選七個執事來幫他們處理這個膳食的問題。
所以他們決定選出十二個執事來幫助他們處理膳食的問題。
做執事是有條件的。
做執事是有條件的。
條件就是要有明望。
受聖靈的充滿。
也都是有智慧。
條件是要有明望。
受聖靈的充滿。
也要有智慧。
肥利就是七個當時執事的其中一個。
肥利就是當時七個執事之一。
七個執事被選了出來。
沒多久之後呢。
七個執事被選出來之後不久。
剛才我們講過的史提反就是另外的一個執事。
剛才我們講到的史提反他是另外一個執事。
由於史提反指出當時猶太人殺害耶穌的罪惡。
由於史提反指出當時猶太人殺害耶穌的罪。
所以猶太人就將他用石頭打死。
由於史提反指出當時猶太人將他用石頭打死。
由那一天開始。
但從那一天開始。
耶路撒冷的教會就受到很大的迫害。
耶路撒冷的教會就受到了很大的迫害。
所以門徒就從耶路撒冷分散到耶路撒冷以外的地方。
門徒從那時起就從耶路撒冷分散到耶路撒冷以外的地方。
肥利就去到撒瑪利亞。
肥利就去到了撒瑪利亞。
去到撒瑪利亞就傳講福音。
他在撒瑪利亞傳講福音。
也可以說是從那時候開始。
也可以說是從那時候開始。
主耶穌所頒布的傳揚福音直到地極的使命正式開始。
主耶穌此前所頒布的傳揚福音直到地極的使命正式開始。
主耶穌此前所頒布的傳揚福音直到地極的使命正式開始。
在撒瑪利亞肥利福音的工作相當成功。
肥利在撒瑪利亞福音的工作相當成功。
一路醫病趕鬼。
一面到傳講福音。
很多人信耶穌。
聖經的形容就是城裏面大有歡喜。
聖經是這樣形容的。
他說撒瑪利亞城裏大有歡喜。
作為一個牧師我很明白這個情況。
作為一個牧師我很明白這種情形。
做牧師最大的報酬安慰大家不知道是什麼。
做牧師最大的安慰大家不知道是什麼。
就是當我們見到生命被改變。
就是當我們看到生命被改變。
靈魂被拯救的時候。
靈魂被拯救的時候。
這是對傳道人來說最大的歡喜。
這是對傳道人來說最大的獎賞和歡喜。
所以我很明白當時肥利的心情。
所以我非常明白當時肥利的心情。
當看到這麼多人信耶穌。
當看到這麼多人相信耶穌。
當看到福音的果子得到這麼豐收的時候。
當看到福音的果子得到這麼豐收的時候。
他一定會感到很滿足。
他一定會感到非常滿足。
不過就正正在這個時光很成功的時候。
但恰恰在這個福音如此成功的時候。
神竟然差派使者跟他這樣說。
神竟然差派使者跟他這樣說。
祂說你起來往南走。
祂說你起來往南走。
去耶路撒冷到加薩的路上。
去到耶路撒冷到加薩的路上。
我嘗試去感受這個肥利當時的心情。
我嘗試去感受這個肥利當時的心情。
我估計他相當不捨得。
我估計他相當不捨得。
我相信這個大家都很明白。
沒有一個人願意在最成功的時候抽身離去。
相信大家也能理解當時的心情。
沒有一個人願意在自己成功的狀態裡抽身離去。
作者在那個時候也加了一個補充。
作者在這裡還加了一個補充。
「那路是曠野」。
他說「那路是曠野」。
我相信這個補充。
是給一些對當時的地理環境不熟悉的人。
我相信這個補充是專門對。
對這個地理環境不太熟悉的人而講的。
肥利不需要去補充。
肥利是不需要這個補充的。
我相信他很清楚。
由耶路撒冷到加薩那段路是曠野的路。
他應該非常清楚。
當時從耶路撒冷到加薩的路是曠野之路。
我要問的就是為什麼作者要加這個補充。
我們不禁要問。
作者為什麼要加這個備註上去呢?。
我相信是一個很明顯的原因。
我相信有一個非常明顯的原因。
當時的肥利在哪裡?。
在撒瑪利亞。
當時的肥利在哪裡呢?。
他在撒瑪利亞。
撒瑪利亞是一個大城市。
撒瑪利亞是一個大城。
現在他要去到這個曠野的路上。
現在神讓他去到曠野的路上。
所以是很明顯的將這個對比講出來。
所以聖經很明顯把對比在這裡講出。
還有另外一件事。
大家有沒有留意另外一件事。
同樣大家有沒有留意到另外一點。
神其實一直沒有告訴肥利。
究竟他要肥利做些什麼。
神其實一直沒有告訴肥利。
他究竟想讓肥利做什麼。
他就是叫他去到這個曠野的路上。
他只是讓肥利說你要去到曠野的路上。
用今天的語言來說。
用今天的話來說。
我想問一問會不會有人。
還沒找到下一份工作就辭了現在的工作。
我想問一問有沒有人還沒找到下一份工作。
就辭了現在的工作呢。
我想大概不會。
大部分人都不會。
大概我們的想法都是說。
你當然要騎牛找馬。
大部分人的想法都是。
我要騎驢找馬。
不過在屬靈的領域上。
未必是這樣。
但在屬靈的領域裏面。
事情未必是如此。
在屬靈的領域上。
我們很多時候更加重要的問題要問的就是。
在屬靈的裏面。
我們更重要要問的一個問題是。
究竟我們去這個新的侍奉的環境。
是不是神的心意。
究竟我們要去到的這一個新的侍奉的環境。
這是神的心意嗎。
而不是說我去到這個新的環境。
會不會是一個更加好的侍奉環境。
或者會更加好的報酬。
不是問這件事。
而不是要去詢問。
我這個新的侍奉的工作和崗位。
是不是有更好的環境。
或者有更好的報酬。
那菲利知道很清楚神的心意。
菲利非常清楚的知道上帝的心意。
在那個時刻。
菲利是需要離開他在撒瑪尼亞成功的事工。
在那個時候。
菲利需要離開他在撒瑪尼亞非常成功的事工。
而去接受另外一個任務。
而去接受另外一個任務。
縱然這個任務是一個抗野的路上。
縱然這個任務是一個抗野的路上。
縱然在那個時間他都不知道要做些什麼。
縱然他在接受任務的時候。
他都不知道要做什麼。
聖經告訴我菲利沒有投訴過。
但在聖經中我們看到菲利並沒有投訴。
他也沒有質疑神要交代他的工作。
他也沒有質疑神交給他的工作。
很簡單的就是起身去了。
他很簡單的就是起身去了。
我相信我一直看這個故事的時候我都很感恩。
我在看到這個故事的時候我也覺得很感恩。
因為人很多時候都在不同的事工裡面犯很多的錯。
因為人很多時候在不同的事工裡。
我們也會犯不同的錯誤。
但神仍然使用我們這些軟弱的人來傳揚祂的福音。
但神仍然使用我們這幫軟弱的人去傳揚祂的事。
所以其實這個是神賜人的一個很重要的福分。
所以這是上帝賜給人一個很重要的福分。
因為聖經告訴我們很清楚。
因為聖經很清楚地告訴我們。
凡勞苦在主裡面的。
不會突然。
為神工作的必得賞賜。
所以當我們把神擺在我們生命中最重要的位置的時候。
所以當我們把上帝擺在我們生命中最重要的位置的時候。
當我們願意為神犧牲的時候。
當我們願意為神犧牲的時候。
神的應許是我們可以在今世得百倍。
神的應許是我們可以在今世得百倍。
來世得永生。
來世得永生。
所以願意我們都在肥厘的故事上面。
學到這個忠心服侍神的功課。
所以希望大家都在菲利的這個故事上。
學習忠心服侍神的這個功課。
當肥厘跟著神的指示來到曠野路上的時候。
當肥厘跟著上帝的指示來到曠野路上的時候。
去到那裡了。
神就讓他知道他要做什麼。
當他來到曠野的時候。
神就會讓他知道要他做什麼。
神的心意就是要肥厘向一個太監傳福音。
神的心意是讓肥厘向一個太監傳福音。
在這個故事裡面讓我去知道一樣東西。
在這個故事裡面我知道了一些東西。
當我們做神的工作的時候。
當我們做神的工時。
很多時候神要我們走第一步的時候。
是不知道第二步是怎麼樣的。
很多時候上帝讓我們走出第一步的時候。
我們並不知道神第二步讓我們做什麼。
所以讓我們明白一個很重要的功課。
所以這讓我們也學習了一個很重要的功課。
不要因為我們不知道第二步而不去走第一步。
我們不要因為不知道神讓我們第二步做什麼。
而畏懼去跨出第一步。
因為你看過整本聖經的時候。
你發覺都是同一個信息。
因為當我們看完整篇聖經的時候。
我們發現了他傳遞的同一個信息。
神是很喜歡我們信靠和依靠他。
神是非常喜歡人信靠和依靠上帝的。
不過也都大家留意。
但大家也留意。
不要因為這樣我們可以亂倉促做決定。
不要因為這個我們就可以隨便倉促的做出決定。
特別當我們不完全理解是不是神心意的時候。
特別是當我們還不是完全理解這是否是上帝心意的時候。
我們來看看這個太監是誰。
我們來看一看這個太監到底是誰。
這個太監曾經說是埃提亞伯女王手下的高官。
聖經說這個太監是埃提利亞女王手下的高官。
他剛剛在耶路撒冷做完這個禮拜。
就是回國的途中。
他剛剛在耶路撒冷完成禮拜。
在回國的途中。
而神就是想弗利將福音傳給這個太監。
而神就是想弗利把福音傳給這個太監。
在這裡我想大家留意一件事情。
在這裡我想大家留意一件事情。
這個故事的細節很多時候我們會很容易錯過。
這個細節很多時候我們可能會遺漏。
我們要明白當時弗利領受這個任務的時候。
是在哪裡?在撒瑪利亞。
我們要明白當時弗利領受這個任務的時候。
他人是在撒瑪利亞的。
大家知不知道撒瑪利亞去耶路撒冷是多長的行程?。
大家知不知道從撒瑪利亞到耶路撒冷是多長的路程呢?。
我們看一看這個圖畫。
我們可以看一看這個圖。
從撒瑪利亞去到耶路撒冷大概130公里。
從撒瑪利亞到耶路撒冷的距離是130公里左右。
大概由我們雪梨上去Lake Macquarie的距離。
大概就相當於從雪梨到Lake Macquarie的距離。
開車就不是很遠。
開車就很快。
當時沒有車所以是好幾天的路程。
但當時並沒有車所以是好幾天的路程。
還有一點就是當弗利領去到耶路撒冷的時候。
還有一點就是當弗利領來到耶路撒冷的時候。
他要由耶路撒冷向著加薩的方向走那條曠野之路。
他要由耶路撒冷向著加薩的方向走那條曠野之路。
我們不知道他究竟走了多久才遇到這個太監。
我們並不知道他到底走了多遠才遇到這個太監。
大概我們可以做的結論就是。
但我們大體可以推斷。
他起碼走了一個星期。
如果他走走停停的話還要再長一些時間。
他至少走了一兩個星期。
如果走走停停可能還需要更長的時間。
而在這段時間裏面他完全不知道神要他做些什麼。
而且在這段時間裏他是完全不知道。
上帝到底要他做什麼。
大家不知道有沒有等人的經驗。
大家不知道有沒有等人的經驗。
我自己覺得等人其實是很要命的。
我自己覺得等人真的是很讓人焦慮的。
曾經有一個女孩子在家裏等她的男朋友。
和他一起出去吃晚飯。
曾經有一個女孩子在家裏。
和她的男朋友一起出去吃晚飯。
她穿好衣服準備好等他。
她穿好衣服做好預備等他。
等了兩個鐘頭他都不出現。
等了兩個鐘頭她的男朋友還沒有出現。
她想了想這個男朋友還是不來了。
她想了想這個傢伙可能都不來了。
整個渣渣戶。
她放棄換回睡衣。
打算開電視看。
所以她就想算了換回睡衣準備看電視。
正坐下看電視的時候。
門鈴響了。
她開門。
男友在外面。
她看到她的男朋友正好站在外面。
她本來想著她的男朋友會向她道歉。
誰知她的男朋友就望著她。
我遲了兩個鐘頭。
你還沒搞定。
你還沒有穿好衣服。
這個故事可能不是很現實。
這個故事可能不一定是現實中真實的情況。
因為通常拍拖的男友應該會耐性好一點。
因為通常男人在拍拖的時候他耐性會好很多。
但我不知道大家如果作為女士。
但不知大家作為一個女士而言。
你等兩個鐘頭會不會放棄。
你等兩個鐘頭會放棄嗎。
對於菲莉來說。
對於菲莉而言。
她不是等兩個鐘頭。
她並不只是等了兩個鐘頭。
她等了好幾天甚至好幾個星期。
她等了好幾天好幾周。
神都沒有告訴她究竟要做什麼。
神都沒有告訴她究竟要她去做什麼。
我在想究竟在這段時間裏面。
菲莉有沒有懷疑過。
我們不禁猜想在這段時間裏。
菲莉到底有沒有懷疑過。
她究竟有沒有會不會聽錯了神的意思。
她有沒有懷疑自己是不是聽錯了神的消息。
神會不會不記得了。
神是不是忘記了呢。
聖經告訴我們菲莉沒有這些疑惑。
聖經並沒有告訴我們菲莉有這樣的疑惑。
在第27節。
我想大家留意兩個字。
我想大家留意兩個字。
是「不料」。
那兩個字是「不料」。
她看到太監在路上的時候。
聖靈就叫她去太監傳福音。
她看到一個太監在路上的時候。
聖靈就告訴菲莉去向太監傳福音。
為什麼聖經在這裏要強調「不料」呢。
為什麼聖經在這裏要強調「不料」呢。
或者我們要問的問題就是。
為什麼菲莉沒有想到。
或者沒有期望在路上會見到這個太監呢。
或者我們換一個角度來問這個問題。
為什麼菲莉從來沒有想到。
也沒有期望會在路上碰到一個太監呢。
為什麼菲莉沒有期望。
或者沒有想到聖靈要和這個太監傳福音呢。
為什麼菲莉沒有期望。
或者說沒有料到。
聖靈要讓她向一個太監傳福音呢。
為什麼呢。
我覺得原因很簡單。
我覺得原因可能很簡單。
走了這麼多天的路程。
走了這麼長的路程。
為什麼是單單為了要傳福音給一個人。
難道只是單單為了要傳福音給一個人嗎。
而且太監也許在埃及亞伯這個國家。
是一個很有權有勢的官。
雖然這個太監可能在埃及亞伯這個國家。
是一個很有權勢的官員。
但是如果這個太監是指到一個。
指到被閹割的人的時候。
但是當我們思想這個太監其實是。
一個被閹割的人的時候。
這裏有不同的解釋。
有些解經家說這個太監未必是指到被閹割。
這裏有不同的解釋。
有些解經家說太監未必是指到被閹割的人。
但是如果是的話對於猶太人來說。
但是如果是的話對於當時的猶太人來說。
被閹割的人並不是一個很尊貴的人物。
被閹割的人並不是一個尊貴的人。
因為在生命記裏記載得很清楚。
因為在生命記裏記載得非常清楚。
凡被閹割的不可入耶和華的會。
凡被閹割的不可入耶和華的會。
也許是這個原因。
也許有這麼一個原因。
斐理覺得很奇怪。
斐理就會覺得很奇怪。
花了這麼長的時間和精力。
他花了這麼長的時間和精力。
走了這麼遠的路。
走了這麼遠的路途。
就是為了這個太監。
難道就是為了這個太監。
就算雖然斐理感到奇怪。
即使斐理覺得疑惑。
即使斐理覺得疑惑。
但斐理仍然很忠心。
但斐理仍然忠心。
所以當聖靈叫他和太監講福音的時候。
所以當聖靈讓斐理向太監傳福音的時候。
斐理就順服和和太監講福音。
斐理就全然順服向太監傳福音。
當時太監正在讀以賽亞書。
當時太監正在讀以賽亞書。
斐理就通過以賽亞書。
來將耶穌的故事講給他聽。
斐理就通過以賽亞書。
把耶穌的故事講給太監聽。
就是這樣太監就找著耶穌。
就是通過這次的傳道。
太監就找到了耶穌。
成為了基督徒。
成為一名基督徒。
而這個太監成為基督徒的改變。
就是將福音帶入自己的國家。
而太監成為基督徒的這個改變。
就把福音帶入了他所在的國家。
斐理這個故事讓我們知道一件事。
斐理這個故事讓我們知道一件事。
神是使用信徒來傳揚自己的福音。
神是要使用信徒傳揚他的福音。
沒錯,如果我們看整個斐理的故事。
當我們看斐理整個的故事。
很明顯聖靈是一步一步帶斐理去到太監那裡。
很明顯聖靈是一步一步帶斐理去到太監那裡。
但是無論聖靈做了多少的功夫。
但是無論聖靈做了多少的功夫。
也都需要人的配合。
這也需要人的配合。
所以因為傳福音這個大使命。
神是賜給基督徒。
因為傳福音這個大使命。
上帝是賜給了基督徒。
並不是賜給天使或者甚至是聖靈。
這項工作並不是給了天使也非聖靈。
所以有關福音的工作。
使徒保羅有這樣的勸勉。
所以有關福音的工作。
使徒保羅有這樣的勸勉。
我們基督徒是和神一同同工。
他說我們是與神同工的。
所以保羅勸勉當時的信徒。
不要徒受這個恩典。
所以保羅勸勉當時的信徒。
不要徒受神的恩典。
因為神曾經這樣說過。
因為神曾經這麼說。
在月臘的時候我應允了你。
在拯救的日子我拯救了你。
他說在月臘的時候我應允了你。
在拯救的日子我答救了你。
現在就是拯救的日子。
現在就是拯救的日子。
拯救的日子因為主耶穌的降臨。
讓這個拯救的恩典臨到世間。
拯救的日子就是說。
即著主耶穌的降臨。
神的拯救臨到世間。
從非利的時候開始到現在。
從非利的時候到現在。
教會的歷史已經超過二千年。
教會的歷史已經超過兩千年。
在這二千年裡面。
神的福音一代傳一代。
在這兩千年中。
神的福音代代相傳。
這個福音由一個文化。
去到另外一個文化。
神的福音從一個種族和文化。
到了另外一個種族和文化。
從一個國家去到另外一個國家。
從一個國家到了另外一個國家。
當這個福音的棒。
來到我們這一代的時候。
當我們接過福音的棒的時候。
所以弟兄姐妹讓我們去。
接收這個福音的棒。
弟兄姐妹讓我們接受。
這個福音的棒。
讓我們在不同的崗位上。
來參與福音的事工。
讓我們在不同的崗位上。
參與福音的事工。
以致更多的人可以找到耶穌。
使得更多的人可以找到耶穌。
得到這份永生的盼望。
得到這份永生的盼望。
請我們低頭祈禱。
讓我們一起低頭禱告。
神我們向祢感恩。
因為我們都是軟弱無用的人。
因為我們是軟弱無用的人。
但祢仍然使用我們。
但祢仍然使用我們。
去完成一個如此重要的使命。
去完成一個如此重要的使命。
因為在這個過程裏面我們有犯錯。
主啊在這個過程裏面我們也有犯錯。
但祢仍然都是使用我們。
但祢仍然使用我們。
以致我們在這個過程裏面被塗灶。
神啊祢允許我們在這個過程中被祢塗灶。
在這個事工的投入裏面我們不斷地成長。
在這個事工的投入裏面我們也得以不斷地成長。
所以我們向祢感恩。
求祢繼續帶領我們。
求祢繼續帶領我們。
讓聖馬太中文堂仍然可以在這個地方裏面為你作見證。
讓聖馬太中文堂仍然在這個地方為你作見證。
多謝祢給我們一切祈禱奉主名求。
多謝祢給我們一切。
我們的禱告是奉主名求。
Amen。
