大家好 我是林牧師。
上個禮拜我們開始了一個新的錄音系列。
就叫做《長困家中土稿自強》。
如果你記得就是因為現在的瘟疫的問題。
很多時候我們都是長困家中。
我講的當然有像我自己這樣在家裡home office。
但是我想最受影響的就是學生。
他們沒辦法上課 長困家中。
無論是家長對於學生都是很頭疼的一件事。
我覺得這次的疫症。
雖然我想身體狀況就未必是影響我們那麼多。
是出門有些麻煩。
不過你說是不是我們自己認識的人裡面。
有很多人病了呢?那又不是。
但是對於我們屬靈上面。
個個都是受很大的影響。
我們沒辦法很正常的普通的去聚會。
那怎麼樣呢?我們必須要增強自己的屬靈免疫力。
於是我上個禮拜開始。
其實是為了我自己 鼓勵我自己。
逼我自己多一些去思考。
怎麼樣在這個時候去屬靈上面去專注去圖告。
如果你記得我就預了想做大概八集的。
上個禮拜我們做了第一、第二集。
第一集就是疫症蔓延 圖告天護。
是一個反思怎麼用這個主禱文。
在這個疫症蔓延的時候去圖告。
接著第二集也是上個禮拜已經發了出去。
就是死陰幽谷 尋見耶穌。
就是用登山補腹的八福去思想怎麼樣去祈禱。
這個禮拜開始我就會特別為教會裡面。
自己不同的群體去祈禱。
接著用聖經去思考怎麼樣去為這幫人祈禱。
第一幫人很想祈禱的。
就是信仰二代新生學子。
如果大家知道 今天就出了一個消息。
就是說那些學生、中學生、小學生。
都是要等到復活節之後才可以上學。
其實都不知道能不能上學。
就是說最早都要去到那個時候。
你想一下 對於學生來說。
你長困家中其實是一個很危險很危險的事情。
我想大家都有經驗。
成長的過程裡面放暑假。
放暑假是很令人害怕的一件事。
因為完全是沒有了作息的那種節奏。
就是沒有了一個 你要有節奏的做人。
為什麼有時候上學好的地方。
就是他逼你要幾點鐘起床。
你幾點鐘要睡覺。
你在每個時候你要做一些事情。
有功課做、有考試。
當然這些系統不是最好的。
但是同時它是幫你一個作息的。
現在我們沒有了這樣的節奏的話。
其實是很糟糕的。
所以對大家是一個很大的熟齡挑戰。
所以我鼓勵大家這個時候。
真的要好好的為自己祈禱。
包括我自己 尤其是我自己。
我覺得是失去了很多的節奏。
今天我特別是想為信義代禱告。
信仰義代新生的學子。
如果你看我英文的題目叫。
X-Men The Next Generation。
很有趣的 因為我經常都會說。
其實信耶穌 做基督徒。
其實就好像一個X-Men 一個變種人。
和這個世界真的有些東西不一樣的。
就是我們的樣子很相似。
但是其實我們有些不同 很不一樣的東西。
信仰義代就是The Next Generation。
第二個下 就是我們的後代。
但是這個後代也都是繼續是X-Men來的。
這個是很重要的。
所以這個新生學子。
除了我們會想為他們。
大家熟悉我都知道的。
我都是比較緊張孩子讀書。
不是我的子女的問題。
是所有在教會裡面的孩子。
如果他們是一個學生。
我都會鼓勵他們用心的讀書的。
但是背後的原因是什麼呢?。
所以今天都可以有一點時間去講一下。
我有三點 我想為他們祈禱。
第一個 叫做 這是天父世界。
This is my father's world 大家都會唱那首歌。
這是我天父世界。
第二個禱告的方向是什麼呢?。
第二個禱告的方向是 這是世界非我家。
This world is not my home 又是另一首歌來的。
我不知道大家熟不熟悉這首歌。
所以這兩首歌其實你看到有一種張力在這裡。
一方面是 這是天父世界。
另一方面是 這是世界非我家。
我講的是什麼呢?。
因為 這是天父世界。
因為我們所住的世界是屬於天父的。
所以我們孩子讀書。
是應不應該努力去學習這個所謂。
secular education 就是屬世。
他們說屬世的教育。
其實屬世的教育都是屬天教育的一部份。
因為他走不掉上帝所創造的世界。
所以你問我家。
遲些我們講一點 我家裡是家教的。
在家裡教的 都不上學的。
但是你說他家裡做什麼呢? 讀什麼呢?。
其實讀跟外面那些沒有什麼分別的。
一樣是讀 如果你讀科學的東西。
一樣都是物理、化學、生物。
一樣是計算 一樣是去讀文科。
英文不讀中文。
其實為什麼呢? 因為這個都是我們天父的世界。
我們所讀的東西走不離開天父的世界。
但是然而 我們的教育。
基督徒的教育一定跟這個世界有些不同的。
除了某一些學問的取向、切入點。
是完全不一樣之外。
最重要的一樣東西就是我們有多一本書。
那本書叫《聖經》。
無論你叫它做科目也好 寫一本書也好。
那本書是完全不一樣 寫《世界非我家》。
有什麼東西可以令到他們知道這個世界不是我家。
我不是好像外面的人不信主的人那樣去讀書的。
就是另外一本書叫《聖經》。
第一、第二點就是。
我自己會想起教會裡面的學生。
之前我們有《天路歷程》。
我在《天路歷程》裡面。
我太太是大小學組 我太太是大中學組的。
所以其實我們有那一堆人的名字。
這次這個禮拜我特別想起他們的名字。
想提名為他們每個人祈禱。
當然還有一些沒有參加《天路歷程》。
我記得他們的時候 我都很想為他們祈禱。
如果我們當中有一些大學生或者醫學院那些。
就更加都是一樣的。
這是天賦世界 我希望他們很努力的去認識天賦世界。
但是背後那個driving force。
就是背後那個動力在哪裡呢?是因為。
這個是天賦的世界。
他所學的東西是因為天賦的緣故。
在過程裡面他也發現這個世界。
現在被大部分非基督徒所佔據的世界。
不是我們真正的家。
還有第三點 第三點是特別給家長的。
叫做珍惜把握今天。
Cherish and seize the days。
一會兒我再講多一點。
我想再次進去《這是天賦世界》。
和《這世界是非我家》去講一下。
不知道大家有沒有唱過這首歌。
《這是天賦世界》 當中的一些歌詞。
這是天賦世界 群鳥歡唱齊鳴。
清晨明亮 白花美麗 證明創造精心。
一個基督徒和一個非基督徒看這個世界是很不一樣的。
那個非基督徒覺得這個世界有很多東西讓我發現。
但是他在發現的背後 他看不到背後的創造主。
他在研究這個被創造的世界。
但是他沒有一種驚訝 他最後證明。
可能他的學術就是證明人類偉大。
證明我很厲害 證明人類的天賦。
但是他不是去到再推一步證明創造的精心。
但是一個基督徒就不一樣了。
無論你是讀數學、理科、文科。
所有的東西其實最後你看到那些美妙。
尤其是你讀理科去研究這個世界。
或者我兒子他喜歡讀數。
其實數到讀到最後你看到整個世界背後。
你是在發現一些上帝所創造的一些原則在後面。
你看到的時候你發現那種order。
就是那種次序是很驚人的。
這些不是人做出來的。
我們只是在這裡去發現。
而且我們發現都很慢的。
好像很厲害 其實一點都不厲害。
接著我們發現了去應用。
所以在最後你去讀那些東西的時候。
是在讚嘆上帝創造的精心。
「者是天賦世界,他愛普及萬千,風吹草聲,知他經過,隨處能聽他言。」。
這個「他言」當然不是聖經。
這個「他言」是你看到這個世界。
你聽到、令你想起。
覺得好像上帝在跟你說話。
如果令我們當中很多人都會記得。
保羅在《羅馬書》第一章裡面曾經說過一段很精彩的訊息。
他說。
「自從創造天地以來,神的永能和神聖是明明可知的,。
雖是眼不能見,但藉著所造之物就可以曉得,叫人無可推諉。」。
就是說當我們不認識上帝的時候。
我們已經在嘗試、我們仍然在發現祂的作品。
就是祂所創造的世界、祂所造之物。
正如你不認識某一個藝術家。
但是你在看他的那幅畫。
其實通過那幅畫你是在認識這個藝術家。
你在聽他的聲音。
這件事情聖經告訴我們。
當我們見到這個世界。
不足以令我們。
你沒有聖經說不足以令我們得救。
但是它令我們知道明明可知。
就是上帝的永能和神聖。
你驚訝知道上帝背後有一個創造者。
然而你最後還要做一個決定。
就是你當不當祂是創造者?。
你會不會去敬拜祂呢?。
會不會去證明創造精心呢?。
會不會去俯伏敬拜呢?。
但是作為一個基督徒來說。
我們應該很鼓勵我們的孩子們去努力讀書。
我們很鼓勵他們去發現這個世界。
去明白這個世界。
但是在與此當中。
這個世界有很多東西也是很畸形的。
為什麼呢?。
因為這個記事原本是天父的世界。
但是這個世界也都再不是我家了。
比如說當我們發現了一些物理的原則等等的時候。
你可以用這個物理的原則去做一些破壞世界的東西。
同樣你的核能可以變成做核子彈。
但是你也可以去發電、去做其他的東西。
同一個科技可以去醫人。
但是它也可以去殺人。
你會發現這個世界我們所應用的那些知識。
很多時候變成用來做賺錢的工具。
我們的經濟學、我們的金融學、我們的社會學。
所有的東西彷彿是因為罪的緣故而被玷污了。
所以你作為一個基督徒。
你不可以單單鼓勵你去努力讀書。
讀得好是沒有用的。
因為讀得好的時候你可以將你的知識拿來更加扭曲。
一個讀書不好的人。
可能他沒有辦法傷害到太多的人。
當然他可以拿著一把刀、拿著一把槍去追殺人、傷害人。
但是一個有知識的人。
他可以創造一些人殺人不用自己露眼的。
他可以用他其它經濟的影響。
就是權力等等、借刀殺人。
可以令到很多人很悲慘的。
所以你怎麼可以抗衡這些東西呢?。
怎麼可以令一個人他真的在認識這個世界。
去學習這個世界、去努力讀書的時候。
他不是為了自己的成敗得失。
他不是為了要為自己的名利甚至驕傲去生活。
你一定要知道這個世界其實不是我家。
我不可以像這個世界這樣的人去生活的。
這個世界非我家。
我無一定的住處。
我積財寶在天上,你看到嗎?。
你的子女如果你要在上帝的眼中捍衛有用。
他一定需要積財寶在天上。
他一定要知道他的讀書不是為了以後可以賺錢。
你也不應該鼓勵他以後要賺錢。
時刻仰望我主。
要仰望,其實可能因為我不積財寶在天上。
所以我這個世人的生活都未必是這麼好的、這麼富裕的。
天門為我打開,天使呼召,迎雅。
故我不愛,不再貪愛。
這世界為我家,我不再貪。
這件事真的很重要的。
你一個人怎麼可以不愛、不貪愛這個世人?。
剛才我有三個重點。
我的三個重點是。
第一,這是我的天賦,就是努力讀書。
第二,這世界非我家。
是要從讀聖經那裡。
創造一個為另一個世界而活的生命的取向。
第三,就是要我們珍惜、要我們捉緊把握著那個日子。
其實這三點可以反過來的。
就是我們做父母應該要珍惜、把握著那個日子。
去教導他們這個世界非我家。
接著再叫他們努力讀書。
因為知道這個仍然是天賦的世界。
當然我想正面一點。
所以我從介紹我的天賦世界開始。
我想和大家分享這個。
大家很多人都知道威斯敏斯德小要理問答。
其實是一個信仰告白。
是一個1647年的信仰告白。
其實是一個聖經整個很忠心的。
它有一個大要理問答和小要理問答。
所謂小要理就是給小孩子的意思。
其實它用了107個問題和回答。
去教小孩子怎樣去明白這個人生。
第一條很正。
第一條是人生的首要目的是什麼。
What is the chief end of man。
這件事是很重要的。
因為這個問題其實你上學是沒有人會問。
也沒有人會答的。
或者他問了人生的首要目標就是。
你自己開心啦,Happy啦。
那你就死了。
因為你的目標一錯。
你後面你去很努力讀書的時候就完蛋了。
就好像你朝向一個死路、一個懸崖那樣去。
不過你現在很努力的朝向它。
那就是越跑越快,越跌得慘而已。
聖經告訴我們。
人生的首要目的。
是要榮耀上帝。
然後還有。
這個是Part A來的,榮耀上帝。
你說你玩完了上帝。
不是的,Part B是什麼呢?。
以他為樂,直到永遠。
如果你看英文,就是原本英國那裡寫的。
所以其實英文的原本的版本就是。
Man's chief end is to glorify God。
and to enjoy Him forever。
其實這兩樣東西是同時發生的。
我們好像表面上所有東西都是為上帝而做。
但是就是當我們忘我們為上帝而做的時候。
我們才得著最終的喜樂。
這個是整個教育歷史裡面不斷的重複。
你怎麼可以得著就是要失去。
為我的原因放下生命就是要得著生命。
你要拿著生命,你又會失去生命。
要為著上帝遠故而活的。
那個人是最得著真正的喜樂。
Man's chief end is to glorify God and enjoy Him。
這件事我們需要教我們的孩子。
他要很努力的活他今年的一生。
他要很努力去讀書。
如果他們是學生生生學子的話。
他應該是要很努力。
但是那個目標不是為他自己的驕傲。
為他的成就。
甚至為將來那份工作有多少錢。
完全不是的。
目標是他一定要想他做些什麼。
他學些什麼。
怎樣做怎樣學才是榮耀上帝。
而在當中裡面他會以上帝為樂。
這個我想是我們做家長需要去做的一件事。
但是兩年前我講了一個福音的talk。
一個福音的講座。
那個時候人家邀請我去講。
那個題目就是「家教?家教?」。
一個question mark一個問號。
「家教都可以?」。
「是的,就是家教可以」。
那個時候去講的時候。
那個原因是請我講。
因為我們家是家教的。
我由一個問題開始。
「為什麼不上學?」。
最後我激動一點。
我說不上學的原因是要贏在起跑線。
香港人最喜歡贏在起跑線。
但是我講起起跑線。
講起家教最終是由我們孩子在家裡面受教育。
去到在家教的過程裡面。
讓我們可以做一件事是比其他人多的。
就是讀聖經。
鼓勵他們讀聖經。
每天他們其中一個功課。
第一件功課就是讀聖經。
爸爸媽媽有機會跟他們一起讀聖經。
爸爸媽媽有他讀,他們有讀。
大家全家人都在讀。
那怎麼樣呢?。
我為了你要贏在起跑線。
以致你可以成為X-Man變種人。
以致你可以成為Superman。
Superman超賢。
就是說你的目標,人生的目標是超賢。
我有時候想到這件事。
這個就是我想大家去想。
你要把握今天。
你要珍惜今天。
要把握今天。
就是說我們當中有很多孩子。
有些是十幾歲。
可能中學、高中。
有些也有小學生。
但是有些可能是幼稚園。
甚至我知道我們教會。
我們崇拜裡面有一些是剛剛生了嬰兒的。
你不要覺得剛剛生的嬰兒還有一段時間。
不是的,差不多你要開始想的了。
你怎麼去做這個教育。
你不是每個人都像我們家一樣在家裡讀書的。
我們有我們的理由。
從美國搬回來。
沒錢去國際學校那類東西等等。
但是你無論你的孩子是上學還是不上學。
其實加教、聖經的教導都是一樣很重要、需要。
或者你如果上學。
學校有很多不好的影響。
就算那些所謂好學校。
好學校才是壞的。
好學校才影響得你厲害。
只不過影響你的東西好像不是叫你做壞事。
其實是在教你很多壞的東西。
就是說要厲害,厲害就是一切。
這些是很壞的東西。
你怎麼可以抗衡這件事?加教。
加教、教聖經去抗衡它這件事。
那從什麼時候開始?。
把握今天,從今天就開始。
你的兒子,如果有人跟你說。
你現在生出來兩個月。
現在最好要開始跟他教一下東西。
因為現在沒有人太早。
因為你要贏在起跑線。
那為什麼你不將這樣的心態。
用聖經、教導他聖經的方法。
越早開始跟他一起讀聖經越好。
不要想那些嬰兒的聖經。
想真正的那本66本1189章聖經。
那你說我自己都還沒讀。
是的,那你活該了。
如果你還沒讀,那你應該要先讀了。
你要跟你的子女一起去讀。
我經常都鼓勵大家。
你12歲之前起碼讀完新約聖經。
最好去大學之前,18歲之前。
就新舊約起碼讀一次。
起碼你可以12歲讀完新舊約聖經都可以的。
我們最近有一個孩子還在小學。
已經讀完新舊約聖經,非常之好。
為什麼?贏在起跑線。
贏在這個才是追求天國的目標。
這個就是那個連結。
如果你有興趣想聽回我的福音講座。
你可以跟著這個連結去聽這個家教。
我想跟大家去做一個總結。
我會怎樣去為我們當中的學生去禱告。
第一,這是天賦世界。
我真的會為他們讀書去祈禱的。
我真的覺得讀書是很重要的。
我經常都覺得。
大家不要以為是因為我自己喜歡讀書。
所以我就鼓勵大家去讀書。
其實相反,就是因為我覺得我以前沒有好好地讀書。
只是靠自己小聰明。
但是就沒有用心去做。
所以我不喜歡讀書,因為我會考試。
所以是很不好的。
但是我很想我們的孩子每個人都是。
當然每個人的天賦不一樣。
我們的教育系統是有問題的。
就算你是一個好的孩子。
你未必是受落這個系統。
這個是需要改造的。
但是在沒有改造之前。
我們仍然是鼓勵大家盡自己的努力去讀。
要很大的錄性。
但是你讀書的過程裡面。
你會發現這個世界有很大的隱憂。
香港人永遠讀書是讀來讀去。
都是那幾科的。
其他東西是不讀的,為什麼?。
因為你去到選科的時候,一定是講實際的。
所以你會發現某一些科去做醫生、做律師。
很多人喜歡去做。
但是其他,有些什麼Global Business那些。
也有很多人,全部都是賺錢的。
那些人會跟你說,不是的,我喜歡醫人。
你聽一半,你相信他吧。
其實真是駕鬼子嗎?。
但是其實我們是需要有一個心理的狀態。
我們不是為了這一生而活。
我們要問有些什麼是值得讀的。
有些什麼是值得做的。
不是有錢,你不要想著教會需要多少錢。
教會可以很窮也無所謂的。
教會行不行跟有錢沒錢是完全沒有關係的。
我們要想這個辦法去這世界非我家。
接著在過程裡面追求這世天賦世界。
最後再回來把握今天。
那個工作在我們做父母的身上。
你走不掉的,沒辦法的。
信仰二代的工作在你身上。
很多時候我們有一個假象。
就是每個人的時間不一樣。
於是我們孩子去到這麼上下。
我們都是帶他回到主教學,很隨便的。
就是你上學就不會這麼隨便的。
如果一間學校你發現他上了三、四年。
什麼都學不到的話。
你馬上幫他轉校的。
但教會不是的。
教會只要他肯回來。
有沒有學到東西完全不理,瘋的。
這個反映了我們的價值觀本身的問題。
結果去到十幾二十歲。
你發覺孩子完全都不信主。
那無所謂,每個人的時間不一樣。
這個完全是不合乎聖經的思想來的。
我們一定要把握每一天。
也都珍惜每一天。
為什麼呢?為什麼我最後講一個真實的。
就是因為很多時候我們會想。
我的孩子,我們會想。
還有多久他才會上大學呢?。
其實我想告訴你,其實很快的。
就是faster than you think。
faster than you want it to be。
比你想像中的要快的。
譬如我兒子還有半年就要上大學了。
我現在已經開始倒數了。
我還有剩下半年跟他在一起的。
我就會覺得很想珍惜、把握每一天。
不單止是跟他相處。
也都是最後我們做父母的責任。
怎樣去將他交託給上帝。
給他一點提點。
你已經長大了,都很難。
你沒有辦法去管他了。
但是我們要鼓勵他。
我們要再次提醒他。
還有珍惜跟他在一起的時間。
信不信由你。
無論你跟你的子女的關係多好多不好。
很多研究,即是兒童心理學那些。
都告訴你,其實父母對孩子的影響。
是比他們同學朋友的影響更大的。
所以其實一切由自己開始。
我們只要為他們禱告。
也都我們自己追求上帝。
帶著他們,其實我們可以影響到他們。
但是我們需要把握時間。
不要等到他中四、中五,接著就來了。
這是不可能的。
要從小開始。
如果你這個孩子一個月、兩個月。
是對的了,你自己要執著他自己。
去珍惜把握每一天開始。
告訴他這個世界非我家。
最後叫他努力的去學習。
因為這是天父世界,3、2、1。
這個是我為我們教會信義代。
新生學子的禱告,願這個都成為你為他們的禱告。
大家努力。
