你知不知道其實在這段時間。
對於一些未有子女的夫婦來說。
都可能面對很大的適應和考驗。
為什麼我這樣說呢?。
因為如果兩夫婦都是上班族。
由早忙到晚,早出晚歸。
現在是怎樣?。
成日work from home。
變了兩個人日對夜對。
雖然在家裡各有各的工作。
但在家裡如果兩夫婦都是上班族。
但在家裡如果兩夫婦都是上班族。
雖然在家裡各有各的工作。
但始終見面的時間多了很多。
難免就會有很多的摩擦。
還有,如果有些是家庭主婦。
他們習慣一個人自己在家。
現在無端端的丈夫經常在。
真的會有一些無形的壓力。
其實夫婦能夠多點時間見面和溝通。
應該是很好的。
亦是夫婦相處之道不可或缺的事情。
只不過大家都忙。
就將這樣這麼重要的事情擺開了。
又以為只要住在一間屋。
就能夠保持一個好的關係。
但忘記了夫婦相處之道。
那個關係是需要用時間栽種和培育的。
同意。
所以我想我們現在應該盡量。
利用這段時間多點坦誠溝通。
發掘多點對方的優點。
我們可以說多點欣賞的話。
讚賞的話。
和看到對方的好處。
亦都可以一起檢視一下自己生命中的優次。
我們每天亦都可以找多點時間。
一起去讀經、祈禱、靈修。
重拾我們在忙碌的生活裏面。
找不到的時間。
可以一起在主裏彼此建立。
