頂尖智慧月早晨。
和在網上崇拜的頂尖智慧月也說一聲早晨。
可能你現在在家裡和家人看著螢幕。
然後參與崇拜或者看著電話。
甚至可能在你辦公的地方。
如果你的老闆或者你的工作環境許可。
你可能也在當中會不會看著我們網上的直播呢?。
我很希望我們一起參與網上崇拜的時候。
我們都能夠營養一個專一的心。
雖然我們不能夠在實體在現在的禮堂當中。
其實很感恩現在在禮堂面前。
都有十位八位的頂尖智慧。
在我們當中一起去敬拜主。
願意我們不是看著一個錄影或者看著一個影像。
而是我們都用心靈來誠實去敬拜我們的上主。
由1月23號開始。
香港出現第一個武漢肺炎到今天。
已經有95個個案。
你們說不是啊 昨天沒有真真。
在昨天多了一個地方95個個案。
而全世界各地除了南極洲之外。
所有大部分的國家 超過40個國家都受到感染。
超過8萬人受感染。
也有2800多個死亡個案。
面對著今天的疫情。
可能你會問。
上帝啊 為什麼你會容忍這些事情發生呢?。
除了我們知道 是啊 因為耶穌也說。
當主祖禮日子。
瘟疫 饑荒 地震會不斷地發生。
但是你讓這些事情發生的時候。
上帝 你有什麼教訓給我們呢?。
當我今天去預備講道的時候。
其實我很希望在這一年裡面。
都和大家去看看大衛的生平。
直覺大衛和上帝的關係。
我們去思想一個使人得見的僕人。
他的生命應該是怎樣的。
我還打算在第一季裡面。
我們透過大衛的生命去學習生命根深。
如果你還記得。
在上個月。
我們去用《何必偏偏選中我》。
看看上帝怎麼會揀選大衛成為以色列的王。
在當中我們看到。
神的揀選是用心來看。
是看人的內心。
而我們人也要做好準備自己的生命。
因為上帝的恩典高於人的軟弱。
我們要預備好自己。
我們要學習如何去侍奉上帝。
當我預備今天講道的時候。
原本應該繼續看下一章。
但是我就想。
究竟大衛的生平當中。
有沒有遇過像我們今天。
這麼大的災害或者瘟疫呢?。
果然有。
在撒姆爾記下。
剛才葉姑娘幫我們讀的經文24章裡面。
記載了以色列遇到一個全國上下的大瘟疫。
而死了七萬人。
究竟這段瘟疫是怎麼發生的呢?。
大衛在當中學習了什麼的屬靈功課呢?。
我們再進入這個講道之前。
求聖靈帶領我們。
去學習上帝給我們的教導。
我們同心禱告。
全能全智的主。
祢是和華上帝。
祢是掌管生命的。
祢是創天造的主。
一切都是從祢而來。
所以我們明白。
為什麼今天祢會讓我們面對這麼大的瘟疫。
這麼大的疫情在我們生命當中。
在我們身邊這麼大的影響。
但我求上帝透過祢的話語。
讓我們更明白主祢的道。
讓我們更明白上帝祢的心意。
求聖靈打開我們做人的心。
無論我們在禮堂當中的。
在網上 在家中 在不同的地方。
都讓我們能夠好好的打開心靈。
去聽上帝的話語。
求主使用我成為你流通的管子。
以致我所宣講的。
是出自神的心意。
也讓上帝的話語。
能夠成為我們心靈的根生。
我們禱告交託。
奉耶穌基督得性明智祈求。
阿們。
在撒姆爾記的最後一章。
記載了大衛新評的一個補充資料。
如果大家熟悉大衛的新評都知道。
他在新評當中犯了一個很大的罪。
是什麼呢?。
就是殺了別人的老公。
搶了別人的老婆。
大衛為了這件事深深悔罪。
其實在撒姆爾記下也同樣。
記載了另外一個大衛所犯的罪過。
就是當時以色列已經被大衛統治。
他成為了以色列的王這段時間。
甚至到了晚年的時間。
大衛要求他的元帥約翰去數點百姓。
想知道一下自己的全國的軍力。
能夠拿刀的人有多少。
這件事上帝大大的不悅。
看為惡。
導致了以色列面對一個可怕的瘟疫。
而在瘟疫的事件中。
除了在撒姆爾記下二十四章有記載。
如果你有看聖經。
你看到在撒姆爾記下二十四章。
可能旁邊都括著另一段經文。
就是歷代志上二十一章一至三十節。
在另一卷的歷代志裡面同樣記載這件事。
我們回到今天。
我們經常會想。
為什麼會有災難發生呢?。
我們怎樣面對天災呢?。
好像今天這個武漢肺炎。
或者叫做人類新型流感病毒。
或者叫COVID-19。
不僅影響著香港。
影響著我們中國。
也影響著全世界面對著共同的威脅。
究竟這個災禍是上帝對人的一個懲罰。
是我們人類犯了罪。
是病毒變種。
是我們不注重衛生。
還是我們貪吃野味所引致今天的呢?。
我們回到經文。
在撒姆爾記下二十四章二十五節這樣說。
「於是耶和華降瘟疫給以色列。
自早晨到鎖定的時候。
從旦直到別是巴。
百姓中死了七萬人」。
接下來我引用的經文都是和合本的修訂版。
可能對於一些沒有信仰的人來說。
基督徒對於一些沒有信仰的人來說。
可能還容易接受和從天降。
但是對於我們一群相信上帝的基督徒來說。
我們的上帝不是慈愛的嗎?。
我們知道我們上帝掌管一切。
祂是創造主。
一切都從祂而來。
但是祂是慈愛的上帝。
為什麼容忍這個瘟疫發生呢?。
我們再看看經文這件事件。
為什麼上帝容忍瘟疫發生在以色列國當中。
回到第一節。
耶和華的怒氣又向以色列發作。
激起大衛來對付他們說。
去掃點以色列人和猶大人。
自從以色列人進入迦南地之後。
一直到時思時代甚至到大衛時代。
這群以色列人其實沒有真正遵行摩西的律法。
他們仍然敬拜當地的偶像。
以色列人仍然不斷犯罪得罪神。
所以今天我們見到。
不單止以色列人。
其實全世界所有人都犯罪得罪上帝。
正如羅馬書說。
沒有二人 連一個也沒有。
所以第一個讓我們知道。
為什麼會禍從天降。
因為我們世界仍然有罪。
我們每一個都是罪人。
然後回看平行經文在歷代誌上。
有一章一節有很奇妙的不同描述。
歷代誌上有一章一節這樣說。
撒旦起來攻擊以色列。
激起大衛 掃點以色列人。
原來是魔鬼試探大衛。
引發了這次以色列人的。
掃點人口的決定。
魔鬼背後搞搞陣。
引誘人去犯罪 離棄上帝。
這是歷代誌在神學上的思想。
而更重要的 我想大家留意多一點。
是第三點。
就是在歷代誌上有一章第七節。
為什麼大衛要掃點人口呢?。
為什麼掃點人口會令上帝大怒呢?。
在歷代誌上有一章第七節說。
這件事在神眼中看為惡。
神就降災給以色列。
不單是上帝不喜悅這件事。
連大衛王的手下約阿。
他聽到這件事的時候。
他也知道神一定不喜歡。
所以在第三節說。
約阿說:願耶和華使他們百姓。
比現在加增百倍。
我主我王。
他們不都是我主的僕人嗎?。
我主為何吩咐行者事。
為何使以色列人陷在罪裡呢?。
所以我們看到上帝不喜悅。
大衛掃點人數。
連元帥約阿也預料到這件事。
會令上帝降禍給以色列人。
我們再分析一下大衛的心態。
他在這裡寫道。
大衛的內心是自大的。
如何看到他心裡的驕傲和自大呢?。
當掃點人口的時候。
大衛要決定掃點人口的時候。
其實背後的動機。
就是大衛想證明自己有一個強大的軍事力量。
想證明自己很有實力。
反映了他背後有一個倚靠自己兵力的心。
多於倚靠上帝。
不去數算神恩。
忘記了神的恩典和對上帝的倚靠。
如果還記得。
在CP27篇第七節說。
有人靠車有人靠馬。
但我要提耶和華。
我們神的名。
你知道這句CP是誰寫的嗎?。
是大衛寫的。
大衛的心態改變了。
他知道自己不是靠兵靠馬。
他只是靠耶和華神的名。
但在這一刻。
他既然要掃點人口。
去證明自己有兵力。
他已經忘記了上帝的恩典。
離棄了上帝的教導。
他心裡有罪。
他心裡有驕傲和自滿。
看到自己有成就的能力。
數算自己有多少的力量來炫耀自己。
背後反映了大衛心中的驕傲。
失去了昔日。
謙卑倚靠耶和華的心。
走到第九節。
約瓦向王報告百姓的總數。
以色列那都的勇士有八十萬。
猶大有五十萬人。
不知大衛當聽到自己有。
八十加五十。
一百三十萬兵力的時候。
他心裡會否浮起一句說話。
再無任何的力量能夠阻擋我國的前進。
再無任何的力量能夠阻擋我國的前進。
不知大家對這句說話會否有似曾相識的感覺。
其實在人類歷史裡。
當一個國家的領導人或者國王。
當自己的局勢能夠如日方中的時候。
再無任何其他的人能夠威脅到自己領導的地位。
國勢強大 軍事強大。
就會產生這份驕傲和自滿。
今天一個普通人。
患上了病毒的感染。
就會影響整個城市。
可能都要受牽連 都要封城。
一個群體的領袖。
犯了罪 犯了錯。
更加可能牽連到整個國家 整個世界。
今天就是一個最好的名證。
如果大家還記得這位朋友李文亮醫生。
他是武漢中心醫院的眼科醫生。
在2月7日就因為武漢肺炎而病逝。
享年33歲。
他是這次疫情當中率先向外界披露的醫療人員之一。
甚至被譽為是一個疫情的吹哨人。
但是他卻被核區派出所。
說他在網絡上發佈不實的言論。
而作出警示和訓誡。
原本可能這個武漢肺炎的疫情能夠得到控制。
或者起碼都不會去到今天這麼失控的地步。
如果當時武漢的高官領袖不去隱瞞疫情。
不去打壓這些當時的劉文亮醫生 李文亮醫生。
今天的局面會不會改寫呢?。
在前幾天 當我去收看建奴神學院。
陳維安博士的一個YouTube的教導。
幾分鐘而已 大家可以上網看看。
他總結了整本聖經對瘟疫的啟示。
當中有七點 我很快讀給大家聽 我只想說二三四點。
第一是上帝對政權的宣示主權。
第二是上帝對以色列民眾的管教。
第三是政治領袖的過失。
第四是上帝對罪的回應。
第五是有關瘟疫的詩篇。
第六是瘟疫作為人類普遍的災難。
第七是新約的終末性的瘟疫。
二三四點正正是回應了大衛這次數點人口的問題。
大衛作為領袖的犯錯。
以色列人的罪 上帝要管教和要回應。
而我想和大家看一段經文。
就是在《創世紀》三章十七至十八節。
當時亞當和夏娃被蛇引誘犯罪。
得罪了上帝 吃了禁果。
上帝要審判亞當和夏娃。
去到亞當的審判的時候。
上帝這樣說。
你記得從你的妻子的說話。
吃了那棵樹上的我叫你不要吃的果子。
地土必因你的緣故受咒咒。
你必終生奴婦才能從地土得吃。
地土必給你長出荊棘和窒泥。
你要吃田家的五穀菜蔬。
原本上帝所創造的是一個美好的伊甸園。
但是當亞當犯罪。
牽連到整個大地都受咒咒。
一人犯罪。
牽連到整個全世界的人類都成為了被罪者。
被罪者的意思是。
因為我們的犯罪。
連其他人都因為我們的罪而受傷害。
這個下星期王全道可能有更多的解釋。
神對亞當的審判就好像幹禍一樣。
但同時其實是上帝給亞當的一個教訓。
是給予一個知罪和悔改的機會。
今天我們怎樣回應這個世紀的疫情呢?。
上帝給我們有什麼熟悉的教訓呢?。
我們去反思一下。
在疫情裏你學懂些什麼呢?。
我給大家一點時間去想想。
在疫情裏你學懂了什麼熟悉的教訓呢?。
在這個教訓裏面。
大衛知道自己犯罪 得罪主。
他學會了怎樣去悔改。
怎樣去醒悟和行動上的回應。
這個七萬人生命的寶貴功課。
大衛怎樣去回應呢?。
我們看看他的圖文。
在第十節裏面大衛這樣說。
大衛數點百姓以後心中自責。
向耶和華說:我做這事大大有罪了。
耶和華現在求你除掉僕人的罪孽。
因我所做的非常愚昧。
我們見到大衛很認真謙卑地去認罪祈禱。
原本大衛在心態裏很希望知道。
自己有百萬兵力可以治愈一番。
但相反 當數點之後。
大衛就馬上知罪去認罪。
這就是大衛為何由始至終。
都得到上帝喜悅的重要原因。
我們細看第十節 逐個字去看。
大衛心中自責向神祈禱。
他的圖文對準著上主耶和華。
對準著上主耶和華去禱告。
我大大有罪 非常愚昧。
這個大大和非常愚昧是同一個詞。
強調的意思就是他非常有罪。
非常愚昧 大大的愚昧 大大的犯罪。
而大衛也形容自己是一個僕人。
是謙卑的表現。
而且他求神除罪。
他的禱告很有清晰的意圖。
他求神赦免。
我們正在學習如何認罪祈禱。
除了認罪謙卑 認真謙卑之外。
大衛在第十三節和第十四節是這樣回應的。
當時大衛知道自己有罪。
上帝派了先知迦德去和大衛說。
給他三個選擇如何懲罰他們。
一是七年的饑荒 全國。
二是大衛要逃跑 被敵人追趕三個月。
一是要全國有三天瘟疫。
大衛如何選擇呢?。
大衛在第十四節這樣回應。
第十四節說。
「我肯為難 我寧願落在耶和的手裡。
因為祂有豐盛的憐憫。
我不願落在人的手裡」。
沒錯 我們知道大衛很熟悉上帝的屬性。
他很熟悉上帝的屬性。
我欣賞大衛說。
耶和有豐盛的憐憫。
寧願落在上帝的手中。
但我不太欣賞大衛的揀選。
嚴格上來說他好像沒有揀選。
為甚麼?。
七年的饑荒 三天的瘟疫。
牽連到全國人。
但落在敵人的手裡逃避三個月。
其實也是牽涉到大衛自己和他的家人。
如果還記得在《撒慕爾記》裡記載。
大衛在當時的幾年前。
因為他自己的兒子亞沙隆造反而逃難。
所以大衛真的不想再逃難。
他可能已經老了。
所以大衛索性不揀選。
上帝你幫我揀選吧。
但如果大衛真的揀選了自己承擔。
去逃難的話。
可能七萬人的性命就可以有救。
我們再看大衛進一步他如何認罪。
到了第十七節。
看啊 當大衛看到百姓。
很多人死亡 七萬人死亡。
看到毀滅的天使在進行殺戮的時候。
他就向耶和華說。
看啊 我犯了罪 行了惡。
但這群羊做了甚麼呢?。
軟你的手 攻擊我 和我的父家。
在《平行經文歷代志》上有一章十七節。
我們再看一次大衛如何和上帝說話。
吩咐數點百姓的不是我嗎?。
是我犯了罪 是我行了大惡。
這群羊沒有做過甚麼。
上帝啊 軟你的手 攻擊我和我的父家。
不要降瘟疫給他們。
我們真的感受到大衛願意承擔。
當他親眼看到七萬人的生命。
因為他的罪而死的時候。
大衛深深認罪悔改。
他愛他的百姓。
他擁有一個真僕人領袖的牧者心腸。
他終於開口。
情願自己和自己的家人受罰。
不想上帝再傷害他所愛的羊。
令我想起年輕時候的大衛。
仍然是牧童時代的大衛。
他為了他的羊甚至奮不顧身和獅子搏鬥。
這就是大衛勇於承擔自己的罪的心。
是值得我們去學習的。
再看之後的結果。
在二十四和二十五節。
王對阿路說。
不 我一定要按價錢向你買。
我不能白白地將得來的東西。
作為凡世獻給耶和華的神。
大衛就用五十赤克勒銀子。
買了和牆和那隻牛。
大衛就在那裡為耶和華築了一個壇。
獻飯謝和平安祭。
耶和華垂聽了那地的祈求。
瘟疫就在以色列中停止了。
我們看到大衛的認罪是甘心誠意的。
為什麼?。
本來阿拉路很想。
你想要買塊地。
想用我的薪酬去獻祭嗎?。
不用了 我送給你。
但是大衛說不行。
我不能白白用你的東西來獻祭。
我要用自己親自所買來的。
去付出 去做這個獻祭。
讓我們看到這個真誠的獻祭。
是提醒我們。
無論是我們敬拜上帝。
親近上帝。
我們在上帝面前認罪。
都不可以找人代勞。
我們找葉姑娘來幫我祈禱。
為我認罪。
誰來代替我去敬拜上帝呢?不可以。
特別是在認罪悔改裡。
我們要和上帝有個個人的關係建立。
我們要認真謙卑。
屬神屬性。
勇於承擔。
甘心誠意。
這就是我們大衛學習去認罪。
也就是我們去學習認罪的功課。
如果說禍從天降。
就算是人類很多的罪。
捉了上帝。
或者有魔鬼的試探。
有僕人犯罪導致這個災禍。
但由始至終。
施行審判的。
施行懲罰的是上帝。
是不是舊約的上帝就是那位。
鐵面無私。
公義很辣的審判官。
而我們今天認識的上帝。
就是那位慈愛憐憫的恩主呢?。
是不是這樣分開的呢?。
我們再看撒慕爾記下。
二十四章第十六節說。
「天使向耶路撒冷。
伸手要毀滅這城的時候。
耶和華改變心意。
不過那災難。
就對那八聖宗施行毀滅的天使說。
夠了 自主吧!」。
耶和華的使者。
正在耶布斯人阿勒納的禍場。
我們的上帝。
是不是一位會改變心意的神?。
當施行毀滅的天使。
去到那個地步的時候。
上帝哭著說。
「夠了 夠了 停手!」。
情形就好像。
你所愛的兒子。
八歲的兒子。
他偷了媽媽的錢包。
去買自己喜歡的玩具。
媽媽很生氣。
重重用藤條去打兒子的手掌。
「你偷東西 你偷東西!」。
兒子哭了 大哭了。
手都腫了。
當媽媽聽到兒子在哭的時候。
其實媽媽的心更加痛。
她說。
「只是打在兒身 痛在無心」。
終於媽媽停手了。
她等候著自己的兒子。
知錯和悔改。
沒錯。
我們的上帝是公義的。
祂不會以有罪是無罪。
祂必須要對有罪的人。
施行審判和刑罰。
但我們上帝也是主動去改變心意。
不易將原先要懲罰的審判。
降在人類的身上。
為什麼呢?。
因為我們的上帝是憐憫的上帝。
神是憐憫的。
我們再看幾段經文。
一起思想這個課題。
在《出埃及記》三章。
第二章第十二至第十四節。
當時以色列人已經離開了埃及。
當他們去抗疫的時候。
他們竟然敬拜金牛。
當金牛的偶像就是耶和華。
所以上帝非常憤怒。
祂說要毀滅整個以色列族。
寧願在摩西重建一個新的民族。
但當時摩西向耶和華大大的祈禱呼求。
我們看綠色的字。
求祢回心成轉意 不要發你的烈露。
不要降祢的災禍在祢的百姓。
求祢紀念祢的僕人。
最後我們看到。
上帝竟然改變心意。
沒有將災禍降臨在祂的百姓裏面。
在耶利米書十八章第八節說。
「我所說的那一幫。
若迴轉離開他們的惡。
我就改變心意。
不將我所想要施行的災禍降臨於他們」。
《約爾書》三十二章十三到第十四節。
我們讀高點的字。
「李蒙的臣因為他有恩惠有憐憫。
不輕易發怒。
有豐盛的慈愛。
並且會改變心意。
不降那災難」。
迴轉心意。
上帝因為祂有豐盛的慈愛。
因此祂會改變心意。
不降災難。
最後一節我們一起讀吧。
現場或在網上的網友一起讀。
第三十章第五節。
「因為祂的怒氣不過是轉眼之間。
祂的恩典乃是一生之久。
一叔雖然有哭泣。
早晨便必歡呼」。
我們很期待這個日子。
究竟我們所相信的上帝。
是否一位有錯必罰。
又公義又嚴厲的上帝呢?。
是否一位充滿怒氣。
要將犯罪的人置諸死地。
懲罰到底的上帝呢?。
神的本性是甚麼呢?。
我們所熟悉的上帝。
是否一位恆久不變的上帝呢?。
為何會改變心意呢?。
沒錯。
我們所相信的上帝。
是一位恆久不變的主。
但祂不變的是慈愛的本性。
不變的是神的憐憫。
不變的是祂豐盛而又恆久的恩典。
祂的憐憫讓我們知道。
神的怒氣只是片刻之間。
而祂的憐憫。
祂願意讓悔罪的人。
經歷祂的憐憫而改變心意。
原來神終極的本性就是。
好像一位慈愛憐憫的母親。
等候著她所愛的兒子悔改認罪。
隨而準備將最大的愛。
施於她所愛的女兒。
所以我們上帝的本性。
祂是恆久不變的。
是祂的慈愛。
祂要改變心意。
是因為祂有祂的憐憫。
我們再看經文。
當時毀滅的天使。
被上帝喝止的時候。
原來正是在耶路撒冷。
耶布斯人阿勞那的和場。
後來大衛用自己的價錢買了這個地方。
向上帝獻繁祭和平安祭。
這個瘟疫就停止了。
大衛獻祭的地方。
其實就成為了日後。
耶路撒冷聖殿的位置。
背後有什麼意義呢?。
正是代表了。
我們所信的上帝不是高高在上。
不吃人間煙火。
遠離人的上帝。
上帝很願意住在人的中間。
祂很接納人。
祂願意親近我們。
大衛向神獻祭的地方。
成為了日後的聖殿。
成為了上帝住在人群當中的居所。
聖殿就是罪人得著赦免的地方。
罪人能夠獻祭來敬拜神。
最佳的所在。
背後也出於神的憐憫。
大家可能會想。
今天我們不能回禮堂。
去敬拜主。
向神獻祭。
但其實我們已經進入了新約的時代。
回望、聖殿、獻祭等等。
都是指向新約耶穌基督救恩的預表。
神的終極憐憫。
就是我們所相信的耶穌基督。
祂願意為我們罪人。
當我們仍然是罪人的時候。
耶穌就將祂寶貴的生命獻唱出來。
成為獻祭。
去承擔我們的罪惡。
去除去我們的罪孽。
讓我們從耶穌基督的十字架。
領受了神的慈愛、神的憐憫。
耶穌基督今天就活在我們每個人的心裡。
上帝願意親近你。
你又願意去親近這位。
充滿著恩典、充滿著憐憫的上帝嗎?。
整個瘟疫、整個災難。
好像在提醒我們。
我們仍然會在一個罪惡的世界。
背後包含著領袖的過失。
全人類都因為彼此的犯罪而受苦受害。
這個瘟疫疫情。
或者這個肺炎疫情。
或者我們仍然有災難、苦難。
背後有上帝對罪的回應。
正是要我們去學習。
人類要學習醒悟和知罪的警告。
如果大家知道。
其實在剛剛的星期三。
從2月26日開始是聖呼日。
也進入了普世教會年曆裡的御苦期。
特別是我們現在過的一個。
是在疫情底下的御苦期。
提醒我們每一個屬神的兒女。
我們都要去學習。
耶穌基督的虛己和受苦的心。
預備我們的生命迎接接下來的受苦節。
我們反思自己的生命。
我們謙卑自己。
為自己、為教會、為世界。
向神真誠地去認罪。
去甘心去悔改。
去迎接那日子。
那日子是什麼?。
復活節。
不單是復活節。
而我們因為相信神是憐憫的主。
祂也會憐憫我們。
當我們懇切祂禱告的時候。
我們求神快快把這個疫情拿走。
終止它。
讓我們能夠帶著信心、帶著盼望。
不單是復活節。
我們更加盼望主再回來的日子。
我們敢去等待。
這就是御苦期給我們的學習。
最後有兩條反思問題。
待會蜜桃的時候鼓勵大家去思想。
在疫情底下。
今天的經文和宣講。
給你有什麼屬靈的教導呢?。
作為主的僕人。
你又怎樣為你自己、為教會。
為世界去認罪祈禱呢?。
求神憐憫。
我們同心禱告。
全能全知的主。
你是憐憫的主。
你是恩典的主。
縱然我們犯罪得罪你的時候。
你有你的刑罰。
你有你的審判。
但這都是一縮之間。
你的憤怒是片刻。
但你的慈愛。
你的恩典。
你的憐憫。
卻是恆久不變。
永遠長存。
求上帝你紀念我們眾人的內心。
求你幫助我們好好的認罪去悔改。
為了我們自己。
為了我們的世界。
為了我們的教會。
為了我們的國家去禱告。
求上帝赦免我們眾人的罪。
求你的審判和刑罰。
能夠快快的結止。
讓我們經歷到你的恩典和憐憫。
求主你幫助我們。
求聖靈你更新我們的內心。
奉耶穌基督的名求。
阿門。
