出埃及記,記述上帝聽到以色列人在埃及做奴隸的苦情。
就垂顧他們,揀選摩西帶領他們出埃及。
因著上帝的憐憫,他們離開為奴之地。
開始新的一頁。
本來應該是信仰生活的高潮。
但以色列人的屬靈生命。
卻是在這個時候陷入破產的地步。
他們被奴隸的苦情所困擾。
他們雖然走過紅海,看到法路的追兵全軍覆沒。
但轉過身,他們就開始不斷的發怨言。
不斷為飲食的問題埋怨摩西和上帝。
當耶和華在山上向摩西顯現的時候。
以色列人卻是在山下敬拜金牛洞。
顯出他們仍然未脫離舊有的宗教觀念。
也沒有因為經歷上帝的苦難。
而專他為上帝,雖然他們這樣激怒了上帝。
但上帝仍然攀下自己的律法。
教導他們怎樣做自己的子民。
帶領他們邁向應許之地。
上帝和以色列人那種愛和叛逆的關係。
在《出埃及記》表露無遺。
而我們也彷彿像以色列人一樣。
我們在他們身上看到自己的影子。
我們在他們身上看到自己的影子。
我們在困境裡呼求,上帝就拯救。
在自私中叛逆,祂就教訓和寬恕。
在現實中迷失,祂就教導和帶領。
讓我們可以常常謹記。
新普及《出埃及記》第十九章第五節這樣說。
「現在你們如果信服我,遵守我的約。
就會在地上萬民中成為我特別的珍寶。
因為全地都屬於我。」。
弟兄姊妹,我們每一個都受疫情所帶來的困苦。
所困擾著我們。
在今年的預福期當中。
我們要常常反省自己屬靈的狀況。
