今天我們一起看史圖彼得向一個外邦人傳福音的故事。
今天我們一起看史圖彼得向外邦人傳到的故事。
今天我們所讀的經文其實你可以說是整個故事的第三幕。
今天我們所讀的經文其實是整個故事的第三段。
我們稍微移前一點 我們看這個故事的第一幕。
讓我們先回轉看看故事的第一段。
這個故事一開始的時候 第一個出現的人物是高利樓。
這個故事一開始的時候 第一個出現的人物是高利樓。
高利樓是誰呢 高利樓是當時羅馬政府意大利營的白夫長。
高利樓是當時羅馬政府意大利營的白夫長。
他不是猶太人 但聖經說他是一個很虔誠的人。
但聖經說他是一個很虔誠的人。
經常周濟窮人 又祈禱。
有一天在新初的時候 如常一樣祈禱。
在祈禱的時候 在異象當中見到神的使者。
在祂禱告的時候 在異象當中見到神的使者。
新初就是今天下午三點鐘左右。
原來在這個時間是猶太人慣常祈禱的時候。
原來在這個時間是猶太人慣常祈禱的時候。
即是告訴我們 雖然這個不是一個猶太人。
雖然高利樓不是猶太人 但他卻敬拜上帝。
但他敬拜上帝 甚至跟隨猶太人的禱告習慣。
甚至遵從猶太人的禱告習慣。
在異象當中見到甚麼呢 在異象當中見到天使跟他說。
天使跟他說 你的祈禱和你所做的善事 神已經知道。
天使跟他說 你的祈禱 你所做的善事 神已經知道。
然後天使就叫他馬上派人去找一個叫彼得的人。
所以天使叫他馬上派人去尋找一個叫彼得的人。
高利樓聽到這個消息。
高利樓聽到這個消息。
馬上派他的人去找使徒彼得。
他就馬上派人去尋找彼得。
當高利樓知道彼得會來的時候。
聖經說他請了很多他的親屬和密友來一起。
聖經說他請了很多他的親屬和密友來一起。
很明顯高利樓對彼得的探訪是有很大的期望。
很明顯高利樓對彼得的探訪是有很大的期盼。
當彼得來到。
當彼得到來的時候。
高利樓一見到彼得來到。
高利樓一見到彼得到來。
他就馬上俯伏在他腳前拜他。
他馬上俯伏在他腳前拜他。
雖然不是一個很特別的舉動。
但是這個舉動殊不簡單 大家想一想。
雖然不是一個很特別的舉動。
但是這個舉動很不簡單。
大家要明白當時究竟高利樓是什麼人。
大家要明白當時高利樓是什麼樣的人。
剛才說過高利樓是一個百夫長。
我們剛剛講了高利樓是一個百夫長。
普遍來說是別人拜他多。
普遍來說是別人拜他多。
他向別人下拜甚少有這樣的情況。
他甚少向別人拜。
他向彼得下拜反映了他對彼得。
他很相信彼得是從神而來。
他對彼得的拜說明他很相信彼得是神派來的。
也表達了他對神的信服。
也表達了他對神的信服。
今天也許我和你都未必可以做得到。
高利樓當時對神的尊重和信服。
今日我和你未必做得到。
當時高利樓對神的尊重和信服。
我想問大家一個問題。
你覺得高利樓一個這麼敬虔的人。
你覺得高利樓如此敬虔的人。
他是否得著救恩。
他是否得了救恩呢。
他是否已經得救呢。
他是否已經得救呢。
我記得有一次我和一個長者傳福音。
我記得有一次我和一個長者傳福音。
這位長者很關心他將來的身後事。
這位長者很關心他將來的身後事。
他預留了自己一筆相當大的金錢。
跟他的兒女這樣說。
他預留了一大筆金錢跟他的兒女說。
以後不用你們的錢。
我們有一筆錢以後要做得好好看看。
到時不用你們的錢。
可以用他預留的錢把喪事辦得體體面面。
還要燒這個燒那個給我。
還要燒這個燒那個給我。
讓我可以在另外一個世界好好生活。
讓他在另外一個世界可以好好生活。
跟這個老人家說。
我跟這位老人家說。
我很懷疑你所相信的這個死後的世界。
是不是真的存在。
我很懷疑你所相信的這個死後的世界。
是不是真的存在。
或者這樣說。
你這個世界究竟是天堂還是地獄。
或者說你相信的那個死後的世界。
是天堂還是地獄呢。
如果天堂就代表享福的地方。
如果天堂就代表享福的地方。
地獄就代表受苦的地方。
地獄就代表受苦的地方。
那我問他。
你覺得。
你有沒有信心死後是可以進入天堂呢。
你有沒有信心死後是可以進入天堂呢。
到今天我還記得他的神情。
我到現在還記得他當時的神情。
我問這個問題的時候他看著我。
我問了這個問題他看著我。
然後將他的眼神慢慢的離開我。
然後將他的眼神慢慢離開。
望著一個我覺得是很遙遠的一個距離的地方。
望向一個遙遠的地方。
然後他自言自語的這樣說。
然後他喃喃自語的說。
我一生也沒有做過什麼大錯。
我一生也沒有做過什麼大錯。
我應該可以上天堂。
我應該可以上天堂。
我聽他這樣說的時候我感到很難過。
我聽他這樣說的時候我感到很難過。
因為很明顯他這個說話不是跟我說的。
是跟自己說的。
很明顯當時他那句話是對他自己說的。
而不是對我說的。
而我聽他的語氣的時候。
很明顯他自己根本沒有信心去天堂。
我聽他的語氣的時候。
我知道他並沒有信心他可以去到天堂。
聖經告訴我們。
我們沒有一個人可以靠著做好人來進入天堂。
聖經告訴我們。
沒有任何人可以做好事可以進入天堂。
戈尼留也不是一個例外。
戈尼留並不例外。
縱然他是一個如何如何的敬錢的人。
不管戈尼留是如何敬錢的人。
他仍然需要耶穌的救恩進入天堂。
他仍然需要耶穌的救恩進入天堂。
而他的故事告訴我們一件事。
而這個故事告訴我們。
不單止好人也需要救恩。
不單止好人需要救恩。
而另外一個他告訴我們的事實。
而另外告訴我們一個事實。
一個尋道者。
一個未信耶穌的人他的禱告神仍然聆聽。
一個尋道者。
一個未信耶穌的人。
他的禱告神仍然聆聽。
所以我鼓勵大家如果在當中仍然尋找這個信仰。
這個救恩的時候。
我鼓勵大家如果大家仍然在尋找這個信仰的時候。
我鼓勵大家向這個神祈禱。
鼓勵大家向神禱告。
神會按他的方式來回答你的禱告。
神會按他的方式來回答你的禱告。
我們來看看故事的第二幕。
讓我們來看看第二段。
這個第二幕發生在哥利劉見異象之後的第二天。
這段發生在哥利劉見異象的第二天。
講到使徒彼得在他的房頂祈禱。
講到使徒彼得在他房頂上祈禱。
又是見到異象。
也是見到異象。
見到異象就是天開了。
他見到的異象就是天開了。
然後一塊大布降了下來。
有一塊大布降了下來。
大布上面有很多走獸昆蟲飛鳥。
大布上面有很多走獸昆蟲飛鳥。
然後天上有個聲音跟彼得說。
天上有個聲音跟彼得說。
他說你起來宰鳥吃。
他說彼得起來宰鳥吃。
如果喜歡吃野味的人開心就不得了。
如果喜歡吃野味的人一定會開心不得了。
彼得不是喜歡吃野味。
但是彼得並不是喜歡吃野味的人。
他說主啊萬萬不可。
他說主啊萬萬不可。
這些不潔淨的物我從來沒有吃過。
他說凡食物和不潔淨的物我從來沒有吃過。
同樣的異象發生三次。
同樣的異象發生了三次。
這三次的異象裡面都是說同樣的話。
叫彼得起來宰鳥吃。
這三次的異象當中都是說同樣的話。
都是叫彼得起來宰鳥吃。
彼得也是拒絕沒有吃到。
彼得也都是拒絕沒有吃。
正當彼得在疑惑為什麼神都要去吃野味的時候。
正當彼得疑惑為什麼神叫他吃野味的時候。
哥利留所派的人就來到了。
哥利留所派的人來了。
然後聖靈跟彼得說。
接著聖靈跟彼得說。
他說有三個人來找你。
他說有三個人會來找你。
他說你起來下去和他們同我不要疑惑。
他說起來下去和他們同住不要疑惑。
我想大家留意。
我想大家留意。
大家記得上兩個星期。
我和大家分享斐利被猜派的事情的時候。
上個星期我和大家分享了斐利被猜派的事情。
當神猜派斐利離開薩馬利亞。
去到曠野路上和太監荃芳的時候。
當神命令斐利離開薩馬利亞。
去到曠野的路上祈禱福音的時候。
神其實沒有說你要去哪裡或者做些什麼。
神沒有告訴斐利說你去哪裡要做什麼。
同樣在彼得這個情況。
同樣彼得的情況。
神沒有告訴彼得跟這三個人去哪裡和做些什麼。
神也沒有告訴彼得跟隨這三個人去哪裡做什麼。
雖然當時彼得不知道。
雖然當時彼得不知道。
當然我們現在看完聖經當然知道。
當然看完聖經以後我們都知道。
要彼得去就是和哥利留傳福音。
要彼得去向哥利留傳福音。
好了 我們大家看到這裡。
我想大家停一停想一想一個很重要的問題。
看到這裡我想讓大家停一停想一個重要的問題。
為什麼神要猜派彼得。
為什麼神要猜派彼得。
我們看一看上面投射的一個地圖。
讓我們來看看投影上的地圖。
當時哥利留是住在蓋薩利亞。
當時哥利留住在蓋薩利亞。
而彼得就住在一個約帕的地方。
而彼得居住在約珀的地方。
兩個地方中間距離大概五十公里左右。
兩個地方間距五十公里左右。
大概就是今天我們這裡去到赫爾斯堡的距離。
大概距離就是我們這裡去到赫爾斯堡的那個距離。
大家想一想。
如果神今天呼召我。
在這個地方的一個目的。
要去到赫爾斯堡那裡。
和一個未信的人傳福音。
如果今天神呼召我在這個地方。
去到赫爾斯堡那裡向一個未信的人傳福音。
大家會不會覺得奇怪。
赫爾斯堡沒有牧師的嗎。
赫爾斯堡沒有其他基督徒和未信人傳福音嗎。
難道赫爾斯堡沒有其他的基督徒向那位傳福音嗎。
雖然我們今天開車到赫爾斯堡。
可能你慢一個鐘頭點都到了。
雖然我們從這裡開車去到赫爾斯堡。
大概一個多鐘頭左右。
但是當日來說這是兩天的行程。
但是當時是有兩天的行程。
為什麼一定要派彼得去傳福音。
為什麼一定要派彼得去傳福音呢。
究竟蓋薩利亞這個地方有沒有傳導人呢。
究竟蓋薩利亞有沒有傳導人呢。
我們看回斐利的故事。
讓我們看回斐利的故事。
當斐利和太監傳言福音之後。
當斐利和太監傳言福音之後。
聖經告訴我們這個斐利去了哪裡。
聖經告訴我們這個斐利去了哪裡。
他一直在其他地方傳福音。
他一直在其他地方傳福音。
最後去到哪裡。
最後去到哪裡。
就是蓋薩利亞。
就是蓋薩利亞。
就是說其實很大機會。
約伯需要福音的時候。
其實斐利就在那裡。
其實很大的機會。
約伯需要福音的時候。
斐利當時就在蓋薩利亞。
就算斐利不在那個地方。
儘管斐利沒在那個地方。
他都應該在去那個地方。
他也正在往那裡找。
所以很近。
既然是這樣。
神為什麼不差派斐利。
而要差派一個這麼遠的地方的彼得呢。
為什麼神當時不差派斐利。
而差派很遠距離的彼得去呢。
另外還有一個很奇怪的地方。
另外還有一個很奇怪的地方。
大家要知道當時的猶太人。
基本上分了兩類的猶太人。
當時的猶太人分兩類。
一類是希利利的猶太人。
一類是希利利的猶太人。
就是講希臘文的猶太人。
就是說希臘文的猶太人。
另外就是講希伯來話的猶太人。
另外一個就是說希伯來話的猶太人。
雖然他們都是猶太人。
雖然他們都是猶太人。
但是他們的語言和文化都相當不同。
但是他們的語言和文化是相當不同。
就好像今天我們土生土長的華人。
就像我們現在土生土長的華人。
又或者是國內來的華人。
又或者是從國內來的人。
兩類都是華人。
兩個都是華人。
但是他們的語言和文化都很大分別。
但是他們的語言和文化也很大分別。
他們對中國傳統的思想。
土生土長和國內來的華人。
對中國傳統思想是很不同。
土生土長的華人和在外面的華人。
他們對中國文化的思想和傳統的感受是很不一樣的。
同樣這兩類的猶太人。
對舊約的律法的觀感和態度都是很不同。
同樣當時兩類的猶太人。
對舊約的觀感和感受也是很大不同。
「斐利」是一個希臘的名字。
「斐利」是一個希臘文名字。
所以「斐利」就應該是很明顯。
是希利利的猶太人。
很明顯。
「斐利」是希利利的猶太人。
但是剛才也說過。
講希臘文的猶太人。
就是因為他們土生土長在一個外邦的城市。
就是說講希利文的猶太人。
是土生土長在外邦的城市。
所以他們一路成長的時候。
都是受著希臘文化的薰陶。
所以他們一路成長的時候。
受的是希臘文化的薰陶。
所以比起白萊文的猶太人。
他們對舊約的律法是沒有這麼嚴謹的守則。
所以相對西伯來的猶太人來說。
他們對舊約的文化史有很大不同。
而彼得是一個西伯來的猶太人。
而彼得是一個西伯來的猶太人。
對舊約的律法是相當守得嚴謹的。
是一個對舊約的律法是相當保守嚴謹的。
雖然舊約的律法是沒有禁止猶太人和外邦人交往。
雖然舊約並沒有禁止猶太人和外邦人交往。
但是舊約裡面是禁止猶太人吃一些不乾淨的食物。
但是舊約裡面是禁止猶太人吃一些不乾淨的食物。
但是外邦人很明顯沒有這個規矩。
但是外邦人很明顯沒有這個規矩。
所以猶太人不知道外邦人的食物來源。
因為猶太人並不知外邦人的食物來源。
所以通常他們都避免和外邦人一起吃飯。
所以通常他們都避免和外邦人一起吃飯。
也因為這個原因也盡量避免去外邦人的家。
也正因為這個原因他們盡量避免去外邦人的家。
所以故事的發展是當彼得見到戈利劉的時候。
所以故事發展到當彼得見到戈利劉的時候。
彼得就和戈利劉說。
彼得對戈利劉說。
你們都知道的。
你們都知道的。
猶太人和別國的人親近往來其實是不合宜的。
猶太人和別國的人親近往來其實是不合宜的。
是不合我們猶太人的規矩。
是不合我們猶太人的規矩。
我們要問的問題就是。
我們要問的問題就是。
既然是這樣的時候。
在那個時候。
既然是這樣的時候。
神為什麼不簡單地拆敗斐理。
既然是這樣的時候。
神為什麼不簡單地拆敗斐理。
既然斐理又近一點。
既然斐理距離近。
而且文化背景也和戈利劉相近。
而且文化背景也和戈利劉相近。
為什麼神一定要拆敗彼得。
為什麼神一定要拆敗彼得。
我相信其實理由很簡單。
我相信理由很簡單。
我也相信如果認真傳過福音的人也會明白。
我相信傳過福音的人也會明白。
對我來說我每一次傳福音。
對我來說我每一次傳福音。
我都學到一些東西。
我都學到一些東西。
我都讓我更加認識神。
讓我更加認識神。
這個認識不是頭腦上的認識。
那個認識並不是頭腦上的認識。
而是經驗上的認識。
而是經驗上的認識。
所以我每一次傳福音的時候。
每一次我傳福音的時候。
我是依靠聖靈。
我依靠的是聖靈。
我靠的是神給我的智慧和能力。
我靠的是神給我的智慧和能力。
所以我每一次來到依靠神的時候。
我就更深認識神的愛。
所以我每一次依靠神的時候。
我會更深的認識神。
所以可以這樣說。
所以他那麼說。
我相信神一定要找彼得。
去向哥利留傳福音的原因。
我相信神為什麼讓彼得。
向哥利留傳福音的原因。
不單單是要哥利留得著救恩。
不單單讓哥利留得著福音、救恩。
也都同一個時間是要讓彼得得到成長。
也都同一個時間是要讓彼得得到成長。
那究竟神要彼得學什麼功課呢?。
所以你會問。
神究竟讓彼得學什麼功課呢?。
神跟彼得這樣說。
神對彼得說。
在異象裡面說。
神所潔淨的你不可當作俗物。
在異象當中神告訴彼得說。
神所潔淨的你不可當作俗物。
所以很明顯這裡不是在說要吃野味。
所以在這裡很明顯講的。
並不是吃野味。
神是用食物來說出一個真理。
神用食物來講出一個真理。
神所潔淨的人不可以視為不潔淨。
神所潔淨的人不可視為不潔。
所針對的是保守的猶太人對外邦人的態度。
所針對的是保守的猶太人對外邦人的態度。
神要彼得除去他以前。
生命裡面一些錯誤的看法。
神要彼得除去他以前。
生命裡面一些錯誤的看法。
猶太人覺得外邦人不潔淨。
猶太人覺得外邦人不潔淨。
他們自己由於覺得自己是選民。
所以是潔淨。
他們認為他們是神的選民。
所以他們覺得他們自己潔淨。
在這一次的經驗裡面。
神告訴彼得。
在這一次的經驗當中。
神告訴彼得。
人在神面前是否潔淨。
不是在乎他是不是猶太人。
人在神面前是否潔淨。
並不在乎他是不是猶太人。
而是在乎這個人究竟有沒有被潔淨。
而是在乎他是否有被神潔淨。
保羅在提多書這樣說。
保羅在提多書說。
主耶穌為我們捨去祂的生命。
主耶穌為我們捨去了生命。
又潔淨了我們。
又潔淨了我們。
以致我們可以成為神的兒女。
以致我們可以成為神的兒子。
然後他在迦勒太書這樣說。
然後他在迦勒太書這樣說。
所以無論你是什麼類型的人。
無論你是怎樣的人。
我們在基督裡都成為一了。
我們在基督裡都成為一了。
這個在基督教裡面是一個很重要的真理。
這個在基督教中是一個很重要的真理。
因為在救恩的面前人人平等。
在救恩的面前人人平等。
我不管你是有錢還是沒錢。
我不管你是有權有勢還是地位低微。
我不管你是有權有勢或者是地位低微。
我不管你的皮膚是什麼顏色。
我不管你的皮膚是什麼顏色。
當我們成為基督徒的時候。
我們就是神的兒女。
當我們成為基督徒的時候。
我們都是神的兒女。
而在神的兒女裡面是沒有等級之分。
在神的兒女當中是沒有等級之分。
這個對於當時極保守的彼得。
是一個很難接受的事實。
這一個對當時極為保守的彼得。
是很難接受的觀念。
是很難接受的觀念 為什麼這麼說呢。
是很難接受的觀念 為什麼這麼說呢。
因為我們看到的時候。
彼得當他向戈里留情方的時候。
彼得當他向戈里留情方的時候。
原來他福音都還沒講完。
聖靈已經臨到這群人的身上。
他發現他的福音還沒講完。
聖靈已經降在那些聽到的人身上。
大家想想那個圖畫。
大家覺得有什麼問題。
大家想想當時的畫面。
大家會覺得有沒有問題呢。
大家覺得有沒有問題。
大家覺得有沒有問題。
福音都還沒講完。
福音都還沒講完。
聖靈就臨到那群聽福音的人身上。
聖靈就臨到那群聽福音的人身上。
我相信這是很多人的問題。
我相信這是很多人的問題。
因為很多時候我們都覺得。
我們一定要清楚明白。
所有聖經裡面的真理。
我們很多時候認為。
我們一定要明白。
聖經裡面所有的問題。
然後才可以信耶穌。
然後才可以信耶穌。
但聖經不是這樣說。
但聖經不是這樣說。
聖經說我們信耶穌就是很簡單的。
聖經告訴我們信耶穌很簡單。
保羅說你們若口裡認耶穌為主。
心裡信神和死裡復活。
就必得救。
保羅說你若口裡認耶穌為主。
心裡信神叫祂從死裡復活。
所以我們是否得救。
不是要完全明白。
這本聖經裡面的事實。
所以我們完全得救。
並不是要我們完全明白。
神的福音。
而是在乎我們是否真心相信耶穌基督。
而是在乎我們是否真心相信耶穌基督。
當然不等於我們信了耶穌之後。
就不用看聖經。
也不是說我們信了耶穌之後。
就不用看聖經。
所以對當時的彼得來說。
這是一個極度的。
他覺得很出奇。
所以這樣對當時的彼得來說。
是覺得很稀奇的。
更加令他覺得稀奇的就是。
更加覺得稀奇的是。
竟然一個不潔淨的外邦人。
可以領受完全潔淨的聖靈。
一個完全不潔淨的外邦人。
竟然可以領受一個完全潔淨的聖靈。
因為在猶太人的觀念裡面。
在猶太人的觀念裡面。
神的恩典一定不會臨到不潔的外邦人。
神的恩典一定不會臨到不潔淨的外邦人。
除非。
這群外邦人成為猶太人。
那就有機會。
那群外邦人成為猶太人才有機會。
而唯一一個途徑。
外邦人成為猶太人就是要接受國禮。
而唯一一個途徑。
外邦人成為猶太人的方法就是要接受國禮。
因為國禮就是分別猶太人出來。
因為國禮就是分別猶太人出來。
也是神與他們納約的標記。
也是神與猶太人立約的標記。
但是這一剎那。
神通過聖靈的降臨。
神通過聖靈的降臨。
告訴當時的猶太人。
告訴當時的猶太人。
罪惡的被清除。
罪惡的被清除。
不是因為國禮。
不是因為國禮。
或者其他的宗教儀式。
或者其他的宗教儀式。
而是通過信心。
而是通過信心。
通過聖靈進入他們的生命。
通過聖靈進入他們的心。
所以對於彼得和當時保守的猶太人來說。
所以對彼得或當時的保守猶太人來說。
這是一個徹底的破舊勒新。
這是一個徹底的破舊勒新。
勒新的地方就是。
神的恩典不單單是臨到猶太人。
勒新的就是神的恩典。
不單單只是降臨在猶太人。
神的救恩是向整個世界的人類提供的。
神的救恩提供給所有的全人類。
或者全世界。
主耶穌的寶已經將人與人之間。
中間所隔開的東西除去。
主耶穌的寶血將人與人之間的牆已經拆開了。
所以不要因為我們身份的不同。
所以不要因為我們身份的不同。
種族財富的不同。
種族和財富的不同。
甚至現在可能是政見的不同。
或者政見的不同。
而破壞了、毀壞了神用寶血換取回來的人與人之間的合一。
而毀壞主用自己的寶血所換取回來的合一。
神今天賜給我們的新生命。
是有足夠的能力讓我們聚在一起。
種然不同但仍然合一。
所以建議大家在今天一個很容易走向兩極化的社會裏。
但願在今天那個很容易走向極端化的今天。
讓我們持守神給我們的合一。
讓我們持守神給我們的合一。
不要因為我們的軟弱。
不要因為我們的軟弱。
就破壞了人與人之間的合一。
就破壞了人與人之間的合一。
因為當合一不再在教會出現的時候。
當合一不再在教會出現的時候。
教會就失去影響這個世界的能力。
教會會失去影響世界的能力。
神的榮耀就會受到虧損。
神的榮耀會受到虧損。
請在同期裏讓我們一起禱告。
天爺的父神我們多謝你。
天爺的父神感謝你。
因為主耶穌你親自來到這個世界。
因為主耶穌你親自來到這個世界。
為世人捨棄你的生命。
為世人捨棄你的生命。
以致讓神與人之間的罪的隔膜得到除去。
以致除去了人和神之間的隔膜。
也除去了人與人之間的隔膜。
也除去了人和人之間的隔膜。
讓我們可以雖然帶著不同的文化。
讓我們可以帶著不同的文化。
帶著對事物不同的看法。
對世界不同的看法。
對社會議題不同的立場。
對社會議題不同的立場。
我們仍然可以持守合一。
我們仍然可以持守合一。
向整個紛亂的世界。
向整個分裂的社會。
做一個愛的見證。
做一個愛的見證。
祈求你幫助我們。
祈求你幫助我們。
聽我們祈禱奉主命求。
聽我們祈禱奉主命求。
是嗎。
