在二月十二日。
當我預備星期三晚的教會祈禱會的時候。
那個上午。
神有一個感動給我。
那一晚在祈禱會的時候。
跟弟兄姊妹分享聖餐。
我們藉著聖餐與神相遇。
再一次與神聯合。
去求神保護我們的弟兄姊妹。
也在那一朝。
神感動我們用詩篇九十一篇。
之後很多次的祈禱。
直到今次的祈禱會。
我們都是用詩篇九十一篇。
去宣告神的保護同在在我們當中。
後來我們發現。
是由一月開始。
很多的講道都在講詩篇九十一篇。
茶經很多的資料都在講詩篇九十一篇。
我打算不要趁熱鬧了。
因為大家都在講。
我懶得講了。
直至有一天。
在我WhatsApp收到一位弟兄的短訊。
就是圖畫裡面那一張。
大家知道新型冠狀病毒。
COVID-19。
那次一看。
他好像是把COVID-19。
放在鏡子上反過來。
變成了九十一DIVORCE。
其實他也解釋了。
九十一是詩篇九十一篇。
然後DIVORCE。
就是Destroy Influenza Virus Outbreak Completely。
他用中文解釋。
就是完全消滅流感病毒的爆發。
我看的時候。
就好像聖靈再提一次。
你還是要講詩篇九十一篇。
其實有一些解釋中說。
詩篇九十篇和九十一篇。
同是摩西所作的。
九十篇可能是消極一點。
在人生的震怒之下。
人生很短。
但是詩篇九十一篇就很不同了。
有些解釋中說。
摩西看見約書亞和迦勒。
這兩個神所用的大能勇士。
神給他們的信心和能力。
因為他們很相信。
絕對相信神與他們同在。
所以無論他在哪裡。
神都與他一起。
保護他、帶領他。
領子會讓我們。
今天我們藉著詩篇九十一篇。
讓神的能力臨到我們當中。
那個信心。
我們倚靠神。
我們宣告神是大能的手。
去保護我們。
因為神是我們獨一無二的真神。
和我們一起說一門。
Amen。
經濟學人雜誌《Economist》。
發表2019年。
全世界最安全的城市的頭三位。
第一位就是東京。
第二位是新加坡。
第三位是大阪。
在此一時間美國調查機構。
「蓋洛普諮詢公司」(Gallup Organization)。
也發表了全世界最安全的國家頭三位。
第一位就是新加坡。
第二位是冰島。
第三位是紐西蘭。
讓姐妹們一起猜猜。
你覺得全世界最安全的交通工具是什麼呢?。
竟然是飛機。
飛機是全世界最安全的交通工具。
第二位才是火車。
提起安全。
自然會牽涉保護。
把保護人的生命。
保護人的財產。
使得他們免受威脅。
其實心理學家說。
人和動物都是一種本能去保護自己。
人就更加聰明了。
他懂得用很多條件去保護自己。
例如古代打仗的時候。
那些武士穿上盔甲。
連馬也穿上盔甲。
去保護他們。
今時今日在地盤工作。
可能穿上全新的保護衣服。
全新的裝備去保護自己。
我們作為消費者。
香港也有消費者委員會去保護我們的權益。
甚至我們的電腦。
我們的互聯網。
也有防火牆。
有不同的安全鎖去保護。
到現在。
香港現在面對這個世界。
面對不同的。
新型冠狀病毒的疫情。
其實有不同的人有不同的方法去保護自己。
我們一起看看。
這些特別。
好像和我們很不同的方法。
一起去看看。
這些不同的方法。
各種不同的形式去保護自己。
人有不同的需要。
大頂姐妹。
當我們去問自己的時候。
誰才是我們終極真正的保護者呢?。
詩篇91篇跟我們說。
就是我們所信的神。
讓我們一起看詩篇91篇二節。
等一會我們一起讀。
1、2、3。
我要論到耶和華說。
祂是我的避難所。
是我的山寨。
是我的神。
是我所倚靠的。
避難所。
其實原文是說地下的碉堡。
可能讓大家明白一點。
在美國中部。
可能大家都知道。
經常有龍捲風。
叫Tristar。
當龍捲風吹來的時候。
整間所有東西都被它拔走。
弄壞了。
那些人就走進地牢那裡避難。
好像這樣的避難所。
就是那種的避難所。
山寨指什麼呢?。
山寨是說。
現在位於以色列的一個地方叫馬薩大。
大家如果去過。
去過以色列。
又或者你們看到照片的時候。
看到這個城市的一個堡壘要塞。
就在一個山頂。
是易守難攻。
是當年希律王建造的要塞。
用來防衛自己的。
所以你們去攻打它的時候。
你都不知道怎麼上去的。
搞了很多。
就是後期羅馬軍隊苦戰了很多年。
才勉強攻陷。
所以山寨避難所是代表。
我們要尋求神。
我們要倚靠這些東西。
究竟誰才是你真正的倚靠。
誰才是你真正的保護呢?。
今天的講題。
是神的大能的手去保護我們。
今天讓我們一起看《詩篇九十一篇》。
讓《詩篇九十一篇》回答四個問題。
第一。
為什麼是神大能的手呢?。
第二。
怎麼大能法呢?。
怎麼保護法呢?。
第三。
誰的大能手去保護我們呢?。
我們的神是一個什麼樣的神呢?。
第四。
我們要怎麼去領受這個保護呢?。
今天我們先回答第一條問題。
為什麼是大能的手呢?。
讓我們一起看看《詩篇九十一篇》。
其實《詩篇九十一篇》一共有十六節。
讓我們看第一節和最後的那一節,第十六節。
《詩篇九十一篇》第一節。
我們先讀,一二三。
「住在至高者隱密處的必住在全能者的任下」。
讓我們看《詩篇九十一篇》第十六節,最後一節。
我們一起讀,一二三。
「我要使他足享長壽,將我的救恩顯明給他」。
留意那兩個藍色的字。
「住在」。
希伯來文也Sharp。
其實無論是中文版。
或者是希伯來文版。
都是全篇詩的第一個字。
而第一個字。
它第一個字母就是「郁」。
其實希伯來文每一個字母都有它的意思。
「郁」就是代表「手」。
好了,我們再看《詩篇九十一篇》的最後一節。
這個「救恩」。
其實在中文版就好像在中間。
但其實希伯來文版是全篇詩的最後一個字。
但它最後一個字母是甚麼呢?。
也是「郁」。
好了,我們宏觀地看《詩篇九十一篇》。
當我們看的時候,大家看到甚麼呢?。
就好像神張開他的手。
在大家的前後左右。
張開他的手。
張開他的手來做甚麼呢?。
保護你和我。
所以今天我們很清楚。
當我們看《詩篇九十一篇》的時候。
神的大人的手就好像張開去保護你和我。
就好像保護他們所愛的人一樣。
所以當我們看《詩篇九十一篇》的時候。
我們很清楚,神對你說,祂是保護你。
無論今次的環境如何,祂一樣保護你。
第二條問題。
如何大能化呢?。
我們知道神是絕對有能力。
無論任何時間。
全天候,二十四小時,七二四。
滴水不漏地保護你和我。
如何保護呢?我們先看六節聖經。
第一節,《詩篇九十一篇》四節。
第一節我們一起讀,一二三。
祂必用自己的領毛遮蔽你。
你要投靠在祂翅膀底下。
祂的誠實是大小盾牌。
第一節是甚麼遮蔽你呢?。
遮蔽你換句話說。
你就是在祂下面,祂在你上面。
在祂翅膀底下,換句話說。
又是祂在你上面。
所以在說,從上面而來的危險。
你在上面的危險,傷害不到你。
為甚麼?因為神遮蔽了你。
還用祂的翅膀遮蔽你。
留意,是上面。
我們看第二節。
《詩篇九十一篇》十三節。
我們一起讀,一二三。
你要踩在獅子和翼蛇的身上。
踐踏少壯獅子和大蛇。
既然踩在,即是甚麼?。
在下面。
神會讓你踩著下面的敵人。
換句話說,下面的敵人是威脅不到你。
因為神會覆蓋你,保護你。
甚至你可以踐踏你的敵人。
這個就是下面,留意。
上面和下面都保護你。
好了,接著第三節。
《詩篇九十一篇》七節,我們一起讀,一二三。
雖有千人撲倒在你旁邊。
萬人撲倒在你右邊。
這災卻不得臨近你。
你的旁邊是甚麼?。
是你的周圍,你的右邊左手。
換句話說。
你的周圍,左右、前後。
你四圍的。
那些是危險,那些是危機。
傷害不到你,為甚麼?。
因為神環繞你,保護你。
好了,加上去。
上面、下面、你的周圍。
好了,我們繼續看第四節。
《詩篇九十一篇》五至六節。
我們一起讀,一二三。
你必不怕黑夜的驚駭。
或是白日非的節。
也不怕黑夜行的瘟疫。
或是五間滅人的病毒。
黑夜、白日、五間,代表甚麼?。
不只是客觀的環境,周圍的環境。
而是時間。
換句話說,白日、黑夜、五間。
是代表神二十四小時,不分晝夜的保護你。
不會偷懶,不會打瞌睡。
時間不得了。
再長一點的時間,不只是一天。
我們繼續看,第五節。
《詩篇九十一篇》十六節。
我們一起讀,一二三。
我要使祂足享長壽。
將我的救恩顯明給祂。
足享長壽是甚麼意思?。
是你一生的年日。
所以不只是一天、半天。
不是隔天、不是一個星期。
是你一生的年日。
你有多長,神就保護你多長。
所以頂智慧,留意到現在。
上下、周圍。
每一天,不只是每一天。
是你一生的年日。
全世人神都保護你。
不只是你自己,不只是你個人。
還有其他東西,我們看最後一節。
《詩篇九十一篇》十節。
我們一起讀,一二三。
禍福必不臨到你。
災害也不靠近你的帳棚。
帳棚是甚麼?。
帳棚是指你的家人。
你所愛的人,你所眷顧的人。
換句話說,神的保護。
總括來說,換句話說。
神的保護是全天候。
二十四小時,七二四。
滴水不漏的保護你。
所以頂智慧,有神與你同在。
你是不需要懼怕的。
所以今天當我們聽神的話的時候。
我們向神宣告,向全世界宣告。
我們不要懼怕。
你跟附近的頂智慧說好嗎?。
你很肯定地跟她說。
你跟我都不要懼怕。
家庭的觀眾也是。
各位頂智慧也是一樣。
我們不要懼怕。
因為我們的神全天候。
全方位,二十四小時,七二四的。
去保護你跟我。
有一位在醫治祈禱室。
Healing Room服侍的。
代禱者姐妹跟我分享以下的見證。
在大年初一,她收到一個電話。
這個電話是她以前。
教她畫畫的老師打電話來的。
這個老師已經三十年沒見了。
頂智慧,你有沒有見過一些朋友。
三十年沒見了。
三十年沒見了,怎樣找回她呢?。
她很奇怪。
因為她的老師有很多學生。
她說,其實第一個奇怪的就是。
三十年沒見教畫畫的老師。
竟然記得她。
這個第一個奇怪。
更加奇怪的是什麼呢?。
這個老師說,我打電話來拜年。
三十年沒見,竟然記得她。
打電話來拜年。
最奇怪的是什麼呢?不單只記得她。
三十年沒見,竟然記得她的電話。
還有呢,最奇怪的是什麼呢?。
三十年來,這位代禱的姐妹。
都沒有她的電話。
大家明白那種複雜性吧?。
又記得她,又記得她的電話。
又三十年沒見她的電話,真是很巧了。
既然人家打電話來。
那你沒理由三十年沒見了。
一場打電話來。
你沒理由說幾句就掛線了。
於是這位姐妹想了想。
其實這段時間。
她的老師應該七十多歲了。
於是就問她,最近身體怎樣?。
老師說,不好啊,身體很差。
我患了柏金遜症。
所以你留意我說話。
不是很流利,說話不是很行。
窒窒窒窒。
現在我走不動,要坐輪椅。
還有,有些時間。
突然間會全身抽筋。
很痛啊。
這位姐妹其實很想。
問她信不信耶穌。
但不知為何,她說自己很敷衍。
又害怕推銷她,又不好意思。
因為三十年沒見,不知怎樣聊天。
見她說話不流利,不知怎樣算。
於是她說,過年了,大家都知道了。
祝你精神爽利,身體健康。
就掛線了。
掛線之後她就後悔。
哎呀,人家一場打電話來。
自己又是醫治祈禱室服侍的代禱者。
我老師身體不舒服。
你隨便掛了線就掛了。
好像她說,不知是聖靈責備也好。
聖靈催促也好。
自己後悔也好。
於是再次打電話給老師。
問老師,我剛剛又抽筋,全身痛。
原來老師已經信了耶穌。
姐妹就跟老師說。
你信不信耶穌是有能力保護你。
耶穌是有能力醫治你的神。
老師說信。
於是姐妹就為她祈禱。
祈完禱之後。
老師說不知道,剛才我的身體還很痛。
但當祈完禱之後。
我的痛楚已經減退了。
由開頭十到十分之一。
於是就祝福她,為她祈禱,然後掛線。
那天是年初一。
九天之後,年初十。
老師又打電話來。
這個電話就很不同。
剛才年初一,這位老師因為拍金訊證。
她說話不流利。
但這位姐妹收電話的時候。
電話的另一邊的這位老師竟然口齒伶俐。
好像是兩個人一樣。
老師就跟她說。
你九天之前為我祈完禱之後。
神真的醫治我。
你現在看到,開頭我口齒不伶俐。
但今天我說話流利了很多。
好像兩個人,這是第一。
第二,她說我現在不用坐輪椅了。
我現在用一個步行架都可以走路了。
真是感謝主,讚美我們主。
我們給點掌聲給耶穌,好嗎?。
這位姐妹很驚訝。
她說她向神認罪。
因為整件事,三十年沒見了。
好像懶惰著一樣。
她說,第一,就像剛才那樣說。
三十年沒見了。
第一,竟然記得她的名字。
第二,還記得她的電話。
第三,她的電話是沒有改過。
第四,她懶惰著一樣為這位老師祈禱。
但神竟然包底。
為什麼可以這樣發生呢?。
她說除了神愛這位老師跟隨她的人。
神直接保護她,醫治她。
神的恩典,神的愛也擴展到這位姐妹。
她說她自己懶惰著為人祈禱。
但神的愛大到讓她可以參與神醫治這位老師的工作。
這位老師說,過一段時間我再好一點。
我來你的教會講見證。
大家想聽她講見證嗎?。
我們給點掌聲給耶穌,好嗎?。
神全天候,二十四小時,七二四,滴水不漏地保護我們。
第三個問題。
神大能的手,哪個大能的手保護你?。
我們所信的神又是一個什麼的神呢?。
讓我們看《詩篇九十一篇》第一節。
我們一起讀,一二三。
住在至高者,隱密處的,必住在全能者的陰下。
《詩篇九十一篇》第一節提到神兩個名。
第一個名,至高者。
至高者在整本聖經第一次出現在哪裡呢?。
在《創世紀》十四節。
讓我們一起看《創世紀》十四章,十八至二十節。
讓我們一起讀,一二三。
又有撒冷王麥姬洗德,帶著餅和酒出來迎接。
她是至高神的祭祀。
她為阿伯拉罕祝福說。
願天地的主,至高的神,賜福於阿伯蘭。
至高的神,把敵人交在他手裡。
是應當稱頌的。
阿伯蘭就把所得的,拿十分之一出來。
給麥姬洗德。
這個故事的背景是阿伯拉罕有一個侄子叫羅德。
被這些人俘虜了,捉了他們。
阿伯拉罕帶著幾百人追趕他們打贏仗。
然後回來遇到撒冷王。
撒冷就是耶路撒冷的前期。
撒冷是什麼意思?。
Shalom,是平安,賜福。
麥姬洗德,有很絕大的保密解經家說。
麥姬洗德其實是在預表耶穌。
所以阿伯拉罕預見的是誰呢?。
耶穌的預表,大祭祀。
留意阿伯拉罕和神的關係。
藍色的字,餅和酒,拿出十分一來。
餅和酒,就是在說律法頒布之前的聖餐。
十分之一,就是在說十一奉獻。
所以姐妹教會為什麼有聖餐和十一奉獻。
是在說我們和神的關係。
藉著信心和神的親密關係。
和神的信心的關係。
阿伯拉罕和神的關係很親密。
藉著聖餐,藉著十一奉獻。
和神的親密關係。
所以神將敵人交在他手。
換句話說,是在說神對阿伯拉罕的那種保護。
所以我們的神絕對可以保護我們的神。
神是願意保護和他關係親密的人的神。
至高的神。
第二個名字,神提及的第二個名字。
全能者。
全能者這個名字第一次出現。
也是創世紀,第十七章。
我們看第十七章一至二節。
我們一起讀,一二三。
阿伯拉罕年九十九的時候。
耶和華向他顯現,對他說。
我是全能的神,你當在我面前作賢全人。
我就與你納藥。
使你的後裔極其繁多。
其實神早就應許阿伯拉罕有個兒子。
你的子孫很多,天上一星,海上三多。
但是現在阿伯拉罕九十九歲。
過了生育年齡。
他太太也過了生育年齡。
然後神對他說。
你的後裔極其繁多。
你猜阿伯拉罕當時是怎樣。
不可能,開玩笑的。
但是我們的神將不可能變為有可能的神。
結果阿伯拉罕的太太撒拉就是生得出以撒出來。
所以兄弟姐妹。
全能的神是什麼。
神會將不可能變為有可能的神。
今天這個世界,人的角度怎樣解決。
經濟下滑怎樣解決。
這個COVID-19怎樣去解決。
這個世界這麼混亂。
可能大家見不到前景,我們怎樣解決。
我們的神就是將不可能變為有可能。
在人不能,在神凡事都能。
跟我們一起說,Amen。
人靠著信心,得著神的喜悅。
這個是一個關係。
回答最後一條問題,第四條問題。
我們怎樣可以領受這個保護呢。
我們看一節聖經。
詩篇九十一篇二節。
剛才所讀過的,我們再讀一次。
一二三。
我要論到耶和華說。
祂是我的避難所,是我的山寨,是我的神,是我所倚靠的。
大家留意,耶和華這個字。
耶和華這個字第一次出現都是在創世紀。
第二章,我們一起看創世紀第二章四至五節。
我們一起讀,一二三。
創造天地的來歷。
在耶和華神創造天地的日子乃是這樣。
野地還沒有草。
田間的菜蔬還沒有長起來。
因為耶和華神還沒有降雨在地上。
也沒有人耕地。
大家留意,耶和華這個字為何不同色。
因為希伯來文裏面是不同的字。
去到二章四節。
這個黃色的耶和華還是Elohim。
但去到第二章第五節。
這個紅色的耶和華就是剛才所讀的詩篇的耶華。
Elohim Yahweh。
為何名字不同了。
為何呢。
留意綠色的字,因為有人的出現。
第二章就是神創造人。
所以連神的名字都不同。
換句話說,我們的神絕對有能力保護我們的神。
我們的神將沒有可能變為有可能的神。
但同時我們的神的心最重視甚麼。
就是你和祂的關係。
當神創造人的時候。
就是人神的關係的開始。
神期望我們的關係和祂的關係更加親密。
人憑著信,得著神的喜悅。
神就藉著這個親密的關係去保護我們。
所以神在詩篇九十一篇。
十四至十六節,他這樣說。
我一起讀,在詩篇九十一篇,十四至十六節。
我一起讀,一二三。
他說,因為祂專心愛我,我就要答救祂。
因為祂知道我的命,我要把祂安置在高處。
祂若求告我,我就應運祂。
祂在急難中,我要與祂同在。
我要答救祂,使祂尊貴。
我要使祂的足享長壽。
將我的救恩顯明給祂。
祂專心愛我,就是說對神的關係的毀身。
主人,祢的關係,我與祢的關係,是我生命裡的守衛。
沒有一件事比這件事更重要。
還有,神說知道我的名。
名希伯來文代表整個人。
包括整個人的性格和喜好。
換句話說,神的名是什麼?。
神的性格和喜好。
希伯來文,也不是說頭腦上的認識。
而是直著長久的關係,大家的相交。
你對這個人認識。
會說我們直著長久的相交,一起同行。
我們的禱告,我們經歷神。
明白知道神的喜好,知道神的性格。
所以到最後,神說求告我。
這個求告,就不只是隨便求告。
向空氣求告。
或者隨便找一個陌生人。
在街上找一個人去求他。
而是,大家都知道,當你和一個死黨。
一個好朋友的朋友。
當你問他,求你幫我,請你幫我。
你心裡面很清楚,他一定幫你。
所以這個就是那種關係。
你和神的親密關係,一直同行認識他。
甚至你和他的關係的親密度。
你求他,你知道他一定幫你。
今天也一樣,我們憑著信。
我們很相信神的慈愛,永遠長存。
祂繼續與我們同在。
我們很相信朋友的信心。
我們知道我們求高神。
祂一定保護我們,一定幫助我們。
今天我們讓神給我們這個信心。
在2018年的年底。
我接任同福堂主任牧師。
這個位份,這個責任。
但是去到2019年。
可能大家都知道。
好像困難是一浪接一浪。
從來都沒有停過。
一波未平,一波又起。
有時候跟頂尖的說笑。
神,你可不可以給我幾天安樂茶飯的日子。
但是有時候就是這樣。
人生就是這樣。
可能不只是我這個責任。
可能在人生裏面也有很多難處。
一浪接一浪,波濤洶湧地湧來。
你以為湧完一個小浪就沒什麼了。
過給人安樂的日子。
但是一個更大的浪湧來。
好像不斷地要面對不同的難處。
不同的問題。
但是弟兄姊妹。
當我們面對很多很多的難處的時候。
我更加去明白、體會到什麼才是真的信教。
什麼才是真的信心。
神有很多時間讓我們經歷這些難處。
讓我今天學習。
主啊,如果你讓我經歷這件事。
就讓我信服去開心的。
憑著信心的去經歷這件事。
每一朝早上起床的時候。
我都問自己。
我對神的信教有沒有更加大一點。
我對神的信心有沒有更加大一點。
我為弟兄姊妹、為教會的禱告有沒有逼切一點。
我對神那種渴慕主。
就不像之前那樣很遠。
但是今天就好像當我呼求神的時候。
我就知道神與我同在。
我憑著信心。
見到神一定會帶領我們渡過難處。
帶領同福堂渡過難處。
帶領我這個位份、這個責任渡過難處。
帶領每一位弟兄姊妹渡過難處。
弟兄姊妹,今天可能我們大家都面對百般的試煉。
很多我們見不到不明朗的情況。
將來的情景我們怎樣計都計不到。
弟兄姊妹,我們憑著信。
我們相信神必定會帶領我們渡過這個難關。
所以讓神加能賜給我們。
將這個信心教給我們。
不單是在殿裏面。
在家裏的弟兄姊妹。
讓神大大的加能賜給我們。
我們憑著信心。
我們如同一人去靠著神。
一路去信靠祂。
我們知道神一定會帶領我們渡過這個出路。
弟兄姊妹,我們最後一日禱告。
親愛的主,我們多謝你。
讓今天主你自己的能力恩典賜給我們。
所以你釋放這個盼望。
是這個世界給不到我們的盼望。
是這個世界沒有任何人的計數。
或者沒有任何方案。
沒有任何的策略。
沒有任何的政策。
可以給到我們這份很真正的平安。
這個真正的盼望。
唯有主你創造天下萬物。
掌管一切。
到最後你回來。
掌管這個世界。
所以今天就我們將這個時間。
我們人看不見。
但是主你已經發生。
你已經看得見。
出路我們今天看不見。
但是主讓我們知道你一大早已經預備。
接著。
孩子在去年七月和一位弟兄禱告的時候。
主你給出埃及記十四章十四節。
耶和華必為你爭戰。
你只管靜默。
不要作聖。
還有今天。
我們就不去掙扎。
要說很多很多的東西。
我們只有一件事。
我們靠著禱告。
信靠你。
我們憑著信心。
就見到將來主你為我們安排一道路。
你打開那些門。
打開那些出口。
安排一條新路。
讓我們見到主你自己。
是一個創始成終的神。
開出路的主。
癡盼望的神。
親愛的主我們感謝你。
我們讚美你。
禱告是奉耶穌基督得勝的名。
Amen。
