40天的御苦期是紀念摩西40年時間的準備。
以色列人遊蕩曠野40年。
和耶穌基督在曠野禁食40天受魔鬼試探。
摩西可以說是一個傳奇人物。
舊約中的《五經》是以他為重點人物。
而《新約聖經》就以他為舊約律法的代表。
在新約聖經中。
摩西是受魔鬼試探的一個重要人物。
而《新約聖經》就以他為舊約律法的代表。
他一生可以明顯地劃分為三個時期。
而每一個時期都是40年。
第一個40年在埃及王宮裏面做太子。
第二個40年在米殿的曠野做牧人。
第三個40年就在曠野做領袖和立法者。
摩西和上帝有親密的交談。
出埃及記第33章11節這樣記載。
耶華與摩西面對面說話。
好像人與朋友說話一般。
這種親密的關係並不是一日裏建立而成。
而是經過一條漫長的道路。
當中充滿著上帝給摩西的磨練。
和摩西以信心的回應。
最後摩西不能夠進入他很想去的迦南美地。
不過這不是故事的結束。
主耶穌在山上顯示他的榮耀和威嚴的時候。
以利亞和摩西都在場。
路加福音第九章第31節這樣記載。
他們談論耶穌去世的事。
就是他在耶路撒冷將要成就的事。
摩西的經驗提醒我們。
有時我們最期望得到的事物。
未必能夠在地上得以實現。
應許之地仍在前頭。
完全的獎賞亦常常不在此時此地。
在現在疫情當中。
我希望我們能夠更深刻體會。
未到達應許之地的心情。
我們必須將我們的盼望。
全然放在上帝的國。
