電影姊妹平安。
當你看到這條片的時候。
代表我們很感恩。
又可以一起網上崇拜。
開始的時候呢。
我想分享我一個小經歷。
話說最近因為COVID-19的疫情。
民間流傳不少抗疫的方法。
其中一個方法是什麼呢。
就是喝這個果皮水。
有沒有人我們當中有喝過果皮水的。
你舉一舉手。
有 看到感謝主可以放下。
我奶奶就很疼我。
她就帶了一瓶果皮水給我喝。
我就問家人。
有什麼功用的。
他們都很坦誠地說。
不知道的 奶奶叫你喝你就喝了。
很有說服力的答覆。
我就唯有喝了。
都真的。
因為我很尊敬很敬重這個奶奶。
所以她叫我一定要做。
倒掉的後果很嚴重。
之後我就喝了。
喝第一口就知道出事了。
這杯深黑色的果皮水。
苦到極點。
不知道是用什麼水果的果皮做。
可能是用榴槤的皮沖的。
很苦。
我想它唯一的功用。
就是去恐嚇身體。
苦到你不敢患這個肺炎。
不然你要天天都受苦。
最後我喝了一半。
就給了我媽媽喝了。
今天我其中想說的就是。
敬畏是什麼。
聖經中被形容為敬畏神的人。
他又做了些什麼呢。
我們一起有個禱告。
叱吒我們多謝祢。
獎畏祢。
讓我們有機會一起去崇拜去敬拜祢。
求祢透過這樣的經文。
讓我們有反思。
讓我們學習。
怎樣在艱難裏面。
活出一個敬畏祢的身影。
多謝祢。
聽我們祈禱奉主明求。
阿們。
剛才Haste傳道都說了。
今天是國際婦女節。
上網看一些歷史起源。
才知道原來都挺特別的。
你有興趣可以了解一下。
而我就想透過聖經中幾位。
很低調。
但是影響很深的女士。
去給我們一些提醒和反思。
所以我們一起看出。
埃及記二章一至十節。
這段經文應該都不陌生的了。
就是寄述摩西英孩時的一個危機。
而摩西在整個神拯救計劃裏面。
是一個很重要的角色。
我們來看看。
由聖經的舊約到新約。
有一個一個我們很熟悉的人物事件。
當他們串連在一起的時候。
就成就了神拯救的計劃。
神在不同的時代。
使用不同的人。
猜派不同的人。
去完成祂的拯救計劃。
如果其中一個斷了。
停了。
可能都是很大的一件事。
而摩西就在這段階段裏面。
其中一個很重要的位置。
今天的經文。
就是摩西英孩的時期。
神猜派幾位女士。
令到摩西得以存活。
令到摩西可以完成神拯救的計劃。
令到這個神拯救的歷史線。
是沒有斷的。
我們今天就看下這幾位女士。
有什麼我們值得學習反思的地方。
我預備的時候在想。
不知道我們這些男士聽的時候。
會不會覺得。
今天都不關我的事。
因為在說那些女士。
我想應該不會的。
因為平時說保羅說阿伯拉罕。
難道那些女士又會覺得跟自己無關嗎。
那不會的。
那我們就一起去看。
看下經文的背景和前文後理。
今天經文是在二章一至十節。
而二章一至十節之後。
接著記載另一個故事。
和今天經文很有趣的關連。
在第十一至十五節。
如果你有聖經可以打開來看。
我會等你才繼續說。
只要你按暫停我就一定會等你。
第十一至十五節。
說到摩西長大了。
他遇見埃及人欺負自己的同胞。
就打埃及人。
甚至竟然殺死他。
到第二天又有兩個人打架。
還來指控摩西這個殺人犯。
結果法老就去追殺摩西。
有學者看這兩個記載。
是作者刻意放在一起的對比。
我們看下PowerPoint就知道。
前面的記載。
即是我們今天讀的經文一至十節。
它說的都是圍繞幾個女士的事跡。
而後面十一至十五節。
說的是圍繞幾個男士的事跡。
前面的故事是說人怎樣拯救一個生命。
後面是說人怎樣去殺害生命。
前面說的人是用冷靜和智慧。
但後面說的是一些衝動和無知。
有人認為作者這個鋪排。
用後面男人的故事去強調。
去襯托女士好的一面。
被神使用的一面。
我認為無論作者有沒有很刻意的對比。
但在經文中我們都見到。
這幾個女士有很多地方提醒我們。
所以我們入正題。
我們首先看第一個米利欽。
即是摩西的姐姐。
我記得Haste傳道上年講到。
都有講過米利欽。
如果你記得是有一條線。
有上有落。
米利欽比摩西大七歲。
經文講米利欽看見法老的女兒。
發現了孩子。
就立即主動上前建議。
要向她介紹一個奶媽來照顧這個嬰孩。
簡單兩句的記載。
我們已經可以知道。
米利欽這個大約七歲的女孩。
比一般人有智慧和勇氣。
米利欽不是跟公主說。
找嬰孩的媽媽來照顧。
他沒有暴露他們家庭任何一個人的身份。
他向公主說。
我去希伯來府人中叫一個奶媽來。
在沒有暴露任何人的身份情況下。
去達到一個他們一家最想得到的結果。
同樣地。
米利欽對抗法老王的勇氣。
都叫我們很驚訝。
當時的王下令。
不可以留生生男嬰的性命。
米利欽知道自己在做違抗王命的行為。
其實他一家決定保存摩西的那一刻。
就知道他們在對抗。
是一個擁有千軍萬馬的法老王。
有人這樣說勇氣是什麼呢。
真正的勇氣不是比肌肉大。
不是比聲量大。
不是比面貌凶狠。
而是比對困境的時候。
你是堅忍的態度和堅持的力度。
你是堅忍和堅持。
去讓人看到你是一個有勇氣的人。
米利欽這個女孩子。
很明顯她沒有很強壯的身體。
她沒有很雄壯的聲線。
不過她有面對困境時的堅忍。
她有面對困難時的堅持。
所以我們感受到她是一個有勇氣的人。
在希伯來書十章三十五節。
他這樣說。
你們不可丟棄勇敢的心。
全這樣的心必得大賞賜。
經文的處境其實是說。
面對患難 面對戰爭 面對逼迫。
要有勇敢的心去完成神的旨意。
反思我們今天的處境。
當我們面對困難 壓迫的時候。
我們有沒有好像米利欽的智慧和勇氣。
不單止去面對。
並且堅持去完成神在她生命的旨意。
記得在前幾天。
我看一宗新聞我覺得很特別。
不知道大家有沒有看。
話說在敘利亞的伊特利卜省。
那個地方一直受到轟炸機的轟襲。
當中有一對婦女。
Paul Paul看到。
他們用很特別的方法去面對。
父親為了幫三歲的女兒。
能夠冷靜地克服這個恐懼。
他就跟她說。
當我們一聽到轟炸機轟炸的時間。
我們一起放聲大笑。
在這個很無助的時候。
至少有些笑聲能夠對抗你的恐懼。
這個很無厘頭的舉動引來很大的迴響。
他們大笑的短片在網上瘋傳。
最後 管理當地的土耳其政府。
他們留意到了。
並且安排送他們去到土耳其另一個地方。
安排他們去讀書。
這麼特別的舉動改變了他們一家的前路。
我們看回米利暗一家。
他們用盡方法保存一個男嬰。
冒死違背擁有千軍萬馬的法老王。
表面上跟剛才的新聞一樣。
都是一個很傻的行為。
一個很無厘頭的行為。
不過神祭偏偏要藉著他們的勇敢。
令摩西長大後拯救他們脫離法老。
當我們面對困境壓迫的時候。
我們有沒有智慧和勇氣去完成神的旨意呢。
接著我們看第二個。
就是約基別 即是摩西的媽媽。
民訴記第26章是這樣說。
摩西的母親是生於埃及。
她生於埃及是什麼意思呢。
有什麼特別呢。
我們用小時間看看這個歷史。
在約瑟死後的日子。
以色列人在埃及被輔代。
約瑟 大家知道是誰嗎。
即是被賣到埃及做了宰相的約瑟。
從約瑟死後到摩西誕生。
這個聖經可能是揭一頁的日子。
是相隔了大概四百年。
在這四百年裏面。
以色列民被輔代 在埃及被輔代。
四百年是一個什麼概念呢。
現在我們三十歲為之一代。
古時可能二十歲為之一代。
平均二十五歲一代。
大概一百年就有四代。
四百年即是有十六代。
由你的爺爺 爺爺的爺爺 爺爺的爺爺的爺爺。
即是由你爺爺的五次方開始。
已經在埃及被輔代做奴隸。
想像下你一出生就是一個被輔代做奴僕的環境。
是一個痛苦沒有盼望的環境。
甚至長達十幾代。
就好像最近三個月的疫情。
我們被這個肺炎搞到人心惶惶。
但都是三個月。
幻想如果是跨過一代 跨過兩代 跨過十幾代。
你還會對神有信心嗎。
然而摩西的母親。
還有後面會說的有兩個接生婆。
他們是生於埃及的一代。
是一個極之艱難的環境去到成長的一代。
生於埃及 簡單那四個字。
但背後帶來的是他們經歷了很多艱難的事。
但是他們竟然對神仍然有信心。
竟然仍然對神充滿敬畏。
他們明明是一個沒有會幕。
沒有聖殿 沒有教堂 沒有網上崇拜。
沒有聖經 沒有錄音 沒有短片。
他們唯一有的就是嘴巴。
去將亞伯拉罕 以撒亞國的神。
將這個同人納約的神 拯救人的神的事跡。
一代傳一代 一傳傳了十幾代。
因為他們有一代傳一代的家庭教育。
以致摩西 米利安 阿倫。
可以透過父母認識我們這個神。
看回我們今天的經文第九節這樣說。
法老的女兒對他說。
你把這孩子抱去 為我奶他。
我必給你公駕。
婦人就抱了孩子去奶他。
在古代孩子的哺乳期是長達幾年。
所以摩西的母親約基別有充足的時間。
去教導摩西認識亞伯拉罕 以撒亞國的神。
摩西的母親對摩西的成長有很重要的角色。
我們去思想我們現在的社會。
我們社會越進步 我們的教育就越專業化。
從前的父母是主要的教育的源頭。
現在轉為一個學府式的教育。
由專業的人去教育。
即是交給一些厲害的人去教我們的孩子。
其實很合理 如果你要做醫生。
當然由專業的醫生教。
如果你要做建築 當然由有經驗的人去教。
如果你要做警察 當然由成龍大哥教。
說笑 由學堂的阿Sir去教。
古代和現在的分別是什麼呢。
你會發現古代繼承父業。
是一個很常見的情況。
家裡做木匠的話 下一代會做什麼呢。
就是做木匠 因為父母能夠教的。
就是教他怎樣成為一個木匠。
他不會突然做一個漁夫 做一個飛機師。
相反 在現在發達的社會 這麼專業的社會。
我們父母很多都要外出工作的情況下。
孩子的教育就會交給專業的人去教。
這是無可厚非的。
不過 我們有沒有忘卻了一些家庭教育。
當中外面未必教到他的東西。
我們有沒有重視呢。
所以我想由古代以色列的教育傳統。
我們去有些反思 讓我們一起去思想。
這個不是絕對答案 但是互相啟發。
傳統的以色列家庭教育。
他們所重視的是什麼呢。
第一 他們重視智慧。
他們的家庭教育是很重視智慧的。
傳統的以色列家庭。
他們會在孩子的成長階段 問他們一個問題。
看你們會不會回答。
他說 兒子 如果我們家裡要逃亡。
你只能夠帶一樣東西 你會帶走什麼呢。
小朋友可能會趕帶他最喜歡的東西。
可能是玩具 可能是iPhone。
或者成熟的孩子可能會想。
要去逃亡 要去別的地方生活。
要帶一些有高價值的東西。
到時可以去變賣。
其實兩種都很合理 很正常的答案。
但是父母會這樣跟他們說。
如果只能夠帶一樣東西走。
你要帶走智慧。
是一個很扭打的答案。
但是他們灌輸的是什麼呢。
他們讓孩子知道。
智慧是最寶貴的資產。
你不能夠用金錢去換取智慧。
但是你可以用智慧獲得利益 獲得益處。
智慧其中一個說法是。
做出一個正確的選擇。
你不一定要有很多學識。
但是有智慧的人。
會在必要的時間。
做出一個最正確的選擇。
這就是一個智慧的人。
聖經裏面說。
敬威耶和華是智慧的開端。
當你認識並且選擇去敬畏神的時候。
這是最明智的選擇。
也是一個最能表達你的智慧。
開啟你的智慧的方法。
所以我想分享的是。
他們一個重視智慧的家庭教育。
第二 他們是什麼呢。
不知道大家能否猜到。
是一個重視歷史的家庭教育。
我們今天的中學教育。
都有歷史科的。
我小時候的中史是極之差的。
我唯一認識的就是三國史。
就是打機的時候。
你一定會認識到他們。
真的 一般的家庭。
他們很少會講歷史。
你們家裏有沒有空會講一下歷史。
不會的。
但是我們確實很需要學習歷史。
學習歷史是指什麼呢。
我們要去欣賞。
去效法我們過去國家做得好的地方。
繼續去做。
同樣地 學習歷史是指。
我們要去面對。
承認我們國家過去做錯的地方。
避免再去做。
而有個哲學家黑格爾。
他有一個很出名的名言。
大家都可能聽過。
他這樣說。
他說人類從歷史中學到唯一的教訓。
就是人類從沒有在歷史中學到任何教訓。
很諷刺但是很寫實的。
我們人類重重複複犯同樣的錯。
我們明明有歷史讓我們學到很多東西。
但是我們沒有去學到。
我們去重複犯我們的錯。
以色列家庭教育他們很重視歷史。
他們重視家譜。
他們在過節期的時候。
他們家庭會講述過去列祖的事蹟。
相比今天的我們。
他們在一個沒有圖書館。
沒有網絡世界。
沒有錄音的時代底下。
將歷史更加迫切地傳給下一代。
所以第二。
他們重視歷史的家庭教育。
第三。
他們是重視信仰的家庭教育。
和歷史很相近。
以色列家庭把握每一次的節期。
將信仰。
即是將耶和華的拯救。
揀選。
一代一代傳承下去。
就好像剛才摩西。
他母親他們那一代。
甚至他們對上那十六代。
他們一代一代將歷史。
將信仰傳承下去。
以至摩西能夠知道。
原來曾經神帶領拯救他們。
反思我們今天所重視的是什麼呢。
未必有標準答案。
但我也很想和大家分享去啟發。
特別在近期停課。
我想大家都很體會到。
特別我很真心佩服每一個家長。
特別在Facebook IG。
看到很多父母。
每天都好像在搞暑期興趣班。
還要是一個長達四五個月的暑期興趣班。
我聽到有父母。
要幫他的子女。
去拍片 剪片 去面試。
不是剪那些尿片。
是剪那些短片。
他明明不懂的。
但他要去學。
為了子女學。
又聽到父母要親身去教琴 教笛。
教煮食 教理財 教管家。
當中看到父母很多。
都透過這些活動興趣班。
滲入很多好的價值觀。
滲入一些好的態度 愛心。
甚至將信仰滲入在裏面。
這就是家庭教育很大的影響力。
家人的言行 語氣 態度 習慣。
子女是全部會吸收的。
你會發現很多的孩子。
他們學到的東西都是從父母裏面來的。
我也去分享。
我雖然不是別人的父母。
但其實我是別人的子女。
不知道你知不知道。
回想起我成長的時候。
和一般的家庭都差不多。
爸爸媽媽都出去工作。
父母不算是一些很厲害。
不算是很有才華恩賜的人。
他未必能夠很正式。
坐定定和我有一些家庭教育的時間。
而以前又不流行家庭祭壇。
很少會一起祈禱。
一起去看聖經 分享信仰。
但是我在他們的身上。
很直接 或者無意中。
知道他們影響了我的好心。
我爸爸是一個會說無來頭的話的人。
表達得好一點。
我爸爸是一個比較風趣的人。
所以我和我哥哥都是差不多。
我媽媽是很淋善的。
所以我和我哥哥都是比較柔弱。
會被人欺負那些。
而更加重要的是什麼。
我在我的父母身上見到。
他們對教會的認真和衛生。
他們不是用口說的。
他們從來都不用口說的。
他們是讓我們見到。
他們真的很認真在信仰。
很認真衛生在教會的服侍。
影響了我和我哥哥很多。
以色列的家庭。
他們用不同的方法。
將智慧 歷史 信仰。
傳承給下一代。
而我們今天會想將什麼。
傳給我們的下一代呢。
最後我們看第三個人物。
就是我們在出埃及的第一章。
其實已經出現了。
比起以上所說的智慧 勇氣。
家庭教育之先。
更加基礎 更加需要有的東西。
所以我們一起提出。
埃及的一章十七節。
我們一起讀一二三起。
但是修身婆敬畏神。
不照埃及王的吩咐行。
請存留男孩的性命。
兩位修身婆。
她們聖經記載叫斯弗拉和普亞。
暗地裡違抗法老王的命令。
他們有技巧地將以色列。
順產順利生的小孩保護收買。
他們保護了不少男孩子的性命。
作者很簡單用一個詞語。
將兩個修身婆冒死。
違背法老的行為作一個解釋。
就是說他們敬畏神。
他們就是敬畏神。
所以他們這樣做。
這是一個很充分的理由。
也是一個很唯一的理由。
解釋為什麼他們冒死。
要得罪這個擁有千軍萬馬的法老王。
就是因為他們敬畏神。
就是這麼簡單。
因為他們敬畏神。
作者用敬畏神的修身婆。
做整個記載的開頭。
也指向往後出現的幾位女性。
如果我們剛才一直看。
就是由修身婆到摩西的姐姐。
到摩西的母親。
她們的智慧勇氣。
是源自於她們對神的敬畏。
所以最後什麼是敬畏呢?。
在希伯來書12章28至29節描述得很好。
他這樣說。
所以我們既得了不能震動的國。
就當感恩。
照神所喜悅的。
用虔誠敬畏的心侍奉神。
因為我們的神乃是烈火。
敬畏神包括什麼呢?。
就是明白神是滿有憐憫的。
同時神是憎恨罪惡的。
我們敬畏神是代表我們明白。
我們要畏懼神對罪的審判。
神是滿有憐憫的一面。
同樣祂是一個憎恨罪惡的一面。
我們敬畏代表我們要去敬重。
畏懼這個烈火的神。
在希伯來書12章他同樣描述。
神對信徒的管教是充滿愛心的管教。
確實我們需要被神去管教。
無論我們是年少年長。
初信或信了很多年。
我們都要對神,這個烈火的神。
帶著一顆敬畏的心。
敬畏神是信服祂的管教。
信服神將我們放在一個很獨特的地方。
完成神拯救的計劃。
就好像摩西身邊那幾個女士。
信服神將她們放在一個這麼危難的地方。
為了完成神這個歷史線的拯救。
主耶穌我們讚美祢。
我們感謝祢。
主因為祢是那個心愛我們的主。
即使我們面對苦難,面對逼迫。
但是主祢不和我們分隔。
祢的愛不會和我們分隔。
在我們禱告就是在今天的日子裏。
我們再一次去思想。
我們怎樣活出一個敬畏神的生命。
我們怎樣在這個艱難裏面。
我們去認真對待。
我們去面對挑戰。
我們用我們的智慧,用我們的勇氣。
用我們對下一代的教育。
去回應這個艱難的挑戰。
所以主我求神祢去幫助帶領我們。
主叫我們學習去敬畏祢。
學習接受管教,接受神祢的管教。
學習信服神祢。
將我們放在這個艱難的時間。
為了去成就祢的拯救計劃。
主耶穌多謝祢。
求祢預立我們在祢面前的禱告。
立志奉主耶穌。
得聖名自祈求。
最後我們用真言的一節經文。
作為一個結束鼓勵。
真言三十一章三十節。
我們一起去讀。
一二三起。
艷麗是虛假的。
美容是虛浮的。
為敬畏耶和華的婦女。
必得稱讚。
用這句說話祝福我們每一個男士女士。
我們學習敬畏我們的神。
願主祝福大家。
