頂姐妹早安。
好感謝神啦,雖然我們身處在不同的空間地方。
我們都仍然可以敬拜同一位的主。
很想先分享一段我和阿女的親自的時間。
在阿女小一點的時候。
我都買了一些砌圖給阿女玩。
小一點的時候玩的砌圖大概是四塊五塊。
她很小的時候,四五塊對她來說都是很難的。
要砌好這幅圖畫。
但是砌著砌著,她就越來越純熟了。
我們有四五幅的砌圖,每一幅都是四五塊。
她就很快地砌完。
砌完的時候她就很開心。
但是玩著玩著對她來說就開始沒什麼難度了。
於是我就想不如買一幅新的砌圖給她。
於是就去選一幅新的砌圖給她。
去到店舖看到有一幅砌圖,一百塊的砌圖。
然後就減價了。
心想那就耐玩一點吧。
一百塊可以玩多幾年都不用再買了。
於是就買了一幅一百塊的砌圖。
回去和阿女一起玩。
一開始她都很興奮的。
砌了十塊二十塊的時候都還是很興奮的。
但是之後就開始沒什麼耐性了。
砌著砌著就離開了。
結果就只剩下我一個在砌剩下的砌圖。
但是當完成了整幅砌圖。
阿女看到整幅砌圖完整的圖畫的時候。
她就很開心的。
原來發現這裡有一隻動物。
那裡有一隻的動物。
之後她就很興奮,經常都要拿出來玩。
一玩就全部倒在地上,然後就叫我幫她砌了。
但是每次一玩就要玩一個小時。
因為整個過程幾乎都是我砌的。
我們一直讀的聖經都是這樣。
好像一幅砌圖那樣。
從舊約到新約。
其實每一本書都是指向一幅很漂亮的圖畫。
就是上帝對人和對塑造世界的心意和計劃。
上帝對人是有一個美好的計劃。
就是要讓人去享受他所創造的一切。
包括上帝與人同在的關係。
人與人之間的關係。
以及人與塑造世界的關係。
享受在這些關係當中。
這個就是上帝一開始的計劃。
今天是教會傳統的禹撫期第二的主日。
在教會的年曆就編排了四段的經文。
今天我就特別選取其中三段。
跟頂姐妹一起去分享。
特別是《創世紀十二章》一至四節這段經文。
這段經文是很重要的。
在聖經裡面是站在一個很重要的位置。
是人類歷史的一個轉捩點。
如果你看西方的世界。
人類歷史的轉捩點在哪裡呢?。
就是很多時候都會認為是十七、十八世紀的啟蒙運動。
是人類歷史的轉捩點。
啟蒙運動是很看重理性主義。
科學在那段時期有一個很急速的發展。
在科學的知識、科技的知識、急速的發展。
到了後來的工業革命。
讓人類的生活彷彿走向一個新的階段。
在生活上進步了、方便了很多。
就例如我們現在正在用網上的直播。
這個也是人類科技進步的結果。
科技、科學的進步固然帶來生活上很多的方便。
帶來很多的好處。
但其實都解決不了人根本的問題。
特別是人和人之間的關係。
剛才提過人和人和人和人和世界之間的關係。
更甚的就是人和上帝的關係。
互聯網很容易連接不同的人。
但是很多在網上的人。
他們的心靈都是空虛、都是寂寞。
都是有很多不滿足的地方。
唯有上帝才能夠處理人的根本問題。
所以回到《看世紀》十二章一至四節。
是人類歷史的一個轉移點。
因為在這裡上帝就是處理人根本的問題。
就是罪的問題。
在這個問題裡面上帝為人提供一個出路。
藉著亞伯拉罕這個人物開始。
所以我們今天會特別看《看世紀》十二章一至四節。
不過要立體理解這段經文。
我們一定要回到之前《看世紀》的一至十一章。
這個十一章的經文。
那我就很快有一個。
好像Overview那樣。
和大家姐妹一起去看一至十一章的圖畫是怎樣。
在《看世紀》第一章。
我們知道上帝將空虛混沌。
冤冕黑暗的世界。
分造成有秩序的世界。
在裡面有天、有地、有海。
在天、地、海裡面上帝又創造了各樣的生物。
上帝看有秩序的世界為好。
在第六天上帝按他的形象做男、做女。
一方面讓他們管理海裡面的魚。
天空的鳥、地上的生畜和全地。
以及地上爬的一切爬行的動物。
另一方面上帝又賜福給他們。
對他們說要生養眾多。
遍滿這地。
自理他要管理海裡的魚。
天空的鳥和地上各樣活動的生物。
這個可以說是上帝和人立的第一個約。
又形容為伊甸之約。
在裡面我們看到一個字。
遍滿全地。
遍滿全地原本是上帝對人的賜福。
背後的意思是。
要人享受與上帝同在的時間。
也要在當中享受上帝所創造這個世界的供應。
在裡面我們看到上帝對人也有一些吩咐。
就是除了一棵樹叫善惡知識樹之外。
其他的五穀菜蔬和其他樹的果子人也可以隨便享用。
但我們知道故事的發展就是。
人沒有聽上帝的吩咐。
亞當夏娃沒有聽上帝的吩咐。
結果他們看彼此的赤身為羞恥。
土地也因為人的緣故受到咒詛。
人一生要勞苦才能得著所吃。
及後他們的兒子戈恩殺了阿伯。
然後人類就活在被罪綑綁的當中。
去到第六節。
創世紀第六章我們又會看到。
那裡這樣說。
上帝見人在地上罪大惡極。
終日心裡所想的盡都是惡事。
上帝就因做人在地上感到遺憾。
心中憂傷。
然後在六章五至七節。
上帝又這樣說。
我要把所做的人和走獸。
爬行動物以及天空的飛鳥。
都要從地上除滅。
因為我做了他們感到遺憾。
及後上帝用洪水施行審判。
但上帝當中看顧羅亞。
因為聖經形容羅亞是義人。
他們一家百口得到全流。
洪水過後上帝和羅亞納藥。
納藥的內容就是。
凡有血肉的不再被洪水滅絕。
也不再有洪水毀滅這地了。
上帝就將彩虹放在雲上。
這就是納藥的記號。
然後到九章一節。
上帝要祝福羅亞和他的兒子。
上帝這樣說。
你們要生養眾多遍滿這地。
這個祝福的內容。
和剛才上述第一章的祝福內容是一致的。
上帝的心意就是要人遍滿全地。
這是上帝對人的祝福。
但很可惜到十一章。
我們又會再提到。
人又再犯同樣的錯。
人仍然偏行忌路。
不信服上帝的吩咐。
在十一章第一節我們看到。
那時全地只有一種語言。
都說一樣的話。
到第四節。
人彼此相諒這樣說。
例:讓我們建造一座城或一座塔。
塔頂通天。
我們要為自己立名。
免得我們分散在全地上。
在這裡我們看到人仍然傾向驕傲。
仍然傾向超越創造主和受造物的界線。
另一方面剛才我們看到。
分散遍滿全地是上帝的心意。
上帝對人的祝福。
但人卻不願意信服上帝。
不願意領受這個祝福。
相反人選擇信服自己。
拒絕上帝 拒絕上帝的祝福。
人選擇建城建塔聚在一起。
免得我們分散在全地上。
最終上帝出手變亂人的語言。
然後將人分散全地。
創世紀十二章《阿伯拉罕蒙召》。
這段經文是建基於。
這段人類的歷史上。
人被上帝分散在全地上。
但結果是怎樣呢?。
上帝藉著《阿伯拉罕蒙召》。
為人類被罪捆綁的事實提供出路。
接著讓我們繼續看創世紀十二章。
一節到第四節的上。
不過也要回到十一章的尾去看一點。
十一章二十六節第一次介紹《阿伯拉罕蒙召》出場。
阿伯拉罕是羅亞其中一個兒子。
閃的後裔。
阿伯拉罕的父親叫做塔拉。
在十一章二十六節提到。
塔拉活到七十歲。
生了阿伯拉罕、拿學和哈蘭。
然後記載塔拉死後。
作為長子的阿伯拉罕成為家族領袖。
另外在十一章三十節也提到。
阿伯拉罕的妻子撒拉不育。
沒有孩子。
這個分析對我們理解十二章也是重要的。
回到十二章一節到三節。
我們看中文也會看到。
這段是上帝對阿伯拉罕的說話。
在頭三節一節到三節。
五次提到祝福這個字眼。
有聖經學者認為。
這五次的祝福、這五次的出現。
正正是回應剛才一至十一章裡面。
有五次出現咒詛的片段。
對人咒詛的片段。
上帝以祝福轉化這些咒詛。
就是從祝福阿伯拉罕開始轉化這個事實。
在第一節我們看到上帝對阿伯拉罕的吩咐。
就是你要離開本地、本族、胡家。
然後第二節有第二個吩咐。
就是你要使別人得福。
我們會理解到唯有阿伯拉罕要踏出一步。
你要離開才能夠實現上帝第二個吩咐。
就是使別人得福這個吩咐。
所以我們知道祝福在這幾節經文。
是一個非常重要的中心信息。
阿伯拉罕首先要去上帝所指示的地方。
我們在《聖經》之後。
我們知道這個地方被稱為流乃與物之地。
在物質上是有很豐富的祝福。
第二節神就應許阿伯拉罕會有大國。
會成為大國和大明。
表示上帝會祝福阿伯拉罕。
首先祝福阿伯拉罕讓他有特殊的權柄。
可以使別人同樣領受到這個祝福。
要使甚麼人得到這個祝福呢?。
在第三節經文再說多一點。
就是要使地上的蠻族都要得福。
地上的蠻族的意思就是地上每一個人。
都要得到上帝的祝福。
上帝說為你祝福的我必賜福給他。
就助你的我必就助他。
這裏就助不是一個重點。
而是讓我們看到。
上帝是定義會保護阿伯拉罕。
帶領阿伯拉罕將祝福從阿伯拉罕。
從他的家庭帶到地上的每一個人。
這裏又讓我們看到。
這個祝福不是隨隨便便地臨到每一個人。
而是在上帝的計劃。
上帝的心意裏面從創世開始。
到我們接著會看到到終末的時候。
這一直以來都是上帝從一而終的心意。
地上的蠻族都要因阿伯拉罕得到這個祝福。
怎樣開始呢?。
就是從阿伯拉罕遵從上帝的吩咐開始。
阿伯拉罕要離開本地本族本家。
阿伯拉罕怎樣回應呢?。
我們看到第四節上半節。
阿伯拉罕就遵照耶和華的吩咐去了。
阿伯拉罕憑著信心就遵從上帝的吩咐就出發了。
離開本地本族本家。
剛才我們看十一章那段經文。
我們知道分散傳遞是上帝的心意和祝福。
我們也看到在十一章裏面。
人的選擇是甚麼呢?。
他們選擇聚在一起。
選擇不願意分散。
以致上帝親自出手將他們分散在全地。
對比在阿伯拉罕回應上帝的吩咐。
阿伯拉罕就選擇遵從上帝的吩咐。
去離開本地本族父家。
去經歷上帝的祝福。
但對阿伯拉罕其實都不容易。
我們會看到一些客觀的狀況。
對阿伯拉罕都是一個挑戰。
如果我們看回十一章的最後那段。
我們知道阿伯拉罕當時大概是七十五歲左右。
他所住的地方吾爾那一帶的地方。
是在古代叫做米索不達米亞的一個地帶。
這個地帶在古代是一個很文明的地方。
亦是後期孕育亞述帝國。
巴比倫帝國的一個地方。
換句話說阿伯拉罕要離開本地本族父家。
就是要離開一個很舒適很安全的一個地方。
當中有困惑有不順的地方都是可以理解的。
但阿伯拉罕就是憑著信心這樣離開。
另一個客觀的限制就是。
我們知道阿伯拉罕已經七十五歲了。
但他仍然沒有後裔。
對當時的社會文化沒有後裔是被視為一個咒詛。
但上帝現在說我要祝福你。
然後藉著你去祝福地上的每一個人。
阿伯拉罕怎樣理解這件事呢?。
我都沒有後代。
我怎樣有祝福呢?。
我更加怎樣去祝福其他人呢?。
對阿伯拉罕有不明白的地方。
我們可以完全理解。
我們亦都知道阿伯拉罕都不是一個完美的人。
我們在十二章下半段。
我們都會看到阿伯拉罕不認自己的老婆。
差點害死自己的老婆。
阿伯拉罕都有些不完美的地方。
但無論如何在十二章的第四節我們看到。
上帝吩咐阿伯拉罕要離開本地本族父家的時候。
阿伯蘭就很簡單很單純。
憑著信心就離開了。
就遵照上帝的吩咐就走了。
去這個節就是回應第一節。
你要離開本地本族父家。
離開這個節。
阿伯拉罕這個回應。
對人類歷史是一個很重要的轉捩點。
是上帝開展祝福萬民的計劃。
一個很重要的階段。
藉著阿伯拉罕的回應。
上帝的祝福就要臨到每一個人。
上帝的祝福要更新每一個人的生命。
重建人與上帝的關係。
重建人與人之間的關係。
也要重建人與這個世界的關係。
在今天我們都會看到。
上帝祝福萬民這個計劃。
在不同的地方去開展。
如果大家有機會去不同地方參與關愛體驗。
我們就會很立體看到當中的圖畫。
很想分享去年六月。
我和一群年輕人去到越南河內的地方。
有一個關愛體驗。
當中有兩個片段對我都是很深刻和很感動。
有其中一天我們去到河內郊區的一個教會去探訪。
河內市有部分的人都會說英文。
但是河內以外的郊區是完全不會說英文的。
只會說越南話。
所以我們去到探訪這間教會。
我們完全是靠一位香港過去服侍的關愛使者。
他將我們的廣東話翻譯成越南話。
然後彼此溝通。
在其中一段時間。
當地教會的牧者和領袖。
分享他們教會如何建立和發展。
他們雖然資源很少。
雖然他們有一個很好的旅程。
但都是很多年前由一群韓國的宣教士奉獻幫他們建。
但建完之後他們就走了。
他們資源不是很多。
但是他們都很熱心去實踐上帝。
交託給他們的吩咐。
甚至他們在一些地方都有分堂。
在越南和雲林的邊境附近。
他們都有一個分堂服侍當地的居民。
當我們一路分享的時候。
最後他們邀請我們繼續為越南的教會祈禱。
他們同時都主動想為香港的教會祈禱。
於是我們就一起站起來。
圍圈手牽手一起去祈禱。
但剛才我們說過是語言不通。
我們的祈禱就是這樣的。
首先越南的牧者領袖就用越南話祈禱。
然後關愛使者就翻譯成廣東話。
然後我們的團隊就明白了。
到了我就代表我們的團隊去祈禱。
我用廣東話。
關愛使者就將廣東話翻譯成越南話。
當越南的牧者和領袖聽到的時候。
很多時候都會用雅門。
用一些聲音表示他們明白。
他們會用雅門去回應。
那個感覺是很奇妙的。
雖然我們語言不通。
但我們在上帝裡面。
在祈禱裡面我們可以成為一。
我們可以向同一位上帝去祈禱。
這個片段對我自己是很感動。
再接著我們午膳之後。
教會的領袖和牧者就帶我們參觀他們的教會。
去到教會裡面。
他們又邀請我們上台。
分享一首廣東話詩歌。
於是我們就想。
唱什麼歌呢。
我們不如唱《你真偉大》。
上到台上用廣東話唱這首詩歌。
越南的牧者和領袖。
他們就在台下用越南話唱同一首歌。
我也沒想過這首詩歌會有越南文的版本。
一邊唱的時候就很感動。
我們唱廣東話。
台下唱越南話。
但我們都是用詩歌敬拜同一位的主。
在我們三一的神裡面我們成為一。
這個畫面也讓我相當的感動。
所以看著眾言不同文化。
眾言不同的語言。
我們也看到在世界各地。
今天有不同的教會群體在當中。
敬拜同一位的上主。
看到這個圖畫是相當興奮和感恩的事。
我也想分享多一個片段。
就是大概在十年前。
當我仍然在神學院學習的時候。
有機會在其中一個暑假。
參與一個八個星期的關愛體驗學習。
當時上帝給了我一個勇氣。
讓我可以有勇氣選擇一個完全不同文化。
不同語言。
很有衝擊的地方。
於是我就選擇了去印度這個地方。
去了印度八個星期。
在一個文化完全差異。
語言完全差異的地方學習和體驗。
當中很多時間去體驗和學習。
服侍當地貧窮的人。
很多時候有機會到貧民窟裡面去探訪。
探訪當地的家庭。
又和他們一起在他們的家裡吃飯。
也有機會參與在貧民窟裡面有一間教會。
參與當地教會的崇拜。
那間教會也是全程講印度語的。
所以去到崇拜也是完全聽不懂。
只聽得懂兩個字。
就是耶穌這兩個字。
因為發音跟我們廣東話也有點相似。
但是怎樣也好。
在裡面也感受到他們對上帝的熱情。
對敬拜的熱情。
他們載過載沒地去敬拜。
其中一個主日我也有機會和當地的信徒。
在教會裡面一起同手鑄餐。
是一個很感動。
可以和一群完全文化不同。
語言完全不同。
但是在神裡面成為一的群體。
一起同手鑄餐。
這是上帝祝福萬民的一個很美的圖畫。
雖然當牧師打開聖餐。
蓋著聖餐餅的玻璃布的時候。
一打開就會有一群蒼蠅飛出來。
雖然畫面當時有點害怕。
但是也憑著信心領受。
一起手這個主餐。
最後也是平安的。
所以以上的兩個片段。
讓我自己很立體看到上帝從一而終的計劃。
就是祝福萬民這個計劃。
從哪裡開始呢。
就是從《喪世紀》十二章。
由亞伯拉罕回應上帝的呼召開始。
亞伯拉罕自己首先領受祝福。
然後藉著他的家庭。
讓地上所有的人都同樣經歷這份祝福。
我們知道剛才提過亞伯拉罕雖然有他的限制。
但是上帝對他的祝福是實在的。
在之後上帝賜下他們一個兒子爾薩。
繼續實現上帝祝福萬民的計劃。
這件事是非常重要。
剛才提過這是人類歷史。
特別是上帝救恩歷史的一個轉捩點。
重要到士道保羅在他的書信也有重述這件事。
在《羅馬書》第四章。
保羅有再提到亞伯拉罕回應上帝這件事。
我們知道《羅馬書》的對象就是羅馬的教會。
羅馬教會當時在一個什麼狀況裡面呢?。
就是裡面有外邦的信徒。
也有猶太的信徒。
兩個群體因為背景的不同。
在當中的關係是非常緊張。
甚至是在一個破裂關係當中。
當中猶太的基督徒認為自己。
我肉身是繼承亞伯拉罕以色列的後裔。
所以以這件事為自己的驕傲。
亦視律法是得稱為義。
一個很重要的部份。
外邦人沒有律法。
所以他們有少少看不起外邦的信徒。
亦同時期望外邦的信徒。
都要和他們一樣。
要很嚴守律法。
例如國禮這個律法。
但保羅在《羅馬書》強調。
人是因著信得稱為義。
並不是靠其他的東西。
亞伯拉罕本身都是因著信得稱為義。
在《羅馬書》四章三節。
保羅這樣說。
亞伯拉罕信了神。
這就算他為義。
人藉著信。
就好像亞伯拉罕也是藉著信。
保羅強調凡信的人都是亞伯拉罕的後裔。
都是在上帝的恩典裡有份。
接著四章十六節到十七節。
保羅這樣說。
所以人作後裔是出於信。
因此就屬符因。
以至應許保證歸給所有的後裔。
不但歸給那屬於律法的。
也歸給那效法亞伯拉罕之信的人。
亞伯拉罕所信的是那叫死人復活。
使母變為有的神。
在這位神面前。
亞伯拉罕成為眾人的符。
如經上所記。
可以立理作多國之符。
在四章七到八節保羅繼續這樣說。
過犯得赦免罪惡蒙遮蓋的人有福了。
主不算為有罪的。
這樣的人有福了。
得稱為義。
這件事對保羅來說是上帝的祝福。
這個祝福就是承傳上帝祝福亞伯拉罕。
使萬民得福的一件事。
因著信人可以得稱為義。
在上帝的祝福裡有份。
這個讓我們看到。
到了新約上帝定義要祝福萬民。
這個計劃仍然繼續。
人憑著信心歸向神。
得稱為義。
在上帝的祝福裡有份。
除了使徒保羅。
使徒約翰在他的福音書也在強調這件事。
有兩節經文我們很熟悉。
約翰福音三章十六至十七節。
神愛世人。
甚至將他的獨一兒子賜給他們。
叫一切信他的人不致滅亡。
凡得永生。
因為神差他的兒子到世上來。
不是要定世人的罪。
而是要使世人因他得救。
當中其中兩句。
神愛世人。
世人這個字原文是世界。
但在context裡指向世界所有每一個人。
最後那句。
使世人因他的兒子得救。
同樣也是在呼應。
上帝定義要祝福萬民這件事。
我們知道這兩節經文。
三章十六至十七節。
在哪個處境裡。
如果我們看回三章最開頭。
有一個猶太人的官尼戈蒂姆。
在晚上來求問耶穌。
關於他施行神蹟的事情。
耶穌在三章第三節呼應他。
我實實在在地告訴你。
人若不從生就不能見神的國。
從生這個字我們知道是從上而生的意思。
在第五節。
耶穌也有解釋到一點點。
我實實在在地告訴你。
人若不是從水和聖靈生的。
就不能進神的國。
在第四章我們也記得。
耶穌在井旁和一個撒瑪利亞婦人。
有一段對話。
在當中四章十三至十四節。
耶穌這樣說。
凡學者水的還要再學。
誰學我所賜的水就永遠不學。
我所賜的水要在他裡面成為泉源。
直湧到永生。
在楊火音我們知道。
耶穌就是世界的真光。
要照亮世界。
照亮每一個人生命裡面的黑暗。
耶穌同樣被形容為永生沒水的泉源。
當人願意相信跟從回轉。
不論是猶太的群體。
或者是外邦的群體。
都可以在主的救贖。
主的恩典裡面有份。
無論是代表著猶太群體的尼哥弟母。
無論是代表著外邦群體的撒瑪利亞婦人。
上帝的救恩 上帝的恩典。
都要臨到他們當中。
因為剛才聖經強調神愛世人。
神定義要祝福萬民。
從一而終。
從聖經的開始到聖經的結尾。
都是讓我們看到一個這樣的圖畫。
使徒約翰所寫的另一卷書。
啟示錄 聖經最後那卷書。
同樣有一段這樣的片段。
在七章九節到十節。
此後我觀看 看見有許多人。
每有人能計算是從各邦國。
各支派 各民族 各語言來的。
站在寶座和羔羊面前。
身穿白衣 手拿棕樹枝。
大聲喊著說。
願救恩歸於在在寶座上。
我們的神也歸於羔羊。
所以今天我們看了很多段經文。
特別從十二章一至四節創世紀。
我們知道上帝祝福萬民。
從阿伯拉罕他的家庭開始。
以至延伸整本聖經。
都是指向這幅圖畫。
我們知道神的計劃就是要祝福萬民。
這是從一而終的計劃。
但我們也知道。
這不單單是上帝的計劃。
上帝也邀請我們參與當中。
有幾段經文我們一定很熟悉。
我們也知道上帝邀請我們參與當中。
不轉一張白紙。
但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著能力。
命要載耶路撒冷。
猶太傳遞和撒瑪利亞。
直到地極作我的見證。
聖經的吩咐很明顯。
聖經給我們看到。
上帝的計劃也是很明顯。
上帝要祝福萬民。
同時間也邀請教會群體。
參與在當中作見證。
我們又可以怎樣回應呢。
很想借用。
警會OMF的圖畫。
他們有一個宣教六法的課程。
當中分了六個範疇。
在這六個範疇裡。
其實也很鼓勵弟兄姊妹。
我們也可以在當中。
多走一步去參與。
如果弟兄姊妹對猜拳。
或者不同地方的需要。
文化 時功等等。
不是很清楚的。
我們可以在學習上。
多走一步 了解多一點。
我們可以在圖告裡。
紀念在前線關愛使者的需要。
在當中服侍警會的需要。
我們教會除了星期三晚有祈禱會。
我們醫科部在每個月。
第一周的星期日。
午課時間也有一個祈禱會。
弟兄姊妹可以在圖告裡紀念。
我們又可以出去。
我們可以親身去參與一些關愛服侍。
好像我剛才提過。
親身的體驗。
對體驗上帝的計劃。
是有更立體的體見的。
或者我們可以參與在猜派裡。
我們可以在經濟上。
或者一些具體的行動上。
支持前線的關愛使者。
或者一些猜拳機構。
又或者我們在香港本地。
我們也有一些小組的族裔。
我們可以參與在當中接待。
關心他們。
又或者關愛使者回來香港述職的時候。
我們也可以參與接待的服侍。
更重要的是我們可以動員。
我們動員身邊的弟兄姊妹。
既然這是上帝的吩咐。
我們更加需要更多弟兄姊妹。
參與在當中。
在不同範疇一起去服侍。
我們可以在動員裡去多走一步。
原定這個禮拜是一年一度的關愛年會。
今年的關愛年會。
我們定了一個主題叫做「差一步」。
其實也是有兩個的意思。
就是很想弟兄姊妹在猜拳裡多走一步。
因為真的是差弟兄姊妹這一步。
很想更多的弟兄姊妹多走一步。
在這幾個範疇裡我們一起去服侍。
去一起參與上帝祝福萬民這個計劃當中。
與弟兄姊妹都是按感動。
可以在不同的範疇我們一起多走一步。
我們一起祈禱。
大力讓我們首先看見你自己的工作。
讓更多人憑著信心去迴轉歸向你。
去同樣經歷這份祝福。
這份恩典這麼好的禮物。
你同樣帶領我們。
使用我們。
我們可以親自感動更多的弟兄姊妹。
可以多走一步。
在不同的範疇裡。
我們在祝福萬民這個計劃裡。
我們可以參與在當中。
求你去帶領我們。
讓我們可以繼續發揮從來以來的恩賜。
去祝福萬民。
讓更多未得之民可以經歷這份。
救恩這麼好的禮物。
求你親自帶領我們的祈禱。
奉著耶穌基督的名字而行。
阿們。
