首先歡迎大家。
很欣慰上帝讓我們從平安回到殿內敬拜。
也在問候在網上。
和我一起直播參與崇拜的弟兄姊妹。
因為疫情的關係阻隔了我們。
讓我們在不同的地方。
只要我們能夠以心靈和誠實去敬拜上帝。
上帝也是這麼喜悅的。
讓我們也能夠在異地。
我們能夠同心的去敬拜上主。
讓我們首先安靜的去祈禱。
多謝祢。
感謝祢讓我們有渴望的心來到祢的面前。
雖然我們現在不在同一個地方去敬拜。
但我們深信上帝在祢時刻願意同在。
祢願納我們以心靈和誠實去敬拜祢。
我們懇求聖靈祢。
也賜給我們有悟性。
因為有了聖靈的悟性。
才能夠明白祢為了奧秘成為我們生命的力量。
生命的活柱。
讓祢時刻的幫助我們。
有願講的和聽的都同夢祢的願納。
祈禱奉主耶穌基督的名求。
阿門。
想問一問大家。
你有沒有收過一些令你喜出望外。
或者令你很開心的禮物。
可能我們部分沒有。
我相信當你收到這些禮物時。
你一定體會到送禮的那個人很在乎你。
很想你高興 很想你開心。
或者不知道你有沒有試過。
你會精心去想一些事情。
去做一些事情。
或者送出一份禮物。
去讓你所在乎的人開心。
有沒有試過。
或多或少都試過。
因為你想讓對方知道。
其實你很在乎他。
不知道我們有沒有做過什麼。
讓上帝知道我們很在乎他。
我們很愛上帝。
今天為大家選的是。
《已忽所書》五章的其中一段經文。
這個《已忽所書》是保羅在監獄裏面。
寫給已忽所教會的。
因為保羅深信他在世的機會不多。
也不一定有機會再見到已忽所的信徒。
於是他透過文字 透過書信。
來分享他在生命上的心得。
給他所愛的門徒。
盼望他們能夠持守純正的信仰。
作上帝愛的兒女。
已忽所書的全卷書。
是對基督徒應該有什麼生活有詳細的教導。
所以鼓勵大家有時間。
都可以詳細地去看《已忽所書》。
不知道剛才陳萬強弟兄去讀。
今天所選的經文的時候。
有哪些字眼是捉住你的眼球的呢?。
對我來說就是「光明之子」四個字。
「光明之子」的意思是什麼呢?。
其實是相對於「暗昧之子」。
「暗昧之子」是指我們未信耶穌之前。
我們受罪的奴役 綑綁 控制。
不知道大家能否意會到。
我們經常以自我為中心。
例如單是想自己的需要。
看不到 理會不到其他人的需要。
又或者我們所做的事。
對其他人有什麼影響。
昨天看報紙發現一對香港的情侶。
他們去到新西蘭旅遊。
他們不理會當地需要入境後。
有14天的隔離令。
他們就到處遊覽。
坐直升機去遊覽當地的冰川。
我們很多時候都只看到自己的需要。
接著我們會不去做對自己無益的事。
又或者進而去做一些對自己有利的事。
有沒有傷害到其他人呢?。
我不太理會。
黃子華曾經有一句說話。
「搵食姐 犯法呀?」。
是沒有犯法。
不過不知道會不會影響到其他人呢?。
進而我們看到有些人做一些損人不利己的事。
因為心裡面有一個歪念。
就是打擊別人就是幫助自己。
「安慰之子」最大的特徵就是以自我為中心。
「光明之子」是說什麼呢?。
因為上帝是光。
所以屬於上帝的人就是「光明之子」。
在這份所書的第五章三至五節講到一些暗昧的事。
「光明之子」是不會做一些暗昧無益的事。
這些暗昧的事指的是淫亂、污穢、貪婪的事。
一些狂妄的說話。
帶性含義的笑話。
以及冒犯其他人的言語。
甚至是粗俗的說話。
就算是開玩笑。
其實都不是很合理的。
因為這些都是暗昧無益的事。
在十二節更加告訴我們。
如果你不知道那些是否暗昧無益的事。
你只要想一想。
你做的事如果被人知道。
你會不會覺得是可恥的呢?。
其實都不適宜去做。
有一天你想。
做了沒有人知道的。
其實都不應該去做的。
第十一節提到我們。
我們不單止不要參與這些暗昧無益的事。
更加要將這些事揭發出來。
我們知道不做甚麼了。
那我們做些甚麼呢?。
要做一些合乎良善、公義和誠實的事。
很簡單的總括一句來講。
就是做上帝喜歡的事。
其實我們想都想到。
我們很難想像。
我們會做一些我們的配偶。
我們的男女朋友不喜歡我們做的事。
除非我們想搏分手。
我們總是留心我們所愛的人。
他喜歡甚麼。
又或者甚麼對他們來說。
是有最大和長遠的益處。
我們都會盡力而為。
讓對方體會到自己是多麼愛對方。
當然我們知道浪漫不是一天造成的。
記錄徒由暗昧之子轉變成為光明之子。
其實是我們一生誠盛的旅程。
每天靠上帝的幫助。
我們向著光明來成長。
就好像一棵植物向著陽光的方向去生長一樣。
重要的是我們要想著。
今天比昨天我們進步了一小步。
一天比一天我們更似上帝。
我們不要害怕。
這麼少?。
一小步的進步而已。
事實上我們知道十年樹木百年樹人。
樹齡生命的成長就好像水滴石穿。
可能是在一段長的時間底下。
我們才體會到那個轉變。
我們需要有耐性。
有耐心的去堅持長進。
第十節告訴我們。
總要察現甚麼是主所喜悅的事。
然後去做。
這是光明之子需要重視的第一件事。
因為我們在乎上帝。
我們在乎上帝不是因為我們得到祂的祝福。
雖然上帝無論我們做甚麼。
祂都一定會祝福我們。
我們這樣做不是因為想得到祂的愛。
因為上帝應許過我們。
祂給我們一個無盡的愛。
我們重視去做這第一件事。
是因為我們在乎上帝。
我們總要察現甚麼是主所喜悅的事。
然後去做。
最近有機會去看了兩套電影。
其中一套電影叫做《守護有心人》。
名字其實不太跟電影有關係。
不好意思。
讓我劇透一下。
描述一個中產以上的家庭。
為甚麼說中產以上的家庭呢。
因為爸爸經營了八十多間披薩連鎖店。
我想應該都是中產以上的家庭。
一家人在一次偶然的機會之下。
遇到跟自己的弟弟讀的同一間學校裏面。
一位黑人年青人。
母親心思比較敏銳。
她知道這個年青人那晚沒有地方去睡覺。
於是將他接回自己的家。
讓他讀書一宵。
這個想都不想的行為。
當他安頓了這個年青人之後。
心裏面就擔心。
我會不會引狼入室呢。
他會不會偷了我們的東西呢。
不除之而他們夫婦就睡了覺。
因為他的直覺。
讓他知道這位年青人很單純。
當然我不太明白。
因為他們兩個兒女讀的是一些私立的教會學校。
為甚麼這間私立的教會學校會收留一位黑人的年青人呢。
不知道要怎麼交學費。
因為看完劇集就知道他連父母都沒有。
聯絡不到他父母。
為甚麼這間學校會願意去接收一個這樣的狀況的年青人呢。
這個婦人不單止收留他一晚。
她關心他身體和心靈的需要。
只見到他穿著一件衣服。
拿著背心膠袋。
亦聯絡不到他父母。
於是就一直去幫他。
甚至幫助這個年青人成為他家裏的一份子。
其實他的行為在他的圈子裏面。
他的朋友嘲笑他。
他有甚麼企圖呢。
他做這些事是做甚麼事呢。
受到他的排斥和非議。
包括他們的子女。
同學會用不知甚麼眼光去看著他們。
但這位婦人堅定地幫助這位黑人的年青人。
讓他知道他是他家裏的一份子。
之後這位女士。
我真的覺得很厲害。
很能夠明白這位年青人的本質。
不出聲。
不過在評估裏面他有一個最高分數。
是自我保護。
自我保護是一個潛能。
就是這個潛能去幫助。
這位年青人成為美式足球裏面一員的萬象。
是一個自我保護的機制。
自此之後各大學紛紛想招攬他成為自己的學生。
不過有一個條件。
就是他需要一定的學業水準。
於是這位女士再聘請私人的補習老師去幫助他。
最後在短短的一段時間裏面。
他能夠拿到足夠的分數。
拿到獎學金去進入大學。
最後得到這位年青人的生母同意。
用合法的途徑成為這個年青人。
一個合法的監護人。
當我看這部戲的過程。
我會有懷疑。
「吓?這個世界真的有這樣的人嗎?」。
當然我們會看到這位年青人。
在過程中下了很多苦功。
不過這一家人的幫助。
亦是不可或缺的助力。
這件事是真人真事。
這個世界真的有這麼好的傻人。
默默用他的行動去建立祝福其他人的生命。
可能你會說。
「嘩!這個世界這麼多需要人幫助的人。
我們幫得了多少?」。
是呀!我們真的幫不了多少。
就用我們的能力。
有限的資源底下。
一次幫一個來。
另一部戲很久以前。
可能大家都聽過。
叫《剛巨靈》。
我之前沒有機會看。
我當然不會進戲院看。
這段情況更不應該在公眾場合。
聚入太多人。
我也是在網上看的。
在這裏第一個感覺讓我覺得。
很難以去明白。
一個人去信守戒命。
去到一個很固執的地步。
他很信守不可殺人的戒命。
但正正因為他想保護自己的國家。
於是他報名進入這個軍隊。
但他又不願意接觸武器。
「玩呀?」。
因為他信守的戒命就是不可殺人。
他是不是反戰分子呢?。
沒錯。
不過他加入軍隊。
不是想用行動去展現自己道德的清高。
去嘲笑其他軍人。
不是。
他只是想保護國家。
他不想做一個袖手旁觀、坐享其成的人。
他想進入軍隊裏面成為軍醫。
去拯救在戰場上受傷的軍人。
「你以為你揀弓嗎?」。
成為軍人就是要服從上級的命令。
哪有說你想怎樣就怎樣。
軍紀嚴明。
於是軍官就勸他「不如你走吧」。
但他又不肯走。
於是軍官用嘲笑、嘲笑、刁難的方式。
期望他自難而退。
甚至其他與他同隊的軍人。
因為他的固執而受苦。
於是當然生他的氣。
遷怒他。
對他奚落。
毆打他。
但他亦不為所動。
最後他要面對被控訴。
來面對終身刑期。
因為他不願意撿起武器去練習。
他亦不為所動。
堅持他自己。
他不明白他很愛他的國家。
他亦很愛他的上帝。
他願意將神的命令。
這兩者是不相違的。
不會有違背的地方。
為何我不可以繼續在軍隊裏面努力。
去保護我的國家。
要同時間來遵守上帝的誡命。
當然這套戲裏面。
是有一個美好的結局。
他如願成為軍醫。
而且一次的行動裏面。
去單獨一個人。
就救了幾十人。
同樣這件事是真人真事。
在這套戲裏面讓我知道。
他不是一個為了固執而固執的人。
他與上帝有很密切的接觸往來。
每一個行動都緊隨著神的心意。
最讓我心動的地方。
就是在一個片段裏面。
在一個危急的關頭。
他不斷地祈禱問上帝。
我可以怎樣做。
上帝我聽不到你的聲音。
你告訴我應該要怎樣做。
他不斷地尋求。
直至到他知道之後。
他堅定不移去做上帝。
喜歡想他做的事。
縱然面對困難。
他動都沒有動過。
各位弟兄姊妹。
我們每一個人的處境都很不同。
我們的性格。
我們的恩賜都不一樣。
我們所擁有的資源都不相似。
但只要我們願意。
其實我們是可以做。
上帝想我們做的事。
上帝喜悅我們的事。
各位明知第二件重要的事。
你要記住的就是。
那些暗煤無益的事。
你不要參與。
並且要將這些事揭發出來。
我相信跟我差不多年紀的人。
都認識一個人的名字。
他叫翁靜靜。
是一個很傳奇的人物。
最近有機會來聽他自己的口述。
他自己的生命的時候。
我發現他真是一個很堅毅不屈的人。
他是一個佛教徒。
在這個環境的機會下。
他被邀請來為一個寺廟籌款。
來收緝。
但正正因為他進入寺廟的核心董事局。
他發現了很多很多的事。
包括寺廟的主持。
主持就等於我們神職人員的主任。
亂用善信捐禮的款項。
並且豪洗在自己的身上。
當中更加發現令我很驚訝的地方就是。
這位主持本身是一個尼姑。
竟然是兩次假結婚。
讓內地一些和尚可以合法地來香港工作。
他當時很震撼。
是否應該將這件事揭發出來呢。
身邊的人告訴他不要說。
這個很影響佛教的形象。
於是他和他兩個女兒來分享。
其中一個女兒說。
我記得耶穌曾經經歷過一個相似的事件。
在上十字架之前。
他正在考慮怎樣做。
於是他祈禱。
於是他就問。
上來後如何回答他。
沒有。
沒有回答。
那耶穌怎樣呢。
然後就去釘十字架。
就是這件事鼓勵了正正。
我需要來揭發這件事。
我去做這件事。
所以他得到的是甚麼呢。
就是他揭發之前。
很多人都叫他收手。
並且有勢力的人士告訴他。
他會受到傷害。
並且他的家人也會受到傷害。
但他不能夠放下這件事。
因為他心裏的良心告訴他。
他應該將罪惡的事揭發出來。
往後的事大家都知道結果是怎樣。
最近這幾年。
天主教會被缺乏。
有不少神職人員。
在性侵犯的事情上。
做了一些很錯的事情。
我相信我們基督新教。
大家都會聽過。
我們基督新教裏面。
都有一些這樣的性醜聞。
而我最近都和幾位牧師一起。
幫助一個神職人員。
他去面對他自己婚外情的一些罪行。
在我們身邊。
有很令人聽聞的一些暗末的事。
我們怎樣去面對它呢。
教宗在2019年頒布了一個命令。
他放棄一個叫做「宗座秘密」。
怎樣放棄這件事呢。
就是讓一些意圖犯法的人。
不能夠在躲避法靈的庇護之下。
去逍遙法外。
就好像經文十五節所言。
無論是行上帝所喜歡的事。
或者是揭發暗末無益的事。
我們都需要謹慎。
並且以智慧去行事。
因為現今的世代邪惡。
親愛的兄姊妹。
你在意讓上帝知道你愛祂嗎。
如果你的答案是肯定的話。
請你記得。
在你的處境。
在你有限的資源下。
做你能夠做的。
讓上帝喜歡你的事。
第二。
對於暗末無益的事。
你不單止不去參與。
你並且要有智慧。
謹慎地揭發出來。
願上帝幫助我們。
因為第十六節告訴我們。
現今的世代邪惡。
做上帝喜歡我們做的事。
不是一件簡單的事。
要負的代價可以大可以小。
挑戰有時都頗有刺激性。
不過就讓我們以行多一步作為開始。
做多一點點。
來作為我們的開步。
千萬不要說要你自己的能力。
也不要限制了你自己。
最近我開始了一個伸展身體的運動。
有些人稱之為體操。
有些人稱之為拉筋。
有些人稱之為瑜伽。
名稱不重要。
最重要是我們知道。
這項運動是讓我們的身體。
這個身體是聖靈的殿下。
可以健康活潑起來。
更重要的是這個運動吸引我的地方。
是由一個台灣的婆婆開始。
這個簡介說她六十歲才開始做這個運動。
但她竟然可以現在一字馬。
然後整個身體趴在地上。
貼在地上。
嘩。
我在想。
那個不是芭蕾舞導員才做得到的嗎。
那個不是四五歲的小孩才可以完成的高難度動作嗎。
原來六十歲才開始都可以做到這個動作。
那少於六十歲的都要做。
於是我就跟著網上的YouTube來做。
初期真的有點辛苦。
很痛。
因為我之前是肩周炎。
不過教練就說。
就著自己的能力。
不要做到好像YouTube上所說的那麼完美。
先做到自己的極限多一點。
你覺得拉緊就夠了。
不會傷害到自己。
我做了三個星期。
我的肩周炎差不多康復了。
我現在的狀況是雙腳平躺。
不是大一字。
是這樣前面平躺。
我的整個人。
頭部不單止已經碰到小腿。
我的腹部差不多已經碰到大腿。
那個成功感很大。
原來什麼都可以的。
是的沒錯。
每天一小步。
我的目標就是 因為其實自己也給自己很多藉口。
「明天先吧 今天很累就不做了 遲些再做吧」。
我給自己的目標就是每天都要做這個運動。
直到有一天我真的可以抱一下。
張開雙腿 一字馬。
然後整個身體可以向前趴。
可以躺在地上。
才准自己有藉口。
來不再做這個運動。
這個經驗讓我知道。
我們千萬不要限制自己。
也不要給自己任何的藉口。
去堅持每天一小步的。
成功就在前面。
你在不在意讓上帝知道你愛祂呢?。
如果你的答案是肯定的話。
請你留心去測驗。
什麼是上帝喜歡你做的。
同樣地由慢開一小步開始。
去堅持每天。
去做一件上帝喜歡你做的小事。
心願我們都能夠樂意成為上帝所喜悅的孩子。
更願我們能夠在意的。
讓上帝知道我們有多在乎祂。
並且以行動來表達我們對上帝的愛。
阿門。
