Hello 大家好 我是林牧師。
2020年3月17號星期二。
想和大家介紹《珍妮廚房》裡面的一個新節目。
叫做《林牧師信箱》。
是的 我們從現在開始。
如果你有什麼聖經問題或者靈明的分享。
都可以電郵或者郵寄給我。
我想你記住這個地址。
香港銅鑼灣禮頓道119號。
所以你除了電郵給我。
你都可以寫一封信直接拿到來我們教會。
這個地址是非常重要 我想你記住。
今天想和大家讀第一封信。
第一封信很厲害的。
題目叫做《踏上了新歡》。
是不是覺得有些煽情。
是一個移情別戀的故事。
幸好這個故事還沒有到一個不可收拾的地步。
這封信寫給我的時候。
她一開始已經在說。
林牧師救命啊 我愛上了阿妮。
好像她愛上了一個新歡。
寫信的人叫做阿愛。
阿愛是一個姐妹。
阿愛有一個很好的男朋友叫做阿實。
其實他們已經訂婚了。
阿愛和阿實有一個很浪漫的愛情故事。
我們可以說是叫做美味情緣。
阿實是一個餐廳的主人和廚師。
有一次阿愛有些朋友將她帶到阿實的餐廳。
她一吃就愛上了阿實的食物。
也後來就愛上了阿實。
他們由拍拖定情的整個旅程裡面。
都有一個每一個週的約定。
很有趣的。
她的約定就是她會在特定的一個時間。
阿實會為阿愛做一頓愛心的宴席。
而阿愛她也會每個星期在同一個時間。
非常期待準時來到阿實的餐廳那裡。
然後她在那一、兩個小時裡面會專注在阿實和她的愛心的宴席。
將她的手機、電話、所有的電腦。
其他的所有的工作都會拋下。
於是你想一下他們兩個人的感情。
就是在這個餐廳每週的愛心宴席上面去建立。
去維繫和不斷的增長。
不過很可惜最近餐廳那個地區。
突然間有一些很嚴重的空氣污染。
於是阿愛就覺得她真的。
可能暫時都不是很想去阿實的餐廳那裡和她用餐。
不過不要緊 現在科技這麼發達。
阿愛很快就會說。
我們可以用Zoom。
有些朋友新介紹我現在很流行的FaceTime。
我們可以WhatsApp、Skype。
總之我們在網上繼續去談情。
甚至是繼續一起去用餐。
起初的時候 阿愛和阿實都是繼續約定。
在平時同一個時間上面。
他們一起會Zoom大家或者是去Skype大家。
在那個時候同時一起去用餐。
當然她是沒有辦法用餐的。
不過阿實就會告訴你。
這個就是我今天煮給你的。
但是時間過了一會兒。
原來阿愛又會覺得。
其實我們不一定要在那個時間一起去聯絡用餐。
不如你將你的那個愛心宴席錄了它。
我有空的時候我就隨時可以看。
一樣是跟你分享了那個愛心宴席而已。
這樣的FlexiTime。
是不是比FixedTime好呢?。
反正我們都是會很珍惜這個愛心宴席。
但是慢慢阿愛也覺得。
其實這個是有一定的挑戰。
因為當她在這裡。
無論她是定時的和阿實一起去用餐。
又或者是看阿實錄了音、錄了影的影像的時候。
她都是覺得她都是有一個隱憂。
她又會玩一下其它的手機APP。
或者看一下電視。
總之就是不單只是在做一樣東西。
同時也都在做其它東西。
甚至有時候她看錄影的時候。
很會有一個隱憂 想轉一下台。
然後再回來。
反正看到最後阿實弄了那個時間就OK了。
就在這個時候 過了幾個星期。
突然間有一個第三者的出現。
那個第三者叫做阿尼。
慢慢阿愛開始覺得。
原來她的心再不是死心塌地在阿實那裡。
她開始愛上了阿尼。
我想你講到這裡 你都開始知道。
其實我只是在講故事而已。
在講故事而已 不是真的一封信。
我其實在用一個比喻。
那個比喻想告訴我們。
就是這個阿愛愛上了格尼。
我真的想講的 我想大家都知道。
是實體的崇拜和網上崇拜的分別。
也都是那種網上崇拜的引誘。
所謂阿實就是實體崇拜。
阿尼就是格尼崇拜。
我知道現在網上大家都會說叫網上崇拜。
其實一個網上崇拜。
最後後面還有另外一個名字叫格尼崇拜。
格尼是一件很有趣的事情。
如果你想想你去某一個地方。
它需要你14天的隔離。
你可能在那14天裡面。
你很不舒服、很悶、很想出去。
甚至我們知道有些人來了香港14天隔離。
他又會偷走出去。
想吃東西也好、想吸收一下新鮮空氣也好。
這個是身體的隔離。
但是當你進入一個屬靈的隔離。
就是說你再沒有一個實體的崇拜。
而你去了一個叫做格尼的崇拜的時候。
你會發現你很容易上癮了去這個隔離。
You are addicted to quarantine。
你會發現你越來越愛上了阿尼。
愛上了格尼。
說起這個網上的崇拜。
我不知道你有什麼看法。
最近都有很多人在基督教圈子裡面說。
我想很多人、大部分人。
我所看過都是覺得。
網上崇拜是大勢所趨。
也是很好的一件事情。
因為它可以給我們很多的機會去傳揚福音等等。
甚至有些教會或者基督徒會告訴你。
是的,現在這個瘟疫的狀態。
最好讓你教會去考慮一下。
在科技上做一些升級。
以前可能你不多想這件事。
現在你需要了。
因為其實有很多大教會已經做了很多功夫了。
你現在要接受、要預備將來這個數碼的新時代。
或者已經不用將來了。
現在已經是數碼時代了。
於是它覺得這個是一個機會。
讓我們可以去考慮這一切。
我想如果你是這樣去想網上的崇拜。
或者其他的事公、網上的事公。
in general 我想你是想得太天真了。
我最近都有機會去看一些。
因為我知道有些教會他們停了崇拜。
當然它每個禮拜就是。
有些是live的。
就是它在那天的時候live stream。
有些就是會錄了影。
然後在YouTube上面或者哪裡播放出來。
我看過幾間是英語教會。
我發現有幾樣東西是挺特別的。
第一樣他們是花了很多心思和精力去做這件事。
第一樣我其中一間教會。
我發現我去看的時候。
那個牧師是坐在梳化上面講道的。
我起初不知道他是講道。
我以為他在做報告。
但原來他報告和講道都是坐在梳化上。
第二樣我留意到的就是無論他們是敬拜隊也好。
牧師講道也好。
站在那裡、坐在那裡也好。
他有幾個不同的鏡頭的。
你想一下如果你去一間教會裡面。
你找了一個位置坐下。
你看著那個牧師就是那個鏡頭。
但是因為現在你是影像化。
就是說你可以。
他可能有兩三個攝影機、攝影師在那裡拍。
於是你在做這件事的時候。
你就會有幾個鏡頭。
第三樣東西我留意到的。
或者有聽過很多人在那裡講的。
就是說你要將這個網上的崇拜做得好。
不單止是錄了它。
還要後期處理是很重要的。
我想你明白的。
你看一部電影。
因為有些地方可能咳一咳。
不如把它剪掉。
有些東西慢了。
或者那個牧師忘記了台詞。
又或者是怎麼樣。
我們可以後期處理。
就是說前幾天錄了。
接著有一個很專業的人。
將它弄好一些影像和聲線。
在這個過程當中。
我們都另外發現了。
就是那些訊息是越來越短和弱的。
我為什麼要這麼說呢?。
正如剛才阿愛那個故事。
當你是在看影像。
你不是一個live show。
不是一個和那個人投入完全專注的時候。
其實大家預了在看video的人。
很可能同時也在check手機。
或者是在上網或者在看電視。
於是他一定只可以將。
他知道他的專注力會弱了。
於是他將那篇文章講得短。
不單止講得短。
那篇文章還是很弱。
為什麼呢?。
因為他要和其他的娛樂去對比。
於是他不可以悶。
他不可以就這樣和你解經。
一定要講多一些故事。
講多一些例子。
講多一些適切和你講的東西。
我想講些什麼呢?。
我想講的是當你將那個實體的崇拜。
變成了網上的崇拜的時候。
其實有很多東西是改變了的。
我不知道你有沒有聽過一本書。
這個是1967年很有名的一個著作。
Marshall Maluhan。
他其實是一個媒體的哲學家。
他有一個idea是很有影響力的。
叫做The medium is the message。
他說媒體就是訊息。
他說的是什麼呢?。
他說當你轉換了一個媒體的時候。
你想一下我們這個由實質的崇拜。
變成了一個網上崇拜。
那個媒體是轉了。
當你改變那個媒體的時候。
其實你的訊息都會改變了。
那個媒體是在控制那個訊息。
你有沒有留意到這個很有趣。
當他和他的朋友將他的訊息變成一本書的時候。
他是將那個題目改了。
那個題目叫做The medium is the message。
他在講什麼呢?。
他說其實那個媒體。
是可以按摩你的感官而創造的一些東西。
再不是一本書那麼簡單。
那個媒體轉了。
他是在寫一本書。
但是他那本書很有趣的。
如果你去看他那本書裡面。
他是用很多不同的影像。
甚至他寫一句東西。
又可以將它斷斷續續地寫。
又可以將它前後反轉。
上下反轉。
他用很多影像和文字一起連去。
因為他正在改變那個媒體。
這個媒體、這些影像、這些不同的字。
它不是一本書那麼簡單。
他是在按摩你的感官。
而創造一些很不一樣的效果。
再不是一本書。
那個媒體是那個訊息。
那個媒體正在改變。
那個媒體正在限制那個訊息。
所以當你將那個教會的崇拜變成做網上的時候。
其實你是在改變崇拜本身的質素。
不是質素。
簡直是它的本質。
你是在改變的。
當然了,其中一個最大的隱憂。
或者最大的危險就是。
將它變成做越來越靠近一個娛樂的節目。
你想一下那個牧師坐在沙發上面。
他不是站在講台上面。
他再不是穿著一件牧師的袍。
他不是穿著一件牧師的衣服。
他可能穿著一件放假的、casual一點的。
去夏威夷的。
他坐的位置、他的口吻。
可能他好像變成了一個心理學家在跟你聊天。
他可能變成了一個talk show的host在做事。
Marshall Malouhan那本書。
我想你就不值得去買的。
不過如果你有興趣。
你可以看一下我以前都介紹過。
Neil Postman的《Amusing Ourselves to Death》。
他講的電視就是一種控制了、改變了。
我們那個感官的一個媒體。
而這個媒體其實是很不適合做教育的。
你想一下,Internet等等。
其實都是有一種這樣的媒體。
所以當我們用這個媒體。
我不是說我們完全不用這個。
我只是在錄YouTube而已。
但是我們要很小心這個媒體。
如果你讓我選擇。
如果我們去做一個Live Stream。
就是一個將那個實體的崇拜變成網上的時候。
我會希望它越平淡越好。
最好有一點像一個粵語長片那樣。
黑白片那樣出來。
然後有些聲音大。
因為你這樣你可以將其它娛樂的成分。
或者那個引誘盡量的減少。
使它變成一個比較靠近你想要的媒體。
我不知道你有沒有在網上看過Martin Luther King Jr.。
他那篇很誇張的《I Have a Dream》。
《我有一個夢想》。
我有看過,它是黑白的。
但是我都嫌它的影片不好。
因為它其實是一個現場的演講。
其實是挺好的。
但是它的鏡頭就不只是拍著它。
有時候拍一下不同的人的反應。
當然這個都是一個很重要的歷史時刻。
但是如果我今天要再想聽的時候。
我其實我看著它這一幅相。
然後我播它的MP3,我已經很滿足了。
為什麼?因為它的訊息是強勁到一個地步。
它的訊息是超越了那些形象。
但是大部分我們今天去講到的。
我們的訊息是很弱的。
你再加上Processing。
去cut(剪裁)一下,就是弄好那些東西。
其實你令到那個人更加沒有辦法專注你的訊息。
當然其中一個原因為什麼你要搞這麼多東西。
就是因為你的訊息廢。
你的訊息廢,你當然要其他人去襯托一下。
但是很可惜今天很多的基督徒或者很多的教會。
甚至是基督徒的領袖,他都不知道這件事。
他就說總之我將它搞好,我們才可以跟別人競爭。
其實真正你要跟別人競爭或者不是真的競爭。
真是我們要傳遞的訊息。
如果我們的訊息是I have a dream。
如果我們的訊息是很強勁的聖經教導的時候。
我們何必跟其他人去比呢?。
一個粵語長片可能是更好的一個媒體。
好,講到這裡我想再講多一點。
就是說就算我們很小心翼翼去預備我們這個媒體。
做這個網上的崇拜。
這個所謂網上的崇拜,也是我剛才所講。
是一個隔離的崇拜,隔離了quarantine的崇拜。
對於個人的靈敏和教會的健康來講。
其實都是一個很大的威脅。
我記得以前經常會聽到這個公告。
我相信大家都認識的。
叫做香港政府忠告市民。
忠告市民是什麼呢?。
吸煙危害健康。
我覺得今天的香港教會應該去買一個front page的廣告。
大聲喝采在說。
香港教會忠告信徒隔離是危害靈敏的。
隔離真的危害靈敏。
就是說你在選擇了網上。
而你不斷選擇了網上的崇拜。
或者我所講的隔離的崇拜。
但是你再不回教會或者你覺得都挺好的。
其實這件事是危害你的人生。
早幾年有一個教會的問卷調查。
它會說可能二、三十年之前。
一個叫做committed的基督徒 算是挺忠心的基督徒。
可能在一年裡面有八成的主人會回教會。
去到今時今日的香港。
那個調查顯示。
一個committed的基督徒不是隨隨便便的那些。
真是投入的一個基督徒。
一個忠心的基督徒。
現在回教會的百分比可能是60%而已。
就是說在一年52個星期裡面。
他只是60%的時候他會回教會。
當然這個人可能會說。
哦 不要緊的 我沒有回的時候。
我會在網上看回。
但是你可以看到那個改變。
他已經朝向這個隔離。
你想一下 過了我們這段時間。
當大家都習慣了這個隔離的崇拜。
或者是網上的崇拜之後。
你猜還剩下多少人。
或者是會覺得回實體的教會是重要的呢?。
其實這個是很大的問題。
我想也有很多值得我們反思的地方。
比如說我們現在很多人。
都是很緊張Coronavirus的事情。
於是我們會不斷在思想。
我們怎麼可以小心。
使我們保存我們的健康等等。
但是很少人會想一下。
究竟在Coronavirus的狀態之下。
對我們的屬靈挑戰。
或者我們屬靈的生命有怎樣的影響。
甚至你去到現在三月中。
過了兩個月左右。
就是在香港面對疫情。
我們也發覺有很多人開始返回工作。
返回學校就沒有了。
但是都會出街,你會見到有些人會在餐廳吃飯。
當然沒有以前那麼熱鬧。
但是你可以看到。
大家都覺得有一些活動是必要的。
或者都要出去透透氣。
但是去到教會或者崇拜的時候。
我們彷彿不會覺得這個是其中一個的必要。
我想要講的就是。
健康固然是寶貴。
但是靈命的價值是更高。
在我們很小心去為我們自己健康。
去創造一個保護罩的時候。
去關心的時候。
我們有沒有想一下我們自己的靈命呢?。
總結。
我想給一個很簡單的信息去總結。
正面這個信息。
這個信息就叫做。
我想叫大家都去珍惜真實的敬拜。
真正的實體的敬拜。
我想叫大家珍惜我們有的實體的敬拜。
我很特意是這樣用「珍惜」這兩個字的。
我不想給一個信息說。
大家一定要去崇拜。
因為每個人的情況是不一樣的。
如果我們當中有一些老人家他說不舒服。
我作為一個牧師。
我就說你不要去這個禮拜。
你休息一下。
在家裡遲一點上網你可以聽一聽。
或者下個禮拜等你舒服一點。
等你身體強健一點。
免疫力好一點的時候才回來。
我相信去不去教會一個實體的崇拜。
每個人的情況不一樣。
也都不是一個信心大小的問題。
我不想有些人會說。
你信心大你就去。
是不是我信心大我就脫口罩。
不是的嘛 完全。
每個人的情況不一樣。
但是我想跟大家說。
就是我們不要這麼快愛上了這個隔離。
一定要拒絕愛上這個隔離。
要珍惜我們有一切真正實體崇拜的每一個機會。
當我這樣說。
或者鼓勵大家去考慮實體崇拜的時候。
也都不代表我們鬆懈對疫情掉以輕心。
Not at all。
但是我想告訴你。
外面當它說大家不要鬆懈。
大家不要現在就出去相聚的時候。
我想它沒有考慮到屬靈的因素。
作為基督徒我們當然考慮社會。
我們考慮身體。
但是我們也都更加有一個。
是非基督徒不會考慮的。
就是我們靈魂上的需要。
在我們教會而言。
我們教會真的比起其它教會是有條件的。
所以我又不會去批評其它教會。
為什麼沒有了實體的崇拜。
因為每一家教會的情況都不一樣。
我們的優勢在哪裡?。
我們有地方。
我們可以將那些椅子可以隔離多一點。
就是你不會馬上隔離碰到隔離的人。
我們的大堂有很多的地方。
每一個人我們都鼓勵大家坐鬆一點。
除非你是自己家裡一個人。
一家人。
要不然我們會說你可以坐鬆。
而我們有這樣的地方容許我們。
我們進來的時候每一個人都會有洗手液。
每一個人我們都要戴口罩。
我故意弄兩個口罩。
一個大人一個小朋友。
為什麼?因為我都鼓勵小朋友。
在合理的情況之下。
是可以來實體的崇拜。
我知道小朋友現在不上學。
但是不上學不代表你不出街。
你小朋友困在家裡都會縮小了。
你都會帶他出街。
為什麼不考慮可以來實體的崇拜呢?。
是不是教會真的更危險呢?。
其實不是的。
你街上那個人的密集力。
比你來公立堂其實更高。
我們又會給你量體溫等等。
所以我想有兩件事想鼓勵大家。
就是一個總結的時候。
第一 我想你真的在上帝面前考慮一下。
如果你最近已經停了實體崇拜一段時間。
可以考慮一下你自己的情況。
看看你可不可以嘗試參加一個實體的崇拜。
因為這個我要強調。
不是因為教會需要你回來。
正如我們不是上帝需要我們。
是我們真的需要這個實體的崇拜。
如果不是我們的靈命是有一個很大的危機。
第二 我想你和其他的弟兄姊妹。
甚至有一些慕道的朋友分享這個信息。
就是告訴他們。
公立堂是有崇拜繼續的。
而他們是可以考慮。
雖然我現在講的可能有些教會它真的停了。
這位弟兄姊妹或者朋友就在網上上網。
但是其實實體是對他們好的。
會不會他們都在找一些人。
在找一些地方又可以有實體崇拜。
我想你和他們分享這個信息。
我們是有這樣的實體。
我們都盡量想繼續堅持這個實體的。
我自己負責的就是週六五點鐘的廣東話崇拜。
和週日11點15分的英語崇拜。
記住這個地址。
香港銅鑼灣麗頓道119號。
我覺得我們真的需要這個東西。
還有三個多星期就到復活節。
在這個時候我想我們很需要專注思想。
耶穌基督祂獨一無二的救恩。
當我們很繁忙地思想。
怎樣保住我們的健康的時候。
我想我們更加需要追求一些永恆。
更加實在的東西。
就是我們屬靈的拯救。
我邀請你在這幾個禮拜裡面來到我們的崇拜。
如果你來到的時候。
我想請你 我會請你看一場很精彩的拳賽。
有一個七個回合的拳賽。
我們正在讀的是馬可福音裡面的聖殿爭霸。
耶穌最後一個禮拜在聖殿的故事。
在當中有七場的拳賽。
耶穌贏了所有七場的拳賽。
在七場的拳賽裡面。
耶穌彰顯了祂自己的榮耀、祂的身份。
而每一個拳賽儘管祂得勝。
最後都帶祂上我們的十字架。
這個是在這個時候。
大齋祈的一個很重要的信息。
我們的《講到》系列不單止是有廣東話。
是雙語廣播 也都有英文。
所以歡迎大家真的去考慮。
去參與一個實體的崇拜。
再次我們的地址最重要的一樣東西。
香港銅鑼灣 禮頓道119號。
除了我們週六的五點鐘崇拜。
週日的英語十一點、十五分的崇拜。
我們還有週日的八點半、十一點。
和晚上七點半的廣東話崇拜。
希望可以在這段時間裡面。
在公理堂見到大家。
為你們禱告 為香港的教會禱告。
