各位大兄姊妹平安。
讓我們在開始之前。
我們先一同祈禱。
「親愛的主,感謝讚美祢。
感謝祢招聚我們。
以致願我們能夠在此聽祢的話語。
主聖靈求祢。
一瞬間無論讓我們聽的、說的。
讓我們都能夠從祢而來。
得著祢的智慧。
並且願祢的話語。
成為我們生命的更新和力量。
我們感恩禱告。
奉靠主耶穌基督得聖名自祈求。
阿們」。
不知道大家知不知道。
近日有一套熱播的韓劇。
叫做《愛的迫降》。
當中有沒有人看過?。
都有,是不是?。
還有近日可能因為疫情的關係。
以致可能大家都會留在家裡。
變成可能都會多了看這套戲。
這套劇其實一播已經很高人氣。
不僅在韓國掀起追劇的熱潮。
也在香港成為了點播率第一位。
這套劇講述一個南韓集團的代表。
即是女主角。
因為一次飛行傘事故。
意外被迫降落到北韓境內。
在北韓發生了很多驚險的事件。
更加與救她的北韓軍官,即男主角。
發生了一段跨越國界的南北韓之戀。
平心而論。
這套劇可以說是一套很典型的愛情劇。
很多橋段其實你看上去都很老土。
大部分的劇情其實你都猜到。
也沒有什麼意料之外的結局。
不過因為男女主角很靚仔,很靚女。
很吸引眼球之外。
其實當中有很多支線也都很好看的。
特別是在北韓村莊發生的故事。
故事講到最初其實當中講到。
北韓和南韓的人他們彼此存在很多誤解。
甚至看不起對方。
但因為真誠的相處令到關係突破。
甚至改變了一些人的生命。
雖然女主角被迫降落到另一個角度。
不過就是這樣。
令到她體會到什麼是愛。
也都因為她突如其來的介入。
不單止令到男主角。
更加令到在北韓的朋友的生命。
起了一些變化。
今天其實不是韓劇欣賞會。
不過題外話就是。
如果我們能夠在日常生活裏面。
包括看一些電視劇。
都能夠發現多一些令你信仰。
甚至生命反思的地方。
其實都會為你生命帶來一些養分。
特別是適逢大齋期。
所以今天借用了愛的迫降為題。
在大齋期裏面。
我們思考主耶穌為救贖人類降臨到人世間。
祂不是被迫的。
祂是迫切地要以愛和犧牲。
到誠肉身承受苦難。
令到絕望中的人產生盼望。
當人和耶穌相遇的時候。
祂的生命也都會因此而被更新和改變。
正如今天的經課。
主耶穌和撒瑪利亞婦人。
在瓦國井旁相遇的故事一樣。
所以我們一起看看。
《約翰福音》四章三至二十六節。
會為我們帶來甚麼啟示和提醒。
為了讓我們更加了解經文所表達。
我們要知道多一點關於撒瑪利亞人的資料。
撒瑪利亞人認為自己是。
以色列十二支派裏面的。
馬拿西、以法蓮和利美。
這三個支派的後人。
即是說其實他們都是源自於以色列。
而撒瑪利亞人至今仍然持守著。
由他們祖先時代傳下來的。
一種古老的希伯來信仰。
當中有五個信念。
第一就是只有一位神。
就是阿巴拉罕、以撒和瓦國的神。
第二就是摩西是最後一位先知。
第三就是只有摩西寫的五經才是聖經。
即是正經。
第四就是基里森山是神聖的地方。
是聖殿的所在。
第五就是在末日的時候。
尼賽亞會來惡人遭報應。
二人會被賞賜。
這樣聽起來其實。
撒瑪利亞人和猶太人的信仰都頗相似。
但一直以來撒瑪利亞人和猶太人都很不和。
現代的說法是他們是割蓆的。
因為按猶太人的說法就是。
當以色列人被亞述征服的時候。
有些人留在以色列不覺。
這些人和外族通婚。
失去了種族的純正性。
即是現在的撒瑪利亞人。
所以他們被視為不潔。
後來當以色列人被擄歸回的時候。
他們在耶路撒冷重建聖殿的時候。
撒瑪利亞人本來想加入。
但是被拒絕。
所以之後就形成了兩個民族的分裂。
這個就是聽了猶太人的說法。
撒瑪利亞人的說法是。
阿伯拉罕獻耳撒的地方明明就在基尼心山。
這個才是建聖殿的所在。
撒瑪利亞人的祭司也是亞倫的後人。
擁有祭司永遠的積分。
所以他們在基尼心山所獻的祭。
才是最純正的信仰。
但是猶太人的祭司卻選擇了。
在耶路撒冷做聖殿的所在。
所以在撒瑪利亞人的眼中。
這個是不純正的。
所以這個就是撒瑪利亞人。
和猶太人當中很大的分歧。
現在的撒瑪利亞人的人口其實很少。
大概有一千人左右。
他們住在以色列的基尼心山。
和巴勒斯坦的勒布盧斯之間的地方。
而勒布盧斯被視為。
巴勒斯坦一個恐怖的活動中心。
經常被封鎖。
所以撒瑪利亞人某程度上是左右做人。
他們夾在以色列和巴勒斯坦的中間。
大家都知道這兩個國的關係一直很緊張。
所以在撒瑪利亞人的心裡面。
其實他們是偏向以色列。
但是在以色列的眼中。
他們是屬於巴勒斯坦的。
所以撒瑪利亞人所住的社區。
是屬於被隔離和被封鎖的社區。
他們的行動不能夠完全自由。
因為有軍事哨站看守著。
有時以色列政府甚至會截斷他們的水源。
所以飲水成為了他們的難題。
所以飲水這個問題。
不單止困擾著約翰福音的撒瑪利亞婦人。
或者撒瑪利亞人。
也同時困擾著現在的撒瑪利亞人。
而如果現在就是現今。
有一個正統的猶太人。
越過這個種種的關卡。
去接觸一個撒瑪利亞人的話。
會令人覺得側目。
引起困惑。
令人不安。
就好像《愛的逼降》男主角。
冒險越過南北界線去救女主角的時候。
我們看就覺得很浪漫。
但是如果真實情況出現的時候。
他會受到他的民族唾棄。
而這個情況。
今天是這樣。
過去也是這樣。
當主耶穌接觸一個撒瑪利亞女人的時候。
同樣是令人側目。
引起困惑。
令人不安。
連那個女人都會覺得困惑。
為什麼這個猶太人會和我說話呢?。
甚至連耶穌的門徒都很困惑。
老師為什麼會和這個撒瑪利亞人聊天呢?。
不過。
當人與人之間有不當的界線的時候。
當民族與民族之間有不當的隔膜的時候。
主耶穌卻是主動地走過這個界線。
走過軍事的關卡。
走過人所建造的圍牆。
走過種種審判的眼光。
走過社會既定的法則。
他走向另一個人。
明白他生命的悲哀。
明白他心底的渴望。
明白他心底的渴求。
也都因為這樣。
井旁這個愛的迫降的故事就開始了。
讓我們一同細心去看看經文裡面的內容。
一開始第三節就說。
「他就離開猶太,又回加利利」。
「他必須經過撒瑪利亞」。
「他」就是耶穌。
主耶穌從猶太地北上加利利。
其實不是必須經過撒瑪利亞的。
很多猶太人都未必會經過撒瑪利亞的。
所以經文刻意地寫「必須經過撒瑪利亞」。
其實表達了主耶穌的生命是必會走過重重的圍牆。
去接觸社會上一些邊緣的生命。
主耶穌不是被迫的。
而是因為對人的愛。
令到他必須作出這個行動。
也都因為這樣。
也都因為這個是耶穌救贖的使命。
令到他必須經過撒瑪利亞。
在第六至第九節就說到。
耶穌因為走得很累就坐在雅各井旁。
那時候約莫是正午。
即是下午十二時左右。
見到有一個婦人來打水。
於是就問她拿水喝。
聖經這個描述其實很特別。
因為一般來說打水是不會正午的。
即是如果你有得選的話。
你都未必十二時正。
外面很猛太陽的時候。
你走出街做一些勞動的事。
要不就早一點 要不就晚一點。
因為正午的時間真的太熱了。
也都不應該一個女人出去打水。
通常那些婦女就會一起去打水。
還有通常井旁就是他們社交的地方。
所以通常都是一群人的。
這個女人一個人正午的時候打水。
顯然她是有一些濫言之隱的。
而主耶穌的舉動都很特別的。
他主動問撒瑪利亞婦人拿水喝。
他們本身是存在種族的隔膜。
社會的隔膜 宗教的隔膜。
甚至是男女之間的隔膜。
但經耶穌這樣一問。
一下子這個隔膜被打破了。
不過耶穌的舉動引起了女人的反感。
那個女人就叫耶穌做「猶太人」。
其實是有一種貶義的意思。
有點像我們稱呼印度人做「阿X」。
因為那個女人就說。
因為撒瑪利亞人和猶太人是不會來往的。
接著第十至十二節。
主耶穌用了兩件事去引起這個女人的好奇。
第一就是神的恩賜。
就是神給人的禮物。
第二就是 是誰呢?。
就是耶穌真正的身份。
耶穌說到如果她知道這兩件事。
就會反而去求主耶穌讓她「活水」。
「活水」這個詞。
其實無論在猶太文化。
或者撒瑪利亞人的文化裏。
都是象徵著信仰的豐富。
包括了象徵令人走正路的律法。
象徵神話語的智慧。
象徵甦醒人生命的聖靈。
象徵生命的潔淨。
象徵神醫治的大能。
亦都象徵著救贖的終極福樂。
主耶穌用信仰的終極福樂。
去吸引這個女人的注意。
如果讓我們聽到主耶穌對我們說。
「我給你活水」。
可能我們也會馬上反應。
很想耶穌快點給我們活水。
但這個女人她怎樣說呢?。
她稱呼主耶穌為「先生」。
好像多了一點禮貌。
接著她說。
「你沒有打水的器具。
井有心在哪裏取這個活水呢?」。
這個固然是實際的情況。
主耶穌真的沒有用具。
是打不到水的。
但這個回答。
亦都可以理解為。
「嘩!你搞不搞得定的?」。
「你那套怎麼行?」。
「你哪有東西可以給我」。
「即是你所說的活水」。
「你怎麼可能給我呢?」。
撒瑪利亞人以這個雅各井自豪。
他們認為這個是祖先雅各。
留給他們一個很神聖的信物。
這個井形容是很深。
正如他們所承傳的信仰。
他們所留下的傳統。
同樣都很深。
這個井亦都代表著。
他們先祖很偉大的事跡。
而就算過了這麼多年。
這口井仍然都未乾涸。
世世代代的人。
都是依靠著這口井去過活。
這口井提供了他們生命所需。
所以這個女人問。
「先生,你甚麼都沒有」。
「你怎樣可以提供我們生命所需呢?」。
「難道你比我們祖先雅各更厲害嗎?」。
這個女人的反應。
其實都有點像。
我們香港人第一次聽福音的反應。
可能她都會說。
「救恩甚麼來的?」。
「我不是太需要耶穌的」。
「我有我做人的生活方式」。
「我有我賺錢的方法」。
「這些東西都令我很快樂」。
「我生活很成功」。
「我看不到你的耶穌」。
「怎樣可以比我們的生活更加好」。
不過這些想法。
可能不只是未信主的人有這些想法。
可能我們都像這個女人一樣。
我們生活都可能有很多心的井。
我們都會依靠著這些井。
而問耶穌。
「你那套行不行的?」。
「你真的比一切厲害?」。
譬如在投資世界裏面。
我們有股神巴菲特。
近日美股突然狂瀉。
巴菲特都說自己活了八十九年。
第一次看到市場這樣。
你都可能馬上豎起耳朵。
聽聽她說甚麼。
因為她是股壇的權威。
這種權威。
確實可能令人帶來一些安全感。
或者我們叫做安全心理。
人總是認為權威的人物。
往往有他們範疇的正確性。
專家的觀點是不會錯的。
所以你見到電視上的廣告。
那些牙膏。
你就會見到甚麼專業牙醫推薦。
或者那些敏感藥膏。
專業皮膚科醫生推薦。
就是利用這些權威。
讓你覺得他們都推薦。
一定厲害一點。
所以我們會覺得。
專家的觀點是不會錯的。
所以服從他們不會令自己具備一些安全感。
增加了不會出錯的保險系值。
所以我們都可能會不禁說。
先生,難道你比股神厲害嗎?。
又或者不單止在投資界。
其實有時我們都可能會。
讓稅數成為了我們一口井。
我們可能都會覺得經驗告訴我們。
這樣是對的。
或者經驗告訴我們。
這樣是不對或者有危險的。
我們都會按著自己的人生經驗去判斷事情。
甚至可能我們信仰的資歷。
都可能成為我們一口井。
我信仰傳統不是這樣的。
我認識我的神學不是這樣的。
大家千萬不要誤會。
我這樣說的意思不是我們要摒棄這些一切。
這些都很重要和很寶貴。
我們人生經驗是重要的。
信仰知識和經歷是需要累積的。
信仰是真的需要框架。
主禱文、指圖信經都很重要的。
巴菲特的意見都很值得參考。
正如雅各井都仍然是非常之寶貴的。
不過。
如果我們單單依靠這些東西。
讓它成為我們生命權威的時候。
它同時都會成為我們生命的障礙。
我們會以為可以依靠這些。
去支持我們的生命和信仰。
所以怎樣呢?。
在第十三節就這樣說。
耶穌回答對他說。
「凡喝者水的,還要再喝」。
「誰喝我所賜的水,就永遠不喝」。
「我所賜的水,要在他裡面成為泉源」。
「直湧到永生」。
夫人對他說。
「先生,請把這水賜給我」。
「使我不喝,也不用到這裡打水」。
主耶穌進一步和這個女人討論。
怎樣才能夠不再喝的問題。
當這個問題一出。
這個女人立刻明白到她的生命的確。
經常都很乾涸。
經常都要打水。
經常都要用種種的方法去止渴。
但是經常都只有辛勞。
但沒有長遠的成果。
她渴望一些永恆的東西。
她渴望生命不再乾涸。
而只有活水在生命裡面湧流。
所以耶穌對她這樣說。
「你去,叫你的丈夫再到這裡來」。
夫人回答,對耶穌說。
「我沒有丈夫」。
耶穌說。
「你說沒有丈夫是對的」。
「你已經有過五個丈夫」。
「你現在有的,並不是你的丈夫」。
「你這話是真的」。
當我們看到這裡的時候。
就覺得,為什麼好像耶穌突然間。
轉了話題,有一點不踏實。
但其實,原來要讓生命不再乾涸。
就是要正視生命。
縱然這個生命是殘缺的。
主耶穌要這個女人正視她的婚姻狀況。
要這個女人正視她生命裡面的混亂和不忠。
要這個女人明白她生命是無所依託。
唯有這樣。
這個女人才意識到有新生命的可能。
如今,我們要得到神的禮物。
神的救恩,神的活水。
其實我們同樣都要正視。
我們生命可能混亂的事情。
正視我們生命裡面。
我們都是有限制。
我們沒有什麼真實的東西可以去倚靠。
所以,我們都要去想。
我們乾渴的地方在哪裡呢?。
我們哪一個部分乾渴呢?。
我們繼續看下去。
第十九節就說到。
「婦人對她說:先生,我看到你是一位先知」。
這裡是一個很大的突破。
如果撒瑪利亞人的信仰傳統。
只是承認摩西為先知的話。
這個女人稱耶穌為先知。
無疑是一個很大的突破。
按她的信仰傳統。
真正敬拜地方是基尼心山。
她本來以自己的信仰傳統自豪。
但是當生命的乾渴被揭露的時候。
她明白到她需要活水。
而這個活水是她的傳統無法給她的。
也是她過去所守住的東西。
不能夠滿足她。
所以她就追問。
真正的敬拜到底應該在哪裡呢?。
她追問耶穌。
哪裡可以得到這裡的活水呢?。
主耶穌的答案是。
「真正敬拜父的。
要用心靈和誠實敬拜他」。
或者可以逆作。
「在靈裡和在真理裡敬拜他」。
靈的描述除了在聖經裡面。
靈的描述除了有神的超越性之外。
在舊約更加指出是。
「更生」、「創造力」和「次生命」。
特別在《創世紀》裡面。
特別明顯講到。
靈是「更生」、「創造力」和「次生命」。
另外在《約翰福音》裡面。
耶穌就是真理。
這個很明確在《約翰福音》。
整條主線都講到這一點。
所以在靈裡和真理裡。
其實不是兩樣分開的東西。
「在靈裡和在真理裡」的「和」字。
原文的意思是「並且」的意思。
即是說「在靈裡並且在真理裡敬拜他」。
它們是兩樣東西不可以分開。
在真理裡面。
即是說在基督裡面。
能夠獲得更生和有生命力。
而能夠更生和次生命力的。
只有在基督裡面。
故此。
在基督裡面。
「更生」、「有生命力」。
這裡也講到。
即是「敬拜上主」。
所以如今。
真正敬拜的。
重點不是我們在外在的地方。
也都不是形式。
特別現在我們常常都會討論。
實體崇拜怎樣?。
網上崇拜怎樣?。
當然兩樣都有好處。
但同樣也都有限制。
但更重要的就是。
我們是不是在基督裡面。
一個人的生命。
是不是連於基督。
而更生有生命力呢?。
這個才是敬拜的重點。
而在第25到26節。
「婦人對他說:。
我知道彌賽亞就是那稱為基督的要來。
祂來了會把一切的事都告訴我們。
耶穌對她說:。
我就是正在跟你說話」。
撒瑪利亞人的信仰傳統。
是等候彌賽亞的來臨。
當救主來到的時候。
人就能夠獲得忠義的救贖。
一切的問題都會沒有了。
而主耶穌在此刻。
他毫不含糊地跟這位撒瑪利亞人說。
「我就是你等待的救主了」。
到底那女人理解了耶穌的這句話有多少呢?。
我們不能夠很確實地知道。
因為聖經沒有很明確地說到。
不過從那女人的反應。
我們無疑可以知道。
她捕捉到耶穌跟她所說。
彌賽亞跟耶穌是有關聯的。
我們再看第28至30節。
這樣說:。
「那婦人留下水罐往城裡去。
對眾人說:。
你們來看。
有一個人把我素來所做的一切事都說了出來。
難道這人就是基督嗎?。
他們就出城來到耶穌那裡」。
原本一個連打水都要選在正午沒有人的時間的女人。
現在竟然向全城的人作見證。
城裡的人也都顯然被她的舉動。
或者可以說是突如其來的改變而打動。
如果你看回聖經。
第39至42節也都提到。
有很多人因此去見耶穌。
與耶穌相遇。
並且相信了耶穌。
這位無名的撒瑪利亞女人。
竟然成為撒瑪利亞和猶太人的橋樑。
這就是雅各井旁發生的故事。
一個與耶穌相遇的故事。
主耶穌因為對世人的愛。
祂走上一條必須要走的路。
一條必須要走的十誡之路。
縱然撒瑪利亞是不潔的。
祂仍然走過去。
縱然阻隔著祂與撒瑪利亞婦人接觸的圍牆有多高。
祂仍然越過去。
縱然兩者之間的宗教鴻溝有多闊。
祂仍然跨過去。
也因為主耶穌一句邀請。
「請你給水我飲」。
那個女人就被觸動。
令到她渴望生命的活水。
令到她正視她的生命。
令她重新思考她的信仰。
突破了她一直依附。
以為能夠支持生命的東西。
令到她在耶穌身上體會到愛。
體會到神的愛。
在這一份愛裡面。
她找到活水。
找到不再乾渴的秘密。
當她與耶穌相遇的時候。
她的生命也因此而更新和改變。
今天。
我們重溫這個井旁的故事的時候。
你會在這個井旁與耶穌相遇嗎?。
這個並不是未信者。
或者初信者的專利。
而是我們每一個人。
我們都可以時刻與主相遇。
所以弟兄姊妹。
願意我們都在基督裡面。
更生。
有生命力。
那麼這個就是敬拜主了。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈。
三為一體的上帝。
阿們。
