弟兄姊妹平安。
在手機和電腦面前的弟兄姊妹平安。
我們一路繼續經歷。
繼續經歷和耶穌一起同行這個天路。
因為耶穌基督就是彰顯神的愛。
所以我們要繼續敬拜祂 要聽祂。
不過有時。
耶穌的講論。
有時我們都未必很明白。
甚至乎很不容易就說 我要跟隨嗎?。
這一段剛剛是主席為我們讀出的經文。
《馬可福音》第九章第四十二節至五十節。
這段經文的故事其實是耶穌對門徒的講論。
但是看上去就發覺很嚴厲。
尤其是四十三節至四十七節。
我希望在家中的弟兄姊妹。
你手上都有聖經。
或者以後如果我們還要有網上崇拜的話。
請大家都是預備手上有你的聖經。
最好就是和合修訂版。
當然我們在投影片那裡都盡量帶出。
四十三節至四十七節裡面。
試過是重複三次。
說到如果是你的手叫你跌倒。
你不如斬掉它。
寧願你只有一隻手。
你可以入到永生。
就算你不斬掉它。
你戴著它也好。
反而入到地獄。
如是者說了。
不僅是手。
如果腳是這樣。
如果眼睛是這樣。
是令你跌倒的話。
你寧願扔掉它。
以至你能夠進入神的國。
到了第四十八節。
更加說地獄那裡是怎樣的。
蟲是不死的。
火是不滅的。
是形容著地獄那種的艱難。
那種的痛苦。
是永遠的。
其實這個。
耶穌說出來。
其實這個就是一個罪的後果。
是很嚴厲的。
弟兄姊妹。
耶穌基督要強調我們要面對罪。
其實剛剛在這段時間。
就是御苦期開始了。
是在上個禮拜三。
二十六號。
就開始在受苦復活節之前的四十天。
不計主日的話。
就開始御苦期。
正是讓我們再一次專注在上帝那裡。
特別是耶穌的死而復活。
但是這個專注。
正是要我們重思自己的罪。
其實在這裡我們看到。
第一。
對於耶穌來說。
對於上帝來說。
內心比行為更重要。
弟兄姊妹。
其實罪是真的很真實的。
如果你在留意幾年前。
爆出一些國際的救援組織。
包括樂施會。
包括是無國界醫生。
都發現一些職員。
是一些性騷擾、性侵犯的醜聞。
近期。
這一兩個禮拜裡面。
又出現一個新聞。
有一個組織叫做方舟團契。
不知道有沒有印象。
盧雲。
我們在基督教。
都將他的書翻譯了很多。
做中文。
然後推廣。
成為我們一些靈修。
尋索內心世界。
建立內心的靈性生命的。
一個很好的作者。
他死之前。
服侍的地方就是方舟團體。
方舟團體。
其實他的發起人叫做范雲尼。
當然是中文翻譯。
透過他的精神。
以致現在很多國家都有這種方舟團體。
是專門服侍殘障人士。
用神的愛來服侍他們。
好了。
最近這幾個禮拜。
他其實之前已經過世了。
但最近這幾個禮拜。
就傳出來。
正式調查之下。
知道原來他在過往幾十年。
他最少性侵過好幾位女士。
意思就是好幾位女士。
透過找他做一個靈修導引。
但不知為何。
就陷落。
以致被一位方舟團體的發起人性侵犯。
當然有很多人想為他辯護。
就說大家都是人。
不過當然是真的。
大家都是人。
人有犯罪的可能。
就算我自己都沒有辦法說我不會犯罪。
我都不可以這樣說。
不過這樣不是削弱了我們對罪的重視。
我們一點都不可以輕視罪的誘惑和真實。
甚至有時還有一個現象。
就是我們對別人的罪。
是嚴肅一點的。
是嚴厲一點的。
但對自己的罪是輕一點的。
中國人說「待人以嚴,待己以歡」。
可能是出現一個這樣的情況。
我們輕看了自己的罪。
甚至這段時間。
可能過往這段時間在香港發生很多不同社會的事情。
我們又會有一種傾向。
「嘩!其他人這樣都可以?」。
用一個這樣的心態對待其他人。
覺得他們是錯的。
不過我們轉移相對少了。
是看自己是否都可能陷在一些罪裡面。
而不自知或者不覺。
在第二段經文42節。
它所說到是從一個負面或者是消極的方面。
是講及門徒可能犯的罪。
42節它說。
「凡使這些信我的小子中的一個跌倒了。
倒不如把大磨石。
寸在借人的頸項上。
凝在海裡」。
這段經文也有兩個字。
要查「熱音韻會」看看它怎麼讀。
第一個就是「剔手邊做個船」。
「熱音韻會」可以讀一個「山」字。
又或者是讀一個「船」字都可以。
第二個字就是。
最後「剔手邊做個奶」。
「熱音韻會」就讀一個「營」字。
OK,這是熱音。
意思就是說。
門徒啊,門徒啊。
如果你讓另一個信靠我跟隨我的小子。
就算是一個很小的人物。
但如果你讓他跌倒。
你不如自己死掉算了。
俗語就是這樣的說法。
你自己跳海自盡就算了。
因為你不對付的罪。
其實上帝是嚴厲的。
如果有罪犯罪的話。
不如死了算了。
所以接著到43至48節。
他就再一次說。
如果是因為你的手或腳或眼。
令到你跌倒。
令到你犯罪。
你不如寧願傷殘了他。
而進入神的國。
好過身體健全卻是落到地獄。
這個地獄其實那裡蟲咬。
他不會死的,他永遠都咬著你。
火是不滅的。
是永遠在審判著你。
哇,多恐怖啊。
但這個恐怖的場景。
上帝不是只想叫我們很恐怖。
而是說。
為什麼上帝要發出這樣的警號。
是因為我們有時輕看了。
我們自己內心的不潔。
我們的罪。
因此耶穌在這裡。
他在這段經文。
他不是期待我們去指責別人的罪。
去指責別人有的罪。
或者社會結構上的罪。
他是想特別要我們專注。
是你個人都會有罪的可能。
甚至乎已經有罪。
是啊。
其實過去一年。
都很多不同的社會事件。
一些集體的罪。
都是叫人氣憤或者是不安的。
不過中間你都可以隱約看到。
就算有些人以為自己很正義也好。
他又會變得很黑心。
廣東話叫黑心。
大家都明白什麼意思。
或者是會。
他一些言語行為會傷及很多無辜的人。
或者是有留言。
或者是為了要贏。
所以歪曲事實。
或者是發一些假消息等等。
那就變成了。
我們很期待著正義或者公義彰顯。
但是或多或少。
或者有可能對某些人。
又會變得自己都變成一個不義。
或者是出手段。
所以。
其實我們有時會不會都是。
待人就嚴。
待己就寬。
這個耶穌真的很想我們。
現在先專注在自己的內心。
不是放棄社會的不義。
不是,而是這次是專注你自己的內心。
這個是內心比行為更加重要。
或者是先決。
第二樣東西。
大家留意。
對付罪都是要一種斷捨離的操練的。
對付罪。
第四十三節說砍。
即是斬了你的手。
四十五節斬了你的腳。
四十七節是挖了你的眼出來。
以致能夠保住你的屬靈的生命。
能夠進到天國。
這個天國當然不單止是我有福氣。
而是恢復神人之間那種義的關係。
所以在真理裏面。
其實我們真的要有一種屬靈上的斷捨離。
因為如果不跟罪斷捨離。
它只是充斥在我們的生命裏面。
變成黑暗。
變成沒辦法跟上帝建立一種義的關係。
斷捨離這個詞語。
我相信好像也說到爛了。
其實出現在日本某一個朋友的身上。
他慢慢推廣。
將這個意念本來是人生的意念。
不過推廣在執拾家裏的東西那些地方。
斷才是斷絕不需要的東西。
捨就是捨去一些多餘的事物。
然後離就是脫離對物品的執著。
所以斷和捨其實是一種行動。
斷絕了這些東西的關係。
我不要你了。
然後捨就是捨棄了它。
而離就是一種心境。
就是我越來越能夠脫離對物件的執著。
當然這個應用在收納物件上。
很多無論主婦或者兄弟都是要操練的。
這個作者甚至乎還有說。
其實斷捨離最重要的是什麼?。
他的意思就是捨那裡是最重要的。
這個行動。
就是我捨了它。
這個是不需要的。
就算它完好。
但我不需要也要不在我身上。
不在我家裏給了別人。
這個是行動。
他的意思就是說原來不是心靈的立志。
來帶來那種行動。
他反而是你先行動。
行動都會帶來一種心靈的轉化。
要不就是你先扔掉一些罪。
先扔掉一些物件。
你慢慢就會越來越操練到。
原來我不用執著那些物件的。
心靈都慢慢轉化。
好了,對罪會不會都是一樣呢?。
如果有罪充斥在我們的生命當中。
我們就沒有空位將善放在我們身上。
或許我們真的要行動。
將罪捨棄。
今年的御婦期都挺特別的。
是因為剛剛有瘟疫的蔓延。
但御婦期和瘟疫有什麼關係呢?。
可能馬上就想到了。
中間就是一個所謂的HCF。
就是罪。
其實御婦期本身。
其實應該是讓我們專注在耶穌基督。
這種死而復活的主的身上。
和祂所彰顯的上帝。
但祂正是我們的恩主。
祂的恩主是因為祂對付我們的罪。
以致我們在神的面前能夠有新的生命。
所以這段時間御婦期這四十天。
其實我們多些會專注在讀神的話語。
以致默想、禱告。
甚至是禁食。
禁止我們一些平時。
即是不做一些平時我們做的事。
來更加深刻地認識我們的恩主。
以致我們真誠地認出我們。
和要對付的生命裡面的渣滓。
或者叫做罪。
當然都要對付世上的罪。
但都要對付自己的罪。
這樣你跟神建立和好的關係。
要跟神和好的關係。
才能夠更加跟人、跟自己。
亦都跟這個大戰世界。
建立和好的關係。
至於瘟疫。
瘟疫的出現其實都跟罪很有關聯。
如果在舊約裡面。
《春吉及記》有十災。
十災其中一種就是瘟疫的災。
正是上帝在地上政權的面前。
宣示祂的主權。
是警告地上的政權。
不要犯一個「我高過上帝」這種罪。
在《文素記》第十四章。
亦都顯明上帝對以色列民。
他們亂發怨言的一種管教。
在《撒慕爾記》下二十四章。
亦都因應當時的政治領袖的過失。
上帝要施行一些懲罰。
《約書亞記》二十二章。
又顯明上帝對罪的回應。
到《新約》的《路加菲音》第二十一章。
和《啟示錄》的第六章。
都是有瘟疫。
以至發出上帝對罪的審判。
和主宰內的一種預兆。
好,我們真的要認真對付。
以至跟罪斷捨離。
罪有兩款。
一款就是「當為者不為」。
即是我們應該要做的,但我們不做。
另一款就是「不當為者反為」。
即是我們不應該做的,但我們做了出來。
其實我們真的要對付。
這種誘惑和破壞。
最少有幾個步驟。
第一個,聖明光照。
這段時間,多些時間靜靜地在神的面前。
其實知道我們大家都很忙。
因為經常趕著一些事情要做完。
不過上帝的心懷。
有時我們真的要靜下來才經驗得到。
就算要做的事情。
有時多到一個地步都來不及。
有時,不知你有沒有這樣的經驗。
是在睡覺。
才突然間想起「哎呀,有一件事要做」。
我今早才突然間。
五時多的人因為靜下來。
突然間才想起「哎呀,有一件事要做」。
所以匆匆忙忙,即是馬上都要做。
是的,有時我們靜下來才聽到聖靈的聲音。
才被聖靈光照到我們內心的思念。
不單止是想起別人的罪。
我們要靜下來。
所以要靠著聖靈光照。
以致認出你心裏面的罪。
第二,謙卑認罪。
謙卑真的在神的面前要認。
其中一個做法,有人這樣做的。
大聲在神的面前祈禱。
有時我們祈禱都是在心裏面說就行了。
不用出聲。
但如果這樣都不行,你要出聲。
你要開聲神。
「神啊,我現在犯著這種罪。
求祢憐憫赦免和讓我改變」。
如果你在心裏面這樣的祈禱已經可以。
但你還常常陷在那種罪的纏繞。
放不下的話。
你嘗試在神的面前大聲說。
顯示你真的要謙卑。
而且要認這種罪。
「我越不認,越只在心裏面認住。
我這種是軟弱,是罪。
有些事我要做,但我不做。
有些事不應該做,我做了,真是壞事」。
只對自己說是不行的。
你要在神的面前說。
無論沒有開聲,或者開聲也好。
你要在神的面前真誠地認罪。
第三部曲就是「悔改」。
嘗試依靠聖靈的能力來改變你的行為。
在《斷捨離》的理論當中。
你先寫,先用行動去做。
捨棄的就要先捨棄。
慢慢你的心靈就會有些改變。
當然,究竟行動先還是心靈先。
我相信都是互為影響的。
所以弟兄姊妹,悔改。
依靠聖靈的能力來悔改。
停一些你不應該做的事。
有人說連咖啡都應該要試一下。
來禁食,不單止是禁食物。
如果咖啡成為你的飲品,你不喝就做不到事。
可能你都要試一下離開它的纏繞。
你試一下不喝。
有人玩手機,玩到一個地步就上癮了。
這個可能是影響你和自己的關係。
甚至乎和其他家人、其他人的關係。
如果這個是的話,可能你都要考慮。
是否要禁一禁自己,要操練捨棄呢。
當然還有其他。
甚至乎我們會視為更加影響我們的崇靈生命的。
婚外情。
其實我們都不是在這間教會。
不過我們在其他的群體當中。
繼續來敬拜的,甚至乎侍奉的。
他都會陷在一些婚外情的事情上面。
剛才我說的方舟團體的創辦人就是其中一個。
其實還有另外一些的舊領袖。
可能都陷在這些情況。
或者有些人常常誤會其他人。
不知為何他只覺得是其他人錯,自己是對的。
常常委過於人,有沒有這樣的情況?。
或者常常和別人比較,常常都想比別人厲害。
或者常常用一些很怨憤的說話。
或者貶低他人的說話來稱呼其他人。
或者評價其他人的行動。
我不知道大家在你的生命當中。
有些甚麼優暗的地方。
有些甚麼是在傷害自己,傷害其他人的事情。
甚至乎是在傷害你和上帝的關係。
不過弟兄姊妹,回到上帝的面前。
給上帝光照你,以致你有足夠的謙卑。
來在上帝面前認罪。
以致你才有機會改變。
當然除了停一些不應該做的事。
你都可能要做一些應該做,不過你沒有做的事情。
可能是你應該要一視同仁。
或者你要心口如一地表達等等。
弟兄姊妹,是的。
斷捨離,罪要斷捨離。
第三樣東西在這裡看到。
其實我們都要鍛鍊的。
而且目標是甚麼?。
這裡說到彼此和睦。
因為經文去到五十節的時候。
當警告過我們要對付罪。
如果有罪纏繞你,你不如要斬了他。
然後去到最後,第四十九至五十節。
你可以跟我一起讀。
第四十九及五十節,預備起。
「因為每個人必被火將鹽一躍搬,閹起來。
鹽本是好的,若失了鹹味。
你們怎能用它調味呢?。
你們中間要有鹽,彼此和睦」。
原來對付罪都還有一個目標。
在這裡說是彼此和睦。
加一句,斷捨離只有三個字或三個意念。
其實近期已經有另一些收納師說。
最後應該有個「合」。
斷捨離、合,或「立」。
意思是斷捨離之餘。
接著扔掉所有東西之後怎樣才可以?。
你想那個目標是甚麼?。
甚至這個目標。
你想屋子是很清澈的。
你才能決定扔掉100%的東西。
還是你想家居怎樣佈置。
有些東西可以扔掉,有些就不用扔。
原來是真的,真的要有個目標。
要立一個目標才可以。
這裡原來說。
弟兄姊妹,每一個人都要自己處理自己的罪。
沒有人能夠代替你。
你要處理你的罪,要斷捨離。
但是你這樣的做法原來是有目標的。
是有作用的,是甚麼?。
原來是不單建立你個人的生命。
還建立這個群體的生命。
是一個和諧的,在真理裏面和睦的一個群體。
我們不再叛倒其他小子。
我們反而是建立一種和諧、和睦的群體。
如果是這樣的話,怎樣操練?。
在這裏特別提到第49節。
「每個人必被火、燙、鹽一般閹起來」。
這個閹,廣東話不是叫醃。
讀是讀閹,不過我們廣東話就是醃。
即是有些菜,你找些東西醃一醃它。
那個醃,令到它更加有味道。
他就說,其實我們每個人都要醃一醃才有味道。
就令到我們好像鹽一樣有味道。
而且有功用。
不過怎樣醃呢?。
我們不是用鹽來醃我們。
而是火。
所以有時如果我們真的要斬手、斬腳、刮眼。
這個好像很血腥,但這個只是意思。
意思是我們有時要經過一些火煉的方向或情況。
所以弟兄姊妹,其實瘟疫本身可能都是一個。
瘟疫本身可能是一個火。
但它同時不單是審判罪惡,還是操練我們的途徑。
對我們人生還有其他的挑戰。
都可能是一種火。
視為是要煉證我們的生命。
這個操練的過程可能是受苦的,不過。
耶穌基督就是這樣。
先預迎自己的復活。
復活之前要有受苦。
我們其實已經先得著耶穌基督帶給我們的主先受苦。
而帶給我們一種新的盼望、新的力量。
所以我們現在學,就算是苦。
但我們都是學耶穌基督。
以致我們能夠做鹽。
做和平之子,以致建立一種和平、和諧的團體。
所以弟兄姊妹,最近你都要留意。
在教會當中,我們又會發多一些土文。
接下來是禦苦期的時候。
我們亦都繼續發放一些靈修材料。
或許我們因為見不到。
我們少了機會見面。
我們就用這種方式。
但我們是想期待著。
都是繼續建立我們多土告。
在不安裏面都操練一種信心,是嗎?。
我們是要建立一個土告的殿。
我們暫時未能夠一起有一個實體的崇拜。
我們網上崇拜。
這只是特事特辦。
但我們都可能成為一種。
我們操練一下,我們見不到之下。
是因為外界的限制令我們操練。
來到見不到,都一起有一個敬拜的心。
這個希望不是常態。
但其實有時我們可能都要操練。
其實這個世界有另外的地方。
甚至包括國內有些地方。
他們已經說了你們不准聚集。
甚至乎是網上的港島都禁止。
這個是傳出來的。
山東省的教會的一個通告。
當然他都有一句。
他說要在適當考慮到弟兄姊妹的信仰。
需要和情緒之下。
看如何在不聚集的情況下。
用其他方式進行積極引導。
不知道聽得明白嗎?。
意思就是網上港島不准發。
你不准在網上發放這些港島。
或者甚至崇拜。
立即停止網上的港島活動。
所以世界上還有些教會就是這樣。
他們越來越不能面對面見面。
甚至連網上都沒有。
但就說考慮用另一些方式。
弟兄姊妹現在我們正在學習。
在不同的難處當中。
原來都繼續要成為教會。
就算我們見不到面。
都要成為教會的群體。
最近我們全套同工都很努力。
去學一個網上的應用程式。
叫做Zoom。
我相信很多弟兄姊妹現在越來越試用。
甚至還在用。
我們用來做甚麼?。
開會都可以。
在網上開會。
大家分頭在家中。
但我們都可以開會。
我們開團契。
可以一起在網上分享。
我們甚至考慮。
會不會我們用Zoom來開主日學。
甚至查經班。
因為我們仍然在有限裏都想建立。
一個用聖經真理和愛的群體。
最近我們目者。
每個星期都盡量致電很多弟兄姊妹。
希望這樣來關心大家。
當然我知道有些弟兄姊妹都在做。
互相來電話聯絡。
來彼此關心。
因為我們要建立一個關顧的群體。
我們又會送口罩。
或者甚至有些酒精的搓手液。
給一些有需要的人。
因為我們想建立。
結合報道和關懷服侍的群體。
弟兄姊妹看到嗎?。
其實我們一直心靈要清潔。
除去我們的罪。
然後就建立我們這個信仰的群體。
你對罪有多敏感呢?。
弟兄姊妹。
你夠膽去斷捨離嗎?。
你知道可能過程裏面都有苦味的。
你要斷捨離都是有苦味的。
但是其實今天本來是主餐主日。
不過今天我們因為在網上崇拜。
我們暫時都沒有辦法。
先暫停。
但是我們可以想想。
其實我們守主餐是為了甚麼?。
就是我們要將心靈繼續操練。
上上去紀念主。
去紀念主的受苦。
以致祂為我們張開身體。
流出補血。
以致帶來的是我們有恩典。
帶來的是我們繼續去求主赦罪的時候。
祂仍然會赦免我們。
主餐帶來的就是我們繼續合一。
在靈裏面就是要成為合一。
我們是因為要繼續向這個世代見證。
盡量在甚麼環境裏面。
有限的環境當中。
都仍然尋索機會來見證主。
而不是只是停在這裏。
慢慢等瘟疫過了。
我們希望不是這樣。
而是就算瘟疫未過的話。
我們怎樣繼續堅持來見證。
以致我們等候著主的再來。
而在祂再來之前。
我們仍然可以成為一個有力的。
一種群體去見證主。
所以弟兄姊妹。
就讓我們繼續去斷捨離。
而且立。
我們見到一個和睦的群體。
在幽暗處播下光明。
在怨恨之中能夠使用神的愛。
由小求自己的愛。
小求安慰。
反而更多去安慰人成為神的和平之子。
求主閱覽我們。
