今天我們讀到《三代經課》。
讀到《約翰福音》第九章。
我們今天處身在國際及本地局勢之中。
我們讀到《約翰福音》第九章。
應該懷著一個相當感恩的心去讀。
原因是我們在當中大致上看到。
一種跟我們今天處身的國際局勢。
或者是本地局勢是很相似的。
如果我們要用四個字去形容。
國際社會現在的情況。
以及我們香港社會的情況。
我估計如果我用嚴重撕裂。
或者兩極分化這四個字去形容的時候。
我相信不會有太多的弟兄姊妹會反對。
我這樣形容的。
譬如在國際方面。
我們知道中英之間的磨擦。
一波未平一波又起。
這邊箱是打算發中國夢。
那邊箱是要保持美國偉大。
在以往一段一年多兩年的時間。
才有中美的貿戰。
最近的鬥爭爭拗到。
到底武漢病毒的源頭是中國還是美國。
以致搞到國務卿龐貝奧。
和中國的楊潔篪。
要在電話裏面去吵架。
並且這一場的吵架。
還殃及了很多包括香港裏面的池魚。
我們又再看看的時候。
我們知道近幾個月來。
解放軍的戰機在台海的中線附近。
多次實施夜間的巡航。
而美國就在幾天之前。
以羅斯福號為主的航空母艦。
在南海的地區展開了聯合訓練行動。
以致到可能是有一種挑釁。
或者是一種透過挑釁來還擊。
大家似乎是想透過挑起對外的矛盾。
而去增強自己內部的認受性和團結。
還有如果我們再放眼多一點的時候。
還有俄羅斯、沙特和美國等等之間的石油大戰。
搞到環球股市突然之間大跌。
熔斷了幾次。
在武漢病毒已經變成一個全球大流行的同時。
雪上加霜。
很多人的財富在很短時間之內蒸發了。
國際間的撕裂。
實在已經去到分分鐘擦槍走火的地步。
香港本地的撕裂。
我想都不用多提。
紅黃、藍白、黑。
基本上都在一個很撕裂的狀況裏面。
我們在這種大氛圍裏面。
在各種因為政治等等的因素。
以致到撕裂、兩極化。
橫行在這個世代的時候。
教會應該怎樣面對呢?。
或者信徒怎樣可以在這種張力下認清上帝的心意呢?。
我們讀到《約翰福音》第九章。
我們很感恩。
因為裏面其實給了我們很重要的教導。
到底在這種狀況下。
教會或者信徒是可以怎樣面對。
當然《約翰福音》第九章沒有直接告訴我們。
令我們知道到底上帝在今時今日的心意是怎樣。
今日我們仍然是很模糊。
但它是提醒我們怎樣在這些的紛亂裏面。
不會跌入各種不同的陷阱。
而這些陷阱如果我們跌了下去的話。
經常會使到人。
即使當上帝的心意是一清二楚的時候。
我們都會視而不見。
於是我們看論經文的時候。
我們看看到底怎樣才可以視而見之呢?。
到底什麼人什麼情況底下。
又會是視而不見的呢?。
我們將要在《約翰福音》第九章裏面。
看到一個撥論。
一個paradox。
就是說失明的才能看見上主的心意。
讓我們一起翻開《約翰福音》第九章。
這個第九章發生的事件。
其實是非常精彩或很精彩的逼人的。
話說在某一個安息日的時候。
耶穌和一群門徒在街上。
巧遇一個生來就黑眼的一個黑衣。
即是在當日就不會稱呼他為街友等等。
大致上應該是一個盲仔黑衣。
即是當日的人應該會這樣稱呼。
門徒見到這個盲仔黑衣就問。
到底哪一個人犯罪。
以至到這個盲仔黑衣生來就黑眼要受苦呢?。
大家知道這個門徒對耶穌的發問。
很顯然是出於一個道德倫理的推論。
他們有一個前設。
前設就是生來受苦的肯定是源於罪的。
然後他們見到一個事實。
事實就是有一個人在他面前。
是一個生來就盲而受苦的人。
所以結論很簡單。
結論就是一定有人犯罪。
問題是指是哪一個人犯罪。
不過耶穌反應相當冷淡。
然後似乎不認為門徒問得對。
略略解釋了之後。
就用神蹟來醫好這個盒子。
令他重見光明。
在街邊的路人夾月餅。
見到這麼神奇。
很稀奇。
然後尋根究底。
不過又找不到這個所謂的醫者耶穌。
這個聽聞叫耶穌的人。
到底是什麼人來的呢?。
他們不知道。
於是他們就決定。
拿著這個盒子來求問宗教的權威。
法利塞人。
法利塞人的反應也很有趣。
法利塞人按道理飽讀詩書。
也相當詩辯邏輯很厲害。
不過法利塞人不問情由。
然後開始攻擊耶穌。
欲加之罪。
然後那個判詞很簡單。
就是說這個人不是由上帝來的。
因為他不守安息日。
不過說著說著。
中間有一把聲音就說。
不是的。
一個罪人又怎樣可以行到這些神蹟。
於是這班法利塞人。
唯有一口咬定。
就說這個盲人根本就是騙徒。
他不是一生來就吃硬的。
是一個騙子。
他跟耶穌是同夥的人心黨人。
以至跟耶穌一起欺騙觀眾。
意思是要指控耶穌所行的所謂神蹟。
全都是騙局。
於是乎。
在無計可施的情況下。
法利塞人就找來這個盲人的父母。
要質詢他。
問他他是不是真是生離行硬的。
我們見到父母因為怕得罪法利塞人。
然後得罪了之後會被趕出會堂。
所以就吱吱吾吾就算了。
然後推卸責任。
就說你不要問我。
你問他大概他應該是的。
不過他大人來的。
你問他就好。
不要問我了。
法利塞人在這樣的情況下。
就只好再召見這個盒子。
嚴加敲問。
要逼這個人說耶穌是罪人。
不過這個盒子就真的很搞笑。
他真的不太會死。
因為他不能夠否認。
他真是被醫治好的這個鐵一般的事實。
於是乎你見到他很大膽地。
頂撞法利塞人。
聖經裡面記載他說的。
說耶穌是不是一個罪人呢。
我就不知道了。
不過有一件事我知道。
就是從前我真是盲的。
現在我真的看見。
然後他還繼續。
卵嘴地為耶穌去辯護。
結果法利塞人的結論是什麼呢。
就是判定這個盒子是罪人。
第34節那裡法利塞人就回答說。
你全年生在罪孽裡面。
還要教訓我們。
然後就將他趕走。
大致上都是從會堂裡面趕出來。
趕了之後。
後來這個盒子。
在路上又巧遇耶穌。
然後跟耶穌經過一番對話之後。
終於這個盒子就看得到。
原來這個醫好他的耶穌是主。
於是乎就拜他。
就是聖經說。
然後就可能伏伏在那裡。
來去拜他。
然後我們看見盒子由盲直至看清。
是慢慢慢慢逐步逐步。
來由模模糊糊。
然後看得清二楚。
看得很明朗。
我們看見這個盒子。
最初第十一節就看見一個人。
就是看見耶穌。
就是看見一個普通人。
或者看見一個醫生。
後來第十七節的時候。
他看見耶穌是先知。
然後到第十三節那裡。
他看見耶穌他知道。
這個是從上而來的人。
去到第三十五節至三十六節。
他發現這個是上帝的兒子。
最後認清這個是主。
於是乎就拜他。
這個人是由合眼。
後來慢慢這樣迷迷糊糊。
這樣看到一些東西。
然後最後清二楚。
這樣看得到。
去到最後。
耶穌就說了一個paradox。
一個撥論。
作為他的結語。
就是說。
我為審判到這世上來的。
然後說。
叫不能看見的可以看見。
能看見的反合了眼。
失明的才能看見。
看見的卻是失明。
這個是耶穌到最後做的撥論。
第一節不知道你有沒有留意到。
為什麼不能看見的可以看見。
又為什麼能看見的反合了眼呢。
為什麼會這樣呢。
當時或到我們今天仍然是這樣。
為什麼。
如果我們要深入了解所謂何事。
我們必須要跳回去《若行福音》。
當日成書的時候。
有一個大背景。
以致我們知道《若行福音》。
到底聚焦所關注的是什麼問題。
大家知道其實《若行福音》。
背景是怎樣的呢。
其實背景正正就是信徒處身於一個。
撕裂的大環境裡面。
《若行福音》就是為了一群。
處身於撕裂的大環境的。
基督跟隨者去寫的。
而這個所謂撕裂。
其實是隨著當時的政治社會等等的撕裂。
為了猶太教內部。
自己帶來一個莫大的撕裂。
以致當時的基督跟隨者。
或者基督徒。
其實是生活在惶恐和疑慮。
不知道什麼叫對什麼叫錯當中。
大部分聖經學者都認為。
《若行福音》是公元七十年之後才寫成的。
最大可能是公元八十年至九十五年之間寫成的。
在這段時間。
尤其是在公元七十年的時候。
其實是猶太教很重大的歷史轉折點。
在這幾年裡面。
正是所謂猶太人反羅馬殖民戰爭。
進行得如火如荼的時候。
歷史就稱為第一次猶太大起義。
同一時間也是羅馬帝國內部的權鬥非常之劇烈。
帝王寶座爭奪戰最白熱化。
是這一段時間。
在公元六十九年的時候。
維斯柏先成功奪權稱帝。
成為羅馬法拉維王朝的第一個開朝的皇帝。
到公元七十年之後。
他的兒子領軍殺入耶路撒冷。
大致平定了猶太起義。
並且焚毀了聖殿。
大批的猶太人被俘為奴。
聖殿被焚毀之後。
猶太教明顯受到很大的創傷。
在未焚毀之前。
猶太教有四大主流的派別。
法利塞人、薩都哥人、愛錫尼人和粉瑞黨人。
當然還有一些跟隨基督的人。
當時他們都是在猶太教裡的新興派別。
聖殿被毀之後。
薩都哥人沒有了。
愛錫尼人慢慢消失。
粉瑞黨人更加沒有了。
因為是革命黨。
又消失了。
只剩下法利塞人和基督徒。
《約翰福音成書》的時候。
正正是法利塞人和基督徒在爭奪。
到底誰才是猶太正統話語的發言人。
或者誰能夠代表猶太教來發聲。
當然基督徒跟隨者勢孤力弱。
反而法利塞人和羅馬新的政權有千絲萬縷的關係。
甚至有些政教勾結的情況下來管治猶大地。
因此基督徒群體節節敗退。
當時法利塞人談好了一件事。
就是如果有人認耶穌是基督。
就會把這些人逐出猶太人的會堂。
逐出猶太人的會堂等於宣判你死刑。
將你逐出猶太教的舉動。
因為當時猶太教的禮拜也好。
或者贖罪的儀式也好。
都是在會堂裏面進行的。
被趕出會堂就是被逐出教。
跟耶和華的救恩是再無分的。
所以被逐出會堂。
大家知道希臘文是。
Aposinagogos。
讓人福音其實就是環繞著。
基督徒因為Aposinagogos。
而產生的惶恐、疑慮而寫成的。
讓人福音的作者要讓這班信徒。
看到福音的真相。
看見福音的真相而安心。
所以我們才會在讓人福音裏面。
幾次看到Aposinagogos這個字。
而在第九章即是我們讀的聖經。
其實是很完整地表達Aposinagogos的狀況。
被趕出會堂的處境。
在這個社會以至教內撕裂的情況。
你看看為何不能看見的可以看見上主。
能看見的反而瞎了眼看不見上主。
為何在這個大的撕裂狀態下。
失明的才能看見上主的心意。
你看到第九章除了耶穌之外有五批人。
法利塞人、門徒、路人甲、月餅。
核子的父母和核子本身有五批人。
頭四批人就是那些所謂能看見的反核了眼。
只有核子才是失明的反而看見的。
為何呢?。
我們逐批逐批人很簡單地看看。
我們大概知道有人福音的訊息給我們是甚麼。
第一批人是法利塞人。
他們就是那些開眼但甚麼都看不見的人。
為何呢?。
因為在這場社會政治撕裂的年頭。
法利塞人可以稱呼為德世當權派。
他們的理想是在危機的年代裏保存自己的宗教命脈。
本來的初衷不是差的。
甚至他們是委曲求全。
和焚燒他們的聖殿的羅馬政府合作。
運用自己所得的權力和話語權。
不問真相、不問情由。
總之要將帶來不穩定的基督跟隨者清除。
將他們趕走。
22節裏說:相已定了若有人認耶穌是基督。
要把他們趕出去。
法利塞人是能看見的反核了眼。
因為他們太過接近權力。
亦是從權力裏得到太多的好處。
所以他們有眼都看不清。
第二批人是第九章事件開初時的門徒。
門徒是被法利塞人欺壓的弱勢無權份子。
為何連耶穌的門徒。
在這件事上都是有眼。
但又反而看不清楚呢?。
為何他們看不清楚。
發生在他們面前的耶穌醫治這件事。
到底是甚麼事呢?。
我們從他們發問耶穌的幾句說話。
我們大概可以知道。
你見到第一節第二節說:耶穌過去時。
看見一個生來核眼的門徒問耶穌。
拉比,這個人生來核眼是誰犯了罪呢?。
是這人呢?是他父母呢?。
這班門徒把受苦和犯罪拉上因果關係。
受苦的人是因為道德有問題。
因為干犯主的異路所以被懲罰。
所以這個人生來受苦被上帝懲罰。
所以有人有罪。
不過大家知道拉比傳統受苦和犯罪。
到底有沒有直接因果關係呢?。
其實拉比傳統沒有這個共識。
但門徒似乎想當然地站在道德高地。
理解世人的曲折。
亦都期望耶穌對這個生來核眼的人。
作出一個道德裁判。
就是說哪一個人是有罪。
結果耶穌一盆冷水淋在他們頭上。
告訴他們情況不是這樣的。
不是像這班門徒所想像的。
門徒是被法律初期欺壓的弱勢無權分子。
甚至當日被界定為異端。
他們是猶太教的異端。
被人欺壓以至成為弱勢無權一方。
面對著高牆的雞蛋。
很容易會誤導站在道德高地的陷阱。
然後被迫只剩下道德的身份。
成為道德高牆派。
不過這樣亦會讓人能看見反核了眼的。
看不通上帝的心意。
就好像當日的門徒一樣。
第三批人 路人甲乙丙。
我們可以稱呼他們為盲從權力派。
大致上相等於愚蠢的群眾。
第三節說這班路人甲乙丙。
將從前核眼的人帶到法理賽人尋根問底。
他們遇有不明白的事情。
一想起就想起要求問那些有話語權的人。
他們盲目相信權威的人士。
成為盲目的群眾。
誰大聲誰有權誰高。
盲從權力派自然能看見的反核了眼。
第四批人 核子的父母。
我們可以稱呼他們為遠離紛爭自保派。
法理賽人要迫問核子的父母。
父母因為畏懼強權。
他們害怕被人趕離開耶和華的救恩。
於是不推卸責任。
連自己的親生骨肉都可以放棄不理。
第十節父母回答。
「他是我兒子 生來核眼 這個我們真的知道。
不過至於他現在怎樣看得見。
我真的不太知道。
是誰開了眼。
我都不知道 他已經成人了 你問他自己。
他一定可以告訴你」。
福音書作者在第22節說。
父母這樣說是因為怕法理賽人 怕猶太人。
因為猶太人相與定約。
有人認耶穌是基督。
就要趕出會堂 剛才我們說。
於是他們怕事 自保。
面對紛爭 半句公道說話都不敢說。
即使說多了 可能要急急收回自己的言論。
寧願犧牲親人。
各人自掃門前說。
莫管他人瓦上霜就算了。
等至會遠離紛爭自保派。
當然是能夠看見的。
反核了眼。
結果只有核子是失明的才能看見。
甚至到最後認出耶穌就是主。
為何會這樣。
看來他是生來核眼。
當時在猶太人的文化 他是不祥人。
因此父母肯定將他棄之於街頭。
所以他自小就是個乞丐。
一身無一物。
沒有人教過他甚麼是道德對錯。
所以他不會像法理賽人那樣。
成為得勢當權派。
因為他根本就不知道甚麼是權力。
他亦不會像門徒那樣。
站在道德高牆去看世界。
因為他未學過。
他亦不太知道權威為何物。
因此他不會認為要問法理賽人甚麼。
他亦不會像路人甲乙丙一樣。
那麼盲從權力。
他本來就無一物。
前途一片空白。
所以根本就不需要像父母一樣去計算。
到底怎樣會對我有利。
怎樣我會比較危險。
所以他的膽子真是大到不得了。
竟然公然頂撞法理賽人。
為真理的化身 耶穌去說項。
然後他說。
突此對著那班法理賽人說。
第25節都說。
他是否一個罪人我就真的不知道。
不過有一件事我知道。
那時候我是盲的 現在看得到。
然後第27節就更加頂撞。
我剛才告訴你 你們又不聽。
現在又做甚麼要聽。
莫非你都想做耶穌的門徒嗎。
然後第30節就說。
他開了眼睛 你們竟然不知道他是誰。
真是奇怪。
我們知道上帝不聽從罪人的。
唯有敬奉上帝 遵行他旨 以上帝才聽得。
從創世以來未曾有人這樣醫過一個生來的孩子。
這人若不是從上帝來。
照計甚麼都做不到。
這樣對那班法理賽人 他真是不識死。
赤子之心 天真德 令人很敬佩。
在這個事件裏說了很多句公道說話。
結果真的被法理賽人在第34節趕走了。
從會堂那裏傳遞了這個核子。
不過不怕。
這個核子就懷著這一顆天真無邪的心。
在路上再次考慮耶穌。
並且認出耶穌是主的這個真相。
真人示範了失明的才能看見上帝。
這個paradox 這個伯倫。
我們都是在撕裂的世代裏生活。
或許我們今時今日還未看清楚那個方向。
不是很容易分清楚左右。
但我們至少可以避免迷路。
我們要避免成為得勢當權派。
不要太過靠近權力。
不要想從權力乞求怎樣有好處。
即使我們乞求是為了保存自己信仰。
那麼純真嚴肅 我們都不要這樣做。
如果我們是在撕裂紛爭中被欺壓的弱勢一方。
我們一定要保持清醒。
免得我們自己衰化成為道德高牆派。
以致以為自己在深盤世界。
我們也千萬不要成為愚蠢的群眾。
盲從權威 盲從權力。
我們要求主給我們有足夠的勇氣。
不要淪為那些遠離紛爭自保派。
各人自掃門前雪 莫管他人哪上霜。
連半句公道說話都不敢說。
說了也要收回。
在撕裂紛爭中。
求主給我們一顆天真而懂得分辨是非的心。
讓我們能夠在路上遇見耶穌。
我們的主 阿們。
