頂姐妹平安,我們很感恩,我們一齊又可以去讀神話語。。
最近我和一班頂姐妹一起在視像團契查經,。
我們之後一起分享。。
有位團友分享,他之前去銀行做一些事,。
在他排隊的時候,後面那個人不斷不斷在咳嗽。。
雖然那個人已經戴了口罩,。
但這個姐妹說他還是很怕咳嗽,很怕咳嗽,很怕咳嗽。。
我們每個人都安慰他,這些都是人之常情。。
但停了一會兒之後,這個姐妹這樣說,。
她說,其實我不是很喜歡自己那麼怕咳嗽。。
她說,我想起主耶穌在大風大浪的船上,。
我仍然可以安睡,我相信了主,。
我也很想自己和別人有點不同,。
我也很想自己可以安然地面對目前的疫情。。
頂姐妹,安然面對疫情,是否也是你和我的心願呢?。
你是不是也很想在疫情裡面,能夠繼續為主作見證?。
我們從剛才讀的經文,我們知道耶穌的門徒,。
其實和我們一樣,是在面對一個很嚴峻的局面。。
耶穌如何幫助門徒?。
耶穌如何幫助今天的我和你?。
在疫情裡面,仍然可以有主祂所賜的喜樂和平安呢?。
我們一起有個祈禱。。
寶貴的聖靈,求祢親自對我們說話,。
由賜給我們有謙卑受教的心,能夠領受祢的話語。。
求祢賜給我們有專注,有除去一切的阻隔,。
讓我們能夠聽到祢對我們說的話,。
禱告奉耶穌基督名求,阿門。。
如果你方便,也可以請你打開聖經,我們打開約翰福音十六章。。
我們今天這段經文會分兩段,。
二十三至二十八節是第一段,。
就是逆境中禱告,得喜樂。。
第二段是二十九至三十三節,。
就是逆境中信神,得平安。。
約翰福音十三至十六章其實是主耶穌。
在離世之前和門徒說的遺言。。
我們今天講到這段經文其實是耶穌這段這麼長篇的遺言的最後一段。。
幾個小時之後,主耶穌就會被捕,。
然後祂就會接受一連串的酷刑,。
最後會被釘死在十字架上。。
我們已經進入迂腐期,。
耶穌就在二千多年前,大約是這個時候,。
可能是四月,和門徒說這段說話。。
可以想像門徒當時聽到主耶穌這樣說,。
他們的心情一定是忐忑不安的。。
在十六章十七至十八節講,。
其實門徒實在是很不安,。
他們都不知道耶穌在說什麼。。
這是真的。。
死亡和復活對我們來說可能比較容易明白,。
因為我們可以在聖經裡面讀到有關的事蹟。。
但對於身為猶太教的門徒來說,。
耶穌說的死亡和復活就好像有如外星的語言一樣。。
如果時間學懂這麼多新的概念,。
對於門徒來說其實是相當困難的。。
另一方面,他們又要面對耶穌說什麼。。
耶穌說祂即將要死了,。
而且未來你們還有很多的迫害等著你。。
耶穌又不在他們身邊,。
那誰可以和門徒一起去面對之後的種種壓迫呢?。
對門徒來說,這是一連串很沉重的打擊。。
相信門徒的頭裡面滿是問號,頭都大了。。
到底發生什麼事呢?。
到底發生什麼事呢?。
由去年六月開始的社會事件,。
到現在的新冠肺炎,。
不知道大家有沒有問過究竟發生什麼事呢?。
可能你都說我還沒有空問的時候,。
已經趕著去撲口罩,撲米,撲廁紙,。
一波未平,一波又起。。
我們其實都很辛苦地回應著這麼多突如其來的衝擊。。
我們又要學很多新的事物,。
在社會事件裡面我們要學回家不同的路線,。
陸路,鐵路,甚至水路。。
在這幾個月我們要學很多新的科技,。
學學怎樣用視訊和頂姐妹網上團契,。
和同事開會。。
可能我們都不習慣,。
好像現在我們要錄影崇拜,。
可能我們都會和門徒一樣頭都大了,。
搞什麼呀?。
什麼時候才完?。
不知道什麼時候才可以過正常的生活?。
這兩天還聽到一些消息更加令人憂慮,。
說這場仗還要打很久。。
耶穌知道門徒和我們對現在或未知的將來。
都充滿很多不安,。
我們都不知道應該怎樣做,。
很多事都不懂,。
很多問題想問。。
但到了23節,。
耶穌對門徒說,。
到了那天,。
意思是耶穌復活升天和聖靈降臨的時候,。
到了那時候會發生什麼事呢?。
耶穌說到了那個時候,。
門徒就什麼都不會問耶穌了。。
門徒什麼都不會問耶穌?。
真的嗎?。
可能我們會想,當然不會再問了,。
耶穌都升了天,怎樣問祂呢?。
問不到耶穌,那誰來幫門徒呢?。
主耶穌告訴我們,是聖靈。。
耶穌升了天之後,聖靈就會降臨。。
聖經怎樣形容聖靈呢?。
在約翰福音14章,。
主耶穌說真理的聖靈,。
保衛師就是真理的聖靈。。
聖靈會提醒我們,。
耶穌對我們和門徒說的話,。
而且會幫助我們去明白真理。。
弟兄姊妹,。
你們有沒有經歷過聖靈幫你明白真理?。
神可以透過一個人,一首詩歌,。
一個自然的景象,。
幫我們突然之間明白一些我們常常都聽,。
但其實又不太明白的真理。。
有一次,有一位姐妹在靈修的時候,。
她唱了一首生命聖詩,。
第174首《耶穌奇妙的救恩》。。
她說這首歌其實她是很熟悉的,。
但那次唱副歌的時候,她十分之感動。。
她說她突然之間明白了。
耶穌這份奇妙的救恩是什麼意思。。
她說這個救恩為什麼這麼奇妙呢?。
她說,這個救恩就是。
「闊過我一生所行的過犯,。
大過我一切的罪惡羞恥。」。
所有的罪惡和羞恥,。
神都可以幫她處理。。
她心裡突然之間很安樂,。
神已經原諒了她,。
接受了她,。
她感覺到很喜樂,。
如獲至寶。。
雖然疫情沒有減退,。
但真理的聖靈,。
讓人明白真理的時候,。
人就可以眼前一亮,。
茂瑟遁開。。
耶穌說真理的聖靈會幫助門徒。
和我們明白真理,。
讓真理轉化我們的生命,。
次下喜樂。。
真理的聖靈可以透過不同的渠道。
轉化我們的生命。。
我們最常見的渠道又是什麼呢?。
我們看看第23至24節。。
耶穌說:「到了那天,。
你們什麼也不會問我了。。
我實實在在,。
我阿門告訴你們,。
你們奉我的名,。
無論向父求什麼,。
他必定賜給你們。。
你們向來沒有奉我的名求什麼,。
現在你們祈求就必定得著,。
讓你們的喜樂滿溢。」。
在逆境裡,我們不想常常愁眉苦臉,。
也想自己有喜樂,。
但如何做到呢?。
喜樂是什麼呢?。
喜樂的意思是,。
我們做一個基督徒,。
其實是一件開心的事。。
但請問,。
你想不想成為一個喜樂的基督徒呢?。
耶穌說,喜樂的方法就是奉主名求,。
天父寫了一包單,。
「我們所求的天父必定賜給我們,。
我們就會覺得快樂。」。
不知道大家會不會和我想的一樣,。
奉主名求就必得著?。
那我們求什麼都可以,。
我們要看《約翰福音》十四章,。
那裡說,。
耶穌住在我們裡面,。
我們也住在主的裡面。。
意思就是說,。
主耶穌住在我們裡面,。
祂很想在我們身上做一件事,。
或者做一些祂想做的事。。
例如,。
主很想在弟兄姊妹的心裡,。
很想他們能夠在疫情裡,。
彼此分享一些抗疫的物資。。
那你就是那個弟兄姊妹,。
你的心裡也很想和別人分享這些抗疫的物資,。
不過你很擔心,。
你很擔心貨源,。
擔心人手不夠,。
擔心會惹來批評。。
這個時候,。
你奉耶穌的名向父神禱告,。
你這樣說,。
「主啊,。
我很想和有需要的人分享這些抗疫物資,。
但是我擔心物資不知道什麼時候到,。
又擔心人手不夠,。
我也擔心會惹來其他人的批評,。
求主保守那些物資能夠準時到,。
求主感動有心的人參加,。
保護我們的身心,。
也保護我們不要介意其他人怎麼說,。
為我們開路,。
奉主耶穌名求,。
阿們。」。
弟兄姊妹,。
這樣的禱告,。
天父會不會聽?。
會,。
因為這也是神很想在弟兄姊妹身上做的,。
這些弟兄姊妹也很有負擔去做,。
不過他們擔心做不來,。
所以當他們奉主耶穌名求的時候,。
天父一定會像他們所求,。
當這些弟兄姊妹完成這個侍奉的時候,。
他們心裡就會喜樂滿足,。
好像我們北宣的童工,。
剛剛經歷跟別人分享抗疫物資的喜樂一樣,。
有姐妹說,。
「你們會不會很辛苦啊,。
又要開工廠啊?」。
我說不是啊,。
我看到童工其實個個都很開心啊,。
但你可能會說,。
我哪有這麼偉大啊,。
跟別人分享抗疫物資?。
我最近經常在家裡,。
做什麼?。
吃啊,。
喝啊,。
睡啊,。
看電視啊,。
所以某電視台很高調,。
經常說它的收視節節上升,。
其實我的生活很隨便,。
沒有什麼動力,。
我又不太想靈修,。
甚至有時候很不想去網上崇拜,。
覺得很不習慣,。
有時候我覺得很鬱悶,。
不知道大家有沒有收過一張開心share的分享圖片,。
圖片的文字是這樣說的,。
它說,。
「等這個疫情結束,。
開門湧出大批羊肉環,。
將會重現我們大堂繁榮盛事。」。
為什麼這麼說呢?。
意思就是說,。
很多人因為經常留在家裡,。
少做運動,。
又吃多了東西,。
就增磅,。
其實也包括我自己,。
在疫情裡面,。
我們的日常生活其實真的打亂了,。
鬆散了,。
因此也沒有什麼mood,。
主耶穌很明白我們這個狀況,。
祂很明白我們這個狀況,。
在二十七節上的時候,。
主耶穌和我們說,。
祂說,。
「父自己愛你們,。
天父親自愛你們。」。
有些人可能會因為我們有用,。
做到的事等等而愛我們,。
但是天父知道了我們所有的事,。
說得俗一點,。
其實天父知道了我們的壞事,。
但是他仍然愛我們,。
經歷神的愛,。
就會容易一點,。
自然一點,。
上去親近主,。
多停留在主的愛裡面,。
就會給我們多一點動力愛主,。
遠離那些鬱悶,。
現在在家的時間可能多了,。
你又願不願意多一點,。
去回想神是怎樣去愛你呢?。
今年我是第一次參加聖灰日,。
令我很深刻的兩首詩歌,。
「你當謹記,你當謹記,你當謹記,。
你本是塵土,仍要歸回塵土。」。
其實在安息禮拜我也說過很多次,。
關於人是由塵土所造,。
最後仍要歸回塵土,。
但是自己沒有什麼特別的感受,。
這次蒙灰日,。
「你本是塵土,你本是塵土。」。
就很吸住了我的眼睛,。
我突然之間知道,。
我的本相其實我是塵土,。
我是塵土,。
我就猶如地下的塵土不值得一提,。
但是主為這個本是塵土的我,。
擺上自己,犧牲自己,。
其實我覺得主不值得為我這樣做,。
我只是塵土而已,。
聖灰日之後,我特別找了一些泥,。
在我手上的這瓶泥,。
在PowerPoint上出現的,。
我真的找了一瓶泥,。
我想幫自己好好地抹上,。
原來這些泥土是不容易處理的,。
我想逼真一點,。
打開蓋子去看泥的時候,。
突然之間有很多塵,。
你又要抹走它,尤其是現在的時勢,。
當我用這個小膠瓶裝著泥土,。
然後蓋上蓋子之後,。
這個小膠瓶有時候又會有潮濕的水氣出來,。
又要打開蓋子讓泥土可以風乾,。
我覺得處理這些泥土其實很不容易,。
我也在想一個乾淨的方法就是扔掉它,。
泥土而已,。
但是我想起來,。
天父為什麼這麼大費周章,。
派主耶穌來救本是泥土的我呢?。
連我自己都不想要這個泥土,。
但是天父他捍衛寶貴,。
所以我繼續留著這瓶小的泥土,。
讓祂繼續對我說話,。
聖夫人另外一首詩歌告訴我,。
With these ashes we know your love, O Lord,。
因這塵灰,主啊,我們知道祢的愛。。
我雖然覺得不值得,。
但是天父他認為值得,。
天父愛這個泥土所造的我,。
我真的受重若驚,。
既然天父這麼愛我和接納我,。
我找不到任何理由繼續對曾經傷害我的人懷怒,。
我很感謝主讓我回到天父的愛裡面,。
給我多了力量去接納。
和自己一樣不是很可愛的人,。
少了怒氣,多了寬容。。
弟兄姊妹,。
在疫情的底下,。
如果你沒什麼動力去做應該要做的事,。
有時候又很難將自己心裡的鬱悶拿走,。
試試回到天父的愛裡面,。
天父很深愛泥土所造的我和你,。
如何回到天父那裡呢?。
你奉耶穌的名禱告,。
求天父幫助你很細微地品嚐神怎麼愛你,。
以至神的愛可以激勵你,。
減少你的鬱悶,。
賜你多點動力做神感動你要做的事。。
弟兄姊妹,。
相信這是神很想在我們身上做的事,。
祂寫包單,。
祂一定會賜給我們,。
我們的心靈就會喜樂滿足。。
在疫情中我們禱告,。
天父寫包單,。
祂會賜給我們喜樂,。
但心愛我們的神,。
祂的祝福是不斷的,。
祂繼續賜另一個祝福給我們,。
這個祝福就是我們常常都想得到的,。
喜樂通常和什麼連在一起呢?。
就是我們通常都會說喜樂、平安,。
在疫情當中我們可以有平安,。
是不是真的可以呢?。
主耶穌在第23節這樣說,。
我把這些事告訴你們,。
是要使你們在我裡面有平安。。
在世上你們有患難,。
但你們放心,。
我已經勝了這世界。。
耶穌說,。
在世上我和你都會有患難,。
我們這九個月,。
我們更加深體會什麼是患難,。
但在患難當中,是不是真的可以有平安呢?。
看似是不可能,。
但又是可以的。。
為什麼呢?。
因為耶穌是親自保證的,。
在第23節,。
祂說,。
在我裡面,。
in me,。
耶穌向門徒和我們又是寫了包單,。
在主耶穌裡面是有平安的,。
在哪裡有患難,。
哪裡就有平安。。
但我們的經歷,。
是不是真的這樣呢?。
有時候是,。
有時候好像不是。。
有些人,。
或者正正就是你,。
你在患難當中很少經歷平安,。
甚至沒有平安。。
發生什麼事呢?。
不知道耶穌以下問門徒的問題,。
會不會都是我們要思想的問題呢?。
耶穌問,。
現在你們信嗎?。
現在你們信嗎?。
相信是什麼意思呢?。
相信是說,。
耶穌是我們信教的對象。。
我們相信耶穌是有能力,。
有資源,。
而且祂很願意,。
很慷慨地去幫我們。。
我們相信神在一切的困境裡面,。
祂會和我們一起面對,。
而且祂有能力拯救和看顧我們。。
弟子們,。
你相不相信無論信境逆境,。
在耶穌裡面都有平安呢?。
祂都可以將平安賜給你呢?。
你信不信呢?。
有一對宣教士,。
他們去了一個很落後的國家宣教,。
當地治安很差,。
三更半夜有賊人進入他們的屋裡偷東西,。
宣教士經常聽鄰居的人這樣說。。
宣教士夫婦當然要做好準備,。
大家就在想,。
可以怎樣,。
可以怎樣,。
宣教士先生就做好自己可以做的,。
就祈禱,。
求主保護,。
他都很相信神的能力去保護他,。
他就很安然地去睡覺了,。
不過宣教士太太就慘了,。
她整晚輾轉難眠,。
睡不著覺,。
很擔心,。
我們可能都好像宣教士太太一樣,。
有時候對神缺乏信心,。
在疫情剛剛開始的時候,。
其實我家裡大約有三盒口罩,。
那時候很多人在街上排隊買口罩,。
可能你都聽過一個口罩最新的財富指標,。
根據我有三盒口罩,。
其實我是屬於低下階層,。
有一天,。
我先生突然跟我說,。
他說我們有三盒口罩,。
不如我們分一盒口罩給有需要的團友吧,。
我聽了之後想,。
其實我們都不是很富裕,。
其實我的心就很想留一些口罩給自己用,。
外面現在這樣,。
很擔心買不到,。
怎麼辦?。
在各種患難裡面,。
的確對我們的信心的考驗是很大的,。
對於我們軟弱的信心,。
主耶穌是很體諒和很接納的,。
在第30節,。
滿肚子很殺牙殺齒地跟耶穌說,。
我們相信的,。
我們相信你是從神那裡來的,。
31至32節,。
耶穌很心平氣和地回應他,。
耶穌對他們說,。
現在你們信嗎?。
患難的時候要到,。
而且已經到了,。
你們要分散,。
各人到自己的地方去,。
只留下我獨自一個人,。
其實我不是獨自一個人,。
因為有父與我同在。。
在耶穌的生死關頭,。
門徒在大難臨頭各自飛,。
只剩下耶穌一個人去面對,。
但是主耶穌很體諒,。
在迫害中人性的軟弱,。
相信耶穌也想在撒加利亞書那裡說,。
要擊打木人,羊群就分散,。
耶穌知道自己受迫害的場面,。
其實是很嚇人,。
門徒也是普通人,。
他們也有自己的軟弱,。
他們有信心的軟弱才逃跑,。
但之後他們會悔改,。
重拾對主的信心,。
這是我和你都可以為門徒作的見證,。
因此主耶穌沒有責備門徒,。
反而反過來安慰他們,。
其實不是只有我一個人,。
是天父與我同在。。
說回剛才我說我先生想送一盒口罩給團友的事,。
我經過掙扎之後,。
我就悔改,。
決定支持他送一盒口罩出去給團友,。
後來很奇妙的事就慢慢發生,。
可能你也試過,。
我們發現每一次我們送出口罩的時候,。
總會有在不同的人手中獲得一些口罩,。
我們不要說很多,。
但也不會不夠,。
我經歷到神其實是很看顧我的主,。
我可以很安心信靠主的供應,。
有時候我們在患難當中經歷不到主耶穌的平安,。
可能因為你的受苦太多,傷得太痛,。
令我們對耶穌缺乏信心,。
我們就真的比較難得到主所應許的平安,。
相反弟兄姊妹,。
當我們願意踏出信心的一步,。
我們將會更加深刻認識我們主,。
這位主真的是一位實實在在的神,。
這位信誓的主在二十三節跟我們說,。
祂說「放心,放心」,。
「放心」英文是說Take courage,。
如果在現在一堆難求之下,。
有人叫你放心,一定有口罩的,。
希望在明天,。
聽到這樣說的時候,。
不知道你心裡會不會說,。
說就容易,你給我一個口罩,。
或者當我們沮喪的時候,。
身邊的人都很想關心我們,。
很慣常會叫我們加油,。
加油都成為我們一個文化,。
有一次一個姐妹收到這個加油的信息之後,。
她就這樣說,。
她說加這麼多油,要減肥,。
這個回覆令人發笑,。
但可能你都聽過,。
常常叫我放心,叫我加油,。
其實我很累,。
叫我勇敢一點,我也想,。
但我做不到,。
其實根本不明白我,。
我相信當人叫我們加油,。
放心,堅強一點,振作一點,。
相信對方一定是好意的,。
但真的有時候,或者很多時候,。
我們都未必能夠做到,。
有人叫我們加油,絕對是善意的,。
但可惜是一個人沒辦法提供能力給另外一個人,。
一個女兒對著患重病的媽媽說,。
媽媽你放心吧,。
媽媽說,我怎麼可以放心,。
你又不是醫生,。
你這樣叫我放心,我就放心得到嗎?。
但醫生就不同,。
如果醫生叫這個伯母放心,。
這個伯母可能真的可以放心,。
因為她相信醫生有能力幫助病人,。
人叫我們放心,我們可能會猶豫,。
但弟兄姊妹,如果耶穌叫我們放心,。
我們是不是真的可以放心呢?。
我們是不是真的好像醫生叫病人放心一樣,。
我們都可以放心呢?。
為什麼耶穌叫我們放心,我們就可以放心呢?。
因為第三十三節那裡說,。
耶穌已經勝了這個世界,。
因為耶穌已經勝了這個世界,。
這個意思並不是說耶穌要敵視世界,。
或者敵視在世上的教會,。
而是祂勝過了撒旦管轄的這個黑暗世界的邪惡,。
勝過了死亡而復活,。
這位勝過世界的主耶穌,。
祂是大有能力的主,。
但有人說,耶穌得勝了世界跟我有什麼關係,。
我很軟弱,耶穌得勝,我沒有得勝,。
這樣說這句話的人,。
其實他忽略了一個很大的重點,。
就是主耶穌很樂意賜給我們力量,。
幫我們可以分享祂的勝利,。
就好像一場足球比賽一樣,。
一個球員入球得分,。
幫助整個球隊贏了比賽,。
全隊球員也可以分享這個勝利的殊榮,。
弟兄姊妹,。
神是何等的優待我們,。
當我們感恩的時候,。
我很想大家去留意一下,。
耶穌說得勝這個世界的時候,。
祂釘了十字架沒有,沒有,。
祂復活了沒有,沒有,。
耶穌所說勝利這個世界原來是將來發生的,。
耶穌想告訴門徒和我們,。
放心,會有一個大團圓結局的,。
這些患難是會過去的,。
主耶穌將未來得勝的結果告訴門徒,。
告訴我們,。
祂很想在患難當中賜給我們有盼望,。
這個盼望幫助我們可以靠主堅忍下去,。
耶穌祂是全知的神,。
我們不知道的,祂完全都知道,。
祂知道疫情何時結束,。
祂也知道這個疫情是怎樣結束,。
我們可以放心,。
耶穌寫了包單,。
祂叫我們放心,。
我們真的可以放心,。
這樣我們可以學習,。
在疫情裡面也可以安心的生活,。
頂子夢我們一起這樣去學習,。
我們都很想在疫情當中有平安喜樂,。
可以在這個階段為主作見證,。
主耶穌的遺言告訴我們,。
按神的心意奉主耶穌名祈求,。
幫助我們在疫情當中得到喜樂和滿足,。
在鬆散誤導的當中,。
我們重新回味神的大愛,。
讓神的愛去激勵我們,。
另外耶穌又說,。
相信主耶穌是得勝的主,。
全知的神預告了得勝的結局,。
祂樂意賜給我們力量,。
盼望我們可以信靠祂,。
在疫情當中也可以平安地過每一天,。
主耶穌說完了祂的遺言,。
祂現在問我和你,。
現在你信嗎?。
我們一起祈禱,。
親愛的主,。
我們周不時都會軟弱,。
周不時都會將問題放大,。
周不時都沒有轉眼仰望祢,。
主啊,我們何時感覺到憂傷,。
鬱悶,沒有力量的時候,。
就正正是祢呼籲我們去禱告的時候,。
求祢讓我們認得這些情況,。
以致何時我們有這些情緒出現的時候,。
就是正正是祢呼籲我們,。
去到祢的身邊,。
奉耶穌的名去禱告,。
和祢傾心禱意,。
求主賜平安給我們,。
求主賜喜樂給我們,。
以致我們在一個患難當中,。
仍然可以為主作見證,。
令人歸向祢,願主使用我們,。
禱告奉耶穌基督名求,阿門。。
