今天很高興,即使面對嚴峻的疫情,我們仍然能夠透過科技去敬拜。
原來疫情無法阻撓我們去敬拜主。
我們有心智立志去敬拜主的時候,就一定有方法去解決。
我今天講到的經文是記載在《仕途行傳》第十九章一至二十節中。
剛剛提到的題目是無法被阻撓的聖靈。
不知道大家回想一下,不知道大家信主有多久了。
可能很長,可能很短。
但是在你信主的年日裡面,有沒有試過有一段時間真真實實去經歷與神同在、與神同行、與神同供的一段日子呢?。
被聖靈所引導的經歷是非常奇妙的。
我講一次我印象最深刻的經歷,就是我入神學院。
在我入神學院之前的報名的情況,其實是我面對著很多不同的困難。
第一樣很大的困難就是,其實我家人都還沒有信主。
他們就對著我說要去讀神學的這件事就感到很懷疑。
我那時候的年紀都很小,好像現在都很小,那時候二十三歲。
對於入讀神學的年紀來說都算是相當年輕的。
我想讀的那間神學院其實都很久沒有收過這個年紀的學生了。
其實年紀很小,又覺得自己沒有什麼工作經驗,很多事情都沒有什麼信心。
但是現在回看,其實上帝要去成就的事情,祂是無法被很多困難所阻撓的。
今天的經文正正是在講聖靈都無法被任何東西阻撓。
祂要去成就的事情,上帝必然會成就。
今天的經文就大概分為三個部分,可以check出powerpoint的。
第一個部分就是五重節的事件再重演。
第二個部分就是保羅去改變港獨的地方。
第三個部分就是史基雅的七個兒子去講鬼。
和這件事對於以弗所造成的影響。
接下來我們會逐個部分去了解這個經文所講的內容。
我們先祈禱,主祢賜下祢寶貴的話語。
更加賜下聖靈作我們的保衛師,讓我們能夠明白主祢自己要講的話語。
求主祢的亮光去光照我們,讓我們明白祢的道。
也讓我們有信心,有能力去進行主祢自己的訓誨和教導。
我們求主祢幫助,讓我們能夠在這段時間裡。
浸沉在主祢自己的話語裡,讓我們得著能力。
讓我們在生命裡作出改變。
我們這樣祈禱交託,奉主名求,阿們。
我們也要先讀讀經文,先讀《使徒行傳》第十九章一至七節。
就是我剛才要講的第一個部分。
我們一起讀,一二三。
阿波羅在哥林多的時候,保羅經過了內陸地區。
來到以弗所,在那裡他遇見幾個門徒。
問他們:你們信的時候領受了聖靈沒有?。
他們說:沒有。
我們連什麼是聖靈都沒有聽過。
保羅說:這樣你們受的是什麼洗?。
他們說:是受了約翰的洗。
保羅說:約翰所施的是悔改的洗禮。
他告訴百姓當信那在他以後要來的那位,就是耶穌。
他們聽見者說:以後就奉主耶穌的名受洗。
保羅給他們按手,聖靈就降在他們身上。
他們開始說方言和說預言。
他們約有十二個人。
經文暫時讀到這裡。
剛剛我也講了很多次。
這是五旬節事件的重演。
其實這段經文一定要講回《仕途行傳》第二章所提到的五旬節事件。
兩件事其實有高度的相似性。
雖然大家都聽過那天講《仕途行傳》第二章的道。
但我都唯恐大家會忘記,那就有一點重溫了。
《仕途行傳》第二章的時期剛剛以搖籤的方式揀選了馬提亞。
取代猶大作為門徒這個位置的人選。
接著十二個門徒在五旬節裡面領受聖靈。
他們領受完聖靈之後就開始說方言。
在《仕途行傳》第二章提及聖靈降臨的時候有響聲。
有大風吹過,有舌頭像火焰一樣向他們顯現。
分開落在每個人的身上。
基督的門徒十二個被聖靈所充滿。
按著聖靈所賜的口才講起其他國家的說話。
約翰門徒在五旬節的情景裡面有一個很高度的相似性。
其實他們基本上是重演了五旬節裡面所說的一些事件。
首先這十二個約翰門徒其實不太認識主耶穌基督。
他們沒聽過主耶穌的名字。
也沒受過聖靈的洗。
所以嚴格來說他們不算是基督徒。
他們這群人的情況就好像早前所說的阿波羅一樣。
但是其實對於福音不全面的形式沒有辦法成為他們信主的阻撓。
也不能成為聖靈的阻撓。
他們去明白和接受施洗約翰所傳的悔改的道。
你就會知道其實他們都是有心去追求上帝的真理和道。
雖然他們只聽過施洗約翰所說的道和他們所說的寓言。
施洗約翰說當時他們在不久的將來裡面。
就會有一個人是基督。
他會帶來復活、拯救和恩典。
但是十二個約翰門徒不知道究竟基督是指誰?。
是什麼人呢?。
究竟約翰所說的這個寓言是否實現了呢?。
其實他們是不知道的。
他們也沒有聽過這個五重節的事件。
所以當保羅將福音帶給他們的時候。
他們就轉向基督。
約翰的門徒身份就改變。
他們由效忠施洗的約翰轉為效忠基督。
他們開始受聖靈的洗。
在經文裡面說到講方言這件事。
其實是想表達他們多麼的馴服。
如果你比較熟悉聖經。
說舌頭是一個頗大的題材。
在《雅各書》來說。
《雅各書》裡面有很大的篇幅說舌頭。
舌頭就是火。
《雅各書》裡面說舌頭是一個不義的世界。
它會沾污了全身。
全身裡面所有的肢體唯獨是舌頭。
是不能夠被人所制服的。
但是講方言和講寓言。
正正是在表達。
這群門徒的舌頭。
都馴服在上帝的面前。
這個不能被人所制服的肢體。
都被上帝所使用。
所以其實就是說他們這十二個門徒。
其實是全身、全心、全靈、全意去馴服。
馴服於上帝之中。
同時這段經文也印證了。
仕途彼得去講五秦節的演講。
他們成為了彼得去演講的寓言裡面。
最先去應驗的那一群人。
經文有些長。
在PowerPoint上給大家看。
我只說重點。
領受聖靈的寓言。
就是《仕途行傳》二章十七節裡面。
其實他們所應驗的寓言是什麼呢?。
就是在末後的日子。
上帝的靈就會挑冠在血肉之軀的身上。
就是人的身上。
有人就會講寓言。
有人就會見異象。
有老年人會作異夢。
上帝的靈挑冠到他們的時候。
就會有人講寓言。
之後他就提及到。
《若耳書》就提及到有些神蹟等等。
但是到最後那一句。
還是一個很重要的重點。
那是凡求告主名的都必得救。
其實給他引用這個舊《若耳書》。
就是講到末後的日子。
你會見到這些情景。
會有異象、有異夢。
或者是有神蹟。
但是最重要的那件事就是印證著。
得救的人不單單只是猶太人。
而是更加是全世界的人。
是所有凡求告主名的人都能夠得救。
當時彼得又引用了其他的經文。
去印證出耶穌就是他們所期待的救主。
就是基督、尼塞亞。
在《士徒行傳》第二章裡面講到。
有人問我聽了這個信息。
我要怎麼做呢?。
彼得就回應他。
你們各人就要悔改奉耶穌基督的名受洗。
使你們的罪得赦免。
領受所賜的聖靈。
因為這個英許是帶給你們和你們的兒女。
並且遠方的人。
給所有主我們上帝所召來的人。
這12個約翰門徒正正是印證著這個主的英許。
因為英許的拯救不單單只是給猶太人。
而是給所有的人。
他們開始去講預言、講方言。
有這些神蹟騎士的時候。
就是在說上帝的那個英許要實現了。
這個悔改奉耶穌基督的名受洗。
就能夠領受聖靈的恩典。
無論是外邦人或者是猶太人。
這是對於當時來說一個很重要的信息。
可能你會問。
這個經文歷史久遠。
我們現在都順了主了。
關我們什麼事呢?。
你們有沒有想過能夠領受這個聖靈。
其實正正是一件神蹟。
是一個神的工作。
我們能夠領受聖靈。
正正是上帝實現祂的這個英許。
我們每天都有聖靈的提醒。
我們閱讀聖經的時候有聖靈的光照。
每時每刻。
透過這些不同的事。
正正就是在提醒我們。
基督已經用重價去買贖我們。
所以這個身份其實是得來不易的。
若果不是上帝的信實。
上帝的慈愛。
上帝對人英許的實現。
其實我們單憑自己是無法去領受。
這個這麼寶貴的聖靈。
全部都是上帝所賜予。
所百百所施予的恩典。
究竟我們有沒有去珍惜這個身份呢?。
這個身份對於我們來說。
我們生活裡面有什麼重要性呢?。
還是其實這個只是一個名字。
對於我們來說沒有什麼生活上的其他意思呢?。
要去珍惜這個身份。
我們必然會有相應的行動。
我們和上帝的關係又如何呢?。
我們有沒有藉著聖靈的光照。
去更加明白上帝的屬性。
他的工作是如何帶領。
所以其實這段經文是說。
這個門徒是領受了聖靈。
但是對於我們來說。
今天我們會不會遺忘了原來領受聖靈。
都是不簡單的事。
不是一件我們能夠用己力去完成的事。
而是很多都是上帝的恩典。
然後《使徒行傳》裡面繼續提及。
保羅日常在伊弗所的事蹟。
十九章八至十節。
其實是記載著一個不能被困難所阻撓的聖靈。
我們一起讀一讀經文。
第八至十節我們一起讀。
一二三。
保羅進會堂。
一年三個月放膽講道。
辯論神國的事。
勸導眾人。
後來有些人心裡剛硬不信。
在眾人面前誹謗者道。
保羅就離開他們。
也叫門徒與他們分開。
就在推拉盧的講堂天天辯論。
這樣有兩年之久。
是一切住在亞細亞的。
無論是猶太人是希臘人。
都聽見主的道。
這裡說到保羅本身到伊弗所這個地方。
一如以往會先到猶太人的會堂講神的道。
但原來。
奉上帝的名去為他工作。
並非一帆風順。
保羅才遇見十二個門徒。
轉為效忠基督這件事的成功。
但他之後也很快面對著不同的困難和挫折。
經文中提到有些人心裡剛硬不信。
就在眾人面前誹謗這個道。
誹謗的意思是說壞話。
又或者說一些劣造的說話。
在原文的誹謗這個字是一個現在式的分詞。
就是說誹謗這件事不是一次性的事件。
而是連續多次的事件。
一直面對著不同的重傷。
不同的流言。
不同的壞話。
保羅面對著這種情況之下。
他不是一聽到就離開。
而是面對著一個很長時間都是這樣的時候。
他才決定要離開這個會堂。
而轉去另外一個地方。
就是一個叫推拉盧的講堂。
這個推拉盧在名字裡面有一點意思。
不過不是經文的重點。
所以我都不會再去詳細解釋。
這個講堂簡單來說。
你可以想像是現在的大學。
現在的大學環境很舒適。
夏天就可以開著冷氣。
然後聽著講師在說話。
但是其實當時的講堂。
怎麼會有冷氣這些東西。
以前的科技都不會這麼發達。
那個地區就是土耳其的地區。
簡單來說就是天氣非常熱。
熱的時候他們必然要為天氣的緣故。
去調適一些生活的時間。
講堂的時間他們就會選擇用清晨。
就是天還沒曬到很熱的時間。
又或者是黃昏比較陰涼的時間。
所以他們是會有休課的。
休課的時間他們就可以休息吃飯睡覺。
夏天會睡覺的緣故。
一切的工作就由上午11點到下午4點都會停止。
他們在這段時間就不說書。
但是保羅就把握著這個機會。
在11點到4點其實都沒什麼人。
因為沒人用他才可以用到那些講堂。
他就用這個時間和周圍的人去傳福音。
去辯論上帝的道。
在困難的那方面來說。
保羅面對著會堂裏面有很多人不信。
很多人誹謗要離開。
但其實聖靈的工作沒有被這些人的重傷。
這些人所施加的困難所阻止。
保羅由會堂轉到推拉盧的講堂講道。
辯論上帝的道。
但是在福音的結果的角度來說。
其實這是一個大大的成功。
為什麼呢?。
因為經文講到聽眾是由猶太人變成所有人。
經文記載著一起住在亞細亞的。
無論是猶太人或者希臘人都會聽見主的道。
保羅面對著他的困難作出一個地點上的改變。
在傳福音的角度來說。
反而效果比以往更好。
聖靈也不會被一些困難所攔阻。
聖靈將困難轉化為一個傳福音的好機會。
但你也不得不稱讚保羅。
其實他也是非常堅忍。
他面對著一個這樣的困難。
面對著很多不同的流言蜚語。
很多重傷。
他都沒有放棄。
在一個炎熱的環境。
一個連其他人都不願意使用的時段。
他都把握著這個機會。
又或者我們去想想。
其實我們現在都面對著很多不同的挑戰。
很多不同的困難。
最常說的就是我們這次的疫情。
其實全香港的人都會覺得很艱難。
沒有人會想到醫療用品、消毒、清潔的用品。
原來都可以這麼難買。
要排一個通宵的隊才可以買到一盒口罩。
幾支的搓手液。
一罩難求。
又或者連紙巾都會被人買光。
我真的無法想像以前這樣東西。
但面對著這些這麼困難的情況。
我們有沒有把握著它成為一個傳福音的好機會呢?。
其實教會早前都有一個社區關愛的行動。
其實這個正正是一個很好的機會。
我們教會以往可能在社區的福音工作裡面。
都未有很多的行動。
但其實在這個這麼困難的時期。
我們能不能夠把握著這些機遇呢?。
我們在一個正正是很多人需要幫忙的時候。
我們就能夠伸出我們的援手。
向社區裡面不同的人去講述上帝的愛。
我們在行動上面去表達。
上帝的愛是多麼的照顧到他們。
以致他們在日常生活的物品上面都一無所缺。
他們有缺乏的時候。
上帝就會派不同的人到這個社區去施予他們的援助。
我們有沒有在這個困難的時刻。
把握著這些傳福音的機會呢?。
在這裡也邀請各位弟兄姊妹去思想一下。
其實在這個疫症的大環境裡面。
我們究竟是只是面對著自己的困難。
被我們的困難去擊倒。
還是我們能夠放遠一點的目光。
去看見上帝在這裡擺了什麼機會。
擺了什麼傳福音的機會。
讓我們能夠去接觸到身邊的人呢?。
我們可以貢獻一份怎樣的力量去為主作供呢?。
將福音傳給身邊的人確實是不容易。
我們都是會面對著困難。
但是保羅的這種堅忍正正是提醒著我們。
面對著很多不同的困難。
我們要有一個目光去看著。
去看著這個傳福音的這件事上面。
不是被我們的困難所擊倒。
而是讓我們有一個更長遠的目光。
去貼近主的心意。
再去思想這件事。
接下來我們會講第三段經文。
在《仕途行傳》第十九章十一至二十節。
裡面講到一個不被人所操控的聖靈。
我們一起讀出這個經文。
「甚至有人從保羅手上拿走手巾或圍裙放在病人身上。
病就消除了,邪靈也出去了。
那時有幾個巡迴各處念咒講鬼的猶太人。
擅自利用主耶穌的名。
向那些被邪靈所附的人說。
「奉以保羅所傳的耶穌命令你們出來。
但是猶太人祭司長釋基雅的七個兒子。
但邪靈回答他們。
「耶穌我知道,保羅我也認識。
你們卻是誰?」。
被邪靈所附的人就撲到他們身上。
制服他們,勝過他們。
使他們赤著身子受了傷。
從那房子裡逃出去了。
凡住在已不所的。
無論是猶太人還是希臘人。
都知道這件事,也都懼怕。
主耶穌的名從此就更被尊為大了。
許多已經信的人來承認並公開自己所行的事。
又有許多平素行邪術的人把他們的書都拿來。
堆積在眾人面前焚燒。
他們計算書價,得知共值五萬塊銀錢。
這樣主的道大大興旺,並且普遍全開了。
我們再去了解這一段經文。
我們必須要了解以弗所這個城市的獨特性。
去理解以弗所這個城市。
我們可以看一下powerpoint。
其實以弗所是一個很重要的城市。
為什麼呢?因為它控制著一個叫小亞細亞。
又或者叫亞細亞的一個市場。
我們先去下一張powerpoint。
有一個地圖。
亞細亞地區是哪裡呢?不是我們現在說的亞洲。
而是我剛剛用圓圈圈住的那四個地區。
包括梅西亞、磊底亞、弗雷加和加利亞這四個地區。
你看到其實是一個很大的面積的土地。
其實都是依靠著以弗所這個三角形的城市。
它是一個沿海的城市。
依靠著它做一個商品的出口。
進出口,一個港口的城市。
所以其實對於以弗所來說。
它是對比其他地區是相當的富庶。
它富庶的程度可以被稱為亞洲的寶庫。
亞洲也是在說亞細亞這個地區。
所以對於亞細亞這個恆省來說。
如果你細心留意這個地圖。
就是在說愛琴海以東,整個土耳其一帶大部分國土的地區。
這個富庶的城市才會有一個高度的發展。
而在宗教的方面,以弗所是一個宗教的重心。
當時以弗所是一個古代世界的七大奇蹟之一。
那就是亞底米的神廟。
之後下一個星期會講的經文會提及到亞底米神廟的存在。
但是以弗所這個宗教的重地。
卻不是單一的宗教。
而是一個宗教融合得很厲害的地方。
可以怎樣去理解呢?。
其實亞底米神廟去拜的女神。
原來可能不是亞底米。
亞底米神廟不是拜亞底米或羅馬叫Diana的女神。
而是一個古代多產的女神。
或者當地人直接叫聖母。
所以你會知道。
他們在拜的偶像都是一個宗教融合出來的結果。
但是聖靈進入這個迷信的社會。
他用什麼方式進入呢?。
聖靈就以一個神蹟的方式進入這個迷信的社會。
上帝藉著保羅的手去行一些神蹟的義事。
其二的事就是在保羅的身上發生。
有人在保羅的身上拿走一條手巾和一條圍裙。
放在病人身上。
病就會消除。
邪靈也會出去。
情況就是。
如果有一天病了。
就拿著永存牧師的西裝外套。
一套一套就沒事了。
多神奇。
這些說你都不相信的。
但是聖靈就是用這樣的方式進入這個城市。
上帝藉著保羅的手去行這些奇異的神蹟。
藉著保羅身上的物品去醫治人去驅鬼。
以致身邊已忽所這個城市的人。
大大去明白、去認識、去聽保羅所說的話。
但是經文裡面也很有趣地提及。
猶太祭司長士基雅有七個兒子。
他是念咒講鬼的猶太人。
身為一個祭司長的兒子。
你沒理由不知道念咒講鬼是聖經所不容許的。
他們是一群知法犯法的人。
看回《生命記》第十八章九至十四節裡面這麼說。
經文也太長了。
我再講重點。
上帝下了一個命令。
就是他們當時要立國。
然後就進入了迦南地。
他們有一堆不能做的事情。
就是占卜、觀星相、行邪術、施符咒等等。
去交鬼、去接觸上帝以外的一些偶像的事。
這些都是耶和華所憎惡、所恨惡的事。
這些人是要被趕出上帝的國度。
但是在《使徒人傳》裡面。
就是因為保羅的名聲非常響亮。
這一群知法犯法的士基雅的七個兒子。
他們去念咒驅鬼。
甚至用耶穌基督這個名。
去作為咒語的一個部分。
他們甚至擅自使用主耶穌的名。
他們嘗試透過一些神秘的力量。
以為用保羅所傳的耶穌作為咒語的一部分。
就可以令他們稱心如意。
他們所說的叫驅鬼就可以驅到出來。
但是往往事情不是他們想像中的那樣。
他們說想去控制、想去操控上帝的工作。
他們想怎樣做就怎樣做的時候。
他是得到一個極為羞辱的結果。
邪靈就說:耶穌我知道,保羅我也知道。
但是你們是誰呢?。
他們是一群不認識主耶穌基督的人。
他們是妄想去操控上帝的一群人。
到最後他們就赤著身子裸體受了傷。
就在那間屋裏離開了、逃跑了。
這是一個極為羞辱的結果。
因為對於當時的人。
其實無論是當時還是現在也好。
你裸體突然在街上奔跑被人看到。
一定會笑你一輩子。
一定會被整個社會討論一大段時間。
但是上帝又怎樣去使用這件事呢?。
這群人妄想去操縱上帝。
但是聖靈是扭轉整件事。
聖靈也不被他們所操控。
到最後上帝的名被傳開。
在耳筆鎖裏的人就知道了這件事。
就明白了保羅所提的基督耶穌是真的。
是真的、是競抽的。
以致那群騙神騙鬼。
在那裏說咒語。
想去騙飯吃的那群人。
都有一個這樣的結果的時候。
所以經文裏面提到。
凡是住在耳筆鎖的。
無論是猶太人或希臘人。
都知道這件事。
他們都懼怕上帝的能力。
從此以後主耶穌基督的名也被尊為大。
其實上帝怎樣去使用這件事呢?。
這件事更加全面地影響耳筆鎖這個地方。
很多人去承認他們以往所作的事。
他們願意去公開的悔改。
恨邪術的人去銷毀很多宗教的書籍。
震撼的程度就好像你身邊有一群人。
可能平時是玩塔羅牌的。
又或者是養鬼仔的。
然後突然間。
甚至乎他們可能是靠此為生的。
他們就突然間說。
我信耶穌了。
我這些全部都不行了。
他們下決心的程度。
甚至是將他們所研究的那些書全部都燒掉。
你就會知道其實他們真的信得很徹底。
他們都真的很懼怕上帝的名。
亦都很真心地相信上帝是真的。
他們願意去由這個不對的事。
轉為去投靠真實正確的上帝。
所以。
去燒掉他們的書去改變。
其實正正是改變了整個爾忽所的一個生活模式。
一個習慣。
一個社會文化的風氣。
聖經就很特別地提及到。
爾忽所城裏面所燒的書價值多少錢呢?。
是五萬塊的銀紙。
這五萬塊的銀紙有多少呢?。
就這麼說。
五萬塊的銀紙大家是不會太知道的。
有一個保守的估計。
一個大膽的估計。
保守的估計。
就是一銀紙就是一天的工錢。
一天的工錢就是。
如果有五萬塊的銀紙。
就是一個人365天都全年無休地工作的時候。
他要做足多少年呢?。
有沒有人心水清可以計算一下?。
大概是137年的。
他從出生那天做到現在。
如果他有這樣的壽命都繼續做的話。
要做足137年。
如果一個大膽的計算方法。
你直接將結果乘四就行了。
就是說一個銀紙是四天的工錢。
那你就將137年乘四。
四百多年。
而不是五百多年。
就是一個這麼龐大的金額。
你都依然不能夠想到137年的人工是怎樣的時候。
你乘自己的月薪去看就行了。
其實還有另外一件事就是。
當時的書籍是很重要的。
你不要以為以前的書和現在的書是有同樣的價值。
現在那些印刷的書很快就可以印出來。
然後我去機道書樓或者其他書樓買。
一筆過幾十本。
不是的,以前那些書是要寫的,要抄的。
當時的書不能夠大量印刷。
是極之寶貴的一些資產。
還有你就知道了。
如果要寫,要抄的話。
很多東西是什麼呢?。
是沽本來的。
你燒了就沒有。
全世界只有一本。
沒有了以後都不會再有。
對於當地的宗教來說是一個極大的打擊。
但同時也在側面地表達。
這個福音對於當地的文化。
對於當地的宗教。
對於當地的生活。
是一個大的扭轉。
一個大的影響。
事基雅七個兒子這件事正正提醒我們。
上帝是不能夠。
也不會被我們所操控。
當事基雅的七個兒子。
想利用神去圖謀自己的一些利益。
一些好處。
一些好處的時候。
聖靈用奇妙的方式反過來利用他們。
用他們的醜態。
用他們的羞辱。
去彰顯上帝的能力。
上帝的榮耀。
上帝是不會被他們這樣去操縱。
不像他們所信的那些外邦人的神。
又或者我們要想一下。
我們在生活裡面。
有沒有一些利用神、操控神的心呢?。
或者我們在禱告的生命裡面。
我們要多一些替其他人出發。
而不是用自己的好處、角度去出發。
我們要學習去體貼上帝的心意。
用上帝的榮耀作為我們思考的出發點。
當我們嘗試去貼近主的心意。
用一個月顯主榮的心。
去想一下究竟我在這件事上。
可以怎樣去榮耀上帝呢?。
其實我們思考的模式就會有一個很大的不同的改變。
當我們這樣去思考、去禱告的時候。
我們更加多能夠明白。
上帝究竟把我們放在這樣的處境裡面。
是為了什麼呢?。
我們更加會察覺到。
上帝給我們的機會。
我們怎樣去為主作供的一些方式。
我們就會開始去想到。
或者我們的禱告生命。
真的要多一些去改善、去改變。
不單單只是求自己的事。
也多一些去求其他人的事。
去為著不同的人。
為著上帝。
為著上帝的國度去降臨。
等等不同的事去禱告。
而在另外一個方面。
香港其實會不會是另一個爾忽所呢?。
其實我覺得爾忽所也挺像香港這個城市。
兩個都是一個很富裕的地方。
一個宗教都很多元化。
甚至乎是一個融合的地方。
我們去看回。
你們會想。
爾忽所是一個很迷信的城市。
但其實香港更加何嘗不是一個迷信的城市呢?。
只不過我們迷信的可能是偶像。
又或者是其他香港的人會拜不同的宗教。
更加多的迷信是來自於我們的價值觀。
我們的思想上面。
我們迷信很多追求效率。
追求利益。
金錢掛帥的一些價值觀。
我們的價值觀其實很可能會被這個社會。
我們作為基督徒的這個價值觀。
很可能會被社會去同化。
我們有沒有思想過。
這些價值觀。
怎樣去影響著我們的想法。
我們的生活。
我們的行事為人的決定呢?。
作為一個基督徒。
其實福音應該是帶給我們在文化上面。
在生活上面一個很大的衝擊。
就好像福音來到以弗所的時候。
他們的生活。
他們的生命。
甚至他們的宗教有一個大的扭轉。
究竟我們的生命有沒有被福音所去扭轉改變呢?。
有些什麼是因為我們信了基督之後。
我們才會去做的呢?。
這些就是我們的扭轉。
我們有沒有呢?。
又或者是有多少呢?。
其實我們作為一個基督徒。
不單是不應該去追求一個叫幸福音的東西。
不只是追求福音帶給我們很多的幸福。
很多的歡樂。
而是相反我們要面對很多不同的困難。
很多不同的挑戰。
我們不應該去選擇。
去不用作出改變的東西。
不用作出改變的福音。
而是我們更加多要去追求。
與神同行。
去遵行上帝的道。
去改變我們的價值觀。
去學習與主同工。
去享受這種幸福。
從來改變都不是一件容易的事。
我們會有我們的安書區。
但是聽完今天這段經文。
他正正跟你說。
上帝的大能。
聖靈的工作。
不能夠被困難。
被人所阻撓。
問題在於我們願不願意去相信上帝。
去檢視自己。
去靠著上帝去作出一個改變。
上帝的大能。
聖靈的工作。
是無法被阻撓的。
我們有沒有願意的心。
去與上帝一起同行呢?。
在生活上有很多不同的實踐方式。
每個人或上帝要他去做的事都不同。
但最重要的是。
我們要去追求上帝的道。
要去實踐、要去走出來。
要相信上帝。
我們一起低頭祈禱。
主我們感謝祢。
因為祢賜下寶貴的話語。
聖經裏面記載著的這段經文。
讓我們看見上帝的大能、大力。
聖靈的工作無法被阻撓。
祢的榮耀被彰顯是必然的事。
主我們求祢。
讓我們看見這個事實的時候。
我們有更大的信心。
這個信心讓我們能夠作出改變。
我們明白改變不容易。
但當我們對上帝有信心的時候。
我們更加願意去交賞。
我們不是知道。
我們不需要去面對這些困難。
而是靠上帝更加能夠越過這些困難。
當我們再去回想的時候。
我們就會知道主你與我們同在。
這件是好得無比。
十分幸福的一件事。
主我們求祢。
幫助我們在日常生活裏面。
更加多去思想主祢的話語。
主祢想我們去做的工作。
聖靈在微聲細語裏面引導我們。
讓我們更加體貼到神的心意。
我們這樣去祈禱交托。
奉主名求。
阿門。
