(自然音樂)。
「溫水煮蛙」意思是。
如果我們將一隻青蛙放在舒適的溫水裡。
讓牠自由自在地游泳。
然後我們慢慢將水加熱。
青蛙是不會發覺的。
直到青蛙在不知不覺之下。
被越來越熱的水煮熟了。
這句說話是形容我們在變化緩慢的環境之下。
失去了危機感。
最後被變化了的環境消滅。
這種慢慢地、逐一逐一的力量。
其實是很厲害的。
不過慢慢地、逐一逐一的力量。
不一定會將事物變差。
有時可以是慢慢地、逐一逐一變好的。
在這個持續了一段時間的疫情之下。
大家在生活上都有改變。
你有沒有檢視過這個改變令你的生活變得好了。
還是變差了呢?。
暫停了現場實體崇拜。
轉為網上直播。
你會不會慢慢覺得可以在家崇拜。
又就腳又方便又省時間。
慢慢覺得很適應、很習慣。
還是你越來越希望能夠去到上帝的殿。
和弟兄姊妹一齊來崇拜呢?。
暫停了小組和團契的聚會。
大家可以透過互聯網開組。
你會不會慢慢地覺得。
這樣的相交方式都沒有所謂。
還是你越來越想和弟兄姊妹見面。
因為你覺得這樣才有真正的團契的生活呢?。
其實形式都是其次的。
最希望我們能夠更加的緊靠神。
深信無論在任何的環境之下。
祂都能夠帶領我們經過。
彼得前書五章八節提醒我們。
勿要緊守、謹慎。
因為你們的仇敵魔鬼。
如同嘲笑的獅子遍地遊行。
尋找可吞吃的人。
