以西傑書第22章第30節。
我們一同來念來。
我在他們中間尋找一人。
重修強原。
在我面前為這國站在破口防堵。
手不滅絕這國。
卻找不著一個。
我們就讀到這裡。
對面這些日子來。
我們看見新型冠狀病毒的蔓延。
已經帶給全世界一種恐慌。
最近股票市場大跌。
也代表這個病毒的蔓延。
不只是影響到我們個人身體的健康。
更是影響到全世界的經濟的發展。
作為一個神的子民。
我們應當怎麼面對這樣一個。
充滿恐慌的世代呢。
其實神在每一個時代。
都在尋找一些肯為神的國度。
擺上自己的帶導者。
這為什麼剛才我們讀的聖經講到。
神說我在他們中間尋找一個人。
重修強原在我面前。
為這國站在破口防堵。
可見神是在尋找一些帶導者。
神在每個世代都尋找一些。
明白祂的心意的人。
能夠為那個世代來禱告。
我相信當我們面對這樣一個。
充滿破口的世代。
神要每一位信徒能夠站立起來。
發揮我們在神面前做祭司的功能。
Amen。
什麼是祭司。
祭司就是神呼召。
要站在神與人中間的破口。
為這個世代禱告的人。
那你說誰是祭司呢。
彼得前書二章第九節。
彼得在這裡很清楚告訴我們說。
唯有你們是被檢選的族類是什麼。
有君尊的祭司。
換作今天每一位信徒。
我們在主的裡面。
在神的國度裡面。
我們都是神的祭司。
Amen。
跟他說你就是神的祭司跟他說。
神呼召我們要站在這個世代的破口。
承擔祭司的一個職份。
那作為一個祭司。
此時此刻。
我們當做些什麼呢。
從三方面來講。
第一個。
這是一個興起守望的時刻。
跟你們說是興起守望的時刻。
跟他說。
以色列書六十二章第六節。
第七節神在這裡說。
耶路撒冷我在你城上設立守望。
他們晝夜必不靜默。
呼籲耶和華的你們不要歇息。
也不要使他歇息。
只等他建立耶路撒冷時。
耶路撒冷在地上成為可讚美的。
這裡的耶路撒冷。
當然是預表到教會而言。
換作神今天在教會。
是要設立守望的人的。
什麼是守望者。
那就好像以前我們在當兵的時候。
要守夜一樣。
守夜的人等候天明。
是一件很不容易的事情。
我還記得以前我在當兵的時候。
曾經排到過守大夜班。
那真是最難熬的時刻。
而且在大夜班的時候。
你總覺得怎麼夜晚這麼漫長。
那真叫度秒如年一樣。
但是當你在守夜的時候。
無論夜晚有多麼的漫長。
多麼難熬。
你卻是有一個確切的盼望的。
那個盼望是什麼。
就是天一定會亮。
同樣今天神在教會要設立守望的人。
無論這個世代有多麼的黑暗。
多少驚恐的籠罩。
但對守望的人是有一個盼望。
那就是這些黑暗驚恐是會過去的。
至終神的國必然要降臨。
神的旨意必定要成就。
就像先知哈巴古。
你讀先知哈巴古的書講到。
他在守望樓上觀看。
當他看到敵人犯禁。
心中很焦急。
但什麼時候當他看見神至終的心意。
義人仍然英信得生。
他的心在神面前就得著安慰。
所以我們看見今天神要在這個世代設立一個守望者。
一個明白神的心意為這個世代守望。
那守望者的職責是什麼呢。
第一個要警醒禱告。
各位同學來說,來,要警醒禱告。
你說為什麼要禱告呢。
難道不禱告聖靈就不工作嗎。
難道不禱告神的作為就不能夠成就嗎。
其實不是。
神的靈永遠在工作。
神的作為必然成就。
但如果你我不禱告。
我們就不能夠在其中經歷到神的作為。
我們就不可能在聖靈的手中成為神跡的器皿。
所以我常說在神的國度裡面。
有人是先知先覺。
有人後知後覺。
還有人呢,不知不覺。
其實我看見很多基督徒永遠是不知不覺的。
根本搞不清楚神到底要做什麼。
也搞不清楚神在他身上要他做什麼。
其實禱告就是預備我們自己。
好讓我們在聖靈手中成為一個被神所使用的器皿。
我常說就好像我們在冬天的時候發車的經驗一樣。
你知道我們生活在西岸是蠻有福氣的。
特別早上起來發車是很容易。
車子一發就動了。
我還記得以前我住東岸的時候。
冬天早上起來發車是很痛苦的事情。
特別如果你的車子停在外面的話。
整晚冰天雪地。
第二天早上起來。
你就聽到滿街狂狂的聲音。
為什麼?因為引擎太冷了,太冰冷了,發不動。
在那時候我們就很羨慕那些家裡有車庫的人。
車子停在車庫整晚保暖。
第二天一早起來一發車子就動了。
我聽說在加拿大很多地方你沒告訴我。
在加拿大光是把車子停在車庫裡還不夠。
因為車庫裡還是太冷。
他們必須在引擎下面點一盞燈。
整晚保暖。
然後第二天一發車子才能動。
我就想到在我們屬靈生命當中不也是如此嗎。
多少時候當聖靈要在我們身上工作的時候。
雖然聖靈帶著爆炸性的能力降臨在我們身上。
但我們心靈的引擎如果冰冷的時候。
雖然聖靈充滿了能力到我們身上還是。
狂狂狂狂狂狂狂 發不動。
因為太冰冷。
不是聖靈 而是我們太冰冷了。
第二點 今天你的心在神面前是冰冷的呢。
還是溫暖的呢。
曾經看過一個統計。
他說統計在美國的信徒。
平均每天花多少時間禱告。
你知道在美國信徒平均每天花多少時間禱告嗎。
每天把你早禱晚禱 三餐飯 蟹飯禱告加起來。
平均還不到三分鐘啊。
難怪我們的心如此冰冷啊。
難怪我們經歷不到神的作為。
第二點 今天我們要起來警醒禱告。
因為禱告能夠使我們心靈裡面能夠保持溫暖。
當聖靈來工作的時候。
我們就能夠立刻回應承接神的作為。
所以要警醒禱告。
第二個 要持續禱告。
跟我們一同來說。
要持續禱告。
這裡說不可歇息。
而且不要使神歇息。
換句話說 就要持續不斷的禱告。
今天我們的問題不是我們不知道禱告的重要。
而是我們常常不能夠持續的禱告。
我們看見以利亞。
當他在加密山上。
呼求神降下雨來的時候。
他就是持續不斷向神呼求。
每次禱告完了。
他派徒人上山去看。
徒人回來說什麼都沒看見。
連手掌般大的雲都沒有。
他沒有因此灰心。
他就繼續禱告一次、兩次、三次。
徒人回來還是說什麼都沒看見。
換了我們中國人說凡事不過三。
算了 大概雨不會降下來了。
但以利亞沒有。
以利亞抓住神的應許。
持續的禱告。
一直到第七次。
徒人回來說。
看見了 看見雲彩像手掌這麼大。
以利亞就知道神要立刻降下雨來。
今天我們不只要來禱告。
更是要持續的禱告。
這些經文說。
而且不要使神歇息。
意思好像是說神要我們提醒他。
其實不是因為神忘記。
不是 神不會忘記。
而是神的心比我們更迫切。
更急切要成就祂的工作。
祂呼召我們起來與祂同工。
直到祂的旨意成全為止。
所以求主幫助我們在這樣一個世代。
讓我們體貼神的心意。
在這個世代能夠為主興起。
來為這個世代做守望的工作。
第二 這是一個呼求憐憫的時刻。
更常說是呼求憐憫的時刻。
為什麼我們要來向神呼求神的憐憫呢?。
因為我們都是不配的罪人。
按照神的審判。
我們本來都應當滅亡。
但今天是因為主的憐憫。
我們才得以在這個地上站立。
我們才得以在這地上存活。
雅各書二章十三節怎麼說呢?。
因為那不憐憫人的也要受無憐憫的審判。
然後憐憫人是向審判誇聖的。
換言之 今天你坐在這裡。
並不是因為你比外面的人更好。
是因為神的憐憫。
今天我站在這裡講道。
也不是我比你們好 不是。
因為神的憐憫。
所以當我們面對這樣一個充滿驚恐。
充滿災病的世代。
我們真的需要來到神的面前。
呼求神的憐憫。
我常常想到馬太福音第九章三十五、三十六節的話。
這裡講到耶穌走遍各城各鄉在會堂裡教訓人。
宣講天國的福音又醫治什麼?。
各樣的病症 為什麼?。
三十六節。
祂看見許多人就憐憫他們。
因為他們困苦流離如同羊沒有牧人一般。
我們看見今天這個世代的光景。
真的就是如此。
好像羊沒有牧人一般。
不知道何去何從。
不知道明天將會如何。
不知道誰能幫助他們。
活在驚恐當中 不知道盼望在哪裡。
這就是今天的世代。
我們要向神來呼求。
求主怎麼樣憐憫當時的世代。
也求主憐憫今天的世代。
你們三方面。
第一個 要為這個世代求醫治。
跟我們常常說 來。
要為這個世代求醫治。
第二點 我們要確信。
今天我們所信的主耶穌。
祂不但是我們心靈的救主。
祂更是一位醫治的救主。
Amen?。
如果你仔細讀四福音。
你就發現當耶穌在地上工作的時候。
無論祂走到哪裡 祂一定做兩件事情。
祂傳天國的福音。
醫治病人。
祂揀選十二個門徒 差遣他們出去。
也是做兩件事情。
第一個 傳天國的福音。
第二 醫治病人。
主差遣七十個人 讓他們兩個兩個出去。
幹什麼? 兩件事情。
叫他們傳天國的福音。
醫治病人。
甚至當主耶穌頒佈大使命給教會。
在馬太福音講到要傳天國的福音。
在馬可福音講到守案病人。
就能夠叫病人起來。
事實上如果仔細讀四福。
你會發現在四福音當中。
有很多的篇幅講到耶穌醫治的事故。
基本上有五分之一的經文。
四福音裡面五分之一的經文。
是講到耶穌醫治的事故。
可見我們所信的主。
不只是我們心靈的救主。
更是我們醫治的救主。
而今天祂仍然樂意來做醫治的工作。
Amen?。
神今天仍然樂意各樣的疾病。
正如當年一樣。
所以我們要為這個世代求醫治。
弟兄姊妹。
求神伸出大能的膀背來。
能夠阻擋這個病毒的蔓延。
求神賜給智慧給醫藥界的人。
很快能夠發展出疫苗。
阻止這個病毒讓它繼續的蔓延。
更是要求神特別憐憫。
現在在災病當中的人。
求神保守他們不至於死亡。
Amen?。
要為這個世代求醫治。
第二。
要為我們所居住的土地求憐憫。
各位聽我說。
要為我們所居住的土地求憐憫。
根據現在疫情的發展。
我們現在正處在。
美國最危險的兩個地區之一。
第一個西雅圖。
第二個就是我們。
我們是 number two。
Santa Clara County。
我們住在這個土地上。
我們需要為我們所居住的土地求憐憫。
我就想到這麼多年來。
我們生活在矽谷的人。
我們總覺得自己很驕傲。
活在一個科技最尖端的地區。
很多時候也許我們口裡不說。
可是在矽谷的人潛意識裡面。
我們總覺得科技萬能。
錢財萬能。
我們能為人類創造一個美好的未來。
以至於我們常常覺得我們不需要神。
在灣區真的看見人心這麼高傲。
覺得不需要神。
依靠科技依靠錢才過於依靠神。
我們看見在灣區上教會人口的比例。
在全美國是最低的。
西雅圖也不例外我告訴你。
可是現在一個病毒來了。
無影無形。
就讓我們一切的生活通通停頓了。
我們以為我們可以創造美好的未來。
一個病毒就讓我們停頓一切。
我真的想到。
我們真的需要重新謙卑下來。
活在矽谷的人。
謙卑的回轉到神面前。
為我們自己。
為我們社區。
為我們的土地認罪悔改。
因為我們的心真的遠離神。
依靠我們的聰明智慧。
過於依靠神。
你們。
這就是歷代之下七章十四節說的。
稱為我名下的子民。
若是什麼 自卑禱告。
尋求我的免。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的敵。
這正是今天我們所需要做的。
要為我們所居住的土地。
正是這塊地方求憐憫。
第三要為我們自己求保守。
跟我們一同來說。
要為我們自己求保守。
特別在這樣充滿危險的世代。
正當病毒可以無孔不入的侵害我們的時候。
我們真的需要求神的保守。
今天做一個神的兒女。
我們是可以確信神可以保守我們。
這好像我們中間做父母的人。
我們做父母的。
我們花多少時間盡力的保護我們的孩子的安全。
不是嗎。
食物要清潔。
天冷多穿衣服。
同樣的我們看今天做一個神的兒女。
你要確信父母怎麼樣保護兒女。
你的神必照樣保護你。
當然也許你會說。
牧師這個應許是神給以色列百姓的。
是給教會的應許。
我一個人又算什麼呢。
我最近讀到的經文太寶貴了。
歷來自下六章二十八節怎麼說呢。
國中若有饑荒、瘟疫、旱風、霉濫、蝗蟲、馬炸。
或有仇敵、犯賤、圍困、賊。
真的什麼都講到了。
無論遭遇到什麼疾病、災禍。
無論怎麼樣包括這次的新冠病毒。
無論什麼。
二十九節。
你的民以色列或是眾人或是。
一人你一個人。
自覺災禍甚苦。
向色列舉手無論祈求什麼禱告什麼三十節。
這裡說求你從天上你的舉手垂聽並且赦免。
Hallelujah。
這裡講到就算你一個人。
你還以為我一個人算。
No No No。
就算你一個人。
自覺災禍甚苦。
向神禱告祈求神必垂聽赦免拯救並醫治你。
你知道在這段疫情發展的時間。
我常常一個人在。
以馬內利聽前面的拉比。
看著擺在拉比這個天使的銅雕。
你知道這個銅雕的天使的名字是什麼嗎?。
很多人只看見一個天使。
請問你知道這個名字是什麼嗎?。
什麼?。
Defender。
護衛者。
我就很感謝神。
神早就知道我們的需要。
神早就把這個天使放在我們中間了。
他就是神所拆來的護衛者。
他要親自保全我們。
不受這病毒的侵害。
Amen。
正如詩篇23篇第4節講。
我雖然行過死因的憂苦也不怕遭害。
因為什麼?。
你與我同在。
你的臟你的肝都安慰我。
如果今天你心中有害怕恐懼。
這個銅雕的天使可以提醒你。
我們的神今天仍然是保護你的神。
Amen。
第三。
這是一個什麼時刻呢?。
這是一個呼求復興的時刻。
跟他說這是呼求復興的時刻跟他說。
第二你們越是在黑暗的時刻。
越是神的手可以來做扭轉工作的時刻。
我們看見在教會復興的歷史當中。
復興永遠沒有在順利的時刻。
豐足的時刻來到過。
復興永遠是在最黑暗的時刻。
最缺乏的時刻。
當人在絕望無路可走的時候。
神的百姓向神發出呼求。
神忽然間降下復興在他的百姓中間。
Amen。
事實上當你讀聖經。
當我們很喜歡讀歷代之下七章十四節。
我們剛才才讀過。
若我的百姓在神面前自卑禱告。
我們喜歡這一節。
但你知道在前一節聖經講什麼嗎?。
我們看歷代之下第七章十三節。
講什麼?。
我若使天碧色不下雨。
或使蝗蟲吃這地的畜產。
或使瘟疫流行在我民中。
然後十四節講。
這稱為我民下的子民就要開始禱告。
換句話說。
什麼時候是一個我們應當自卑禱告。
求復興一致的時刻呢?。
這講得很清楚。
是當瘟疫流行的時候。
會合就是現在。
現在就是教會應當起來禱告求復興的時刻。
你要知道若是你希望神的復興降臨。
屬靈的天空是一定要被打開的。
否則人的心、家庭、社區甚至教會。
都活在黑暗詮釋的瑕疵之下。
沒有辦法得到釋放跟自由。
但問題是這個屬靈的天空要被打開。
要從哪裡打開有沒有想到過?。
一定要有一個開口。
才能夠屬靈的天空被打開。
這個開口在哪裡?。
創世紀二十八章十七節很有意思講到。
當雅各遇見神了之後。
十七節他就懼怕說。
這地方何等可畏。
不是別的。
乃是神的殿也是什麼?。
天的門嘛!。
換句話說教會神的殿。
就是天的門。
換句話說要打開屬靈的天空。
就必須從教會開始。
一旦教會上空的屬靈天空被打開。
那麼人心、家庭、社區的屬靈天空。
就要一個一個被打開。
這就好像五旬節的時候一樣。
那是教會開始的日子。
那天當屬靈的天空被打開的時候。
一切就都被改變了。
這是為什麼我們要為教會禱告的原因。
事實上我越來越看見現在。
就是神所預備要降下復興的時機。
因為從來沒有一個時刻。
像這個時刻一樣。
是全世界的教會都一起動員禱告的。
我告訴你無論靈恩不靈恩。
無論白人教會、黑人教會、亞洲人教會、非洲人教會都一樣。
沒有不為現今的疫情起來禱告的。
全世界沒有一個地區不禱告的我告訴你。
從來沒有這種現象過。
從來沒有這樣時刻過。
我也相信這是神所預備的時刻。
我們就應當回應神的呼召。
起來為教會求復興。
為這個緣故我們教會決定從三月二十二號開始。
一起推動一個二十一天連鎖禁食的禱告行動。
我們取名叫二十一天復興與醫治禁食禱告行動。
為什麼從三月二十二號開始。
因為從三月二十二號開始往前算。
二十一天正好是復活節。
我們盼望在這二十一天禁食禱告的日子當中。
要拆毀一切堅固的引領。
藉著禱告捆綁魔鬼撒旦的作為。
斷開一切疾病的捆索。
然後在復活節我們可以一同慶祝復活主的得勝。
Hallelujah!。
我們會將所有禁食禱告的內容、方式、經文、禱告事項。
都放在我們最新發展的手機應用程式。
ROLCC Social。
所以你一定要趕快下載下來。
在這段時間。
我們不知道疫情發展會變得怎麼樣。
也許我們不可能再一起聚集像這樣。
可能不在了。
但藉著媒體平台。
我們還是能夠同一個心靈。
同一個腳中藉著禱告來與神同工的。
Amen!。
事實上在這段疫情發展的時刻當中。
我們看見神的手。
我告訴你已經開始做奇妙的工作。
遠超過我們所求所想的。
最近剛剛聽到一個消息。
是關於伊朗。
還記得上禮拜三我們還特別為伊朗做宣告嗎?。
你知道在過去伊朗是逼迫基督徒最厲害的一個國家。
許多基督徒因為信仰的緣故被關在監獄裡面。
可是這一次當新冠病毒在伊朗非常厲害的敗因。
你們都聽到新聞。
連他們的國會都關閉了。
前兩天他們更下命令將監獄裡面。
凡是五年徒刑以下囚犯通通釋放出來。
因為他們害怕這些監獄裡面傳染。
結果感謝神這些被釋放出來。
大多數是因為信仰被逼迫的基督徒。
因為他們害怕這些監獄裡面傳染。
結果感謝神這些被釋放出來。
大多數是因為信仰被逼迫的基督徒。
因為他們害怕這些監獄裡面傳染。
結果感謝神這些被釋放出來。
大多數是因為信仰被逼迫的基督徒。
因為他們害怕這些監獄裡面傳染。
結果感謝神這些被釋放出來。
大多數是因為信仰被逼迫的基督徒。
因為他們害怕這些監獄裡面傳染。
結果感謝神這些被釋放出來。
大多數是因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
因為信仰被逼迫的基督徒。
