各位親愛的弟兄姊妹朋友們,平安。。
我們非常高興能夠有機會到你的家庭裡面,。
到你的家中,與你一同來敬拜、讚美我們的主,。
一起來聆聽神的聲音。。
這是生命和琳蘭堂成立25年以來第一次完全網路現場直播。。
所以今天你是第一次我們教會現場沒有觀眾,。
乃是透過網路的直播到你的家裡面,與你一同來會面。。
我們如此做並不是因為我們懼怕,。
我們如此做乃是因為我們尊重,。
我們也服從白宮還有美國加州政府所下的命令,。
為了防止這個病毒的疫情的蔓延。。
雖然我們知道病毒會使我們隔離,。
但是我們的主永遠與我們同在,阿們。。
我們主的愛永遠不改變,。
沒有任何的事情,。
沒有任何的病毒可以叫我們與基督的愛隔絕,阿們。。
那麼一起我們同心來禱告。。
我們親愛的阿爸父,我們感謝你,因為你愛我們。。
沒有任何的事情,甚至病毒可以攔阻你來愛我們。。
我們感謝你給我們寶貴的話語和應許,。
好讓我們今天能夠聆聽,能夠傳講祝你的話語。。
祝你的高默,祝你的仆人,。
特別是讓我們在你面前能夠清楚地傳講,。
還有聆聽祝你的話語,。
除去我們一切的不幸和一切的恐懼的靈,。
好讓我們講的聽的都能夠同感於一個聖靈,。
同樣得著祝你話語的造就,。
我們將一切的珍貴能力榮耀都歸給你。。
聽我們的禱告,奉考主耶穌基督的名求,阿們。。
阿們。。
新冠病毒在全世界不斷地蔓延,。
美國也不例外。。
我們看到這樣的一個疫情,。
可以說打斷了我們許多生活的腳步,。
包括我們的娛樂,。
美國職業球賽都已經暫停或者延遲,。
大家心中充滿驚恐,充滿害怕,。
人們臉上不再是帶著笑容,。
而是充滿憂愁、悲傷。。
但是聖經在正元書第十七章二十二節告訴我們說,。
喜樂的心乃是良藥,憂傷的靈使骨枯乾。。
因此在這個非常艱難的時期,。
我們還是要找機會能夠快樂一下,能夠喜樂一下。。
就好像在中國上海一個餐廳的林老闆,。
他就在他的餐廳門口外面掛了一個牌子,。
上面寫著說,進來吃飯吧,否則的話,你我都會餓死了。。
老吳更加幽默,他就發短訊給他的朋友說,。
謝謝新冠狀病毒,我們現在更有錢了,。
因為我太太不能去學拼。。
他也少嘮叨了我幾句,因為每天口上都戴著口罩。。
現在我們的家非常的乾淨,我有一個安靜的太太,。
頭也不再疼了。。
告訴旁邊的人說,喜樂的心乃是良藥。。
所以今天不是跟你講病毒是有多麼的猖狂,。
多麼的可怕,令我們感到驚恐。。
今天還是跟你分享我們的主是何等的偉大。。
祂比任何的病毒還要偉大,。
祂比任何的災難還要偉大,。
因為祂是那位坐在寶座上掌權直到永遠的神阿們。。
不管你生命中的風浪有多大,。
這些病毒像風浪一波一波的,。
好像要來漫過我們的身體的時候,。
我們要從主那裡重新得著力量,。
可以勝過你我生命中一切的風浪。。
所以今天早上我們一起來思想耶穌基督的門徒們,。
如何面對巨大的風和浪。。
我們先來看看馬可福音的第四章,。
馬可福音第四章我們來看三十五節到四十一節,。
這裡說當那天晚上,。
耶穌對門徒說我們渡到那邊去吧,。
門徒離開眾人,。
耶穌忍在船上,。
他們就把祂一同帶去,。
也有別的船和祂同行。。
三十七節忽然起了暴風,。
波浪打入船內,。
甚至船要滿了水,。
耶穌在船尾上枕坐枕頭睡覺,。
門徒叫醒了祂說,。
夫子我們善命你不顧嗎?。
三十九節耶穌醒了,。
赤澤風向海說,。
住了吧!靜了吧!。
風就止住,。
大大的平靜了。。
耶穌對他們說為什麼膽怯?。
你們還沒有信心嗎?。
四十一節他們就大大的懼怕,。
鼻子說這到底是誰?。
連風和海也聽從他了。。
這到底是誰?。
連風和海也聽從他了。。
耶穌基督明明告訴門徒說,。
我們要渡到那邊去,。
他們有一個非常清楚的目的地,。
要從這一邊的海岸渡到另外一邊,。
叫做那邊去。。
沒有想到忽然間起了大風,。
把船打得幾乎裝滿了水。。
因此我們可以想像是有巨大的攔阻,。
攔阻耶穌要渡到那邊去。。
到底那邊是一個什麼地方?。
為什麼要攔阻耶穌和門徒要渡到那邊去呢?。
其實這段的故事我們非常的熟悉,。
不但是記載在馬可福音第四章,。
也記載在馬太福音第八章,。
還有路加福音第八章。。
我們來看到底那邊是指什麼地方?。
先來看看路加福音的第八章,。
第八章我們來看看二十六節到二十八節,。
他們到了戈拉森人的地方,。
就是加利利的對面,。
耶穌上了岸,。
就有城裡一個被鬼附著的人,。
迎面而來,。
這個人許久不穿衣服,不住房子,。
只住在墳營裡。。
二十八節說,。
他見了耶穌就呼呼在他面前,。
大聲喊叫說,。
我至高神的兒子耶穌,。
我與你有什麼相干,求你不要叫我受苦。。
這裡提到說,。
對岸就是一個叫戈拉森的地方,。
到底戈拉森是屬於什麼地方?。
耶穌一到那裡去的時候,迎接他的,。
不是那些可慕他,希望能夠得到醫治,。
或者得到他傳講天國信息的群眾,。
乃是一個被鬼附著的人,。
來到那裡迎接耶穌。。
戈拉森到底是什麼地方?。
戈拉森其實是古巴勒斯坦的東北部,。
這個地方乃是深受希臘文化的影響,。
被羅馬政府來管轄,。
那裡駐居了六千羅馬的士兵,。
所以戈拉森這個地方,。
可以說是一個異教徒的地方,。
所以猶太人是避而遠之的地方,。
根據拉比的傳統,。
戈拉森是一個他們不以正名來稱,。
稱他為是那一邊以作為區別,。
所以戈拉森你可以想像是一個廟堂林立,。
居民都是以強暴淫亂貪婪為名,。
更糟糕的是,。
猶太人以色列人所認為不潔淨的動物豬,。
他們卻看為神聖,。
把他當作神來敬拜,。
因此所有的猶太人,。
把這樣一個戈拉森的地方稱為那邊,。
他們可以說是魔鬼撒旦的地盤,。
是那充滿邪惡,充滿惡魔的地方,。
所以他們極度不願意提這個地方,。
只把它稱為是那邊,。
而且他們是對這個地方是避而遠之的,。
所以你可以想像這個地方充滿邪惡是魔鬼的地盤,。
當耶穌基督一到那裡去的時候,。
就有攔阻領導他,。
不願意他能夠到達這樣一個地方,。
結果這個被鬼附的人,。
來到耶穌基督面前,。
就向耶穌基督伏伏敬拜,。
說我知道你是至高神的兒子,。
我與你什麼相干,。
你為什麼要來叫我受苦呢?。
他知道他今天遇上的那位神的兒子,。
至高神的兒子,。
今天是他最後的一天,。
因此他在那裡央求耶穌,。
我們接下來再看,。
在馬可福音第五章,。
講到他怎麼來對耶穌呢?。
鬼就央求耶穌說,。
求祢打發我們往豬群裡去,。
輔助豬去,。
記得嗎?。
豬乃是在當地哥拉森那邊的人,。
認為是神聖,。
以神為祭拜的,。
祂就請祢打發我們往豬群去,。
輔助豬去,。
耶穌就准了他們,。
污鬼就出來進入豬裡去,。
於是那豬竄下山崖,。
頭在海裡淹死了,。
豬的數目約有二千,。
神的兒子降世,。
就是要來除滅魔鬼的作為,。
所以魔鬼當然知道他的死期到了,。
因此當耶穌在船上,。
準備要渡過到那一邊去的時候,。
就興風作浪,。
百般的攔阻,。
因為耶穌是帶著使命要到那邊去,。
要叫貝魯的的示範,。
被匣子的得自由,。
耶穌的使命就是要走遍各城各鄉,。
傳講天國的真理,。
醫病趕鬼,。
因此魔鬼會千方百計的,。
興風作浪的來攔阻他,。
親愛的弟兄姐妹,。
當你帶著使命,。
帶著意向,。
帶著夢想要為主而活的時候,。
仇敵異樣也會興風作浪,。
百般的攔阻你來完成你的夢想,。
因此我們從耶穌平靜風浪的故事裡面,。
我們來學習第一個功課,。
千萬不要讓風浪攔阻你完成夢想,。
告訴你旁邊的人說,。
不要讓風浪攔阻你完成夢想,。
是的,不要讓風浪攔阻你完成夢想,。
特別是當你真的是決定,。
要在你的公司職場上為主而活,。
為主做美好的見證,。
偏偏就碰上一個到處總是刁難你的老闆,。
其實你的仇敵並不是你的老闆,。
乃是背後的魔鬼撒旦,。
不要被他攔阻你,。
當你願意在你的婚姻家庭裡面,。
能夠過一個幸福美滿的婚姻家庭生活的時候,。
你發現到說原來你們夫妻的個性如此的不同,。
溝通是如此的困難,。
請你不要以為你的老公或者你的老婆是你的敵人,。
魔鬼撒旦才是你真正的敵人,。
不要被他攔阻你完成夢想,。
當你決定願意來服侍神,。
衷心的服侍神,。
服侍弟兄姊妹的時候,。
沒想到童宮卻誤解你,。
無意或者有意話語上負面的話語中傷了你,。
其實你的童宮並不是你的敵人,。
真正的敵人是他背後攔阻你完成夢想的魔鬼撒旦,。
所以不要讓魔鬼撒旦攔阻你完成夢想,。
阿門!。
想像一下當這些門徒遇到這麼大的風浪的時候,。
他們怎麼辦呢?。
如果是你的話,。
坐在耶穌基督同一艘船上,。
遇到大風大浪,。
你會怎麼辦?。
你可以想像門徒當中,。
有三位非常經驗老練的漁夫,。
他們就是彼得、雅各和約翰,。
他們肯定會想起他們過去經過了多少次大風大浪,。
他們會依靠他們過去的經驗,。
想要來把船給穩住,。
沒想到船不但沒有穩住,。
甚至說船幾乎還滿了水,。
他們真的是想盡辦法,。
在不得已的情況底下,。
他們才來到耶穌基督面前說,。
主啊!救我們!難道你不顧我們嗎?。
第二個宮廷我們要學習的是,。
不要等到毫無辦法的時候,。
才來找耶穌。。
高中旁邊說,。
不要等到毫無辦法之後,。
才來找耶穌。。
不要等到毫無辦法之後,。
才來找耶穌。。
不要等到你所面對的問題,。
你想盡辦法,。
根據你過去十年、二十年工作的經驗,。
絞盡腦汁,。
要來解決你所面對的難題,。
最終還是解決不了的時候,。
你才想說要來到主的面前。。
請你不要等到你們夫妻的關係緊張到一種地步,。
兩天一小吵,。
三天一大吵,。
直到你的太太要離家出走的時候,。
你才來找耶穌。。
也千萬不要等到你叛逆的孩子,。
開始不聽話,。
處處跟你頂嘴、跟你頂撞,。
你不要等到發生了問題以後,。
才來找耶穌。。
有首詩歌,。
耶穌恩友歌不是提醒我們嗎?。
多少痛苦百百受,。
皆因未將萬事,。
待到主恩作前求。。
門徒們是如此,。
我們常常也犯同樣的錯,。
我們有的是經驗,。
我們有的是才能,。
我們有的是知識,。
我們往往依靠我們過去累積多年來的經驗,。
想盡辦法靠著我們自己來解決這一切的問題。。
沒想到問題不但沒有解決,。
反而我們自己筋疲力倦。。
所以千萬不要等到毫無辦法之後,。
才來找耶穌。。
你看看門徒們,。
在馬太福音另外一個記載,。
馬太福音第八章二十四節二十五節,。
我們來看看這段的經文。。
這裡說,。
海裡忽然起了暴風,。
甚至船被波浪遮蓋,。
耶穌卻睡著了。。
門徒來叫醒了他說,。
主啊救我們,。
我們喪命了。。
你可以想像很多時候,。
在我們生命中的波浪是忽然間來的,。
災難是忽然間臨到你的,。
疾病是忽然間臨到你的,。
病毒也會忽然間臨到的,。
不會說他事前打電話給你說,。
發短信給你說,。
三天之後,下午三點鐘,。
我來拜訪你。。
是忽然間臨到耶穌基督和門徒。。
門徒們不知道該怎麼辦,。
我們看到非常強烈的對比,。
他們在那裡緊張得不得了,。
脾氣在那裡想盡辦法,。
要來平靜下那個風浪,。
穩住這個船,。
但是看到耶穌卻在船尾上睡著了。。
我們來看看這個法國浪漫大師,。
德拉克瓦的作品,。
看看這些門徒們在船上,。
驚慌不知所措,。
用白白衣服蓋著自己的耶穌,。
卻躺在船尾上,。
在那裡做什麼?呼呼大睡啊。。
何等強烈的對比,。
我們人,甚至是門徒,。
想盡辦法要把船給穩住,。
沒想到耶穌基督卻在船尾上枕著枕頭,。
可能是座位間的墊子,。
耶穌把他當作枕頭,。
枕著枕頭在那裡熟睡,。
所以耶穌在風浪中呼呼大睡,。
告訴旁邊的人說,。
耶穌在風浪中呼呼大睡,。
耶穌可以在風浪中呼呼大睡,。
你說為什麼耶穌可以呼呼大睡呢?。
我想肯定有兩個原因,。
第一個原因是耶穌真的太累了,。
在剛才所讀的馬可福音第四章告訴我們說,。
是到了晚上的時候,。
耶穌才跟門徒想要渡到那邊去,。
你可以想像,。
白天一整天,。
耶穌瞞於船長天國的真理,。
依稟港鬼,。
已經是精疲力倦,。
耶穌不但是神的兒子,。
他也是人子,。
所以耶穌肯定是非常的疲倦,。
一到船上就拿著枕頭躺在那裡,。
就馬上呼呼大睡,。
另外第二個原因可能是,。
當船在海中飄來飄去的時候,。
就好像搖籃一樣,。
飄來飄去,。
這麼的舒服,。
不久耶穌基督就呼呼大睡了,。
但是耶穌這一睡,。
可能可真的是熟睡,。
門徒要叫醒他才起來,。
耶穌睡得像嬰孩一樣,。
真的像嬰孩一樣的睡覺,。
不是像股市市場的經紀人一樣,。
股市市場的經紀人,。
我想在這段時期裡面,。
睡覺可能像嬰孩一樣,。
他們所謂的嬰孩,。
每兩個小時起來一次,。
看看股票跌得很厲害,。
就哭了一場,。
然後又去睡,。
兩個小時之後又醒過來,。
想到股票的市場又下跌,。
又哭了一場,。
每兩個小時起來哭一次,。
睡一次,哭一次,睡一次,。
但是耶穌基督真的是睡著了,。
呼呼大睡,。
門徒要叫醒他才能夠醒過來,。
我就想起很多年前,。
當我在帶星期二早上七點半的清語錄的時候,。
那時候我們有一對年輕的夫婦家庭,。
就跟我一起來帶領清語錄禱告,。
這年輕夫婦他們帶了他們才有幾個月,。
大概三四個月大的兒子,。
一起來跟我們做七點半開始的清語錄禱告,。
然後這位弟兄這位爸爸又幫我們彈吉他,。
然後我就帶領敬拜讚美,。
我們在那裡大聲地來唱,。
大聲地來禱告宣告,。
他這個三四個月大的兒子,。
從頭睡到我們結束,。
仍然在睡覺,。
怎麼吵怎麼唱怎麼禱告怎麼呼求,。
都叫不醒他,。
耶穌就是這個樣子,。
躺在床上呼呼大睡,。
直到門徒叫醒了他,。
耶穌才醒過來,。
那你說耶穌為什麼可以這樣呼呼大睡呢?。
我想沒有別的原因,。
因為沒有任何的風浪,。
能夠驚動我們的主耶穌基督,。
沒有任何的風暴,。
能夠叫他感到驚訝,。
說哇怎麼暴風來了,。
怎麼風浪來了,。
為什麼呢?。
因為耶穌早已知道當如何行,。
剛才旁邊有人說耶穌基督早已知道當如何行,。
耶穌基督早已知道當如何行,。
耶穌早已知道在你的職場上,。
你要坐頭不坐尾,。
你要居上不居下,。
耶穌早已經知道你的婚姻家庭要經歷突破更新,。
你們夫妻要和好如初,。
更加的恩愛,。
建立一個美滿基督化的家庭,。
耶穌早已經知道,而且要為你開一條出路,。
使你能夠有新的道路,新的方向,。
新的工作擺在你面前,。
耶穌早已知道。。
你可以繼續的填下去,。
耶穌早已知道你的疾病會得以醫治,。
耶穌早已知道你的工作會有極大的果效,。
耶穌早已知道你的小主要經歷復興,。
耶穌早已知道你的孩子要重新回到神的面前,。
耶穌早已知道,當如何行。。
所以祂可以呼呼大睡,。
祂可以不讓任何的事情,。
甚至大風大浪影響祂美好的睡眠。。
最後第三,。
當你知道耶穌基督可以平靜風浪的時候,。
你是怎麼樣?。
不要怕,。
不要怕,耶穌必能為你平靜風浪。。
為什麼你不要怕呢?。
因為你知道耶穌必能為你平靜風浪。。
沒有任何的風浪,。
大到一種地步,。
耶穌不能為你平靜的。。
包括現在蔓延在全世界,。
包括在美國的病毒,。
耶穌的能力遠遠大過疫情,。
遠遠大過病毒。。
今天我們感謝大美族,。
當美國的總統宣布今天為全國禱告日的時候,。
當我們全國的百姓,。
還有在上掌權的,。
都能夠謙卑在神面前禱告,。
謙卑尋求神的面,。
轉移我們的惡行的時候,。
神祂必定會為我們開路,。
因此我們可以不要怕,。
直到耶穌必能為我們平靜風浪。。
阿們。。
那你先想,那門徒為什麼害怕呢?。
門徒為什麼怕呢?。
我想他們怕主要有兩個原因。。
第一個原因是,。
他們害怕是因為他們不太認識耶穌基督。。
他們懼怕因為你不太認識耶穌基督。。
很多時候我們知道耶穌,。
表面上知道而已,。
但是我們真正還不認識耶穌基督。。
先想想看這些門徒們,。
在這時候已經不是剛剛跟隨耶穌,。
他們已經跟隨耶穌基督一段時間了,。
難道他們忘記了嗎?。
幾天前,。
他們剛剛看到一個長大麻風的人,。
來到主的面前,。
說主啊,你若肯,。
你若肯,。
就別叫我們得醫治。。
耶穌說什麼,我肯,你得潔淨吧。。
所以我們來看看在馬可福音第四章38節,。
這些門徒對耶穌的認識。。
耶穌在床尾上枕著枕頭睡覺,。
門徒叫醒了他說,。
夫子,我們善命,你不顧嗎?。
他們好像在這裡有點責備的口氣,。
說耶穌啊,我們都快沒命了,。
難道你見死不救嗎?。
你可以想像耶穌聽到這些話以後,。
會有什麼感想?。
一定想說,難道你們還不認識我嗎?。
為什麼你們認識我,。
只區區停留在夫子老師的階段上呢?。
難道你不知道我也是風浪的主嗎?。
難道你忘記了嗎?。
不久前,百夫長的僕人病得幾乎要死,。
耶穌說一句話,。
他就得醫治了。。
難道你們忘記了嗎?。
寡婦的兒子,。
耶穌如何叫他從死裡復活?。
如何叫貪子起來行走?。
枯乾的手重新得醫治?。
難道他們都忘記了嗎?。
我們之所以如此的害怕、驚恐、恐懼,。
是因為我們還不太認識耶穌。。
還不太認識耶穌。。
當你真的認識耶穌基督是你生命的主,。
是你的大牧者,。
他將他最寶貴的生命都賜給你的時候,。
他會留下一件好處不給你嗎?。
難道耶穌會不顧你嗎?。
像門徒們以為的。。
難道你還不顧我們嗎?。
怎麼會呢?。
耶穌怎麼會不顧你呢?。
因此我們要來重新認識耶穌基督,。
因為祂的慈愛永遠不改變。。
祂愛你就愛你到底。。
耶穌基督的能力永遠不改變,。
祂過去醫治,現在仍然能夠醫治。。
耶穌的同在永遠不改變,。
不論你在哪裡,天涯海角,。
主耶穌基督仍然與你同在,阿們。。
他們第一個懼怕的原因是因為他們不太認識耶穌。。
第二個他們懼怕的原因是他們的小心。。
告訴旁邊的人說不要小心。。
他們懼怕因為小心,懼怕因為你小心。。
不是說你沒有信心,乃是你信心太過渺小了。。
所以在馬太福音第八章二十六節,。
我們來看看第八章二十六節,。
耶穌說你們這小心的人為什麼膽怯呢?。
於是起來,赤著風和海,風和海就大大的平靜了。。
在馬可福音第四章裡面說,。
耶穌說你們還沒有信心嗎?。
你們還沒有信心嗎?。
不是說你們沒有信心,你們還沒有信心嗎?。
你們小心的人不是說你沒有信心,。
但是為什麼你信心如此的渺小呢?。
難道你信不過我,可以幫助你平靜你生命中的風浪嗎?。
難道你信不過我,能夠幫助你度過這一段。
人聽到都害怕的疫情嗎?。
難道你不相信,我是能夠掌管風,掌管海,。
掌管天地萬有的主宰嗎?。
親愛的弟兄姊妹朋友們,你相信嗎?。
你相信耶穌是你的主嗎?。
你真的相信耶穌基督會為你平靜風浪嗎?。
當你有這樣的信心,你相信你可以像世人這樣說,。
耶,主你是我的亮光,你是我的拯救,我還怕誰呢?。
主你是我生命的保障,我還懼誰呢?。
換句話說,當你清楚的知道,而且相信耶穌基督就是你的亮光,。
就是你的拯救,你還怕什麼呢?。
當然一方面,我們為了防止病毒的蔓延,。
的確要多洗手,做了應當所做的措施,。
但是你千萬不要因為這個病毒而感覺到害怕,。
要完全的相信我們的主,是可以幫助我們,。
是可以幫助美國,是可以幫助我們屬於他的百姓,。
渡過這一段難關,因此我們可以相信他,。
重新的對主說,主啊,感謝在沒你,因為你是我的亮光,。
是我的拯救,你是我生命的保障,因此我可以什麼都不害怕,阿們。。
耶穌基督真的是可以為你平靜風浪。。
當耶穌如此做的時候,門徒們就大大的懼怕,。
不曉得發生什麼事情,連風和海都聽從耶穌了。。
告訴旁邊的人說,連風和海也聽從耶穌了。。
他們看過耶穌基督行過很多的神蹟,。
都是在人的身上,趕住巫鬼醫病,叫死人復活,。
但是大自然界的神蹟,他們還是第一次看見,。
第一次經歷過,這麼大的風,這麼大的海,。
耶穌一句話,就風平浪靜。。
我們來看看馬可福音第四章三十九節。。
第四章三十九節,耶穌醒了,赤澤風,。
赤澤的意思有點像是,吩咐這些黑暗詮釋,命令式的,。
赤澤風向海說,住了吧,靜了吧。住了吧,靜了吧。。
風就止住,大大的平靜了。。
這樣的弟兄姊妹,你可以不必害怕。。
耶穌基督一樣可以在你婚姻家庭的風浪裡面說,住了吧,靜了吧。。
可以在你工作、職場上所面對的極大的風浪,。
甚至你生命中的大風大浪,。
耶穌一樣可以對他們說,住了吧,靜了吧。。
風就止住,海就大大平靜了。。
耶穌基督必能為你,停止這一切的風,這一切的浪。。
就好像詩人早在詩篇,早在詩篇二十九篇,。
詩人早在詩篇二十九篇告訴我們的。。
二十九篇詩篇第十節,。
他說:洪水泛濫之時,耶和華作作為王,。
耶和華作作為王,直到永遠。。
這兩句是重複的,恐怕我們聽不清楚,。
可能我們不注意,。
兩次跟我們說,耶和華作作為王,。
耶和華作作為王,直到永遠。。
作作為王是告訴我們說,耶和華不會被任何的風暴,。
任何的災難,任何的病毒所驚動,所感到驚訝,。
祂乃是坐在那裡斬拳。。
耶穌躺在床上可以斬拳,睡覺當中也可以斬拳,。
因為耶和華祂是作作為王,直到永遠。。
通常我們今天二十九章第十節,忘記了最後一節,。
第十一節,非常寶貴的,特別喜歡第十一節。。
他說:耶和華必吃什麼?。
力量給誰?給祂的百姓。。
耶和華必吃什麼?平安的福給祂的百姓。。
這不是我們現在最需要的嗎?。
我們需要的是力量啊!。
我們需要力量來勝過目前的疫情,。
我們需要力量來勝過目前的風浪,。
我們需要力量來度過我們在家庭生活的難關。。
主這裡說我必吃,不是或許可能,。
我必吃力量給我的百姓。。
更寶貴的是,我要吃平安的福給我的百姓。。
這不是現在我們大家所需要、所求的嗎?。
平安啊!出路有平安啊!一家大小有平安啊!。
這個平安不是從醫生、救護人員來的,。
這個平安是從耶和華坐在寶座上的大君王耶和華,。
做作為王直到永遠的主來的。。
而且祂說吃給誰?吃給祂的百姓。。
誰是祂的百姓?就是你啊!。
剛才你旁邊的人說就是你啊!就是你啊!就是我啊!。
耶和華做作為王直到永遠,。
耶和華做作為王,祂要將祂的能力、力量吃給祂的百姓,。
祂要將平安的福吃給祂的百姓。。
當你知道耶和華做作為王,。
耶和華能夠平靜你生命中的風浪的時候,。
你就不必害怕,也不用害怕。。
我就想起很多年前,。
當我在馬來西亞吉隆坡募會的時候,。
那時候我的老大、大女兒惠詩上小學二年級,。
是上下午班。。
我記得下午班的時候,她去上課的時候,。
中午的時候有校車送她去學校。。
傍晚下課六點半以後,我去學校接她。。
有一天我在教會裡面忙於工作,。
竟然忘記去接她。。
我一看手錶,糟糕,七點鐘了,天已經黑了,。
我就趕緊開車,要衝到學校去。。
最快的話也要十幾分鐘,。
而且那時候天已經黑,交通也非常的阻塞,。
我非常的慌張,非常的害怕,。
到底會發生什麼事情在我大女兒惠詩身上。。
我就開車趕到學校去,果然看到學校空無一人,。
校車這個地方完全沒有一個人在那裡。。
我心中裡面急得像熱窩上的螞蟻一樣,。
我的女兒在哪裡?。
我寶貝的女兒在哪裡?。
結果我找來找去,。
在學校裡面辦公室的前面找到她,。
她站在那裡,一點沒有害怕的樣子,。
在那裡等著我。。
我就問她說,。
「惠詩啊,你不怕嗎?」。
她說「不怕。」。
我說「你為什麼不怕?」。
她說「我知道爸爸會來。」。
哇,我聽了以後緊緊地抱著她,。
知道爸爸會來,知道爸爸會來。。
親愛的弟兄姊妹,。
現在你可能被黑暗、恐懼、驚恐籠罩著,。
但是你不要忘記爸爸會來。。
你不要忘記爸爸會來。。
當你在你的婚姻、家庭好像找不到出路,。
甚至在你的工作、生命好像走到了困境,。
甚至在疾病當中,。
甚至有些人現在害怕被疾病感染的恐懼籠罩當中,。
你可以不必害怕。。
為什麼?。
知道爸爸會來。。
耶穌會對你生命中的風浪說,。
「住了吧!靜了吧!」。
耶穌會對你婚姻、家庭的風浪說,。
「住了吧!靜了吧!」。
對你生命中的大風大浪說,。
「住了吧!靜了吧!」。
我們一起禱告。。
親愛的爸爸,父王我們感謝讚美你,。
因為你是我們的主,你是我們的神,。
你是那位愛我們的主,。
你是那位永遠不離開我們的主。。
主我們感謝你,主我們讚美你,。
因為你是那位坐在寶座上坐坐為王的神。。
這時候我願意給你我親愛的朋友們一個機會,。
來接受耶穌基督做你生命的主。。
不論你現在在哪裡,。
只要你心裡面願意接受,。
相信耶穌做你個人的救助,。
你可以跟著我做以下的禱告。。
親愛的天父,我感謝你,。
你這麼愛我。。
我是個罪人,。
我願意接受耶穌基督做我個人的救助,。
赦免我的罪,給我永生的生命。。
我願意一生跟隨你,敬拜你。。
祷告感谢封靠主耶稣基督的名,阿们。。
