各位聽眾好 我們今天繼續。
上次我們講到彼得向哥利留傳福音的故事。
今天我們講這個故事可以說是下集。
上次我們講到彼得成功地將這個福音。
向外邦人哥利留和當時在場的人傳福音。
也成功地將他們變成基督徒。
今天我們看看當彼得回到耶路撒冷之後所發生的事情。
根據聖經的記載。
當彼得向哥利留成功地傳了福音之後。
回到耶路撒冷的時候就被當時的宗教領袖所指控。
我們要明白當時雖然整個荒廢的時宮。
開始慢慢地向外邦人去接觸。
但是無可否認除了聖經早期所講到。
例如是埃提亞伯的太監。
或者是這次彼得所傳講的哥利留之外。
其實在耶路撒冷大部份的信徒可以說都是猶太人。
而且大部份當時在耶路撒冷的都是希伯來的猶太人。
希伯來的猶太人 我們之前上一個星期都講過。
他們是相當的保守。
他們很堅持用嚴謹的來遵守舊約上的律法。
所以在生活上他們很堅持要和外邦人分開。
不可以和他們在一起。
當這班所謂保守的希伯來的猶太人領袖。
知道彼得違背了他們猶太人的規矩。
所以他就向彼得來提問。
他怎樣來提問呢?。
就是說彼得你進入未受割禮的人的家。
和他們一同吃飯。
大家要留意這裡所講並不是用外邦人。
而是說未受割禮的人。
在他們的看法 未受割禮的人是不潔淨的。
所以和這些不潔淨的人去相交的時候。
都會令到猶太人不潔淨。
我就想如果發生在今時今日。
當時是沒有口罩的。
發生在今時今日吃完飯 進入他們家裡的話。
大致上都要有這個14天的隔離政策。
但很明顯當時彼得一眾犯了猶太人。
對外邦人不和他們交往的規矩。
我想大家想一想。
你覺得當時這一幫猶太人的領袖。
對彼得的指控和質詢是否合理?。
大家怎麼看?。
撇開當時的規例是否合理。
我覺得其實當時對彼得的指控。
某個程度上都是合理的 為什麼我這樣說呢?。
因為當時實際上在猶太人的信號當中。
他們是有這樣的規矩。
叫猶太人和外邦人不要有這樣的相交。
我用一個例子說。
就好像我們開車超速。
明明那條路是60公里的時速限制。
你超過了那不就是超速了嗎?。
那不就是犯了交通的規例嗎?。
我記得很多年之前。
我有一個做醫生的朋友。
他有一次開一輛車。
正當他落在其中的時候。
突然在後面「嘀咕嘀咕」。
就被警察追著。
他一看到的時候他心知不妙。
在警察停下車等警察來的時候。
他就不停在想有什麼方法。
可以幫他不用給罰款呢?。
好了 當警察來問他。
你知不知道你開得多快?。
我那個醫生朋友就很直接告訴他。
我知道我是超速的。
警察聽到他越感誠實回答。
就問他為什麼超速?。
我醫生朋友就說。
我收到一個很緊急在急症室裡面的電話。
要馬上回急症室去看病人。
所以我就超速。
所以警察聽到之後。
就跟我的朋友說。
真的這麼緊急?。
如果這樣的時候。
不如這樣 我幫你開路。
我幫你開著警車的響號。
然後你跟著我後面。
我護送你去醫院。
我那個醫生朋友聽到的時候。
嚇得腳都軟了。
本來是一張很簡單的超速的罰單。
現在可能更加嚴重的問題出現了。
所以他一邊開車的時候。
一邊很擔心 不知道怎麼辦。
好了 去到的時候。
就不知道我那個朋友幸運了。
應該說那個警察太容易信任。
去到之後。
我那個醫生朋友就馬上在車上。
拿了那個醫生的聽筒。
因為真的是醫生。
拿著聽筒。
馬上就跟那個警察說聲謝謝。
他看都不看回頭。
就馬上衝進去急症室那裡。
然後在急症室裡面。
繞了兩三個圈之後。
就從另外一個門口出來。
這樣就讓他過關了。
沒錯 我這個醫生朋友。
他確實是犯了超速的交通條例。
但是當這個警察問他什麼原因的時候。
他知道了原因。
他也接受這個原因。
就沒有再追究。
在彼得這個故事裡面。
彼得的那個原因是更加有力。
我們可以說是。
因為在他的意象裡面。
他看到聖靈。
他聽到聖靈的呼召。
呼喚叫他跟這幫外方人一起。
去找哥利樓。
甚至去到他家裡跟他們講福音。
這樣。
我覺得在這個彼得的故事裡面。
第一個我們可以學到的功課是什麼呢?。
就是我們不要因為太過表面的事情的表面。
來很倉促。
為事情下定論。
我覺得特別是在這個資訊發達的今天這個社會。
有時候我在看一些新聞。
媒體多得不得了。
就算是拿證牌照的傳媒。
有時候他們得到的信息。
其實都未必一定是真的。
或者未必是準確。
或者未必是全面的。
更何況一些我們現在網上。
多得不得了的討論時事的網台。
可以說是沒有什麼規管的。
那個營運費 開台費又低。
就是說無論任何人。
你喜歡的話你都可以開個網台來評論時事。
來在網上發放資料的。
所以求神憐憫我們。
讓我們真的有屬靈的智慧。
能夠神思明辨。
我們要懂得學。
我們要懂得用聖經的真理。
來解讀今天發生在我們周圍的事情。
以致我們能夠在一個動盪紛亂的世界裡面。
不要被世事扯地帶著我們走。
更加千千其其不要用聖經來解讀。
或者支持我們對某些時事議題的立場。
更加不要將世界上的紛爭帶入教會。
因為這樣做的時候是讓神的名受虧損。
在今天彼得這個故事裡面。
雖然彼得說他是聽從聖靈的意思。
來去接觸外方人。
但是我們相信我們每一個人都同意明白。
神不會叫我們犯罪的 是不是?。
首先我們看這個阿巴拉罕的例子。
當神要試驗阿巴拉罕要去獻醫殺的時候。
在最後最危急的那一刻。
神都喊停了這個獻醫止這個動作。
所以我們可以看到。
神不會叫人真真正正的犯罪。
不過在彼得這個例子裡面。
他有些不同 因為彼得實實在在。
真的去到這個哥利留的家裡。
實實在在和這幫外方人吃飯。
我們就會問 咦?彼得是不是說謊話?。
他有沒有真的聽到聖靈的意思?。
又或者 喂 聖靈會不會搞錯了?。
我們一起看看 首先我們需要明白。
究竟當時這幫所謂宗教領袖。
這幫猶太人的信奉領袖。
他們對彼得的指控是什麼?。
指控就是說 你進入了未受國禮之人的家。
和他們一同吃飯了。
我想問一下梁家 你覺得這兩樣東西有什麼不同?。
有什麼錯的地方?。
我們來看看 揭開舊約的利未記的11章。
那一章記錄了很多神對他的百姓講解。
有關食物的規例的。
告訴你 有些什麼的酒獸、魚類、昆蟲。
是不潔淨、是不可以吃的 講得很清楚的。
所以對於一些很嚴謹遵守舊約。
每一條規條的保守猶太人來說。
這個是很重要的。
所以他們是很嚴格的來遵守的。
但是外邦人不會跟著你這些舊約的規例來遵守的。
基本上他們喜歡吃什麼就吃什麼。
由於這樣的緣故。
如果和外邦人吃飯 擺上桌來招呼猶太人。
你都不知道那些人潔淨還是不潔淨的食物。
還有就是令我想起一些生活上的經驗。
不知道大家有沒有試過和一些澳洲的法輪朋友去喝茶。
有時候我發覺十四十幾年了。
你試一下叫一碟牛雜給他。
這裡的法輪朋友都會問。
那些是什麼來的?你那盤東西是什麼來的?。
有時候我就很小心的解釋給他們聽。
這個是什麼 這個是什麼 但是我自己都吃過。
那盤東西裡面是不是每一樣東西我都能夠說出名字。
我自己都說不出。
所以最後就說很簡單。
全部都是內在的。
說完之後那些朋友通常都在看一看。
再看一看那盤東西。
最後就決定放棄吃叉燒包蒜了。
這個可以說是百事百利。
同樣在猶太人的情況裡面。
猶太人就為免錯誤的吃了一些不潔淨的食物。
所以他們就從來不會和外邦一起吃飯的。
而且就算他們所遞上桌子的食物是潔淨的。
但是他們沒有猶太人很嚴謹吃飯之前洗手的習慣。
所以就算食物是潔淨的。
他們沒有正式的很猶太人方式的洗手的時候。
他們所送上來的食物都是不潔淨的。
所以簡單來說。
對當時的猶太人來說。
你和外邦人一起吃飯的話。
就很難避免不觸犯《波西食物條例》的。
其實這個指控就類似主耶穌在安西亞治病。
或者和罪人吃飯的時候的指控一樣。
我問一問大家。
大家知不知道我們今天作為信徒。
作為基督徒還需要遵守。
《波西食物條例》裡面的食物條例嗎?。
或者這樣問大家。
大家最近有沒有去酒樓吃過龍蝦或者蟹呢?。
如果你沒有的話。
我就告訴你 因為現在的龍蝦和蟹很便宜。
因為所有出口的單全部取消了。
海鮮全部留在澳洲給澳洲人享用。
真的很便宜。
不過如果你去外面的酒樓吃龍蝦蟹的時候。
有一個危險。
要冒一個險就是冒險會不會染到病毒。
因為現在真的很便宜。
不過如果你相信我們今天仍然是要遵守。
《波西食物條例》所定下來的食物條例的時候。
我可以告訴你 你不能夠吃龍蝦或者蟹。
因為舊約的經文講得很清楚。
這個規條就包括。
海產我們只可以吃有期有次的海產。
所以如果你這樣相信的時候。
你就沒有這個口福了。
好了 究竟聖經有沒有告訴我們。
我們今天還需不需要守住這些條例呢?。
雖然有很多的大經家都說。
我們今天仍然要遵守的。
不過我可以告訴大家。
主流的立場都是覺得這些的規例。
在新約之後就已經我們不再需要來遵守了。
我自己覺得其中一個最重要的理據就是。
比特這個異象。
雖然你可以說這個異象。
它不是在講食物的。
它用食物來講猶太人應該怎樣看待外邦人。
但是我們很難想像。
神會用一個錯誤的事實來做比喻。
去講解祂的意思 去傳遞信息。
很難接受的。
神不會用一個誤導性的方式來傳遞祂的消息。
所以在這裡我們需要提一提。
保羅也在《羅馬書》講了一個教導。
他說 有人一信什麼都可以吃。
但是軟弱的那些就只吃蔬菜。
吃的人就不要輕看不吃的人。
不吃的人就不要論斷吃的人。
因為無論吃與不吃。
他在神的面前都會有足夠的信心。
被神接納他為神的異類。
所以我們在這裡需要理解一個重要的真理。
關於神所命定的規條。
在舊教裡面我們要明白。
神是用很多宗教的儀式或者是一些的規條。
給祂的百姓來表達他們與神之間的關係。
也表達他們是被神揀選出來。
與外邦人分別出來的一個民族。
但是我們需要明白。
這些表達的方式不是絕對的。
也不是不變的。
這些表達的方式不能夠定義人與神之間的關係。
只不過是一個表達方式。
它是一個很簡單的例子。
在舊教裡面。
神是命令百姓是需要通過憲制。
來去到神的面前。
但是憲制本身不能夠保證。
神必定接納憲制的百姓。
我們看看在舊教裡面。
神怎樣來跟祂的百姓說。
在《撒姆爾記》上15章22節。
神通過撒姆爾來向百姓說。
神喜悅凡濟和平安濟 喜愉喜悅人聽從他的話。
聽命聖於憲制 順從聖於公羊的知由。
就是說憲制不重要得過真正愛神 信服神的心。
另外在《阿摩斯書》的5章21到26節。
在那裡講到神更加調節。
祂說我很厭惡你們的節旗。
也不喜悅你們的嚴肅會。
你們雖然不肯向我憲制。
凡濟 素濟等等。
但是神說我不接納這些濟。
也不理得你們用肥畜來獻的平安濟。
你們一直在抗疫這麼多年以來。
你們豈是將這些獻祭的祭物獻給我呢?。
不是獻給誰 獻給誰呢?。
接著聖經這樣說。
你們抬著自己所做的摩洛的象落。
和偶像的堪並利活的神聖。
就是說當我們憲制的時候。
如果我的心不是向準耶和華的時候。
憲制是沒有意思的。
可以這樣說 外在的宗教禮儀。
是一個內裡的信心的一個外在表達。
但是表達方式不是百變的真理。
我們大家都知道我們活在一個。
不斷變化的世界裡面。
有一句曾經很流行的一個說話。
不知道大家有沒有聽過。
「變幻如是永恆」。
不知道大家知不知道這句說話的出處在哪裡。
這句說話其實實際上在上個世紀70年代。
香港一個流行曲裡面的一個很搶眼的。
很多人拿來講的一個歌詞。
但是其實人類對這個世事上的這個事實。
其實他要一路追溯到主前的500年。
第一部講的根據有記錄的。
就是一個希臘的哲學家。
他說The only constant is change。
唯一不變的就是改變。
我們不討論你同不同意。
因為哲學的討論永遠會完沒了。
但是對於我們基督徒來說。
我們相信唯一不變的。
在這個世界唯一不變的。
是什麽?。
就是我們不變的神。
和所命定不變的真理。
在比利的故事裡面。
他告訴我們一個不變的真理。
這個不變的真理就是說。
神愛每一個人。
不單是猶太人也愛非猶太人。
他想每一個人是對他愛有回應的。
對他不變的真理是有回應的。
他的救恩是臨到每一個人。
不單是猶太人也都是非猶太人。
無論你是有錢還是無錢。
還是社會地位如何。
神的關一樣臨到每一個人。
好了。
你說救恩臨到外邦人。
這個觀念對於昔日很保守的猶太人來說。
是一個很難接受的事實。
不單是這樣。
如果看回這個故事的發展。
當彼得還沒講完他要講的話的時候。
他看到聖靈已經是臨到這幫外邦人的身上。
留意彼得怎麽說。
在《使律文子》的十一章十五節。
彼得說聖靈便降在他們身上。
正像當初降在我們身上一樣。
我想大家留意。
當彼得講完當初的時候。
他在講什麽時候。
何時第一次聖靈降臨呢。
大家知道是在五旬節的時候。
五旬節是一個教會相當重要的日子。
因爲很簡單。
沒有聖靈就沒有教會。
所以你可以說整個教會的誕生。
就是由五旬節那一天正式誕生。
所以當外邦人都能夠經驗到。
當初使徒們徒在五旬節所經驗到的。
聖靈降臨的時候。
意思就只有一個。
就是說外邦人都是教會的一部分。
這個對於猶太人來說是相當難接受的。
因爲自從神與我們的祖先亞伯拉罕納約之後。
他們一直相信神是對以色列人有特別的寵愛的。
在他們的觀念裏面。
神爲什麽要在萬族裏面。
個個都不肯棄選擇以色列人呢。
這個就是一個證明。
一個很清楚的明證。
就是說以色列人是潔淨的。
非以色列人是不潔淨的。
在觀念裏面是相當的牢固的。
唯有以色列人是潔淨的國民。
所以以色列人才配受神的恩典。
所以對他們來說。
如果有任何人想得到神的恩典的時候。
他們首先要成爲猶太人。
通過國禮成爲猶太人。
所以對他們來說。
這個姓族之分一直存留在他們民族的觀念裏面。
不過今天我們所看彼得的故事。
矯正了當時兩個一直存留在他們的民族當中。
大概是錯誤的觀念。
第一個錯誤的觀念就是說。
神不是單單是愛猶太人 神也是愛非猶太人。
而令到神不能夠去愛一個人的原因。
不是因爲他是不是猶太人。
而是因爲「盡」的緣故。
好了 第二個錯誤的要矯正的觀念就是。
外邦人不需要通過國禮。
然後成爲猶太人。
然後才可以得到神的救恩 成爲基督徒。
簡單直接來說。
人不需要完成某種的宗教儀式。
才能夠得到救恩。
因爲外在的宗教儀式。
只不過是我們表達裏面信心的方式。
而不能夠代替我們的信心。
所以如果非要說猶太人是唯一神拯救的群體的時候。
我們要理解 大家從新約開始。
「真猶太人」這個觀點 這個理解是重新被定義。
我們看保羅在《羅馬書》怎麽說。
保羅在《羅馬書》的二章28節這樣說。
他說因爲外面做猶太人的不是真猶太人。
外面肉身的國禮也不是真正的國禮。
爲了裏面做的才是真猶太人。
真國禮也是心裏面的。
在乎靈 不在乎移民。
不過人總喜歡一些看得到 摸得到的東西。
當我們說在乎靈 而不在乎移民的時候。
人總覺得很虛幻 很離地。
沒有那種實在的感覺。
所以大家不要留意。
我有這樣的經驗。
我很多時候問基督徒。
你重新得救了沒有 你覺得你得救了沒有。
很多人的答案都是說。
我得救了 我牧師給我做了這個決志祈禱。
我又定期去教會 我又受了水禮。
我還有水禮的證書在那裏的 爲什麽。
因爲這些是他們看得到。
量度得到的外在的事情。
但是剛才說的所有外在的事情。
不能夠保證我們的救恩。
因爲聖俗之分不是在乎外在的移民。
或者儀式 而是在乎神。
在彼得的故事裏面。
外邦人的救恩。
不是在乎他們有沒有聽完彼得預備講的信息。
也都不是在乎他們有沒有接受過。
由他人要求他們的國禮。
所以在這裏我們要問。
究竟外邦人的得不得待在乎什麽呢?。
在乎什麽呢?。
很明顯當聖靈臨到他們裏面的時候。
我們看到是在乎神。
在乎聖靈有沒有住在他們的當中。
我們看哥倫多後書的一章21到22節。
那裏講 保羅說。
「乃在基督裏兼顧我們外里們,並且告我們的就是神,。
他又用人引領我們,。
並賜聖靈在我們心裏作憑據。」。
聽著很清楚。
聖俗之分由神定准。
不在乎移民 而是在乎聖靈的引領。
而當我們真心相信耶穌的時候。
聖經講得很清楚。
聖靈就會臨到我們生命裏面。
在我們生命裏面 印下這個永不退去的印記。
而我們就是靠著這個印記 去明白清楚確認。
神的救恩臨到我們的生命。
神所接納的人。
我們絕對不可以因爲他們的意願。
跟我們有任何類型的不同。
就輕判他們 甚至是排斥他們。
這是一個很重要的。
如果我們要持守教會的合一。
我們要認真活出神在我們生命裏面的那個恩典的時候。
我們需要有這一份最基本。
對其他周圍不同的人的愛心。
請我們跟家庭朋友們說。
「主耶穌基督 我們感謝祢。
因為祢救恩臨到我們的時候。
我們從一個罪人的身份 成為祢的兒女。
不在乎外在的條文 不在乎外在的儀式。
而是在乎聖靈進入我們的生命。
在我們生命裏面印下永生的印記。
我們向祢感恩。
因為我們知道這一份的恩典是我們不配的。
但是就是一個白白的恩典。
我們向祢再一次的感恩。
讓我們從祢而來有一個安心。
去愛我們周圍的人。
我們當看到事情發生的時候。
我們求神讓我們有肅明的觸覺。
去理解 去解讀周圍今日發生在這個世界上的事情。
求祢幫助我們用一個肅明的眼光。
看這個屬實的事情。
祢幫助我們。
願我們成為合一的群體。
在這個地上繼續為祢做見證。
繼續為祢打美好的仗。
聽我們祈禱 奉主的肅明致而求。
