今天我們再思想耶穌在曠野所受的試探。
魔鬼帶領耶穌上到一個很高的山。
將世上的萬國和萬國的榮華都指給祂看。
對祂說:。
「你若俯伏拜我,我就把這一切賜給你。」。
嘩!得到一切的榮華富貴。
帶來的一定是無上的權威。
我們來看看耶穌在曠野所受的試探。
嘩!得到一切的榮華富貴。
帶來的一定是無上的權威。
今天世界追求的成功。
帶來的是別人的認同和讚許。
我們可能覺得。
我們自己都不是在追求榮華富貴。
但是別人的認同和讚賞。
我想我們沒有誰不想要的。
一些原本是正確的事。
例如做正義的事。
行善的事。
施捨的事。
能夠洞悉時局的事。
可能都會成為我們的引誘。
因為我們都很希望得到別人的讚賞和認同。
我們很想得到很多很多的讚好。
又要有很多很多的追隨者跟隨我們。
這些不一定是錯的事。
問題是我們要坦誠地問自己。
在什麼驅使我們要得到這些認同呢?。
魔鬼建議耶穌不用走十字架的路。
就可以得到世上的萬國和萬國的榮華。
條件很簡單。
就是要耶穌拜祂。
這條成功之路是一條捷徑。
不需要受苦和犧牲。
但是耶穌不為所動。
祂知道權柄從父上帝而來。
所以祂對魔鬼說。
撒旦退去。
因為經上記著。
要拜主你的神。
唯獨侍奉他。
今天我們可能用盡所有辦法。
避免受苦和犧牲。
但是耶穌親自向我們示範了。
勝過試探引誘之路。
我們願不願意跟隨耶穌。
走一條窄路。
並且經歷祂為我們預備的平安呢?。
