各位親愛的弟兄姊妹 祝日平安。
非常久的時間感覺沒有見到大家了。
尤其春節以後 好像這兩個月都沒有來過。
今天非常高興地能夠和大家一起來敬拜神。
一同來聆聽神的話語 讓我們一同來禱告。
天后上帝我們在一個特別的時候。
在一個特別的局勢當中向您仰望。
因為我們知道這個時候正是我們仰望你的時候。
正是我們的信心在你的裡面得以兼顧。
得以面對我們自己的人生 我們的際遇的時候。
求主永同在 並且賜下你的話語。
謝謝主禱告奉耶穌基督的聖名。
我想我們今天活在世上的人。
可能沒有幾個人曾經經歷過這麼大的瘟疫。
因為就算是西班牙流感。
是1918年到1920年那個時代。
我們都沒有經歷過。
我想哪怕是1920年出生的人。
到現在也就一百歲了。
這個世界上超過一百歲的人並不多。
所以我相信在這個世界上。
真正有過那一次瘟疫經驗的人。
真的是沒有的。
我們現在所經歷的這一切。
可以說是我們人逢其時。
尤其是在這麼多的事件當中。
我印象最深的就是現在的大瘟疫是全球性的。
所以我也算是見過世面了。
我就因為我一直在想的一件事。
人的一生總會遇到一些事情是非常大的。
印象深刻的。
刻骨銘心而且對你起著形塑作用的。
就我個人而言我覺得有三件。
第一件就是1976年的唐山大地震。
第二件就是1989年的北京。
第三件就是現在2020年的全世界的大瘟疫。
我們都經過這種一生當中。
經過若干這種巨大的事情。
我們就在這裡面形成我們自己。
過去的事情我們知道。
還沒有任何一件是可以逆轉的。
意思說一旦發生就不可能再重新來過。
那我們如何的與自己的過去共處呢。
知道有很多種選擇的方案。
而且每一種選擇的方案都會對你有影響的。
你可以選擇的拒絕回望。
過去的事情就讓它過去吧。
但是真的能過去嗎。
過去的事情其實就直接在那裡。
形塑著你今天和你的明天。
往昔的傷痛失敗和沮喪呢。
其實都跟碎片一樣的漂浮在那裡。
漂浮在你的生命當中。
讓你活的不能夠完整。
當然你也可以選擇悔恨不已。
恨不得重新回去扭轉乾坤。
就像現在有些段子說的。
如果回到了幾個月之前。
我們是不是可以控制住這一情。
但是我們其實真的不能改變什麼。
只是你要記住。
你不能讓這個過去眼睜睜的控制你。
然後你自己就用情緒的徒勞的去抗爭。
還有一種選擇。
就是學習呢。
重新的理解過去。
找到過去的意義。
不過呢這樣做呢。
你需要有一個解釋體系。
你要整合你生命當中。
這些碎片和這些歷史的記憶。
你要把它整合到一個大的敘事當中。
從中生發出意義來。
它對你今天才是非常正面的。
今天後現代不少人呢。
都去解構這些大的敘事。
當然這個在破除愚昧。
破除捆綁。
破除這個偏見上非常是有用的。
但如果你把所有東西都解構了。
包括你的信仰體系你都解構了。
其實你就沒有安放你過去的一個平臺。
今天呢我們想看約瑟他的人生的片段。
但是這個片段呢。
是以他整個人生他經歷過的大事來為背景。
我們看創世紀的三十七章五十章。
這麼長的篇幅呢。
被稱作是約瑟敘事。
也就是說一直在談約瑟的人生。
其實在他的人生當中呢。
一直有一個傷口是很難癒合的。
從他十七歲開始。
他穿著一個彩衣走出家門。
蹦蹦跳跳的去找他哥哥。
然後他就迎來了一個漫長的煎熬。
這個煎熬呢。
有十三年之久。
一個十七歲的少年出門以後。
就迎來了一個十三年那麼長時間的一個低谷。
他跌落了一個坑又一個坑。
首先呢你看到創世紀的三十七章二十四節提到說。
先被哥哥丟在坑裡。
他哀求無用。
就被賣到埃及為奴。
好不容易熬到大總管的位置。
又被陷害和進入到大牢裡面。
在監獄裡面蹲了差不多八到十年吧。
儘管是因為謀飯求飯。
他就容身獄頭。
但你說這段時間他能舒服的了嗎。
他要是樂不思蜀在裡面當樂獄頭。
當得很快樂。
他就不會想辦法脫酒癥。
去為他伸冤平反了。
請留意呢約瑟對自己的獄中生活的一種描述。
創世紀四十章十五節提到說。
他們把我關在牢裡。
新漢語一本翻譯的比較直接。
翻譯說他們把我下在這坑裡。
這很有意思的一個形容。
坑就成為約瑟人生的一個主題詞。
他哥把他下坑裡面。
波提法又把他下到另一個更深的坑裡面。
所以約瑟的人生就一個坑接著一個坑。
一坑比一坑深一坑比一坑苦。
這叫做一個背字。
那讀者可以快速的一晃而過的看過他這段經歷。
但你要自己是約瑟的話。
你可是按天在那算度日如年。
這13年的時間至少有4745天。
他是在坑裡度過。
不是這坑就是那坑。
關鍵是約瑟受了這麼多的苦。
他做了什麼壞事沒有。
沒有。
所以他一直是蒙冤在坑中。
直到他為法老解了夢。
才有機會翻身做了農奴。
在約瑟出獄這件事情上。
聖經用了非常有趣的一個字。
創世紀的四十一章十四節提到說。
法老派人去招約瑟。
他們就急忙把他從牢裡面提上來。
提上來這句話的旨意。
就是帶他出了坑。
你看還用這個坑字來形容他這13年的際遇。
不過約瑟終於是苦盡甘來了。
當上了埃及最有權的人。
相當於一人之下萬人之上的宰相。
他從入坑到出坑。
其實你看到都不是約瑟自己能夠控制的。
表面上看來推他落坑的是哥哥。
還有波提法夫婦。
拉他出坑的是長老。
就是法老。
但實際上大家想想誰在掌管著約瑟的人生。
他出坑之後一些失去的東西。
重新又得到自由。
得到地位。
得到財富。
而這些所有的身外之物。
聖經都用了一個隱喻來表達。
就是約瑟的衣服。
約瑟曾經被哥哥剝去彩衣。
又被祖母搶去衣服。
如今法老就給他穿上細麻衣。
而且還賜給他很多更多。
他從法老的手上拿下戒指。
金項鍊。
副駕車。
新名字。
祭司的女兒。
還得了兩個兒子。
也就是說他在以前失去的地方。
又重新得到。
而且得了更多。
這又是誰在掌管呢。
你想想在當世當中的約瑟。
他能琢磨過來嗎。
他走被子下坑的時候。
大家覺得這是老天爺在坑他嗎。
他現在得到這麼多。
他能夠想到這時來運轉了。
老天爺又賞他了嗎。
我相信大家都清楚。
聖經給我們了一個特別清楚的答案。
就是創世紀的三十九章二三節。
二十一節。
二十三節。
這四節經文都重複了一個短句。
就是耶和華與約瑟同在。
聖經的作者在背後。
他有一個歷史觀。
他有一個看得見約瑟人生的。
背後的意義的這樣的一個視角。
所以他就很清楚在敘述著。
耶和華與約瑟同在。
只不過約瑟自己。
是不是一直都能夠清楚意識到這一點。
這是我的疑問。
經過了大災大難。
大坑小坑。
約瑟這時候已經是三十而立的一個年輕人。
如果你告訴這十七歲的少年。
說你今天出門。
你十三年以後就會大富大貴。
過上錦衣玉食。
大權在握的好日子。
但是你在這之前。
將會有十三年的黑暗期。
你進入患難。
一個坑接一坑的陷阱。
你想這孩子敢出門嗎。
對於那不堪回首的十三年。
約瑟到底有什麼感受呢。
他能釋懷嗎。
我也許我們可以從約瑟給大兒子起的名字。
我們可以想像一下他的感受。
他的大兒子叫馬拿西。
意思是什麼呢。
就是忘記。
你想想他每天叫自己兒子。
忘記今天乖不乖。
忘記給爸拿拖鞋來。
每次叫兒子的名字都是為了忘卻的紀念。
也就是說他忘不了過去的傷痛。
怎麼能忘呢。
很多事想起來。
我想他仍然是會心裡非常痛。
他失去了很多。
他當然也得到了很多。
但他到現在為止。
他做了埃及的宰相。
有了那麼多的東西。
其實他還有一樣的東西沒有得回來。
就是父兄的愛。
那個親情。
其實人的身外的東西容易放下。
或者身外的東西得到了以後。
很快的就會覺得不咋地。
沒那麼多的心放在上面。
但有些東西就是非常想得到。
但是非常難以彌補。
就像我們外面的傷痛。
只要不致殘致死。
我們都容易康復。
但心中的傷其實真的不容易痊癒的。
我想對於約瑟來講。
他最大的痛就是被他哥哥所賣。
同父異母的哥哥們賣了他。
你看到從42章開始。
聖經筆下描述約瑟就成了一個愛哭的人。
我們仔細的數一數。
你可以發現約瑟一共哭了七回。
除了見到弟弟。
見到老父親和老父親去世這三次之外。
他另外四次都是為他哥哥們哭的。
就是說這是一個剪不斷。
理還亂。
動不動傷口就崩裂流血的這樣的一個狀況。
他眼前他生命當中漂浮的這些傷痛的碎片。
怎麼被消化治癒和整合呢。
我覺得內在的醫治對約瑟來講。
是一個非常漫長的過程。
首先約瑟是需要出口氣。
當約瑟在埃及第一次見到他十個哥哥的時候。
他表現得怎麼樣呢。
其實哥哥們一出現。
他就認出他們來了。
他卻裝作是陌生人。
向他們說嚴厲的話。
大家想到這個是報復嗎。
約瑟這是對他哥哥們的報復嗎。
你請看哥哥們過去對約瑟的態度。
哥哥見到約瑟受父親寵愛。
就恨約瑟不跟他講和平的話友善的話。
而這裡約瑟一口就咬定你們是奸細。
你們是外國勢力。
你們來看這裡的虛實。
你們有不軌的圖謀。
讓他們嘗一嘗被人誣陷的滋味。
這是不是一種報復呢。
不過難能可貴的是我看約瑟的報復。
它是一種有節制的報復。
他沒有百分百的以牙還牙。
因為舊約提到報復這件事情。
有八個字大家都很熟悉。
就是以眼還眼以牙還牙。
這是一個最基本的限度。
就是你想報復一個人。
允許你報復的程度。
就是他怎樣對了你。
你就怎樣對他不能加碼。
我覺得約瑟並沒有。
至少還沒有做到基本的限制這一點。
他更寬鬆。
他沒有加倍要求。
也沒有基本討回公道。
他只是把這幫哥哥們關了三天。
你想他因著這些哥哥們。
他有13年進坑的經歷。
但他卻只關了三天。
就放了哥哥。
只要求最後有一個哥哥留下來。
把西冕留下來。
放在監獄裏。
等著他下一個弟弟卞安敏帶著回來。
所以你看一個人如何的報仇雪恨。
你是了解他人品最好的一個機會。
從約瑟曾經嚴重的被傷害的經歷裏面。
我們實在看到了。
約瑟其實是一個宅心仁厚的青年人。
而且他不僅如此。
而且還沒有以惡報惡。
有一位神學家說得非常好。
就是惡要完全勝利。
他必要勝兩回。
而非只有一回。
當惡發生的時候。
惡就打贏了第一仗。
當人以惡報惡的時候。
他就又贏了一次。
弟兄姊妹我們或許不能夠阻止惡贏第一次。
但至少我們可以想辦法不讓他再下一城。
有朝一日當神把你討厭的人。
甚至恨你恨的人。
冤家對手放在你手中的時候。
我不知道大家能不能像約瑟那樣。
得饒人處且饒人。
從輕發落。
我們都知道主讓我們饒恕人。
尤其是弟兄姊妹得罪我們的時候。
我們更應該不設上限的饒恕。
設七十個七次那種不斷的饒恕。
這樣做的前提聖經給我們的是。
因為上帝饒恕了我們。
而我們是不應該被饒恕的。
卻被饒恕了。
所以我們也應該這樣的對別人。
而我們不應該被饒恕的程度是。
應該結局是死的。
而耶穌卻替我們死來。
從而饒恕了我們。
我這個疫情兩個月。
整整兩個月時間。
我去教育了一個日本神學家寫的書稿。
他的書的題目叫做上帝之痛的神學。
他主要提到什麼。
什麼是上帝之痛。
就是饒了該饒的人。
並且替這些該死的人去死。
這就是上帝的痛。
一個申明這件事情。
發生在我們自己身上的人。
其實我們就有責任和義務。
照樣的不按得罪我們人。
應該得的報應去對待別人。
如果展示你還做不到。
我也是很難做到這一點。
我設想一下。
我也很難做到徹底的赦免。
但至少也要像約瑟那樣。
高抬貴手。
稍微出口氣就可以。
這首先對約瑟是有好處的。
他稍微要出口氣先。
第二個就是。
其實一致的那種饒恕。
或者原諒和解。
它是一個需要過程的。
他也等候對方的悔改。
約瑟故意的刁難哥哥們。
以為他們。
哥哥們以為約瑟是不懂外文的。
就當面說出了一個自己的感受。
就是我們的弟弟。
我們在我們的弟弟身上犯了罪了。
他哀求我們的時候。
我們看見他的痛苦卻不肯聽。
所以這場苦難就臨到我們。
大家注意創世紀的42章的21節。
痛苦和苦難的前後兩個字是一個。
原文是一個詞。
而且後面的詞。
還特別加上了一個定貫詞。
我們讓弟弟痛苦了。
現在這痛苦找回我們來了。
這樣的話就說明。
他們其實一直沒有忘記。
自己曾經造過孽。
曾經對約瑟做了惡事。
惡就回到他們的身上。
這是他們對這事的理解。
他們的懊悔就到這一步。
於是大哥屢變出來就回應說。
這是約瑟的血在追討了。
顯然他們跟所有的以色列人是一樣的。
就是犯罪就必付代價。
報應。
這就是他們現在的水平。
到此為止。
那約瑟聽到了。
知道哥哥們的是有悔意的。
那他是不是就馬上就盡事前嫌。
一般的人這時候情感一衝動。
肯定就凌亂了。
約瑟沒有。
約瑟的處理顯示他非常有智慧。
他是有情感的人。
但他並沒有被情感所控制和牽引。
去盡情的報復。
他也沒有讓那種理性的壓抑住那個情感。
決定做出一個天地一家春的。
闔家大團圓的決定。
而是轉身離開他們去哭了一場。
再回來跟他們說話。
把西面這個二哥拘留下來。
做了一系列的安排。
不過這裡你可以看到了。
聖經第一次的記載約瑟哭。
當然他可以從這件事情得到很大的安慰。
壓力的心中很深的痛苦的得到一點點的釋放。
但這個時候的約瑟呢。
他經歷過13年的患難。
他已經不是當日的少年了。
什麼都得瑟顯卑。
壓不住勢心裡藏不了事。
看不出別人的臉色那種懵懂少年。
他已經不是了。
他是經過風浪地裂洞察世代人情。
他是已經是30多歲的一個男子漢了。
他其實心裡明白後悔。
這人後悔不等於改過自新。
最對人的傷害就是捆綁。
捆綁的意思是什麼呢。
你不想做你還是得做。
不斷重複這罪。
這才是最最厲害的地方。
其實約瑟作為受害者呢。
他也不想再被哥哥賣一次。
在同樣的傷口上。
他也不能再想受傷一回。
但是他又想知道哥哥們到底改了沒有。
後悔是後悔了。
他知道了。
但他還想知道他們有沒有真正的改過。
所以約瑟就選擇了等候觀察。
查驗哥哥是否真正變了。
答案呢。
就在哥哥們重逢再回來的一年以後。
我想這個約瑟太能忍了。
還能忍一年。
就是他們回去第一次買的糧食差不多吃完了。
雅各呢。
就不能不再派這些兒子再去買糧。
而且這次還得搭上他那老嘎的。
就是貝爾敏。
這時候雅各你看了很有意思。
他又拿出來跟他哥哥和好的老經驗。
備禮。
送禮。
禮多人不怪嗎。
不過這次的荒年他也拿不出多少了。
他用了很多的心思準備乳香。
蜂蜜杏仁堅果。
還有外國的一些進口貨。
除了那些綠色食品之外。
還有香料。
墨藥等等。
加上雙倍的購銀的款子。
並且退回上回出現在包袱中帶回來的。
退那個購銀的款。
一切準備萬全。
這是雅各想的非常的細膩。
但是他有一個進步。
他的進步就是他知道。
人能做的已經做夠了。
做盡了。
什麼能能不能成事呢。
這是在上帝。
這是他一生學習會的功課。
他知道呢。
他所做一切不一定會來成功的。
關鍵還是看上帝賜福。
所以你看到創世紀的四十三章十四節。
說了一句話。
很重要說。
願全能的上帝。
使你們在那人面前蒙恩。
放你們另一個兄弟和遍安閩回來。
老雅各真的智慧了。
他知道上帝是關鍵。
所以這一行的目標很明確。
買到糧食。
並且所有的人傳身而退。
但雅各的兒子們想起上一次。
那個人那麼嚴厲的對待他們。
指責他們是海外滲透的間諜。
所以他們就心裡非常的不安。
而且他們心中感到非常蹊蹺的是。
怎麼這銀子當時就彈簧手。
就又回來了。
跟著他們回到了家裡面。
所以這一次他們真的是非常怕。
當他們面見約瑟被請到他的府裡面赴宴的時候。
其實他們不但沒有歡喜。
而且感到更害怕。
他們就心裡嘀咕說。
這人一定是陷害我們。
把我們要陷成奴隸的。
事實上他們猜測的真是對了。
儘管管家對他們說你們平安不要害怕。
但約瑟下班也回來說。
問了他們的安並陪他們一同唱飲喝酒。
但約瑟這次真的是挖了個坑陷他們的。
陷了他們一道。
他偷偷的把不但是買糧食的錢。
而且把一個銀杯放到了他們的行李裡。
放在卞安敏他最童母的弟弟書包裡面。
你知道銀杯在古代人是用來。
常常用來是占卜的。
他在裡面倒上水。
看這個裡面的水文。
還有倒上點油啊。
看看油花的狀況啊等等。
常常是用來占卜的。
是很重要的一個法器。
約瑟的這圈套就是使得卞安敏成為奴隸。
其實約瑟。
他是建構了12年之前的一場戲重新上演。
而卞安敏就代替他自己。
就是被人陷害。
然後被賣作奴隸。
自從約瑟走了以後。
卞安敏在家中的地位一定是代替了約瑟。
雅各一定是極愛這個兒子。
最後的小咖的把他思念太太。
把他思念自己的最愛的兒子約瑟。
所有的愛情都投放在卞安敏的身上。
如果哥哥們沒變的話。
他照樣會嫉妒卞安敏。
照樣會想害了這個孩子。
而且這時候正是機會。
當這個杯子從卞安敏的書包裡面被搜出來。
約瑟說好了。
誰拿了這個杯誰就要做奴隸。
那這些哥哥們正好就說機會來了。
正好借著約瑟的手。
除去卞安敏回家跟老爹說。
沒辦法再解釋。
這就是12年前那一幕的再現。
所以現在才是檢驗的關鍵。
就是約瑟要的就是這個。
看看他哥不但後悔了。
這些哥哥們變了沒有。
聖經告訴我們果然這些哥哥們大不一樣了。
哥哥沒有說這樣家門不幸出了個竊賊。
照照你說的罰他做奴隸吧。
我們也沒辦法。
然後再回家路上商量怎麼跟老爹交代。
這些哥哥們反而在這裡全部都撕裂衣服。
表達了最大的傷痛。
全都跟著回到城裡面。
上一次主謀那個尤大。
這次表現的也完全的不同。
當約瑟重申只有卞安敏一個人。
要承擔他的罪淪為奴隸的時候。
並且告訴他們說你們可以平平安安的回家。
這時候尤大仍堅持要救這個弟弟。
說這個弟弟在家非常重要。
他的母親只剩下他這一個孩子。
父親也疼他。
雖然他在這隱瞞了一個事情。
說約瑟他的哥哥已經死了。
如果失去他老爹會傷心也會死的。
因為他的父親的命和這個年輕的命是相連的。
所以這一次尤大就勇敢的承擔了他的責任。
說請你把我留下當作僕人吧。
讓我代替這個年輕人做奴隸。
讓這個年輕人和他的哥哥們回家。
所以事實證明了哥哥們真的忌諱且改了。
約瑟在線多貪一目。
完全得到了一個不同的結局。
約瑟將自己投射在卞爾敏的身上。
他獲得的不再是哥哥的惡待 欺負和遺棄。
而是哥哥們的愛和保護。
所以折磨了約瑟12年的心結終於打開了。
我覺得約瑟真的很聰明。
他用了一種情感的替換。
他用在線多貪的一目。
然後把他自己投射到卞爾敏的身上。
從而得到一個完全不同的結果。
約瑟情不自禁。
新漢語一本在四十五章一節提到的是。
再不能克制自己。
他就急忙把旁人都支走。
就在哥哥面前放聲大哭。
這是第三次哭可非同小可。
他前次是找個地方偷偷抹淚。
這一次就是盡情的嚎啕大哭。
不僅外面的埃及人聽到了。
連法老他們家的人都聽到了。
我想就算埃及的相府約瑟的家。
和法老的王宮是並列 緊鄰而居的。
這兩個家的庭院都很大。
那應該距離非常遠。
竟然都能聽到他的哭聲。
所以我想約瑟表達出來。
他比鬥鵝還冤的那種情感。
含冤十幾年這一哭可是聲震四野。
我想他哭相也不會太雅。
他本來是個帥哥。
這時候嚎啕大哭。
可能真的是把他徹底的釋放。
原本約瑟是一個毫無心計。
什麼事都藏不住的人。
打從與哥哥重逢到相認說我是約瑟。
中間沉了一年。
我想他一定很有定力。
你想像一下。
曾經給你很大刺激。
你念念不忘。
十幾年都過不去的一個坎。
這些害你的人。
如果突然出現在你眼前。
最大的可能性就兩個。
一個腎上腺素。
崩就上過去掐住對方的脖子。
搏鬥這是一種。
還有一種的神經就崩就斷了。
就神經失常了。
這兩種例子我都見過。
而約瑟確實能夠頂住這種心理的巨大的衝擊。
忍一年。
我想知道這個原因。
他這定力。
為什麼他沒穿過去掐他哥哥們的脖子。
原來的約瑟他想明白了。
他自己所遭遇的這一切的意義了。
面對著目瞪口呆的哥哥們。
約瑟說出來他自己的一段話。
就是45章4到8節。
我們這次集中的經文就在這裡出現。
約瑟說我是被你們賣到埃及的兄弟。
約瑟現在不要因為我把我賣到這裡而憂傷。
對我對自己生氣。
因為神差我在你們以先來為要保全性命。
現在這地的飢荒已經兩年了。
還有五年不能耕種沒有收成。
神差我在你以前來。
為要你們在世上存留魚種。
大展大師拯救保全你們的性命。
這樣看來差我到這裡來的不是你們。
而是神。
他又使我如同法老之父。
做他全家之主和埃及全地掌權的人。
這五節經文裡面。
你可以觀察一下。
有哪個詞是反復出現的。
不錯是拆遣。
三次出現五節七節八節。
三次都出現這個拆。
拆就是打發拆遣的意思。
拆誰拆呢。
五節七節都用了同樣的字。
神差我。
第八節強調的也是同樣的意思。
拆我到這裡來的不是你們而是神。
約瑟如何理解自己當跌起伏的人生呢。
原來他看到了一切都在神的掌管當中。
神安排神預備神引領。
總之約瑟明白自己的人生的是在神手中的。
被拆遣的一定是有目的的。
沒說打發你去。
然後這目的沒有。
一定是有目的。
自從17歲出門經過了22年的約瑟。
終於現在明白自己背井離鄉。
經歷千辛萬苦的目的是什麼。
他已經38歲的人了。
三失而立四失而不獲。
他終於在不獲前兩年就想明白了到底為什麼。
第七節說為要給你們在世上留羽種。
大師拯救保全你們的性命。
我想這個是一個非常重要的理解。
原來他自己被神拆遣到埃及是為了拯救。
現在我翻頭來就想了。
為什麼一年前約瑟再見仇人沒兩眼通紅。
兩眼通紅的去報復他們呢。
為什麼他的報復只是稍微出口氣點到為止。
高抬貴手呢。
我並不認為這全在乎約瑟自己的一個性格好。
或者他的品格高尚。
關鍵就在這裡。
他明白了他被拆到埃及的目的是為了拯救。
誰呢。
約瑟是使命就是拯救他全家。
要保存他的父親哥哥弟弟們的性命。
其實你看是他全家。
我們從稍微神學點的角度來看。
那就是以色列的十二支派。
那就是上帝的約跟亞伯拉罕的約。
三十七章到五十章約瑟敘事的焦點就在這裡。
所以他的主角不是約瑟。
應該是約瑟和他的弟兄們。
這十二個人缺一不可。
缺少一個上帝和亞伯拉罕的約就出問題。
上帝和雅各的約就出問題。
所以他的拯救表面看來是上帝讓他拯救自己家。
但絕不是這麼狹窄的一件事。
而當看到有這麼大的意義的時候。
約瑟的心應該是寬了許多。
換句話說約瑟受苦就是為了拯救整個讓他受苦的人。
我再說一遍。
其實約瑟的受苦就是為了拯救給他苦吃那些人。
在這裡面約瑟其實有預表著。
耶穌基督道成肉身拯救悖逆他的人。
這樣的一個福音的核心。
這就是神的拯救計劃。
不是一個偉大的抽象的口號理念。
而是一個真正令人動容的行動。
其實我們受苦有的時候。
就是為了身邊那些傷害我們的人。
不要以為我們被神拯救。
就是為了讓我們去擺脫我們的家庭。
公司教會同胞那些傷害我們的人。
其實作為基督的門徒。
不單是為了自己而活。
而是為了主而活。
他做的選擇和決定。
一定是有一個維度考慮在內的。
就是在福音裡怎麼樣解釋我的處境。
在耶穌基督裡怎麼樣去明白上帝的心意。
我覺得有時候我是反復在想。
很多人都說我來生再不想做中國人。
但有時候我想其實做中國人也是一種拆遣。
我在這裡不是在談愛國主義。
我也不是小粉紅也不能是老粉紅。
而是我從一個生存處境。
再加上一個神學反思來去思想這個問題。
一個被神拆遣的人。
怎麼可以跟神說。
我和我的後代不要再做中國人。
因為做中國人不是我們能選的。
是神拆的。
約瑟之所以可以原諒他的哥哥們。
並不是因為他的生性豁達。
而是他看透了人生的主宰是上帝。
其實哥哥們只是一個工具。
一個幫助他完成他人生招命目的的一個工具。
恨他們有什麼用。
主耶穌曾經說過。
我是真葡萄樹。
我父是采培的人。
凡樹我不接果子。
枝子他就剪掉。
凡結果他就修剪乾淨。
反而兩邊都剪。
使果子枝子結果子更多。
修剪乾淨對樹來說。
你看是一個快樂的事嗎。
我很愛被剪。
今兒我被剪這兒。
明兒我被剪那兒。
非常happy。
不是的。
我非常難受。
我要樹我就讓它自然生長。
所以我家的植物都很難看。
因為我全部都不修剪。
我就讓它自然生長。
我覺得剪它們會很痛的。
不過我想樹要生氣的話。
它生誰的氣呢。
生剪刀的氣。
跟它死過不去。
其實你應該生拿剪刀那個人的氣。
有本事我們就生上帝的氣。
質問他們為什麼要拆我做中國人。
但約瑟這裡說的很有意思。
他說神的意思是好的。
神拆遣約瑟是為了拯救。
願我們把自己的人生就放在神的手中。
就去完成他拆我們做的事。
很多的事情上帝其實沒給我們機會選擇。
剛才我說了。
身為中國人身為香港人。
你在此時此地這個時空當中。
你就在這個生活的環境當中。
有些事情是我們沒得選擇。
但許多事上帝卻讓我們去選擇。
你可以選擇不接受神的拆遣。
你可以選擇終生的苦讀。
也可以選擇狠狠的修理報復那些害你的人。
這都是你的選擇。
而約瑟的選擇是非常清楚的。
他選擇平靜的接受上帝的拆遣。
讓他的計劃成為他自己人生的一部分。
並且以此作為自己人生。
所有際遇的一個解釋體系。
來整合他自己的人生。
注意他是用上帝的拆遣。
來解釋他的所有的人生的際遇。
不是其中的一部分。
他知道人生有順有逆有禍有福。
但約瑟沒有把他的人生剪成兩部分。
頭17年和後30到40歲這段時間。
叫做順境。
歸功於上帝的祝福。
中間13年是逆境。
那是魔鬼導的亂。
就是兩頭光明中間黑暗。
還是個對稱結構。
其實約瑟沒有這麼解釋自己的人生。
他把自己的人生當作是一個整體。
是一個整全的人。
他的經歷。
因為他洞悉自己整個人生。
都在神的手中。
都是神的拆遣。
不論是逆是順。
上帝都在掌管。
而所有的意義呢。
都在他的這種掌管當中去找到。
於是呢對於他來講原來13年的幽谷。
不再是缺乏意義的一個碎片。
一個想被忘記的一個漂浮的一個苦讀的念頭。
不斷的釋放毒素來折磨自己。
他把它看作是整個上帝拆遣的一部分的話。
他才能夠原諒他的哥哥們。
他才能從這種饒恕當中自己得到釋放。
他的人生才能夠完整。
弟兄姊妹你怎麼看你以往所經歷的一切呢。
很多人做見證都習慣於是二元論式的見證。
哇信主之前。
那我就一個倒楣。
那叫一個被子。
不順呢。
但是信主之後。
哇就是新社會了。
就是延安的天是藍藍的天了。
如果你這樣看的話。
你很多的經歷是碎片化的。
你難以整合。
你的人生呢會不完整的。
甚至呢你有時候會埋怨上帝。
為什麼不早救我。
你如果早救我的話。
我就不會經歷那些了。
還有一個神學問題你躲不過去的。
就是你信主之後你還會經歷不順的。
你怎麼理解。
在香港有那麼多的基督徒。
為什麼香港現在要經歷這場瘟疫呢。
在北美在歐洲。
我們看到義大利50位神父。
都去關懷病人的過程當中去中招。
奪去了生命。
這些你都怎麼理解。
你都給他歸為魔鬼的作為嗎。
那問題又回來了更嚴重。
慈愛的上帝為什麼允許魔鬼。
破壞我們的健康和幸福呢。
今天呢我們分享了約瑟是如何的。
在神裡面去整全的理解自己的人生。
所以我呼籲你們用這樣的視角呢。
去思想你的人生。
去發現神把你放在這個國度。
去讓你做成為這樣的一個國民。
或者是一個民族裡面的一員。
這個家庭這個學校這個公司這個教會。
在尋人當中。
你經歷了什麼。
以及你一定要問自己。
為什麼要經歷這些。
你不要只沉浸在一種情緒裡面。
我經歷了不好的事情。
我就是不開心。
好。
你不開心之後怎麼樣呢。
你一定要問上帝。
你為什麼要讓我經歷這一切呢。
有什麼目的呢。
直到你想明白。
就像約瑟在45章的第八節說到。
這樣看來。
這就是他總結他自己經歷的那個關鍵詞了。
這樣看來。
他就找到了所有受苦的意義。
如果你能夠把自己的人生。
整個的人生。
包括順和逆境。
都包括在裡面。
看作是上帝的一個拆遣的時候。
這個拆遣就解脫了你的痛苦。
很有意思。
這裡的這個拆遣。
不斷出現的三次的拆遣。
和42章21節哥哥們說。
他哀求我們的時候。
我們看見他的痛苦。
那個痛苦是諧音字。
當你們在這裡發現。
上帝拆遣你們這樣偉大的意義的時候。
你以往的痛苦就都變成拆遣了。
所以聖經很有意思。
把拆遣和痛苦的諧音化。
你就可以選擇。
快快樂樂的去遵從上帝的拆遣。
也能夠像約瑟那樣。
真正的原諒那些給你痛苦的人。
而且你得到。
自己得到的是真正的醫治和釋放。
或許你我仍然在經歷。
約瑟13年落難時期的那些過程。
就像我們今天瘟疫並沒有過去。
苦難的經歷。
還在折磨著我們。
影響著我們。
而且我們還沒有從中找到。
到底意義何在。
到底是為了什麼。
我們至少可以學習約瑟那樣。
在這個過程裡面。
不要自暴自棄。
要保持人品。
為所當為。
我說我兩個月悶在家裡。
所有的活動都取消了。
我就專心的去看那本。
《上帝之痛》的神學。
不但是一個工作。
也是一個靈修。
隨著作者展開他的神學論述。
我在深深的進入到。
這個福音的主題當中。
上帝去赦免他不該赦免的人。
上帝去愛不該愛的人。
這就是他的痛了。
他的痛。
就是上帝的福音。
是基於他痛上面的愛。
哇 這些神學的這些東西。
讓我這兩個月其實。
既在外在的環境的這種壓力當中。
不安。
也在內心的寧靜當中。
與神同行。
所以相信神會帶領我們。
顯明他的旨意。
支撐我們在這黑暗當中走過。
好像啟明星一樣帶領我們走。
其實我們已經。
不太應該關注。
我們到底最後結果如何。
因為我們的神掌管著我們。
我們的人生在我們。
愛我們的主的手中。
他對我們有一個美好的計劃。
我們低頭禱告。
慈悲憐憫的父神。
我們在你的話語當中。
在你的僕人約瑟的人生當中。
得到我們自己人生的方向。
因為你是西在。
今在永在的上帝。
你當日如何的。
在約瑟人生當中為他安排。
並且差遣他。
我深信你一定在我們在座的。
每一位弟兄姊妹的生命當中。
也有美好的安排。
你對我每個人都有你自己的差遣。
而這差遣可能意味著。
我們各樣的經歷。
主要幫助我們。
打開我們的心。
讓我們看見這一切。
看見這個全圖全景。
使我們的信心被眺望。
使我們跟隨你的腳步。
更加有力量。
謝謝主禱告奉耶穌基督的名。
