詩篇六十三篇第一節。
聖經這樣說。
「順啊!你是我的神。
我要切切地尋求你。
在乾旱疲乏無水之地。
我渴想你。
我的心切無你」。
今天會和大家分享的講題是。
「我渴想你」。
讓我們在聽主的說話之先。
我們一同低頭。
我們同心禱告。
慈悲仁愛天父。
我們感謝你。
因為你的作為。
我們認識你。
因為你的教導。
我們知道方向。
得到造就。
此刻我們來到你的庚前。
願主你的說話。
成為我們腳前的燈。
路上的光。
奉主耶穌名號。
阿們」。
「渴想」是一種心願。
是很想去見到。
而這個心願是迫切的。
亦希望能夠滿足一些需要。
就好像一個嬰孩。
他很希望吃奶。
當他能夠在媽媽的懷中。
來去食用母親的母乳的時候。
他就從中得到飽足。
如果大家做父母也記得。
可能你的小朋友在小時候。
那份想吃奶的表情。
或者狀態是很肉緊的。
很希望能夠得到飽足。
這就是「渴想」的意思。
在詩篇第63篇。
詩人就是用了這個「渴想」。
來表達他對上主的期待。
詩人因何事來得如此渴慕神呢?。
如果我們看回經文裏面。
「但那些尋索要滅我命的人。
必住在地底下」。
由此可見。
我們知道詩人應該是。
在一個比較危險的狀態。
可能他的生命將會受到威脅。
有人要取他的命。
所以他很迫切地希望神。
在神裏面得到幫助。
希望神拯救他。
有一些解經書的學者分析。
這可能是大衛被阿沙隆追殺時的討論。
至於大衛被阿沙隆追殺的經文。
大家可以參考《殺戮耳記》第15至17章。
當面對威脅的時候。
大衛很渴想神。
心裏很希望在神裏得到幫助、輔助。
以致他能夠避過這一劫。
頂姐妹,近日我們面對新冠狀病毒肆虐。
好像真的有一個無形的殺手威脅著我們。
很多時我們都在這種處境裏掙扎、面對。
大家的心境是怎樣的呢?。
有沒有像詩人一樣。
雖然處境是這樣,但仍然很渴想神呢?。
上星期我剛剛在一間教會完成了一個祈禱訓練。
在聖靈裏祈禱。
其實很感恩,因為剛好有過半的時間。
大約六個星期的學習。
剛剛完結就要留在家裏。
不能夠外出。
課程也能夠順利完成,感謝主。
其中一個學員他去分享,總結的時候說。
我近十多天都很難親近神。
禱告不到。
我們了解的時候就發覺。
原來這個信徒在近十多天突然患了感冒。
於是在感冒裏面有很多的徵狀。
似乎好像是受了感染。
譬如很累、有頭痛、喉嚨痛等等。
但是他未能夠知道那個情況。
心裏面非常憂慮。
他說:我這十天八天非常憂慮。
憂慮到一個地步,我都祈禱不到。
不能夠禱告。
究竟為何大衛在這麼急懶的日子能夠祈禱。
但有些弟兄姊妹,或者我們有時也會有軟弱。
在很困難的時候,有時真的祈禱不到。
或者是一種狀態,好像憂慮已經蒙蔽了自己而看不到神。
所以很希望今天藉著這個分享。
來和大家一起去找一個出路。
會不會在大衛的信仰裏面。
有些元素我們可以學習。
以致我們在困難裏面。
都可以緊緊的依靠神呢?。
回到這節經文。
我們看到在大衛的信仰裏面。
其實有兩方面是很值得我們留意的。
第一方面,我們看到大衛會認定神是他的神。
大衛的生命彷彿和神是一個很緊密的連結的狀態。
經文提到:神啊,祢是我的神。
我要切切地尋求祢。
這句所用的神,在希伯來文是Elohim。
是一個對神的稱呼。
而這個稱呼是認定祂是一個有能力的神。
是一個卓越的神。
在神的指紋當中,如果以Elohim來稱呼神的時候。
其實是一份信念。
祂知道這個神是一個創天造地的神。
是掌管萬有,是一個大能的神。
所以我們看回《創世紀》第一章第一節。
它說:起初神創造天地。
這個神都是用Elohim這個字。
大衛就是以一個這樣的字來向神稱呼。
在他心中,他覺得上帝是一個大能的神。
然後說:神啊,祢是我的神。
我們會好奇,為什麼大衛會稱呼一個大能的神。
說:祢是我的神呢?。
是不是大膽了一點呢?。
好像將神來說:這個是我的,屬於我的神。
為什麼大衛能夠這樣去稱呼神。
和說:祢是我的神呢?。
我們相信有兩方面在大衛的生命中是確認的。
第一方面是基於耶和華神對祂的祖先亞伯拉罕的應許。
大家看回《創世紀》第十七章。
在亞伯拉罕九十九歲的時候。
耶和華向他顯現。
然後跟亞伯拉罕說:。
亞伯拉罕,我是全能的神。
祢當在我面前作完全人。
當神這樣對亞伯拉罕的時候。
亞伯拉罕就立即俯伏在地。
然後神又對亞伯拉罕說:。
我要與祢立約,祢要作多國的父。
從此以後祢的名不再叫亞伯蘭,要叫亞伯拉罕。
因為我已立祢作多國的父。
我必使祢的後裔極其繁多。
國道從祢而立,君王從祢而出。
我要與祢定祢的世世代代的後裔。
建立我的約,作永遠的約。
是要作祢和祢後裔的神。
神是亞伯拉罕的神。
不單止是亞伯拉罕的神。
也是宣告神是亞伯拉罕後裔的神。
相信是因為這樣。
整個以色列的民族都認定神是他們的神。
這是基於上帝的應許。
在他們的列祖,在亞伯拉罕裡面來賜下的。
這是第一方面大衛說「祢是我的神」的原因。
第二方面,我相信大衛說「祢是我的神」。
這個確認其實是來自他個人的經歷。
大家可能都記得在大衛年少的時候。
在他家裡的生活裡。
突然有一天在家裡出現了一個人。
他的名字叫薩奧爾,是一個先知。
也是當時的塑羅王的一個很重要的指導。
他去了大衛家裡。
希望在他家裡選立一個王來接續塑羅。
如果大家記得那個經文的過程。
就發覺這個不是上帝所期望的選擇。
最後去到大衛的時候,這個就是了。
所以大衛在那一次來經歷神藉著薩奧爾親自對他的選立。
以致在他人生裡第一次來跟神相遇。
以致他能夠知道自己將會接任成為一個全以色列的君王。
在經文裡面提到薩奧爾用各類的油來高大衛。
也在眾卿面前高大衛。
在那天起,耶和華的靈就大大感動大衛。
我相信在大衛的生命當中。
在那個時候開始,他就是經歷神。
而神的靈也是時常感動大衛。
以致大衛的生命裡跟神有一個很緊的結連。
他很清楚這個神是他的神。
而這個神昔日是應許成為他的神。
而他今天在他生命當中,他真是很深的經歷。
因為神的靈也是在他生命當中來感動他與他同在。
大衛向神來稱呼:你是Elhim。
是一個滿有大能的神。
他說:你是我的神。
我們看到這是大衛對上主的認定。
在他的生命當中,這份認定似乎反映了一種很緊密。
對神的結連。
以致他遭遇什麼事,他都會經歷讓上帝引導。
在很多生命的歷程裡,很自然大衛就會學上神。
希望他的神能夠幫他。
說到這裡,我就想起甲子。
甲子,其實大家如果去認識。
在我們的教會生活裡,很多時候都形容甲子是什麼?。
是一個傳信者。
大家都聽過一首詩歌。
《像天空的甲子》。
是一個甲子,要去傳揚主的福音。
但當我們看聖經特別形容甲子的時候。
甲子除了有傳信者的角色。
但甲子本身也有一個很強的特質。
甲子會回家。
甲子無論飛到哪裡,他都會有一個向心回家。
回到他的本位。
我們說甲子有兩個方向,他的生存、生命。
一個是傳信,另一個是回到家。
甲子其實是一種向心力很強的鳥類。
無論去哪裡,外面什麼風雨也好。
遇到什麼困難,他最後還是回到他的本位。
我覺得在大衛的生命裡,他都有這種特質。
他和神有很深的結連。
在任何事情上,他都很認定上帝是他的上帝。
以至他在生命裡遇到什麼危難、什麼困難。
他都會回到這裡,回到同神那裡。
以至在神裡面一起去面對。
說起甲子,我上兩個星期。
安排了會在恩信的長青團契。
和大家一起去看小鳥。
特別是認識一下聖經裡怎樣形容甲子。
可惜疫情的情況不能和大家在團契裡。
和老友一起分享。
希望日後有機會和大家繼續學習甲子。
當面對威脅的時候,大衛就是這樣。
他回到神那裡,認定上帝是他生命的主。
以至能夠成為他的倚靠。
弟兄姊妹,我想問你一個問題。
在現在疫情這麼嚴峻的時候。
神又是你哪一位呢?。
而你的根本、你的連結在哪裡呢?。
是否能夠像大衛那樣。
在我們的生命裡時刻和神連結。
讓祂成為我們的倚靠呢?。
元主的靈亦都是時刻輔助和感動大家。
第二方面,我們去看大衛的學賞神的時候。
值得我們反思的地方。
就是我們看到大衛的學賞是全心全意的。
是毫無保留的。
如果我們看回經文後面那句。
當大衛說:神啊,祢是我的神。
我要切切地尋求祢。
之後和合本的翻譯是怎樣呢?。
翻譯是:在乾旱疲乏無水之地。
我渴想祢,我的心切無離。
如果參考希伯來文的原文。
我們會看到有些不同。
不同在哪裡呢?。
原文會說:我的心、我的身體都渴想祢。
切無離,在乾旱疲乏無水之地。
比較明顯的分別就是。
和合本說:在乾旱疲乏無水之地。
我渴想祢,我的心切無離。
而在原文,這兩句是相反的次序。
並且在「我渴想祢」裏面。
本身是「我的心、我的身體都渴想祢,切無離」。
有這樣的分別,意思是甚麼呢?。
當他提到「我的心、我的身都切無離」時。
這不難讓我們理解。
大衛想表達一個意思。
就是他願意全人,我的心、我的身體、我的心靈。
都是去切無神。
是表達一種願意全人去信靠神的心懷。
神啊,祢是我的神,我要切切地尋求祢。
我的心靈都渴想祢。
是一個完全願意將神擁抱。
再之後那句是甚麼呢?。
就是「在乾旱疲乏無水之地」。
其實原文的「地」字在之前有一個介詞。
就是一個希伯來文的「bar」字。
其實這個字可以翻譯為「在」。
或者可以翻譯為「好似」。
如果我們從文言的角度。
似乎那個經文翻譯「好似」的意思比較貼切。
意思是甚麼呢?。
我的心、我的心靈、我的身體都渴想祢、切無離。
就像乾旱疲乏無水之地。
和學本就是「在乾旱疲乏無水之地」。
但原文的意思可能用「像」字比較貼切。
這個表達方式在詩篇第42篇都出過。
「神啊,我的心切無離,如鹿切無溪水」。
「乾旱疲乏無水之地」。
就是讓大衛去形容自己渴慕神的迫切。
這個渴慕神除了好像鹿渴慕溪水那種饑渴之後。
大衛還加了一個字比較特別。
就是「疲乏無水」。
裏面帶出一個甚麼意思呢?。
意思是雖然大衛是很疲乏、很困倦。
但仍然大衛是堅持來渴慕神。
堅持來尋求神。
在我們的信仰裏面。
我們體會神的恩典。
但很多時候我們都是人。
我們會有軟弱的時候。
當疫情不斷去嚴重的時候。
我們有時會覺得很困倦。
特別是每一個消息傳過來的時候。
都是令人覺得沮喪。
可能從前的疫情是比較軟的。
但現在好像紮到近身一樣。
在這個過程裏面。
我們弟兄姊妹每一個表現都可能比較鎮定、比較樂觀。
但其實在我們心裏面是累積了不少的困倦。
我們聽到有些人染到。
或者有些人因為這個病離世。
其實我們心裏面都是很不安樂、很不開心。
在3月12日的時候。
世衛就發出了這個新冠狀病毒的發展的階段。
就說是一個叫做大流行的階段。
Pandemic。
即是全世界開始發展。
在3月12日第二天。
我就在YouTube裏面上載了一個片段。
分享那兩天對世界的觀察。
那個題目就叫做疫情。
古情,即是那時候的股市就跌得很厲害。
還有世情,即是列國對這個疫情裏面的困難。
這個分享。
我記得那時候的記錄裏面。
我和頂尖的分享就是說。
我們都相信將來很大機會。
加州都會開始。
我們不能夠出街了。
我們要留在家裏面。
然後在意。
即是很快。
我們幾天之後。
在3月19日晚。
我們就已經收到加州政府宣佈。
說我們要Stay at Home。
還要去到4月19日。
有一個月的時間。
如果沒有什麼必要。
都不要出街。
這個消息出了之後。
我們聽到有不少人。
都開始去擔心。
擔心什麼呢?。
擔心糧食。
所以我們見到在那個消息公佈之後。
很多人紛紛去超市搶購。
另一個最擔心的就是工作。
整個月都不能上班。
或者說大家都不出街的時候。
他的公司要怎樣運作呢?。
於是其實在那一刻社會的環境。
本來是相對穩定。
在一刻之後。
就變得很徬徨。
大家開始有一種掛心。
有一種憂慮。
我們現在已經是3月29日。
崇拜那天的時候。
我還記得在3月10日的時候。
美國的感染人數已經過千。
3月10日是過千。
現在是3月29日。
在這19天裡。
現在的疫情感染人數是多少。
你看看這個數字是相當驚人。
我們就是活在這個轉變裡。
深刻有一個弟兄跟我分享。
我們在加州住了這麼多年。
以前我覺得加州是一個最安全的地方。
全世界最安全。
言下之意就是他覺得現在的加州。
是相當之危險。
也有危機。
心裡有一種擔心和懼怕。
我們會盡量樂觀。
我相信我們也會鼓勵。
在這個階段裡盡量有正能量。
彼此來支持。
但同時我們也面對很多的惶恐。
要stay at home。
很多的不便。
很多以前做到的事。
現在也做不到。
頂姐妹在我們心裡。
你會不會也有些疲乏呢。
會不會也有一種悶氣。
有一種很累的感覺呢。
我們有沒有像詩人大衛那樣。
雖然在乾旱疲乏無水之地。
仍然有一份全心全意。
堅定的來信靠神呢。
大衛就是能給我們這樣的一個榜樣。
我覺得在研讀這節經文。
預備今天這個訊息的時候。
我看到神的感召。
祂跟我們說。
我們雖然在困難裡。
雖然面對很多負面的消息。
但不怕 神是我們的神。
我們可以來切勿理。
雖然如此 神是我們的神。
我們在乾旱疲乏無水的時候。
我們仍然要去緊緊的跟隨神。
這是上主給我們的鼓勵。
是這個Elohim。
是創造天地萬物的神。
是對我們的呼喚。
在神裡面 豈有難成的事呢。
頂姐妹願意我們都能夠。
在這段經文裡學習大衛。
無論向什麼境況都認定神。
以及全心全意的來信靠神。
來到今天的總結。
今天我們藉著先篇第63篇第一節。
看到一位很渴想神的詩人大衛。
從他身上我們看到。
即使他面對的困難是多麼嚴重。
他是被人追殺。
以及長時間在困難裡面。
但是他仍然以神為本。
他與神是非常之結連。
亦都在心靈疲乏那裡。
是全心全意來信靠神。
願主成為他生命主。
繼續他帶領他的前路。
願意恩信的弟兄姊妹。
我們都有這份好像大衛的心志。
有這份決定。
在疫情我們一起去面對是困難的。
但是我們不是自己面對。
是靠神去面對。
神是我們的神。
神是恩信弟兄姊妹的神。
我們要去切勿祂。
無論我們在什麼境況。
在乾旱疲乏無水之地。
我們仍然去尋求祂。
我們仍然去渴慕祂。
願意我們都能夠一起。
親近神、信靠神和經歷神。
將萬事都來與神傾訴。
去依靠神、讓祂幫助。
在這一刻。
我想請大家安靜自己。
去低頭。
首先你與神有一個禱告。
願意真的將我們的生命。
再一次與神去結連。
讓我們住在神的裏面。
我們說Stay at Home。
這個要求。
其實我們想一想。
不單止是我們要留在家裏。
亦都提醒我們要Stay at Lord。
我們要留在主裏面。
讓主成為我們的主。
引導我們面對這個疫情。
大家有片刻的安靜。
在座位裏面。
在你家裏面去禱告。
之後我就和大家有一個結束的祈禱。
請我們同心禱告。
慈悲人愛天父。
我們感謝祢。
因為祢的作為。
我們認識祢。
因為祢的教導。
我們知道方向。
得到造就。
感謝祢藉著今天聖經對我們說話。
使我們腳前有燈。
路上有光。
願主賜恩。
使我們能夠更加來信靠祢。
也祈福給眾恩信的弟兄姊妹。
讓我們一同在這個疫情裏面。
去歸榮耀給主的名。
我們今天的祈禱。
是奉主耶穌基督名求。
阿門。
今天分享來到這裏。
願主賜福大家。
我們保持聯絡。
在面前的路上。
一同來依靠主。
多謝主。
