今個星期日是中資主日。
是紀念耶穌基督騎路進入耶路撒冷。
耶穌騎著路進到城裏。
是代表謙卑和和平。
而不是以一個戰爭將軍的姿態出現。
而是對君王身份的重新詮釋。
好像領袖那樣進城。
但卻是以謙卑為記號。
在這個星期日。
耶穌基督將會走到城裏。
我曾經看過一套有關耶穌基督的影片。
其中一幕令我留下了很深刻的印象。
那一幕是講耶穌基督騎著路進入耶路撒冷。
當時路旁聚集了很多人。
當中還有些人將衣服鋪在地面上。
又有人斬了樹枝鋪在路上。
前呼後應地大聲喊叫。
「和撒冷,歸於大衛的子孫。
奉主明來的恩人」。
「大衛的子孫,奉主明來的是應當稱頌的。
高高在上,和撒冷」。
群眾高聲歡呼迎接他們心目中的王。
鏡頭特意拍攝群眾腳踏著地上新鮮斬下來的樹枝。
接著鏡頭一轉。
同樣的群眾腳踏著地上還未乾的樹枝。
但群眾卻是跟著冰釘。
帶著耶穌前往各國他山。
要去釘他的十字架。
同樣一群的群眾。
同樣那堆樹枝。
透過電影的剪接。
凸顯出人心逆轉的迅速。
宗之主日是要來提醒我們時常警醒。
因為我們同樣好像其他人一樣。
很容易就離棄和背叛了耶穌。
《生命記》十一章第十六節。
經文這樣說。
你們要謹慎。
免得心中受迷惑。
就偏離正路去侍奉敬拜別身。
