耶穌和門徒在黑西瑪利園祈禱。
祂知道最後的戰爭已經開始。
祂要和撒旦作最後正面的接觸。
聖經記載耶穌當時憂愁、驚恐、極其難過。
甚至憂傷,幾乎要死。
禱告的時候,汗珠好像大血點滴在地上。
當時耶穌還在祈禱。
道成肉身的耶穌進入我們人性的深處和我們聯合。
祂就像我們一樣。
因為假如祂不是真正的人。
假如祂不是帶著人本身的人性死在十字架上。
祂的救贖對我們沒有意義。
耶穌自己首先走過我們要走的路。
耶穌三次的救贖,祂的救贖就是在我們身上。
耶穌自己首先走過我們要走的路,耶穌三次的祈禱都是說。
父啊,倘若可行,求祢叫這杯離開我。
然而,不要照我的意思,只要照祢的意思。
父神沒有答應耶穌的祈求,沒有將十格的虎杯拿走。
接著耶穌對門徒說,起來,我們走吧。
經文給我們看到,雖然祈求拿走虎杯的禱告,未蒙英文。
但藉著禱告,耶穌得著力量去迎接將來要面臨的挑戰、困難和苦難。
經文給我們看到,禱告並沒有改變事實。
但是禱告改變了人。
祈禱不改變事物,祈禱改變了我們。
我們在世上所遇到的大小困難,確實是會令我們憂傷、難過。
從赫西瑪利元基督的掙扎和禱告。
讓我們再一次肯定神對保羅所說。
我的恩典足夠你一切的需要。
我的能力在人的軟弱中最見功效。
