大家好 我是林牧師。
正正一個禮拜之前。
我就錄了一個《林牧師信箱》的節目。
在第一集裡面 我給了一個題目。
叫做《踏上了新歡》。
如果你繼續聽下去。
還有下文的叫《愛上了隔離》。
開始講的時候 好像是講一個移情別戀的故事。
但其實我真的要講的 是從一個實體崇拜。
轉向一個叫做網上崇拜的那種危機。
變成了一種隔離的崇拜 而是愛上了隔離。
其實我講到最後 我都是想鼓勵大家。
在許可的情況之下去參與一個實體的崇拜。
所以我特意給了我們教會的地址。
香港銅鑼灣禮頓道119號。
那個信息其實最終的總結就是。
不要愛上這個隔離的崇拜。
就要珍惜這個真實的實體的崇拜。
當時的原因 我用珍惜。
是因為每個人的情況都不一樣。
不是說你一定要回教會。
回教會你才是好基督徒 或者是有信心的基督徒。
每個人的情況不一樣。
但是當我們還有機會去。
回一個實體的崇拜的時候 我們是需要珍惜。
也都要小心 現在因為這個情況的緣故。
很多教會也都變成了做網上崇拜。
那個網上崇拜的一些危機。
這個是一個星期之前的事。
一個星期之前的星期二我錄的。
當時我也都鼓勵大家考慮來公理堂。
原因是因為我們有地方。
現在有些弟兄姊妹選擇在網上去崇拜。
於是我們盡量坐得鬆動。
也都做足所有的措施。
我們一定不是掉以輕心。
但是這個真是一個星期之前的事情。
其實去到星期五。
我們將要第二天就是星期六的週六崇拜。
然後星期日我們其它的崇拜。
我們自己就負責英語崇拜。
去到那個時候 突然間。
我想大家都知道 上個星期五。
那些案件爆得很厲害。
於是我們教育局有一個臨時的會議。
就決定了我們真是要鼓勵大家。
盡量在網上跟我們崇拜。
就不要實體上來崇拜了。
於是當時的那個決定就是說。
在上個星期的六天 就是21至22號3月。
接著接下來的28、29號3月。
我們是不會全部是鼓勵大家上網的。
結果有些弟兄姊妹是來了的。
因為臨時有些弟兄姊妹真是很想來。
因為我們是一個現場崇拜的直播。
所以有些弟兄姊妹來了。
我們教會都不會說不讓你進來的。
所以如果你真是來了的話 我們一樣會來。
但是我們因為疫情的情況。
我們鼓勵大家都是在網上直播上去做這件事。
這件事發生的時候 我心裡面都很沉重。
不是我不同意那個決定。
我覺得那個情況真是。
可能到了一個地步 我們真是需要去想這件事。
但是我自己實在覺得。
當我們離開了實體崇拜的時候。
其實是一個很大的危機。
當然我上個星期二錄這段的時候。
我心裡面已經想 我都不知道什麼時候。
我們會沒有了 或者需要去做一個隔離。
所以我今天繼續錄一段的鼓勵給大家。
就是叫做暫別實體 謹慎隔離。
我們現在迫於無奈 我們真是要暫別這個實體了。
在這個隔離的時候 我們需要非常非常非常非常。
我不知道可以說多少次 非常謹慎。
因為這個是一個很不容易的決定。
也都是做了這個決定之後。
其實我們都知道對大家屬靈的狀況都是不好的。
我們教會的情況就是 我們說就是說。
我們暫時兩個禮拜的週末。
我們不會有一個實體崇拜。
但是事實上去到四月會是怎麼樣呢?。
其實會不會甚至去到復活節我們還沒有崇拜。
很看疫情的發展 現在來說都不是很觀望。
在我星期六的講道裡面 我講過一個比喻。
我說當我們沒有了實體的崇拜。
是一個非常大劑的事情。
沒有了實體崇拜就好像你在瘟疫的當中。
突然間你說那個城市裡面那個醫院是不開了。
網上的崇拜其實就是一個門診。
只可以當成一個門診去拿藥的。
對於我們這幫悔改的罪人。
其實我們每一個人都是一個長期的病患者。
上帝的設計是給我們每一個禮拜。
有機會回來教會接受好的治療。
你想一下我們現在 我們起初不是健康的。
我們起初是死於罪惡捆綁的當中。
於是上帝拯救了我們 讓我們有新的生命。
在新的生命裡面 當我們慢慢去恢復。
上帝的形象的時候 上帝給了我們教會。
教會是一間醫院 一間屬靈的醫院。
而我們每個禮拜都去到教會裡面。
現在我們告訴你 我們這間醫院沒有了。
只剩下門診 其實是很可怕的一件事。
你想一下 如果你是一個長期病患者。
或者嚴重的病患者。
你每個禮拜都去醫院做化療、做電療、做輸血。
突然間你沒得去醫院了 對不起了。
暫時沒有化療做 沒得做手術。
沒得ICU、沒得醫護人員在旁邊去看一下你的病情。
去幫助你的病情 沒急症、沒兒科、沒骨科。
沒心臟科、沒精神科 什麼都沒有了。
你說你怕不怕?其實我們是值得去恐懼的。
因為現在所謂的網上崇拜。
有些人看得很正面。
說網上崇拜這個都是要發展的。
現在正好有機會去發展 其實是自欺欺人的。
我覺得如果你上個禮拜有聽我說。
網上崇拜是很大危機的一件事情。
就算你做得好、做得正確。
其實我覺得都只是吊命而已。
就正如我所說 我們是一個門診去裸藥的。
我鼓勵大家在這樣的情況之下 去《珍妮廚房》。
tubekitchen.tk 我的YouTube上面努力。
我也自己知道我們暫別實體的時候。
我一定要可能要再加倍努力。
一方面講好我的道。
一方面就是繼續去用一個網上的資源。
這個《珍妮廚房》去跟大家分享。
如果你還沒有去過的 或者你是久不久才去的。
我鼓勵你多一些在《珍妮廚房》那裡。
拿你需要的營養和藥物。
我也鼓勵你去訂閱。
也跟其他的大英姐妹 甚至是無道的朋友去分享。
因為現在的疫情的狀況 我們都不知道會多久。
其實是網上的所有的無論是茶經班、團契。
又或者崇拜 其實都是很困難的一件事。
因為你想一下 你每次做網上的事情。
你永遠的心是沒有辦法專注的。
就算我們教會現在做實體的直播。
其實我也很難肯定大英姐妹是在專注的。
因為你可以一邊在聽崇拜 一邊自己在打手機。
當你回來實體聚會的時候 你不好意思這樣。
雖然我也知道有一些年輕的那些。
青年崇拜 尤其是你看到那些人在後面打手機。
聊天 其實是很不好的。
但是如果我們說在我們周圍崇拜。
英語崇拜裡面 通常大家都不會這樣。
但是你在家裡 你就沒有了這種專注力。
所以我需要講更好的道。
大家需要聽更好的道。
更加專注給大家一個機會。
我講我們需要很用心的在這段時間。
去熬過這個疫情的另外一個原因。
是因為我們周圍的環境其實很差。
正如我在星期六也有講過。
我說如果你打開一份報紙 今天去看的時候。
你會發現來來去去那個大題目的新聞都是兩樣。
第一就是疫症的情況。
就會講多少人死亡率、病例、被感染的。
大家都有自己很害怕等等。
另外一個就是講經濟。
講現在的經濟會有多差。
或者政府現在用什麼去救民。
如果你留心去想一下這兩樣東西。
這兩樣東西都不會幫助我們去追求天國的。
有些人我覺得是比較天真的以為。
有一個困難 於是大家都會呼喚上帝。
慢慢去認識上帝。
我想你想得太簡單了。
照我們現在所看到。
大家緊張的東西。
都不是和屬靈的事情有關係。
好像從某個方面我們呼喊上帝。
或者我們去祈禱這樣是多了。
但是那個祈禱的方向絕對不是。
上帝的國、上帝的言 你明不明白?。
如果你平時有聽我們節目。
我們講祈禱的時候一定是講祈禱的方向。
祈禱是向量 祈禱是vector。
Prayer is vector。
不是你多勤去祈禱。
不是你多努力去祈禱。
是你的祈禱整個人的方向。
而我們現在為上帝幫我們搞定這件事。
或者不要被屎淋。
這些所有的東西都不是上帝的國、上帝的意。
所以在這個時候 其實一方面我們現在沒有了醫院。
沒有辦法去醫院 只剩下一個門診去拿藥。
另一方面就是你那個環境。
你現在生活的環境、我生活的環境極其差。
我們怎麼樣可以渡過這個難關呢?。
我們真的要很用心的、很努力的去渡過這個難關。
我鼓勵你 我們要同心抗疫。
但是這個疫情就不是那個瘟疫那個疫情。
是另外一個 我們現在內外夾攻的。
外面的就是那個瘟疫。
那個場景其實不是那麼重要。
或者不是最重要的。
那個最大的瘟疫就是我們的心。
就是我的外在環境令我們的心更加朝向這個世界。
我們會擔心我們的身體的狀況。
我們會擔心我們的生活狀況。
而這些東西其實都是可能一步一步引領我們。
更加邁向這個世界 就不是邁向上帝的國。
所以我鼓勵大家 你一定要加強抗疫。
唯有上帝的話才可以抗疫的。
所以如果你給自己一些努力去讀多一點聖經。
好好地聽道 可能在廚房。
也都鼓勵你 如果你真的有些問題和疫症。
或者其它屬靈上面有關係。
鼓勵你 如果你不在我們WhatsApp的播放那裡。
你可以WhatsApp給我。
那我可以放你在名單上。
另外一個就是你可以通過這個林牧師信箱去問問題。
我一會兒都會跟你講一點點的。
因為是有些人已經開始問我一些問題了。
講起這個疫症 講起這個內在的疫症。
不是外在的疫症 過去一個星期。
都有一件事發生了。
令我想起這個內在的疫症 其實都挺可怕的。
這個疫症不單止是從我們心裡面。
可能朝向這個世界。
這個疫症是有一個基督徒的包裝來的。
那個包裝好像是一個基督徒。
這樣才可怕 是吧?。
我不知道大家有沒有收過一個祈禱的呼籲。
我上個星期有收過一個祈禱 英文來的。
他一開播就說呼召全世界的基督徒。
在一個主日的時候 在家裡。
因為大家都可能被隔離了。
去為這個COVID-19去祈禱 祈禱什麼呢?。
祈禱很具體的 你看看這件事。
All Christians are asked to pray at home。
noon to 1pm。
他覺得全世界的 24小時 大家都是那個時間。
不過那個時差的問題 於是全世界都包了。
他說所有基督徒在家裡 12點 下午到1點鐘。
祈禱什麼呢? 好像是一個叫做prayer chain。
如果你在教會內 你要知道。
有某些基督徒特別喜歡搞這個東西。
覺得24小時連續的祈禱是比較有效的。
聽不聽得到? 其實完全沒有聖經根據的。
不過大家喜歡搞這些東西。
所以某一類的人 所以我看到第一句、第二句。
我心裡面已經 嗯 什麼鬼東西來的呢?。
你再看他的祈禱事項就更有趣了。
或者更加清楚了。
他祈禱五件事 很具體的。
第一 祈禱阻止疫情的傳播。
就是要這個疫症停了。
第二 恢復已經感染的。
如果你已經是被感染了。
讓它可以康復 第一 停了這個疫症。
第二 就是人們康復了。
所以你想一下 如果這兩個祈禱成功。
明天第一 沒有新症。
第二 那些舊症全部康復了。
就是上帝回贈 回應了這兩個的祈禱事項。
第三 Peace for family who have lost loved ones。
也合理的 就是說希望那些。
失去了自己親人的人都有平安。
當然這個平安就不會是聖經說的那個大草平安。
雖然這裡是大草 其實是小草。
就是一個地上的平安。
就不是在說與上帝和好的平安。
第四 Restoring the world's economy。
很有趣 將世界每個經濟體系都重新振作起來。
這件事我真的覺得 咦 這樣都行?。
第四 第五。
Wisdom for government to deal with the outbreak。
給政府 世界上很多的政府。
是有智慧的去面對這個瘟疫。
我想第五是合理的 第五是有一些聖經根據的。
但是其它的東西就比較麻煩一點。
我經常都覺得 當有些人跟你說。
我們一起要全世界 全世界所有人都要這麼站。
的時候又站得這麼仔細的話。
通常都是有些問題出現的。
你看到這幾件事 是真的有個問題。
我記得我讀第一次的時候。
第一個問題就是 咦 其實這樣的宣告。
未必是基督徒 不一定是基督徒。
你可以是所有黃大仙的粉絲。
我從今天開始 全世界黃大仙的粉絲。
12點到1點鐘 祈禱這五件事。
而黃大仙粉絲祈禱這五件事。
不會覺得奇怪的 你明不明白我的意思?。
就是說 我們基督教的信仰引導。
祈禱是我們整個信仰的一個很核心的東西。
如果黃大仙的人 信黃大仙的人。
都可以祈我們剛剛祈禱的祈禱的話。
就是說我們的祈禱就有些問題了。
其實你很難想像 初期教會是祈一些東西。
是羅馬人走進來可以說阿門的。
當然有些人覺得奇怪。
為什麼你祈這些東西呢?。
就是完全離地 就是離地才是基督徒。
初期教會或者歷代有力的教會。
其實重要的地方是跟這個世界有一種隔絕感。
是這種隔絕感 這種張力。
令他們的見證顯得偉大。
所以你看這五項的時候。
當一個信奉黃大仙的人走進來。
可以跟你一起說阿門。
是不是告訴你。
其實這五項東西本身是有些問題的。
還是我們漏了一些東西沒有祈禱。
或者一些東西不應該祈的祈了。
再想一下就是說。
你猜如果耶穌在世 或者保羅在世。
祂會不會帶我們祈這五項東西呢?。
其實我想來想去 我都想不通。
就是我很難想像 保羅走過來一個祈禱會。
然後1、2、3、4、5 我們今天保羅。
保羅帶你去祈禱這五項東西。
或者彼得 或者約翰 其實我說的是很簡單的。
你走去看保羅書信 看十次。
然後你再看看這五項東西。
你看看像不像保羅會祈的東西。
或者保羅的書信長也不要緊。
你讀彼得或者約翰。
讀彼得前後書 看五次 看十次。
然後你看看這五項東西。
你猜像不像彼得會帶我們祈禱的東西呢?。
當然不像了 完全不像的。
那麼耶穌就更加難搞了。
當然對於現代人來說。
耶穌其實是好像很熟悉。
其實完全不熟悉的一樣東西。
但我現在還有 這個祈禱事我還沒完。
下面還有一段的。
那段你看完 你就知道問題所在了。
這個前面有五項東西。
然後最後有一個總結。
叫做鼓勵大家一定要這樣祈禱。
那段怎麼說呢?。
他說 Never before has there been a reason。
to call all Christians around the world。
to a global day of prayer against a threat。
that affects the whole world.。
Let's cover the world in prayer.。
這句話就問題大大了。
如果我翻譯成中文。
就是說史無前例的一件事。
他說從來在人類歷史裡面。
從來沒有一次有一個這樣的理由。
一個這樣的情況。
是讓所有All Christians。
所有基督徒 全世界的基督徒。
都要為一個對我們很大的威脅。
這個威脅是在影響全世界。
為著這個全世界的威脅而禱告。
然後最後勉勵大家。
要把整個世界用禱告包著。
我想當我這樣看這句話的時候。
第一 我覺得從歷史的角度來講。
寫的人好像簡單。
好像有一點點無知。
其實人類歷史裡面的災害或者瘟疫。
其實大過Coronavirus (新冠肺炎)。
怎麼說呢?。
我不可以說它厲害過Coronavirus (新冠肺炎)。
但是我的意思是說。
那個死亡率是無法比較的。
現在為什麼我們的死亡率是低呢?。
是因為我們有科技或者我們有醫學。
雖然都不行。
但是曾幾何時。
可能是幾百年前或者一千年前的時候。
瘟疫來的時候死亡率是一半的人口的。
你不要這麼想像。
而你怎麼祈禱都好 都不會停的。
那個瘟疫可以是10年、20年、30年。
這樣去瘟疫。
那個瘟疫去到的地方。
第一 你跟我們說的這個Coronavirus (新冠肺炎)。
是史無前例。
我想是在我們有生之年。
或者你可以這麼說。
也都是為什麼這個瘟疫可以傳到地極呢?。
完全是因為現在有科技。
大家在那裡坐飛機。
如果大家不坐飛機。
當然都傳不到去美國的。
但是就因為全世界的人。
你想一下從SARS到現在。
所以第一 說這件事是史無前例。
或者這件事是搞到好像人類歷史裡面最厲害。
最誇張的事情。
我想是可能我們對整個歷史本身有一點點無知。
但是另外一個最大的問題。
就是那個Never before。
從來沒有試過有一樣東西。
是影響到全世界。
而基督徒是一定要集合來禱告的。
這件事我完全是沒有可能。
我覺得寫的那個人。
完全是沒有看過聖經的。
或者沒有讀過聖經的。
因為聖經裡面說的有一件事是影響了全世界。
所有基督徒應該集合起來。
包著地球來祈禱。
那件事叫做罪。
那件事就不是Coronavirus (新冠肺炎)。
那件事叫做罪。
所以你現在看到的問題。
這個禱告就真的是我們現在要洗手。
要乾淨。
要個人衛生。
這個就是屬靈衛生的所在。
如果我們跟著這個祈禱。
一起去祈一二三四五。
跟著同意他講的那句話。
那我們真的中毒了。
真的被瘟疫所感染了。
我們真的要洗手了。
要擦掉這個東西。
這個東西本身是一種屬靈的瘟疫。
這種屬靈的瘟疫讓我們看不到聖經裡面的真理。
讓我們偏向我們眼睛所見。
但是We walk by faith, not by sight。
因為聖經的教導是我們靠著信心而行。
而不是靠著眼睛。
所以這個東西本身是很麻煩的。
而當然這些東西。
這個是其中一個例子。
就是有很多這些東西。
在這裡不斷在教會傳的時候。
我真是很害怕。
而我們現在又沒有了實體的崇拜。
那你死不死呢?沒有了醫院。
所以我經常在想。
我以前叫我這個YouTube叫做《真理廚房》。
因為《真理廚房》的廚房。
希望做一些很有營養的餐給大家。
現在就變成做《真理藥房》了。
因為我們現在需要Antibiotic。
需要一些抗生素來頂住我們裡面。
現在在爆發出來的那種病毒。
希望不用變成做什麼《真理藥廠》。
如果真的要做《真理藥廠》的話。
真的很不妥。
教會整體很不妥。
但是我們需要去思考。
我們不可以Panic praying。
不可以瘋子一般的去祈禱。
如果你有機會的話。
你可以回去聽我早一個月。
五、六個星期,早六個星期。
當時剛找疫苗開始的時候。
疫症蔓延,禱告天賦。
當中我已經address了。
有我們的Panic praying。
那種慌張的祈禱。
而怎麼樣這個慌張的祈禱。
曲解了聖經走向這件事情。
這個是我們需要去很小心的去思想。
在我講那個慌張的祈禱。
在疫症蔓延、禱告天賦裡面。
我是特別講到我們對舊藥和新藥。
那個一樣與不一樣的平衡。
那個影子和實體的大圖畫的概念是有混淆。
所以創造了我們經常引用舊藥的。
一些和瘟疫有關係的經文。
是照著舊藥。
好像我們活在舊藥,忘記了我們有新藥。
這個令我想起最近幾天。
我在New York Times看了一個article。
這個article裡面。
《紐約時報》就講這個拉比。
拉比是教人來祈禱。
但你知道什麼叫拉比嗎?就是猶太人的老師。
這個拉比很厲害。
這個拉比叫David Lau。
劉大衛拉比。
我看了名字的時候我還以為。
咦?中國人這麼厲害。
後來Google一下。
原來真的是猶太人。
或者他其中一個祖宗。
是姓劉的。
David Lau。
Rabbi David Lau其實在以色列。
是一個很有名的拉比。
他怎麼說呢?。
這個是引用於紐約時報的。
他說Rabbi David Lau。
called upon Jews to say。
100 blessings daily。
as King David did。
confronted with a plague。
他其實就帶他們回去救援。
你想一下你是猶太人。
你沒有新藥你鬼理他嗎?。
所以猶太人是活在一個。
影子的世界裡面。
於是他就在讀大衛王。
對著一個瘟疫的時候。
他在做什麼呢?當然這個。
100 blessings,100個祝福。
這個大概是猶太人的傳統。
不在聖經裡面你找不到的。
他就鼓勵大家。
不知道他們有什麼傳統。
一天說100個祝福。
就好像大衛那樣來抗疫。
接著有另外一個Rabbi。
另一個Chief Rabbi。
叫做Joseph。
Joseph 做什麼呢?。
Joseph 他的Rabbi。
叫猶太人去祈禱上帝。
做什麼呢?。
去停止這個瘟疫。
接著怎麼樣呢?。
離開他的審判的寶座。
接著坐在他憐憫的寶座上面。
背後有很多。
舊約的神學。
或者是以色列人覺得。
舊約在說什麼。
也有一些傳統。
上帝有兩個寶座。
一個審判另一個是憐憫。
於是叫他請你從審判起身。
去憐憫那裡。
這個不說了。
我想也不是很合乎聖經。
也是沒有新約的。
完全只是在看舊約。
但是我想你看到一件事。
就是在他們的想法裡面。
這個瘟疫。
因為只有舊約沒有新約。
這個瘟疫是上帝的審判。
上帝突然加入來的審判。
我不知道你們有沒有想過這個問題。
第一。
我想和你Rabbi說一些。
你不要聽。
你不要跟著他去祈禱。
但我想說。
在這個時候很多基督徒。
也會想這件事。
就是這個瘟疫。
是不是上帝的審判。
特別的處罰。
我有一個。
這個林牧師的。
郵箱。
我有一個林牧師的郵箱。
真的有一位朋友。
寄了一個電郵給我。
你也可以的。
他的問題很簡單。
但是我覺得很值得去思考。
他寫英文的。
Novel Coronavirus God's Punishment。
就是這麼多。
那麼。
這段我就錄到今天。
錄到這裡。
但我想說我下一次。
我希望這個星期有機會錄。
就是會想探討這個問題。
究竟這個瘟疫。
是不是上帝在這個時候。
特別。
給這個世界。
中國也好。
美國也好。
各有各說。
特別的一個處罰。
我想這個值得去思考。
也都是其實。
當我們比較明白一點。
我們會更加清晰去看到。
但在我結束的時候。
我只想鼓勵大家。
真的麻煩。
冷靜一點。
思想。
究竟上帝的聖經。
他的話語。
是在教我們什麼的真理。
我鼓勵你。
多聽真理廚房。
因為其實。
怎麼說呢?其實我一直很希望。
在沒有大事發生之前。
我們可以。
將我們的聖經底打好一點。
一方面弟兄姊妹努力讀聖經。
另一方面我努力去教聖經。
以致你讀的時候。
你越來越清晰。
聖經的圖畫,它的框架。
它的真理,新舊約的分別。
一個影子,一個是實體。
究竟聖經的中心是什麼。
當你知道這些東西的時候。
有大事發生的時候。
我們就不會去做。
Panic Bible Reading。
很慌張的讀聖經。
很慌張的祈禱。
Panic Praying。
但現在我看到的情況就是。
我所讀到的,所聽到的。
所看到的很多。
都是那些Panic Bible Reading。
和Panic Praying。
希望大家可以。
仍然在這個時候。
共渡難關。
共同抗疫。
抗疫就是用聖經。
引導我們進入真理。
我們做個祈禱。
求主祢真的幫助我們。
我們活在一個很可怕的。
或者很危險的關口。
危險不單止因為。
我們外在有一個。
實在的。
瘟疫在發生。
這個瘟疫可以影響我們社會。
我們的醫療系統。
我們自己的身體。
但是我們有一個更大的瘟疫。
或者更大的。
一個謊言。
就是我們真是。
There is a famine of the word of the Lord。
就是我們對上帝的話語。
是不明白的。
是不知道的。
因為當我們沒有了我們的話語。
我們面對人生 第一我們會恐慌。
第二就算我們不恐慌。
以為我們可以有辦法。
抗衡 其實。
那些都成為了我們追求地上。
事情的一部份。
沒有辦法代表。
任何的其他的牧師。
或者基督徒 我只是憑著。
我自己所明白的。
盡我最大的努力。
去將你的話語講解清楚。
求主你祝福保守。
讓我們在接下來的日子。
就是當我們。
要暫時暫離。
實體崇拜的時候。
當我們。
在我們隔離崇拜裡面的時候。
求主你真的讓我們可以警醒。
我們需要警醒。
警醒思想你的話語。
讓你使用真理的廚房。
希望大英節目在當中。
得到鼓勵 也都得到幫助。
再次多謝你。
我們一起。
一起去抗疫的時間。
這樣祈禱 是否主耶穌基督明求。
阿門。
