我們首先在講道之先有一個祈禱。
求聖靈都去掌管我們每一個的心思意念。
以致我們有聆聽的耳朵 開放的心。
求聖靈掌管我的心思意念。
讓我所講的 所傳遞的。
都是能夠造就人的訊息。
奉主耶穌基督 得聖命祈求 阿們。
弟兄姊妹 不知道你最近是否覺得。
好像整個世界很灰 很黑暗一樣。
是的 因為疫情已經散播到全世界。
確診個案已經每天增加超過一百萬。
我想當在過去兩個月前。
講到一百萬的時候 沒人會相信。
但是今天擺在我們眼前的。
卻是一百萬的數字不斷上升。
留學生很想回到香港 要搶購機票。
就算多貴 都要買。
但是回到香港又要隔離。
政府最近的班令 一家人出街都很早。
成為一個高危的動作。
各行各業都受到很大的考驗。
大家我們會不會覺得很無奈。
很辛苦。
好像很想在一個這麼灰的環境裏面。
即時能夠回到正常 重見光明的日子。
今天講到的經文是來自二弗所書五章一到二十一節。
剛才Eddie傳道都為我們讀了部分的經文。
新普及日本的副題是「活在光中」。
我們如何能夠在黑暗的世界活在光裏面呢?。
經文是以暗和光來作對比。
以前是暗昧的 如今是光明的。
提醒信徒在生命上的改變。
其實二弗所書頭四章都用了對比來提醒信徒。
你還記不記得在第二章說。
以前我們是遠離神的 現在是得親近。
然後在第四章就說到要脫去舊人 穿上新人。
藉著這些對比來提醒我們。
信主之後要有生命上很清晰的改變。
今天第五章一開始。
經文說「所以你們該效法神」。
一開始的時候用了「所以」。
「所以」這個連接詞是連接了第四章最後一段所說的。
第四章那段經文是說什麼呢?。
第四章二弗所書第四章二十五到三十二節的副題是。
「新生活的守則」。
當中講述到信徒在生命生活行為上。
應該有的一些行動。
新普及日本第五章第一節說。
「因此無論你們做什麼都要效法上帝」。
原來在第四章最後一段所說的任何的行動。
任何實際要做的。
都應該是以效法上帝作為依歸。
效法神跟跟從神有相同的意思。
在新約的教導裡面。
人不能夠直接認識神。
所以保羅在其他的書信上也說到。
效法基督又或者效法其他基督徒。
而不是效法神。
今天在這裡去講效法神。
或者我們說跟著神跟從神又是什麼意思呢?。
意思就是我們要效法上帝的屬性。
就是祂的聖見、祂的公義和祂的智慧。
你可能問這樣即是怎樣?。
要怎樣去效法?。
經文二弗所書第五章第一節說。
「好像蒙慈愛的兒女」。
新普教譯本這樣去譯。
「因為你們是祂親愛的兒女」。
所以我們這樣看的時候。
那裡是說不是效法。
是一些跟著做的方式。
不是一些規條。
是按照上帝的形象。
為什麼我這樣說呢?。
就是因為原來我們就是祂親生的兒女。
我們應該有上帝的那些DNA。
我們承傳了上帝應該有的屬性。
要學效耶穌基督的榜樣。
第五章第二節跟著說。
「愛我們,為我們捨了自己,當作輕鄉的公物和祭物獻與神」。
我們要學效基督。
是效祂那份的愛。
那份的愛是捨棄了自己。
當作了輕鄉的祭來獻。
所以這個是在說一個負上。
一個犧牲。
一個捨棄一份的愛。
新普及譯本這樣譯這段經文。
「你們要以基督為榜樣,讓生活充滿愛」。
兄弟姐妹。
在我們日常的生活裡面。
是否能夠充滿著愛呢?。
是否能夠在生活裡面有付出。
也有接受呢?。
在家庭。
在我們的職場。
在任何的境況裡面。
兄弟姐妹在我們日常和人接觸的圈子裡面。
和任何一個人的交往裡面。
我們都能夠以基督的愛。
讓生活充滿著愛。
我相信這份的愛。
在生活任何的細節裡面都充滿。
是需要我們去栽種。
去Cultivate。
我們需要有一個生活充滿愛的文化。
特別在這個疫症的時候。
當我們不可以再見面了。
當我們好像人與人之間隔得很疏落。
好像人的距離越來越遠的時候。
我們怎樣可以發揮這份的愛呢?。
我覺得是可以的。
你可以利用你的恩賜。
藉著你的恩賜和創意。
來去關心、去問候、去聆聽。
去代討、去分享食物或者資源。
不知星期五晚上八點鐘。
你有沒有為香港鼓掌呢?。
可能你不知道是什麼。
就是有人鼓勵大家在八點鐘。
為香港很多的抗疫的英雄。
特別是醫護的人來鼓掌。
當我聽到這個消息的時候。
我覺得可以在任何地方鼓掌嗎?。
在家裡鼓掌都可以。
好像有什麼效用呢?。
那一晚。
八點鐘之後過了十分鐘。
我們收到有教會的肢體。
他是醫護界的。
他說他那一天經過了很長時間。
差不多兩個月。
在醫院很大壓力之下。
那種每天工作。
身心靈都很疲倦。
那天他想上街去買東西。
然後他聽到附近有掌聲。
他忘記了是什麼。
但又提醒他。
因為我們在WhatsApp。
馬上發一堆手掌、拍掌的標誌給他。
他突然想起。
原來就是八點鐘。
有很多人在為他們鼓掌。
他說疲憊的心。
沉重的心。
重新一次得力。
就是這些很有創意的。
在不可能的裡面。
在好像沒什麼效用的裡面。
小小的心意。
你就能夠發揮。
充滿著愛的生活。
接著保羅就提醒我們不應該做的事。
不如我們一起讀。
至於淫亂並一切污穢或是貪婪。
在你們中間連提都不可。
方合聖徒的體統。
愛心、淫亂、貪婪。
這三樣不應該做的事。
好像沒什麼相關。
為什麼會將它們放在一起呢?。
原來當我們細心去看這三樣事物的時候。
它們是很有關連的。
因為真正的愛。
剛才我們所說。
去學校基督的愛。
那份犧牲。
那份去為別人。
那份成為祭。
但是貪婪。
剛好相反。
是為自己自私的。
貪婪是為了擁有不屬於自己的一些事物。
那種慾望就是希望得到更多。
更多那種慾望。
至於淫亂。
也是貪婪的一種。
就是得到一些他不應該得的人。
例如別人的妻子。
所以在《教育聖經》第十誡。
第十誡這樣說。
《出雁及記》第二十章第十七字說。
不可貪戀人的房屋。
也不可貪戀人的妻子。
瀑皮、牛奴。
並他一切所有的。
在這裡保羅從一個自我犧牲。
耶穌基督那份的愛。
轉一轉去說完全相反的。
就是那份自我放縱的愛。
從一個真誠的愛。
轉移去說一種變了質。
就是那份慾望的愛。
所以當三者放在一起的時候。
我們就明白當中的關係。
為什麼所強調的是那份的愛心。
經文繼續下去。
第五章第四節就說。
淫慈妄語和嬉笑的話都不相宜。
總要說感謝的說話。
相信大部分聖經學者都形容。
那些淫慈就是我們今天所說的說壞話。
色情的笑話。
而妄語就是指缺乏神的眼光。
來看待各樣的事物。
為什麼淫慈和妄語。
嬉笑的話都不相宜呢。
是因為重點在於。
這些說話和我們信徒的身份是不相稱的。
我們已經相信了。
就像我開始的時候說的對比。
以前黑暗現在是光明的。
以前是舊人現在是新人。
如果我們再說這些說話的時候。
就已經和我們這個身份不相稱了。
本來提醒我們不要說污言穢語。
總要說感謝的說話。
你看污言穢語說的。
為了大家在那裡說笑。
為了滿足自己那種慾望。
但是感謝的說話的重點。
焦點在上帝那裡。
因為當我們能夠說出感謝的說話的時候。
當我們懂得怎樣去多謝神的時候。
其實我們去承認。
我們已經接受了上帝的恩典。
我們接受了本來我們是沒有的。
但是上帝他是後來的恩代我們。
所以感謝的說話是數靈的標記。
去催促我們將我們的眼光。
再一次放回在上帝的身上。
第五章第五節那裡說。
在基督和神的國都是沒有份的。
是 因為這些說話和我們身份不相稱。
所以在國道裡面是沒有份的。
或者另外一個形容就是。
不能夠承受上帝的國。
不能夠承受上帝的國就是沒有機會上天堂。
因為你是無理份。
牧師啊 說一句這樣的淫詞妄語。
就已經失去身份了。
我相信保羅的意思不是說一句說話。
就我們完全沒有了。
而是你不斷去說。
你的心思意念都被這些淫詞妄語。
全部來操控著。
你一出口。
你就是在說這些話。
你整個思想都是在說這些話的時候。
你已經被這些屬世的淫亂等等的迷惑了。
所以你是沒有份的。
接著經文第六節那裡說。
不要被人「虛浮的話」來氣洪。
「虛浮的話」新漢語譯本譯道是「空洞的話」。
「空洞的話」就是說一些沒什麼理據。
一些似是而非的。
聖經也多次提醒我們要小心那些假教師。
本來是教師來的。
但是最糟糕的是他是假的。
我們現在最懂的 什麼A4。
表面是紫層層的。
不過裡面原來是假的。
「虛浮的話」也包括上帝。
常常我們聽到「虛浮的話」提醒我們。
上帝是很仁慈的 很愛我們的。
所以我們不要緊的。
犯罪他一定會寬恕我們的。
沒錯 上帝是會寬恕我們。
但是我們不要忘記 我們不要再犯。
又或者近年我們常說的那些成功的神學告訴我們。
只要我們信我們祈禱就一定會成功的。
一定會改變的。
但現實生活告訴我們。
這只不過是信仰的一部份。
不是整全的信仰。
因為在祈禱之後。
可能我們未必上帝是英文。
因為上帝有祂自己的心意。
這些就是一些似是而非的空洞的話。
「虛浮的話」新普及譯本這樣去譯。
「你們不要被那些想找藉口。
為這些罪開脫的人來欺騙」。
什麼找藉口為罪開脫的人。
意思就是那些推卸責任。
委過於人的那些人。
是 我們都會犯罪的。
但是知道有錯 我們去承認。
但這些人是怎樣的。
是明知自己錯。
都盡量去掩飾。
用各樣的藉口。
希望為自己來掩飾。
又或者將所有的事一夜推給別人。
將所有的責任推在那裡。
這才是問題的所在。
為什麼這是問題的所在。
經文說「因這些事。
神的憤怒必臨到那潑液之子。
所以你們不要與他們同火」。
是啊 因為這些事。
上帝的憤怒就來到了。
來到哪些人呢。
來到潑液之子。
潑液之子的意思就是。
違抗命令的人。
也就是說明知故犯。
他們明知上帝的心意是這樣。
明知上帝的律法是這樣。
但他們專門去試一試。
專門去試底線。
專門去踩一踩。
我們很多時候犯罪都是這樣。
試一次吧。
咦 好像可以。
上帝沒有了 特別怎樣的懲罰。
再試吧 繼續試吧。
兄弟姐妹。
我奉勸你 我提醒你。
當你這樣去試的時候。
你不知道上帝的懲罰和憤怒。
是突然臨到。
所以。
好了 提醒我們。
神的憤怒必臨到。
是按照上帝的時間。
這裡也說到不要與他們同夥。
同夥的意思就是。
不要去參與他們的惡行。
我相信在我們的職場上。
我們總會發覺公司或者。
同一team的人裡面。
都有很多不同做事的作風。
他們不是信主的人。
可能他們有不同的價值觀去行事。
這裡同夥的意思。
不是因為這樣。
於是你就馬上走人了。
離開公司 轉工了。
我相信這樣是不可能的。
不同夥的意思就是。
你明白那些事情。
你作為信徒不應該去做的時候。
你就不要去參與那些事情。
我覺得有兩個字是說得非常好的。
就是我們不是與世界分隔。
Separation。
我們是怎樣的。
我們是與世界分別。
是有distinction的。
意思就是說。
在世界裡面。
一看就被人看得到。
你是和其他人是不同的。
是有分別的。
我就想起一句話就是。
出於泥而不染。
那棵蓮花在那些池塘的泥板裡面。
生長上來。
多麼美麗。
但是它沒有受到污染。
出於泥而不染的生命。
在最近疫情裡面。
我們都看到很多善與惡的生命。
有醫護界的。
他會謹守自己的崗位。
I stay at work for you。
我在自己的工作崗位上盡忠為你們。
But you stay home for us。
請你留在家裡是為了大家。
是的。
他們沒有因疫症而退避。
相反在工作崗位上盡忠。
但是有人違反這些隔離令。
到處散播這些病菌。
兄弟姐妹。
這就是一個人的選擇。
是你的選擇。
信徒常常需要作出選擇。
你怎樣能夠在你的生命中。
是distinction。
是distinctive。
我相信我們每個人都可以作出這個選擇。
這個不是容易的選擇。
但是這是合乎上帝的心意。
由經文再去說。
「從前你們是暗昧的。
但如今在主裡面是光明的。
行事為人就當像光明的兒女」。
我嘗試將另一個新普及譯本放上來。
「雖然你們裡面曾經充滿黑暗。
但現在卻有從主而來的光」。
是的 以前是與主的生命隔絕的。
但是今天我們卻是有光。
《耶福所書》第四章十八字那裡這樣說。
「他們心地昏暗昏昧。
與神所賜的生命隔絕了」。
隔絕 隔離 隔開。
在今天來說對我們來說絕對不陌生。
最近那些茶餐廳很多的食肆都怎樣。
有一個安全的距離 是吧。
有一個社交的距離。
你看看那些食肆。
是用膠板 用膠紙將人分隔開。
為什麼要分隔開。
就是因為我們不想被這些病毒所感染。
是不好的 所以我們要分隔開。
兄弟姐妹是否想與上帝這樣分隔開。
是沒有份的。
經文繼續形容。
「至於光明 光明所結的果子。
就是一切良善 公義 誠實」。
光明是能夠結出美好的果子。
就是那些良善 公義 那些誠實。
但是至於暗昧的事是怎樣。
那些暗昧無益的事。
是沒有什麼好果子可以結出來。
其實保羅在這裡提醒那些已經信主的外邦人。
不過同樣對於我們今天信了主的基督徒。
也是合適的。
就是信了主之後我們要放棄過往的生活。
展開新的生活。
脫去舊人穿上新人。
我很喜歡這個形容就是脫去。
脫去穿上一個新的衣服。
好像脫去舊衣服穿上一件新的衣服。
是一個很突變的。
很極端的改變。
是由舊變成新的。
然後在第十三節說。
「一切能顯明的就是光」。
因為光能夠將它所照明的變得成為光。
你看看一個電筒照入一個黑暗的地方的時候。
那個黑暗的地方就不再是黑了。
變得是光了。
請姐妹我們有沒有好像這份光一樣呢?。
我們帶著這份光的時候。
就能夠將世界的黑暗變得光明了。
這個是我們每一個人都有。
都應該要做的責任。
信主之後的生命價值和定位是有改變的。
光明的子女會怎樣呢?。
或者我們一起讀第五章第十節。
「總要測驗何為主所喜悅的事」。
新漢語譯本這樣說。
「常常測驗主喜歡的是甚麼」。
至於新普及譯本就譯做。
「你們要仔細判斷甚麼是主所喜悅的事」。
「測驗就是有屬靈辨識的能力 去明辨的能力」。
我將三個經文放在一起。
你會發覺在新漢語譯本和新普及譯本那裡。
它講到的就是「常常要仔細」。
是啊 在我們日常生活裡面。
就是這麼多罪在裡面。
所以你總是覺得。
牧師或傳道人在講壇上有很多東西。
「牧師你不要說了 我都聽過了」。
「這些我已經信了很多主這麼多年」。
「我都熟悉了」。
是不是真的熟悉呢?。
經文很好。
它說我們要常常 我們要仔細。
我們可能知道很多聖經的說話。
但是我們沒有常常。
很仔細地用一些聖經的說話來檢視自己的生命。
我們沒有時時來檢視。
可能檢視只不過是很多年前。
我們曾經有一個很大的反省。
今天已經忘記了。
丙姐妹。
近來我們都看到很多的教會都要關門了。
建浸也不例外 是不是?。
在我不能夠回到教會的這段時間裡面。
在這個好像教會沒有什麼活動。
沒有什麼事情 沒有什麼特別的聚會。
可以提供給你的時間。
我鼓勵你。
你常常 仔細地去檢視一下你屬靈的生命。
究竟你的信仰是怎麼樣的呢?。
你的信仰是不是只是想回來參加一些教會的活動呢?。
還是你的信仰 你的屬靈的生命是和主有一個很緊密的結連呢?。
你是讓基督活在你裡面。
你也活在基督裡面。
丙姐妹 在這個教會都要關門。
我們不能夠回到教會的時間裡面。
我希望你常常 仔細地去測驗。
教會當沒有提供任何活動給你的時候。
你和上帝的關係是怎麼樣的呢?。
就是說 你有更多時間去思想。
原來你有更多時間去讀經、祈禱。
你的生命變得更加的紮實。
罪是什麼呢?。
罪就是當我們把神不當作是神的時候。
罪就是當我們崇拜神的心態轉移到崇拜世上的事物的時候。
我們就很容易隨波逐流、人云亦云。
很多時候我們也會和其他人同流合污。
上上此世 就是我們每天不斷地。
仔細地很留心地去看看 不要效法這個屬世的道路。
上個星期Jason傳道介紹大家看一套電影。
一本書就是《天路歷程》。
現在不用去戲院了 上個星期他講完之後。
多謝他講 一講我們就免費。
不知道是不是因為這樣。
我不知道你知不知道有沒有收到一個訊息。
就是現在可以上網就可以免費看到《天路歷程》。
我看了。
我還發覺有英文版和普通話版。
在一個半小時多的電影裡面。
給我們看到的就是。
那條天路就是這麼難走的。
那條天路一路走的時候。
魔鬼撒旦就用各種裝扮的模樣來引誘你、騙你、試探你。
兄弟姐妹 我們今天就是走在這條天路上。
一個不小心 一個沒有仔細地去看。
一個沒有上上去檢視的時候。
我們就很容易被魔鬼誘惑到跌倒。
作為父母的。
其實在我們日常生活的細節裡面。
你用什麼原則去購物呢?。
你是無窮慾望地不斷地買。
還是你精打細算去買是需要買的事物。
又或者父母當你去面對疫症的時候。
你是很緊張還是你過分的輕視呢?。
你是完全自己顧自己。
還是你懂得跟人去分享呢?。
又或者在這個疫症裡面。
當我們面對有可能會患病。
甚至去死亡的時候。
你怎麼去面對呢?。
我相信你的一言一語。
都影響著你家裡的小朋友、你的子女。
兄弟姐妹同樣地在我們職場上面。
在這個疫症裡面我們怎麼去面對。
也都影響著我們身邊的同事。
信仰就在我們生活的細節裡面。
都能夠呈現出來。
其實很多的道理。
正如我剛才所說的。
牧師、傳道人不斷地提醒大家。
大家都知道的。
重點是你有沒有去實踐呢?。
還是說是知而不行呢?。
正如我們今天有句說話就是「講就無敵,做就有心無力」。
去到第十五節。
保羅提醒我們。
他說「所以你們要謹慎行事,不要仗愚昧人,當仗智慧人」。
在其他譯本裡面我們可以看到。
「所以」這個連接詞。
所以你們就要謹慎行事。
為了要實踐。
剛才第六節到十四節所說的。
「不要被欺騙,當作光明人」。
我們要怎麼做呢?。
經文就說「所以」。
如果你們要做光明人被欺騙。
「所以」你們就要謹慎行事。
謹慎行事就是。
不要胡思亂想。
謹慎行事就是能夠。
正如我剛才所說的。
常常去細意去察看自己的生命。
謹慎行事。
很多時候我們覺得。
我們做事要很小心。
在工作上我們做事每一件事都要很小心。
我們每做一件事的時候。
可能會被上師看到我們怎樣做事的方式。
但是在這裡謹慎行事。
保羅的意思是。
我們所做的一切。
是不是跟我們蒙召的恩來相稱呢?。
不僅僅是在工作上。
在能力表現上那種謹慎行事。
更重要的是我們所行的所言語的。
是跟我們蒙召的恩來相稱。
愚昧人就是那些不認識神的人。
他們為什麼被稱為愚昧人呢?。
是因為他們不認識神。
於是他們只按照自己的智慧來行事。
在哥倫多前書一章和二章。
很清楚讓我們看到。
什麼是智慧人。
智慧人除了是我們今天在世界上很聰明的人之外。
更重要的是智慧是上帝所給予的。
這份智慧是要我們更加明白上帝的心意。
所以智慧人就是那些常常去明白上帝心意的人。
以致他能夠行在上帝的心意裡面。
第十六節就說愛惜光陰。
因為現今的世代邪惡。
愛惜光陰我們都懂的。
從小就懂得說愛惜光陰。
就是說要珍惜每一分每一秒。
不要亂花不要浪費了時間。
愛惜光陰原本的意思是要把握機會。
愛惜光陰的人知道時間不是很多。
所以每一分每一秒都是可貴的。
愛惜光陰的人在這裡所形容的。
就是那些能夠把握機會做合宜的事情的人。
愛惜光陰的人就是知道現今的世代是邪惡。
所以他要把握每一個機會去明白上帝的心意。
行在上帝的心意裡面。
最近在疫情裡面可能我們愛惜的不單止是光陰。
我們更重要的愛惜是什麼。
是口罩。
不知道你有沒有數一下自己家裡還剩下多少個口罩。
我們聽到很多弟兄姊妹就說。
沒什麼事就不出街了。
以前隨時出去有什麼所謂。
但是現在不要浪費口罩。
不要隨便出街。
以前隨時會去街上買東西沒什麼問題。
尤其是我樓下有超級市場的有餅店的。
哦 多容易啊。
哎呀 漏了一樣東西 下去買吧。
七十一又在我樓下。
很容易我們就隨時。
買不夠東西又回去。
一個轉頭又去買。
但是今天不是了。
今天我們都寫下 寫清楚。
究竟有什麼要買。
我們不是天天都出街了。
我們可能數完幾天才去出一次。
為了什麼。
要愛惜這些口罩。
因為不夠用了。
我們不想浪費。
為什麼。
因為我們知道這個世界是充滿了。
這些隱形的。
帶病毒的人。
弟兄姊妹 如果我們有一個這樣的心態。
來面對我們今天的世界的時候。
我想我們就很不同了。
因為當我們愛惜光陰的時候。
是因為知道這個世界是充滿了邪惡的。
當我們有這個愛惜光陰的心態的時候。
我們知道我們不要浪費我們的時間。
我們愛惜光陰跟把握每一個機會。
做合宜的事。
因為我們知道現今的世代邪惡。
我們必須要把握每一個機會。
去帶更多未相信主的人去認識福音。
愛惜光陰。
更能夠我們在有限的生命裏面。
來去作主喜悅的事。
說到這裏。
我不知道你在最近的時間。
有沒有聽到上帝對你的感動呢。
我都知道最近有很多弟兄姊妹。
職場上是Work from home。
所以不需要回公司。
起碼你減了很多交通的時間。
不太多 可能每一天多了一個多小時。
你可能會睡多了 休息多了。
可能會多了一點點的時間。
我鼓勵你。
愛惜光陰。
在這段時間裏面。
再多一點的讀經。
多一點的祈禱。
越是在這個灰暗的世代。
在這個時間裏面我們更需要。
有更堅強的信心。
更忍耐的心。
來一起去渡過這段不容易的時間。
接著保羅突然間就說。
叫我們不要醉酒。
要被聖靈充滿。
不要醉酒。
你說牧師這和我有什麼關係。
我從來都不喝酒的。
其實酒 英文是spirit。
這個字很有意思 我覺得。
因為它可以翻譯做什麼。
它可以翻譯做烈酒。
但同時間。
它也可以翻譯做聖靈。
spirit。
是的 弟兄姊妹。
究竟我們是想。
我們的生命是被酒所支配。
還是被聖靈所充滿。
正如剛才我說。
我都不喝酒的 怎麼會被支配。
酒 是烈酒令到你會上癮的。
當你上了癮的時候。
你不喝是不行的。
所以酒也可以代表任何的事物。
令到你上癮。
你不用 不做 不行的。
究竟在我們生命裏面。
是被一些事物。
上了癮的事物。
去吸引著我們。
去被它支配。
可能上網就是你的酒。
有很多的事物就是你的酒。
工作就是你的酒。
願意被你的工作。
你上網的行動去支配。
還是你希望你的生命。
被聖靈所充滿呢?。
有時我們會想。
究竟被聖靈充滿。
是有什麼表現呢?。
本來可以告訴我們。
不如我們一起讀吧。
要被聖靈充滿。
以至用詩章 聖詩 靈歌。
彼此唱和。
從心底裏譜曲歌頌主。
並凡事都奉我們主耶穌基督的名。
常常感謝父神。
你看這段經文。
它說要被聖靈充滿。
當聖靈充滿的時候。
人就會有幾樣事情出現。
就是彼此唱和的。
就能夠在心底裏譜曲來歌頌主。
就是能夠常常感謝父神。
弟兄姊妹。
你有沒有這個生命?。
你有沒有這個。
常常跟弟兄姊妹。
跟家人一起彼此唱和的生命?。
你有沒有這個被聖靈充滿的生命。
以致你常常在心裏發出那份詩歌來讚美主?。
你有沒有被聖靈充滿的生命。
以致你常常去感謝父神?。
原來常常感謝父神。
常常唱詩歌。
起落地去唱詩歌。
在心裏面又按不住那些湧出來的讚美。
就是被聖靈充滿的一個生命。
弟兄姊妹。
在近日這個好像很灰在黑暗籠罩的世界。
這個時間。
我們是不是都能夠去唱出讚美的詩歌?。
如果你有留意。
最近大家在WhatsApp或者Facebook互聯網。
出了很多不同的詩歌。
有些是改編了一些歌詞。
有很多很感動人。
很安慰人的詩歌就不斷來互傳。
你有沒有看到最近意大利的疫情很嚴峻?。
那些人怎樣?。
推開窗戶。
站在露台上一起唱歌。
還唱歌劇。
原來在困難裏面。
不會打沉了人。
在困難、在灰、在黑暗的當中。
我們都仍然能夠唱出感恩的詩歌。
我希望我們能夠我們在主內是光明的。
我們要結光明的果子。
不如我們一起讀這句話。
如今我們在主內是光明的。
我們要結光明的果子。
是啊。
我們都不知道這個烏雲密佈的疫情什麼時候會過去。
沒有人能夠估計得到。
我們也不知道疫情繼續下去會是怎樣。
但是你願不願意在灰暗的時間裏面。
我們在主內是光明的。
我們要結出的是光明的果子。
就是那些美善、那些良善、那些愛、那些公義。
那些對人的關顧。
我想我們都可以做得到。
問題是我們有沒有心去做。
我們一起同心吐告。
師父我們都知道在這個時間都不容易過。
這個疫情確實是籠罩著整個的世界。
在黑暗裏面願意我們更加去確信。
唯有你是真光。
唯有你是黑暗裏面一點的光。
來帶引我們離開這個黑暗走向光明。
主讓我們願意在黑暗裏面作光明之子。
用我們的生命去見證祢。
求主使用我們。
求主剛強我們。
求主安慰我們。
奉主耶穌基督的聖命祈求。
阿們。
