我們今天要講的題目是單身一族 年輕夫婦。
我今天會主重在單身一族上面。
我也覺得單身一族其實對於我自己作為一個目者。
是其中一個最大的負擔。
我覺得最關鍵性就是你在仍然是單身的時候。
你怎麼樣建立你的屬靈生命 以至你的一生。
無論你結不結婚 都是會成為一個合乎上帝使用的人。
如果你這樣看我這個圖表。
左邊是I am single 右邊就好像結了婚。
但是你不要覺得信耶穌是令你好像由單身。
變成有拖拍 然後又結婚。
我想這個不是我的用意來的 不是由左去右的。
不是那個十字架帶你去 有很多人有這樣的誤會。
而是相反的 無論是單身 在主耶穌基督裡面。
或者是婚姻 其實都是上帝為我們預備的一個美好的禮物。
其實今天錄這段的時候。
也是令我想起在2月9號的時候。
很想那時候預備了這個訪談 或者正在預備這個訪談。
結果就COVID-19(新冠肺炎)殺到 就沒有了。
那個訪談一直想講的 以後也都希望有機會講。
有很長時間講的 《Singleness, Marriage and the Glory of God》。
中文是單身、婚嫁、傳賢為你。
所以你明白了 我的意思是無論你是單身。
無論你是結婚 其實最後都是傳賢為上帝。
這個是那個最終的目標來的。
如果你剛剛過去的那個禮拜有聽我講到的時候。
你會聽到到最後我應用的時候。
就說我們 如果要成為一個使命之民。
當然這個是我們的呼召。
不是我們選擇做不做 是我們沒有得選擇的。
耶穌是這樣呼召我們 我們要面對一個世界。
這個世界裡面有三個極大的隱憂。
這個世界 這麼說 從古以前的初期教會到現在都是這樣。
那個羅馬那個世界的文化。
Money, sex and power 金錢。
權力和sex 我們翻譯做你的情慾。
所以金錢、權力和情慾。
我們抗衡這三個Money, sex and power。
就是Money, sex and power 的反面。
Money, sex and power 的反面。
我就給了一個名堂叫GPS。
就是我們人生的導航系統。
就是抗衡這三樣。
這三樣是什麼呢?就是Generosity 慷慨。
一個是錢財 一個是慷慨。
Against sex 的是Purity 聖潔。
最後是權力是馴服。
這三樣東西其實我們看到在耶穌的身上。
是完全展露出來。
耶穌的一生是Boundless Generosity。
祂完全沒有無限量的慷慨 無盡的慷慨。
Spotless Purity 祂是完全的聖潔。
最後是Selfless Submission。
在我們教會我們要成為一個使命教會的時候。
我們需要有這三樣東西。
你發現其實在過去的一段日子。
我都是不斷強調這三樣東西的。
但其中一樣東西我們需要知道的。
就是說在我們的過程當中。
雖然這三個字代表了耶穌的一生。
我們仿效耶穌 跟隨耶穌的時候。
我們一定會跌倒 一定會不是完美的。
於是我們需要耶穌基督的大愛。
祂的十字架、祂的補血。
一方面洗淨我們。
另一方面給我們有喜樂的心。
恩著回應祂的十字架、祂的大愛。
Gratitude 我們憑著喜樂去回應。
在馴服方面我們要馴服的對象當然是上帝。
而我們馴服的方法就是閱讀聖經。
你想想起初亞當、阿華他們的權力介入這個世界。
罪的介入就是因為他們不再馴服上帝。
所以我們需要馴服上帝。
但其實馴服上帝是一個很具體的東西。
很多人說我馴服的 我馴服的。
但其實他不馴服 為什麼呢?。
因為他不讀聖經。
你要馴服上帝一定要從聖經開始。
如果你不知道上帝是誰。
你不馴服上帝的話 你怎麼馴服聖經呢?。
慷慨在這個時候 我上次錄林牧師那個信箱的時候。
我也是說到今年好像經濟非常不穩定。
但也是我們投資永恆的一個大好的機會。
我鼓勵大家在這樣的時候 更加是異常的慷慨。
尤其是在我們來到Good Friday。
Easter Sunday復活節的時候 就更加欣賞基督的慷慨。
令我們可以得救 於是我們也是慷慨。
我希望以後有機會 到我去講這個年輕才俊的時候。
我一定回來跟你講錢的問題。
今天要講的是Purity。
但我沒可能講這麼多。
一想到Purity 可能大家都想著和性有關係的東西。
今天就不會直接去講這個東西。
或者這個topic可以留待以後。
但我想跟你講一個單身和單身有關係的問題。
我們怎麼去想單身的這件事。
介紹一本書給大家。
我通常介紹書都是極大的保留。
因為書永遠都是講一些不講一些。
或者講一些對一些 或者一些聖經的書籍。
通常都是 可能它的背景、資料是不錯。
但是它的應用就很差。
這本書是一個比較 我覺得是比較我自己。
是可以比較暢快的去鼓勵大家。
或者是介紹給大家。
是楊偉尚博士所寫的。
叫做《聖經的單身觀》。
我不知道大家有沒有聽過楊偉尚。
Maureen Yeung 她是一個在香港頗有名的。
一個新約聖經神學家。
她很有趣的 她寫這本書的時候。
我都不太記得 是2007年寫的這本書。
現在都還可以賣 如果你看我們教會樓上是有的。
她只是書仔 但是寫得很好 我覺得。
我看那麼多書關於單身。
我想她寫得真是不錯的。
她在2007年寫的時候 她是單身。
你看她當時都不是年輕的。
她一輩子基本上都是單身的。
但是她竟然 我不可以說是竟然。
而是很unexpectedly。
她在2011年結了婚。
是跟她以前的老師 以前的神學老師。
I. Howard Marshall。
就是另外一個很出名的外國的神學家。
聖經神學家結婚的。
原因是因為他自己的老師。
自己有一段很長很長的婚姻。
就是有40多年的婚姻。
結果他太太在1996年去世了。
Maureen就在2001年 她有一段婚姻。
但是這段婚姻也不是說很長。
因為Howard Marshall那時候年紀都大了。
她在2015年去世了。
所以Maureen又回到單身的狀態。
給大家一點點的背景。
但是我是挺欣賞這本書的。
這本書在開播的時候 它很有趣。
它講四個觀點。
我想 因為我覺得她寫得好。
所以我想跟你介紹它裏面的內容。
大部份以下的很多slide。
都是我直接從那本書引出來的。
去到某些地方是我做的總結。
我會再講的。
這本書它開始的時候。
我想大家耐心的去聽Maureen的思維。
是比較按聖經的。
最後它會給大家形容的。
所以我想你留心她的形容。
因為她的形容形容得很好。
不過你形容之前。
你也要看一下那個思路是怎麼樣。
她一開始的時候在那本小書裏。
她說我們的世界有很多不同。
對婚姻或者對單身的人的一些看法。
她就選了四樣東西。
然後問你True or False。
對與或者與不對。
第一 婚姻是人生必經之路。
我不知道大家有沒有聽過。
經常有人說婚姻是人生必經之路。
其實在這句話的背後。
背後是什麼呢?。
背後的意思就是說。
未婚者是不完全的人。
我想你不明白我的意思。
婚姻是人生必經之路。
你還沒有去到必經之路。
我們沒有人一生出來就結婚的。
但是她的意思就是說。
你還沒有結婚的時候。
其實你還沒有完全的。
那這個是True 還是False呢?。
第二個statement。
婚姻是敬虔人的賞賜。
True or False。
如果你是一個敬虔人。
婚姻就是上帝會給這個婚姻來做賞賜。
究竟True or False呢?。
我講回最近早兩天。
在網上我看了一段video。
那個video很有趣的。
它是講一位女士。
她奉獻了。
是新加坡的 不是香港的。
她是一個新加坡的女士。
她自己奉獻了做一個宣教機構的一個統籌。
那個video就是拍10分鐘左右。
做一個見證她是怎麼樣參與。
起初很不願意去做這個宣教工作。
因為覺得家人需要她去賺錢等等。
結果憑順心 家裡有支持。
講到蒙福的過程。
她講到某一個中間以後。
突然間她就介紹一個人。
她說幾年前 不知道那時候是幾年前。
如果計算一下可能是七、八年前。
有一個年輕人他來了我們這裡。
他就想要參加我們的侍奉。
我當時就招待他。
結果我們在另外一場合碰到。
你知道是什麼事。
結果他們成為了一對情侶。
三、四年前就結婚了。
有些結婚照 很開心。
她說了一句話。
她總結整件事的一句話。
就是什麼呢?。
她說 I think that's my reward。
她說這個就是上帝給我的賞賜。
Reward是什麼?。
Reward 我想這個引申就是說。
因為我奉獻了去這個機構。
願意憑信心去服侍。
上帝賞賜了給我們。
賞賜了什麼呢? 賞賜了一段婚姻。
如果你回想起以前的年代。
很多人是做 如果你是女士。
你去神學院讀神學。
做我們叫姑娘的時候。
很多時候已經預料到你不會結婚了。
結果在沒有想到的情況下結了婚。
就說 婚姻是上帝給對敬虔人的賞賜。
我想你暫時保留住。
不要回答True or False。
你自己想一下這句話是不是真的。
第三 未婚者是第二等信徒。
我不知道你有沒有教會的場合。
有些人覺得是這樣。
如果你未婚者是第二等信徒。
起碼有些人會覺得。
哎呀 為什麼有些人是特別蒙福 上帝特別疼的。
我未婚者或者我沒有結婚 單身。
就是上帝的祝福還沒有臨到。
第四個 結婚能消除孤單的感覺。
就是說我們單身的時候。
都可能會經歷一些孤單的時候。
有時候那個時候可以很長。
於是結婚就可以解除。
我想你暫時保留住這些思想。
接著我們有機會再回來。
最後我們會回來這個話題。
這四樣東西究竟是True or False呢?。
我想帶你進去Maureen的那本書裏面的。
《單身般的聖經神學》。
它真是很有條理的。
它和我們從舊約帶去新約。
它有四個原則的。
我想你知道這個可能比較神學一點。
學術一點 但是你還是用心去聽吧。
第一 它說在創造規律開始運作。
這個說的是當上帝創造。
它在Maureen的這四個四點裏面的背後。
是有一個框架。
那個框架就是整本聖經。
如果你問聖經神學家。
他是會告訴你有。
Creation, the Fall, Redemption and Glory。
整個世界歷史是分為四段。
第一是創造 第二是墮落。
墮落之後 上帝是沒有離開我們的。
上帝是有一個應許。
這個應許就是會拯救。
但是這個拯救是要到Redemption。
到耶穌基督來了。
才是真的拯救。
然後最後有一個榮耀。
所以現在它說的創造定律就是Creation。
這個世界還沒有墮落。
上帝有一個創造的定律開始運作。
第二 舊屬規律 初老端倪。
什麼意思呢?。
就是說 亞當已經犯了罪了。
但是我們還沒有到耶穌。
還沒有很久 還有2000年。
不知道 我2000年是從亞巴郎開始數的。
所以我們還不知道有多久。
還有很久很久到耶穌。
但是這個舊屬的規律已經是初老端倪。
有一些小小的東西提到。
待會你讀多一點筆記你會知道。
第三 我們現在去到耶穌基督了。
舊屬的規律。
所以你看到有兩個規律。
一個是創造的規律 一個是舊屬的規律。
但是在舊約裡面 舊屬的規律是還沒有完全的。
到了新約 舊屬的規律就真的開始介入。
就是直接的介入。
之前是有一點初老的端倪。
最後 重疊規律時代開始。
就是耶穌完成了舊屬之後。
耶穌受死復活之後。
我們是兩個重疊 什麼叫重疊呢?。
重疊規律就是創造的規律。
和舊屬的規律重疊的時候。
我們現在開始看一看當中。
我們究竟是在說什麼?。
第一和第二 我highlight了它。
是因為它們是舊約的。
而三和四主要是說新約的。
於是舊約是一個影子 新約是一個實體。
我們先從舊約。
舊約那裡去看單身的意義。
好 這個第一點 創造規律開始運作。
在說人未墮落之前 或者說一點點之後。
自從創世 人類便再創造的規律之下。
我們可能英文叫Creation Order。
在這規律下 人適宜結婚。
因為人類透過婚姻去繁衍後代。
人需要配偶幫助。
如果大家回去看《創世紀》。
知道亞當需要有人幫助。
才能有效地、治理大地。
完成上帝在人類身上的計劃。
OK?好 繼續。
不要誤會 不過。
儘管前面那些原則是對的。
是創造定律下是對的。
不要誤解 獨居不好。
如果你記得那個亞當獨居不好。
是指一個人不結婚就不是完全人。
這個不是這個意思。
在《創世紀》第一和第二章裡面。
好與不好是關乎能不能滿足。
或者實踐上帝的計劃。
亞當獨居不好。
是因為他沒有與他相稱的配偶。
去幫助他完成上帝管理世界的計劃。
所以這個好不好就不是說。
不好就是未完全。
OK?明白 很重要。
也不要誤會。
成為一體 只夫婦只是半個人。
需要所謂找到另外一半去結合。
才是完整人 這個很重要的。
因為我們經常都會說。
我們去到某個年紀在找另外一半。
找另外一半。
當你說另外一半的時候。
就是說你自己也沒有一半。
就是說你是不完整的。
The other half 或者The better half。
於是有很多基督徒。
我想董盛可能10歲。
爸爸媽媽可能都開始跟他祈禱。
祈禱另外一半。
但是這樣的想法是有問題的。
原來這個另外一半人是未完成。
除非你有另外一半。
是希臘哲學的一個理論。
所以我們今天有些基督徒。
我聽說他鼓勵 我都覺得是對的。
不要經常說The other half and other half。
就是不要叫我先生我太太是另外一半。
如果你在大人廣眾裡面說。
哎呀 我的另外一半來了。
就是你無形之間在單身的人。
那個世界裡面創造了一個假象。
就是說你沒有另外一半。
你還沒有找到另外一半。
接著可能哎呀 我的另外一半來了。
哎呀 我們要幫你祈禱。
你找到另外一半。
其實你這樣想。
你的思想是像西方哲學。
就是希臘的哲學多過像聖經。
聖經不是這麼說的。
你沒有找到 或者假設你會結婚。
你還沒有結婚之前 你已經完整的了。
甚至你還沒有結婚之前。
死了你都是完整的。
或者你一輩子不結婚 你都是完整的。
是OK的。
聯合基本意義是指兩個獨立的體結合起來。
但是仍然保留各自獨立性。
所以不要想一半和一半。
好 繼續。
這一部分是最長的。
在創造規律之下 結婚是好的。
不結婚是例外 鮮有終身不分的人。
我們現在沒有辦法回到那個世界。
就是未墮落的時代。
但是有神學。
他們會說如果你夢想有一個世界。
那個時候是亞當夏娃沒有墮落的話。
在那個世界裡面。
亞當夏娃的後裔應該是每個人都是會結婚的。
因為這個似乎是創造的規律。
所以這個在說這件事。
但是我們沒有辦法去回到那個世界。
那個世界已經不存在。
神賦予婚姻一個重要象徵意義。
即值夫妻去象徵他與子民的關係。
就是說就算這個世界沒有墮落。
夫妻的關係應該是反映著。
象徵著上帝與他子民的關係。
丈夫如何愛妻子。
反映神如何愛他的子民。
當然這些經文是引在。
譬如《爾錯亞書》、《兒西傑書》、《學西亞書》。
這些都是在墮落之後所讀的。
但是我們相信就算人沒有墮落。
夫妻的關係仍然是反映著上帝與他子民的關係。
相對而言。
這個已經是在說墮落的世界。
太監代表不完全不潔淨。
在上帝的律法下不可進上帝的會。
也不可作祭司。
為什麼他在這裡說太監。
是因為之後他會再說太監。
他在說如果這個世界。
是在創造規律底下的時候。
其實應該是。
我們假設沒有人是不會不結婚的。
這樣的情況之下。
太監就屬於一個anomaly。
當然這個講的太監已經是在墮落之後。
如果這個世界沒有墮落。
那怎麼會有太監呢?。
或者說這種這樣的東西。
有些東西不是很對的。
或者一個單身的人。
因為太監的問題就是他不能結婚。
就是他這麼說的意思。
所以以色列人的祭司要結婚。
所以你說為什麼天主教的神父不結婚。
然後搞到很多不同的問題等等。
這個很複雜。
但是其實那個傳統不是出於聖經的傳統。
聖經裡面的祭司都是結婚的。
甚至牧師我們。
新教我們都不會說他不結婚。
所以這是另外一個源頭。
不要管了 終結第一部分。
以上所描述的創造規律一直有效。
直到主耶穌基督再來。
他現在在說 他現在在畫一個chart。
這個chart就是創造到耶穌再來。
就是第二個新天新地。
這個創造規律都是有效的。
這個創造規律不會因為墮落突然間沒有了。
也不會因為耶穌的到誠育身。
他的拯救是沒有了。
一直是存在著的。
所以這是其中一個大原則。
OK 記住了。
好 我們現在快快速速去後面那幾個部分。
是短很多的。
救贖規律初老端倪。
救贖規律從新約時代才正式介入人類世界。
就是人類墮落之後。
上帝已經預備了救贖。
但是在舊約裡面已經初老端倪。
有些preview of what is to come。
其中他引用一個很重要的例子。
就是如果你去看耶利米蘇。
先知耶利米蘇的《耶利米第十章》第一至四節。
你會發現耶利米上帝呼召了他。
成為一個single一個獨身的人。
他的獨身生活是上帝呼召的。
是見證上帝對列國的審判、拯救等等。
在後面那裡你不用理太多。
但是重要的地方是什麼呢?。
重要的地方就是。
他是一個先知。
他是上帝所揀選的先知。
甚至你可以說他是上帝所愛的先知。
他是一個忠心的先知。
他不是壞先知。
而上帝是呼召他成為一個獨身的人。
就是說你已經開始覺得。
原來獨身不是一些。
因為前面其中一個問題就是說。
這個是上帝對敬虔人的獎勵。
就是說要不就是耶利米不敬虔。
要不就是這個就是 其實獨不獨身。
結不結婚其實不是一個真的獎勵。
所以這個已經是初露一個端倪。
在救贖的規律之下。
其實婚姻與獨身已經再不是。
有一個好與不好。
或者一個是上帝的禮物。
一個不是這樣的意思。
接著為什麼他剛才說太監呢?。
就是在《伊塞俠書》56章。
預言有一天太監會成為蒙福的一個人。
在救恩來人的種族。
如果你記得在《史學行傳》第8章裏面。
講到肥莉與埃塞俄比亞太監傳福音。
那個太監是在看《伊塞俠書》的。
或者你想一下為什麼他會在看《伊塞俠書》第53章。
因為在講那個受苦的僕人。
很有可能他開始看的時候是在看56章。
因為56章是講。
就算太監都可以成為上帝家裏面的。
一個蒙福的一個人。
所以看一看。
看一看上下文。
找一找究竟那個關鍵在哪裏。
所以《伊塞俠書》56章已經是告訴我們。
其實太監與不太監。
結婚與不結婚已經再不重要。
因為婚姻的狀態並非最重要。
而是人與上帝的關係才是重要。
人生的意義在於與神建立親密的關係。
並完成祂的託付。
結婚並非人生必經之路。
他已經開始回答之前的問題了。
好,我們現在去到新約。
新約怎麼看單身。
第三個原則。
舊俗規律開始介入。
應該這樣說。
正式介入。
自施洗約翰開始。
舊俗規律便明顯介入人類歷史。
從此直到主在內。
創造規律與舊俗規律同時並存。
有些人我覺得可能更加準確。
施洗約翰只是舊約人。
他看不到耶穌的壽死復活。
施洗約翰也算是與耶利米同類。
就是舊俗的端倪。
就是舊俗規律開始的端倪的時候。
他是一個單身的夫妻。
無論如何。
當然施洗約翰是近很多的。
你看到他就是一個單身的人。
從創造規律看。
婚姻在新約期間。
乃凝聚象徵意義。
表達基督與教會愛的關係。
你看到去到新約的時候。
舊約就是上帝與子民。
現在就更加清晰地。
是上帝通過基督去愛教會。
就是回轉相信耶穌的這幫人。
主耶穌基督再來的時候。
就是高揚迎娶新婦大喜日。
神與人永遠同住。
正如夫婦同居。
是吧?就是那個最終極的婚言、婚禮。
另外一方面。
從舊俗規律看。
婚姻在新約期間。
已明顯不再是人生必經階段。
進入另外一個世界。
新約的教會很清晰。
發現原來單身是另外一個。
非常值得考慮的一個選項。
或者是上帝的呼召。
一個很清晰的上帝的呼召。
司祭約翰。
耶穌與紹保羅都是單身的。
當然紹保羅有些人說他曾經結過婚等等。
但是無論如何。
保羅自己的書信裡面。
都是教導單身可以是上帝一個很大的禮物。
使用單身去為上帝而活。
他們都遵行了神的旨意。
活出美好的人生。
耶穌基督的一生是獨身的。
但是他的一生是圓滿的。
他完成了天父所託付他完成的事。
而婚姻卻不是天父託付他的。
我將後面那句都是 Maureen 寫的。
不過我將它灰掉。
為什麼呢?。
而婚姻卻不是天父託付他。
我要打一個大交叉。
或者打一個問號。
為什麼呢?。
因為其實上帝真的有將婚姻託付給他的。
當然那個婚姻不是地上的婚姻。
而是天上的婚姻。
我想你開始明白我自己的思想取向在哪裡了。
被救贖人類最終的狀態是不嫁不娶。
如果你記得耶穌有一次回答的時候。
他說到時復活之後都再沒有不嫁不娶。
所以你不要經常聽那些什麼見證。
說老公啊 我很愛你啊 老婆 我很愛你啊。
我現在上了天堂 我又去找你了。
Doesn't make sense。
那些不是基督教的東西。
雖然他們都是說懶是基督教。
正如《他和天使》一樣。
今世的婚姻也不會持續到永遠。
我聽說有一個清教徒的夫妻。
很恩愛的 但是那個丈夫好像是要殉道了。
要死了 寫了一封遺書給那個太太。
他最後寫得很有意思。
他簽署的時候就是說。
Husband for a time。
就是說我做你老公都是很短暫的時間。
But brother and sister forever。
但是我們弟兄姊妹的關係卻是永遠。
所以婚姻原來我們有些人看得很重。
覺得不結婚是大件事。
或者是不可能接受的東西。
其實在基督的真理裡面不是這樣的。
好 最後我們這個是重疊第四部分。
重疊時代開始。
在新約開始和主宰臨之間。
我不知道你們看不看得清楚那個chart。
一個是創造 一個是道成肉身 耶穌來。
一個就是那個重疊的正式的開始。
救贖規律的開始。
一是主宰臨 創造規律和救贖規律是同時並存。
一般情況下相輔相成。
然而從耶穌身上看見救贖規律。
超越了創造的規律。
其實你再很難說創造的規律是一個絕大的norm。
相反救贖的規律其實在任何情況之下。
都是勝過創造的規律。
祂沒有結婚為我們完成救恩。
雖然在主宰來前。
創造規律與救贖規律同時並存。
若需要兩者中作一決擇時。
就必須要取救贖的規律。
而捨棄創造規律了。
所以這兩個規律都並存。
但這兩個規律誰較大呢?。
有些狀態下這兩個規律是不需要做選擇的。
如果上帝呼召你去結婚 你就結婚了。
創造又是對的 救贖又是對的。
但是在某些情況之下。
這個創造規律。
或者我稱它為「福音的規律」。
那麼誰佔大呢?。
譬如你與非基督徒結婚呢?。
不結婚嘛 不結婚就是「福音的規律」。
比創造的規律還要大。
假設在你認識的範圍裡。
只有非基督徒 沒有任何基督徒。
你結不結婚呢?。
如果你有選擇的話 你被迫兩件事。
當然你不要假裝被迫。
其實現在我們在現代社會。
都是很難被人被迫的。
不喝水、按不得牛頭低那種。
那麼你選擇誰呢?。
選擇「福音」 「福音的規律」是大過的。
在《馬太福音》第19章。
和臨後那裡都是講到很好的例子。
我不知道你記不記得《馬太福音》第19章。
我讀一讀。
因為有人生來是閹人也有人被人閹。
並且有為天國的緣故致閹。
就不是叫你去致閹。
就是為了天國的緣故。
是故意單身的。
後面也是講到一些信與不信。
原始不配 不能同配一額那些原則。
就是說你如果要選擇的時候 就是臨後那裡。
我記得講起《馬太福音》。
我以前有一個神學院的一個老師。
他教了很多年神學的時候。
都和學生說 我就是致閹人。
意思就是 我就覺得上帝呼召我。
為著福音的緣故。
我就是不會結婚的。
因為他要著重他的事公。
但是有些東西很不合理。
他結果60多歲就結了婚。
就和他其中一個學生結婚。
70歲就做了老爸 這樣都行的。
所以有時那些東西是千變萬化。
但是上帝永遠的東西是超越我們所想所求的。
我的意思不是說 我不求了。
於是他就給你一段婚姻 也不是的。
就是你經常很想結婚 結果你結不成婚。
這個就是超越你所想所求。
但是重要的地方就是。
我們無論是婚姻或者獨身。
其實都是應該懷著一個感恩的心去迎接的。
因為我最後總結的時候。
你會知道我的取向是什麼。
從新約角度而言。
單身不但不是迫不得已被動。
反而是一項尚好的選擇。
今天在教會裡面有很多人是單身的。
很多人甚至我可以這麼說。
是迫不得已地單身。
其實是什麼意思呢?。
就是說 有人是很想現在拍拖。
很想現在結婚 但是結不成。
當然他以後可能會結。
但是也有些人很想結婚。
結果可能去到最後他還是結不成婚的。
你只是看那個數據就已經知道。
一定是有些人是結不成婚的。
在這樣的情況下 問題就是說。
其實新約在講一種福音的喜樂。
一種福音的投入。
而結婚是為了要服侍上帝。
而單身也是為了要服侍上帝。
可能對於如果你根本就不是想為上帝而活。
這件事對你很難想像。
因為我們到現在都有很多人。
偶然來教會都會說。
我想找一個小組。
你可不可以介紹我 差不多同年紀。
他們擺明是要來找老公、找老婆。
也都很不客氣的。
有些同工跟我說。
有個人上個星期來。
擺明是要找男朋友、女朋友。
我們同工可能都在笑。
這個都是非常正常的。
其實這個是非常不正常的。
但是我們很多教會已經開始。
變成了一個人的群體。
教會不是一個人的群體。
教會是以上帝為中心的群體。
以上帝為中心的群體。
無論你單身、無論你結婚。
都是為了上帝。
Singleness是為了上帝。
結婚也是為了上帝。
所以下個星期。
或者以後我回來講那個。
年輕夫婦的時候你會知道。
究竟你在什麼情況之下應該結婚。
在什麼情況之下不結婚。
其實難過於單身。
你會發覺。
單身反而簡單一點。
從某個角度來說。
但是你真的要選擇適合的人結婚。
其實是很困難的一件事。
但是講起單身。
也令我想起其中一個。
也有名的牧師John Stock。
他很意識地選擇單身。
他覺得他所要做的東西。
不適合他有一個家庭。
或者他。
不代表他沒有這個掙扎。
不代表他從來沒有想過結婚。
但是在整個過程裡面。
當他不斷去尋求上帝的時候。
他覺得他的感動是要繼續單身。
就不是迫不得已的。
而是他覺得是上帝對他的呼召。
好,到下面那一句。
而且從因典的角度來說。
結婚與單身是兩種不同的因子。
兩種都是好的東西。
沒有高下之分。
所以不是一個是first class。
另一個是second class。
重要的是信徒按著神的心意。
不是按著你的心意取向。
你也要小心一件事。
你會說我很想。
我很想對付神的心意。
如果我不結婚。
我會浴火攻心什麼的。
不行的。
你這些招數是不受的。
靠著那一次我因年的凡事都能做。
其實你是可以。
不過你根本從頭到尾不想馴服上帝。
這些東西是不討著上帝的。
重要的是信徒要按著神的心意。
選擇結婚與單身的道路。
這個選擇不是靠著我自己的肉體情慾。
就說我想我就去。
不想就不想等等。
好,總結了。
這個就是Marine給我們的形容。
我很喜歡的。
我覺得她這部分寫得很有吉時。
也寫得挺好的。
信徒單身重要的意義。
從新約的。
第一 單身者見證信徒只需要在基督裡。
就得到完美的人生。
就是令我想起約翰·斯多克。
不需要結婚才能成為一個成熟的人。
而在教育歷史裡面也有很多。
當然有很多結婚的。
包括Martin Luther。
從一個那個時候去做那些。
去那些monk。
結果跟另外一個做none。
兩個人結婚那是可以的。
所以婚姻也不是不好的。
John Calvin結婚。
但是也有很多人是單身。
剛才我說的John Stock是其中一個。
就得完美的人生。
其實在耶穌基督裡。
眾人都是耶穌基督得完美。
第二。
第二個形容是非常重要。
對於我們來說尤其是切合的。
單身信徒見證神國的重要性。
也都是partly像John Stock的情況。
為了神國而不結婚。
為了神國而不結婚。
比如說有些人John Stock是專心事主。
忠貞愛主。
這個很重要。
因為很多人是瘋癲的要去找一個伴侶。
現在我想你在網上。
不斷有些Christian dating site。
不斷去。
我又不可以說你不對。
你也不是錯的。
不過你要很小心這些東西。
究竟那個人對方是掛名基督徒還是什麼。
還是你自己也是掛名基督徒。
下次再說。
但是忠貞愛主的過程裡面。
有些人可能他不會去做這件事。
但是他不排除。
我記得我以前講過一個經歷。
很久很久很久之前。
就是我剛開始做事的時候。
竟然有一個朋友的朋友來找我晦氣。
就是因為我和我的朋友講。
基督徒應該是和基督徒才可以拍拖結婚。
這個人他是我朋友的朋友。
比我大很多年。
突然間走過來挑戰我。
挑戰我什麼呢?我都三不識七。
挑戰我原來就是我講中了他的一些東西。
就是他想和一個非基督徒拍拖。
他覺得我那句話令到他很難堪。
這樣也行。
其實我不認識他。
我也不知道他存在。
他來就和我說。
我說很久之前有一個非基督徒想和我拍拖。
我拒絕了他。
因為信而不信而是不配。
為了福音的緣故。
我繼續很努力的去侍奉上帝。
接著他去和另外一個姐妹拍拖。
我教會的姐妹。
我自己認識的姐妹。
接著他順了主結了婚。
那我就沒得結了。
再過一段時間又有第二個人。
又漏我拍拖我又繼續拒絕。
他又找了另外一個姐妹。
又順了主又結婚。
現在第三個來了。
我覺得上帝想我和他拍拖。
我說不是的。
不是的。
第一 前面那兩個案件都不是好事。
說真的。
這個不可以做見證。
不可以說上帝令我。
這個也是很麻煩。
我們現在經常都聽到那些人說。
是啊 我們開始拍拖的時候。
是他未順主的。
不過他很感恩上帝帶他走。
這樣的見證說得多。
你知道的。
這些年輕人在聽就說。
誰都是這樣的。
我們那個長老。
我們的執事。
我們的傳道人。
我們的組長。
個個都是這樣的。
我們都是這樣的。
上帝會憐憫的。
自然而然 啪啪啪。
拍拖他才來教會。
這完全不是見證神國。
見證神國就不要搞我了。
是不是?。
所以今天是有一個很大的事情。
第一。
我們怎樣不將婚姻變成一個偶像。
變成比上帝還要大。
你如果單身就專心去視控上帝。
如果你有掙扎就繼續在掙扎裏面。
去求上帝的恩典憐憫。
是在掙扎裏面。
如果有引誘。
我意思是引誘這個人。
有個favorite來上來和你拍拖。
你就要拒絕 你就是一個見證。
見證 寧可不婚。
甚至可能有很多機會。
甚至有些人是怎樣呢?。
他和某個基督徒拍拖。
所謂的基督徒。
應該發覺這個人不是結婚的材料。
不是結婚的材料不代表他人品不好。
不代表他工作不好。
不代表他不能輔託終身。
他不屬靈的。
他只是去教會。
他從小到大都去教會。
但他其實不認識上帝。
那就是寧可不婚。
那就是沒有婚。
但是也不好。
這麼多年感情。
年紀也不會越來越小。
當然越來越大。
我們都是想有小朋友。
那就去了結婚。
很多人都是這樣的。
那你那個見證就失去了。
第三。
不說那麼多了。
不過大家明白我的意思。
單身信徒可以安息於單身的生活。
透過其單身生活環繞上帝。
我很想見到有一天。
教會裏面一定會有單身的人。
教會裏面一定會有單身慢慢去。
由年輕去到中年去到年長。
但我在教會裏面很少見到單身的人。
去到某一個年紀仍然很滿足。
很喜樂的侍奉上帝。
通常去到那些年紀。
可能他自己都放棄了他會有段婚姻。
但是他放棄的同時。
他的心態是不好的。
他是很不開心的那些。
其實電視我們有時電視電影都會說。
某某人你看他嫁不出或者娶不到。
於是他就很不開心。
教會裏面不應該是這樣。
因為我們有的是肅靈上很豐盛的福音。
這個福音可以讓我們很安靜。
如果我們教會裏面有一班單身的人。
但是他們很喜樂很忠心侍奉主。
可以安息在滿足於主的裏面。
我想對下面那班年輕的人。
因為年輕人裏面都會有一些人會一生單身的。
你不可以假設他們個個都會結婚的。
結婚是另外一件事。
又是另外一個見證的問題。
你會幫到教會去興起下一代的。
我們回到這四點的True or False。
婚姻是人生必經之路。
婚姻是敬虔人生的賞賜。
你記得剛才那個新加坡的故事。
未婚者是第二等的信徒。
結婚才可以消除孤獨的感覺。
孤獨的感覺結不結婚都有的。
我先將第三、第四告訴你是錯的。
但是我告訴你第一、第二其實是對的。
結婚真的是人生必經之路。
如果你是基督徒的話。
而婚姻真的是上帝對敬虔人的賞賜。
你知道我講的是甚麼嗎?。
我講的不是地上的婚姻。
我講的是Wedding of the Lamb。
最後在約翰的啟示號裏面。
最後第十九章是有羔羊的婚宴。
羔羊的婚宴你有沒有份?。
有。
你現在單身你以後有沒有份?。
一樣有份。
你明白嗎?。
婚姻是每個基督徒必經之路。
婚姻、羔羊的婚宴。
是他對敬虔人的賞賜。
你看看啟示號你就知道了。
你要忍耐到底必然得救。
就可以去到這個婚姻。
是真的對敬虔人的賞賜。
但不是那個新加坡姐姐講的那件事。
她那個上帝祝福我。
她賞賜我一段婚姻。
No! No! That's bad!。
這個是不好的見證來的。
好,總結。
這個是我的。
不是他的。
不是Maureen是我寫的。
沒有不結婚,只有辭結婚。
你明不明白我說的。
不會不結婚,因為已訂婚。
我們在說基督與教會的關係。
最後,婚期已定下,只是不彩排。
原來這個人生裡面的婚姻。
其實只是一個彩排來的。
不是真正的婚姻。
所有的婚姻。
人生的婚姻。
都是指向最終的基督與教會。
所以我希望你記住這幾樣東西。
沒有不結婚,只有辭結婚。
不會不結婚,因為已訂婚。
婚期已定下,只是不彩排。
如果你是一個單身的人。
如果你今生人都是單身的話。
這三句每一句說話。
都是屬於你的認許和你的寶貝。
人間的婚姻是影言。
這個是回到Maureen所寫的。
基督與教會的盟約才是實體。
這個是非常重要的。
等到高揚基督迎娶新婦教會的時候。
人間的婚姻就要到過去了。
單身的信徒,沒有的是婚姻者影兒。
是一個影子來的。
如果你是單身。
你沒有機會在今生人經歷婚姻。
有些人經歷兩三次。
我不是說離婚那些。
我說你是基督徒。
你的丈夫妻子死了。
你都可以再婚的。
聖經是容許這件事。
但是如果你要離婚再婚。
這個另計了。
這個又是見證的問題。
不要搞我了。
但是我現在說的。
這個沒有是婚姻。
假設這個人是沒有婚姻的。
這個只是一個影子。
他錯過了。
但他卻擁有實體的基督。
結束的時候我想和你分享。
John Piper有一本書。
叫《This Momentary Marriage》。
其實這本書是免費的。
網上可以下載到PDF。
如果你想要。
但你不知道去哪裏下載。
我可以寄給你。
這個是他本書開始的時候。
講了這個東西。
這個是關於婚姻的書。
但是他講的竟然是角度是說。
其實婚姻不是很重要的。
這樣的書才是正的。
就是和你講婚姻。
然後和你講其實不是很重要。
我想大家都聽過潘霍華。
是一個在納粹德國的時候。
的神學家牧師。
結果就殉道了。
But Bonhoeffer was engaged to be married to Maria。
when he was hanged at dawn on April 9, 1945。
at the age of 39。
As a young pastor in Germany。
he had been opposed to Nazism。
and was finally arrested on April 5, 1943。
for his involvement in a conspiracy。
to assassinate Hitler。
他其實是反希特勒。
結果被處決。
他處決的時候。
其實他已經訂了婚。
訂了婚有一個未婚妻叫Maria。
他死的時候是39歲。
So he never married。
Bonhoeffer 就是潘霍華。
他從來都沒有結婚。
單身就死了。
He skipped the shadow on the way to reality。
他說他跳過了那個影子。
直接去了最後的實體。
Some are caught to one kind of display。
of the worth of Christ。
some to the other。
他說每個人都是被上帝呼召。
去彰顯基督的價值。
但是有些人是用某一個渠途。
去彰顯基督的價值。
而在潘霍華的情況。
Martyrdom 殉道。
Not marriage 不是婚姻。
婚姻都是要彰顯基督的價值和榮耀。
但是在潘霍華上帝選擇了Martyrdom。
就是他殉道而不是婚姻。
What's his calling。
Yet they were reunited。
這裡說到最後的新天新地的時候。
或者最後審判之後。
一個妻子和丈夫。
他們會重新再見面。
但是Not as husband and wife。
再不是妻子丈夫。
正如我之前所說。
我們是弟兄姊妹永遠的。
但我們不是妻子與丈夫。
For Jesus said。
When they rise from the dead。
they neither marry nor are given in marriage。
but are like angels in heaven。
記得耶穌基督的教導。
當我們從死裡復活的時候。
我們再沒有婚姻。
再沒有結婚與婚姻。
而是我們像天使一樣永遠活著。
There is no human marriage after death。
當人死了之後再不會有婚姻。
也都不需要去找你另外一半。
最後的一段。
The shadow of covenant keeping between husband and wife。
gives way to the reality of covenant keeping。
between Christ and his glorified church。
他說人世間妻子與丈夫的盟約。
其實是一個影子指向最終的實體。
就是基督與教會。
Nothing is lost。
The music of every pleasure is transposed。
into an infinitely higher key。
當你由影子走向實體的時候。
他說我們沒有失去任何東西。
或者你跳過了影子直接去到實體。
其實你不會去留戀。
哎呀我沒有了影子。
不會。
他說那個音樂那個福音的音樂。
是一個喜樂極大的喜樂。
只不過是無限量的升高了。
所以我期待。
我們想為弟兄姊妹祈禱。
就是我們單身的弟兄姊妹。
她會將她的眼光去仰望主耶穌基督。
和她將來基督與教會的實體。
思想這個羔羊的婚宴。
而在這生人裏邊。
一步一步跟隨上帝。
如果上帝呼召你單身。
願你喜樂的侍奉祂。
然後上帝呼召你去婚姻。
願你和你的妻子或者丈夫。
一起努力去彰顯祂的榮耀或者祈禱。
主耶穌你幫助我們。
這個是我們這個時代非常困擾。
很多弟兄姊妹的一個問題。
而因為這件事。
教會也失去了它的見證。
教會需要有一幫完全是思想基督榮耀。
將來新天新地和羔羊婚宴的弟兄姊妹。
以致我們的喜樂。
我們的滿足、我們對基督服侍的投入。
可以成為眾人的榜樣。
也是見證。
特別為當中我們可能有掙扎想要婚姻。
但是然而可能他們的呼召。
會是相反的弟兄姊妹。
願他們在基督裏面得力。
願他們拒絕這個世界的引誘。
願他們思想基督與教會。
將他們的一生所有的掙扎。
他們的怨恙都交託於上帝。
交託於基督。
願基督成為他們永遠的伴侶。
也為我們結了婚的人禱告。
也讓我們思想。
我們的婚姻不是用來滿足我們自己。
而是要反映基督的榮美。
再次多謝你。
我們這樣祈禱。
多謝您收睇時局新聞,再會!。
