各位觀看今日崇拜直播或者網絡的弟兄姊妹或者朋友。
我首先向你們問安。
Stay safe and be healthy。
時時小心保持健康。
這句說話成為了我近三個月來給學生朋友的問安。
亦在此先做一個告解式的致歉。
這次是我人生第一次做網上直播講道。
面對平時現在不見了的會眾。
好像在我們這個學期要在網上教學一樣。
看不到學生的面容。
我今日未必很適應。
所以我今日的講道可能和平時有些不同。
做定期望管理。
今日講題其實在兩三個月前已經做定。
其實當時我不是很知我今日會講甚麼。
在三代經課首先我選了書信經課。
即是我剛才讀出的羅馬書八章六至十一節。
一邊讀的時候一邊讀一邊讀。
我學的講道學大部份都說。
你開始的時候先將經文讀至少三次。
看看有甚麼感應。
一讀到第十節就覺得。
就在第十節原句抽出文字出來做講題。
就引經文做主線。
這是一個比較安全的做法。
所以就定下了。
身體因罪而死。
心靈因而而活。
身體因罪而死 靈靈因而而活。
玩下少少押韻。
其實當時我已經想了幾個很出位的講題。
不過有些構想就覺得。
有少少語不驚人四不休。
都是不好。
幸好現在發現。
基本上沒有再沒有用。
當時其實疫情已經開始令人擔心。
這個大概是一月下旬。
其實你無法想像。
今天是無法聚會成為了網上直播。
我們這些講道的言說的對象。
就變成了不是一個一個。
我們平時見到具體的在面前的會眾。
很多都是認識的。
現在變成是在疫情。
可能在家裏求平安的香港市民在看。
整個講道的心境視野。
是有了很大的不同。
感應到就是在現在的疫情之下。
大家都是面對。
我叫做面對死路生路的當下。
我們看國依然是尋道。
講道是需要回應這個時代。
所以我今天是用了一種類比的思維。
希望將經文和經驗互相參讀。
看讀出一些什麼道理。
最近我們每個人都整天困在家裏。
我作為中大的教師。
教書的時候。
就有我們的口號叫做「Zoom來也Zoom去」。
有時間有空就會上一些社交媒體。
看這些看路。
最近有不少和疫情相關的片段。
是令人發燒。
令人發愁。
有一些讓人發怒。
有一些讓人心醒。
因為這幾天才開始中定講章的撰寫。
我就想讓我用這段時間。
細人面對疫情幾個片段。
包括視像影音和文字故事。
來影照今天經科的思考。
我很多謝這些片段裏面的人。
給我們很多靈感。
然後取材這些借來思考。
活在聖靈的生命的境界。
面對從武漢開始廣傳到全世界。
全球的新冠狀病毒。
大概可以歸結抗疫的一些基本功。
讓我們今天直播順便網絡呼籲一下。
這些抗疫的基本功包括五項。
第一是勤洗手。
第二是戴面罩。
第三是留在家裏。
第四是擴展群交的距離。
這個翻譯比較怪。
意思是social distancing。
增闊一點。
就是大家隔間距離多一點。
第五就是增強抗疫力。
我認為這個抗疫武功缺一不可。
近日看到很多世人面對疫情的。
文字故事和影像。
都在這五種功夫裏面。
做了很多有趣的疑似創作。
譬如有人模仿Bee Gees唱。
Staying Inside 提醒大家記得留在家裏。
有人模仿Beatles唱。
I gotta wash my hands 記得勤洗手。
你打上網就找到。
是挺好笑的。
還有很多教你如何洗手的片段。
我都是看這些洗手之後。
覺得有七式。
慢慢學會。
要洗二十秒。
如果現在我是教書用Zoom教書的話。
我一定馬上播給學生看這些片段。
為甚麼呢。
一來就是佔一點時間。
啞時間。
這些就是我一直倡議的。
養生教法的精要。
第二就是大家開心一下。
可以在這個不安的世代。
留下一些生命的氣息。
活靈活現一下。
所以如果我可以給今天講一張副題。
我會命名為。
大罪之身難呼吸。
活靈活現五生態。
我們回到今天剛才說讀過的經課。
羅馬書八章六至十一節。
我們在這裏會分三個段落。
來思考這六節經文。
經文其實很短只有六節。
不止剩下福音書四十多節。
就六節而已。
然後我們分三個部分。
第一節即是第六節。
就是我們關於生命和和平。
接下來的三節是關於上帝。
最後那兩節是關於基督與復活。
所以其實是有五個重點。
一生命二和平。
三上帝四基督五復活。
一貫串著這六節三段的段落。
都是聖靈。
就是展現活在聖靈當中的生命。
活現了五大特性。
我叫這些叫做活靈活現的靈明五態。
缺一不可。
我們進入。
首先兩項的活現。
就是活在聖靈的生命裏面。
是會活現這種生命的。
因為聖靈就是生命的賦予者。
亦都可以活現這些平安。
生命原來是一場無妄之災。
原來生命可以掌握的實在是很少。
最重要的就是求生命不死。
求平安。
甚麼可以保生命可以保平安呢。
我們回到今日經課第一句。
但我想再加第五節作為一個聯讀。
第五第六節我再讀一次。
第五節。
因為隨從肉體的人體貼肉體的事。
隨從聖靈的人體貼聖靈的事。
體貼肉體的就是死。
體貼聖靈的乃是生命平安。
中文版有一個觀念是消失了。
但英文是很明顯的。
我選擇了NIV版來讀一次給大家聽。
those who live according to the flesh have their minds set on what the flesh desires。
but those who live in accordance with the spirit have their minds set on what the spirit desires。
the mind governed by the flesh is death。
but the mind governed by the spirit is life and peace。
mind這個字在整段在英文是非常之關鍵。
所以保羅在這段很簡單的說話裏面。
我認為有三點很值得思考。
一。
人是有體又有靈。
這個flesh spirit是有一個二分。
這個二分後來就發展出一種叫做身心二元論。
mind body dualism。
這個是哲學史裏面很重要的細節。
今天未必有時間說。
第二就是這個是死路和生路的選擇。
concerns a matter of life and death。
怎麼可以出死入生呢。
在這兩者之間。
人是有一個mind可以定向。
隨從什麼體貼什麼。
這種叫做mind set。
我們將mind譯成是一種意志的活動。
意志是可以定向的。
中國人叫這個定向叫做立志。
我們要捨棄一種生命的境況。
然後進而取另一種生命的境界。
最近我們經常困在家裏。
大家都上社交媒體。
有一些片段真是好笑。
有些片段真是令人看完之後很愁碎。
近日我看了一個片段是關於兩三歲的嬰兒。
叫做Lia。
那段片段她一直哭。
媽媽告訴她。
你平時去吃的食店就關了。
經常叫的外賣都沒辦法送。
唯一可以吃的就是媽媽煮的食物。
這段母女的對話影像就循環不息地。
嬰兒說話 媽媽說話。
嬰兒又大哭 她又說話。
循環不息的對話很簡單。
我看完之後忍不住。
放在自己的Facebook裏面。
然後寫了一段評述。
其實我有一個習慣。
就是我每天三評。
即是每天會在Facebook。
選三段資訊做評論。
這是已經超過十年時間。
都是因為通識科裏面。
我教的學生就是看著我的評論。
去留意新聞。
有價值教育的學生也是一樣。
我就會在裏面去顯示。
平時我們所學的學理。
怎樣去演繹在實用上的評論。
我的習慣就是如果是源頭。
中文資訊我就用中文評。
源頭是英文資訊我就用英文評。
這段是英文的。
所以我寫了一段英文。
我在這裏不讀出來。
你下載我的講章時自己看。
大概我寫的英文。
那段英文的意思就是說。
這個女孩子其實真的很慘情。
沒辦法外出吃平時吃的食店。
又沒得叫外賣。
唯一可以吃的就是老媽子的手藝。
為這件事她媽媽不斷在道歉。
可能很多媽媽看了之後。
都是一種傷感的共鳴。
這裏出現很多的哀傷。
第一就是這個女孩子沒辦法外出。
吃平時的食店。
她說了很多間食店。
我在這裏不想賣廣告。
所以我不提這些食店名。
你看回就知道。
這個女孩子又不可以叫外賣。
外賣也沒得送。
唯一可以吃的就是這個媽媽的手藝。
但很明顯那段片子是她不想吃的。
但這個媽媽很緊張要餵這個女孩子。
但這個女孩子又不喜歡吃自己煮的食物。
為這件事媽媽就不斷道歉。
究竟哪一個會拍這段影片呢。
是不是她爸爸呢。
哪一個會將這段影片放上社交媒體呢。
我為了這件事我都放了。
所以我為這件事我都道歉。
這個片段當中大哭淡哭的嬰兒女。
在沿途叫了很多很多她會吃店的名字。
其實這個都是一個不錯的。
最佳的廣告。
我放在上面書。
收到不少Like。
很多人都在轉載。
一兩天之後。
在我的Post下面收到一個Comment。
就是一位男士R標記給一位女士L。
他就這樣寫。
This is us 就是我們。
我讀到的意思就是。
原底的老公告訴老婆婆。
這個就是我們。
我沒意思馬上回覆一句話。
安慰又致歉地回應他。
正所謂出街吃又死。
在家裡吃又死。
出街吃就是冒著生命危險被感染而死。
在家裡吃就是悶死。
我們死在肉身的食肉上。
今天的主題是大罪之身。
我們都是大罪之身。
我們的罪性是從肉身開始。
什麼叫做大罪之身呢。
讓我們今天做一個類比思維。
其實我們現在在疫情裡面。
我們每一個人都是潛在的帶菌者。
不過這樣說同行就會說。
Roger你搞錯了。
都不準確。
這個在武漢開始廣傳到全球的是新冠狀病毒。
是病毒不是細菌。
所以我現在要改口。
我們都是潛在的帶病毒者。
病毒的傳染性是非常不清楚。
正如罪性的傳染性一樣。
我們不是很清楚。
不過是瀰漫著這種傳染性。
帶病毒之身。
就應該隔離不要連累街坊。
你其實不知道自己是否隱形的帶病毒者。
所以最好就是戴口罩。
有手帶的人他會不會自律呢。
人是有罪性是會違規的。
人人有天性向往自由。
所以需要被紀律。
帶病毒之身其實就是帶罪之身。
所以帶罪立功的人就是自我隔離。
道理就是這麼簡單。
為什麼依然還有人走來走去。
甚至五百萬人一起出走。
因為人的罪性。
關於罪的傳染性。
保羅講了三個基本原則。
就在這段經文。
他說人。
一就是我們的心智。
就是講那個mind。
就是人的定向。
心的定向。
這種人的意志力。
是一體貼肉體。
就會多數會中招。
第二如果我們心智是。
妄視更高的法度。
就會出事。
第三如果我們心智是。
拒絕上帝的靈柱入人心。
是又會出事。
我們就這樣。
由第一個原則開始講起。
只是講吃。
就是罪的根源。
在幾年前。
因為身體健康所以改變飲食。
看了一輪的書。
其中一句說話很震撼。
就是說。
You are what you eat。
你就是你所吃的事。
你就是所吃的。
文說這個病源。
是起於武漢人喜歡吃野味。
世界其實正常的時候。
已經很難謀生。
現在病毒橫行的時候。
更難謀生。
剛剛宣佈了。
保持一種群集距離。
需要食肆上面。
大家要空間足夠。
第一個我們信仰就會反思。
耶穌的最後晚餐。
要分幾張桌子去吃。
一家十二。
三張桌子都不行。
就四張。
可能耶穌自己一張。
即是很即時我們就影響我們。
食真的是很重要。
有一段新聞。
就是一個戴監察手帶的少女。
不戴口罩出街。
隔壁的食客揭發。
窮追三百米到酒店。
細節就是說。
一個網民在3月23日深夜。
在Facebook群組上載一段片。
就是說指當時。
十點多鐘在沙田某個餐廳用膳。
突然發現鄰居戴著帽的少女。
她的手帶戴著監察。
監察手帶的手。
當時少女在吃飯。
又沒有戴口罩。
身旁有一位比較年長的男士陪同。
本來她打算避開。
怎麼擔心這個少女。
繼而肆無忌憚地在社區遊走。
她就決定報警。
而且就一直告訴她。
你這樣不對這樣不對。
她一邊跟一邊追。
追三百米追到酒店。
最後政府真的派人去。
將這個少女移居。
移到檢疫中心。
民以食為天。
體貼一下肉體。
或者回流的留學生在機上。
又不敢去洗手間。
又不敢吃任何東西。
罩著之後坐了十多小時。
馬上下機住酒店。
馬上去吃一餐。
都是很自然的事。
這也可能是接應少女的那位男士。
不知道是不是她爸爸。
還是叔叔還是什麼人。
是非常體貼。
但是體貼肉體。
在這種情況下就變成不義的行為。
當然追拍她兩個人的男士。
其實他只不過是在吃一餐飯。
到後來才發現。
其實旁邊那個原來是戴著監察手帶。
自己就可能被感染。
他心裏想大叔大姐。
我只是吃飯而已。
用不著要命嗎。
真是一種無妄之災。
所以他就追下去了。
我們看到新聞這些影像是很悲傷。
其中一個悲傷就是。
這個少女怎樣去消化這段經驗呢。
因為體貼肉體。
就忘記了法和義。
忘記法和義。
有另一個案例就是一位執法的女警。
《明報》在3月26日報導。
她說昨天確診感染新冠狀病毒的。
22歲女警。
早前在明愛醫院抽血的時候。
她沒有戴口罩又咳嗽。
導致兩名抽血員。
被列為密切接觸者需要隔離。
其中一位不適。
當然警方曾經在Facebook發帖。
認為警員的防疫意識不良。
這件事有很多反應。
在城中有很多反應。
大家都很驚訝。
很難相信。
譬如公共醫療醫生協會的會長。
他表示女警這樣拒絕戴口罩不可饒舌。
他說我們有些長者不太清楚疫情情況。
所以沒有戴口罩。
我們勸一勸她也會戴。
女警不是年紀大。
也不是語言不通、無法溝通。
年輕的她當然了解疫情。
她連累了兩名抽血員。
隔離真的沒有必要。
她覺得這件事很不開心。
香港護士協會的主席。
衛生界立法會議員李國麟。
批評女警拒絕戴口罩是一種缺德行為。
她說身為執法者知道什麼叫紀律。
醫管局的員工陣線怎麼回應呢。
她覺得強烈譴責病人。
即女警不負責任。
嚴重危害員工的健康。
細節的新聞大家都可以一一去看。
最重要的是她帶出一件事。
她說其實整個醫療員工就是一個信字。
就是相信病人在這個情況下。
會跟著指引戴口罩。
避免感染其他人。
亦都相信醫管局會重視員工的安危。
對於武漢肺炎確診女警不戴口罩的女人女物。
這種人的惡性真是莫名其妙。
連公共衛生都不服。
不開名一位陳學的教授在Facebook這樣說。
受感染的是身體有問題。
去醫院不肯戴口罩是精神有問題。
勸完之後仍不戴是靈性有問題。
一個精神靈性都有問題的人。
是在配槍執法的人。
所以我們回來看看。
就明白今天的經課第二段的經文七至九節。
原來體貼肉體的就是上帝為仇。
因為不服上帝的律法也是不能服。
而且屬肉體的人不能得上帝的喜歡。
如果上帝的靈住在你們的心裏。
你們就不屬肉體了。
是屬性靈。
人如果沒有基督的靈就不是屬基督。
所以一個潛在帶病毒的人。
被確診成為帶病毒之身。
是因為一種惡性就會成為了帶罪之身。
所以剛才講保羅講出了這三個原理。
去明白人行惡是因為人的罪性深入在人心。
所以我們的心如果傾向了體貼肉體。
就多數會出事。
但是我們的心傾向往事更高的法道。
又會出事。
我們的心拒絕上帝的靈住入。
我們的心又會出事。
附帶一提之前我們主要學教過司徒信經。
有三句的認信。
我信上帝。
我信我主耶穌基督。
我信聖靈。
這段羅馬書八章七至九節三節經文。
正正就是呈現三一上帝的一種神觀。
這是保羅神學裏面一個很常見的特徵。
這個神學那些我又各自有機會再談。
我們怎樣選擇出死入生呢?。
大病毒之身其實有兩個不同的反應。
在同一個地方出現了兩個故事。
在這個叫做Lombardi的意大利北部。
有一個女護士。
她在前線抗疫的時候。
她被感染了。
她就覺得我感染了很容易會牽連身邊的人。
她就自盡了斷自己的生命。
那又何苦呢?。
這個大病毒之身何必咒義呢?。
另一個故事是一個咒義的生命。
亦都在這個Lombardi的地方。
有一個醫生這樣寫。
這個醫生。
他說我從來沒有想過在黑暗的惡夢裏面。
經歷我在醫院裏面三個星期發生的事。
他說病人好像河水一樣湧入來。
幾十個幾百個。
他說現在我都不是醫生。
我好像一個分流的人。
這些等他在這裏死。
這些等他送他回家死。
他說但所有人其實都是納粹人。
他說在兩個星期之前。
我和我的同事都是無神論者。
這個很正常。
因為我們是醫生。
我們雖然是無神論者。
但我們是醫生。
我們相信科學。
科學是排斥上帝存在。
我總是嘲笑我那些去教堂的父母。
九天之前。
有一位七十五歲的牧師來到醫院。
他是一個很好的人。
因為他其實自己有嚴重的呼吸困難。
但他經常都拿著一本聖經走來走去。
他給我的印象留下來很深。
不斷地他向臨終的病人讀聖經。
然後很緊緊地捉住他的手。
當我們有時間聽他讀聖經的時候。
我們其實已經是非常疲倦。
沮喪。
心理和身體都不堪重負。
現在我承認。
一定承認。
作為人我們已經到了極限。
我們不能夠做的事情越來越多。
每天的死亡越來越多。
我們已經筋疲力盡。
我們有兩個同事死了。
而另外一些同事已經感染。
我們意識到在人沒有能力的時候。
我們需要上帝。
當我們只有幾分鐘的空閒時間。
我們開始向禱告。
呼求祂的幫助。
我們的同事在傾談的時候。
說我們不能夠相信。
之前我們還是一些很堅定的無神論者。
但現在我們每天都希望尋求上帝賜我們的平安。
請求上帝賜我們力量。
去幫助我們堅持下去。
以致我們能夠照顧病人。
這個醫生這樣寫。
昨天這位75歲的牧師去世。
儘管三個星期裡有120多人死亡。
我們都精疲力竭、崩潰。
這位牧師雖然他身體的健康。
和我們每天的困難處境之下。
他成功將上帝而來的平安帶給我們。
是我們曾經不再希望能夠找到的。
牧羊人去了他的主耶穌那裡。
如果情況繼續這樣下去。
我們很快都會跟隨他而去。
我已經六天沒有回家。
我想不起上一次吃飯的時候。
我意識到自己在這個地球上毫無用處。
我想竭盡全力幫助人。
當我被同胞的痛苦和死亡所包圍的時。
我的印象是我能夠重新回到上帝的懷抱。
而感到平安、幸福。
比較長、引述、實在是很動人的一個技術。
一個生命的就義。
會現了基督的精神。
讓另一個人得見上帝。
從此看破生死。
我們選擇怎樣出死入生呢?。
我們都是希望離開死亡,進入生命。
但是誰又為我們出生入死呢?。
為我們出生入死的。
就是從一月開始要求封關的醫務人員。
政府不聽封關。
唯有我們在家自封。
看到呼籲遠離群集留在家中的醫務人員。
都拿著牌子寫。
We stay in work for you。
You stay at home for us。
中文可以這樣翻譯。
我們為你留守在工作的崗位。
你們為我們留在家中。
拿著這些牌子的醫護。
包括我們中文大學前任校長沈祖堯教授。
在真正傳播2011年訪問當時在位的校長。
那個YouTube的題目叫做。
虛心的人有福了。
從沙士英雄到中大校長。
然後那些介紹就這樣寫。
是什麼驅使這位沙士英雄在他快要退休之年。
重新披甲去打一場很花心力。
很耗費精神更加困難的硬仗。
即是做中文大學校長。
是比做一位醫學方面的教授辛苦。
原來事情背後他分享。
沈祖堯校長分享。
他說有上帝的呼召在其中。
叫他成為聖經中的約書衙。
決心將上帝的子民帶到應許的美地。
這是他的見證。
一想起沙士。
很難不想起另一位中大人謝遠文醫生。
如果有身體復活。
我們真的很寧願2003年。
沙士死去的謝遠文醫生可以復活。
重現基督精神。
再和我們一起抗疫。
羅馬書第八章十一節這樣說。
基督若在你們心裡身體就因罪而死。
心靈卻因義而活。
然而叫耶穌死裡復活者的靈。
若住在你們心裡那叫基督耶穌從死裡復的。
也必藉著住在你們心裡的聖靈。
使你們必死的身體也活過來。
大家如果記得我們較早前。
我在學教使徒信經的時候。
有兩個版本的使徒信經的解法。
一個是三句版。
一個是八句版。
第三句「我信聖靈的盈信」。
接下來的五句有什麼關係呢?。
如果有兩種。
一種就是包含了解釋的話。
這個叫inclusive reading。
就是其實「我信聖靈」。
同時是解通後面那幾句。
所以可以說羅馬書這段經文很清楚。
當我們信聖靈的時候。
我們是同時我們信罪得赦免。
我們信身體復活。
我信永生。
罪歸於取死的身體。
心靈才是自由之源。
身體會因罪而死。
正如生命因體貼肉身的慾望而敗壞。
心靈卻因而活。
正如生命因基督為我們待死而得而稱義。
因而得以罪得赦免。
並且身體復活。
所以基督取了耶穌的身體。
這個叫做罪身。
但是祂自己是全然無罪。
祂是為了我們的罪。
待死在十字架上。
復活節到就到了。
究竟我們會不會聚集在一起崇拜呢?。
或者下一次是不需要網上直播。
因為我們罪的時候已經是天家了。
因為我信永生。
我們總結。
有聖靈注入的生命是活靈活靈的。
我們的生命是活靈活現這種靈明的五態。
活靈活現生命、平安、上帝、基督、復活。
五大活現,缺一不可。
聖靈就像呼吸清新機。
將可能走入我們身體傷害呼吸道的病毒。
可以一一清除。
這個病毒叫做罪性。
而我們因為聖靈而得以做出合乎意的進退。
如果用中國傳統孟子解義者義。
即是合宜適宜。
所以上述五大活現。
又建基於心靈因應五個合宜。
所以活出二人該走的道路。
剛才說到的五個抗疫基本法。
屬靈的抗疫基本法都有五項。
一、勤洗手。
洗走貼在我們肉體上的肉膜。
二、戴口罩。
讓隱性的罪性不會交叉感染。
三、留在家。
留在主的天家。
四、抗群交的距離。
即是跟社會制度的惡保持距離。
五、增強抗疫力。
就是讓聖靈充滿我們的生命。
讓惡不能淋在身上。
今天的講道有一個思路。
就是從我們的身體的所在。
一直追到身份的所在。
所以用mind去立志的成果。
就是身份的確立。
我們都是蒙恩的罪人。
但同時也成為了上帝的兒女。
聖靈讓我們的人心有所屬。
歸屬上帝。
聖靈的恩賜讓人重新得力。
能夠行其事。
聖靈的恩賜是關於未來。
讓身體得生命。
關於聖靈這方面。
接著我每逢單月。
最後的星期日都會繼續講。
所以在5月29日。
會用《使徒信經》2章1至21節。
而在7月20日。
就會用《羅馬書》8章26至39節。
做更多的演繹。
後會有期。
未來在十字架下。
除口罩相見。
容我借《羅馬書》8章14至17節。
修訂後作為今天講道結束的祈禱。
讓我們一起低頭祈禱。
聖靈與我們的心同正。
我們是上帝祢的兒女。
既是兒女便是後子。
就是上帝祢的後子。
和基督同作後子。
如果我們和祂一起受苦。
也必和祂一起得榮耀。
上帝我們期待祢的榮光臨在香港。
讓我們活靈活現。
戰勝罪惡。
暫停會議。
