今日想和大家一齊來看從以利亞的身上。
我們來領受神給我們怎樣去活出召命。
以利亞的經文或訊息去到第四講。
不知道大家從一月開始。
你還有多少印象去記得以利亞一些重要的人生。
以利亞其中一個記載是在獵王記上的第十九章。
所以我希望弟兄姊妹你有機會可以再看一看這段經文。
今日我只是很快和大家來溫習一下前面。
如果你需要也可以自己看這段聖經。
或者在教會的網頁可以找到之前那三篇的講讀。
但我仍然會用第三講的「事神掌管信神預備」作為今日的主題。
我想和大家來到很快看看第十九章的第十三節。
當中再講到耶和華神和以利亞的一個對話。
這個是頗多提到的。
以利亞自己覺得為神大發熱心。
為神做了很多很多的事。
但神最後的回應是告訴他。
你可以回去。
神已經有最好的預備。
所以從這三講,頭三講裏面。
我和大家來看。
是高舉基督活出召命。
從以利亞這個和我們一樣性情的人。
我們要學習認識自己。
為主而活。
我們要經歷到神的旨意是很奇妙。
但我們人要怎樣呢?。
要忍耐等候。
然後我們要從以利亞所經歷的。
我們再一次認定是神的掌管。
我們要相信神有最奇妙的預備。
我稍為提一提第二講。
以利亞怎樣去看自己。
讓我們去反省一下,我這個人怎樣看自己呢?。
我在做一個什麼角色。
從以利亞身上我們可以看見。
其實我們都是神所差遣的先鋒。
我們要明白和完成神給我們的使命。
另外我們要認識我們自己是一個配角。
最重要這個配角是做什麼呢?。
是配合神的角色。
是很甘於在神給我的位份。
神給我的召命當中。
來活出這個召命。
上次講到第三講的時候。
我提到人不能夠如出神的作為。
正正是提醒我們人不可以去操控神。
因為神才是掌管萬有一切。
人要做的就是學習盼望、等候、忍耐。
人的忍耐其實是一個將盼望放在哪一處的考驗。
這是我們有時盼望放錯位的時候。
我們未必能夠有那份忍耐出來。
但如果我們將盼望放在正確的位置。
我們就能夠去忍耐、等候。
雖然我們不能夠如出神的作為。
但我們仍然要不斷去追求明白神的心意。
在伊利亞與神對話的時候。
去經歷神的顯現是什麼呢?。
不是狂風雷暴。
不是有很大的神跡的出現。
其實神顯現的特質。
在伊利亞的經歷中告訴我們。
是神的聲音、神的說話。
所以我們要不斷去追求明白神的心意。
透過我們更多的人去認識神的說話。
我們可以更體會神的心意。
就好像剛才在《亞漠斯書》裡面提醒我們。
神已經顯明祂的心意。
今天我很想和大家看看。
是《視神長冠》裡面信神預備。
神是我們人生舞台上高的主角。
剛才我提到。
伊利亞怎樣看自己的角色。
今天我們都要很正確去認清楚。
其實我們是配角。
神才是我們人生舞台上的主角。
如果我們混淆了。
或者我們誤解了的時候。
我們就很辛苦。
我不知道大家有沒有印象。
我聽過有一次頒獎禮的時候。
有人聽錯了他拿獎的名字。
即是急急腳走出去拿獎。
結果拿了獎就很尷尬。
原來那個獎不是頒給他的。
所以我們要很清楚。
到底在我們人生的舞台上高。
哪一個才是主角。
神是我們人生舞台上的主角。
但這個主角不是一般所謂的演員。
一個最佳的男主角。
或者最佳的女主角。
其實神是在我們人生的舞台上高。
祂是集監製、編劇、導演。
以致演員於一身。
是監編、導演於一身。
不是我們很簡單。
你做什麼角色好像只有一個。
當然有時有些戲可能一個人演幾個角色。
但在整個人生舞台上。
我相信神是集監製、編劇、導演。
以致演員於一身。
這個人生舞台,我們神是親自動工。
是祂才明白到在宇宙世界。
在我們社會發生的事情。
或者是微細到在你這個人生上。
人生舞台發生的事情。
是神親自動工。
其實這正正是以利亞人生。
祂自己要學習和體會。
從我們剛才提到。
以利亞和神的對話當中。
以利亞常常以為自己就是主角。
他以為自己為神做了很多事情。
神就應該怎樣去祝福他、去回報他。
我用一個例子。
以利亞以為自己為神除去了巴力的先知。
但其實我們看回聶王記上下的時候。
以利亞經歷過一役。
雖然他殺了四百多個先知。
但那一役並不能夠讓巴力的拜偶像。
這種不好的風氣去除去。
以利亞只不過是打了一場很漂亮的仗。
但其實他不是完成了除滅巴力的工作。
但以利亞就不明白自己的角色。
以利亞已經為神做了很轟轟烈烈的事情。
神為何不回報或沒有一些獎賞給他呢?。
最終在以色列國要除滅巴力。
大家知不知道是甚麼時候?。
當中曾經有耶護去殺了同樣很多巴力的先知。
但其實真正能夠除滅所有拜巴力偶像。
那種壞的風氣的時候。
就是讓以色列整個國家滅亡。
所以神的工作不是單單在以利亞人生裡面出現。
神繼續親自動工。
神在整個以色列的舞台上。
神繼續會做不同的工作。
是神親自去掌管。
其實神親自動工有一個更加重要。
或者我們更需要明白的是甚麼呢?。
可能剛才大家唱樂詩。
或者在這段時間的體會可能應該多一點。
其實神親自動工正正就是。
如果用另一個形容詞就是。
神自己落手落腳。
去集這個監編導演於一身。
一個最大的工作。
最大的工程。
大家知不知道是甚麼?。
正正就是在我們接下來進入壽難週。
我們要迎接復活節的時候。
這裡就是神自己親自導承肉身。
完成這個救贖的恩典。
這個是最大的一個舞台。
是最大的一個工作。
是神親自來做。
人不可以跨後。
所以神是這個救恩歷史裡面的主角。
神同樣是我們這個世界上。
這個舞台上的主導者。
是我們人生舞台的主角。
最近很多教會都在當中有一個改變。
我們開始網上崇拜。
在網上崇拜開始的時候。
都有一些弟兄姊妹問一些問題。
有關崇拜到底應該怎樣去看。
實體或者網上。
所以當時都有一些教務同工。
引用了齊克果對崇拜的形容。
這段說話。
我不知道大家有沒有看過。
有沒有印象。
在剛剛開始網上崇拜。
有一點點討論的時候。
其實齊克果講的說話都有他的個人理解。
當然齊克果這位神學家。
其實有時候他的神學都不是那麼容易明白。
所以說到崇拜是一台戲。
其實我們可能有不同的理解。
但我最怕有時候有些誤解。
如果當一場戲崇拜。
有時候我們覺得。
我們會不會誤解了。
回來都好像演戲般的崇拜。
但我想引用齊克果這段說話的時候。
我們都要小心去看。
但他提到神是唯一的觀眾。
我想從這一點來跟大家看看。
我相信當我們崇拜的時候。
最重要其實是向神敬拜和呈獻。
而神很接受我們這份敬拜。
但神是唯一的觀眾。
其實我相信不單止在我們崇拜裡面。
在我們的人生當中。
或在我們人生舞台裡面。
我相信神真的看著我們。
如果我們說神是觀眾。
我想意思就是告訴我們。
神看著我們。
神看見我們。
神看著我們。
當然有一段經文我覺得更加貼切。
或者都是我們熟悉的。
不知道大家還有沒有印象。
在你過去上一季成長班。
弟兄姊妹,你學習哪一本書?。
《哥林多前書》,應該還有印象。
《哥林多前書》有一篇經文。
我覺得很有意思。
臨前的四章九節。
這個告訴我們。
原來我們好像人生當中的一台戲。
而真的被世人和天使觀看。
所以神真的看著我們。
而我們的人生就好像一台戲。
但我仍然相信。
如果我們形容我們人生是一台戲的時候。
在我們這個人生舞台裡面。
神才是主角。
當然我們最應該做的是什麼?。
我們應該是和神做一個配合的角色。
所以這個配角如果大家熟悉。
我其實不太熟悉。
但有時候看就知道。
一套戲、一套舞台劇。
電影、電視劇也好。
有監製、有編劇、有導演、有演員。
但還有很多其他配合的人。
那些可以叫做配合的角色。
包括化妝、燈光、佈景、服裝。
很多不同的男女配角。
有不同的,簡單俗語叫做cadet fair。
都需要的。
這些都是可以和神這位主角一起演出的。
我們都是這個舞台上跟神配合的角色。
其實我相信我們不需要介意做什麼角色。
無論你是做燈光也好、做配角也好。
做第二主角也好、第三主角也好。
其實最重要我相信。
我們能夠和這位最偉大的導演。
最偉大的監製。
最偉大的編劇。
最偉大的神。
一起可以同台工作、同台演出。
我想這就是我們的榮幸。
所以我相信神真是在我們人生裡看著我們。
但祂也是我們人生舞台上高的主。
這個主角如果更加用一個最重要的形容就是。
在我們人生舞台,祂是我們的主。
祂是掌管著。
祂是明白我們的人生、我們的一生會是怎樣。
當然有時有些人會問。
我的人生舞台為什麼不是我是主角呢?。
這個舞台屬於我的。
為什麼不是我做主角。
而是神才是主角呢?。
是神才是最重要的那位。
神才是主呢?。
可能有時我們都要消化或者我們要去學習。
我們要帶著這份謙卑的心。
其實神在我們人生舞台是主的意思是告訴我們。
神是掌管著我們的人生。
我們可以放心來交給這位主。
我不知道你在人生的經歷裡。
有很多時候你有什麼擔心、有什麼憂慮。
你面對人生前面還有不知多少的人事。
你覺不覺得其實向你一路過每一天的時候。
你都可以有不同的喜怒哀樂。
但你能夠最放心的是什麼?。
原來你發現人生裡面。
有一位主是掌管著我的人生。
我相信這個是可以幫助你更加放心。
來將你自己的舞台交給這位主。
當然在這個時代講人生舞台。
或者要真正原來我們人生舞台有一位主的時候。
可能有人都會用另一個現代的狀況跟你聊聊天。
這個過去我們所經歷的社會的事件。
有一個名詞出來了。
不知道大家有沒有印象 最近比較少聽。
有一個名詞叫「無大台」。
這個人生舞台可能「無大台」。
告訴我們其實我們人生舞台不是受其他人影響。
這個人生舞台是我自己說了算。
在我們的人生裡面沒有什麼大台。
我最重要的是我自己喜歡怎麼做就行了。
我的人生舞台應該由我負責。
沒有任何更大的台可以帶著我或者掌管著我的人生。
但我想跟弟兄姊妹說。
如果今天在你的人生舞台裡你覺得你才是主角。
是你可以掌控一切的話。
你不需要有其他的大台的話。
其實我很想提醒弟兄姊妹。
這個未必是一個你自己能夠喜歡的人生。
或者讓你能夠放心、很安心去過每一天的人生。
正正今天如果我們用疫情底下的生活。
疫情底下的生活讓我們想到。
如果今天我們只是「無大台」的一個社會。
我們沒有任何人來負責去管理或者做好疫情的防控的時候。
其實我們可以想像一下整個社會的疫情。
整個世界的疫情會變成怎樣。
如果「無大台」擺在疫情裡面。
可能整個社會很快就會人人都成為確診者。
其實今天這個經歷疫情底下。
也是我們學習怎樣來到這個大時代。
我們去反思一下我們的人生。
人生的舞台不是由人自己來掌控。
我們人生的舞台。
特別很想提醒每一位弟兄姊妹、每一位基督徒。
我們人生舞台神先就是我們的主。
是由神來掌管著。
神來帶領著。
神讓我們可以和祂一起在這個舞台上得著榮耀。
這就是我們人生裡面的榮幸。
所以在以利亞身上。
在今天。
我想和大家來到仍然用「視神掌管」。
「信神預備」來作為信息的領袖。
在神的掌管底下。
其實所有的事都是一個長線深遠的工作。
或者用聖經所說。
「萬事都互相效力」。
人要學習甚麼呢?。
忍耐、放手、信靠、交託給神。
這是從以利亞身上可以學習。
是從聖經不同的人的身上。
可以讓我們有的學習。
皇上十九章的經文是我們剛才也讀過。
皇下二章十節是說到以利亞和以利沙之間的關係。
其實這是提醒我們甚麼呢?。
我們要將主權交回給神。
當我有機會和大家說以利沙的時候。
我會再和大家多說一點。
在《新約雅各書》裡面。
提到我們要忍耐直到主來。
告訴我們審判的主已經站在門口。
神是我們人生舞台的主。
這個主其實有很多的身份。
神更加是那位審判的主。
就算今天你覺得你的人生舞台是你掌控的。
或者甚至你覺得沒有大台。
但我很想提醒大家。
其實在我們人生最終要面對永恆裡面。
有一個叫做甚麼呢?。
審判台。
因為有一位審判的主。
要在這個審判台前。
讓我們重回。
重新再看我們的人生。
要將我們過往的人生帶到審判台前。
來攤開、顯明。
而在這個過程裡面。
仍然提醒我們要用不同的先知學。
過往的人去舉道約伯。
去舉道以利亞。
去告訴我們。
這是我們要學習的忍耐。
無論在約伯的身上、在以利亞的身上。
其實如果大家還有印象。
上一次我提到神更加是那位忍耐的神。
在舊恩的歷史裡面。
在教會的歷史裡面。
有人曾經形容神就是那位忍耐的神。
神其實忍耐了我們不同的人很多的時間。
是等待我們向祂迴轉。
而在這個忍耐過程。
以利亞給我們一個學習是甚麼呢?。
是按著神的吩咐來繼續祈禱。
當神給一些指令以利亞的時候。
其實神很清楚告訴以利亞。
甚麼時候應該祈禱。
甚麼時候應該來做一些行動。
所以以利亞是和我們一樣性情的人。
是告訴我們、提醒我們。
在我們艱難、在我們未必完全明白的時候。
我們最重要的是來到神的面前。
我們仍然去學習忍耐、學習等候。
就好像以利亞一樣。
在神面前繼續的禱告。
保羅在《羅馬書》告訴我們。
神是萬事互相效力的神。
其實這正是因為在所有的事情發生。
在我們所處身的處境當中。
都在神的掌管裏面。
所以我們更加要有這份信念。
在神的掌管。
另外人亦要測驗神喜悅的作為。
神的心意、神喜悅是甚麼呢?。
我們要更多聆聽神的說話。
明白祂的心意。
又按著祂的吩咐而行。
經歷神有奇妙的預備。
這裏我想和大家一起來溫習一下。
在過往我們在《諾恆聖言》裏面。
讀到以賽亞書的五十五章。
以賽亞書五十五章提醒我們。
當趁耶和華可尋找的時候。
尋找祂。
相近的時候求告祂。
惡人當離棄自己的道路。
不義的人當除掉自己的異念。
歸向耶和華。
耶和華就必憐憫他。
當歸向我們的神。
因為神必廣行赦免。
當趁耶和華可尋找的時候。
尋找祂。
正正就是我們要預備。
隨時去遇見我們的神。
我們當預備迎見神。
但其實這裏另外一個提醒是甚麼呢?。
我們要好好珍惜。
我們有機會和神相遇。
當我們以往在實體崇拜的時候。
回到教會可以和弟兄姊妹一起聚會的時候。
我不知道大家會不會想過。
其實這都成為我已經習以為常的一個生活。
有時我們習以為常的一些事。
有可能會不懂珍惜。
所以這裏都提醒我們。
當趁耶和華可尋找的時候尋找祂。
相近的時候求告祂。
其實正正可能在我們今天的處境也是。
我們有沒有珍惜了我們可以和神相遇的機會。
當我們沒有實體的聚會的時候。
我不知道你會不會想念。
有時我聽到一些人的分享。
這些是家長分享。
做父母的時候。
分享到開始的時候。
子女不用上學。
都不知道多開心。
但一個月是這樣。
很開心。
兩個月是這樣。
都挺開心。
到第三個月的時候。
連小朋友都覺得。
哎呀。
不能上學。
不能見同學。
不能見老師。
已經不是那種心情。
我想這正正是一個好的機會。
教導這些小朋友珍惜他們學習的機會。
我以前認識一些小朋友。
他們真的有時上學。
他們不是很珍惜。
很想找不同的藉口和方法不上學。
所以這也提醒我們。
我們要珍惜和神相遇的機會。
更加提醒我們。
神有祂自己更高的意念。
神有祂自己更高的計劃。
有時不是人能夠想得到。
就好像以利亞一樣。
以利亞很想神很快出手。
來除滅所有巴力的先知偶像。
是用以利亞的方式。
用以利亞的想法。
但我再一次提醒。
神的出手不是按著人的意思。
神何時出手。
神有多快。
或者你覺得神有多慢。
其實都是神的意念。
神的道路。
高過我們。
我們最重要是更加珍惜。
我們有機會抓緊神的說話。
我們有機會去成就神所喜悅的工作。
這才是我們作為基督徒。
我們要做的。
所以在以利亞經歷裡。
聽到微小的聲音。
神的出現不是在很多神蹟奇事裡。
神會可以容。
但神更重要的是用祂的說話。
用祂的聲音來顯明祂的心意。
讓人認識到祂。
這就是神所喜悅的。
所以今天我們不是按著人的意思。
不是按著人的喜好。
不是我們覺得再沒有大台。
沒有任何的東西可以成為我們的帶領。
神掌管著萬有。
神是我們這個舞台上高。
所謂真正的主角。
在神的掌管之下。
這是我們要不斷學習。
忍耐、信靠。
我們認定萬事都互相效力。
我們又要去藉著神的話語。
更明白神所喜悅的。
以致我們按神的吩咐而行。
如果用另一個說話。
來作為視神掌管。
信神預備的一個回應。
很想用「天父必看顧你」。
「天父必看顧你」其實是提醒我們。
神一定看著我們。
無論是一位觀眾也好。
或者你願意將神在你的人生舞台成為主。
神一定看見。
如果大家還記得在三個星期前。
佩韋全提醒我們。
阿伯拉罕和以撒的經歷。
「耶和華以勒」是甚麼意思?。
就是「耶和華必看見」。
神看著我們。
因為神很明白。
神掌管。
無論是我們的人生。
無論是香港。
無論是這個世界。
神都看著。
神都看見。
神更加會眷顧。
祂在祂自己的恩典裏面。
為我們有最奇妙的預備。
我最喜歡用的是。
神的恩典是「救用」和「封城」。
這是何等奇妙的預備。
只不過我們願不願意來接受呢?。
神必看見。
和眷顧。
天父必看顧你。
有人可能會說。
哇!養我們這麼多人。
這麼多的人生舞台。
神很忙碌。
有些演戲很忙碌的藝人或演員。
我們叫甚麼「九祖」。
神可能不止九祖。
神可能是99億9千9百9百萬祖。
神那麼忙。
但我相信。
無論多忙神都在我們每一個人生舞台。
來看著我們。
神會掌管著。
神會眷顧我們。
只不過我們願不願意將我們的舞台。
交給神。
因為你很想自己來操控。
因為你甚至將神踢走。
勾股也好。
或怎樣形容也好。
神說你離開我這個舞台。
你願不願意將你人生的舞台。
交回給神。
讓神成為你的主呢?。
在以利亞身上。
我相信這正是我們一切的學習。
因為以利亞和我們一樣是聖人。
我們認識自己為主而活。
神的旨意很奇妙。
有時不是人能夠完全明白。
但我們可以忍耐等候。
而我更加相信。
在萬有的裏面。
是神的掌管。
我們要相信神有最好的預備。
是神掌管。
信神預備。
我很想和大家分享。
這是在我自己的信仰。
在我的信念。
甚至可以形容在我的神學裏。
我自己覺得很重要。
是神掌管提醒我們。
無論你相不相信也好。
不是由人相信來決定。
是神掌管。
不是信神掌管。
是神掌管是一個已經。
命定或是存在的真理。
不是人相不相信才成立的。
事神掌管時提醒我自己。
一切都在神的掌握當中。
神有祂最好的計劃。
神有最好的安排。
神最明白。
最知道我的人生是怎樣。
所以我很相信。
這不在乎你相不相信。
不在乎誰相信神才會掌管人生。
這是聖經告訴我們。
萬有都在神的掌管當中。
神就掌管著我。
神就掌管著你的生命。
神就掌管著我們的教會。
神掌管著香港。
掌管著這個世界。
是在神的掌握下。
不是由人來管控。
有一段經文很想和大家分享。
剛才我們也有看過。
就是《羅馬書》八章二十八到三十節。
這裡提醒我們。
其實在整個信仰或聖經裏提醒我們甚麼呢?。
告訴我們是按照神的旨意。
是神預先所知道。
更加是神預先所定下。
其實這個信息很清楚告訴我們。
一切就在神的計劃。
神的掌管當中。
所以這就是神的掌管。
我們可以很放心。
我不知道神掌管對你們帶來甚麼影響。
但對我來說我很放心。
既然都在神掌管之中。
我就全都交給祂。
我就不需要煩惱太多。
當然有時也會煩惱。
但我仍然堅持無論如何。
不在乎我信心大小。
神都掌管著。
若不是我信心大些。
神就會掌管多些。
若我信心小些。
神就不會太理會。
不是這樣的。
無論這不在乎人是否相信。
也不在乎人的信心有多少。
一切都在神的掌管之下。
這是天賦世界。
信神預備又有少許不同。
信神預備。
我相信是我們能夠經歷神的恩典。
有多豐富。
神的恩典有多奇妙。
這頗關乎人的信心。
和人相信有多少。
如果大家遲些有機會看《伊麗莎》。
《伊麗莎》與約克斯王對話的經歷是類似的。
如果大家有印象。
皇下十三章說到約克斯王去見伊麗莎。
然後伊麗莎告訴他射箭。
他就能擊敗敵人多少次。
其實這與我們信神預備的關係頗密切。
你的信心有多少。
其實你就經歷神為你做的預備有多少。
這與信心有關係。
不要覺得神一切都是恩典。
我就不用理會。
神就會把一切都給我。
不一定是。
其實是在乎你今天對神的信靠。
你信神的預備。
你在神面前信心有多大。
你就經歷了神給你的恩典有多少。
當然可能你會覺得不是這樣的。
可能是神很憐憫我們。
但另外一個就是神不會勉強人。
神有時覺得我們很用自己的方法。
很用自己的意念或道路去做事的時候。
其實神有時會讓人去碰釘。
或許要有些挫敗經驗才可以成長。
神不會勉強人。
神很樂意把奇妙的恩典賜給我們。
但有時又在乎我們對神的信靠有多少。
是神掌管。
信神預備。
我很盼望弟兄姊妹。
在今天這個不容易的時刻。
有時我們的信心。
有時我們的倚靠。
我們都未必是那麼堅強。
但如果我們仍然。
這是你的、是我的那種信念。
我們不會動搖。
神仍然掌管著我自己。
神仍然掌管著我的家庭。
神仍然掌管著我的工作、我的生活。
神仍然掌管著我們的教會。
神仍然掌管著香港、掌管著世界。
我就可以放心繼續走前面的路。
我盼望從以利亞身上。
從神的話語當中。
能夠讓我們可以領受祂給我們的訊息。
我們一起來同心祈禱。
在我們來到你面前的時候。
我要再一次感謝你。
因為原本我們不配。
我們都是很微小的人。
我們更加是帶著滿身罪孽的人。
我們得罪神。
同樣我們得罪人。
甚至可能我們得罪了大自然。
這個環境我們帶來很多破壞。
靠著你來憐憫我們。
主讓我們能夠更加正確。
今日我們的生命能夠得以回轉。
是完全白白的恩典。
是耶穌基督救贖的恩典。
是忍耐的神。
你對我們那份的忍耐。
對我們那份的憐憫。
求主你對我們施恩顧念。
幫助我們仍然在一個不容易的生活。
這個處境裡面。
叫我們能夠明白你的話語更多。
經歷你自己旨意的奇妙。
又讓我們能夠認定。
是神掌管著我們一生。
是神掌管著我們的教會。
是神掌管著這個世界。
願你自己這一份奇妙。
救蓉豐盛的恩典。
同樣加享每一個信靠仰望你的人。
主碎念我們。
誰聽我們祈禱 奉耶穌基督的名。
阿們。
