各位頂姐妹,主愛平安,讓我們一起低頭禱告。。
親愛的主耶穌,多謝祢,祢在十字架上的恩情,使我們再一次經歷主愛大能。。
祢讓我們體會何為愛,祢讓我們體會祢的愛是多麼的長闊和高深。。
主耶穌,多謝祢在十字架上彰顯祢的大愛。。
祢讓我們這群富剛,又或者我們生命都是很脆弱、很軟弱、很有限制的人,再一次被祢的愛得到滋潤。。
祢十字架的大能,也讓我們的人生能夠在黑暗的裡面得著剛強,得著指引,使我們在當中能夠靠著祢去戰勝黑暗的權勢。。
主願意祢自己的話語再一次讓我們有督責、提醒、勉勵,讓我們在2020年的壽苦節晚上再一次洗刷我們的心靈,使我們能夠更新而變化。。
多謝祢,順聽我們的禱告,奉耶穌基督,得勝的名球,阿們。。
2020年一開始,全球面對著疫情的威脅,世界猶如面對著第三次世界大戰。。
再加上香港去年至今經歷一個很大規模的社會運動所帶來的震盪,好像地裂天崩一樣,淋到在所有的人當中。。
過去很習以為常的生活,一下子變得好像很不習慣,變得不再健康,不再有把握,不再有以前我們所習慣的規律。。
不可預測的將來,都帶給我們未曾預想過,一起經歷的焦慮和不安。。
Stay at home,我們都很熟悉這三個字,使人與人之間的距離拉遠了。。
這一刻,我們都在不同的角落裡面,不同的空間裡面,一起去敬拜。。
我們又會不會能夠體會到,今天壽苦節崇拜的主題?。
我的神,我的神,為什麼離棄我?。
在最危難的時候,生命面對最低潮,經驗最黑暗的日子,我們會不會同樣苦悶哀嘆,我的神,我的神,為什麼離棄我?。
耶穌背起十字架,走上苦路的時候,說了七句話,很值得我們細味,在十加七言的第五句,耶穌就說,我的神,我的神,為什麼離棄我?。
是引用在詩篇二十二篇的第一節。。
詩篇二十二篇是關於死亡的哀歌。。
可以這麼說,詩篇裡面的哀歌,對我們來說可能會比較陌生。。
我們會較為熟悉詩篇的二十三篇,因為相對二十三篇只有六節,我們甚至不用看也可能會背。。
二十二篇總共有三十一節這麼多。。
所以這麼說,如果沒有了二十二篇的洗禮,就不會有好像二十三篇一樣,我們好像經歷到上帝所帶來給我們那份生命的甘甜。。
所以,耶穌當他面對在他心裡的痛苦裡面,面對著死亡的威脅之下,他引用猶太人的詩歌,去表達他內心的痛苦。。
這個篇也被稱為彌賽亞的詩篇,是因為基督愛我們,為我們經歷很多的委屈、離棄、出賣、羞辱、折磨、犧牲等等。。
所體會的痛苦、憂傷遠比詩人他自身所承受的經歷,能夠更加讓我們體會詩歌裡面那種意境。。
在詩篇二十二篇一開始的時候,以三個自問自答的方式來開始。。
詩人第一個疑問,「神為什麼離棄我?」在第一和第二節裡面,讓我們一起讀出,預備起。。
「我的神,我的神,為什麼離棄我?為什麼遠離不救我?不聽我哀恨的言語?我的神啊,我白日呼求,你不應運,夜間呼求,並不處勝。」。
在這裡,詩人說「我的神」是一個很親切的稱呼。。
如果你能夠稱呼你身邊某一個人「我的愛人」、「我的寶貝」、「我的相信」,你跟這個人本身已經有一種很獨特的關係。。
詩人將耶和華稱呼為「我的神」,也帶出了詩人跟上帝之間的獨特關係性。。
耶和華跟他的子民的關係並不是偶發的,而是一種盟約的關係,一早就已經存在了。。
在耶利米書七章二十三節,有一節的經文說:「我作你們的神,你們也作我的子民。」。
神是詩人的神,而詩人也是神的百姓,彼此之間已經有一種長久毁生盟約的關係。。
不過詩人在這裡,在自身的處境裡面,他呼求神的時候,卻是感受不到神的同在,神好像離棄了他。。
當我們正面對一些苦難的時候,我們是否也想過,神好像離棄了我們一樣,是不是神遠離了我們呢?。
當我們讀出這篇經文的時候,可能我們也會聽到很多的回聲,會不會呢?。
「我的神,我的神,我的神,我的神。」。
這些悲苦的哀聲,遍滿在各行各業,遍滿在十八區,遍滿在萬國萬族萬民,。
在這個受苦的過程裡面,當苦待我們無助,仍然這樣壓著我們的時候,令我們呼吸不了,。
我們會不會也有一刻想過,為什麼神不聽我埃亨的言語呢?。
埃亨在其他的譯本,會譯作「哀號」、「新淫」、「NIV」、「Cry out」、「哭出來」,。
表達了斯人處於一種無望無助的境況裡面,那種痛苦的哀聲。。
我不知道你經歷過什麼叫「痛」,我相信你經歷過生痱滋,是不是?。
所以你很明白,小小一粒的痱滋,有時候也會令你痛到很辛苦的時候。。
更何況這裡所講的經驗,可能是在講一些身體的痛症,遇到意外受傷,。
或者生產力所帶來的痛楚,都會無法忍受得住。。
這些的埃亨新淫,是真實的痛,是很折磨人的痛。。
斯人他繼續說:「我的神啊,我白日呼求,你不應運,夜間呼求,並不助星。」。
斯人的呼求,不單止是語調淒慘,開心的日子,大家都會覺得特別快,是不是?。
但是難捱的時間,你就會覺得好像度日如年,不知道這段時間你有沒有同感?。
漫漫長夜,怎樣去過呢?。
白天,黑夜,不斷來去到去呼求神的時候,神都沒有回應。。
當你發一個訊息給別人,你見到別人不回覆,你心裏會怎樣?。
可能都會有很多的困惑,為什麼你不回覆我?你不重視我?。
我們腦海裏面都會想很多很多的事情。。
同樣,我們斯人來向神呼求的時候,竟然沒有任何的答覆。。
試問誰不會產生一些疑問?。
在一個這麼煎熬的心境裏,斯人他自我的回應:。
「但你是聖潔的,是用以色列的讚美為寶座的。」。
突然間有一個急轉彎。。
就好像這段日子,很多假冒的人的文章、訊息是怎樣被揭穿是假的呢?。
通常就是很熟悉當事人的人,提出一些不同的質疑。。
「不對,我對他們的認識,他們的文筆不是這樣的,他們不會說這些東西,他們不是這樣的人。」。
斯人憑他對上帝的認識,他認識上帝不是這樣的,他認識神是怎樣的?。
我不知道這一刻,你耳邊聽到你心裏暗湧的那種聲音,是不是來自他呢?。
是不是來自你對他的認識?。
斯人在這裏醒一醒,我所信的神,經文說他是聖潔的,是神聖的。。
是那位聖者,坐在寶座上,受聖民、受他的指紋去讚美。。
當我們去敬拜、讚美神的時候,神的寶座就可以在我們當中設立,。
代表著神的主權和神的工作。。
環境好像沒有值得我們去讚美的事情,。
但當我們開始去敬拜、讚美的時候,神的同在和工作就要顯明在我們當中。。
他要除滅一切魔鬼、撒旦的作為,將我們的心意奪回過來。。
就好像在舊約的時代,約沙伐當他打仗的時候,。
他派遣的是那些施班員走在最前面,。
聖經就說他們正在歌唱的時候,。
神就差遣伏兵來擊殺以色列人的仇敵。。
所以當我們去撫問我的神,我的神的時候,。
我們同樣也要去宣告上帝的屬性,以敬拜、讚美來扭轉局面。。
容讓、不容讓那惡者,用此刻我們所身處的處境來欺騙、捆綁、囚禁我們的心靈。。
主在我們中間帶領幫助我們那位真正的神。。
當私人經歷了一些負面的情緒,又有一些正面的他對上帝的認識,。
接下來第二個疑問是什麼呢?。
我們的祖宗依靠你,他們依靠你,你便解救他們。。
他們哀求你便蒙解救,他們依靠你就不羞愧。。
我不知道你同不同意,當你仍然處於一個未處理好,。
仍然處於一個困局裡面,仍然處於黑夜,一日黎明都未來到的時候,。
我們都會好像私人一樣,情緒仍然會有很大的波動。。
總是有時候會亂想事情。。
私人就在這段時候想起自己的先祖,經文所說,如何依靠神得到解救。。
但轉眼間當他重看,我自己仍然在那個痛苦裡面,。
就繼續自怨自憐,覺得自己命薄、命苦。。
為什麼人人都說買到,我買不到呢?。
為什麼確診個案總是包圍著我住的附近呢?。
為什麼裁員要裁著我呢?。
私人覺得自己不像那些先祖那麼被愛顧,好命苦。。
他自己自我的回應是什麼?。
「但我是蟲,不是人,被眾人羞辱,被百姓來藐視。」。
好像蟲一樣,沒有人性的尊嚴,那麼卑賤,被看低。。
我們會不會也像私人一樣,也會有時跟別人比較?。
比較一下,當看到的時候,對方誰誰誰就好了。。
樣樣都有,樣樣都好,樣樣都行。。
神好像特別看重他,不看重我。。
這裏私人產生了一種自憐,自我貶低的價值。。
其實這班祖先、祖宗,當他們得到神的幫助的時候,。
豈不是曾經在困苦的裏面發過怨言呢?。
正如聖經裏面所說,一些屬靈偉人,可能你都記得不少,。
其中一個是以利亞,《雅各書》五章十七字怎麽說呢?。
他說以利亞是與我們一樣性情的人。。
他曾經,沒錯,信心都很堅,。
但他也經歷過沮喪,也經歷過好像抑鬱一樣。。
很多時候我們只是看到別人的成果,。
我們沒有看到他們走向得勝的過程裏面,。
其實那種經歷一點都不容易。。
他們艱苦經營的血淚史,我們未必看得到。。
我們常常都很自然地被人看光彩的一面。。
我們是時候更加需要彼此去擔當彼此的軟弱。。
人的生命有四季,人生必定會遇到寒冬。。
生老病死,天災人禍,你和我都避不過。。
我們是可以好像詩人一樣去發出這些愛歌,。
真誠地面對自己的感受,彼此去聆聽對方的愛情。。
在基督的裏面,我們能夠在神家裏面找到一些信任的同行者,。
此刻縱然隔著個魔,我們都能夠一起哭,。
一起去滲,一起去同土互相安慰,是可以的。。
我和師母在這段時間,和一些弟兄姊妹在同土裏面,。
都得到很大的安慰和支持。。
詩人在這裏又讓我們看到,。
又好像跌落人生的一個低谷,。
好像有些分裂一樣,。
一時很正面,一時很負面。。
第三個他的疑問,將自己交託給神,卻經歷不到那份答救。。
在第七和第八節,他說:。
凡看見我的都癡笑我,他們閉嘴搖頭說,。
他把自己交託耶和華,耶和華可以救他吧,。
耶和華既喜悅他,可以答救他吧。。
在這裏講到交託,。
我相信由你小時候上教會,上了一段時間,。
你都略略明白,交託交託這個字,經常都會在我們口邊講。。
但交託了,是否一定會逆轉呢?。
有時候我們都會經歷到,。
當交託完之後,未必一定我們的意願去到蒙英運。。
疫情仍未減,政局未明,病未得醫治,。
又入不到心儀的學校,試過很多次都失敗。。
在這些情況之下,還會受到人對你的揶揄,。
甚至弟兄姊妹之間都會質疑,。
憑信心還要等幾時?。
私人的疑問,一直被我們看到,。
當他信靠神,好像沒有好報,。
一心去信靠,但沒有正面果效,。
反而成為眾人嘲笑的對象,。
究竟這位守約斯慈愛的神,。
私人發出哀聲,祂不去解救,。
難道這位上帝,祂的文約和拯救不再出現?。
這個時候,私人的心靈,又進落在一個比低谷更低的地方。。
但在這一刻,私人突然又重新宣認,。
在第九和第十節裡面,我們一起讀出,預備起!。
「但祢是叫我出母腹的,我在母懷裡,。
祢就使我有依靠的心,。
我自出母胎,就被交在祢手裡,。
從我母親生我,祢就是我的神。」。
雖然我們未必個個有下一代,。
但即使沒有下一代,也不要忘記原來我們自己,。
豈不是在我們的媽媽,還是一個胚胎的時候,。
神已經知道,愛惜,顧念,你和我。。
十月懷胎,不見天日,那段時間應該是最安穩的。。
我們當然不會有任何的印象或者意識,。
我第一個的嬰兒,是因為小產而回到天父那裡。。
我最小的兒子,他出生的時候,持帶翹頸,。
很驚險地來到這個世界。。
所以我很深體會,。
你和我能夠平平安安出生,不是必然的。。
私人知道自己不單在母親的手中,。
更加在神的手中。。
上個星期,主日學兒童級,。
送給每一個育有高小的家庭,。
一份復活節的禮物,就是一袋綠豆。。
當兩個兒子按著Eddie叔叔的吩咐,。
快要去種這些綠豆的時候,。
我看著這些種子一天一天地長大,。
心裡面也很驚奇,其實也只是一個星期而已,已經這麼高了。。
一路看的時候,就會看到上帝,。
如果你不去種它,其實不是每一粒種子都會發芽生長的。。
有時候也會看到,為什麼地上有綠豆呢?。
原來兒子拿來扔,很開心。。
他不是全部種完,有一些是拿來扔的。。
當看到地上有的時候,我就會用吸塵機吸走它。。
所以不是每一粒都會發芽生長的。。
當看到這幅照片的時候,。
有人就問,三棵種植的方法都有點不同,不知道大家有沒有留意。。
有人問左邊是不是先種的呢?。
最左邊那棵,長得很高的那棵呢?。
不是,其實它是最後才種的。。
又有人問,右邊那棵是不是沒有陽光照射著它,。
所以那麼暗呢?。
也不是。。
如果你看看右邊那棵,其實是最能夠吸收陽光的。。
反而最左邊長得很矛盾的那棵,。
其實它不是很看到光的,只有蓋子的口去生長。。
起初當種的時候,我也懷疑那棵會不會生長,。
不是很看到光的。。
誰知道在幾天之後,。
彈彈聲地上來,。
給我一個很深的體會。。
原來在一個陰暗的瓶子裡面,。
豆芽就好像很專心地去尋找光。。
繼續去發芽,去生長。。
今天,當你和我面對一個幽暗的光景的時候,。
我們有沒有專心地向著真光前行呢?。
耶穌基督就是我們的出路,就是我們唯一的拯救。。
主不但要帶領我們出黑暗,入光明,。
更加要讓你和我經歷生命的豐盛,。
使你和我能夠更加茁壯。。
當看完這裡的時候,我不知道私人的生命像不像你和我。。
它的狀態都是很飄忽的,很反覆的。。
彷彿一方面它正在經歷人性的經驗,。
裡面有很多的情緒,當遇到不同的事情的時候有很多的情緒。。
同時之間,它也有一些信仰的認知,一些理論,。
不斷地交錯地出現。。
很多時候,我們都很想將我們所認識的這些信仰的認知,理論,。
去套入在我們面對人生的經驗的時候,。
怎樣去解釋,特別當我們遇到苦難的時候。。
有時候我們都會有不同的情況,。
有時候我們都會聽到,當最近我單單地的時候,。
或者最近我很沮喪的時候,會有人跟你說,。
你一定和上帝的關係不太好,你一定信心不太夠。。
好像要被人抑壓了你的情緒,突然間要很高舉地說,。
是的,是的,可能我信心不夠,你為我祈禱吧,阿們,感謝主。。
這種可能是其中一種的情況,。
我們會很高舉認知,信仰的認知和理論。。
另一種的情況,可能我們又會走到另一個極端,。
我們遇到很多不如意的時候,。
這個上帝都不可靠,不可信的,我還是不相信。。
我也聽過有一個我認識的弟兄,。
你這間教會的神都不靈的,我去過另一間教會,那間神靈一點的。。
斯人很坦誠去面對個人的軟弱,面對他的感受,。
他沒有抑壓到他裡面的情緒,。
同時間他也沒有因為這些遭遇問題、苦難而放棄他的信仰。。
就好像我們會想起約伯,當他面對那些困難的時候,。
他身邊最親的人,包括他老婆,都不理解此刻他的狀況,。
惹怒他的時候,他心裡面仍然很堅定一心去信靠神。。
縱使此刻面對的現實的經驗是多麼的南轅北轍,。
無論是斯人,無論是約伯,都毫無保留繼續去堅信這位守約斯慈愛的神。。
斯人在以上三方面的疑問,都讓我們看到他自己本身的一些矛盾和他個人的限制。。
他的描寫亦都好像耶穌受苦受害的心路歷程,。
按著詩篇二十二篇的劇本去發生。。
斯人受苦的經歷,特別在第十二節到第十八節,。
亦都好像在預言耶穌基督為世人的罪,。
忍受眾人的諷刺和侮辱,。
預言耶穌受苦楚,好像被野獸圍困。。
特別在第十四節裡面,經文說:。
「我如水被倒出來,我的骨頭都脫了節,。
我心在我裡面如蠟融化。」。
斯人已經經歷到那種痛,不能夠站立,。
好像蠟燭一樣被融化,是多麼的絕望。。
在這個時候,斯人不斷去求告耶和華,。
不要離開他,不斷去向主,去求幫助。。
斯人讓我們看到,當他面對自身有血有肉的經歷,。
和信仰理論所帶來的張力,。
他沒有試圖去解釋當下他所面對的苦難,。
反而他容讓他內心的矛盾和掙扎。。
這個是不是耶穌基督在十字架上的那種吶喊呢?。
當我們明白,連主耶穌本身都無法去免去這些苦難的時候,。
我們作為跟隨主的門徒,更加不可能豁免耶穌基督受苦。。
正正是我們面對苦難的出路,。
因為我們在他身上能夠找到一份他對天父的倚靠和堅持。。
他的掙扎,他的信任,他堅持道德性的那一刻,。
是成了,不是完了。。
英文NIV說,it is finished,也不是這麼好。。
那個是完了,玩完,不是,是成了。。
我們在他的身上,不單找到這個榜樣,。
更加倚靠著耶穌的德性,。
滿有能力地去面對著黑暗和苦難。。
此人在不斷懇求的過程裡面,。
忽然之間,他發覺神已經垂聽了他,。
你已應允我。。
有人期待雨過天青,。
但我們應該堅信,主終會得勝。。
主的旨意,定必成就。。
對於活在重壓之下的人,是一個多大的喜訊。。
他已經應允我。。
對於富剛心靈的人,可以得著滋潤。。
對於像經文所說,脫節的骨頭,可以得著修復,。
是一個多大的皆美消息。。
此人在經文22節開始,。
開始進入由哀歌到讚美,。
他要將極大的讚美,來到歸給神,。
讓我們一起讀出幾節經文,預備起。。
我要將你的名傳於我的弟兄,。
在會中我要讚美你,。
你們敬畏耶和華的人要讚美他,。
雅各的後裔都要榮耀他,。
以色列的後裔都要懼怕他,。
因為他沒有藐視憎惡受苦的人,。
也沒有向他掩面,。
那受苦之人呼籲的時候,他就垂聽,。
我在大會中讚美你的話,。
是從你而來的,。
我要在敬畏耶和華的人面前還我的緣。。
在這段時間,在我們個人的哀歌裡面,。
你是怎樣向上帝禱告、呼求的呢?。
你是不是好像詩人教祖前一樣,。
會問這三個問題,。
神為什麼你棄我,為什麼我得不到幫助,。
我所交託的神為什麼不被答救啊我自己?。
詩人在剛剛我們所讀到的經文,。
同時間他也不忘記要去讚美神,。
你去到他傳揚神的名,。
為什麼呢?。
因為他心裡面有著一份一火,。
不可以動搖的信心,。
他心裡面有一種把握,。
一個的確具,。
上帝已經垂聽了他的禱告,。
他相信上帝必定去施行對他的拯救,。
在哀歌裡面,。
不單止有呼求有新淫,。
身處困境裡面,。
仍然可以去讚美神,。
傳揚神的名,顯出我們對上帝那份信心,。
那種全然交託,。
是因為他信得住,。
靠得住,。
耶穌在十字架上經歷死亡,。
我的神,我的神,。
為什麼你棄我?。
同時間他也說,。
我將我的靈魂交在你的手中,。
我們認識國內一些的童工,。
可能正面對著宗教的逼迫,。
我們也認識一些的肢體,。
他這段時間確診,。
我們也會發覺到原來地上的領袖,。
原來也會令我們失望,。
我們在人生的困境裡面,。
沒錯,我們會感覺到很無望,。
但這不是絕望的頂止門,。
我們仍然能夠在黑夜裡面歌唱,。
在死亡痛苦的裡面,。
我們仍然可以有那份活潑的盼望,。
這個轉變不是從環境的轉變而來,。
而是從我們心態上的轉變,。
我們生命的轉變,。
身份的轉變,。
在哀歌裡面同時間有讚美,。
在被離棄的時候,。
同時間我們也會說,。
我的神,。
就已經我們可以想起主耶穌基督,。
背負我們的軟弱,。
我們可以仰望祂,。
去到祂得勝,。
有能力去面對著磨難的日子,。
生命就好像雙軌的鐵路一樣,。
一邊是痛苦,。
另一邊是喜樂的盼望,。
雙軌向前進,。
直到人生的終結,。
這段時間,。
可能你有你的難處,。
他有他的難處,。
做牧者的我們有做牧者的難處,。
大家都是面對真真實實的人生所帶來的掙扎和困難,。
一樣會遇到很多的波折和思念,。
也會有傷心失意,。
啞子食黃蓮,。
有苦自己知,。
家家都有本難念的經,。
除了上帝安慰的鼓勵,。
我們更加需要大家彼此同行來守望,。
人生的苦難,。
可能到死那天,。
我們都未必找到答案,。
但你和我,。
每一個信靠屬神的兒女,。
我們都會找到神同在的終積,。
基督的榜樣和教導,。
告訴我們,。
與哀哭的人同哭,。
與喜樂的人同樂,。
從今之後,。
我盼望,。
當我們失意傷心困苦,。
心裡面那份悲鳴,。
我的神,我的神,為什麼你棄我的時候,。
我們可以從自己的處境,。
再一次跳進在耶穌為你和我釘身的十字架上,。
十字架是得勝盼望的記號,。
當我們能夠跨越眼前的限制,。
使我們能夠更加學習謙卑來依靠神,。
經歷從上而來那種信心的突破,。
使我們能夠勝過環境,。
恆林子有四句說話,。
很想讀給大家聽,。
他說沒有試煉,。
你永遠不知道生命的潛力有多深,。
他說沒有重擔,。
你永遠不知道生命的耐力有多大,。
他說沒有痛苦,。
你永遠不知道生命的韌力有多強,。
他說沒有缺陷,。
你永遠不知道生命的來客有多美,。
萬事都互相效力,。
叫愛神的人都能夠得益處,。
當我們和主同行過這個十字架的路,。
接下來我們的生命必定會充滿十字架的恩典和祝福,。
讓我們一起低頭來禱告,。
親愛的天父,多謝祢,。
在我們還作罪人的時候,。
祢就差派耶穌基督來到這個世界上,。
為我們釘身在十字架上,。
祂的補血流出,。
洗淨我們的罪,。
主啊,我們就認識何為愛,。
主啊,求祢也幫助我們,。
幫助此刻每一位弟兄姊妹,。
可能我們都在不同的狀態,。
不同的處境裡面,。
讓我們的眼目能夠單單專注在你裡面,。
尋求祢,。
主啊,我們內裡面那種恐懼、驚慌、擔憂、不安,。
祢知道,主啊,祢等待我們,。
回來祢那裡,。
能夠安靜地尋求祢的面,。
主啊,求祢憐憫我們,幫助我們,。
聖靈啊,求祢在我們心裡面,。
讓我們能夠從上而來的鼓勵,。
使我們專心尋求祢的時候,。
我們就找到那份安穩,。
我們就找到那份平安,。
我們就找到那份力量,。
因為我們知道,祢就是那位統管萬有,。
我們相信祢總不撇棄我們,。
祢會帶領我們經歷一切,。
因為祢就是我們的神,。
主啊,幫助我們能夠更加謙卑,。
去馴服,去依靠祢,。
願意我們在生命的歷程裡面,。
繼續看見祢讓我們一步一步去塑造我們,。
使我們能夠看見生命是滿有美麗,。
滿有十字架的恩情,。
去彰顯在我們當中,。
多謝祢,垂聽我們的禱告,。
奉耶穌基督,得聖的名求,。
阿們。
