那麼今天呢,我們要繼續的看主耶穌祂的禱告。。
我們在約翰福音第17章那邊,我們看見。
前面一開始的時候,祖先為祂自己禱告,。
接著祂為祂的11個門徒禱告。。
那今天呢,我們要藉著17章20節到26節,。
我們要看,而且我們要思想,。
主耶穌為祂心愛的教會的祈禱。。
我們很感謝神,我自己也很感謝神。。
神總是供應我們所需要的話語,。
特別是在適當的時候,祂就會把祂的話語來供應我們。。
我盼望今天我們看完神的話語之後呢,。
我們能夠真的是在所謂的這個病毒所引起的危難中,。
我們能夠看到危機。。
我們如果你有聖經的話,或者是你方便的話,。
請你打開到約翰福音第17章20節到26節,。
那我們一起來讀這一段經文。。
約翰福音17章20節到26節,我們一起來。。
我不但為這些人祈求,也為那些因他們的話,。
信我的人祈求,使他們都合而為一,。
正如你父在我裡面,我在你裡面,。
使他們也在我們裡面,叫世人可以信你差了我來。。
你所賜給我的榮耀,我已賜給他們,。
使他們合而為一,向我們合而為一。。
我在他們裡面,你在我裡面,使他們完完全全的合而為一,。
叫世人知道你差了我來,也知道你愛他們如同愛我一樣。。
父啊,我在那裡,願你所賜給我的人也同我在那裡,。
叫他們看見你所賜給我的榮耀,。
因為創立世界以前,你已經愛我了。。
公義的父啊,世人未曾認識你,我卻認識你,。
這些人你也知道,他們也知道你差了我來,。
我已將你的名指示他們,還要指示他們,。
使你所愛我的愛在他們裡面,我也在他們裡面。。
我們一起禱告,我們在天上的父神,。
愛我們的主耶穌基督,。
我們在不同的地方,我們今天來到你的面前,。
祝你讓我們專心一意的,我們知道怎麼樣仰望你,依靠你。。
雖然是在危難當中,雖然我們沒有辦法在一起,。
在我們教堂裡面一起來歌頌,敬拜,讚美你,聽你自己的話,。
但是我們很感謝你接了這個高科技,。
我們仍然能夠一起來敬拜你,我們謝謝你。。
我們把下面這一段時間交在你自己的手中,。
用你自己的話來激勵我們,來安慰我們,來兼顧我們,。
我們感謝禱告,順從主耶穌基督的聖名,阿們。。
我們從這一段經文裡面,。
就是《使徒行傳》約翰福音17章20節到26節,。
我們可以看見主耶穌他為教會合一禱告,有四個方面。。
第一,就是為合一的根基禱告。。
那麼合一的根基是什麼呢?就是合一從哪裡開始?。
在第20節,主耶穌祂說,我不但為這些人祈求,。
就是這些人就是祂的11個門徒,。
祂說也為那些因他們的話信我的人祈求。。
那麼這個地方就是講到從使徒以後,。
所有的教會當他們聽到他們的話,。
換句話講就是整本聖經。。
所以當我們看到這裡的時候,。
我們就想到合一從哪裡開始?。
合一就是從神的話開始,。
合一就是當我們聽到神的話,。
我們信神,這就是合一的開始。。
那麼接下去我們要想到另外一個問題,。
就是合一的藍圖,合一到底是什麼樣子?。
我們現在來看第21節,祂怎麼說?。
第21節祂說,使他們都合而為一,。
接下去,正如你父在我裡面,。
我在你裡面,使他們也在我們裡面。。
叫世人可以信,你拆了我來。。
這個藍圖是什麼呢?。
這個藍圖我們能夠看到一個合一,。
就是像父神與子耶穌之間的合一。。
這個合一是一個完美的,是一個屬天的合一。。
為什麼我們說是一個完美的,。
是一個屬天的合一呢?。
是因為他們有同樣的生命,有同樣的俗性。。
當我們聽了,聽到了使徒祂的教導,。
就是聖經所留下來給我們寶貴的聖經的信息,。
我們相信了,而且接受了,。
我們順服了,就有了新的生命。。
我們就成為了一個新的人類。。
這個生命是照著神的形象造的,。
有真理的人意和聖潔。。
我們就跟神的性情有份了,。
或者是說我們可以跟神相交,。
我們就能與神聯合了。。
在英文裡面就告訴我們是union,。
所以我們跟神合而為一了,。
我們跟神合在一起了。。
我們成為一個新造的人,。
我們不但與神合一,。
我們與聖父,我們與聖子,。
我們與聖靈都能夠聯合。。
我們有了這樣子的聯合之後,。
我們在教會中才能夠談所謂的合一。。
這個合一不是靠人的方法達成的,。
是從聽到神的話而信開始的。。
那麼合一的藍圖就是讓我們看見。
我們會有一個合一。。
這個合一是什麼呢?。
就是聖父、聖子、聖靈三位一體,。
他們之間的完美的合一。。
所以這是第一個,。
我們主耶穌為他的教會禱告的一個方向。。
第二個方向,主耶穌為合一的過程禱告。。
所謂的過程就是讓我們知道。
這個合一不是好像立竿見影一樣,。
而是這個合一是在生命中慢慢的展現出來的。。
我們都曉得,從聖經上面我們曉得,。
在以夫所述第四章第三節,。
在那裡告訴我們說。
聖靈已經把合一賜下來了。。
祂要我們竭力保守聖靈所賜的合一。。
所以聖靈已經把合一賜下來了,。
但是我們還沒有得著,。
或者是說我們還沒有經歷過。。
所以我們曉得合一,。
因為合一是一個過程,。
是一條路,。
是一條我們要走的路子。。
在第二十二節我們看一下,。
第二十二節祂說:。
「你所賜給我的榮耀,我已賜給他們,。
使他們合而為一,向我們合而為一。」。
在這裡主耶穌祂說:。
「你所賜給我的榮耀,就是天父賜給他的榮耀。」。
這個榮耀跟第二十四節在那裡,。
祂又再一次提到榮耀,。
這兩個榮耀是有點不一樣的。。
在這裡第二十二節,。
耶穌所指的榮耀是什麼呢?。
就是神叫他走的一條路,。
這一條路是什麼路呢?。
就是十字架的道路。。
在主耶穌的眼裡面,。
十字架的道路其實是一個榮耀。。
所以當我們從希伯來書我們看見,。
當主耶穌走這一條路的時候,。
因為祂看見了後面帶來的榮耀,。
祂看見了後面帶來的喜樂,。
所以祂能夠走這一條路,。
祂能夠完完全全順服。。
在聖經裡面,。
特別是在菲律賓書第二章第五節到第九節,。
那邊告訴我們說,。
主耶穌祂顯出了祂完全的順服。。
在這裡祂告訴我們,。
祂說你所賜給我的榮耀,。
我已賜給他們,使他們合而為一。。
主耶穌也把這一條路,。
或者是說這個榮耀的十字架的道路,。
賜給了教會。。
目的是什麼?。
目的是要我們緊緊的跟隨他,。
像他一樣完全的順服,。
我們才能夠把合一展現出來。。
神階的聖靈已經賜下了合一,。
但是我們為什麼沒有得著,。
或說沒有經歷這種屬天的合一?。
因為我們沒有完全的順服,。
我們還是很多時候,。
我們不管是在教會裡面也好,。
或者是在教會外面也好,。
我們都是按照我們自己的意識形式為人,。
我們不認識,。
或者是說我們對罪的狡猾,。
我們不認識。。
我們不知道在我們裡面是沒有善的,。
就好像保羅他自己信主之後的經歷,。
這是在羅馬書第七章那邊所記載的,。
他說他裡面是沒有善的,。
但是他每當想要行善的時候,。
就有惡出來,。
叫他沒有辦法做他想要做的事情,。
反而去做他不想要做的事情,。
這個就是罪的狡猾。。
我們也常常隨著情欲活著,。
不是隨著聖靈而活,。
因此我們看不見真正的合一,。
我們在教會裡面看見的就是你吵我吵的,。
或者是說我們常常看見教會分裂,。
所以我們沒有辦法看見真正的合一,。
所以我們也不能夠經歷我們與父神,。
還有與基督,。
還有與聖靈的合一,。
我們沒有辦法經歷,。
反而我們所帶來的是什麼呢?。
就是破壞合一。。
接下去我們要想一個問題,。
我們怎麼樣才會得著聖靈的合一呢?。
這是保羅在《已敷所述》第四章,。
第一節到第三節那邊告訴我們的,。
我們怎麼樣才能夠經歷合一呢?。
就是在《已敷所述》第四章,。
第一節到第三節,。
就是要謙虛、溫柔、忍耐,。
用愛心互相寬容,。
用和平彼此聯絡,。
竭力保守聖靈所賜的合一,。
我們才能夠經歷這個聖靈的合一。。
那這些事情,。
所謂的謙虛、溫柔、忍耐,。
用愛心互相寬容,。
用和平彼此聯繫,。
這些都要從教會的生活,。
在侍奉中我們才能夠操練出來的。。
除了這些之外,。
我們還要在知識上要長進,。
什麼知識呢?。
就是我們越來越認識這位神的兒子,。
耶穌基督,。
才會越來越讓我們順服主,。
與主聯合。。
這樣子我們才能夠在這個世界上,。
在教會裡面,。
把與主聯合的生命,。
一步一步的展現出來,。
讓世人能夠看見。。
這是第二個,。
祂為教會禱告。。
第三個方面,。
耶穌為祂的教會祈禱,。
是什麼呢?。
就是有一個合一的盼望,。
就是為教會的合一的盼望,。
而祈禱。。
換句話講,。
我們要思想的一個問題就是,。
合一什麼時候才會實現?。
或者是說,。
合一到底會不會實現?。
看我們今天這個樣子,。
我們常常聽到很多教會的分裂,。
吵來吵去,。
那麼這些事情,。
那讓我們,。
到底我們想想說,。
這個合一會不會實現?。
什麼時候才會實現?。
我們現在看第24節,。
第24節祂說,父啊,。
我在那裡,。
這個應該是說我在那裡,。
願祢所賜給我的人,。
也同我在那裡,。
叫他們看見祢所賜給我的榮耀,。
因為創立世界以前,。
祢已經愛我了。。
在這個地方,。
主耶穌祂說,。
我在那裡,。
願祢所賜給我的人,。
或者是說教會,。
也同我在那裡,。
叫他們看見祢所賜給我的榮耀,。
因為創立世界以前,。
祢已經愛我了。。
這裡的榮耀,。
跟第22節剛才所指的榮耀,。
是不太一樣的,。
這裡的榮耀是說在創世,。
創立世界以前,。
主耶穌就跟神有一樣的榮耀,。
那麼主的意思是什麼呢?。
主的意思就是告訴我們,。
合一在地上是不會完全的,。
直到有一天,。
我們進入神的國,。
或者是有很多人喜歡聽的,。
就是進入天國,。
進入天堂的時候,。
我們才能夠完全得著。。
剛才我們也問我們自己一個問題,。
就是到底能不能實現?。
當然如果看我們人的這個樣子的話,。
我們大概真的是會想說,。
哇,什麼時候才會實現?。
但是在第24節,。
祂在這裡,。
祂說父啊,我在哪裡,與父同在,。
願祢所賜給我的人也在那裡。。
在這個地方啊,。
祂有一個地方,。
祂說願祢所賜給我的人,。
這個願啊,。
在希臘文,。
這個字的意思不是wishful thinking,。
不是說不可能實現,。
或者是完全沒有把握的,。
但是在這個地方呢,。
祂有一個意思,。
祂有一個意願,。
因為祂用英文講就是說,。
want,。
這是一個帶著有把握,。
帶著權柄,。
還有帶著信心的。。
所以就像天上聖經一家前書五章,。
23節到24節那邊所說的,。
祂說那召你們的本是信使的,。
祂必成就這事,。
成就什麼事情呢?。
就是神會保守你們的靈與魂與身子,。
都成為聖潔。。
這就是主耶穌祂的把握,。
祂的把握不是在於我們人的身上,。
祂的把握是在於神,。
祂知道這個一定會成的,。
祂知道神有能力,。
祂知道基督也知道神愛祂,。
因為聖經上告訴我們說,。
祂說自從創立世界以先,。
祂就已經愛祂了,。
弟兄姊妹想想看,。
創立世界以先,。
那時候還沒有人,。
對不對?。
所以我們常常在想說,。
神創造世界,。
神創造宇宙萬物是因為祂愛人,。
弟兄姊妹錯了,。
神為什麼創造所有的萬物,。
創造人,。
因為祂愛祂的獨生愛子耶穌,。
所以主耶穌為我們禱告,。
祂知道父一定會愛,。
一定愛祂,。
那麼祂也知道父一定會愛在基督裡的教會,。
所以主為祂的教會禱告,。
祂知道父有一天一定會成就這個合一,。
這就是我們的把握。。
最後一點我們要看,。
主耶穌為教會的合一禱告,。
是為什麼呢?。
就是為合一的目的祈求,。
這是在第25節跟第26節,。
我還是念一遍,。
他說公義的父啊,。
世人未曾認識祢,。
我卻認識祢,。
這些人也知道祢差了我來,。
我已將祢的名指示他們,。
還要指示他們,。
使祢所愛我的愛在他們裡面,。
我也在他們裡面。。
這個地方讓我們看見,。
主耶穌為合一的目的祈求,。
換句話講,。
就是說教會為什麼要在世界上存在,。
主耶穌他復活之後,。
為什麼,或者是說我們信主之後,。
為什麼不把我們帶走,。
要我們留在這個世界上?。
在這裡我們看見,。
主耶穌禱告,。
讓我們看見說教會存在的目的是什麼?。
就是成為基督的見證,。
要對世人見證,。
見證什麼?。
見證在第25節第一句話所說的,。
公義的復活,。
這是第一件事情,。
我們能夠看在這一段經文裡面,。
我們看到他要見證神的公義,。
就是神的Righteousness,。
第二件事情就是要見證神的愛,。
這是在第26節裡面所說的,。
在第26節他說,。
我已將祢的名啟示給他們,。
還要繼續的啟示給他們,。
神的名是什麼?。
神的名就是神的性情和祂的屬性,。
耶穌把神的名啟示給教會,。
祂不但當時啟示了,。
藉著使徒們,。
祂還要藉著聖靈繼續的啟示,。
記不記得當主耶穌在約翰福音第14章那邊,。
祂告訴我們,。
祂說聖靈來了,。
祂要做什麼事情?。
祂要引導我們明白真理,。
祂要使我們進入真理,。
所以主耶穌雖然離開了這個世界,。
但是祂說祂還要繼續的啟示,。
藉著聖靈繼續的啟示,。
主耶穌在這裡是指的神的公義和神的愛,。
祂要繼續的啟示,。
第25節,。
祂說公義的神,公義的父啊,。
世人不認識祢,。
世人不知道祢的公義,。
所以主耶穌要把神的公義繼續的啟示給教會,。
讓教會不但有神的愛,。
而且能夠把神的公義把祂啟示出來,。
要讓世人知道,。
也是讓我們知道,。
神為了要讓我們這些罪人能夠得到祂的義,。
祂就差祂的獨生的愛子來到這個世界上,。
為我或者是說我們這些罪人捨命,。
祂被釘死在十字架上,。
因為祂完全沒有罪,。
所以祂被釘死,。
這是一個很想不通的一件事情,。
但是主耶穌真的就是在世界上,。
有史以來唯一的一個人,。
因為沒有罪被判死刑,。
被釘在十字架上,。
讓我們能夠看見這就是神的愛,。
我們看見了神的愛,。
我們就能夠回應,。
我們先去愛神,。
接下去我們會做什麼?。
當我們先愛神之後,。
我們就會愛我們的弟兄姐妹,。
然後我們就會去愛眾人,。
這就是主耶穌的禱告,。
我們再看,。
主耶穌祂的禱告,。
祂說我已經,。
我還要繼續的啟示,。
就是祂讓我們知道,。
我們越認識神,。
我們就越會明白神的愛,。
我們就是透過認識主耶穌,。
我們就會越來越認識神,。
我們就會越來越明白神的愛,。
我們就會越來越愛祂,。
我們越愛祂,。
我們就會越來越愛我們的弟兄姐妹,。
我們也會越來越愛我們的教會,。
或者是說基督的教會,。
最後我們就會越來越愛眾人,。
這就是愛世人的心,。
主耶穌在約翰福音第十三章那邊的時候,。
祂也告訴祂的門徒,。
祂說你們如果彼此相愛,。
眾人就因此能夠認出你們是我的門徒,。
在這裡如果說門徒彼此相愛,。
教會就在眾人面前見證主耶穌是神所差來的,。
而且也見證了神的愛,。
我們現在在病毒的危機當中,。
我們自己看其實是神給教會的機會,。
我們中國人常常講說危機危機,。
這個在英文有時候很難表達出來,。
但是中文很好,。
就是在危難當中我們可以看到,。
仍舊看到機會,。
什麼機會呢?。
就是我們藉著這個機會我們能夠彰顯神的愛,。
所以弟兄姐妹,。
今天我雖然看不見你們,。
但是如果你們在看的話,。
那我要請你們想一想,。
到底我們一個教會,。
或者是說我們個人,。
我們怎麼樣才能夠彰顯神的愛?。
這就是我們看見主耶穌為他的教會禱告,。
弟兄姐妹,。
聖經上也告訴我們,。
主耶穌現在就坐在父的右邊為我們禱告,。
弟兄姐妹,。
我不知道你想不想要知道,。
主耶穌現在他在為什麼事情禱告?。
好不好奇?。
其實我也很想要知道,。
尤其是在這個所謂新肺炎的時期,。
我也想要知道,。
主耶穌到底他怎麼為我們禱告?。
我感謝神今天這一段經文,。
給我們開了一個小小的窗口,。
讓我們能夠看見主在為他的教會禱告,。
也就是為我們禱告,。
讓我們能夠看見他的心意,。
他要我們知道,。
真正的合一是從聽信神的話,。
就是聖經開始,。
那真正合一的模式是什麼呢?。
這個模式是三而一的真神,。
聖父、聖子、聖靈之間的合一,。
這個合一是在世界上找不到的,。
只有三位一體的真神把它顯出來了,。
他也要讓我們知道,。
合一已經藉著聖靈賜給我們了,。
但是我們沒有得著,。
我們為什麼沒有得著?。
因為我們不能向他完全順服,。
所以我們沒有辦法得著,。
但是如果說我們願意順服在神的帶領之下,。
如果我們願意順服神的話,。
我們就會慢慢經歷這個合一,。
我們就會慢慢得著這個合一的好處。。
在他的禱告當中,。
他也讓我們知道教會合一一定會實現的,。
在他的禱告裡面,。
他也讓我們知道教會合一,。
就是教會在這個地上能夠見證這位三而一的真神,。
或者是說三位一體的真神,。
讓世人知道神就是愛,。
讓世人知道神愛世人,。
他甘願犧牲他自己唯一的愛子,。
為的是讓我們得著神的義。。
感謝神啊!。
現在我們從新肺炎的疫情看來,。
好像是身體上受到侵害,。
特別是我們常常在講說70歲以上的人,。
如果有肺的問題,。
或者是有心臟的問題,。
或者是有糖尿病的話,。
很容易受到侵害,。
但是我們今天聽了主耶穌為教會禱告之後,。
我自己是覺得,。
我自己在準備的時候,。
我也在思想這個問題,。
其實對教會來說也是一場屬靈的征戰。。
我們回想一下,。
在《使徒行傳》第七章開始的時候,。
或者是說從第八章開始,。
那時候教會全面的受到逼迫,。
想想看,那時候的門徒被迫離開他們的家,。
分散到各地,。
因此也把這個福音,。
這個生命之道傳開了。。
但是我們想想我們今天的光景,。
我們今天受了病毒的逼迫,。
我們或許可以說是逼迫,。
但是我們沒有被迫離開我們的家,。
反而是怎麼樣?。
反而我們被迫被圍困在家裡,。
就像現在所說的我們被迫,。
我們要隔離,或者是social distancing,。
那我們想想看,。
雖然我們被隔離了,。
好像這個social distancing,。
但是教會,或者是我們個人,。
我們也可以藉著網絡,。
把這個生命之道傳開,。
我們也藉著網絡,。
可以把神的名,見證神的名,。
那我們也可以藉著這個網絡,。
這個網絡叫做什麼?。
WWW,對不對?。
W代表什麼?。
The World Wide Web,對不對?。
這個World Wide Web很厲害,。
一網把全世界所有的人都打進了,。
那現在藉著這個新肺炎的病毒,。
弟兄姊妹,我們思想一下,。
我們也可以藉著這個WWW,。
我們把福音的網,。
能夠撒在更多人的身處,。
特別是在我們當中有很多學電腦專業的,。
過去有很多弟兄姊妹就覺得說,。
哎呀,我學的這個東西,。
好像沒有辦法直接用在侍奉神的事情上面,。
弟兄姊妹,現在就是機會了,。
現在就是你們學以致用的服侍神,。
服侍弟兄姊妹,還有服侍教會的機會,。
我們很感謝主,。
雖然我們在這個困難當中,。
雖然我們在這個危難當中,。
但是因為主耶穌祂的禱告,。
主耶穌因為三位一體的真神,。
他們之間的合一,。
讓我們看見在危險危難當中是有機會的,。
我們下面有一點時間,。
我們還是需要禱告,。
我用了詩篇十七篇,。
第一節到第二節,。
我先看一下詩篇第十七篇,。
第一節到第二節,。
詩篇十七篇,第一節到第二節,。
他說:耶和華,求你聽聞公義,。
徹耳聽我的呼籲,。
求你留心聽我這不出於鬼詐嘴唇的祈禱,。
願我的叛予從你面前發出,。
願你的眼睛觀看公正。。
我用這一段經文,。
這兩節經文主要是讓弟兄姊妹,。
先讓神的話對你講話,。
因為在這裡他告訴我們說,。
求你聽我這不出於鬼詐嘴唇的祈禱,。
願我的叛予從你面前發出,。
願你的眼睛觀看公正。。
這個禱告的詩人大衛,。
他在神的面前他知道,。
他為什麼呼求,。
因為他知道他自己是公正的。。
弟兄姊妹,所以我們先讓神的話對我們講話,。
我們先為自己禱告,。
我們先認罪,。
我們如果有不尊重神的地方,。
我們有不尊重祂的話語的地方,。
我們要為自己認罪,。
然後我們也要為教會認罪,。
那麼我們傳道人也要為著教會在神面前認罪,。
如果我們不尊重神,。
我們也不尊重祂的話,。
接下去我們就要為家人禱告,。
特別是那些還沒有信主的,。
還有為世人還沒有信主的,。
我們也為再上掌權的,。
真的是求神能夠讓他們謙卑下來,。
讓他們能夠服在神的十字架的下面,。
能夠認罪,能夠悔改。。
所以我們下面大概有一兩分鐘的時間,。
但是你們有其他的時間,。
我們可以在神的面前禱告,。
我們就有一點時間,。
我們在神面前禱告,。
然後我會用祝禱來結束我們今天的信息的時間。。
弟兄姊妹,我們現在一起接受神的祝福,。
你們大概也知道我會用哪一段經文,。
就是在尤大書第24節到25節,。
那能保守你們不失腳,。
教你們無瑕無痴,歡歡喜喜,。
站在祂榮耀之前的,。
我們的救主獨一的神,。
願榮耀,威嚴,能力,權柄,。
因我們的主耶穌基督歸於祂,。
從萬古以前並現今,。
直到永永遠遠。。
阿門。
