第一姐妹平安,讓我們一同禱告。
主我們感謝祢,因為祢讓我們有著從祢而來的平安。
就是在疫情嚴峻的時候,祢仍然去讓我們看見。
祢是那位永活的上帝,祢是那位賜恩的上帝。
我們求祢去今日帶領我們每一個。
就是雖然我們在疫情裡面,雖然我們不能夠彼此相見。
我們不能夠用握手去見面去問候。
但是求主祢仍然讓我們一同藉著網絡。
我們依然是同心的去朝見祢。
今日我們依然藉著講道和聽道去服侍祢。
願一切的榮耀、頌讚都歸給祢。
奉主耶穌的聖名祈求,阿門。
第一姐妹,這段時間都很辛苦了,是不是?。
面對著疫情的嚴峻。
可能我們除了要擔心自己和家人的健康。
也有不少的經濟壓力。
一方面我們可能擔心我們的工作。
另外一方面我們也會擔心之後會發生什麼事。
面對著自己的家庭,同樣我們都充滿著挑戰。
最近一個機構的問卷調查裡面。
講到有八成人覺得他和自己的家人之間的磨擦多了。
不知道你是否在這八成裡面。
也有四成人覺得自己休息時間。
因著這個疫情也相對更加少。
大概可能是因為大家都避免出去。
困在家裡,私人空間變少。
但是看不過眼的東西就變多了。
隨之而來的爭執就多了。
我也聽過一些家長的分享。
一向可能子女的學業。
都有學校和補習老師的幫忙。
他也不用太多的操心。
不過在這個時間又不能上學。
也沒有補習這些時間的時候。
所以他們就要自己去操心子女的學業。
因為經常都要出去做功課、溫書。
又擔心她整天留在家裡沉迷打機。
所以磨擦就越來越多了。
甚至有些家長說。
他們的功課其實我一點都不會做。
老師經常都說打來叫我配合一下。
然後叫他在Google Classroom交功課。
但是我根本有心無力。
不知道這是不是我們生活的寫照呢?。
但是作為基督徒。
似乎我們不單只擔心家人的健康。
我們的工作、我們的學業。
我們也有多一件事要掛心。
可能我們掛心的是我們自己。
和我們家人這份屬靈的生命。
當教會大部分的活動都停止的時候。
彷彿好像木曜的工作。
都某程度上落在了個人的肩膊上。
就例如一班青少年家長。
你今天聽完中堂的崇拜之後。
你還要帶領你的家人去有家庭崇拜。
裡面有很多事情要準備。
有很多事情之前好像都不用做。
但是現在都開始要自己做。
不單止這樣。
當我們見到我們這個社區有這個需要。
一班弟兄姊妹可能。
甚至之前那幾個星期都會特意出來。
為的就是幫忙派發一些物資。
給一些清道夫、拾荒者。
和有需要的家庭。
和他們聊聊天。
認識一下他們的需要。
在種種很多的忙碌、很多的參與。
甚至在裡面有很多擔憂的時候。
我都想起和弟兄姊妹說一聲。
這段時間辛苦了。
大家都辛苦了。
這句話是我準備這篇講章的時候不斷想起的。
除了因為我看到很多的新聞。
和很多不同的弟兄姊妹聊天的時候。
我都感受到大家那種的疲累。
那種的勞苦。
但同樣我都在這段經文裡面。
找到一些的勉勵。
繼上星期傳到他的分享。
我們有一個新任務在這班門徒當中。
耶穌升天的時候。
再次招聚這班走散了的信徒。
因此明明二十章其實可以完的了。
因為連成書目的都說了。
不過約翰還是要加多一筆。
他要告訴我們這班初期教會的關鍵人物。
是怎樣被招聚過來。
然後去領受這個召命。
來到最後一個部分。
約翰要再重點講一個人。
就是一個初級教會一個重要一個舉足輕重的人物。
這個就是彼得。
當耶穌要離開的時候。
以往之前只是一直都是一味的跟隨。
就是老師說要怎樣做就怎樣做。
老師講論的時候只要專心受教就可以了。
但今天耶穌要離開。
這個忘記不了自己曾經三次不認主的彼得。
今天竟然還要被委以重任。
成為一代教會的領袖。
跟我們都有點像。
今天我們都臨危受命。
早幾個禮拜前我們還在互相見面。
早幾個禮拜突然之間我們開始學。
什麼是Zoom 怎樣對著鏡頭說話。
怎樣別人說話的時候自己暫停自己的聲音。
不要說話 不要騷擾到其他人。
我們學很多在網上交流的禮儀。
還要我們學怎樣分派物資給一些有需要的人。
可以跟他談什麼 可以怎樣了解他。
甚至我們怎樣將福音傳給他。
我們又要學怎樣在家裏可以按這個按那個鍵。
然後可以看到YouTube 甚至看到一些弟兄姊妹。
怎樣在電視機裏播放YouTube。
這些我們都要學。
我們甚至要學自己怎樣準備一個家庭崇拜。
怎樣讓我們的子女都可以有機會被牧養。
仍然有一起看聖經的時間。
我們面對著很多的未知。
很多的改變 很多的挑戰。
我們可能都跟彼得一樣。
會問我們怎樣才可以完成這個使命呢。
我相信不單止是彼得他自己。
連這班聽眾在這裏的時候。
都會有一個疑問就是。
彼得他曾經三次不認主。
他怎樣可以好像我們今日認識的那個彼得一樣。
成為教會的領袖呢。
所以約翰就在這個時候告訴我們。
耶穌其實和彼得上了最後的一課課。
在十八章十八節裏面。
彼得在探訪面前三次不認主。
去到二十一章九節。
耶穌再選擇在探訪面前向七個門徒顯現。
再次焦聚他們 其中包括彼得。
但似乎耶穌這個顯現的目的。
不是單單為了焦聚這班門徒回來。
彼得不只是這班門徒裏的其中一個人。
而是他要交棒給這個三次不認主的彼得。
讓他繼續可以跟隨基督。
甚至成為建立教會一個重要的領袖。
為了準備彼得可以再次踏上這條跟隨的路。
成為信徒之間的一個領袖。
耶穌清楚地指出跟隨的本質 心態和對象。
我們逐個逐個開始說。
第一個是跟隨的本質。
有一章十五節是這樣說。
吃完了早飯 耶穌對西門彼得說。
約翰的兒子西門 你愛我比這些更深嗎?。
彼得對他說 主啊 是的 你知道我愛你。
耶穌說 你餵養我的小羊。
在這段經文裏相信大家都非常熟悉。
耶穌三問彼得 你愛我嗎?。
這個循環出現了三次。
在早期的《釋經》學者裏都很忙於處理當中的異同。
包括在希臘文裏有不同的「愛」字。
然後「餵養」和「牧養」這個字。
「羊」和「小羊」這些分別。
為了在當中看到這些差異。
都安放了一些解釋下去。
但其實可能這是一個不需要這樣去解釋。
因為其實這些是一些同義詞。
而用不同的同義詞。
這個是約翰的寫作手法。
在約翰福音前面我們不斷都有看到這些情況。
所以你想一下其實這個只是純粹一個修辭的手法。
但其實更值得留意的是什麼呢?。
是耶穌問西門 你愛我比這些更深嗎?。
什麼是這些呢?。
耶穌不單止問彼得是否愛他。
還問他是否愛這些更深嗎?。
這些原來在當時的寓意裏面。
指的是其他門徒對耶穌基督的愛。
所以如果整個句子的意思更完整地去表達。
應該是這樣 約翰的兒子西門。
你愛我比其他門徒對我的愛更深嗎?。
等一下 這樣有點奇怪。
耶穌的用意何在呢?。
俗語有云就是沒有比較就沒有傷害。
你還要將兩班人對耶穌基督的愛拿出來做比較。
有什麼意義呢?。
這樣不是很傷人嗎?。
但原來耶穌問了三次彼得你愛不愛我。
這件事是為了對應於彼得三次不認主。
當耶穌宣佈自己要上十字架的時候。
門徒中只有彼得在十三章三十七節告訴我們。
主啊 我願意為你去寫明。
顯然彼得當時是想表達自己對耶穌有一份更大的忠心。
奈何這個跟隨的承諾沒有兌現。
反之是耶穌的預言應驗了彼得三次不認主。
所以今天耶穌再給彼得一次機會。
他說西門的兒子。
你愛我比其他門徒對我的愛更深嗎?。
耶穌的用意不是去比較你覺得你跟其他門徒誰愛我多些。
而是祂要問彼得。
當日你都懷著一份愁愁滿志。
當日你都懷著一份忠心。
在門徒之中你很願意忠心愛我。
你今天是否仍然懷著這份忠心?。
如果我今天再給你一次機會。
你願不願意遵守這個承諾?。
所以耶穌要問的是。
彼得你願不願意從一而終去擔起這個忠心的承諾。
這樣去愛我呢?。
彼得的回應是。
主我願意 祢知道我愛祢。
耶穌因此叫他去牧養他的羊。
為什麼彼得回應愛他。
耶穌就叫他去牧養他的羊呢?。
因為對耶穌來說 愛是具體的。
愛也是能夠完全實踐出來的。
所以當彼得算認自己一如既往地愛耶穌的時候。
耶穌就叫他在信徒群體裡。
去實踐這份對耶穌基督的愛。
成為牧人。
因為成為牧羊人。
就會好像耶穌所指的自己一樣。
十章十一節告訴我們。
我是好牧人。
好牧人是會為羊捨命。
十二節甚至告訴我們。
如果沒有了這份愛會怎樣呢?。
沒有了愛其實你只是一個故宮。
羊不是他自己的。
他一見到狼的時候。
就會撇下羊群逃跑。
彼得可以跟從耶穌。
甚至可以承繼耶穌成為好牧人。
當中他有一個基礎。
就是愛。
因為愛是帶著一份忠誠的。
唯有你對耶穌基督保持這份忠誠和信教。
你才可以在遇到困難的時候。
仍然有著信心。
忠心地去跟從耶穌。
換句話說。
當耶穌三問彼得。
你愛我比這隻更深的時候。
其實就好像彼得的就職禮上。
去被問信德一樣。
就是彼得要懷著。
這一份一如既往的忠心去愛耶穌。
而這個就是跟隨的本質。
就是因著這一份對耶穌基督的愛。
才可以繼承耶穌牧人這個身份。
牧養他的信徒。
甚至為羊去寫命。
的確跟隨的本質是愛。
因為要跟隨耶穌成為牧人。
要為羊寫命。
如果沒有了對耶穌基督的這份愛。
沒有這份愛所生出來的那份忠誠。
根本就沒有辦法去面對。
跟從所帶來的挑戰。
但單單只有這份忠誠是不夠的。
所以耶穌馬上指出。
跟隨他也有一些需要的態度。
第一個是受苦的心智。
就職禮過後。
耶穌再次去對彼得發預言。
這次的預言和上一次很不同。
不是說彼得會怎樣跌倒。
而是相反說彼得會怎樣忠心跟隨。
甚至忠心致死。
在21章18節這樣說。
我實實在在地告訴你。
你年輕的時候自己束上帶子。
隨意往來。
但年老的時候你要伸出手來。
別人要把你束上。
帶你到不願意去的地方。
這個預言裡出現了三個對比。
第一個是年輕對年老。
第二個是自己束上帶子。
別人把你束上。
第三個你可以隨意往來。
但對應的是。
之後會帶你去你不願意去的地方。
耶穌指出彼得會在年老的時候失去自由。
甚至你要伸出手來。
別人把你束上。
這是羅馬行刑前的方法。
就是對犯人這樣束著他。
然後拉他去一個地方準備受死。
所以耶穌指出彼得不但失去自由。
甚至會失去生命。
耶穌說出這個預言。
不是要嚇跑彼得。
不是要讓彼得很害怕。
不跟從你 繼續報完算了。
而是要讓彼得有心理準備。
成為一個好的牧人。
甚至為羊作出犧牲。
這不是說說就算了。
是真的要付上代價。
要說出代價之後。
為著的是耶穌再次問彼得。
你願不願意跟從我。
他再發出這個邀請。
來呀 跟從我吧。
顯然彼得接受了這個呼召。
亦都去忠心跟隨耶穌。
好像耶穌的預言一樣。
直到死去。
約翰福音成書的時候。
彼得應該已經被殺了一段很長的時間。
所以約翰加了一句說話。
耶穌說者說是指彼得會怎樣死來榮耀神。
為的是要告訴約翰福音的讀者。
彼得不是單單繼續忠心下去這麼簡單。
他甚至跟隨耶穌基督成為牧人。
亦都跟隨耶穌基督去到死亡的裡面。
甚至跟從耶穌基督去榮耀上帝。
今天我們都是宣認自己是跟隨耶穌基督的門徒。
然而我們又有沒有這份忠心呢?。
面對著一日比一日困難的時候。
如果明天真的沒有更好。
我們又沒有準備好受苦的心智。
我們願不願意為跟隨付上代價。
在困難的時候仍然作主門徒。
跟隨基督呢?。
弟兄姊妹。
好像很灰似的。
好像很困難似的。
但約翰是這樣鼓勵他的聽眾。
他就是說彼得所做的一切。
他不單只是就這樣被殺。
他冠上一個很榮耀的名字。
就是這件事能夠榮耀上帝。
是因為他跟隨基督到底。
因此他能夠因為這樣而榮耀上帝。
我們今天又願不願意跟隨耶穌基督到底。
為著的是我們的生命能夠榮耀上帝呢?。
或者可能你都會說。
我們都是願意跟從基督的。
如果不是的話我們就不會成為基督徒。
因為我們都經歷了耶穌基督的愛。
所以我們都會願意跟隨主去付代價。
不過卻是耶穌提出。
你要小心另外一個陷阱。
就是我們都希望自己付上代價的時候。
有一個好的果效。
彼得也是這樣。
所以之後的故事告訴我們。
第二個跟隨耶穌基督的態度是要專注。
有一章20至21節是這樣說。
彼得轉身來。
看到耶穌所愛的門徒。
其實就是約翰。
彼得看到他的時候就問他。
主啊 這個人會怎樣?。
雖然我們不知道彼得和約翰之間的交情是怎樣。
但顯然彼得心裡是有一些盤算的。
他覺得自己這麼忠心。
也願意為耶穌基督付上他的生命。
所以他很有興趣知道。
同樣都是耶穌所愛的門徒約翰。
他會有什麼下場。
這個比較或許會讓彼得說服自己。
所付出的代價是超值的。
為著耶穌付上代價本身已經是值得。
但更值得的是什麼呢?。
雖然我付出了很多。
但如果我得到的結果是比較好的話。
那有什麼所謂呢?。
當然更加值得。
回想起來其實這種試探。
這種比較的試探。
都有在我侍奉的生活裡發生。
也都在流浪裡。
第一年去流浪。
基本上是另外一位同工去帶。
然後我只是參與。
參與的過程當然很好。
好像大家之前所聽的很多故事一樣。
上帝有很多的祝福和經歷在裡面。
到下一年的時候。
這個流浪就開始我要負責。
我一開始負責的時候。
心裡都有很多的盤算。
這些盤算就是。
不知道會不會像上年那麼好呢?。
又或者可不可以比上年好呢?。
但是第一步就已經出了一些差池。
首先第一步就是報名的時候。
上年報名的時候。
大家踴躍自己交那張報名表。
根本不需要三催四請。
所有人自己很快就將報名表交上來了。
很快也都滿額了。
但是到我搞的那一年。
等了一個禮拜又一個禮拜都沒有人交報名表。
問他們你們會不會去呢?。
想一想就算了,看看怎樣吧。
然後心裡就開始覺得很不安。
就是上年不是這樣的。
今年我搞的時候為什麼那麼差呢?。
在這個時候就開始出口術。
就跟年青人說。
你不去就不搞了,以後都不搞了。
但是你也知道年青人都不是很激的。
用激將法對他們來說沒有什麼效果。
所以就說不搞就不搞了。
最後都是三催四請的情況下。
終於組團了。
終於有足夠的人一起去這次的流浪。
但是這個故事還沒完。
第一天去到機場發生了一個很重大的意外。
這個意外是什麼呢?。
就是我們在旅行社訂了一些團體的機票。
然後我們去到機場的時候。
去到一間航空公司的櫃檯。
他突然跟我們說吳先生。
沒有你們的登記。
然後帶著三十多人的我心裏滴了一滴冷汗。
心裏想,那怎麼辦?。
然後很多人都安慰我說。
不要緊啦,我們看看怎樣怎樣。
原來旅行社前兩天幫我們轉了在另一間航空公司。
而這個消息是沒有告訴我的。
所以之後輾轉之間。
我們終於知道原來是搭另一間好的航空公司。
然後我們都可以順利去到。
那一天一切都發生得太順利。
順利到連年青人都告訴我。
好像今年流浪沒上年那麼好玩。
在這個時候。
晚上一班導師分享的時候。
我突然很感觸。
我就哭了起來。
原來我一直都將自己放在一個比較裏面。
可能我一直都不自覺。
我一直都以為。
都不是的,我只是想做好這次。
所以我想做好每一個報名。
在飛機裏面,即是機票上都處理得很好。
我想所有事都做得很好。
但其實這個年青人的評價。
點出我心底裏最深處的。
其實我的假想敵是甚麼呢?。
我的假想敵是。
上年做得很好。
今年不可以做得差。
上年做得很好。
今年不可以做得差。
我們就是活在一種比較裏面。
明明跟隨基督。
去看上帝在流浪裏面。
怎樣讓我們上七堂課。
這件事本身已經很美好。
但卻有很多的比較。
有很多的爭奪的時候。
令到整件事變得變質。
的確,為了讓自己付出的代價。
希望可以更極具價值。
我們可能會抬高自己工作崗位的重要性。
或者是一種的獨特性。
又或者我們都希望可以得到一個稱心如意的結果。
甚至我們會跟別人去比較。
誰做得好些,誰做得差些。
但是當別人都做得比我們好。
又甚至是我們想做的事。
不能夠達到預期的時候。
我們付出的成果。
付出的時候。
沒有收到相應的回應的時候。
可能我們就會因此而灰心。
因此而氣餒。
所以耶穌要提醒彼得的就是。
這一切不重要。
因為這一切都只會令你分心。
讓你忘記你所跟隨的是耶穌。
你所忠心的是耶穌。
你所需要被肯定和榮耀的都是耶穌。
其他的事和你又有什麼關係呢?。
耶穌提醒忠心跟隨的彼得。
跟隨有兩個態度。
第一個要有受苦的心智。
就是願意去付上代價。
並且要知道一切都能夠去榮耀上帝。
第二樣是要專注在耶穌的裡面。
不要被其他事所吸引。
或者不要作無謂的比較。
因為我們要忠於的是耶穌基督。
去到最後二十四二十五節裡。
約翰再次提到二十五節裡這樣說。
耶穌所行的事還有許多。
若是一一都寫出來。
我想就是全世界也容不下所有寫的書。
這句是呼應了二十章三十節裡這樣說。
他說耶穌在門徒面前行了許多神蹟。
都沒有記錄在這本書裡。
不過這裡按著二十一章的脈絡。
似乎約翰不是想重新說一次。
成書的目的為何沒有記錄其他的故事。
他是要重新告訴人們。
這本書一直所說的耶穌。
是一個怎樣的跟從對象。
他就是要提醒我們所跟隨的耶穌。
是一個我們不能完全的認識。
我們對耶穌的認知。
都是按著祂的心意向我們去揭露。
因此約翰叫我們要小心。
不要以為自己能夠完全掌握耶穌基督。
仍然要小心的跟隨聖靈的帶領。
尤其在讀者。
這群讀者所受的迫害越來越嚴重的時候。
他更加要去尋求上帝的心意。
因為當我們自以為了解耶穌的時候。
我們就會覺得。
行了 耶穌一定會這樣做。
行了 我這樣做一定對。
我們就不會再去尋求上帝的心意。
我們不會去問。
究竟我們這樣做是不是好。
我們這樣做就是一種僭越。
我們這樣就會成為自己的上帝。
相反 約翰提醒我們。
依然要去依靠著聖靈。
去看上帝在世上一直的工作。
並且參與其中。
所以今天我們重溫一下。
我們看見的是什麼。
我們看見 約翰告訴我們。
聽跟從的本質是忠心的愛。
跟隨的心態是要有受苦的心智。
要有份專注。
同樣跟從的對象。
是不能自以為了解上帝。
我們仍然要尋求上帝的心意。
留心聖靈的帶領。
弟子們 時勢越來越艱難。
雖然迫害仍然未來到。
但我們已經在疫情之中。
無法常常相聚見面。
但教會今年的主題是。
「尋主導 作門徒」。
彷彿正正回應了我們的處境。
給了我們一個練習的機會。
我們一直盼望弟兄姊妹能夠。
一起執起 服侍 牧養棚。
一起牧養 服侍 同作門徒。
今天豈不是一個好的機會嗎?。
雖然你不能回到教會。
但你仍然可以在家。
仍然可以在身邊的人裡。
去踐行門徒的生命。
去成為一個牧養其他人。
去關顧其他人的門徒。
所以今天你願不願意基於你對基督的愛。
去行出多一步?。
你願不願意主動關心你身邊的人?。
你又願不願意付上你的時間。
你的心力去牧養好你的家?。
又或者你看見鄰舍的需要的時候。
你願不願意加入我們一起去關懷鄰舍的需要呢?。
的確 今天單單是我們要忙的事已經是很多。
就好像我一開始去說。
如果你有小朋友 你要忙他上學的事。
可能你也要準備他三餐吃什麼。
每一天整個流程可以怎樣過。
怎樣才過得充實。
怎樣才可以讓他自律去完成所有的事。
甚至你有工作的時候。
可能你也有很多的適應。
很多的事變了做網上。
很多的事可能比以前難做了很多。
有很多新的事要學。
我們要忙的事有很多。
但是因著基督對我們的愛。
我們願不願意去回應呢?。
我們願不願意將這份愛成為我們的回應。
具體的呈現。
就是我們仍然去顧念天國的事呢?。
當我們記住耶穌基督沒有丟下我們。
就好像約翰最後告訴我們。
他就是一直向我們去揭示他的工作。
邀請我們去參與。
而今天我們要付出這些勞苦。
我們所願意付出的一切。
為的都是榮耀我們的上帝。
就好像基督和彼得一樣。
榮耀上帝。
而我們最終就能夠獲得耶穌基督的這份嘉許。
丁子妹。
你願不願意去付上這份愛呢?。
在今天講到最後我想講一個故事。
這個故事是關於一個男孩。
這個男孩很矮。
大概是這個高度。
他每天都揹著一個很重的背包。
然後到處走。
但你想想一個這麼矮小的男孩。
他要揹著一個這麼重的背包。
有多辛苦。
所以腰都彎了。
然後一邊走一邊走。
很多人就跟他說。
阿仔 這麼重的背包 你放下吧。
不要揹著這麼重的重擔了。
你不要揹著這些。
你放下它 你就會舒服很多了。
那個男孩就跟他說。
這個不是重擔來的。
他就打開袋子。
這個是我弟弟來的。
我每天就是這樣去照顧他。
每天都是這樣揹著他到處走。
兄弟姐妹。
什麼是重擔。
什麼才是你愛的人呢。
這個可能就是愛的一種表達。
就是當我們去看見。
這一班人是我們的負擔。
這一班人是上帝所愛的時候。
因著基督的愛。
我們就能夠去背起它。
我們就願意去這樣去負上。
時間 我們的心力去回應。
願我們一同去看見上帝的心意。
踏上跟從的路。
讓我們一同同步。
至於我們求祢的憐憫來到。
就是今天我們去看見。
跟從祢的路不容易走。
但是求祢去讓我們看見。
這份的愛。
祢愛我們。
然後我們怎樣去回應祢。
讓我們能夠忠心的跟隨。
又能夠帶著一個受苦的心。
專注在你的事工裡面。
同樣求祢讓我們去看見。
祢是時刻向我們顯明。
祢自己的這位上帝。
祢沒有撇下我們。
祢沒有離開我們。
求祢去幫助我們。
在這個艱難的時候。
仍然看見祢的真實。
看見祢的安慰。
看見祢的帶領。
更重要的是。
看見我們所作的一切。
能夠榮耀上帝祢。
求祢去幫助和帶領。
為著在家裡。
仍然可能有小孩的。
願意我們今天。
都有好的家庭的崇拜。
讓我們能夠彼此去服侍。
為著我們願意去出外。
去服侍一些鄰舍的。
求祢讓我們都有平安。
讓我們能夠宣講祢的福音。
又為著我們一班DSE的。
孝生禱告。
面對著雨箭在弦的時刻。
突然這個考試叫停。
對他們來說都很難受。
但求主在當中。
祢仍然去祝福他們每一個。
讓他們去看見。
上帝祢的平安在當中。
求主讓我們在艱難的時候。
後生命更加要成為祢的見證。
讓世人看見。
祢的平安與世界不同。
讓我們成為光。
奉主耶穌的使命祈求。
