新冠狀病毒的疫情在香港已經持續了有兩個多月那麼久。
隨著疫症在世界上很多的國家和地區爆發。
香港最近的確診數字也都多了很多。
為了抗疫。
我們大家都減少外出。
盡量留在家裡。
也都減少社交的活動。
雖然先進的科技可以幫我們在網絡上保持聯繫。
但是常常躲在家裡。
又不能和外出的人接觸。
其實都很孤獨。
病毒固然可怕。
孤獨其實都很可怕。
原來孤獨的問題不是今時今日才有。
早在兩年前英國設立了一個職位。
叫做「孤獨事務大臣」。
有些人就叫他做「孤獨大臣」。
其實他是專門處理英國社會的孤獨問題。
據英國紅十字會的資料顯示。
在英國6500萬的人口裡面。
有超過900萬人經常感覺到自己是孤獨的。
紅十字會亦都說。
孤獨就好像一個隱形的流行病。
只是在人生不同的階段。
影響著不同年齡層的人。
亦都有專家形容。
孤獨對人健康所造成的損害。
好像每日抽15支香煙那麼大的影響。
影響都是差不多的。
相信在今次疫情裡面。
人的孤獨和無助感會更加強烈。
到底有什麼出路呢。
教會今個月的講道訊息仍然會配合「靈修材料耳道持見」。
今個月會講「阿摩斯書」。
在剛才讀的經文裡面。
先知阿摩斯對以色列人發出相當嚴厲的訊息。
他警告那些以色列人。
因為他們不斷犯罪 惡貫滿盈。
所以神會使他們遭遇重重災禍。
這些災禍包括饑荒 瘟疫 戰爭等等。
這些災禍在我們現在的時代也在發生。
讓我們看看他們有什麼出路。
他們的經歷對我們有什麼提醒。
首先我想和大家看看阿摩斯書的背景資料。
一章一節這樣說。
「當猶大王烏西亞以色列王約阿斯的兒子耶羅邦安在位的時候。
大地震前二年。
提哥亞木人中的阿摩斯德默士論以色列」。
這節經文指出 當時阿摩斯被神呼召做先知的時候。
正是猶大王烏西亞和以色列王耶羅邦安二世在位的時候。
而且是在一場大地震之前。
所以學者估計這本書應該是在公元前的。
七百六十年至七百五十年這段時間寫成的。
這裡也說到阿摩斯是提哥亞人。
而且是一個木人。
提哥亞其實是南國猶大國的一個城市。
一個南國的人竟然去到北國以色列宣講信息。
其實也有些特別。
這裡提到阿摩斯是一個木人。
在第七章他也對亞馬遮說。
「我原不是先知 也不是先知的門徒。
我是木人 又是修理桑樹的」。
在這裡 阿摩斯自稱為一個木人。
在原文裡 木人這個字其實是指木養一些比較大的生畜。
有學者認為他應該是擁有很多生畜。
甚至可能擁有葡萄園 擁有果園。
他就算不是富戶也可能是小康之家。
加上我們看到阿摩斯書裡的文筆流暢。
而先知對於各國的情況也瞭如指掌。
我們可以想像他應該是有識之士。
而不是一般的無知小輩。
至於他說自己不是先知。
也不是先知的門徒。
其實意思應該是說。
他不是以先知作為他的職業。
更加不是公平御用的先知。
而是神親自呼召他的。
他是一位獨立的先知。
沒有任何的黨派背景。
所以他不需要討好任何人。
他說的信息相當尖銳。
他是直言不諱地指出以色列人的罪行。
至於時代背景。
我們看到阿摩斯作為先知的時候。
無論是猶大國還是以色列國。
其實都是處於巔峰時期。
在政治上非常穩定。
沒有外敵入侵。
而且經濟還是非常蓬勃。
而當時以色列更加採取一個開放的政策。
全無封關。
所以他們在各國之間。
也有頻繁的商業往來。
不過以色列在風光的背後。
是有很多的陰暗面。
在宗教方面。
那些以色列人表面上很勁權。
但在背地裡卻是拜偶像。
在以色列人所犯的那麼多罪。
阿摩斯最關心的就是社會公義的問題。
以色列雖然很富裕。
那些有錢人也過著窮奢極侈的生活。
但背後貧富懸殊非常之嚴重。
有官商勾結。
他們會欺壓弱勢社群。
社會上也充滿了很多不公不義的事。
在這本書裏面。
我們可以看到阿摩斯。
曾經多次抨擊那些貪污腐敗。
屈往正直。
欺壓窮人的權貴。
交代了這些背景資料後。
現在我們就來講這段經文。
這段經文可以分為兩個部分。
第一部分是六至十一節。
講述那七重的災禍。
第二部分是十二十三節。
一個小節 或者一個總結。
現在我們首先看一下這七災。
第一個災就在第六節。
「我使你們在一切城中牙齒乾淨。
在你們各處糧食缺乏。
你們仍不歸向我。
這是耶和華說的」。
這裏講到牙齒乾淨。
大家知不知道我們的牙齒何時是最乾淨的呢?。
當然就是沒有東西吃的時候。
所以這一災就是沒有東西吃。
就是饑荒。
饑荒的問題其實現在還是有的。
我們又看一下第二災。
在第七和第八節。
「在修葛的前三月。
我使雨停止。
不降在你們那裏。
可降雨在這城。
不降雨在那城。
這塊地有雨。
那塊地無雨。
無雨的就枯乾了。
這樣兩三成的人湊到一成去找水。
卻渴不足」。
大家知不知道這一災是甚麼?。
就是旱災。
在這裏發生兩個情況。
第一個情況就是。
修葛之前三個月不降雨。
「修葛」其實是指收成期。
臨到收成才乾旱。
沒有雨落。
就大大影響農作物的收成。
第二個情況就是。
「神選擇聖地降雨」。
一些地方有。
一些地方沒有。
所以那些人就要走去不同的地方。
去尋找水源。
甚至為了搶水。
會發生爭執。
甚至是打鬥。
就好像上個月在澳洲。
也曾經有人為了一卷廁紙。
大打出手。
這個是第二災。
第三災就是。
「我以旱風霉爛攻擊你們。
你們園中許多菜蔬。
葡萄樹、無花果樹、橄欖樹。
都被輾蟲所吃」。
這裏講的「旱風」。
就是指那些從沙漠那裏吹來的。
乾燥和熾熱的風。
這些風不斷吹著那些農作物的時候。
那些農作物就會被燒焦。
變成霉爛。
「旱風」和「霉爛」通常是一起出現的。
這個就是第三災。
這裏也講到有「輾蟲」。
「輾蟲」就是第四災。
其實「輾蟲」就是蝗蟲的一種。
蝗蟲有超過一萬種這麼多。
「輾蟲」就是其中之一。
比之前的三災都造成更大的破壞。
因為蝗蟲所到之處。
甚麼都沒有。
蝗蟲其實不只是古代才有。
最近因為天氣的變化。
蝗蟲也在十多個國家出現。
它們由非洲一直向東飛。
甚至有可能威脅到中國。
這批蝗蟲估計有四千億隻。
有報導說。
這四千億隻蝗蟲的威力。
好像有百多艘航空母艦在它頭上飛。
而一平方公里的蝗蟲群。
每天可以擒吞三萬五千人份量的糧食。
所以蝗蟲之災足以造成嚴重糧食危機。
我們又看看第五災。
第五災就是瘟疫。
瘟疫其實是指大規模和危險的傳染病。
就好像我們現在正面對的新型冠狀病毒肺炎一樣。
第六災就是用刀殺戮你們的少年人。
使你們的馬匹被擄掠。
營中廝守的臭氣撲鼻。
這裡是指戰爭。
少年人其實是指軍隊當中的精銳部隊。
他們是首當其衝。
被敵人攻擊。
而最後一災就是。
我傾覆你們中間的城邑。
如同我從前傾覆所多瑪俄摩拉一樣。
使你們好像從火中抽出來的一根柴。
這一災可以說是最激烈最徹底的。
如果以色列人還是不悔改的話。
以色列將會好像所多瑪和俄摩拉這兩個城一樣被殲滅。
這件事其實後來也真是發生了。
在公元前722年。
也就是阿摩斯開始侍奉之後的二十多年之後。
以色列被亞述軍殲滅。
整個國家都亡了。
我不知道大家有沒有留意到。
我剛才讀這幾節經文的時候。
有兩句說話是經常出現的。
而我又沒有讀到。
就是這兩句。
「你們仍不歸向我 這是耶和華說的」。
這兩句說話在這段經文裡面。
是出現了五次這麼多。
其實就是顯示到這些災禍是可以避免的。
神不是黑心的神。
不是一定要降災禍給他們。
神其實曾經藉著不同的先知勸告他們。
警戒他們。
藉著一次又一次的災禍去警告那些以色列人。
不過他們仍然沒有悔改。
所以才會有這七重的災禍。
「七」是代表完整的意思。
也顯示神的憤怒已經去到極點。
我們可以想像。
先知阿摩斯要帶出這麼嚴厲的訊息。
其實真的不簡單。
所以他也經過精心鋪排。
來宣講這些訊息。
在第一章開始。
阿摩斯針對著列國的罪行。
作出指責和審判。
一共有七個國家。
那七個國家其實是圍著以色列的。
以色列在中間。
那七個國家就在周邊。
阿摩斯就是逐一地去數算這些國家的罪惡。
而這些國家其實都是以色列人的敵人。
對於以色列人來說。
先知去咒詛他們的敵人。
其實就等於是祝福以色列人。
所以以色列人聽到這些訊息的時候。
你可以想像他們心都涼了。
誰知道正當他們以為尋冤得雪。
要拍手齊鼓掌的時候。
誰知道先知竟然持風一轉。
將以色列都放在受咒詛的名單裡面。
並且一口氣清算他們的罪惡。
顯示出以色列和這些列國都是一擔擔。
我們可以看看第三章的第一二節。
「以色列人,你們全家是我從埃及地領上來的。
當聽耶和華攻擊你們的話。
在地上萬族中我只認識你們。
因此我必追討你們的一切罪孽」。
這裡的意思就是說。
以色列是神的子民。
領受過神的口恩。
現在竟然知法犯法。
所以罪加一等。
原本以色列人以為自己是神的選民。
坐定一顆鹿。
以為自己一定會享有特權。
神一定會看著他們 照著他們。
所以當神審判列國的時候。
以色列人擔定椅子。
剝剔花生來看列國如何死。
誰知最後竟然燒掉那一塊。
他們被嚴厲斥責不僅如此。
還要清算他們的罪惡。
這些其實都是出乎以色列人的意料之外。
其實這段日子相信我們都聽了不少訊息。
或者不少人都說這場疫症是因為人犯了罪。
所以神要施行懲罰。
疫症是上帝對我們的審判。
如果從這段經文去看。
這個問題的答案是相當肯定的。
以色列的確是因為自己犯罪。
所以招致神的懲罰。
當中亦包括瘟疫。
在《舊約聖經》裡。
其實也曾經多次將瘟疫和人的罪相提並論。
例如神降十災給法老。
法老一次不聽 兩次不聽 神就降十災。
要逼使他讓以色列人離開埃及。
當中其實亦包括瘟疫。
還有就是以色列人出埃及之後。
在曠野犯罪得罪神。
神亦降下瘟疫。
到大衛。
大衛數點人數亦得罪了神。
神亦降下瘟疫懲罰他。
不僅罰他 還連累了他的神聖百姓。
還有其實新約的福音書和啟示錄。
都提到末世的災難是包括有瘟疫的。
這些都是神對人的審判。
但是就算有這麼多的例子。
可以證明瘟疫是神給人的懲罰。
我仍然不會一口咬定。
這場疫症就是因為人得罪神。
所以要被神去懲罰。
原因有三個。
第一 我不是神。
所以我不能夠斷定任何天災人禍發生的原因。
任何天災人禍的發生都是因為某個原因。
而事實上苦難其實是一個相當複雜的問題。
是我們人類有限的智慧難以測透的。
第二個原因。
我怕我會好像以色列人一樣。
有「剝花生」的心態。
當阿摩斯宣告神對列國的審判的時候。
以色列人一邊聽 一邊心涼。
而且不期然有一種「自以為是」的心態。
一種「自以」的心態。
覺得自己比別人優越。
其實耶穌在《路加福音》提醒過人要小心這種心態。
我們看看《路加福音》的十三章。
這裡我漏了打。
《路加福音》十三章一至三節。
「正當那時有人將比拉多史加利利人的血。
參雜在他們祭物中的時候告訴耶穌。
耶穌說:你們以為這些加利利人比眾加利利人更有罪。
所以受者害嗎?。
我告訴你們:不是的。
你們若不悔改都要如此滅亡」。
當時加利利人在聖殿獻祭。
但發生了騷亂。
於是秦府比拉多用武力鎮壓。
發生流血衝突的事件。
造成人命傷亡。
有人將這件事告訴耶穌。
耶穌的回應是。
「你們以為那些死傷的人是受神的懲罰嗎?。
我現在告訴你們。
如果你們不悔改。
你們都會有這樣的下場」。
其實聖經講得很清楚。
聖經說「世人都犯了罪。
虧缺了神的榮耀,沒有二人,連一個也沒有」。
當我們說犯罪是引致神懲罰他們。
難道我們自己沒有罪嗎?。
天災人禍的發生。
其實是要提醒我們去反省一下。
我們今天生命的光景是怎樣。
有甚麼需要改進。
這一點其實跟第三個原因很有關係。
第三個原因是為何我不會一口咬定。
這場疫症是神的懲罰。
與其我們去問。
是否罪惡引致災難。
不如我們去問。
災難有沒有引致罪惡呢?。
在這場疫症裏。
我們見到有不少令人痛心的惡事。
例如有人竟然去超市打劫廁紙。
歷來只會去金舖打劫。
還有人竟然去售賣用過的口罩。
不過亦有好人好事。
有人免費派口罩。
亦有醫護人員緊守崗位。
來保護市民。
還有本堂弟兄姊妹。
同心合力去實踐五餅二魚的奉獻。
這個小朋友收到五餅二魚所送贈的物資。
多開心。
笑到見癌見眼。
還有這些是本堂弟兄姊妹出錢出力的。
我們在奉獻的行動裏。
竟然可以籌集到六千多個口罩。
這也超乎我們所想所求。
災難到底是引致罪惡。
還是引致善行。
其實也在乎我們自己的選擇。
與其不斷去問災難發生的原因。
去追究誰是罪魁禍首。
我們不如去想想。
在災難當中我們應該行善還是行惡。
面對這場疫症。
到底我們可以學習些甚麼功課。
以致我們的生命經歷過這場考驗之後。
可以更加堅壯。
不過可能你又會說。
現在面對這麼大的難關。
我自己都未搞得定。
我還怎樣去幫人。
的確是的。
這一次的難關的確很大。
到底我們可以怎樣走出這個黑暗呢?。
我們可以看看這一節的經文。
就是《阿摩斯書》第四章十三節。
「那創生造風將心意指示人。
使神光變為幽暗。
腳踏在地之高處的。
他的名是耶和華萬鈞之神」。
先知在上文宣告了七重的災禍。
來到這裡第十三節。
第十三節其實是一首讚美詩。
他就以這首讚美詩。
來做段落的一個小小的總結。
其實《阿摩斯書》裏面。
總共有三首讚美詩。
這一首是第一首。
另外兩首分別在第五和第九章。
這三首讚美詩其實有兩個共通點。
第一就是它們都是佔據在比較重要的位置。
而且是有分段的作用。
這個讚美詩完了就是一個新的段落的開始。
第二個共通點就是。
這些讚美詩其實都是強調。
耶和華是神的名字。
就是萬鈞之神的名字。
這一節經文裏面。
先知講到神是創造者。
祂是創山造風。
山我們可以看得見是具體的。
風我們是看不到的。
意思是世上一切我們無論是看得到或看不到的東西。
萬物都是神所創造的。
而且神亦將祂的心意向人來指示、啟示。
讓人可以知道祂的心意是怎樣。
知所進退。
知道怎樣做才是土神的喜悅。
還有神使神光變為幽暗。
腳踏在地之高處的。
這裏顯示神是那位大能者。
是世界終極的掌權者。
今天能夠拯救這個。
深陷在疫症之中的世界的。
不是甚麼專家或領導人。
而是這位創天造地的耶和華。
今天能夠在逆風之中與我們同行的。
亦不是甚麼網絡紅人。
或是那些意見領袖。
而是這位悉透萬事。
又向人啟示真理的神。
今天掌管世局。
運籌帷幄的不是甚麼超級大國的領袖。
而是萬君之耶和華。
我們是否都相信。
祂就是那位創造萬物的主。
掌管天地萬物的獨一真神呢?。
其實我們對神的信心很在乎我們對祂的認識有多少。
我們對祂的認識越多。
我們就會越信得過神。
就好像你會將你自己的全家之寶。
交給一個你認識了三十年的老友記。
而不是將它交給一個認識了三天的凡凡之交。
我們對神的認識。
亦都在乎我們對聖經有多少的了解。
我們對神有多少的經歷。
讀聖經可以跟主一學一起讀。
亦都可以自己來讀。
我們可以每一天去讀。
或者有計劃地用一兩年的時間。
讀完《新舊約聖經》一次。
對聖經有很概括的認識。
又或者我們深入的每一卷來查考都可以。
至於經歷神。
其中一個方法就是。
我們靠著祈禱來突破我們自己的安全空間。
去做一些令自己覺得有壓力的事。
例如去做好鄰舍去幫助人。
假如你有十個口罩。
你憑信心將其中兩個送給街上的露宿者。
又或者你去原諒一個曾經得罪你的人。
又或者去愛一個你覺得他一點都不可愛的人。
