中文字幕:Sky Vision Media。
「葉子也不枯幹,凡他所作的,盡都順利」。
經文告訴我們。
只要作義人。
「葉子也不枯幹,凡他所作的,盡都順利」。
但在現實裡卻不是這樣。
因為義人的生活未必一切平順。
而有時惡人反而一帆風順。
到詩篇第三篇第一節。
義人都被困難所環繞。
他說:「耶和華啊!我的敵人何其加增?」。
接著的一百四十多篇詩篇。
描述了生命裡充滿了各樣的境況。
詩人就是在讚美、哀求、質問。
求赦免和感恩的當中前行。
這就是生命真實的寫照。
詩篇第一篇講述義人和惡人的生活。
表現和結局上的比較。
這是全卷詩篇的開首。
亦要表達神關注義人。
並且和他們有特別的關係。
選擇作義人或作惡人。
是你和我生命的選擇。
而人唯有紮根在神的話語。
在大小的艱難裡經歷有神的同在。
才可以在患難中不倒下。
整卷詩篇。
詩人在最後以一篇讚美詩去總結一生。
去回顧上帝在當中的作為。
詩篇一百五十篇一到二節說。
你們要讚美耶和華。
在神的聖所讚美祂。
在祂顯能力的窮倉讚美祂。
要因祂的大能作為讚美祂。
按著祂極美的大德讚美祂。
兄弟姐妹。
在生命的跌宕當中。
你有勇氣和信心選擇做義人嗎?。
