陳志全:鄧小平,我們今天會看一個題目叫如何突破限制,。
今天會看一個老人家叫加勒,但我想今天講的限制,。
不單只是一個老人家的限制,或者年齡大的限制,。
我們講的是一些我們在時空裏面對很多不同的限制,。
我們怎樣能夠去突破呢?。
講到老,我想很多人都有些誤解,講到年紀老的時候,。
老就等於沒有,老就等於沒有價值,沒有意義,沒有健康,沒有氣息,。
很多人對於老是一個不同的看法,但是什麼叫老呢?。
以往好像我這個年紀,接近60歲已經叫老了,。
接下來我們美國即將選的總統候選人,無論誰對聘也好,。
一個71歲,一個74歲,一個79歲,。
接近80歲都可以仍然成為國家的元首,。
其實除了年紀之外,我們每一個人在上帝面前都有不同的所謂限制,。
但是這些限制我們怎樣能夠突破呢?。
今天我們從加勒這個老人家,85歲的老人家裏面,。
他的經歷提醒我們一件很重要的事,。
剛才在我們讀聖經裏面也讀了,。
這個老人家有一些很特別的特色,。
我剛才紅色字也特別講了出來,。
這個特色就是聖經說到他是專心跟從,。
什麼叫專心跟從呢?。
在原文裏面,專心這個字,。
在原文裏面這個字的意思就是滿足或者充滿,。
就是說這個人在他的人生裏面跟從上帝是充充滿滿,。
跟從上帝的心智是完全充滿了他的人生,。
就是說他人生裏面他是很一心一意,很專心一意,很集中精神去跟從上帝,。
原來一個這樣的人是能夠將他面對的限制能夠突破的,。
所以我們今天就從加勒的人生裏面去看一下,。
這一段的記載怎樣對我們今天在服侍上帝的人,。
或者年紀大的人,甚至你年輕的,我們都可以從當中學習的機會,。
聖經裏面告訴我們,去到約書亞記十三章,。
約書亞年紀老邁,耶華就對他說,。
他說你年紀老邁了,但是還有很多美德之地,。
這句話其實有一點點悲傷,。
試想一下約書亞帶領以色列人進去迦南地,。
接著年年征戰,已經攻陷了很多城池,。
但是他開始老邁,老邁就說他快要面對人生的終結,。
當他面對人生的終結的時候,上帝就跟他說,。
你老了,但是還有很多地方還沒得著,那怎麼辦呢?。
你想一下,你壯志未酬,年輕的時候帶領以色列人進去迦南地,。
打了這麼多年仗,為什麼還有很多地還沒得著呢?。
當然上帝不是怪責他,但是要告訴他知道,。
其實這個應許的地方,很多應許地都還沒有完全得著,。
提醒他仍然繼續要去為主席爭戰,。
我們看這幅地圖,我們都看到以色列人分地,。
分給十二個支派,但是當時仍然有很多地方還沒得著,。
其中一個地方就是猶大,原本分地分給猶大的希伯倫這個地方,。
希伯倫如果你看這個地圖,就知道希伯倫是一個山地,。
是山脈的地方,所以不容易攻的,。
當中聖經也記載有亞納族的巨人,。
就是說城市很堅固,你上山攻是很困難,。
而且那些人很大隻,好像巨人一樣,。
那怎麼去攻擊希伯倫呢?。
所以一直以來希伯倫都還沒得到以色列人的佔領,。
順勢就說還有很多地要繼續努力,。
當約書亞面對這樣的光景的時候,。
有一個人跟他可以說是出生入死,。
但是這個人是沒有任何的,聖經沒有記載他要爭做領袖,。
你知道就是上一代的以色列人,。
大部份都死在曠野裡面,包括摩西,。
但是只有兩個人能夠進到迦南的美地,。
一個就是約書亞,而另外一個就是迦勒,。
我們今天就看看迦勒這個人,。
怎樣能夠成為我們一個提醒呢?。
我們就叫迦勒專心跟從,。
有三樣東西我從這篇聖經裡面希望我們每一個人去學習,。
第一就是珍惜過去,第二就是把握現在,。
第三就是夢想未來,我們來看看這個迦勒的人生,。
一個叡別的人生,那時候猶大人約書亞還在籌儲,。
怎樣搞呢?還有這麼多地還沒有得到,。
猶大人來到吉甲見約書亞,。
當時有基尼洗族,耶夫尼的兒子迦勒對約書亞這樣說,。
這句話告訴我們迦勒的出生和背景,。
他是耶夫尼的兒子,。
聖經裡面經常說,誰是誰的兒子,。
但是我想很重要的一件事就是,。
猶大族這個整個民族的人或者代表,。
來到吉甲見約書亞的時候,。
有迦勒這個人,特別記載到,。
不單止在這裡,其他地方記載到,。
迦勒他的背景是基尼洗族的人,。
以色列人十二支派,究竟基尼洗族是什麼族呢?。
他不是猶大族,但他已經是猶大族的人,。
那基尼洗族是什麼人呢?。
原來,各位聽眾,當我們考據聖經裡面的時候,。
和聖經特別針對講,為什麼耶夫尼他不是猶大族而是基尼洗族,。
因為基尼洗族是一個愛邦的民族,。
原來迦勒的背景就是,迦勒本身他不是猶太人,。
他不是一個純種的猶太人,。
他爸爸是一個愛邦人,。
所以幫他改了一個名字,爸爸幫他改了一個名字,。
也是一個愛邦人的名字,。
迦勒,原來原文,如果你看希臘來文,。
原文迦勒的字根是什麼意思呢?。
迦勒的字根就是狗,窩窩狗,。
大家都知道,不同的民族對狗是有不同的看法,。
有些民族覺得狗就好像牧羊犬那樣,。
很能夠幫忙,是人類的朋友,是守門口的,。
是很忠誠的,對狗是很讚許的,。
所以很多愛邦人對子女改名叫阿財、阿旺,。
都是一個讚美來的,。
但是猶太人,大家都知道猶太人對狗的看法就很不同,。
猶太人對狗的看法就是,那些狗是污穢的,。
如果你記得耶穌有一天有一個迦南的婦人,。
一個愛邦人來見耶穌,。
就是耶穌給我救恩,。
耶穌就說主人吃的東西不要給狗吃,。
因為猶太人看那些愛邦人,。
看他們不順眼,就好像狗一樣,。
好像一個低等動物一樣,。
但是當然那個迦南婦人就說,。
狗也是吃主人桌上掉下來的零碎,。
主人吃不完的,。
猶太人吃不完的救恩,。
我們愛邦人都可以去享受,。
看到這個迦南婦人的信心,。
所以耶穌幾多就讚許這個迦南的婦人,。
我們看到的就是,。
猶太人對狗,對愛邦人很鄙視,。
對狗又很鄙視,。
但是為什麼迦納的名字是狗呢?。
原來他的爸爸不是一個純種的猶太人,。
他原本不是屬於猶太族的,。
原來他是一個愛邦人的背景,。
但是他爸爸或者是他,。
就因為信義或是他的緣故,。
就加入了,成為了猶太族的一份子,。
所以當猶太族來到建約書院的時候,。
迦納就一起來,。
因為他已經是屬於猶太族的一份子,。
首先第一件事,。
我想我們要明白的就是,。
我們要看回我們的過去,。
沒錯我們過去有很多的失敗的經歷,。
或者我們有很多的限制,。
很多的我們的經驗,。
我們的成長,。
我們的背景,。
令到我們今天有很多的限制,。
但是我們要明白一樣很重要的東西,。
就好像迦納人在基督裡面,。
有人在基督裡面,。
他就是新造的人,。
舊時已過都變成新的你,。
哥倫多後書第五章十七字,。
一段很重要的經文,。
提醒我們一樣東西就是,。
無論你過去是怎樣,。
你的成長是怎樣,。
你過去經歷了什麼,。
或者你是多大的罪人,。
好像數羅補羅一樣,。
但是當你願意回轉歸向上帝的話,。
上帝仍然要使用你,。
上帝仍然會尊重你,。
上帝仍然會透過你去完成他要完成的服事,。
迦納他有一個愛幫人的過去,。
但是當他已經成為了神的子民的一部份的時候,。
他不再擔心這些東西成為了他一個服事的限制,。
因為他有一個改變的人生,。
他怎樣改變人生呢?。
不單止過去這些東西已經過去了,。
他由一個愛幫人變成一個神的子民,。
就好像我們每一個人一樣,。
但是他堅持一樣東西,。
就是他有一個不變的信心,。
你看他們講什麼,。
他說當時耶和華的僕人摩西,。
叫我窺探這地,。
如果大家記得的就是那十二探子,。
他和藥師和另外十個人回來,。
大家很開心抬著土產,菩提子,土產來到一起享用,。
真是流乃於物之地,。
但是這塊山地攻不進去,。
因為那些人好像巨人一樣,。
我們沒有辦法去,。
所以迦納就和藥師講,。
你記不記得藥師,。
當時我們去到這個地方窺探的時候,。
我當時只是四十歲,。
還是年青,力壯的時候,。
於是我就回報給摩西知道,。
那個真是流乃於物之地,。
當你望見一件事件的時候,。
藥師和迦納都有一件很重要的事情,。
就是我們上一次講耶利哥的時候,。
和大家分享過,。
我們有一種屬靈的眼光,。
我們不是看到一些負面的東西,。
單只看到一些做不到的東西,。
而我們看到這個是不是上帝要我們去做的,。
既然上帝答應了,。
說這塊流乃於物之地,。
祂是應許給我們的,。
我們就要信靠,。
應許我們的上帝,。
因為上帝不會說謊,。
但是迦納和我上去的眾弟兄,。
另外十個探子,。
講的話使所有的人都很沮喪,。
都覺得沒有機會,。
沒有可能做得到,。
但是我,迦納和我專心跟從耶和華,。
我是上帝,。
但是我心裏面就是,。
我抓緊上帝,。
我專心一意,。
一心一意,。
誠心實意這樣去跟著上帝的應許,。
四十幾年來,。
我都沒有改變過,。
所以現在當然我面對希伯倫這個地方,。
我沒辦法,。
我們還是沒辦法攻進去,。
因為當中的巨人仍然在這裏,。
城池仍然在這裏,。
困難仍然在這裏,。
而我也已經老了,。
但是我仍然專心跟從上帝,。
因為既然上帝說這個是應許的,。
我仍然能夠去做得到,。
你看看這個信心,。
雖然他年紀大了,。
但是信心沒有改變,。
一直過去怎樣的信心,。
他仍然今天怎樣的信心,。
第二件事,。
我想加勒給我們每個基督徒看到的就是,。
當你面對限制的時候,。
我們應該採取什麼態度呢?。
第一件事,。
我們要認同自己的限制,。
你看看加勒怎樣說,。
他說當日摩西起勢,。
你腳所踏之地,。
定要歸你和你的子孫永遠為業,。
因為你專心跟從,。
耶和華,。
我的上帝,。
加勒說當日,。
四十幾年前,。
摩西這樣起勢,。
你跟我說已經是四十五年之前,。
所以我現在已經八十五歲,。
我明白現在我已經是年紀大,。
我明白到我現在的年歲已經是八十五歲了,。
自從他跟我講了這個說話的時候,。
耶和華被我存活到現在八十五歲,。
四十五年在曠野裏面行走,。
沒有叫我死,。
現在八十五歲了,。
沒錯我已經年紀大,。
我已經是渡渡人的晚年了,。
這個是我的限制,。
但是一樣很重要,。
雖然我有我的限制,。
但是我仍然能夠檢視自己的能力,。
加勒說,。
但是我現在仍然是強壯,。
好像廉頗,。
好像王宗一樣,。
仍然能夠有力量,。
好像摩西打回去的那一天一樣,。
好像四十五年前一樣,。
無論征戰出入,。
我的力量當時是怎樣,。
現在仍然是這樣,。
當然不是每一個老人家,。
八十五歲都可以講這些說話,。
但是這兩樣東西提醒我們一樣很重要的信息,。
就是當我們有限制的時候,。
我們要接納自己的限制,。
有些事情的確我們不能像年輕那樣去做,。
你看我也是,。
我經常跟太太和一些電影節目講,。
如果我年輕多二三十年,。
有些事情繼續可以去做,。
但是有些事情真的做不了,。
特別其中一樣東西,。
其中幾樣東西,。
第一就是因為體力的衰退,。
第一就是老花,。
我四十五歲已經開始有老花了,。
所以已經開始少看書,。
我有時也會很沮喪,。
不可以再像以前那樣看書,。
因為老花看了眼力就不夠,。
另外就是體力,。
以前我記得三十歲的時候,。
可以放了一些會議之後回家十點半,。
仍然去做功課,。
仍然去讀博士學位的時候,。
仍然去做功課,。
做到兩三點,。
第二天早上六點又起床,。
早上會每天睡三個小時,。
多厲害,。
那時候三十歲,。
現在接近六十歲,。
根本那些人說老人家應該睡少一點,。
誰說的,。
睡六個小時都不夠,。
因為個人開始很容易疲倦,。
在體力裡面的確我們要接受自己的限制,。
但是我們也會看老人家不是純粹體力,。
還有很多事情是我們可以做得到的,。
例如我的經驗,。
無論是成功的經驗還是失敗的經驗,。
我過去這麼多年跟人相處,。
或者看事物的一些經驗,。
甚至是人緣,。
建立了很多人際之間的關係,。
或者是對於很多現有的科技,。
自己仍然有心和有能力的學習,。
看不到書的我可以上網去看資料,。
很多事情我仍然可以去做的,。
仍然能夠去做的,。
仍然可以有著健康的走來走去,。
去探訪,。
去做一些關顧的工作,。
可以加勒這樣說,。
可以仍是強壯的,。
跟昔日一樣,。
所以鄧小平我想我們今天要想的就是,。
有些什麼事情是我們真的接受自己是做不到的,。
在現在的光景裡面,。
可能你的限制就是你家人,。
兒女還小,。
有些事情的確你要照顧家庭,。
你沒有辦法可以去好像單身那樣去服侍主,。
但是你生命裡面不只是做一件事,。
有些事情是你仍然有能力做到的,。
當你有能力做到的時候,。
我們是不是仍然可以繼續去用那些可以有的能力,。
去侍奉我們的上帝呢?。
我在以前教育一個老人家,。
是很值得我去分享一下他的見證,。
他已經回到天家,。
但是他當時成90歲,。
80多90歲,。
他就跟我說,。
牧師我不可以搬搬抬抬,。
我也不可以有這樣的精神去帶組,。
去做很多年輕人做的工作,。
我也不可以走來走去去探訪,。
因為身體行動已經不便,。
但是他提醒我一件事,。
牧師,我有一件事可以做,。
就是每天我可以在家裡為你禱告,。
可以為弟兄姐妹禱告,。
可以為一些軟弱的肢體禱告,。
他就說牧師,。
這個就是我現在有的能力,。
和我有空間可以做這件事,。
他說你可不可以每天告訴我們有什麼待討,。
他真的每天要求我,。
或者他親自打電話給我,。
如果我不找他,。
他就會打電話給我,。
要求我告訴他今天有什麼待討事項,。
為你祈禱,。
也叫我有什麼人是需要有待討的,。
甚至他不可以探訪他們,。
但是他可以打電話給他們,。
去鼓勵他們,。
在電話裡面為他們祈禱,。
這個老人家,。
這個姐妹真是厲害,。
他有時候知道弟兄姐妹有什麼需要,。
年輕的那班打電話給他,。
鼓勵他們,。
甚至他經常跟他們說,。
你聽到有沒有這個星期講什麼信息,。
因為我行動不便回不了教會,。
你可不可以告訴我,。
這個星期牧師講什麼道,。
那個年輕人就說,。
糟了,。
我都忘記了,。
可能睡了覺,。
那個老人家就會很嚴肅的跟他說,。
我聽不到道,。
我就想問你們,。
你要為我聽道才行,。
聽清楚以至可以為我,。
告訴我,。
下個星期我再打電話給你,。
聽一下你在牧師裡面聽到什麼,。
你告訴我就可以了,。
所以這個老人家做很多這些背後的工作,。
按照他仍然有的能力,。
去服侍上帝,。
去服侍教會,。
去支持弟兄姐妹,。
弟兄姐妹我想我們今天都可以檢視一下,。
自己有什麼能力可以做得到,。
繼續在我們可行的方式裡面,。
去服侍上帝,。
更加重要是最後一樣很重要的東西,。
就是夢想未來,。
不單止我們了解接納我們的過去,。
接納我們的限制,。
不單止我們要把握和珍惜,。
現有上帝給我們有的東西,。
繼續去服侍,。
更加重要的是我們能夠好像加勒那樣,。
夢想未來,。
你看一下一樣很重要的東西,。
加勒是離開自己,。
我們英文叫comfort zone,。
離開自己的安全地帶,。
一個85歲的老人家,。
你應該叫年輕人去打,。
我好像摩西在山上舉手為你祈禱就算了,。
我都年紀大了,。
但是他要離開自己限制的一個安全地帶,。
你看他跟約瑟亞說什麼,。
求你將那日應許我的這山地給我,。
那裡有雅納族的巨人,。
有堅固寬大的城邑,。
你都聽見了,。
但是我想要,。
你給我吧,。
大家都知道希伯倫在猶大地,。
猶大分地分了一大片土地,。
但是當中希伯倫還沒有得到,。
所以還沒有得到的時候,。
這幫愛邦人仍然在當中,。
仍然是敬拜他們的偶像,。
仍然是成為以色列人的一個佼養,。
加勒說你給我吧,。
雖然我雖然有巨人,。
有難攻的城池,。
你都知道,。
但是一件很重要的事,。
加勒說,。
或者夜華照他所應許的與我們同在,。
我就把他們趕出去,。
大家聽聽,。
或者我們知道一切在上帝的手裏,。
既然他應許了,。
是不是這個時間給我們,我不知道,。
但是既然神給我的,。
我仍然有能力去做的,。
我就樂意現在繼續專心跟從,。
主所應許的去做,。
我如果主若願意的話,。
就能夠將他們趕出去,。
弟兄姊妹,。
這個是上帝給的應許地,。
剛才我也講到,。
若雙人和加勒其中一樣東西我們要學習,。
就是他們專心跟從,。
專心去信服,聽從,。
和掌握著上帝給他們的應許,。
因為他們看東西,。
不只是看困難,。
不只是看現況,。
他們看上帝的應許,。
因為希伯倫是一個上帝應許,。
屬靈的地方,。
以色列人得著很多土地,。
但是這些是肉眼所見的土地,。
我們叫physical所看到的土地,。
但是猶大如果沒有了希伯倫這個屬靈的土地,。
根本是沒有辦法去成就到,。
為什麼猶大人要拿到這個地方,。
因為希伯倫是猶大這個境地裡面最重要的地方,。
如果大家記得在創世紀裡面,。
記載到就是,。
希伯倫怎樣來的這個地方,。
希伯倫是阿伯蘭,阿伯拉罕,。
他當太太薩拉死了之後,。
去買這個地方回來,。
去葬了他太太在當中,。
如果你記得聖經的記載,。
這不只是一個屬靈的地方,。
薩拉葬在當中,。
阿伯蘭死了之後,。
葬在當中,。
以色死了之後,。
葬在當中,。
他太太利伯加死了之後,。
葬在當中,。
跟著以色的兒子雅各的太太利亞死了之後,。
葬在當中,。
雅各大家都知道就是他走了去埃及,。
在埃及,。
死在埃及,。
但是聖經記載到,。
他死在埃及之後,。
被運回去迦南地,。
葬在希伯倫,。
弟兄姊妹,希伯倫是一個屬靈的地方,。
你怎能夠擁有世界上所有的土地,。
而不去拿回這一塊上帝應許的屬靈之地呢?。
所以當他們要去服侍主,。
要去為主征戰的時候,。
不單止要得著一塊土地,。
一座建築物,。
或者是一些物業,。
要看到這個地方是不是上帝應許的屬靈的土地,。
既然是的話,。
無論我們多大的年紀,。
上帝都會與我同在,。
都會幫助我去得到這個地方,。
所以弟兄姊妹,。
我想我們今天都要好像迦勒那樣,。
有這種屬靈的眼光,。
有抓緊上帝這個應許,。
我們看看結果是怎樣,。
當你願意專心跟從主的時候,。
當你願意專心跟從的時候,。
就有很多的福氣,。
第一就是自己蒙福,。
於是約瑟華為耶夫利的兒子迦勒去祝福,。
將希伯倫卡卡遺孽,。
大家知道已經記載到最後,。
這個希伯倫被迦勒攻佔了之後,。
迦勒就成為了猶太人的族長,。
整個族的領袖,。
一個出身外邦人,。
名叫狗的一個非純種的以色列人,。
因為歸順上帝,。
成為了上帝的子民,。
被上帝大大的使用,。
成為了整個族裔的領袖,。
並且將一個這麼重要的屬靈的土地給了他,。
遺孽自己生命蒙福,。
第二,整個民族,整個國家,。
因為他蒙福,。
你看聖經怎麼說,。
希伯倫從前叫做基里亞巴,。
亞巴就是雅納族中最尊大的,。
於是,聖經記載到,。
當迦勒攻佔了希伯倫之後,。
國中就太平,。
沒有征戰,。
最難的城池,。
最難打的巨人,。
都被征服,。
其他的人也都被征服,。
也都投降,。
所以整個國家,。
不單止猶大國,。
而整個國家都再沒有征戰,。
因為十四章十五節和十三章第一節是一個很強烈的對比,。
十三章第一節講到約瑟雅年紀大,。
還有很多地還沒有得到,。
那怎麼辦呢?。
年紀這麼大,領導這幫人還有這麼多地還沒有得到,。
但是十四章十五節告訴我們,。
當希伯倫被攻佔之後,。
國中太平,。
再沒有征戰,。
上帝透過一個老人家,。
一個專心跟從的老人家,。
叫整個民族蒙福,。
不單止這樣,。
還有第三樣東西,。
就是影響複雜後人,。
你看看聖經第十五章裡面怎麼說的,。
迦勒的兄弟,。
基納斯的兒子,。
鄂利涅奪取了一座城,。
迦勒就將女兒阿薩給他為妻,。
阿薩過門的時候,。
勸丈夫向他父親求一塊田,。
阿薩一下爐,。
迦勒就問他,。
女兒你要什麼?。
女兒就跟他說,。
求你賜福給我,。
你既將我安置在南邊一個地方,。
即是猶大地,。
求你也給我水泉,。
因為你有地沒有水不行,。
你要耕種,。
他父親就把上泉下泉,。
到池及他,。
你看多重要,。
山地的希伯倫是有水在上泉,。
如果希伯倫沒有攻佔的話,。
上泉的人停了,截了水,。
下泉不會有水可以耕種,。
可以肥了土地,。
但因為你攻佔了希伯倫的緣故,。
不單止一塊土地,。
不單止是擁有這塊地,。
更加你擁有最重要的東西就是水,。
而水泉就成為了迦勒的下代後裔,。
一個長久蒙福的開始,。
頂主妹,當你願意專心耕從上帝,。
專心一心一意去抓緊著嬰兒,。
你會看到不單止自己蒙福,。
不單止教會蒙福,。
不單止你身邊的弟兄姊妹和家人蒙福,。
更加這個福氣能夠傳流給下一代,。
這個就是今天我們怎樣突破限制,。
見到怎樣因為這樣,。
專心耕從而去蒙福,。
弟兄姊妹,。
我們生命是否面對一些限制,。
令我們不能暢快地去服侍上帝,。
可能是你年紀,。
可能是你現在家庭的狀況,。
甚至可能是現在的逆境,。
我們怎樣可以突破這些限制,。
能夠叫我們生命再闖高峰,。
叫自己,我們的教會,。
我們周圍的人,。
甚至我們下一代都能夠蒙福,。
迦勒提醒我們一樣很重要的東西,。
就是專心耕從,。
讓我們一齊都能夠有夢想,。
我們能夠為主做更大的事,。
我們能夠為主開墾更多的土地,。
我們能夠為主再闖高峰,。
我們一齊低頭,。
我們禱告,。
天父我們來到你面前感恩,。
因為你提醒我們,。
只要我們願意專心耕從你的時候,。
你的福氣會臨到我們,臨到我們周圍的人,。
臨到教會,。
也會臨到我們的下一代,。
所以我們但願這個訊息能夠幫助每一位聽的,。
在網上聽的弟兄姊妹和朋友,。
去看到在你裏面,。
只要我們願意在你當中,。
舊事已過,。
一切都變成新的,。
而一個新做的人,。
我們是有能力去突破所有的限制,。
只要抓緊你的應許,。
你的福氣必定會透過我們,。
臨到你要臨到的人,。
我們感謝你,。
隨聽我們的禱告,。
奉耶穌的聖名祈禱,。
阿門。。
