大家好 我是林牧師。
我幾個星期前開始了這個叫做林牧師信箱的節目。
上個星期我都和大家說。
有一位姐妹問了一條很好的問題。
我就徵求她同意。
說可不可以在網上回答。
她說好 我今天就想回答她的問題。
沒回答這個問題之前 也都是和大家講一聲。
如果你有其它的一些關於《聖經》。
關於我們現在的基督徒人生。
屬靈的事情的一些問題。
我不擔保我一定回答得到。
但是你都可以電郵我。
這個是我WhatsApp的電話號碼。
是美國的號碼。
你不要Call這個號碼 沒人接的。
不過這個是我WhatsApp的號碼。
12158218233。
也都希望有一天疫情過去的時候。
可以邀請大家一起來到我的教會。
公理堂 在香港銅鑼灣禮頓道119號。
到時我們一起崇拜。
也可以有現場的林牧師信箱。
那位姐妹問的問題。
很重要的 也是我想現在很多人在問的問題。
就是Novel Coronavirus God's Punishment。
這個是她用英文寫的四個字。
我把它翻譯成中文。
新冠肺炎上帝的懲罰。
新冠肺炎是不是上帝對我們的懲罰呢?。
我想最近大家思緒都是朝向這個方向的。
我們看到一些數字一直在跳。
你現在在看的是78萬5千人被傳染。
然後死的人已經是3萬7千個。
但是這些數字其實是很小的 為什麼呢?。
意思就是說 其實我們還沒有休息玩完。
你看到現在的數字可以是。
起碼在美國、歐洲仍然是不斷地在跳。
也都有人 最近有一個英國的報導告訴我們。
它說它估計中國是報小數的。
其實它真正被傳染到的人可能是15至40倍。
如果你這樣算的話。
其實傳染的人數是可以很大很大。
還有我們一直都覺得新冠肺炎在不斷地變種。
於是會不會越來越傳染得厲害。
大家都很擔心 在這樣的情況下。
我想通常其實都是一個人的心理狀態。
大家都會問 這個是不是上帝給我們的懲罰呢?。
這個問題是很有意思的。
因為這個問題是不是上帝的懲罰呢?。
如果你說新冠肺炎是不是人類世界的一個大災難呢?。
答案是很簡單的 就是了。
你說是不是一個悲劇的事件。
是不是一個公共健康 我們社會一個很大的威脅。
當然是啦 但是這個問題呢。
這個姐妹給我的問題。
或者很多我們基督徒問的問題。
是不是上帝的懲罰。
既然你問是不是上帝的懲罰。
是不是應該問一下上帝呢?。
你明不明白我的意思?。
所以這個問題就不是我可以跟你說的。
我要帶你回到聖經那裡。
問一下上帝 喂 上帝。
上帝的懲罰是怎麼樣的呢?。
然後我們再問新冠肺炎是不是上帝懲罰。
的一個這樣的樣式呢?。
我想你開始明白我在想些什麼了。
如果你想問一下新冠肺炎也好。
什麼肺炎也好 什麼病也好 什麼什麼。
是不是上帝的懲罰呢?。
一定要回到聖經裡面第一個上帝的懲罰。
你知道我去哪裡了。
當然是帶你回到《創世紀》那裡的。
我想跟你先讀讀《創世紀》第二章。
這個不是懲罰的。
這個是懲罰的警告來的。
《創世紀》第二章大家都很熟的了。
耶和華上帝把那人 那個那人是誰?。
亞當安置在伊甸園 讓他耕耘看管。
我最近剛剛過了星期六星期日的篇稿。
都有講到伊甸園。
我告訴大家知道亞當擺在伊甸園。
伊甸的意思是什麼呢?。
伊甸的意思是joy and delight。
是一個喜樂園。
這個亞當應該是擺在喜樂園裡面做什麼呢?。
做一個非常喜樂的上帝的僕人。
耶和華上帝吩咐亞當說。
園中各樣樹 所出的你可以隨意吃。
只是知善惡的樹 所出的你不可吃。
這裡我們沒有時間去解釋什麼叫知善惡樹。
其實我以前有錄過。
在《獨京教育站》裡面應該有講過。
你有空你還是回去看一下吧。
但是上帝其實對亞當非常好。
什麼都可以吃。
不過有一棵樹不可以吃。
也不是說它毒 而是上帝要教他一件事。
就是它是一神之下 萬物之上。
接著上帝給他什麼呢?。
他懲罰的警告。
他說叫你不要吃。
但是如果你吃怎麼辦呢?。
因為你吃他的日子。
不是隨便一棵樹 就是那棵樹而已。
必定死。
什麼叫做上帝的懲罰呢?。
你看到一件事了。
上帝的懲罰叫做死。
所以你如果回想起新冠肺炎。
新冠肺炎有沒有人死呢?。
有啊。
那是不是上帝的懲罰呢?。
你馬上跳一下相 要是。
但是你也回想一下。
不是只有新冠肺炎才可以弄到人死的。
很多病都可以死的。
癌症是不是上帝的懲罰?。
是啊。
撞車是不是上帝的懲罰?。
是啊。
人老死是不是上帝的懲罰?。
是啊。
到了100歲了。
百年歸老是不是上帝的懲罰?。
也是啊。
有時候我們想事情要想清楚一點。
我們以為有一些死亡就叫做上帝的懲罰。
有些死亡就是已經一百多歲了。
你還想怎麼樣呢?。
還有就是睡覺而已。
然後就去世了。
睡覺去世是不是上帝的懲罰呢?。
不是。
上帝的祝福。
你錯了。
是上帝的懲罰。
為什麼呢?。
因為睡覺死也是死嘛。
是不是?。
你開始明白我現在說的是什麼了。
我們想事情要想小心一點。
但是還沒完的。
這裡說上帝的懲罰是死。
他說你吃的日子必定死。
但是你去到第三章的時候。
你開始看多一點。
明白多一點。
這個死是有幾個層次。
又或者這個死是包含了好幾樣東西的。
所以我只可以很簡短的跟你讀了這兩節聖經。
然後我再說多一點。
《創世紀》第三章第23節。
這次真的是上帝的懲罰。
因為他真的犯了罪。
現在真的被懲罰了。
上帝就驅逐亞當出伊甸園。
出伊甸園是什麼?。
伊甸園是起落的。
你出了伊甸園是什麼?。
沒有起落。
使他耕種土地。
他原本從土地裡被取出來的。
耕種土地就是亞當原本的工作。
但是你如果記得。
亞當還沒有墮落之前。
他的工作其實是很筍工。
就是完全做事不用做。
只是睡覺、起床就可以了。
東西是自動生的。
但是上帝。
如果你有時間回去看前面的奏續。
因為他的墮落。
原來現在開始土地和亞當會作對的。
當然這個到我們現在去想。
這個土地和我們作對。
就再不單止是我們耕種的問題。
因為其實我們現在大部分人。
好像我這樣不會耕種的。
也不是耕種。
而是做事本身有很多阻滯。
包括也是人墮落之後才有醫生。
之前哪有醫生?。
現在就有醫生。
為什麼?因為有病毒。
所以你發覺這件事。
我們已經出了伊甸園。
我們再不在伊甸。
在伊甸園外。
那個生活其實是挺難受的。
有很多出事。
我不知道你最近有沒有看過。
聽過一個新聞就是說。
新冠肺炎其實不是上一年11月出來的。
其實可能是已經潛伏在人的身體裡面很久了。
不知道多少年了。
但是慢慢變種、變種、變種、變種。
變到可以傷害到人。
然後可以傳染。
其實科學家對於很多事情都是搞不定的。
今天就算今年或者上一年沒有出新冠肺炎。
你不擔保下一年不會有的。
其實可能那種病毒比新冠肺炎還嚴重。
但是這裡說的是在伊甸園外面的生活是怎樣的?。
是很多這些。
整個創造跟我們再不是協調的。
好,繼續,還沒說完。
三章二十四節。
也就是說上帝把奶人趕出去。
就在伊甸園東面安設基督派。
就是天使。
和發出火焰轉動的劍。
簡單來說你沒有辦法回去伊甸園。
什麼叫做上帝的懲罰?。
上帝的懲罰是什麼?。
上帝的懲罰就是出了伊甸園。
出了可以回家的。
回不了家。
你看不看到這個問題?。
什麼叫做上帝的懲罰?。
不要想新冠肺炎。
不要看你現在這麼眼前,你覺得是上帝的懲罰。
回到聖經,你問的是上帝的懲罰。
你不是問天災人禍,是不是?。
上帝的懲罰是什麼?。
上帝的懲罰就是離開了伊甸園。
上帝的懲罰就是離開了伊甸園之後回不去。
把守生命樹的道路。
另外一個就是沒有了生命。
原來生命樹是聖經最後的體數。
又會出來了。
所以真的要死了。
於是如果你繼續去看《創世紀》。
你知道Don Hawai有沒有死?。
是有死的。
雖然他活了很多百年。
但是他是死了。
其實還有的。
還有我現在沒有時間跟你去講。
是什麼呢?。
就是你發覺當他們犯罪之後。
上帝的懲罰也是罪的感染開始進入的時候。
你會發現有幾樣東西發生了。
這些都是在那個。
你說是上帝的懲罰也好。
你說是罪的後果也好。
第一。
你會看到阿當和夏娃的關係出了很大的問題。
當夏娃先前被做的時候。
就是從阿當的肋骨做的時候。
他說你是我骨中之骨、肉中之肉。
很愛錫妻子。
但是去到他們犯罪之後。
你看到上帝問責的時候。
他說是你賜給我與我一起的那個女人。
那個女人再不是屬於他的。
還是你給我的。
其實他在做什麼?。
他和上帝的關係出了問題。
他和太太的關係也出了問題。
於是他現在怪責上帝怪責他太太。
其實他也有份的。
其實夏娃給他吃他也吃。
夏娃在責的時候他又不出聲。
接著他又說不關我的事。
還有一節就是《創世紀》第三章第十六節。
《聖經神學家》一直覺得是很重要的一節。
女人做什麼呢?。
「你必戀慕你的丈夫,他必管轄你」。
這個「戀慕」這個字。
其實是在第四章第六節出來的。
在該人和阿伯的故事裡面。
說到罪是會纏著該人的。
譬如那次《聖經》就是四章第六節。
「你若做得不對,罪就伏在門前」。
在原文裡面「伏在門前」就是盯著你。
就是抱著你。
就是「你必戀慕你的丈夫」。
你去到第四章第六節就說。
「罪必伏在門前,想要控制你」。
就是說男人和女人的關係又出了問題。
女人想做什麼呢?想控制男人。
這個男人卻是管轄他,不是愛。
所以你去到新疆。
你見到做女的要馴服,男的要愛慕。
這個其實你結過婚你都知道的。
你沒有結過婚你都知道的。
因為你父母都是見到這些的。
什麼叫做死呢?。
什麼叫伊甸園外面的世界呢?。
伊甸園外面的世界是怎麼樣的世界呢?。
是支離破碎,是很多人與人的關係的破碎。
當然最重要的就是我們和上帝破碎了。
因為伊甸園是上帝所在的地方。
然而我們離開了伊甸園。
我們再也沒有辦法像上帝那樣做了。
當然還有的,如果你繼續去看。
亞當·夏娃生的那個蓋印阿伯結果是什麼呢?。
就是兄弟的謀殺案。
第一件的謀殺案。
所以這些人與人的關係的破裂。
都是這個上帝懲罰。
或者是出了伊甸園最墮落的一部分。
好,我現在回來問。
新冠肺炎是不是上帝的懲罰呢?。
那你說,是啊,死這麼多人。
甚至你現在就說在看三萬多。
美國都已經說如果他死二十萬。
他都算撿到的了。
英國那裡又死幾萬。
整個歐洲可能也是幾十萬。
那你說是不是上帝的懲罰?。
是啊,很多死亡的。
還有的,除了上帝的懲罰之外。
你看到人與人之間、國與國之間的問題。
比如說你會看到特朗普。
整天在罵中國叫做武漢肺炎。
都叫他不要說武漢肺炎。
他仍然繼續說武漢肺炎。
你看到那個racism 就是說種族的主義。
我想大家都看過消息。
就是英國華人的群體被人歧視。
美國也是很害怕。
有口罩都不敢帶出去。
因為一戴口罩就被人罵。
那你說,是啊,那些外國人很壞。
不僅僅是外國人。
我不知道你有沒有看過一些新的新聞。
比較新的,武漢肺炎。
喪事當喜事。
農村的漁民,這個是中國的農村漁民。
賀美國確診者破了10萬。
這樣都可以。
你不要以為只是美國人才歧視。
原來中國人一樣都是歧視。
這個你看到的。
這個就是我們在上帝的憤怒審判之下的生活。
因為我們出了伊甸園。
所有的東西都壞了。
而在伊甸園裏面。
你應該這樣說。
在伊甸園裏面是沒有細菌的。
你叫它什麼細菌也好。
什麼鹽也好。
去了伊甸園外面是充滿了某一種細菌。
這種細菌是不斷的蔓延。
這種細菌是影響到人的。
這種細菌叫做什麼?叫做罪。
所以我想你超越你在想武漢肺炎。
因為全世界的人都在想武漢肺炎。
其實有另外一種。
因為我們現在在伊甸園外面。
在伊甸園外面充滿了一種病毒叫做罪。
在伊甸園裏面是沒有的。
而這個罪就是我們的。
所以你問我們是不是在上帝的懲罰之下。
答案當然是是的。
為什麼?因為我們現在是不是在伊甸園裏面。
不是的。
其實有沒有新冠肺炎。
我們是不是在上帝的懲罰之下。
都是的。
你明白我的意思嗎?。
我們是we walk by sight and not by faith。
聖經叫我們憑信心而生活。
而不是憑眼睛。
我們反過來就是憑眼睛。
於是就出了一個武漢肺炎。
不應該說武漢肺炎。
是新冠肺炎。
出了一個新冠肺炎。
我們說上帝懲罰我們。
我想問一下你。
新冠肺炎來之前上帝有沒有懲罰我們呢?。
我們是不是在上帝的懲罰之下。
答案當然是是的。
為什麼?。
因為我想問你。
在新冠肺炎來之前。
我們是不是在伊甸園裏面住呢?。
不是的。
不是就是在上帝懲罰之外。
所以這個問題從某個角度來說是問多了的。
其實問多了的原因是什麼呢?。
因為我們憑著眼睛去生活。
於是出了一件新的事情。
我們就會問一下是不是上帝的懲罰。
答案就是。
其實你從來沒有離開過上帝的懲罰。
所以這個懲罰永遠在那裏。
如果你回去看羅馬書就越來越清晰了。
羅馬書第五章這樣說。
為此正如罪是從一人進入世界。
那一人當然是亞當。
死又從罪而來。
於是死就臨到所有的人。
因為人人都犯了罪。
我們知道我們在上帝的懲罰之下。
因為在新冠肺炎來之前。
我想問一下你。
你會不會死呢?。
你也會死的。
你明白嗎?。
你怎樣也會死的。
如果你怎樣也會死。
我想問一下你是否在上帝的懲罰之下。
答案當然是是的。
有沒有新冠肺炎有沒有改變我們活在上帝懲罰之下的事實。
是沒有的。
是沒有改變的。
我們想多了而已。
因為世人都犯了罪。
規缺了上帝的榮耀。
而罪的功架乃是死。
不單止是這樣。
如果你繼續看《新約聖經》。
整個系統神學的教導。
或者我們看希伯來書第9章27節。
大家都熟悉的《經文案序》。
定命人人都有一死。
死後且有審判。
死不是最可怕的那件事。
最可怕的事情是死後且有審判。
你說我們是不是活在上帝的懲罰之下。
當然是的。
因為人人都有一死。
死後且有審判。
好,我們差不多時間可以總結一下了。
我們的問題就是。
新冠肺炎是不是上帝的懲罰。
答案是yes and no。
又是,又不是。
為什麼是呢?。
因為有人死嘛。
為什麼不是呢?。
因為新冠肺炎不是死因。
罪才是死因。
所以不關新冠肺炎。
新冠肺炎沒有再多加上帝的刑罰在我們身上。
你這樣問是因為有個假設。
就是新冠肺炎未來之前。
上帝不是在懲罰我們。
那你完全搞錯了。
因為新冠肺炎未來之前。
我們都已經不在醫院裡面了。
我們一直都在上帝的憤怒之下生存著。
所以新冠肺炎是上帝的懲罰。
因為罪的功架乃是死。
新冠肺炎不是上帝的懲罰。
因為罪的功架乃是死。
不是新冠肺炎的功架乃是死。
而是罪的功架乃是死。
如果你沒有新冠肺炎。
沒有新冠肺炎。
你都會死的。
只不過早死遲死可能對於你來講。
當然其實你沒得說的。
你可以說我就是因為新冠肺炎入了醫院。
如果不是我在家裡撞車死了。
這樣都可以的。
其實新冠肺炎可能拖長了你的命都不一定。
其實我的意思是。
不要看那個肺炎是最終的疫症。
在這個疫症之下。
我想很多人問這個新冠肺炎。
是不是上帝的懲罰的時候。
都是懷著一個比較。
好像投訴的心情。
覺得上帝不是愛嗎?。
上帝為什麼不是慈愛。
為什麼不幫我們解決這些問題。
我已經跟你說了。
就算上帝讓這個世界太平天國。
其實都是未解決一個問題的。
你應該問上帝我們什麼時候能夠回到伊甸。
你明白嗎?。
如果我們回不到伊甸。
我們永世都是處在上帝的審判之下。
這個新冠肺炎不單止。
不應該讓我們覺得上帝很惡或者很壞。
我自己是相反的。
我覺得新冠肺炎令我感覺到。
上帝無盡的憐憫和慈愛。
為什麼呢?。
因為我喜歡看電影。
我不知道你喜不喜歡看電影。
2011年有一部電影其實很像現在的。
叫做Contagion。
中文翻譯叫做《世紀戰役》。
如果你看得過。
你明白的。
我們未有新冠肺炎之前。
其實已經有很多電影是講這一類的東西。
就是突然間有個病毒出來。
然後就這樣很傳染。
然後又死得很慘。
如果你去看電影的時候。
譬如Contagion這樣。
你會發現它那個病毒傳染的那個力量。
那個速度是比現在。
你猜厲害還是不厲害?。
是厲害的。
更加厲害。
快很多的。
我想那些電影是在講。
可能世界人口死亡四分之一。
或者甚至五分之四。
很誇張的。
去到一個地步。
不斷地去。
而且那些人死得很慘的。
我不是說現在你看新冠肺炎。
是死得不慘的。
有些人都是很慘的。
沒辦法呼吸等等。
但是你去看電影的時候。
你要知道電影裡面的人。
那些病人死得很恐怖的。
OK。
那你可能會說。
那是荷里活嘛。
還有另外一套東西叫做1995年的Outbreak。
我想現在很流行。
很多人上網。
現在新冠肺炎會看這樣的電影。
Outbreak是一套非常好看的電影。
真的好看。
如果你有機會。
因為裡面充滿著福音的影子。
當然Outbreak就沒有死那麼多人。
但是那些人死得很慘的。
OK。
那我說的是甚麼呢?。
我說的是。
你說人家拍電影當然要誇張一點。
第一。
我想你知道。
在人類歷史裡面。
是有一些病毒是很令人害怕的。
也都是現在我們新冠肺炎是可以。
那些人還有機會生存。
還有生存率是多高。
甚至你要死。
在醫院假設有很多。
當然有些國家例外。
好像印度是另外一件事。
你在美國。
起碼有醫院可以令你舒服一點。
還是怎麼樣。
可能你最後還是會死的。
但是我想說的就是。
我看到很多無盡的憐憫在上帝裡面。
我最近剛剛上個禮拜說的那篇道。
就是說到你都不知道上帝。
其實對我們多好。
對我們多憐憫。
當然我知道很多人是不明白這件事的。
OK。
但是我想告訴你。
如果上帝真的要。
現在將他全部的懲罰。
The full wrath。
他全部的憤怒。
傾倒在這個世界裡面。
我們現在有的就不是新冠肺炎。
新冠肺炎就是很少移科的。
而我們應該承受的東西。
是比新冠肺炎。
甚至比outbreak。
或者是contagion裡面的病毒。
都是千千萬萬倍的。
很多時候我們去到這個地步。
我們有幾個問題。
我們真的沒有辦法明白。
因為當人犯了罪。
當人自以為意的時候。
很多時候我們不明白。
我們不明白。
我們不明白上帝有多麼聖潔。
於是我們覺得。
偷個蘋果吃而已。
阿當用不著這麼惡。
你完全不明白。
你不明白上帝對阿當多好。
你都不明白阿當的叛逆是多麼邪惡。
多麼活該。
當然阿當的叛逆都包括了我們的叛逆。
我們不知道上帝的聖潔。
我們也不知道上帝憤怒的厲害。
於是我們看到新冠肺炎。
我們說上帝正在懲罰我們。
No。
我告訴你。
上帝現在很鬆手。
上帝現在是收住手。
如果上帝真的要懲罰你。
你連問這個問題的機會都沒有。
你連問新冠肺炎是不是上帝的機會都沒有。
這個世界就威爆。
一個moment裡面全部死光。
而且是死得最殘酷的那一種。
而我們仍然是活該。
因為我們沒有辦法理解什麼叫上帝的憤怒。
上帝的憤怒就不是新冠肺炎這麼簡單。
當上帝有一天來懲罰我們的時候。
我們是不能想像的那一天。
我不知道你有沒有機會。
在這段時間去看一些聖經與什麼有關係。
我很鼓勵大家有機會看看彼得厚書。
彼得厚書我讀兩節給大家聽。
彼得厚書第三章第八節。
這個講的是上帝。
有些人會說耶穌會回來審判世界。
都搞了這麼久都還沒有來。
於是彼得這麼說。
彼得說第三章第八節。
「親愛的,有一件事你們不可忘記。
就是主漢一日如千年千年如一日。
主沒有言辭他的認許。
就如人以為他是言辭了。
其實他是寬容你們。
不願一人沉淪而是要人人都悔改」。
我也想告訴你。
不僅上帝是言辭了。
上帝也很鬆手的沒有處罰我們。
原因是什麼呢?。
上帝是給我們、向我們寬容。
也希望我們有機會在當中去思想他的聖潔。
他將來的審判而可以回轉得救。
彼得厚書第三章第十節。
我想和你讀完。
這個是我們所信最後的審判。
「但主的日子要像橙一樣來到」。
就是沒有人知道、沒有人可以預防到。
「哪一天天必在轟然一聲中消失。
天體都要被烈火融化。
地和地上的萬物都要被燒盡」。
這個就是上帝的刑罰的傾倒。
到那天其實我們不知道究竟是什麼水。
有些人說是黑子彈。
我想不是的。
你想到的事情都會比你想到的更加嚴重。
新冠肺炎絕對從這個末日的審判來講。
那個比較是不能比的。
到時你才知道什麼叫做上帝的刑罰。
而你會看到今天的新冠肺炎。
是上帝給我們的一種寬容或者呼叫。
那我想帶你去看一個比較正面的圖畫。
我想帶你回去看這個圖畫。
這個圖畫告訴我們。
是代表了真正上帝的刑罰。
如果我問你在什麼時候。
在人類歷史裡面。
哪一個日子是最恐怖的日子?。
哪個日子是我們最看見上帝懲罰的日子?。
你會說什麼呢?。
剛才這個問題本身已經假設了。
新冠肺炎是其中一個。
我也跟你說過人類歷史裡面。
有很多很多令人害怕的病毒。
而當時是沒有現代的科技。
或者沒有現代的醫藥去搞。
所以那些人真的死了30%, 50%的死亡。
而且根本就沒得救。
那你說是不是那天呢?。
是不是這個人類?。
是不是二次世界大戰?。
我告訴你,上帝懲罰最恐怖的那天。
是在耶穌受死的那天。
耶穌受死的那天。
這個才是上帝的懲罰。
所以真正的題目應該是。
基督十家上帝的懲罰。
然後感嘆號,這樣就對了。
他說新冠肺炎上帝懲罰,答案是NO。
基督十家上帝的懲罰。
基督的十家才是上帝的懲罰。
那你說基督十家是我們的拯救?。
是的,是你的拯救。
但是耶穌怎麼去拯救我們呢?。
就是去將他自己一生的封上。
我選這幅圖畫。
因為這幅圖畫好像有一個審判的巨輪、巨峰。
一個好像很憤怒的狂風在這裡。
但是這幅圖畫很有趣。
我一看到這幅圖畫。
我看到那兩個電纜。
那電纜好像有十字架在那裡。
那條路旁邊有個電纜。
這裡有些想像力。
然後中間那個十字架。
就是耶穌死的時候有兩個人和祂同釘。
中間那個十字架沒有了。
為什麼?因為中間那個十字架。
才是被上帝的懲罰。
而通過祂的懲罰。
上帝完全在那一天上帝沒有留手。
你明不明白我的意思?。
這個世界所有我們經歷的人類歷史裡面。
所有我們覺得最悲慘的東西。
無論天災人禍。
最大的災難。
其實上帝很鬆手。
但是有一天。
有其中一天上帝沒有鬆手。
祂完全沒有留手。
完全100%祂的憤怒傾倒。
那天在哪裡?在耶穌身上。
你說那天不是很多人死。
就是那幾個。
不就是那幾個。
就是那一個頂了這個世界的憤怒。
以致在祂裡面的人可以得救。
我想結束的時候和你讀。
剛才和你讀《羅馬書》第三章23節。
六章23節沒有讀完的地方。
因為世人都犯了罪。
規決了上帝的榮耀。
如今卻蒙上帝的恩典。
直著基督耶穌裡的救贖。
就白白地得稱為義。
你聽不聽得到?。
其實我只看到你。
因為世人都犯了罪。
規決了上帝的榮耀。
還有下半部的。
如今。
這個是從前的事。
如今卻蒙上帝的恩典。
直著耶穌基督的救贖。
白白地稱義。
甚至我們可以有個回家之路。
可以返回伊甸。
你明白嗎?。
上帝的懲罰不在。
為什麼?。
因為我們有一條回歸伊甸的路。
第六章第23節。
罪的功架乃是死。
我剛才告訴你。
後面還有一句。
唯有上帝的恩典。
在我們的主耶穌基督耶穌裡。
乃是永生。
所以這個。
我們現在是將近受難之復活節。
真是很值得我們去思想。
上帝的刑罰、上帝的審判。
但在當中我們看到。
上帝的刑罰、上帝的審判。
完全是被放在耶穌基督的身上。
所有的刑罰。
傾倒在一個神人耶穌基督的身上。
以致你和我不再需要接受這個最終極的刑罰。
而是可以回歸。
返回伊甸。
永遠活在當中。
結束的時候我還想再加多一樣東西。
有一個引述。
我想最近很多人都會去想這件事。
這個引述是C.S. Lewis。
一個很有名關於苦難的引述。
我想很多人都聽過。
他說:「上帝在我們的快樂中在喚喚我們。
在我們的意識中在喚喚我們。
但在我們的痛苦中在喊喊我們。
這就是祂的麥克風來喚喚這個死亡的世界」。
我想你可能聽過。
他說:「上帝在我們耳邊誓言」。
就是當我們享受人生的快樂。
開開心心的時候。
上帝是在我們耳邊誓言。
我想跟你說。
我們今天可以正正常常活的原因。
完全是因為上帝普遍的恩典。
是上帝是鬆手。
上帝寬容。
希望在我們在生的日子裏面可以回轉。
Anyway 回到C.S. Lewis。
他說:「上帝在我們耳邊誓言。
當我們在享受我們喜歡的東西。
Speak in our conscience。
然後大聲一點。
祂跟你正常說話。
通過我們的良心。
But shout in our pain。
但在我們痛苦的時候。
祂大聲公在呼喊我們。
It is His megaphone to rouse a dead world。
我們這個世界的人都是耳朵聾了。
不聽上帝的話。
怎樣上帝才可以get到我們的attention。
讓我們可以回望祂。
就是通過苦難」。
我想說這個quote。
因為有些人會覺得。
正面一點的話。
新冠肺炎最後呼喚這個世界回歸上帝。
我想你這樣想。
就想得太簡單了。
我給你兩個case想一下。
一個叫911 另外一個叫311。
我想你知道我在說什麼。
911 2001年。
就是美國紐約的911。
然後311 2011年的日本的海嘯。
日本的地震。
這兩件事。
有些人會說。
上帝在呼喚我們。
但我想問一下你。
你有沒有想過。
在這兩件事情完結之後。
教會有沒有突然間復興了。
其實沒有的。
是不是突然間有千千萬萬人。
進了教會信主呢。
其實是沒有的。
我們聽苦難by itself。
即是單單有苦難。
是不會令人突然間去信主。
有沒有些人當中有呢。
是有的。
是怎樣呢。
有的原因是因為有上帝的話語。
沒有上帝的話語。
是沒有人可以聽到上帝的。
這個苦難的作用其實是很短暫的。
我記得以前有聽過一個在紐約的牧師。
他說911那天。
就是之後那個星期天。
教會是要加堂的。
就是他那間教會已經是上千人的了。
於是他要加多一堂 加多一堂。
突然間從來沒有回過教會。
很久沒有回過的那些人。
就不斷湧過來。
說要聽耶穌的福音。
因為他不明白這件事。
但他也都很現實地講。
他說你發覺。
接著下個星期。
人就開始少了。
可能每個星期。
可能第一個星期來多了五百人。
第二個星期就剩下四百、三百、二百。
可能最後一百五十人留下。
那為什麼一百五十人留下呢。
不是因為911喚醒了他們。
是因為有上帝的話語。
相反我不知道日本的情況。
之後日本也有很多人說要去宣教。
但他們所謂宣教其實都是幫他們服侍他們。
日本會不會因為這個而悔改相信上帝。
好像沒有 為什麼。
因為日本一直以來。
宣教都是很困難。
教會都是比較弱。
我想講些什麼呢。
我想告訴大家。
新冠肺炎是不會對教會有一個正面的影響。
除非教會本身。
那個聖經的底子。
已經是很穩健、很強壯。
我告訴你。
我自己個人的看法。
這個不是香港教會。
香港教會在聖經上的根基。
或者大家個人對聖經的研讀。
去讀聖經或者是明白聖經。
是很弱的。
於是。
我想今天新冠肺炎。
是不會為香港教會帶來一個新的機會去傳播。
因為我們連自己都搞不定。
甚至這個肺炎完了之後。
教會還剩下多少呢。
你們看一下。
因為我現在見到很多人。
在網上也好,在哪裡也好。
我們叫Panic Bible Quoting。
Panic Praying。
不斷引用聖經。
但是亂引用,亂解釋。
不斷說祈禱、祈禱。
亂祈禱。
這個全部都是反映了。
我們整個教會。
對聖經不認識。
對上帝不認識。
這個純粹是我的個人意見。
你要罵我自己。
罵我沒什麼,不關我教會的事。
我們現在在這個疫症之下。
我覺得我們最重要的工作。
最需要做的。
就是怎麼可以在這麼多變幻的當中。
仍然是專注的去讀好聖經。
甚至是裝備我們。
為將來去傳揚上帝的福音。
我今天遲些下午。
我希望錄另外一段片。
叫做抗疫攻略保衛前線。
我就會特別跟大家說。
讀聖經或者是在這段時間裏面。
專注聖經的重要性。
但我希望這段片對大家有幫助。
不單止是解決了這個問題。
新冠肺炎是不是上帝的懲罰。
也是帶我們回去專注在。
耶穌基督的福音裏面。
尤其是當我們很快就會進入。
耶穌基督的受死復活的紀念的時候。
大家努力一起紀念耶穌基督。
祂為我們所做的一切。
阿們。
