今天我要跟各位談的是增強鼠疫的免疫力。。
但是神很保守我,但是不管怎麼樣,終於讓我碰到這一次,我們弟兄姊妹也都有這個經歷了。。
但是我們憑著弟兄,我們奉祝耶穌基督的名,我們求神來看守保護我們。。
哈嘍各位,因為這個禮拜,我們是最後一個禮拜,今天其實叫做中述主日,Palm Sunday,它的意思是說,今天這個主日呢,其實禮拜四就是愉悅節。。
那麼傳統上猶太人要準備過愉悅節,所以他們到城裡面要來選購沒有瑕疵的羔羊,好過愉悅節,所以才會耶路撒冷城有這麼多人。。
那麼耶穌騎著毛驢進城的時候,老百姓夾道歡呼,而且是口唱和善納,手拿著樹枝,歡迎耶穌。。
殊不知他們所選購的這隻沒有瑕疵的羔羊,就是耶穌祂自己,祂要為我們的罪被釘死在十字架上。。
所以,祂受死,祂受傷,所以祂在禮拜四晚上過了愉悅節,跟著就被捉,禮拜五就被鞭打,然後背著十字架走向格格他這個骷髏地。。
那麼耶穌為我們的罪被釘死在十字架上,然後禮拜天祂就復活了,是的。。
所以我們常常喜歡講,因祂受的鞭傷我們要得到醫治,因祂受的贖罰我們要得到平安等。。
所以今天我要來講,我們怎麼樣增強我們的屬靈的免疫力。。
那麼我會稍微解釋一下什麼叫屬靈的免疫學,有這一門學問,同時我會給太二位都來看一段短片。。
然後我會來向你們說明一下,向你們講解免疫力對我們身體的影響,還有如何我們可以增加我們身體的免疫力,還有我們免疫力有什麼妙方,最後是我們屬靈的免疫力。。
然後我們免疫力給我們留下好的後遺症。。
新冠病毒的疫情讓我們大家對一個詞叫做免疫力有了很深刻的印象。。
有人說未來可能每個人需要注意的不再是心理的學歷,你的實力,你的財力,你的資歷,或者是你手中的權利。。
而真正對你的生命有保障的就是上帝照在我們每一個人身體裡面的免疫力。。
這才是一個人真正最強的競爭力。。
很多的醫生都告訴我們,當我們身體出了問題,特別這一次的新冠病毒,再次提醒人類,我們何等渺小,我們何等有限,到目前為止大概真正有效的讓你能夠從當中恢復過來的,其實還是每一個人裡面自身的免疫力。。
今天我更想跟大家談一談,我們需要不斷提升我們屬靈上的這種免疫力。。
在人生安逸,所謂歲月靜得好的時候,也許我們已經在非常虛弱的狀態,我們還不知覺,我們還覺得非常好,我們是上帝的兒女,我們固定有參加一些聚會,我們固定有做出一些奉獻,我們自我感覺良好。。
但是唯有在一個考驗裡面才真正的體現出來,你我屬靈生命的強度到底如何呢?怎麼來增強我們屬靈的免疫力呢?。
說到聖經的話,你們要靠主常常喜樂,我再說你們要喜樂,當叫眾人知道你們謙讓的心,主已經敬了,並道又掛慮,只要凡世界的禱告祈求和感謝將你們所要的告訴神,神所賜出的億萬的平安,必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。。
在今天這樣人心惶惶的時刻,這裡特別提醒我們幾件事,第一,我們不可失去喜樂,第二,我們不可失去裡面那個真正的謙讓的心,而且這裡特別提醒我們要義無掛慮,當這個疫情蔓延到歐洲,甚至在德國大部分地區也都蔓延的時候,。
我們是趕快的先一步,趁著德國人還後知後覺不知不覺,我們就趕快的去囤貨啦,去搶購啦,收集各種的口罩啦,消毒水啦,食物啦等等,不是說這些預防措施不需要,但是當我們在這樣大肆搶購的時候,我們有沒有問過自己兩個問題呢?。
第一,我們這樣的懼怕擔心,是不是真的合與聖經的交道?第二,我們這樣的大量的囤積,我們有沒有想過別人的需要,周圍的德國人的需要?。
聖經中我們說,其實那出人意外的平安,世界的基督賜給我們,而且這個平安是要保守我們的心懷意念,不是讓我們的心裡面充滿了不安,然後接下來就表現出各種的自私,而且我們還洋洋自得,我們說我們的未雨綢繆,我們是想得很遠,看得很遠,好像天要塌下來的樣子。。
當我們領了真道,我們服了善道,我們應該有這個屬靈上的免疫力,過分的擔憂會讓我們的想像力無限的延伸,把問題誇大膨脹到不成比例,而可能忽略了事實,過分的擔憂更會讓我們開始質疑神的能力和應許。。
一場疫情好像一塊石晶石,釋出你我屬靈裡面的幾斤幾兩,這次的疫情我們無疑要做應有的防疫措施,這是對的,應當的,我們要小心不被感染,我們也不做一個感染別人的人,但是我們真的千萬不能夠整天只是把焦點放在病毒有多麼可怕的問題上面,彭正很多人心裡面的那種恐懼,特別是神的兒女們,我們應當互相的勸勉。。
讓我們在劫難當中仍然能夠傳達神的慈愛,傳播從神而來的信心,在這場瘟疫當中讓我們更加學習貼近主的心腸,我想這是神的兒女擔憂的表現,這是表明我們裡面有真正強大的屬靈的免疫力。。
什麼叫做屬靈免疫學?屬靈免疫學它牽涉到兩個問題,一個是你是相信醫療的,你還是相信信仰的。。
讓我們來讀第一段經文,是真言十七章二十二節,請:喜樂的心乃是良藥,憂傷的靈使苦枯乾。。
所以這句話的意思是說,當你身體有病痛的時候,你是相信醫藥能夠幫助你醫好你的身體的病痛,還是你憑著信心,像這個說的,喜樂的心是良藥。。
我就可以好起來了,這就叫做屬靈免疫學,你是看你的身體的免疫能力有多強,你是憑著信心,還是你憑著你的身體的強壯。。
最近我有一些感觸啊,我看到許許多多人非常強壯,球員啊,或者是什麼啦,運動員啊,他們也得了。那麼我也看到有許多人非常的高貴,非常的榮華,非常的富裕,他們也得了。。
所以真正來說,不是我們的身體有多強健,不是我們多有富裕,或者榮華,或者我們的身份地位,或者貴賤。。
乃至說,我們要有一個信心,要相信我們的神,但是我從來不會說,你就不要看醫生啦,但是這就是所以我說沒有衝突就是這個樣子,因為你仔細想一想,什麼叫醫學啊?。
聽說,我們報導說,這個人得了諾貝爾醫學獎,因為他發明了盤尼西林,因為他發明了什麼藥救了多少人,甚至於我聽說,。
如果誰能夠把這個新冠肺炎疫苗跟解藥能夠發明出來的話,他會得到諾貝爾醫學獎,但是問題是,這個不叫發明啊,你懂我意思嗎?。
這只是他發現,你知道嗎?就好像你說,牛頓發明了萬有引力定律,No,萬有引力定律沒有他以前就已經有了,他只是發現了,所以這些藥也是一樣。。
所以為什麼前一段時間有謠言傳出來說,奎寧可以治這個,這是以前有這種經驗,奎寧實際上是一種食物治療劣質的,所以是真的。。
所以在醫學講來講去,他沒有發明任何東西,神創造,他只是我們去發明說這樣,你去問醫生你就知道,醫生他憑什麼診斷,他是憑他的可能的機率,看這個樣子,你胃口不清,腸胃不舒服,可能是什麼樣?。
他只不過是講的斬釘截鐵,那麼真正他也不知道,那為什麼醫生有的人不見得身體比我們好呢?所以他也是按照他的經驗,按照他的知識,他學習,然後他做出了這樣的一個結論。。
所以醫學不是發明而是發現,沒有衝突的,真正發明的是我們的神,創造天機宇宙萬物的神,他所有就有他命令就立的,所以沒有衝突,身體有了病要去看醫生,但是我們也不可不來到神的面前求神醫治我們。。
所以下面一句話是以賽亞書五十三章第五節,因他受了刑罰我們得到平安,因他受了鞭傷我們得到醫治,你相信這句話嗎?。
是不是這樣?耶穌受了鞭傷我們就得到醫治嗎?耶穌受了刑罰我們就得到平安嗎?耶穌受了捆綁我們就得到釋放嗎?我們就能夠得到自由嗎?最好是相信,因為據我所知,醫生都相信,那病人更相信。。
我有一次一個醫生打電話給我說,我們來了一個病人,你到醫院去看他吧,血癌病人。我到了醫院看他,那時候已經快春末了,蓋了被子,前面蒼白,但是孩子那邊多塑冷的發抖。。
我第一句話就問他,你要不要信耶穌?我要信。我跟你講,病人最容易信了,他已經在醫院裡面,他拿到玻璃罩說,醫生會醫好我啊,等等等等等等,但是這中間沒有衝突,我們仍然要來到神的面前,求神來醫治我們。。
醫生也很容易信,我們看到好幾個很有名的醫生也是基督徒的,比如說是何醫師,我們也看到科學家比如說牛頓,比如說愛因斯坦等,他們都是很聰明、知識、學問都很豐富,但是他們卻迷信,甚至於信到執迷不悟。。
所以其實上醫學跟信心跟祖靈可以互相互補的。。
他兒子也是牧師,也準備要做牧師,摘錄了聖經上面的經文,他摘錄出自己最喜歡的四十節經文,每天跟著念,每天照著念,憑著信心念,他說他就相信神會醫治他,結果他現在已經九十歲,又活了四五十年了。。
您知道嗎?一個默契的人他就叫自己相信,所以真的有神醫呀。但是神醫又有一個是這樣,神醫大部分真的是真的很相信神的作為,他們是作為好像憑著信心奉祖耶穌基督的名為人請醫治。。
那麼他也是要很盡全,每天在神的面前,要靠著神賦予他的恩賜,還有靠著恩高,醫治恩高的運行,來為人來醫治。。
哦,是的,神在我們的生命裡面,他發明了,他創造了醫藥,原子的醫藥,或者是在我們的生命裡面,他也讓他的寶血能夠來遮蓋,塗抹我們,不讓我們受到傷害,不讓我們病痛等。。
所以我相信,這個醫藥跟信仰是互補而行,沒有衝突了,這乃是神的意識。。
我們剛才已經看過這個屬於免疫力這個小的video,那麼我們免疫力對我們身體有什麼影響呢?不容易解釋,但是你如果把它比喻作像是軍隊、警察還有消防員一樣。。
軍隊是怎麼樣?譬如我們的皮膚,我們的神經反射,還有我們的器官的反射,它是抵禦外來的侵略,外來病菌的侵害。。
所以這像是軍人一樣,他保家衛國的,不讓我們受到傷害,譬如講說,我們手拿到一個碳的東西,這個神經立刻就反應,就把它丟下來,這是保護我們的皮膚的。。
我如果說我們的皮膚破了,它會再復合起來,它會再復原起來,因為病菌有可能就侵入,所以軍隊一樣來保護著我們的,避免受到傷害。。
如果說我們呼吸到一些病菌的話,你會發現我們會打噴嚏,我們的身體裡面會有黏膜,就好像我們的土盤,那個盤就是神創造的人太奇妙了。。
它在身體裡面有一些黏膜,它就怎麼樣?它就把病菌黏住了,就把你跟著在病菌裡面滾來滾去都把病菌黏住,然後你感覺到鼻子裡面塞了喉嚨有東西,你把它吐出來,就清潔掉。。
這是我們的免疫力對身體的影響,能夠好像軍隊一樣免受外來的侵害。又像是警察一樣,警察就好像我們身體裡面的白血球,我們身體裡面的器官黏膜殺菌而且除害。。
白血球是怎麼樣?我們身體製造過誤的白血球,當它發現身體裡面有異議的病菌來侵入的時候,白血球就會過去,把它圍起來,把它殺掉。。
這是我們創造成像我們身體上面那麼奇妙的作為,你知道嗎?我們的器官也會有,所以有的時候我感覺到神創造人,耶穌自己死而復活。。
如果我們自己看我們自己的身體,我們的身體也有復活的能力,也有復合的能力。你皮膚破了,它會長好;你人很累了,你睡一覺,又精神復原了;你肚子很餓了,很渴了,你吃了,你喝了,精神又恢復了。。
所以這是神創造我們奇妙的作為,對我們的身體能夠增強我們的免疫力的。。
當我們身體有的時候,尤其最近,當我在進食的時候,我最大的一個感觸是什麼?就是會覺得冷,有點冷。當然也有可能是我家的暖氣一向開得不很足,尤其是白天的時候,我們的暖氣幾乎是停頓的。。
所以沒有吃東西的時候,血糖可能就不夠了,養分不足了,燃燒的脂肪都不夠了,所以會感覺到有一點冷。。
這也是我們的身體給我們的一些免疫或一些反射或者一些作為,又好像消防隊員一樣。像我們的身體,譬如像說你家自火的時候,消防隊員來救,家裡面有發生緊急事故的時候,消防隊員來救的時候,就是我們的身體已經習慣了。。
所以我們要增強我們的免疫力,要愛惜我們的身體。我們常常做一些不愛惜身體的事情,你知道嗎?該睡覺不睡覺,該吃飯不吃飯,除了進食禱告。。
當我們身體進食的時候,所以一定要禱告。所以當我進食的時候,沒有吃東西的時候,覺得肚子餓的時候,覺得有點冷的時候,我就禱告。。
就開始熱起來了,心就開始火熱起來了,然後人就火起來了。所以這是我們像消防一樣。但是你知道,如果我們的免疫力弱的時候,就好像你國家的軍隊弱的話,你怎麼抵禦外務?。
而如果說你是警察,也是很弱的話,沒有辦法為社會除害的話,那你怎麼能夠做到保護人民呢?。
或者是你的消防,你的救護車不夠,你的消防車不夠,你怎麼樣去平息火災呢?平息什麼呢?所以免疫力弱會有這個缺點。。
但是免疫力過強,也會有問題,因為它的管控過大。你知道嗎?它有的時候白血球,如果說免疫力太強的話,白血球會攻擊好的細胞,甚至於白血球會造成身體質量平衡,結果就會有一些問題發生。。
比如說是紅斑性卵瘡,比如風濕性冠狀肺炎,還有一個叫做過敏。過敏常常是白血球過強了,對你其實對身體有沒有害的東西,也只是有一點點,我們就把它當作是義務,或者身體開始反應。。
比如有的人聞到油漆的味道,他就開始不斷地打噴嚏,這是過敏。我自己也會,我早上起來天氣一變化,從被子起來稍微涼一下我就打噴嚏,或者是我聞到油漆味道我也會打噴嚏,這是顯示你的免疫力稍微強了一點,那麼會造成過敏性。。
免疫力,其實很有意思的一件事情,讓我請問你,如果得了感冒,要不要看醫生啊?我得感冒我一下子就不看了,你去看醫生他也不給你吃什麼藥。。
我在美國四十年了,我有的時候去看感冒,很早以前,什麼藥都不開給我。像我們中國一感冒怎麼樣,醫生你給我開消炎藥,或者是保護喉嚨的藥,美國醫生不開的,你知道為什麼嗎?。
尤其小孩子也是這樣,你如果小孩子感冒過,那很可能一兩年他免疫力就強了,感冒來他不怕,這個信心打不過他了。。
西班牙的軍隊虧本馬雅人的黃金啊,所以他們就派了一百六十多個人,要跟馬雅人的幾十萬人打,怎麼可能打得贏呢?。
但是你知道,在南美洲,天氣溫和,叢林又多,正能量多,方向星多,什麼都好,他們身體沒有抵抗力,從來沒有暴露在信心裡面過。。
所以西班牙人裡面有一個人帶有天花鏡,而且聽說是故意的,他把一批布在天花鏡苗裡面套過腦,送給馬雅人的王。。
噢,好高興啊,漂亮的布,結果做了一副穿,結果馬雅人得到天花,一個接一個人套下去,就這樣子被西班牙人統治了,南美洲。。
所以你從小沒有這個病菌,免疫力不會強。所以有人講,中國有句實話說什麼,小病不斷,大病不怕,大病不害。。
因為我們小時候打過什麼,肺炎的針,天花的針,打過好多種針,為什麼?因為我們小孩子的抵抗力、防疫力、免疫力低嘛,等我們到了這個年紀了,什麼病沒得過啊。。
已經開始免疫力越來越強,除非到我們老了,身體越來越衰弱的時候,你再得再多免疫力都沒有用的時候,身體太弱了,沒有白血球,沒有這個抵抗力。。
所以有一種病叫做血癌,它的血不會產生足夠的白血球,所以它怎麼樣?任何一點細菌就拿到身體裡面就開始發作了,完全打不過了,出了問題了。。
所以這是我們的免疫力對我們身體的影響,不要小看它,也不要,我這麼說了,不要把小病看得太重。你如果一每一次感冒,你就去自己家裡面已經從國內帶回來的消炎藥,什麼玩意兒,就吃,吃到最後,消炎藥都沒有用,因為細菌很厲害。。
你用這個方法來殺它,除非你把它殺死光,不然下次它對這個,它也有免疫力了,對不對?所以你變成了消炎藥就越吃越重,越吃越重,結果胃也受到傷害,腎臟也受到傷害。。
所以在臺灣聽說,需要洗腎的人特別多,因為喜歡吃塵藥。所以基本上有點小毛病,沒有關係,不乾不淨,吃了沒病。。
好的,感謝各位。那我們要怎麼樣增強免疫力呢?從消極方面來講,你要有點知識,你要有點醫學常識,你要了解病理,你要知道你身體的狀況,你要懂得防護。。
防護什麼?戴口罩也好,洗手,藥水,洗手也很棒,你要了解病理。現在我們講一個,為什麼coronavirus用普通肥皂洗手就可以殺掉它,因為這個細菌它實質上是死的,它只會寄生的。。
所以你只要普通肥皂沒有任何殺菌力,只不過是洗修力比較強,你一洗它就掉了,它就沒有辦法附著在什麼上面,而寄生,而越來越長,越來越大了。。
有些病菌它跑到你的細胞裡面去,它模仿你的細胞,它自己替換了一個元件,它把自己的細菌替換到你的細胞裡面去,就把你的DNA斷開了,中間切上它的時候,結果你世世代代都會得這個病。。
所以這年頭有人就是用DNA來醫病,這也是當病學病理的研究。它把你的DNA裡面有些地方是腎臟的,有些地方是肝臟的,它把那些地方加強了,或者把中間鏈斷的地方,它能夠修補一下等等,但是現在還沒有到那個地步,還沒有那麼新,還沒有那麼厲害。。
但是我們了解了病理,譬如想說,當下這個病,coronavirus,新狀病毒,聽說天氣熱它會好,也不要太過熱觀,聽說還有回來的可能,甚至於變成流感。。
搞不好幾年前就已經發生了,只不過大家都把它當作流感而已,都沒有說是檢查這個特別的用核酸來檢查,是特別的一個細菌,是把它當作是流感,死了就死了,中了就中了,身體強大了,活起來了等等。。
那麼當然要懂得防護,這是在交際方面,你要有那個知識,還有我們要檢查,什麼病我們都要檢查,而且我們不要耽擱治療。。
有的時候我們害怕,我以前也會覺得,我要去檢查,我要治療癌症怎麼辦,要不要活了,但是據我所知,現在癌症幾乎都可以治療,但是有一個癌症很討厭,聽說叫做胰臟癌。。
你平常不感覺到你身上有一個胰臟,等你真正知道胰臟不對的時候,已經沒救了,幾個胰臟癌病人都是這樣。。
但是不管怎麼樣,我們要再一次憑著信心,奉主耶穌基督的名義,我們說,我們的身體是神造的,因為我們吃了不該吃的東西,沒有按照祂的食物律,沒有按照祂的作息,或者是舔起了涼風,地上心急急凌,還有,樹生了毒根,長了惡骨,深處吃了,也都受害。。
我們再一次求神來幫助我們,讓我們增強免疫力的時候,我們一定要做一些隔離的工作,我們要隔離病菌,隔離病因,隔離病人,所以為什麼我們來封城呢?。
最近有一段,最有名的最近一段名言叫做,隔離人權沒了,不隔離人權沒了。隔離就是說你人權,human right,沒有了,但是你不隔離呢,人都死光了,人都沒了,人權沒了,但英文更傳統。。
它說,quarantine, no human right,你如果隔離的話,就失掉了人權了,no quarantine, no human right,就沒有人留下來了,所以也是非常的傳神。。
這叫我們再一次說,我們消極的能夠補足我們的免疫力的不足,能夠補足我們防疫力的不足,那麼積極方面來說呢,要打預防針,也要讓我們適度的暴露在病毒之下,不要太保護了。。
你如果太保護的話,你這個孩子,他出去啊,他隨便吃什麼,他都拉肚子。。
我記得很清楚,我以前在臺灣,從小生活很苦,也沒多少人照顧,吃東西亂七八糟的吃,吐了一次,拉了一次,以後再吃就沒事,從來也就沒怎麼樣了。。
後來來美國一段時間,東西也乾淨,水也乾淨,怎麼樣怎麼樣,後來偶爾回臺灣一次,一吃就上吐下瀉,免疫力沒了嘛,沒有暴露在這個環境之中,沒有預防了嘛,所以適度的暴露也沒有什麼關係。。
我剛才說兒童的抵抗力差,所以我們要打預防針嘛,當我們年齡長大的時候,就不需要打了嘛。。
當然啦,營養也很重要,我們吃三餐,我們吃維他命,我們吃保健品,我們喝水,我剛剛講,我們有很多不合的習慣,不好的作風。。
讓我問你啊,你早上起來第一杯喝的是什麼,也是水啊,哇,營養保健品。。
我跟你講,你不要以為說每天喝茶可以活到九十九,六十九就不錯了,每天喝茶。為什麼?你知道,茶裡面有茶酸、茶基因,跟咖啡因能有多大區別?。
你喝下去呢,不當作水,只是逆尿劑,它不會去沖洗你的腎臟,或者是補充你身體夠多的水分。。
咖啡也是一樣,你喝下去,喝咖啡最明顯,小便特別快,特別多,因為它根本就沖洗的過程,還有吸收水分的過程,到血液裡面的過程,它沒有了,它直接就排掉了。。
所以有的人早上起來,哎喲,第一杯喝的是果汁,千萬不要,第一杯還是喝水好,而且一天要多少?八大杯水,哇,夠吧,好像都喝不夠,是不是?。
這是我們要注意的,營養要攝取平衡,不是說天天吃補藥,天天吃果汁,天天吃牛油,天天吃雞蛋,天天吃肉,反而不好。。
吃飯要少量少油,少吃雞少糖,多吃原味多吃蔬果,對你身體好,身體好,自然就增強你的免疫力。。
當然還有一個方法就是要鍛鍊,甚至我們要鍛鍊器官,什麼叫鍛鍊我們的器官呢?譬如說,唱歌是很好一個鍛鍊器官的事情,是不是?。
唱歌就增加你的肺活量,而且讓你的橫膈膜受到操練,那麼還有一些衛生健康的習慣,我們要保持住,我們要保守好。。
那麼當然了,休息也非常重要,如果你免疫力不好的話,你休息不多的話,免疫力不會好,你想想看,你晚上不睡覺,你白天起來,哈天咧天,睡也輕鬆,你怎麼會有免疫力呢?。
但是睡覺我們的習慣有的不好,我發現我也是習慣不好,所以有人講你要睡個好覺的話,把手指關了,不要再去管它了,有的時候睡個短午覺也是不錯的,這都會增強我們的免疫力,是不是?。
我們吃了,我們喝了,我們呼吸的空氣,我們起居作息,那麼我們增強免疫力有幾個妙方,喜樂的心是良藥,所以有一句話說,笑一笑使年少,你可以年輕十歲,哈雷路亞,我們的心態要有一個正面的思想。。
我跟你講,一個人有盼望,活得一定比一個沒有盼望、沒有指望的人活得長。人為什麼會自殺,結束自己的生命?他沒有了指望,他沒有了盼望,他就不想活了,所以他就不正面了。。
一個小故事是這麼說,有兩個賣鞋的銷售員到非洲去,回來報告,有一個說,沒有辦法,非洲人不穿鞋的,另外一個說,形勢一片大好,非洲人沒鞋穿。。
所以看你從哪一個角度來看他,你如果從一個正面的態度來看他的話,你可以把危機變成轉機。。
我這樣子看,譬如當我們今天,我們在這個pandemic,大瘟疫流行的時期,我相信我們的弟兄姊妹的靈命都會要進步的。我相信夫妻的感情會更增強、增力了。。
甚至於我們屬靈的免疫力也會增強,甚至於我們的身體的免疫力也會更健康,因為我們知道我們的命不過在半息之間。。
雅各說,我們早上起來,生長,晚上就收割。我們的生命短得好像一陣嘆息,我們就如飛而去了。我們的生命就是這樣,怎麼長我們走我們不知道。。
方大哥說他九十九,我說我九十九一百,我是這麼講的。他要我明天走,我就明天走了嘛,是不是這樣。當然我又一個指望,我又一個盼望,總比我沒有盼望好,是不是嘛。。
我就朝這個目標,我要活到一百歲這個目標,我來努力,我看看神是不是會聽我的禱告,神是不是會保守我,我自己付出多少代價,能夠再一次來朝這個方向,來繼續的往前走。。
還有增強免疫力的妙方,就是我們要仰望神,是不是這樣。我就看過有人,生下來就沒有免疫力。。
我看過一個報導,這個孩子他有一個外號叫做bubble boy,他一生下來就住在一個封閉的氣球裡面,因為他不能夠接觸到任何的病菌,任何的病菌會叫他倒下去,會叫他完全沒有抵抗力,完全沒有抵抗力,完全沒有免疫力。。
我們成造人的時候,有的是我們經過世代,我們的DNA變形,或者是我們吃了什麼東西,或者是細胞變化,或者怎麼樣。。
有的人有色盲,眼睛看不清楚,有的人長得個子就高大,有的人長得就瘦小,有的人就是活得久,有的人就怎麼樣怎麼樣怎麼樣,但是我們要怎麼辦。。
假如我今天是一個活在一個氣球裡面的人,我不能像正常人一樣,不能夠呼吸正常的空氣,還有人不能夠曬太陽光,他一曬太陽光他就起紅腫,去搔癢,就很容易生病,甚至於皮膚癌等,我要怎麼辦。。
你可以抱怨人道理不公平,你可以抱怨醫藥不夠發達,你可以抱怨這個,你可以look inward,在你裡面看,但是你怎麼看都沒有一點美善。。
你可以look outward,你可以向外看,看看有沒有幫助,醫生可能有幫助,有什麼藥可以來,或者你可以look downward,向下看,向下看有沒有什麼可以解決的辦法,但是你不如look upward,向下看,來向神仰望神。。
所以我這幾天,在這二十一天進行禱告的時候,復興禮儀式的時候,我都會說,讓我們雙心跪地,抬起我們頭來仰望我們的神,讓我們向祂來禱告。。
你要怎麼樣增強你的免疫力,除了我們喜樂,除了我們思想正面,除了我們仰望神向祂禱告,感恩吧,過一天就感恩一天。。
饒恕人吧,不要再把別人得罪你的,或者你得罪別人,或者中間的糾結,或者是誤會,或者是中間的什麼東西,看得那麼重。。
一天到晚把人家擺在你的心裡面,關他在你的心牢裡面,結果害了自己。還有就是要知足吧,因為知足可以常樂,還有可以要很積極的。。
如果你今天有這個身體的問題,有這個病痛,或者是有什麼樣的問題,你就去學習要怎麼樣克服它,你就去禱告,你就是到處去問,或者是怎麼樣怎麼樣怎麼樣。。
我有一個姐夫他就是非常的,這一點我一直沒有錯到,他很有鍥而不捨的精神,他抓著,有的時候人家覺得他囉嗦,覺得他煩,但是我感覺到,應該是有這種態度。。
甚至於他去看醫生,醫生開藥給他,他要問病人,問醫生問半天,你這個藥是什麼藥,你這個藥會怎麼樣,你給我解釋一下這個藥,你這個藥有沒有取代品,你這個藥怎麼樣怎麼樣怎麼樣。。
問得很清楚,有誰看醫生,還問這個藥會怎麼樣,那他應該就吃了吧,但是不管怎麼樣,讓我們能夠再一次感謝神,我們的免疫力,其實你的免疫力跟我的免疫力沒有多大的差別的。。
只不過說我可能是比較喜樂,殊不知我搞不好現在我肚子好像痛了,只不過我比較正面,我明天要怎麼過日子我都不知道,但是我仍然是一切榮耀歸給神,讚美神,我向上看,仰望我們的神,讓祂來幫助我,代我,我向祂感恩,我向求神來饒恕我,我也饒恕別人等。。
這樣子,你就活出來,比人家更精彩,更勝利,更有免疫力的方法了。。
那麼如何增強我們的屬於免疫力呢?消極方面來說,我們剛才說你要有知識,你要知道怎麼敬畏神。。
那我們一起來念真言一章七節,請敬畏耶和華是知識的開端,渝王人,藐視智慧和迅悔。。
所以,當我們敬畏神,我們就得到知識,我們就能夠好像那個索羅門王一樣,這樣子的有智慧,我們能夠再一次能夠洞察許許多多的事情。。
第二,我們要察驗,我們跟人、跟小主、跟教會、跟神的關係怎麼樣,你知道嗎?我喜歡用這三幅圖畫來表示。。
假如說,我們就講我們家庭裡面好了,假如我們最左邊這一個,或者是最右邊這一個,最大的一個三角形,一個是整邊三角形,神在上面,然後兩邊,一邊是夫,一邊是妻,我們夫妻跟神都是有相同的距離,是不是?。
好的,這個非常好,如果我們夫妻同時向神靠近的話,你說會怎麼樣?中間那個圖形,當我們夫妻同時向神靠近的話,夫妻之間的距離也縮短了,對不對?。
這個三角形越來越小,我們向神越來越靠近,我們夫妻之間的關係也是越來越靠近的時候,當我們神跟夫跟妻融為一體的時候,我們更成合一了,夫妻二人連成一體了,不是嗎?。
但是這很不容易的,常常我們是夫跟妻越走越遠,那麼跟神的關係也會越來越,這個三角形變得越來越大,還有一種是比較不是互動性的發展,常常是姐妹比較疏離,是不是?。
好了,是這麼解釋,當我們的妻子比較疏離的時候,或者是我們妻子就向神靠近了,所以這三角形就不再是等邊三角形,它就破壞掉了。。
還有另一個關係,妻子向神靠近的時候,她跟丈夫的距離也會縮短,雖然不像妻子丈夫一起向神靠近那麼短,但是她也會縮短,意思是說,假如你先生不追求,先生不信,但是妻子追求,妻子相信的話,她會容忍,她會因為神而容忍這個先生,是不是?。
先生罵她,哎喲,你奉獻什麼,家裡面餐飲油鹽都不夠做了,我賺錢你拿去給教會幹什麼,但是妻子都忍下來,甚至於你不可以出去,現在怎麼樣怎麼樣的,妻子就忍下來,妻子跟丈夫的關係就不會破壞。。
因為妻子她知道,耶穌因我們的變喪,為我們受變喪,耶穌為我們受苦難,所以我也要背起我的十字架,所以我忍受我的丈夫。。
但是當妻子繼續向神靠近的時候,忍受到了一個地步的時候,譬如說最後妻子跟神合一的時候,妻子跟先生的關係又開始怨了,那個時候她發現這個先生真的是好像是沒有被神選選一樣,其實這講的不對,萬人都是,神都不評價他。。
只不過是我們要來查驗我們人跟人的關係,小主的關係跟教會的關係,同樣的你把這個三角形上面放著教會,左邊放著你,右邊放著他,假如說你跟教會跟人的關係是等邊的話,當我們一起向教會靠近的時候,我們人的關係跟教會的關係就越來越近了。。
但是當你如果說跟教會越來越近的時候,我們跟人的關係以後越來越遠了,你知道嗎?我們的關係,我們的福祉,我們的祝福,我們的保險,我們的車貸,都是在神裡面。。
所以我們說教會裡面,有一天那個誰說的,方大爺說的,這裡有神的保險車貸,這裡的醫治在裡面,你不要小看它。我沒有任何意思,剛才我們看的那段新聞說的,我們要為你籌謀啊。。
所以撕掉了謙讓的信,去搶啊,到這些雜貨店裡面去,一收購而空啊。我前段時間,我們怎麼都沒有到Costco去搶東西啊?我戴口罩好像也還沒有幾個而已了,那我看很多人都擠打擠打地準備好了。。
或者是,可以吃半天吃不完的衛生紙也用了一天,衛生紙也存了一大堆,等等。有沒有為別人想過?我看了電視上,還有人在那邊打起來,搶一個衛生紙啊,打起來了。。
哦,是的,這個撕掉了謙讓的信,而且變成事實了,而且怎麼樣?好像沒有神一樣的,我的將來,我的未來,我那個前途,我那個命,看我存了多少東西,看我存了多少口罩,看我留了多少衛生紙,看我買了多少菜。。
以這個為準,好像沒有神一樣。這都是我們的破口,我們自私,我們詭詐,我們饒舌,是吧?。
尼西米記上面說,尼西米奉神的旨命回到耶路撒冷要重建城牆,他到了第一天,他就晚上騎著馬巡城一周,看看城牆哪邊有破損,需要修的。。
您知道嗎?夜間是什麼意思?聖經裡面常常講說,夜間就是我們黎明被低潮的時候,我們屬於屬靈的免疫力最差的時候,那個時候你的破口最多,我的破口最多的時候,這個時候我們要來好好的查看,我們有哪些破口,是不是?。
我剛才說的,去收購一大堆,還跟人家搶,還怎麼樣?講自私,有沒有替別人想,有沒有神人的心,或者是詭詐,或者是簽了什麼東西,我有多少的批評,我可以有多少好處,我的名可不可以上報,我的名可不可以有接到感謝函等等。。
哎喲,那男生很偉大,我以前跟他去一個只帶過一個教會的牧師,他們沒有牧師,我帶了一陣子,有天碰到有人來,牧師,我可不可以參觀你大廳?我說可以呀,你參觀吧。。
後來我在辦公室過了一下,我就出去看他在大廳裡面幹什麼,看到他拿一個錢,然後做事要把錢,一張鈔票,放在奉獻箱裡面,拿他的同伴幫他照相,哇,鬼照,告訴他怎麼樣?他奉獻,為什麼?申請綠卡,我是基督徒。。
下次你不要找我說,牧師,我要申請綠卡,請你給我開張證明說我是基督徒,所有所做的不要讓幼稚知道,你知道嗎?。
哦,我們人真的很鬼照,是不是?各種各樣的事情,所有說的事情都是為了自己的好,都沒有替別人著想,都是別人得罪你,你都沒有得罪別人,那耶穌怎麼辦?他有得罪誰嗎?。
他還為我們的罪被釘死在十字架上,我們欠是小心到只為了自己嗎?或者是傳一些不實在的話,誇大的話,或者是斷章取義的話,這都是我們的破口,求神來堵住我們的破口,這是我們在消極方面的,你要你的屬於免疫力增強的話,要讓破口越少越好。。
如果真有破口,求神來堵住破口,繼續地在低潮的時候,在屬於力差的時候,在免疫力差的時候,在夜間的時候,千里一米,走那麼一圈,你就看到破口在哪裡了,感謝神,讚美神,Hallelujah,是的。。
在積極方面,我們要怎麼樣增強我們的屬靈的免疫力呢?我們要把它打出來,希伯來書十二章一節,它是說,我們身邊有那個雲彩般的見證人,所以我們應該收起我們對我們的禪為導,給他信心,仰望神等等。。
所以我們的預防針就是我們的信心,我們看見證,我們做見證,我們再一次來求神在我們生命裡面成為他人的見證,我們也看到神的見證。。
另外我們要有營養要均衡,剛才說我們講的營養,我自己為之最清楚了,不是說營養多就好,營養多糖尿病,高血壓,還有什麼,還有痛風都來嘍,是不是,營養要均衡,不要補,補到過頭了,鼻血都流出來了,還補,是不是。。
要讀經,要禱告,要三上四靈的君主,讀經好像怎麼樣,呼吸空氣一樣,禱告好像吃飯一樣,所以我鼓勵你,最少你要三天,一天要三次向神來禱告,每次三餐的時候,讓向神來禱告。。
感恩求神,感謝神賜我豐富的一生,禱告豐富於耶穌基督的名,多講兩句話,叫你的爸爸來謝謝他,叫你的爸爸來把一切的恩典、慈愛、憐憫我們所收到的,向他用口舌來回報他。。
更重要的是,要我們要做出來,但是你說,神大爺,我真的很弱小,我的名譽不夠,我被怎麼打倒,你就穿起屬靈的軍裝吧,戴起救恩的頭盔,拿起盾牌,防火箭,拿起寶劍,穿上復興鏡,還要穿上腰帶,穿上福音的平安鞋子。。
他來說,靠著禱告,聖靈多方的禱告,能勝過這一切,我們這個營養就夠了,是不是?不要營養失調了,你懂我意思嗎?什麼叫營養失調?。
有的人讀經讀得特別勤快,熟張熟緻,他在裡面轉個半圈,反而把那個精神精力弄失掉。你有沒有聽人家吵架的時候,或者是罵人的時候,用經文來罵人呢?是不是?那就是有一點不好嘛,是不是?。
釋迦牟尼講,你真的如果讀通的話,你有沒有看聖經講說要原諒你自己七十個七次,而且聽說是同樣一件事情,要七十個七次,那真的意思是永遠的原諒。你如果說你真的聖經讀這麼好,你應該了解這個道理,是不是?。
看我們人的個性,我們人的生命,我們沒有到那個地步,但是我們能夠做多少,我們算做多少。禱告也是一樣,不要一禱告,一拿聖經就睡覺。乃至要平的心情奉主耶穌基督的名,我們來禱告,要營養均衡。。
有的人特別喜歡看詩書行傳,特別喜歡玉碧感鬼,羅馬書他不看,都是罪哦,都定我的罪哦,哇,這怎麼可以啊?所以要有私教的均衡。都要看,新的也要看,舊的也要看,舊的也是耶穌的玉表,新的是耶穌的實體嘛。。
其實是這樣,感謝神。所以我們營養要均衡,那我們要鍛鍊。我們在真理上,我們在福祉上,在奉獻上,如提摩台全書四章八節它說,要以保持一個敬虔的信仰。什麼叫敬虔的信仰?。
你再怎麼不信神啊,你再怎麼覺得我做不到,至少你要有一個敬畏祂的心,你要有一個虔誠的心。。
我看過許多的例子,當我們得罪神,得罪人的時候,不是不報,是時候未到。當神要出手的時候,你可能會受不了。不要等到那個時候,才知道敬畏神,才知道敬虔。。
我們要認識真理來鍛鍊我們,要驗證神的真理,我們要福祉來鍛鍊我們。什麼叫福祉啊?。
福祉不是叫你去你的大志向得以實現,福祉有的時候是到那個最卑微的地方,做一個最卑微的人,去福祉最卑微的人,那叫福祉啊。。
在那講壇上面,是蠻榮耀的,但是這個不是那種福祉那個,真的講說在講壇上面不能叫福祉啊。。
我又是聽人講說,我去那邊福祉,我的意思就是你去那邊講道理,是啊,講好聽一點。。
那不管怎麼樣,我們福祉的時候,有榮耀的福祉,有低下的福祉,有低賤的福祉,你福祉各種各樣的人,但是我們帶著一個心。。
像是Mother Teresa,Teresa修女,她從她還是小姑娘的時候,她就到印度,到尼泊爾那一帶去福祉,麻風病人啊,為他們擦把擦把,那醫療多缺啊,地方的衛生條件多差啊,還居然給他擦把擦把,禱告禱告,人都好起來了,都有。。
她得到諾貝爾獎的時候,人家手上拿到那個金像獎,她在那邊顛著,看看這可以賣多少錢啊,給這些病人買些東西啊。。
所以後來她死的時候,天主教還把她封聖,因為她福祉,福祉最小的人嘛,我們常常講福祉,福祉喜歡福祉,人前的福祉,人後的就不福祉了,臺上的福祉,臺下的就不福祉了,後面的福祉有一些偏了,或者怎麼樣身體沒有均衡的發展了。。
有的時候身體防疫力免疫力過強了,結果紅斑、狼瘡症,或者是痛風出來了等等,也都不好,要很均衡的,奉獻也是一樣。。
我們要怎麼鍛鍊,鍛鍊你的奉獻。我親自看到一個人,他夫妻兩個沒有小孩,兩個都是高收入高學歷的,開了一個破車子,小的那種,很小,他人個頭又很大。。
那個前途到令我不好意思,他從來沒有說他要買一部好車,就開那車,但是聽說他的奉獻多得嚇人啊,後來就講,我還聽人家講說,我十一奉獻,將來我十一留給自己,十九我都奉獻出來。。
這就是一個超鍊嘛,你的信心,你的屬於的免疫力越超鍊越強,你知道嗎?。
假如今天你,譬如說,哪一個人他這個心臟肺炎,他恍起來了,他活起來了,他終身就有免疫力了,不是嗎?。
在這方面,他的信心就很強了。假如今天這個人,他奉獻了一筆錢,就看到有三倍、六十倍、一百倍的收穫回來的時候,他信心不是更強嗎?。
我以前在做神學生的時候,跑去一個我朋友家去跟他募款,他家有小組聚會,然後他說,我說我有話要跟你講,我早去了,他說什麼事你現在講,我說可以等一下跟大家講,我說你現在就跟我講,我說我想募點錢,我要出去先降息,我那時候做神學生,他說不用了,我開給你,開給我幾百塊。。
後來禮拜一,我那時候禮拜六到禮拜三,禮拜一,他打電話給我,早知道多給你一次,公司發bonus獎金,足足是給你的十倍,我多給你一點,不是更多的十倍嗎?。
所以他的信心的操練越來越強,屬於你明明就越來越強了,當然我們還要有一些休息的時間,就是說我們要有退休會,我們要經歷神,退休會其實那個休是打錯了,應該是休養的休,退休會不是休息,不是叫你去吃喝玩樂。。
後來我有一次就碰到一個人,大家都已經開始聚會,退休會就是多休息,我說你沒搞錯,是休養的休,不是休息的休,也讓我們能夠更經歷到神。。
這讓我們安心在主懷裡面,我們更認識祂,我們多了解祂,我們多從祂的裡面吸收更多的精力,吸收更多的從祂來的能力,還有免疫力,增強我們屬於的免疫力,祂能夠讓善美神留下好的後遺症,我們生過病,或者是我們免疫力強,或者我們要努力來做事,我們會有後遺症。。
你知道嗎?譬如說你睡覺睡得好的時候,你第二天精神就好,你昨天頭疼,你睡了一覺頭疼就好,或者是說你得了什麼病,你的後遺症,以後你就免疫了,這些我們會留下好的東西,所以不要只看不好的地方。。
雖然說我們外面封了城了,甚至於細心多的人不敢出去,或者怕得要死的時候,但是,如果我們把這些帶在家裡面能夠有多的時間,我們多拿與神相處的時候,多拿努力的來更生細心的時候,這些會給我們將來有更好的得著的。。
就是我常常喜歡講的,剛才也說過,小孩子如果暴露在塵土細菌動物的結晶刺激下,他會有較高的免疫力,是不是?因為他病了,他感染了,他都經歷過這些了,不過你碰到一件事情,他就倒下去了。。
所以這樣的小孩子,他可能比較不容易患氣喘、過敏等等,是不是?我都不清楚了,像我以前小時候好像沒有人管,但是從來也沒病,因為我可能很小的時候就經歷到這些了,也可能我長過天花了,也可能我還記得我以前小時候的時候,那種感冒感冒到什麼地步,鼻子流兩條龍,耳朵也流兩條龍了。。
哇,透露發炎了,是不是?從小在這種環境之下長大的時候,那喝水哪有什麼水,就是血囊一打開,哪邊都喝啊,然後到菜市場去的時候,媽媽要了兩毛錢去吃那個什麼碗粿啊,那個菜市場那個章程的樣子,那個碗都不洗啊,大家排隊的時候,第一個人吃完了,他就拿給你,第二個人再吃。。
就繼續吃啊,不敢不去吃了沒病嘛,是不是?所以在這種刺激,在這種環境之下長大,你將來你的免疫力會強,有些病氣喘啊,都會好,都不會有問題,過敏也不會。。
那麼我們要從耶穌的話語中來提醒我們,讓我們產生抗體,你知道嗎?耶穌的話真有能力,祂所有救援,祂的秘密救力,你從祂那邊得到的免疫力,祂的保險在你的身體裡面流的話,你不怕祂了嘛,是不是?。
而且有的時候我們從較低量的刺激中的試探中間,可以生出免疫力嘛。如果說你今天,人家給你三十塊錢,你不要,明天一百塊錢,你還是不拿,後天一千塊錢你不給拿,我想也不會吧。。
就是說你在低劑量的試探中,你越來越信心越強的時候,你知道這個不應該拿的,你從這個中間你越放肆,信心越強的時候,你的抵抗力就強了。。
你在撒旦魔鬼的試探之中,我跟你講,所有的婚外情都是期待的。我碰到一個女人,從那邊開始,剛開始可能是對她有好感,後來進一步進一步進一步,事情就這麼發生了。。
就是說沒有勝過那個試探,但是當我們在試探中開始得勝她了以後,一天一天得勝她,我們就免疫力就產生了。。
那麼從小的信心和愛心發展出來更大,信心不夠大,沒有關係,慢慢來經歷,慢慢來,接著禱告,接著祈求,今天我禱告這個事情發生了,明天不是更會嗎?是不是?更大的事情我都願意來禱告,愛心也是一樣。。
等到我愛不下去了,愛不下去,你試著愛來看,愛得下去,所以你就發展出更大的愛心跟信心。這是後來,我們留下來,後來我們人變成這個樣子。。
所以你除了我們要關愛自己的需要,我們靈魂的需要,我們要再次關愛神國的別人的教會的需要。我們教會雖然財務不見得什麼大,但是我們一直有一個慈惠基金,就是說供給一些真的有需要的人的時候,我們教會不會吝嗇。。
當我們能夠這麼做的時候,因為我們讓弟兄姐妹知道,在神的家裡面,不只是一邊當然說我愛你,我愛你,我信心強,你信不信,乃至真正要有實力行動的。。
當你真正到弟兄姐妹家去走一趟,或者是到他們家去幫忙的時候,或者是做些什麼事,你就會發現大家都有需要。我們不能只是說,神賜福你,你走吧,這個就不好了。。
所以我們要關愛自己還有他人的需要,我們要奉獻施捨心態,提高我們的屬靈的靈力,是不是這樣?你強了吧?強!。
