香港多年來都擁有購物天堂的美譽。
吸引了世界各地的旅客來到香港購物。
過去有好幾年有好多內地的自由行的人。
都拖著行李箱來香港掃貨。
2018年每日工作時間最長的世界排名榜。
香港排在五名以內。
不少上班族見同事的成員。
都會為自己的行李箱掃貨。
在香港的行李箱中。
不少上班族見同事的時間比見家人還要多。
另外香港很多人都喜歡去旅遊。
一有假期就出外旅遊。
對於這些人來說。
好像旅遊就是指定的動作。
香港又稱為美食的天堂。
短短一條街有各樣美食的店舖。
不過因疫情旅遊業差不多停頓。
為了減低感染。
很多人又要在家工作。
完全改變了工作模式。
由於疫情現在全球擴散。
大家都不敢冒險出去旅遊。
應該這樣說。
基本上我們都不能去旅遊。
因為都不讓我們入境。
另外為了我們不想受感染。
大家都減少出去食飯。
不少的食肆都面臨倒閉。
以往我們所擁有、習慣、喜歡的事物。
好像一夜之間都消失了。
究竟我們有什麼感想?。
究竟我們還剩下什麼?。
真言十五章第十六節說。
敬畏上主而身無長物。
勝過財富。
封口卻心中繁願。
希望大家珍惜這個機會。
安靜下來。
讓神的說話。
聖靈的引導。
幫助你有好好的反省。
