四本福音書對耶穌基督受難的記載。
描述得很詳細。
十福節本來的名字是God's Friday。
但後來變成了Good Friday。
雖然是耶穌基督受難的日子。
但卻是美好的一天。
因為就在這一天。
邪惡的力量被驅逐。
《哥倫多後書》五本福音書。
對耶穌基督受難的記載。
描述得很詳細。
十福節本來的名字是God's Friday。
《哥倫多後書》五章十九節說。
神在基督裡叫人與自己和好。
十福節是紀念上帝為了救贖世人。
道成肉身。
承受苦難和死亡。
原本是羞辱和刑罰的十字架。
卻成為了彰顯上帝榮耀的紀念。
十福節提醒我們。
基督教的信仰從來沒有迴避人生苦難和困難。
基督的受苦提醒我們。
受苦再不是人生的盡頭。
而是上帝的邀請。
使我們明白。
苦痛的背後不是命運無奈的玩弄。
而是愛我們救主的同在。
也知受苦的主能夠幫助我們。
在任何痛苦裡有真正的平安。
讓我們一同向為我們天生十家。
成就救恩的主祈禱。
因此主耶穌基督。
祢是我們所有憂傷的人的安慰。
所有受苦的人的力量。
讓我們在苦難中的呼求和需要。
都到達祢的根前。
保佑我們在一切的苦痛當中。
體會祢的慈愛和憐憫。
奉祢的名祈求。
阿們。
