各位弟兄姊妹 晚安。
再一次在禮堂裡分享神的說話。
我心裡也很開心。
戴著口罩就有點不舒服。
我很想將大家的注意力拉回聖經裡。
剛才姊妹和我們讀的這段聖經。
提到一個日子就是耶穌基督的日子。
這個日子在舊約的聖經裡。
用耶和華的日子來表達。
而這個日子對每一個敬拜上帝的人來說。
都是非常重要的。
原因就是。
這個日子就是上帝使得萬猶歸日。
使得所有的罪惡都會消除。
這個日子是人類美好的日子。
是每一個信靠耶穌。
仰望祂的慈愛和公義的人。
一個很大的盼望。
也是對每一個不認識祂。
或者拒絕祂的人。
一個無法形容的慘劇。
因為這是公義的上帝。
為我們每一個人預備的。
菲律賓書是保羅寫給菲律賓教會的一封信。
開始的時候他就提到這個日子。
「啊!如深信在你們中間開始了美好工作的。
到了基督耶穌的日子必成全者工作」。
你說在這個環境裡提到。
這個耶穌基督的日子有什麼意思呢?。
我自己個人很深體會到。
每一個人在地上的日子是越來越短小。
我自己越來越接近去見上帝的日子。
而這個疫情想將世界都進入一個很大的壓力。
原來去見上帝不是很遙遠的事。
你可以在街上某一個環境裡。
有一些病毒進入你的身體裡。
然後很快 兩個星期、三個星期。
然後你就去見上帝。
這個耶穌基督的日子。
和我們去見上帝的日子。
在聖經裡面是兩回事。
我們始終會去見到耶穌基督的日子。
不是一個不會發生的事。
但是很多時候我們不理會。
不會的。
或者幾十年後。
太多事我們要照顧了。
我們無暇去理會那個日子。
有人要預備結婚。
有人要預備做一些生意。
有很多事要預備。
我們怎會去預備那個日子呢?。
當我們的視野。
被一路好像逼近的事情去吸引我們。
我們真是要將這個日子放下。
我知道的。
不過讓我先處理目前的事。
各位 耶穌基督的日子正在來臨。
耶穌基督的日子就在門口。
我們要預備。
否則的話。
或者有些人會很後悔。
當然對於那些不信聖經的。
他們不會理會。
那些覺得是有這樣的日子。
不過不是我現在要去做些甚麼的。
他們都不會理會。
不過有一件事。
我今晚很想大家去留意的。
就是每一個認識耶穌的人。
都要去預備這個日子的來臨。
為甚麼我們不去想預備這個日子的來臨呢?。
我體會到有很多時候。
我們讀這一段聖經。
我們不是很明白這段聖經所講的是甚麼事。
因為我們對福音。
不是很全面甚至不正確的了解。
我們對上帝在我們心裏面做的工作。
不了解。
所以我們只是了解。
那些我想了解的事。
我們就去做我們想做的事。
保羅他想到教會。
想到這一班第一天開始。
他們信了耶穌。
就一起同心的進入救贖的旅程。
同人分享。
亦都是彼此的鼓勵。
這一班的信徒。
保羅很開心為他們祈禱。
認為他們是一齊去經歷這個恩典。
保羅在這一段聖經裏面提到。
這個恩典是在教會裏面去經歷的。
是在教會裏面。
你去因為認識耶穌而越來越清楚。
很多人不了解。
他們覺得。
福音是甚麼呢。
福音就是信耶穌。
福音是一件事。
好像上天堂的簽證。
你拿了簽證就搞定。
好像一個健康證明。
我在網上看到原來出入武漢要有一個健康證明的東西。
二維碼。
有了這個健康證明就可以去天堂。
又或者是一個法庭的宣告無罪的文件。
你搞定了。
對於很多人來說。
福音就是一個交易。
我把這些東西交給耶穌。
耶穌給我一件東西就搞定了。
很多年前。
在屋伏伏事的時候。
有一次有一次的水禮。
有好幾個人我為他們施洗。
其中一個。
洗禮完之後就無罪認了。
那個人在哪裏?沒有人知道他去了哪裏。
找不到他。
我很清楚為什麼會這樣呢?。
我不是很了解發生了什麼事。
不過似乎他覺得洗了禮。
有一張洗禮證書。
他已經完成了他在信仰的層索裏面。
的那些動作。
他就搞定了。
當人錯誤地理解福音。
錯誤地理解救恩的時候。
神在我們當中的工作就完了。
保羅說。
那個在我們當中開始這個工作的。
會在耶穌基督的日子裏面去完成這個工作。
在講這個工作是在進行當中。
未完的。
在你的生命裏面。
在我的生命裏面是未完的。
這個跟一個人。
他講我是一個罪人。
我要耶穌做我的救主。
講完這一句話。
不是就如此就完了。
很多人就說。
救恩是要做一些事的。
又不是說。
恩信稱義的嗎?。
我信了 那不就行了。
這個對救恩的片面的了解。
這個對於一句話。
一次得救 永遠得救的誤解。
累了很多人。
我們來到就覺得。
我搞定了 沒什麼好搞的了。
有什麼好搞的呢?。
要搞 你喜歡就去搞。
上帝要救那個人 他會救的。
上帝已經救了我。
是不是這樣呢?。
一次得救 永遠得救。
在我說一個生命在你的生命裏面誕生。
你這個救的人已經開始看了一邊。
新的人開始慢慢地出現的時候。
這個過程是否真的正在發生呢?。
其實很多人不太理會。
很多人都不知道。
他們覺得在外表上。
我來這裡聚會不就行了。
所以有很多時候。
有些長輩、牧者都在乎他有沒有來聚會。
他不是在乎他是不是越來越喜歡和耶穌在一起。
越來越喜歡和認識耶穌的人在一起。
他最重視的就是他有沒有來聚會。
好了 現在不准聚會了。
那怎麼辦呢?。
啊 很麻煩。
我都不太清楚他是不是真的信耶穌。
救恩是在基督裏面的新的生命。
這是一個轉化的旅程。
這個轉化是從心裏面出現的。
這個轉化有另外的聖經就說是悔改。
救恩就是由一個心境改到另一個心境。
一個思維改到另一個思維。
這個轉變是不斷慢慢地出現。
是由一個什麼樣的心態呢?。
是由一個以自己為中心的消費者。
轉到以耶穌基督為中心的貢獻者。
這個轉變不是霎時間的。
很多時候我們腦袋知道我們要獻上自己。
但是獻上是很艱難的事。
那我怎麼辦呢?。
我記得很清楚。
十幾二十年前帶著一班弟兄姊妹。
去一些宣教旅程。
有兩個星期。
每個人都相信耶穌的。
這個宣教旅程不是去黎猶浮。
都很辛苦。
住的環境是教會。
就是很貧乏的教會。
沒有床的 地板。
每晚都要抹地板 抹完地板才睡覺。
因為那些鞋在外面門口。
然後就有沙 有很多事要搞。
每晚回來。
整隊人。
十幾個人。
一個個廁所。
一個廁所又是洗澡房。
一個三個字。
十幾人就不知道一個多兩個小時都沒輪到。
有些人就說什麼時候到我。
那個我的心態。
原來信耶穌不會因為我信耶穌就沒有了。
從一個。
我要享受 我要有好處。
我是這個宇宙的中心。
轉到耶穌基督。
這個過程。
其實就是新生命誕生成長的過程。
這個過程。
如果它不是不斷出現的話。
很可能它從來都沒出現過。
當我們不是很明白救恩。
又或者開始的時候。
我們不是很看到人的生命裏面是這樣改變。
我們只是被很多周圍的人。
叫我們去聚會 參加聚會。
來跟我祈禱。
那些人的焦點就是。
你來參 坐在這裏。
你就祈禱 原來就搞定了。
從來不是將焦點放在。
喂 信耶穌這樣好。
不是說 而是在帶領信耶穌的人身上看到。
他不會自動就進入一個改變的旅程。
所以保羅在《菲律賓書》的第一章。
他去到第27節的時候。
他在那裏說 只要你們行事為人 與基督的福音相稱。
他在那裏提醒弟兄姊妹。
我們需要不斷地去檢視。
我裏面的人是不是跟耶穌越來越接近呢。
當我們不是很在意上帝在我們的生命裏面做工作。
我們不是很理會上帝在做甚麼。
我們仍然留在那個「我」最重要。
來到這個禮堂 坐個位。
沒有風最重要。
因為吹到病了不是太好。
在這裏我聽得不太清楚。
我要投訴一下。
當人仍然在這個環境裏面離開了這個禮堂。
我會不會想一下 耶穌今天有甚麼要我學呢?。
我有甚麼需要去面對、去求耶穌幫我改呢?。
這個工作。
上帝在我們生命裏面做的工作。
是由信開始。
以至到信繼續信下去去完成的。
所以當那些人問耶穌。
我們要做甚麼工作才能得到永生呢?。
耶穌在約翰福音第六章二十八節這樣說。
應該是二十九節。
信神所差來的就是作神的工作。
他這裏所說的信是相信他的說話。
並且照著他去做。
約翰他怕死我們這班人。
曲解不理。
所以他去到第十四章的時候。
約翰他就很強調地寫。
耶穌離開世界之前。
他給他的門徒一段很重要的說話。
十四章三十四節他說。
我給你們一條新命令就是要你們彼此相愛。
我怎樣愛你們你們也要怎樣彼此相愛。
如果你們彼此相愛。
眾人就認出你們是我的門徒了。
這是一個很簡單也很清晰的命令。
我們以自己為中心。
是不會像耶穌那樣放下性命去愛。
不過這正是聖靈在我們的生命裏面做的工作。
就是讓我們越來越明白。
上帝就是愛。
我們信耶穌我們跟著祂。
我們就要學祂這樣去愛。
這個轉化。
去從舊的去到新的。
是上帝的工作。
是上帝邀請我們去參與的工作。
如果我們不準備去參與這個工作。
如果我們不覺得這個工作是重要的話。
很可能到了耶穌基督的日子。
我們就會有禍。
很大禍。
比現在染了病更大禍。
很多時候我們對福音知不知道。
我們對舊恩的完成知不知道。
我們不想去參與。
我們也不想參與。
我們覺得上帝你做了就行了。
這個對上帝在我們生命裏面做工作的不了解或者誤解。
是直接影響每一個人去預備見耶穌。
我們不是很了解。
原來上帝要我們在群體裏面去效法基督。
所以教會是這麼重要的。
教會有些人將它變成一個建制。
我們要去維持這個制度。
但不是基督的身體。
當教會是一個制度的時候。
教會就不能再發揮功能讓人在其中去學習效法耶穌。
當教會本來基督的身體是一個群體。
是一個彼此的群體。
變成一個建制的時候。
就有一些領袖、有一些老闆、有一些機制。
如此就再不是彼此了。
這封信很有趣。
這麼多封保羅的書信裏面。
這封是很清楚的。
先是教會裏面。
再是菲律賓城市裏面的聖徒。
然後就是督導者和執事。
其實執事就是僕人。
這三個稱號不是一個階級。
沒錯 有些人有不同的崗位。
有不同的位份。
但這個不取消他們是弟兄姊妹。
不知為何我真的覺得。
這個人的想法滲入了教會裏面。
教會就變了。
本來他不是執事很地道的。
但他做了執事就變了。
他變得很有權。
他一定要別人聽他講。
如果不聽他講。
他們就覺得很沒面子。
怎會這樣?。
原來人生命裏面因為私慾帶動的。
這個我不會因為他信耶穌而沒有了。
所以加拉太書提出。
這個私慾和聖靈是彼此為敵的。
我們一定要去決定去信服主耶穌。
不過很多時候我們一個不為二。
我們就飄了上去。
我們覺得很重要。
其他人是平順途。
另外一些是安立了的執事。
嘩 更厲害。
各位。
當我們對教會基督的身體。
的誤解或者扭曲。
我們就沒有辦法。
好像聖經這樣說。
我們就透過這個身體。
來進入耶穌基督。
在我們生命裏面的工作。
這段聖經不複雜。
不過不知為何。
當我們有一套東西牙住在那裏。
我們就會明白。
我深信那就是你們中間開始了美好工作的。
到了基督耶穌的日子必成全這工。
為何保羅有這樣的確信。
上帝一定會完成這個工作呢?。
因為他們是彼此同心。
當然了。
彼此同心不等於他們沒有爭拗。
在《肥沃比書》第四章裏面。
保羅就提及。
這兩個姐妹都是同工。
你們要幫她。
將他們的分歧處理了。
有分歧、有爭拗不是問題。
人就是這樣。
正因為我們積極地面對我們的分歧。
我們在基督裏面學習、聆聽。
我們才知道。
原來我的思維還有很多地方需要改變。
教會。
其實基督的身體是一起領受這個恩典的。
這個救恩。
是在基督的群體裏面才是越來越清晰的。
如果我們不積極地去預備耶穌基督的日子。
我們就會有禍。
參與這個工作。
不是一個人可以做到的。
保羅在第二章裏面說。
正因為上帝是這樣放下自己。
所以你們要戰戰兢兢地去作成這個救恩。
Work out your salvation。
各位,我們是有份的。
如果我們不做事。
我們不去參與我們裏面生命的改變。
我們就沒有事會發生。
我知道有很多弟兄姊妹不喜歡被人靠近。
保持一個安全的距離。
現在疫情當然是需要保持安全的距離。
但是保持安全的距離。
就讓我們不是很清楚耶穌基督的生命是怎麼樣。
那個在我們當中做美好的工作的。
就是叫我們的生命像耶穌的。
是要我們在弟兄姊妹當中去學習耶穌的榜樣。
所以他在第三章第十七節說。
弟兄們你們要一同效法我。
也要留意那些照著我們榜樣而行的人。
他在第四章說。
你們在我身上所學習、所領受、所聽見、所看見的事。
你們都應當實行。
這樣治平安的神就必與你們同在。
各位 我可以很坦白的跟大家說。
幾十年前我在《窩福》裡面認識的弟兄姊妹。
有一些我看到沒有什麼大改變。
我心裡面有一點點惆悵。
幾十年都沒有改變。
我想一下我自己。
我自己都不是很大改變。
少少吧。
這個是不是神會滿意的一個情況呢?。
有什麼是留下讓我們沒有掌握的機會去學習呢?。
有一件事我發覺很重要。
我們都在尋找一個完美的榜樣。
忘記了上帝沒有為我們預備完美的榜樣。
有很多人都在尋找完美的教會。
當然結果他就不會去教會了。
我們每一個人認識耶穌的人。
都有一些東西上帝主動的來去做。
結果我們就有少少的不同。
如果你真的想去效法耶穌。
就在你身邊去尋找那些良善的、正直的、高尚的、可愛的、有美名的那些行動。
因為你喜歡也好,不喜歡也好,你是一個榜樣。
你只不過是不肯定你是一個好的榜樣。
還是一個不好的榜樣,還是一個壞的榜樣。
我重複講一次。
原來我們每一個人都是一個榜樣。
你如果不是積極的去尋求這個悔改、尋求上帝恩代你、改變你。
你就是一個拖著人家的口腳的榜樣。
我們要預備這個日子的來到。
我們需要去明白我們的生命裏面還有些甚麼是不像耶穌的。
我們需要積極地去尋求聆聽聖靈微小的聲音。
如此保羅為菲律賓的教會的祈禱就越來越重要。
我所禱告的就是你們的愛心再充足的知識。
和各樣的見識上多而又多。
我讀的是新譯本。
使你們可以辨別是非成為誠實無可指責的人直到基督的日子。
靠著耶穌基督結滿你公義的果子使神得到榮耀和讚美。
有人為你的成長禱告,你有福。
有人不斷為你改變所需要的智慧去祈禱,你有福。
你為你自己的改變去祈禱,你就有福。
你積極地去問:有甚麼是我看不到的?。
有甚麼是我不想看的?。
有甚麼是我仍然很執著不想放的?。
除非我們真的這樣,否則我們都不知道向哪個方向悔改。
保羅在這封信裏說。
上帝的兒子本有神的形象。
他成為人,甚至是一個奴僕。
成為一個死囚,死在十字架上。
他放下放下放下。
這就是一個榜樣,這是原理的榜樣。
不過耶穌離開了世界,他留下來的就是他的門徒。
每一個跟隨他的人都是一個榜樣。
就是我們不斷放下放下放下。
如果你不積極地去問:有甚麼是我要放下的?。
那你就不會想了。
很多時候我們沒有積極地去學。
而有些認識耶穌、比較成熟的弟兄姊妹。
又沒有積極地去示範。
結果我們越來越平順道,很平凡。
有一樣東西我學到了。
就是當聖靈讓我看到弟兄姊妹。
有某一些弟兄姊妹原來是這麼好的時候。
我需要去說出來。
有些人很細心。
人就是這樣。
細心得來是因為耶穌的心而細心。
不是因為他本身就是細心。
他為耶穌細心去照顧一些人。
是值得我們去考法的。
有些人真的掌握上帝的說話。
他真的信到底。
有些時候我們會懷疑。
不過有些人真的信到底。
他就走的了。
其實我們是需要去提出來。
去欣賞這些人。
在保羅·強弗的秘書裏面就說。
以巴忽提,他真是好。
你要尊重他。
各位,你認識一些弟兄姊妹。
你認識他們。
有些時候你會發現你很欣賞的。
你有沒有提出來呢?。
很可能他都不覺得有什麼這麼了不起的。
不過你提出來你就會兼顧他。
你就告訴他,這件事我值得去學。
不過我們很多時候。
因為我們仍然是舊的老我還在。
我們的焦點就放在他不行的地方。
他就很沉氣。
本來他細心,現在他很挑剔。
我們就把他那些。
原本就是他那些老我。
我們就放大了他。
不過我學到一件事。
你告訴他,你這樣說我不行了。
幫不了他。
幫不了他,幫不了自己。
反而當我看到有些事情。
真的不是很行。
我去求主,讓我知道。
我有沒有好像這樣的呢?。
如果我和上帝去求一個洞見。
這裡所說的就是見識。
我對我自己有深入一點的了解。
那我就有機會悔改。
積極地去預備耶穌基督的日子。
就是去學耶穌。
結滿人意的果子。
其實就是耶穌他自己的生命。
這個進程不是外面的。
是由裡面的。
很多時候我們都是把焦點放在外面。
我們就強調究竟是不是跪在那裡祈禱。
有沒有靈修。
早上是不是靈修。
我們外面的東西。
結果我們抄的就是抄外面的東西。
但是裡面的東西就沒有學到。
我們沒有去問一些問題。
這個行動是榮耀上帝。
還是叫人的眼目注視在我的身上呢?。
我們沒有去考慮到。
究竟這個行動是像耶穌還是不像耶穌呢?。
耶和華的日子。
耶穌基督的日子越來越近。
門徒問。
這個大的建築物倒下來的時候是怎樣?。
《馬太福音》第24章。
耶穌就說。
這個要攻打國民 要攻打文旦。
又地震 又各種災害。
不過末期都還沒有到。
接著祂就說了幾個比喻。
其中一個就是十個童女的比喻。
有五個童女她就預備。
那些油燈的油。
有五個就沒有預備。
新郎來了 結果是怎樣?。
那些有預備的就被歡迎進入婚宴裏。
那些沒有預備的主人說我不認識你 你走吧。
這個比喻幾十年了。
我現在越來越明白。
為何那些油不能借出去。
因為那五個沒有的就說你給我吧。
那五個說我不能給你。
因為燃點生命亮光的東西。
是你的就是你的。
借不到給別人。
原來秘書第二章裏面。
在灣谷古墓的世代裏面作明光照耀。
你就是真是無下無次的兒女。
原來不是。
十一聲我們就成為無下無次的兒女。
原來有很多東西我們需要在鍛鍊裏面。
去學習馴服。
然後就是放下又放下。
耶穌基督的日子。
如果十時間來到 今天就來到。
我們有沒有把握的話。
我真是很開心 因為我全放下了。
還是你的生命裏面。
仍然充斥著很多的情慾。
很多的牽掛 很多的搏抑。
如此 會不會那句話。
主耶穌說我不認識你 你走吧。
會在我們的生命裏面出現。
讓我們一起祈禱。
天父啊 我們敬拜你。
願祢的憐憫繼續的臨到。
當我們很多時候都在舊的生命裏面。
我們沒有什麼改變的時候。
沒有人來鼓勵我們的時候。
我們仍然被憤怒吞噬的時候。
主一求你憐憫我們。
我們的信不只是口頭上的信。
我們的宣告 我們是搏抑的。
除非耶穌拯救我們。
我們都是仍然搏抑的。
主下幫助我們。
當我們在抱怨 在攻擊。
讓仇恨帶著我們。
不是讓愛帶著我們的時候。
求你憐憫我們。
讓我們知道這個仇恨的路是滅亡的路。
那個自以為意的心態是愚蠢的心態。
我們就有機會改變我們的方向。
讓耶穌真是成為主 我們生命的主。
我們積極的去給上帝改變我們。
我們就可以發出一些亮光 叫人認識。
這個寫生的基督真是在我們的生命裏面有根有記。
榮耀你的名字 阿們。
