在網上和我們一起敬拜的大兄姊妹大家好。
我相信大家最近在新聞裏面都有留意。
今年原本七月份奧運會是在東京舉行。
不過因為這個新冠狀病毒的疫情非常之嚴峻。
所以就要延遲一年才可以舉行得到。
其實這個消息對於運動員來說的確是一個頗大的打擊。
因為他們辛辛苦苦訓練了一段長時間。
誰知還要再等一年。
其實在1968年墨西哥的奧運會當中。
亦都有一位非常之努力的運動員。
他是來自非洲的坦桑尼亞。
他是玩馬拉松長跑的。
他的名字叫做阿克瓦里。
他用了三個多小時才跑得完那場馬拉松。
不過他留下了一句說話。
到今天仍然是非常之多人傳頌的。
1968年的非洲究竟是怎樣的呢?。
我相信大家都想像得到。
由於國家在經濟上仍然未脫貧。
所以對於很多運動員來說。
都是一個很艱難的時間。
只是能夠接受一些很基本的訓練。
阿克瓦里老遠由非洲飛到墨西哥比賽。
他第一個要克服的困難。
因為墨西哥是在高原的地方。
所以空氣非常之稀薄。
他只不過是跑了一段很短的時間。
就開始抽筋了。
去到第19公里。
更加因為一個意外與另一個選手相撞。
結果不單止是掉在地上時。
割傷了他的肩膀和右腳。
右邊的膝蓋還要脫臼。
當時的醫療人員就勸他不如退縮吧。
但是阿克瓦里不肯。
他一直不停地跑。
由天亮跑到天黑。
在那場賽事裏面。
有另外一個埃塞俄比亞的跑手。
用了2小時20分26秒。
就完成了賽事獲得冠軍。
當頒獎禮已經完結了。
觀眾都差不多要離開的時候。
突然間工作人員大聲喊。
「等等,等等,還有一個跑手正在回來」。
於是觀眾就馬上回到看台。
電視台的攝影師也準備好。
要捕捉這個運動員回來那一刻的鏡頭。
阿克瓦里雖然嘗試跑到終點。
但是因為腳傷的緣故。
他只能夠夾著夾著。
承受著極大的痛楚。
終於捱到終點了。
他足足用了3小時25分鐘27秒。
雖然比起冠軍的埃塞俄跑手。
是慢了1小時05分鐘。
但結果也能夠完成這場賽事。
我們一直都在看大衛的生平。
神在他人生的賽道當中。
預備了很多不同的經歷。
今天我們來到第27章《撒梅爾紀上》。
在這裡究竟神又為他預備了一個什麼樣的處境呢?。
我想先跟大家讀一讀。
27章第一至第六節的經文。
聖經那裡這樣說。
大衛心裡說:必有一日我死在蘇羅手裡。
不如逃奔菲利士地去。
蘇羅見我不在以色列的境內。
就必絕望不再尋殺我。
這樣我可以脫離他的手。
於是大衛起身。
和跟隨他的600人。
投奔加特王馬俄的兒子阿吉去了。
大衛和他的兩個妻。
就是耶穌列人阿希倫。
和作過那八妻的加密人阿比蓋。
並跟隨他的人連各人的眷屬。
都住在加特、阿吉那裡。
有人告訴蘇羅。
說大衛逃到加特。
蘇羅就不再尋殺他了。
大衛對阿吉說。
我若在你的眼前蒙恩。
求你在京外的一個城邑中。
賜我一個地方居住。
僕人何必與王同住京都呢?。
當日阿吉將洗格拉賜給他。
因此洗格拉屬猶大王。
直到今日。
大衛在菲利士地住了一年零四個月。
上文在第26章尾的時候。
就說到蘇羅向大衛認錯。
仍誓神疲軟地對他說。
我不會傷害你的。
並且向他獻上祝福。
不過這一切都無法打動大衛的心。
因為大衛已經不信蘇羅了。
不過可惜的是。
大衛不但不信蘇羅。
他連對神的信心也丟失了。
我們看看這段經文的第一節怎樣說。
大衛心裡說。
必有一日我死在蘇羅手裡。
不如逃奔菲利士地去。
蘇羅見我不在以色列的境內。
就必絕望。
不再尋殺我。
這樣我可以脫離他的手。
剛剛在上一章。
大衛才經歷過上帝在他生命當中奇妙的作為。
當時他和亞比西兩個人。
能夠在三千個精兵之間。
內虛自如、碰硬碰硬。
然後再在蘇羅的枕旁。
拿走了他的槍和一個水樽。
不過轉過頭來。
想了想。
這裡說他又覺得。
必有一日我死在蘇羅手裡。
長時間的煎熬。
的確是很難受的。
雖然大衛的信心是不斷成長。
不過他也是人一個。
活在一個墮落的世界當中。
所以他也有失腳的時候。
英國的著名報道家斯布真。
他曾經說過一番這樣的說話。
對於要在一個小時裡成為殉道者。
可以說是一項特而其來的榮耀。
但是如果要一生作為一個殉道者。
就需要更多超越人性的特質。
才能夠忍受得住。
英文那段原本是這樣說的。
經文其實在第一節開始的時候。
就說「大衛心裡說」。
當他猶疑的時候。
他沒有跟神說。
他只是自己在這裡自說自話。
讓自己的思緒在裡面不停地轉圈。
於是出事了。
又或者更加危險的是。
可能我們一邊想。
一邊覺得自己是在神裡面脈絡中。
事實當然不是這樣。
他以為自己死定了。
接著當我們這樣想的時候。
其實我們忘記了《雅各書》四章十四節提醒我們。
那裡說「其實明天如何。
你們還不知道」。
大衛怎麼可以肯定自己一定會死在掃羅手裡呢?。
在那一刻似乎他完全忘記了。
自己是那位耶和華的受告者。
這是神的應許。
現在去了哪裡?。
當我們再推前一步的時候。
更加糟糕的是。
消極的思想會帶來錯誤的行動。
大衛接著在第一節的下半節。
他這樣說。
「不如逃奔菲利士地去。
掃羅見我不在以色列的境內。
就必絕望。
不再尋殺我。
這樣我可以脫離他的手」。
從人的角度來看。
大衛就推算。
掃羅一定不會追去菲利士地。
似乎是對的。
不過大衛究竟有沒有想清楚自己去哪裡?。
菲利士地?。
這不是他昔日擊殺哥利亞的地方嗎?。
今天他竟然淪落到要去投靠菲利士人?。
接著第二至第三節就說。
「於是大衛起身和跟隨他的六百人。
投奔迦特王馬俄的兒子阿吉去了。
大衛和他的兩個妻。
就是耶穌列人阿希倫。
和作過那八妻的加密人阿比蓋。
並跟隨他的人。
連各人的眷屬都住在迦特阿吉那裡」。
迦特又是什麼地方來的呢?。
回看《撒慕爾記》上十七章第四節。
原來大衛很挑不挑。
他選擇了哥利亞的鄉下。
其實這次已經不是大衛第一次投靠阿吉王了。
上一次是在第二十一章。
那時阿吉王對大衛充滿了懷疑。
所以大衛最後裝作瘋癲離開了。
這次他又帶著一家大小來逃難。
第四節聖經這樣說。
「有人告訴蘇羅說。
大衛逃到迦特。
蘇羅就不再尋殺他了」。
雖然大衛達到了保存自己的命的目的。
可以鬆一口氣。
但是他這樣做。
其實是一個很錯的行動。
因為這樣做明明是違反了神的心意。
為什麼?。
在《撒慕爾記》上二十二章第五節。
先知迦特曾經很清楚告訴他。
叫他往猶大地去。
從來沒有叫他去投奔、投靠非利士人。
況且非利士一直都是以色列人的宿敵。
他們盛行偶像崇拜。
他為了自己肉身的安危。
就將神的心意拋諸腦後。
當然,最終他是要受到神的管教。
我們一會兒再聽聽究竟發生什麼事。
很多時候。
這些負面的結果。
都不是馬上出現的。
可能因為十多年以來。
蘇羅追殺大衛這件事。
所有人都知道。
既然有敵方的大將來投降。
於是阿吉王這次就覺得完全不同了。
非常歡迎大衛。
經文在第五節。
大衛就向阿吉王提出了一個要求。
大衛對阿吉說。
「我若在你眼前蒙恩。
求你在京外的城邑中。
賜我一個地方居住。
僕人何必與王同住京都呢?」。
大衛為什麼要住到京外這麼遠呢?。
相信大概是因為他自己心虛。
作為一個以色列人。
說得難聽一點。
其實他是一個通緝犯。
也是一個叛國賊。
所以在天子腳下。
其實真的不太妥當。
問題不單是他怎樣看自己。
究竟那些非利士人和阿吉王。
怎樣想他呢?。
其實都是未知之數。
我們看看大衛怎樣稱呼自己。
原來這個搖滑的受高者。
今天竟然成為僕人。
他認定阿吉王是他的王。
是他的主。
由這一刻開始。
他就轉向以色列人多年來的宿敵。
神所憎惡的非利士人。
結果阿吉王真的應允了大衛的要求。
經文在第六至第七節說。
「當日阿吉將洗格拉賜給他。
因此洗格拉屬猶大王。
直到今日。
大衛在非利士地住了一年零四個月。
洗格拉位於加特東南面大概十二公里。
真的離開了天子腳下。
阿吉王所在的地方和哥利亞的家鄉」。
是的。
在那裏大衛真的能夠換取十六個月的安定生活。
不過這十六個月也是大衛和神完全失聯的時間。
大衛是一位善於寫詩的詩人。
在這段時間。
當我們看回詩篇的時候。
我們發現以前很多詩篇出於他的手筆。
無論好景的時候。
他會讚美神。
當他落在極大的艱難的時候。
他都會懇切呼求神。
但是有一個聖經學者說過。
就是在這段時間裏。
大衛好像掛起了他的樂器。
連一篇詩篇都沒有寫過。
因為在這段時間。
他已經和神不相往來。
犯罪很多時候都不是只在那一刻的時間。
好像大衛那樣。
一腳踩進那個氹裏。
就度過了十六個月。
無論當時外在是多麼平安。
他真的沒有再被掃羅追殺。
好像什麼事情都沒有發生。
正因為他一天仍然徘徊在罪裏。
他都會繼續和神失聯。
所以不要以為能夠達到目的。
解決眼前的問題。
無穿無爛。
就等於合乎神的心意。
不是的。
重要的就是我們需要不停地去檢視一下。
到底我們有沒有緊緊和神結連。
抑或我們仍然徘徊在罪裏。
雖然我們仍然有參與教會生活。
但其實我們已經和神失聯了。
不過是我們自己不知道。
要寄人籬下。
當然是一件非常困難的事。
我們跟著一起看這一段聖經的下半節。
《撒姆爾記》上的第27章的第8節。
至到第28章的第2節。
請聽我讀出。
「大衛和跟隨他的人上去。
侵奪基述人、基釋人、阿瑪力人之地。
這幾族歷來住在那地。
從樞爾直到埃及。
大衛擊殺那地的人。
無論男女都沒有留下一個。
又奪獲牛、羊、駱駝、驢並衣服。
回來見阿吉。
阿吉說:你們今日侵奪了什麼地方呢?。
大衛說:侵奪了猶大的南方。
耶拉滅的南方、基尼的南方。
無論男女。
大衛沒有留下一個。
大道加特萊。
他說:恐怕他們將我們的事告訴人。
說:大衛住在非利士地的時候常常這樣行。
阿吉信了大衛。
心裡說:大衛使本族以色列人憎惡他。
所以他必永遠作我的僕人了。
那時非利士人聚集軍隊。
要與以色列人打仗。
阿吉對大衛說:你當知道。
你和跟隨你的人都要隨我出戰。
大衛既然寄居在非利士人的地方。
所以也不能什麼都不做。
因此在第八節。
大衛說:大衛和跟隨他的人上去。
侵奪基述人、基色人、阿瑪利人之地。
這幾族歷來住在那地。
從樞爾直到埃及。
這個地方大概是非利士地的南邊。
西乃半島的北部。
迦南地和埃及邊境差不多的地方。
他作為一個戰士。
其實他的戰績真的不錯。
第九節。
大衛擊殺那地的人。
無論男女都沒有留下一個。
又奪獲牛、羊、駱駝、驢。
並衣服回來見阿吉。
在他和阿吉報告的時候。
第十節就繼續說。
阿吉說:你今天侵奪了什麼地方呢?。
大衛說:侵奪了猶大的南方。
耶拉滅的南方。
基尼的南方。
當我們對比一下。
他曾經打過的地方。
和他和阿吉王匯報的地方。
我們會發覺。
其實大衛所說的是不盡不實。
有些出入。
事實上他根本沒有去攻打那些以色列人。
猶大的南方。
其實可以包括很多地方。
阿瑪力、基述。
當然這些地方的人一直以來。
都是以色列人的宿敵。
大衛當然是殺之而後快。
但是耶拉滅、基尼。
你看看第八節根本完全沒有提及。
大衛的內心深處。
深深知道自己是一個以色列人。
但同時他又覺得自己身不由己。
需要和阿吉王表達他的忠誠。
做間諜真的很辛苦。
令自己好像精神分裂一樣。
作者為免我們會錯意。
因為阿瑪力人、基述人是以色列人的宿敵。
所以深仇似海。
於是將他們殺個片甲不留。
不是因為復仇的緣故。
你看看第十一節。
那裡說得很清楚。
「無論男女,大衛沒有留下一個大道迦特萊」。
他說。
為什麼?原因來了。
「恐怕他們將我們的事告訴人」。
說「大衛住在菲利士地的時候常常這樣行」。
他以為只有死了的人才能夠保守秘密。
他不想讓阿吉王知道真相。
所以就將這些民族全部殺死。
並且再一次在阿吉王面前說謊作為掩飾。
當我們信了耶穌。
可能我們的教會生活都算穩定。
甚至有參與侍奉。
但同時間。
如果我們覺得自己裡有一些掙扎。
身不由己。
在做一些神不起悅的事。
我們需要遮遮掩掩。
過一些裡外不是人的生活。
我相信這是非常辛苦的事。
如果這一刻我們身處這樣的光景。
真是求主憐憫我們。
即使如此。
大衛仍然未走出這個罪的黑洞。
他的門騙伎倆都頗道家。
因為在第十二節說。
「阿吉信了大衛。
心裡說大衛使本族以色列人憎惡他。
所以他必永遠作我的僕人了」。
阿吉以為自己已經得著了大衛的心。
所以他向大衛提出了另一輪的要求。
好像一些公司要向他們銷售部門的同事。
做到更高的銷售額。
要撕一些優惠券。
了無止境。
不過這個挑戰對於大衛來說更加艱難。
因為在第二十八章第一節說。
「那時菲律賜人聚集軍旅。
要與以色列人打仗。
阿吉對大衛說。
你當知道。
你和跟隨你的人都要隨我出戰」。
這個要求非常清晰。
阿吉王說。
現在我要和你和你跟隨的人一起去打一場仗。
目標的敵人不是其他民族很清楚。
是要你去打以色列人。
也不是你自己帶隊去打。
是我和你一起打。
問你死了沒有?。
大衛去到這一刻是不能瞞天過海的了。
去到第二節大衛怎樣回答?。
大衛對阿吉說。
「僕人所能作的事,王必知道」。
阿吉對大衛說。
「這樣,我立你永遠作我的護衛長」。
大衛再一次用「僕人」和「王」。
去描述他和阿吉王之間的關係。
阿吉王對他說。
「我立你永遠作我的護衛長」。
如果大衛真的參與這場戰役的話。
這位耶和華的受膏者。
將要永遠成為阿吉王的老僕。
這是一件很可悲的事。
雖然今天和大家分享的經文。
只是去到二十八章的第二節。
但我也想簡單交代一下之後發生了什麼事。
雖然大衛已經泥足深陷。
但神仍然有憐憫。
祂會為我們自己製造的麻煩。
去開一條出路。
大衛沒有錯。
他是騙取了阿吉王的信任。
不過最終因為菲律賓人不相信他。
所以直接叫他離開。
不用他出戰。
當大衛回到原本居住的地方。
「洗格拉」的時候。
第三十章告訴我們。
原來亞馬利人在那時趁著這個空檔。
不僅將洗格拉城焚燒。
並且將整個城內所有的妻子兒女。
全部都擄走了。
神的管教來了。
希伯來書十二章第六節告訴我們。
「因為主所愛的,他必管教。
又鞭打凡所收納的兒子」。
大衛作為一個合神心意的人。
A man after God's own heart。
大衛好像什麼都沒有了。
當跟隨他的人。
差不多要用石頭扔死他的時候。
去到三十章第六節。
他終於懂得回到神的面前。
經文說。
「大衛卻倚靠耶和華他的神心裡堅固」。
正正因為這樣。
大衛的生命也重新再一次。
被神從淤泥之中將他拉出來。
作為一個總結。
大衛以往走過的路。
我們看得到。
其實他擊殺哥尼亞。
可能前前後後。
只不過是幾個鐘頭。
但是逃避蘇羅的追殺。
真的沒完沒了。
所以要戰勝當中那份長期的威脅。
這份壓力。
又或者內心的沮喪情緒。
真的很不簡單。
大衛就是敵不過這場持久戰。
他覺得身不由己。
所以就跌倒了。
泥足深陷。
越踩越深。
足足有十六個月。
他踩錯腳的起點。
是他自說自話。
他沒有找人傾。
沒有找一些屬神的人去幫他。
當然也沒有找神。
這就是他的起點。
接著他就行動了。
當他作出了行動之後。
在他徘徊在罪的當中。
他不察覺到。
原來自己屬靈的境況是每況愈下。
他連自己都不知道。
他覺得能夠逃避蘇羅的追殺。
解決眼前的問題就天下太平。
誰不知自己正是一步一步跌落罪的黑洞裏面。
並且最終要承受罪的苦果。
我很盼望今天跟大家分享這段經文。
真的能夠對於我們個人的生命。
面對掙扎的弟兄姊妹。
是一個提醒。
除此之外。
我相信我們每一個人。
今天都在面對。
這個不知去到何時才完結的疫情。
我們甚至沒有辦法去計劃。
究竟兩個星期之後。
我們的生活安排可以是怎樣。
可能這一次都是第一次。
我們真正意識到。
原來我們的未來。
並非掌握在我們的手中。
自疫情開始。
教會一直都很努力去維持實體的崇拜。
現在終於不行了。
不過即使是這樣。
仍然是改變不了。
你和我都是屬於神的屬靈身份。
在這一刻。
反而是一個機會。
讓我們去反省一下。
究竟我們沒有了教會的實體。
教會生活。
我們會不會和神失聯了?。
我們和神的關係。
究竟是建基於什麼呢?。
這個狀態。
就好像不久之前。
港大醫學院院長梁卓偉醫生說。
隨時搞他一年半載。
遲些的情況可能變得更加差。
我們能不能夠仍然堅持下去。
認定神是我們的上帝。
繼續努力去跑。
去預備給我們的人生路呢?。
在今天一開始的時候。
我提過有一位。
坦桑尼亞的馬拉松跑手。
阿克瓦尼。
他由天光跑到天黑。
比一般人遲了超過一個小時。
才回到運動場。
完成這場賽事。
當日他在完成比賽之後。
究竟他說了一句什麼話呢?。
其實當時的記者問他。
你傷成這樣。
為什麼你仍然堅持跑下去。
不放棄比賽呢?。
阿克瓦尼的答案是這樣。
我的國家將我。
由五千里之外送來這個地方。
不是為了參與起步。
而是為了完成這場賽事。
今天。
主耶穌同樣將你和我。
放在人生的賽道上。
求主真的幫助我們。
在漫長的人生的歷程裡。
我們必定會困難重重。
甚至有失腳的時間。
但是很盼望。
我們仍然能夠靠著神的恩典。
奮力前行。
因為祂不僅昔日很愛大衛。
今天同樣很愛你和我。
