(明鏡需要您的支持,感謝您的支持,感謝您的支持)。
有一件事發生在多年前。
直到今天仍然令我們很難忘。
就是有一次師母身體不適。
並且需要做手術。
有一個朋友來問我們。
「你有沒有祈禱?」。
「誰誰,都是因為祈禱,神就醫好了她的病」。
當時我和師母都無話可說。
祈禱,我們也不知道祈禱得多狠。
但最後師母還是要做手術。
我不知道大家會不會有一個觀念。
就是認為信了耶穌就會順風順水。
生活平順,身體健康。
又或者只要我們祈禱。
神就會照我們的心意滿足我們的祈求。
如果祈禱沒有實現。
就是我們信心有問題。
我們的祈禱不夠誠心。
我絕對相信上帝會賜福給我們。
但同時間人也一定會經歷大小的困難。
痛苦或者病患。
就以今次的疫情為例。
基督徒都不會有免疫的能力。
都會中招。
我們不要有一個錯誤的觀念。
以為遇到困難和痛苦。
就是表示上帝不愛我們。
其實很多時候我們會在困境裏面。
在掙扎裏面。
在當中更加大大經歷上帝的恩典和愛。
就好像約伯在經歷了苦難之後。
他說:我以前風聞有你。
現在親眼看見你。
我同意。
這是一個很難學的功課。
但它是很寶貴。
是我們必須學的功課。
新普及《日本哥倫多後書》十二章九字說。
我的恩典足夠你一切的需要。
我的能力在人的軟弱中最見功效。
由 Amara.org 社群提供的字幕。
