今天是復活節,無論你現在在哪裡,。
讓我先恭祝你復活節非常非常快樂!。
在我們整個信仰當中,復活節是個最快樂的日子,。
因為復活節是我們整個信仰當中不可少的支柱。。
為什麼復活節這麼重要呢?。
因為主的復活證明了耶穌的確是神的兒子,。
主的復活也證明祂能夠勝過罪惡死亡的權柄。。
祂的復活也證明了祂的確為我們人類開了一條又新又活的道路,。
讓我們不再活在羞恥和恐懼當中。。
今天在耶穌的記錄裡面,我們可以享受自由喜樂的生命。。
今天我看見很多的信徒在生活當中軟弱無力,。
就是因為不明白主復活所帶給我們的恩典,。
多少時候我們把主的復活只是當作一個宗教的知識,。
大家只是講講、聽聽、說說,。
好像跟我們沒有什麼直接的關係。。
但事實上主的復活與你大有關係,。
所以今天只要跟你一同分享,。
主復活帶給你的三個恩典。。
首先第一個恩典,主要賜給你一個得勝的生命。。
主要給你一個得勝的生命。。
今天我們所相信的主耶穌,。
祂不但為我們而死,而且從死裡復活了。。
祂不但是代替我們承受神對罪的刑罰,。
祂也要賜給我們每一個人新的生命。。
換句話說,耶穌基督的得勝,不是在十字架上一次的得勝而已。。
祂的心意是要在我們的裡面,每天帶領我們得勝。。
所以在哥林多後書第五章十七節裡面這樣說,。
所以若有人在基督裡,他就是新造的人,。
舊事已過都變成新的了。。
第二件事,你可知道你生命中的舊事是可以過去的嗎?。
無論是過去的罪惡或軟弱,。
無論是過去黑暗的詮釋,。
生命中的傷害,。
在基督裡都是可以成為過去的。。
因為主在十字架上已經斷開了一切罪惡、黑暗、詮釋的捆綁。。
今天我要你記住一件事情,。
一個已經被斷開的捆索是不能夠再捆綁你的。。
換句話說,今天你可以不必再活在罪惡羞愧當中了。。
你可以不必活在苦讀跟怨恨當中了。。
你可以宣告在基督裡一切的舊事已經過去了。。
那個鎖鏈已經被斷開了。。
一切都要變成新的。。
耶穌基督不但為你得勝,。
祂還要在你每天的生活當中帶領你得勝。。
不但我們今天可以得勝我們生命中的黑暗,。
而且神也給我們權柄來得勝仇敵的攻擊。。
你還記得有一次主耶穌在地上的時候,。
祂差遣七十個門徒兩個兩個出去,。
在路加福音第十章十七到十九節這樣說,。
十七說那七十個人歡歡喜喜回來說主啊,。
因祢的名,就是鬼也服了我們。。
十八節,耶穌就對他們說,。
我曾看見撒旦從上墜落像閃電一樣。。
十九節,耶穌接下來說,。
我已經給你們權柄可以踐踏蛇和蠍子,。
又勝過仇敵一切的能力,。
斷沒有什麼可以害你們。。
所以我們就想到這次新冠病毒的疫情,。
我告訴你這就是一個魔鬼撒旦的工作。。
因為聖經說魔鬼撒旦的工作就是偷竊、殺害、毀壞。。
我們看見這次疫情使得多少人失去生命,。
失去工作,。
失去平安,。
失去所擁有的東西。。
但神的話在這裡說,。
做神的兒女可以不必害怕。。
主已經把得勝的權柄賜給我們了。。
你知道在十七節裡面主這樣說,。
主啊,祢的名,就是連鬼都服了我們。。
這裡這個服這個字,在原文裡面就是有一種像電燈的開關一樣的意思。。
魔鬼雖然可以打開祂的作為,。
但今天靠著主得勝的名,我們可以關閉魔鬼的作為。。
哈利路亞,魔鬼雖然可以打開祂的作為,但我們可以奉主名來關閉。。
第二點,你可知道今天神給我們這樣的權柄來關閉魔鬼的作為嗎?。
可以關閉魔鬼在我們身上的作為,。
能夠關閉魔鬼在我們家庭中的作為,甚至能夠關閉魔鬼在我們社區,在我們城市的作為。。
所以第五點,今天我們需要為我們自己,為我們的家庭,為我們的城市來做宣告。。
事實上在這段居家隔離的日子,。
我常常覺得這是最好為社區行進禱告的時刻,反正現在散步是許可的。。
你就一邊散步,一邊宣告,奉主得勝名關閉魔鬼撒旦的作為,。
關閉這個病毒的蔓延。。
我相信當我們個人在不同的地區,憑信心一同來宣告的時候,。
我們就要看見神的手在我們中間施行拯救,。
神要親自指著魔鬼撒旦的作為來。。
第二,我們要看見主要永遠與我們同在,主要永遠與你同在。。
第二點,作為一個基督徒,無論你的環境如何改變,。
有一件事情是你需要確信,神必要與你同在。。
《約翰福音》十四章十六節這樣說,。
主說我要求父父就另外賜給你們一位寶慧師,叫祂永遠與你們同在。。
今天當我們接受耶穌做我們個人救主的時候,。
祂就要賜下聖靈內住在我們的裡面。。
聖靈不但與我們同在,而且就永遠不離開。。
什麼叫永遠不離開?。
意思就是你想趕也趕不走。。
你想甩也甩不掉。。
聖靈隨時與你同在。。
換句話說,你永遠不會孤單的,你知道有時候當你在人世間活的時候,。
雖然你每天面對很多人,很多人在你眼前出現,。
很多人在你旁邊經過,可是很多時候你還是覺得是你一個人。。
你一個人孤孤單單要面對生活中各樣的重擔、難處。。
但是要做一個基督徒,你需要知道你永遠不是孤單的。。
因為你的神永遠與你同在。。
但我卻發現今天很多的基督徒好像在活著一個我叫做屬靈的單身生活。。
什麼意思?。
請問你做一個單身的跟結婚的最大的不同在哪裡?。
我的意思不是說哪個比較好。。
我只能說請問做單身的跟結婚的人最大的不同在哪裡?。
做單身的人,想去哪裡就去哪裡。。
你想幹什麼就幹什麼,但結了婚的人,你可以這樣做嗎?。
你不可以這樣做。。
結了婚的人最好學習問一下。。
親愛的,我們可以一起去做這件事情嗎?。
親愛的,我們可以去那裡嗎?。
如果你不問的話,難怪你的婚姻充滿衝突了。。
可今天我看見很多基督徒卻從來不去問一下聖靈。。
聖靈啊,你覺得我可以去這裡嗎?。
聖靈啊,你覺得我可以做這件事情嗎?。
我們從來不問。。
好像我們還是個屬靈的單身人士。。
一切事情都獨來獨往。。
有福自享,有難自當。。
讓我再次提醒你。。
在屬靈的生命上,你永遠不是孤單一個人的。。
你不再是單身的。。
主永遠與你同在。。
我還記得有一次有一個從非洲的宣教士來到我們中間來分享。。
他有一次他在非洲的鄉下裡面開車。。
你知道在非洲的鄉下開車,有時候你開好久都看不到另外一輛車子。。
忽然間他在鄉下開車,忽然間發現車子拋錨,。
他就走下車來,向神禱告,。
他說,主啊,我們的車子壞了。。
當我聽了他這句話,我很受感動,很震撼。。
他沒有說,主啊,我的車子壞了。。
他說,主啊,我們的車子壞了。。
在那個時候,我真的明白一個很重要的真理。。
今天那個基督徒要想有一個得勝的生命的經歷。。
我們一定要學習從我到我們。。
主啊,是你與我,我們。。
今天我們所遇見的問題不再是我的問題,。
而是主啊,我們的問題。。
不再說主,我的家庭。。
主啊,這是我們的家庭。。
主啊,這不是我的財物而已。。
主,這是我們的財物。。
主啊,不再是我的選擇而已,。
而是主,我們的選擇。。
你一定要明白,主一直與你同在。。
你的生命要從我進入到我們。。
不再是你一個人孤單來面對,。
而是主與你一同來面對。。
今天你們想想看,。
如果你的禱告是說,主啊,我的車子壞了。。
那主就會說,你的車子壞了嗎?趕快去修一下吧。。
但如果你說,主啊,是我們的車子壞了。。
主就說,那我的車子也壞了。。
我們最好趕快去修一下。。
第二年我沒有在跟你開玩笑,這個心態是很重要。。
是主啊,我們,不只是我,是我們。。
你與我同在。。
很多人問說,宣教士後來怎麼樣了呢?。
我告訴你,當宣教士那天這樣禱告說,主啊,我們的車子壞了。。
不久之後,居然有另外一部車子經過那條路。。
就把他帶回到城市裡面,找人來修車。。
Hallelujah!。
今天你真的明白神的同在嗎?。
神的同在不只是一個聖經的知識而已。。
是我們生活真實的經驗。。
現在無論你在生活上遇到任何的難處跟抉擇,。
你都需要來求告聖靈。。
聖靈就要在凡事上給你智慧,。
賜給你安慰跟指引。。
你知道我常常說,其實在我們人生的過程當中,最需要的就是安慰跟指引。。
你知道聖靈的名字就是安慰師。。
祂就是輔導者,是Counselor。。
神樂意把安慰跟指引,真的是在我們生命當中來帶領我們。。
聖靈就住在我們裡面,永遠不離開。。
我常常說,就好像今天我們在開車的時候都用GPS。。
今天你也不用看地圖了。。
你也不用找路了。。
絞盡腦汁,想盡辦法找路,不需要。。
你只要把這個地址打進GPS裡面,。
你就發現祂會帶你往前走。。
往前走。。
左轉。。
右轉。。
右轉。。
走錯了還會re-calculating,重新估算一下。。
同樣今天我常常覺得聖靈就是神賜給我們基督徒一個好像built-in的屬靈的GPS。。
祂在我們人生當中就要指引我們的道路。。
向前走。。
左轉。。
左轉。。
右轉。。
左轉。。
走錯了還會re-calculating,重新估算一下。。
那你說,不是,我怎麼從來沒有經歷過,沒有感覺到?。
因為你從來沒有開機。。
你從來沒有問一下。。
你都是獨來獨往。。
你只是絞盡自己的腦汁,想盡自己的辦法。。
聖靈永遠與你同在。。
祂永遠不離開你。。
只要你問一下,。
神必然指引你的道路。。
第三,主要親自為你開道路的,。
第二,主從死裡復活證明了一件事情,。
那就是我們的神是一位打開墳墓的神。。
Hallelujah!。
墳墓代表什麼?。
墳墓就代表一種捆鎖,。
針不開的捆鎖。。
多少時候在你生命當中,好像一種無形的捆鎖在你身上。。
你無法掙脫。。
墳墓是什麼?。
墳墓就是一種隔絕。。
不是嗎?人死了與活人隔絕。。
你與其他人隔絕。。
多少時候我們在人際關係裡面面臨一種隔絕的光景。。
溝不通啊!。
隔絕。。
墳墓代表什麼?。
墳墓代表一種不可能的環境。。
人死了,死了就是不可能。。
那是一種不可能的處境。。
弟兄姐,多少時候今天在我們生活當中,。
我們不是都要面對這種生命的墳墓嗎?。
多少生命當中的捆鎖,。
人際關係的隔絕,。
心靈裡面的捆鎖,。
不可能的環境,。
我們好像被困在墳墓裡面。。
但弟兄,你可知道我們的神是一個能夠打開墳墓的神嗎?。
你可知道我們的神是一個能夠在你生命困境當中為你開路的神嗎?。
事實上,整本聖經都證明了一件事情,。
那是我們的神是為他的百姓開路的神。。
Amen!。
在《創世紀》裡面,我們看見亞伯拉罕跟撒拉的故事。。
你看見亞伯拉罕跟撒拉年紀老邁,。
他們沒有孩子,。
他們向神呼救,。
神垂聽他們的禱告,。
神賜給他們兒子叫做以撒。。
你知道以撒的名字的意思是什麼嗎?。
以撒的名字的意思是「神使我喜笑」。。
你可以想像撒拉每次叫他孩子的時候嗎?。
神使我喜笑,來啊!。
和這種奇妙寶貴的名字。。
你可知道我們的神是能夠使你重新喜笑的神嗎?。
我常常覺得中國基督徒最缺乏的就是喜樂。。
中國基督徒都是很有平安的,就是很多的重擔,。
很難喜樂的。。
但是我們的神是能夠使你重新喜笑的神。。
在出埃及記的時候,。
當摩西帶領以色列人到紅海邊緣,。
他們看見紅海在前面,。
埃及的追兵在後面,。
無路可走。。
我們就看見人無路可走,。
在人覺得絕路的時候,神在紅海當中為他們開一條道路。。
曾經說好叫以色列人能夠在乾地上走過紅海。。
我每次讀到這個故事,我都覺得很感動。。
你知道神真的很憐憫我們。。
想起來如果神只把紅海打開了,。
請問你這是不是很大的神蹟了?。
這已經是很大的神蹟了。。
在紅海打開,我們應該謝天謝地了。。
太棒了,紅海打開了。。
但如果是濕淋淋的一片泥巴,。
你敢踩一點濕淋淋的泥巴?。
你知道以色列人這個大批人馬怎麼過?。
很難過。。
但上帝何等憐憫我們?。
不但打開紅海,。
是乾地啊!。
神何等憐憫我們?。
上帝是為我們開路的神,。
而且預備乾地給我們走。。
在撒摩爾記裡面,我們看見一個婦人叫哈拿的,。
她是一直沒辦法生育,。
在那個時候,年輕的婦女無法生育是很羞恥的事情。。
她不斷地向神呼求,。
神垂聽她的禱告,。
賜給她的孩子,。
取名叫撒摩爾,。
你知道撒摩爾的意思是什麼嗎?。
就是神聽見了。。
多少時候我們以為神沒有聽見,。
我們很多時候一定要大聲呼喊,以為神耳朵有點聾。。
No, no, no, no, 神聽見了。。
你第一次向祂禱告,祂就已經聽見了。。
Hallelujah!你在神面前向祂的呼求,神都明白。。
神必按照祂的時候,親自來成就的。。
Hallelujah!。
在歷代之下,我們看見約沙法王面對摩押王的攻擊的時候,。
我們看見當時摩押大軍圍困他們。。
他們沒有出路,。
神就吩咐約沙法把這個詩歌般的人放在軍隊前面走。。
我們看見聖經講到當眾人歌唱的時候,。
當他們一歌唱,神就拆遣伏兵來擊敗仇敵。。
你可知道神有伏兵為你預備的。。
Hallelujah!當你面對人生的征戰,。
仇敵四面的攻擊,。
神有伏兵為你預備。。
Hallelujah!。
你說我怎麼都不知道呢?因為你沒有讚美。。
只要你開口讚美,。
Hallelujah!當你開口讚美的時候,。
神要親自拆遣伏兵為你來征戰的。。
Hallelujah!。
在新約時代裡面,。
我們看在約翰福音裡面,。
在迦拿的婚宴當中,。
他們沒有酒了。。
酒用盡了。。
多少時候這不是人生的光景嗎?。
多少時候我們也經歷酒用盡了。。
好像在我們生命當中,好像一開始,好像一切都很順利。。
可是沒有一件事按照我們所想像的在發生。。
多少時候我們遇到人生的困境,。
走不下去了,。
在人絕望無路的時候,。
我們看見耶穌變了一個奇妙的神蹟,。
將水變成酒,。
不但變成酒,而且把上好的美酒,。
Hallelujah!。
在本書新傳當中,。
當門徒們領受主的大使命,。
主教他們往普天下去傳主的福音,。
當他們面對這個艱鉅的使命,。
面對官府的逼迫,。
他們心中很徬徨,。
真的不知道何去何從,。
神就降下聖靈在他們中間,。
使他們得著能力,。
他們就靠著聖靈的恩高,。
把福音從耶路撒冷直傳到地極。。
Hallelujah!。
弟兄姊妹,整本聖經在證明我們的神是為我們開路的神。。
今天無論你的光景是如何,。
在面對這新冠病毒的疫情,。
無論你心靈的光景如何,。
你外面環境的光景如何,。
你一定要確信一件事情,。
你所信的神是能夠為你開路的神。。
Hallelujah!。
弟兄姊妹,復活節是一個慶祝耶穌基督從死裡復活的日子,。
復活節是一個慶祝神得勝的日子,。
但我也要告訴你,。
不單是慶祝神的得勝,。
復活節也是一個我們可以經歷神得勝的日子,。
Amen!。
求主幫助我們,讓我們不要只是把復活節當作一個好像宗教的節日,。
而在每天生活當中,你要憑信心領受神的恩典,。
復活節是什麼?。
復活節是神給你偉大的應許,。
神要在你一生當中帶領你得勝,。
神要在你一生當中親自與你同在,。
神要在你一生當中親自來為你開道路,。
你就能在每天的生活當中,經歷主復活的大難。。
我們一同來禱告,。
親愛的主,我們感謝你,因為你不但為我們死在十字架上,。
主,你第三天從死裡復活了,。
主,我們今天在你面前一同來慶祝你的復活,。
我們感謝你,因為你不但是為我們得勝,。
而且你每天在我們生命當中,要帶領我們一同來得勝,。
我們謝謝你,我們將一切榮耀都歸給你,。
今天你是否感覺到在你生命當中,好像仍然被罪惡所捆綁著?。
你感覺到好像過去的舊事,到現在,好像鎖鏈纏繞著你呢?。
你要來宣告那個鎖鏈已經斷開了,。
那個鎖鏈,一個斷開的鎖鏈是不能夠再挾持你的,。
你要斥責仇敵撒旦一切欺騙跟控告,。
在基督裡你是可以得到自由的,。
你要奉主名來關閉魔鬼撒旦的工作,。
各位姐妹,你是否今天也感覺到你正面對生命的困境呢?。
面對心靈裡面的困境呢?。
感覺沒有出路,。
你要相信你的神是為你開路的神,。
現在把你的需要帶到神的面前來,。
宣告神必要為你開道路的。。
弟兄姐,今天在我們中間,是不是還有一些家人,一些朋友,是還沒有信主的呢?。
今天早上我邀請你,接受耶穌做你個人的救贖,。
特別面對現在新冠病毒疫情發展的時候,。
你要知道你可以不必再孤單,你也可以不必再恐懼,。
你可以每天從耶穌那裡拿得到每天生活的力量跟安慰,。
所以如果你願意的話,你可以跟著我做以下的禱告,。
親愛的主耶穌,我感謝你,你是愛我的神,。
你為我死在十字架上,第三天從死裡復活,。
今天我願意回轉來歸向你,求你赦免我的罪,。
讓我再次重新來到你的面前,接納你做我個人的救贖,。
也做我生命的主,你就要在我一生當中與我同在,。
在每天的生活當中賜給我力量跟安慰,。
這樣感謝禱告,奉耶穌基督得生的名祈求,。
Amen!。
