今天我們分享的題目叫做。
"還在吃奶嗎?"。
開始的時候分享我過去曾經有一個在電梯裡面的經歷。
有一次當我進電梯的時候。
我就看到有一個家庭在裡面。
有一個大概十一、二歲的小朋友。
這個小朋友就不斷跟媽媽說。
"媽媽!媽媽!你幫我吧!"。
媽媽就這樣回答。
"我不是教了你嗎?你自己來吧"。
誰知道那個小朋友就不斷拉著媽媽。
"不行!不行!我一定要媽媽你幫我!"。
媽媽就怎樣也不肯幫他。
過了幾秒,那個小朋友就爆哭了。
他一邊哭的時候就說。
"媽媽!媽媽!我要你幫我!"。
我一邊在電梯裡面想想。
他到底其實想媽媽幫他做什麼呢?。
於是他再哭的時候就說。
"不行!我要媽媽幫我洗澡!"。
於是那一刻我就內裡出了一句話。
誰知道我還沒說的時候。
就已經有我旁邊的一位婆婆就說。
"哎呀!真是醜死怪了!"。
"這麼大了還自己不會洗澡!"。
你猜猜這個小朋友聽了這句話之後。
他有什麼回應呢?。
"哦!我知道了!我回家洗澡了!"。
是不是這樣?。
當然不是了!他爆哭得更加大聲。
"啊!我要媽媽幫我洗澡了!"。
我不知道我們有沒有聽過類似的例子。
以前我在英國讀寄宿學校的時候。
有一些新入學校的師弟。
居然是不會綁鞋帶的。
不知道是不是他家裡打算送他進去寄宿學校。
就叫寄宿學校教他綁鞋帶了。
也聽過一些小朋友的故事。
小朋友去到超級市場。
看到一些葡萄就很愕然了。
就說"為什麼葡萄居然有紅色的皮呢?"。
因為原來他家裡大部分都是傭人姐姐幫他切葡萄。
所以他不知道原來葡萄是有紅色的皮的。
很多時候我們聽見這些故事都覺得很好笑。
但是當我們去反思我們屬靈生命的時候。
其實我們的屬靈生命也可能有類似的狀況。
我不知道你有沒有聽過這些說話。
有些人說"嘩!原來他說他是基督徒來的"。
"還上了十多年的教會"。
或者有些人會跟他說。
"你知不知道原來是誰誰都是基督徒來的"。
很多時候我們聽到這些說話。
通常都是發現原來他的人的生命不像一個基督徒。
所以當有一個人說。
"嘩!原來他是基督徒還上了十多年的教會"。
或者有些人說。
"嘩!這個人原來是基督徒來的"。
其實是因為我們覺得這個人不像一個基督徒。
但是他說他自己是基督徒。
所以我們都要想。
究竟我們自己。
當我們告訴別人我們是基督徒的時候。
我們的生命有沒有基督徒的樣式呢?。
當我們去看第三章的時候。
其實保羅是跟哥倫多教會說。
你的生命要成長。
今天的題目叫做"還在吃奶嗎?"。
Joyce E. 幫我預備 PowerPoint 的時候就問我。
奶不是喝的嗎?。
為什麼奶是吃的呢?。
確實奶是喝的。
但是還在吃奶的意思就是說。
今天其實我們不應該再吃奶。
我們應該吃飯的嘛,是不是?。
但是如果今天你吃的東西還是在吃奶。
或者在我們那個年代說。
"嘩!你還在吃奶啊!"。
就是說你的生命怎麼樣?。
還沒成長啊。
所以今天當我們說。
咦!我們的生命是不是還在吃奶的時候。
我們要想一下我們的生命有沒有成長呢?。
所以今天我們一起在哥倫多前書第三章。
我們學三個成長的功課好不好?。
我們一起進到經文裡面。
我們今天學第一個功課。
第一個功課是放棄跟隨世界的價值觀。
我們一起讀一至四節好不好?。
一二三。
弟兄們,我從前對你們說話。
不能把你們當作屬靈的。
只得把你們當作屬肉體。
在基督裡為嬰孩的。
我是用奶餵你們。
沒有用飯餵你們。
那時你們不能吃。
就是如今還是不能。
你們仍是屬肉體的。
因為在你們中間有質度紛爭。
這豈不是屬乎肉體。
照著世人的樣子行嗎?。
有說我是屬保羅的。
有說我是屬阿波羅的。
這豈不是你們和世人一樣嗎?。
一開始保羅就跟哥倫多教會說。
他說弟兄們。
其實弟兄們這個稱呼帶著親切。
但同樣帶著迫切。
當保羅說我現在仍然不能當你們是屬靈。
其實他這裡不是說我們生命沒有性靈。
因為我們知道我們每一個人相信耶穌的時候。
都有性靈內在我們生命裡面。
但當保羅說我不能當你們是屬靈的意思是。
因為他們的生命沒有跟從性靈。
所以保羅說我只可以當你們是屬肉體。
屬肉體這個字有譯本這樣譯。
是譯作moved by human drive。
就是說我們的生命仍然被世界的價值觀驅動和操控。
我們今天仍然跟隨著世界的價值觀。
所以保羅說當你的生命。
是被世界的價值觀驅動和操控的時候。
你的生命仍然是一個嬰兒。
嬰兒是怎樣的呢?。
嬰兒是我要什麼就要什麼的。
我不管別人怎樣想。
總之我現在要吃奶我就說我要吃奶。
這個不是嬰兒這個是恐龍。
嬰兒就是那麼自私地只要自己要的東西。
他不知道其他這個世界發生什麼事。
更加不能夠明白什麼是對什麼是不對。
所以保羅跟他們說。
他說我以前是用奶餵你們。
我沒有用飯餵你們。
但是誰知道你們現在仍然不能夠吃。
他的意思是今天你們仍然是屬肉體。
仍然是屬肉體其實這個是一個很大的責備。
為什麼呢?。
因為其實在聖經中屬肉體。
就是屬靈的相反。
所以屬肉體有些譯本就是Unspiritual。
不屬靈。
你想一下這是一個很大的責備。
如果今天你回到小組。
你一坐下。
你的組長跟你說你真的不屬靈。
你的回應會是怎樣?。
對不起我回去真的不屬靈。
我回去會學習我屬靈。
是不是這樣?。
你當然不會。
為什麼說我不屬靈?。
你說我不屬靈我現在就去拘捕你投訴你。
是不是這樣?。
是一個很大的指責。
但是為什麼這是一個很大的指責呢?。
因為保羅指出其實你們的生命很反常。
如果你們的生命是屬於耶穌的。
你們是應該追求屬靈的餵養和成長的。
但是為什麼你們的生命沒有追求過屬靈的餵養。
屬靈的成長。
你們的生命仍然被這個世界的價值觀驅動和操控呢?。
保羅說我怎樣知道呢?。
因為你們中間有嫉妒和紛爭。
嫉妒是在說我們互相比較誰比較聰明。
紛爭是我要跟你爭。
我要爭一些好東西給自己。
保羅說今天我們屬靈的人。
應該是以耶穌和聖靈為中心的。
為什麼今天你們仍然以人和人的價值觀為中心呢?。
我記得我以前在英國認識過一位姐妹。
她跟我說我初初初信的時候認識你和蘇怡。
我覺得是蘇怡撿到的。
但是她說我慢慢成長。
在教會的時候我就發現。
Eugene 原來你有蘇怡。
是你撿到的。
其實為什麼呢?。
因為她初信的時候來到教會。
她用一個屬世界的價值觀去看。
看到蘇怡有一個男朋友。
嘩!牛津大學。
嘩!律師。
蘇怡你真的撿到了。
當然我相信在那幾年裡面。
她看到了我很多的缺點。
但是當她的屬靈生命成長的時候。
她再看她發現。
原來我有蘇怡一個伴侶。
能夠在我的屬靈生命裡面和我同行。
幫助我的屬靈生命去成長。
她的價值觀改變了。
於是她說。
Eugene 是你撿到的。
當然是我撿到的。
所以我今天也說撿到給我太太聽的。
我記得我在英國的時候。
當我們結婚搬到一個新的地方住的時候。
我的鄰居請我去喝東西。
當然我們去到的時候。
我就問。
咦!你家裡有什麼人?。
他說我太太已經去世了。
只剩下我和女兒。
咦!我說女兒呢?。
他說沒有。
她去了寄宿學校。
我說哦。
我對寄宿學校也有些認識。
於是我就問。
咦!你送了女兒去哪間寄宿學校?。
他就這樣回答我。
他說我帶過女兒去很多不同的寄宿學校。
當然我也和她去過那些很出名的。
很頂尖的。
成績很好的那些。
他說不過我去到那些學校的時候。
我發現那些女孩子不懂得笑。
他說我不是很想我的女兒成長的時候。
就不懂得笑。
我很想她很快樂地成長。
所以有一次我去到一間寄宿學校。
我就發現那裡的女孩子。
她們都笑著說。
他說我想我的女兒能夠歡樂地成長。
所以我就把她送去那一間。
作為鄰居。
我不知道他有沒有相信耶穌。
但是他很明顯不是用世界的價值觀。
去決定他兒女的成長是怎麼樣。
但是很想問今天。
究竟我們作為基督的門徒。
我們是不是仍然被世界的價值觀操控和掌控呢?。
我不知道我們當中有哪些弟兄姊妹。
仍然在祈禱求神為你預備你的另一半。
不需要舉手。
但是如果你仍然在祈禱。
求神為你預備你的另一半的時候。
其實你是用什麼價值觀去祈禱呢?。
你會不會繼續像世界一樣。
給我一個牛津大學律師的伴侶呢?。
還是你真的祈禱求神。
預備一個可以跟你同行屬靈生命的伴侶呢?。
今天如果當我們為我們的兒女計劃的時候。
我們是用什麼價值觀去計劃的呢?。
我們是不是仍然跟隨世界的價值觀。
最主要去的學校是高分。
好成績。
頂尖。
有名氣。
等於令人覺得我很厲害。
居然把我兒女送到這麼有名的學校。
我們是不是仍然用這些世界的價值觀。
去決定我們怎樣去帶領我們的兒女成長。
抑或我們有沒有看重他的屬靈生命呢?。
今天我們要問自己。
究竟我們的生命。
我們是跟隨世界的價值觀。
抑或是聖經的價值觀。
今天我們是追求屬世的價值呢?。
抑或是追求屬天的價值呢?。
我們的生命有沒有成長呢?。
今天分享的第二個功課。
是我們要追求永恆價值的生命和侍奉。
我們首先一起看第五至九節。
我們一起讀。
「阿波羅算什麼?保羅算什麼?。
無非是則是。
照主所賜給他們各人的。
引導你們相信。
我栽種了。
阿波羅挑灌了。
唯有神叫他成長。
可見栽種的算不得什麼。
挑灌的也算不得什麼。
只在那叫他生長的神。
栽種的和挑灌的都是一樣。
但將來各人要照自己的功夫得自己的賞賜。
因為我們是與神同工的。
你們是神所耕種的田地。
所建造的房屋」。
這裡保羅要去矯正。
哥倫多教會那些錯誤的看法。
他說你們仍然用人的價值觀去看這件事。
所以就說好像Pastor Winnie分享過。
或者陳木蕭分享過的。
我是跟保羅的。
我是跟阿波羅的。
或者我是屬彼得的。
但其實保羅要去矯正他們。
其實阿波羅是算誰呢?。
保羅也是算誰呢?。
無非是執事。
執事的原文是侍應。
即是waiter。
保羅說我們其實都是主的僕人。
但接著保羅說出一個很重要的事。
他說今天唯有神。
是能夠叫你成長的。
他用了當時一個農業的比喻。
他說保羅是栽種的。
栽種即是保羅將福音的種子。
去種在你們的心裡面。
他說阿波羅是僥倖的。
阿波羅用神的話語去牧養你們的成長。
但是唯有神叫你去成長。
他用這個當時農夫一定明白的比喻。
因為當時的農夫。
無論你多辛苦播種。
無論你多辛苦挑灌。
農作物是否成長。
是需要有陽光和雨水。
陽光和雨水。
是唯有掌管大自然的神。
才能夠預備的。
所以今天。
保羅說你們是要靠著神去成長。
當然保羅說我們能夠與神同工。
是神給我們的恩典。
所以我們很竭力去做神的工。
但是接著保羅和哥倫多教會。
作出一個很重要很重要的呼籲。
我們一起去看。
一起看十至十五節。
我們一起讀。
一二三。
我照神所給我的恩。
好像一個聰明的公頭。
立好了根基。
有別人在上面建造。
只是各人要謹慎怎樣在上面建造。
因為那已經立好的根基。
就是耶穌基督。
此外沒有人能立別的根基。
若有人用金銀寶石。
草木和街在這根基上建造。
各人的工程必然顯露。
因為那日子要將它表明出來。
有否發現。
這否要試驗各人的工程怎樣。
人在那根基上所建造的工程。
若存得住。
他就要得賞賜。
人的工程若被銷了。
他就要受虧損。
自己卻要得救。
雖然得救。
乃像從火裡經過的一樣。
在這裡保羅說了一個很重要的呼籲。
他將我們的屬靈生命比喻為一個工程。
他說今天我已經是一個聰明的公頭。
為你立了一個很好的根基。
這個很好的根基就是耶穌基督。
也除了耶穌基督之外。
沒有其他的根基。
但是今天立了根基之後。
我們的生命怎樣去建立。
怎樣去成長呢?。
他就說我們各人要怎樣。
很謹慎。
我們怎樣在上面建造。
究竟我們是用什麼物料。
去建立我們的屬靈生命呢?。
第十二節。
他說要麼用金銀寶石。
或者草木和街。
這裡讓我們看到。
有兩樣不同的物料。
這兩樣物料的分別是什麼呢?。
金銀寶石。
是能夠經過火的考驗。
就算有火燒。
也不會被燒滅的。
但是草木和街。
和街就是禾稈草。
火一燒。
就什麼都沒有了。
所以今天保羅說。
我們要追求的是永恆價值的生命和侍奉。
我們要用好的物料。
去建造我們的屬靈生命。
他說為什麼我們要這樣做呢?。
因為那日子。
就是審判的日子。
要將我們的生命表露出來。
如果今天我們是一個。
追求永恆價值的生命和侍奉。
我們在審判的日子。
我們就能夠得著永恆的賞賜。
但如果今天我們是用禾稈的物料。
去建立我們的屬靈生命的時候。
這裡就說將來審判的日子。
我們雖然仍然會得救。
但是我們就會失去了。
神為我們預備的永恆賞賜。
當我看完聖經的時候。
我就想起那些豆腐渣工程。
豆腐渣工程外表看上去。
是不模一樣的。
但是當有火。
或者有地震的時候。
我們就知道哪些是不能夠經得起考驗的豆腐渣工程。
同樣在哥倫多教會。
有聖經學者他做過一些研究。
當時哥倫多應該也有一些豆腐渣工程。
為什麼會這樣呢?。
因為原來哥倫多這個城市。
是在公元前146年被羅馬軍隊摧毀。
但是公元前44年。
海薩大帝再次重建這個城市。
他說有一些建築物應該在重建的過程裡面。
他們原本是用一些很優質的物料。
金銀或者大理石。
但是重建的過程用了像一些物料。
用了木甚至是禾稈草。
所以如果當時有火災一燒的時候。
留下的那些就是以前的優質工程。
但是之後的劣質工程就化為無有了。
今天你會覺得為什麼保羅這麼著重我們的生命呢?。
因為保羅想我們得著這個永恆生命的賞賜。
你想想如果今天有人請你吃自助餐。
你會怎麼預備去吃一頓自助餐的?。
如果今晚有人請我吃自助餐。
我還吃不吃午餐?。
不吃午餐了。
預備好肚子。
去享受這個自助餐的豐富。
如果今天有人預備了自助餐給你。
你下午又吃。
下午茶又吃。
還吃了一些骯髒的東西。
然後你去到自助餐的時候。
不但什麼都吃不到還餓了。
保羅說這樣是多麼可惜。
保羅說上帝已經為我們預備了永恆生命的賞賜。
但是因為我們用一些劣質的物料去建造我們的屬靈生命。
以致在神的面前在審判的日子。
我們失去了永恆生命的賞賜。
保羅說這樣是多麼可惜。
但是我在想。
其實有時候有一些工程。
不需要去到審判的日子。
我們都知道那些可能是豆腐渣工程。
所以我們要自己反思我們的生命。
我不知道你有沒有見過。
過往可能有弟兄姊妹很火熱的服侍。
但是原來他很火熱的服侍是建基於人的稱讚那裡。
所以人們稱讚他肥成你真的做得很好。
於是我就很火熱的去服侍。
誰知道稱讚少一點。
或者他開始不稱讚我了。
稱讚的就是你。
那我就開始怎樣。
我就不做了。
或者順境的時候我們就很火熱的服侍。
我們一面對困難就怎樣。
退縮了。
或者有時候我們很火熱的去服侍。
誰知道有人說一下。
說一下你就不做了。
或者有時候我們很火熱的去成長。
誰知道有些其他的東西吸引了我們。
我們就走了。
我曾經見過有肢體因為太掛念無線電視的劇集。
所以不能回教會。
那時候是沒有賣無線電視的。
但我們要想。
究竟我們的生命是一個堅固的工程。
還是一個豆腐渣的工程。
但同樣今天我們想。
當我們有時候用很好的物料建造的時候。
我們會不會都混了一些不太好的物料呢。
我們的小組很多愛的。
我們彼此相愛、彼此支持、彼此問候。
誰知道社會運動一來。
你覺得那個組員和你的意見不一樣。
於是你用髒話罵他。
我們明明用很好的物料去建造的。
為什麼會混了一些不太好的物料呢。
今天我們要反思我們的生命。
有一個聖經學者問我們幾條問題。
他說當我們去反思自己的生命。
看看我們的生命是否真的用金銀寶石去建造的時候。
我們可以問自己這幾條問題。
第一,我們有沒有按著正義去解釋神的話呢。
今天這件事不只是帶茶經的人才重要。
我們本身自己是否明白聖經的話。
如果我們都不明白聖經的話。
我們又怎樣去建立一個穩健的屬靈生命呢。
所以我不是說笑的。
當然有一課適合你讀的。
我們有沒有竭力去按著正義去明白神的話。
如果我們不明白的時候。
究竟我們的屬靈生命是建基於什麼物料上呢。
第二,我們的生命是否言行合一呢。
我們會不會說一套卻做一套呢。
當聖經說我們要大使命。
我們要去使萬民作神的門徒。
當我們去傳福音的時候。
還是不要預我了。
或者我們在教會有好的侍奉。
對人又很好。
但原來我們回到我們的家庭。
回到職場。
我們卻不是這樣。
我們用另一套價值觀去運作。
難怪有時有人真的見到我們。
然後說原來那個是基督徒。
他還回了十幾年教會。
另外,究竟我們今天的侍奉。
是否出自真正的愛心和關心。
我們要反省究竟什麼驅動我們今天。
去建立我們屬靈的生命。
當我們真的將生命用優質的物料去建造的時候。
其實我們都會勝過困難。
勝過挑戰。
不需要等到審判的日子。
我們都知道我們的生命是堅固的。
只是豆腐渣工程。
今天我們學習的第三個功課。
是我們要搞清楚我們的身份。
我們一起讀十六至十七節。
一二三。
豈不知你們是神的電。
神的靈住在你們裡頭嗎?。
若有人毀壞神的電。
神必要毀壞那人。
因為神的電是聖的。
這電就是你們。
這兩節聖經告訴我們我們要搞清楚我們的身份。
我身份是什麼?。
我們一起再讀一次第十六節。
一二三。
豈不知你們是神的電。
神的靈住在你們裡頭嗎?。
原來我們的生命是神的電。
神的靈住在我們裡頭。
你鼓勵隔壁一個。
你跟他說你是神的電。
神的靈住在你裡頭。
當我們說我們的生命是神的電。
神的靈住在我們裡頭的時候。
究竟意義是什麼呢?。
如果神的靈住在我們裡頭。
這是屬神的群體。
教會我們常說是基督的身體。
但是教會是基督的身體的意思是什麼呢?。
就是說教會應該是耶穌基督肉身的延續。
應該是耶穌基督工作的延續。
而有上帝的靈住在我們裡頭。
教會是應該成就基督的美意和聖靈的工作。
所以我們要問自己我們有這樣的身份的時候。
究竟我們的生命我們的群體。
有沒有盛載耶穌的美意和聖靈的工作?。
究竟哥倫多教會有沒有這樣的生命呢?。
保羅就這樣說。
你們今天分門別類。
嫉妒紛爭。
破壞教會的合一。
弟兄姊妹很努力。
努力做什麼?。
努力去追求世上的智慧。
追逐這個世界追逐的東西。
他說這樣我們還算是神的電嗎?。
他說當時哥倫多教會是有很多的電雨的。
但問題就是如果今天神的教會。
都仍然在追逐這個世界的價值觀的時候。
那麼神的電和當時哥倫多很多其他神的電雨有什麼分別呢?。
其實是失去作用。
也是迎同虛設。
最近我們很關心健康。
所以我也看了電視上有很多有關健康的宣傳片。
但我想到前一陣子也有另一個是講健康的宣傳片。
就是教我們怎樣去存放食物。
大家記得吧。
他說熟的食物和生的食物。
是要分開容器去承載的。
他說千萬不要你栽完生肉的器皿。
又去栽熟食。
否則你會生病。
同樣我要問一下我們自己。
今天我們的身份是神的電。
神的靈住在我們裡面的時候。
究竟我們今天在承載什麼呢?。
我們不可以我們的生命又在追逐這個世界的價值觀。
承載這個世界的價值觀又承載聖靈的工作。
正如生肉的容器不可以用來栽熟肉。
我們的生命如果是神的電。
我們也不可以說我們繼續承載這個世界所追逐的東西。
一方面就是承載聖靈的工作。
我們要成長。
我記得以前在英國。
大家可能都聽過我講這個例子。
就是我以前在英國認識一個初信的肢體。
他很熱心想為教會做一些事。
於是他跟我說我要為教會買六合彩。
他的心也是想為教會做一些事。
但因為他不知道六合彩是和聖經的真理違背。
所以他就覺得我很想為教會做一些事。
我就為教會買六合彩。
但如果初信是這樣。
我們是明白的。
但如果我們成長了之後。
我們仍然去用這個世界的價值觀的時候。
我們的生命仍然承載。
充滿世界的價值觀的時候。
我們的生命又怎麼能夠承載聖靈的工作呢?。
我記得以前有一位組員。
他信了一段很長的時間。
他來找我。
他想我為他祈禱。
他說:Eugene 可不可以為我祈禱?。
我說:為什麼要為你祈禱?。
我一定要拿到那宗生意。
我說:你一定要拿到那宗生意?。
為什麼這麼重要?。
他說:如果我拿不到那宗生意。
我就是一個不好的見證。
於是我開始不明白。
為什麼拿不到生意就是不好的見證。
我說:不如你把你的邏輯告訴我。
他說:如果我拿不到那宗生意。
我就很沒面子。
很沒面子。
就是一個不好的見證。
於是我開始不明白。
我說:這個沒面子是世界上的人覺得你沒面子。
這是世界的價值觀。
其實你有沒有看過聖經的價值觀是怎樣的呢?。
聖經的工作觀是怎樣的呢?。
我說:為什麼信了這麼久。
你仍然用世界的價值觀去看自己的屬靈生命呢?。
今天如果你看聖經的價值觀。
聖經的成功觀。
其實聖經沒有說我們一定要拿到什麼生意才是一個好見證。
聖經只是說我們要努力工作。
以及忠心工作。
很多時候我們信了主很久。
但我們仍然在追尋這個世界的價值觀。
不過感恩我們在迎新十二課裡面。
會講工作觀的。
又會講成功觀的。
所以鼓勵大家如果入小組。
就報迎新十二課。
但同樣我也認識一些弟兄姊妹。
他們跟我分享。
以前他們覺得在職場裡面。
只要跟隨老闆。
服從老闆就是一個好見證。
服從老闆是對的。
我也服從我的上司。
但是今天如果上司的價值觀和聖經相違背的時候。
你會怎樣呢?。
是不是仍然跟隨老闆。
才是對的呢?。
他說他以前有位老闆跟他說。
什麼都不用管了。
不用管家庭。
不用管其他。
總之你做好你的工作。
無論加班多久都做吧。
我說這是不是聖經的價值觀呢?。
當然我們要努力工作。
當然我們也要順從我們的上司。
但是如果有一些位置。
那樣東西跟聖經的價值相違背。
已經過了那個規範。
過了那個規限。
我們應該怎樣去活出一個好見證呢?。
是不是仍然盲目地跟隨上司。
總之不停地工作。
不管家庭。
不回教會。
不敬拜。
不侍奉。
才是一個好見證呢?。
我們今天要想清楚。
但是今天我發現。
仍然有弟兄姊妹。
仍然很竭力地追求這個世界的東西。
但是接著他就會找他的祖長。
或者找他的牧者祈禱。
請你祈禱求神賜給我。
我去追尋這個世界的東西。
接著他得到了之後。
他就會回來找你。
說我真的要感謝神啊。
我真的見過一些例子的時候。
我會問他。
究竟我可以為了什麼去感謝神呢?。
當你去追逐這個世界。
所追逐的東西的時候。
你祈禱神給了你這些世界價值觀的東西的時候。
你感謝神。
我為了什麼。
能夠在一個什麼基礎上去為你感謝神呢?。
今天我們要小心。
當保羅問哥倫多教會。
哥倫多這麼多的廟宇。
而你們的生命應該是神的殿。
但是你們的生命仍然跟隨著這個世界價值觀的時候。
你怎樣算是神的殿呢?。
同樣今天。
如果我們所追求的東西。
我們所祈的禱。
跟一個去黃大仙的人所祈的禱是一樣的時候。
我們是一個什麼神的殿呢?。
如果今天我們所祈的禱。
跟那個去黃大仙所求的東西一樣的時候。
我們跟求黃大仙的人有什麼分別呢?。
所以我們要小心。
究竟今天我們的生命是盛載著什麼呢?。
我們的生命是盛載著這個世界的價值觀呢?。
還是我們定義我們的生命。
是成就基督的美意和聖靈的工作呢?。
而這段聖經告訴我們後果是嚴重的。
它說若有人毀壞神的殿。
神必要毀壞那人。
讓這個都成為我們一國的反思。
最後在總結的時候。
我想用最後幾節的聖經作為總結。
我們首先一起讀18至23節。
我們一起讀。
所以無論誰都不可拿人誇口。
因為萬有全是你們的。
或保羅或阿波羅或基法或世界或生或死。
或現今的事或將來的事。
全是你們的。
並且你們是屬基督的。
基督又是屬神的。
在總結中的經文裏面。
保羅說你不要再自欺欺人了。
人不可自欺。
你也不要再逃避問題了。
他說如果過往你仍然追求這個世界價值觀的時候。
你要去做一件事。
就是若有人在這世界自以為有智慧。
倒不如變為愚蠢。
今天你跟隨世界價值觀。
你仍然覺得跟隨得很好的時候。
他說你要回轉了。
倒不如變作愚蠢。
變作愚蠢的意思不是說我們開始找一根棒子去打自己的頭。
將自己變傻這樣的意思。
變作愚蠢。
是說我們要承認。
我們要重新學習。
所以今天如果我們仍然追求這個世界價值觀。
所追求的東西。
我們要重新學習。
因為聖經說。
這個世界的智慧在神看是愚蠢的。
而聖經也說主叫有智慧的。
重了自己的詭計。
就好像陳牧師分享過的。
我們不要聰明。
反被聰明誤。
而聖經說當我們追求這個世界價值觀的時候。
這個世界價值觀是虛妄的。
什麼是虛妄呢。
虛妄有些譯本譯做。
No profit。
就是說是沒有價值。
沒有意義。
沒有好處的。
今天我們不要這樣跟隨世界的價值觀。
但接著保羅在最後的三節給我們一個很大的鼓勵。
所以無論誰都不可拿人誇口。
因為萬有全是你們的。
或保羅或阿波羅或姬法。
他說你不要再像以前的價值觀一樣。
說我是跟隨保羅。
我是跟隨阿波羅。
或者我是屬彼得。
不要再盤旋在價值觀裡面。
但他說另外一件事。
他說你知不知道今天其實保羅阿波羅彼得。
都是屬於你們的。
他想說什麼呢。
他說今天原來保羅阿波羅和姬法。
都是神的僕人。
都是牧養神的教會。
所以其實你不用說你屬於哪一個。
這些是人想的東西。
今天保羅阿波羅和彼得愛你們。
他們很想牧養神的教會。
他們其實已經屬於你了。
但接著他說另外一件事。
他說或世界或生或死。
或現今的事或將來的事。
全是你們的。
他想說什麼呢。
他想說這個世界的奧秘和意義。
已經在耶穌基督裡面了。
如果你想得到生命真正的意義。
你去到耶穌裡面。
如果你想找到生命真正的滿足。
你去到耶穌基督裡面。
因為這個世界一切的奧秘和意義。
所以他說或世界或生或死。
或現今的事或將來的事。
已經在耶穌裡面了。
並且他再次說你們是屬於基督。
基督是屬於你的。
今天我們要認定一件事。
這個世界最好的東西。
這個世界最好的東西。
已經在耶穌基督裡面了。
我們不需要到處找。
因為那些是虛妄的。
是沒有價值。
沒有意義。
沒有好處。
所以最後我很想我們一起去讀一段詩篇。
作為結束好不好。
我們一起起來吧。
我們用這段詩篇。
詩篇十六篇二至六節。
作為我們一個的結束。
這段聖經告訴我們。
今天我們的好處不在神以外。
反過來。
以別神代替耶和華的。
他們的仇苦只會加增。
最後這段聖經告訴我們。
其實我們一切的好處。
耶穌已經為我們預備。
祂為我們量的境界。
坐落在皆美之處。
詩人說。
我的產業在耶穌裡面。
實在美好。
我們不如一起去讀這段聖經。
這個稱為金詩的一段詩篇。
是帶著智慧的一段詩篇。
我們一起讀。
一二三。
我的心啊!你曾對耶和華說。
你是我的主。
我的好處不在你以外。
論道世上的聖民。
他們又美又善。
是我最喜悅的。
以別神代替耶和華的。
他們的仇苦必加增。
他們所曉澱的血。
我不獻上。
我嘴上也不提別神的名號。
耶和華是我的產業。
是我杯中的粉。
我所得的。
你為我持手。
用誠量給我的地界。
坐落在皆美之處。
我的產業實在美好。
讓今天這段詩篇。
成為我們信心的宣告。
當保羅說我們要成長。
我們不要停留在英雄的階段。
我們不要再追尋這個世界的價值觀。
我們要追求的是永恆價值的。
生命成長和時風。
更加我們今天要弄清楚。
我們一個寶貴的身份。
神的電。
有神的靈住在我們裡面。
讓我們的生命。
就盛載耶穌基督的美意。
和聖靈的工作。
讓我們知道一切最好的。
已經在耶穌裡面。
我們不要用其他東西代替了祂。
因為只會增加我們的受苦。
但最後耶穌告訴我們。
耶穌為我們全球的。
是最棒、最美好的。
