(主席)各位電影姊妹早晨。
(主席)在這個疫症蔓延的日子。
(主席)祝願各人身體健康。
(主席)心靈平安。
(主席)近來疫症依舊蔓延在世界裏面。
(主席)我們整日的思慮。
(主席)都被這個疫症佔據。
(主席)有一晚。
(主席)我忽發奇想。
(主席)想像這個新冠狀病毒來探訪我。
(主席)他用他的角度跟我聊天。
(主席)來訴說他和我們人類相遇的故事。
(主席)這個新冠狀病毒這樣跟我說。
(主席)人啊人,你們好啊。
(主席)我們老朋友又相見了。
(主席)我的家族和你們人類的家族。
(主席)其實世世代代都是相識相知的。
(主席)你們人類改變了我們演化的軌跡。
(主席)我們也改變了你們歷史的命圖。
(主席)他繼續說。
(主席)我和人類其實相識已久。
(主席)但不知為何。
(主席)你們看起來常常都很怕我。
(主席)但其實我平平無奇。
(主席)我只不過是一個頑童。
(主席)走到你們這些人類的面前。
(主席)忽然揭開了你們的面具。
(主席)讓你們看回自己的本來的面目。
(主席)那個本來的面目。
(主席)就是一個空洞而脆弱的生命。
(主席)我做的事只不過是這樣。
(主席)你們好像很怕我。
(主席)說我帶來死亡。
(主席)其實我沒有帶來死亡。
(主席)死亡只不過是你們自身的本相。
(主席)其實你們不是怕我。
(主席)你們是怕面對自己。
(主席)你們不能夠或不肯承認自己的虛無。
(主席)人呀人。
(主席)你們應該多謝我。
(主席)我讓你們那個不斷加快的腳步。
(主席)停下來。
(主席)你們停下來之後。
(主席)才會有空間有時間。
(主席)去重估一切的價值。
(主席)重新認識事物的優先次序。
(主席)重新釐清價值的高下。
(主席)重新體會親情的可貴。
(主席)重新學習慢慢品嘗一餐飯。
(主席)人呀人。
(主席)是我。
(主席)讓你們明白安息日的重大意義。
(主席)你們違反神的安息日其實已經很久了。
(主席)人呀人。
(主席)你們真的應該多謝我。
(主席)是我。
(主席)讓你們明白。
(主席)人最有貢獻的作為。
(主席)就是停下來不作為。
(主席)唯有不作為才能夠讓萬物。
(主席)有空間去成就自己。
(主席)人與人之間。
(主席)最重要的。
(主席)是與人有一個社交的距離。
(主席)這樣就能夠孤獨地面對自己。
(主席)你們人類裏面有一個節人其刻果。
(主席)他曾經說過。
(主席)就是孤獨地面對自己。
(主席)一個人才能夠找回。
(主席)以及活出生命的意義。
(主席)人能夠真誠地面對自己。
(主席)才能夠認識到自己。
(主席)並不是自己命運的主人。
(主席)不是世界的主人。
(主席)亦都不是歷史的主人。
(主席)我們是多麼需要。
(主席)天地間的那個大恩典。
(主席)去承托我們。
(主席)而我們只不過是一個脆弱的生命。
(主席)人啊人。
(主席)你們應該多謝我。
(主席)我讓你們看到一個。
(主席)全新的世界。
(主席)有人說。
(主席)因為我的緣故。
(主席)很多的城市再一次見到藍天。
(主席)與我相遇之後。
(主席)你們更加有可能。
(主席)活出一個。
(主席)全然不同的人生。
(主席)以上所說的就是這個新冠狀病毒。
(主席)留下的說話。
(主席)對我們來說。
(主席)這個疫情依然是一個危機。
(主席)但是其實每一個危機。
(主席)都是一個難得的機遇。
(主席)就是讓我們能夠停下來。
(主席)審視一下我們自己的生活。
(主席)唯有這樣。
(主席)新的人生才有可能。
(主席)大家想一想。
(主席)耶穌的死。
(主席)對那些跟從祂的人來說。
(主席)其實都是一個很大的危機。
(主席)但是我們記得上個星期。
(主席)就是復活節。
(主席)我們紀念耶穌的復活。
(主席)耶穌的復活。
(主席)就是在危機的深處。
(主席)透露出來。
(主席)一個新的機遇。
(主席)就是人在耶穌的復活裏面。
(主席)可以體驗到一個全新的可能。
(主席)今天依然是復活節期的一個星期日。
(主席)我們今天。
(主席)講道的經文。
(主席)都是講一個復活主的故事。
(主席)經文是今天的福音書的經課。
(主席)就是《約翰福音》第二十章第十九至第三十一節。
(主席)透過這段經文。
(主席)讓我們體會耶穌的復活。
(主席)帶給我們新的機遇。
(主席)我再讀一次這段經文。
(主席)《約翰福音》第二十章第十九至第三十一節。
(主席)經文是這樣說的。
(主席)它說哪一日。
(主席)哪一日呀。
(主席)就是七日的第一日。
(主席)甚麼時候呀。
(主席)晚上。
(主席)門徒所在的地方。
(主席)因為怕猶太人。
(主席)門都關上。
(主席)他們關上門。
(主席)耶穌來站在當中。
(主席)對他們說。
(主席)願你們平安。
(主席)如果主耶穌在我們生命裏面。
(主席)這樣顯現、這樣講。
(主席)我們就很開心了。
(主席)願你們平安。
(主席)說了者說。
(主席)就把手和肋旁指給他們看。
(主席)門徒看見主就喜樂了。
(主席)耶穌又對他們說。
(主席)願你們平安。
(主席)父怎樣差遣了我。
(主席)我也照樣差遣你們。
(主席)說了者說。
(主席)就向他們吹一口氣。
(主席)說你們受聖靈。
(主席)你們赦免誰的罪。
(主席)誰的罪就赦免了。
(主席)你們留下誰的罪。
(主席)誰的罪就留下了。
(主席)十二個門徒裏面。
(主席)有稱為「低土馬的多馬」。
(主席)低土馬即是一個孿生的兒子。
(主席)即是他有一個孿生的兄弟。
(主席)耶穌來的時候。
(主席)祂沒有和他們同在。
(主席)多馬在這個故事裏面扮演的角色。
(主席)祂不是和其他的門徒一起的。
(主席)那些門徒就對祂說。
(主席)我們已經看見主了。
(主席)多馬卻說。
(主席)我非看見祂手上的釘痕。
(主席)用指頭探入那個釘痕。
(主席)又用手探入祂的肋旁。
(主席)我總不信。
(主席)過了八天。
(主席)又是一個時間。
(主席)八天之後。
(主席)門徒又在屋裏。
(主席)多馬也和他們同在。
(主席)門都關了。
(主席)耶穌來站在當中說。
(主席)願你們平安。
(主席)耶穌再一次在一個密閉的空間裏面出現。
(主席)然後說平安。
(主席)就對多馬說。
(主席)伸過你的指頭來。
(主席)摸我的手。
(主席)伸出你的手來。
(主席)探入我的肋旁。
(主席)不要疑惑。
(主席)總要信。
(主席)多馬說。
(主席)我的主。
(主席)我的神。
(主席)耶穌對他說。
(主席)你因看見了我才信。
(主席)那沒有看見就信的有福了。
(主席)耶穌在門徒面前。
(主席)另外行了很多的神蹟。
(主席)沒有記載這書上。
(主席)但記這些事。
(主席)要叫你們信耶穌是基督。
(主席)是神的兒子。
(主席)並且叫你們信了祂。
(主席)就可以因祂的名得生命。
(主席)這個經文記載一個故事。
(主席)這個故事的開頭。
(主席)是一個時間的標記。
(主席)大家看一看經文那裡寫。
(主席)哪日。
(主席)就是七日的第一日。
(主席)晚上。
(主席)如果我們要明白。
(主席)這些時間標記的意義的話。
(主席)我們需要多做一些事情。
(主席)我們需要知道。
(主席)整個約翰福音的神學佈局。
(主席)神學的思考。
(主席)約翰福音其實是反映著。
(主席)創世紀的創造的神學。
(主席)大家都有些印象。
(主席)約翰福音開頭第一節的經文。
(主席)就是「太初有道」。
(主席)「太初有道」這個字眼。
(主席)其實就是創世紀開頭的第一節的經文。
(主席)「起初」。
(主席)「神創造天地」。
(主席)那個「起初」。
(主席)兩卷書。
(主席)創世紀和約翰福音的開場白。
(主席)都是一樣的。
(主席)「起初」。
(主席)然後如果大家留意。
(主席)約翰福音第一章。
(主席)和第二章的經文。
(主席)你會發覺那裏有很多時間的標記。
(主席)如果你慢慢留意的話。
(主席)你會發覺在約翰福音裏面。
(主席)有一個七日創造的結構。
(主席)如果我們記得。
(主席)創世紀的第一日的創造。
(主席)就是「上帝創造光明」。
(主席)然後我們跳回約翰福音。
(主席)約翰福音第一章第十四節說甚麼呢?。
(主席)「道成了肉身」。
(主席)「住在我們中間」。
(主席)「充充滿滿的有恩典有真理」。
(主席)「我們也見過祂的榮光」。
(主席)「正是父獨生子的榮光」。
(主席)在創世紀的第一日就是創造光明。
(主席)在約翰福音的開場白裏面。
(主席)那個七日創造的結構的第一日。
(主席)亦都是講光明的。
(主席)這個不單單是一個普通的光明。
(主席)是真光。
(主席)而這個就是。
(主席)上帝獨生子的榮光。
(主席)祂現在來到這個世界。
(主席)大家還有些印象。
(主席)就是創世紀的第二日的創造。
(主席)是創造空間的。
(主席)然後創世紀的經文這樣說。
(主席)上帝將水分開。
(主席)稱那個窮倉叫做「天」。
(主席)然後我們看回約翰福音。
(主席)第一章第二十九節。
(主席)那裏有個時間的標記。
(主席)就是次日。
(主席)即是第二日。
(主席)第二日的故事又是講甚麼呢?。
(主席)在這裏都是講水的。
(主席)就是講施洗約翰的水禮。
(主席)然後亦都講天的。
(主席)因為在耶穌的受洗裏面。
(主席)聖靈彷彿甲子。
(主席)從天而降。
(主席)然後創世紀的第三日。
(主席)我們知道是講神創造地。
(主席)讓萬物有可居之地。
(主席)如果我們又看回約翰福音。
(主席)第一章第三十五節。
(主席)那裏講的就是再次日。
(主席)即是第三日。
(主席)這個段落是講甚麼呢?。
(主席)就是講兩個門徒。
(主席)跟了耶穌之後。
(主席)在耶穌那裏。
(主席)找到可居之地。
(主席)時間關係我不能夠這樣一直講下去。
(主席)我一跳就跳到第七日。
(主席)大家都記得創世紀的第七日。
(主席)就是神停低下來。
(主席)安息了。
(主席)你說神停低下來。
(主席)安息了。
(主席)那個安息。
(主席)有甚麼意義呢?。
(主席)原來我們發覺安息日的重點。
(主席)不是休息。
(主席)它的重點是甚麼呢?。
(主席)其實原來約翰福音在新約的角度。
(主席)他也在說第七日。
(主席)那個安息日的意義。
(主席)在約翰福音開場白裏面的第七日。
(主席)他其實是用一個情節去點出。
(主席)安息日的安息。
(主席)到底是甚麼意義。
(主席)如果大家看回約翰福音。
(主席)開頭的所謂第七日。
(主席)就是二章第一節。
(主席)打後的故事。
(主席)這個故事是甚麼呢?。
(主席)就是迦拿的婚宴。
(主席)在這個婚宴裏面。
(主席)就是水變酒的故事。
(主席)這個是一個婚禮。
(主席)原來安息日的重點。
(主席)就是一場婚禮。
(主席)是神與人的婚禮。
(主席)神與人在愛裏面。
(主席)共在相憐。
(主席)這個就是整個創造的高峰。
(主席)整個創造的圓滿。
(主席)然後約翰福音就用整卷書。
(主席)去表達神在人間。
(主席)與人在愛中連繫。
(主席)永不分離。
(主席)約翰福音整卷書。
(主席)就講這個故事。
(主席)問題就是。
(主席)我們能否在耶穌基督的救贖工程裏面。
(主席)看到神與你。
(主席)神與大地。
(主席)神與萬物。
(主席)在愛裏面的這種緊密的連繫呢?。
(主席)約翰福音的第一章和第二章。
(主席)這個七日創造的結構。
(主席)如果大家有時間。
(主席)你回去留意一下。
(主席)經文是刻意遺留第五日。
(主席)和第六日的。
(主席)為甚麼會刻意遺留第五日和第六日呢?。
(主席)原來這個就是要留待日後。
(主席)以耶穌受難的情節來補足。
(主席)所以耶穌受難的情節。
(主席)是有第五日和第六日的內容的。
(主席)我們大家都知道。
(主席)星期日是第一日。
(主席)第五日就是星期四。
(主席)第六日就是星期五。
(主席)在受難的故事裏面。
(主席)特別是約翰福音受難的故事裏面。
(主席)第五日就是星期四。
(主席)它的高峰是甚麼呢?。
(主席)就是耶穌為門徒洗腳。
(主席)一邊洗腳的時候。
(主席)祂一邊說。
(主席)「我為你們洗腳」。
(主席)「然後我和你們的生命就有聯繫了」。
(主席)原來是透過這個情節。
(主席)去表達。
(主席)用愛的服侍。
(主席)將生命聯繫起來。
(主席)然後在這裏。
(主席)耶穌洗完腳之後。
(主席)祂繼續說一個比喻。
(主席)就是葡萄樹與之子的比喻。
(主席)透露祂和信徒的。
(主席)那種生命的永恆的聯繫。
(主席)這個就是第五日。
(主席)即是星期四的情節。
(主席)然後就說。
(主席)這個就反映了創世紀第五日的創造。
(主席)因為在創世紀裏面。
(主席)第五日的創造。
(主席)神在這一天創造萬物的生命。
(主席)然後在約翰福音的情節裏面。
(主席)點出了真正的生命。
(主席)就要聯繫在耶穌那裏。
(主席)然後受難節的故事的第六日。
(主席)就是星期五。
(主席)星期五大家都知道。
(主席)是一個重要的日子。
(主席)就是耶穌釘十字架的日子。
(主席)在約翰福音的記載。
(主席)在這個第五日。
(主席)是比拉多與耶穌有一場很長的對話。
(主席)耶穌被比拉多審判。
(主席)當中有一個很重要的場景。
(主席)是與約翰福音特有的。
(主席)就是耶穌戴著荊棘的冠冕。
(主席)穿著一個紙袍。
(主席)然後比拉多刻意地將耶穌帶到群眾面前。
(主席)然後說。
(主席)「看!這個人」。
(主席)「看!人」。
(主席)這就是天地間一個真正的人的出場。
(主席)各位觀眾看看。
(主席)這就是人。
(主席)真正的人。
(主席)我們都知道。
(主席)《創世紀》裏面。
(主席)第六天的創造。
(主席)就是神在這一天。
(主席)以祂的形象做人。
(主席)具有神的形象的人。
(主席)在世間。
(主席)在哪裏找呢?。
(主席)然後約翰福音就用這個受難的故事。
(主席)在第六天。
(主席)祂就說。
(主席)「看!這個人」。
(主席)原來真正。
(主席)上帝要創造的人。
(主席)那種真正的人性。
(主席)就在耶穌基督的生命裏面。
(主席)清楚地顯現。
(主席)我知道弟兄姊妹。
(主席)曾經有一個討論。
(主席)就是耶穌究竟在星期四受死。
(主席)還是在星期五受死呢?。
(主席)如果按照約翰福音的。
(主席)整體的神學佈局來看的話。
(主席)答案應該就是。
(主席)耶穌在星期五受死。
(主席)星期五即是第六天。
(主席)然後我們知道。
(主席)創世紀的故事是在第七天。
(主席)神就安息了。
(主席)然後約翰福音的故事。
(主席)就是第七天。
(主席)第七天即是星期六。
(主席)耶穌就死了。
(主席)安躺在墳墓裏面。
(主席)祂也安息了。
(主席)然後我剛才也說過。
(主席)就是這個安息的故事。
(主席)就是這個安息日的真正的含義是甚麼呢?。
(主席)祂不是休息。
(主席)那個真正的含義。
(主席)就是神與人之間的分盟。
(主席)耶穌基督的十字架。
(主席)就是去完成。
(主席)去成就神與人的永久的分盟。
(主席)一個愛的永恆的盟誓。
(主席)永恆的結連。
(主席)在耶穌的救贖裏面。
(主席)神與人就復和了。
(主席)過了頭七天。
(主席)然後又怎樣呢?。
(主席)然後又回到星期日。
(主席)就是所謂七天的第一天。
(主席)然後耶穌就復活了。
(主席)有人福音用這樣的情節。
(主席)告訴我們。
(主席)耶穌在這裏。
(主席)就完成了。
(主席)一個新的創造。
(主席)祂重複了一次。
(主席)創造的過程。
(主席)一個七天的創造。
(主席)圓滿。
(主席)然後再回到星期日。
(主席)七天的第一天。
(主席)就是一個。
(主席)新天新地的開始。
(主席)如果你明白這個神學的佈局。
(主席)我們又回到我們今天講到的經文。
(主席)就是約福音第20章第19節。
(主席)那一天。
(主席)就是七天的第一天。
(主席)晚上。
(主席)門徒所在的地方。
(主席)因為怕猶太人。
(主席)門都關了。
(主席)再一次我們見到這個時間的標記。
(主席)七天的第一天。
(主席)我們見到這樣的講法。
(主席)七天的第一天。
(主席)我們好像感覺到。
(主席)回到很原始的。
(主席)起初。
(主席)神創造天地的那個。
(主席)就好像感覺上。
(主席)那個創造。
(主席)還沒開始。
(主席)也還沒圓滿。
(主席)為什麼會這樣呢。
(主席)因為雖然耶穌已經復活了。
(主席)新的天地已經重造了。
(主席)不過。
(主席)人還未醒悟。
(主席)祂的信徒。
(主席)還未明白。
(主席)復活節的真正的意義。
(主席)於是那個故事要再講一次。
(主席)七天的第一天。
(主席)那些人其實還未相信。
(主席)他們仍然未體會。
(主席)復活的耶穌。
(主席)已經開創了一個新天新地。
(主席)因為他們未明白。
(主席)故此。
(主席)另外一個時間的標記。
(主席)特別是約翰福音裡面。
(主席)因為耶穌是光明的。
(主席)你未明白耶穌。
(主席)你就會在黑暗裡面。
(主席)所以那個時間的標記就是晚上。
(主席)好像。
(主席)因為人還未相信。
(主席)一切都回到一個遠古的太初。
(主席)就好像創世紀的開場白。
(主席)地是空虛混沌。
(主席)冤冤黑暗。
(主席)他們仍然未體會。
(主席)神的靈運行在水面上。
(主席)他們仍然怕猶太人。
(主席)猶太人在約翰福音裡面。
(主席)扮演了一個敵黨神的角色。
(主席)所以這不是一個民族的說法。
(主席)不是在說猶太人這個民族。
(主席)他是一個善惡的標記。
(主席)猶太人扮演著一個敵黨神的角色。
(主席)耶穌的門徒。
(主席)在黑暗裡面。
(主席)在敵黨神的勢力底下。
(主席)在猶太人的惡勢力底下。
(主席)他們在恐懼裡面。
(主席)於是門都關上。
(主席)他們關上了門。
(主席)回到我們今天的生活。
(主席)近幾個月。
(主席)非常罕有的。
(主席)就是我們全世界。
(主席)不同的門。
(主席)都關上了。
(主席)有些國家就封關了。
(主席)其他人就不能夠進入了。
(主席)有些城市就封城了。
(主席)市民都不能夠進出了。
(主席)公司的門又關了。
(主席)工廠的門又關了。
(主席)商店的門又關了。
(主席)教堂的門。
(主席)我們今天的門都關了。
(主席)很多人家裡的門。
(主席)都關上了。
(主席)因著疫情的緣故。
(主席)我們互相不再探訪。
(主席)因著疫情的緣故。
(主席)我們不再同桌吃飯。
(主席)因著疫情的緣故。
(主席)我們甚至不再握手。
(主席)每個人都在恐懼裡面。
(主席)每個人都在自保裡面。
(主席)我們好像活得。
(主席)活得好像復活的主耶穌從來沒有復活一樣。
(主席)上個星期是復活節。
(主席)但我們好像活到從來沒有復活節一樣。
(主席)我們活得好像耶穌基督的救贖工程。
(主席)從來沒有開展過一樣。
(主席)每個人都關上門。
(主席)因為我們活得好像一些無望的人一樣。
(主席)門都關了。
(主席)但這個故事是這樣發展下去的。
(主席)就是當一個密閉的空間。
(主席)好像沒有什麼新的人。
(主席)或者新的元素。
(主席)或者新的機會。
(主席)可以進入的時候。
(主席)但是復活的耶穌忽然就闖進來。
(主席)這個這樣的情節。
(主席)就好像在《創世紀》裡面。
(主席)神說要有光。
(主席)就有了光。
(主席)沒有什麼先決的理由。
(主席)我們是不用問。
(主席)神用什麼東西創造光明的。
(主席)神是創造的主。
(主席)祂說有。
(主席)就有了。
(主席)門都關了。
(主席)我們的生命進入一個密閉的狀態裡面。
(主席)我們想像不到有什麼新的可能性。
(主席)但忽然間。
(主席)上帝在祂的恩典裡面說。
(主席)新的可能性出現。
(主席)那新的可能性就會出現。
(主席)沒有什麼理由。
(主席)也超乎我們的想像力。
(主席)復活的耶穌忽然間就出現了。
(主席)然後就在門徒的生命裡面。
(主席)打開一道肉眼看不到的出口。
(主席)耶穌向我們展示一個全新的天地。
(主席)全新的創造。
(主席)全新的人生。
(主席)我們有時也聽過這些故事。
(主席)在意大利有些神父。
(主席)他放棄了自己。
(主席)那個呼吸機。
(主席)放棄了自己可以有生存下去的機會。
(主席)他就將這個呼吸機讓給了其他人。
(主席)其實這一種就是展示。
(主席)在一個我們以為密閉的。
(主席)死氣沉沉的。
(主席)沒有生命出路的。
(主席)一個密閉的人生裡面。
(主席)他這一種存活的方式。
(主席)就讓我們見到一種新的生命。
(主席)一種新的可能。
(主席)一種新的天地。
(主席)在他對人的愛的裡面。
(主席)我們看到神在人間。
(主席)神與人的生命緊緊的結連。
(主席)接著我們回看。
(主席)耶穌出現,祂做甚麼呢?。
(主席)《約翰福音第20章第19節至第23節》。
(主席)那裡說,耶穌來站在當中對他們說。
(主席)「願你們平安」。
(主席)說了者說,就把手和肋旁指給他們看。
(主席)門徒看見主就喜樂了。
(主席)耶穌又對他們說。
(主席)「願你們平安」。
(主席)父怎讓差遣了我。
(主席)我也照樣差遣你們。
(主席)說了者說,就向他們吹一口氣。
(主席)說,你們受聖靈。
(主席)你們赦免誰的罪。
(主席)誰的罪就赦免了。
(主席)你們留下誰的罪。
(主席)誰的罪就留下了。
(主席)在我們的不安裡。
(主席)耶穌宣告平安。
(主席)然後,耶穌向他們展示一些東西。
(主席)耶穌不是向他們展示。
(主席)復活的光輝、燦爛。
(主席)耶穌是向他們展示。
(主席)充滿死亡氣息的傷痕。
(主席)要參透復活。
(主席)我們必須要正視受難和死亡。
(主席)當然,這不是普通的受難和死亡。
(主席)這是因愛其他人的緣故。
(主席)而承受的受難和死亡。
(主席)在十字架的愛的深處。
(主席)就是天父的心。
(主席)誰觸碰到天父的心。
(主席)人就能夠進入新天、新地。
(主席)很多基督徒。
(主席)毫不喜樂。
(主席)毫無平安。
(主席)心門常關。
(主席)很多時是因為不甘願實踐。
(主席)這種承受十字架艱難的愛。
(主席)你不甘願活出這種。
(主席)承受十字架艱難的愛。
(主席)就很難觸碰到天父的心。
(主席)耶穌給他的門徒看。
(主席)就是他因愛而受的苦。
(主席)所留下的傷痕。
(主席)其實是耶穌向他們展示天父的心。
(主席)門徒看到耶穌這些受苦的記號。
(主席)他們就明白了。
(主席)然後他們就喜樂了。
(主席)門徒看到耶穌透過死而復活。
(主席)所開創的一個新的天地。
(主席)他們就成為一個新的人類。
(主席)一個因基督的復活。
(主席)而重新創造的新的人類。
(主席)就好像保羅說。
(主席)若有人在基督裡。
(主席)他就是新造的人。
(主席)New creation。
(主席)新的創造。
(主席)新的人類有新的人生的使命。
(主席)耶穌就向他們說。
(主席)願你們平安。
(主席)父怎樣差遣我。
(主席)我也照樣差遣你們。
(主席)這群門徒就成為了。
(主席)延續基督使命的人。
(主席)那怎樣延續呢?。
(主席)是否可行呢?。
(主席)力量在哪裡呢?。
(主席)使命的內容又是怎樣的呢?。
(主席)我們有很多這些疑問。
(主席)然後經文就回答我們這些問題。
(主席)第20章第22節。
(主席)耶穌說了這些話的時候。
(主席)就向他們吹一口氣。
(主席)說。
(主席)你們受聖靈。
(主席)這就是力量的根源。
(主席)當然我們明白。
(主席)約翰福音在這裡。
(主席)再一次採用創世紀裡面。
(主席)神做人的某種情節。
(主席)我們大家都記得。
(主席)在創世紀裡面。
(主席)神做人的時候。
(主席)神向人吹了一口氣。
(主席)耶穌在這裡。
(主席)祂要重新創造一個新的人類。
(主席)祂也向祂的門徒吹一口氣。
(主席)然後新的人類就誕生了。
(主席)他們是秉承著神的形象。
(主席)神的新的形象。
(主席)可見的形象。
(主席)而這個可見的形象。
(主席)就是基督的形象。
(主席)這群門徒。
(主席)或者說一個新的人類。
(主席)也就是我們。
(主席)活在這個世界。
(主席)就好像耶穌基督一樣活著。
(主席)我們活出耶穌基督的樣式。
(主席)也是活出上帝真正的形象。
(主席)我們如何能夠活得到呢?。
(主席)我們只不過是。
(主席)又軟弱又殘缺的人。
(主席)聖經這裡說。
(主席)就是憑著聖靈。
(主席)耶穌離開。
(主席)祂就會差遣聖靈來。
(主席)聖靈瀰漫大地。
(主席)以祂創造的生命力。
(主席)祂會承托著我們這群神的子民。
(主席)那麼神的子民的使命又是甚麼呢?。
(主席)在《讓福音》第20章第23節這樣說。
(主席)耶穌說。
(主席)你們赦免誰的罪。
(主席)誰的罪就赦免了。
(主席)你們留下誰的罪。
(主席)誰的罪就留下了。
(主席)很明顯。
(主席)這是一種判斷的使命。
(主席)我們活在這個人間。
(主席)好像一個審判官一樣。
(主席)去判斷。
(主席)哪個人屬乎真理。
(主席)哪個人屬乎光明。
(主席)哪個人屬乎愛。
(主席)這種判斷的使命。
(主席)亦都意味著一種行動的使命。
(主席)就是我們這群新的人類。
(主席)要堅持真理。
(主席)堅持光明。
(主席)堅持愛。
(主席)如果是這樣的話。
(主席)我們就有份於。
(主席)復活耶穌所創造的新天新地。
(主席)亦都有份於。
(主席)耶穌。
(主席)或者有份於和耶穌一起。
(主席)去拓展。
(主席)這個新天新地的領域。
(主席)復活節的故事。
(主席)今天是復活節期的一個星期。
(主席)其實復活節的故事。
(主席)要講的內容。
(主席)就不是。
(主席)復活的耶穌。
(主席)帶走我們。
(主席)帶我們去到一個天堂。
(主席)在那裡享永恆的福樂。
(主席)復活節的故事。
(主席)不是這樣的。
(主席)復活節的故事。
(主席)是講復活的耶穌。
(主席)在人間。
(主席)創造了一個新天新地。
(主席)在這個新天新地裡。
(主席)死亡再不是主宰。
(主席)死亡的力量已經被瓦解。
(主席)恐懼已經被克服。
(主席)惡的勢力。
(主席)被耶穌的愛和權能征服了。
(主席)黑暗已經被驅散了。
(主席)緊閉的門已經被開闖了。
(主席)然後在這個人間的新天新地裡。
(主席)耶穌呼喚我們每一個。
(主席)好像祂一樣。
(主席)在這個塵世裡。
(主席)好好的活。
(主席)活出光明。
(主席)活出真理。
(主席)活出愛。
(主席)好叫更多的人。
(主席)更多的人。
(主席)更多的人。
(主席)去領悟。
(主席)這個新天新地。
(主席)在這個人間裡已經在開展。
(主席)讓他們進入下來。
(主席)讓他們在這個新天新地裡生活。
(主席)然後體會到真正的平安。
(主席)和福樂。
(主席)以上的故事還有一個下集。
(主席)就是第20章第24節。
(主席)到第28節。
(主席)那十二個門徒裡。
(主席)有一個稱為「低土馬」的多瑪。
(主席)耶穌來的時候。
(主席)祂沒有和他們同在。
(主席)祂在扮演一個角色。
(主席)就是這個不是和門徒同在的一個人。
(主席)那些門徒對祂說。
(主席)我們已經看見主了。
(主席)多瑪說。
(主席)我非看見祂手上的釘痕。
(主席)用齒頭探入那個釘痕。
(主席)用手探入祂的肋旁。
(主席)我總不信。
(主席)過了八天。
(主席)我們留意這個時間的標記。
(主席)我們一會兒會說。
(主席)門徒又在屋裡。
(主席)多瑪也和他們同在。
(主席)門都關了。
(主席)耶穌來站在他們當中。
(主席)說。
(主席)願你們平安。
(主席)就對多瑪說。
(主席)伸過你的指頭來。
(主席)摸我的手。
(主席)伸出你的手來。
(主席)探入我的肋旁。
(主席)不要疑惑。
(主席)總要信。
(主席)其實祂的原文就是。
(主席)不要不信。
(主席)總要信。
(主席)多瑪說。
(主席)我的主。
(主席)我的神。
(主席)多瑪。
(主席)扮演著一個角色。
(主席)他代表著。
(主席)門徒以外的一個人。
(主席)簡單來說。
(主席)他站在一個未信的位置裡。
(主席)門徒和他說。
(主席)講述他們遇到主。
(主席)講述他們看到一個新的世界。
(主席)但多瑪不信。
(主席)當然。
(主席)不信的人總有不信的人的理由。
(主席)他有一套的想法。
(主席)要怎樣怎樣我就信了。
(主席)他的出現。
(主席)就令到那個門。
(主席)依然緊緊的關上。
(主席)個人應該留意到。
(主席)在這裡有一個時間的標記。
(主席)是非常特別的。
(主席)經文說「過了八日」。
(主席)我們都知道。
(主席)門徒在七日的第一日。
(主席)那裡即是禮拜日聚集。
(主席)因為他們以耶穌復活的日子。
(主席)即是禮拜日。
(主席)來作為他們敬拜神的日子。
(主席)於是我們一直讀聖經。
(主席)其實我們有一個預期。
(主席)我們預期經文來到這裡。
(主席)會再一次寫「七日的第一日」。
(主席)或者寫「過了七日」。
(主席)我們有這個預期。
(主席)不過這裡就是出乎我們的預期。
(主席)經文寫「過了八日」。
(主席)在這裡我們看得到「八」。
(主席)它是有一個重點的。
(主席)它很想告訴我們。
(主席)七日已經過了。
(主席)這個是第八日了。
(主席)因為它要用「八」這個字。
(主席)讓我們去留意。
(主席)七日已經過了。
(主席)是第八日了。
(主席)我們都知道在創世紀。
(主席)上帝以七日完成祂的創造。
(主席)第八日。
(主席)應該就是一個全新的天地了。
(主席)約翰福音在這裡。
(主席)是特別用「八」這個字眼。
(主席)祂是告訴我們。
(主席)也讓我們這群讀者。
(主席)看得到。
(主席)復活的耶穌。
(主席)其實已經重新創造過一個天地。
(主席)這個已經是一個新天新地了。
(主席)並且祂已經重新創造人類。
(主席)就是重新創造了一些具有神的真正形象的人。
(主席)這群就是基督的門徒。
(主席)新的天地。
(主席)新的人類已經出現了。
(主席)剩下來的情節。
(主席)就是那些門徒。
(主席)明白了這個天地已經改變的人。
(主席)他怎樣在這個歷史的過程裡面。
(主席)真的接續著耶穌的使命。
(主席)效法著基督背負起人類的十字架。
(主席)實現天父的大愛。
(主席)以至這個大地。
(主席)是神與人結合的大地。
(主席)第八天。
(主席)我們應該明白了。
(主席)所以在這裡有個個案讓我們去處理。
(主席)就是這群門徒。
(主席)怎樣面對一個不信的人呢?。
(主席)在這個故事的框架裡面。
(主席)多瑪就出現了。
(主席)按照故事發展的情節。
(主席)就應該是門徒。
(主席)以十字架的愛。
(主席)去令多瑪相信耶穌。
(主席)為什麼呢?。
(主席)因為之前的故事已經說了。
(主席)耶穌已經吹了聖靈在他們的生命裡面。
(主席)他們已經有新的形象。
(主席)有新的使命。
(主席)他們可以判官一樣。
(主席)可以判斷這個世界的真與假。
(主席)光明與黑暗。
(主席)他們已經有這個能力了。
(主席)我們是假定。
(主席)是由門徒去完成這個使命的。
(主席)不過呢。
(主席)這個記載又再一次出乎我們意料之外。
(主席)這次復活的耶穌。
(主席)再一次親自出現。
(主席)然後向多瑪展示。
(主席)祂恩愛而受苦的那些記號。
(主席)來到這裡。
(主席)我們有一個聯想。
(主席)耶和福音這樣的記述。
(主席)耶穌又要再一次出現。
(主席)而不是將那個。
(主席)那個球交給了他的門徒。
(主席)我猜。
(主席)耶和福音這樣的記述。
(主席)是要表明一個信仰的真理。
(主席)就是。
(主席)當信徒向未信的人。
(主席)展示十價的愛的時候。
(主席)其實就是等於。
(主席)耶穌親自向這個人。
(主席)展示十價的愛。
(主席)所以其實只要我們去。
(主席)繼續耶穌的使命的話。
(主席)對於。
(主席)接受我們愛的服事的人來說。
(主席)就好像復活的主。
(主席)再一次向祂展示受苦的記號一樣。
(主席)看見這個十字架的愛。
(主席)多瑪在這裡。
(主席)作出了最徹底的認訊。
(主席)祂說。
(主席)我的主。
(主席)我的神。
(主席)祂終於找到生命的主人。
(主席)也找到敬拜的終極的對象。
(主席)近來。
(主席)因為疫症蔓延的緣故。
(主席)所有的門都關了。
(主席)就在這個時刻。
(主席)讓我們每一個。
(主席)明白。
(主席)耶穌復活。
(主席)對這個世界的改造。
(主席)再一次重溫這些故事。
(主席)讓我們明白。
(主席)耶穌已經重新創造一個新的天地。
(主席)一個死亡。
(主席)沒有終極話事權的一個天地。
(主席)一個以愛為本的天地。
(主席)祂也創造了一群新造的人。
(主席)這群人包括你和我。
(主席)都是帶著使命的。
(主席)以真理。
(主席)以光明。
(主席)以愛。
(主席)讓這個新天新地。
(主席)成為每一個人都可以見到的。
(主席)一個真實的現實。
(主席)今天。
(主席)我們這一群看到這個真相的人。
(主席)應該以更大的勇氣。
(主席)應該以更大的勇氣。
(主席)在這個令人不安。
(主席)黑暗。
(主席)人心緊閉的時刻。
(主席)以更大的勇氣。
(主席)活出更大的愛。
(主席)願天國早日實現。
(主席)願上帝的旨意成就在人間。
(主席)但願榮耀歸於聖父。
(主席)聖子。
(主席)聖靈。
(主席)阿門。
(主席)願上帝祝福你們。
