各位弟兄姊妹平安。
我們真是在神的裏面。
剛才主席帶領我們去思想。
我們要為我們身邊周圍的遭遇來禱告。
我不知道大家有沒有試過在醫院做手術。
是需要麻醉那種手術。
很多弟兄姊妹都很喜歡詩篇二十三篇。
我都不例外。
我相信很多弟兄姊妹都會背。
但當你在手術床上。
當你準備去被麻醉的時候。
在這一刻。
我相信最寶貴的一件事。
就是你能夠背誦一篇你很熟悉的詩篇。
陪伴你去經歷前面未知的路。
今天我們同樣要去思想詩篇。
不過我們今天思想的是詩篇二十四篇。
其實詩篇二十四篇都是一篇很精彩的詩篇。
其實詩篇二十四篇是由三幅圖畫組成的。
第一幅圖畫是描述到耶和華創造世界。
按著古代近東的文化創造和王權是有關的。
這是表示世界是由耶和華掌管和管治的。
第二幅圖畫是描述呼應詩篇第十五篇。
誰能登上耶和華的山。
誰能站在他的聖所。
就是守潔心清的人。
他不傾向虛妄 氣勢不懷詭詐。
而第三幅圖畫就是講到神是勝利的王。
描述耶和華戰勝敵人。
因此眾城比喻為列國。
要大開城門歡迎榮耀的王進來。
他進來的時候就要掌管管治這些城。
管治列國。
城就安定 不會動搖。
在教會裡 今天就是終之主日。
就是復活節主日之前的一個主日。
在過去三十多天裡。
我們一起去經歷一個御苦期之旅。
我們隨著主耶穌一步一步步向耶路撒冷。
今天我們就去思想。
當耶穌要進入耶路撒冷城的時候。
周圍的人如何去歡呼歌頌。
如何將和撒拿一切的榮耀歸給主耶穌。
今天我們在詩篇24篇裡。
看到原來歌頌背後有一個很重要的背景。
我們今天思想的就是。
夢耶和華賜福的人是什麼人。
他們是一些讚美造物主。
渴慕神掌權和迎接榮耀王的人。
究竟夢耶和華賜福的人有什麼特質呢。
讓我們一起禱告。
慈愛聖天父我們來到你的面前。
我們懷著一個感恩的心。
縱然在這個世界裡變幻無常。
縱然我們看到很多的凶惡在我們當中。
很多的人命的傷亡。
但我們仍然看到你是掌管全局的主。
你今天要進入耶路撒冷。
要去完成神你自己救贖的計劃。
就是你要走上十字架的道路。
圍著我們的最遠故釘身在十字架當中。
但是今天當你進入耶路撒冷城的時候。
你是得著民眾的歡呼。
因為你要作王。
你不單止在那一刻要作王。
你要作王直到永遠。
我們懷著這樣的心來到你的面前。
願你讓你的信息親自向我們說話。
我們在你面前祈禱感恩。
奉基督寶貴名字祈求。
夢耶和華賜福第一個特質。
就是讚美造物主。
這句經文是很偉大很澎湃的一段經文。
不如這樣吧。
我們一起去讀這兩節經文好不好。
我們一起讀。
預備起。
地和其中所充滿的。
世界和住在其中的。
都屬耶和華。
他把地建立在海上。
安定在江河之上。
大家看到地、世界、海。
這個代表什麼意思。
這個代表神所創造的一切。
是何等奇妙。
是何等的超奇。
神創造地球。
神創造宇宙。
神所創造的是我們人。
盡我們一生和我們一生的努力。
我們都不能夠去明白和了解。
今天很多人說我們要坐太空船。
超越很多很多的光年。
甚至在五幾年的時候。
有一個加加林的太空人。
當他踏足人類的軌跡的時候。
他說我看到了。
這個世界上是沒有神的。
這個是什麼呢。
這個就在他的思想裡面。
他以為上到太空裡面就會見到神。
但我們知道這是很可笑。
因為今天神不是在宇宙裡面。
祂是超越宇宙的。
祂是我們不能夠去想像的。
但另一方面我又看到。
我們的天父上帝。
祂更加與我們這群普通的人同住。
你說我們的神是何等的奇妙超奇呢。
我們又看到聖經裡面。
神將大地和海洋分開。
將上面的水和下面的水分開。
我們看到神創造的時候。
那種天打開的時候。
地的水湧流的時候。
開始了生命。
在詩篇104篇第24到30節。
聖經這樣說。
耶和華,你所做的何其多。
到時你用智慧造成的。
全地填滿了你所做之物。
那裡有海,又大又廣。
其中有無數的動物,大小活物都有。
那裡有船行走。
有你所做的力威亞探。
悠悠在其中。
很有趣吧。
力威亞探是什麼呢。
在《白記》中41章提到力威亞探。
其實是一個粵語。
不過我們簡單來說。
它是代表了海獸。
代表什麼呢。
就是說天地和海洋都是神所造。
不知道為什麼。
猶太人的觀念裡面。
他會認為海是神秘的。
海是屬於惡魔。
另一方面我們看到。
在這個地球裡。
三分之二是什麼呢。
是海。
陸地只佔三分之一。
我們真的思想到。
今天我們面對的世界是怎樣呢。
我們今天面對的世界。
是一個停擺了的世界。
我不知道你的感受是怎樣。
當所有飛機都停了的時候。
當各國都說不讓外人進入自己的國家的時候。
整個世界的全球化就逆轉了。
好像神所創造的大地就停頓了下來。
不過你有沒有留意最近的新聞。
雖然這個大地好像停頓了下來。
但是有一些東西是改變好了。
是什麼呢。
是地球的污染的情況改善了。
我們想都想不到。
那些污染的廢棄少了。
我們看到在地球看下去。
那五大洲清澈了。
其實會不會越來越像神起初創造天地的模樣呢。
讚美我們的造物主。
是需要我們的心有一個清潔的心。
需要我們的心有一個躺開的靈。
要將我們所遭遇的困難。
要將我們所看到的困局全部放下。
以致我們看到父神原來仍然掌管這個世界。
那些無神的人不會看到這一點。
無神的人就是說。
當人的努力盡了力做了他的事之後。
他就說一切聽天由命。
但是我們的主我們的神。
是一個有慧格的神。
是一個有性情的神。
我們今天向他的呼求。
他是聽到的。
所以我們要向這個造天地的主呼求的時候。
其實代表了我們的生命和他又接近了。
所以我們看到一個夢耶和華賜福的人。
第一個特質就是他懂得去讚美造物的主。
第二方面夢耶和華賜福的第二個特質。
就是渴慕神掌權。
我們一起讀三至六節好嗎。
誰能登耶和華的山。
誰能站在他的聖所。
就是守潔心清。
義念不向虛妄。
氣勢不懷詭詐的人。
他別夢耶和華賜福。
又夢救他的神使他成異。
這是尋求耶和華的族類。
是尋求裡面的雅各。
我們看這幾節經文的時候。
往往我們就思想到。
裡面所說到哪一個能夠登山。
哪一個能夠站在他的聖所。
我們就看到夢福的人。
是一些願意將他的眼目去望向神。
我們知道耶路撒冷是建在一個山上。
而這個殿也是促立在耶路撒冷當中。
所以我們看到詩篇裡面有上行之師。
我們由低向高。
一步一步去踏進神的殿。
我們看到這個山這個聖所。
就是代表人需要仰望我們的天父。
其實人是很渺小的。
人很多東西是掌握不到的。
但是聖經裡面特別提醒我們。
有三個特質。
就是說這個夢神賜福的人。
是要守潔心清。
不向虛妄。
起誓不懷詭詐。
今天我不敢說我們每一個屬主的兒女。
都已經可以做到這三樣東西。
但是最少我們靠著神的恩典。
我們可以做得到。
今天我們不是說一個道德。
不是說一個人看來很過官面堂皇的東西。
我們也不是說一種哲學的思想。
今天我們是說。
我們的心裡面清潔無瑕。
聖靈打理我們的心窗。
當我們的心窗污穢了的時候。
聖靈進入的時候。
抹掉我們的污跡。
讓我們再一次看到。
這個窗外就是神的創造。
聖經說。
他必夢耶和華的賜福。
又夢救他的神使他成義。
是的。
賜福是什麼?。
賜福就是神使這個人成為義。
如果我們在新約裡面。
我們很清楚。
我們是什麼?。
我們是因什麼?。
因信稱義。
耶和華因為相信神的緣故。
神就看他為義。
這是舊約和新約一貫的道理。
夢神使他成義。
就是耶和華所賜的福。
聖經說。
這些夢神賜福的人。
是一個尋求耶和華的族類。
不單是一個人。
是一族人。
是神所揀選的一族人。
在舊約裡面當然是說以色列人。
但是來到新約。
除了以色列人之外。
我們這一群贖福神的子民。
我們都是一群耶和華的族類。
是尋求神面的雅各。
意思就是。
我們是一群神所揀選的子民。
很多時候我們看詩篇。
都很容易陷入一個危險。
我們覺得詩篇是每一篇都有獨立的訊息。
但是當我預備二十四篇的時候。
原來詩篇有一些學者研究。
原來由十五篇到二十四篇。
是一組詩。
是一組有排列的詩。
譬如我們去看第十五篇和二十四篇。
都是講到進殿的敬拜詩。
而十六篇和二十三篇。
都是一個信靠詩。
而十七和二十二篇是一個哀求詩。
求神去脫離敵人的攻擊。
而十八篇和二十二十一篇是君王詩。
而中間是第十九篇。
被稱為律法詩和自慰詩。
我有一個圖片給大家看。
有學者說原來十五篇到二十四篇是一組詩。
而十五篇和二十四篇是對應的。
而中間最重心的部份是詩篇十九篇。
我不知道大家是否記得詩篇十九篇講甚麼。
諸天實說神的榮耀。
窮倉全讓他的手段。
第十九篇第七節說。
耶和華的律法全被使人蘇醒。
耶和華的法道確定。
能使愚人有自慰。
而十九篇最後一至十四節說。
耶和華我的盤石我的救贖主。
願我口中的言語心裡的意念在你面前蒙月立。
如果我們看十九篇是這個組詩中的中心的時候。
我們再一次知道。
這首詩是一個讚美神創造的詩篇。
這首詩篇是帶領我們去認識神律法的詩篇。
這首詩篇也是一首認罪的詩篇。
剛才我們讀三至六節的時候。
我們提到最後有兩個字。
「細拉」。
「細拉」代表甚麼。
「細拉」這個字是代表一個音樂。
或者一個合唱的符號。
不知道大家有沒有學樂理。
或者看過樂譜。
有一個休止符。
有點像。
停一停。
整首詩篇有一個停頓。
而這個停頓是代表甚麼呢。
是要我們在心裡有一個思想的空間。
它是一個休止符。
暫停。
詩篇裡有一首詩篇。
你們要甚麼。
休息 要知道我是神。
當然這個休息。
不一定是說我們躺下來睡覺。
這個休息也有一個意思。
就是我們要停止我們的掙扎。
我們要在戰爭緊張的狀態之下。
我們放鬆。
我不知道在這段時間。
你的生命是不是一個很緊張的狀態。
當你每天聽到。
電台 收音機 電視的訊息的時候。
今天又有50人 明天又有60人。
後天又有70人的時候。
你會不會心裡覺得。
怎麼辦。
香港的醫療系統爆煲了。
可能到將來我們連街都不能出。
政府要派一些物資來給我們。
像甚麼。
武漢封城。
真的有點害怕。
每天都幾十個 幾十個。
我上個星期說到400個。
現在可能700個都有了。
我都不敢說那個數目。
因為每個星期每天都是這樣增加。
但是神提醒我們細拉。
我們要停頓。
我們的腦不要想著那些數字。
不要想著怕不怕被感染。
我們可不可以在神的面前停一停。
思想神。
細拉這句字第二個意思。
它是一個上揚的意思 listing up。
代表甚麼呢。
就是代表在一個合唱或者音樂裡面。
用力發聲。
有時候唱歌很有用。
當你在低谷的時候。
當你在逆境當中。
當你在很不開心的時候。
神藉著詩歌再一次給你有力量。
成為你的鼓勵。
我不知道大家是不是這樣。
我初初信主。
其實有人教導我。
除了我們讀經祈禱之外。
還有一樣東西我們可以做。
就是我們拿著詩歌去唱。
唱詩可以說是一個良藥。
當我們拿著神的詩歌去唱的時候。
我們心裡面的力量真的剛強起來。
越唱越起勁。
當然我不是叫你唱哀歌。
我不是叫你唱很慘情的歌。
我們唱讚美敬拜神的詩歌。
所以我很喜歡燒浸崇拜敬拜的部分。
因為我們很多時候都是讚美我們的主我們的神。
因為甚麼呢。
因為我們在神的面前何等渺小。
但今天神竟然選擇我們可以在祂面前勾勾讚美祂。
當我們去讚美神的時候。
這個讚美就成為我們的力量。
所以細拉除了優子乎的意思。
也是一個用力發聲。
我們在神面前去讚美去上揚的時候。
神就當得榮耀和稱讚。
剛才有一個圖翻給大家看。
為甚麼十五篇和二十四篇都很相似呢。
給大家看這個圖就一看就明白了。
你留意左手邊是十五篇。
右手邊是二十四篇。
你留意十五篇除了耶和華之外。
藍色那邊你看不看到很相似。
誰能寄居你的帳幕。
誰能站在他的聖所。
帳幕和聖所好像很match。
紅色那邊。
左手邊誰能居住你的聖山。
誰能登耶和華的山。
十五篇和第二節又是三個。
行為正直 做事公義 心裡說實話。
二十四篇的第四節就是說。
守潔心清 意念不向虛妄 起誓不懷詭詐。
我舉一個反三的例子。
十五和二十四篇都是進殿的敬拜詩。
其他的對偶我就不打出來了。
當我們看到詩篇的編排和細拉的意思之後。
我們的生命就再一次在神面前去經歷他。
去體會神在我們生命裡的作為。
我們要讚美他 我們要將榮耀歸給他。
夢耶和華次福第三個特質。
就是迎接榮耀王。
第七到第十節我們一起讀。
預備起。
忠誠們要抬起頭來。
永久的門戶你們要被舉起。
榮耀的王將要進來。
這榮耀的王是誰呢。
就是有力有能的耶和華。
在戰場上大有能力的耶和華。
忠誠們要抬起頭來。
永久的門戶你們要高舉。
榮耀的王將要進來。
這榮耀的王是誰呢。
萬君之耶和華是榮耀的王。
細拉在這幾節經文裡我們看到紅色那裡。
忠誠們要抬起頭來。
永久的門戶你們要被舉起。
你們要被高舉。
一會兒我們唱那首回應詩。
就是拿這句話成為他寫作的靈感。
我們又看到這段經文裡。
藍色的字是說到榮耀的王。
榮耀的王就是那位有大有能的耶和華。
在戰場上大有能力的耶和華。
如果在舊約24篇的意境裡。
有很多人說這是一個進殿敬拜詩。
說到什麼呢。
就是說到神的約季。
要進到耶路撒冷的時候。
那些萬民的百姓去景仰。
但是無論如何。
當我們今天看這篇詩篇的時候。
我們更加從利塞亞角度去看到這篇詩篇。
剛才我說在教會年的傳統。
復活節之前的一個禮拜。
我們叫做中之主日。
耶穌騎驢進到耶路撒冷。
代表了耶穌上十課前最後一個星期。
我們嘗試去看一下。
聖經如何描述耶穌進入耶路撒冷的情況。
在《馬太福音》第21章1-11節。
其實三卷福音書都有提及。
但是我在這裡用《馬太福音》。
大家可以聽我讀出這段經文。
耶穌和門徒快到耶路撒冷。
進了橄欖山的白髮騎士。
打發兩個門徒對他們說。
你們往對面村子裡去。
會立刻看見一匹驢山在那裡。
還有驢驅同在一處。
打開他們牽到我這裡來。
若有人對你們說什麼。
你們就說主要用他們。
那人會立刻讓你們牽來。
這是發生是要應驗先知所說的話。
這個先知所說的話。
記載在《撒加利亞書》第9章9節。
先知這樣說。
要對石安的兒女說。
看啊!你的王來到你這裡。
牽我們騎著驢。
騎著小驢驢的驢子。
門徒就照耶穌所吩咐的去做。
牽了驢和驢驢來。
把他們的衣服搭在上面。
耶穌就騎上許許多多的人。
把自己的衣服鋪在路上。
還有人撼下樹枝來鋪在路上。
前夫後擁的人群喊著說。
「和撒冷歸於大衛之子。
奉主明來的是應當稱頌的。
至高無上的和撒冷」。
耶穌進了耶路撒冷。
全城都驚動。
說這是誰?。
眾人說這是從加利利的拿撒勒來的先知耶穌。
在這個景象裡面我們特別留意。
如果在二十四篇裡面。
這個榮耀的王晉成。
聖經說他是一個有力有能的耶和華。
聖經說他是一個戰場上大有能力的耶和華。
但是很奇怪。
當耶穌進入耶路撒冷的時候。
他是騎著一頭驢驢子。
沒有人會想像到一個榮耀的王會騎著驢驢子。
有沒有想過為什麼耶穌會這樣做?。
因為耶穌是那位謙卑的主。
耶穌有一個謙和的心腸。
在菲律賓書第二章五到十一節。
聖經這樣描述耶穌那種謙和的心腸。
聖經這樣說。
你們當以基督耶穌的心為心。
他本有上帝的形象。
卻不堅持自己與上帝同等。
反倒虛己。
取了奴僕的形象成為人的樣式。
既有人的樣子。
就謙卑自己全心信服以至於死。
且死在十字架上。
所以上帝把他升為至高。
由此給他超乎萬名之上的名。
使一切在天上的地上的地底下的。
因耶穌的名眾室都要跪下。
眾口都要宣認。
耶穌基督是主。
歸榮耀給付上帝。
當我們讀這段經文的時候。
我們思想到主是那位虛己的主。
是那位謙卑的主。
是那位信服的主。
有時回想我們雖然做了基督徒一段時間。
但究竟我們的虛己、謙卑、信服的功課學成怎樣呢。
很多時候有時因為別人的一句話。
別人的一些評語。
可能你看到的時候心裡很不安樂、很不舒服。
可能心裡會哭著說。
為什麼這個人這樣說話。
真的不知道為什麼。
我們都未學到謙和、謙卑。
我們還有一段時間學。
但主卻是來到這個世界上作我們的榜樣。
合乘的人就說。
和撒拿歸於大衛的子孫。
奉主名來的是應當稱頌的至高無上的和撒拿。
我們經常說和撒拿。
我們剛才唱的那首詩歌。
和撒拿 和撒拿 和撒拿歸於至高處。
我們唱這首歌。
究竟和撒拿是什麼意思呢。
這首歌和撒拿。
很多時候說奉主名來應當稱頌。
奉主來的名應當稱頌。
但這是一個讚美的宣告。
是類似Hallelujah的意思。
但有一個截然不同的意思。
原來它同時代表著救贖的懇求。
你看看綠色的圖。
下面有三個英文字。
Please save us。
請救救我們。
我求你來拯救我們。
當耶穌騎著路進入耶路撒冷的時候。
群眾就說學和撒拿。
他們是承認耶穌是他們的彌賽亞。
正如他們所稱的大衛的子孫。
耶穌是那位謙卑的主。
謙和的主。
今天我們要問一下。
究竟我們需不需要耶穌的拯救。
很多人說牧師我們當然需要。
而且已經救了。
很多時候我們說神已經救了我們。
我們信耶穌那一刻。
耶穌已經救了我們。
但我不是只說你信耶穌。
舉手決志那一刻。
我是說其實我們無時無刻。
都需要上主的拯救。
拯救我們脫離那種與人比較的心。
拯救我們脫離那種心裏面不舒服的。
窩窩亂亂的心。
拯救我們脫離人家對你的評價。
拯救我們去脫離人對我們怎樣看。
我的工作是不是一個體面的工作。
我所做的是不是眾人都讚賞的工作。
我們需要從這些得拯救。
我們需要仰望神。
第二個問題我們要問。
你是否尊基督為王。
如果基督是我們的王的時候。
我們就會看自己是他的子民。
當我們是他的子民的時候。
聖經裏面所說的八福。
聖經裏面所說的登山補婚。
就是成為我們生命裏面那種生命的表現。
如果我們不是神的子民。
八福登山補婚是永遠我們沒辦法做到。
因為它不是一個道德倫理的教導。
它是一個神子民活出來的生命樣式。
我們需要尊基督為王。
第三個問題可能是最賣身的。
你的生活優先在哪裏。
是你花最多時間最多心機最多力量的事情。
有些事我們真的很明白。
我們有責任。
神交付這個責任給我們。
我們要負這個責任。
我為到很多在家庭裏面做媽媽的。
真的很不容易。
這段時間那些小朋友24小時在家裏。
有時我自己做老公也是這樣。
今晚吃什麼呀太太。
今晚吃什麼呀。
我經常問他今晚吃什麼。
哎呀辛苦的頭呀。
買呀買回來呀好不好呀。
好好好我當然不敢說什麼。
這麼辛苦已經。
如果我放home leave那天。
簡直是要兩餐。
兩餐買一餐也好。
煮兩餐真的可以嗎。
不行的。
我看到我們有這種責任。
這個責任落在我們的心裏。
有時真的好不到我們說什麼優先。
很難說。
但有一樣東西我覺得你的優先。
就是你與神相交同行的時間。
你有沒有留下生命的空間。
你可以在神面前跟祂傾心吐意。
你可不可以有生命的時間。
你可以藉著祂的話語。
每天成為你生命的動力。
你會不會好像我剛才那樣說。
我們每天都有一點時間去讚美我們的主。
老實說你在家裏沒什麼人的地方。
你唱歌唱成怎樣也不要緊。
但當你肯唱的時候。
你的心就打開。
你就能夠在神的裏面與祂親近。
特別什麼。
特別這個世界這麼多聲音的時候。
你第一件事是要去聽神的聲音。
奉主名的是來應當稱頌的。
今天我們再詩。
詩篇二十四篇的時候。
它是舊約一首迎接君王進殿的敬拜詩。
到新約耶穌騎驢進耶路撒冷的時候。
正是以一個榮耀的王的姿態出現。
應驗了撒加利亞先知的預言。
我們正進入聖周。
回顧主耶穌釘十架錢最後一個星期的情景。
我們的生命要與主同步。
體會祂所經歷的。
幫助我們更深刻的與主連結。
讓我們一起禱告。
慈愛的天父我們來到你的面前的時候。
我們的心裏面求你給我們一個雀躍的心。
因為我們知道你是那位榮耀的王。
就是抗悲來到世間進入耶路撒冷。
幾天之後那些人卻將你釘在十字架上。
但是今天我們願意我們的生命。
再一次將我們的焦點調校。
讓我們與你的心同步。
你是那位德性的君王。
我們靠著你。
我們同樣能夠德性這個世界。
德性我們心裏面很多的鬱悶。
德性人家對我們的看法。
對我們的評價。
我們更加要守潔心清。
遠離虛妄。
不懷詭詐地來到你的面前。
你幫助我們。
讓我們在這個敬拜當中見到你。
感謝主。
願納髓聽我們的禱告。
奉基督保衛命之祈求。
阿們。
