疫情帶來很多負面影響。
例如內心憂慮、生活上的不便。
學業上的阻礙、結業和失業的無奈。
人與人之間的隔離等等。
但我們可否在這個完全改變了的生活環境中。
找到一些美善的人和美善的事。
找不找到一些不幸的事。
找不找到一些幸福的事。
美善的人和美善的事。
找不找到一些我們平時忽略了的事。
最近我留意到一些弟兄姊妹很有創意。
以不同的方式去善用這段時間。
例如有小朋友不用上學。
一家人分工合作一起煮飯。
一方面提升廚藝。
另一方面享受家庭之樂。
有人因為暫時失業。
於是找回中學時期用過的衣車。
做一些七彩繽紛的口罩和布袋。
有人藉著這個機會。
乘機學會和熟習一些新的科技。
例如用Zoom。
以前去超市買東西。
現在嘗試上網買東西。
有人因為Work from home。
所以減少了兩個小時的交通時間。
就利用這些多了的時間。
去看一些一直很想看的書。
有些人因為減少了教會的侍奉。
於是利用時間去安靜、默想、祈禱。
因為最近多了很多免費的網上課程。
有人就乘機去修讀一些課程。
環境變了。
生活節奏和模式都變了。
我們的心態都應該要隨著來改變。
新普及譯本在傳道書六章九節裡這樣說。
享受你擁有的。
勝過渴望你沒有的。
光夢想好東西是沒有疑的。
如同暴風。
