今天我們就會加入新一個系列的講道。
因爲過去我們看到香港差不多一整年。
我們看到無論是教會或者是信徒都面對很大很大的衝擊。
整個世界的大環境也有許多的變化。
如何建立信徒成爲僞身跟隨主的門徒。
可以說是迫在眉睫。
所以從今天開始我和羅慕斯我們就會開始新的系列的講道。
我們稱爲真門徒素質的一個講道的系列。
那首先我想考考大家。
大家知道這個是什麼國家嗎?。
有沒有人知道?有點難猜。
那這個國家是烏干達。
那你聽到烏干達這個國家的時候。
不知道你會想到什麼?。
二十幾三十年前。
你能想到的一些壞事都發生在烏干達。
那據說呢在三十多年前的烏干達。
有拜巫術的獨裁者。
他就拿人來獻祭。
而且呢他們還對基督徒有很大的逼迫與殘殺。
很多牧師被關在監牢裏。
艾滋病的比例呢達到百分之三十四。
而基督徒的比例呢是非常非常的少。
如果你的教會里面有五個。
那已經是一個很很盛況了。
很一個很興旺的教會。
我們這裏有有幾個人。
應該在當時是一個不錯的教會了。
可是三十年後你猜猜是怎麼樣的一種情況。
三十年後烏干達有百分之九十的基督徒。
而回教徒呢只有大概六個百分之六。
神蹟騎士異能橫掃全國。
政府軍隊企業界都有很多很重要的領袖。
他們大量的重申得救歸主。
而當基督徒的總統上臺之後呢。
政府的內閣甚至還有一個道德誠信部。
與神來定下千年的誓約。
把整個國家來奉獻給神。
於是呢愛滋病的人呢神奇的康復。
烏干達的經濟也得到蓬勃的發展。
而且這個國家竟然在非洲發達國家裏面呢排第二名。
那到底是什麼來轉化了這個國家呢。
它有什麼能夠扭轉乾坤呢。
不說可能我們也不知道。
大約在1970年代它有一個暴君上臺。
這個暴君就是伊迪阿敏。
他上臺之後呢屠殺傳道人。
殺害上百萬的人。
那段黑暗的時間基督徒沒有。
因此放棄信仰。
而是躲到叢林裏面去聚會。
他們晝夜的來爲國家來禱告。
當烏干達的教會開始起來。
依照神的心意爲國家禱告的時候。
兩年之後這個暴君就下臺了。
另外呢神也興起了一個他的僕人穆約翰穆斯。
神給他一個意向。
就是要推動基督徒來建立一個合一禱告的祭壇。
這個祭壇這個禱告成爲一個網絡。
就來抗衡烏干達那個空中掌權者的勢力。
這個網絡開始之後呢。
不可思議的事情就發生了。
現在整個烏干達已經煥然一新。
烏干達的人民很以身爲烏干達人爲榮。
這個是禱告的大能帶來的結果。
那如果不是一羣對神至死忠心的基督徒。
我相信烏干達不會被轉化成爲今天這個樣子。
今天呢我也要帶大家去認識三位。
同樣是至死忠心的神的僕人。
他們就是淡尼裏的三位朋友 沙德拉 米莎和亞伯尼哥。
那我們回到今天的經文當中。
這三個淡尼裏的三個朋友。
我這裏叫三友 簡稱三友。
就不是我們教會有一個姊妹叫三友。
這個三友是淡尼裏的三位朋友的意思。
他們被控訴的原因是什麼呢。
那主要就是因爲同僚的嫉妒。
爲什麼這麼說。
因爲當時大概在猶大王月亞靖在位第三年。
也就是主前的605年左右。
那時候巴比倫王尼布賈尼薩來到耶路撒冷。
就把這個耶路撒冷圍困了。
這三個朋友也是在猶大國這個月亞靖王年間。
被巴比倫人擄到巴比倫作爲人質。
那這段經文提到他們被擄到巴比倫以後。
他們巴比倫的王發現。
沒有人比得上這擄去的這三個朋友還有淡尼裏。
這四個人特別的出衆。
甚至王拷問他們一切智慧和聰明的事。
然後發現他們比全國所有的術士。
和用法術的人更勝十倍。
而且巴比倫王更派這三個人管理巴比倫省的政務。
可想而知這些王國奴竟成爲了巴比倫的高官。
和巴比倫那些控告他的人的上司。
你想他們是不是很忌妒。
就想置他們於死地。
所以他們就用了一個藉口。
一個罪名來想害這三個朋友。
他們用的理由就是這三個人違背了巴比倫王的命令。
因爲巴比倫下了一條命令。
就是要所有的人一聽到一些的一些的信號。
他們就要去跪拜這個金像。
但是這三個人呢。
他們不理會王的命令。
不侍奉王的神。
也不向他所立的金像來下拜。
所以那些他的對頭人就用了這些的藉口。
就說他們違背王命。
不尊重王和他所敬拜的神明。
他們就要來到王面前來控告他。
不過這個尼布賈裏掃王還是有一點的情義。
他們沒有立刻就把這三個人扔到烈火的窯裏。
而是給他們多一個機會來確認他們。
你是不是真的不願意來敬拜這個金像。
不過呢三個朋友的反應卻讓這個王十分的憤怒。
但是對我們基督徒來說。
卻是留下了一個非常好的一個榜樣。
那我們看看這三個朋友。
他們給了王一個什麼的回應。
那這個薩德拉、米薩、亞伯、尼哥。
他們對尼布賈尼撒說。
他們說這件事情我們無需回答你。
如果我們被扔在火窯裏。
我們所侍奉的神也必能拯救我們。
王啊他必拯救我們脫離烈火的窯和你的手。
急或不然王啊你要知道。
我們絕不侍奉你的神。
也不向你所立的金像來下拜。
那在這裏呢這三個朋友很清楚的表明。
我其實沒必要來爲自己來辯駁。
因爲我們的確沒有拜王的金像。
但是呢他們心裏知道他的做法是沒有不對的。
就算這個巴比倫王再給他多一次的機會。
他們也不會妥協。
就算身在火窯。
耶和華他們相信耶和華他也必能拯救他們。
即使在神的主權之下他們不被拯救。
他們也寧死不敬拜王所立的金像而背叛耶和華。
那我們看到這三個朋友他們這麼清晰的立場。
就帶來了一個非常明確的行動。
他們不用猶豫。
那還要怎麼想怎麼找一個安身立命的方法。
當他們很清晰他們不會背叛耶和華的時候。
他們就很明確的告訴這個王。
他們也不害怕任何的結果。
甚至死他們都不怕。
他們信得過神的能力。
他們也順服神的主權。
他們的焦點對得準神。
所以對神忠誠也是無容置疑的事情。
所以我們看到這三位朋友他們的回應。
給我們基督徒也是一個非常好的榜樣。
那當然他們這樣的回應是帶來一個結果的。
那他們爲命帶來的懲罰和影響又是什麼呢。
那當時這個黎布賈尼撒非常的憤怒。
我再給你機會你都不珍惜。
那現在王就大發孽怒臉色都變了。
甚至吩咐人把那個窯燒熱。
而且那個熱度是比平常更猛烈七倍。
又吩咐軍隊裏面最精壯的人來把這幾個人。
綁起來扔到那個烈火的窯中。
這個本來就是他們要得到的一個懲罰。
可是我們又看到。
結果就不是說他們被扔進去了馬上就死掉了。
如果換了你和我我們馬上就死掉。
可是結果不是這樣。
我們看看這個經文裏面。
剛纔偉雄幫我們讀過的。
我們看到當中有幾個逆轉的情況。
首先是一個生死的逆轉。
本來要死的是那三個朋友。
因爲他們要被扔到那個火窯裏。
可是現在死的卻是那幾個抬他們的。
執行的人被燒死。
這三個朋友卻是安然無恙。
那巴比倫人他們本身是敬拜火神的。
但是火卻沒有對這些巴比倫人手下留情。
三個朋友本來是被綁着。
可是當他們被扔到火裏去的時候。
他們居然最後是沒有被綁着。
還能自由的來遊行。
經文裏面也說他們甚至沒有受傷。
而且是連被火燒的氣味都沒有。
衣服頭髮都沒有燒壞。
所以我們首先看到的是生死的逆轉。
第二個逆轉的是耶和華神地位的逆轉。
那起初尼布賈尼撒王還狂妄自大的來對三個朋友說。
哪裏有神可以救你們脫離我的手呢?。
但是最後這個尼布賈尼撒王他們稱至高神。
至高神的僕人。
他們稱三個朋友的神是至高的神。
就是說比他所信的神明還有高超。
所以第二個看到的是耶和華神的名聲的一個地位的逆轉。
第三個逆轉是三個朋友名聲的逆轉。
那起初尼布賈尼撒看到他們死不妥協的時候。
就馬上向他們大發煉露。
臉色也變了。
吩咐人把窯燒熱來把他們扔到窯裏燒死。
可是最後這個王卻親口的來讚揚這三個朋友。
他們讚揚他們什麼呢?。
他讚揚這三個朋友是倚靠神的僕人。
他們違抗王的命令寧願捨命。
除了自己的神以外不肯侍奉敬拜任何其他的神。
原來這三個不聽他的話的人。
現在居然在他的口中得到稱讚。
看到他的忠誠怎麼忠於他所信的神。
也不願意來相信別的神。
所以三個朋友的名聲也得到了逆轉。
第四個逆轉是王令的逆轉。
最初王下令把三個人扔到烈火的窯中燒死。
但是最後他是吩咐他們要出來。
出來之後王還下一個新的命令。
這個新的命令就是無論各國各族說各種語言的人。
凡說話得罪沙德拉、米薩、亞伯尼哥的神德。
必被碎屍萬段。
他的家也必成爲廢墟。
因爲沒有別的神能這樣施行拯救。
所以一個新的命令。
不但不用他們來拜他自己的金像。
而且還不準人說任何污衊這三個朋友的神的話。
所以第四個我們看到王令的逆轉。
最後一個逆轉是三友關徒的逆轉。
本來這三個人是罪該萬死的。
違抗王的命令。
可是最後不單單沒有死掉。
而且還關徒不見反生。
現在巴比倫王提升了沙德拉、米薩和亞伯尼哥。
所以總結下來我們看到這三個朋友。
他們這種致死忠心的表現帶來命運的逆轉。
五點的逆轉。
包括生死的逆轉。
耶和華神地位的逆轉。
三友名聲的逆轉。
王令的逆轉。
還有三友關徒的逆轉。
那我們看完這三個朋友他們的生命榜樣。
那今天我們有什麼應該來反思的呢。
我今天只想大家我們集中反思一點。
就是你對基督的認識與經歷到什麼地步。
我們信了耶穌以後。
我們對耶穌的認識有多少呢。
我們又經歷了基督多少呢。
我們經歷了祂到什麼地步呢。
那沙德拉、米薩、亞伯尼哥他們回答王的時候。
我們再讀一次這段經文。
我們一起讀。
沙德拉、米薩、亞伯尼哥回答王說。
你不假你撒,這件事我們無需回答你。
如果我們被扔在火窯裏。
我們所侍奉的神必能拯救我們。
王啊,他必拯救我們脫離烈火的窯和你的手。
及或不然,王啊,你要知道我們絕不侍奉你的神。
也不向你所立的金像下拜。
那三有認識的神。
他是有絕對的能力拯救他們脫離危險的。
第二點他們認識的神是。
無論他們獲救或者是被火燒。
全在神的旨意當中。
神有絕對的主權來決定救不救他。
這是他們對神的理解。
第三呢。
他們對神的認識是。
就算神不拯救他們脫離危險。
神還是那位值得他們至死忠心的神。
這是三個朋友對神的認識。
那我們對基督的認識有多少呢?。
你經歷到的神是怎麼樣的呢?。
你是不是願意跟隨他。
爲他到去到一個及或不然的地步呢?。
那很多時候我們基督徒有一個情況。
就是我們對耶穌的信靠只建立在順境之上。
如果我的生活順順利利一帆風順。
比如說我病得醫治。
我得到一份好的工作。
我的生活平平安安順順利利。
那我不是說這些不好。
我們就對神很有信心了。
但是如果我們的信心只是奠基於這些順境的事情上。
那麼我們的信仰就不會堅固到那裏。
只要一個浪撲過來的時候。
我們很容易就不堪一擊。
就會跌倒。
當你經歷逆境的時候。
你是不是相信神仍然愛你呢?。
你相信神在當中有給你學習的功課嗎?。
他給你經歷這一切。
你相信他要使你的生命更加的成長。
以至你能夠爲自己在逆境當中的經歷來感恩嗎?。
那兩年前當我認識一位內地的牧者的時候。
我們跟他談話。
他沒有因爲在中國的教會。
長期生活在高壓的管制底下而抱怨。
他反而看到的是。
神用這樣的方法來煉進中國的教會。
使中國的教會可以大大的來榮耀神的名。
很多時候我聽到內地信徒他們的分享。
當他們分享到他們正經歷的一些很困難的情況的時候。
他們第一個常常說的就是。
不叫神在當中要給我什麼功課。
而不是他們一直在抱怨。
不是在抱怨。
而是說他相信神在當中要給他學習的功課。
我想這個也是成爲我們的一個提醒。
弟兄姊妹。
但願我們對神的認識。
對基督的認識也不是宏大先士的。
只是渴望信耶穌帶給我們今生和來生的好處。
卻去過一個不用付代價的基督徒生活。
那相反。
神往往藉着人生的逆境來煉進我們的信仰和生命。
但願我們在逆境當中可以更深的經歷神。
我回看我自己過去信主的歷程。
很多時候我的信心的成長。
信心起飛的點。
或者是生命的經歷。
我發現都是在一些受到很大的挫折。
很多的痛苦之後。
在這些的過程當中一步一步的建立起來。
所以我也鼓勵我們。
當我們面對逆境的時候。
我們憑信心繼續來仰望神。
看祂怎樣來幫助我們有更好的成長。
我們來做一些的應用。
首先我們要跟隨耶穌的時候。
首先我們真的要計算代價。
這裏有個天平。
一邊是信耶穌的好處。
另外一邊是信耶穌的風險。
我們要計算代價就是要做兩個對比。
那到底我們信耶穌有什麼好處呢。
聖經裏面告訴我們。
我們一起念這些的經文。
這見證就是神已經把永遠的生命賜給我們。
這生命是在他兒子裏面的。
凡有神兒子的就有生命。
沒有神兒子的就沒有生命。
第二段。
我來了是要使羊得生命。
並且得得更豐盛。
使羊也是使人。
就是我們信耶穌了。
我們得到來生有永恆的生命。
今生我們也可以。
因着信耶穌我們可以得到一個更豐盛的生命。
但是信耶穌有沒有風險呢。
你覺得信耶穌有沒有代價。
肯定有。
我們都點頭。
那信耶穌有什麼風險呢。
其中一段經文。
這樣來告訴我們 我們一起讀。
你們若屬於這世界。
世人必定愛屬自己的。
但因爲你們不屬於世界。
而是我從世界中揀選了你們。
所以世人就恨你們。
你們要記住我對你們說過的話。
僕人不能大過主人。
他們若迫害我也必定迫害你們。
他們若遵守我的話。
也必定遵守你們的話。
那就是因爲耶穌不屬於這個世界。
世界的人就恨神恨真光。
所以我們跟隨基督的人。
也肯定命運跟耶穌一樣。
不屬於是神的人。
這個世界的人都會對我們有迫害。
有時候可能你還不信主的家人親人也會說。
不准你信耶穌。
或者是你信耶穌就不要回來。
也有的人他是經歷壓力。
既是這樣。
所以我們就要計算代價。
是否要繼續來信耶穌。
那其實主耶穌他在一段經文裏面。
他也曾經來像跟隨他的門徒來跟他們說。
也提醒他們你要算過代價。
你才決定是不是跟我。
那耶穌用了一個比喻來提醒門徒。
他說呢。
前後耶穌其實是提到你們要跟隨我的話。
你就把我放在你人生的第一位。
就是你對我的愛要超過自己的父母。
妻子兒女兄弟姐妹。
甚至自己的性命。
而且呢。
你要撇下一切所有的來跟隨我。
才配得做我的門徒。
然後他中間就用了兩個比喻來提醒門徒。
第一個就是你要蓋一座樓。
你要蓋一座樓的時候。
你首先要計算得多少費用。
能不能蓋得成。
如果你因爲你如果安了地基。
最後樓蓋不上去不能完成的話。
你就被人嘲笑。
所以這個人開了工卻不能完工就不行了。
另外的就是你如果去打仗。
你肯定要算一下你能不能打贏那個對方。
如果你能打贏的你就去。
如果你不能抵抗不能打贏的。
你就寧可派人去求和。
所以你就不會做無沒必要的犧牲。
那這兩個例子呢。
其實是耶穌要提醒門徒。
做主的門徒是要破釜沉舟。
你如果不是破釜沉舟的話。
就是屈辱投降。
基督的門徒不能是半途而廢。
你不能說我先跟着耶穌。
然後跟啊跟啊算了我還是不跟了。
你要算好你要跟你就一心一意的去跟。
不然的話你寧可那我就不跟了。
那第二點就是站穩立場。
如果你計算過代價之後。
你跟還是不跟你都要站穩你的立場。
要麼你就信要麼你就不信。
跟隨基督沒有中間派。
如果你覺得信耶穌的付的代價太大了。
我付不起那我們就倒不如就完全不信。
免得有一天我們去到神面前的時候。
主耶穌曾經也說。
他說不是每一個人對我說主啊主啊的人。
都能進天國。
唯有遵行我天父旨意的人才能進去。
我記得我少年時代我是初中信主的。
那時候帶我信主的老師。
他常常對我們說一句話。
他說你要麼就信耶穌你要麼就不信。
如果你要信的話你就要好好的信。
你要將生命委身給神使用。
所以真的如果我們確定要做一件事情。
我們就全心全意的去做。
不然的話我就寧可做別的就好了。
當你在某一件事上。
你很清楚你自己的立場和信念之後。
那麼就算你遇到挑戰試煉的時候。
你都能很果斷的來做行動。
我有一個例子就是當年我在內地工作的時候。
有一天我們是做扶貧發展的。
國際扶貧發展。
那有一天突然來了一位我根本不認識的男士。
他來了就突然開口就問我。
你們在這裏有沒有想過去做復興教會的事情呢。
那我當然很清楚。
首先我也有一個警覺的心。
另外我也很清楚我們機構工作的方式。
工作的定位。
所以我就很理直氣壯的毫不猶豫的跟他說。
我說我們在這裏是切切實實的去做服侍農民的工作。
我們是切切實實的去做社區發展的工作。
我們沒有想過別的。
然後他就很安心的就走了。
以後就再也沒有來過。
另外就是有一些縣政府的官員。
他曾經也問我。
你去北京你爲什麼不要你。
不請你的司機給你開車去呢。
因爲如果我自己去的話要坐六個小時。
那些很簡陋很髒的那些長途巴士是很難受的。
但是我很清楚我們機構的工作的原則。
我說不是公事的話。
我們不會隨便用公司的資源。
我說我去北京是私人的活動。
我自己出去而已。
所以我不會不用司機來送我。
其實這些對他們來說都是很難理解的。
但是我想表達的是。
當我們很清楚我們的立場的時候。
當困難來到的時候。
你就完全不用想太多。
你就很清楚自己的定位。
所以當你決定跟隨耶穌的時候。
如果有人引誘你離開神呢。
好像尼布賈尼撒叫這三個朋友重新考慮去。
是不是背叛神的時候。
他們仍然能夠堅守那個立場。
第三個就是致死忠心。
我們今天要應用的。
你有沒有想過有一天。
可能你被要求放棄你的信仰。
我們今天香港還沒到這個地步。
但是現在過去那麼多年。
其實在很多的地方很多的基督徒。
他們都被指責。
你要麼放棄你的信仰。
要麼你放棄你的生命。
甚至你要放棄你身邊的人的生命。
因爲如果你不放棄這個信仰。
你會受到嚴重的後果。
兩年前我認識一對回族的內地的回族的姊妹。
他們信了耶穌。
但是他們的親族是非常反對你想想回教。
他的親族要求他你放棄信仰。
不然的話對你們不利。
而且要傷害他們甚至趕他們走。
但是兩姐妹寧死都不妥協。
最後他們也真的被趕出家門。
後來兩姐妹就去了另外一個城市。
兩姐妹一起來生活。
但是他們不斷的來爲他們的家人來禱告。
逢年過節他們就給家裏的人打電話。
告訴他耶穌愛你。
耶穌提醒我要關心你們。
要問候你們。
所以他的親族聽到以後。
其實心裏也受了一點影響。
有一些的改變。
但是現在怎麼樣我不知道。
但是兩年前告訴我們的時候。
聽說他的親族也有改變。
弟兄姊妹如果今天有人真的站在你的面前說。
Rosa你要放棄你的信仰。
否則我要殺死你。
佩嘗你要放棄你的信仰。
否則我對你的家人不利。
我們可以怎麼做呢。
我們會不會好像三友一樣。
還是至死忠心呢。
上個禮拜我們聽羅慕斯講到。
新天新地非常的美好是嗎。
我相信我們每個人都很嚮往新天新地的一天。
我們也希望自己是當中的一份子。
但是在走上這條天路的時候。
在過程當中我們少不免要面對艱難。
但願我們能像主耶穌。
他吩咐使徒約翰寫給士美那教會的信中所寫的。
他怎樣來提醒他們。
我們一起念。
你不要怕你將要受的苦。
看哪魔鬼將要把你們中間幾個人下在監裏。
叫你們受試探。
你們要受患難十天。
你要忠心至死。
我就把那生命的冠冕賜給你。
求主幫助我們。
即或不然。
我們也要僞身給基督。
我們也要至死忠心來跟隨耶穌。
我們一同禱告。
現在主當我們說我們要計算代價來跟隨你的時候。
其實我們也想起。
你爲了我們。
你爲了拯救我們。
你付上的那個代價。
其實不是我們今生可以還得了的。
主啊求你幫助我們。
我們這麼的不配。
你還是這樣的愛我們。
願主你的愛激勵我們的心。
好讓我們也可以同樣的對你說。
即或不然。
我們也要一生的跟隨你。
感謝你聽我們禱告。
奉主耶穌基督的名求。
阿們。
