在家中的弟兄姊妹們平安。
今天開始我們會進入新的系列的講道。
因為看到過去香港那一年。
差不多一年了。
我們發生了很多的事情。
無論是教會或者信徒。
都面對著嚴峻的衝擊。
整個世界大環境也都在經歷著很多的變幻。
將來如何我們都不知道。
今天我們信徒。
我們的生命如何呢?。
能不能夠迎接未來的挑戰呢?。
所以經過一段時間的禱告思考。
我們決定了。
接下來我們會以真門徒的素質。
作為接下來的講道系列。
因為建立信徒成為毀身跟隨主的門徒。
我們看到實在是迫在眉睫。
我想先考考大家。
不知道大家知不知道這是什麼國家呢?。
紅色點那裡是非洲的。
你看到這個地圖和那支旗。
你知不知道是什麼國家呢?。
我相信很多人都未必知道。
原來這是烏干達。
當你聽到烏干達這個國家名字的時候。
不知道你會想到些什麼。
大約在三十多年前。
我相信你能夠想到的那些不好的事情。
都能夠發生在烏干達。
在那裡有拜無術的獨裁者。
他們在那裡竊章活人來獻祭。
有對基督徒的逼迫和殘殺。
很多的穆斯被人關在監獄裡。
愛滋病的比率高達34%。
而基督徒的比例卻是少到不得了。
如果教會裡面有五個信徒。
已經算是很興旺了。
但是三十年後的今天又是怎樣呢?。
現在烏干達有90%的基督徒。
會教徒只有6%。
神職、騎士、異能橫掃全國。
甚至乎在政府、軍隊、企業界。
各個重要的行業都有很多的領袖。
他們大量地得到重生、得救歸主。
甚至當基督徒的總統上台的時候。
政府的內閣還設有一個道德誠信部。
他們與神訂立千年的盟約。
要把國家奉獻給神。
於是愛滋病人就很神奇地康復。
烏干達的經濟也得到蓬勃的發展。
而且還在非洲發達經濟國家裡面排行第二位。
到底烏干達憑什麼能夠扭轉乾坤呢?。
在1970年代。
有一位暴君上台。
他就是伊迪亞敏。
他上台之後屠殺傳道人。
殺害了上百萬的人。
那段黑暗的時間。
基督徒沒有因此放棄信仰。
而是他們躲在叢林裡面繼續聚會。
晝夜不斷為國家代求。
當烏干達的教會開始起來。
按照神的心意為國家祈禱的時候。
兩年之後這個暴君亞敏就下台。
接著神又興起了一個僕人慕約翰牧師。
神給了他一個意象。
就是要他起來推動基督徒建立一個合一禱告的網絡。
來跟烏干達的空中執政掌權者去爭戰。
結果不可思議的事情發生了。
現在的烏干達已經煥然一新。
他們的人民以身為烏干達人為榮。
這就是禱告的大能所帶來的結果。
烏干達如果不是有一群對神至死忠心的基督徒。
相信烏干達今天不會被轉化成這樣。
今天我會和大家認識三位同樣是對神至死忠心的僕人。
他們就是但爾里那三位的朋友。
沙德拉、米薩和阿伯尼哥。
我們進入經文看一看。
我這個題目叫做「三友被控的原因及罪名」。
這個「三友」不是我們的會友。
三友姐妹。
我是用愛距離去統稱但爾里這三位朋友。
這三位朋友為什麼會被控告呢?。
原因就是同僚的嫉妒。
因為在猶太王約亞經在位第三年。
巴比倫王將這幾位人擄去作為人質。
大概在主前605年左右。
當這幾位但爾里的朋友被擄到巴比倫之後。
他們在王面前。
王和他們聊天的時候發覺他們很與眾不同。
他發覺沒有一個人比得上這幾位人。
而他們又能夠自立在王的面前。
當王去考他們一些事情的時候。
發現他們比全國所有術士和用法術的人。
更加優勝十倍。
而這幾位人也被派遣來管理巴比倫省政務。
這幾位亡國奴竟然能夠成為巴比倫省的高官。
甚至成為他們的上司。
你說巴比倫這些人。
怎麼會不嫉妒他們呢?。
所以他們很想將他們置諸死地。
他們就用了一個罪名。
就是他們違背皇命。
為什麼呢?。
因為巴比倫王下了一條命令。
就是要他們一聽到一些警號的時候。
他們就要去跪拜他們所立的金像。
這些巴比倫的對頭人。
他們就用了三友來違背皇命的罪名來控告他們。
他說他們不理會皇的命令。
又不侍奉你的神。
不向你所立的金像下拜。
簡言之就是說。
這三個猶太人。
他們不尊重皇理。
他們又不尊重你所敬拜的神明。
當他們來到尼布加利薩王面前控訴他們的時候。
這個皇帝也算是有情有義。
他們沒有即時將他們推去死。
而是給他們多一次機會。
看看他們會不會回心轉意。
但是這三個朋友他們的回應。
確實令到皇帝十分之憤怒。
但是他們的回應。
也成為了我們今天基督徒很好的榜樣。
這三個朋友怎樣回應呢?。
他們就說道。
我們無需回答你。
就是我不需要為自己辯駁。
因為我們的確沒有拜金像。
也不會拜。
另外就是說。
他們自己知道他們所做的沒有不對。
就算皇帝再給他們一次機會。
他們也不會妥協。
因為他們相信。
他們自己所信的神耶和華。
必能夠拯救他們。
所以他說。
就算我們身陷火窯。
我們的神也會拯救。
就算祂在祂的主權之下。
不拯救我們。
我們也寧死不會侍奉祢的神。
寧死不會敬拜祢所立的金像。
不會背叛耶和華。
從這三個朋友的回應中。
我們可以看到他們給我們學習的幾個榜樣。
當他很清晰他們自己立場的時候。
他們就可以帶來非常果斷明確的行動。
而當他站在正確的立場的時候。
他就不需要再害怕結果。
第三就是。
當他們信得過神的能力的時候。
他也會信服神的主權。
第四就是。
當他的焦點對得準神的時候。
他對神的忠誠也是毋庸置疑。
當這三個朋友回應了尼布甲尼撒王之後。
他們得到什麼懲罰。
這個懲罰又帶來什麼影響呢?。
經文告訴我們。
當尼布甲尼撒王聽到他們。
給他們一個機會他們也不會改的話。
尼布甲尼撒王變得大發烈怒。
很生氣。
臉色也變了。
還吩咐人們把窯燒熱。
還要熱得比平時七倍。
而且還派了最精壯的人。
去抬這幾個被綁住的朋友。
來丟進那個烈火的窯裡。
這個就是他們的懲罰。
眼見著他們的命。
垂危。
但結果卻是出人意外。
我們看到當中有幾個逆轉。
有五大逆轉。
第一個逆轉就是生死的逆轉。
本來這三個朋友。
被人這樣丟進那個烈火的窯裡。
是必死無疑的。
但奇就奇在。
最後死的竟然是那些執行那個刑罰的人。
他們被燒死。
但這三個朋友卻是安然無恙。
巴比倫人是敬拜火神的。
但這個火卻沒有對這些巴比倫人手下留情。
這三個朋友。
他們本來是被人綁起來。
但最後他們變成沒有被人綁住。
而且能夠在火裡自由地行走。
而且他們還沒有受傷。
甚至連頭髮、衣服都沒有被燒壞。
而且身上連火燒的氣味都沒有。
而皇更加看到有像神子一樣。
跟他們三個人同在。
所以我們第一個看到的是生死的逆轉。
第二就是耶和華神地位的逆轉。
最初尼布格尼撒王很狂妄自大地對三個朋友說。
「哪裡有神可以救你們脫離我的手呢?」。
但在這裡我們最後看到尼布格尼撒王親口承認。
撒德拉米薩和阿伯尼哥的神是至高的神。
即是說他們三個朋友所信的神。
比他信的神明還要高超。
可見耶和華神的地位得到逆轉。
第三就是三個朋友明星的逆轉。
最初尼布格尼撒王看到三個朋友死不妥協的時候。
他立刻很憤怒,變了臉色。
吩咐人要燒死他們。
但最後他竟然親口讚揚這三個朋友是倚靠神的僕人。
他們違抗王的命令,寧願捨命。
除了自己的神以外。
不肯敬拜、侍奉任何其他神。
從尼布格尼撒王的口中我們看到連他也承認。
這三個朋友是對自己的神很忠誠的人。
所以他們的明星也得到逆轉。
第四就是王令的逆轉。
最初尼布格尼撒王下令所有人一聽到聲音。
就要拜他所立的金像。
但現在他竟然改變他的令。
下了一條新的命令。
無論各國、各族、講各種語言的人。
凡是說話得罪撒德拉、米薩、阿伯尼哥的神。
必被碎屍萬段。
他的家也成為廢墟。
因為沒有別的神能夠施行這樣的拯救。
你看到王也改變了心意。
他也改變了他的命令。
最後就是三個朋友官徒的逆轉。
最初三個朋友違背王命。
其實他的結果似乎就是死定了。
甚至就算最後不死。
也一定不會再像以前那樣均勻亨通。
但是現在我們發現。
這三個朋友他們不僅沒有被鄧東姑不降。
反升。
因為尼布格尼撒王將他們提升。
在巴比倫省提升了他們的位置。
所以你看到剛才這段經文告訴我們。
經過這三個朋友他們的致死中心的見證。
帶來了五個命運的逆轉。
第一生死的逆轉。
第二耶和華神地位的逆轉。
第三三有明星的逆轉。
第四就是王令的逆轉。
和第五這三個朋友官徒的逆轉。
我們看完這三個朋友的見證。
今天我也想和大家有一項反思。
我們對耶穌基督的認識和經歷。
去到什麼地步呢?。
撒德拉、米薩、阿伯尼哥這樣回答王。
講了一段可以說是流芳百世的一段說話。
我們一起再讀一次。
撒德拉、米薩、阿伯尼哥回答王說。
尼布格尼撒達。
這件事我們無需回答你。
如果我們被困在火搖裡。
我們所侍奉的神必能拯救我們。
王啊,祂必拯救我們脫離烈火的搖和你的手。
即或不言。
王啊,你要知道。
我們缺不侍奉你的神。
也不向你所納的金像下拜。
從這段經文裡我們看到三個朋友。
他們對神有三方面的認識。
第一就是他相信他們的神有絕對的能力。
去拯救他們脫離危險危難。
第二就是他們相信。
無論他們是獲救或被火燒死。
都是在上帝的旨意裡。
上帝有絕對的主權來決定拯救還是不拯救他們。
第三就是他們相信。
就算神不救他們脫離危難。
這個神仍然是那位值得他們致死忠心的神。
這三個朋友對神有這幾方面的認識。
我們對耶穌基督的認識有多少呢?。
你經歷的耶穌基督是怎樣的神呢?。
你是否願意為祂去到即或不言的地步呢?。
我發現很多時候我們基督徒對主的信靠。
很多時候是建立在信警之上。
譬如說我病得醫治。
我找到一份好的工作。
生活順順利利。
我本身不是說這些不好。
不過如果我們的信心。
只是建基在這些事情。
這些信警之上的話。
我們的信仰就不會堅固在哪裡。
只要有一個風浪蓋過來的時候。
我們很容易就會不堪一擊。
當你經歷逆境的時候。
你相不相信神仍然愛你呢?。
你相不相信神在當中有功課要給你學習呢?。
你信不信得過祂要透過逆境使你的生命有成長呢?。
你會不會為自己經歷這些逆境而感恩呢?。
兩年前我有機會和內地一位牧者聊天。
我發現他沒有因為中國教會長期活在高壓的管治下而抱怨。
反而他更加看到。
神是用這些方法來煉證中國的教會。
使中國教會能夠大大榮耀神的名。
很多時候我聽一些內地的信徒。
他們分享一些人生經歷的逆境的時候。
他們第一個講出來的看法都是。
他相信神在當中有要他們學習的功課。
而不是他們不斷地抱怨。
而是他相信上帝給他經歷這些是為他好。
弟兄姊妹。
但願我們對神、對基督的認識。
都不是皇大先識。
只是渴慕信耶穌得到今生和來生的好處。
自己就不用付一點代價去過基督徒的生活。
相反,神往往是藉著人生的逆境。
來煉證我們的信仰和生命。
我相信過去日子我們經歷香港的社會運動。
現在經歷這個疫情。
在當中,上帝都有很多的功課要我們學習。
但願我們能夠在逆境當中更深地經歷上帝。
接著我們有一些的應用。
在這幾個朋友的見證裏面。
在這段經文裏面。
我們可以有三個的應用。
第一就是我們要計算代價。
到底我們是否真的要跟隨耶穌基督呢?。
我們計算代價的時候。
很自然我們就會想。
信耶穌有什麼好處呢?。
信耶穌又有什麼風險呢?。
聖經有很多的經文告訴我們。
我們一起讀這兩節經文。
「這見證就是神已經把永遠的生命賜給我們。
這生命是在他兒子裏面的。
凡有神兒子的就有生命。
沒有神兒子的就沒有生命。
我來了是要使羊得生命。
並且得的更豐盛」。
聖經有很多的地方告訴我們。
我們信耶穌能夠得到永恆的生命。
我們將來能夠有永生。
在今生我們也可以靠耶穌過一個更豐盛的生命。
不過同樣也有經文告訴我們。
耶穌也曾經這樣跟門徒說過。
「你們若果屬於這個世界。
世人就會愛屬自己。
但因為你們不屬於這個世界。
而是我從世界中揀選了你們。
所以世人就恨你們。
你們要記住我對你們說過的話。
僕人不能夠大過主人。
他們如果迫害我。
都會必定迫害你們。
他們若遵守我的話。
也必定遵守你們的話」。
耶穌基督是真神。
這個世界本來就是搏弈、離棄神。
所以他們會迫害耶穌。
但是我們這群被耶穌揀選的人。
我們也不屬於這個世界。
所以世界也會迫害我們。
你信得耶穌。
你就預了有一天。
你可能也會面對被人迫害。
如果是這樣的話。
你也應該去計算代價。
那我還是不是繼續信耶穌呢?。
主耶穌在一段經文裡。
也這樣跟我們說。
祂也叫我們真的要計算代價。
祂用了兩個比喻。
叫我們要計算好代價。
一個就是你蓋房子。
蓋房子你要先計算一下。
你有沒有那麼多錢蓋。
否則你蓋蓋蓋。
安了地基了。
但是蓋不上去。
就好像我們今天買房子。
如果你不計算過。
自己是否可以承擔得起。
買房子給首期。
日後供款的話。
你也不敢隨便買房子。
第二就是如果你要打仗。
你計算過你是否有足夠的兵力。
去打贏對方。
否則的話。
你只會屈辱投降。
或者是很多不必要的犧牲。
如果你計算過自己不行。
你就寧願早早派人去講和。
總比你真的屈辱投降更好。
耶穌用了這兩個比喻。
其實就是頭尾。
祂帶出祂最終的意思。
如果有人要跟隨祂的話。
愛祂就不應該超過。
愛自己的父母。
妻子兒女。
兄弟姊妹。
甚至自己的性命。
如果不背著自己的十字架。
跟隨耶穌。
就不能夠作祂的門徒。
祂也說。
如果不撇下一切所有的。
就不配作祂的門徒。
耶穌是想我們明白。
作主門徒,你要清楚。
要不就破釜沉舟跟隨耶穌。
要不就屈辱投降。
做基督門徒的生命。
是不能半途而廢的。
所以,今天我們也值得。
如果我們說我們要信耶穌。
我們要想清楚。
有這樣的代價。
我也願意付,我才會跟隨耶穌。
第二點。
我們計算完代價之後。
我們就要站穩立場。
無論你決定死心塌地信耶穌也好。
或者你要決定。
哎呀,代價這麼大。
我還是不信了。
你就要站穩你的立場。
不信的立場。
信耶穌是沒有中間騎牆派的。
因為耶穌也在一節經文裡提及過。
如果我們說信。
但我們真實沒有真正的生命的時候。
你不要以為耶穌不知道。
耶穌說。
不是每一個對我說主呀主呀的人。
都能夠進天國。
唯有遵行我天父旨意的人才能夠進去。
我們一說要是信。
就認認真真地信。
否則我怕我們隨隨便便地信。
去到主面前的時候。
主告訴我們。
我不認識你。
我記得我小時候信耶穌的時候。
我初中的時候信耶穌。
帶我信耶穌的老師。
他也經常跟我們說。
要麼你就不要信。
要麼你就好好地信。
並且你要毀身你的生命給神使用。
所以當我們清楚。
我們自己想站在哪一個立場。
哪一個信念的時候。
我們就要站穩。
並且當你很清楚你自己信念立場的時候。
就算有挑戰。
有試煉來到的時候。
你就能夠像那三個朋友一樣。
很果斷地行動。
不需要猶豫。
我記得有一個例子。
就是當年我在內地工作的時候。
有一天我的辦公室。
來了一個不明來歷的男士。
我不認識他。
也不知道他真正的身份是什麼。
他來到我的辦公室找我。
開口就問。
你們機構有沒有想過。
在這裡做復興教會的工作。
一方面我自己當然是很警覺。
第二就是我很清楚。
我們機構工作的定位不是這樣。
所以我就毫不猶豫很明確地回覆他。
我說我們在這裡是切切實實。
來做社區發展的工作。
我們是切切實實來服侍這裡的老百姓。
他聽完之後就很安樂地離開了。
從此就沒有再來過。
所以我要說這一點就是說。
當你決定跟隨神的時候。
如果有人引誘你離開神。
好像尼布格尼薩引誘那三個朋友一樣。
給你機會背棄神的時候。
你都仍然能夠堅守你的立場。
第三就是。
我鼓勵我們真的要至死忠心。
等姐妹可能我們生活在香港。
過去一路以來我們很自由很安逸。
但你有沒有想過可能有一天。
你都會被要求放棄你的信仰。
否則會有很嚴重的後果。
兩年多前。
我認識了內地一對回族的姐妹。
她們信了耶穌。
但因為她們是回族。
所以她們的親族是非常不高興。
極力反對要求她們放棄信仰。
否則對她們不利。
但兩姐妹死不妥協。
最後她們被趕出家門。
於是她們唯有離鄉別井。
到另一個城市謀生。
但她們仍不斷為她們的家人禱告。
逢年過節。
她們會打電話回家。
和她們的親人關心她們。
問候她們。
告訴她們。
耶穌很愛她們。
耶穌教我們要來關心她們。
我聽她們說。
她們的親人也有些改變。
不過現在最新的情況是怎樣。
我們就不知道了。
弟兄姊妹。
如果有一天。
有人要你在人的面前。
否認基督。
放棄這個信仰。
否則會殺了你。
又或者殺了你的配偶。
你的兒女。
你的父母。
你會怎樣做呢?。
我們是否仍然能夠對住忠心呢?。
上個主日。
羅穆斯跟我們說了。
新天新地是多麼美好。
相信我們每一個基督徒。
我們都嚮往有一天。
自己都能夠去到其中。
成為當中的一份子。
不過我們也知道。
在前往這個新天新地。
行走這條天路的過程裏面。
我們一定會面對很多的艱難險阻。
但願我們都能夠。
好像主耶穌吩咐使徒約翰。
寫給善美娜教會的信裏所說的一樣。
祂說「你不要怕你將要受的苦。
看那魔鬼將要將你們中間幾個人。
下在監裏。
叫你們受試煉。
你們要受患難十天。
你要忠心至死。
我就把那生命的冠冕賜給你」。
求主幫助我們。
能夠即或不然地毀身基督。
我們一齊同心低頭祈禱。
七位主當我們來到祢面前。
我們都問自己。
倘若危難來到的時候。
我們是否能夠至死忠心。
主這一刻我們自己都不敢說。
但神我們知道。
祢在十字架上。
為著我們的罪。
祢先自己傳言來犧牲。
祢將祢的身體擦開。
祢將祢的補血流出。
就是為了我們這群本來不配的人。
主啊祢將祢自己。
白白賜給我們。
祢是那位死而復活的神。
我們相信即使我們真的來到。
為主祢來受死。
我們相信我們永活的神。
祢已經將永活的生命賜給我們。
今日願祢親自用祢的說話。
來鼓勵我們。
今日縱然我們信心可能有軟弱。
但我們知道。
當我們倚靠耶和華。
倚靠耶穌基督。
倚靠聖靈這三位一體的真神的時候。
我們就甚麼都不怕。
好像剛才的詩歌提醒我們一樣。
主啊願祢來兼顧我們。
願祢幫助我們。
願祢今日讓我們仍然在。
自由安逸的日子的時候。
我們更加來警醒。
我們預備我們自己。
一旦困難來到的時候。
主啊。
讓我們能夠好像那三位朋友一樣對祢說。
即或不然。
我們仍然要忠心的跟隨祢。
求祢幫助我們。
你誰聽我們禱告奉耶穌基督的命求。
阿們。
