MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。
耶穌基督被釘十字架之後。
門徒和一班耶穌的跟隨者都很失望。
都落在一個絕境當中。
曾經多次看見耶穌施行神蹟的門徒。
今日卻親眼見到耶穌無辦法幫自己。
在十字架上走下來。
他們心目中的「王」已經被人審問。
羞辱、鞭打。
最後真的死在十字架上。
他們可以肯定。
耶穌只不過是一個失敗者。
而不是他們心目中期待的「王」。
當時的猶太人仍然迫害跟隨耶穌的人。
世界並沒有太多的改變。
但是耶穌基督的復活。
將一個令人失望、絕望的境況。
逆轉成為一個被人充滿了盼望的新境況。
那個三次不認主的彼得。
三次回答復活的主說。
「主啊,祢知道我愛祢」。
那些在耶穌被釘死後四散的門徒。
由恐懼逃跑。
在使徒行傳中變成勇敢宣講主道。
甚至為主殉道。
復活的基督改變了人的生命。
有人對逆境有意下的定義。
他說他們的體力好像是失敗。
其實是對一個看不見智慧的手。
強迫人改變方向。
向著另一個更有利的方向前進。
今天的逆境也是一個逆境。
順逆的逆。
希望祂能夠幫助你。
將信心全然放在已經復活的耶穌基督身上。
能有力面對每天的挑戰。
好像《世紀重戰》第206首。
「因他活著」這樣說。
「因他活著,我能面對明天」。
「因他活著,不再懼怕」。
「我深知道他掌管明天」。
「生命充滿了價值」。
「只因他活著」。
