相信大家都知道目前這一個很嚴峻的疫情。
其中一個受到很大衝擊的國家就是美國。
但是正正就是在這些處境裏面。
讓我們能夠可以見到很多美麗的故事。
沒多久之前我就讀到一段這樣的新聞。
有一位叫做曾華的醫生。
他在明尼蘇達州的高速公路上。
因為超速駕駛。
所以就被巡警制停了。
當巡警制停了問他你要去哪裏。
拿個車牌出來。
他就和警察解釋。
他說其實自己是個醫生。
每一個月我都會由波士頓飛去明尼蘇達州。
我是個心臟科醫生。
我就會去那裏的醫院幫病人看診。
那個警察就拿著他的車牌。
跟著就回到自己的警車那裏。
要去核對一些資料。
沒多久警察回來了。
警察就跟他說。
你這樣駕駛真的很不負責任。
如果你發生了意外。
你不單止不能夠救到你要去救的病人。
現在疫情這麼嚴峻。
你還令到這些醫院承受的壓力更加大。
佔用了這些資源。
曾華醫生以為這個警察一定會給他一張告票。
誰知警察說。
這次我就放過你。
我只會給你一個口頭警告。
這個曾華醫生多謝都來不及。
就準備接回自己那張駕駛執照。
誰知警察除了給他那張駕駛執照之外。
另外還一併遞上了。
五個州政府派給巡警執勤時用的N95口罩。
然後就跟他說再見。
曾華醫生非常之感動。
他眼泛淚光地說。
我好像世界各地很多的醫護人員一樣。
我們很怕不夠防護裝備。
萬一我離開了家這麼遠。
然後病倒了怎麼辦?。
他繼續在他的臉書裏補充。
這個完全陌生的人沒有欠我任何東西。
甚至比我站得更加前線。
每天去接觸一些他們完全不認識的人。
但是他仍然願意在我沒有提出任何要求的情況下。
跟我分享他很珍貴的防疫裝備。
他說今天我們的文明面紗可能已經變得很薄。
但是我們應該過得了這一關。
後來就有人找到這個公路巡警是誰。
原來他就是施瓦茲。
他說其實他只不過是很想支持一些。
很努力在前線去對抗疫情的醫護人員。
他就在明尼蘇達州巡邏隊的臉書上。
回覆他這樣說。
他說整個巡邏隊在疫情當中。
都是一樣記掛著那些在前線上很關鍵的時刻。
仍然很努力去照顧著明尼蘇達州的人民。
這些前線工作者。
回到我們一直在說的三個月以上。
兩個星期前我們就在說第27章。
大衛因為要逃避蘇羅。
所以他就走了去菲律士地去投靠阿吉王。
雖然得到阿吉王的信任。
不過後來因為其他的菲律士人信不過大衛。
不要大衛跟他們一起出戰。
叫他走。
所以大衛就唯有回到洗格拉。
大衛好像脫難似的。
避過了要跟自己的民族打仗。
互相殘殺這樣的場面。
對他來說危機就好像悄悄地過去。
危機這個字英文是Crisis。
我們看這個字其實總是會得出一個負面的意思。
但如果我們細心了解一下。
原來危機這個字本身其實意思很豐富。
我們先看看危字。
危字是一個會議字在中文來說。
小篆的寫法是這樣的。
字形的最上面是一個人。
中間有個山崖。
然後下半截就好像有隻腳的形狀。
表示一個人站在一個很高的懸崖邊。
站得高好像很危險。
但你站得高也不一定會跌下來。
所以危字本身如果用負面的角度去看。
就是很危險。
但其實它也有正面的意思,是高的意思。
所謂危機,危機,有危就有機。
今天我要和大家分享的三會議記上的第三十章。
到底大衛正在面對的是危還是機呢?。
我們先看第一至第六節經文怎樣說。
第三十章第一節。
第三日大衛和跟隨他的人到了洗格拉。
阿瑪力人已經侵奪南地。
攻破洗格拉,用火焚燒。
擄了城內的婦女和其中的大小人口。
卻沒有殺一個,都帶著走了。
大衛和跟隨他的人到了那城。
不料城已燒毀。
他們的妻子兒女都被擄去了。
大衛和跟隨他的人就放聲大哭。
直哭得沒有氣力。
大衛的兩個妻子。
耶穌列人阿希倫和作過那八妻的加密人阿比蓋。
也被擄去了。
大衛甚是焦急。
因眾人為自己的兒女俘虜。
說要用石頭打死他。
為了應付阿吉王的要求。
大衛和跟隨他的人。
唯有放下他們的妻兒子女。
然後跟隨阿吉王,打算出戰。
誰知,剛才說的這班菲律賜人不要他們。
於是大衛說,不用做二五仔,不就脫難了。
誰知,原來不是危中有機。
反過來,是機中有危。
大衛面對著大難臨頭。
剛才讀到的經文。
說所有的將士都跟隨大衛出戰。
亞馬利人趁著這個空檔。
不但將洗格拉城一把火燒了。
還將他們的妻子兒女全部擄走。
從人的角度來看。
亞馬利人沒有殺死他們。
可能因為他們有價值。
成為奴隸也好,賣了他們也好。
不過想深一層。
究竟我們有沒有察覺到。
原來是神的手在其中做事。
神除了憐憫大衛。
不需要做二五仔之外。
你想想,如果大衛不是三天。
是再遲些才能回到洗格拉。
很簡單,很可能人們都不知去哪了。
沒有辦法去救自己的家眷。
那你說,不如早些回來。
如果他可以早些回來。
那就可以截住那些亞馬利人。
然後不讓他們有機可乘。
不過神的計劃不是這樣。
如果這件事沒有發生。
大衛沒有穿無欄。
回到洗格拉的話。
他就繼續十六個月又十六個月。
留在那裏,完全不懂得迴轉。
所以神安排這三天的空檔。
其實是有目的的。
要狠狠地讓大衛學到他需要學的功課。
如果神讓這班菲律師人。
早些打發大衛回到洗格拉的話。
大衛就不至於衰到鐵底。
這樣我相信大衛是不懂得迴轉的。
當大衛和跟隨他的人回到洗格拉的時候。
你想像一下。
他會見到整個洗格拉城。
都是充滿了煙火。
不過一條屍體都沒有,沒有人。
為什麼?。
剛才經文說沒有殺到一個人。
有些靈學者甚至推敲這樣說。
可能大衛和他的跟隨者回到洗格拉城。
連這件事是誰做的都不知道。
這一刻他們就好像英文裡面有一句諺語這樣說。
"The last straw that breaks the camel's back"。
就是壓垮駱駝背上最後的一根稻草。
當我們認真坐下來去想想。
真的,沒有事情比家人更重要。
所以即使今天疫情這麼嚴峻。
可能令大家少了跟身邊的朋友。
或者教會的弟兄姊妹坐下來相聚。
不過我猜你們仍然會去探望你們的家人。
所以對於大衛和跟隨他的人來說。
這次就真真正正失去了一切。
經文在第四至第五節說。
"大衛和跟隨他的人就放聲大哭,直哭得沒有氣力。
大衛的兩個妻,耶穌的人阿希倫。
和作過那八妻的加密人阿比蓋也被擄去了"。
不過對於大衛來說。
我想告訴大家,低處未算低。
為什麼?到了第六至上半節。
經文接著說。
"大衛甚是焦急。
因眾人為自己的兒女苦惱,說要用石頭打死他"。
跟隨大衛的人原先哭哭啼啼,非常悲傷。
不過到了這一刻,就轉變成極大的憤怒。
目標當然是大衛。
因為大衛是領袖。
就是因為他調兵遣將有失誤。
沒有肩前顧後。
沒有安排足夠的人在後方守著洗吉拉。
結果就搞成這樣。
令人傷感的是。
很多時候人非要走到盡頭。
什麼都沒有了,才肯甘心樂意放下身段跟隨神。
大衛在洗吉拉平平安安過了十六個月。
他不懂得醒覺。
這次大衛,我猜除了他身上穿著的那套衣服之外。
就真的什麼都沒有了。
他終於醒了。
有一次我看到一套關於野外求生的片集。
那裡說到有一個沉船的倖存者。
他用那艘要沉的船。
上面剩下來的可用物資。
做了一隻木筏。
漂流到一個荒島。
上到荒島之後,他就建立了一個很簡陋的地方。
叫做「有瓦遮頭」。
跟著他就很努力。
希望吸引經過船隻的注意。
希望可以有人發現他。
跟著救他。
不過不成功。
他試了很多次。
當他很沮喪,幾乎要放棄的時候。
有一次,他很不小心。
當他點著一些東西。
想製造一些訊號煙的時候。
糟糕了。
竟然點著了他用來遮風擋雨。
很簡陋的帳篷。
他在想。
糟糕了。
這次真的什麼都沒有了。
豈料那隻原先經過的船。
竟然懂得掉頭。
然後來找他。
結果就把他救回來。
這位倖存者。
除了對那隻船的船長表達謝意之外。
他就好奇地問。
其實你都過了龍了。
為什麼你會懂得回頭來找我呢?。
船長回答。
我看到很大煙。
我猜一定是有人在燒東西。
在製造訊號煙。
有一個美國的牧者。
一位很好的屬靈導師陶書。
他曾經這樣說。
有很多人仍然身陷困境。
不斷地在沉迷。
但卻沒有取得進展的原因。
是因為他們還沒有走到盡頭。
我們仍然在努力下達命令。
並且干擾神在我們生命之中的工作。
英文那句是原本這樣說的。
The reason why many are still troubled。
still seeking。
still making little forward progress。
is because they haven't yet come to the end of themselves。
We are still trying to give orders。
and interfering with God's work within us。
求主真的憐憫我們。
在我們還沒有落到這樣的一個光景之前。
我們能夠及早發現。
神正在做事。
祂的手正在作供。
以致我們懂得回轉。
我們懂得重拾跟祂之間的關係。
當大衛什麼都沒有了。
連跟隨祂的人都說要用石頭扔死祂的時候。
他終於懂得回去找神了。
我們繼續看第六節的下半節。
先到第十節。
請聽我讀出。
大衛卻倚靠耶和華他的神心裡堅固。
大衛對阿希米勒的兒子。
祭司阿比亞他說。
請你將伊弗德拿過來。
阿比亞他就將伊弗德拿到大衛面前。
大衛求問耶和華說。
我追趕敵軍。
追得上?追不得上呢?。
耶和華說。
你可以追。
別追得上。
都救得回來。
於是大衛和跟隨他的六百人來到比索溪。
有不能前去的就留在那裡。
大衛卻帶著四百人往前追趕。
有二百人被罰不能過比索溪。
所以留在那裡。
當大衛失去他家人在背後的支持的時候。
連跟隨他的人說要用石頭打死他。
不過他仍然有一個上好的選擇。
就是倚靠神。
因為神一直都在這裡。
第六節下半節說。
大衛卻倚靠耶和華他的神心裡堅固。
他怎樣表達自己內心的轉化呢?。
第一步。
他懂得回歸基本步。
懂得回去問神。
他問應不應該追。
追不追得上?。
就好像詩篇138篇第三節那裡這樣說。
「我呼求的日子,你就應允我。
鼓勵我,使我心裡有能力」。
神的答案是非常肯定的。
「必追得上,都救得回來」。
所以第九節說。
「於是大衛和跟隨他的六百人來到比索溪。
有不能前去的就留在那裡」。
真正的倚靠其實不是只打口。
是有行動的。
這裡說到比索溪。
是位於嘉南這個地方的南邊。
這條河會一直流入地中海。
這條河不闊的,一百公尺左右。
不過河道的兩邊都是一些陡峭的峽谷。
所以過河的問題就來了。
你必須要有相當好的身手。
爬下去,然後過河。
然後再爬上陡峭的懸崖。
大衛跟隨他的部隊。
當時的狀態是怎樣呢?。
大家想像得到。
第一,他們已經跟隨了菲律賓人行軍很多天。
累得不得了。
再加上當他們回到洗格拉的時候。
發現自己的家人竟然被阿瑪利人擄走。
那種震驚和憤怒。
這裡沒有交代為什麼跟著他的人。
後來願意回心轉意。
不攻擊大衛。
還願意跟著他去追趕敵人。
即使他們願意跟著去。
第十節也告訴我們。
大衛卻帶著四百人往前追趕。
有二百人被罰不能過比梭溪。
所以留在那裡。
原本只有六百人。
不過現在告訴你有二百人走不動。
只剩下四百人。
買少見少。
我不知道如果換成你是大衛。
你會不會繼續追下去?。
有位曾經被德國納粹囚禁在集中營的荷蘭作家。
他的名字叫做柯麗天鵬。
Corinne Ten Boom。
她這樣說。
你永遠不會知道你只需要耶穌。
直到你什麼都沒有了。
只有耶穌。
當耶穌是你所有。
你就會發現其實你只需要耶穌。
原本是這樣寫的。
You may never know that Jesus is all you need。
until Jesus is all you have。
When Jesus is all you have。
then and only then。
will you discover that Jesus is all you need。
當大衛識得回頭倚靠神。
在出其不意的出路。
竟然就出現在他的眼前。
我們繼續看十一至二十節。
這四百人在田野遇見一個埃及人。
就帶他到大衛面前給他餅吃。
給他水喝。
又給他一塊無花果餅。
兩個葡萄餅。
他吃了就精神復原。
因為他三日三夜沒有吃。
沒有喝水。
大衛問他說。
你是屬誰的?。
你是那裡的人?。
他回答說。
我是埃及的少年人。
是阿瑪利人的奴僕。
因我三日前患病。
我主人就把我撇棄了。
我們侵奪了基利提的南方。
和屬猶大的地。
並迦勒地的南方。
又用火燒了洗格拉。
大衛問他說。
你肯領我們到敵軍那裡不肯?。
他回答說。
你要向我指著神起誓。
不殺我。
也不將我交在我主人手裡。
我就領你上到敵軍那裡。
那人領大衛下去。
見他們散在地上。
吃喝跳舞。
因為從菲利斯地和猶大的地。
所擄來的財物甚多。
大衛從黎明直到此日晚上。
擊殺他們。
除了四百騎駱駝的少年人之外。
沒有一個逃脫的。
阿瑪利人所擄去的財物。
大衛全都奪回。
並救回他的兩個妻女。
凡阿瑪利人所擄去的。
無論大小兒女財物。
大衛都奪回來。
沒有失落一個。
大衛所擄來的牛群羊群。
跟隨他的人。
趕在原有的群畜前邊說。
這是大衛的掠物。
剛才我們說。
有些聖經學者猜。
他們連敵人是誰。
可能都未知。
敵人走了去哪。
就更加不知。
不過神總會留下一絲絲線索。
在他們努力追趕敵人的途中。
在田野之間。
他們竟然遇到一個埃及人。
經文在第十二節。
告訴我們這個人。
三日三夜沒有吃餅。
沒有喝水。
他很累。
不過大衛和他的跟隨者。
一樣這麼累。
大家都這麼累。
他們還要在追擊敵人的途中。
哪有時間去照顧。
這個在路邊垂死的人。
大衛和跟隨他的人。
很明顯他們沒有讀過新約。
很撒瑪利亞人。
但是他們仍然很體恤。
這個身陷困境的人。
遵從出埃及記二十二章二十一節。
不可窺乎寄居的教導。
這個人左看右看。
很明顯都是外邦人。
他仍然願意施以憐憫。
給他食物。
給他水喝。
當他們願意配合神的手的時候。
去到第十三節。
經文說。
大衛問他說:你是屬誰的?。
你是那裡的人?。
他回答說:我是埃及的少年人。
是阿瑪利人的奴僕。
因我三日前患病。
我主人就把我撇棄了。
原來神在這群阿瑪利人不經意的情況下。
就是留下了這條線索。
哪有這麼巧合的?。
這個埃及人剛剛生病。
然後他的阿瑪利主人。
又剛剛見他病就撇棄他。
他又剛剛三日三夜沒有吃沒有喝。
都未死。
然後又剛剛可以撞到大衛救他。
如果這樣都看不到。
神的手在做事。
我真是無話可說。
神不單止是體恤埃及的奴僕。
讓他得著拯救。
救回他的命。
更加是藉著體恤大衛。
讓他有機會救回這些被擄的家人。
如果不是埃及人提供線索。
大衛和他的跟隨者。
又怎會這麼快追得到那些阿瑪利人。
所以神同樣要求我們。
當我們能夠在上帝裡面。
體現得到他的恩典。
他就要求我們將這些恩典。
去跟我們身邊的人分享。
我不知道大家在這個疫情當中。
有沒有經驗得到上帝的恩典。
當你經驗得到這些恩典的時候。
你有沒有跟身邊的人分享?。
在埃及的奴僕帶領之下。
於是大衛和他的跟隨者。
就向這些阿瑪利人發動突擊。
殺到他們一個措手不及。
終於這些敵人。
只有四百個騎著駱駝可以逃脫。
大衛取得了絕對的勝利。
第十八至十九節其實重覆了兩次。
「阿瑪利人所擄去的財物。
大衛全都奪回。
並救回他的兩個妻女。
凡阿瑪利人所擄去的。
無論大小、兒女、財物、大衛都奪回來。
沒有失落一個」。
大衛不單止是能夠搶回。
那些被擄走的人口和財物。
還有賺。
他把阿瑪利人從其他地方。
擄掠回來的東西。
都成為了大衛的戰利品。
二十節。
「大衛所奪來的牛群羊群。
跟隨他的人。
趕在原有的群畜前邊。
說這是大衛的掠物」。
這一班沒多久之前。
還說要扔死大衛的。
這一班跟隨者。
現在變臉了。
反過來。
將大衛捧到上天。
其實在撒末爾記上三十章。
除了說到大衛的回傳。
帶來了絕對的勝利之外。
最後的段落。
其實都很值得我們去思想。
當他們帶著戰利品。
回到洗格拉的時候。
第廿二節的下半節就說。
「這些人既然沒有和我們同去。
我們所奪的財物就不分給他們。
只將他們各人的妻子兒女給他們。
使他們帶去就事了」。
把老婆子女還給他們。
這樣就行了。
你看看大衛怎樣回應。
訓斥這一班跟隨者。
第廿二節的上半節。
「跟隨大衛中的惡人和匪類說」。
嘩!有沒有這麼嚴重?。
你看看大衛罵得他們多狠。
叫他們做惡人和匪類。
原因是因為他們看不到第廿三節。
「保佑我們將那攻擊我們的敵軍。
交在我們手裏的其實是神啊」。
如果不是神。
他們怎樣能夠一家團聚?。
這一切都是因為耶和華所賜給我們的。
全部都是恩典。
你別以為自己應得。
是因為我好打。
所以能夠得勝。
耶和華上帝的角色去了哪裏?。
所以大衛在第廿四節。
他下了一個指令。
在當日攻打亞馬利人的時候。
無論上陣的得多少。
看守器具的也得多少。
應當大家平分。
這樣的做法對於之前提過。
沒有說到二百人因為太累。
然後過不了彼梭溪嗎?。
對於這些過不了河的人。
當然是一份體恤和關懷。
甚至那些留在後面。
負責看守器具的。
用人的角度來看。
好像沒有那麼大貢獻。
但是大衛的提醒一樣。
應當大家平分。
再看下去。
大衛也沒有忘記。
當自己在逃亡的時候。
周圍避,周圍匿。
有不同的人其實是幫過他自己。
施恩過給他。
這些猶大支派的守令。
二十六節。
大衛到了洗格拉。
從略物中取捨。
送給他朋友猶大長老說。
這是從耶和華受的那裡奪來的。
送你們為禮物。
到最後二十七至第三十一節。
提到的地名。
都是猶大和西緬附近的城邑。
希伯倫就在那些地名當中。
被擺到最後。
當大衛經歷了洗格拉的失敗。
然後復興。
他的生命終於準備好了。
而在這個時候。
神就同時間叫素羅。
在基利波山戰敗。
大衛終於在希伯倫。
登上了以色列王的寶座。
很可惜。
在今天的社會。
全世界都是這樣。
我們好像不懂得學大衛。
失去了這份體恤和關懷。
往往覺得很多事情。
是自己應得的。
要爭取這樣。
爭取那樣。
要打擊對方。
所以當今天全世界。
不同的社會。
香港也是。
當我們需要很齊心。
去面對這個很嚴峻的疫情的時候。
我們仍然聽到很多互相指責。
香港這麼小的社會。
世界舞台也是。
當我們細心去想。
其實現在這個疫情。
能夠給我們好好學。
屬靈功課的機會。
願意我們真的能夠謙卑下來學習。
其實神要抹走我們所有東西。
我想說。
說也沒那麼容易。
一抹就沒有了。
全部都可以沒有了。
當然。
好像耶利米蘇29章11節這樣說。
神要賜給我們一個平安的意念。
祂不是要賜一個災禍給我們。
所以願意在這個疫情當中。
我們不單止看得見恩典。
我們也願意將我們領受了的恩典。
白白的恩典。
去跟我們身邊的人分享。
作為一個簡單的總結。
當我們看回大衛走過的路的時候。
其實跟我們也很相似。
向前走三步。
向後退兩步。
求著幫助我們。
當我們面對危機的時候。
我們能夠看得見神的手在當中的工作。
就算到了一刻。
我們覺得我們什麼都沒有了。
我們仍然要堅持去認定。
祂是我們唯一的依靠。
願意配合神伸出來的手。
並且當我們領受了恩典之後。
我們懂得謙卑在祂的根前。
將自己所領受的恩典。
跟身邊的人去分享。
去體恤去關懷身邊有需要的人。
今天當面對疫情。
相信也是一個很好的場景。
我們要學習實踐。
最後有一首回應詩。
想跟大家一起聽。
叫做「大手牽著小手」。
當神的手已經牽著我們小手的時候。
稍後願意大家一邊聽一邊看這些歌詞。
還有很漂亮的沙畫。
究竟我們想一想。
在我們身邊有哪一隻比我們更加小的手。
需要我們牽著它繼續前行的呢?。
謝謝。
看看這世界。
最美的美景在真誠笑容裡。
一起付出真心關愛這世界。
最美的初心在愛的道路裡。
一同向世界展望。
愛因為你而善良。
讓我們共享生命的輪廓。
一同向世界展望。
幸福因你而延長。
讓我們共享未來的希望。
大手牽著小手。
同心協手出發。
期待有一天。
處處開滿生命的花。
大手牽著小手。
分享微笑徬徨。
期待那一天再也沒有飢餓和悲傷。
一同向世界展望。
愛因為你而善良。
讓我們共享生命的輪廓。
一同向世界展望。
幸福因你而延長。
讓我們共享未來的希望。
大手牽著小手。
同心協手出發。
期待有一天。
處處開滿生命的花。
大手牽著小手。
分享微笑徬徨。
期待那一天再也沒有飢餓和悲傷。
看見需要就停下腳步。
是受傷的心曾叫安撫。
就算撕傷。
勇敢點名定性。
是我的擁抱混亂像陽光。
大手牽著小手。
同心協手出發。
期待有一天。
處處開滿生命的花。
大手牽著小手。
分享微笑徬徨。
期待那一天再也沒有飢餓和悲傷。
同心協手出發。
期待那一天。
處處開滿生命的花。
大手牽著小手。
分享微笑徬徨。
期待那一天再也沒有飢餓和悲傷。
期待那一天。
你我充滿永恆的盼望。
請大家同低頭我們有個禱告。
因著我們多謝你。
我們為了這個疫情去禱告。
我們同樣為了這個疫情來感恩。
因為這個疫情的緣故。
我們知道世界被反轉了。
主大就是在這些處境裏。
求你幫助我們。
看得見你的手在作功。
你的大手就是牽著我們的小手。
在我們的生命當中有難處的時候。
你就是要拖帶著我們向前行。
容讓我們看得見你的手在我們生命裏作功。
我們的生命就被改變。
當我們的生命被改變。
你也期盼這一份改變。
這一份祝福。
這一份體恤憐憫。
同樣像我們剛才所聽的詩歌一樣。
能夠像一個溫暖像陽光一樣散發開去。
求你讓我們能夠在這個疫情當中。
我們曉得反省。
我們曉得回應。
我們曉得行動。
以致我們真的不會白白浪費了。
在這個疫情當中給我們需要學習的屬靈功課。
多謝你聽我們的禱告感恩。
奉愛我們主耶穌基督的名球。
阿門。
