今天分享的題目是「另類安息禮拜」。
作為傳道人,我們也出席不少的安息禮拜。
雖然如此,但仍然有一些安息禮拜會在我們心中留下深刻印象。
我仍然記得第一次參加有蘇格蘭風笛手奏樂的安息禮拜。
來到大家第一次參與有弦樂小組彈奏的安息禮拜。
而過去一年我自己參加了我祖母的安息禮拜。
我帶著不捨的心情去送別我最愛的祖母。
亦感恩見到很多愛祖母的人一起來送別和懷念她。
過去一年我也主持了我自己舅父的安息禮拜。
當中的心情是百感交集。
很不捨得舅父突然離開。
但看著他的孫抱著一個粉紅色會發光的心心。
在安息禮拜中獻唱「Give Thanks」。
亦在生平點滴的影片中看著過去舅父每一個片段的心。
仍然很感動。
在安息禮拜中另一件事很感動的。
就是很多時離世的親人所帶來的生命訊息。
我最近主持了一位世伯的安息禮拜。
這位世伯生長在動亂的時間。
雖然面對困境。
但至少很勤力地做公養家。
他靠著自己雙手的奮鬥。
建立了自己的生意。
但同一時間很積極地回饋社會。
世伯的生命感動到他的女兒。
立志要繼續對社會作出貢獻。
最近我亦主持了一位少年人父親的安息禮拜。
這位父親生前對家庭。
對同事、對朋友的愛。
感動到在場的每一個人。
都要立志繼續與其他人分享愛。
今天我們會看一個在約翰福音中另類的安息禮拜。
就是主耶穌基督的安葬。
在裡面出現了一些意想不到的情節。
而裡面所帶出的訊息。
更加是叫我們生命改變的訊息。
今天讓我們一起去看看這個另類的安息禮拜。
開始時今天分享的第一點訊息。
是我們確信耶穌是為我們受死的救主。
我們一起讀約翰福音十九章三十一至三十七節。
一二三。
猶太人因這日是預備日。
又因那安息日是個大日。
就求彼拉多叫人打斷他們的腿。
把他們拿去。
免得廝守當安息日留在十字架上。
於是冰釘來把頭一個人的腿。
並與耶穌同釘第二個人的腿。
都打斷了。
只是來到耶穌那裡。
見他已經死了。
就不打斷他的腿。
唯有一個冰拿槍砸他的肋旁。
隨即有血和水流出來。
看見這是的那人就作見證。
他的見證也是真的。
並且他知道自己所說的是真的。
叫你們也可以信。
這些事成了。
為要應驗經上的話說。
他的骨頭一根也不可折斷。
經上又有一句說。
他們要仰望自己所摘的人。
在這裡讓我們看到耶穌已經被釘十字架。
經文一開始告訴我們那天是預備日。
即是安息日即將來臨。
猶太人在安息日是不可以處理安葬的事。
但他們也不希望那些屍首在安息日留在十字架上。
所以他就求彼拉多。
去打斷那些被釘十字架的人的腿。
這段經文告訴我們那些冰釘將頭一個人的腿打斷。
也將跟耶穌同釘的第二個人的腿也打斷。
但聖經說「只是來到耶穌那裡。
見他已經死了。
就不打斷他的腿」。
我們會問為何要打斷他們的腿呢?。
因為當時釘十字架是一件很痛苦的事。
釘十字架的人會很難呼吸。
他們為了呼吸會不斷用腳撐起自己的身體。
叫自己仍然可以呼吸。
但為了確保他們真的死了。
如果他們打斷了他們的腿。
他們不能繼續用腳撐起自己的身體呼吸。
他們就會斷氣而死。
但出人意外的事在這裡發生。
因為聖經告訴我們。
當那些冰釘去到耶穌身體的時候。
見他已經死了。
就不打斷他的腿。
我們知道這些冰釘都有很豐富的經驗去判斷一個人死了沒有。
聖經也告訴我們另一個人。
他用槍去刺透耶穌的肋旁。
見到血和水分開。
進一步證實耶穌已經死了。
約翰接著說他自己也可以為這件事作見證。
他說他的見證是真的。
他知道自己所說的是真的。
並且叫我們去相信。
約翰在這裡告訴我們。
你要相信耶穌確實為我們死了。
但今天他不但告訴我們耶穌確實為我們死了。
更加清楚他告訴我們耶穌是誰。
約翰告訴我們耶穌就是我們的救主。
因為在舊約裡面對於將來的救主尼塞亞的描述。
耶穌在這裡應驗了。
當我們看下去的時候。
舊約裡面說。
他的骨頭一斤也不可折斷。
這裡說的是耶穌應驗了聖經對於尼塞亞的預言。
另一段聖經在撒加利亞書。
他們要仰望自己所擇的人。
我們知道耶穌所擇就是刺透耶穌。
就是被冰釘刺透了的那個。
所以耶穌不但告訴我們耶穌為我們死了。
更加說耶穌就是為你們受死的救主。
你們要靠著耶穌得著拯救。
大家可能聽過我的得救見證。
在英國的時候蘇怡原本想邀請我去教會的報道會。
我就不太想去。
於是就跟她說我約了媽媽在唐人街喝茶。
有智慧的她就說。
那我們就去唐人街的那個唐會崇拜吧。
當我們去到唐人街的唐會崇拜的時候。
就看到跟之前另外一個唐會同一個講員。
講同一段聖經。
以及講同一段的信息。
但神的奇妙就是。
在那天的崇拜裡面神大大感動我。
我心裡面有一個感動。
就是要將生命交給耶穌。
於是我就在崇拜裡面舉手決絕相信耶穌。
大家可能聽過崇拜完之後。
那些弟兄姊妹都湧去擁抱蘇怡。
而不是去擁抱我。
但今天我要去講這個經歷的下半部分。
當時我教會的牧師王志成牧師他就抓住我。
他說Eugene我一定要跟你聊天。
但我跟牧師說牧師我沒空。
我約了媽咪喝茶。
他一定覺得我可能想逃避他。
但我其實真的約了媽咪喝茶。
牧師很好。
他說你喝完茶我就在唐人街的Burger King等你。
總之我待會要跟你聊天。
於是我跟媽咪喝茶之後。
我就去了Burger King去見黃牧師。
去到Burger King的時候。
一坐下他問我一個問題。
他說Eugene你知不知道你今天做了一個什麼決定。
我說我知道。
因為我今天決意相信耶穌。
然後他問我。
他說你相不相信耶穌就是那個真神。
我回答他。
我說我相信。
他說如果你相信耶穌是真神。
相信耶穌是救主。
你就要學習祂的真理。
並且生命要願意去改變。
於是我就問他。
那我怎樣學習耶穌的真理。
他就邀請我去當時教會逢星期四的茶經班。
而這也是我在教會小組生活的開始。
弟兄姊妹。
如果我們今天說我們相信耶穌為我們死。
並且相信耶穌是我們的救主。
我們的生命有沒有學習耶穌的真理。
我們的生命有沒有跟隨耶穌的真理去改變呢。
我記得初信的時候有一樣東西我要改變。
就是改變我對白色謊言的看法。
以前我未相信耶穌之前。
我覺得說白色謊言是沒有問題的。
因為我覺得什麼是白色謊言呢。
就是說了之後我覺得不傷害到別人的謊言。
就是叫做白色謊言。
我覺得我也傷害不了你。
我說白色謊言是沒有問題的。
所以當時如果你問我吃飯了沒有。
我是不是也回答吃了。
我覺得沒所謂。
你知道我吃了飯了沒有。
知道我還沒吃飯了沒有。
也沒所謂。
但接著我看聖經。
原來聖經說我們不可詭詐。
我就開始發現原來我的價值觀要改變。
當我學習了真理的時候。
我的生命也要去改變。
或者弟兄姊妹在你未信主之前。
你覺得這個世界那些兩性關係的價值觀是可以的。
但你信了耶穌之後。
你發現原來聖經並不是這樣說的時候。
我們有沒有跟著聖經去改變呢。
要我們仍然跟著這個世界的價值觀。
去活出我們的感情和兩性關係呢。
但如果今天我們相信耶穌為我們死。
並且祂就是拯救我們那個的時候。
我們生命要去學習基督的真理。
並且生命願意改變。
但我們的生命又應該怎樣去改變呢。
是我們今天分享的第二點。
就是我們去作一個不再隱藏的門徒。
我們一起讀十九章三十八至四十二節。
我們一起讀一二三。
「這些事以後有亞利瑪太人約瑟是耶穌的門徒。
只因怕猶太人就暗暗地作門徒。
他來求彼拉多要把耶穌的身體領去。
彼拉多允准他就把耶穌的身體領去了。
悠悠尼哥底姆就是先前夜裡去見耶穌的。
帶著抹藥和沉香藥有一百斤前來。
他們就照猶太人殯葬的規矩。
把耶穌的身體用細麻布加上香料拿好了。
在耶穌釘十字架的地方有一個原址。
原址裡有一座新墳墓。
是從來沒有葬過人的。
只因是猶太人的預備日。
又因那墳墓近。
他們就把耶穌安放在那裡」。
我們今天分享的第二點是。
我們要做一個不再隱藏的門徒。
當我們看聖經的時候發現有兩個人物。
第一個是亞利瑪太人約瑟。
他是什麼人呢?。
當我們從馬可福音十五章四十三節告訴我們。
這個人是尊貴的義士。
也是等候神國的。
尊貴的義士是當時猶太議會的議員。
甚至有人形容他是當時議會的主席。
就好像我們現在是立法會的議員。
甚至是立法會議員的主席。
是一個在高位的人。
不單是這樣。
聖經形容這個在高位的人。
是等候神國的。
聖經接著告訴我們這個人。
是耶穌的門徒。
但是他是暗暗地作門徒。
接著我們看到這個人在這裡做了一件事。
我們看到他生命的改變。
就是他求彼拉多要把耶穌的身體領去。
可能覺得這是一個什麼樣的改變呢?。
我們要看回當時的傳統。
當時的傳統。
被釘十字架之後。
羅馬人會將被釘十字架人的屍首。
發還給被釘十字架人的親屬。
而猶太人就會將他們的屍首安葬。
但是在這裡約翰文這個約瑟。
利用他自己的身份和位置。
他先一步去到彼拉多面前。
求彼拉多把耶穌的屍首給他。
他希望能夠為耶穌。
去舉行一個比較有莊嚴的葬禮。
而彼拉多也批准了。
你說這件事對於約瑟的生命來說。
是一個什麼樣的改變呢?。
其實他這個行動是需要勇氣和冒險的。
因為如果大家有聽上個星期陳牧師的講道。
耶穌是被人控告是顛覆猶太和羅馬政權的人。
上個星期陳牧師的講道也說過。
其實彼拉多很想釋放耶穌的。
他幾次都想利用不同的機會去釋放耶穌。
但是當時的猶太人和彼拉多說。
如果你釋放耶穌。
你就不是該殺的朋友。
該殺就是當時的羅馬皇帝。
彼拉多害怕。
所以他就被耶穌釘十字架。
但是在這裡約瑟的行動。
當他去領取耶穌的遺體的時候。
他是要表明自己和耶穌是有關係的。
而這個耶穌是當時被控告。
是顛覆猶太人和羅馬政權的人。
而他是當時一個議會的議員。
當他願意這樣做的時候。
其實這個行動是帶著勇氣和冒險。
我們又看看另外一個人。
另外一個人這裡是尼哥底姆。
如果之前我們有看《約翰福音》。
或者聽過《約翰福音》的講道。
應該知道他是誰了。
因為在《約翰福音》三章一節那裡。
有一個法利塞人。
名叫尼哥底姆。
是猶太人的官。
而聖經也告訴我們。
他曾經是晚上來見耶穌的。
如果大家記得他晚上靜悄悄去見耶穌的時候。
他問過重生的問題。
當時耶穌和他談論重生的問題的時候。
他並不明白。
並且問耶穌。
要重生才能進入神的國。
難道我們要回到他媽媽的肚子裡嗎?。
但是之後在《約翰福音》的七章五十至五十二節。
我們看到他開始嘗試為耶穌辯護。
這裡聖經告訴我們。
尼哥底姆帶著抹藥和沉香。
大概一百斤離道。
抹藥是當時能夠幫助做防腐處理的香料。
而沉香就是用香木造成的粉末。
據聖經研究一百斤大概有六十五磅。
所以尼哥底姆要帶著六十五磅的防腐香料。
和一些香木造成的粉末。
來幫助耶穌安葬。
這是一個很大的數量。
尼哥底姆自己一個人一定拿不到。
而他是一個官。
他應該有工人。
所以這個行動他不單是自己一個人去做。
他起碼最少要帶著自己的工人去做。
他再不是偷偷摸摸晚上去見耶穌。
這是一個公開的行動。
我們發現約瑟和尼哥底姆。
之前可能因為愛惜自己在猶太人社群中的地位。
就暗暗地去做耶穌的門徒。
但來到這裡我們看到他們的轉變。
他們不顧名譽甘願冒險。
去為耶穌安排耶穌的安葬。
事件接著說他們用細麻布和香料。
將耶穌的遺體包好。
就將耶穌放在一個釘十字架附近的園子。
裡面一個新墳墓的裡面。
弟兄姊妹今天。
我們都要做一個不再隱藏的門徒。
我記得是初初信耶穌的時候。
我連在別人面前借飯祈禱都不敢。
我記得第一次和爸爸。
和叔叔阿姨一起出去吃飯的時候。
第一次借飯祈禱。
然後一個叔叔跟我說。
哇! 原來你是基督徒。
我也是啊。
當我們繼續成長的時候。
我們可能要學會怎樣去和別人。
去分享自己信仰的生活。
之前陳牧師說他曾經認識過這些肢體。
信了幾十年。
他身邊的人都不知道原來他是基督徒。
但今天我們不可以做一個不去隱藏的基督的門徒。
我們要分享自己的信仰生活。
更加要找機會和別人分享福音。
同樣我們亦都需要在我們的職場裏面。
去為主。
Stand up for Jesus。
我記得以前分享過。
我以前工作的地方。
拒絕和同事一起買六合彩。
於是同事一起取笑我。
他說不要和他一起買了。
這個人是賣國的。
但今天我們在我們的社會。
或者我們的家庭。
或者我們的群體裏面。
我們真的要為基督站起來。
我們聽過弟兄姊妹的見證。
他們拒絕在工作的地方做神喜悅的事。
或者違反聖經真理的事。
堅持聖經的價值觀。
我們聽過弟兄姊妹在處理家庭。
或者是教導小朋友的事上。
堅持聖經的真理。
而不是跟隨世界的價值觀。
上一次當我分享哥倫多前書的時候。
有一位家長。
他寫了WhatsApp給我。
他說多謝你。
多謝你的提醒。
因為之前當我為我的兒子。
去想學校的時候。
我永遠只是覺得。
世界價值觀好的學校我送他去。
高分的我送他去。
好的我送他去。
但我從來沒有想過我兒子的靈命。
但今天我要去為他的靈命去計劃。
同樣可能有弟兄姊妹在男女關係。
和感情的選擇裡面。
去堅持走在合神心意的道路當中。
當然我們更加聽過。
也聽過曾經上台分享的宣教士。
因著神的感動。
甘願去到有生命危險的地方。
去為神去傳揚神國的福音。
弟兄姊妹我想問我們。
今天我們神又怎樣呼召我們。
在我們的環境裡面為祂站起來呢?。
我們今天又怎樣繼續做一個不再隱藏的門徒呢?。
特別是在疫症裡面。
現在我們面對很多的挑戰當中。
可能就是我們更加要為主站起來的時候。
可能你是一個老闆。
你用什麼聖經的價值觀。
去活出你今天老闆的身份呢?。
你跟隨現在很多人去做。
跟隨世界價值觀去做。
因為我們正在找。
今天我們是跟隨耶穌的門徒呢?。
當很多人現在去搶很多不同的東西的時候。
我聽到很多弟兄姊妹的見證。
就是他們將有的東西去跟別人分享。
今天如果神給我們有的東西。
我們有沒有去活出耶穌門徒的身份。
去跟別人分享呢?。
今天在我們自己環境當中。
我相信今天我們每一個人都面對不同的環境。
但是神今天叫我們怎樣去為耶穌站起來。
作為一個不再隱藏的門徒呢?。
今天分享的第三點。
是我們要經歷復活的耶穌。
並且成長。
我們首先讀到二十章的一至二節。
好嗎? 一起讀。
一二三。
七日的第一日清早。
天還黑的時候。
末弟拉的瑪利亞來到墳墓那裡。
看見石頭從墳墓挪開了。
就跑來見西門彼得。
和耶穌所愛的那個門徒。
對他們說。
有人把主從墳墓裡挪了去。
我們不知道放在那裡。
這裡說的是七日的第一日清早。
就是安息日過去了。
天還黑 也就是天還沒亮的時候。
末弟拉的瑪利亞就去墳墓了。
可能因為之前安息日快到了。
所以那時候太趕了。
所以瑪利亞希望去為耶穌完成安葬的工作。
但是當瑪利亞去到墳墓的時候。
他們發現石頭從墳墓挪開了。
聖經學者認為當時的墳墓。
就好像我們現在看到的那幅圖畫。
那個出口是比較矮的。
所以要去到地下有個小小的門。
要屈身才能進去。
所以當瑪利亞看到石頭挪開的時候。
他看不到裡面的情況。
但是聖經告訴我們。
他這個時候就馬上跑去彼得和約翰那裡。
跟他們說有人在墳墓裡挪走了主的身體。
我們不知道放在哪裡。
因為瑪利亞想像不到耶穌復活的事。
就以為有人挪走了耶穌的屍體。
我們接著一起看發生什麼事。
我們由二十章的三節讀到十節。
我們一起讀。
這裡告訴我們。
當彼得和約翰在一起的時候。
他們就跑去那個墳墓那裡。
但是這裡告訴我們。
那門徒就是約翰。
跑得比彼得更快。
所以就首先去到墳墓。
這裡有些聖經學者就說。
不知道是不是約翰年輕。
或者比彼得健壯。
所以跑得比較快。
就好像我和陳牧師一樣。
他應該跑得比我快和比我健壯。
但是當約翰去到墳墓的時候。
剛才我們說墳墓是要低頭屈身才能看到。
但是他低頭往裡面去的時候。
他看到什麼呢。
他看到細麻布橫放在那裡。
只是沒有進去。
他看到一件事。
他看到有一塊細麻布在那裡。
但是這件事開始令他想起一些事情。
可能和瑪利亞所想的有點不同。
因為如果耶穌的屍體是被人偷走了。
應該一起會把細麻布也拿走。
你不會拿走屍體。
偷屍體時刻意丟下細麻布。
只是拿著屍體走。
細麻布在當時來說也是貴重的東西。
如果你要偷屍體。
你絕對不會把貴重的東西留在那裡。
所以約翰開始去想。
會不會不是耶穌的屍體被人偷走了呢。
然後彼得也來到了。
彼得來到的時候。
他看到細麻布還在那裡。
但是他看了另外一件事。
就是耶穌的裸頭巾。
沒有和細麻布放在一處。
在另外一處卷著。
他看到另外一件奇妙的事。
就是裸頭巾也沒有被人拿走。
但是裸頭巾不是就這樣放在那裡。
而是卷著。
史經學者形容卷著的意思。
是仍然好像那塊布。
仍然好像是包裹著耶穌的形狀。
一般地放在那裡。
當他們看到細麻布還在那裡。
當他們看到那個裸頭巾。
仍然好像包裹著耶穌的屍體的形狀。
這樣卷著的時候。
就是說不是耶穌的屍體被人拿走。
而是另外一些事情發生了。
第八節。
約翰告訴我們。
先到墳墓的那門徒也進去。
先到墳墓的那門徒就是約翰他自己。
他說他看見就信了。
他經歷了一個很特別的經歷。
這個特別的經歷。
讓他看見就信。
信什麼呢?。
第九節告訴我們。
因為他們當時還不明白。
聖經的意思。
就是耶穌必要從死裡復活。
他們看到這麼特別的情景。
相信耶穌就是從死裡復活。
所以在這裡約翰有一個很特別的經歷。
他經歷了復活的耶穌。
第九節當我們經歷耶穌。
又真又活在我們生命的時候。
我們的生命要繼續的成長。
在這裡我想分享我初信主時的一個經歷。
就是當時我去報考建集律師。
我報考建集律師的時候。
其實初初有幾家律師行見了也不成功。
之後有另外一家律師行願意讓我去面試。
那時候我的心情很緊張。
緊張到什麼呢?。
緊張到皮膚都敏感。
然後整條頸都脹了。
現在頸都很脹了。
所以再脹其實連領帶都打不了。
但很奇妙當我那天靈修的時候。
神讓我看到文素記十二個探子。
去窺探迦南定的經文。
在裡面神藉著一段經文給我很大的鼓勵。
當迦納和約書亞說。
最重要是神願我們同在。
我們必能得勝的時候。
那時候我看到經文神給了我很大的鼓勵。
祂告訴我今天不是你自己去面試這份工作。
而是我和你同在。
我要和你一起去面試。
那一刻我裡面有一個很大的興奮。
於是我第一件事就是打電話給蘇爾。
那時候其實是早上來的。
我打電話給她。
不知道她是否起床了。
我跟她說。
我說神很真啊。
神很真啊。
神今天用祂的話語去鼓勵我。
感謝神給我這個特別的經歷。
神也讓我很奇妙地得到這份工作。
真的很奇妙。
不過今天沒時間再說了。
但我想說的是。
當我們今天經歷神的真實在我們生命裡面的時候。
我們的生命有沒有繼續地成長。
還是我們的生命就停在那裡呢?。
當我們去經歷真實的耶穌在我們生命裡面的時候。
我們有沒有繼續地成長。
還是我們只是等到下一次面對困難或者挑戰的時候。
就希望神給我們另外一個很特別的經歷。
然後去渡過呢?。
約翰在一段經文告訴我們。
當時他還不明白聖經的意思。
就是耶穌要從死裡復活。
約翰說他看見才相信。
因為他那時候還沒有明白聖經的話語。
但今天當我們經歷了耶穌的真實在我們生命裡面的時候。
我們有沒有努力在聖經裡面去成長呢?。
門徒多瑪看到耶穌被釘的手才相信。
於是耶穌對他說:你因看見了我才相信。
那沒有看見的,就信的就有福了。
我們經歷了耶穌的真實在我們生命裡面。
但我們今天怎麼在聖經的真理裡面繼續地成長呢?。
今天耶穌在聖經裡面的應許。
說我們能夠經歷祂復活的大能。
我們怎麼真的能夠在經歷祂為我們受死。
並且復活的耶穌在我們生命裡面呢?。
我們怎麼真的能夠得到聖經的應許在我們生命裡面呢?。
我們要信服並且學習聖經的真理。
並且活出聖經的真理。
我記得有一個知體跟我分享。
他說當他加入這個教會之前。
他只是從聖經裡面看過。
我們要照顧我們社區裡面的孤兒寡婦。
但來到這裡他真的有機會參與了。
因為他的組長很極力地鼓勵他去參與。
但當他真的去參與的時候。
他說他得到了一個前所未有的喜樂。
他說我沒經歷過原來這樣能夠有機會服侍貧窮人。
不是他們的祝福是我的祝福。
他說我經歷了一個很大的喜樂。
是我以前沒經歷過的在我生命裡面。
他說以前我覺得我服侍有需要的人是他們的祝福。
但今天當我有機會服侍他們的時候。
覺得是我的祝福。
當那個家庭願意接納我。
讓我進去和他們一起吃飯的時候。
我經歷了一個無比的喜樂。
他說我真的經歷了聖經裡面所說的話。
另外有一個知體跟我分享。
就是在建堂裡面。
神感動他奉獻一個比他自己想像更大的一個數目。
去給教會去建堂。
他說他初初有很大的掙扎。
但當他真的憑著信心去擺上的時候。
當他擺上的時候。
他裡面有一種很大的釋放和喜樂。
他說以前我聽過很多人其他人的見證。
就是別人怎樣擺上生命去為神的教會去建堂。
他說他聽過很多但自己沒有機會。
但自己有機會的時候他有掙扎。
但他掙扎的時候。
他真的擺上了。
他說擺上了的時候。
他發現我現在不是再聽以前那些人的見證了。
我自己成為那個見證。
我經歷那種喜樂和釋放在我生命裡面。
他跟我說我真的經歷什麼是耶穌的厄。
是輕散的。
一個在掙扎的裡面。
去按著神給他的感動去奉獻。
之後他經歷了神那種喜樂和釋放。
他說他就是經歷了聖經的應許。
今天我們都聽過很多的見證。
很多神在我們生命裡面的見證。
就算我們自己都經歷過神的真實在我們生命裡面。
但你知不知道我們今天怎樣繼續去成長呢?。
我們怎樣繼續在神的話語裡面去成長。
我們怎樣繼續去聽神的話語在生命裡面。
然後當我們走出的時候我們怎樣經歷聖經的應許。
我們是不是只想仍然停留在那裡呢?。
今天我是不是只想仍然停留在我信主的時候。
那個特別的經歷。
永遠只是抓住那個特別的經歷。
而是我生命很想繼續每天經歷神的真實。
神的應許在我們生命裡面呢?。
如果我們想的。
我們首先要在聖經的真理裡面成長。
並且願意這樣繼續將生命放上去跟隨耶穌。
在總結的時候我們請敬拜隊。
總結的時候今天我們一起經歷了一個很特別的安息禮拜。
在這個安息禮拜裡面。
就算在猶太人的傳統裡面。
都有很多意想不到的事情發生了。
在當時猶太傳統裡面會將他們的腳打斷。
但是聖經告訴我們耶穌連一斤軍頭都沒有斷。
因為耶穌不單止為我們死。
祂更加就是舊約聖經所預言的那個救主。
今天我們願不願意相信祂為我們死。
並且相信祂是我們的救主呢?。
如果我們今天願意相信的話。
我們要學習耶穌的真理。
並且真的將生命交給祂。
就是說我們的生命要去改變。
第二件不尋常的事情發生。
就是當時本來是發還屍體給十釘十字架的家屬。
但是有一個猶太人的官。
他搶先一步甘願冒險去領取耶穌的身體。
更加宣告他和耶穌的關係。
有另外一個官。
本來之前只是靜靜去見耶穌。
或者都曾經幫助耶穌辯護過。
但是今天他用一個公開的行動。
去為耶穌安排耶穌的安葬。
本來暗暗作門徒的。
今天公開他是耶穌門徒的身份。
今天特別在疫情當中。
我們又怎樣可以活出耶穌門徒的身份呢?。
你可能會覺得究竟我可以做些什麼呢?。
但是在上星期在一個少年門徒的分享裡面。
有些少年人都分享這條問題。
我今天可以在疫情中做些什麼呢?。
有一位導師說得很好。
他說我起碼每天會做的。
就是多帶兩個口罩放在袋子裡。
可能只是兩個口罩。
但是當有機會的時候。
我就將這兩個口罩送給有需要的人。
他就分享他有一天在教會附近。
看到有一個婆婆和一個小朋友沒有口罩。
他就將這兩個口罩送給他們。
另外有組員分享他們真的看到。
他們身邊的人因著現在的疫情。
他們的生計都受到威脅。
於是他們就去幫助那些。
現在生計受威脅的肢體。
可能神都將這些不同的人放在我們身邊。
可能今天我們不能夠幫助所有的人。
但是正如陳牧師之前的分享。
如果今天神仍然給我們足夠。
仍然給我們有的時候。
我們可以怎樣去分享給我們身邊的人呢?。
可能我們身邊的人每個人都不一樣。
今天在我身邊的人和你身邊的人都不一樣。
但是今天我們可以去做一個不再隱藏的門徒。
我們可以和別人去分享耶穌給我們所有的。
最後當門徒看到那個墳墓的時候。
當有人告訴他們耶穌的屍體被人拿走了。
但是他們看完之後他們知道不是。
他們經歷了耶穌的復活。
真實的在他們的生命裡面。
但是他說當時他們看了才相信。
因為還沒有認識聖經。
今天我們很多弟兄姊妹都經歷了。
耶穌的真實在我們生命當中。
但是今天我們不要停留在那裡。
我們的生命要繼續去成長。
因為我們不只是想捉住以往的經歷。
說神是真的。
今天我們每一天都希望我們經歷神是真的。
但是我們今天怎樣每一天都經歷神是真的。
就是我們願意在聖經的真理裡面成長。
並且繼續信服去活出聖經的每一句話。
今天我們怎樣去成長呢?。
今天我們怎樣更加去明白聖經的話呢?。
今天我們怎樣能夠繼續去活出。
聖經所說的每一句真理。
讓我們當我們去經歷這個另類安息禮拜的時候。
讓我們的生命繼續。
被這個這麼奇妙的生命的訊息去改變。
讓我們的生命藉著這個另類安息禮拜的訊息。
讓我們繼續特別在疫情裡面。
我們堅決作主的門徒。
