我們在說到之前我們一起投入一個禱告,好嗎?。
天父,多謝你都讓我們今天在復活節的主日。
雖然我們未必可以回到教會裏面。
但我們在空中,我們這群弟兄姊妹。
都可以一齊的停下來去親近祢。
我們去學習主祢自己的話語。
我們親自的祢就賜福給我們。
讓聖靈在我們當中。
去幫助我們能夠去明白和去認識祢。
在這個話語裏面讓我們心得到安慰,得到激勵。
我們這樣禱告是奉靠主耶穌基督的名,Amen。
今天我選了一個題目叫做看那神的羔羊。
經文記載在約翰福音的第一章二十九節。
那裏說施禎約翰,看見耶穌來到他那裏。
就說看那神的羔羊,除去世人罪孽的。
為什麼約翰會用羊來形容我們主耶穌基督的呢?。
亦都可能有些朋友會問,其實這個約翰是誰來的?。
那約翰其實是一個猶太人,當然。
他是被稱為約翰舊約當中最後一位的先知。
即是說他又被稱為尼塞亞,耶穌基督的先鋒。
他一生的使命很清晰,他只做了一件事。
就是預備人的心去接受耶穌就是他們的尼塞亞。
就是這位的救贖主,所以他講道都是很容易的。
他只是講一個主題,就是講悔改之道。
就是希望人要有一個悔改的心來歸向上帝。
悔改的心不是那麼容易有的。
我們在香港生活了一段很長的日子。
我記得我在年輕的時候其實已經經常講這個主題。
大家都聽到,地球有病,環保,要把垃圾分類。
其實講了很久,不過坦白講我們只是潮流。
輕一陣子大家就做一點點事。
但實際上在心底裏面我們有多少是會真是關心。
我們所住的這個地球呢?。
同樣在今天我們面對整個疫情的時候。
我們也有很多事情開始反省。
我們也會很擔心將來會怎樣呢?。
哪裏才會有真正的平安呢?。
我們從沙士,然後有不同的流感,不同的病毒。
然後又收到大火,又海嘯。
但好像一件事過了,我們又回復正常的生活。
我們繼續吃喝玩樂,繼續追求我們的分數。
繼續努力去賺錢。
直到今次這個冠狀病毒為何令我們這麼震撼呢?。
是因為它很廣泛,來得很快。
最慘的是我們連預防,不要說治療。
我們連預防的方法也是猜測的。
所以那份不安令到每一個人都在一個很大的恐慌裏面。
因此很多人都會問,其實現在是否世界末日呢?。
特別是基督徒拿一本聖經出來看。
又看著看著時,嘩!很像,說的話很像。
是否現在已經是世界末日呢?。
未信耶穌的都會問,其實耶穌又是誰呢?。
聖經所說的話是否真實呢?。
其實大家心裏面最終的是甚麼呢?。
是我們很恐懼。
為何我們心裏面會沒有平安呢?。
因為我們對於死亡真的看不穿。
亦都想不到,究竟死亡之後的世界是怎樣的呢?。
有沒有人死了之後可以回來呢?。
告訴我們知道,究竟死亡是一件甚麼一回事。
所以每一個人去到病,去到最終其實我們是害怕死。
今天是復活節。
基督教有一個比較特別的訊息。
就是在說一個不怕死的宗教。
因為我們所信的神是一個勝過死亡。
在死亡裏面是復活過的神。
唯有耶穌是那個曾經經歷死。
而回來告訴我們究竟是一件甚麼一回事的這位上帝。
一看祂很特別。
祂見到耶穌的時候。
祂大聲地跟旁邊的人說。
「看啊,神的羔羊,除去世人罪孽」。
為何祂會這樣說呢?。
當然我們去過教會。
或者我們有看電影。
《埃及王子》。
我們都大約知道關於以色列人的故事。
特別是在《春海劇記》所說的十災。
在現在這個時間,很多人都在想。
糟了,一個災加一個災。
是否就是上帝審判的臨在呢?。
當我們留意這十災的時候。
我們就知道每一個都是一些自然災害。
不是人為的。
怎可以一浪一浪地來呢?。
血災、蛙災、塞災、營災。
最慘或者我們最有感覺的就是。
所有的動物都瘟疫。
動物死去。
而在人類裏面有一個切身的感覺。
就是這個「瘡災」。
即是生瘡。
當這些病毒細菌出現的時候。
怎麼辦呢?。
十災最令人震驚和想不通的。
就是最後一個。
就叫做「長子之死」。
就是殺長子的災禍。
如果我們用現代的想法來說。
這個病毒其實比我們的新冠狀病毒更加恐怖。
為什麼呢?。
因為這個病毒是有地域的。
它只是影響埃及全地。
第二,它竟然只是針對男性。
女性是沒有事的。
還有,它竟然可以分辨到。
哪一個是頭生的。
我想很多瘋狂的科學家。
或者電影的橋段。
都是很想找到這個東西的。
因為你想想,有這樣的武器在手。
一定是可以統治世界的。
因為我喜歡殺誰就殺誰。
我要殺誰就殺誰。
要殺男的,殺女的。
殺頭生的,拉仔拉女的,任選。
這個掌控就真的很恐怖。
當時,你想想。
以色列人在埃及地幾百年。
他們在當中雖然遺老,很辛苦。
埃及人功高在上。
但是面對著第十個災。
所有人都崩潰。
一夜之間,每一家都有一個人死。
最少一個。
如果你爸爸也是長子,兒子也是長子。
那就連續死了兩個。
在整個狀況之下。
沒有人知道為什麼會發生。
也不知道會怎樣完結。
總之就是出現了。
不過有一個很特別的。
就是他沒有疫苗去治病。
但是他卻有預防的方法。
就是所有將這個羔羊的補血。
塗在門眉之上的家庭。
他們的長子就可以避過這個災禍。
所以,十災的出現。
令埃及法老都投降。
以色列人在當晚匆匆忙忙離開了埃及。
當我們今天再去看。
如果上帝真的用自然災禍去審判世界。
究竟我們又怎樣去面對今天的疫情呢?。
但是,當我們細心去看《春埃及記》的故事的時候。
我們就發現一件很重要的事。
原來上帝降災不是為了審判。
神降災降到埃及傳遞。
其實有兩個很重要的目的。
他是要拯救他的百姓。
脫離苦難。
第二,他要讓驕傲的法老。
去認識耶和華才是那位的真神。
所以在這麼大的災禍之後。
以色列人不能夠出埃及。
他們就用了一個很重要的節日。
叫做如月節來紀念這個故事。
如果說起如月節,就是這幾天的事。
但是和我們中國人的新年其實很相似。
所以在網上一定可以找到這些圖畫來比較。
一個的節日是茶陽的血。
一個節日是鐵輝春。
都是在門尾上塗了紅色的。
所不同的是一個是逃避殺長子的災禍。
而我們中國人相傳這樣做。
就可以趕走一個專吃小孩的怪獸。
兩個民族都有點相似。
在那晚之前,他們都會一家人在一起吃飯。
我們中國人就知道,我們吃團年飯。
團年飯很重要,全部人都要出席。
以色列人都是一樣的。
他們吃全羊宴。
但兩個都同樣有共通點。
那晚的菜都要吃完。
媽媽說,團年飯的菜,吃不完都倒掉。
因為不會留在第二年。
我們看到的是一個什麼樣的圖畫呢?。
我們看到的是,原來在昔日。
神是用了一隻羊來拯救了以色列人的長子。
而今天,在我們信耶穌的人的心裡。
我們就知道,神用了他自己所愛的獨生兒子耶穌基督。
死在十字架上,成為了那隻代罪羔羊。
去拯救所有相信祂的人。
所以我們說耶穌就是那位尼塞亞,就是那位救贖主。
我相信對於未信主的朋友來說。
這些故事我們都聽過,基督徒經常都這樣說。
但關我什麼事呢?。
我不覺得我自己有罪,我不覺得需要耶穌拯救。
在我們現在香港的環境裡,問責真的挺討厭的。
經常都被人質問,大家都很怕誰負責,誰要負責。
但在聖經裡說我們人的罪,卻不是我們常常在想的,你做得好,做得不好,或者你是不是犯法。
其實在英文裡有兩個不同的字,一個叫Crime,一個叫Sin。
我們知道罪行的出現,其實是和法律有關的。
法律說你犯法的,那就犯法吧。
就好像現在我們一直在周旋,能不能開啟實體崇拜。
就很坦白,究竟我們是不是犯法的呢?。
我們能不能開啟崇拜呢?。
原來我們可以開的,這個也是公眾地方。
我們只需要進行的規則就是四個人一堆,彼此之間相距1.5米就行了。
如果你的法例寫得清楚,說得明白,其實我們是可以跟從的。
只要我們做得合法的時候,我們就可以繼續崇拜。
但是聖經裡面說,漢娜神的羔羊要除去人的罪孽。
不是在說罪行,不是在說Crime,是在說Sin。
是一個叫做罪孽,或者是罪性。
是存留在人類裡面,就是當亞當夏娃犯罪的時候,罪入了世界。
又或者這麼說,人已經被罪的捆綁。
我們想做的,我們是做不到的。
所以簡單來說,我們就會知道。
若是說耶穌基督要除去人的罪孽,祂在說什麼呢?。
就是當人常常違背了創造主的心意,這個就是罪。
當我們,什麼叫做罪,最具體的表現就是。
你想做的好,你做不到。
但你明知那件事是不應該做的,你都控制到自己。
你繼續都是會做下去。
很簡單地說,就是在說環保,愛護地球。
跟我們的生命息息相關,我們知道的。
但其實有多少人真的做得到呢?。
現在不可以外出吃飯,大家就說很掛念你。
我們很想一起,我們很開心。
但曾經何時,你有沒有見過在酒樓裡面,一家一戶在吃飯的時候。
其實大家都看不到對方,大家都是看著手機。
在過往的日子裡面,我們要上班,我們要加班。
我們就說,我們真的很忙,我們都沒有時間陪我們的子女。
如果我不用上班就好了,我能夠多點時間陪我的子女。
但在這兩個月,大家都明白的。
我們家裡面,很多人都在。
但是都充滿了很多很多很多的壓力。
原來我們時間多在一起,不是一定好的。
要做他們的功課,要煮飯,要24小時不能脫身。
哇,每個媽媽都喊救命。
我們都不要說,其實在人類的世界裡面。
到今時今日,其實我們沒有停止過戰爭。
這個世界上,或大或小,戰爭仍然存在。
再推下去,毒品的問題,我們墮胎是一個殺人的罪。
有多少人會這樣想?。
很坦白,罪行是很容易處理的。
法律改一改,有罪都變成無罪。
我們見到加拿大以前吃大麻是犯法的。
法例改了,吃大麻就不犯法了。
同樣在我的年代,對於墮胎是覺得很嚴重的。
這是一個殺人、殺嬰的行為。
我的心很糾結。
但現在我們的下一代,墮胎不是一件很嚴重的事。
他覺得為自己謀求幸福,是我的選擇。
所以你會發現,人對於罪的感覺。
隨著法律的改變,每一代都已經有不同的想法。
所以聖經所說的,不是耶穌來拯救我們脫離一些法律定義之下的罪行。
救恩是要我們面對和克制我們的罪性。
令我們想做好做不到,令我們失去自由的勢力。
我們稱為魔鬼的勢力。
事實上,頂智妹很多時候都會問,我們人類這樣養,是不是上帝就用病毒來審判大地呢?。
頂智妹,我倒轉頭去問大家。
我們剛才看過的十災,記得嗎?。
上帝為什麼要用天然災去降臨?。
聖經告訴我們,其實祂的目的是建立,並不是拆毀。
祂是希望法老認識祂是神,祂是希望去拯救祂的子民。
所以上帝出手,其實都是為了愛,是為了施行拯救。
我們怎樣去面對現在我們面對的疫情呢?。
其實你和我,大家都是在一個問號裡面。
傳媒上各樣的推論,領袖們互相推搪。
其實什麼人才知道真相呢?。
但好像中國人這樣說,天作孽,猶可活,自作孽,不可活。
如果我們面對的困難和問題,或者今天我們面對的災禍。
其實很多時候是我們自己一手做出來的。
當中的苦難,我們還可不可以去賴上帝呢?。
實際上,面對著人世間各樣的苦難,各樣的無奈。
聖經在歷代之下第七章第十四節裡面,教我們。
教我們不是去問神是不是你,而是埋怨神,和神算帳。
反而,祂說我們要聰明一點。
當我們面對著這麼大的困難,而我們又不知道原因的時候。
我們要怎麼做?祂說,這稱為我名下的子民。
若是自卑禱告,尋求我的面,轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽,赦免他們的罪,醫治他們的地。
在骨子裡面,我們對於我們的上帝的認識是怎麼樣的呢?。
我們的上帝是一位至愛的神,是一位信實的神。
祂是守約的神,是一位公義的神。
當我們知道上帝這些屬性的時候。
我們就知道上帝是愛我們每一位的人類。
否則,祂就不會將祂自己的獨生兒子耶穌基督死在十字架上。
在這個愛的大前提裡面,你知道上帝寧願拯救我們。
祂一定不會毀壞我們。
但我們面對著人世間種種的苦難的時候。
我們又怎麼自處呢?經文教導我們。
我們反而安靜下來。
我們謙卑在神的面前,嘗試去尋求上帝的面。
去和上帝聊聊天。
求上帝給我們智慧,如何在這樣的環境裡自處。
最重要的一點,就是我們反省一下自己。
我們有沒有在罪惡裡面得罪神呢?。
又或者,我們對於這個環境,有沒有份造成呢?。
為什麼香港有這麼多米的儲存。
有這麼多廁紙的儲存。
但我們都要爭奪,我們還要打架,我們還要去搶呢?。
這是供應不足,還是我們自己人那種貪婪。
那種不穩妥而造成的災害呢?。
當我們謙卑在神的面前,安靜地尋求上帝。
離開我們不應該做的事。
專一地去禱告的時候。
神說,祂會聽我們的禱告。
祂會赦免我們的罪。
最重要的是,祂會醫治我們的地。
在電視機裡,我想這幾個月最多報導的。
除了疫情之外,我們很容易看到的就是這些場面。
世界各地不同的人,他們都知道。
面對著這個疫情,我們是多麼渺小。
我們的科學,我們的醫學,是多麼無奈。
我們找不到任何的方法。
於是,在人的絕路裡。
我們學會了謙卑,禱告。
無論國會有國會的禱告。
醫護界,他們工作的時候,他們禱告。
他們很崩潰的時候,他們懂得禱告。
弟兄姊妹,你有沒有安靜下來。
就是用我們現在這段都不知道做什麼的時間。
我們更加一起來同心禱告。
我們真的要懇求上帝出手。
因為當上帝出手的時候,就是祂拯救的時候。
讓我們真的能夠脫離這個災禍。
耶穌基督為什麼要死在十字架上面。
復活節為什麼會出現呢。
因為復活節前面有一個叫受難節。
耶穌基督為了要愛我們,來拯救我們。
祂甘願成為一個人,來到這個世界。
去宣揚天國的訊息。
讓我們知道原來我們人在地上的生活是短暫的。
我們的靈魂卻是永恆的。
每一個人都會面對著的是死亡。
因為死後才有真正的審訊。
我們要面對的,究竟我們的永恆裡面。
我們的歸宿在哪裡呢。
最最大的恐怖,就是祂纏繞我們的心。
令我們沒辦法去認識清楚。
這位愛我們的神。
耶穌基督要降世。
祂要去死在十字架上這麼殘忍。
為的就是要讓人看得到。
很具體地看到。
神愛我們。
祂不是要去計較我們的罪。
祂卻是要去除去我們一切罪孽。
讓我們真的能夠有一個永生的盼望。
所以你有沒有想過。
原來我們人類出世不是為了死亡。
很多人都說出世就是等死的。
在我們的信仰裡面不是的。
上帝創造我們。
是要我們在天家裡面去享受永福。
和祂在一起。
但當人犯了罪的時候。
我們就要面對著死亡。
而死亡其實是犯罪的結果。
聽得清楚嗎。
就是說,如果人類沒有犯罪。
其實我們是不需要面對著死亡。
但是當罪孽進入世界的時候。
今天你和我。
世界上每一個人都無法逃避死亡的結局。
無論你是病死。
或者是意外死。
我們常常都跟女兒說。
你都要有所準備。
當我們死的時候。
要不就是病。
於是就很辛苦地搞一段時間。
要不就是意外死。
這樣我們就很舒服了。
我們馬上就走了。
不過你就很傷心。
因為你很突然。
我們常常說。
不如你早點做心理準備。
人人都要死。
你說我沒有病。
我很健康。
我又很小心。
我沒有意外。
那是不是不用死呢。
我們都知道。
中國人都說。
我們有個字叫壽終正寢。
就算我們沒有病沒有痛。
我們安然無虐。
我們沒有遭遇意外。
我們很好死。
但是我們始終。
這個肉身都會老去。
都會成為過去。
我們會進入死亡裏面。
所以在聖經希伯來書。
第二章十四到十五字這樣說。
兒女既同有血肉之軀。
他也照樣親自成了血肉之軀。
但要藉著死。
敗壞那掌死權的。
就是魔鬼。
並要釋放那些一生因怕死而為怒目的人。
聖經是不是說得很精彩。
很清楚。
原來正因為上帝愛我們。
祂知道我們有血肉之軀。
當人犯罪之後。
這個身體將會老死。
敗壞。
成為過去。
於是耶穌基督才要成為一個人。
同樣用一個肉體來承受苦楚。
特意要他進入死亡裏面。
為的是什麼。
原來要重奪這個死亡的權名。
要他打敗。
控制這個死亡威嚇的魔鬼。
讓人重新得到真正的自由。
不需要再受到死亡這個恐怖。
不需要再被死來威脅。
今天我們相信的上帝已經穿越了死亡。
奪回了死缺。
所以才有今天的日子。
叫復活節。
復活這個生命。
是帶給我們永恆盼望的生命。
當我們得著復活這個盼望的時候。
死亡再不是可怕。
死亡只是我們邁向永生必經的紅地戰。
我們勇敢地去面對。
因為我們知道經歷過死亡之後。
反而我們能夠進入天家裏面。
享受上帝原先創造的裏面。
給我們的永福。
所以弟兄姊妹或者我們心裏的朋友。
可能在這段時間裏面。
我們對於生死有很多反思。
我們心裏面也有很多迷惑。
我們心裏面也有很多事情想不通。
不太明白。
但是耶穌說祂愛我們。
祂知道我們的需要。
不單止有永生的盼望。
我們在現世的生活裏面。
也的確遇到很多生活上的困難和苦難。
所以耶穌說。
我留下平安給你們。
我將我的平安賜給你們。
不像世人所賜的。
你們心裏不要憂愁。
也不要膽怯。
跟從主是一個完全不一樣的生命。
有耶穌和沒有耶穌的。
是完全兩碼子事。
因為我們知道。
上帝會將祂屬天的平安賜給我們。
這種感覺。
很坦白地說。
不是因為你有錢沒錢。
或者你有什麼學識。
就等於你會有平安。
我們只是這樣說。
我們每一個信主的人。
當我們和大家一樣。
很害怕。
很多事情不明白。
覺得很有壓力。
很辛苦的時候。
我們唯一一件事就是禱告。
回到耶穌的身邊。
將我們所有的苦情。
向上帝傾訴。
那份出人意外的平安。
就會具體地臨到我們生命當中。
讓我們重新得力。
在這個困難的環境裏。
我們再一次地向前走。
因為我們心裏有的是盼望。
最後紅色那兩行字說。
現在事情還沒成就。
我預先告訴你們。
是叫你們到事情成就的時候。
你就可以相信。
其實聖經有很多對於末世的預言。
大家留心去看。
留心去讀的時候。
你一定會看到末世的蹤影。
耶穌呼召我們來跟從祂。
是因為在末世的時候。
我們很難避免苦難。
人生的盡頭也逃避不了死亡。
但是唯有在祂的裏面。
我們是有永生的盼望。
我們有那份復活的能力。
讓我們在現世的困難裏面。
能夠熬過去。
在這個冠狀病毒席捲全球的時候。
其實大家看著這樣的地圖。
看著這樣的數字。
每天的心都是上上落落的。
同樣在新聞片裏面。
我們第一次看到。
這麼多棺材這樣擺在那裏。
真的是很震撼。
特別是我們信主的。
我們心裏面就心中有數。
因為在聖經裏面。
在啟示錄裏面。
已經把末世的事情寫得很淋漓盡致。
其中大家都會提到。
在末後第四印出現的時候。
那個徵兆是會怎樣的。
是會有刀劍、饑荒、瘟疫、野獸。
殺害了地上四分之一的人。
所以我們有時會在閒談之間。
才會想香港有七百萬人。
四分之一的人有多少人。
一百七十五萬人。
你有沒有想過。
一百七十五萬的棺材。
在哪裏找到這麼多。
找到的時候可以擺在哪裏。
整個景象很恐怖。
耶穌說。
祂把末世的事情。
都是預告給我們。
讓我們要知道。
祂所說的話是何等的真實。
所以我們不斷都在。
祈禱會裏面分享。
我們都同神講神。
我們真的希望能夠栽錢給祂。
不要在災難裏面。
讓我們看到這樣的景象。
我們真的見不到。
我們真的會很害怕。
靜姐妹。
你會不會害怕呢。
微信主的朋友。
你會不會害怕。
會,一定會。
我們現在在想。
都已經覺得很恐怖。
但是。
末世的時候。
這些事情一定會出現。
什麼是我們的盼望。
唯有在耶穌基督裏面。
我們才會得到這份。
勝過死亡的盼望。
我們盼望在復活節的時候。
能夠讓你認識。
我們這位上帝。
祂愛我們。
愛到甘願去承受十字架上的輔助。
甘願進入到死亡當中。
為的是要奪回死缺。
讓每一個投靠祂的人。
都有一份永恆的盼望。
事實上。
在基督教的安息禮裏面。
我們常常都會看到這段經文。
這段經文是耶穌親自講的。
祂說 復活在我。
生命也在我。
信我的人雖然死了。
也必復活。
所以當有時候。
我們去到大酒店附近的地方的時候。
參加了不同宗教的安息禮的時候。
你就會發現。
基督教的氣氛是完全不同的。
因為我們知道我們所愛的人。
他現在是進入死亡。
但是這個死亡只不過是通往天國的通道。
將來我們在天家。
我們一定能夠跟我們所愛的人再見。
所以為什麼我們的弟兄姊妹。
他們會用這麼多不同的方法。
來跟我們的家人。
跟我們的好朋友。
分享我們的信仰。
我們講來講去都是這樣。
我們希望將來能夠在天家再見。
人世間的生活短短幾十年。
我們在這個世界上只是個過客。
靈魂的歸宿在天堂裏面。
我們盼望我們得到這份救恩。
得到這份把握。
我們身邊的好朋友。
我們身邊的家人。
都同樣能夠得著。
有人說。
不如等我臨死才信主吧。
何必現在說這麼多。
又搞這麼多事。
實際上。
我們的生命不只是在死後。
才對我們有果效。
相信大家都一定見過這個報道。
這個意大利的牧師。
他生命的見證。
是非常之美麗和動人。
七十多歲的牧者。
他進入病房裏面。
他仍然不斷地讀聖經給人聽。
為人祈禱。
去到呼吸機不夠的時候。
他竟然自願放棄用呼吸機。
讓呼吸機去幫助另外一些年輕的人。
有什麼可以令一個人去到死亡的門口。
完全不恐懼。
完全樂意犧牲呢?。
我們相信牧師的心裡。
一定見到這位在十字架上。
勝過死亡復活的主。
耶穌的愛是如此具體。
在我們心中發生。
不只是以前。
在我們現代。
我們都見到很多美麗的見證。
很多在醫護界的基督徒。
他們都是自願進去幫忙。
可能是讓隔壁的同事。
見到他們還有子女。
又老又亂。
不如我去吧。
他們都有這樣的弟兄姊妹。
當見到他們的恩仇。
我們的心很感動。
因為在他們身上。
我們見到耶穌基督。
在十字架上的那份大愛。
上帝不需要經歷肉身的痛楚。
不需要進入死亡。
但是為了將我們從罪惡裡拯救出來。
祂甘願犧牲祂自己。
牧師能夠這麼豁達。
來面對死亡這條路。
除了祂自己都被上帝的愛充滿之外。
我們深信祂得著的。
就是我們今天所說的那份平安。
耶穌說這份平安是祂所賜的。
不是世人可以奪去的。
我們盼望今天在我們身邊的家人。
或者我們今天邀請來的所有好朋友。
都能夠和我們一樣。
可以享受從耶穌基督而來的這份大愛。
享受祂所賜的平安。
特別在現在疫情都不知道如何發展的時候。
我們真的能夠靠著耶穌。
我們能夠充滿著希望。
在地上繼續去侍奉祂和榮耀祂。
我們每一個人都低頭。
我們同心在神面前有個禱告。
親愛的主耶穌我們感謝祢。
因為祢就是神的羔羊。
祢來到這個世界上。
釘在十字架上。
承受肉身的痛楚。
進入死亡的當中。
為的事就是要去打敗魔鬼。
把死權奪回。
賜給我們每一個有一個永生的盼望。
在我們為此獻上我們的感謝。
面對著全球的疫情。
神我們不得不承認。
我們都是在不平安的裡面。
我們都是在很多擔憂的當中。
我們懇求神現在親自來捉摸我們每一個。
讓我們的心能夠得到這份從天而來的平安。
是祢所賜的。
無論環境。
無論遇到什麼事情。
都不會奪去。
我們更加在這裡懇求祢親自來捉摸我們每一個弟兄姊妹的心。
讓我們每一個都已經相信祢的。
能夠在祢的話語裡面重新得力。
讓我們有這份盼望。
以致我們在地上有能力繼續來活出外。
讓我們成為祢呼音的出口。
人在我們身上就看到主耶穌基督的真實。
在這裡特別我也想邀請我們當中。
一些未信主的家人和新朋友。
來作出一些禱告。
你願意打開你的心。
來求上帝去充滿你去幫助你。
讓你能夠感受到和經歷到祂的實在。
去經歷到上帝所賜給你這份的救恩。
讓你的心裡面同樣充滿著平安。
我們不需要害怕死亡。
因為在耶穌基督裡面。
我們已經是得勝死亡的那個。
如果是你。
我鼓勵你在心裡面。
跟著我能夠去做以下這個禱告。
讓我們真的去接受耶穌基督。
成為我們自己個人的救主。
親愛的主耶穌。
我們到祢面前。
多謝祢今天讓我能夠透過崇拜。
可以去認識祢。
知道祢就是那位愛我們的代罪羔羊。
感謝祢在十字架上的死。
祢的復活。
多謝祢為我成就這份的救恩。
我願意現在打開我的心。
去接受祢。
求祢成為我個人的救主。
幫助我。
將屬天的平安賜給我。
挪開我一切的罪。
讓我能夠得著真正的釋放。
讓我能夠成為神的兒女。
得享永生。
我這樣的禱告。
是奉靠主耶穌基督的名。
阿門。
