主持人:短短一會兒,大家好,這是復活節的第一個主日,我們感謝主耶穌,為我們受死復活,帶給我們一個不一樣的人生。。
每逢在這個時候,我很喜歡一首詩歌,這首詩歌叫「因他活著」,裡面的副歌是這樣說的:。
因他活著,我能面對明天,因他活著,不再懼怕,我心知道他掌管明天,生命充滿了希望,只因他活著。。
但願我們都靠著復活的主耶穌基督,在這個艱難的歲月裡面,能夠過一個得勝的生活,並且常常帶著一個盼望的心,每一天經歷主的心恩厚愛。。
在聽到之前,我們再一次地禱告,將這段時間仰望主。。
Hallelujah!主耶穌已經得勝了死亡,而復活了的真神,所以每一個倚靠祢的人都不需要懼怕,主是因為祢仍然活著。。
在我們生活裡面,祢帶領我們,陪伴著我們,安慰我們。。
主啊,我們很感謝祢,因為我們有祢的說話,成為我們腳上的燈,路上的光,也都是因為祢的說話,以致我們能夠得知祢的心意,和依從祢的說話去行的時候,我們每一個人都能夠領受祢的祝福。。
所以如今我們一起打開祢的說話,求上帝祢自己施恩,讓人聽的、說的,都在祢的面前蒙恩,我們交託禱告奉耶穌的聖名祈求,阿們。。
如果你知道哥倫多教會的情況,今天我們讀這份經文,實在是令我們很沮喪,因為哥倫多教會裡面有紛爭,而這個紛爭造成他們分黨分派。。
第十一、十二節,講明給我們聽,有個弟兄,加萊士的佳人,向我們提及你們,說你們中間有紛爭,他們有四個黨派,保羅、阿波羅、基法,即彼得和基督。。
哥倫多教會是一個問題多多的教會,不單止有分黨分真,也有聯攏、有訴訟、有淫亂,而保羅用了最大的篇幅來處理分黨分派的問題,。
由第一章到第四章都是講論到這方面。保羅寫信勸勉,哥倫多教會的信徒要和好如初,心思一致。。
同一的心思,同一的意念上,團結起來。團結起來,在和諧本裡面翻譯為彼此相合,這個動詞有令事情完美,恢復正確的態度的意思。。
有學者認為這個翻譯為和好如初可能更加恰當。沒錯,哥倫多教會的信徒離開了正常的軌道,他們分黨分派,所以他們必須恢復正確的態度。。
所以保羅有勸勉哥倫多教會的信徒和好如初,心思一致。但我們純純覺得,破鏡難重圓,覆水難收。。
分裂了,要和好已經不容易了,如初,好像恢復最初的關係,更加難。保羅勸勉哥倫多教會的信徒和好如初,心思一致。。
是怎樣勸勉呢?怎樣能夠做到呢?第一,保羅叫他們憑著我們主耶穌基督的名,勸你們大家同心。。
保羅勸勉哥倫多教會的信徒和好如初,心思一致,不是用他指導的權柄。其實他可以的,但不是用他的權柄,而是憑著耶穌基督的名。。
憑著耶穌基督的名是包含了能力和權柄,也不意味著保羅打耶穌的名字出來,好像上方寶劍那樣。。
事實上,剛才我們看第十二節,我們都知道他們很多時候憑著耶穌的名來分黨分派。保羅派、亞伯羅派、彼得派,有些是基督派。。
他們是用基督派的名來表現他們有獨特的屬靈,給別人優越,認為他們才有資格和基督有直接的關係。。
這些都是不合理的。一個四歲的小朋友,他也懂得倚仗爸爸的名義來威嚇別人。。
我記得有一次,看到一個四歲的小朋友和一群大約同輩的小朋友一起玩,輸了。。
那怎麼辦呢?小朋友突然說了一句話:「我爸爸是警察,我一張牌就打你!」。
四歲的小朋友都倚仗權柄。。
保羅不但來勸勉哥倫多的信徒憑著耶穌的名,他還稱呼為弟兄們,同時勸他們:弟兄們,我憑著我們主耶穌基督的名,勸你們大家要同心。。
保羅是常常用勸來勉勵弟兄姊妹。。
勸是有鼓勵和懇求的雙重意思,不是強行的指令,也不是用暴力的行為,而是鼓勵和懇求。。
保羅和哥倫多教會的人的信徒是弟兄姊妹的關係。。
這個稱呼是基督裡面的稱呼,表達他們之間的關係,憑著耶穌基督而有的關係,而這個關係是藉著耶穌的死。。
就像以法屬書第二章第十節所說,基督既然藉著十字架消滅了仇恨,就藉著十字架使雙方與神和好,成為一體。。
弟兄姊妹,我們都是耶穌基督用重價買贖回來的,使我們和睦,這是救贖的目的之一。。
要我們與上主和好,恢復創造之初的關係,就是可以與上主結連,與上主交談,同時間人與人之間也要復和。。
嚴根,在國際舞台上,在公司和家庭當中,很多時候都是用「權」,不是用「勸」。。
如果我們留意,「權」和「勸」字只差一邊,現在整個社會都趨向誰大誰正確。。
我很記得,我兒子讀小學四年級的時候,我用了一個我永遠不會忘記的「權力」。。
不知為何,我兒子從小到大玩電腦遊戲都很厲害,他反應快,所以他從小時候讀初小開始,很多時候玩電腦遊戲我都輸給他。。
有一次我輸給他,不知為何那次我很不服氣,我運用了一個無上的權威,我用一隻手指一按電腦,電腦就關了。。
大家都沒得玩。我不否定行政架構,如果沒有行政架構,我們就會無規無矩,但錯誤使用「權力」就會破壞關係。。
保羅接著在第十三節指出三個不可能的事實,以致鼓勵他們要同心,要和好如初,心思一致。。
第十三節是這樣說的:「基督是分開嗎?保羅為你們釘十字架嗎?你們受洗是歸入保羅的名下嗎?」。
我們都知道答案是NO,不是,沒錯,基督不是分開,保羅不是為你們釘十字架,他們受洗是歸入基督的名下,不是保羅的名下。。
所以他們因著耶穌基督的名的緣故,要和好如初,因為我們大家都是弟兄姊妹,我們同屬耶穌基督,所以憑著耶穌的名是和好如初的基礎。。
第二方面,保羅有提到要常常為弟兄姊妹感恩。。
在第四節:「我因著神在,基督耶穌裡賜給你們的恩典,常常為你們感謝我的神。」。
或者說是和第十節:「弟兄們,我憑著我們主耶穌基督的名,勸你們大家要同心。」等等等等,是一個前呼後應的。。
保羅在第四節為信徒感恩之後,他就勸勉弟兄姊妹要和好如初,心思一致。。
保羅以一貫的態度,用常常為弟兄姊妹感謝神。第五節:保羅為甚麼感謝神呢?。
為了他們在基督裡凡事富足,都有口才,知識豐富。。
第七節:「以至你們因此上一無所缺,因此盼望著我們主耶穌基督的顯現。」。
第八節:「他(基督)也必堅定你們到底,使你們在我們主耶穌基督的日子無可指責。」。
哥倫多教會的信徒,如果我們看哥倫多前書,他們是一塌糊塗,但保羅仍然可以為他們感恩。。
所以我們要相信每個弟兄姊妹都有感恩的事,令我們為他們獻上感恩。。
這段感恩的詞令我們驚嘆的,就是一個這麼不完美的教會,都可以有感恩的。。
這個感恩是基督裡,沒錯,如果我們將我們的注意力放在上主的能力和應許上,。
不是放在弟兄姊妹的軟弱上高,放在上主給他們的優點,不是缺點上高,。
而是將我們的眼目注視在基督的信實上高,不是人的本性上高,。
這樣每一個弟兄姊妹在基督裡都是多麼蒙恩,我們可以上上的為他們感恩。。
這樣我們就可以連結,第二句話,神是信實的,。
祂呼召了你們,是要你們與他而止,我們主耶穌基督,連合在一起。。
每個人在主裡面都能夠有恩典,我們可以像保羅一樣上上的為他們感恩。。
回想起我與我的兒子的關係,如果當日我懂得用感恩的角度,。
你真是厲害了,這麼小就贏了爸爸,不如你教我,讓我可以繼續加油,大家可以繼續去玩。。
如果這樣的話,我們就可以快快樂樂地繼續享受我們的親子遊戲。。
當然,在那次我一隻手指的權柄之下關掉電話,我就深深的後悔,。
我覺得我這樣用權是不恰當,所以一關掉電話之後,我靜一靜,我就向我的弟弟道歉,。
之後我再沒有發生用關掉電話來終止我們的遊戲,。
在往日之中,繼續和他開心快快樂樂地去玩遊戲。。
當然,我這麼糟糕,他上了中學之後就不和我玩遊戲了,。
因為不是我們關係不好,而是因為我的玩遊戲的層次和他距離太遠了,直到今天都是。。
時至今日,我惠著我的兒子能夠在電腦和網上IT方面的技術感恩,。
這不是他讀大學的專業,但他卻是我們家裡電腦和IT技術的支援者。。
在這個疫情期間,他和另一位青年人一起運用上帝給他們的電腦恩賜,。
他們為教會負起了崇拜直播的任務。。
弟兄姊妹,你們知道嗎?我們每一個都是上帝的兒女,。
在基督裡面我們同蒙恩典,我們領受到上帝極豐盛的恩典,。
所以我們每一個人都可以常常為弟兄姊妹感恩,。
這就會拉近我們的關係,並且可能鼓勵他繼續完成上帝給他的使命。。
所以,群雀耶穌的名字是基礎,是和好如初、心思一致的基礎,。
而常慧之體感恩是和好如初、心思一致的弱勢。。
第三方面,是持定基督的照明。。
在第十四節,保羅有一次感謝神,。
這次感謝神是為了他有限的為一些人洗禮來感恩。。
第十四節說:「我感謝神除了基尼斯部該由沒有為任何人洗禮,。
接著他又說:為斯提反一家人施過洗之外,有沒有給同別人洗過禮我就不記得了。」。
因為保羅很清楚,基督差遣他,不是要他去施洗,而是去傳福音,。
而他的傳福音不是靠智慧言論去傳,。
免得基督的十節教失去了效力。。
保羅在此感謝神的原因不是為很多人洗禮,不是他找爛毒的藉口,。
而是免得有人以此為誇耀。。
我們感謝上帝,他賜給教會有講道恩賜的傳道者,。
有魅力的領袖,有治理教會的人才,。
他們相對是具吸引力的,。
但保羅為了自己不是為多人洗禮而感謝上帝,。
而是勸勉頂子妹不要追星,不要因為誰出名去拉關係。。
保羅認定神賜給教會有不同的恩賜,是要配搭建國神的家,。
而保羅很清楚他的召命,不是為他施洗而是傳福音。。
俗語說,不在這裡霸地盤,不在這裡搶地盤,。
也不需要妒忌別人的成果。。
所以保羅提醒我們,要持定基督給我們的召命,。
我們不需要靠公職,而是清楚召命。。
保羅說:我們不過是神的僕人,你們就像我們信了主,。
按著主所賜給各人的。。
我栽種了,阿波羅囂貫了,唯有神使他生長。。
所以栽種的算不得什麼,囂貫的也不算什麼,。
只在乎那使他生長的神。。
栽種和囂貫的也一樣,只是各人要照著自己的奴婦得著自己的報酬。。
每個人都有上帝給他的召命。。
我們按著持定基督給我們的召命的時候,。
我們不需要跟別人爭,也不需要妒忌別人的成果。。
提到八節各項各職,。
在北宣六十週年的歷史作者解說中,。
北宣早期同工有藤牧師、胡牧師、黎金貞姑娘。。
他們的配搭堪稱為華人教會的奇葩,華人教會的異數。。
這可能是作者了解中國人不太懂得跟別人合作。。
作者說:「他們彼此認識,互補不足,和衷合作,知己知情,至死不渝。」。
而藤牧師在自己的回憶中也這樣說:。
「胡牧師對北宣有很大的貢獻,凡事忠心。」。
他又說:「當主為藤牧師開了海外領會之門,。
胡牧師在北宣的責任很大,。
但他將教會的會務料理得井井有條,使我絕無後顧之憂,。
這是實在主對北宣和我的恩典,他們留下美好的屬靈的榜樣和傳統,。
讓他們可以分工,他們清楚自己的召命,。
以致他們按恩賜的向主一個目標,就是建立基督的身體,。
抵向主到榮耀,這是最大的貢獻,這是最好的奉獻。」。
所以第三,持定基督的召命是一個和好如初,心思一致的動力。。
在整個今天的訊息裡有三方面,。
持定貧窮耶穌的名是和好如初的基礎,。
他令關係穩健,因為剛才我們背誦的諸多文章都知道,。
因為國道、權柄、榮耀全屬於主耶穌基督,。
常常為肢體感恩是一個弱勢,。
打開了關係的門,引進我們和別人和頂尖的關係能夠和諧相處,。
因為我們每一個都是蒙恩的人。。
第三,持定基督的召命是動力,是和好如初,心思一致的動力,。
使這個關係可以繼續持續,。
因為我們很相信我們所作的為耀榮耀上主,。
不是爭地盤,不是顯露自己的名聲,。
求主幫助我們,我們誠心禱告。。
主在這個沒有大台,很複雜的社會裏,。
我們聽到很多聲音,或者我們又受到很多壓迫,甚至欺壓,。
很多時我們都想反抗,這種觀念很多時都延伸到教會,。
主幫助我們,好像保羅這樣勸勉很多教會,。
我們要和好如初,因為我們每一個都是弟兄姊妹,。
我們有同屬上帝給我們的恩典,每個都很可愛,。
主啊,求祢純純的激勵我們,鼓勵我們對身邊的弟兄姊妹,。
對我們家人,對我們靈社,都看他們是上帝所創造的每一個生命,。
以致我們尊敬他們,以致我們的關係,。
大家都能夠在基督裏面和睦,和好如初,。
特別在教會裏面,求主都激勵我們,。
因為我們知道我們每一個人都是為榮耀祢而生活,。
不是為了自己,所以求祢消除我們那個自大自私,。
以致我們可以在教會裏面同心聽王主的福音,。
我們這樣禱告奉耶穌的聖名祈求,阿們。。
