有人形容如果耶穌基督是沒有復活。
聖誕節只不過是紀念一個偉人的出生。
而壽苦節是去紀念一個殉道者的死亡。
耶穌的復活就好像一套偵探片的結局。
最後真相大白。
主的復活為這兩個節日帶來重要的意義。
因為耶穌基督已經戰勝了所有的敵人。
耶穌基督的基督復活。
因為耶穌基督已經戰勝死亡從墳墓裡復活。
聖誕節不是紀念一個偉人。
而是紀念道成肉身的耶穌基督的出生。
而壽苦節不單只是紀念一個殉道者。
而是紀念為我們成就救恩的耶穌基督的壽苦。
如果我們要真正明白復活節的意義。
和祂帶給我們的恩典。
我們首先要認同和體會當時耶穌的跟隨者。
和體會當時耶穌的跟隨者所經歷的那份哀傷和絕望。
我們才會全然明白復活節所帶給我們的驚喜和盼望。
頂姐妹,今次的疫情可能都成為你的壽苦節。
你正在經歷憂慮、情緒低落。
壓力大到差不多要爆煲了。
你又可能面臨失業、經濟出現困難。
又或者你擔心患病、在醫院住的親人。
又或者你有親人、朋友已經中招了。
耶穌基督在復活之後。
在七天的第一天晚上向門徒顯現。
約翰福音二十章十九節到二十節說。
耶穌來站在他們當中對他們說。
「願你們平安」。
之後門徒就將福音傳開。
二千年之後我們都得到這個寶貴的福音。
復活節的主耶穌基督。
今日都仍然在我們當中對我們說。
「願你們平安」。
