上個主日下午 復活節的下午。
那我們一整個月都沒有見面的女兒 女婿。
就帶着兩個小孫子和他們家的狗狗Happy。
就到我們家來給我們一個驚喜。
那真的也很好笑。
他們還自己帶着他們的摺疊椅子來。
然後就攤開來。
我們就坐在這個草地上面曬曬太陽。
那小朋友就跟那個狗啊 這邊跑來跑去笑啊 很開心哦。
那我們也就是 就這樣子很放鬆地。
拎着每個人手上一杯熱茶。
那就聊聊他們的近況啊。
那講講這個疫情裏面的笑話啊。
就是這種Sample Precious。
我就覺得非常的幸福。
就覺得自己很快樂 很幸福。
那那天下午我也在那個Facebook上面看到小源跟Charles。
他們也是戴着口罩在太陽下面 在公園裏面。
真的很感謝主。
在這一段到處都是被病人感染的這些時候。
那知道我們自己的肢體都非常的健康 很平安。
那我們就非常的感恩。
那在這一段時間裏面我們看到神天天就賜給我們溫暖的春風 陽光。
還有這個整個社區的花也都開了。
所以當你聞到那個味道的時候。
你就好像聞到那個盼望跟醫治。
那我們就覺得心中充滿了平安 感謝讚美主。
那我們都知道這一次災難所帶給我們的。
就是不只是傷亡。
而且在這個災難之後。
你有沒有想過我們要再面對的各樣的危機。
這都不在我們的想象裏面。
那這個將來的路。
將來的路我們要怎麼走呢。
那你想過 你有沒有想過。
危機之後 這個災難之後。
我們面對前面的危機。
我們這個路要怎麼走。
但是你能夠爲明天憂慮嗎。
好像不能 是不是。
那我們來禱告一下。
親愛的天父主耶穌 聖神保佑。
使我們用感恩的心來到你面前。
主 我們看到即使在災難之中。
你保守我們信望的靈量堂的弟兄姐妹。
都在平安里面。
主 我們感謝你。
因爲你是向我們賜平安意念的神。
主啊 謝謝你把平安放在我們的裏面。
因爲你不是那降災禍的神。
你叫我們對未來是有指望的。
我們是有指望的。
神的兒女是有指望的。
主 我們爲這個指望來感恩。
主啊 真是在今天的信息裏面。
求你自己親自對我們說話。
打開我們心中的眼睛。
讓我們能夠看見。
讓我們能夠看見。
即使在這麼多的。
好像火在燒一樣的時候。
但是我們卻是被藏在你的翅膀底下的。
主 我們感謝讚美你。
求你今天與我們同在。
我們祈禱侍奉耶穌的名。
阿們。
所以上個主日是復活節。
那弟兄姐妹我們在路加福音裏面。
路加福音十三章。
二十四章十三節到四十五節裏面。
那邊講到說。
也是一個復活節的下午。
就像我剛纔講的。
也是一個復活節的下午。
就祖復活以後的那個下午。
那兩個門徒呢。
他們其實已經很累了。
他們到了耶路撒冷去了好多天。
他們很累。
所以他們就往回家的路上走。
他們很累。
不是隻有他們的身體很累。
他們的心裏面也很累。
他們很憂傷。
而且甚至懷疑失望地離開耶路撒冷。
他們離開耶路撒冷。
就好像我們在這個疫情開始的時候。
雖然我們中間沒有染上什麼病毒。
但是因着這個事情發生之後。
我們不斷的就有很多不好的。
壞消息在我們的身邊。
那我們也是真的是。
不論是我們也接受了各種不同的挑戰。
各樣不同的難處。
因爲這個疫情。
有的人失去工作了。
有的人沒有生活也沒有着落了。
但是這段時間我們仍然堅持我們自己。
我們進食禱告。
我們也去 participate 他的受難日。
而且我們也在經歷神的復活。
那這兩個門徒就走着走着。
他們帶着很沮喪的心。
兩個人就在聊。
說那個摩大拉的瑪麗亞到了墳墓去。
接着之後彼得跟約翰。
也往墳墓去跑的事情。
他們都不知道。
忽然不知不覺中。
耶穌就跟着他們兩個門徒一起在走。
就走着走着就開始聽他們倆在講什麼。
那他們倆就繼續的在講。
他說那個拿撒勒人耶穌。
他是一個行大能的先知。
他是我們的盼望。
是以色列人的救贖。
可是他們把他。
官府跟祭祀長卻把他定了十字架。
他死了。
三天後又復活了。
還向這些婦女們顯現。
今天下午我們也去了墳墓。
可是我們沒有見到他。
他們就在那邊聊在那邊聊。
那就像這兩個人一樣。
就像這兩個。
我們我們不會去否認耶穌復活的大能。
但是我們真的相信他的。
我們真的相信。
而且能夠接受說他復活的大能。
能夠帶我們走過我們目前的艱難的環境嗎。
我們我們真的相信嗎。
那以前牧師喜歡講。
他說好像很有哲理的說。
他說人生好像在爬山一樣。
你爬過一山又有一山。
還有我們一天一生所面對的困難。
往往是過了一關還有一關。
不可能像白雪公主啊白馬王子一樣從此就過着幸福快樂的日子。
那是童話故事。
而且那也不是一個也是一個很不切實際的結束。
但是我們怎麼來思想我們面我們面前所要面對的呢。
我們最近我們的小組在讀約翰福音。
主編書親自說的。
他說在世上有苦難。
但在主裏面他要賜我們平安。
主編書說他說我跟我已經跟天父求過了。
他說不叫我們離開世界。
但求求天父保守我們脫離罪惡。
在原文裏面說脫離那惡者。
但是你有沒有仔細地看到在後面有個誇弧。
就說帶我們脫離罪惡。
其實沒有瘟疫之前。
我們也是常常在生活中被罪捆綁着。
我們自己常常就被罪捆綁。
可是在這個瘟疫來的時候。
我們反而可以來檢查我們自己。
我的信心的程度到哪裏。
沒有這個瘟疫來的時候。
有時候我們好像也無所謂。
但是這個瘟疫來的時候。
你就可以看到你自己你的信心有多大。
而且我們學習處理我們面前的難處。
其實神的兒女在難處中。
其實我們是有神的話在做我們的。
在保守我們 是在勸勉我們的。
所以就因此在神的話中。
我們就能夠在真理中成聖了。
有沒有 感謝讚美主。
其實我們很少看到那些在豪宅中的貴婦人。
還是那些有錢人家的富二代。
他們能夠對生命有真實的體驗。
他們在那種很舒服的環境之下。
他們哪裏能夠體驗生命中的真實。
或者是有那個認識耶穌的念頭。
沒有嘛。
他們你看那些有錢人。
他們就忙着過他們自己的生活。
他們哪裏會去想到這些事情。
但是神所造的人。
若沒有照着被造的手冊來活。
你就活不出你被造的意義。
跟你活出的最高的價值來。
那喜歡玩電動遊戲的人就知道。
你這個電動玩具。
你要競技。
你就要不斷地打。
不斷地練。
一直打。
越打 級數越高。
這是一樣的道理。
所以我們若在各樣的困難環境之中。
若是我們敢很大膽地。
把我們的難處交託仰望給神。
那我們就會能夠更多地。
去在難處中來經歷它。
若是我們更帶着這種。
打電動的精力跟興奮的話。
那我們就能夠把我們的苦難。
就變成一股力量。
變成一股力量。
就在不斷地禱告中。
我們纔有能力一山又過一山。
那我們的祖耶穌基督。
祂是在主日復活的。
所以現在每一個禮拜天。
我們都要來慶祝紀念祂。
Hallelujah 感謝讚美主。
那這一次抗病毒的過程中。
那我們除了看到美國的科技。
而且也看到他們的醫療。
經濟的能力的實力。
我們在這個疫情中。
我們才真正地看到美國的實力。
那我們也思考用什麼事情纔是能夠。
但是他們的這些實力。
是真的帶我們走過這疫情的主要的能力嗎。
讓我們來思考一下。
其實這個以基督立國的國家。
他們戰勝疫情的關鍵是什麼。
我們來看一下。
雖然說他們的印鈔票。
我們每一個人都可以拿到一些錢。
他們的醫療船。
什麼都是很豐富的。
但是帶我們走過這疫情的關鍵是什麼。
那我們臺灣有一個真理堂的楊伶雅牧師說。
他說現今上帝教給教會最重要的一件工作。
也不過是要我們用禱告來支取祂的榮耀。
祂的豐盛而已。
這上面寫的我們藉着禱告來支取神的榮耀跟神的豐富。
我們林良堂的周迅正牧師。
他對push做了一個很新的詮釋。
因爲對你們來講。
有沒有聽過一個故事叫push。
就是說push。
pray until something happen。
就是說你一直不停地禱告。
一直不停地禱告。
直到你所需要的事情成就。
你就不停地禱告。
那但是呢。
這個小周牧師是說。
他說我們自己。
因爲要需要事情發生了。
我們需要不斷地禱告。
不斷地禱告。
這個禱告好像你在推東西一樣。
你剛開始的時候。
也許你只能推一百斤到兩百斤。
但是當事情沒有成就的時候。
你就不停地繼續地禱告。
繼續地禱告 繼續地推。
不知不覺。
你真的都不知道的時候。
你已經能夠從兩百斤。
推到四百斤了。
所以推推推。
push push push。
在你根本沒有察覺的時候。
你已經被操練出一個禱告的能力來了。
所以說。
這時我想到說。
在這21天的禁止禱告裏面。
我本來是在上個主日的時候。
我請弟兄姊妹爲這個21天的禁止禱告做見證。
可是我好像也沒有聽到。
神在這21天裏面。
在我們什麼人的身上做了什麼大作爲。
但是我確信。
我很相信的。
在神在這個屬靈的紀律裏面。
祂已經在操練我們了。
我們已經被操練了。
你試試看。
你現在禱告。
你的屬靈的這個臂力。
是不是有比較有力氣了。
對你看那個。
就像喬阿姨。
她做的見證。
她說禁止是她生命中最弱的一環。
但是當她經過這一次的操練之後。
她覺得她自己的生命更豐盛。
更豐盛了。
所以我發現。
我也發現。
我們幾個。
就是常在禱告會的這些禱告同工們。
你看他們現在的禱告越來越有力量。
越來越有力量。
而且他們也越來在禱告中。
越來越能夠摸着主的心。
知道主的旨意在哪裏。
主要帶我們怎麼禱告。
所以弟兄姐妹。
這未來的道路。
這未來的道路。
我們就是要靠着禱告。
靠着禱告。
跟神一起來同工。
跟神一起來同工。
我們禱告到哪裏。
祂的功就可以做到哪裏。
而且親愛弟兄姐妹。
神的道路是高過我們的。
神的意念是高過我們的。
所以我們不要灰心。
我們也不要不要放棄。
我們就是在不斷的禱告中。
我們就要經歷到。
他必要在曠野給我們開道路。
在沙漠給我們開江河。
我們繼續不斷的帶着感恩祈求。
神必在基督耶穌裏。
慢慢一步一步的啓示你。
該走的路。
當走的路。
哈雷魯亞。
感謝讚美主。
那在這一次的21天的靜時禱告裏頭。
我們立下的目標就是。
神國的復興和一致。
復興和一致。
那我們先來談這個復興。
那我跟大家講一個見證。
講一個見證。
一個一個非常有趣的見證。
就是有一個非常有名的先知。
叫做Bob Jones。
那Bob Jones。
他在1980年代。
他就開始。
他就跟他的同工講。
而且不下十次的跟他的同工講。
他說當美國Kansas City的球長隊。
拿到全美的超級盃的足球賽的時候。
的那一年。
就是美國要開始。
這個全世界的復興要開始的時候。
所以這個是1980年。
等於是二十年前 Bob Jones。
四十年前。
1980年是四十年前。
OK 四十年前。
四十年前。
所以四十年前講的預言。
誰會。
但是有人在聽哦。
有人在注意哦。
所以呢。
但是你知道Bob Jones這個人。
他是一個非常。
他是一個非常平凡的人。
他就像你跟我一樣。
但是他被神得着之後。
他非常的盡全的在神的道路上面。
他那個時候。
他最大的工作就是斥責同性戀。
斥責醫毒墮胎。
有一次他甚至未出血。
人都死掉了。
到了天上。
主耶穌向他顯現。
主耶穌帶他去看。
他說你看這邊有98%的人都還在罪惡當中。
他說我要你回去。
回去拯救他們這些人。
剛開始的時候。
他說。
哎呦。
我在天上多好啊。
我不想回去。
可是當主向他顯現了98%還在最終的人的時候。
他的心就安息在主的面前。
他就願意。
他就肯回到世界上來。
他就繼續的爲主做工。
然後真的是他就。
真的剛纔牧師講的。
我算錯了。
這是四十年前。
他就一直跟他的同工們都是在爲這些神的父國的。
神國的復興在禱告。
所以這次當這個2月4號的時候。
這個Kansas City他們的足球隊。
足球隊打到冠軍的時候。
哇很多在等候中的人都非常的興奮。
都非常的興奮。
可是可是誰都沒有想到。
沒有幾天。
沒有幾天這個疫情就來了。
而且是什麼排山倒海的。
根本就是你無法想象的這麼嚴重。
而且所以呢。
這個。
而且其實你說我們這次的疫情。
神有沒有猜先知來提醒我們。
有有不是隻有Bob Jones。
還有一個David Wickson。
他也講了很多。
就講的就是我們現在的現況。
可是你說有誰在聽呢。
有誰可以想用想的都想不出來的事情。
所以。
這個。
最近其實在最近我們。
二月份三月份的時候。
我們看到這個災情不斷的上升。
而且事情一發不可收拾。
所以真的是。
但是。
我們的神。
他是一個奇妙的神。
在這一次好像。
你們能不能在這個災情中看到好事。
我們看到很多媽咪爹地都回家了。
都待在家裏面。
特別是我的女兒。
她真的是天天都在家裏面。
做她的全職媽媽。
她其實是她覺得帶小孩是一件很很辛苦的事情。
可是在這這個。
這個stay home的這個時間。
你哪裏都不能去。
爹地媽咪都回家了。
都很多的時間。
父母親在照管他們自己的孩子。
這也是。
然後。
什麼都關了。
醫院也關了。
球賽也停止了。
音樂。
concert。
什麼都沒有了都沒有了。
這這是很很奇妙的事情。
那。
在3月15號的時候。
我們川普總統就設立了國家禱告祭壇。
所以當他設立這個國家禱告祭壇的時候。
也許你們沒有看到。
但是我們全美國的基督徒就一起。
那個看不見的雙手都連在一起。
像一道火牆一樣。
我們的禱告有早早五早五中午的禱告跟晚上的禱告。
那我們希望愛也是啊。
我們希望愛在那21天裏面。
每一頓早上中早餐。
中餐晚餐都有兩個人以上的在守望禱告。
感謝讚美主。
所以。
而且你看當這些事情發生的時候。
你就開始看到不斷的有復興禱告的消息傳來。
巴西我們都很你們手機上都收到巴西這個復興的號角。
大家跪在地上巴西的號角復興的號角就吹響了。
還有我們中國的我們在中國的基督徒。
我們中國基督在那60天隔離封城的時候。
他們每個都沒很多的基督徒都很近前的跪下來。
近時禱告認罪悔改。
所以這個復興的消息就不斷的傳來。
還有伊朗。
伊朗的高官。
伊朗很多的高官在這段時間裏面。
他們很多高官都被傳染上。
甚至死掉了。
而且所以那伊朗政府就放了500個政治犯。
你知道這500個政治犯了很多都是我們基督徒。
伊朗的政治犯都是基督徒。
而且真的是哈雷路亞。
而且你看。
你知道嗎。
伊朗伊朗是回教國家對不對。
但是他們現在是基督徒成長最快的國家。
很奇妙的。
有的人說。
有人做見證說是耶穌親自向他們顯現。
而且你知道以前啊。
這個回伊朗人是回教徒啊。
他們只要有誰信耶穌。
哇。
那他全家馬上就跟他斷絕來往。
而且他這個人呢。
還會被他的親友啊。
打的半死毒打。
然後把他趕出去。
這是伊朗人。
他們以前都是這樣子的。
他們是堅定是回教回教國家的。
所以這些事情都不是人做的。
都是神的作爲。
都只有神的工作。
感謝讚美祖聖靈在動工。
聖靈在動工。
我們我們我們相信我們相信我們。
這另外琳琅堂在復活節這21天。
我們所參與的我們自己也在這個復興的浪潮裏面哈雷路亞加油。
希望愛加油讚美祖哈雷路亞哈雷路亞感謝祖後。
那今天呢是我們的依次主日。
今天是我們的一禱告依次主日。
另外還是一個非常看重依次的禱告的事工的一個教會。
所以我們非常的歡迎我們的弟兄姐妹。
如果你對依次有負擔。
你非常願意參加依次禱告。
你你可以來來跟牧師談。
你要怎麼樣來加日加入我們的依次禱告團隊。
然後要來來開始來爲我們爲我們的弟兄姊妹。
爲所有你有看到有需要的人來禱告。
而且我們來我們一起來學習在這個依次的領域裏面。
不是不是我們。
只憑一點點的感動。
我們就來就能夠來成就什麼大事。
剛纔我們讀到的這個麻辣雞書裏面。
他講到說。
剛纔麻辣雞書在這邊。
牧師有沒有幫我們寫出來。
說他說第二節那邊最清楚。
他說。
敬畏耶和華的人好。
敬畏耶和華的人並有功。
我們一起來讀一下好不好。
第二節從哪裏開始。
從。
OK好。
萬君耶和華說。
那日臨近。
日如燒着的火爐。
凡狂傲的和邪惡的。
日並燒盡根本之條。
亦無存留。
但向你敬畏我民的人並有豐益的日酬出來。
光線有依次的知能。
你們必出來跳躍。
如圈裏的匪賭好。
所以你看這邊有時候我們必須要理解神的依次。
不是說對我們都有一個很大的passion。
一個很大的感動。
看到別人在衝的時候。
我們很願意要爲別人禱告。
感謝主。
那而且我們弟兄姐妹。
我們要相信我們的神。
他是樂意看到我們很高很健康。
像那個跳躍的肥肚一樣的。
高高興興的。
所以有時候你說。
可是禱告有啊。
大家都爲我禱告啊。
我自己也爲我自己禱告啊。
可是爲什麼我還是沒有得着醫治呢。
親愛的弟兄姐妹。
我們要帶着一個敬畏的心來等候。
等候神。
有時候你真的不知道。
在也許我聽也是聽這個訓政牧師說的。
他的女兒有這個皮膚性的異位炎。
多少到臺灣的大傳道人。
斐立牧師 還有布永康牧師。
記不記得我講非洲的那個布永康牧師。
到臺灣去都爲他的女兒禱告。
都沒有得醫治。
這他們都是有極大恩高的人啊。
幫他的女兒這小小的皮膚性異位炎。
都沒有得醫治。
結果最後。
最後是有一天晚上孩子又在哭了。
訓政牧師抱着孩子 孩子哭。
他也哭。
但是裏面的聖靈就感動他。
開始敬拜 開始敬拜。
他就唱着詩歌。
一再地唱 一再唱。
唱到整個屋子裏面都是聖靈的同在。
第二天他的女兒就好了。
而且那個皮膚性異位炎都沒有帶回來。
所以我們不懂啊。
我們不知道我們都是很有熱情的。
我們很願意爲人禱告。
但是當很多人替你禱告之後。
你還是沒有得醫治的話。
不要灰心 不要灰心。
因爲神是樂意 樂意要叫我們得醫治的。
感謝讚美主。
那這一次21天裏面。
我們醫治也是我們很大的一個目標。
那我跟大家講一個故事。
不是故事 是一個見證。
在芝加哥三一神學院有一個神學生叫做傅強。
傅強他是神學博士班的畢業生。
所以在他2019年的時候。
他就衝過了這個畢業考試。
那就很辛苦啊。
累得要命。
他就帶着他的孩子 妻子。
就準備要回到他的老家武漢。
去想要拿這個半年的安息年的假。
在家裏面休息一下。
那我看他的見證講到那裏的時候。
我就忍不住的想到我們的德雷。
我們德雷以前剛回到武漢的時候。
他就跟我說。
師母 你知道武漢的早點多棒。
你可以去外面喫早點。
每天都喫不一樣的。
你可以換 每天換。
一個月都可以喫到不同的早點。
所以你看 我想這個傅強。
他也是帶着這個很高興的心。
要回家去享受天倫之樂。
所以當他回到家的時候。
他真的是完全沒有想到。
他完全沒有想到。
一場浩劫 無聲無息的就來到了。
他回到家1月19號。
他76歲的媽媽就開始發燒了。
而且立刻就確診了。
他的媽媽有糖尿病。
高血壓 腦梗 還有坐骨神經痛。
這種人是有基礎病的。
而且是說最危險 最死定了。
沒得救的那一類的人。
沒得救的那一類。
所以他媽媽住院的第5天。
那個高燒就到40度 不下來。
然後那個血糖就飆到32。
你知道血糖在中國的指數。
什麼是正常的。
6是正常的。
可是那時候他媽媽的血糖已經飆到32。
那當時怎麼辦呢。
傅強說他自己啊。
傅強說他自己好像那個摩機啊。
那個手舉起來都不能夠放下來。
他就不停地不停地跪在神面前。
爲他的 爲他的母親禱告。
他說當他的手這樣舉起來。
不停地不停地爲他母親禱告的時候。
他母親的體溫啊。
慢慢慢慢地就降下來了。
降下來了。
可是那個時候啊。
武漢已經封城了。
城內沒有沒有公交車。
完全沒有公交車。
那他的爸爸眼睛慌了。
嚇得都慌掉了。
那傅強就只有帶着父親。
他們幾個小時不斷的。
就是單單的沒有一點辦法。
單單的爲父母親禱告。
就禱告了幾個小時之後。
他母親的血糖終於慢慢地也降下來了。
感謝讚美組。
但是隔了幾天之後啊。
沒有幾天之後。
他母親啊就被轉到那個隔離醫院去了。
你知道專門爲這種病的人。
方艙醫院之類的啦。
就轉轉到轉到那個方艙。
又有那種隔離醫院去。
而且是什麼是半夜三點鐘把它轉過去了。
轉過去的時候。
那半夜三點你可以想到武漢一月份多冷啊。
多冷啊。
所以他媽媽被轉到那個臨時組建的這個組織組建起來的這個醫院裏麪條件不好。
沒有醫生家屬不準來家屬都不準來怎麼辦。
而且他媽媽本來已經稍微好一點了。
哇經不起這個折騰啊。
又又開始陷入他們全家人又陷入一個無助的狀態當中了。
很苦啊。
很擔心啊。
所以跪下來禱告是唯一的方法。
沒有別的方法。
就是隻有禱告。
那我們的主是奇妙的主。
他居然幫他的媽媽預備了另外一個八十歲也信耶穌的老太太。
他們兩個人在同一個房間裏面。
所以他們兩個人就一起互相彼此帶到彼此帶到他們在裏面倒家人在外面倒。
大家就一起的在這樣禱告後來到他媽媽又請過了這個新的挑戰。
但是過了四天之後。
他媽媽就開始氣喘。
開始氣喘。
那個時候啊。
醫院裏面只把那個那個那個呼吸機啊。
呼吸機給那個病重的重患病重患重患病者。
所以他媽媽根本能夠去住到醫院就已經很不錯了。
所以在在那個在那個情況之下。
哦。
主啊。
他們全家人沒有別的方法。
剛纔我講的就只有禱告啊。
也很奇妙啊。
他們倒啊倒啊。
他媽媽就好了。
哎。
他媽媽就好了。
而且好了以後慢慢就有胃口了。
然後呼吸也比較順暢了。
最到二二月四號的時候。
哎。
就是剛纔我們講的這個那個呃天使一體大冠軍的那一天啊。
他媽媽就出院。
因爲你要知道中國是在前前面的哈。
他們面對疫情是在我們前面的。
所以他二月四號說他就被測到是陰性。
他就很快就出院了。
然後據說跟他一起的這個老太太也康復了。
也出院了哈。
哈雷路亞真的是感謝讚美主啊。
對那富強就說。
他說從他母親一發燒開始。
那時候孩子兩個孩子都還不知道還沒事就去抱抱奶奶啊。
親親奶奶啊。
幫奶奶垂背啊。
他根本就沒有那個危機意識啊。
但是而且在病。
他媽媽開始生病的時候。
他的爸爸跟他的姐姐都是很近距離的在照顧他媽媽的哈。
但是在這一場疫情之後。
他的爸爸。
他的姐姐。
他們全家。
他跟兩個他的妻子跟兩個孩子。
他們都沒有被傳染到。
他們也沒有什麼症狀。
感謝讚美主哈。
真的是而且感謝讚美主是在這件事情發生之前。
其實他們全家人都已經慶祝全家人都信了耶穌了哈。
所以富強說其實他在現身的時候。
他已經就是神就一步步帶領他在操練他了。
但是他說這一次的災難是使他的信心完全紮根的時候。
紮根的時候感謝讚美主哈。
那我剛聽到這個剛剛看到這個父親兄的見證的時候。
真的嚇了半死。
我想說哇。
武漢呢。
在武漢呢。
這個是病毒的最起源的地方。
嚇死人了哈。
你能夠想象嗎。
可是也沒有多久嘛。
這個病毒就不是武漢的專利了。
你有沒有發現。
有人說這個病毒啊。
是不需要護照的。
他可以到全世界去哈。
通行無阻通行無阻哈。
所以從我們西雅圖。
我們西雅圖從三月二十四號開始就封城了。
對不對。
在後誰都不準出去了。
本來一開始的說是說什麼兩個禮拜嘛。
對不對。
試試看兩個禮拜到現在已經說什麼。
要到五月四號了。
對要到要拖到五月四號了。
本來川普總統還給我們很大的盼望了。
他說到了復活節的時候。
我們就可以一起來慶祝組的復活就可以開工了。
可是沒有嘛。
而且你記不記得三月份的時候。
哇。
我們還在說這個印度人是很愛喫洋蔥跟咖喱的。
結果現在照樣蔓延。
印度照樣這個這個照樣蔓延的很嚴重。
但是我們來講一些好消息好不好。
講一些鼓勵人的話。
好不好那那個是你知道當這些事情一開始說。
紐約是被打的最厲害的嘛。
對不對。
而且那個時候真的很奇妙的是。
他們就有人立刻就開始向這些退休的醫護人員醫生啊。
護士去呼召他們。
你知道嗎。
在紐約招了七萬六千個。
在加州兩萬五千個。
這些被招的人打電話給他們都說。
耶都出來。
而且有的人哦。
甚至有些人還是七八十歲的老醫生哦。
他們是他們其實是最危險的哦。
但是他們都出來都很熱情的出來幫助。
而且航空公司免費運送運載他們不管你在哪裏。
只要你願意去災災區服飾。
這個航空公司就免費的把你運送運載到那個地方。
還有什麼旅館不要錢。
大家住不要錢都是這樣。
大家其實說什麼。
大家的心都連在一起都非常的願意了。
而且還有很多人就給醫院送餐。
其實我看我那時候看到在中國也是給醫院送咖啡。
每天早上做咖啡送到醫院去。
還有小卡片鼓勵這些醫護人員感謝這些醫護人員。
而且我聽說等一下我們再看。
等一下哈看一個東西。
所以呢。
你看還有那天伊巴也發了一個七千個七千個耶魯大學的學生。
他們組織的一個叫做看不見的手幹什麼。
專門在幫老人家送藥買菜。
好非常的非常的敢。
這些溫馨的故事好就在空中這樣流傳。
愛在走動。
我們請牧師給我們放一下。
紐約市被稱爲世界的金融文化之都。
大紐約地區人口兩千三百多萬。
每年有遊客超過五千萬人。
曼哈頓摩天大樓林立。
一九三一年建成的帝國大廈。
直到一九七二年。
一直是世界第一高樓。
學者阿爾奎拉曾說。
在這個世界讓我們變得強大繁榮的一切事物。
也讓我們變得脆弱。
瘟疫襲來。
狹窄的空間。
密集的人羣成了病毒下狠手的殺戮場。
從三月一日出現第一個病例到四月八日。
確診人數暴增到八萬多人。
超過了英國。
紐約雖然有全美最龐大的醫療系統。
但無法應對。
這突然襲擊。
當紐約告急時。
聯邦政府迅速調集防疫物資。
並部署軍隊馳援。
隨着海軍醫療艦抵達。
多處野戰醫院建成。
到四月十日病牀增至九萬張。
而需要住院的感染者不到兩萬人。
全國各地誌願醫務人員趕赴紐約投入搶救工作的。
已有八萬多人。
這裏是一七七年建立的紐約長老會醫院。
比美國還年長五歲。
如今是抗疫的最前線。
每天接收大量的感染者。
外科主任史密斯醫師。
四月五日寫信給員工。
他把未來幾周比作美國歷史上幾場扭轉戰局的關鍵戰役。
激勵同事們堅持到底。
很多醫生和護士進入急診室前都先禱告。
祈求上帝的保護。
全美乃至世界各地的基督徒都在爲紐約的患者和醫護們迫切禱告。
二十四小時不間斷。
紐約成爲全世界注目的焦點。
也是人類能否扭轉危機的主戰場。
紐約人不僅堅強。
而且創意無窮。
三月底開始。
帝國大廈把樓頂的燈光轉換爲象徵心跳的紅燈。
以燈光模擬成救護燈。
向最前線的救援人員表達敬意。
消防車的呼嘯總是令人心驚。
但四月五日在約克大街長老會醫院門口的警笛卻不同。
消防員列隊向醫院鼓掌歡呼。
不能出門的普通人也有辦法表達心意。
每晚七點人們打開窗戶。
到處響起謝謝的呼喊和熱烈的掌聲。
表達對醫護的敬意和支持。
四月六日紐約人收到世界最高的鼓勵。
宇航員摩根從距離地面三百五十公里的國際太空站。
向第一線的戰士們發出致敬信。
四月八日傳染病專家福斯表示。
最新數據表明病房人數將比先前預測大大降低。
抗疫領導小組成員伯克斯特說。
紐約市疫情發生了很大變化拉平了疫情曲線。
四月十日美國確診人數突破五十萬大關。
這一天也是耶穌受難日。
川普總統在白宮禱告說。
我請所有美國人祈禱上帝治癒我們的國家。
加增醫生和護理人員的力量。
聖經上說。
但向你們敬畏我名的人。
必有公義的日頭出現。
其光線有醫治之能。
神的應許從不落空。
如同路口的紅燈。
帝國大廈的紅頂向世界宣告。
病毒將被紐約人剎車。
這是最艱難的幾周。
但耶穌復活了。
有這樣信靠神的民衆。
紐約贏定了。
不是隻有紐約。
我說西雅圖。
我們全美國都要贏定了。
而且是什麼。
是我們的主要贏定了。
我們的主要贏定了。
我剛剛在看的時候。
我自己真的心中非常的感動。
我覺得不是隻有真的是。
我覺得。
I'm so grateful。
我真的很感恩。
I'm part of America。
我把美國當做我自己的國家。
我在美國生活的時間。
是超過我自己出生的地方。
所以美國是我的國家。
我爲美國驕傲。
Hallelujah。
感謝讚美主。
而且你知道嗎。
3月3月8號。
我們上次我講到的時候。
就講到那個湯漢。
那個那個湯漢。
哎。
他們他們夫妻都好了。
3月8號就好了。
還有加拿大的那個那個總理夫人也好了。
還有4月1號。
我們的英國王子威廉也好了。
4月6號哈佛大學的兩個校長夫婦也好了。
還有4月13號。
你有沒有看到電視機上面一直在講的那個英國的這個那個首相。
他也康復了。
感謝讚美主。
所以說。
金正恩。
我們常常會有一個想法。
就說神造我們幹嘛。
他在以賽亞書四十三章第七節。
就是凡稱爲我名下的人。
自我爲自己榮耀創造的。
自我所造的自我所造作的。
最主主說的他。
我。
我是爲我自己的榮耀造這些人的。
而且我們在其實弟兄姊妹。
我們在生活中。
我們剛纔講過。
我們常常碰到很多的挑戰。
各樣的難處。
其實你你若是換一個眼光來看。
你會覺得說這些難處都是拿來鍛鍊我們的機會。
而且。
只要我們能夠把我們所面臨的。
不管是好事還是壞事。
我們都把他帶到主的面前來。
我們用他的方法來交託仰望。
即使工作沒有着落。
即使身體沒有能夠醫治。
你在最艱難中。
你只要不抱怨不絕望。
那依然相信說他是我們的主。
而且即使都沒有。
相信他是我們的主。
而且他是在我們有時候。
其實常常很無可奈何的時候。
我們就要把我們的眼光。
不要不要把我們的眼睛盯着那個困難。
我們要把我們的眼睛轉到十字架上面。
求聖靈帶着我們。
真的就像周牧師一樣的。
半夜孩子哭。
他也哭。
可是裏面的那個詩歌就出來了。
出來了。
所以當我們能夠征戰得勝的時候。
當我們能夠走出困境的那份喜樂。
那份平安就成了榮耀他的證據。
Hallelujah。
感謝讚美主。
所以我們生活中的挑戰和壓力。
常常使我們坐立難安。
當我們很孤單的時候。
當我們覺得很無助的時候。
再邀請耶穌進入你的生命中。
就像剛纔我們在路加福音裏面講到的那兩個門徒。
他們在往一馬五司的路上走。
走回到家之後。
他們就邀請耶穌跟他們一起作息。
親愛的弟兄姊妹。
當你無助的時候。
當你真的不曉得該怎麼做的時候。
你就邀請聖靈帶你怎麼樣的敬拜。
在敬拜中。
你就要聽到他的聲音。
在禱告中。
你就要被聖靈充滿。
他的同在就能夠使你的心平安。
使你的靈快樂。
Hallelujah。
而且。
再來。
你的眼睛就要明亮起來。
就像這兩個人。
他們的眼睛就明亮起來。
主就要使我們重新得力。
我們的心就火熱起來。
當我們的心火熱起來的時候。
當他們兩個的心火熱起來的時候。
這兩個門徒立刻就回頭。
他們回頭回耶路撒冷去。
所以那一天裏面。
他們來回走了14裏的路。
他們就回到耶路撒冷。
跟他們的弟兄姐妹在一起。
所以弟兄姊妹。
剛纔牧師說的。
當這疫情結束的時候。
我們大家都要湧入教會回到他的面前來。
我們要一起開始來敬拜他讚美他。
而且當我們經歷到這樣的。
這樣豐富的恩典之後。
我們就開始願意要去向人傳福音。
我們就願意向人傳福音。
而且我們就可以看到。
我們身邊有需要的人。
還有軟弱的肢體。
我們就看得到。
而且所以呢。
就像剛纔我們看到那個短片一樣的。
我覺得不是說不只是紐約贏定了。
我們的祖贏定了。
這個整個美國都要贏定了。
感謝讚美主。
所以你看。
撒旦不讓我們來教會。
要我們通通在家裏面。
沒關係啊。
在家裏面也不能把。
不能讓我們與主的愛隔絕。
我們照樣的我們。
你有沒有發現。
我們從來沒過過這樣的復活節。
大家都在家裏面。
可是沒有什麼可以讓我們與神的愛隔絕。
我們在不論我們在哪裏。
我們還是還是。
我們還是可以來敬拜神讚美主。
所以有的人說。
這個新冠狀病毒的痊癒率是99%。
也有人說。
即使你好了。
這個病毒都還在你的身上。
每一次又會再回來的。
所以但是親愛的弟兄姊妹。
我相信我相信我們的政府。
這些所有醫護的人員。
這些科學家。
他們已經做了最大的努力。
在幫助我們在停止這個疫情。
我也感恩。
我也非常的感恩。
在這個疫情當中。
雖然我們都堅持一句話。
愛你有多深。
我就離你有多遠。
雖然我們都是這樣子。
這個原則之下。
都大家乖乖的待在家裏面。
但是我仍然可以自己去運動。
去享受主所賜的春天。
隨意的去買菜。
沒有壓力的生活。
所以我感謝我的國家。
爲我所做的一切。
我也願意繼續的繼續的。
盡我的力。
爲我的國家爲神的家。
還有爲我們自己的弟兄姊妹來禱告。
我相信這些都是領我們走向復興的每一步。
哈雷路亞感謝讚美主。
所以呢。
最後我想跟大家再分享一些事情。
就是說當我們經過這些災難之後。
我們就不免要想說。
接下來我們要怎麼樣的來面對將來的路。
這就是我今天講到的主題。
將來的路。
那基督徒何去何從。
最近我很喜歡跟我的老朋友去探討主要再來的事。
我們都我們的信仰裏面。
我們都知道主耶穌爲我們生。
爲我們死爲我們定私架復活。
他還要再來。
那這個他再來的事。
我們怎麼看呢。
什麼時候我們你知道我們基督徒。
你如果稍微讀過聖經的。
你就知道當主耶穌再來的時候。
我們就要被停。
但是呢。
卻有人不同的說法。
有人說我們是災前被停。
有人說我們是災中被停。
有人說我們是災後被停。
如果你平常就很喜歡聽大衛包生講到的。
那你就相信像他說的。
我們基督徒是要經過大災難之後。
主纔會來接我們。
可是也有人會相信David Jeremiah他的教導。
他說我們基督徒是在號角吹響的時候。
號角吹響的時候就是災前。
我們就要與主耶穌在空中相遇。
那他們都是很有他們自己的論證。
因爲他們都是很了不起的牧者。
很了不起的神學家。
他們都有他們這些。
他們講的這些東西都有他們自己的論證。
那我們到底要怎麼看呢。
我個人覺得說。
我們經不經過大災難不是最重要的事情。
最重要的事情是主的應許。
主應許說他必不撇下我們爲孤兒。
他必要與我們同在直到世界的末了。
這是他的應許。
所以我最後我還是要爲我們在疫情中。
爲主做美好見證的弟兄姊妹來感恩。
我們有一羣弟兄姊妹在艱難中。
他們不顧自己的面子。
他們仍然只注重大家彼此的關係。
他仍然爲別人在着想。
有人在緊急中他不顧自己的損失。
他仍然去想到說別人的需要等等等等。
都是上司和主榮耀神的行爲。
他們榮耀神爲主做美好的見證。
得勝的見證。
這些都是叫我們非常感動的。
聖經說在前的要在後。
在後的要在前。
所以親愛的親王愛弟兄姐妹。
你們真的不要認爲我們在衆人面前。
在世人的面前。
我們只不過是一個不起眼的小教會。
你不要這樣想。
因爲在你我中間就有一些爲主做美好見證的弟兄姊妹。
我以你爲榮。
我爲你驕傲。
Hallelujah。
我相信我相信到那日到那日。
神必要拍着我們的肩膀。
告訴我們說進來。
進來跟我一起來享受那個屬天的盛宴。
感謝讚美主。
讓我們低頭禱告。
是的天父主耶穌聖言法開支。
我們再一次的感謝讚美你。
主啊不是憑我們自己。
主啊。
我們是一羣在捆綁中的罪人。
我們是一羣只顧自己的。
但是是因着你的愛。
你改變了我們。
你得罩了我們。
你讓我們願意放下自己。
讓我們願意替別人着想。
何等的恩典。
主啊。
求你繼續的幫助我們。
在這困難當中。
願意靠着你的力量。
不斷地往前走。
活出你的榮耀。
活出你的榮美。
我們也願意在你的復興當中。
在你的醫治當中與主你有份。
求主你就繼續的來激勵我們。
讓我們正是看到這個紐約的燈塔上面的紅燈綠燈的時候。
我們的心就再一次的被主你來提起來。
謝謝你主耶穌。
求你繼續的帶領我們往前走。
再相信在不久的將來。
我們就要享受主。
你存在的美好。
我們就要把一切都再還給我們。
謝謝你主耶穌。
禱告奉耶穌基督的名求。
阿們。
