《撒加利亞書》。
《撒加利亞書》是《十二仙之書》裏的第十一卷。
就是尾二那一卷。
一共是十四章的書。
是二百十一節的經文。
在這《十二仙之書》裏。
《撒加利亞書》被認為是最難解釋的一部書。
當我知道要講《十二仙之書》的時候。
最令我頭痛的一部書就是《撒加利亞書》。
原因不是因為解釋的問題。
在這個系列我們說我們是用聖經來解釋聖經。
我們是用經文的結構來解釋經文。
我們是用新約的使徒。
怎樣引用《十二仙之書》來解經。
因為新約的使徒都有聖靈的密使。
所以我們照著他們引用《十二仙之書》的方向。
來解經的話就一定不會解錯。
甚至我們說連同作者的名字。
都可以幫助我們明白經文。
如果是這樣的話。
我們就不是靠自己的智慧來解經。
我們相信這樣的解經是絕對的正確。
那為什麼我會這麼頭痛呢?。
原因就是因為《撒加利亞書》的篇幅。
一共是有十四章的經文。
那你說《荷西亞書》也有十四章的經文而已。
但是《撒加利亞書》有一樣很不同。
就是它一開始頭六章的經文。
就有八個意象。
如果這個時間掌握得不好的話。
你只是說這八個意象。
相信都已經能夠用完整篇讀的時間。
但是有一樣就是《撒加利亞書》。
和《哈蓋書》的背景是一模一樣。
都是有關猶太人回歸之後的事。
所以如果你想知道《撒加利亞書》的背景。
你可以去聽我講《哈蓋書》的背景。
應該是一模一樣。
在《哈蓋書》神叫哈蓋先知去鼓勵以色列人重建聖殿。
而在這裡《撒加利亞書》。
就是神叫撒加利亞先知去安慰以色列人。
而撒加利亞先知的名字。
就是「神記得 神紀念」。
在這裡《撒加利亞書》一開始一章一節。
經文就說「大利烏王第二年八月」。
而胡話的說「臨到亦多的孫子。
比利加的兒子先知撒加利亞說」。
我們看到時間上來說。
是和《哈蓋書》是一模一樣。
都是在這裡大利烏王第二年所發生的事。
但是《撒加利亞書》就要比《哈蓋書》遲了兩個月。
很多歷史學家都認為。
聖經學者都認為。
撒加利亞的父親可能一早就死了。
所以很多時候在聖經裡面提到撒加利亞先知。
都會提到他的祖父亦多。
而他祖父亦多也是一位祭司。
根據《尼西米記》十二章所說。
而撒加利亞先知本身就是有雙重的身份。
他是先知也是祭司。
就好像耶利米和以西傑一樣。
撒加利亞的祖父亦多。
他名字的意思就是耶和華在適當的時候。
而比利加他爸爸名字的意思。
就是耶和華祝福。
將他們三代人的名字加在一起就非常有意思。
就是耶和華在適當的時候。
他會紀念、他會記得。
並且祝福。
撒加利亞這個名字是非常普遍。
在舊約差不多有三十個人的名字叫做撒加利亞。
這個也是原因。
為什麼有很多的聖經學者都爭論不休。
究竟撒加利亞書是由多少個撒加利亞人寫成。
他們認為撒加利亞書起碼有三位撒加利亞先知來寫成。
但我們稍後會看到。
撒加利亞書是有一個非常精彩的首尾結構。
由一章到十四章。
全部書都是一個首尾結構。
如果是由不同的撒加利亞人寫成的話。
這幾個作者是要有很密切。
要很同心來合作才能夠寫到一個這樣的首尾結構。
我相信這樣的機會是非常非常美。
我絕對相信撒加利亞書只有一位的作者。
而最大的證明。
就是有一位作者相信是出自耶穌基督自己的口。
在馬太福音二十三章三十五節。
耶穌基督說。
叫世上所流二人的血都歸到你們的身上。
從二人阿伯的血起。
直到你們在殿和壇中間所殺的巴拉迦的兒子。
撒加利亞的血為止。
我們看到耶穌基督說。
這位撒加利亞先知是死在聖殿。
而根據猶太人的經典Targum。
這一部經典著作。
他們都說這位撒加利亞先知是死在聖殿。
但是有很多的聖經學者他們就懷疑。
他們說耶穌基督所說的這位撒加利亞。
不是寫撒加利亞書的那一位。
而是在猶大王約阿斯的時候的一位撒加利亞。
但是那位撒加利亞雖然也是死在聖殿。
但是他的父親的名字。
就是父親是祭司耶和耶大。
而不是耶穌基督所說的。
他的父親叫做巴拉巴。
巴拉巴其實是和我們今天的主角撒加利亞先知。
他的父親的名字比利加是同一個名字。
但是有兩個不同的翻譯。
因為是希伯來文希臘文的翻譯有少許不同。
但是這兩個名字都是指同一個人。
就是今天撒加利亞寫撒加利亞書的這位作者的父親。
另外有一個原因。
就是耶穌基督用阿伯和撒加利亞在這段經文裡面。
有一個很重要的意思在裡面。
因為我們知道阿伯是第一位在舊約殉道的人。
而撒加利亞就是舊約書裡面最後一位殉道的人。
所以耶穌基督是用阿伯和撒加利亞來做例子。
而這位撒加利亞正是我們今天的主角。
是撒加利亞書的作者。
耶穌基督講到這位撒加利亞的時候。
他沒有講到是第幾個撒加利亞。
意思就是說在耶穌基督的心目當中。
撒加利亞書的作者只有一位。
就是撒加利亞先知。
撒加利亞書被認為是末日的寓言書。
在舊約裡面末世的寓言書。
我們知道新約末世的寓言書就是啟示錄。
但是在舊約撒加利亞書就是其中一部。
另外一部是以賽亞書。
以賽亞書比撒加利亞書講耶穌基督的寓言比較多。
但除了以賽亞書之後。
撒加利亞書講得耶穌基督的寓言是最多的一部舊約書。
以賽亞書我們知道是有66章的經文。
但是撒加利亞書就只有14章的經文。
由於撒加利亞書講耶穌基督寓言的準確性。
有很多人認為撒加利亞書成書的日期。
其實是耶穌基督道成肉身來到世上。
甚至是釘了十字架之後所寫成。
但是這個是絕對不可能的事。
因為我們知道在公元前300年。
就是在耶穌基督出世前的300年。
撒加利亞書已經是被人從希伯來文譯作希臘文。
而放進了七十事譯本裡面。
所以撒加利亞書裡面講耶穌基督的寓言。
絕對是寓言而不是後人加上去。
撒加利亞書是可以分成三個部份。
第一個部份就是1至6章。
就是剛才所講的八個異象。
全部八個異象神都在一個晚上給撒加利亞才知道。
在11月24日。
有很多人說是撒加利亞做夢。
這裡不是做夢 其實是異象。
異象和做夢有什麼不同。
異象就是一個人還清醒在那裡。
他是看到這些事 這個是異象。
在經文裡面是屢次出現說撒加利亞舉目觀看。
我們知道他是清醒在那裡。
甚至天使都要來拼命不讓他睡覺。
叫醒他來看這些異象。
我們知道這些絕對不是夢境。
有很多學者都注意到。
八個異象前面六章的經文。
撒加利亞才知道的手法和其他的經文很不同。
這個是當然的。
因為你想想寫異象的手法當然和其他的經文很不同。
絕對是不足為奇。
撒加利亞書第二個部分是七至八章。
是講到有四個訊息。
而第三個部分九至十四章是講兩個密士。
這兩個密士都和耶穌基督第一次來臨第二次來臨有關。
萬鈞之耶和華在撒加利亞書裡面出現了五十二次。
就好像一年有五十二個禮拜一樣。
單單在第八章已經出現了十八次。
撒加利亞書和四字有很大的淵源。
是充滿了四字在撒加利亞書裡面。
有四騎士有四輛馬車有四角有四象人有四風。
甚至我們說的八個異象你們等等都能夠看到。
是四對的異象四對的異象。
而在這裡七至八章我們說是有四個訊息。
在這裡九至十四章雖然只有兩個密士。
但是每個密士都能夠分開有兩個部分。
所以也都是一共有四個訊息。
撒加利亞書其實和這個啟示錄是很相似。
都是說了很多末世的預言。
但是裡面所用的象徵比喻字眼。
和其他聖經書本裡面都是很一致性。
所以當我們解釋啟示錄或者撒加利亞書的時候。
我們不妨做的就是將這些相同的字眼。
這些象徵比喻來解釋這些預言。
因為六十六部書四十位的作者。
後面都有同一位的聖靈來到密士。
如果我們這樣來解經我們就是用聖經來解釋聖經。
是會幫助我們解經的準確程度。
撒加利亞書頭六章八個異象其實都是一個首尾的結構。
當我們注意到是一個首尾的結構的時候。
就比較容易我們可以一對一對的來看它。
我們知道首尾結構就是首和尾是有一個呼應。
然後第二層的首和尾又有一個呼應。
如果是這樣的時候如此類推。
第一個異象和第八個異象是有連帶的關係。
第二和第七個異象也都有連帶的關係。
第三和第六第四和第五一共是有四對的異象。
我們先來看看第一個和第八個異象。
第一個異象是有關四個騎士在翻石榴的樹林當中。
我們見到是有四個騎士。
有很多的聖經學者一見到四個騎士。
就會想起啟示錄的第六章。
因為那裡都是有四個騎士。
但是雖然我不否認有這樣的可能性。
但是要指出是有不同的地方。
因為在翻石榴裡面的騎士。
那些馬的顏色是有兩個紅色。
一個黃色和一個白色。
而在啟示錄就是有白色紅色黑色和灰色。
所以我們見到馬的顏色騎士的顏色是很不同。
翻石榴又有什麼意思呢?。
英文是myrtle tree在撒加利亞書的一張十字。
在聖經裡面是出現過有十次那麼多。
有四次那麼多。
每一次的出現都是和神保證對以色列人的應許。
對他們的祝福是有關的。
在這裡這個經文也不例外。
第八個異象又是說什麼呢?。
第八個異象是有四輛的馬車。
我們見到是連帶的關係。
四個騎士四個馬車。
在哪裡呢?。
撒加利亞書的六章一節。
說他們是從兩座山的中間出來。
這些山是同山。
同座的山同在聖經裡面代表審判。
其實這兩個異象加在一起不是很難解釋。
我們見到神是差派他的騎士他的車輛。
是四處在地上巡行。
接著回來的報告就是說全地都安息平靜。
一切都是照著神的指示在進行。
神的計劃神的指示是什麼呢?。
我們見到就是祝福。
就是這個翻石榴樹祝福以色列人。
和審判是代表審判。
審判列國。
這個我們等一下會見到去到九至十四章。
都是說一樣的東西。
神最後是復興以色列人審判列國。
第二和第七個異象又是有連帶的關係。
我們先看看第二個異象。
第二個異象在撒加利亞書一章十八節。
說撒加利亞先知舉目觀看。
見到有四個角。
我剛才說這些不是夢境。
是異象就是因為這樣。
撒加利亞是舉目觀看。
他見到有四個角。
四個角是代表什麼呢?。
在撒加利亞書的一章十九節是有解釋給我們聽。
是天使自己解釋給我們聽。
說這些角是要打散猶大、以色列和耶路撒冷的角。
我們見到這些就是會攻擊以色列、耶路撒冷的敵人。
在猶太人的經典他咁。
他們都說角是代表不同的國家、不同的國度。
其實這裡很簡單。
我們見到四個角代表四個國家。
和但爾利書裡面所說的一樣。
第二章但爾利是用了一個銅像來代表四個國家。
在第七章但爾利書是用了四隻野獸來代表這些國家。
這些國家就是巴比倫、馬黛伯、馬黛波斯、希臘和羅馬。
接著經文去到撒加利亞書的一章二十節。
是說到有匠人。
匠人又是什麼意思呢?。
我們中國人文言文匠人解釋什麼呢?。
是外輔的意思。
這裡相信不是說有四個外輔。
這個匠人是有其他的意思。
其實這裡是說到公匠。
因為你看看一章二十節說什麼呢?。
這些匠人是會打散猶大的國使人不能抬頭。
但這些匠人來要威嚇列國打掉他們的國。
這些匠人不單止是打散猶大國。
他連其他的國家都會打散。
這裡給我們見到的就是這裡所說的匠人。
其實就是國家的元首、國家的領袖、國家的王。
就好像尼泊格尼撒一樣。
甚至尼泊格尼撒都是成為神手上的一粒棋子。
在這裡以賽亞書的四十五章一節我們見到。
經文說我耶和華所立所高的古列。
我才扶他的右手使列國降伏在他的面前。
古列是波斯王都是被神賜他權柄。
以致他能夠打敗列國。
我們見到這一切都操縱在神的手裡面。
就好像第一個異象和第八個異象告訴我們。
一切都是照著神的旨意在進行著。
第七個異象又是說什麼呢?。
第七個異象其實和第二個異象是有連帶關係。
第七個異象是說到有一個婦人在一個大的糧器裡面。
那個糧器很大連人都能坐在裡面。
接著天使又要來解經了。
說這個是代表罪惡。
接著有兩個婦人出來。
兩個婦人有翅膀的。
將這個糧器搬了去善那地這個地方。
你說善那地在哪裡呢?。
善那地就是代表巴比倫。
我們見到善那地就是所有的假的宗教。
就是由巴比倫那裡出來。
我們知道當時舊時的巴別塔就是在善那地這個地方。
而說到善那地我們說到巴比倫。
令我們想起啟示錄第十七章第十八章。
所說的大淫婦巴比倫。
這個大淫婦巴比倫就是代表在這裡末世。
有一個普世的政治經濟宗教的一個政府。
突然間我們一見到這些啟示錄第十八章所說的。
突然間我們就能夠明白了。
為什麼會是一個婦人坐在一個糧器裡面。
因為是大淫婦巴比倫。
為什麼去善那地就是巴比倫這樣的意思。
連同那兩個婦人有翅膀。
你不要以為她們是天使。
她們的翅膀是灌尿的翅膀。
灌尿使我們想起啟示錄第十八章所說。
有污穢可憎的雀鳥。
所以全部加在一起我們見到很清楚的一幅圖畫。
就是在說啟示錄十七十八章的大淫婦巴比倫。
我們見到這裡所說的第二和第七個異象。
就告訴我們無論在世上的列國。
好像巴比倫、馬黛波斯、希臘、羅馬。
這些國家一個跟著一個。
抑或是去到末世。
好像大淫婦巴比倫這樣的一個普世的政治宗教的勢力。
全部都是在神的掌管之下。
是神給她們的力量、權柄來得到這個勢力。
但是一切都是操縱在神的掌握之下。
這個就是第二和第七個異象告訴我們。
而第一和第八個異象都有連帶關係。
就是神掌握一切。
第三和第六個異象又是說什麼呢?。
第三個異象是說到準繩。
我們說阿摩斯書的時候也有說過。
準繩就是神要來量度人的標準。
所以可以說是神量度人的標準、他的準則。
而第六個異象是說有飛行的書卷。
這個飛行的書卷是長二十爪、是闊十爪。
這個尺寸剛剛就是在會幕裡面致勝鎖的大小。
二十爪乘十爪。
所以這裡所說的這個書卷是由致勝鎖是由神那裡出來。
也是一樣神要用他的話語來審判人。
在撒卡利亞書五章三節講得很清楚。
有人犯罪的時候就要按著卷上的話來除滅他。
所以我們看到第三個異象、第六個異象。
都是說到神的準則、他的標準。
怎樣才能夠被神接納、被神接受。
但是你說這個不是新約的教導。
新約的教導不是靠我們的行為來被神接受的。
所以我們要看第四、第五個異象是說什麼。
第四個異象是說到大祭司約書雅。
她站在神的面前。
有撒旦在她的右手邊指控她。
而約書雅是穿著污穢的衣服。
神叫天使除去她污穢的衣服。
幫她穿上華美的衣服。
其實約書雅是代表以色列人。
污穢的衣服是代表他們的罪。
這裡除了污穢的衣服。
是代表要脫離罪孽。
是要赦免他們的罪孽。
是救贖的意思。
而在撒加利亞書三章二節。
我們看到經文說。
他們就好像從火裡面抽出來的一根柴一樣。
我們每一個基督徒。
其實都是好像火裡面抽出來的一根柴一樣。
我們之所以能夠避免神的審判。
完全是因為耶穌基督為我們所做。
這也令我想起在亞摩書書裡面。
我們講到神會打救以色列人。
就好像在獅子的口裡面。
將兩條腿和半隻耳搶回來一樣。
撒加利亞書三章九節。
說要在一天之間除掉這地的罪孽。
怎麼能夠一天之間除掉它的罪孽。
肯定不是靠我們自己的行為。
這個是靠耶穌基督為我們所做。
在這裡第五個意象。
說在燈台上有七盞燈。
而每盞燈是有七個管子。
是通到兩旁的兩棵的橄欖樹。
那些橄欖油就不斷地流到這七盞燈裡面。
來繼續燃燒。
我們知道聖經裡面油是代表聖靈。
就好像在馬太福音。
第25章十個童女裡面。
有五個童女的燈裡面是有油。
是有聖靈。
以至是新郎來接了他們。
但是有五個愚蠢的童女。
他們的燈裡面就沒有油。
以致他們沒有被新郎接到。
在這裡撒加利亞書的四章六節。
神跟所羅巴伯說。
他說不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈。
方能成事。
其實第四和第五個意象。
有一個更加深入的一個意思在裡面。
我們看看。
在這裡第四個意象說到大祭司是若舒雅。
他是有祭司的身份。
第五個意象是說到所羅巴伯。
他是有王的身份。
你將這兩個人加在一起。
你就見到是在說一位是又有王。
又有祭司的身份。
這位當然就是我們的舊主耶穌基督。
如果你說我都不是很信。
你看第六章的下半章。
經文說到大祭司是若舒雅被加冕。
你說這樣都可以。
祭司都可以被加冕。
那不就集了王和祭司的身份在一身。
你看到在聖經裡面。
王和祭司的身份從來不會混淆。
好像是烏西亞一樣。
烏西亞王他為了要自己獻祭給神。
以致立刻神就給他麻風病。
我們見到王和祭司的身份永遠不混淆。
所以我們見到若舒雅不是告訴我們。
他是會成為王。
他的加冕只不過是一個象徵。
他不可能變為王。
他也不是猶大人之派。
猶大之派的人。
但是這裡有一個象徵告訴我們。
指著的是那一位又有王又有祭司身份的。
就是我們的救主耶穌基督。
所以我們見到八個意象其實很清楚。
一切在神的掌握當中在進行中。
無論是當時的國或者是末世的國。
而神已經預備了一位救主給我們。
這位就是耶穌基督。
祂會赦免我們的罪。
以致我們每個人都會得到祂的聖靈在我們身上。
當神給了撒加利亞先知有八個意象之後。
有兩年沒有什麼啟示。
接著有人從伯特利來問撒加利亞先知關於禁食的問題。
於是又帶出了有四個訊息。
為什麼會有四個訊息?。
原因很簡單。
因為經文有幫我們來分段。
每一次是一個新的段落的時候。
經文就會說神的話是臨到我或者臨到撒加利亞先知。
所以很容易被我們分段知道有四個訊息。
第一個訊息就是和禁食有關。
那些人問我們已經七十年被擄在巴比倫。
每五月和七月我們都會哀悼我們都會禁食。
但現在已經回到耶路撒冷了。
我們還需要來禁食嗎?。
神透過撒加利亞先知跟他們說。
你們禁食是為了你們有悔改之心。
禁食是為了神是為了你們有悔改之心。
完全是空有外表有姿勢沒有實際。
這裡帶出了第二個訊息。
就是為什麼他們要有悔改之心。
就是因為神讓他們知道他們亡國的原因。
就是因為他們不公義他們欺凌孤兒寡婦。
他們謀財害命他們不聽神的話語。
所以他們才遭到亡國遭到被擄。
接著神跟他們說你們有一天會復興。
這是神的旨意他們會復興。
神說我會回到錫安。
神說我會帶領以色列人回到耶路撒冷。
你們現在回來的五萬人都不夠。
但是將來所有的以色列人都要回來耶路撒冷。
你們會有豐收你們會有太平盛世。
接著最後一個訊息神跟他們說。
本來你們是有禁食是哀動。
但是神說將來的日子你們會有喜樂你們會有喜賢。
萬國的人都會來尋求歸向耶和華來敬拜神。
這個時候我們就見到千年的國度。
就是有喜賢的時候。
這個問題很明顯就是讓我們見到。
究竟猶太人怎樣能夠從禁食變成有喜樂的現實。
怎樣能夠從他們的亡國變成復國。
答案其實在第九至第十四章。
是指向尼塞亞指向耶穌基督的預言。
我們見到第九至十四章是有兩個密使。
這兩個密使都跟尼塞亞和耶穌基督有關。
第一個密使是跟耶穌基督第一次的來臨有關。
第二個密使是跟耶穌基督第二次的來臨有關。
我們先看看第一次的來臨。
在這九章和十章講到尼塞亞講到耶穌基督的降臨。
在第十一章講到尼塞亞耶穌基督的被拒絕被棄。
這個就在約翰福音一章十一節所講。
耶穌基督來到自己人的地方自己人倒不接受他。
我們見到第二個密使是有關耶穌基督第二次的來臨。
也是分開兩半第一半是十二和十三章。
是講到以色列人的悔改。
我們以前也講過以色列人要先認罪悔改耶穌基督才會回來。
在講可西亞的時候也講過。
可西亞書的五章十五節神要等他們自覺有罪。
尋求神的面然後神才會回到原處。
這裡所講的就是猶太人的悔改。
悔改之後尼塞亞耶穌基督就會再一次來臨。
這個是記載在第十四章。
我們剛才也講過。
由於撒加利亞書對耶穌基督的預言是那麼準確。
很多人都認為是耶穌基督來到世上。
甚至是釘了十字架之後才寫成。
其實撒加利亞書成書的日期是公元前的五百年。
是耶穌基督出生前的五百年。
而在耶穌基督出生前的三百年公元前三百年。
撒加利亞書已經從希伯來文被譯為希臘文。
黑字白字的在七十字譯本。
所以我們看到這裡所講的絕對是預言。
而不是後人加上去。
我們先看看耶穌基督第一次來臨的預言。
是在第九章。
在九章一至八節是講到當時國際上舞台的情形。
接著九章九節就是我們很熟悉的經文。
經文說。
我們看到這裡是預言耶穌基督進入耶路撒冷城。
是以王的身份進入耶路撒冷。
這件事在四部福音書裡面是很重要。
所以四部福音書都有提及到。
而在這裡但爾利書也有關耶穌基督的來臨。
還不止這樣。
還告訴我們是什麼日子耶穌基督回來。
在這裡但爾利書的九章二十五節經文說。
你當知道當明白出令重新建造耶路撒冷。
直到有壽高君的時候必有七個七和六十二個七。
我們看到這裡告訴我們。
當是亞伯舍西王下令可以重建耶路撒冷城。
直到耶穌基督回來是有七個七和六十二個七。
這個給了我們一個啟示。
怎樣能夠計算耶穌基督在什麼時候會進入耶路撒冷城。
我講過有一篇道叫日月升壽都傳揚基督的救恩。
在這裡我跟大家講你怎樣能夠計算得到。
而那一天正是公元三十三年的三月三十日。
耶穌基督騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
這一天剛剛是如月節前的五日。
就在五日後的如月節耶穌基督被釘十字架。
成為你和我的代罪羔羊。
你看聖經真的非常非常準確。
無論是撒加利亞書無論是達爾利書都是有準確的預言。
在第十章講到尼塞亞耶穌基督是好牧羊人。
很有趣。
在約翰福音也是第十章講到耶穌基督是好牧羊人。
在十章的開始一開始神就說。
猶太人的領袖都是壞的牧羊人。
而神說我要代替他們我要以好牧羊人來代替他們。
撒加利亞書的十章二至三節。
而這位好牧羊人有什麼特徵。
在撒加利亞書的十章四節說他是防割石。
是釘子。
尼塞亞書的二十二章二十三節。
他是真正的弓和一切掌權的都從他而出。
這裡有很多象徵有很多比喻。
我們都沒有時間一一去解釋。
但是我們看到這裡所講的的確是耶穌基督。
而最明顯的就是他是我們的防割石。
這個在這裡新約很多的書本都有告訴我們。
接著在這裡十章五至十二節。
說尼塞亞將會帶領以色列人得勝。
你說米主你說不妥。
習主你說什麼時候耶穌基督第一次來臨。
沒有幫以色列人得勝。
耶穌基督是為我們釘十字架。
哪裡有帶領以色列人得勝。
這個原因就是因為以色列人沒有接受耶穌基督。
如果他們有接受的話。
耶穌基督就會帶領他們進入神的國。
天國就會立黑的光臨。
在這裡第十一章是講到尼塞亞耶穌基督被遺棄。
在這裡撒加利亞書的十一章一至三節。
是講到如果不接受耶穌基督的後果。
就會從尼巴嫩、巴山、約旦都會全部被毀滅。
這個正如耶穌基督自己的預言。
他說耶路撒冷會被毀滅。
聖殿會被毀壞。
一塊石頭不會留在另外一塊石頭上。
馬太福音二十四章二節。
接著在十一章四至六節。
就是好牧羊人和壞牧羊人的比較。
壞牧羊人是不理羊的死活。
他們只顧自己的利益。
他們只為了自己的益處。
但是好牧羊人是願意為羊來寫命。
在第七至十四節。
神叫撒加利亞去扮演好牧羊人的角色。
他手上有兩支杖。
我們看到詩篇第二十三篇告訴我們。
牧羊人的手裡面有杖和竿。
杖是比較短、比較粗。
是用來打走那些襲擊羊群的豺狼。
和其他兇猛的野獸。
這個可以說是榮美的杖。
另外有竿是比較長、比較幼。
而且頭上有個勾。
要來那些羊走歪路的時候。
勾他們過來聚集他們一起。
這個可以說是聯索的杖。
但是很可惜。
我們看到好牧羊人被三十塊錢出賣了。
在撒加利亞書十一章十三節。
耶和華吩咐我說。
要把眾人所估定的美好的價錢。
是雕給瑤瑚。
我便將這三十塊錢在耶和華的殿中。
雕給瑤瑚了。
我們這裡看到有三件事很有趣。
是講到出賣好牧羊人。
出賣尼塞亞耶穌基督的價錢。
是三十塊錢。
但這個交易是在耶和華的殿裡面的交易。
而且最後這個價錢去了瑤瑚那裡。
嘩,摸不著頭腦。
什麼原因為什麼會是這樣。
直到你去讀新約。
馬太福音二十六二十七章。
你見到猶大當他準備出賣耶穌基督的時候。
他去聖殿那裡見大祭司。
他說如果我將耶穌基督交給你們。
你給我多少錢有什麼好處。
他們就跟猶大說。
你會得到三十塊錢,銀錢。
這個記載在馬太福音的二十六章十五節。
從那個時候開始。
猶大就找機會將耶穌基督交給他們。
最後耶穌基督被捕。
定罪了。
猶大就後悔了。
他拿回那三十塊錢。
他走到聖殿。
他跟祭司和長老說。
他說我賣了無辜人的血。
是有罪了。
馬太福音二十七章三至四節。
他說我有罪。
那些祭司和長老說關我們什麼事。
你自己去承擔你自己的罪。
所以猶大就走出聖殿。
他首先將那三十塊錢扔在聖殿那裡。
然後走出聖殿吊死了自己。
祭司拿著這些錢。
他們說這些錢我們不可以放在銀庫裡面。
因為這些是血價。
是血錢。
後來他們又想到一個計謀。
就是原來在神的律法當中。
是說如果有外邦人在你的地方死了。
你可以用這些錢來幫他買一塊地來葬他。
於是他們就跟瑤湖買了一塊田。
將猶大葬了。
然後這塊田到了馬太的時候。
仍然被人叫做血田。
我們看到完全符合了撒加利亞書十一章十三節所說的那三件事。
有人說不可能的。
一定有陰謀。
現在都很流行陰謀論。
一定有陰謀論。
唯一的陰謀論是什麼。
是大祭司和猶大兩個是合謀。
搞到這件事完全跟撒加利亞書十一章十三節所說的一模一樣。
但是有沒有這樣的可能。
猶大會不會為了這樣去吊死自己。
這個大祭司會不會特意做出來跟撒加利亞書十一章十三節一樣。
以致別人可以說。
讓我們看到原來耶穌基督真是他們的尼塞亞。
會不會這樣做呢。
絕對沒有可能。
我們在馬太福音二十七章九節。
馬太告訴我們。
這個應驗了耶利米先知的預言。
有人又會說。
是不是馬太擺烏龍。
剛才我們才說是撒加利亞書。
為什麼現在馬太會說是耶利米先知的預言。
其實在猶太人的經典。
在托馬特就是塔勒木。
這個先知書是以耶利米先知的第一部。
是代替了所有的先知書。
所以我們看到當經文說是照耶利米先知的預言。
其實意思就是說照先知書裡面的預言。
是一樣的解釋。
接著我們看到在這裡第十二章。
就是講到耶穌基督第二次的回來。
我們說耶穌基督第二次回來有什麼要求。
就是要以色列人悔改。
所以在這裡十二章是講到以色列人的悔改。
在這裡一至九節十二章。
是講到神會激動列國來攻打以色列。
這個我們在這裡很多的先知書。
十二先知書我們都看到。
例如約爾書、賀西亞書。
差不多每一部都有講到。
而最後神會幫以色列人得勝。
在這裡十二章的第十節。
又是一個很有意思很準確的預言。
在撒加利亞書十二章十節說。
「我必將那斯恩叫人懇求的靈。
曉冠大維加和耶路撒冷的居民。
他們必仰望我就是他們所擇的。
必為我悲哀如喪獨身子。
又為我愁苦如喪長子」。
這裡講的是什麼。
有一天以色列人會為耶穌基督而悲哀。
知道是他們將祂釘在十字架。
被擇的什麼意思。
所擇的什麼意思。
擇就是釘刺穿的意思。
刺穿手腳是釘在十字架。
是他們將耶穌基督釘在十字架上。
所以經文告訴我們。
男和男 女和女會在一起悲哀動哭泣。
就是因為他們知道。
是他們親手將耶穌基督釘在十字架上。
我們也見到神話會將他的靈曉冠。
在以色列人身上。
剛才已經講過了。
在第四五六章我們也見到。
但這裡又一次講到神話。
會將他的靈曉冠在以色列人身上。
我們每個人都需要有神的靈。
來感動我們來應罪悔改。
接著真正接受耶穌基督。
神就會將他的靈曉冠在我們的身上。
入住在我們的身上。
這個和新約的教導是一模一樣。
但有一樣要指出的。
剛才說這裡有耶穌基督釘十字架的寓言。
我們知道撒加利亞書在公元前五百年寫的。
那時候連羅馬帝國都未形成。
那時候根本沒有人知道釘十字架究竟是什麼刑罰。
在那時候的死刑就是用石頭來扔死人。
這是根據神的律法書。
所以我們見到這絕對是一個非常神奇的寓言。
這一切都要到撒加利亞五百年後才發生。
在撒加利亞書的十三章八節。
講到雖然以色列人會是應罪悔改得救。
但是有三分之二的人會滅亡。
我們知道在第二次世界大戰。
納粹黨殺了三分之一的猶太人。
在末世迪基督會殺死三分之二的猶太人。
其他的三分之一要像煉金一樣被熬煉。
而最後神說他們必求告我的名。
我必應允他們。
我要說這是我的子民。
他們要說耶和華是我們的神。
這一節的經文非常熟口熟面熟語。
在何西亞書見過。
我們見到十二仙之書全部連貫在一起。
有一個共同的訊息。
猶太人會悔改。
耶穌基督會回來救贖他們。
而最後我們見到十四章。
講到耶穌基督再次回來。
建立尼塞亞的國度。
建立千年的國度。
尤其是十四章第四節。
我們講過很多次的經文。
就是耶穌基督回來時。
會有蠟燭在橄欖山上。
而橄欖山會裂開。
由東到西裂開。
一半移向北一半移向南。
而中間有一條很深的山谷。
給以色列人逃跑。
我也講過在橄欖山有人發現地震裂痕。
和聖經所講的一模一樣。
就是等待耶穌基督的腳立在橄欖山上。
將它分開。
聖經告訴我們。
撒加利亞書十四章六節。
那一日必沒有光。
三光必退縮。
這裡所講的是三光是太陽、月亮、星星都會霧光。
地會有地震。
如果你記得我講日月星宿。
都傳揚耶穌基督的救恩時。
我也講過耶穌基督釘十字架時。
這事情有發生。
原因是代表審判。
但末世審判來臨時。
這些審判會臨到不接受耶穌基督的人身上。
當耶穌基督釘十字架時。
這些審判會臨到耶穌基督身上。
因為祂是我們的代罪羔羊。
但末世不接受的人會自己來接受這些刑罰。
所以我們見到。
彌賽亞會來建立他的國度。
到時萬國都要來敬拜。
到時一切都要歸耶和華為聖。
這就是撒加利亞書最後告訴我們。
有很多神學家、聖經學者。
他們都想知道究竟前面那六章的書。
那八個二章和後面九至十四章。
那兩個密士究竟有甚麼關係。
我們說過那八個二章有關當時世上的國度。
直至到末世有大淫婦的巴菲倫。
是代表末世的政治宗教的一個勢力。
全部都操縱在神的手裏。
而兩個密士我們見到是神國裏面發生的事。
是神的計劃。
他計劃了耶穌基督第一次來臨第二次來臨。
一個是有關世上的事一個是有關神的計劃。
我們也見到八個二章和兩個密士。
中間是隔著第七第八章。
可以說那八個二章和兩個密士本身有一個首尾的呼應。
我會將這兩個首尾的結構都放在講義裏面。
給大家慢慢來欣賞。
但是有一件事很有趣。
我們不妨將兩個的首尾結構疊在一起。
好像兩塊餅一樣疊在一起來看。
為什麼要疊在一起來看。
因為一方面你能夠見到世上在發生什麼事。
另外一方面你能夠知道在同時神的旨意神的計劃是怎樣。
舉個例子例如第一和第八個二章。
我們見到神是差派他的使者到處去巡遊。
回來得到的結果就是說。
樣樣都是安息平靜照著神的計劃在進行。
神的計劃是什麼。
剛才第九章至十四章講到。
神的計劃就是要尼塞亞回來建立他的國度。
要祝福以色列人能夠得到復國。
要來審判列國。
這是我們第九至十四章看到的。
但是第一和第八個二章我們都看到。
這個翻石榴的樹代表什麼。
給以色列人的祝福。
銅的山代表什麼。
給列國的審判。
第二個二章我們見到有四個國代表四個國家。
我們說是巴比倫馬代、波斯、希臘和羅馬。
但是很有趣當你看回這兩個密士的手尾結構。
和第二個二章同一個位置的地方。
是在講什麼。
是在講耶穌基督騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
撒加利亞書的九章九節。
就是當這些國家一個跟著一個出現。
去到羅馬帝國的時候。
耶穌基督就騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
在第七個二章講到在涼氣裡面的婦人。
我們說是代表最後的巴比倫。
這個是有政治經濟的一個政府。
我們知道講這一切的這個預言。
在啟示錄的十七十八章。
十九章是講什麼。
是耶穌基督回來帶領以色列人得勝。
而如果你看看這兩個手尾結構。
剛剛在九到十四章兩個密士的手尾結構。
和第七個二章同一個位置。
是在講什麼。
耶穌基督第二次回來。
是這個撒加利亞書第十四章。
非常非常有趣。
接著第三和第六個二章。
我們說是神的標準。
是梁鐸人。
好像那個是準繩和那個是飛行的書本。
都是神梁鐸人的他的話語。
是他的律例典章。
但是如果我們再看看。
兩個手尾結構搭著。
剛剛在第三和第六的二章。
九到十四章講什麼。
是在講好牧羊人。
兩度都在講好牧羊人。
好牧羊人的出世。
好牧羊人的出現。
和好牧羊人的被殺。
所以我們看到這個神的標準。
怎樣能夠為他喜悅。
他怎樣來接受人。
是完全在乎接不接受好牧羊人。
那些接受好牧羊人的。
他就會用他的靈。
是曉冠在他們的身上。
這個在撒加利亞書。
是不斷地出現給我們看到。
結束的時候想跟大家來看看。
就是在這兩個手尾結構。
最中心的地方。
指著有四節的經文。
這四節的經文就是我們今天讀經的經文。
我們一起來看看這四節經文是講什麼。
是撒加利亞書最中心的思想。
三章九節。
並要在一日之間除掉這地的罪孽。
怎能夠一日之間除掉罪孽。
怎能夠瞬眼之間除掉罪孽。
這裡不是在講人的行為。
這裡是在講接受那一位尼賽亞。
在撒加利亞書十三章一節。
也是講同一樣的東西。
必給大衛加一個傳言。
洗除罪惡與污穢。
是洗罪。
是一夜之間將罪洗脫。
這是神的救贖。
這是恩典。
任何人願意接受耶穌基督。
他們的罪都能夠藍黑被赦免。
有人說這裡是講大衛加。
但是如果你看加拉太書第三章。
你可以知道所有以信為本的人。
他們都是阿伯拉罕的子孫。
所以我相信這裡也是跟我們每一個人講。
最後在經文最中心的地方。
撒加利亞書四章六節。
不是倚靠才能乃是倚靠神的靈。
是神的靈。
接著撒加利亞書十二章十節。
「我必將這施恩叫人懇求的靈曉冠大衛加」。
所有接受彌賽亞接受耶穌基督的人。
我們的身上都會被神的靈曉冠。
以致我們能夠照著祂的話語走出來。
來榮耀祂。
不是說我們是靠行為來得救。
但是得救了的人有聖靈在我們的身上。
帶領我們能夠走出神的話語。
我們見到撒加利亞書。
真是舊約裡面的一部福音書。
這四節的經文裡面所講的。
全部跟新約的福音是一模一樣。
這個給我們見到神的大能。
講到神的大能。
真是一切都掌握在祂的手裡面。
我們見到兩個的手尾結構。
一個是世上發生的事。
另外一個九至六十四章。
就是神的一切的計劃。
是照著祂的計劃在進行。
我們見到撒加利亞書是充滿了「四」字。
我們說有很多「四」。
「四」是代表什麼呢?。
「四」是代表是神的創造。
神在四天之內是創造了天地宇宙。
只是還沒有做動物和人。
但是一切的宇宙萬物都已經做了。
是代表神的大能。
所以這個也是我們今天的題目主題。
撒加利亞書就是神的大能和祂的掌權。
但是我們這位神不是說祂是高高在上。
不理世上發生什麼事。
而是祂是一位眷顧人的神。
我們知道撒加利亞先知的名字。
就是神紀念、神紀德。
所以祂差派了獨生子來到世上。
為你、為我來贖罪。
同樣祂是差派撒加利亞先知。
來安慰以色列人。
就是透過撒加利亞書來安慰他們。
怎麼能夠透過撒加利亞書來安慰他們呢?。
讓他們知道他們的金飾會變成喜宴。
讓他們知道他們的亡國會變成復興。
但是他們要注意的。
就是他們要接受那一位尼塞亞。
他們要認罪悔改接受尼塞亞。
我們看到在撒加利亞書裡面。
讓我們看到清清楚楚耶穌基督第一次的來臨。
騎著驢驅子進入耶路撒冷城。
由於祂第一次來臨的準確性。
我們能夠相信祂第二次的來臨。
都一樣是這麼準確。
這個給我們很大的安慰。
不單止撒加利亞書是安慰以色列人。
也安慰我們。
我們也在一個很動盪的世代裡面。
我們看到有疫情。
我們看到有很多的末世的災難。
就快臨到我們。
但是我們不用怕。
因為我們知道一切都是照著神的旨意。
照著祂的計劃在進行。
願神祝福祂自己的懷疑。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們撒加利亞書。
感謝祢給我們這一部充滿了安慰的書。
我們看到祢是掌權的。
世上是發生著事情一個接著一個在發生。
但是祢也有祢的旨意有祢的計劃。
沒有東西是能夠超過祢的計劃。
完全所有的東西都是照著祢的計劃而行。
就好像那四個使者回來說。
一切都是安息平靜。
照著祢的旨意在進行。
主啊我們實在感謝祢。
這位愛我們的神。
差派祢的獨生子來到世上。
為我們釘十字架。
也是預言祂會再一次的回來。
我們實在是感謝祢。
因為這樣我們是能夠有這個信心。
就算見到有危難見到有災難的時候。
我們也仍然能夠有個平靜的心。
來度過這一切的災難。
願我們都能夠繼續這樣在我們乘勝的路上。
繼續跟隨祢。
繼續讀祢的話語。
因為祢的話語就是給我們的安慰。
祢就是那位大能掌權的神。
我們感謝祢。
這樣禱告奉主耶穌基督的名義以後。
阿門。
