各位命恩堂、大補堂的弟兄姊妹平安。
在過去這段日子裏面。
其實有時候遇到朋友的生日。
我都不自覺我會這樣留言。
我就不寫生日快樂。
我就寫生日平安。
又或者在新年、聖誕節這些節日的時候。
我都不知為何我不想寫快樂這個字。
我只是寫了平安兩個字。
可能這是我自己個人的一種很主觀的一種想法。
我會覺得在今時今日這個時勢裏面。
其實有甚麼值得我們快樂的呢?。
祝你快樂可能還是一種很大的一種。
和現實之間有很大的一種張力在裏面。
在一個我們好像覺得很不快樂的當下裏面。
我會覺得平安好像是我們更加需要追求的。
特別在當前我們感受到很多的不安。
無論是疫症或者是外在的社會的環境。
平安這兩個字我相信是更加珍貴的。
我們是否真的活在一個不快樂的世代裏面呢?。
之前大概兩個星期許冠傑在網上的演唱會。
很意外地引起了很多的迴響。
都不是因為特首騎劫了歌神。
而是我們發覺許冠傑的歌。
代表了一個已經消逝的年代。
我們今日在此時此刻再聽這些歌的時候。
我們是否真的相信沉默是金呢?。
我們是否仍然去講命裡有時終須有。
命裡無時莫強求?。
在網上見到舒奇導演寫了這番說話。
我覺得講得很好。
其實許冠傑的作品這種思想。
是代表了英殖民地政府在六七暴動之後。
嘗試在香港人。
特別是戰後嬰兒潮這一代的香港人。
身上精心去培植的價值觀。
而一切很機緣巧合的是透過Sam這位偶像。
很完美地展現了出來。
完美的程度是原來我們在這幾十年裏面。
我們似乎都沒有察覺到或者是質疑過。
直到今日。
當我們聽到特首引用Sam的歌說。
「香港是我家怎捨得失去他」的時候。
似乎亦都很想重複這種繁榮安定。
香港人只要發奮向上。
就達到這種價值觀。
企圖讓香港人繼續活在政府去答辯的這個世界。
這個價值觀裏面。
大家還記不記得國王的新衣。
那位的國王。
他一直活在謊言裏面。
直至到被那個天真的小孩子去揭穿這個謊言。
但他仍然相信自己活在這個謊言裏面。
他覺得活在謊言的世界裏面。
比活在真相是更加好、更加安全。
沒錯,面對現實。
我們承受真相可能會更加的痛苦。
在此時此刻我們是否繼續聽著Sam的金曲。
然後我們裝作快樂。
因為我們誠實地去面對現實。
那個好像很美好的時代。
已經遠我們而去。
亦都不能夠再回頭了。
今日我們作為基督徒。
我們很興奮地去迎接主耶穌基督的復活。
大家有沒有想過在第一個復活節的當日。
復活其實只不過是一個謊言來的呢。
對於那些想將耶穌置諸死地的祭司和民士。
復活是一個謊言。
他們只是擔心耶穌的門徒將耶穌的屍體將祂偷走。
對於跟從耶穌三年多的門徒來說。
復活何嘗不是一個幻想呢。
我甚至懷疑到底這班門徒。
是否記得主耶穌曾經預言說。
「人子被釘在十字架,第三日要復活」。
這句說話。
很坦白說。
門徒對於耶穌的復活。
其實根本從來沒有一點的奢望、想像。
所以他們沒有嘗試去創造一個復活的信念去凝聚自己。
或者他們真的沒想過不如偷走耶穌的屍體。
然後去說耶穌復活了。
去編造一個復活的謊言。
然後藉著這個謊言去延續這班門徒。
去開展一個運動。
這班門徒其實沒有這個膽量。
也沒有這種領袖的才幹。
我們見到的是這班門徒。
在耶穌被釘死之後。
他們活在迷失,沒有方向,只有恐懼。
《約翰福音》記載。
當時的門徒很害怕猶太人要斬草除根。
進一步迫害他們。
所以他們一直是躲在房子裏面。
將門關上。
門是緊緊的關上。
其實祭司民事根本從來沒有將門徒放在眼裏。
因為十二個門徒裏面。
先有猶太人出賣了耶穌。
然後彼得有三次的公開否認耶穌。
當耶穌走向各國他的十字架的路上的時候。
教會傳統稱之為「虎路」。
在虎路上其實我們見不到有門徒。
那時代替耶穌背負十字架的。
是古里內人西門。
為耶穌哀哭的是一班婦女。
耶穌死後有勇氣去領回耶穌的遺體的。
是亞利馬泰尼的藥室。
至於將耶穌按照猶太人的傳統。
去安葬的是尼哥德墓。
最早去到墳墓的是婦女。
而不是門徒。
在整個過程裏面我們見不到有門徒的身影。
我們會問這班門徒去了哪裏呢?。
唯一的答案是在耶穌被捕之後。
門徒其實一早已經潰不成軍了。
這班門徒很恐懼。
他們失宿的躲在一間屋裏面。
將門緊緊的關上。
他們當時的內心非常之難過。
馬可福音告訴我們當婦女告訴門徒。
聽耶穌復活的消息的時候。
他們正在哀悼哭泣。
這個難怪這班被主呼召的門徒。
那位呼召他們的主已經被釘死了。
他們當然會為主耶穌的死而感覺到難過。
畢竟相處了三年。
跟從這位的夫子已經離世。
傷心是人之常情。
或者甚至乎他們有人會為自己在過去一段日子。
特別是耶穌被捕這個星期裏面的表現而感覺到難過、內疚。
以致他們懷疑自己、否定自己。
他們的內心甚至乎可能會出現很多很多的疑問。
甚至乎我們不排除有人會覺得自己是不是被耶穌騙了呢?。
三年多來,門徒撇下一切去跟從耶穌。
做他的門徒,最後換回來的是什麼呢?。
換了是你,可能我們的內心。
都會有很多的很複雜的情緒在裏面。
耶穌的死意味著過去的三年的日子。
似乎是走錯了路。
壓錯了柱。
門徒可能是悔不當初。
門徒不單單是要否定自己的過去。
甚至乎他們在現在的當下,他們感覺到迷失、迷茫。
因為他們對他們前面的路,他們更加看不清楚。
他們充滿著疑惑。
他們迷失了方向。
他們覺得自己的存在已經找不到任何的意義。
我相信人生最大的痛苦莫過於此。
所以當他們聽到耶穌復活的消息的時候。
福音書最直接的描述是他們的反應說。
這個只是一個胡言就不相信。
在《路加福音》二十四章那裏。
而《馬拉福音》十六章亦都這樣說。
他們是不信。
不信。
就在這間充滿著恐懼、迷失和疑惑的小房子裏面。
主耶穌向門徒顯現。
跟他們說「願你們平安」。
這個是主耶穌顯現的時候。
最常聽到的一句話。
「願你們平安」。
還記得在幾天之前。
在逾節的晚餐之後。
耶穌亦都曾經跟門徒說。
「我留下平安給你們」。
「我的平安賜給你們」。
「我所賜給你們的,不像世人所賜的」。
「你們心裏面不要憂愁,也不要膽怯」。
在耶穌顯現之前。
如果門徒還記得耶穌說過這一番說話的時候。
我相信他們亦都感到很大的諷刺。
主耶穌是否真的留下了平安呢?。
沒有。
這班門徒所感受到的是憂愁和膽怯。
對於這班面對著恐懼、迷失、疑惑的門徒。
失縮在一間小房子裏面。
張門緊緊的觀賞。
顯現之後的耶穌。
第一句跟他們說的話是。
「平安,願你們平安」。
這句說話到底有什麼意思呢?。
第一,我相信耶穌很希望。
平安能夠讓門徒可以走出恐懼。
當主耶穌在這間充滿恐懼的房子出現的時候。
說「願你們平安」。
然後把手和肋旁的傷痕給門徒看。
為什麼復活的主還會留下釘十字架的傷痕呢?。
理論上復活的主絕對可以讓自己的身體變得完美。
他完全不受任何時空間的限制。
突然之間出現亦都突然之間消失。
但主卻是選擇可以讓人看得見他的傷痕。
甚至乎可以摸得著的傷痕。
用這個傷痕作為復活的記號。
最簡單的原因是。
主耶穌要證明那個曾經被釘死在十字架上。
受苦的人子。
現在真的已經勝過死亡了。
從死裡復活了。
傷痕是最好的證據。
最好的證據。
見到復活的主就在眼前。
二班曾經恐懼迷失的門徒。
聖經描述他們就喜樂了。
就喜樂了。
門徒從恐懼去到喜樂。
因為他們真的親眼見到主復活了。
那個身上有傷痕的主復活了。
這位從死裡復活的主成為他們喜樂和平安的源頭。
而耶穌身上的傷痕。
亦都成為了被釘死的記號。
這個是復活的記號。
有一首詩歌「因他活著」。
有一段歌詞這樣說。
「因他活著我能面對明天」。
「因他活著不再恐懼」。
「我深知道他掌管明天」。
「生命充滿了希望」。
「只因他活著」。
我們作為一班跟從主的人。
這班門徒。
我們的生命是否都可以好像詩歌所說的。
因為主復活了。
我們可以有勇氣去面對明天。
面對今日。
我們是否有盼望呢?。
復活的主和我們同在。
是否真的可以讓我們不再懼怕呢?。
整個世界都在改變。
我們的主從來沒有變。
基督是復活的主,他永遠活著。
主耶穌基督已經復活了。
他第一句跟門徒說的話是「願你們平安」。
他賜給世人的平安。
是這個世界不能夠賜予的。
是復活的生命。
今日我們活在恐懼裏面。
我們所恐懼的是甚麼呢?。
我們可能在恐懼疫症對我們生命的威脅。
我們可能在恐懼罪惡的權勢。
我們內心有很多很多的不安。
到底主耶穌的同在。
祂賜予的復活的生命。
可不可以讓我們走出這種恐懼呢?。
平安是否真的可以讓我們走出恐懼呢?。
第二是主耶穌說「願你們平安」。
這句說話也跟使命有關。
當主耶穌第二次向門徒說「願你們平安」的時候。
接著祂說「父怎樣差遣了我。
我也照樣差遣你們」。
這句說話其實也是耶穌在喀西瑪尼園。
祂的分離禱告裏面曾經向門徒去揭示的。
祂跟父說「你怎樣差我到世上。
我也照樣差他們到世上」。
耶穌將一幅很美麗的圖畫呈現出來。
這幅圖畫是父托付了子。
然後子托付給門徒。
現在子已經完成了父交托給他的使命了。
門徒將會成為子的接棒者。
主耶穌向門徒顯現其實是要差遣他們。
要繼續完成上帝救贖人類的工作。
可能大家會問「不是吧,這班已經潰不成軍。
活在恐懼和迷失裏面的門徒。
竟然是耶穌基督的接棒人?」。
主耶穌基督是否所託非人呢?。
其實門徒的迷失。
是因為他們在耶穌死後失去了方向。
他們看不清前面要走的路。
今天主已經復活了。
復活的主向我們托付。
正正是要為門徒賦予未來的使命和責任。
如果門徒曾經在耶穌死後懷疑。
甚至否定他們自己過去三年的日子的時候。
他甚至覺得自己原來過去三年。
是活在一個謊言裏面的時候。
復活的主正正是要告訴他們。
祂是基督,是上帝的兒子。
主耶穌一直堅守自己的責任和使命。
將父交託給祂的任務完成了。
現在復活的主。
亦都要將這麼重大的職份交給門徒。
今天門徒的生命不再是活在謊言和迷失裏面。
而是要將自己的生命。
緊緊地和主所交託的責任和使命連在一起。
主耶穌差遣他們。
然後向他們吹一口氣。
說「領受聖靈」。
你們赦免誰的罪,誰的罪就得赦免。
你們不赦免誰的罪,誰的罪就不得赦免。
一方面,耶穌回應了逾節晚餐的時候。
應許會賜下聖靈。
聖靈會成為耶穌即時的承繼者。
耶穌向門徒吹氣。
就好像上帝創造的時候向亞當吹氣一樣。
讓門徒能夠得著新的生命。
另一方面,耶穌也授予門徒權柄。
赦罪的權柄。
這個正正是門徒在領受使命之後。
他們要按照福音的大能而得到的權柄。
平安不單單是安慰。
平安也是需要信服和接受差遣。
然後我們領受主交給我們的責任、權柄。
而一班已經退縮的門徒。
因著主的復活。
他們重新堅定他們的信心。
繼續為福音的使命而奮鬥。
我們見到的是一班曾經躲在一間小房子。
屈膝將門緊緊關上的門徒。
後來在試堂轉裡面成為了一班勇敢見證。
去傳福音的人。
甚至他們不懼怕死亡。
用生命去見證那位復活的主。
是什麼讓他們的生命可以改變的呢?。
關鍵是。
復活的主。
賜予平安的主。
也將責任和使命交託給他們的主。
今日福音的使命已經通過歷世歷代的門徒。
傳到你和我的手上。
此時此刻我們是不是因為有不同的原因。
其實我們繼續活在迷失裡面呢?。
我們是不是覺得自己沒有能力。
我們恐懼。
在面對當前的難關的時候。
復活的主賜下的平安。
可不可以真的將我們在憂愁、恐懼、膽怯當中。
能夠重新得到勇氣和力量呢?。
或者我們真的經歷很多的挫敗、軟弱。
我們見到的是很多的傷痕。
我們感覺到恐懼。
這些傷痕。
是不是能夠讓我們見到復活的主的真實和臨在。
因為這些傷痕讓我們覺得充滿著迷失。
更加覺得不知道應該怎樣走下去呢?。
最後。
復活的主說願你們的平安。
其實是要讓門徒更加真實地經歷到生命裡面那份。
和主的連結。
這一次耶穌的顯現。
聖經告訴我們有一位門徒不在現場。
就是叫多瑪。
當門徒後來跟多瑪說我們已經看見主的時候。
也都說主將他身上的傷痕和勒旁。
都給門徒看。
多瑪的反應是疑惑和不信。
他甚至說除非我親眼看見他手上的釘痕。
用我的指頭探入那個釘痕。
用我的手探入他的勒旁。
我絕不信。
就在八天之後。
耶穌再一次地向門徒顯現。
這一次多瑪在場。
門亦都是關上的。
主耶穌亦都是突然的出現。
向眾人說願你們平安。
然後他特別地向多瑪說。
將你的指頭伸到這裡。
看看我的手。
將你的手伸過來。
探入我的勒旁。
不要疑惑,總要信。
沒錯,主復活在多瑪面前。
對多瑪來說。
他用不用手去摸。
穿過那個傷痕。
其實已經不重要了。
多瑪高呼我的主,我的上帝。
多瑪完全降伏下來。
然後主耶穌說你因看見了我才信嗎?。
哪沒有看見卻信的有福了?。
耶穌說這句話是甚麼意思呢?。
其實我們想深一層。
多瑪其實跟其他門徒相比。
是否真的特別差呢?。
因為其他的門徒。
他們第一次聽到婦女說主復活的時候。
其實門徒都同樣是懷疑的。
第一批見證主復活的人。
都是因為看見才相信的。
所以我相信耶穌說這番說話的目的。
其實不是要斥責多瑪的小信。
我們會看到主耶穌在復活之後的顯現。
其實都是向那班跟從祂的門徒去顯現的。
為甚麼耶穌不向那班反對祂的人顯現呢?。
祂絕對可以去彼拉多面前顯現。
可以去公會面前向那班指控祂的人顯現。
但耶穌沒有這樣做。
《聖經》也沒有記載耶穌向不信祂的人顯現。
耶穌在復活之後。
到升天這段日子裡面。
耶穌最大的目的。
就是要建立這班門徒。
讓這班門徒親眼見到復活的主。
這是最大的福分。
耶穌知道祂升天之後。
這班門徒就要讓其他沒有看見祂的人。
能夠相信祂。
而最重要的關鍵是。
這班門徒就要成為見證人。
我們會問。
人是不是真的要看到才要相信呢?。
我們在今時今日。
我們活在一個資訊爆炸的時代。
各種各樣的資訊、假新聞充斥著。
無論是我們眼見的。
我們聽到的。
可能都是偽裝了的謊言。
甚至可能有人親眼見到傷痕。
但仍然堅持自己的立場。
可能在耶穌那個時代。
可能鞭打耶穌的人可能被稱讚。
那班審判耶穌、侮辱耶穌的人。
可能被稱許。
是有高尚的情操。
今時今日。
我們面對一班製造傷痕的人。
他們是否都有高尚情操呢?。
我們是否能夠。
因為其他人的堅持。
他們那份固執、他們的成見。
而令我們反過來懷疑自己的信念。
懷疑自己所走的路。
因為我們仍然堅持。
即使是這樣。
我們活在一個這麼荒謬的世代裏面。
我們仍然堅持要成為主的見證人。
我們仍要堅持我們自己活出真實的生命。
保羅曾經在哥倫多前書十五章裏面。
去講基督的復活。
他說「我當日所領受又傳給你們的。
最重要的是照聖經所講。
基督為我們的罪死了。
而且埋葬了。
又照聖經所說第三天復活了。
還顯給基法漢又顯給十二仕徒漢。
後來一次顯給五百多弟兄漢。
其中一大半到現在還在。
卻也有已經歲了。
然後他顯給雅各漢再顯給眾仕徒漢。
最後也顯給我漢。
我如同未到產其身的人一般。
我原是仕徒中最少的不配稱為仕徒。
因為我曾迫害過上帝的教會。
然而由於上帝的恩典。
我才成了今日的我。
並且他所賜給我的恩典不是徒然的。
我被眾仕徒格外勞苦。
其實不是我。
而是上帝的恩典與我同在。
無論我或是其他的仕徒。
我們都如此傳。
你們也如此信」。
保羅將這份見證復活主義的仕徒。
那份見證講出來。
「我們都如此傳。
你們也要如此信」。
這句說話。
我相信也是歷世歷代。
跟從主的門徒的寫照。
無論我們有沒有機會親眼看見復活的主。
我們其實都是因為見證的人而相信的。
我們每一個見證主的人。
我們即使沒有親眼見到主。
但是我們的內心。
我們的生命。
是真實感受到我們與主的那份連結。
就好像多瑪一樣。
我們能夠放下我們的自我。
我們在主面前。
我們去呼叫我的主。
我的上帝。
我們是否能夠真實地在我們的生命裡面。
去經驗到主的真實呢?。
我們沒有因為眼前的懷疑。
各種各樣的挑戰。
而去否定主的真實。
甚至否定我們自己的身份。
我們是否真的能夠因為主的同在。
我們感受到那份平安呢?。
頂姐妹。
在你的信仰生命裡面。
是否也因為與主的相遇。
我們可以去高呼我的主。
我的上帝呢?。
與主相遇的經驗。
是否可以幫助我們。
在一個充滿著困難。
挑戰的環境裡面。
我們可能覺得我們見不到上帝的黑暗的日子裡面。
我們可能懷疑上帝真實的困境裡面。
在一個我們眼目見到的。
是充滿著傷痕的世界裡面。
我們仍然可以堅持信仰的真實。
主復活了。
祂是復活的主。
我記得有一次我自己曾經去。
很多年前去探訪中國裡面一間的教會。
那位教會的長老。
他帶我們去到山區裡面去探訪。
我們包了一輛車。
然後在車上面去露亭。
在路途中突然間長老跟我們說。
不如我們先不要去那間教會。
我想帶你們去看另外一個地方。
然後就繞路去另外一個地方。
然後去到一座山崖邊的一個橋。
前面停下來的車。
長老跟我們分享說這座橋在他的生命裡面。
其實非常重要。
他回憶起文化大革命的時候。
當時所有的教會都被充公。
被關門。
不能夠聚會。
他也是被下放勞動去到這裏。
就在這座山邊去負責修建這座橋。
有一天不知為何在山崖邊做事的時候。
突然間失足。
跌了下去。
他當時相信自己必死無疑。
但沒有想過身體卻是被另外一些東西承托著。
他只是受了傷。
他事後很清楚地。
很深深地相信上帝拯救了他的生命。
他說我立志要為主而活。
雖然坦白說在文化大革命的時候。
甚麼叫為主而活呢?。
這句話他自己也不知道是甚麼意思。
當時教會不可以開放。
沒有人敢公開承認自己是基督徒。
為主而活是甚麼意思呢?。
可能就是繼續在自己的內心裏面。
繼續去持守這份信仰。
終於捱過了黑暗的文化大革命。
去到教會開放的時候。
會為長老積極地參與教會的侍奉。
但他說。
他跟我們說。
每當在侍奉的時候。
他面對挫敗。
困難。
以致他很想很想放棄的時候。
他會回到這座橋面前。
重新去思想上帝昔日怎樣拯救他的生命。
他怎樣從上帝立約為主而活。
然後他就重新拾起這份信念。
去繼續堅持下去。
各位兄弟姐妹。
到底在你和我的生命裏面。
是否同樣都有這座橋呢?。
讓我們在面對困難的時候。
提醒我們上帝和我們同在。
我們不要忘記上帝的恩典。
這座你和我的生命之橋。
既然可以是我們生命裏面最低谷的時候。
但亦都可以是讓我們可以見證到。
復活的主。
那位真實的主。
和我們同在的地方。
兄弟姐妹。
我們要走出一個偽裝的平安盛世。
其實是痛苦的。
但是面對真實的世界的時候。
一個充滿著痛苦的世界裏面。
那不如我們就承認我們是恐懼的人。
我們是迷失的。
我們有懷疑。
甚至乎我們自己亦都有很多很多的傷痕。
這個就是我們生命裏面真實的寫笑。
作為跟從上主的人。
我們不見得因為信仰的緣故。
我們會走在一條骯髒大道上。
我相信基督徒的生命的特別的地方。
是在於我們因為相信復活的主。
我們有復活的盼望和生命。
亦都因為這份末後的盼望。
讓我們現在當前更加有勇氣去面對各種的挑戰和困難。
第二是我們是否願意。
去接受復活的主所交託給我們的責任和使命。
即使面對各種的困難。
我們仍然去奔跑我們人生的路。
上主和我們同在一起和我們去跑。
最後是我們的生命是否能夠真實地和主連結。
在我們的經驗上我們是否和祂相遇。
經驗祂的真實。
亦都靠著這份真實去承托著我們面對各種各樣的恐懼。
迷失疑惑。
以致到傷痕。
求主幫助我們讓我們能夠與主同行。
我們的生命是否真的能夠和其他人見到不一樣的地方。
這個不一樣是因為復活的主賜下了平安。
這個平安是世人不能夠給我們的平安。
我們都能夠用我們自己的生命。
去為這位復活的主去做見證。
在這個充滿著恐懼疑惑不安和傷痕的世代裏面。
我們要為這位復活的主做見證。
願你們平安。
感谢您的观看。
