弟兄姊妹 早安。
很高興今天我們有機會一起聽道 講道。
去服侍我們的上帝。
願我們為了我們的服侍一同禱告。
主我們感謝祢。
因為祢是那位帶領我們的主。
祢是那位為我們建立家庭。
讓我們去看見愛的那位主。
而今天我們在經文當中。
得著安慰 得著鼓勵 得著提醒。
求主的靈與我們同在。
叫我們時刻看見祢的心意。
看見祢的作為。
奉著耶穌基督的聖名祈求 阿們。
首先要和各位母親說一句。
母親節快樂。
祝各位可以有一個健康的2020年。
早幾天在Facebook上有一張照片。
那張照片是針對各位爸爸的。
爸爸要打醒十二分精神。
是這樣說的。
這個母親節。
孩子不用上學。
教會也沒有主人學。
意味著什麼呢。
意味著沒有任何人會教你的兒子。
去幫你準備一份母親節禮物。
提醒各位爸爸是時候好工作了。
這個提醒對於未開工的爸爸們來說。
會不會太遲呢。
但不要緊的。
中堂崇拜完了之後。
你還有一點點時間可以做一些準備。
幫大家一點點忙 好不好。
各位媽媽可不可以我們也說一下。
你今年想收到的母親節禮物是什麼呢。
簡單一點。
你會不會想收到一枝花。
可能收到一枝康乃馨。
會不會是孩子畫的一幅畫給你的呢。
會不會是孩子為你煮一餐飯。
不過我記得早幾天有一個家長。
又在facebook上這樣寫。
他覺得今年最好的母親節禮物是什麼呢。
不是花 不是畫 不是一餐飯。
我的兒子終於可以上學了。
我終於可以離開每天在家裡24小時對著他生活了。
說笑而已。
但在華人的家庭社會裏面。
媽媽很多時候都是要擔當照顧者的角色。
疫情之下就更加如是。
你要安排一家人一日三餐。
究竟吃些什麼。
又希望可以怎樣維持著孩子過著規律的生活。
又要照顧大家出外的時候。
夠不夠口罩。
你知道要扑一個中筒口罩有多困難。
早前的時候又要爭廁紙又要找米。
之後到現在就開始要找麵粉。
不知道我說的這些生活裏面有多少是你們的生活寫照呢。
不過作為一個照顧者。
很難除了因為要有很多東西要準備之外。
更加難的就是。
究竟有沒有人去看見你的用心呢。
雖然是這樣的。
有一天我和一個少年人的家庭。
整個家庭一起出街吃一餐飯。
很久沒見了。
所以經常都會問一下少年人。
疫情對你有沒有影響。
會不會令你有很多事情擔心。
那個少年人就很輕淡的說了一句。
他說沒有。
家裏什麼都有。
媽媽什麼都怕一餐。
早前又打電話又扑口罩。
又說自己又要扯口罩。
不懂得扯東西。
不知道在搞什麼。
然後。
媽媽一聽到的時候。
臉色一沉馬上就說。
我不扯口罩回來。
你每天出街。
有口罩戴嗎。
口罩是天掉下來的。
那餐飯之後的氣氛馬上凝結了。
大家都不敢和對方有眼神交流。
一味爬飯。
吃完飯就走了。
是的是的。
照顧者本身已經不容易做。
因為照顧本身這件事已經很難了。
一不小心碰上了在時勢裏面的艱難的時候。
我們就會更加多憂慮。
很多擔心。
很多困難。
同樣地。
被照顧者如果他們不合作的時候。
甚至不尊重你的付出。
在嫌三嫌四的時候。
更加難免會令人覺得氣餒。
但是今天除了媽媽之外。
其實我們每一個人可能都是一名照顧者。
可能你在家裏是負責照顧長輩的。
可能你是爸爸。
你是哥哥姐姐。
甚至你是弟弟妹妹。
你都可以是一個照顧的角色。
又或者在教會裏面。
你可以是兒童專一學的導師。
你是團契的導師。
組長。
部員等等。
這些都可以是一個照顧者。
你都有一班人或一個人要去照顧。
今天就讓我們一同去思想。
藉著以利亞氣餒的故事。
從這個以色列人的照顧者。
我們見到他氣餒的時候。
和上帝的互動。
去勉勵我們在疲倦的時候。
在氣餒的時候。
怎樣繼續成為一個照顧者。
聶王記上十八章。
由那裏開始說起。
如果將十八章拍成一套電影。
相信一定會是荷里活的大製作。
為何這樣說呢。
開始的時候。
巴力是一個豐收與貴的神。
耶和華卻是讓旱災在當地發生。
已經旱災了三年零六個月。
阿哈認為是因為以利亞。
阿哈認為是因為以利亞才會有這個旱災。
於是以利亞和八百五十個巴力先知鬥法。
為了看誰可以求到有火。
巴力的先知在十八章二十八至二十九節這樣說。
他們按著他們的儀式。
用刀槍刺痛自己。
然後渾身都流血。
中午過後他們狂呼亂叫。
直到獻晚祭的時候都沒有人理會。
沒有聲音也沒有任何回應。
當巴力先知得不到回應的時候。
以利亞帶領百姓建了一座壇獻祭。
耶和華降火燒盡了梵濟 木柴 石頭 塵土。
連水也燒乾了。
眾百姓見到就俯伏在地上。
然後說 耶和華在上啊 耶和華在上啊。
以利亞一心以為。
一個這麼厲害的神蹟在這群以色列人面前。
被他們看到了。
這群以色列人應該會悔改。
當以利亞回到耶穌希望等待阿哈的好消息的時候。
可能以利亞心裡也有不少期望。
其中可能他會認為阿哈王應該會看到耶和華的神蹟。
看到他這樣贏了巴力的時候。
一定會來請教我。
問我怎樣歸向耶和華。
以色列終於可以來一次中介大改革。
將這些偶像全部趕走 離開以色列國。
但事與願違。
阿哈王沒有因為相信耶和華而有任何悔改。
也沒有因此而相信耶和華。
反而他覺得這是一個強敵。
而要快點解決。
可惜我們從獵王記裡知道阿哈王膽小又怕事。
所以他不會出手。
他會靠他的皇后耶洗別出手。
十九章一至二節是這樣說。
阿哈將以利亞一切所做的。
以及他用刀殺眾先知的事都告訴耶洗別。
耶洗別就派使者到以利亞說。
明天約這個時候。
我約不讓你的性命像那些人的性命一樣。
願神明重重懲罰我。
以利亞終於等到阿哈王的僕人來到。
以為可以如願以償。
誰不知傳來的是耶洗別下來的一套追殺令。
而且耶洗別完全沒有將以利亞放在眼內。
畢竟以利亞都這樣與巴力的先知鬥法。
但耶洗別竟然沒有即時捉拿以利亞。
或即時殺了她。
故意讓以利亞離開。
不過明天這個時候我一定會殺了你。
因為在耶洗別眼中。
他認為以利亞不可能逃出他五致山。
所以不如在殺死以利亞之先。
就玩玩他。
以利亞期望的宗教改革。
不但沒有發生。
而且今天他淪為像過街老鼠一樣。
被耶洗別追殺。
以利亞見到這個情況就起來。
他就逃跑了。
以利亞不是逃出耶斯列就算了。
而是逃到別氏巴。
即是他由北國到南國最南的城鎮。
他將僕人留在別氏巴城內。
然後自己再走多一天的路到城外的曠野。
或許是因為以利亞太失望。
所以他完全不想接觸任何人。
所以就去到曠野裡。
去到羅騰樹下。
以利亞原來不單止想靜一靜。
他不是想休息一下那麼簡單。
他更加想了結自己的生命。
所以他說:耶和華現在夠了。
求你取我的性命吧。
以利亞失望到極點。
他不想再侍奉耶和華。
寧願死了好過。
而叫以利亞失望的。
除了是亞哈王的回應。
更重要是以利亞之後說的這句話。
「因為我不比我的祖先好」。
叫以利亞這位照顧者自暴自棄的原因。
是因為他覺得自己不比祖先好。
原來以利亞期望是以色列回轉。
背後有這樣的動機。
他希望可以和歷史上的偉人。
就好像摩西一樣。
藉著神的權能。
大大彰顯神的榮耀。
然後可以扭轉以色列民的心。
以利亞的呼召是什麼呢?。
以利亞的呼召是傳話給亞哈。
因為十八章一節。
只是耶和華叫以利亞做一件事。
就是你去讓亞哈看見你。
我要降雨在地面上。
上帝沒有要求以利亞帶出一個怎樣的結果。
所以今天叫以利亞感到失望的。
不是上帝委派的工作他不能夠達標。
而是這個結果和以利亞的侍奉動機不符合。
的確 有時我們服侍的目標和動機。
可以是不一樣的。
因為可能連我們都沒有檢視過。
自己是因為什麼而推動我們去服侍。
去照顧。
舉個例子。
其實每一年盤石團契都有參與一個服侍。
就是去何文田的幼稚園裏面。
去有一個攤位遊戲的服侍。
在聖誕的時候。
盤石團契兩年都有參與服侍裏面。
所以去到第三年。
我都很期望他們可以參與。
不過礙於因為他們開始要考DSE。
開始很多很忙的功課。
他們都覺得自己沒有能力。
再可以撥一些時間去做服侍。
在這個時候我就軟硬兼施。
首先請一下員工。
不如你去 去完我請你吃飯。
但你知道我們的年青人。
都不是那麼容易為五斗米折腰。
你請他吃一餐飯。
不代表他肯出來幫忙。
軟的不行就硬的。
我不理的。
總之你今天就交三個人給我。
是你三個人要做的。
去到十二點。
都是完全群組沒有人回應。
沒有人理我。
好像自己和自己說話一樣。
差在他們還未quit群組。
在軟硬都不行的時候。
我就開始很生氣。
很生氣覺得這班人不配合。
不肯幫忙。
但冷靜多一點的時候。
我問自己。
我生氣什麼呢。
我是不是真的生氣這班年青人。
不願意去服侍呢。
或者可能我更深裡面。
想的動機是。
我希望我所做的工作。
能夠讓世界變得一點點不同。
所以我認為。
如果這班年青人走出去。
願意在這個社區做服侍的時候。
我就是在做一些事。
很有意義。
因為我就讓這個世界。
有一點點不同。
是的。
原來我背後的動機。
最終都是在問。
我自己可以做些什麼。
我去賦予了一個意義。
在我這份工作裡面。
而這卻不是上帝起初呼召我。
去陪同這班年青人成長的照明。
原來有時我們服侍的目標和動機。
可以不一樣。
甚至這個不一樣。
可以讓我們產生一些盲點。
讓我們以為我們自己很失敗。
以為我們自己很差。
弟兄姊妹。
今天上帝給你一個怎樣的呼召呢?。
我們又怎樣去看自己的服侍呢?。
會不會有時因為我們的動機。
和上帝原初的呼召不同的時候。
讓我們都會感到氣餒。
甚至我們已經想放棄呢?。
以利亞很累。
所以她睡著了。
上帝亦沒有因為她求死這件事。
而給予一個正面的回應。
卻只是派天使兩次為以利亞帶來食物。
或者對以利亞來說。
她最需要的是休息和安靜。
今天當我們為著我們的家庭。
我們的工作。
我們的侍奉而感到忙亂的時候。
又或者當我們處處碰壁。
處處被人拒絕而感到氣餒的時候。
作為照顧者的你。
又有沒有先去照顧一下你自己呢?。
問一下自己的需要。
問一下自己的感受。
又讓自己重新定位。
問一下上帝的呼召。
又問一下自己的動機。
正如天使所說。
她和以利亞說起來吃飽。
因為你要走的路很遠。
當以利亞希望在羅藤樹下。
完結她的侍奉。
甚至了結她的生命的時候。
天使叫她好好休息。
吃喝。
因為以利亞侍奉的路仍然未完結。
好像很老套。
休息為了走更遠的路。
都是老生常談 說都沒什麼感覺。
但是弟兄姊妹。
你有沒有足夠的休息呢?。
疫情本身應該為我們帶來。
多了留在家裡。
可以有多一點時間休息。
起碼不用經常坐車來坐去。
但是可能當中。
這個疫情都沒有辦法。
叫我們能夠暫停一下。
沒有辦法讓我們停一停。
想一想。
可能我們要迎接的是。
更多的網上聚會。
甚至更多的工作。
更多的家務。
更多瑣碎事要我們去處理。
弟兄姊妹。
當今天休息為了走更遠的路。
是好像老生常談一樣的時候。
但是我們是否真的夠休息呢?。
我們有沒有安靜的時間。
可以去思想。
我們今天服侍。
我們照顧家庭的目的和動機呢?。
以利亞休息過後。
似乎仍然心心不忿。
於是他走到荷列山。
為什麼以利亞要那麼多的山不選呢?。
硬是要去荷列山呢?。
因為《出安及》的三章一節告訴我們。
以色列人相信荷列山是上帝的山。
似乎以利亞有些事情要不吐不快。
與其就這樣說。
不如兜口兜面。
就要和上帝面前去控訴。
究竟他覺得有什麼不妥當。
十九章九節。
耶和華這次去回應他。
他說:以利亞你在這裡做什麼?。
其實不知道弟兄姊妹。
你覺不覺得這句說話有點奇怪。
有時候生氣的時候。
有些問題真的不要問。
你已經很生氣。
然後你已經表現得出很生氣。
你還問我來做什麼?。
你不知道的嗎?。
大概以利亞聽到耶和華這個問題。
就是你叫我說的。
我就要告訴你。
十九章十節。
我為耶和華萬軍之臣大發熱心。
因為以色列人背棄了你的約。
毀掉了你的壇。
還用刀殺你的先知。
只剩下我一個。
他們都想趕盡殺絕要追殺我。
以色列人完全背棄了耶和華。
也違背了以色列與臣所立的約。
以利亞看到這個狀況。
決定要侍奉耶和華。
將這個復和的信息。
要告訴這些人。
叫他們要回轉。
可惜他覺得他的侍奉非常孤單。
因為在加密山裡。
只有以利亞自己一個。
去對抗那八百五十個巴勒先知。
不僅如此。
以利亞還被耶洗別追殺。
就是一個人在以色列敬畏上帝已經夠孤單。
還要被人追殺。
唯一一個敬畏耶和華的人。
他們都不放過。
因為著這份孤單。
因著以色列人這份固執。
以利亞覺得自己的侍奉是沒有意義的。
他做不到改變世界的事。
所以他不想再侍奉上帝。
所以他這次上賀列山。
上帝問他你來這裡做什麼。
其實他上賀列山除了要控訴之外。
還要向耶和華請辭。
我不做了。
而回應以利亞這個請辭。
耶和華以大自然的威力去展示他自己。
十九章十一至十二節。
耶和華從那裡經過。
在耶和華面前有烈風大作。
山崩石裂。
耶和華卻不在風中。
風後有地震。
耶和華也不在其中。
地震後有火。
耶和華也不在火中。
火以後有微小。
有輕微細小的聲音。
耶和華不在哪裡哪裡。
這句話如果更準確的翻譯。
應該是「耶和華不等於風」。
「耶和華不等於地震」。
意思是什麼呢?。
他想說耶和華不等於這些自然現象。
不過耶和華可以讓這些自然現象去發生。
耶和華有著主權可以呼風喚雨。
也因著他可以呼風喚雨。
所以以利亞才能勝過巴尼斯恩茲。
他讓火來到祭壇裡面。
但是耶和華不等於這些自然現象。
意思是他也有主權。
去決定怎樣去顯示他自己。
因此到了現在這個時候。
在一切史詩式巨祭又風又地震又石裂又山崩的時候。
耶和華卻不是用這樣的方法去顯示他自己。
耶和華以安靜的方式去出現。
讓以利亞去看見他。
耶和華很想告訴以利亞。
我對你是這樣。
對以色列人也是這樣。
耶和華要以利亞去看見上帝的主權。
不是由以利亞的動機去決定上帝應該做什麼。
不應該做什麼。
而是耶和華有權讓以色列人繼續存留。
但同樣他也有權馬上摧毀這個城市。
關鍵不是以利亞想怎樣。
而是上帝有著他的心意和有著他的主權。
可惜的是以利亞仍然不明白。
所以當耶和華再次問他。
以利亞你來這裡做什麼的時候。
他繼續大吐苦水。
說出他自己的那種孤單。
在這個時候耶和華竟然給以利亞一個新的任務。
其實也挺可憐的。
明明以利亞的聲淚俱下。
可能又跪在那裡。
又要生又要死。
又要刀洗吉帶比。
說到又要放棄。
但是耶和華為何可以這麼狠心在這個時候。
好像完全聽不到。
然後就給了工作給以利亞呢。
情況就好像你在一間公司裡。
都工作了一段很長的時間。
你對這份工作已經失去了熱情。
你很厭倦。
你也對那些同事之間的辦公室政治。
令你很討厭。
所以你已經準備好辭職。
走到老闆房間。
陳明了原因 說了你的難處 說了你有多困難。
遞上了辭職信。
老闆先看了你的眼。
拿著你的辭職信。
扔了垃圾桶。
這隻手就拿起一個檔案。
就交給你。
你接下來跟著這個項目。
有什麼事你可以出去工作了。
嘩 什麼意思。
我告訴你我要辭職。
你還給我工作 我真的不想再做了。
但經文卻不是這樣告訴我們。
以利亞有這個反應。
以利亞不單沒有拒絕。
還是按著上帝的吩咐去做。
上帝要他做的事。
或者以利亞在這個時候就明白到。
耶和華下的不只是一個無情的吩咐。
而是要叫以利亞去看到上帝的心意。
以利亞的任務是要預示以色列國的命運。
將來圖德哈薩的刀都會被耶護所殺。
圖德耶護的刀都會被以利沙所殺。
上帝雖然暫時容忍著以色列人的罪。
但在不久的將來審判就會來臨。
然而以利沙、哈薩和耶護是同時代的人。
意味著上帝對著以色列的審判。
是以利亞看不見的。
這是以利亞看不見這件事的發生。
這同樣回應了上帝剛剛用風暴。
用石裂山崩去向以利亞顯現的一樣。
他告訴她上帝是有著主權的。
他按著自己的時間做事。
這是不由別人操控的。
以利亞只是看到自己的想法。
他期望可以改變以色列。
就像摩西帶領以色列人一樣歸向上帝。
當這成為了以利亞的動機時。
他看到阿哈的回應。
就讓以利亞完全失望。
也失去了侍奉的動力。
甚至他在眼中是孤單一人。
因為他好像是整個以色列裡。
唯一仍然依靠耶和華的人。
但大家仔細想一想是不是真的這樣呢?。
不是的 十八章還有一個很好的夥伴。
他忘記了他和巴力先知鬥法之先。
是怎樣見到阿哈王的。
裡面有一個很重要的角色叫做俄巴底。
俄巴底是甚麼人呢?。
他是阿哈的管家。
俄巴底非常敬畏耶和華。
十八章三至四節這樣說。
耶西別想殺了耶和華的先知時。
俄巴底將一百個先知藏起。
每五十個放在一個洞裡。
然後供他餅和水供養他們。
情況原來好像沒有以利亞想得那麼差。
也沒有他看到的那種絕望。
但當以利亞在傷心和難過的時候。
這些俄巴底所做的事情。
對他來說根本完全看不到。
他只看到自己的艱難。
看到自己的那份孤單。
難怪耶和華吩咐完新工作之後。
他加了一句十九章十八節。
但我在以色列中留下七千人。
時未曾向巴力屈膝。
未曾親吻巴力的。
這段經文用「但」做開頭。
但如果用原文更準確。
我們可以說是「說開又說」。
即是吩咐完一件事之後。
再很淡淡然地「說開又說」。
其實以色列裡還有七千人。
他們都未曾向巴力屈膝。
他們也未曾敬拜過巴力。
即是「說開又說」。
你看到的事情其實不是真的。
「說開又說」。
你覺得的那份孤單不是真的。
我們的動機可能會成為我們的盲點。
就是連上帝的幫助。
上帝放在我們身邊的同路人。
我們一個也看不到。
我們只會自怨自艾。
覺得自己很孤單 很困難。
沒有出路的一樣。
但的確人在艱難的時候。
又或者在這個盲點裡。
靠自己是很難走出去。
我記得第一次自己負責帶流浪的時候。
也有同一個效果。
我帶流浪之前是Daniel負責流浪的計劃。
那一次有很好的成績。
大家也有很好的回應。
所以當我要負責的時候。
我自己也沒有意識到。
原來我心裡也有帶著一種動機。
就是我希望這次我負責的流浪。
好像上次一樣那麼好。
如果上帝許可。
就希望比上次更好。
這個是我一直沒有意識到的。
因為一邊做一邊做一邊做。
但是結果是怎樣呢。
由報名那一刻就已經告訴我。
跟去年很有距離。
之前一年搞的流浪報名。
是我們完全不需要追任何人交報名表的。
他是自己回來馬上交。
因為很怕不能去。
但是之後那一年就是你要求他。
不如去吧。
又是軟硬兼施。
你不去的話。
那我下年就不搞了。
就是用了這些方法。
最終終於都有足夠的人數去到這個流浪。
去到機場的那一刻。
將所有的護照交去那個櫃檯。
竟然那個空姐跟我說。
吳先生。
沒有你的紀錄。
你們是不是還沒買機票。
我帶著三十人去台灣。
你現在說我還沒買機票。
怎麼搞。
或者你可以試試後補。
你去高雄那班沒有了。
你考慮一下去台北。
心裡面想。
那我應該買機票。
我應該做什麼。
我可以做什麼。
原來這件事是怎樣。
原來這件事是兩天之前。
旅行公司幫我們轉了機票。
他就由差不多同一時間的航空公司。
換了另外一間的航空公司。
所以我們又沒有去留意這個電郵的時候。
就出現了這個錯誤。
你知道年輕人。
他從來都不會遷就你。
就由機場去到台灣。
Kevin你這樣都錯得到的。
這樣都做不到的。
怎麼搞的。
這樣都不check電郵。
心裡面已經很沉。
由報名到現在這一刻都沒有了位置信。
然後都算了。
去到第一天。
去到晚上坐下來分享的時候。
這班年輕人竟然跟我說一個。
我最不想接受的現實。
就是他竟然直接將今年的流浪。
和上年的流浪做比較。
他就說。
其實我覺得今年真的沒什麼特別。
暫時都沒什麼太平靜。
都不像上年的流浪這麼有挑戰的。
這句話簡直是一把刀插進我心裡。
我就覺得。
你將我最不想做的比較就拿出來了。
然後在那一晚。
就是一班導師我們坐在一起。
去分享一些祈禱的時候。
我就哭了。
我覺得很大壓力。
我覺得原來一切的事情我都做了。
我以為我做得很好的時候。
但我都仍然有很多錯漏。
我覺得我自己很孤單。
在這條路上沒有人跟我一起走。
好像只有我自己一個在努力。
然後在這個分享的裡面。
每一個導師就馬上說。
原來你有這些需要。
其實我可以幫你做這件事。
我可以幫你帶這件事。
Steven就說。
明天不如幫你帶靈修。
那你可以今晚做些休息。
不如我幫你去安排那些車。
那你今晚可以休息一下。
原來我有一班團隊。
我一班很好的同工。
一班很好的導師。
但這個是我一直都沒有留意到的。
因為我的動機是什麼呢?。
就是我要今年做得比去年好。
我要今年我自己做得有多好。
所以我看見不到。
原來上帝已經將團隊放在我的身邊。
我看見不到原來我不孤單。
看見不到原來我不需要將這麼多壓力。
積累在自己身上。
頂姐妹。
今天你會不會都將過份的壓力。
放在自己身上呢?。
一定要我做的。
捨我其誰呢?。
不是我 還有誰可以做這件事。
一定要我做的。
我一定要做得比之前更加好。
要拿一百零一分。
一定要我去做照顧。
我要去做盡所有的事。
但是今天我們能不能夠在主的裏面。
去調整我們作為照顧者的心態。
去發現原來我有些盲點。
有些根本不是上帝對我們的要求。
對我們的一些嚴苛。
而我們就是這樣去對自己。
而我們身為一個照顧者。
竟然最照顧不到的是我們自己呢?。
獵王記是在新典歷史裏面的一個部份。
新典歷史是甚麼呢?。
是由士詩記到獵王記。
這個講以色列的興衰的一個歷史。
而這個歷史它對照的那個位置是甚麼呢?。
它要回應的就是在《生命記》。
或者在《五經》裏面。
它在講的東西。
就是在以色列裏面不斷的演繹。
或者不斷他們在經歷上帝的拯救。
然後他們離棄上帝。
然後上帝又再復和再拯救。
新典歷史裏面有一個很重要的一個中心。
就是它要講上帝的計劃是沒有人能夠阻的。
就是上帝的公義的審判最終都一定會臨到。
因為它要藉著新典歷史去解釋。
以色列亡國的那個原因。
上帝的計劃沒有人能夠阻擋。
上帝的心意會按著他自己的計劃去成就。
這個對照顧者來講是一個戒陰。
因為上帝原來一直都在掌管。
上帝的心意沒有人能夠阻礙他。
因此今天我們只要參與其中就可以。
不會有任何一個人會可以壞他的大事。
就是我們多軟弱。
我們多無助。
或者我們有很多的時候我們又不知怎算徬徨的時候。
但這個上帝他是沒有因為這樣而弄得那手不成勢。
他的計劃依然是這樣進行。
他的心意依然是這樣成就。
這個就是我們去看見他在救贖裏面的全能。
這個就是照顧者的戒陰。
但是銀幣的兩面 另外一面就是照顧者的提醒。
就是我們一定要時刻檢視好自己的動機。
究竟我們是不是正在做上帝吩咐我們去做的事呢。
還是我們自己做多了。
我們自己令自己疲於奔命。
我們自己令自己感到很孤單 感到很無助呢。
我們有沒有看見上帝的心意。
還是我們的動機驅使我們去做更加多。
根本不是上帝要我們去做的事呢。
弟兄姊妹。
不知道今天你的處境是怎樣的呢。
可能你都是一個照顧別人的人。
你可能是媽媽。
可能是爸爸。
是家裏的成員。
可能你在教會裏都是參與一個照顧人的角色。
然而在時世的艱難裏面。
可能我們都會有很多的擔心。
很多的憂慮。
在這個時候究竟安不安全呢。
要不要移民呢。
未來的前景是怎樣呢。
又或者我們會面對照顧的人對我們不領情。
就是我已經對他很好 他都是嫌三嫌四。
都是我關心多他一句 他都說我煩。
他都說我講太多。
他都是不懂得去欣賞我。
不懂得去尊重我。
又或者你去照顧的人。
他做的事往往都是不合乎你的期望的。
你希望他可以努力讀書。
你希望他可以入到一間好的大學。
偏偏他就是整天都不讀書。
整天都做不好他要做的事。
又或者在照顧的過程裏面。
你已經覺得很累。
你很想找人接力。
甚至你覺得我已經撐不下去了。
不過好像這個石頭在你的肩膀裏面。
你永遠都放不下的一樣。
又甚至今天你想照顧的人。
可能已經不在了。
可能你的家人很想照顧他。
不過他已經不在了。
可能你的子女也不在你身邊。
你沒有辦法可以在他身邊去照顧他。
但是種種的處境裏面。
今天以寧雅經文告訴我們。
是的 就是很多在照顧的時候。
都不是那麼順暢的。
不是那麼順利。
你去照顧他 他就很樂意被你照顧。
然後大家去符合那個期望。
去發生整件事。
不是這樣。
現實告訴我們。
就算在這個照顧的過程裏面。
都會出很多的岔子。
可能是你有很多的問題。
被你照顧的人有很多的問題。
這個時勢有很多的問題。
但是今天照顧者的佳音是。
上帝一直在掌權。
他按著他的心意做事。
沒有人能夠做。
就是他今天要去興起。
要去衰落的事。
沒有人能夠阻礙他。
他要去救贖世人的事。
也都沒有人能夠阻礙他。
然而今天我們作為一個照顧者。
我們在這段經文裏面。
首先去學習安靜我們的自己。
我們去檢視自己的動機。
然後我們去看一下。
究竟我們會不會有一個盲點。
讓我們看到自己的動機不能夠實現。
我們卻是看不到上帝一直在工作。
因此我們感到孤單感到失望。
然後讓我們去重尋上帝的家庭。
在我們的侍奉崗位裏面的心意和工作。
我們唯有看到上帝在我們當中。
有著什麼的心意。
我們就是這樣去配合上帝的心意去成就。
因為今天我們都是軟弱的人。
我們要靠的不是我們自己。
不是這個時勢。
也都不是我們被照顧的人要多配合。
而是我們要靠的。
是我們相信上帝必定在當中掌權。
讓我們一同屠局。
次人生命的主我們多謝祢。
因為今天祢讓我們去被愛。
同樣我們可以愛我們身邊的人。
我們可以照顧我們的弟兄姊妹。
我們的家人。
求祢在當中繼續帶領我們。
因為照顧者這個角色的確不容易做。
很多時候都會有很多問題。
令我們感到氣餒感到失望。
但求主在當中讓我們重新檢視我們的動機。
祢讓我們去看見祢的呼召是多少。
我們就是這樣去完成。
因為我們都知道我們是軟弱的。
我們要謙卑去依靠祢。
而且今天特別很想慰著一群。
在母親節裏面。
但媽媽不在身邊的弟兄姊妹圖告。
在這個節日裏面。
可能令他們更加會掛念媽媽在身邊的時候。
求主祢去祝福他們。
求主祢去帶領他們。
求主祢去安慰他們。
就是在這件事上。
祢都有祢的心意。
祢都有祢的計劃。
祢都在當中有著祢的祝福。
在這些家庭裏面。
求祢在當中繼續帶領。
保守我們每一個。
願我們都懂得成為照顧者。
讓我們去合神心意。
去成就上帝祢的美事。
奉主耶穌的聖名祈求。
阿姆。
