丁子妹,我們在上帝面前同心禱告。
神啊,祢的名在全地,何其美。
祢將祢的榮耀彰顯於天。
祢所創造的宇宙萬物,本來都是美好的。
祢讓我們可以欣賞大自然的美景。
呼吸空氣,享受食物。
祢真是宇宙萬物。
祢真是太陽光。
祢真是宇宙萬物。
祢只派人類去管理大地。
但是我們只顧自己的需要。
我們在不自覺之中,掠奪了世界上的資源。
沒有好好地愛惜,保護祢所創造的一切。
神啊,求祢赦免我們。
在疫情之下,我們的生活都被迫要停頓下來。
我們所擁有的生活模式都改變了。
學生的學習被打亂了。
世界各地的元首面對疫症和經濟都沒有完善解決的方法。
原來人因為一些病毒都變得極度脆弱。
甚至生命也不得到保障。
主啊,我們知道祢的籌算必定成就。
求祢賜下智慧給各地做決策的人。
叫他們所做的決定都是以愛人的心做出發。
又叫祢叫科學家研發出治療的藥苗。
使我們能夠得到藥物的醫治。
人算什麼?全因為祢眷顧我們。
我們才能夠存活。
是祢賜給我們榮耀尊貴為冠冕。
求祢幫助我們過一個聖潔的生活。
遵從神祢的旨意而行。
好好管理我們的家庭、工作和社會。
以感恩的心去接受祢的愛和管教。
願祢得到一切的榮耀。
奉主耶穌基督的名祈求。
阿們。
