讓我們一起讀一段聖經,在《箴言22章》第六節,。
要教養孩童使他走當行的道,。
就是道老他也不偏離。。
今天是母親節,所以教會特別安排了一盆花,。
在這裡要恭賀每一位母親,母親節非常非常快樂。。
很多時候我們領受了母親的愛,常常是習以為常,。
不覺得有什麼特別。。
在母親節的時候,我們過去多半都是寫張卡片,。
請吃個飯就算了。。
但事實上母親所付出的一個愛,。
是遠遠超過我們人所能夠領會的。。
我就想到我的母親,。
我從小時候開始就記得她每天跪在床邊為我禱告。。
一直到我長大,甚至我做了牧師之後,。
她還是每天不停止在為我禱告,。
直到她離開世界為止。。
我相信現在她在天上恐怕還是每天在為我禱告,。
Hallelujah!。
我們從小長大,。
我們看見母親的愛跟掛念是永不止息的。。
所以在這裡真的是要向每一位母親說一聲謝謝,。
是因為你們的愛,。
讓我們才能夠明白神的愛是何等長闊高深。。
有人說在現今的世代,。
教養兒女是一件叫人謙卑的功課。。
我相信每一位現代的父母都深有同感,。
因為時代真的不同了。。
教養兒女是越來越不佳不容易。。
雖然隨著科學的進步,。
好像我們的生活越來越方便,。
但是這個世界卻變得越來越複雜,。
生活當中充滿了各樣的選擇。。
以前做父母的,。
在教養兒女上是無上的權威,。
現在只是眾多選擇中的一部格而已。。
我們怎麼樣在現今這樣的世代,。
按照聖經的原則來教導兒女呢?。
今天早上從四方面來分享,。
怎麼樣面對成長中的兒女。。
首先第一個,。
不要輕忽你對兒女的影響力。。
不要輕忽你對兒女的影響力。。
雖然今天我們所處的世代是越來越複雜,。
雖然在兒女成長的過程當中,。
我們常常感覺無力感,。
我們覺得影響力越來越小,。
但是我還是要提醒你,。
你在你兒女的身上的影響力是很大的。。
其實隨著年日的過去,。
回頭看一下你的兒女,。
他們不是充滿著影子嗎?。
他們的長相,。
他們的個性,。
他們的喜好習慣,。
不是充滿你的樣子嗎?。
你也是一樣啊!。
如果你仔細看看你自己,。
無論你察覺與否,喜歡與否,。
你是多麼像你的父親及母親啊,不是嗎?。
我的父親已經過世很多年了,。
但是我現在回頭來看,。
我真是越來越像他了。。
他的長相,。
他的神情,。
他的個性,。
他的舉動,。
真是太像了,。
連頭髮都像了。。
雖然我不喜歡,。
也沒有辦法。。
再看看我自己的女兒,。
其實他們很多方面,。
跟我跟師母真的很像,。
雖然他們自己也不喜歡,。
但也沒有辦法,。
也沒有人故意叫他們一定要這樣,。
不是,但是就是自然而然,這是成長的過程。。
這些年我真的發現,。
在他們成長的過程當中,。
無論過去我們有多少的爭執,。
多少的衝突,。
但至終回頭看,。
他們真的是踩著我們腳印向前走的人。。
所以不要輕忽你對你兒女身上的影響力。。
做父母的人,。
當我們在面對兒女成長的時候,。
不要太急著為他們擔心。。
最重要一件事情是,。
你自己先要好好的為主而活。。
因為兒女眼睛是雪亮的,不是嗎?。
他們看得很清楚。。
而且有一位父親帶他兒子,。
要參加主日崇拜,。
他希望他的兒子多學點主的道理。。
沒想到散會之後,。
他兒子對他說,。
「爸爸,為什麼人人在講台上一直講你啊?」。
弟兄姊妹,你若想你的兒女來跟從主,。
你自己最好先來跟從主。。
你若是希望你家人改變,。
那你自己最好事先來改變。。
今天你不能夠一天到晚期待你家人改變,。
你自己卻不求改變你自己嗎?。
Evelyn Christensen,。
她是美國婦女祈禱會的發起人。。
年輕的時候,常常為主奔波,到處去講道。。
有時候她回到家裡,。
她就發現她的丈夫跟女兒,。
好像對屬靈的事情都沒什麼興趣,。
既不讀經也不禱告。。
所以她就堂堂提醒他們說,。
「要愛主啊,不要貪愛世界。」。
有一天他們在吃晚飯的時候,。
她還在講他們,。
「要愛主,不要愛世界。」。
忽然她女兒就爆發了,。
她女兒跳起來說,。
「媽,你不要再講了。」。
「你講這些話,就跟法律上的人一樣。」。
哇,她很嚇死,。
她怎麼會這樣子,女兒這樣反應呢?。
她說,「我真的像個法律上的人嗎?」。
她就來到神的面前,求神光照她。。
當她跪在神面前禱告的時候,。
神就讓她想起主耶穌在克西瑪利園的禱告。。
主耶穌三次對父神說,。
「不是按照我的意思,乃是按照主你的意思。」。
她就明白過來,。
她就在神面前做了這樣的禱告,。
她說,「主啊,不是去改變別人,。
不是去改變我的丈夫,。
不是改變我的兒女,。
主啊,求祢改變我。」。
而每一天她在神面前就做這樣的禱告,。
「主啊,求祢改變我。」。
不久之後,有一天她在家裡廚房切菜,。
她女兒就走回家了,。
看見她就很高興,。
她說,「Hey mom,我在聖經上看到你耶。」。
「你怎麼會在聖經上看到我呢?」。
她說,「是啊,因為我在聖經上看到所有的美德都在你的身上耶。」。
哇,Hallelujah!。
神藉著她的改變,也改變了她整個家庭。。
所以一點不要輕忽你對兒女的影響力,。
只要你的生命被改變,。
那麼他們的生命自然會被影響而被改變的,Amen?。
第二,要陪伴你的兒女成長。。
要陪伴你的兒女成長。。
因為你們成長是一個過程,。
在這個過程當中,。
做父母的跟做兒女的,。
看同一件事情的角度是不同的。。
對一個成長中的兒女而言,。
他們所看見的永遠是過程的本身,。
但做父母的,常常看見的是將來所期待的結果。。
所以為什麼你要教小孩讀書這麼困難?。
因為他們所看見的是現在的辛苦,。
可是做父母看見的是將來美好的願景。。
所以對兒女來講,。
「嘿!今天都過不去了,你還講什麼明天啊?」。
對父母來講,明天那麼重要,。
「你今天為什麼不能忍耐一點啊?」。
很多時候我們就在這些事情上無法溝通。。
其實這都是成長的過程。。
在這個過程當中,做父母的要學兩件事情。。
第一個,要學習接納。。
你說,他是我的孩子,我怎麼會不接納他?。
沒錯!。
但你有沒有想過,對你的孩子來講,。
他有沒有感覺到你的接納呢?。
你要知道接納是一種感覺,。
就好像我怎麼知道你接納我呢?。
那就是當我在講話的時候,。
你沒有一下子就頂回來。。
那就是當我在吃東西的時候,。
你沒有一下子說沒有營養,。
啊!那我感覺到你接納我了嘛!。
也許我吃的東西真的很沒有營養,。
但當我感覺到你接納我的時候,。
我就會開始接納你跟你的想法了嘛!。
所以接納是很重要的。。
在兒女成長的過程當中,。
我們做父母一定要學習接納他們。。
要學習接納他們的音樂,。
不要嫌音樂吵,。
不要說連rap都亂唱。。
我告訴你,人家rap還有音樂比賽的,。
我告訴你,都是有規則的。。
我們看見音樂對孩子的成長是非常重要的。。
要接納,。
也要接納他們的朋友,。
特別是當你的女兒交男朋友的時候,。
你千萬不要一下子說,。
將來沒飯吃怎麼辦?。
先接納嘛!。
接納之後才有溝通的機會嘛!。
也要接納他們的想法。。
你知道我們做父母的,。
常常很急於想把我們的想法告訴兒女。。
你要知道,中國父母對兒女。
有一句經典名言,。
是每一個連續劇都會出現的。。
那句話就是,。
我這樣做都是為了你好。。
你聽過沒有啊?。
你講過沒有啊?。
可是兒女一點都不覺得啊!。
可見得有溝沒有通啦!。
這是一個完全錯誤的溝通方式。。
溝通的目的不是要灌輸兒女我們的想法,。
反而是要謙卑下來,。
去了解他們的想法跟感覺。。
一旦他們感覺到你的接納,。
他們才會反過來接納你的想法的。。
所以要學習接納。。
第二,要學習忍耐。。
要學習忍耐。。
忍耐太重要了。。
特別當你看見你青少年的兒女的成熟,。
長大是這麼的緩慢啊!。
怎麼講都還是那麼不懂事啊!。
怎麼辦?。
首先讓我提醒你,。
現在你覺得這些青少年的成長很緩慢,。
什麼時候才能熬過啊?。
但事實上青少年在你兒女的一生當中,。
是只是在很短的歲月而已。。
現在如果你問我女兒,。
她青少年所做的事情,。
我告訴她可能根本記不得,。
而且她也根本沒有興趣去記得。。
只有我們這些老爸老媽還在想當年,。
人家現在好多事情忙得要死啦!。
當你的兒女在青少年的時候,。
你以為成長很緩慢,。
其實一轉眼就過去了,。
而且過去之後也無人再紀念啊!。
其次,。
聖經也提醒我們,。
要像農夫忍耐等候土地的出產。。
千萬不要亞苗助長啊!。
什麼叫亞苗助長?。
意思就是農夫看見這個秧苗怎麼長得那麼慢,。
所以想幫他一下,拉一拉拉,。
沒想到亞苗助長的結果就是秧苗的死光啊!。
同樣的,。
不要急著用你自己的方法去勉強你的兒女成長。。
第三,。
很多時候我們會因為我們的兒女,。
現在所成立的一些事情,。
我們很擔心,。
但事實上,。
當他們長大成人之後,。
那些年輕時代所做的事情,。
他們也不見得會再去做了。。
我還記得我女兒,。
小女兒,。
在上大學之後,。
有三年多的時間,。
拒絕吃肉,。
完全是Vegan,。
因為她看了YouTube上面很多屠宰動物的一些畫面,。
搞得我們全家不知道如何是好。。
每次要出去吃飯,。
大傷腦筋啊!。
要到哪裡去找一個皆大歡喜的餐廳呢?。
我後來發現,。
中國餐館倒是有很多素菜可吃,。
如果你還不知道,。
當然,在那時候我也很擔心,。
她的營養到底夠不夠啊!。
可是有一天她自己忽然想通,。
我還記得有一次我去紐約去看她,。
到了中午的時候要去吃飯,。
我叫她說,。
我們要去哪裡吃飯?。
她就對我說,。
我決定要恢復吃肉了,。
嚇一跳,。
我說怎麼回事?。
她告訴我前兩天她在地鐵站摔了一跤,。
才發現她沒什麼力氣,。
她說她開始重新吃肉,。
讓我去建議她,。
我說你太久沒吃肉了,。
我建議你從魚開始吃起吧,。
結果她點了個大牛排,。
而且太雪的,。
我差點沒昏倒,。
我開始明白了,。
在聖經裡面所說的,。
神會各按其時叫他們成長,。
我真的很喜歡這個各按其時這個句子,。
這表明每一個孩子的成長,。
都是他自己的時候的,。
做父母的,。
我們要存著一個接納,。
忍耐的心陪伴他們,。
他們必然能夠在神的時候成長的,。
Amen?。
第三,。
要調整你對兒女的期望,。
要調整你對兒女的期望,。
我發現以前中國父母,。
跟兒女之間衝突最大的原因就是期望,。
這不是說我們不愛我們的孩子,。
其實我們所做的一切都是出於愛,。
但問題是人的愛是太有限了,。
人的愛就愛到深處就問題重重嘛,。
什麼問題呢?。
就是control、瑕疵,。
一切都按照我們的心意、方法去做,。
這種不正確的期望,。
就使得我們只求自己的益處,。
而不會求別人的益處,。
衝突就產生了,。
所以今天我們一定要明白一件事情,。
那就是我們人無論怎麼想,。
我們所想的都太有限了,。
難怪以色列書第55章第9節這裡怎麼說,。
這裡說天怎麼要高過地,。
照樣我的道路高過你們的道路,。
我的意念高過你們的意念,。
這裡說天怎麼高過地,。
地怎麼跟天沒得比,。
就像中國話說天壤之別,。
差太遙遠了,。
換句話說,今天我們人無論我們怎麼想,。
我們對我們的家庭,。
對我們的兒女有多少的期望跟想法,。
與神的心意相比,。
那這相差太遙遠了,。
這為什麼我們需要把我們對兒女的期望,。
帶到神的面前,。
容許神按照祂的心意來調整我們的期望,。
我就想到主耶穌的母親瑪利亞,。
當主耶穌被釘在十字架上的時候,。
你還記得瑪利亞是站在十字架下面,。
有時候你很難去想像,。
當時瑪利亞的感覺,不是嗎?。
耶穌是神所賜給她的孩子,。
那是很特別的一個孩子,。
回想當耶穌降生的時候,。
那真的是天使報信,。
那個是東方博士來朝拜,。
有誰家的孩子是這樣的,。
這麼特別啊!。
當耶穌長大之後,還是聖殿裡面,。
你看見祂講到這麼有能力,。
行多少神蹟啟示,。
眾人都來跟隨,。
從任何一個角度來講,。
這個孩子都是足以讓母親驕傲的孩子,。
可是現在時候到了,。
耶穌被按照神的旨意,。
被釘在十字架上,。
這個景象可以說跟祂過去所期望的,。
那個彌賽亞偉大的君王是完全不同的,。
但我也要說,。
當瑪利亞選擇順服下來,。
後來神怎麼樣使耶穌從死裡復活,。
成為萬民的救主,。
這也是遠遠超過瑪利亞所曾經想像的,。
今天當我們在養育兒女的時候,。
我們是否願意讓神來調整我們,。
對我們兒女的期望,。
好將一生走在神的道路上呢?。
多少說我們做父母,。
我們對兒女有多少屬於自己的期望,。
從光宗耀祖到養兒防老,。
哪樣不為你自己啊?。
也許你說,啊,牧師,我不是這樣,。
我沒有求這麼多啦,。
我只求祂不丟人就好,。
不丟人就好了啦!。
不丟人,還是為你自己不是嗎?。
今天我們需要明白,。
我們孩子的生命是從神而來的,。
神在他的生命當中是有計畫,。
正好像神在你我身上是有計畫的一樣,。
今天做基督徒的父母們,。
我們最重要的責任,。
是要把我們的兒女帶進神的計畫當中,。
而不是把他帶到我們的期望當中,。
Amen?。
這就好像耶穌基督的母親瑪利亞,。
我們看當耶穌小的時候,。
瑪利亞是按照她的期望自己帶領耶穌的,。
所以她帶祂到聖殿去,為什麼?。
因為她希望耶穌真的成為真正的彌賽亞瑪,。
當耶穌在地上服事的時候,。
一切也都好像按照瑪利亞所期望的正在進行,。
一直到那一天,。
當耶穌被釘在十字架上的時候,。
好像祂一切的夢想跟期望都破碎了,。
但其實不是破碎了,。
而是神的道路跟祂的道路不大一樣而已,。
事實上神的道路真的是高過祂的道路,。
感謝神我們看見瑪利亞,。
她是個順服的人,。
她那天沒有在十字架下面對神說,。
神啊,不是這樣的,不應該如此的,。
她順從了神,。
她容許神來調整她的期望,。
而自從她親眼看見神榮耀的心意,。
得以成就在她兒子身上,。
Hallelujah!。
弟兄姊,我的意思不是要每個孩子都來做傳道人,。
事實上光靠傳道人也不足以改變世界,。
但是今天如果我們的下一代,。
也就是工程師、律師、醫生,。
也是不足以改變世代的,。
我們需要有各行各業的人,。
我們需要偉大的政治家、偉大的哲學家、。
偉大的藝術家、偉大的文學家,。
甚至偉大的電影工作者,。
我們要容許神帶領我們的下一代,。
進入到各行各業當中,Amen!。
我就想到我的大女兒,。
當她在UC Irvine讀書的時候,。
到了第二年,。
她決定要離開UC,。
要去讀服裝設計,。
你知道,在那段時間,對我這個老爸真的很掙扎,。
這真的不是一個中國傳統父母的期望,。
真的不是!。
我那時候主要的掙扎是出於你嘛!。
我多少的掙扎在那裡,。
但在那時候我還是選擇順服下來,。
因為我看見她裡面對這樣一個設計這種喜好、那種熱愛,。
感謝神!。
這些年我真的看見,。
雖然她現在沒有在服裝設計這個行業裡面,。
但我真的看見我的女兒,。
我常常都跟她說,。
她是個Beautifier!。
什麼意思?。
所有的事情到她手上就變得美麗了!。
就變得美麗了!。
現在她所佈置的婚禮,。
常常出現在婚禮的雜誌上,。
她就有這種能力,。
把一個很平凡的事情變得很美麗,。
我還記得這兩天我們在家裡面,。
我們後院正在請一個園丁重新來設計、重新來做,。
那我請她來的時候,。
我跟她告訴她我想做什麼這樣子,。
我就發現那個園丁聽我在講,。
他就充滿懷疑的臉色看著我,。
Are you sure? 你要這樣做?。
後來等到我女兒出現了,。
一兩句話講完,。
園丁就充滿了滿意的笑容,。
我一定美極了!。
這樣做一定美極了!。
我真的看見她真的是Beautifier,。
使這個手中的事情能夠變得美麗的人,。
我們看見神真的給我們有不同的恩賜跟才幹,。
神所給我們個人的道路也各都不相同,。
今天我們要求主幫助我們,。
讓我們真的容許神來調整我們的期望,。
好讓我們能夠把我們的孩子帶進到神的心意,。
帶進到神的計畫當中,Amen?。
第四,要放手把兒女交託給神,。
要放手把兒女交託給神,。
放手的意思,不是要什麼都不管,不是!。
放手是把你的兒女交在神工作的手中,。
相信無論你的孩子現在情況是如何,。
無論你與他的關係是如何,。
神仍坐在寶座上,。
他仍然能夠在我們家庭當中來工作,。
你說怎麼樣才能夠放手呢?。
最重要的,就是要持續地為你的兒女禱告,。
也許你會說,唉!只好禱告了,。
好像禱告是最後沒有辦法的辦法,。
No!No!No!弟兄姊妹,。
我常常說,禱告不是最後沒有辦法的辦法,。
禱告永遠是最好的辦法,Amen?。
因為當人的能力跟話語都有限的時候,。
只有神仍然能夠在人心中帶來改變的工作,。
你知道我很喜歡浪子回頭的故事,。
每次我都讀到浪子回頭,。
都特別能夠體會那個父親的心,。
也許你會說,那個父親真的很笨,。
明明知道這個浪子拿了錢一定會亂花的,。
為什麼還要給他呢?。
換了我,一分錢都不給他,。
但問題是,今天你所看中的是什麼呢?。
你所看中的是那些金錢呢?。
你還是看見那個兒女的心呢?。
那位父親,我告訴你,。
他所看中的是他孩子的心,。
他看中的是他與這個孩子的關係,。
而最終這個浪子回到他的父親面前,。
同樣今天在你的家中,。
當你看見你的孩子漸漸遠離你,。
甚至一講起話就要吵架的時候,。
你要怎麼辦?。
我常常說,當你在這種時刻,。
Don't get mad,不要生氣,。
Don't be sad,不要悲哀,。
But pray,要禱告,而且迫切的禱告,Amen?。
菲律賓書四章第六、第七節怎麼說呢?。
這裡說,應當一無掛慮,。
只要凡事借著禱告、祈求和感謝,。
將你們所要的告訴神,。
神所賜出人意外的平安,。
就在基督耶穌裡保守你們的心懷一年,。
要禱告,持續的禱告,。
放手交托給神,。
而且相信你的兒女在神的手中,。
遠比在你自己手中更好的,Amen?。
你看歷史以來多少浪子回頭的故事,。
Billy Graham,格裡漢牧師的兒子,。
我們看他年輕的時候多麼卑劣,。
是到中年的時候才回轉歸向神,。
現在他承繼他父親,。
成為一個影響美國的基督教領袖,。
Hallelujah!。
在靈安界,我們也看見Oral Roberts,。
他的孩子Richard,。
也是年輕的時候多麼卑劣,。
一直到中年才回頭,。
現在在神手中成為神所使用的器皿,。
所以不要灰心,要持續的禱告,。
Jim Dobson,一個非常出名的基督教心理學家,。
這樣說,他無論一個青少年有多麼的卑劣,。
他說85%根據統計,。
85%的青少年長大之後,。
會回到他父母親的價值理念,。
這個統計應當讓你心得安慰,不是嗎?。
所以無論你的光景是如何,。
你兒女光景是如何,。
你要堅持相信神的應許,。
並且持續的禱告,。
你就能夠經歷神翻轉的大難,Amen?Hallelujah!。
弟兄姊妹,現在在這段居家隔離的時間,。
我深深的相信,。
這也是神所給我們最好與家人連結的時間,。
以前因為忙碌的生活,。
我們常常遺憾不能夠跟家人有更多的互動,。
現在卻是神所給我們最好的機會了,不是嗎?。
求主幫助我們,。
能夠抓住神所給我們的機會,。
主動的去關心我們的家人,。
神就能夠使一個做父親的心轉向兒女,。
使兒女的心轉向父親的,Amen?。
我們一起禱告!。
親愛的,我們再次來到你面前,。
我們獻上感謝,。
謝謝你賜給我們家庭,。
讓我們在家庭當中能夠經歷並且享受你的愛,。
我就求你祝福每一個家庭,特別在居家隔離的期間,。
賜下你的平安,賜下你的和睦,。
賜下極大的喜樂在我們中間,。
特別為在我們這邊做母親的來禱告,。
如果在這個時刻,你的母親就在你旁邊,。
或在遠方,無所謂,舉起手來,。
特別為你的母親來祝福禱告,。
親愛的,我為每一位母親來禱告,。
你知道多少時候她們為了家裡的十位兒女,。
掛慮、憂慮,。
你知道她們的心,你知道她們的愛,。
把她們都交在你手中,。
求你在這個時候,讓你自己的愛充滿在她們心中,。
願你自己親自使她們的心在你面前有個滿足的喜樂,。
為她們來祝福禱告,。
也求你讓她們心所願的都要成全,。
祝福她們,她們在你面前祈求禱告,。
你不但垂聽,而且你要應允她們的禱告,。
我知道有些母親為一些事情長期的在禱告,。
主要求你擦乾她們的眼淚,。
求你成全她們的禱告,。
求你在今年的母親節,是很特別的母親節,我知道,。
你要為她們成就特別的事情,。
你要特別的恩待每一位母親,。
在今年的母親節,有格外的喜樂大大充滿,。
哈利路亞,把她們交托仰望在你手中,。
謝謝我們的主,謝謝我們的主。。
