各位弟兄姊妹平安。
今天的崇拜。
想和大家思想一個問題。
就是在黑暗的日子裏。
我們怎樣做上帝的兒子。
或者是上帝的兒女。
作為上帝的兒子。
作為上帝的兒女。
究竟我們怎樣處身在黑暗的裏面呢?。
或者這樣問。
大家覺不覺得這個世界很黑暗呢?。
或者是否覺得越來越黑暗呢?。
當然每個人對黑暗的了解都不同。
有一個下午。
有一個男同學來到我的辦公室。
問我有沒有時間談幾句。
通常同學來到我的辦公室。
找我都是問我功課怎樣做。
又或者他們趕不及交功課。
可不可以申請延期這些問題。
想不到這位男同學。
他一開口就問我有沒有生孩子的問題。
他的困擾。
他說這個世界這麼黑暗。
這麼多痛苦。
為什麼還要將兒女帶到這個世界上。
叫他們受苦呢?。
在一個多小時的談話裏面。
我盡量分享我一些看法。
一些經驗。
到最後。
似乎都不是很滿足到他。
他離開的時候。
他就回應。
他說其實他很想聽到一些神學性的解釋。
後來有另一個弟兄。
我和他聊天的時候。
他又說到這個世界有很多的問題。
他覺得越來越黑暗。
覺得世界快到末日了。
不知道大家怎樣看待現在的世界。
是否覺得很黑暗。
又或者是否越來越黑暗。
當我們面對黑暗的世代的時候。
我們作為上帝的兒子。
應該怎樣去回應。
應該怎樣去生活呢?。
我想到一段經文。
想今天和大家思想一下。
如果耶穌基督被釘十字架的那一天。
已經是這個世界最黑暗的時候。
如果真的是這樣。
世界應該就不是越來越黑暗。
應該是向著上帝所應許的將來。
一個不再有悲哀、哭號、痛苦的新創造前進。
耶穌基督被釘十字架的事件。
究竟有多黑暗呢?。
我們先讀讀這段經文,好嗎?。
《馬太福音》27章45到54節。
「從正午到下午三點鐘,遍地都黑暗了。」。
「約在下午三點鐘,耶穌大聲高呼說:。
「以利!以利!拉瑪撒巴國大利!」。
「就是說:我的上帝!我的上帝!為什麼離棄我?」。
「站在那裡的人有聽見的就說:。
「這個人呼叫以利亞呢?」。
其中一個人立刻跑去。
拿海綿站滿了槽,綁在蘆葦幹上。
送給他學,其餘的人說:。
「且等著看,看看以利亞來不來救他。」。
「耶穌又大喊一聲,氣就斷了。」。
「忽然,電的蠻子從上到下裂為兩半。」。
「地震動,盆石崩裂,墳墓也開了。」。
「有許多已碎了的聖徒,身體也復活了。」。
「耶穌復活以後,他從墳墓裡出來。」。
「進了聖城,向許多人顯現。」。
「伯夫長和跟他一同看守耶穌的人看見地震」。
「和所經歷的事,非常害怕。」。
「說,他真是上帝的兒子。」。
經文一開始,四十五節那裡說到。
從正午到三點鐘,遍地就黑暗了。
就著這句話,其實學者有不同的解釋。
按照字面去理解。
耶穌被釘十字架的時候。
的確遍地有三個小時黑暗了。
這個遍地可以指到耶路撒冷。
也可以指到以色列的全地。
無論如何,普遍的學者都認為這是超自然的現象。
因為那時候正是逾月節。
也就是滿月的日子。
相信不可能是月蝕。
或者由大風刮起沙塵造成的現象。
這是一個超自然的現象。
有三個小時,耶路撒冷或者以色列的全地黑暗了。
這是字面的一個理解。
除了字面的解釋。
學者認為有深一層的屬靈的意義。
為什麼呢?。
因為黑暗這個字,Skotos這個字。
在聖經裡面其實有豐富的含義。
遍地都黑暗了,究竟要表達些什麼?。
通過上文下理。
我們可以讀出兩個非常對立的意思。
一方面黑暗是要表達黑暗的勢力全面的得勝。
另一方面卻是要表達上帝對黑暗徹底的審判。
兩個很對立的意思在裡面。
我們先講一下黑暗勢力得勝的一面。
在釘死耶穌之前。
其實黑暗的勢力一直在找機會去擊倒耶穌。
叫祂向撒旦屈服。
例如第四章說到撒旦用很多方法去試探耶穌。
去誘惑耶穌背叛上帝。
接著經文說到那些猶太宗教領袖用很多方法去控告祂違法。
又用很多說話去誣衊祂是靠鬼王來趕鬼。
當這些手段都不能夠去動搖耶穌的時候。
最後他們借助官方的勢力通過一個完全不講道理。
不講證據的審訊將上帝的兒子處死。
黑暗的力量就在這裡完完全全的彰顯出來。
你看看。
眾人情願比拉多釋放一個殺過人又作亂的犯人巴拉巴。
都要堅決去處死一個什麼惡事都沒有做過的耶穌。
你們說是不是很黑暗?。
為什麼人會這麼扭曲。
這麼顛倒是非呢?。
在釘死耶穌的一刻。
黑暗的勢力就在人的心裡面完全掌權。
人的眼睛已經瞎了。
看不到是非黑白。
就是那些最親近耶穌的門徒。
他們都是一個一個離開。
耶穌要獨自一人在十字架上承受痛苦。
黑暗的勢力在人的氣囊。
人的譏諷。
人的嘲笑。
人的軟尼。
宣告全面北乘。
這是黑暗的一個意思。
一個含義。
但我們不停在這裡。
因為遍離黑暗。
也是表達出上帝對邪惡對罪孽的全面徹底的審判。
以賽亞書十三章十到十一節有一段說話。
天上的星獸都不發光。
太陽一升起就變黑暗。
月亮也不放光。
我必因邪惡懲罰世界。
因罪孽懲罰惡人。
我要止息驕傲人的狂妄。
制服殘暴者的傲慢。
太陽一升起就變黑暗。
黑暗表達上帝要懲罰惡人。
叫那些驕傲的人。
他們的狂妄止息。
叫那些殘暴的人的傲慢得到制服。
黑暗除了要表示邪惡當道之外。
更重要的是要表達上帝對邪惡對惡人的審判。
靜音姐妹有沒有想過。
黑暗正是上帝對罪惡施行審判。
一個光明的時刻。
越是黑暗。
其實是越是光明的時候。
耶穌在十字架上大聲地高呼。
我的上帝 我的上帝為什麼離棄我。
為什麼上帝的兒子耶穌基督。
都有這樣的經歷呢?。
因為在十字架上。
耶穌將全世界的人的罪。
擔當在自己的身上。
在十字架上。
上帝對他的兒子施行審判。
對於邪惡 對於罪孽。
上帝一定會出手的。
上帝不會任憑這個世界這樣混亂下去。
上帝會出手。
上帝會審判。
但是上帝用什麼方式。
用什麼手段去審判呢?。
十字架告訴我們。
是通過徹底的分離。
也就是我們今天所說的割蓆。
來回應 去審判。
面對罪惡 面對邪惡的事。
上帝是用劃清界線。
用割蓆來施行審判。
上帝會審判世界。
會對付邪惡。
這是肯定的。
但是審判不是最後的一步。
在十字架上。
上帝通過耶穌的死亡。
徹底去審判邪惡和罪孽。
接著就通過復活的耶穌。
洗萬物與自己和好。
然後經歷根生轉化。
經文提到。
聖殿的萬寺從上到下。
列為兩半。
有很多已經睡了的聖徒復活了。
這一切都是告訴我們。
黑暗將要過去。
審判不是最終的目的。
上帝審判的世界。
是要轉化根生。
這個被黑暗勢力操控的世界。
遍地黑暗。
正是光明來臨的時候。
上帝的審判最後。
會帶來拯救和復活。
為這個黑暗的世界。
打開一條通往上帝的路途。
當伯父長和和他一起看守耶穌的人。
看到地震和所經歷的事。
他們就說。
祂真是上帝的意志。
看到這裡我們知道。
至少知道一件事。
上帝的遺旨。
是要由別人去辨別出來的。
上帝的遺旨不是你說是就是的。
在《馬太福音》裡面。
你會發現耶穌從來沒有直接說過自己是上帝的遺旨。
你會找到有一兩節經文。
很近似祂說自己是上帝的遺旨。
但是祂沒有直接去宣認。
耶穌是誰?。
耶穌是不是真正上帝的遺旨?。
這些問題是要留待跟耶穌相處和接觸過的人。
親自去回答的。
在整個《馬太福音》裡面。
上帝的遺旨。
總是出於其他人的口。
譬如。
《馬太福音》第八章說到。
有兩個在迦太拉被鬼附的人。
他們哭著。
上帝的遺旨。
你為什麼干擾我們?。
第十四章說到。
耶穌在海上行走。
祂有能力平靜風浪。
在船上的人就這樣說。
你真是上帝的遺旨。
第十六章說到。
耶穌在凱撒利亞菲勒比問門徒。
我是誰?。
彼得怎麼回答?。
彼得說你是基督。
是永生上帝的遺旨。
來到最後。
就是伯夫長和他一起看守耶穌的人。
當他們見到地震。
和所經歷的事。
就說。
祂真是上帝的遺旨。
弟兄姊妹。
耶穌是上帝的遺旨。
這個身份。
在未有宇宙萬物之先已經存在。
根本上是不需要去證明去肯定。
不過在這個世界上。
耶穌仍然需要用祂的生活。
用祂的言行。
去贏取真上帝的遺旨。
這個身份。
這個稱讚。
我們記得。
施洗約翰其實也懷疑過耶穌的身份。
在他坐牢的時候。
他派門徒去問耶穌。
將來要來的位置是不是你呢?。
耶穌怎麼回答呢?。
耶穌對約翰的門徒說。
你們回去。
將所聽見所看見的告訴約翰。
就是盲人看見。
瘸子行走。
麻風病人得潔靜。
聾子聽見死人復活。
窮人聽到福音。
弟兄姊妹。
上帝的遺旨。
這個身份不是靠口形就可以的。
是要通過你的言行。
讓身邊的人可以看到。
可以辨識到一個的身份。
在耶穌基督的身上。
我們看到一個。
可以真正稱為上帝的遺旨的人。
他有好幾個重要的特質。
包括要徹底服從天父。
要進入黑暗裡。
與受苦的人在一起。
要忍受痛苦。
以及要以善勝惡。
這幾個特質。
就是耶穌基督用他一生。
來告訴我們。
真正上帝的遺旨。
就應該是這樣。
第一個方面就是要服從天父。
服從天父是作為上帝的遺旨。
一個很重要的特質。
甚至可以說是最重要的特質。
作為上帝的遺旨。
耶穌基督完成了最重要。
也是最艱難的工作。
透過十字架。
耶穌將邪惡的勢力。
從根本上擊敗了。
從這個角度來看。
最黑暗的日子已經發生了。
並且要成為過去。
現在我們所身處的世界。
只不過是一個朝向。
耶穌基督得贖。
完全落實的日子。
無論我們現在看到。
眼前的事有多黑暗也好。
黑暗最終是不會勝利的。
在這個黑暗的世界裡。
我們既然知道。
這個會過去。
但我們不是等著它過去。
什麼都不做。
我們有什麼需要做呢?。
耶穌基督。
在約翰福音十六章對門徒這樣說。
在世上你們有苦難。
但你們要有勇氣。
我已經勝過世界。
在黑暗裡。
我們要有勇氣繼續生活下去。
這是真正上帝兒子的一個特質。
一個表現。
弟兄姊妹。
什麼叫做勇氣呢?。
勇氣是什麼呢?。
是不是我玩笨豬跳。
從幾十樓跳下來。
就叫做很有勇氣呢?。
是不是別人不做的事。
我去做。
就叫做勇氣呢?。
勇氣和血氣和衝動有什麼分別呢?。
在耶穌基督的身上。
我們看到。
勇氣就是要去完成上帝的旨意。
勇氣是和上帝的旨意有關。
為了要完成上帝的旨意。
耶穌基督願意走進黑暗的世界裡。
祂很勇敢去面對各樣的困難和挑戰。
耶穌基督沒有離開黑暗。
祂沒有選擇離開。
祂反而是走進最黑暗的裡面。
祂願意忍受人的誤會。
人的批評。
人的指責。
人的嘲笑。
人的離棄。
祂也不介意。
祂要一心一意將上帝救贖人類的旨意完成。
這才是真正的勇氣。
作為上帝的兒子。
作為上帝的兒女。
我們都要有這種勇氣。
無論如何。
都要完成上帝的旨意。
服從上帝。
就是最大的勇氣。
特別是在我們覺得很黑暗的日子裡。
要服從上帝。
要完成上帝的旨意。
是需要拿出很多的勇氣才可以做到。
作為上帝的兒女。
作為上帝的兒子。
要完成上帝的旨意。
上帝有什麼旨意給過我們呢?。
上帝有什麼旨意呢?。
在《瑪撻福音》裡。
耶穌特別提到兩個吩咐。
這兩個吩咐。
是直接與上帝的兒子有關。
首先。
耶穌在五章九節裡這樣說。
「剃造和平的人有福了。
因為他們必稱為上帝的兒子」。
弟兄姊妹。
什麼人可以被稱為上帝的兒子呢?。
耶穌說得很清楚。
就是剃造和平的人。
和平是上帝的旨意。
上帝透過耶穌基督。
在十字架上所流的血。
為了要促成和平。
洗萬物與自己和好。
和平從來不是一個選擇。
不是一個選項。
不是一個選擇。
我喜歡就去做。
不喜歡就不做。
和平是吩咐。
是基督要求所有跟隨的人。
竭力去實踐的一個命令。
如果和平只不過是一個選項。
讓我們去選擇去考慮。
我們就可以就著何時要和平。
在什麼情況下才和平。
列出了很多條件。
譬如你的態度好一點。
你肯認錯。
請你先下台。
或者我們政見一致。
我們列出了很多條件。
如果和平的前提。
是要先滿足我們所列出的各樣條件。
當兩個人爭執的時候。
結果是怎樣?。
結果恐怕是不會達成任何共識。
最終都是一拍兩散的。
但是如果和平是上帝的旨意。
看做和平不是一個可以做可以不做的選擇。
是我們必須在這個大前提下。
去處理人間的分歧和不同。
這時候我們就可以坐下來商量討論。
尋求共識。
和平是上帝的旨意。
不是一個選項。
不是我們喜歡做就做。
不做就不做。
和平是大前提。
不是我們列出了一些條件。
滿足了這些條件才說和平。
不是這樣的。
是先說和平。
然後我們先列舉一些條件。
看大家怎樣去商量。
怎樣去化解大家當中的分歧。
和平是上帝的旨意。
作為上帝的兒女。
要去宣揚和平。
在世界上締造和平。
坦白說,在今天的社會中。
說和平是很困難的。
說和平很容易被人攻擊。
不過,說到底。
基督徒在這個世界上說什麼。
做什麼都不是由這個世界決定的。
不是這個世界喜歡聽什麼。
我們就去說什麼。
如果和平是上帝的旨意。
是基督的吩咐。
我們就要拿出勇氣去宣揚和平。
爭取公義需要勇氣。
但是締造和平。
同樣都需要勇氣。
或者在今時今日來說。
要說和平。
要拿出的勇氣要更加大。
要在黑暗中。
被人看到你是上帝真正的兒子。
就要按照上帝的旨意去做。
努力積極在人當中締造和平。
締造和平的人。
是上帝兒子的一個表徵。
困不困難呢?。
問問自己困不困難?。
如果你覺得這個吩咐都很困難。
相信你第二個更加覺得不可能。
第二個吩咐和上帝的兒子有直接關係。
就出在《馬太福音》第五章43-45節。
耶穌對門徒說。
你們聽過有話說要愛你的鄰舍。
恨你的仇敵。
但是我告訴你們要愛你們的仇敵。
為了迫害你們的禱告。
這樣你們就可以稱為天父的兒女。
弟兄姊妹,什麼人可以稱為天父的兒女?。
耶穌告訴我們。
就是愛仇敵的人。
愛仇敵容易嗎?。
愛親人會比較容易。
愛朋友也容易。
愛鄰舍,愛社會上有壞的人。
我們將自己的事跟他們分享。
這些都很容易。
但是仇敵呢?。
仇敵真的很難愛。
有很多事情令我們人與人之間產生很多仇恨凝聚。
造成仇敵的關係。
譬如感情的破裂。
譬如錢債的問題。
譬如意見的不同。
政治的立場。
有很多事情令我們人與人之間產生很多的破裂。
很多的仇恨。
仇敵是誰?。
說得簡單一點。
仇敵就是你跟他一起比死更難受的人。
見到這些仇敵。
我們人性傾向的就是要徹底毀滅他們。
我不打死你已經仁至義盡。
還要他愛你們。
怎樣愛呢?。
按人的情理來看。
耶穌的吩咐絕對是離地的。
耶穌說的話基本上不是說人的說話。
因為只有上帝耶穌基督才能夠做到。
我們怎樣能夠去愛一些。
我們覺得與我們很不同。
甚至當中有仇恨。
怎樣能夠去愛這些人呢?。
不過耶穌仍然吩咐我們。
要愛你們的仇敵。
為那迫害你們的禱告。
是不是很困難?。
什麼人可以稱為上帝的兒子、兒女呢?。
耶穌提出兩岸的吩咐。
都是與上帝的兒子有關的。
締造和平。
愛仇敵。
坦白說,這兩岸的吩咐都是很難去實踐的。
特別是在黑暗的日子裡。
我們會有很多情緒。
很多情慾在裡面。
我們會失望,懷疑,氣餒,甚至憤怒。
有這些反應都是很自然的。
不過耶穌要求我們做的事。
是多過自然的反應。
無論多艱難。
多不中聽,多不喜歡。
都要在這個黑暗的世代裡。
宣揚和平和愛仇敵的訊息。
能否做到呢?。
理論上是可以的。
因為耶穌的復活。
叫這個世界萬物都根生轉化。
當我們相信了耶穌基督。
與基督聯合之後。
有聖靈在我們當中。
照道理我們是有能力去履行耶穌基督的吩咐。
照道理是有能力去過一個不是隨從肉體情慾的生活。
不過我們仍然有人性在背後。
所以在實踐耶穌基督的吩咐上。
我們有掙扎,很自然的。
我們會抗拒,耶穌也會明白。
不過我們不停留在體貼我們情慾的裡面。
因為我們知道我們的身份是上帝的意志。
我們做的事是要多於我們自然的本性去做的事。
在十字架上,耶穌基督為我們做出完美的示範。
什麼是真正上帝的意志。
就是在任何困難、挫折、打擊裡面。
都專心去服從天父上帝的旨意。
走進黑暗裡,擔當世人的憂愁。
用愛化解仇恨,以善勝惡,締造和平。
這些就是作為上帝兒子。
在黑暗裡需要有的表現。
經過了好幾個月社會上發生的事情。
有社會運動,有新冠狀病毒的爆發。
經濟不斷的下滑,很多人失業。
不知道大家怎麼看前景。
有什麼計劃,有什麼打算。
我有朋友說要移民。
不單止他說要移民,他也勸我帶老婆子女離開香港。
坦白說,我也不知道現在去哪裡比較安全。
從人的角度去看,我們要找安全的地方,這是現實。
不過作為基督徒,作為上帝的兒子。
我們也要看清楚一些最終的現實是什麼。
我們要面對現實,我們做基督徒不是完全離地。
我們知道困難在哪裡。
知道處境有多難處理,我們是明白的。
但這一切都不是最終極的現實。
最終極的現實是什麼。
耶穌基督的死亡和復活告訴我們。
黑暗的勢力已經被徹底征服。
現在是朝向一個撥亂反正。
一切回復正常的新創造秩序。
在這個新創造裡面,上帝應許親自和他的子民同在。
從此以後不會再有死亡、悲哀、哭號和痛苦。
作為上帝的兒女,我們要認定。
宣認這才是終極的現實。
這是我們切忘等候進入的家鄉。
我們知道這裡是好得無比的。
同樣我們希望有更多的人進入這個國度。
弟兄姊妹,在這個世界上仍然有很多人生活在黑暗痛苦裡面。
需要更多的人將福音傳給他們。
世界的黑暗已經被征服。
在基督的裡面有新的開始。
有新的可能。
在這個國度下,我會覺得生兒育女都是好的。
有更多的人起來侍奉上帝。
有更多的人進入上帝的國度裡面。
本身也是一件美事。
不過最重要的並不是生兒育女。
最重要的是幫助我們的兒女成為真正上帝的兒女。
這是教會最重要的責任。
這個世界有很多問題。
這個世界充滿著很多黑暗的事情。
唯有基督的福音才能夠解開這個世界的問題。
唯有福音才是真正的出路。
弟兄姊妹,你是否真正相信呢?。
要有效地傳揚基督的福音。
需要有更多人成為上帝的兒女。
將這個福音傳開去。
要幫助人成為上帝的兒女。
教會、家庭、神學院。
都有各自要承擔的責任。
無論如何,上帝的兒子是一個要去成為的過程。
a process of becoming。
這個上帝的兒子成為的過程。
開始於我們相信死而復活的耶穌。
終結在耶穌基督再回來的時候。
對我們來到肯定和稱讚。
我們是上帝真正的兒子。
上帝的兒子是一個恩賜。
同時間也是要用我們的生命去贏取的一個讚譽。
上帝的兒子是耶穌眾多身份裡面最重要的一個。
我們有很多的身份。
我是丈夫。
我是我的兒女的爸爸。
我是神學院的老師。
我是牧師。
我有很多的身份。
但是最重要的身份。
都是上帝的兒子。
我們要好好堅守著這個身份。
最黑暗的事情已經發生在耶穌基督。
上帝真兒子的身上。
現在這個世界無論怎樣黑暗都好。
也不可能再黑暗了。
沒錯。
黑暗仍然存在。
但是復活的光芒在黑暗裡面越發光明。
每一次黑暗好像得勝。
其實都是在說上帝的覺越快的來到。
其實上帝要解決黑暗。
其實很簡單。
你看看《創世紀》第一章。
上帝說一句話。
要有光就有解決。
為什麼上帝偏偏要用一個迂迴曲折。
要承受很多忍耐痛苦的途徑去解決黑暗的問題呢?。
在十字架上耶穌基督告訴我們。
黑暗是應該怎樣被擊倒被戰勝的。
作為上帝的兒子讓我們服從天父。
效法基督。
我們不逃避黑暗。
我們走進黑暗裡面。
跟受苦的人在一起。
不單單在一起。
不單單同行。
更加積極在黑暗的世界裡面去締造和平。
化解仇恨。
以善勝惡。
上帝兒子這個身份和讚譽。
是要用整個生命去贏取的。
最黑暗的事情已經在耶穌基督身上發生了。
現在是一個朝向光明的日子。
上帝期望有更多人進入這個角度。
讓我們攜手一起努力有勇氣的。
將耶穌的吩咐在這個世界實踐出來。
在黑暗的世界裡面做光明之子。
我們跟受苦的人在一起。
在衝突裡面締造和平。
在仇恨裡面以善勝惡。
將福音的精神傳遍開去。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天父上帝我們真是滿心感謝祢。
因為我們能夠成為祢的兒女。
這是一個很大的福氣。
不是因為我們有什麼條件被祢損傷。
乃是我們還作罪人的時候。
祢就揀選了我們。
讓我們成為祢的兒女。
並且祢將我們放在這個世界上。
在黑暗中宣揚和平。
並且帶著盼望的福音。
耶穌基督在十字架上已經示範了。
如何將福音帶到黑暗的世界裡面。
耶穌基督已經示範了。
要如何戰勝黑暗。
求主幫助我們這群跟隨基督的人。
能夠配得起上帝兒子的名分。
用我們的生命。
用我們的言行。
用上帝真實的道理宣揚出去。
將和平和盼望帶進人間。
讓在黑暗裡的人。
能夠看到福音是真正人類的出路。
願人都將榮耀歸還給你。
奉主耶穌之名禱告。
