今天講題是「情與義,值千金」。
可能會令我們想起武俠小說那些。
很重情重義的英雄。
他們如何彼此惺惺相惜。
如何互相欣賞。
為了對方甚至連性命都不要。
這幅圖畫是約拿丹和大衛的一幕。
正是剛才讀經第十八章一至五節的一幕。
如果還記得在上星期。
應該是這段時間。
我都用薩姆爾記上去看大衛的生平。
裡面會牽涉到很多不同的人物。
在四月五號的講題我用「你看重神,神就看重你」。
我們看到大衛如何戰勝巨人哥利亞。
但重點不是在哥利亞那裡。
我們要將重點放在上帝的榮耀裡面。
大衛就是為了榮耀上帝的名。
所以出戰。
上帝透過大衛使他競爭得著最大的榮耀。
而在兩個星期之前。
在薩姆爾記上十八十九章。
我們就看到大衛和蘇羅人物。
好像在向上升 向下落的情況。
蘇羅很嫉妒大衛。
他妒忌大衛。
因為蘇羅殺死千千。
大衛殺死萬萬這句話。
蘇羅由嫉妒大衛到想殺害大衛。
這個嫉妒的心扭曲了原本屬於上帝僕人蘇羅的生命。
以致他和他自己。
和他身邊的家人、朋友。
甚至乎和上帝的關係都破裂了。
扭曲了他的生命。
我們如何能夠避過嫉妒呢?。
我們要找回上帝給我們的恩典。
上帝給我們的一份。
我們要靠他知足的心。
感恩的心和守好上帝給我們的一份。
我們就能夠距離、遠離嫉妒。
成為一個合神心意的人。
我們繼續透過今天約拿丹和大衛之間的文藥。
去學習如何成為一個使人得見的僕人。
而今天很明顯。
重點將會在約拿丹的身上。
多謝今天的領會。
是我們的神學生。
浸信會神學院的同學。
羅宇禾和我們讀了剛才的經文。
所以我不再重複一次了。
在十八章裡面。
你會看到我highlight了黃色的經文。
這就是約拿丹和大衛正式第一次見面。
大家已經是心相契合。
什麼叫做心心相契合呢?。
很多人會有很多不同的聯想。
特別是在同治神學的《釋經》裡面。
往往都會將這些東西形容為一種同性戀。
男與男之間的相愛。
我們看回原文。
或者看回《上文下理》。
看回整本《聖經》的教導。
我們知道其實這個心相契合。
是綁在一起的意思。
在舊約希伯來文裡面用了44次。
但大部分都是用在結黨。
同盟 合謀的意思。
和婚姻 和男女 和愛情之間是絕無關係。
是一個同盟。
接著說「約拿丹愛大衛如同愛自己的聖名」。
這個「愛」其實在舊約希伯裡面。
都是代表一種揀選 一種結盟的意思。
就好像聖經裡曾經說過。
耶和華愛雅各恨以素。
意思就是耶和華揀選了雅各。
去繼續接受上帝的應許之約。
但上帝仍然眷顧以素 眷顧雅各。
所以我們看到這不是一個情感上的「愛」。
而是一個同盟揀選的「愛」。
而你繼續看第十八章 一路發展下去。
你就會看到在我每記上十八章三節。
素羅迦開始沒落了。
約拿丹選擇和大衛結盟了。
接著在十六節說。
以色列和猶大眾人都愛大衛。
到了二十二節。
連素羅都說我的臣服都喜愛你。
所以你看到這個「愛」就是揀選結盟的意思。
素羅迦沒落了。
而素羅身邊的約拿丹。
他的女兒米格。
他的臣服。
猶太人 以色列人。
都愛大衛 意思就是和大衛結盟。
慢慢地喜歡大衛這個人。
和他結盟。
所以這個「愛」不是男女私情的「愛」。
而是一種政治環境上。
結盟的一種表態。
而我們再看納約在第三節。
納約也是一個軍事上 政治上的結盟。
你看到納約需要一些物品。
好像我們訂立一個文約。
可能需要一些物品作為證據或寄託。
而約拿丹就用了他的外袍。
和戰衣 包括刀 弓 腰。
來作為信物。
包含什麼意思呢?。
其實外袍不只是一件袍子那麼簡單。
而是代表著一個尊貴的外袍 尊貴的衣服。
意思是說約拿丹將他的太子袍。
即代表著他是一個皇位象徵的外袍。
送給了大衛。
而更加將他的戰衣 包括刀 弓 腰。
一些信物給了大衛。
情況就好像一個理髮師。
他要退休了 他不做了。
他將他的金鑒給他的朋友或徒弟。
或者一個警長要暫停他的職務。
他將他的警槍拿出來。
皇帝也是 將他的皇冠交出來。
在這裡我們看到大衛和約拿丹王子。
一個結盟的時候。
約拿丹甘願將他的戰衣交出來。
將他的刀 槍 弓等等交出來。
以至於將他的主權 將他的皇權都交出來。
這是一個很象徵性的表達。
而更多出現的經文經常說。
約拿丹愛大衛如同愛自己的聖名。
其實這個舊約文字的表達方法。
就正如耶穌和他的門徒所說。
有兩個很重要的約在舊約裡面。
就是要盡心盡性盡意盡力去愛神。
第二就是愛人如己 愛鄰如己。
這個愛的意思是約拿丹愛大衛如同愛自己。
我們愛別人也要如同愛自己一樣。
是這樣的愛。
我們再細心想想。
為什麼約拿丹會毫無保留地。
將他自己這麼重要的東西。
交給這位剛剛相識的少年人去結盟呢?。
似乎將自己皇位繼承人的身份。
象徵的外袍 太子袍。
都交給大衛去做結盟的信物呢?。
我們分析一下約拿丹當時的這個人物。
約拿丹為什麼會這樣做呢?。
如果還記得我們兩個星期前講道。
就講到嫉妒。
嫉妒的原因是什麼呢?。
出於比較。
我們通常不會將一些很厲害的人。
或者與我們距離很遠的人去做比較。
因為差太遠了。
我們會與我們比較近的人比較。
為什麼素樓會嫉妒大衛呢?。
其實素樓是王。
大衛就是一個木桶 為什麼會嫉妒他呢?。
就是因為聽到他那首歌。
大衛。
素樓洗千千 大衛殺死萬萬。
突然間拉在一起。
所以其實如果最有資格要嫉妒大衛的是誰呢?。
就是約拿丹。
最有可能嫉妒大衛的。
反而是約拿丹。
其實約拿丹。
論勇氣 論信心。
論上帝的信心 論戰鬥力。
他絕對不會信色於大衛。
我們看一段經文。
在前面第十四章的六節。
我讀給大家聽。
約拿丹對拿兵器的青年說。
來 我們過去到那些未受國禮之人的駐軍那裡。
或者耶和華為我們施展能力。
因為耶和華使人得勝。
不在乎人多人少。
這裡講一下背景。
當時的素樓是以色列王。
約拿丹是他的大兒子。
繼承皇位的。
而且已經跟著素樓王不斷出戰。
當時約拿丹很勇。
他要深入非理士營的敵警裡面。
他和他侍從拿兵器的青年說。
我們兩個人。
我們走進那些未受國禮的非理士營裡面。
為什麼呢?。
我們兩個人去別人的軍營。
就是踩別人的地頭。
不要緊的。
只要耶和華與我們同在。
得勝不在乎人多人少。
你看到這幅圖。
其實他要進入別人的敵營裡面是很危險的。
他要爬那些峭壁。
他不是向著正門大道走過去。
他要走那些峭壁。
沒有人能猜到的地方出現。
所以你看到 其實約拿丹的信心和勇氣是挺勇的。
我們看完後面 接著這場仗是怎麼打的。
第十二節 湛江的士兵對約拿丹和拿兵器的人說。
上到我這裡來 我們有一件事要告訴你們。
約拿丹對拿兵器的人說。
跟我上去。
因為耶和華把他們交在以色列人手裡了。
其實剛才湛江的士兵 敵人的那句話。
就是約拿丹認定這是上帝應許他會得勝的一句話。
那些不說了。
第十三節 約拿丹手腳並用爬上去拿兵器的人跟隨他。
菲律賓人撲倒在約拿丹面前。
拿兵器的人跟著他殺死他們。
約拿丹和拿兵器的人第一次擊殺的約有二十人。
都在一畝之地的半離溝之內。
於是在軍營 在田野 在眾百姓中。
人心惶惶 駐軍和突擊隊都戰勁 地也震動。
為什麼?。
這是從神那裡來的驚恐。
就是說這個突襲。
這個約拿丹和拿兵器的人的突襲 憑著信心 勇氣。
去偷襲敵人的軍營殺了二十多人。
這個突襲已經令整個菲律賓軍隊震動。
因為神令他們驚恐。
你看到 雖然約拿丹不是像大衛那樣。
單拖地搞定了哥利的。
但他也和拿兵器的人深入腹地 更加危險。
這樣靠著對耶和的信心而得勝。
所以約拿丹絕對有理由會執導大衛的 為什麼?。
因為他取代了自己打勝哥利亞的機會。
經文沒有記載為什麼當時約拿丹。
沒有出戰去打敗那個巨人哥利亞 為什麼呢?。
經文沒有寫。
所以沒有寫 只好憑著常識去理解去猜。
我也找不到釋經書 我自己去猜。
會不會當時約拿丹生病了 所以不能出戰呢?。
又或者約拿丹去了別的地方 未能出戰呢?。
所以就讓大衛早點去呢?。
當時已經罵戰了四十天了。
四十天的時間 約拿丹還沒有機會出戰。
也有可能是連約拿丹對自己。
或者對上帝的信心都還不足以出去應戰哥利亞。
所以當大衛出戰的時候。
約拿丹非常佩服大衛的信心和勇氣。
是他自己沒有的 或者不足夠的。
當然這是我個人的揣測。
所以我們看到這對英雄。
惺惺相惜 彼此結盟 是一個英雄式的結盟。
當約拿丹看到大衛勝過哥利亞一役。
傳來對上帝的信心。
他體重神 神就體重你。
大衛體重上帝。
不體重任何敵人的恐嚇。
或者自己軟弱的困難限制。
大衛體重上帝 上帝就體重大衛。
同樣約拿丹從大衛這個行動裡面。
看到大衛對上帝的信心。
他們惺惺相惜 體重神的榮耀。
藉著打敗菲律斯人。
藉著以色列的軍隊去得勝。
來榮耀上帝。
這個不單是大衛的使命人生。
也是約拿丹的使命人生。
就因為大家有同一個使命。
所以就英雄式英雄 重英雄。
這樣去作這個英雄式的結盟。
這些結盟充滿著一個愛的回應。
一個結盟是一個揀選。
也是一個信物的交托。
而最令我欣賞的。
約拿丹沒有因為這樣而嫉妒大衛。
反而愛大衛如同愛自己的姓名。
與他納約結盟。
將自己最寶貴最寶貴的東西都交給大衛。
其實論年紀。
你猜猜大衛大年紀還是約拿丹大年紀?。
大家看照片就會這樣猜。
如果用普通理。
有時候我們也要用普通理來看聖經。
約拿丹是素羅王的大兒子。
那麼大衛呢?。
大衛是耶西的小兒子。
還要是第八個兒子。
可想而知。
按常理約拿丹應該是大過大衛的。
而且在社會地位裡面。
約拿丹是皇太子。
在皇族裡面是第二高位的。
除了素羅之外。
而大衛是誰呢?。
大衛是木瞳。
頂替素羅拿兵器。
或者替素羅彈琴。
讓素羅可以安抒他的心。
所以約拿丹現在書尊降貴地與大衛結盟。
其實是一個平等的夥伴的結盟。
約拿丹向自己欣賞的人結盟。
分享自己所有。
體驗到約拿丹那份謙卑。
那份慷慨的情操。
這份就是愛人如己。
應該有的高尚的情操。
我們試試換另一個角度。
從大衛的角度去再看這件事。
大衛是一個木瞳。
根本就沒有。
你和我結盟 我沒有物品給你。
你的太子袍 你的刀 槍 弓。
什麼都沒有。
但是不要緊。
他們兩個人的地位卑微。
不要緊。
大衛卑微。
但是約拿丹願意接納大衛。
在大衛心目中。
好像得到一個很大的祝福和很大的抬舉。
約拿丹這份行動令到大衛來說。
是一個從上帝而來的恩典。
他不配的。
但是他帶來一個極大的鼓勵和建立。
我相信大衛能夠在日後走出這麼大的輝煌人生。
成為King of David。
成為在以色列裡最重要的君王。
就是因為約拿丹其中這份友誼。
這份恩典。
這份禮物。
這份看寵。
這份祝福。
其實天父也是。
天父的聖情就是這麼慷慨。
充滿著恩典。
我們的天父將他最寶貴的什麼?。
最寶貴的耶穌也送給我們。
給我們一份愛的建立。
愛的肯定。
所以很想在這裡大家思索一下。
你怎樣去祝福你欣賞的人呢?。
你怎樣用這份謙卑和慷慨的情操。
去祝福你身邊的人。
特別是我們下一代呢?。
就像大衛一樣。
他需要被建立。
被欣賞。
被愛。
我想起在二十多年前。
當我立志要全時間侍奉主。
我當時沒有蒙召去神學院。
我選擇了離開工程師的工作。
去科興機構裡面侍奉。
其實大家應該聽過了。
不過神學生沒聽過。
我一直辭了工作之後。
去等候一份基督教科興機構的工作。
我已經申請了。
但是等了很久都沒有回音。
我開始有些疼。
我辭了這份工作。
他以為是張人誠的心意。
但是為什麼這份工作不聘請我呢?。
當我心裡開始擔心。
徬徨之際。
是不是走錯方向。
我下街走路散步。
我竟然遇到兩個神蹟。
第一個神蹟是我竟然在街上遇到。
我正在申請的科興機構的最高負責人。
總幹事陳牧師。
在街上見到他。
突然間見到你未來老闆。
見到你未來上司。
第二個神蹟就是。
他竟然認得我。
還跟我說話。
他說:陳弟兄。
我知道你在申請我們機構的工作。
很快就會有回音了。
我很期待。
很快就能跟你一起。
在上帝的國度裡面同心侍奉。
我聽完很震撼。
可能這句話對陳牧師來說。
是一個輕描淡寫。
我講的陳牧師不是我。
是講20年前我機構的總幹事陳牧師。
可能是一個輕描淡寫的說話。
但是對於一個正在迷惘的少年。
將會進入一個機構裡面。
跟一個最高負責人的人合作。
其實我應該聽命於他。
我應該要幫他做事。
他說要跟我一起同工伺奉神。
我是一個小職員。
我是一個最新的。
給我一個很大的鼓舞。
給我一個很大的信心。
還有很大的祝福。
所以我們真的要多點去思想一下。
我們怎樣去慷慨。
去謙卑地去祝福我們身邊的人。
特別是我們的下一代。
不單止我們跟約拿丹。
大衛的關係裡面。
見到色英雄 重英雄的結盟。
我們也見到有時在人世間裡面。
也有情與義兩難存的時候。
怎樣情與義兩難存呢?。
我們還有第二十章。
第二十章剛才已經讀了。
所以我們就不再讀經文了。
先講一下背景。
正如上一次說到。
當蘇羅嫉妒大衛。
以致仇恨大衛。
要殺死大衛。
大衛其實已經走投無路的階段。
但是無路可走的時候。
他怎麼辦呢?。
他還想起。
於偉跟他生死與共。
一起結盟的好友約拿丹。
他就唯有去找約拿丹。
這個色英雄 重英雄聯盟的好朋友。
但其實他見到約拿丹也是危險的。
如果約拿丹也害了他。
他就無路可走了。
但他寧願把性命交給約拿丹。
你要我死。
你要出賣我就出賣我。
你要我死就死吧。
所以他就去到約拿丹面前。
其實是求命。
求約拿丹給他一個機會。
給他一條路去走。
當大衛見到約拿丹的時候。
約拿丹好像還有點天真。
他覺得沒理由的。
我的父王蘇羅沒理由會害你的。
但是他仍然願意幫助大衛。
所以兩人秘密協議。
就想出一條計謀。
這條計謀是什麼呢?。
就是每個月的初一吃飯。
就是月朔 或者是。
其實是每個月的安息日的時間。
通常都會。
王蘇羅會設宴三天去吃飯的。
就和他的最親的家屬。
和最得力的將領一起吃飯。
而大衛就是王的女婿。
他是千夫長 所以一定要去吃飯。
這個位份的規格是高於和自己家人吃飯的。
所以按照以色列的傳統。
這個每月的初一吃飯。
除了因為不潔的原因之外。
不去就是對王的不尊敬。
所以當蘇羅知道。
大衛不是因為宗教上的不潔。
而不參加這個吃飯的禮儀。
而是因為約拿丹讓他回去拜利行。
和耶西的家人吃飯。
蘇羅就非常憤怒。
大罵約拿丹 甚至氣得要殺死約拿丹。
哇 約拿丹聽完之後。
絕對明白原來蘇羅對大衛是這麼憤怒的。
是決心要殺大衛的。
所以後來他們用一個射箭的暗號。
告訴你。
實情就是蘇羅真的要大衛死了。
那個背景說完之後。
我們又思想一下。
約拿丹面對這個掙扎怎麼辦呢?。
如何情義兩難全呢?。
在情方面。
約拿丹要面對親情、父子情、友情。
和大衛之間同盟的情的一個掙扎。
在友情裡面。
大衛連自己的命都不要。
將自己的命交給自己手上。
結盟聲聲相識。
大家都是為著上帝的真嗣。
而有同一個使命。
有深厚的友情。
而且認識英雄是他最敬重的英雄。
最敬重的朋友。
最欣賞的朋友。
他就如意愛大衛如同愛自己的性命。
但是蘇羅是自己的爸爸。
大家出生入死。
一起打仗。
他相信父親不會有事隱瞞他。
大家是彼此信任的。
如何選擇呢?。
選擇親情還是友情呢?。
我們再看看在異議方面。
我們看看蘇羅如何生氣。
約拿丹有些話說的。
這裡沒有讀 但時間關係不讀了。
當蘇羅知道約拿丹幫大衛的時候。
蘇羅很生氣。
他說 你(看和尚的字)。
你這頑敢背逆之婦人所生的。
你怎麼會不知道你所選擇耶穌的兒子。
自取羞辱。
也使你母親露體羞辱呢?。
就像說髒話罵你母親 還要罵自己的太太。
還罵約拿丹的母親 罵你母親。
這就是髒話 髒話。
蘇羅為何如此決絕呢?。
其實蘇羅也很明白。
約拿丹和大衛結盟。
大衛已經成為了蘇羅心中最執導和最受恨的敵人。
在蘇羅心中。
大衛極有可能會奪去自己的王位。
他自己也心知肚明。
雖然大衛在這一刻從來沒有這個意圖。
也沒有任何的行動可以做到。
約拿丹是王子。
將來繼承王位的應該是他的兒子約拿丹。
現在約拿丹和大衛結盟。
一來就是手指咬出不咬入。
竟然幫我的敵人。
二來就是王位的繼承人約拿丹。
竟然和將來可能威脅我的王位的繼承人的大衛結盟。
等於和敵人溝通。
等於約拿丹親手奉上自己的王位給別人。
喂 約拿丹 你是不是你媽生的。
你是不是私生子來的。
你不認自己是太子 你幹嘛這樣做。
所以你看到。
蘇羅這麼憤怒是有原因的。
你不僅侮辱了你自己。
你侮辱了我 侮辱了你娘。
侮辱了你王族 侮辱了整個家族。
親情與友情真的很難抉擇。
到這裡你會怎麼選擇呢。
到這裡可能你會選擇最簡單的。
世人的價值觀是怎樣的。
這句Powerpoint說。
人不為己 天誅地滅。
很容易選擇的。
幹嘛得罪自己的父王。
自己的王位也可能不保。
你幫大衛 為什麼要這樣交王位給別人呢。
但是約拿丹選擇了異。
異是什麼意思呢。
有天上的異 有地上的異。
在約拿丹心裡 地上的異就是。
大衛並沒有叛國。
大衛並沒有做過任何一件事得罪蘇羅。
也沒有做過一件事得罪以色列。
大衛根本沒有做錯任何事。
怎麼可能異人要被殺呢。
所以這是地上的不異 他不選擇。
天上的異是什麼意思呢。
天上的異就是神的心意。
約拿丹要明白神的心意。
約拿丹要知道神的心意是什麼。
而且要完全信服神的心意。
神的心意是什麼呢。
其實約拿丹心裡同樣知道。
早於約拿丹被蘇羅大罵之前。
當他和大衛約定的時候。
兩人立下誓文。
再訂文約。
不再說色英雄 重英雄的結盟。
而約拿丹求大衛要保護的下一代。
在剛才讀過的十二至十七節經文。
二十章那裡。
我們跳一跳。
去到第十三節後半部。
「願耶和華與你同在。
如同從前與我父親同在一樣」。
在第十五節highlight的經文裡說。
「你也永不可向我家斷絕恩惠。
於是約拿丹與大衛加納約」。
意思是當時大衛求約拿丹要救他。
幫他看是不是蘇羅真的想殺他。
如果是的話你要救他。
但是納約的結果就是。
約拿丹反過來跟大衛說。
你要救我全家。
將來你不可以殺害我的下一代。
看到那個荒謬。
那個完全顛覆或者完全倒轉的情況。
他們二人民誓。
之前的十八章裡是息英雄 準英雄的一個平等。
但這裡是約拿丹求大衛。
你將來要紀念我的家眷。
因為其實約拿丹心裡也知道。
上帝的靈已經離開了蘇羅。
已經在大衛一起。
將來大衛必然會成為。
耶和華所預備的王去統領以色列。
一個王得到權位的時候會怎樣呢?。
很自然就會殺害上一代的王族的人。
所以約拿丹已經預示了大衛的將來。
他就求大衛不要因為仇恨蘇羅的不義。
而殘害他的下一代。
即是他自己。
他也是蘇羅的下一代。
所以約拿丹不僅與大衛納約。
與誰納約呢?。
與大衛家納約 與大衛的下一代納約。
將來我們會看到大衛怎樣遵行這個約。
我們再看看約拿丹。
真的非常令人敬佩和欣賞。
約拿丹與上帝同行。
他知道 已經看到。
大衛將來成為以色列王是明日之時。
他謙卑信服 坦蕩 一片光明磊落。
去接受和將這份王位交出。
我們看到約拿丹是一個重情重義。
幫你不幫親的人。
他忠於民約。
他愛大衛和愛自己的性命。
他光明磊落 胸襟廣闊。
而且他願意與神同行。
謙卑信服 慷慨就義。
完全放下。
不做王子就不做王子。
如果這是上帝的心意。
就放棄吧 交出來吧。
約拿丹在情與義之間。
最重要的是選擇了遵行上帝的義。
信服神的心意。
將自己完全放下。
一個人能夠這麼深空如此的廣闊。
這麼光明磊落。
這麼謙卑信服。
在利害關係中。
能夠選擇忠於上帝與神同行。
約拿丹令我敬佩。
甚至乎我一時之間想不到。
有誰救了這個人物。
有約拿丹這份胸襟。
大衛能夠認識到約拿丹。
可能是他生命中最大的恩典。
最大的祝福。
到這裡讓我們想想。
當你明白神的心意的時候。
你又願不願意像約拿丹一樣。
犧牲 信服 放下。
自己一切的利益 自己所有。
完全信服在神的權柄裡面。
成就神的心意。
成為別人的祝福呢?。
爭取多一點時間。
和大家多看一段經文。
這段經文我相信可能是。
約拿丹和大衛最後見面。
最後一番的說話。
在二十三章十四 十五 十六節。
我讀給大家聽。
大衛住在抗疫的山寨裡。
在西忽抗疫的山區。
素羅天天尋索大衛。
神卻不將大衛交在他手裡。
大衛看到素羅出來尋索他的命。
那時他住在西忽抗疫的樹林裡。
素羅的兒子約拿丹起身。
到樹林裡去見大衛。
使他的手倚靠神得以堅固。
對他說:不要懼怕。
我父親素羅的手無法害你。
你必作以色列的王。
我必作你的宰相。
我父素羅也知道這事。
於是二人在耶和華面前納約。
大衛仍住在樹林裡。
約拿丹就回家去了。
由二十章至二十三章這段時間。
大衛就成為了一個過街老鼠。
到處去逃跑。
逃跑素羅的追捕。
對於大衛來說。
真是非常辛苦。
素羅天天尋索自己的命。
甚至有人幫過大衛的人。
譬如阿希米勒濟斯。
也因此被素羅全家殺死。
大衛要逃亡到一個地步。
要扮瘋子 扮瘋子才能逃過一劫。
第一天 約拿丹主動去找大衛。
鼓勵大衛 用信心去堅固大衛。
叫他不用怕 不用害怕。
使大衛對上帝重申一個倚靠心去堅固。
我們經常說 朋友有難。
兩脅插刀 赴湯蹈火 在所不辭。
約拿丹不單止欣賞大衛。
約拿丹本身這個人也很值得欣賞。
他不單止是一個這麼重情義的朋友。
他願意和大衛一起面對困難。
他不單止鼓勵支持他。
輔助少年大衛。
甚至一起去面對危險。
甚至得罪自己的父王。
但更加難能可貴的是。
約拿丹願意為朋友的犧牲。
將自己最寶貴的東西給予他的朋友。
背後除了因為他見到上帝。
已經揀選了大衛成為君王。
而更加重要的是。
約拿丹有一份對朋友的毫不計較。
慷慨大方 胸襟廣闊。
而對上帝的就是完全的信服。
謙卑 甘心放下自己。
與神同行。
我們的主耶穌在釀福音十五章十三節曾經說。
「人為朋友捨命。
人的愛心沒有比這個大的」。
我們的主耶穌其實也是。
我們生命當中最重要的一個朋友。
祂為我們放下了天上的尊貴。
甘願降生成人。
在馬槽裡出世。
和我們一同經歷人世間的疾苦。
主耶穌願意為我們犧牲祂的聖名。
死於十字架上高。
約拿丹為了大衛。
連皇位都甘願放棄。
信服上帝的揀選。
真是不容易。
他也讓我想起。
上次也提及過施浸約翰。
施浸約翰也在約翰福音三章三十節。
當他和耶穌之間的關係 他會這樣形容。
「他必興旺 我必衰微」。
施浸約翰和約拿丹都能夠從上帝的眼光。
看見人的興旺和衰微。
並且沒有軟然地接受。
約拿丹的心胸真是不同一般人。
因為敬畏神。
所以他甘願退讓。
承傳神的心意。
在結束的時候。
我想和大家做一個祈禱。
大家安靜一下。
從約拿丹和大衛的結盟當中。
你有沒有想起一些。
和你身邊有這麼深厚的朋友。
一些人和你的關係呢?。
你可不可愛。
有一位好像約拿丹的朋友。
在你身邊鼓勵你 支持你。
甚至把最寶貴的東西都送給你呢?。
又或者反過來說。
你很想有約拿丹這位朋友。
你有沒有按著聖靈的感動。
能夠成為一位好像約拿丹一樣的朋友。
去接待你的朋友呢?。
我們一起同心圖告。
親愛的天父。
人世間的友情。
能夠像約拿丹和大衛一樣。
令人敬佩。
令人歌頌。
令人欣賞。
當我們很渴望。
在我們生命裡也有一位約拿丹。
成為我們生命的祝福。
鼓勵 支持的時候。
我更加求上主。
祢給我們一個更加慷慨的心。
讓我們不單要有約拿丹。
讓我們自己也能夠成為約拿丹一樣。
去慷慨就義。
胸懷廣闊。
成為別人的祝福。
當我們看見上帝的心意的時候。
我們願意完全放下自己。
毫無保留地交賞。
這就是上帝要我們怎樣去愛人如己。
求主祢幫助我們。
成為別人的祝福。
禱告交託。
奉耶穌基督的名教。
阿門。
