講完《羅馬書》,我準備跟大家一起去看《哥倫多後書》。
《哥倫多後書》是我自己很喜歡的卷經卷理。
不過一直都有些,不是很敢講的。
不過人到這個年紀,覺得有什麼你想講,有什麼想做就快點做。
再不然就退休年老衰敗,什麼都做不了。
所以決定跟大家分享《哥倫多後書》。
《哥倫多後書》為什麼這麼特別呢?。
因為這是保羅最個人化的一卷書。
我們剛剛講完《羅馬書》,《羅馬書》是一篇很不個人的。
《羅馬書》基本上是一篇很長的講道,講述福音的內容。
《哥倫多後書》是反過來的,保羅講很多自己的心聲。
他作為一個傳道人,他的心聲。
為什麼這卷書對我很有意思呢?。
某程度上是跟保羅的經驗,也反省自己的經驗。
也希望大家藉著《哥倫多後書》可以反省你。
作為一個跟隨耶穌的人,你所行過的心路歷程。
我們今天是第一次講,所以我們就由第一章開始。
第一章、第二節基本上是我寫的《哥倫多人》。
所以那兩節就不讀了。
我們就由一章三節讀到二章四節。
你們在家裡可以一起看著聖經,一起跟著我讀。
好,開始。
「願眾讚歸於我們的主,耶穌基督的父神」。
「就是發慈悲的父,賜各樣安慰的神」。
「我們在一切患難中,祂就安慰我們」。
「叫我們能用神所賜的安慰去安慰那遭各樣患難的人」。
「我們既多受基督的輔助,就靠基督多受安慰」。
「我們受患難是為叫你們得安慰,得拯救」。
「我們得安慰也是叫你們得安慰」。
「這安慰能叫你們忍受我們所受的那樣苦楚」。
「我們為你們所存的盼望是確定的」。
「因為知道你們既是同受苦楚,也必同得安慰」。
「弟兄們,我們不要你們不曉得我們從前在亞細亞遭遇苦難」。
「被壓太重,力不能勝,甚至連活命的指望都絕了」。
「自己心裡也斷定是必死的」。
「叫我們不靠自己,只靠叫死人復活的神」。
「祂曾救我們脫離那極大的死亡」。
「現在仍要救我們,並且我們指望祂將來還要救我們」。
「你們以祈禱幫助我們,叫許多人為我們謝恩」。
「就是為我們因許多人所得的恩」。
「我們所誇的是自己的良心」。
「見證我們憑著神的聖潔和誠實」。
「在世為人不靠人的聰明,乃靠神的恩惠」。
「向你們更是這樣」。
「我們現在寫信給你們的話」。
「並不外乎你們所念的、所認識的」。
「我們也盼望你們到底還是要認識」。
「正如你們已經有幾分認識我們,以我們誇口」。
「好像我們在我們主耶穌的日子,以你們誇口一樣」。
「我既然這樣深信,就早有意到你們那裡去」。
「叫你們再得到益處」。
「也要從你們那裡經過往馬其頓去」。
「再從馬其頓回到你們那裡」。
「叫你們給我行往猶太去」。
「我有此意,豈是反覆不定嗎?」。
「我所起的意,豈是從情慾起的嗎?」。
「叫我忽是忽非嗎?」。
「我只著信實的神說」。
「我們向你們所傳的道」。
「並沒有有是而有非的」。
「因為我和西拉並提摩泰」。
「在你們中間所傳神的兒子耶穌基督」。
「總沒有是而有非的」。
「在祂只有是」。
「神的應許,不論有多少」。
「在基督都是是的」。
「所以直著祂也都是實在的」。
「叫神因我們得榮耀」。
「也在基督裡堅固我們和你們」。
「並且高我們的宙視神」。
「祂又用人引了我們」。
「並置聖靈在我們的心裡作憑據」。
「我呼籲神給我的心作見證」。
「我沒有往哥倫多去示威要寬容你們」。
「我們並不是要嚇管你們的信心」。
「乃是幫助你們的快樂」。
「因為你們憑信才站立得住」。
「我自己定了主意」。
「再到你們那裡去」。
「必須大家沒有憂愁」。
「倘若我叫你們憂愁」。
「除了我叫那憂愁的人以外」。
「誰能叫我快樂呢?」。
「我曾把這事寫給你們」。
「恐怕我到的時候」。
「應該叫我快樂的那些人」。
「反倒叫我憂愁」。
「我又深信你們眾人」。
「都以我的快樂為自己的快樂」。
「我先前心裡難過、痛苦」。
「多多地流淚寫信給你們」。
「不是叫你們憂愁」。
「乃是叫你們知道」。
「我格外地痛愛你們」。
有些甩咳。
不過我們一路看經文。
希望幫助大家明白這段經文。
我們低頭再做一個禱告。
主耶穌是我們在世界上。
我們會面對憂愁。
我們會面對流淚的日子。
不過幫助我們。
勤力幫助我們。
因為有主耶穌在我們的心中。
因為我們有弟兄姊妹鼓勵我們。
我們在憂愁的道路能夠走過。
能夠以盼望、以堅強的心。
走過這些困難的道路。
今日求你藉著保羅的說話。
再次激勵我們的心。
我們將聽到的時間交託。
禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
好,繼續講一些背景。
首先你要明白。
保羅基本上是哥倫多教會的創始人。
是他首先將福音帶到哥倫多教會。
但哥倫多教會也是一個給他很多麻煩的教會。
如果你看過哥倫多前書。
我們今次不會講哥倫多後書。
不過如果你有看過哥倫多前書。
你都知道哥倫多的人問了很多問題。
亦都有些罪在他們當中。
所以在哥倫多前書裏面。
保羅都有些責備的說話。
保羅其實寫了起碼四封或以上的書信給哥倫多。
因為哥倫多前後書有提到他其他的書信。
但我們失去了。
我們現在有的就是哥倫多前書和哥倫多後書。
其實兩本書都可以說是一個頗心痛的一本書。
如果你講一個比喻。
哥倫多教會就是一個很頑皮的孩子。
這個是保羅設立的教會。
他視哥倫多的人都是他的兒女。
但可惜這些兒女生命中有很多問題。
在哥倫多前書裏面就面對很多道德的問題。
所以如果你要研究新約的倫理。
哥倫多前書是一本很重要的書。
哥倫多後書的問題就更加個人化。
哥倫多後書保羅面對的問題。
在哥倫多教會有人質疑保羅這個人的誠信。
所以整本哥倫多後書。
他要多方去defense(防衛)。
他要為自己去辯白。
但他也明白有時事情越辯越黑。
所以他一直掙扎。
我們一直看下去。
你會看到一方面保羅好像說。
我都不想為自己辯白。
但他又覺得他又需要為自己去辯白。
不是為了他的緣故。
是為了福音的緣故。
這個就是大概的問題。
我們希望講下去的時候清楚一點。
為什麼有人會質疑保羅。
然後保羅怎樣為自己辯白。
第三節開始到第十一節。
就是第一段。
第一段基本上是保羅講他寫信的處境。
保羅寫信的處境。
第四節講我們在一切橫瀾之中。
他用「安慰了我們」。
保羅強調他經過一些橫瀾之後。
然後他寫這封信。
為什麼他要強調橫瀾呢?。
我們也只能夠猜測。
其實保羅這封哥倫多後書是這個開始。
第一、第二節就標準了。
就是保羅基督的使徒寫給什麼什麼人。
寫給哥倫多人。
這個是很標準的。
第三節開始。
哥倫多後書其實比較特別。
因為保羅如果講完。
通常他的書信。
講完我保羅寫給什麼什麼人。
然後他就會有一些感恩的話。
譬如羅馬書是典型的。
羅馬書就說你們的信心全世界都聽過了。
如果你記得我講羅馬書的話。
他通常有一些感恩的話。
就是為修信人的某一些東西感恩。
但是哥倫多後書他沒有做到這件事。
很可能因為他跟哥倫多人的關係。
因為有很大的張力。
所以他覺得如果在這個場景。
他再去稱讚哥倫多人。
反而好像有些假的感覺。
所以反而他在哥倫多後書的起點。
是他強調自己的軟弱。
他經過一些痛苦。
這些痛苦就。
什麼痛苦我們不知道的。
第八節那裡講。
「弟兄們,我們不要你們不曉得」。
「我們從前在亞細下遭遇苦難,被壓太重」。
這些比較舊的中文。
和合本有時候也要習慣一下那時候的中文。
總之他主要的重點就是說。
他總之就是很辛苦。
和修本就是「亦因受到無法忍受的壓力」。
被壓太重就是無法忍受的壓力。
「力不能勝」。
總之就是基本上他連活命的指望都沒有。
連活命的指望都沒有。
差不多是和合本和和修本。
我們不知道保羅經歷了什麼。
這裡很可能有些色經家估計。
這個可能保羅在爾忽所。
算了不講這麼多地理了。
總之隔了一個海。
爾忽所在這邊。
哥倫多在另外一邊。
中間隔了一個海。
可能他寫封信過去對面。
就說我在爾忽所的時候。
其實可能應該是病了。
病到快要死了。
可能他自己都以為自己要死了。
有些色經家就說。
可能保羅寫哥倫多後書。
其實和「肥立彼」是同一個處境裡面寫的。
所以「肥立彼」都講到。
想著死就好得無比。
保羅可能真的想著自己可能會死的。
他遇到一些身體上的毛病。
哥倫多後書其實到後來。
特十二章保羅會講他幾根刺。
這個可能都是和身體的疾病有關。
但無論如何。
保羅首先一開始就強調他自己的軟弱。
他遇到一些困難或者是病。
總之遇到這些困難。
去到一個地步。
連他都快要放棄了。
所謂放棄了。
算了,死了他算了。
但是在這樣的環境裡面。
他就經歷了神的安慰。
所以保羅因為面對這個張力。
他第一要承認他自己是一個軟弱的人。
不過他雖然軟弱。
但是他很感謝神。
他「Blessed be God」一開始。
就是獻神,得到重讚。
讚美神,因為神是一個賜安慰的神。
「安慰」這個字在哥倫多後書是很重要的。
出現了夜幾次的哥倫多後書。
「安慰」這個字。
保羅要強調。
他能夠繼續去「minister」。
他繼續能夠服侍神和服侍人。
是因為神帶給他的安慰。
而神帶給他的安慰。
保羅就強調為什麼神要安慰他呢?。
就不是單單為了保羅的。
上面那裡講到。
「叫我們能用神所賜的安慰。
去安慰那遭各樣橫顏的人」。
保羅覺得他能夠經歷神的安慰。
也是為了別人的。
可以用這種安慰去安慰人。
所以保羅再引申。
他要經歷安慰。
當然是因為他有安慰的需要。
就是接受安慰的需要。
他有接受安慰的需要。
就是因為他經歷苦難。
所以保羅你可以說。
這裡甚至用一個差不多。
接近「歡迎」的態度去看苦難。
第五節。
「我們既多受基督的苦楚。
就靠基督多得安慰」。
「多受基督的苦楚」。
好像是一種「abundance」。
一種基督的苦楚的豐盛流到我的身上。
就是這麼上下。
保羅就講到。
他要跟哥倫多人去承認。
他曾經因為他所受的困難。
他差不多沒有了指望。
他快要想死了。
但他回頭看。
他發覺原來他經歷的苦難。
原來是為了跟基督的苦難有份。
可以這麼說。
雖然因為基督在世上都經歷這麼多的苦難。
所以他看他自己經歷的苦難。
其實就是與基督「fellowship」。
是與基督的一個團契的一個過程。
正如基督在死而復活。
所以保羅經歷這個差不多絕望的環境之後。
而經歷了神的安慰。
就好像經歷了基督復活的大能。
保羅就說他經歷這個復活的大能。
其實都是為了哥倫多人。
既為哥倫多人,亦為眾人。
第十一節,你們以祈禱幫助我們。
叫許多人為我們謝恩。
就是因為我們因許多人所得的恩。
其實他就是說希望他得到的安慰。
能夠成為許多人的祝福。
保羅在原本的情況下。
我想他首先承認自己的軟弱。
你可以這麼說。
是某程度上博一些哥倫多人的同情。
哥倫多人你不要對他這麼兇。
其實我保羅都經歷很多的困難。
我差點想死。
不過感謝神。
神給我力量。
所以我沒有死。
並且能夠將這些安慰與人分享。
對於我們一般人來說。
再引申一點。
我想保羅其實這段經文。
讓我們反省。
我們經歷一些苦難的時候。
不知道什麼苦難。
我不知道最近的疫情有沒有帶給你苦難。
如果你是醫務人員。
可能你都挺苦的。
前兩天才看紐約時報的一個新聞。
就說有一個在緊急病房。
紐約市在緊急病房工作的醫生。
一個中年女醫生就自殺死了。
為什麼她自殺死呢?。
其實她的健康是OK的。
不過她爸爸說可能因為那個女醫生。
見到死了太多人。
你知道紐約死了很多人。
見到一些人一送來醫院就死了。
或者在救傷車打開門。
原來那個人已經死了。
你見到人死多。
其實是很 depressing(壓抑)的。
令到醫生自己都不想活。
很 depress(壓抑)。
或者經過這個意外。
不是意外。
經過 COVID-19 可能大家再想想。
是不是做醫生這麼好呢?。
不要緊,你做醫生是非常好的。
陳比利這個很 noble(榮耀)的一件事。
但無論如何。
我們在世上可能見到一些很慘的事情。
或者我們自己經歷一些很慘的事情。
我們人的自然反應就是投訴、逃避。
查一下為什麼你給我這些困難。
保羅這段是幫助我們用另一個態度去看。
當我們經歷困難、當我們經歷苦楚的時候。
第一,這個就是我們跟基督團契的一部分。
主耶穌都是要經歷這個十誡。
然後才有復活。
祂都經歷被人唾罵。
經歷肉體的痛苦。
當我們經歷身體的痛苦的時候。
其實我們可以進入一種與耶穌一起同行的經驗。
保羅說這種經驗是很寶貴的。
當然保羅這裡不是叫我們走去求苦難的。
不是每個人都能夠承擔得到的。
譬如如果醫生明天跟我說我有癌症。
我的心情會怎樣呢?我不知道。
我會不會怨天尤人呢?其實我不知道的。
所以保羅說神會按著我們所能夠承受的。
然後神給我們。
不過你可以這麼說。
神所謂看得起我們。
真的要我們經歷一些苦難的時候。
保羅鼓勵我們看。
第一,這個是我們與基督同行的一個過程。
第二件事保羅鼓勵我們去想的。
就是在這個苦難之中。
不是看這個苦難有多重。
是看在這個苦難之中我們怎樣經歷了神的安慰。
然後我們能夠經歷這些安慰的時候。
我們就可以去安慰人。
當你這樣去看的時候。
你開始明白為什麼有時候我們人生要走過一些路呢?。
有時候我們不走過一些路。
我們又不懂得去安慰經過那些路的人。
譬如隨便舉一個不是很嚴肅的例子。
譬如舉個例子,我的老婆用電腦很差的。
我經常都不太懂得教她。
教著教著就沒有耐性了。
這個也是我的罪性。
但是其中一個原因為什麼我不懂得教她呢?。
就是因為我用電腦都沒有人教我的。
我IOS,我又用Chrome,我又用Windows,我又用Mac。
我的Operating System用的時候都沒有人教。
打開電腦,動一下動一下,指一下指一下,戳一下戳一下。
按一下按一下,這樣就用得到。
最近又開始用Zoom,又學Moodle。
都是按一下按一下的。
按一下按一下就用得到了。
我不知道為什麼我老婆按來按去都用不到。
明明不應該按的,她就按了。
不應該按的,她就不按。
這個都是恩賜來的。
為什麼可以用電腦用到這麼莫名其妙。
所以我不懂得教她。
因為我沒有經過她的那種困難。
所以可能另一個人。
原來用電腦都覺得很麻煩的人。
那個人可能就比較有能力教到我老婆了。
因為他明白我老婆正在面對的那種掙扎。
同樣地,我們如果經歷過一些事情。
好像我個人的case,所謂嚴肅一點。
我三女是自閉症,我跟大家講過。
當我未有一個有自閉症的女兒的時候。
我覺得這個世界沒有人有自閉症的。
每個小朋友都很正常的。
每個家庭都很正常的。
但當我三女那時候有自閉症的時候。
忽然間發覺原來很多家庭都有這個問題。
不知道為什麼以前看不到這種需要。
見到都看不到。
但當自己有這個經歷的時候。
就看到別人的需要了。
這樣就可以有機會有時跟這些家庭聊天。
希望帶到他們一些鼓勵。
保羅希望我們用這種態度去看自己。
當自己經歷苦難的時候。
的時候用這種態度。
第二個問題就不是苦難。
保羅在第十二節開始就討論。
人生另一種很苦的東西。
第一個苦可能是一些病。
或者經歷一些很困難的東西。
十二節開始保羅面對的另一種苦。
就是別人對他的誤解。
可能多人對他的一些指控。
他的指控是什麼呢?。
保羅本來說要從你們經過。
保羅在第十五、十六節。
我講到他本來十五節就早有意到你們那裡去。
其實可能更好的翻譯就是先到你們那裡去。
然後回來的時候十六節就說跟馬其頓去。
然後回來的時候就再去。
就是說保羅寫的時候。
可能他在伊弗所寫。
他本來計劃他過海。
馬其頓就要過海峽。
過了那邊就先去哥倫多教會。
然後再北上,馬其頓在北邊。
北上去馬其頓。
然後探望馬其頓的教會就回到南邊。
再來一次哥倫多的教會。
然後再回到伊弗所,可能再回到提摩。
但是結果他沒有去到。
保羅怎樣跟哥倫多人說不知道。
可能之前他派提摩太去的時候說過。
他會親自去的。
結果他沒有去到。
於是乎哥倫多人就在指控保羅。
你講話是不是反反覆覆的呢?。
所以第十七節。
「我有此意起事反覆不定,我所起的意起事從情慾起」。
「叫我忽是忽非」。
這些都是和合本的中文。
忽是忽非。
今天應該沒有人忽是忽非。
和修本原來都是這樣。
忽是忽非。
總之意思就是那些人指控保羅。
可以這樣說,用廣東話,保羅講話只是發一瘋。
他喜歡就說來,其實他亂講的。
這個也可能和當時候羅馬的人。
一些所謂倫理手冊是有關的。
提到有些人,好像討好人的人。
喜歡什麼都say yes。
譬如John就是這些人。
所以你和John說我們一起去飲茶。
John說好啊。
下次飲茶你請。
John說好啊。
不過一起去到酒樓的時候。
去到付錢的時候。
John就說我先走。
就是那類。
你和他說什麼他都say yes。
到真的要做的時候。
就不見了人。
就是這些人。
可能有些人就accuse 或者認為保羅是這樣的人。
另一個可能性就是我們看下去會知道的。
如果你看哥倫多前書你都知道。
保羅在哥倫多是沒有拿人工的。
用今日的說法。
他是跡象棚,他沒有拿人工的。
但是他去到菲律賓的教會。
就是密西東尼的另一個教會的時候。
他是接受菲律賓的教會支持他的。
保羅自己就覺得因為菲律賓的人的愛心。
所以他願意支持。
接受這些支持。
但是可能有哥倫多的人就認為。
保羅原來厚此薄彼。
就是他很喜歡菲律賓的教會。
他不喜歡我們。
所以一不收我們的錢。
二說探望我們兩次。
結果一次都沒有來到。
寫封信就算了。
所以各種的原因。
哥倫多的人對保羅很多的指控、很多的不滿。
面對這種的不滿的時候。
保羅用什麼態度回應呢?。
我們又回到十二節。
保羅就說我們。
其實這個我們主要是指保羅自己。
雖然是我們。
我們所誇的是自己的良心。
見證我們憑著神的聖潔和誠實。
保羅如果你記得羅馬書。
就知道其實誇口這個字是很重要的。
這個又是同一個字。
羅馬書經常說我們誇口什麼。
不是誇我們的好行為。
誇口神或者誇口在痛苦之中的盼望。
這裡他就誇口自己的良心。
見證我們憑著神的聖潔。
其實這個可能不是很好的翻譯。
如果是和修本。
就翻譯成憑著上帝所賜的坦率和真誠。
其實這個「真誠」他就翻譯成「誠實」。
總之兩個字「坦率」和「真誠」。
保羅都是強調。
其實他在哥林多的人面前是很坦白的。
這個保羅所指那個良心的見證。
應該是特別指保羅相信。
有一天在末世的時候。
就是去到上主的面前。
羅馬書第二章那裡都有提到。
良心會做我們的見證。
保羅相信末世的審判的時候。
去到神面前。
保羅的良心可以為他做一個見證人。
就說他不是存心騙那些哥林多人。
他對哥林多人是完全的坦白。
他那時候真的想去兩次。
去馬其頓的時候探一次。
離開馬其頓的時候探一次。
不過保羅就強調為什麼他沒有去呢?。
就是這件事了。
第二章一字開始說。
我自己定了主意再到你們那裡去。
必須大家沒有憂愁。
倘若我叫你們憂愁。
除了我叫那憂愁的人以外。
誰能叫我快樂呢?。
就是有些叫我憂愁的人。
就是哥林多人。
就是說我去到哥林多當中。
如果不是你叫我們快樂。
你們哥林多人叫我快樂。
那麼誰能夠叫我快樂呢?。
保羅就說為什麼我沒有去呢?。
因為我和你的關係不好。
你們的人太多人說我的壞話。
或者教會太多問題。
保羅說如果在這樣的處境。
我來到你的教會。
就只有confrontation。
只會和你去指責。
有些人這樣指責我不對。
或者這些行為是不對的。
保羅說我不想在這樣的環境。
這麼多衝突的環境之下。
走來探你。
所以我保羅就先寫了一封信。
第七章會講。
保羅instead我去探他。
在哥林多前書和哥林多後書中間。
保羅是再寫了一封信。
所謂流淚的信。
保羅希望他的信。
能夠幫助哥林多人。
改變他們的態度。
然後那個關係好一點的時候。
他才再探哥林多。
就不會去到的時候。
大家都一把火興合合。
保羅基本上的defense就是解釋。
他是坦白的。
解釋為什麼沒有去。
中間有一段是挺特別的。
但是十五節那裡就說。
早有意去。
十七節那裡說。
叫我是忽是忽非。
十八節開始就有點奇怪。
保羅就開始不是說他自己。
神說我們向你所傳的道。
沒有並沒有。
又是又非。
十九節在基督裡只有是。
或者阿門。
用這個字。
二十節那裡。
實在就是阿門這個字。
保羅忽然間把注意力。
由他自己的良心。
轉到基督那裡。
一切的應許。
在基督裡面都是真實的。
保羅在做什麼呢?。
其實保羅就是說。
他希望哥倫多人。
不要單單看保羅。
沒錯。
就算他是保羅也好。
他是使徒也好。
他有時候做的事情。
都會叫人失望。
不要理誰對誰錯。
保羅不是刻意叫哥倫多人失望。
不過事實上。
他就叫哥倫多人失望。
保羅說。
你不要定睛看我一個人。
你這樣看我。
一定每個人都有問題。
麻煩你看回我所傳的福音。
看回基督。
在基督裡面。
一切的應許都真實的。
你不要將你一切的寄望。
寄望在一個人身上。
你將一切的寄望。
寄望在基督身上。
一切的應許都會真實的。
你要的安慰。
基督會給你。
你所需要的東西。
都會給你。
保羅在這裡的反應。
其實都給我們一些反省。
我想我們面對這個後現代社會。
人際之間很多衝突。
隨便說一句話。
都會被誤解。
特別過去一九年。
香港經過這麼大的社會動盪。
未完的。
大家知道之前太古城。
又爆了一些事出來。
將來繼續。
COVID-19 之後。
繼續社會會動盪。
在動盪的社會之中。
你說什麼人家都可能誤解你。
你就是幫那個人說話。
你就是支持那些砌磚的人。
或者你支持黑警亂打人。
可能你是很坦誠。
只是分享一些擔憂。
人家就會可能將你的說話。
很政治化地。
給了你很多動機。
其實你就是這樣這樣這樣。
有時候我們都會很憤怒。
會好像保羅一樣。
我不是這樣的意思。
為什麼你要這樣指控我。
保羅就說。
當我們面對別人誤解的時候。
我們能夠做什麼呢?。
我們要小心的。
不要拼命要澄清自己。
以為我說了某些東西。
就一定會澄清到自己。
NO。
保羅邀請我們。
第一就是。
我們在上主面前反省。
首先我們的良心。
是不是對得起上主呢?。
可以這麼說。
假如上主來到面前。
問你是不是真的要愛心對人。
你說這句話是不是按著誠實。
憑著愛心說。
如果我們的良心。
我們覺得我們的良心對得起上主。
有時候這些東西就接受。
有人誤解就誤解。
我們對得起上主。
這個是最重要的。
第二件事。
保羅鼓勵我們。
記住。
你看人。
總會有失望。
我想你看目者也是。
千萬不要以為自己很神聖。
你以為自己很神聖。
什麼都要我做榜樣。
遲早我叫你陷低。
我們所有人都是人。
我們有意無意之間。
我們可能都會做了一些事。
叫你失望。
同樣地你都可能會做了一些事。
叫他人失望。
保羅邀請我們。
我們重要的是。
將別人的指望帶回上主面前。
假如別人對我們有誤解的時候。
我們跟別人道歉。
Sorry。
這個不是我想的意思。
不過我給了你一個印象。
一種這樣的意思。
Anyway。
Sorry。
不過記住。
你對我有什麼誤解。
有什麼不滿都好。
你不要離開上主。
你不要因為我是一個信徒。
基督徒也做這些事。
你就離開上主。
記住一件事。
人是會跌倒的。
但是上主的應許。
是不會失落。
我想特別在這個充滿衝突。
充滿困難的社會裡面。
我們更加要記住。
不要將一切的盼望。
放在任何一個人身上。
包括放在自己身上。
我們都會跌倒的。
唯有上主的帶領是不會錯。
唯有基督的應許。
是永遠都是忠誠。
我們低頭做一個禱告。
主耶穌我們求祢去幫助我們。
祢知道我們的軟弱。
祢知道我們有時面對困難的時候。
我們想放棄。
但是求祢的安慰臨到我們。
以致我們能夠經歷祢的安慰。
再去安慰他人。
你也知道面對別人的指控。
我們會有很多的憤怒。
但是叫我們在憤怒當中不要犯罪。
反而讓我們歸回主耶穌面前。
知道假如我們的心對得起上主的話。
足夠了。
上主祢知道我們的心是一個怎樣的心。
幫助我們不要將別人的誤解太過介意。
因為我們也不過是罪人。
求祢讓我們的心在祢裡面得到自由。
我們交托禱告。
奉耶穌基督的名。
