今天我們一起讀詩篇121篇。
詩篇121篇。
我要向山舉目。
我的幫助從何而來。
我的幫助從造天地的耶和華而來。
他必不叫你的腳搖動。
保護你的必不打盹。
保護以色列的也不打盹也不睡覺。
保護你的是耶和華。
耶和華在你右邊任避你。
白日太陽必不傷你。
夜間月亮必不害你。
耶和華要保護你免受一切的災害。
祂要保護你的性命。
你出你入。
耶和華要保護你。
從今時直到永遠。
今天我們講到的題目是。
「我信神是我的幫助」。
「我信神是我的幫助」。
好,電影節目我們先玩一個遊戲,好嗎?。
好,在家裡的電影節目準備好了。
有獎的,答對就家裡的爸爸獎。
以下哪個號碼不是求助的號碼呢?。
有6個。
000,110,112,119,121,911,999。
6個號碼。
誰不是呢?肯定?。
好,000。
是我們澳洲的求救電話,這是總機電話。
112是歐盟的。
而美國加拿大的是911。
110或者119的呢?知道嗎?。
不知道?。
中國大陸,台灣和日本都是用110或者119的。
999的。
香港,澳門,英聯邦的國家等等都是用999的。
那剩下的是121。
121,今天很想告訴你。
121,是不是呢?。
121也是的,這是一個屬靈求助的電話。
724你也可以打電話給神求救的。
整首詩都說到,表達到神是我們的幫助。
是我們整個人生裏面的祝福。
你隨時可以藉著詩篇121篇向神去求救。
今天我們透過這首詩篇去看看。
在我們現實生活環境當中。
對我們現在有什麼提醒,有什麼鼓勵,有什麼幫助。
第一點,其實我們人生就是不斷時時刻刻很想找一些幫助。
四處尋求這些幫助。
詩篇裏面說我的幫助從何而來。
這首詩篇是上行之詩。
大概的背景很可能是有很多居住在外地的以色列人。
他們一年三次會回到耶路撒冷守節日,過這個很重要的節日。
包括如月節,修奠節和鑄盤節,三個的節日。
這一班的朝聖者從很遠的外地一路走回去耶路撒冷。
你知道以前,現在我們很方便,搭飛機,搭車那些都很方便。
但是以前不是的,一路是這樣走,路途遙遠,山路崎嶇。
走到腳斃都未走到回去,還要日曬雨淋。
如果你看詩篇裏面說,月亮不會害你。
我們求神保守,月亮不會害你。
原來月亮會害人,月亮怎樣害人。
我們現在看到昨晚的月亮很美,很圓。
月亮多美,但是原來以前的環境,他們有些神話說。
月亮有個神,月亮神,有時夜晚會把疾病帶給有些人。
所以有時他們都會害怕月亮會害人。
而且你想想以前那個年代,荒山野嶺的時候。
荒山野嶺有時都會走到腳斃。
不單止,還會有野獸的侵襲,還要有山賊。
多危險,其實這條朝聖的路不是那麼容易走。
加上,這是一個很特別的處境。
原來以前很多其他宗教信仰,很多拜其他偶像的異教徒。
他們會在不同的山崗上設立一些祭壇。
是要來拜神,求助,敬拜的。
所以原來這班朝聖者一路走到耶路撒冷。
看到很多座山的時候。
他們走得很辛苦,就會想起這些山代表我的幫助。
他們會想到,這麼辛苦的路,我的幫助從何而來呢?。
詩人說,我的幫助從何而來?。
在有個英文版本,Eugene Peterson的英文版本。
他說,I look up to the mountains, does my strength come from mountains?。
翻譯成中文,我向很多群山去看。
我的力量是不是從這些山而來?。
因為當時很多山是拜很多不同的偶像,找力量。
我的力量是不是就是從這些山而來呢?。
找靠山。
找靠山。
我們每個人心中可能都有一座山。
讓我們人生可以去相信,去倚靠。
或者甚至這座山是我們人生一個攀爬的目標。
使自己拿到更加大的成就,安全。
弟兄姊妹,你所倚靠的是什麼呢?。
是你家裡很重要的那個人?。
是金錢?。
是你的成就?。
你的職業?。
你的收入?。
或者是你供的那層樓?供斷的那層樓?。
很多年前。
有一艘很豪華,當時來說最舒適的遊船。
叫做鐵達尼號,它第一次下水。
由英國開到美國一段長的路程。
而船上的搭客是非常富貴,尊貴的。
但是很可惜,在半路中途,這艘這麼豪華的遊輪。
撞到冰山,而且撞爛了,沉下去。
歷史資料告訴我們,它有2200個乘客。
只有78個乘客,因為救生艇的位置有限。
只有78個乘客可以獲救。
當時有一個有錢人出一個很高的價錢。
跟在艇上能夠有座位的人交換。
我給你很多錢,跟你換個座位。
結果沒有人願意跟他換。
為什麼?。
如果走不了,抱著錢都享受不了。
這個有錢人就是抱著他的錢一起石沉大海。
特別現在我們看到一個疫症。
令我們反思究竟我們人生。
我們最大的倚靠在哪裡呢?。
我們現在很努力去追求那些東西。
拿得緊那些東西是什麼來的?。
這些東西是否真的能夠幫助我們。
讓我們人生有真正的平安。
真正的滿足和倚靠?。
你問一問自己,你現在倚靠的是什麼呢?。
第二點,看到神的幫助。
詩人自問自答,然後他很肯定地宣告。
我的幫助是從造天地的耶和華而來。
當詩人周圍望很多座山的時候。
他想起很多的人,很多的偶像。
就在那裡有關係。
就想著祈求那些偶像給他們力量。
但是詩人超越這些山。
他的視線是望向創天造地的神。
我們相信的耶和華上帝。
才是我們真正幫助的來源。
神的幫助是怎麼樣呢?。
剛才詩篇121篇3至8節。
我們可以再看剛才的經文。
詩篇121篇3至8節。
這裡讓我們看到第三節。
他不叫我們的腳搖動,保護你的必不打頓。
保護以色列的不打頓也不睡覺。
保護你的是耶和華,耶和華在你右邊任避你。
白日太陽必不傷你,夜間月亮必不害你。
耶和華要保護你免受一切的災害。
祂要保護你的性命,你出你入。
耶和華要保護你,從今時直到永永遠遠。
這裡是詩人看到神的幫助,神的看顧。
如果你們留意這幾節的經文。
其實有一個詞語出現過好幾次。
是什麼呢?。
除了耶和華之外。
保護,和保護有關的。
也是出現了好幾次,為什麼這段經文強調保護呢?。
正正就是可能人在困難裡。
有時我們的信心會動搖。
我們可能有時會問。
神是否來幫我們?。
為什麼有時我們祈禱了。
我們可以祈禱,我們祈禱之後。
那個困難仍然在,還需多兩錢重。
是不是?神是否真的保護我們?。
祂是否真的?。
經文裡面的保護其實不是說。
我們無災無難,無病無痛。
其實這個保護更加譯得好。
是一個保守,守著我們的意思。
特別第七節這裡說。
耶和華要保護你,免受一切的災害。
祂要保護你的性命。
這個保護是什麼意思?。
就是原來我們人生裡難免遇到很多困難。
很多挑戰,甚至魔鬼很多的攻擊。
但是神就是我們的守護者。
祂們時時刻刻會守護我們。
幫助我們,這個幫助不是幫我們。
消災,解難,逢凶化吉的意思。
而是我們相信神是我們人生裡最大的靠山。
我們相信無論遇到任何的事情。
神都是愛我們的主。
祂不會離開我們,以致你出你入。
耶和華要保護你,從今時至永遠。
你整個人生,大事,小事,你一切的行動。
神都在引導你,陪伴你。
祂會給你有足夠的力量,平安,喜樂。
甚至有智慧去走這條人生的道路。
神會守護你,指導你,引導你一路走這條路。
斯人的眼睛是在看著很多座山。
但是為什麼他會看到神的幫助呢?。
經文這裡首先給我們看到一件事。
他承認自己的限制。
為什麼這樣說呢?。
第三節這裡說。
神保護我們,祂必不叫我們的腳搖動。
保護你的必不打頓。
原來我們的腳是會自己搖動的。
意思是有時候我們會站不穩。
為什麼站不穩呢?。
就是因為我們面對這個世界很多的事情。
我們有時候都會信心軟弱。
有時候我們都會犯錯,我們都會跌倒。
我們站不穩的。
唯有站得穩的是上帝。
神是會幫助我們,神是永遠不會失敗,不會被打倒的。
所以就是因為這樣,我們才需要神的幫助。
所以其實第三節這裡告訴我們。
一種審查就是我們是人,我們需要神的幫助。
我們其實都是神做出來的。
就算今天科技多麼發達。
我們說人工智能很厲害。
甚至改變基因,甚至很多複製的東西出現。
但是很多的東西我們都是不能夠靠自己去掌握的。
同意嗎?。
我們仍然都是清楚自己。
我們是誰?我們是什麼?。
我們是神做出來的。
我們不是主,我們不是這個世界的主。
唯有神,正正就是這個疫症都讓我們看到。
讓我們知道很多的東西不是我們自己能夠控制的。
所以我們要看到神的幫助,要承認自己的限制。
還有第二,重點就是你的眼睛。
你的眼睛在看什麼呢?。
詩人說他向山舉目。
但是他望著山之後,他就看到創天造地的神。
他不只是看到一座山很漂亮,或者很危險。
而是他看到這個山背後的神。
這個神是創天造地,也是做所有山峰的神。
我們怎樣看到神的幫助?。
就是我們的眼睛在看哪裡。
如果我們的眼睛只是看到很多我們榮華富貴。
我們很享受,我們很想追求的東西。
我們的眼睛只是在那裡。
或者我們的眼睛只是看到很多困難。
很危險,很多挑戰,我們過不了,過不了,過不了。
我們的眼睛只是停留在那一個山峰上面。
但是詩篇一至二節這裡說。
是用我們的眼睛一路去看到很多超越前面限制。
看到上帝。
我們用我們的眼睛。
你留意,第三節到第八節全部都是神給我們的保護。
但是第一第二節就是詩人主動用自己的眼睛。
去看,去找,去看得見。
神就是那個幫助我們的神。
樂意賜福給我們的神。
我想和大家分享一下,我有一個親戚,我有一個小的姨。
她早在三年前因為癌症而離開世界。
她其實患了癌症超過十年。
在這十多年裡面,她的癌症復發。
醫好了,然後又復發。
差不多超過,起碼超過五次。
起初我邀請她回教會。
哇,她很快答應。
還馬上決志信耶穌。
我做傳道人這麼久沒試過這麼快。
後來聽她分享到。
原來她以前未信耶穌之前。
她拜很多偶像,很迷信風水,迷信術數。
希望能夠對她的病有幫助。
但她發覺這麼多年都不行。
所以她聽到有神,有耶穌的時候。
她就拼一拼,信耶穌試試。
希望耶穌能夠救她,醫好她的癌症。
她聽過很多人見證,信了耶穌醫好了癌症。
不過當她信了耶穌之後。
她的病依然一次又一次復發。
比之前還差。
她開始會問為什麼。
為什麼人信耶穌,我信耶穌。
人求又得我,為什麼我求又不行。
耶穌你不幫我,我信耶穌有什麼用。
直到後來。
她發現原來神一直沒離開過她,一直幫她。
神給她一個新的心。
她有一個新的眼,看她整個人身。
她以前受過很多傷害,包括人對她的傷害。
但是她發現原來信了耶穌之後。
有神在她的生命裡,沒那麼痛。
神給她看到的是,她身邊現在有很多好的朋友。
弟兄姊妹,很多親人在她身邊陪伴她,支持她,愛她。
甚至神給她有一次又一次的力量,勇氣。
去接受癌病,復發又復發又復發。
要接受不斷復發。
要接受不斷接受癌症的治療,帶給她副作用的痛楚。
我發現她整個人都很不同了。
她的眼不只是看她自己的痛苦。
而是看多了神給她的東西,神的愛。
而她很認定到那個力量就是從神那裡而來。
她人生最後那兩三年我覺得是很精彩。
我覺得是很有意義,很感恩。
因為她看到她的幫助是從神而來。
弟兄姊妹,今天你處在什麼人生的光景當中。
你看不看到你人生的幫助就是從造天地的耶和華而來。
最後一點,我們是一起經歷神的幫助。
在經文我們看的時候,詳細沒有說明。
究竟作這首詩的時候的寫作背景是怎樣。
不過大概我們看上文下理。
和去了解有三個最大的可能性。
第一就好像我剛才所說。
是一年三次那班居在外地的以色列人。
回去耶路撒冷過節朝聖。
他們一路走就大家一起唱詩歌。
第二是當時聖殿他們進場的時候。
一些禮儀詩歌來的。
可能是一文一答這樣啟認方式來進行。
第三個也有人發現,估計可能有機會就是。
當時尼西米,索羅巴伯,以斯拉他們帶領。
以色列人秘魯從巴比倫回到以色列復國的時候。
路途艱辛,但是他們經歷神的幫助。
三個可能性無論是哪一個背景。
這首《上行之詩》是以色列人向神信靠的宣告。
在這篇詩裡面我們感受到他們的心情。
他們對神的渴慕和他們越走近神。
就越興奮,他們越走近石安山神的殿就越來越興奮。
越來越有力量,很感受到那份力量感和幸福感。
所以這首《上行之詩》不是只是個人向神表達。
或者多謝神的意思的詩篇。
而是一個整個群體他們信仰的表達。
他們一起向著石安山,向著神的殿一起走去。
他們沿路一起很大聲去唱歌。
一直很大聲去到殿宣告。
我要向山舉目,我的幫助從何而來。
我的幫助是從造天地的耶和華而來。
你想一下,不是只是一個人。
是全部城寨人一起浩浩蕩蕩。
一起去唱,一起去肯定。
他們一起去經歷,這是神對他們的幫助。
相信在這個疫症之下。
我們暫時還未能回來這裡一百多人一起崇拜。
見不到面差不多兩個月了,弟兄姊妹。
掛念嗎?。
我聽很多弟兄姊妹說很想快點回來。
是呀,我們很掛念一起的時間。
一起團契,一起唱詩,一起祈禱。
一起吃東西,一起愛言,很開心。
一起,因為我們經歷到在這裡一起的時候。
有神的愛,有神的平安,神的幫助。
讓我們一起去經歷。
所以到最後,親愛的朋友,弟兄姊妹。
當你在人生的路上走得很累。
很疲乏,甚至沒力的時候。
你對前面的路很迷茫。
不知道怎樣走下去的同時。
請你停一停,去想一想。
問一下你自己。
現在你的倚靠,真正的倚靠在哪裡呢?。
你的幫助從哪裡而來?。
讓我們可以謙卑自己。
打開自己的心,由神來幫助我們。
甚至我們可以很信任神。
告訴神,神我相信你。
現在就由你,我求你帶領我去抉擇。
我不知道怎樣去抉擇。
你帶著我去抉擇走前面每一步。
如果你很久沒有參加過團契,教會崇拜。
又或者你仍然未信耶穌。
我鼓勵你,來到神的家,神的殿當中。
你參與我們的行列。
我們一起走這條路,你不孤單。
我們是同路人,我們可以一起走,一起鼓勵。
我們一起向著神的方向走。
我們相信這條路有神的幫助是越走越輕散。
越走越開心,越走越興奮。
我們歡迎你們和我們一起。
在神的家裡面一起走一條路。
好嗎?你預備好嗎?。
我們一起安靜。
你的心裡面請你去禱告。
如果你很想這一刻得到神的幫助。
你求神開你的眼,開你的心眼。
見得到神,就是那一個七天二十四小時。
樂意隨時幫助你整個人生的神。
你自己和神去說。
主啊,我們多謝祢。
因為祢就是我們的神,祢是愛我們的神。
祢從來不離開。
祢在我們任何的時間,高山低谷。
祢都願意來到我們當中。
帶領我們,引導我們人生。
陪伴我們走這條路。
無論我們在什麼的光景,或者在什麼困難當中。
神啊,我們相信祢就是我們的力量。
是我們的幫助,是我們隨時的拯救。
多謝主,聽我們祈禱。
奉耶穌基督成名求,阿們。
