德國北部有個城市叫做努比克。
是一個很特別的城市。
我十幾年前去過這個地方遊覽。
印象最深的是裏面有一個修道院。
在修道院裏面我們看到相片裏面。
其實牆是很高的。
在那裏發生了一件很特別的事情。
我們知道十四世紀的時候。
黑死病在歐洲蔓延。
那個城市都不能避免這個情況。
那個時候這個城市裏面很多的有錢人。
就想了一個方法。
他們覺得這個修道院是他們覺得安全的地方。
然後他們就湧到這個修道院裏面。
希望那些修士開門讓他們進去。
但怎知道那些修士都很害怕。
一病打進來怎麼辦呢。
無論他們怎樣求這班修士。
那班修士都不出來開門。
然後這些有錢人想了一個方法。
有錢人想了一個方法。
錢啊 說得沒錯。
於是他們拿了錢來。
拿了貴重的東西放在一個袋裏。
然後他們怎樣做呢。
一袋一袋的丟進去那個修道院裏面。
他們為了什麼。
他們為了希望修道士看到錢來。
然後開門給他們。
因為他們可以帶很多錢進去那個修道院裏面。
你猜猜那些修道士有沒有開門。
牧師說沒有。
他們繼續不開門。
但他們還怕那些錢有問題。
就扔出去。
所以來來回回三四個小時。
他們把錢扔來扔去。
到最後的時候。
那些修道士都沒有力氣了。
於是他們停下來。
不再扔那些錢袋出去。
沒過多久。
接著一堆的錢。
錢袋就堆在那個修道院裏面。
咪多高。
但是幾個月過去。
那些錢都原封不動地放在那裏。
因為修道士怕再拿那些錢的時候。
再沒有那些錢的時候。
會感染到黑死病。
看回這段歷史。
我們重點不是在想。
那些修道士為什麼不開門讓他們進去。
反而我在想。
他們兩班人怎樣看這些金錢。
那些有錢人覺得他們有錢。
所以藉著那些錢希望換來一個平安。
換來保住他們生命的機會。
但是那些修道士反而覺得。
那些錢如果拿了的話。
他們就可能失去生命。
金錢的確有時候能夠幫助我們。
保障我們有一定的安全感。
有某種的平安。
但是災難來到的時候。
我們突然間會發現。
有可能這些金錢根本不能夠保障。
我們得到真正的平安。
回想我們過去幾個月的疫情時間。
我們問自己一個問題。
我們內心裡面有沒有真正的平安呢?。
我們有時候的心會不會好像海一樣。
一樣翻騰 不得平靜。
如果沒有真正的平安。
什麼阻礙著我們得到這份平安呢?。
什麼是平安的絆腳石呢?。
今天以賽亞書的經文會給我們答案。
首先很快地看回以賽亞書的大綱。
其實它開始的時候就說到神對人的審判。
接著第二部分就說到耶路撒冷的歷史。
包括希西加和亞述和巴比倫的一些互動。
接著第二大部分。
從四十章開始到最後的時候就說到。
神不僅僅是對他們有審判。
但是神同樣賜給他們安慰和盼望。
不斷透過神的一些救恩。
最重要就是神所預備的僕人。
即是尼塞亞基督。
這部分在舊約裡面非常好。
說到耶穌基督的一個預言。
接著進入我們今天的經文裡面。
就說到百姓的安慰。
同樣來自將來神的國度。
看回我們今天的經文第一節說到。
你們要收足收足 預備道路。
這裡說到預備道路。
其實詩詩書裡面也有不少地方說到要收足道路。
收路是一個非常艱辛的工程。
你在圖畫裡面看到。
其實這個是國內四川盆地一條公路。
總共有135公里那麼長。
在山中間要開出來。
用了多久時間?。
用了五年的時間。
接著用了230億人民幣去建造這條公路。
非常的不容易。
我們現代擁有很多的科技。
收路都這麼難。
何況幾千年前呢?。
為什麼這麼難我們都要做呢?。
收路的目的只有一個。
就是將兩個本來隔得很遠的地方的兩種群體。
可以連結在一起。
當然我們知道。
經文裡面這裡說的收件的道路。
不是一個實體的道路。
而是一個屬靈異義的道路。
第57章說到指屬神的百姓。
如何透過一條路通往一個至高至上的大君王。
神的心意是要人去收件這條屬靈的道路。
因為神的百姓和神本身的距離很遠很遠。
甚至那裡說到。
要為那位至高至上的君王。
這段經文不知道大家有沒有想起。
以塞瓦的一個意象。
以塞瓦先知被神呼召的時候。
他那個意象裡面。
他都曾經見過神。
好像大君王一樣。
高高坐在大寶座上。
他說「至高至上的」。
而且神是全然聖潔的。
還一起和一群使者呼喚。
「聖哉!聖哉!聖哉!」。
同樣這位神是永遠長存的。
從來都不受時間的限制。
但是反過來。
我們看世人的光景又是怎樣?。
世人的本相又是怎樣?。
十七節那裡告訴我們。
世人不單有各種的罪孽。
而且當神向他們發牢。
管教他們 懲罰他們的時候。
他們依然都是按照自己的心意。
毫不悔改。
但是反過來在以塞瓦的意象裡面。
以塞瓦是怎樣的?。
當他見到大君王的時候。
他非常的懼怕。
他說「我有禍了!我滅亡了!。
因為我是一個嘴唇不潔的人。
又住在嘴唇不潔的人當中」。
才知道自己不能親近神的緣故。
因為神是全然聖潔的。
如果不是神的恩典。
我們的結局只不過是一個滅亡。
又問問大家坐在螢幕當中。
在螢幕的前面。
今天是我們一起敬拜的時間。
上帝是那位聖哉聖哉的神。
我們會不會敬拜上帝的時候。
一邊吃早餐 一邊喝咖啡。
這是不是我們敬拜的時候呢?。
我相信大家不會這樣做。
但是我們真的要謹記。
上帝是那位全然聖潔的主。
看見人的犯罪 神是會發牢的。
聖經裡面這段經文裡面。
短短裡面出現了三次的發牢。
神是會責打那些犯罪的人。
因為剛才說到神是全然聖潔的。
所以神在這裡再次提醒我們。
我們是不可以輕慢神。
人中的是什麼 收的是什麼。
但是經文裡面。
另一個畫面讓我們看到。
有一群人一直輕慢全然聖潔的神。
拒絕神的救贖。
神稱他們為惡人。
是得不到真正的平安。
這句經文很生動地。
讓我們看到這幅圖畫。
順境的時候會怎樣?。
惡人看起來表面是風平浪靜的。
自身的污穢和淤泥。
或者能夠部分地隱藏起來。
但是風暴一來的時候。
惡人就好像翻騰的海。
沒有半點的平靜。
或者我們不能夠去海中心。
看到海水怎樣翻騰。
但是在風暴過後。
我們可以發現很多的污泥。
很多的污穢。
可以衝上岸邊。
可以看到這個場景。
神的話語是非常寶貴的。
很真實的。
在疫情期間。
我們有沒有留意一些新聞。
發現一些我們平時。
或者沒有留意到的污穢和淤泥。
比如最近新聞報道到。
很多國家都實行了居家令。
我們都不容易出去。
甚至可能是限制出去。
但是令到一些家庭暴力的受害人。
被迫就更多的時間。
和施暴者留在家裏。
悲劇就是這樣發生。
有些地方家暴個案比往年同期。
竟然有雙位數字。
雙位百分比數字的增長。
在困境、苦難和災難裏面。
人的惡更加容易被披露出來。
這個是現實。
我們會想。
如果世界只有這個現實存在。
我們會很沮喪。
但是聖經不斷告訴我們一個好消息。
全然聖潔的神同樣是那位。
充滿憐憫慈愛的神。
十六節說。
「我必不永遠相憎也不長久發怒」。
發怒去懲罰世人不是神最終的目的。
因為出於神的愛和憐憫。
祂會按照祂預定的救贖計劃。
給世人提供一條出路。
給我們一個機會重新做一個選擇。
真正屬神的百姓要得醫治。
得安慰 得平安。
在苦難裏面我們有另一個現實的存在。
一群屬神的百姓。
雖然他們同是罪人。
但是在救贖裏面。
他們成為蒙恩的百姓。
在苦難裏面他們可以活出一個不一樣的生命。
這個生命表現出來的是什麼呢?。
他們是得醫治的。
得安慰的。
得平安。
英國有一個小村莊在曼城旁邊。
它被人稱為一個瘟疫村。
十七世紀末。
在英國倫敦有一個很大的鼠疫爆發了。
這個村的裁縫派人從倫敦買了一匹布回來這個村。
當他打開這匹布的時候。
病毒就這樣藉著這些布料傳開了。
最先死亡的就是這個裁縫的助手。
接著病毒不可收拾。
陸續有人染病。
接著那個村莊的牧師。
那時候牧師在村莊裏面是很大的權力。
他做了一系列的決定。
他吩咐村民暫停公開的葬禮。
繼而慢慢停止了在教會裏面的主日崇拜。
轉去什麼地方崇拜呢?。
那時候我們沒有網上崇拜。
我們沒有線上崇拜。
他們怎樣崇拜呢?。
他們有他們的智慧。
他們在山上去敬拜。
牧者站在山腰上。
家庭一個一個自己組成一群。
分開不同的地方去敬拜上帝。
但是情況越來越嚴重。
接著牧師吩咐全村要自我隔離。
為了避免病毒去外傳。
決定開始封村。
封城好像現在才聽到。
但是很多年前已經有封村這件事情。
最後全村本身有350人。
但是倖存的只有83人。
包括了這位牧師身染病菌而去世。
這個小村莊後來被世人去傳頌。
封村的決定保障了病毒不能再蔓延。
阻止病毒向英國的北部繼續傳播。
他們之所以能夠這樣做。
因為在耶穌基督的救贖裏面。
他們得到一份確實的信心和盼望。
就算瘟疫能夠取走他們的生命。
但在耶穌基督裏面。
他們能夠得到安息。
他們有個確信。
他們能夠進入神榮耀的國度。
因此他們有一份犧牲的愛。
為了其他人的益處。
他們堅持封村。
讓人可以得到神的平安。
在苦難裏面。
神給我們不一樣的選擇。
我們可以選擇走在神喜悅的道路裏面。
回到剛才半腳石的問題裏面。
聖經其實沒有直接說明。
甚麼是那條道路上的半腳石。
但我們可以用逆向的思維去解讀。
如果有甚麼特質的指紋。
可以在這條道路上走向大君王。
經歷他的同在。
我們一起來讀57章15節這段經文。
1 2 3 「神說:我住在至高至聖的所在。
也與心靈痛悔謙卑的人同居。
要使謙卑人的靈甦醒。
也使痛悔人的心甦醒」。
這段經文非常非常重要。
我們發現這位至高的神。
是樂意與謙卑心靈痛悔的人在一起。
要復興他們的生命。
使他們心靈甦醒。
進入神明要的國度。
我們看到謙卑和心靈痛悔就是重點。
擁有這兩個特質的百姓。
就能順暢地走在這條道路上。
相反如果缺乏這兩個特質。
這些百姓就處處遇到阻礙。
謙卑和心靈痛悔就是重點。
所以絆腳石就是這兩方面的對立面。
再結合我們這章經文上半部分。
講到以色列盟友的情況。
我們非常清楚見到。
其實就是自我忠心和拜偶像。
相對於謙卑來說。
而相對於心靈痛悔來說。
就是活在罪中的自欺人生。
時間的關係。
對比經文的解釋。
今天就不會詳細地展開。
首先我們看看自我忠心和拜偶像。
在舊約裏面。
以色列盟最嚴重的問題之一就是拜偶像。
當然我們知道原因就是他們的自我忠心。
希望透過偶像來滿足他們自己的利益。
保障他們自己的安全感。
卻不以耶和華為神去敬拜他們。
因為以色列盟覺得。
神沒有滿足他們的私慾。
所以他們要尋求偶像的幫忙。
當然這些偶像可以包括一些神靈。
或者一些外邦的君王。
相反謙卑的重點。
其實是捨棄自己做主。
不再自我忠心。
基督徒謙卑的核心就是以基督作主。
讓基督作為我們傳言的滿足。
有這份滿足。
我們才有真正的平安。
所以我們今天第一個功課就是。
我們要學習離棄自我忠心和那些偶像。
傳謙卑去信靠至高者。
我們剛才說到歷史上以色列人有自己的偶像。
今天的日子我們的偶像是甚麼呢?。
今次會不會成為我們的偶像呢?。
現今的世代很多人都追求財務自由。
我們希望早日可以達到財務自由。
而且很多專家透過不同的方式。
甚至現在網上有很多。
教我們如何透過不同的投資策略。
去早日實現財務自由。
投資和財務自由本身是中性的。
是沒有問題的。
但是如果這種追求阻礙了我們的生命。
財富的積累阻礙了我們和神的關係。
吸引我們離開那位神。
讓我們走一道路的時候。
甚至神給我們一些使命方向的目標。
變得越來越模糊、不清楚。
甚至最後消失在我們生命裏面的時候。
我們其實已經在敬拜馬門、敬拜金錢。
財富是否真的那麼可靠呢?。
最近大家一定有看新聞。
美國石油期油竟然可以去到-37美金一桶。
我不能想像甚麼是負數。
油價為甚麼可以去到負數呢?。
不少香港的市民都喜歡投資穩定的收息股。
但是過去一段時間。
我們知道著名的銀行股。
每年都有穩定的、好的派息。
但是誰知道突然間停止派息。
很多人大失預算。
這提醒我們投資財富是否百分百可靠呢?。
除了金錢、權利、工作、興趣等等。
很多都可以成為我們的偶像。
甚至我們的經驗、侍奉和我們的恩賜。
都可以成為我們某種形式的偶像。
今天再講一個例子。
就是人其實都可以成為我們的偶像。
領袖都可以成為我們的偶像。
美國有一個教會。
一個牧者帶領的教會。
從二十多人發展到兩萬多人的教會。
是一個美國超巨型的教會。
很多信徒。
包括世界很多教會的領袖都很欣賞。
甚至可以說是崇拜這位牧師。
但是2014年的時間。
這位教會的長老團。
就收到幾位姊妹的投訴。
去控訴這位牧者有性騷擾的行為。
但是長老團出於對這位牧師的信任。
沒有很認真地採取一些調查。
隔了四年。
2018年的時候。
有報紙刊登了這些控訴。
調查才正式開始。
再過了一年的時間。
這位牧師就提早退休。
最後整個長老團全體辭職。
教會向這些受害者道歉。
尋求他們的寬恕。
我為這一系列的事情感到很難過。
為了這位牧師。
我感到很難過、很哀傷。
為什麼整個僕人可以做出。
這些傷害姊妹、傷害教會的事?。
但同時我也在想。
這間教會的長老團。
為什麼會對這些投訴。
如此的遲鈍呢?。
是不是他們已經把這位牧師。
看作他們某種形式的偶像?。
他被神重用。
這麼大的教會建立了。
他不可能犯罪得罪神。
我們越依靠偶像的時候。
其實內心越沒有平安。
求神憐憫我們。
讓我們可以自卑地離棄。
自我中心和偶像。
讓我們繼續學習全謙卑。
第二個絆腳石的體驗就是。
活在罪中的自欺的這種人生。
以此令人犯罪。
神就興起不同的國家。
去管教他們。
就算這些民被擄到外邦。
國家被滅 聖城被毀。
但這些百姓依然不知悔改。
而且享受在外邦君王的統治之下。
就算神興起不同的先知。
去提醒他們、責備他們的時候。
他們依然顧我。
繼續去拜偶像。
行不公不義的事情。
甚至有些宗教領袖。
為了自身的利益。
用歪理去教導百姓。
滿口平安平安。
製造一種全民自欺的文化。
神要拯救謙卑。
心靈痛悔的百姓。
甚麼是心靈痛悔呢?。
其實就是真實地認清。
自己是一個徹底的罪人。
經歷了罪的後果。
心靈感到非常懊悔。
以至於尋求神的寬恕。
西約有一段記載。
耶穌說到。
有兩個人在聖殿裏面禱告。
一個是法利塞人。
一個是瑞利。
法利塞人站在那裏。
自言自語地禱告。
「神啊!我感謝祢。
我不像其他人那樣。
勒索不義奸淫。
都不像那位瑞利。
我一個星期禁食兩次。
凡我所得的都捐上十分之一」。
另一邊的瑞利遠遠地站著。
舉目望天。
連舉目望天都不敢。
只是隨著胸說。
「神啊!開恩憐憫我這個罪人」。
耶穌告訴我們。
這個瑞利因為他身份的緣故。
沒有辦法進入聖殿去敬拜。
但是他回到家裏的時候。
都被那位法利塞人算為有意。
心靈痛悔是我們今天學習的第二個功課。
我們要學習放下偽裝。
去坦誠地承認自己得罪了上帝。
今天崇拜結束之後。
我鼓勵大家在家裏面。
留一段安靜的時間。
問問自己。
我們在現實生活當中。
我們更加像這位瑞利。
還是更加像這位法利塞人?。
我們會不會偽裝?。
在人的眼前。
我們都希望成為一個敬虔的人。
但是現實又如何呢?。
剛才說過。
在苦難 在考驗裏面。
特別是在疫情裏面。
人的本相是更加容易被顯露出來。
在這段時間。
無論在家裏或者工作的地方。
我們有沒有得罪神的地方。
同時我們又很想去偽裝。
用不同的方式去掩蓋這些罪行。
心存僥倖。
人看不見 神也不會留意。
其實是一種自我欺騙。
求聖靈去激動我們的心。
讓我們為罪 為義 為審判。
自己責備自己。
就好像這位瑞利一樣。
在神的面前祈求。
求神開恩憐憫我這個罪人。
這段經文還有一個很重要的功課讓我們學習。
57章19節。
可以造就嘴唇的果子。
願平安 康泰歸於遠處的人。
也歸於近處的人。
並且我要醫治他。
這時耶和華說的。
神不單要給百姓有平安和醫治。
神還要他們恢復那份屬神的身份和使命。
要祂傳揚祂的美名和救恩。
把真正的平安帶給近處遠處的人。
神賜給我們嘴唇 嘴巴有什麼目的呢?。
如果你問一個小朋友。
他很懂得回答你。
他肯定會說 用來吃飯 用來說話。
但看完這段經文的時候。
我們會不會有更加多的答案?。
我們再讀一段經文。
新約希伯來書13章15節。
我們要藉著耶穌常常把頌讚的祭物獻給神。
就這就是承認祂的名的人嘴唇的果子。
嘴唇要結果子。
神要我們用嘴唇去頌讚和傳揚祂的名字。
回到經文最開頭的時候。
經文說要修建道路。
「修建」這個詞連續出現了兩次。
講一小小原文。
原文的發音其實是Shalom。
希伯來文哪個詞是和Shalom比較接近的發音?。
Shalom 非常好。
我們看到這段經文最後的時候。
亦同樣出現了兩次平安。
Shalom Shalom。
舊約的百姓去聽神的話。
主要是用耳朵去聽。
那時候文士 祭司 拉比才可以讀聖經。
其他人是透過他們去講聖經的時候。
才明白整個話語。
所以在舊約很多文化裏面。
即是修辭的方式裏面。
都會用一些近音詞的相關詞去表達特別的訊息。
所以猶太人聽到這段經文的時候。
前面講一個修建 後面講平安。
其實同樣講了兩次。
是在喚醒猶太人去了解當中的前後呼應。
作者是想突出收縮這條道路和平安的關係。
這條道路不單止是給那時候願意謙卑痛苦的百姓。
要帶來平安。
而且要藉著他們對神的讚頌和傳揚。
去見證給更多人可以走上這條寬廣的道路。
從而得著平安。
平安的果效就可以不斷地去倍增。
所以第三個地方 我們的功課是什麼呢?。
就是我們要學習重讚傳揚平安的救主。
讓人得著真正的平安。
一個世代是需要神的福音和平安的。
在疫情下不少人的內心缺乏平安。
這是最差的世代。
同樣是一個最好的世代。
我們不完全知道疫情的原因。
為什麼會發生這個疫情。
但我們很清楚在這個疫情當中。
很多的靈魂等著耶穌基督的救贖。
等著耶穌基督的真平安。
我們預備好了沒有?。
我們有沒有利用這個疫情的機會。
向親朋好友做個人報道呢?。
再過幾天 報道總會辦了幾場線上的報道會。
我們有沒有預備邀請我們的親友。
一起坐在電腦和電視的面前。
去聆聽神賜下平安的訊息呢?。
在未來的時候 我們教會也有機會。
很有可能和附近一間基督教機構合作。
多開一個福音據點。
向更多的靈社傳福音。
用神的說話去教導他們 牧養他們。
我們會不會一起參與這樣的侍奉呢?。
疫情可以給教會帶來一個福音的大門。
我們會不會懷著興奮的心去預備呢?。
我太太在一間學校裏面教音樂。
她不時邀請一些音樂的專才去學校裏面教。
或者說一些音樂的訊息。
最近她邀請了一位韓國的女士。
這位女士叫Michelle。
她很厲害的 四歲開始學鋼琴。
十歲已經在首爾登台表演。
十一歲就考入了紐約的朱利亞音樂學院。
很多年她都一直在很多國際的比賽裏獲得大獎。
在世界各地公開地表演。
這位音樂天才是致力追求鋼琴上的成功。
當她在幾千人面前表演的時候。
聽到那些掌聲就是她最享受的時光。
為了這些榮耀 她覺得一切都是值得的。
慢慢她變得越來越好勝。
不允許有任何的失敗。
她的眼中容不得自己有半點的錯失。
她在後面發現。
這些成功慢慢成為了她的詛咒。
成為了她的監牢。
在監牢裏面她感受到虛空。
自我懷疑 沒有半點的安全感。
她身體都出現了很多很多的狀況。
包括精神、情緒方面。
神很愛她。
她身邊安排了很多天使去帶領她。
有一次她和她先生一起去了一個完全陌生的地方。
就是中美洲的洪都拉斯這個地方。
原來她奶奶在當地做了一個宣教士。
宣教士知道Michelle是鋼琴家。
於是請她去當地的教會。
做一場聖誕的演奏會。
演奏會對她來說一點都不陌生。
她當然預備了很多很好的曲目。
她預備了一些巴哈、貝多芬等名曲。
預備大顯身手。
誰知一到教會的時候。
她大吃一驚。
她發覺那裏根本不是一間華麗的教堂。
充其量只有一個很簡陋的空間。
沒有正式的鋼琴。
只有一個破舊的電子琴。
讓她驚訝的是那間教會80%以上的會眾。
竟然只不過是小朋友。
這班小朋友很困乏。
有些很窮訓。
有些連雙鞋都沒有。
甚至看上去有些患病。
原來這間教會同時是一間兒童庇護的學校。
開始演奏的時候。
Michelle在彈她的名曲。
古典的名曲。
那些小朋友都很認真地去聽。
但是當她彈奏一首詩歌的時候。
奇妙的事情就發生了。
這班小朋友開始一起用西班牙文。
去加入唱這首詩歌。
她很驚訝地發現。
她從來沒有聽過這麼美麗的歌聲。
那些聲音就好像天使的聲音。
在那裏整間教會都充滿了喜樂。
希望和生命力。
所有人都在這首詩歌裏面融為一體。
這次的經歷給Michelle一個很大的衝擊。
在這之前她認定音樂家才能夠完全。
真正地表達音樂的美善。
但是這個經歷讓她明白到。
音樂是用來服侍人的。
是被人帶來盼望、喜樂和生命。
音樂最美的地方不是曲目本身。
也不是演奏家、歌唱家的技術。
最美的地方是人可以在當中。
被感動、被安慰、被激勵。
這次的經歷更新了她對音樂的認識。
音樂不再成為她的監牢。
最後她認定神賜給她音樂的恩賜。
是要她來服侍神。
於是她回應神的呼召。
建立了一間音樂的機構。
幫助很多很多本身是反叛的青年。
透過音樂去改變人生。
生命得到轉變。
坐在螢幕面前的大家。
你們又猜一下。
Michelle那晚彈奏的那首詩歌是哪一首呢?。
就是《平安夜》。
(唱)平安夜 聖善夜 神之愛 廣交見。
就是這首讚頌耶穌基督。
為救贖世人 謙卑降世的詩歌。
耶穌的誕生和救贖。
帶給我們平安 真正的平安。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主。
我們知道祢是那位全然聖潔公義的主。
但是祢同樣是那位滿有慈愛憐憫的主。
祢為我們預備了一條道路。
讓我們可以歸向祢。
求主若繼續幫助我們。
抱著一個謙卑心靈痛苦的心去跟隨你。
亦使用我們的嘴唇去頌讚傳揚你的救恩。
讓人可以來到你面前得著那份真正的平安。
透過我們奉主耶穌基督得聖的名球。
阿門。
