頂姐妹 願你們平安。
讓我們先一起去禱告。
預備我們的心靈去聆聽上主的話。
我們同心低頭禱告。
親愛的主 我們再一次來到祢的根前。
我們要多謝祢。
多謝祢的臨在 多謝祢的同行。
在疫情生活的底下。
我們仍然要去感謝祢。
因為祢給我們有心靈氣息。
讓我們這個晚上可以藉著直播。
我們可以一起去敬拜 一起去唱詩。
現在又可以一起去聆聽主的教導。
求祢去預備我們的心。
讓我們聽的 講的都同得益處。
願祢這樣去帶領我們。
祝福我們接下來的時間。
奉主耶穌的聖名 阿門。
我不知道對於你們來說。
戴口罩有什麼感想。
我就漸漸習慣了戴口罩的日子。
這個已經成為我的日常。
不過老實說 我不是很喜歡戴口罩。
因為都很不舒服 都有點悶。
不過總算適應了下來。
話說回來 其實這一次我要戴口罩。
給我有些聯想。
就是其實當我戴口罩的時候。
我會想到 其實原來我很害怕。
我有那種軟弱。
就是怕什麼 怕被感染。
因為這樣的緣故 所以我就戴口罩。
這是一個保護自己的決定。
另外我會想到 除了我怕被傳染之外。
其實我都怕成為帶菌者。
將病毒傳給其他人。
所以為己為人 還是戴個口罩比較好。
我漸漸因為這個原因。
所以我開始沒那麼抗拒戴口罩。
甚至乎我現在接受了。
口罩成為我的必需品。
今天我們仍然要藉著網上的直播。
一同去敬拜主。
但其實我滿心期待 滿心的盼望。
能夠等到那一天。
那一天 即是哪一天。
就是可以脫下口罩。
可以回到實體的敬拜。
和弟兄姊妹們一起去讚美主。
去敬拜主。
這個是好得無比。
在疫情裡 其實我們遇到很多不明朗的時間。
艱難的日子。
就算有時候我們很努力的去祈禱。
上主又好像還沒去回應我們的呼求。
當我們看到現在眼前的情況。
有很多未知 有很多不知道怎麼辦的時候。
心裡可能都會有那種疑惑。
甚至乎對神有那種埋怨。
可能我們會問 神啊。
究竟祢在做什麼。
這個真是一個我們對於現實。
和我們的信心的一個考驗。
我嘗試去回顧一下歷史。
去看回我們香港的歷史。
其實香港曾經有過好幾次嚴重的瘟疫。
譬如說我查一些資料。
在1894年那時候有過鼠疫。
在1938年就有肺癆。
近一點。
2003年我相信大家都記得的。
那個就是非典型的肺炎。
2009年就有豬流感。
去到我們現在這個新冠狀病毒肺炎。
從這些歷史看這些資料裡面。
我發現其實疫症原來是久不久就會發生。
遠的不要說。
就說回2003年那次的SARS。
其實我相信大家都仍然記憶猶新。
歷歷在目。
我想那些經歷。
其實我們每個人都害怕會被感染。
怕會中招。
這次疫情的經驗。
其實讓我想到一樣很重要的地方。
就是當我們要戴口罩。
這個舉動提醒我。
其實我們要想究竟是什麼東西。
可以給我們那份抗疫的能力。
在我們世上生活的裡面。
我們真的需要從神而來那份抗疫的能力。
不如就讓我們現在進入經文。
去看看今天的經文歷代至上的21章1至15節。
去看看大衛王統治期間的一場瘟疫。
還有看看他的經過和結果是怎樣。
藉此嘗試去看看神究竟有什麼提醒。
有什麼教導給我們。
我今天的題目就是身處疫情持續的事。
經文就是剛才說過的歷代至上的21章1至15節。
故事記載大衛王因為在他在位的時候。
其中一次他犯錯。
引致整個國家的子民在瘟疫裡面。
究竟觸發這次事件的起因是什麼。
其實答案在第一節。
我們看看第一節。
第一節說撒旦起來攻擊以色列。
激起大衛數點以色列人。
首先經文告訴我們大衛王是被激動的。
要進行一個戶口調查。
原因是因為撒旦在搞鬼。
真的嗎。
如果罪魁禍首是撒旦的話。
未必完全關大衛犯錯。
如果從原文看。
撒旦這個字的意思其實是敵黨者。
當然可以理解為撒旦。
但如果從上文18章到20章的故事記載。
當時大衛王戰勝了地上不同的敵人。
如果根據這一點去理解這個第一節的敵黨者的時候。
應該是指地上他眼見的敵人。
就是他眼見的敵人。
引發到他要去數點人數。
大衛王期望他可以掌握他自己國家的實力。
用他自己的方法去面對他眼前的敵人。
而這個行動這個決定觸發了整個怒氣。
他做錯了決定。
因為他這個犯錯。
以色列人就被牽連了。
往往一個國家的領袖如果出了問題。
他的指紋或多或少都會受到影響。
譬如說巴比倫王尼布甲尼沙統治的時候。
巴比倫人他攻擊四周的國家還獲勝。
而因為這樣尼布甲尼沙王。
很自以為是。
覺得自己很厲害。
甚至乎巴比倫人他的國民。
亦以他自己是強國的指紋自居。
當他們攻擊其他國家的時候。
他們的手段非常殘忍。
如果大家在這一陣子有機會聽過。
我們的顧問牧師蘇永元牧師。
在網上有關黑白谷書的訊息的話。
我相信你都應該知道巴比倫人有多殘忍。
所以領袖的犯罪犯錯。
往往不單止禍及他自己。
更加會影響他身邊的人。
令到他們受到牽連。
回想我們這次的疫症蔓延全球。
肯定當中有很多人犯了錯。
例如一開始有人吃野味。
街市的衛生情況差。
病發的時候沒有好好處理。
不向市民公佈消息。
有些病人甚至乎因為怕被抓去逃走。
香港沒有好好一早封關。
導致情況越搞越嚴重。
當中有很多人犯了錯。
引致疫情越來越嚴重。
影響真是很深遠。
值得我們去深思。
另外我想問的是。
那一次在以色列人裏的瘟疫。
發生的起因是甚麼。
我們再看第二至第六節。
這次瘟疫的起因。
問題出在大衛王數人數。
為何數人數會有錯。
試想想一個國家要做人口調查。
藉著這樣去制定一些政策。
其實也不是很過份。
甚至乎可以說不做反而有問題。
為何以色列人這次因為數人數。
會被神懲罰。
我在想其實在他們以色列人的歷史裏。
他們也曾經試過數人數。
那時候數人數的結果是沒事的。
不知道大家還記不記得。
當時摩西帶領以色列人出埃及。
其實有兩次數人數。
而那兩次數人數是神要求他們這樣做。
摩西藉著數人數。
他們就知道自己可以有作戰的情況是怎樣。
為何這次大衛王同樣說數人數。
又會招致神的懲罰。
其實是出於大衛王的動機出了問題。
這次大衛王數人數的動機。
絕對不是神要求他這樣做。
經文沒有說神要求他這樣做。
反而是因為他自己。
因為剛才說他見到敵人。
激發他要去數人數。
他就想藉著這樣去看他自己的實力有多少。
面對大衛王這次的命令。
連忠心於他的約翰元帥都走出來勸他。
你看看第三節。
約翰這樣說。
「願耶和華使他的百姓比現在家增百倍」。
「我主我王,他們不都是你的僕人嗎?」。
「我主為何吩咐行這事?」。
「為何使以色列人陷在墜裏?」。
約翰作為一個軍隊的元帥。
他當然要知道他們自己的軍力去到哪裡。
但他看得出這次大衛王要去數點人數。
其實有不妥的地方。
就好像我剛才說。
是為了自己想炫耀自己的原因。
約翰就出來提醒大衛。
去警告大衛。
他這樣的決定。
其實除了他要承擔後果之外。
甚至牽連以色列人也要遭殃。
我想大家留意的是。
其實數點百姓這個行動。
大部分的原因是為了作戰。
徵兵入伍的前奏。
就好像之前所說。
他們在出埃及的時候。
他們同樣有數人數的舉動。
不過你看回當時大衛的處境。
以色列在太平盛世的時候。
其實不需要再去招兵買馬。
因為大衛王堅持他的意思。
不聽約翰的勸告。
一意孤行。
結果就勞師動眾。
要去做人口調查。
最重要就是。
最後他們要付上沉重的代價。
從約翰向大衛王報告。
人口調查的結果。
你應該可以看得到。
因為經文也寫了。
當時以色列的國力。
軍力是非常強大的。
第五節。
以色列人拿刀的有110萬。
猶大人拿刀的有47萬。
人強馬壯。
我相信當大衛聽到這個結果。
他心裡一定很高興。
一定很滿意。
有那種強國的觀念在他心裡。
他將他的焦點放在自己國家的實力上。
但同時間他忽略了依靠上帝。
忘記了他得勝的秘訣。
其實不是在乎他有多少人。
還記不記得他年輕的時候。
他和那個敵人那個巨人。
哥利亞那場的打仗。
他一個人對著那個巨人哥利亞說。
哥利亞你來攻擊我。
是靠刀和靠槍的。
我來攻擊你。
是靠萬軍之耶和華的名。
耶和華使人得勝。
不是用刀不是用槍的。
因為真正的勝敗。
全在乎耶和華。
這個是他以前親口自己說的。
但現在他的焦點調錯了。
所以我們真的要小心要留意。
大衛王不肯聽約翰的勸告。
一意孤行要這樣做的時候。
就累及那幫的以色列民。
同樣的我想如果作為領袖階層的。
不肯去聽一些專家或者一些人民的意見。
以為自己的想法是很正確。
只是一意孤行。
覺得自己做的決定是對的時候。
有時候不單止做錯了決定。
你的決定會影響你身邊的人。
我們又會不會好像大衛王一樣。
在我們日常生活的裡面。
在待人處事的上面。
我們會不會自以為是。
目中無人。
這樣的時候。
可能結果會禍及我們身邊的人。
讓我們繼續看七至十五節的經文。
去看看事情是怎樣繼續發展下去。
大衛王因為他想擴張他的軍備。
想炫耀他自己的實力。
他忽視了神。
所以引導了神的怒氣。
神就定義要懲罰他和以色列民。
當大衛王知道自己犯錯的時候。
還有不單止他自己犯錯。
原來會危害他自己的子民。
以色列民。
大衛有所反省。
而向神祈禱去認罪。
我們試試看大衛怎麼跟神說。
第八節。
大衛王這樣跟神說。
他說我行了這事大有罪了。
現在求你去除掉僕人的罪孽。
因我所行的甚是愚昧。
從大衛王跟神的對話裡面。
我們看到大衛肯承認他自己愚昧。
犯了大罪。
我想大家留意的就是。
原來肯去承認自己犯錯。
是一樣非常重要的轉捩點。
為什麼呢。
因為當我們肯去留意。
去看到我們自己犯的罪的時候。
無論你犯的罪有多大。
或者影響力有多廣。
如果我們真誠去認罪悔改的話。
就能夠得到上主的憐憫和赦免。
當時神差遣先見。
迦德去找大衛。
跟他說神有三個刑罰給你選擇。
要你在那三個刑罰裡面選擇一樣。
而那三個選擇是什麼呢。
大衛在第二節說了給我們聽。
就是三年的饑荒。
另外就是被敵人追殺三個月。
最後那樣就是三天的瘟疫。
我想大衛也很容易理解他的心情。
其實也不容易選擇。
大禍王應該也會覺得。
三年的饑荒的時間很長。
我想應該不會想選擇這個吧。
另外就算選擇被敵人追殺三個月。
也不容易。
你看大衛的背景。
其實他也曾經在他年輕的時候。
被數羅王追殺過。
被阿沙隆追殺過。
他也經歷過深深體會過那些戰爭的痛苦。
現在他已經正在安享太平。
還有他現在年事已高。
不年輕了。
所以也不會選擇這個做懲罰吧。
那會不會是三天的瘟疫比較容易接受呢。
但是你看經文你會發覺。
其實一天的瘟疫的結果已經很恐怖。
有很多以色列民死了。
那裡有七萬人死了。
所以就算是三天的瘟疫。
也不容易選擇。
所以大衛王在第十三節這樣跟先知說。
我甚為難。
我願落在耶和華的手裡。
因為他有豐盛的廉物。
我不願落在人的手中。
真的很難選擇。
所以最後他就把球給神。
等神選擇他自己不選擇。
那結果是怎樣呢。
結果就是神用瘟疫來懲罰以色列民。
第十四節那裡告訴我們。
於是耶和華降瘟疫。
與以色列人。
以色列人就死了七萬人。
七萬人。
一天就死了七萬人。
這個也是以色列人的歷史裡。
因為瘟疫而死得最多人的一次。
第十五節。
當神的使者去執行神的命令的時候。
經文告訴我們神改變心意。
不降這個災難。
為什麼呢。
在下文十六十七節那裡有提到一件事。
我想去提的。
在十六十七節那裡提到。
大衛王和那些長老在那時候一起披上麻衣。
還面服於地去祈求神的赦免。
第十七節這樣說。
大衛王向神祈禱。
他跟神說。
吩咐數典百姓的不是我嗎。
我犯了罪。
我行了惡。
但是這群羊做了什麼呢。
願耶和華我的神的手攻擊我和我的副家。
不要攻擊你的民。
降瘟疫於他們。
因為大衛王的真誠悔改。
耶和華神回心轉意。
瘟疫終於停止了。
沒有繼續下去。
重申英文大衛王的祈求。
我看見我們所相信神的本性是永不改變的。
祂是那位施恩憐憫人的主。
當人真心悔改回轉的時候。
神會因為這樣而改變他的決定。
就好像神曾經宣告要毀滅尼尼尼聖。
當那群尼尼尼人肯悔改的時候。
這個懲罰最終沒有降到那群尼尼人身上。
其實原則是沒有變的。
若果那群人不肯悔改的話。
他們仍然要接受神的懲罰。
神是那位賞善罰惡的神。
祂是永遠不會改變的。
試想想 如果神不介入去阻止大衛王。
大衛王可能會繼續自我膨脹。
日後的問題可能會更加大。
神雖然曾經說過要有三天的瘟疫。
但這個時候因為有七萬人已經死了。
而大衛王和長老又肯真心承認自己的愚蠢犯錯犯罪。
所以神就因為這樣停止了這場瘟疫。
從這裡我看見我們所相信信靠的上主。
是一位沒有憐憫和恩典的神。
如果人願意謙卑 願意承認所犯的罪。
真心悔改 神一定會赦免和憐憫我們。
不過可惜的是有不少的領袖。
他們無論如何都不肯悔改 不肯認錯。
所以問題就變得很嚴重。
因此我們真的要好好思想。
我們真的要留意 要去審查自己 去謙卑。
如果我們有做錯事的時候。
就好好去到神的身邊去認罪 去求神的赦免。
從今天的經文我們看到。
當君王自大犯錯就產生了那場瘟疫。
但如果人有所反省 肯去認罪。
肯去迴轉歸向神的時候。
神是有憐憫的 災情也會停止。
今天我們的經文已經看過了。
究竟這段歷史記載給我們什麼啟迪。
給我們什麼反省和參考呢。
又怎樣去應對我們現在在疫情裡的生活呢。
我自己就有一些這樣的反省。
當疫症出現的時候。
其實我留意到往往我們在我們的生命。
或者我們的計劃裡面。
因著這個疫症可以完全扭轉過來。
有很多預計不到的東西。
誰可以說掌握到明天呢。
就算現在的科技或者醫學這麼昌明。
但面對這次的病毒。
它是一時束手無策。
我們真的要承認人真的很渺小 很脆弱。
不要以為我們真的樣樣都可以。
不要以為我們真的可以什麼都做得到。
甚至有時候自高自大到一個地步 目中無神。
另外在這段日子裡面。
少了出街 多了一些不用坐車的時間。
我就把握這些機會。
看了一篇很觸動我心靈的文章。
它是由一個意大利的醫生所寫的。
他寫的那篇文章叫做《噩夢中的真光》。
我也想和你分享我看過的文章。
這位意大利醫生。
他這樣形容這段時間的生活。
他說這段時間是他一生人裡面。
經歷過最恐怖的日子。
他形容為噩夢。
這段時間他說他自己再不是醫生。
他只不過是一個幫人去分類。
就是分哪些應該救。
哪些要叫他回家等死的一個人。
這段時間在醫院裡面。
同時間出現了一個75歲的老牧師。
他因為染了病毒 呼吸困難。
所以要來醫院求助。
不過叫那些醫院人員覺得驚奇的是。
這位老牧師雖然呼吸這麼困難。
但是他每一天都把握機會。
他會走去醫院那些垂死的病人身邊。
原來他走去那些病人的身邊。
握著他們的手。
然後拿了一本聖經出來。
讀聖經給那些病人聽。
然後就和他們祈禱。
這班醫護人員看在眼裡。
雖然心裡面都很疲憊。
甚至乎了無止望。
不過因為他見到這位老牧師的行動。
心裡面深受感動。
每天其實這班醫護人員。
眼見就是一個病人一個病人去死了。
其實他們是感到非常虛脫無助。
忽然之間這個醫生醒覺。
他心裡面去呼求。
他說他要向上主去求救。
真是難以置信。
為什麼呢。
因為原來他自己說他是一個無神論者。
就是說他不相信這個世界是有神的。
但是這一刻他竟然心裡面湧起這個念頭。
他說要每一天去祈禱。
求上主賜給他平安和力量去堅持下去。
好好去照顧他身邊見到的病患人。
在那位影響他的老牧師。
最後都敵不過病毒。
他最後都離世了。
雖然是這樣。
這個老牧師在他極艱難極辛苦的病情底下。
他仍然把握他的時間和機會。
去和其他人去分享那個神經。
分享那個福音。
將那個平安帶給他周圍的人。
所以去到最後。
這位醫生他自己這樣說。
今日我非常之慶幸。
我能夠回轉歸向上帝。
縱使我仍然在苦難裡。
最後我想問問大家。
還記不記得我剛剛開始說到的時候。
我說我很期待那個日子。
就是那個可以脫下口罩。
回到你的實體裡和大家一起去敬拜那個日子。
同樣的其實上主都告訴我們。
主必會再回來。
那個也應該是我們所期盼的日子。
在那個日子來到之前。
我們真的需要去醒覺。
要好好珍惜我們現在有的每一天。
珍惜你還可以去侍奉上主的機會。
以致我們預備好到時去見主。
這樣你可能會問。
我們可以有什麼準備。
我會想到在這個疫情的生活裡。
早一陣子多了一些空間。
所以在靈修的時候。
上帝都藉著那些時間給我一些提醒。
就是在約翰福音的十五章四節裡說。
神提醒我。
要常在上主的生命裡。
祂就常在我生命裡。
這件事就是我可以有能力去面對。
我眼前的現實的一個秘訣。
再想那可以怎樣去遵行呢。
我感謝主。
雖然我想到這一陣子在疫情裡。
實在有很多限制。
要去實踐或者要去遵行神的吩咐都不容易。
不過我再想的時候。
我會覺得方法總是比困難多。
另外我會想到其實重要的就是。
我們有沒有心。
我們肯不肯去set priority。
所以我會說。
每天去親近神。
去讀經靈修。
是和神建立生命的結連。
一個必須要不可以缺少的操練。
所以大家要努力。
另外在哥倫多口書一章四節。
神提醒我那段經文就說。
我們在一切的患難中。
祂就安慰我們。
叫我們能在神所賜的安慰。
去安慰那遭各樣患難的人。
人生就是充滿著各樣糟糕的事。
但好的消息就是。
只要我們願意相信。
神的恩典是必定足夠。
我們去面對眼前的現實。
那個困難。
就好像我剛才提到那位老牧師。
他的生命見證。
很感動我。
雖然最後好像很不幸。
他最後死了。
但上主仍然使用他的生命。
讓他在那段時間。
藉著他的生命。
可以改變身邊有需要的人。
帶給他們平安。
可以照亮其他人的生命。
我們身邊有沒有一些。
還未迴轉歸向上帝的朋友。
或者親人。
我們又願不願意。
在這段時間。
特別在疫情裡。
可能我們不能很多時候。
面對面接觸。
但你會不會想想。
可以跟他們有接觸。
用WhatsApp。
用Email。
去將你所認識的耶穌。
跟他們說說。
又讓他們有機會。
可以得到耶穌的福氣。
以致上主可以住在他們的生命裡。
聖經其中有一個譯本。
新漢語譯本。
有一句這樣的說話。
住在主的裡面。
是一種倚靠。
也是一種保護。
我再說一次。
住在主的裡面。
是一種倚靠。
也是一種保護。
讓我們平安得力地去度每一天。
讓我們一起去同心同意。
多謝你。
多謝你讓我們可以。
來到你們的根前。
來到去敬拜你。
剛才我聽到你的話語。
多謝你的提醒。
讓我們去追求。
上上的住在你的裡面。
這是一份倚靠。
也是一種保護。
求主讓我們去經歷。
從你而來的平安。
要幫助我們將這個平安。
這個福氣。
去讓我們身邊的人。
都可以去分享。
多謝你剛才給我們的時間。
奉主耶穌的聖名。
阿們。
