各位弟兄姊妹、朋友 你們好。
很高興再次來到大家當中 來分享神的話語。
過去那幾天 明尼蘇塔的天氣開始回暖。
都感覺到春天和秋天的感覺。
我有時候在後院開始做一下後院的工作。
清一下樹葉、花草 要開始整理一下。
在街邊那裏都開始見到。
有人騎單車和跑步。
當我見到這個景象 就想起游泳。
起碼我的兒子也很喜歡游泳。
我們就會想起一些 三項鐵人賽。
我們如果留意 其實香港、明尼蘇塔。
都有三項鐵人比賽 鐵人的賽事。
他們是會先游泳2.4英里。
然後112英里騎單車。
最後就用跑步的形式來完成。
我們都開始 這些天氣。
明尼蘇塔的天氣都是非常適合做這個三項鐵人賽。
但是如果我們看回這個三項鐵人賽。
他們之間 從一項項目到第二項。
和第二項和第三項之間。
都有一個的transition zone。
就是換衣服的地方 裝備的地方。
或者叫做exchange zone。
他們在那裡游泳後就可以換上跑鞋。
戴上頭盔 穿上衣服就去游泳。
從游泳轉去騎單車。
然後單車和跑步都有類似的換衣服的地方。
在過去的一個月多。
其實我們的生活都有一些類似的情況。
我們的生活秩序被顛倒。
我們的節奏有所改變。
好像游泳和騎單車那樣。
中間我們有一個銜接期 有一個適應期。
好像圖上黃色的部分一樣。
接著剛剛那幾天 我們的民宿的州長就說。
明天星期一有些員工就可以上班了。
但是我們都要保持社交隔離的距離。
無論怎樣都好 我們從一個生活的形式。
去另一個生活的形式 中間有一個轉折的時間。
我們在過去的六個星期當中。
六、七個星期當中 我們很多時候留在家裡。
我們都有一個適應的時間。
去適應我們留在家中的生活。
好像我們教會一樣。
教會以前都在教會的禮堂裡面。
這個禮堂裡面一起崇拜。
接著一起上主日學。
過去那幾個星期 我們都是從網上的形式進行。
在這段等候的期間。
這段等候期間 真是神都有他的一定的。
去思考神的意思是什麽。
《但義利書》是寫在主前大約530年前的時候。
是但義利寫給秘魯的猶太人。
他們在主前605年的時候。
但義利和他的三位朋友和一些皇親國戚。
被尼泊爾加利薩擄到巴比倫城。
過了接近60多70年。
但義利就寫了這本書。
從巴比倫帝國已經轉做馬代波斯的帝國。
馬代波斯的皇帝就批准猶太人。
可以回到迦南地的這個地方耶路撒冷。
但義利就寫了這本書卷。
去鼓勵這幫猶太人回歸之後。
仍要不被玷污 謹守真理。
去尊崇 去跟隨耶和華神的教導。
我們今天就會繼續查考但義利書的第八章。
我們之前用了七個星期的時間。
來看第一至第七章。
這些的講道都在網站裏面。
或者在YouTube Channel。
我們教會的YouTube Channel都有個講道重溫。
但是今天我們的主題是集中在一個問題。
我們在這個等待當中。
我們在這個社區隔離Stay at Home的行政命令之下。
我們在家裏等待。
其實教會暫時不能在返老教會的地址裏面崇拜。
在網上崇拜。
究竟這一切的事情。
我們在這裏憑著信心在這裏等待的時候。
我們明明知道神是掌管一切的神。
我們在這裏等待 以這個信心來等待的時候。
神的心意究竟是什麼呢?。
我們今天會從但義利書第八章那裏。
去明白這個信息。
我們一起低頭祈禱。
我們主耶穌基督很感謝你。
很感謝你繼續在這個疫情。
留在家中的禁令、戒令之下。
依然看顧我們。
依然給我們有機會聽聖經的話語、學習聖經。
求你聖靈幫助我們。
開我們的心眼。
明白到你的心意。
從經文當中學習。
學習怎樣在信心的燈口中。
仍然可以跟隨著你。
求你帶領我們。
求聖靈幫助我們去明白。
以上的禱告是奉主耶穌得聖的名字。
祈求 阿們。
我們來看但義利書第八章第一節。
第一節是這樣說的。
白沙薩王在位第三年有個異象來到但義利。
他跟先前的異象。
是在第七章的異象是之後的。
這個白沙薩王第三年。
記不記得大家上個禮拜。
第七章那裏提到白沙薩王第一年就有第一個異象。
見到四獸的異象。
這個隔了兩年之後第三年。
但義利就有另一個異象。
第二個異象。
這個第三年是有少少特別的時候。
這個第三年是。
剛剛這個時候。
是古列王。
是波斯王。
波斯這個古列王。
就成功在這裡。
爭脫脫離了馬代人。
阿斯塔基的管轄。
其實古列都有馬代的血統。
結果古列王就崛起了。
這個時候崛起。
脫離了管轄。
就吞併了。
聯合了。
結果就將馬代和波斯成立一個聯合國。
聯合的國家。
合併的國家。
所以就變成了馬代波斯這個帝國。
所以這個第三年。
在剛剛這個時候。
馬代波斯合併了的時候。
但義利就發了一個夢。
這個夢。
就是。
見到什麼呢?。
他以為去了巴比倫城。
他自己在巴比倫城。
就去到。
以南省的舒山城那裡。
舒山城這個地方。
是在當時還在馬代波斯的帝國裏面。
是離巴比倫城大約230英里。
是巴比倫城以東的230英里。
當時。
但義利就好像。
突然間他就好像一個人移了去。
突然間被運到去舒山城那裡。
他當時。
如果看回那個年份。
但義利寫這張的時候。
在位第三年。
大約是主前550年。
計算他的年歲。
他是主前605年被擄的。
他大約是14、15歲至16歲之間。
再加上65歲的時候。
65年的期間。
現在他其實已經有70歲。
在大約70歲的時候。
神就帶了他去。
他自己覺得好像影像。
在舒山城那裡。
舒山城就是之後成為馬代波斯的首都。
將會是一個首都的城市。
地位將會是非常高。
非常重要的城市。
他在這裡見到什麼呢?。
他見到一些啟示。
啟示當中見到有一隻公綿羊。
這隻公綿羊是有兩隻角的。
一隻角是高過另外一隻角。
象徵著代表著馬代波斯。
馬代這個國家。
以前在主前612年的時候。
與巴比倫一起聯合。
攻陷了里美尼城。
大家看看迦基米斯之前的歷史。
亞述國一直兵敗。
一直遷到迦基米斯那裡。
他之前馬代與巴比倫聯合。
去對付殲滅了亞述。
但是這個景象來到達爾利的夢裡面。
就見到公綿羊有兩隻角。
一隻角高一隻角。
一隻角原先是大一點。
那個就代表了馬代。
之後波斯的政權就變得更加高。
慢慢長大起來。
這些角的描述。
其實在詩篇在以色列人的眼中。
其實代表了力量和權力的意思。
我們看回詩篇75篇。
或者是詩篇92篇。
都描述到這些角的象徵代表性質。
看回這個情況就知道。
原來馬代波斯的政權就是公綿羊。
這個公綿羊怎樣做呢?。
往西向北向南進攻。
撞擊其他在他面前的動物的政權。
這些政權遇到他們就一一被殲滅。
上個主題也提到。
在達爾利書第七章那裡。
其實提到四隻獸。
那四隻獸其中第二隻就是一隻雄。
這隻雄咬著三根肋骨。
這隻雄在第七章就代表了馬代波斯。
在第八章這裡就用了公綿羊來代表他。
這隻雄在第七章和第八章的公綿羊。
都是很勢力很強大。
如果看回馬代波斯的版圖。
真的是從東邊伸展到接近印度邊界。
西邊就是往西去到少阿西亞。
向北去到北邊去到內海一帶那些上面。
接著南就去到埃及那裡。
所以這個政權遇到其他跟他敵黨的國家。
都無能為力的一一被擊敗。
包括巴比倫在內。
當他經過各種的軍事行動。
他覺得自以為開始覺得很安心。
自高自大起來。
覺得自己的力量很厲害。
他的能力非常大。
但是在想這個當你看到這裡的時候。
就有第二隻羊出來了。
這隻就是公山羊。
這個公山羊就是從西面來。
他兩隻眼中間有隻很大的角。
是非常不同的角。
這個山羊的力量比公綿羊更大。
他的速度還是很快。
快到一個地步就在描述了亞歷山大大帝。
這個君主就從希臘那裡。
一直向著馬代波斯這個帝國去進擊。
又快又強大。
去到公綿羊那時候。
遇到公綿羊就大發憤怒。
就向他直衝。
就一直攻擊他。
結果截斷了將馬代波斯這個帝國殲滅了。
沒有人能夠...他的能力是相當大。
沒有人能夠拯救馬代波斯。
救了這個政權。
但是見到公綿羊的時候。
這隻公綿羊呢。
這個亞歷山大帝皇帝。
他就自高起來了。
那麼快、那麼強大的力量。
那麼迅速就征服了去到印度邊境那個地方。
一直去到印度邊境公園。
但是這隻大國。
這個亞歷山大就英年早逝。
就突然間截斷了。
他的權力突然間沒有了。
為什麼呢?。
他32歲的時候就患病而逝世。
就算他是自己。
這隻國都被截斷了。
他不可以自救。
他自己雖然那麼強大的力量。
但是都不可以自己救自己。
之後這隻國。
這個亞歷山大帝皇過世之後。
這個國家就分裂了。
有四個的政權出來。
這四個政權就是將軍將他的權力。
轉戰之間就將權力瓜分了。
我們在第七章都有輕輕一提。
提到這件事情。
但是提到這四國當中。
就出了一個小國。
這個小國。
在第七章是沒有提到的。
從第七章的小國。
這個國是一個政權、一個權力的意思。
但是和第七章的小國是不同的。
因為第七章的小國。
是被形容在第四個野獸當中。
是代表了羅馬的政權。
和將會發生、延續出來的。
我們未發生的將來的政權當中出來。
就是第七章的小國。
但是第八章的小國。
就在希臘馬來山大皇帝之後。
就馬上發生的、接著來的。
這四個將軍之後的一個政權。
這個小國代表了什麼呢?。
它又是很厲害的。
它慢慢強大。
開始由小國慢慢強大起來。
它向南、去埃及進京。
向東去到以前馬代波斯的地方進京。
又去到榮美之地。
又去到耶路撒冷的榮美之地裡面。
去有軍事的行動。
慢慢它的地位、它的權勢。
就慢慢建立起來。
就算是它們形容的。
就好像天上的高級天象。
高過天上的神。
又將它的聖獸、將它的神的子民。
一一這樣去殘害、用腳踐踏。
這個小國就是西樓古王朝。
亞歷山大過世之後。
四個王朝的其中一個。
西樓古王朝就是東面的王朝。
它的地區是包括馬代波斯的地域。
和中東米索不達邁亞的地方的土地。
土地就是這樣。
其實這個安提亞哥四世。
就是聖經形容的小國。
這裡的第八章的小國。
這個他們的故事。
大家都可以在歷史書裏面看到。
也可以在瑪嘉比的書信、書卷裏面看到。
其實當時就發生了一些事情。
以色列這個之後。
這個四國裏面的。
四個國家之中的西樓古王朝。
其實安提亞哥的爸爸。
和羅馬政府有過一場戰爭。
打輸了。
結果就要將他的親人變成人質。
可以令到他的皇帝。
西樓古王朝的皇帝。
每年都可以進貢給羅馬政府。
羅馬這個政權。
安提亞哥四世他還沒有做皇帝之前。
就是這個人質。
他是弟弟。
之後他爸爸就將安提亞哥的哥哥。
他的大哥就換了出來。
接替了。
他就回到希臘那裏做地方的官員。
很不幸。
安提亞哥四世的爸爸。
他的爸爸就被人暗殺身亡。
他自己就從希臘那個地方。
去到首都裏面殺了他謀殺的官員。
結果他就搶了這個皇位。
自己立了自己做皇帝。
做了這個西樓古王朝的統治者。
據常理應該是留給。
安提亞哥四世的大哥的後人來做的。
但是他用種種的方法來奪了這個政權。
他還怎樣呢?。
他還自封為自己。
雖然這個皇帝名叫安提亞哥四世。
他自認義彼反彌。
意思是神明的顯明。
他自己稱自己是宙斯神。
就是希臘神的宙斯神的代表。
顯明在他身上。
所以他又奪了皇位。
又自稱為自己是神明的代表。
所以當時就被人稱為一個狂人。
把這個音改了義彼馬尼。
覺得這個皇帝是一個狂人。
不是一個神明的代表。
他又自高自大。
因為他慢慢政權慢慢堅固起來。
他去到耶路撒冷的地方的時候。
就把獻給神、獻給君的祭禮完全廢掉。
各樣的祭禮都廢掉了。
他還處決了當時耶路撒冷的大祭司。
奧尼亞三世。
立了一些他自己心選的祭司在上面。
不僅是這樣。
他還任意而行。
還做了一些毀壞的事情。
怎樣呢?。
他就在那裡建立各樣的希臘神的神廟。
神位在聖殿裏面。
還有把一些豬的祭物的血在耶路撒冷耶和華神的聖殿裏面獻祭。
這個是大大的侮辱了耶和華神。
因為他們是猶太人。
傳統是豬不是我們獻祭的動物。
把血撒在聖殿裏面獻祭。
是犯了很大的罪。
這個罪過是很難能夠描述的。
他說這個異象要到什麼時候才應驗呢?。
我們聽到這個事情。
但是你聽這個故事。
這個啟示的時候是早前550年。
我們現在看回歷史就知道。
其實當時發生的時候是早前171年。
相距大約有四百年的時候。
三百多四百年的時候。
這件事情當達爾利聽到之後。
就聽到聖者天使之間在討論的時候。
就說究竟這件事什麼時候發生呢?。
什麼時候發生呢?。
他們就這麼回答。
就說是2300日。
是2300日的事情。
聖祖就會潔淨回來。
我們看回歷史。
現在從現代看回歷史當中。
那2300日就是根據他們的律法。
就是有七年的時間。
這七年的時間就代表了。
當安提亞哥逝世的時候。
處決了大祭司。
大約是早前175年。
直到馬加比革命的時候。
馬加比革命的時候大約是早前165年。
但是革命之後過一年。
他們就把聖殿再次潔淨起來。
再次有聖殿的奉獻來這個儀式。
其實在約翰福音那裡。
第十章22至23節。
耶穌也提到耶路撒冷有一個聖殿奉獻禮。
就是紀念馬加比那時的時代。
把從安提亞哥手上奪回的耶路撒冷聖殿。
把它潔淨起來。
再次把榮耀歸給。
再次在那裡進行各樣的獻祭。
獻祭給耶和華。
紀念了這件聖殿奉獻禮這件事情。
所以從大祭司被殺。
直到聖殿潔淨。
就剛剛是七年的時間。
就是這裡所提的日子。
當但爾利看到這個議長的時候。
就明白其中的意思了。
忽然有個人就來到加勃列聽見。
加勃列就說要去解釋給這個人聽。
究竟這個故事是怎樣的情況。
就是將這個故事慢慢地解釋給了。
開始解釋給這個但爾利聽。
但爾利聽到這個啟示。
開始看到這個啟示的時候。
當然非常驚慌。
這件事情是關乎了猶太人的命運。
當你聽到這個是神的啟示。
他就會驚慌到跌在地上失去力量。
但是加勃列就將他扶起。
從他重新得力。
他們說就說。
加勃列就說我要指示你。
老奴臨完必有的事。
這個就是末世將會發生的事。
但是因為是關乎時候未到。
就繼續解釋。
這個公綿羊就是馬代波斯。
好像剛才那樣。
公山羊就是希臘。
這個大國就是亞歷山大。
斷了的國有四個國。
分了出來有四個政權出來。
這四個國的政權就是希臘的文化當中。
有犯法的人。
這些犯法的人就是指他們當中的猶太人。
他們猶太人在希臘的政權當中。
就開始放棄自己的信仰。
就離棄了耶和華。
他們就是犯了法的人。
就必有一王興起。
就是指安提亞哥四世。
這個人興起了。
他就在那裏拿了政權。
在那裏激怒了耶和華。
他所行的是毀壞的事情。
任意妄行的事情去毀壞。
但是最終又毀壞有能力的聖文。
又破壞又殘殺。
殘殺其他有能力的其他的政權。
去攻不同的國家。
不同的政權。
又攻埃及去南進攻埃及。
最後聖文歷史當中知道。
因為怕羅馬政府的原因。
所以沒有將埃及。
這個第四個其中一個的希臘政權。
來殲滅。
沒有攻陷亞歷山大城。
他還有很多詭計。
攻擊萬軍之軍耶和華神。
最後他以為他沒有能力。
但是始終他自己就自取其滅。
他因為當時當地歷史的記載。
他不斷到處去攻打其他的地方。
他攻到波斯。
因為攻到東方的時候。
想再次征服以前波斯王朝的土地的時候。
他因為打輸仗。
受到很大的刺激。
結果抑鬱而死。
根據歷史上書的記載。
所以他不是被別的政權拿他的命。
結果就是因為他的狂妄。
他到處去攻打人。
結果他抑鬱打敗仗。
抑鬱而死。
這個事情。
這個2300天。
剛才所描述給大家聽的2300天。
真的是真的。
神真的有他的時間。
是2300天就會成就。
就從這個聖殿被污毀。
去到聖殿再次獻禮。
瑪加比再次將聖殿清潔起來。
再次奉獻給耶和華。
真是這個等待的事情。
是真實的。
你信不信?。
但是這個異象就叫但爾利暫時。
詳細的情況就不要再講述出來。
暫時要保密起來。
因為這個是關乎之後的事。
暫時不需要將這個解釋講述出來。
於是但爾利就昏迷不醒。
然後就休息回去朝中。
巴比倫朝中繼續在他的宮廷裡侍奉。
在這個故事當中。
我們學到一樣的功課。
我們在信心等待的時候。
我們現在的教會。
我回到教會。
教會是沒有其他人。
只有我一個在講義詳道。
但是透過網上的形式。
是解釋給大家聽。
大家在家裡等待。
存著信心的等待。
我們是完全明白神是掌權的。
我們在這個等待當中。
究竟神的心意是什麼呢?。
神的心意就是要我們去更生。
我們和主耶穌的關係。
這個我們要有一個更生的關係。
就像當時聖殿被污毀一樣。
被插毀一樣。
在屬靈上被插毀一樣。
雖然聖殿仍然存在。
但是那幫子民是犯罪的。
那幫子民是因為沒有犯罪。
那幫子民又因為黑暗的勢力。
把聖殿暫時令到不能做一個。
敬拜耶和華的地方。
就好像我們現在的情況有類似的情況。
因為這個肺炎疫情的關係。
教會這個地方暫時是冷清清。
改為網上崇拜。
大家留在家中。
我們的生活被顛倒。
其實神的心意是我們停下來。
來更生我們的關係。
我們和主耶穌基督的關係。
和神的關係。
我們回應有兩個重點。
第一個是我們要相信神是按時干預的神。
我們很喜歡收禮物。
我們有去到超級市場那裡。
或者聖誕節或者一些特別的情況。
我們都會收到一些gift card。
那些gift card很多時候。
那些朋友就會知道我們深厚的商店。
或者深厚的物件。
就會送那些禮物卡給我們。
其實時間是一個很寶貴的禮物。
如果別人有一張gift card。
是時間給一張gift card。
禮物卡給我呢。
我寧願要那張gift card。
我們信靠主耶穌基督的弟兄姊妹。
我們已經接受了這個恩典的禮物。
但是在我們走這條人生路上。
我們往往都是覺得不夠時間用。
我們很多父母都會禮拜六、禮拜日。
疫情之前都會去載子女去游泳、去打球、去踢球。
或者去打棒球。
有各項的活動。
去沙灘或者去游泳。
有各項的活動。
但是我們都會在這些活動當中。
都會覺得有沒有多一點時間。
時間真的很寶貴。
但是我們知道有一個人的功課。
就是神是掌管時間的神。
當他創造。
在創世紀創造一月的時候。
他創造了時間。
有了這個時間給我們。
又叫我們第七天的時候。
要休息將這個時間歸給神。
是和神將時間奉獻給神。
時間就是一個很好的禮物。
是神所給我們的。
就算是用錢都買不到。
我們就在這個日常生活裏面。
我們要塞了很多令自己很繁忙的事情。
一一這樣排列出來。
就算我們在現在這個肺炎疫情當中。
我們聽到政府都叫我們去社區隔離。
原因是什麼呢?。
原因就說是社區隔離可以買時間。
買時間令到疫情的數據。
可以將數據那條線壓平下來。
又可以將時間的高峰期推遲。
來買時間來預備病房的安排。
可以照顧有肺炎的病人。
又可以買時間來採購一些防疫的工具。
例如口罩或者呼吸機。
所以時間是一種很重要的事情。
但是神在這個故事當中。
神有指定的時間。
神說2300天就2300天。
在400年前。
但爾尼書寫這本書的事情。
已經預測到400年後。
在這個希臘帝國末期的時候。
安提亞哥這個皇帝。
真是2300天去將這個聖殿來維護。
將它毀壞到不可以做敬拜耶和華神的地方。
直到聖殿被潔淨。
所以這個時間是神所掌管的。
這個黑暗的勢力是短暫的。
神有一個指定的時間。
將我們從這個繁忙的生活裏面安靜下來。
安靜下來給我們一些功課要學。
就是我們要繼續去親近神。
所以帶到第二點就是。
我們在等待的時候要熱身自愛。
我們等待的期間。
我們都有很多的節目。
雖然我們不可以出街。
或者不可以去郵輪坐去哪裡旅行。
又不可以去周遊列國去放假。
或者去打球或者去釣魚。
或者去其它的我們平時享受的活動的方式。
過夏天。
我們取代了很多。
網上就多了很多的電視節目。
又有演唱會 又有旅遊節目。
又有很多的課程 網上的課程。
免費的提供出來 免費的講座。
我們結果就將以前的business。
其它的以前的活動。
就被這些免費的網上活動來取代了。
是不是這個就是神的心意呢?。
我不知道。
但是我知道神所喜歡的。
就是要我們去更加親近祂。
去透過這個家居隔離的事情。
使我們有靜心等待的時候。
好像那幫以前那幫猶太人一樣。
他們非常傷心。
他們的聖殿被污辱。
要等待有安靜的時間。
等待神的時間來回到潔淨。
再重新開給他們敬拜。
我們在這個期間裏面。
我們真的要與神更加親近。
我們不要被其它的網上的消遣的方法。
或者網上的令我們很繁忙的東西。
學多一兩樣東西 學多一兩樣東西。
學一樣新的東西是好。
但是不是將我們的時間和神的時間。
來影響到我們和神的時間。
因為神是想我們去藉著這個機會。
去更新我們和祂的關係。
聖經那裏也有提到。
保羅書信那裏也有提到耶穌所說。
你們要謹慎行事。
不要像愚昧人 當像智慧人。
要愛惜光陰 因為現今的世代邪惡。
我們是黑暗的時代。
疫情在控制了我們的生活器具。
所以我們不要被這個疫情。
影響到我們和神的關係。
反而要更加加強這個關係。
所以我們可以實踐的功課就是。
我們要藉著這個事情 這個時候。
我們星期一、明天。
市面就逐漸地開放出來。
州長就說某些人可以回去公司開工。
我們過去的六個星期裏面。
我們有沒有好好利用我們的時間。
或者我們已經有。
我們人生觀有沒有改變呢?。
我們舊有的生活秩序。
因為這個疫情被拆毀。
藉著這個疫情。
我們建立了一個新的生活秩序。
一個節奏。
我和弟兄姊妹聊天的時候。
聽到他們說。
以前是有些在餐館做的 做棋台的。
因為餐館關了門。
只可以做外賣。
結果他就多了時間在家裏。
我開始和他們做門徒訓練。
開始建立一個讀經靈修的習慣。
我在這裏勸勉他們。
勸勉在家裏網上參與崇拜的弟兄姊妹。
你們過去的六個星期。
或者接下來的剩餘的時間。
可不可以將我們的生活器具改變起來。
更加去親近神。
不是將我們其它的東西放進去。
令我們更加繁忙。
我們要過一個合神心意的秩序。
繼續去堅持我們有讀經靈修的時間。
我上個星期又聽到一個姊妹分享。
她在這個疫情當中。
她有什麼的生活改變了?。
她每天都有一行的祈禱詩。
她有一個祈禱的閱歷。
每天祈禱一樣一行的詩。
我心想 這樣其實很有意思。
其實這樣真的可以改變我們的生活器具。
改變我們的生活的節奏。
去建立和主耶穌建立更深的關係。
我們千萬不要像消費者的心態。
上完一堂主日學就去上第二堂主日學。
然後再上第三堂主日學。
或者上其它的課程。
不是上主日學了解神話娛樂。
是正確的。
但是我們有沒有關注到。
其實我們是要利用這個時機。
去建立更加深的關係。
我們去為這件事情而反思。
我們真的 我們暫時。
我們留在家中是一個暫時的性質。
暫時的階段。
好像三項鐵人賽一樣。
我們是一個transition zone。
在黃色的那個部分。
我們從之前的方式。
將會去到以後神給我們的。
T4C這個教會的侍奉的方向。
或者侍奉的形式。
我們在中間學習更加去親近神。
建立神和神有新的。
更新我們神的關係。
當我們再次回到神的殿中裏面。
再可以一起面對面敬拜的時候。
我盼望。
我的盼望就是。
大家有一個更新的關係。
有一個更新我們和主耶穌的關係。
有一個新的關係。
我們來到好像當時。
當時馬加比革命之後。
那些猶太人可以再次歡喜快樂地。
來到神的殿裏面。
去繼續將我們的心。
我們的生命奉獻給主。
我期待我們再相遇。
在教堂裏面 教會裏面再相遇的日子。
在之前 我們相遇之前。
希望大家能夠在這方面繼續努力。
去繼續更新和神。
主耶穌基督的建立的關係。
更加能夠更新起來。
重新建造。
我們一起做個結束祈禱。
我是你主耶穌基督。
很感謝你。
很感謝你愛我們。
因為你的緣故。
我們能夠有新的生命。
我們在座當中有很多。
微信主的朋友。
在聽這場訊息。
求你幫助他們。
幫助他們將這個話語存在心裏。
慢慢地發揚。
能夠明白到原來。
以前一直的生活。
都是忙碌的生活。
毫無方向的生活。
但是神啊。
祢藉著這次的疫情。
使我們停下來。
可以明白。
神是掌管宇宙萬物的神。
我們當中信了主的弟兄姊妹。
聖靈。
求聖靈繼續幫助我們。
拆毀我們以前舊的生活。
將你放在一旁的心態。
我們將我們的新生活建立給你。
求你建立我們。
和你更加有更親密的關係。
求你保守我們弟兄姊妹。
在這個疫情當中。
保守他們的健康。
能夠繼續跟隨主你。
為你做鹽做光。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌得聖的免治祈求。
阿門。
