今天這段經文在《約翰福音》五章一至十八節。
今天這段經文真的很複雜。
真的非常難解。
它複雜的程度令我花了很多時間。
去真正理解這段經文。
甚至有幾次的掙扎。
我是否要將這段經文中間剪掉。
只講一半。
然後下面再講另外一半。
但是當我解通這段聖經之後。
我發現今天這段經文很精彩。
很豐富。
甚至我自己也有很多的學習。
我祈求上帝能夠讓我清晰。
能夠讓我很完整地去講解這段經文裏面。
福音的奧祕。
話說這個星期二。
我很不幸地有一個小小的意外。
就是我的電腦壞了。
壞了之後我打開檔案發現。
我兩個星期預備的檔章。
七千字全部都沒了。
變成了兩個星期之前的版本。
我真的很慘地要重新寫一次。
我沒有寫在編輯上。
但是我重新去計劃這段講章應該怎麼講。
當我在這裏組合那段講章出來的時候。
我心裏有一個靈感。
有一個突發奇想。
就是當年的約翰他是怎麼寫約翰福音的。
今天我寫講章的時候。
我在星巴克在咖啡店享受着一杯咖啡。
然後慢慢等那個靈感來。
我就去寫一篇講章。
或者我在圖書館裏面去找資料。
但是約翰他寫約翰福音的時候。
他沒有陽光海灘。
他沒有咖啡店。
他沒有高牀怨陣。
基本上他寫約翰福音的時候。
是在一個勞改營裏面去寫。
他靠着的是什麼。
第一他緊緊記住。
救主耶穌基督在那三年裏面所做的一切。
他記住耶穌所行的每一個神蹟。
當他信主。
當他重新改變過來之後。
他再看回這些神蹟。
他發現每一個神蹟都指向耶穌基督的死和復活。
第二個他靠着的靈感是。
三十九卷的舊約聖經。
他熟讀三十九卷的舊約聖經。
於是當他重新過來。
他看回三十九卷舊約聖經。
同樣的一樣東西他看到的是。
所有舊約的經文。
所有舊約的圖畫。
所有的奧祕都指向耶穌基督的死和復活。
所以他寫三十九卷舊約聖經。
所謂他寫約翰福音的時候。
他同樣將很多舊約聖經的圖畫。
也都擺在了約翰福音裏面。
如果今天我們再去看約翰福音的時候。
我們回去看這三十九卷舊約聖經的圖畫。
我們會明白在每一個故事裏面。
上帝爲我們擺一個很美麗的福音的藍圖。
一個很美麗的福音的奧祕。
讓我們一起低頭禱告。
差主感謝你讓我們今天可以一同去思想你的話語。
也感謝你讓我們有一個這麼巧合。
能夠坐下一起去聽你的話語的時候。
主要是求你幫助我們。
幫助孩子能夠清晰地講解。
將約翰福音裏面的奧祕去分享出來。
也都讓我們的心被打開。
讓我們看見你當日在十字架上。
我們寫下的恩典。
看見你偉大的福音藍圖。
以致主我們能夠來到你十字架面前。
徹底的幸福。
我禱告家客。
懇求救主耶穌名字祈求。
阿彌陀佛。
約翰福音第五章第一節。
這些事以後到了猶太人的一個節期。
耶穌上耶路撒冷去。
如果你有印象在約翰福音裏面。
這不是第一次耶穌來到耶路撒冷。
上一次祂來到耶路撒冷是這個時候。
在逾越節的時候。
在約翰福音第二章裏面這樣說。
耶穌在耶路撒冷過逾越節的時候。
有許多人看見祂所行的神蹟。
就信了祂的名。
耶穌自己卻不信任他們。
因爲祂認識所有的人。
他們很多人見到耶穌所行的神蹟。
於是他們相信了耶穌。
這是上一次耶穌來到耶路撒冷發生的事情。
於是祂這次再來到耶路撒冷。
這次耶穌是醒目的。
祂沒有像上次那樣。
讓很多人認識祂。
讓很多人見到祂所行的神蹟。
如果你一直看今天的故事。
耶穌一直都很低調。
祂沒有讓人知道祂是誰。
祂來到一個地方叫做陽門。
陽門旁的一個詞子叫「不是大字」。
首先我們要理解今天耶穌來到什麼地方。
這是一個叫陽門的地方。
其實每當提起陽門。
每一個以色列人都很熟悉這個地方。
因爲陽門是一個歷史的名稱。
在《尼西米基》這樣記載。
陽門其實是這麼多個以色列的城門裏。
第一個所建造的城門。
當時在《尼西米基》裏。
聖殿已經建好了。
於是猶太人都回到耶路撒冷里居住。
但問題是外邦人繼續打擾以色列人。
當時尼西米基回到耶路撒冷。
他做的第一件事就是要建造城牆。
於是陽門就是他第一個建造的城門。
這個城門不僅是第一個建造這麼簡單。
而是大祭司建造的。
他還要分別爲城。
爲什麼這個城門這麼重要。
因爲這個城門有一個重要的功能。
就是用來讓憲制的牛羊。
可以進出這個城門。
當時所有憲制的牛羊。
一直都是通過陽門進入聖殿憲制。
所以陽門有一個很重要的意義。
其中一個意義就是代表聖殿的門口。
非常重要的意義。
而在陽門旁邊有一個詞。
這個詞叫「不是大祠」。
當時所有的牛羊。
他們去憲制之前都要在這個祠裏洗一洗。
於是有一個大祠。
有一個小祠。
小的祠用來洗那些憲制的牛羊。
有一個大祠。
大祠用來做什麼。
就是用來給那些窮人去沖涼。
有需要的人用那裏的水去做其他東西。
而聖經告訴他。
在這個祠長年累月。
都有很多很多的人聚集在那裏。
爲什麼呢。
陽門有一個詞子就是「不是大祠」。
有五個柱廊裏面躺着很多病人。
有失明的、排斗的、癱瘓的。
爲什麼有那麼多病人在那裏呢。
我想帶大家看《和合本》。
有一個加上古卷的一段說話。
去解釋爲什麼有那麼多病人。
有古卷在此有等候水動。
因爲有天使按時下祠子。
攪動那水水動之後。
誰先下去無論患什麼病就痊癒了。
你明不明白這句經文是說什麼。
原來在當時以色列裏面。
有一個叫做都市傳說。
Urban legend。
我們不知道是不是真的有天使。
但是我比較傾向。
我認爲這是一個都市傳說。
這個都市傳說是這麼說的。
就是這個祠裏面有定期。
有一個天使他會來攪動祠水。
而當那些水動的時候。
只要祂攪動這隻第一個人。
祂要進去這個祠裏面扯洗。
所以什麼病都痊癒了。
所以在這個祠裏面長期都有很多人。
有失明的、有財腿的、有癱瘓的。
都在等何時祠水會攪動。
你想象一下。
其實很多人不只是失明的、財腿的、癱瘓的。
而是還有什麼?傷風、感冒。
所有重症、病症。
因爲當時醫學不昌明。
所有人都來到這個祠裏面。
想要得到免費的醫治。
但是於是聖經和我們描述。
在這幅那麼多病人的圖畫。
有一個很特別的病人。
一個38年的病人。
我想看一下這一句的句子。
裏面躺着很多病人。
有失明的、財腿的、癱瘓的。
在那裏有一個人病了38年。
聖經先說了有很多失明的、財腿的、癱瘓的。
於是在這三個category的旁邊。
還有一個category。
還有一個種類。
是和剛剛上面失明的、財腿的、癱瘓的不同。
那是一個很特別的病症。
這個病聖經爲它加了一個標籤。
叫38年的疾病。
很有趣。
聖經其實沒有和我們說這是什麼病。
事實上耶穌這些神蹟都是很清楚地說。
這個盲了的可以康復。
這個癱瘓的可以康復。
但是這裏沒有說是什麼病。
很奇怪。
因爲耶穌見到這個人。
好像很清楚他患了什麼病。
耶穌看見他躺着。
知道他病了很久。
還要知道他其實病了很久。
就問他你要處理嗎。
還要再醫治他。
你會不會覺得很奇怪。
奇怪的地方不單止耶穌知道這個人患的是神奇的病症。
因爲神祕的病症。
最奇怪的耶穌要醫病。
剛剛你看過耶穌撒冷那段經文。
你知道耶穌來到世界上。
祂不是要行神蹟的。
祂不是要給人着數或者給人找着數。
祂不是隻是要醫病、趕鬼。
要吸引大批人、無知的聽衆。
祂要來成就天國的救恩。
爲什麼這個時候耶穌突然要轉回神蹟模式呢。
爲什麼耶穌這個時候突然又要回到神蹟模式。
要醫治病人呢。
讓我們繼續看下去。
於是病人回答耶穌要處理嗎那句話。
祂說回祂自己的情況。
「先生,水凍的時候。
沒有人把我放在池裏。
我正要去的時候。
別人讓我先下去了」。
這反映了當時都市傳說的一個問題。
就是因爲永遠只有一個人可以得醫治。
永遠只有一個最先下去的人可以得到醫治。
於是在一百個人裏面。
只有一個人可以得到醫治的時候。
另外的九十九個永遠都在門外。
於是這裏有一個人永遠都在門外。
因爲他沒有能力可以進去。
在這裏你可以看到一點點的痕跡。
究竟這個人患的是什麼病。
但是你先不要想得這麼快。
他不是在患癱瘓。
因爲聖經剛剛和我們說了。
有癱瘓的。
但是這個人不是癱瘓那麼簡單。
他患了一個病叫三十八年的病症。
耶穌對他說。
「起來,拿起你的玉子酒吧」。
拿人拿點傳書。
就拿起他的玉子酒。
我想在這裏我們做一個終止。
做一個停止。
我想和大家細心地去思想。
剛剛我們讀的幾節經文。
我想大家用少許時間和我一起做一個醫生。
做一個醫生去看。
究竟這個人患了的是什麼病。
這是一個神祕的病症。
你要做醫生。
你要看得明白這個人患什麼病。
你不需要有過醫學學位。
你也不需要有任何產症的經驗。
你只需要幾樣東西。
第一,你要熟讀《舊約聖經》。
你只要需要和我一起進入這段經文裏面。
你只要細心去留意每一個痕跡。
你就會發現。
聖經其實已經給了所有足夠的證據。
告訴我們這個人患的是什麼病。
第一個的痕跡。
耶穌其實和他說的那句話。
「起來,拿起你的玉子酒吧」。
其實這句話如果你有熟讀《聖經》的話。
你會知道在《馬可福音》也講過一次。
那次講的時候。
耶穌是對着一個坦子講的。
所以第一個的痕跡。
其實也是很多《聖經》學者猜想的。
這個應該是一個坦子。
一個癱瘓了的人。
所以他長年半死不活地。
賴在一個祠旁邊。
想要得着醫治。
這個是他唯一的希望。
就是那個祠的祠室可以神蹟地。
拯救他過來。
但是他一直都沒有辦法。
他進了這個祠室。
那答案是不是那麼簡單。
這個人患的是癱瘓呢。
正如我剛剛所講。
《聖經》特別將這個人分別出來。
從癱瘓的、失命的、崁退的。
究竟這個人患的是什麼病。
還有另外兩個的內徵。
另外還有一個第二個內徵就是。
三十八年。
我想告訴你一件事。
《聖經》不是記載歷史的。
《聖經》不是爲了記載歷史而寫成的。
《聖經》不是一本完美無瑕的歷史教科書。
《聖經》是一本完美的神學書籍。
《聖經》是一個完美福音的書籍。
讓你能夠明白福音。
所以三十八年。
《聖經》不是講三十九年、三十四十年。
而是講三十八年的時候。
它有一個特別的原因。
這是第二個內徵。
讓你明白今天他患的是什麼病。
是三個內徵。
這個病有一個解藥。
一個完美的解藥。
這個完美的解藥叫做。
耶穌的呼喚。
耶穌對他說。
起來拿起你的玉子酒吧。
似乎耶穌的呼喚是完全對應這個神祕的病症。
這個神祕的病症讓這個人立刻康復。
三個內徵讓我們今天能夠明白。
這一段經文講的是什麼神祕的病症。
關鍵在哪裏。
關鍵在三十八年。
你要看得明白這個關鍵的話。
你必須很有耐性的。
跟我一起回去《舊約聖經》。
三十八年。
《生命紀》二章十四節。
從離開加底斯巴尼亞。
到渡過撒列溪。
這段時期共三十八年。
三十八年是什麼呢。
直到這一代的戰士都從營中滅盡。
正如耶和華所向他們起的誓一樣。
原來三十八年是一整代人死光的時間。
但你如果看回整個歷史。
其實發生了什麼事。
當時的前文後理是這樣的。
當時的前文後理是在講。
上帝呼召以色列民。
去進入一個地方叫加南地。
進入一個應許之地。
而他們說。
你得那地爲業。
你不要懼怕。
你不要驚慌。
這是上帝的命令。
但上帝爲什麼要叫他們進入應許之地。
不是爲了他們的好處。
因爲上帝要他們在那個應許之地。
專心敬拜耶和華。
專心侍奉耶和華。
直着上帝要將他的榮耀。
擴展到萬國。
萬邦都知道耶和華的名字。
直着以色列人得榮耀。
但是。
你知道後來的故事是怎樣的。
他們不肯上去。
他們去到臨門的一腳。
他們跟上帝說。
我不要上去。
你要上帝留他們的花園。
然後去攻擊上帝。
由於知道整個抗議的時候。
整個民訴記都在講他們對上帝的叛逆。
而這個叛逆最終極的高潮。
就是去到應許之地的門口。
他們不肯進去。
這個是叛逆的高潮。
你知道上帝是怎樣的。
上帝給他們下了一個命令。
「聽見你們的怨言就發露起世說。
這邪惡世代的人。
一個也不能看見我起世。
要此處列祖的母帝」。
於是上帝要一整代的人。
一整代的伊斯蘭民全部都在抗議裏面滅絕。
所以一整代的人用了三十八年的時間都死了。
你可能會說。
上帝真的很殘酷。
要一整代的伊斯蘭民。
你想不想到這個數字是多少。
一整代的人全部死了才能夠進去。
用三十八年的時間。
上帝是公義的主。
我們從一個這樣的角度去看。
我想從另外一個角度。
這個是上帝的慈愛。
這個是上帝的慈悲。
爲什麼呢。
因爲上帝是深愛以色列人。
上帝不要見到他們任何一個罪的基因。
進入加拿大。
所以上帝要他們進入加拿大之前。
才徹底地滅絕罪的種子。
完全將所有罪的基因。
有可能叛逆的基因。
令到他們不能夠留在加拿大長長久久的基因。
全部都殺光了。
這個是上帝的恩典。
這個是上帝的慈愛。
於是用了三十八年。
這個是上帝一個煉證以色列人的時候。
用了三十八年的時候。
他要將以色列人背道的病。
醫治。
但如果你知道後來的歷史是怎樣。
後來的歷史是失敗。
後來的歷史是以色列人繼續的叛逆。
他們拜偶像。
他們行尤。
他們立王。
去到最終極的時候。
就是上帝將他們趕出這個應許之地。
聖經在描述一個什麼圖畫。
聖經在描述一個特殊的病症。
有一個特別的病症。
是三十八年都醫不好。
有一個特別的病症。
是不是失明的。
不是柴腿的。
不是癱瘓的。
是三十八年都沒有辦法醫好的病。
是一個整代人被滅絕。
都沒有辦法去除的病毒基因。
這個病毒的基因叫做人的罪惡。
這裏有些人是做醫生的。
如果你今天去醫院。
很多病都可以醫。
這個病不能醫。
那個病不能醫。
沒有救藥的。
在我們這個臭皮囊身上。
所有的病。
都是很容易殺死我們。
但是如果我告訴你。
這個世界上所有的病。
在醫院裏見到的。
都可以醫。
在天國裏面都可以醫。
因爲我們的身體死去。
我們的靈魂不能夠死去。
但是有一個病。
是每一個人都要害怕的。
是人的罪惡。
這個病比肺炎更恐怖。
比癌症更恐怖。
這個病會殺死我們的靈魂。
也會殺死我們的身體。
有些人可能說。
其實我都不明白你說的是什麼。
我沒有三十八歲那麼多。
我根本和這個病沒有基因。
因爲我一生都做了一個好人。
你想清楚。
你想清楚聖經在描述的是一個什麼圖畫。
我想帶你看羅馬書五章十二節。
爲此罪事從一人進入世界。
死又從罪而來。
於是死就臨到所有的人。
因爲人人都犯了罪。
聖經說每一個人都有這個病毒的基因。
是因爲我們有一個老祖宗。
叫亞當的老祖宗。
因爲他緣故這個病毒的基因。
臨到我們每一個人身上。
而最好的一個證明是什麼。
你有這個病毒的基因。
就是你會死。
你的人生會去到一個終結。
生命的脆弱。
死是最好的明證。
不單止是你生命完結的那一刻死。
而是你現在這一刻。
已經在一個死亡的裏面。
其實我們每一個人都是。
那個彈子的一個縮影。
那個彈子的縮影就是。
半死不活的狀態。
而有一天我們都是半死不活。
而將來等待我們是一個死亡。
你有沒有聽過一句英文。
Already but not yet。
很多人喜歡用這句話去形容。
耶穌基督的德性。
耶穌基督已經德性了。
他已經Already but not yet是對的。
但是從另一個角度去看。
這句話不單止是形容耶穌基督的德性。
而是形容罪在我們世人當中的影響。
Already but not yet。
我們已經死了。
但是仍然沒有死。
是一個半死不活的狀態。
但是耶穌似乎對這個病症。
這個三十八年的病症有一個解藥。
這個解藥叫做耶穌基督的敷治。
耶穌對我們說。
起來拿起你的玉子酒吧。
如果你熟讀聖經。
你就知道起來這個說話。
不單止是叫他坐下起來。
而是一個復活的行義。
這個說話用來叫醒那些睡了覺的人。
叫醒那些死了的人。
於是那一剎那。
耶穌對他說。
起來。
耶穌在呼喚他有一個真正的復活。
從罪的裏面。
從死亡的裏面。
呼喚他出死入生。
每一個基督徒都是一個出死入生的基督徒。
每一個基督徒在這個世界上。
都是出死入生的。
成爲一個基督徒。
不單止是做決志祈禱。
每個禮拜日坑教會。
而是你必須要有一個挑戰的過程。
是上帝的呼喚。
這個是上帝的呼喚。
令到你能夠出死入生。
我想讀一段聖經給你聽。
《義義不鎖書》。
從前你們因着自己的過犯罪惡而死了。
哪時你們在過犯罪惡中生活。
隨從今世的風俗。
寸逢空中掌權者的領袖。
就是現今在活役的人心中運行的邪靈。
我們從前也生活在他們當中。
放縱肉體的私慾。
隨着肉體和心中的意念去做。
和別人一樣。
生來就是該受懲罰的人。
這個是死亡的威脅。
然後繼續讀下去第45字。
然而上帝有豐富的憐憫。
因爲他愛我們的大愛。
僅在我們因過犯而死了的時候。
使我們與基督一同活過來。
可見你們的得救是款付恩。
這個死亡的罪。
耶穌用了一個方法讓他康復。
一個復活的方法。
他說與基督一同活過來。
這個罪只有一個救法。
就是你要與基督一同活過來。
這是上帝所施下的恩典和唯一的救法。
耶穌在做一個預兆。
耶穌在做一個兆頭。
就是他要呼喚一切從38年的病症當中的人康復。
耶穌對他說。
起來拿起你的玉子走吧。
於是這個人立即痊癒。
就拿起玉子來走了。
我們要問一個問題。
因爲我剛剛所說的。
這是一個預兆。
這是一個未發生的預兆。
因爲在這個預兆裏面有一個小小的缺陷。
什麼小小的缺陷。
就是你看到後面的時候。
你會發現這個人根本不知道耶穌基督是哪一個。
根本不知道醫治了他的是哪一個。
但是經文說他立即康復。
拿起玉子來走了。
所以我現在要問一個問題。
就是這個康復的人。
他有沒有真的從38年裏面的罪惡。
38年裏面的病症康復。
如果你看下去。
你會發現這個人是未康復。
差得遠。
於是我們繼續講下去。
有些猶太人來找這個坦子。
他見到他康復。
他就說:今日是安息日。
你拿玉子是不可的。
原來當日是安息日。
而安息日如果你知道。
猶太人有很多規矩的節日。
當時的安息日已經不是。
今天我們看到《五經》裏面的安息日。
因爲當時的安息日已經有很多規矩。
有很多成文的規定。
如果你看猶太一些的教導。
他分清了什麼是工作。
他好像分了39個階段。
39個不同層次的工作。
而安息日的規矩就是你不準工作。
所以39個層次好像到某一個階段你是可以的。
你可以按電梯或者你不可以。
當時他們已經將安息日的意義失去。
而安息日變成了一個。
政治控制的日子。
可以讓猶太人隨意地開火。
而當日這個人。
他們康復的時候大家立刻問他。
你爲什麼可以拿起玉紙來走。
他不會看那些神蹟。
他不是看這人竟然康復了。
發生了什麼事。
他不是看這件事。
而是立刻看。
哇 究竟你發生了什麼事。
這個人一收到風話。
猶太人要指他出來。
他第一句說話是什麼。
不是我自己拿着玉紙走。
是有一個人叫我康復的。
拿着玉紙走。
然後他想將責任卸給那個醫好他的人。
雖然那個人不知道是誰。
但不管發生了什麼事。
只管卸責卸到他身上。
然後繼續看下去。
對你說拿着玉紙走的是誰。
是誰他康復了。
這個人不知道。
這個人根本不知道這個人是誰。
因爲人太多。
你明不明白這個故事講的是什麼。
這個人經歷了神蹟性的抑制。
但是他不知道耶穌是誰。
這個人有沒有得到真正的救恩。
一個這樣的神蹟一個奇妙的神蹟。
有沒有讓他從三十八年裏面的罪惡。
可以拯救出來。
今天有些教會是這樣想的。
這樣傳福音。
姐妹請你放心。
你誠心地向上帝求。
上帝會幫助你。
解決你生活裏一切的困難。
你有什麼需要只管誠心地向上帝說。
因爲上帝能夠救你。
脫離這一切的困難。
然後如果那個姐妹有什麼奇妙的經歷之後。
人家就會覺得這是一個試驗算耶穌。
這是一個試驗讓你可以真正拯救過來。
這個與救恩是完全沒有關係的。
這個經文給了我們一個最好的例證。
一個神蹟不能夠讓人真正認識耶穌。
因爲認識耶穌。
你要出死入生。
你要有聽耶穌的道。
整個的約翰·波羅馬告訴我們。
神蹟不能夠讓一個人有真正的信心。
不能夠讓他對耶穌有真正的愛慕。
真正的敬畏。
真正的馴服。
於是這個人他答不出耶穌是誰。
這個故事還沒完。
如果你繼續看下去。
耶穌他做了他真正要做的事。
後來耶穌在聖殿裏找到他。
對他說。
你已經存異了。
不要再犯罪了。
那一剎那耶穌將福音傳給他。
這個纔是故事真正的開始。
因爲這個時候才決定。
這個坦子究竟是否有真正的信心。
這個時候纔是。
耶穌將福音傳給他的時候。
剛剛他醫好了病。
但是他的心未改變過來。
他三十八年的病症。
依然未有痊癒機會。
但是這一剎那。
耶穌將福音傳給他的時候。
就是一個關鍵的位置。
讓人去想這個問題。
爲何一開始耶穌不將福音傳給他。
爲何一開始耶穌不直接跟他說。
你要悔改。
這是一個很好的問題。
我都想了一段時間。
這是我以下的猜想。
這是以下我的揣測。
耶穌當日他來到耶路撒冷。
他來到這個地方的時候。
他見到很多的病人。
他這麼多的病人裏面。
他見到有一個人。
這個人有三十八年的病。
就是人的罪惡。
他見到這個人的罪惡的時候。
他深深憐憫。
因爲他很清楚他脫離罪惡的捆綁。
於是他心動了持心。
他要拯救這個人。
但是這個問題他很清楚。
如果他那一剎那。
跟這個人說。
我是耶穌。
我是上帝的義子。
我要將你拯救出來。
我是那個可以行神蹟的耶穌。
那個人聽到會怎樣。
立刻反應。
無論你講什麼故事。
無論你講什麼福音。
我都要信。
無論你叫我悔改。
無論你有什麼要求。
我都要答應你。
所以。
耶穌不是要這種祝福。
耶穌要看看他的心是否真的。
所以耶穌先給了他一個神蹟的甜頭。
好,我醫治你。
我先給了你想要的東西。
之後耶穌再去找他。
因爲這個時候他好了。
他好了的時候。
如果耶穌再去找他。
他用傳道就可以真真正正證明。
這個人的心在哪裏。
耶穌可以看到他的真心。
真意究竟是否要跟從他。
如果一開始耶穌跟他講話。
叫他悔改的時候。
他是爲了耶穌的神蹟。
他一定會答應。
但是耶穌爲了傳一個悔改的福音給他。
耶穌跟他講話。
你不要再犯罪。
你已經痊癒了。
不要再犯罪。
還加了一個警告。
免得你的遭遇更壞。
有幾個可能性。
這段話。
第一個說話就是。
可能如果你再犯罪的話。
你會重新回到癱瘓的狀態。
或者會比癱瘓更慘的事情。
這是第一個可能性。
第二個可能性。
如果你一直看這個故事。
一直看這個經文的話。
你會發現這個病。
根本從來都不是在於他的癱瘓。
這個病應該是在於他人的罪惡。
而對應着這個人的罪惡。
有一個更恐怖的後果。
比癱瘓更恐怖的後果。
耶穌要警告他。
遠離這個後果。
因爲他今天已經認識耶穌了。
這個後果就是。
永生。
永死的永垠。
這個後果就是地獄的後果。
耶穌在警告他。
如果你繼續犯罪。
在等他的是一個永遠的永垠。
其實這個很切合我們今天的講道詮釋。
因爲如果你看到。
《約翰福音》的第五章下面。
你會發現更多耶穌講關於審判的東西。
耶穌是這樣講的。
「我實在再再告訴你們。
事後將到現在就是了。
死人要聽見上帝頤旨的聲音。
聽見的人就要活了。
因爲父怎讓自己裏面有生命。
乃照樣賜給他兒子。
自己裏面有生命。
並且賜給他施行審判的權利。
因爲他是人子。
你們不要對這事感到驚訝。
因爲事後將到。
凡在墳墓裏都要聽見他的聲音。
要出來。
行善的復活得生命。
作惡的復活被定罪」。
三個重點。
事後將到是一個重點。
耶穌和他講事後將到。
這是耶穌的一個警告。
你看到什麼時候。
你看到十七章的時候。
你看到耶穌釘十字架。
但是耶穌當時和他講的事後是什麼。
「我已經來到這個世界上。
我釘十字架事後已經近了。
有些人在說釘十字架就好了。
因爲耶穌救恩要出來。
但是下面第二點講。
下面就是審判的權柄。
原來十字架和審判是緊緊拉在一起的。
十字架另外一個含義就是審判。
因爲當十字架被顯現出來的時候。
一切人看到的就是。
你是不是要接受耶穌基督。
這個是審判的時候。
於是行善的復活得生命。
作惡的復活被定罪。
這裏講的行善不是講做善事。
這裏講的行善是講真正認識耶穌基督。
因爲善事的定義是在於。
你是否願意接受耶穌基督。
同樣的耶穌基督將一個十字架的信息。
一個悔改的信息呈現在這個太子的面前。
耶穌正在給他一個抉擇。
抉擇你究竟要進入審判裏面的永恆還是永生。
乃人就去報訴猶太人。
使他痊癒的是耶穌。
這個人白白拒絕耶穌基督的恩典。
這個人去報存。
他很清楚地告訴猶太人。
使他痊癒的耶穌有什麼後果。
因爲耶穌要立刻被迫害。
耶穌要被猶太人拒絕。
但是這個人照樣的。
他不理會依治他的誰。
他照樣地去報存。
這個故事證明了什麼。
這個故事證明了這個人要的是神蹟。
不是悔改。
他要的是耶穌的好處。
但他得着了耶穌的好處。
他根本就不理會耶穌基督是誰。
人生最慘的事是什麼。
就是你會在一個半死不活的狀態。
就像彈指一樣。
有一天你聽到福音。
但是你不理會這個福音。
你拒絕這個福音。
於是在你人生終結的時候。
一個火壺在等着你。
一個審判在等着你。
十六節。
於是猶太人迫害耶穌。
因爲他在安息日。
做了這些事。
因爲……原來我double了這句經文。
其實我有點掙扎。
在預備篇講章的時候。
因爲我不知道。
應該是十六節還是十八節。
應不應該放進來。
我其實想cut掉它。
因爲我講這兩句經文。
最初我覺得很難解。
但是我看到第九節。
他有講安息日。
所以如果我十六節那句cut。
我發現是不能夠這樣cut。
我一定要將一個信息。
很完整地講出來。
而安息日正是一個很完整的信息。
是這段經文的其中一個重點。
你有沒有發現。
耶穌每一次和猶太人作對。
都是在安息日的時候。
你有沒有發現。
耶穌每一次。
特別是在馬可福音。
馬太福音、努加福音都有講到。
祂每一次做神蹟。
去醫病、趕鬼、傳道的時候。
都是在安息日發生。
爲什麼耶穌要這樣做。
其實很清楚。
耶穌如果這樣做的話。
猶太人一定會迫害祂。
一定會和祂吵架。
因爲猶太人最不喜歡的是。
你在安息日破壞我的規矩。
那耶穌不破壞規矩就可以了。
耶穌可以第二天才做這些事。
是不是啊。
不是 耶穌偏偏要選擇這個日子。
耶穌爲什麼要選擇這個日子。
因爲有一個特別的原因。
如果你有聽到馬可福音裏面。
林穆斯講關於安息日的圖畫。
安息日的異象的時候。
你會明白安息日其實是一個。
很特別的信息。
安息日是整個新約聖經的福音書裏面。
一個貫穿不絕的信息。
因爲每一次耶穌在安息日裏面做事。
祂就會被迫害。
但是反覆的聖經告訴你。
人只是安息日的主。
安息日是真真正正。
耶穌要成就的一件事情。
什麼是安息日。
所以如果你有聽過林穆斯。
他講關於安息日的講道。
你會發現耶穌其實在做一件事。
祂在改變安息日的定義。
讓這個定義回到祂自己裏面。
安息日是一個異象。
如果你明白安息日真正的意思。
其實安息日的起源是在於創造。
在於一個七日的旅程。
從第一日到第七日。
有沒有聽過這個講法。
從第一日到第七日。
第一日有晚上有早晨。
第二日有晚上有早晨。
第三日有晚上有早晨。
第四、第五日、第六日都是一樣。
有晚上有早晨。
但去到第七日上帝揭了弓。
上帝安息了。
安息日那天祂有沒有晚上有早晨。
如果你看回《創世紀》第二章的時候。
你會發現那天是沒有晚上。
也沒有早晨。
安息日是一個永不終結的異象。
這是《創世紀》第二章嘗試描述給我們的圖畫。
就是安息日是永無終結。
上帝的心意。
祂完成了一個創造的工作。
祂要在安息日永遠地停留。
祂要與祂的子民。
在安息日永永遠遠地得享安息。
祂要帶領祂的子民。
聖潔地、完美無瑕地。
在安息日永永遠遠與上帝同在。
享受上帝的福音。
享受上帝與他們團聚的喜樂。
但是。
如果你知道接下來的故事。
是整個安息日都失敗。
因爲人犯罪。
因爲人離開上帝。
所以這個安息日。
是變成了什麼。
變成了一個異象。
變成了一個Vision。
變成了一個不可能達到的任務。
因爲人犯罪。
人沒可能與上帝一起起來。
於是上帝有另外一個計劃。
就是祂派以色列人去。
應許之地。
祂要讓以色列人在應許之地安息。
但是如果你看歷史。
這個計劃同樣的失敗。
這個計劃同樣的失敗。
最後一個最完美的計劃。
上帝爲我們世人所預備。
就是祂參與耶穌基督來到世界上。
耶穌基督來到世界上。
祂有一個安息的使命。
祂有一個安息日的異象。
要在這個地球上成就過來。
就是祂要讓祂的子民。
祂的百姓永永遠遠的。
在應許之地可以安息。
耶穌回答他們。
這句話它完全總結了。
今天整段的聖經。
完全總結了今天。
耶穌爲何依然要做事。
甚至總結了耶穌爲何來到世界上。
我父做事直到如今。
我又可以做事。
有些人說安息日應該不工作。
安息日應該是全世界的店鋪都不開。
然後大家出糧。
然後回到教會。
其實教會都不用回。
安息日最好留在家裏。
安息日最好就是在牀上睡覺。
這個叫真正的安息。
太精彩了。
這個安息日的異象和我真是太遙遠了。
爲何和聖經太遙遠。
安息日也不是。
上六年班。
第七年就不用上班。
但又有糧出。
這個安息日。
安息年的異象真是太精彩了。
但同樣的和聖經也非常遙遠。
什麼是安息日的異象。
就是一個福音的異象。
是耶穌基督來到世界要成就的異象。
耶穌說。
我父做事直到如今。
我又可以做事。
爲何安息日還要做事。
爲何安息日依然要做事。
爲何安息日依然要傳道。
因爲安息日的異象未完成。
世界依然有人未聽過福音。
依然有人在黑暗裏面。
依然罪惡未被解決。
所以耶穌基督爲何要在安息日傳道。
爲何要在安息日行神蹟。
從另外一個角度說。
我父做事直到如今。
我也做事。
是耶穌基督被差派到地上。
他差派到地上有一個重要的目的。
就是釘在十字架之上。
十字架是耶穌基督來到世界。
成就安息日的目的。
什麼是做事。
他所說的做事不單只是一個事工。
而是他來到這個世界要成就的一個目的。
就是要釘在十字架上。
他要爲一切的世人留下他的補血。
成就這個救恩。
當這個救恩成就之後。
安息日的異象可以出來。
人可以有真正的安息。
什麼是可以醫治三十八年的病症。
就是耶穌基督的補血。
耶穌基督復活的呼召。
使一切罪人與他一同得救過來。
在我預備這篇廣章的時候。
我想起一首詩歌。
如果你今天不明白我說的是什麼。
或者你對於今天說的話完全忘記了。
不要緊。
你記住這首詩歌。
這首詩歌是我很喜歡的一首詩歌。
We have a story to tell to the nations。
這首詩歌的歌詞是這樣。
請容許我讀出來。
We have a story to tell to the nations。
that shall turn their hearts to the right。
A story of truth and mercy。
A story of peace and light。
這個世界有一個故事要傳給萬邦。
有一個故事能夠讓人的心歸正。
這個什麼故事是耶穌基督的故事。
是耶穌基督復活的故事。
能夠將一切的罪惡焚燒。
一切罪惡來打敗。
讓人的心改變過來。
這個故事可以醫好三十八年。
不能醫好的病症。
讓人起死回生。
這個故事是基督教會最大的武器。
基督教會最大的武器不是大教堂。
有錢有好的人才。
不是。
而是有一羣真真正正。
能夠傳耶穌基督的故事的工人。
這個是最美麗的圖畫。
但是這個詩歌還沒完。
因爲精彩在下半段。
我想和大家講一下副歌是最精彩的部分。
For the darkness shall turn to drowning。
And the drowning to noonday bright。
And Christ's great kingdom shall come on earth。
The kingdom of love and light。
這首詩歌如果記得這個節奏是很快的。
很快很輕快。
好像軍歌一樣。
耶穌基督的故事要傳開。
然後他的副歌也是很輕快。
但是每一次我思想副歌的時候。
其實我心裏面是不想唱得那麼輕快。
因爲這個詩歌背後的故事。
是令到人有少少的傷感。
我去唱這個詩歌的時候。
每一次都是有少少的不甘心。
就是這個位置。
這個詩歌其實副歌是在描述一個未成就的異象。
他說黑夜必要轉爲神光到正午更顯輝煌。
其實在這個詩歌的副歌背後有一個故事。
有一個詩人隱藏在這個經脈裏面。
很偉大的神學故事。
此容許我和大家分享這個神學故事。
詩人似乎想將整個耶穌基督的救恩歷史。
變成一個時間。
他在形容一個救恩的圖畫。
他在形容一個救恩歷史的圖畫。
如果你有印象。
詩人在說黑夜要轉爲神光。
什麼是黑夜?就是十二點開始。
是全地球最黑的時間。
沒有一點的真光。
耶穌基督將以色列人擺在英許之地。
但是那時候的光仍然未照天。
是丁點的微光。
有一個月光反射過來。
光你可以這麼理解。
但是依然是全地黑暗。
舊約時代。
基本上是一個黑暗的時代。
因爲未有救恩。
或者救恩未成就。
你可以這麼理解。
罪是籠罩着整個聖經。
整個舊約的聖經。
但是到了六點鐘。
開始有一點點的光輝。
就是耶穌基督來到世界上。
你有沒有看過日出。
日出通常是丁點的微光。
越照越亮。
照到太陽完整地出來了。
當太陽出來了的時候。
你就知道太陽有一天要變性去中午。
耶穌基督在三年真真正正的高潮。
是在祂死在十字架上。
當祂死在十字架上的時候。
是太陽完完全全地在地平線出來。
祂的光必定會照遍整個宇宙。
只是時間的問題。
於是這個光有一天要越照越亮。
你看看福音的發展。
由一百二十個人去到整個大陸。
去到整個地球。
這是福音的擴散。
耶穌基督的光要光照到全地。
然後去到日光。
去到中午的時候。
中午是全地球最光芒的時候。
沒有一點的黑暗。
因爲太陽是正中間。
它照下來的時候。
你所有的影子都無所遁形。
一切人世間的黑暗。
一切人世間的罪惡都要被終結。
這是說耶穌基督有一天要回到地球上。
有一個真正的審判要顯爲公義。
於是耶穌基督的光芒要彰顯到全地。
你會說爲什麼艾瑟斯哥會很傷感呢?。
你想想我們今天在哪裏。
今天我們是在十一點左右。
但是光未照遍。
光依然在這個地球上有黑暗的地方。
依然有人未將耶穌基督的福音帶給他們。
依然有黑暗的地方。
是未有人傳講耶穌基督的故事。
今天是安息日來到教會。
但是讓我們不要忘記。
耶穌基督在安息日他依然做事。
今天我們未能夠有真正的安息。
有一天我們回到天家。
我們與上帝團聚。
有一個真正的安息等着我們。
但是今天讓我們跟從耶穌基督的腳步。
將耶穌基督的光。
耶穌基督的故事帶去黑暗的角落。
讓我們在這裏祈禱。
耶穌基督我們來到你的根前。
讓我們思想到你的話語你的福音。
思想到你是怎樣奇妙地去醫治世人的疾病。
主啊 你要醫治我們背道的病。
你要醫治我們裏面的叛逆。
主啊 這個罪的基因是沒有人能夠醫治。
沒有任何的醫生有任何的方法。
但是你能夠。
因爲你是從死裏復活的救主耶穌基督。
你應許凡仰望你的人。
得着你的永恆的救恩。
就是你這個奇妙的救恩。
主啊 我們今天要捨身去宣揚。
主啊 求禰幫助我們。
主啊 差遣我們。
主啊 我們祈求我們能夠。
在這個話語裏面進入一個不同的世界。
以至到我們整個人。
主啊 都是能夠在這個地球上。
忠心地與明光照耀。
主啊 使用我們。
我們禱告姜伯。
弘教救主耶穌基督 弘子祈求。
Amen。
