各位晚安。
很高興我們雖然身處在不同的地域。
在靈裡面我們一同去祈禱。
去敬拜我們的主、我們的神。
為同心的禱告。
主祢是蒼天造地、統管萬有的主。
祢按著祢的宏大救贖計劃。
祢安放不同的人。
在不同的崗位去互相配搭。
去成就祢的美意。
如我們藉著今天的經文。
我們去思想。
當我們身處被上帝祢安放的這個位份的時候。
我們如何能夠去配合上帝祢的工作。
以致能夠去成就上帝祢的美意。
然後祢加能設力給我們。
以致無論是說的、聽的。
一同去蒙福。
多謝祢聽我們禱告。
奉靠我救主耶穌基督寶貴的性命去求。
阿門。
我想問問大家。
你覺得你自己重不重要?。
我深信就算沒有我。
上帝這個大計劃仍然一定不受攔阻。
繼續去進行。
不過與此同時。
我也相信在我所屬的一個小小單位裏面。
例如我家裡。
我的存在確實為某些人帶來一些很重要的意義。
從宏觀的熟靈角度去看。
我知道上帝的大計劃。
當然比我這個小世界、我的意願重要很多。
但是我又不能夠完全看透上帝的大計。
而我身處的每一天。
就是要去埋身面對很多喜怒哀樂。
高低純逆、逆形逆役裏面面對各樣的挑戰。
早前在母校見道神學院提供的一些默想材料裏面。
看到以下這個片段。
很想和大家去分享。
十九世紀浪漫主義的德國畫家。
弗里德里希的油畫。
描繪一對送殯的隊伍抬著棺木。
穿過修院廢墟的門牆。
棺木和破爛的修院。
象徵了人生的短暫。
並人類建設的有限。
對比周圍龐大的自然景觀。
更顯人類的渺小。
相對而言。
等待萌芽的橡樹。
並神光初現的景象。
卻揭示大自然循環不息的節奏和生命力。
好像剛才短片的講述那樣。
四時轉替日出日落。
無間斷地循環不息。
上帝好像執著一個大舞台。
一切都在祂的掌管裏面。
在其中人就好像懸於很多個。
被安放在很多個小舞台裏面。
人作為收租物。
被分配了不同的角色。
有著不同的位份。
互相配搭去成就上帝的旨意。
我們身處在這些小舞台裏面。
我們沒有辦法看待上帝傳盤的大計。
順境時當然我們會好過很多。
但現實經驗告訴我們。
上帝容讓逆境臨到人間。
在我身處這個小舞台裏面。
哭有時笑有時。
我怎樣去配合上帝的計劃。
去經營我地上的歲月。
怎樣可以真的擁抱現實。
去面對順境逆境。
特別是逆境裏面。
怎樣仍然能夠活得很有智慧。
好好地不枉此生。
很想從今日的經文我們去思想。
今天我們會看《傳道書》第七章1至14節。
傳統的生信是。
所羅門王馬年寫了《傳道書》。
他一生去尋求滿足。
他發覺現實的生活裏面。
「老碌」未必有好的成果。
「行善」未必有好的報應。
面對將來沒有人能夠把握。
死亡更加沒有人能夠逃避。
他用人世間發生的一切。
就是口中所說。
日光之下的事全都是虛空。
智慧者要在這個虛空的人生裏面。
去尋索人生的智慧。
在第六章裏面。
傳道者提到。
外在的風俗亨通。
未必代表真真正正的幸福。
有些人我們很有財富。
但他們不懂得去享受。
有些人自己可能他很長壽。
但他沒有下一代去繼承他的產業。
或者有些人因為心裏不滿足。
於是他們不能夠快樂。
在第六章十二節。
傳道者這樣說。
「人一生虛空的日子如影而經過。
誰知道什麼才是對他有益呢?。
誰能告訴他身後在日光之下。
會發生什麼事呢?」。
傳道者去慨嘆。
人不知道究竟追求什麼才是真正有益。
我又不知道將來會發生什麼事。
一些我現在以為很有價值的事。
我都不知道將來的結局是怎樣。
世事無常。
我想到最近在街上很多小店舖的情況就是這樣。
我家附近有一間吃粥的小店舖。
以前我早上上班的時候。
每天見到一群一群國內遊客在排隊等吃早餐。
遲一陣子見到他們。
門都關上了。
相對有一間賣蛋糕材料的小店舖。
現在人山人海已經沒什麼貨了。
人生的際遇很複雜。
在第六章裏傳道者說。
順境不一定是祝福。
來到第七章。
傳道者嘗試從另一個方向去說。
逆境也不一定是就坐。
我們看今天這段經文。
如果有你的港島大綱可以拿來看看。
傳道書的七章一至十四節。
包含了很多的箴言。
沒有一個很明確的分段或進程。
但有很多重複的字眼。
似乎環繞著兩個很重要的主題去講述。
生和死。
愚昧和智慧。
在句型上用得最多的是「強愚」、「勝過」。
這些字眼。
英文翻譯為better than。
即是這件事比這件事好。
傳道者雖然不知道什麼是絕對有益。
但他仍然相對地覺得。
在某些情況是比其他情況好。
某些情況比其他情況對人有好處。
我想給大家一個小小的測試。
有一個這樣的表。
左和右。
如果讓你選擇。
你比較喜歡左邊還是右邊?。
我想大家應該有些選擇左。
有些選擇右。
但傳道者說。
全部都是左邊對比右邊對人更加有益。
有些我們可以理解的。
名譽應該比財富好。
忍耐比老老好。
有些好像很難接受。
怎麼會憂愁比喜笑好呢?。
我們先來看看第一至四節。
環繞著生和死的這個主題。
看到有很多的對比在這裡。
名譽對比美好的高柔。
人死去的日子對比他出生的日子。
往喪家好過去燕樂的家。
憂愁好過喜笑。
面帶愁容。
最後又會在心喜樂。
是為人的心在遭喪的家。
而每個人的心在快樂的家裏面。
第一節它說名譽好過一些美好的高柔。
高柔是古代一些很珍貴的香料。
可以代表財富。
名譽比財富好我們都很容易理解。
不過如果我們將這個。
連接在後面。
人死去的日子比他出生的日子好。
似乎可以理解為。
人死後的名譽。
比高沒屍體的香油好。
用一個現代的處境。
先人的名譽勝過一個冠冕堂皇的喪禮。
確實只要我有錢。
我就不難搞一個冠冕堂皇的喪禮。
喪禮完了就沒有。
但相對人的名譽。
要窮一生努力去經營去建立。
在地上我們都會說要名留千古。
假如為神的國度去努力。
更加有永恆的價值。
所謂「蓋棺定論」。
從每一個人終極要面對的結局來說。
確實蓋棺的果實。
比起你出生的那個時候更加重要。
繼續生與死的主題。
第二節他說。
去喪家比去燕洛的家好。
可能就像一個婚禮的聚會。
他說原因是因為死是眾人的結局。
活人必將這件事放在心上。
傳道者不是否定去燕洛的家。
去婚宴不好。
他想做一個比較。
我想也是的。
當我們身處在一個燕洛的環境。
我們的話題、我們的心思意念。
比較容易沉醉在一些。
世界美好、開心的事。
可能會想一下怎樣去努力賺多點錢。
吃好東西、享受人生。
為今生很多的籌算。
相對出這個喪禮的時候。
我們就好像被提醒。
有一天我們自己都會概觀定論。
我們究竟怎樣在這個時候。
眾生還有機會好好經營我們的一生。
還有一些限聚令。
婚禮最多只可以有二十個人。
但喪禮就無限人數。
確實好像體重喪禮多過婚禮。
為什麼?。
婚禮雖然不是很好。
可以改期。
但喪禮就不可以等。
而且要表達對先人一份的尊重。
在第三節傳道者繼續說。
「憂愁好過喜笑」。
「喜笑」就是一些很開心的笑聲。
傳道者不是說開心的笑聲不好。
要做人憂心忡忡。
這樣的人生才有深度。
而是說兩種不同的人生的定位。
開心的笑聲一般笑完就沒有了。
意味著一種追求很安恕、很輕率。
享樂人生那種態度。
相對面帶仇用。
意味著有勇氣、想作準備。
去面對人生的真相。
會有艱難的日子、會有不容易的時候。
面帶仇用是愛在的。
心裏面喜樂是內裡的生命。
他說終必會令到心喜樂。
意味著不是一下子會發生的。
確實要經過一個生命的歷程一直去轉化。
確實一些愛在、很艱難、很哀傷的歷程。
可以轉化帶來我們裏面生命一個更深層的反思。
對生命的意義有更成熟的體會。
當然現實裏面我們明白人的限制。
在苦難裏面我們要面對很大的艱難。
人有時候會怨天尤人、會自暴自棄。
或想辦法去逃避。
換來生命更大的折磨。
傳道者看來這麼凝重的勸勉。
不是一個很消極的態度。
而是想說有智慧的人會意識到。
死亡、人生種種的悲劇是無可避免的。
如果我們將出席其他人的喪禮。
看成是去自己的喪禮的一個預演的話。
我們更加有勇氣、有準備去面對現實的限制。
他呼應著第三節:「憂愁好過喜笑」。
我們進入第二個主題。
第五至第七節。
去說一些哀愁和快樂的不同的經歷。
第五節他這樣說:「聽智慧人的責備。
強於聽愚昧人的歌唱。
因為愚昧人的笑聲 好像窩子下燒荊棘的爆聲」。
我們一般人都不會喜歡被人責備的。
相對唱歌聲、歡笑聲 輕鬆多少?。
這裡要強調的。
責備、歌唱笑聲是出自哪些人?。
第五節如果直譯就說。
去聽一個智慧人責備。
比聽一群愚昧人在歌唱好。
六節更加形容愚昧人的笑聲好像在窩子下燒荊棘。
荊棘是古代的燃料。
在窩子下燒的時候發出一些很刺耳的聲音。
燒得很快 不過很快就熄滅了。
不及一般的木材那麼有耐燃性。
傳道者他想說的是。
相對一些沉歡作樂。
譬如內涵一些嘻笑聲、歌唱聲。
隨隨便便的享樂人生裏面度過一生。
反而不及認真真有勇氣面對自己生命的真相。
我為自己的不足 我坦然謙卑接受可能很苛刻的責備。
雖然不好受 但有專制性的教訓。
總帶來生命更加大的成長。
這個血面我們不難理解。
不過最諷刺的我們不明白。
為什麼會插第七節在這裡。
第七節它說:「勒索使智慧人變為愚妄。
賄賂能敗壞人的心」。
第六節後面的「者也是虛空」。
其實可以放在第七節的前面。
我覺得這樣放更加有意思。
在現實裏面 誰敢說我永遠正直無誤。
就算連智慧人都不是百毒不侵。
連智慧人都難免可能會陷入網絡。
用一些不正當的方法。
勒索、賄賂、急功近利的手段去解決問題。
傳道者很想說。
在現實的處境裏面。
就算有智慧的人可能都變得很愚昧。
現實人生就是這樣充滿無奈、充滿限制。
面對人的限制。
假如我們當下身處一些很艱難的現況。
可以怎樣面對?。
我們進入第三個主題。
就是「忍耐」和「急躁擄擄」的分別。
我們看第八至第十節。
第八節它這樣說。
「事情的終局好過它的起頭」。
就呼應剛才說的。
人的死亡的日子好過他出生的日子。
有一個願意去忍耐的人。
他們能夠堅持等候結果的來到。
就會更加明白為什麼事情會這樣發生。
相反一個很驕傲的人。
往往就自以為是。
做事擄網、急躁。
沒有辦法忍耐等候下去。
確實人生很多的問題。
可能當下一片混亂。
你問我現在的疫情。
當下一片混亂。
確實需要一個漫長的經歷。
漫長的歷程。
耐心去等待事情的演繹、事情的演變。
在過程裏面要不斷去仰望神的恩典。
要憑信心相信上帝會帶著一個。
更加美好的終局來處理這件事。
第十節它說。
你們不要說為什麼先前的日子。
會強過現在的日子。
我想這個時候說這句話都挺應景。
傳道者不是說現在的處境比以前好。
如果看回傳道者他在其它地方這樣說過。
例如《一章九席》他說。
「已有的事後必再有。
已行的事後必再行。
日光之下並無新事」。
歷史的循環有幸痛、有患難。
過去、現在、將來一直都是這樣。
傳道者要強調。
無論我們身處的環境。
客觀的情況是否好與不好也好。
如果我們只是緬懷過去。
我們抱怨今天不及以前那麼好的。
我們只會帶來更加大的不滿。
我們更加沒有辦法繼續忍耐、等候下去。
如果中國是最重要的。
無論現在的境況如何。
人沒有辦法去逃避。
只能夠把握現在好好去經營下去。
人生自然是由很多過去、現在、將來。
一直交織著去結合我們的生命。
過去的經歷。
我們對將來的盼望。
會影響我們今天很多的境況。
傳道者想說的是。
我們不要沉溺在過去輝煌的歲月。
也不要為將來有過多的憂慮。
以致妨礙我們走前面的路。
傳道者接著進入第四個主題。
他比較智慧和財富。
我們看第十一和十二節。
比較特別的是。
在這句真言裏。
傳道者不再像之前那樣說。
這件事比這件事好。
他說甚麼呢?。
智慧加上產業就好了。
舊約的以色列民。
他們的土地產業是從上帝而來的。
一代一代地傳承下去。
有智慧、有產業。
夢寐以求 相得益彰。
不過傳道者說。
是局限於對見天日的人會有益處。
即是只是對那些仍有生命氣息的人有好處。
似乎傳道者仍然在暗示。
當一個人面對死亡的時候。
你的智慧、你的財富已經變得沒用。
不過確實在有生之年。
智慧、財富確實給了我們很多庇護。
財富給了我們很多肉體上、物質上的供應。
在十二節的後段。
傳道者這樣說。
智慧能夠保存智慧者的生命。
智慧引導人去過一些合乎道德、敬畏神的生活。
我們有更加豐富的生命、豐盛的生命。
所以始終都是智慧比產業好。
我們很快一口氣看了十二節很多的箏言。
大體上我們看到傳道者都是針對一些逆境而去論述。
死亡可以算是人生裏面最嚴峻的一個逆境。
其他被人去責備。
要在一些不理想的處境裏面去忍耐。
去相對一些比較小的逆境。
傳道者不是想去高舉逆境好。
而是想提出人生的境遇很複雜。
順境不一定是祝福。
逆境也不一定是咒助。
關鍵是人用什麼態度去面對。
接著的十三、十四節。
傳道者作出一個總結。
去比較神的主權、人的限制。
十三節他這樣說。
「你要觀看神的作為 誰能使祂所彎曲的變直?」。
「彎曲」是指一些不如意、有缺陷的事。
傳道者說 上帝有主權。
擁有一些不如意的事去發生。
沒有人可以改變祂的作為。
人的角色就只可以去投靠。
這位安排大小事的上帝。
耐心去觀看祂的作為。
怎樣去轉化眼前很多不能改變的事實。
去耐心去依靠神、去配合神去工作。
十四節他這樣說。
「順利的時候要喜樂 患難的時候要思考」。
「神使者兩樣都發生」。
「因此人不知道將來會發生什麼事」。
十四節說。
上帝有主權去容讓一些順利的。
或者遭患難的日子 兩樣都去發生。
人不可能超越上帝。
你不知道下一步會發生什麼事。
我想問問大家 如果這個是總結。
十二節這麼多的真言。
接著十三、十四節的總結是這樣的話。
你的感受是怎樣?。
會不會覺得人生很無奈?。
上帝已經命定了一切的順境、逆境。
人又沒有辦法知道將來會發生什麼事。
這樣看來人生就好像很消極一樣。
最初我也有一點這種感覺。
不過想清楚一點。
如果上帝是一個橫蠻霸道的獨裁者。
我們真是很淒慘。
但是上帝是創天造地、統管萬有。
並願意去定下弘大救贖計劃的救贖主的時候。
你寧願知道多一點還是知道少一點?。
可能知道少一點。
對我們有更大的保護也說不定。
假如讓我知道神用什麼準則。
去安排我生命上的順境、逆境。
我又能夠預測知道我明天會發生什麼事。
我想這樣就是不堪設想。
我相信我會變得很驕傲自恥。
又或者我會很怯懦。
我不敢走出去「這樣啊?會這樣啊?」。
「那你不要騷擾我」。
我想如果在弟兄姊妹裏面。
你曾經有試過去照顧一些身體很軟弱、年長的家人。
或者你在教養一些情緒反叛的少年人。
或者你在面對一個充滿張力的人際關係。
或者你自己身處一個很長期的病患。
或者你現在埋頭埋腦搞你的DSE等等。
我想你應該體會到的。
幸好你不知道明天會發生什麼事。
是不是?。
如果你知道明天會發生什麼事。
你就更加艱難。
不過你知道終極。
上帝的應許會成就。
上帝給了我們終極的一個盼望的時候。
以致我們可以見一步、行一步。
常常說「關關難過,關關過」。
我們可以「One step at a time」。
每次行一步。
咬緊牙根繼續走下去。
唯有當人不知道前面的路會怎樣發展。
我們才願意沒有辦法。
一定要謙卑下來。
真誠去投靠這位有權能。
也有慈愛的上主。
面對上主的主權。
人的限制。
人可以怎樣去回應。
傳道者在總結的時候。
13節是這樣說。
「順利的時候你要喜樂。
患難的時候你要去思考」。
傳道者不是要別人做一個。
愁眉苦臉的人。
其實之前有很多的經文都提到。
你們可以在上帝賜給你的福份裏面。
享受日光之下奴奴得的好處。
但另一方面。
傳道者亦都很想跟人說。
你不要為了擁抱這些賢樂而去生活。
我們要去嚴肅面對人生的真相。
特別在遭患難的日子。
要好好去檢討、去省察、去仰望神。
我很喜歡包宗傑牧師的一番說話。
我們來看看。
他說:「人心乃是由神的手。
來彈奏一種很美妙絕倫的樂器。
人生的一切經歷。
不過是一部手挪萬有的曲調而已。
因此患難和幸福、憂傷和喜樂。
不過是長音和短音的配合。
神能夠將人以為極為不和諧的樂音。
製造成最優越可愛的和音來。
其結果則要承傳永遠得救的根源。
無窮盡的讚美」。
當然了。
在上帝宏大的計劃裏面。
在祂的大舞台裏面。
這是一個很美麗的管弦樂團。
但人被安放在很多我們的小舞台裏面。
我體驗到這個大圖畫。
我被安放在我的小舞台裏面。
咦?為什麼這段時間變成靜音?。
沒事的。
這段時間變成一個很難聽的聲音。
我怎樣去回應上帝的這個大舞台?。
我真的在我的小舞台裏面。
所以傳道者說。
信境、逆境是祝福還是奏作?。
憑人這麼有限 你不明白的。
關鍵就是憑信心。
我們用什麼態度去回應這些信境、逆境?。
一段我們很熟悉的經文。
羅馬書這樣說。
你應該學會背了。
「弟兄們 我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上 當作活祭。
是聖潔 是神所喜悅的。
你們如此侍奉 是理所當然」。
「侍奉」這個字也可以是易作勁拜。
整個宇宙窮倉。
就好像一個由上帝去掌管、指揮的大舞台。
大地萬物一起去彰顯神的榮耀。
而上帝安放了每一個人。
在很多的小舞台裏面。
在我們自己被安放的處境底下。
用我們自己的方法、我們的生命。
去見證神、去榮耀上帝。
想和大家分享一個這樣的圖畫。
這是一個代表上帝敬拜的生命。
上面最大的。
是主在來的時候。
在永恆裏面。
大地萬物永不止息。
一直向上帝的敬拜。
人在地上有生之年。
我們怎樣去準備將來在永恆裏面。
與主同在的那種永恆的敬拜?。
就是靠我們行上。
不斷去經營、不斷去御習。
下面最小的那些小點。
可以視為我們每一刻中的生命。
我們將自己的生命作為活祭。
獻呈給上帝。
再上一層。
可以是每一天我們好好去檢視我們的生命。
再上一層。
可以是每個星期。
我們一起在教會。
一起去敬拜的時候。
我們其實是在預償將來在天家。
與所有信徒一起去敬拜我們的主。
所以花崇拜其實是一個很莊嚴的事。
最近我很喜歡。
我有機會聽到生命聖詩一句的歌詞。
一直營養在我心裏面。
揮之不去。
其中一句這樣說。
「每一天消逝前有所表現」。
當我們預備將來在永恆裏面去敬拜神的時候。
我們要很認真對待我們當下人生裏面。
每一個小單位我們怎樣做得好不好。
如果每一個小單位裏面。
在每一個小單位消逝之前。
我們要去檢討。
我們去求長進。
如果每一個小單位都做得好的。
就免得當蓋棺定論在地上永遠消逝。
再不會醒的時候。
那已經是太遲了。
我自己不敢高言大字。
說怎樣去盡心盡義愛主愛人。
但總期盼最近學習。
每晚睡覺前。
在每一天消逝之前。
我回望今天走過的一天。
希望我總有一點點的表現。
可能是用我的一個信息。
去關心一個有需要的人。
或者一個禱告。
去真誠去記掛某一個人。
在家裏面的一些疲乏的家人。
可能煮一餐很好的飯菜。
即使事與願違。
我覺得我今天自己做得不合格。
可能我的心就說要做這樣做那樣。
結果我就在家裏歇了一整天都好。
起碼可以向天父坦然的傾訴。
我認罪悔改。
好好整理我的心思意念。
求上帝引領我有個很平靜的心。
去完結今天的這一天。
主若許可。
一覺醒來。
明天新的一天又來過。
好好去度過地上的歲月。
每一個小單位。
每一天。
每星期。
每一年。
直至到我們見主面。
在上帝安排給我們很多的小舞台裏面。
可能際遇不到我們去選。
但在順境逆境裏面。
我們怎樣去回應。
神仍然給人有自由意志。
去安排怎樣去經營我們每一天。
在當下疫情裏面。
其實我想我們很多人都會多了很多時間。
我發覺我自己都多了時間留守在家裏。
其實我都有掙扎。
我要怎樣去選擇去度過我的日子。
如果我打開我家裏塞滿食物的雪櫃。
我要選擇的。
可能只是應該吃麵還是煮飯好。
如果我只是處理這件事。
我的生活簡單很多。
但偶然可能我打開電視機的時候。
會聽到印度有些很貧窮的地區。
在疫情下原來他們面臨饑荒。
我仍然可以就是這樣打開雪櫃。
開開心心吃我一餐飯。
但仍然很想去學。
面對一些認為很艱難的人。
艱難的情況。
我希望我自己不會變得麻木不忍。
我可以躲在我的房裏。
開開心心打下手機起了一個下午。
我又可以選擇在街上。
為一些露宿者送上口罩。
或者試著和他們分享福音。
每一個選擇。
怎樣去經營我們的一生。
反映著我們背後很多的理念。
可能際遇不由得我們去選擇。
但神給人有自由意志。
在這些際遇裏面。
我們怎樣去安排。
怎樣去選擇。
去經營我們的每一天。
由每一個小單位做起。
每一天、每一個星期、每一年。
直到我們見主面。
神給人有自由意志。
為著讓人有自由去選擇。
為著讓人有自由去選擇。
究竟我們愛不愛神?。
和大家有個小小默想的時間。
有些安靜默想的時間。
弟兄姊妹。
我們的生活總交織著很多順境、逆境。
你現在有沒有身處一些很大的逆境。
或者一些很小的逆境?。
你會不會埋怨、逃避、放棄?。
或者你會不會在沉醉緬懷過去的歲月。
或者對將來太多的憂慮。
你沒有力氣走下去。
你沒有辦法活在當下?。
還是你願意依靠神。
去轉化當下的難處。
成為一個你成長的契機?。
所以請各位想一想。
上一個星期你怎樣安排你的生活?。
在你那些可以選擇的安排裏面。
你在強化或者弱化一些怎樣的價值?。
在你的安排裏面。
你的優先次序是什麼?。
有什麼是看重了的?。
有什麼是看輕了的?。
繼續這樣下去。
日復一日、年復一年。
你的生命會不會有影響?。
在你的小單位裏面。
你怎樣過你每一天、每一個禮拜。
每一年直至你去見主面?。
在今天消逝之前。
你會不會願意有些回應?。
親愛的阿伯父。
我們謙卑來到你的庚前。
我知道你是創天造地。
掌管萬有的救主、創造主。
你去命定一切的發生。
不到我們去作主。
作為被你創造的受造物。
我們只有謙卑來到上帝你的庚前。
在你安放我們不同的位份裏面。
我們去盼望能夠盡忠。
去成就上帝在你生命的計劃。
能夠互相效力。
成就一幅美麗的大圖畫。
但最後都是人生。
我們面對很多的挑戰。
我們都是很有限。
我們看不透上帝你宏大的計劃。
我們身處在我們自己的小小的舞台裏面。
我們仍然有我們的掙扎。
我們仍然很想很多事情。
按著我們的心意去成就。
最後求你加能、賜力給我們。
我們有屬天的眼光。
讓我們知道上帝容讓。
生命裏很多事的發生。
有你的旨意在裏面。
我們可能終於明白。
你願意去學習。
謙卑降伏依求你。
讓我們一直不斷地去成長。
直至到我們見主面。
多謝你聽我們禱告。
奉托我們救主耶穌基督。
呼攜四名去求。
Amen。
