好,今天是母親節。
首先祝賀所有的母親。
願神祝福你們。
賜你們平安喜樂。
首先今天是母親節。
就祝大家每一位的母親。
神賜你們平安喜樂。
其實我小時候就讀一些冰心的作品。
講到母愛怎麼偉大。
小時候我就讀一些冰心的作品。
就是談到母愛怎麼偉大。
其實我小時候有些心裡不甘。
其實我心裡有點不甘。
你為什麼那麼多的作品講母愛。
為什麼那麼多的作品是寫母愛的。
相對講父愛的來來去去。
只有朱自清背影一篇。
好像講父愛的只有朱自清的背影一篇。
但是當我結了婚。
當我太太成為一個母親。
但是當我結婚。
我太太成為一個母親的時候。
那我又開始明白了。
那我就開始明白了。
我就發覺雖然我都很喜歡做爸爸。
雖然我都很喜歡做父親。
但我看爸爸只是我其中一個角色。
不同的角色。
其中一個就是爸爸的角色。
然後我就發覺。
父親只是我其中的角色裡面。
我只是做父親的角色而已。
但是做媽媽這個角色。
在我太太的心目中。
差不多就是她最主要的角色。
但是在我太太的心目中。
做母親這個角色。
就好像是她最主要的角色。
所以對一個女性來說。
她做一個媽媽。
所以對一個女性來說。
她做一個母親。
她的媽媽這個角色做得好不好。
她這個母親的角色做得好不好。
就成為她整個人的一個自尊。
差不多接近一個決定的因素。
這成為她一個自尊一個決定的因素。
所以其實我真的沒有資格。
跟大家講怎樣做媽媽。
當然我們有資格跟大家講。
怎樣做一個母親。
其實我很喜歡講怎樣做爸爸。
不過做媽媽就無謂講了。
當然我很喜歡講怎樣做一個父親。
做母親我就不太講了。
所以母親節除了多謝我母親。
多謝我老婆之外。
所以母親節除了要謝謝我的母親。
謝謝我太太以外。
我就選了一段經文。
這段經文就是講兩個女人的故事。
我在選那段經文。
經文就講了兩個女人的故事。
其實很多的舊約很多的經文都是講打仗。
我們發覺舊約裡面很多的經文都是說打仗。
通常就是一是所謂男人的故事。
所以我們看到很多都是男人的故事。
就算講女人都是講女中豪傑。
好像底波拉這些。
就算說是女人都是講一些女中豪傑。
好像底波拉一樣。
今天就難得講兩個所謂小女人。
然後我們今天就講我們所稱為小女人。
小的意思不是說她偉不偉大。
是說她不是做一些國家大事。
是在講家裡的事情。
我們說小女人並不是她偉不偉大的問題。
只是她面對的並不是國家大事。
只是面對她自己生活上的事情。
這兩個故事跟你無論你是男還是女。
是不是媽媽有多大關聯呢。
你自己去繼續思想。
當然這個故事對你有多大的關聯。
你是男女或者是父母親。
你自己去思想一下。
不過我都想這個時候繼續做一個禱告。
所以繼續講神的話。
我們這邊先做個禱告。
我們繼續講神的話語。
主耶穌多謝祢顧念我們。
無論我們偉大。
無論我們微小。
祢都不看這些。
祢看我們是祢的兒女。
祢就愛惜我們。
人生會有很多的困難。
今天求祢藉著經文去鼓勵我們。
知道困難會過去。
祢的信實是真的。
我們將以下聽到的時間交託。
禱告奉耶穌基督的名。
阿彌陀佛。
這個故事,十六章這個故事。
十六章這個故事。
簡而言之就兩部分。
主要分兩部分。
其實簡單來講就是分成兩部分。
一個就是撒萊的故事。
一個就是撒萊的故事。
一個就是下甲的故事。
一個就是下甲的故事。
大家知道撒萊後來變成了撒拉。
這個就是阿伯拉罕的老婆之前的名字。
大家都知道後來她的名字就變成。
撒拉就是阿伯拉罕的太太的名字。
撒萊就好像代表一個。
她還沒有經歷蛻變的時候的身份。
撒萊就好像是她還沒有經歷蛻變的身份。
這個故事其實除了撒萊和下甲之外。
其實也有第三個主角。
其實這個故事裡面除了撒萊和下甲以外。
還有第三個主角。
第三個就是阿伯拉罕。
第三個就是阿伯拉罕。
不過阿伯拉罕這個故事是很被動的。
但這個故事裡面阿伯拉罕是非常的被動。
那我們就嘗試從這三個人的抉擇。
去看一下所謂一個家裡面的一些動態。
所以從這三個人的故事裡面。
就可以看到他們這個故事裡面的動態。
第一節就開始跟我們說。
阿伯蘭的妻子撒萊不給他生兒子。
第一節就講阿伯蘭的妻子撒萊不給他生兒子。
我們讀的是十六章。
我們讀的第十六章。
其實剛剛之前十五章。
就是神第二次向阿伯拉罕應許。
然後十五章就是神第二次跟阿伯拉罕應許。
就說他的兒孫就會好像天上的星星。
海中的沙那麼多。
神就答應他的兒孫。
就像天上的星星、海邊的沙那麼多。
但十六章一開始就說是有一個問題了。
但十六章一開始就有一個問題了。
就是撒萊生不了子女。
原來撒萊不能生孩子。
你明白對古代的女人來說。
但是要明白在古代的女人來講。
生不了子女是很嚴重的事情。
特別是生不了兒子是非常麻煩的。
是一個很大的事情。
你知道古代的女人又不能有自己的職業。
古代的女人又不能有自己的工作。
好像底波拉那些其實萬中都無一。
好像底波拉那樣子的好像是萬中沒有一個。
所以對於大部分的女人來講。
但是對於大部分的女人來講。
最偉大的成就就是生了一個兒子。
最偉大的成就就是生了一個孩子。
特別如果男孩子將來有做很多偉大的事情。
特別是他的兒子以後做一些很偉大的事情。
所以那個女人就可以被別人知道。
那個女人就被別人知道。
原來就是偉大的男子的媽媽。
原來她就是偉大的男子的母親。
但是撒萊就生不了孩子。
撒萊就生不了孩子。
於是他就想了一個辦法。
他就有一個屎女。
他就有一個屎女。
屎女其實可以譯作女的奴僕。
屎女就可以翻譯成女的奴僕一樣。
他說她是一個埃及人。
他說她是一個埃及人。
大家都知道亞伯拉罕因為飢荒的緣故。
走過到埃及那裡。
大家都知道亞伯拉罕因為當時飢荒。
要找東西吃的時候就過去過埃及這個地方。
可能他在埃及的時候買了屎女或者被屎女回來。
可能就是在那個時候他就買了屎女回來。
其實這個故事一開始已經告訴你有些事情是不妥的。
其實一開始就告訴你一個問題不太對勁。
他要強調他是埃及人。
強調他是埃及人。
這個當然不是指現代埃及人好與不好的事情。
那不是指今天的埃及人是好還是不好的問題。
但是在這個創世紀的故事。
在摩西五經裡面埃及是代表一個逼迫以色列人的力量。
但在創世紀摩西五經裡面。
埃及人代表一個逼迫以色列人的一個狀態、一個身份。
所以他是埃及人。
明顯他就不應該是所謂神應許的民族。
所以他是埃及人。
不是神所應許的民族。
這裡第一節和第三節兩次提到他是埃及人。
第一節和第三節兩次提到他是一個埃及人。
就是說其實不適合的。
他就說代表他是不適合的。
但是撒萊就很心急了。
撒萊他就很心急。
第二節撒萊就對亞伯蘭說。
第二節撒萊就對亞伯蘭說。
耶和華使我不能生育。
說耶和華使他不能生育。
其實這句也有意思的。
其實這句也有意思的。
撒萊就好像說是耶和華不好。
撒萊就好像推卸這個責任。
就是說這個問題是耶和華造成的。
就是耶和華搞到他生不了子女。
是耶和華讓他不能生育。
如果你繼續看下去的話。
要說你繼續看下去的話。
第五節那裡說。
第五節這樣講。
撒萊對亞伯蘭說。
我因你受屈。
第五節就說我因你受屈。
你看到撒萊這個做法。
你看看撒萊這個做法。
多代表女人,也代表人。
其實滿代表人,特別是代表女人。
有問題的時候就總說是你的錯。
總是有問題的時候說是你的錯。
耶和華搞到我生不了子女。
是耶和華讓我不能生育。
他現在想到一條辦法。
我想想辦法。
就是叫亞伯蘭跟我的婢女同房。
就可以得到一個孩子。
就讓亞伯蘭跟我的婢女同房。
就得到一個孩子。
亞伯蘭就很聽撒萊的話。
亞伯蘭就很聽他妻子撒萊的話。
然後第三節。
於是撒萊就給了一個女人。
給一個丈夫,給一個男人。
第三節就是把那個女人給他男人。
其實如果你留意那個語言的細節。
就是說我們留意到語言上面的細節。
就是說有男人X聽了女人Y的說話。
我們就看到是男人X聽到女人Y的話語。
然後女人Y給男人X一樣東西。
然後女人Y就給一個男人X一個東西。
這個語句的結構。
又說這樣一個語句的結構。
除了在這裡出現。
除了在這裡出現以後。
只有在《創世紀》第三章出現過。
只有在《創世紀》第三章出現過。
就是夏娃給了一個禁果給亞當吃。
就是夏娃給了一個禁果給亞當吃。
亞當就聽了夏娃的話。
然後亞當就聽了夏娃的話。
這個經文好像又是暗示。
其實撒萊是一個不適合的選擇。
原來我們這邊有暗示撒萊是一個不正確的選擇。
不過亞伯蘭就好像亞當一樣。
亞伯蘭就好像亞當一樣。
這一次又是好聽老婆說。
這一次也是很聽他太太話。
算了,你要這樣就這樣。
算了,你要這樣我就這樣辦。
然後亞伯蘭跟夏甲同房。
亞伯蘭就跟夏甲同房。
夏甲懷孕了。
然後小看他的祖母。
然後小看他的祖母。
怎樣小看他的祖母其實我們不太知道。
其實怎樣小看他的祖母我們不是很清楚。
經文也不是太強調夏甲做了些什麼。
經文裡面也沒有很強調。
到底夏甲做了什麼事情。
其實這個會發生。
這件事就是婢女懷孕了。
然後鄙視主母。
這個事情就是說。
這個使女懷了孕以後鄙視這個祖母。
其實也是可以預料得到的事情。
其實也是可以預料得到的事情。
我喜歡看電影的。
我很喜歡看電影的。
所以如果你要明白這個故事的情調。
就是說你要了解這個故事的情調的話。
最好就看看張藝謀那套《大紅燈籠高高掛》。
最好就看看張藝謀那套《大紅燈籠高高掛》。
你會明白女人爭老公跟她同房的競爭。
你就可以看得到那些女人爭她老公跟她同房的競爭。
《真言三十章》那裡《野一野三節》也提到的。
《真言三十章》二十一跟二十三節。
那裡《野一野三節》有幾樣東西是地都承受不起的。
就是地都頂不住的。
就是所有幾件事情是地都承受不了的。
其中一樣就是令人憎惡的女子出嫁。
第一個就是令人憎惡的女子出嫁。
婢女取代她的女主人。
婢女取代她的女主人。
所以這一點就是撒萊面對的情況。
撒萊所面對的情況。
其實是古代社會經常會發生的。
這個是在古代社會經常會發生的。
當然這不是說下嫁沒有罪不是這個意思。
這當然不是說下嫁沒有錯。
而是說其實有些事情是應該撒萊早就想得到的。
其實有些事情是撒萊早就應該想得到的。
不過事情發生了之後。
撒萊還是要賴阿伯蘭。
但是事情發生了以後。
撒萊還是要推卸責任給阿伯蘭。
所以第五節就說。
我因你受屈。
第五節就說我因你受屈。
老公你都不保護你老婆的。
老公你都不保護你老婆的。
我這麼偉大將我的婢女送給你。
我那麼偉大把我的婢女送給你。
然後他就有了孕。
然後他有孕了。
結果你又不阻止那個婢女來小看我。
結果你就不阻止你的婢女來小看我。
搞得我被我的婢女輕視。
讓我被我的婢女所輕視。
那裡說冤冤和和在你我中間判斷。
冤冤和和在你我中間判斷。
如果說得難聽一點就是。
你這樣搞法有沒有搞錯的。
那就是說你弄成這樣子。
那肯定是你的問題。
這個有時也反映女士當中有時生活的情況是這樣的。
這個當中有反映一些女士生活情況。
最經典的例子。
最經典的例子。
有個媽媽看到兒子三十多歲都不拍拖。
有個母親看到兒子三十多歲都不拍拖。
很緊張的。
跟著就很緊張。
什麼時候有孫抱。
什麼時候才會有孫子。
所以就拼命介紹女孩子給老公。
所以就拼命介紹女孩子給老公。
是的。
OK沒錯是老婆介紹女孩子做老婆。
OK終於兒子找到女孩子結婚了。
終於那個女的那個孩子就找到一個女的來結婚了。
跟著媽媽又開始投訴了。
跟著母親又開始投訴了。
為什麼那個女人搶了我兒子走。
為什麼那個女的搶了我的兒子。
所以她沒有媳婦又擔憂。
她沒有媳婦又擔心。
有了媳婦又擔憂。
有了媳婦又擔心。
其實反映什麼呢。
其實反映什麼呢。
其實反映女性一種的心態。
其實反映女性的心態。
女性有時候對家裡的關係很緊張。
其實女性對家裡的關係非常緊張。
我小時候聽說。
媽媽的照顧是無微不至的。
我們小時候聽到母親的照顧是無微不至的。
長大之後結了婚就發覺真的是這樣的。
結婚以後真的發覺真的是這樣的。
不過無微不至有時候就成為一個問題了。
但有時候無微不至就成為一個問題了。
譬如舉個例子。
其實舉個例子。
我的女兒當她們還是teenager的年代。
我的女兒還是青少年的時候。
現在三個女兒兩個過了二十了。
現在三個女兒兩個過了二十了。
不過當她們還是teenager的時候。
很喜歡吵架。
但她們還是青少年的時候很喜歡吵架。
所以譬如天氣涼一點。
出街穿少一件衣服。
然後天氣冷一點。
她穿少一點衣服。
老婆就很緊張。
母親太太就很緊張。
你穿這麼少衣服不行。
她說你穿那麼少不行。
然後女兒說為什麼不行。
我上次也是這樣出去。
然後她就說沒問題。
我上次也是這樣出去。
這樣不行的。
你病了然後我又要照顧你。
她說不行你病了我又要照顧你。
然後女兒說我什麼時候需要你照顧我。
那個女的就說我什麼時候要你照顧我。
於是為了穿多少件衣服都可以吵架。
為了穿多少件衣服就是要吵架。
做我老爸的那個。
我做我父親的。
你女兒喜歡穿多少件衣服就穿多少件衣服。
你做女的你喜歡穿多少就穿多少。
你出去病了。
你下次就知道要穿多少件。
你出去有病了以後。
你下次就不會了。
最重要你有穿衣服出街就行了。
最主要是你有穿衣服出去就可以了。
我發覺很多時候姐妹之間。
在家裡搞得關係很僵。
我發覺姐妹之間在家裡弄的關係不是很好。
很多事情他們都要控制。
很多事情他們都要控制。
他們控制其實動機是好的。
其實他們想控制其實那個動機是好的。
正如撒萊想有一個後代。
其實他這個盼望不是一件壞事。
其實撒萊希望有一個後代。
他這個盼望也不是壞事。
這個也是神的應許。
這個也是神的應許。
不過問題就是當這件事情還沒發生的時候。
但是這個事情還沒發生的時候。
於是撒萊就要想一些所謂人的方法。
想盡他的方法要逼這件事情發生。
撒萊就想盡辦法希望這個事情發生。
結果就搞到他自己又不開心。
最後弄得他自己不開心。
結果又搞到那個夏甲也很慘。
最後也令到夏甲很慘。
因為第六節那裡亞伯蘭就對撒萊說。
因為第六節那裡亞伯蘭就對撒萊說。
婢女在你手下你喜歡怎樣就怎樣。
他的婢女在你手下你喜歡怎樣就怎樣。
這個很典型男性的表現。
其實這個很典型男性的表現。
好像我小的時候。
好像我小的時候。
我爸爸媽媽和我阿媽一起住。
和我們小孩一起住。
我爸爸媽媽和我祖母一起住在一起。
我媽媽和我阿媽之間。
就有那些王曼妮、白燕的故事。
我媽媽和祖母就有羅曼妮和白燕之間的故事。
我不知道年輕人還認不認識王曼妮、白燕的故事。
我不曉得年輕人懂不知道王曼妮和白燕的故事。
OK,總之就有很多這些所謂婆媳之爭。
當然當中就有很多婆媳的爭執。
所以當我媽媽和我阿媽吵架的時候。
當我祖母和我媽媽吵架的時候。
那我爸爸就通常躲在不知道哪裡。
那我父親總是不曉得躲到什麼地方去。
再不然就出街算了,再也不適合就出去了,離開家裡。
男人是很怕女人吵架的。
男人就是非常怕那些女人吵架。
女人吵架起來那些唇槍舌劍的技巧。
簡直我們有時男性覺得嘆為觀止。
有時候女性吵架那種技巧。
我們男性看到覺得嘆為觀止。
其實阿伯蘭作為一個老公。
其實他應該有一個所謂領導的角色。
其實阿伯蘭作為一個老公應該是一個領導的角色。
他所謂一家之主。
他理論上是一家之主。
一家之主就不是他講什麼每個人都聽。
他一家之主的意思不是他講什麼別人都要聽。
一家之主就是說家裡如果有什麼問題。
一家之主的意思就是家裡有什麼問題。
他都要看那個問題是他要負責的問題。
這個問題就是他需要負責的問題。
所以他要想方法去解決。
所以他要想方法去解決。
但阿伯蘭就逃避他的責任。
但阿伯蘭就是逃避他的責任。
阿伯蘭就對薩萊說你喜歡怎樣就怎樣。
阿伯蘭就跟他太太說你喜歡怎樣就怎樣。
所以薩萊就苦待他。
就是苦待夏甲。
所以薩萊就苦待夏甲。
搞到夏甲要逃命而走了。
所以夏甲逃命而走。
我們又不知道如何苦待他。
經文裡面又沒有說得很清楚他怎麼苦待他。
不過搞到夏甲要逃命。
最後讓夏甲逃命。
應該都是一些很嚴重的苦待。
我相信應該是一些很嚴重的苦待。
薩萊這個故事。
薩萊這個故事。
好像告訴我們。
生命中有些事情可能我們很想有。
生命中有一些事情我們總想要有。
當那些事情不發生的時候。
引誘我們想盡辦法用一些人的方法去解決問題。
但是當沒有的時候。
我們人就會發現。
人就會想盡辦法去解決這個問題。
有一次我聽過一個媽媽跟我這樣說。
有一次我聽到一個母親這樣跟我講。
她說她的女兒喜歡晚上洗澡洗頭。
她女兒就喜歡晚上洗澡洗頭。
洗完頭又不想吹頭。
洗完頭又不想吹頭。
她說下次她女兒再這樣做的時候。
她說下次她女兒再這樣做的時候。
她就要等女兒睡覺的時候剪了女兒的頭髮。
她就要等女兒睡著了以後剪了她的頭髮。
讓她以後都不會這樣做。
讓她以後都不會這樣做。
我想跟媽媽說。
我想跟母親說。
你覺得她洗完頭吹頭重要嗎。
你覺得她洗完頭吹頭要緊嗎。
因為母女之間的關係重要。
母女之間的關係重要。
媽媽跟我說我寧願女兒恨死我。
好過她以後女兒頭痛。
那我寧願她以後恨死我。
我也不願意她頭痛。
第一不吹頭是不是真的會頭痛都不知道。
首先第一她不吹頭髮會不會頭疼。
大家都不知道。
第二你知不知道母女關係鬧翻了。
對女兒影響很大。
第二你知不知道跟母女的關係鬧翻了以後。
對女孩的長大影響很大。
你不要用這種強權手法。
你不能用這種長權的手法。
很多時候人與人之間的關係。
就是人與人之間的關係。
有人做些事特別家人做些事。
不是我們想他這樣做。
家人特別有一些人做一些事情。
特別是家人做一些事情。
是我們不希望他這樣做。
我們很想用一些方法去改變那個人。
我們很希望用一些方法去改變那個人。
但是記住有時候我們需要做的其實是等待。
其實有時候我們需要做的就是要等待。
我們需要做的就是繼續用愛心去對待我們的家人。
我們要繼續去做的就是用愛心去等待我們家人。
譬如講一個實際的例子。
譬如說我們講一個實際的例子。
我的媽媽在中山住了很多年。
我母親在中山住了很多年。
她年紀大了她現在八十幾歲了。
她年紀大了她現在八十幾歲了。
接她回來香港的老人院住。
我接她回來在香港老人院住。
她一回來的時候。
她一回來以後。
很多的投訴。
她很多的投訴。
每次見到我就罵我。
每次見到我就罵我。
當然部分是因為。
媽媽以為我會接她回我家住。
母親可能以為我會接她回我家住。
我小時候已經看過很多黃萬里白燕的故事。
我小時候已經看過很多黃萬里白燕的故事。
不要再搞了。
不要再搞了。
總之接了她去老人院。
接著她去老人院。
每次發脾氣。
每次都發脾氣。
老人院這樣不好那樣不好。
好像要餓死她一樣。
老人院這樣不好那樣不好。
要把她餓死的樣子。
於是我最初想列舉證據證明。
其實妳很好的。
起先的時候我就想是列舉證據證明她已經很好了。
妳去的老人院是香港其中一間最好的老人院。
就告訴她妳去的老人院是其中一間最好的老人院。
妳不信我就帶妳去劍橋看看。
我不相信我就把妳丟到劍橋去看看。
不過後來發覺。
妳怎樣跟她爭拗是沒有用的。
後來妳跟她爭執也是沒有用的。
後來發覺就是耐性、愛心對待。
最後發覺就是耐性、愛心對待。
媽媽說妳這個壞孩子。
母親說妳這個壞孩子。
我就跟媽媽說我這個壞孩子。
我跟母親說是我不對。
妳愛老母不夠。
妳愛妳母親不夠。
對,我愛老母不夠。
對,我愛妳不夠。
過了一段日子。
後來過了一段日子。
就OK了。
就可以了。
她就開始罵Donald Trump。
然後她就罵別人了。
罵Donald Trump。
那我就很開心了。
那我很高興。
所以有時候有些事情。
真的要耐心、愛心等待。
所以有些時候就是要耐心、耐心去等待。
好了,接著講下一個故事。
就是下甲的故事。
然後我跟妳講另外一個故事。
就是下甲的故事。
第七節說。
耶和華的使者在曠野的樞爾路上的水泉遇見他。
然後這邊講耶和華的使者在樞爾路上的水泉遇見他。
這個故事都很有趣。
這個故事也非常有趣。
因為下甲雖然不屬於神的選民。
雖然下甲不屬於神的選民。
他是一個埃及人。
他是一個埃及人。
但故事就強調。
神都顧念世人。
包括不是祂的選民。
祂都顧念。
我們看到神也顧念其他的人就算不是祂的選民。
你知道在《摩西五經》裏面。
耶和華不是隨便向人顯現的。
我們看到《摩西五經》的時候。
耶華不是隨便向人顯現的。
但是第七節就是耶和華的使者親身向他顯現。
第七節我們看到耶華的使者親身向他顯現。
在教父之中。
都會看到耶華的使者。
其實是基督未到成肉身之前來到這個世界。
很多以前的教父都認為。
耶華的使者是基督還沒到成肉身的時候的出現。
耶華就問下甲。
耶華就問下甲。
你從哪裡來?要往哪裡去?。
他就問你從哪裡來?要往哪裡去?。
下甲的答案也很有意思。
下甲的答案也是很有意思。
我從我的祖母撒萊面前逃出來。
我從我的祖母撒萊面前逃出來。
撒萊就回答了我從哪裡來。
撒萊就回答了他從哪裡來。
就沒有回答要去哪裡。
但是卻沒有回答要去哪裡。
大概他真的不知道自己要去哪裡。
大概他是真的不知道他要去哪裡。
可能他都是想著死路一條。
可能也是死路一條。
一個女人的奴婦有了一個孩子。
她能夠去哪裡呢?。
她能去哪裡呢?。
女人在那個社會不可以自己找工作。
女人不可以自己找工作。
有哪個男人願意娶一個有第二個兒子的女人呢?。
有哪個男人願意娶一個有帶孩子的女人呢?。
可能他是想著死路一條。
他可能想是死路一條。
不過耶和華給了他一個很特別的命令。
但耶和華給他一個很特別的命令。
他說你要回到你祖母那裡去。
「福」在他手下。
「福」這個字。
其實和之前說撒萊虐待他的虐待。
其實是同一個希伯來文的字根。
其實這個字跟剛才撒萊虐待他這個字是同一個字的字根。
所以和修本就翻譯成「屈服在他手下」。
所以使者就要下甲要回到撒萊那裡。
使者就要下甲回到撒萊那邊。
並且要繼續接受這個撒萊輔待他。
繼續要接受這個撒萊要苦待他。
耶和華沒有解決撒萊下甲的問題。
忽然將撒萊變成一個很可愛的女人。
沒有這樣做。
耶和華並沒有解決撒萊的問題。
把撒萊變成一個很可愛的女人。
反而要下甲甘心情願回去受苦。
反而要撒萊甘心情願回去受苦。
為什麼呢?。
第十節開始說神的應許。
第十節就開始講神的應許。
「我必使你的後裔極其繁多,甚至不可生數」。
第十一節繼續說。
十節繼續說。
你要生一個兒子叫做「以實瑪利」。
你要生一個孩子叫做「以實瑪利」。
「以實瑪利」的意思就是「神聽見」。
「以實瑪利」就是「神聽見」。
所以跟著他解釋。
因為耶和華聽見了你的苦情。
跟著他解釋就是耶和華聽見了他的苦情。
第十二節,他為人必像野奴。
他的手要攻打人。
人的手也要攻打他。
十二節講說他為人必像野奴。
他的手要攻打人。
人的手也要攻打他。
這個寓言也挺特別的。
如果有人跟你說。
你的兒子將來會像一隻野奴。
不知道你有什麼感受。
其實這個寓言也蠻特別的。
如果有人跟你說。
你兒子以後要像一隻野奴。
你會怎麼想?。
不過在故事的背景裡面。
其實就是強調他的兒子會是一個堅強的兒子。
故事裡面講就強調他兒子會像一個堅強的兒子。
夏甲會被撒萊欺負。
夏甲會被撒萊欺負。
但他的兒子是不會被人欺負的。
但他的兒子卻不會被人欺負。
人家要打他,不過他又會打人。
人家會打他,他也會打回去。
這個未必是最理想的情況。
雖然這個不是一個最理想的情況。
不過神說你的兒子和他的後代。
可以在這個世界上站立得到。
打到一個天下。
然後他就說他兒子和他的下一代。
都可以在這個地下站得穩。
能夠打一個遍天下。
不過也可能是預言。
其實以色列人和以實瑪利的後代。
其實以後在舊約歷史要打很多仗。
然後這可能也是預言。
以色列的後裔跟以實瑪利的後裔。
都要整天在打仗。
因為如果你看舊約。
你知道以實瑪利的後代。
其實就是今天的阿拉伯人的祖先。
然後以實瑪利就是今天亞拉伯人的祖先。
總之因為你會有這個兒子。
因為你有這個兒子。
所以你下甲如果不回到撒萊那裡。
他是死路一條。
就是說下甲不回去。
撒萊那邊就是死路一條。
但是為了未來前面的應許。
你目前要忍受這些痛苦。
但是為了前面的應許。
你要忍受這一切痛苦。
下甲有了這個盼望。
下甲有了這個盼望。
他就願意回去了。
他就願意回去。
十三節那裡說。
下甲稱那對他說話的耶和華為看顧人的神。
這邊十三節就講。
下甲就稱那對他說話的耶和華為看顧人的神。
其實他是給了耶和華一個名字。
他其實給了耶和華一個名字。
十三節和修本翻譯了。
下甲稱耶和華向他說話的耶和華為。
你是看見的上帝。
下甲就稱那對他說話的耶和華為。
你是看見的上帝。
他給了神一個名字。
叫做你是看見的上帝。
他給了神一個名字。
你是看見的上帝。
在舊約裡面。
或者在《創世紀》裡面。
很少人會幫耶和華改一個名字。
在《創世紀》或者《舊約》裡面。
很少人會幫耶和華改名字。
改名字其實代表下甲深深體會到。
這個神是他的神。
下甲就很深深地體會到。
這個是他的神。
因為有這種個人的關係。
所以他跟神改了一個名字。
因為有這種個人的關係。
所以為他改了一個名字。
接著那節和合本翻譯得奇怪一點。
因而說:在這裡我也看見那看顧我的嗎?。
後面這節也翻譯得比較奇怪。
因而說:在這裡我也看見那看顧我的嗎?。
和合本的意思就好像說。
我剛才是不是在做夢呢?。
是不是在幻想呢?。
那好像就是和本的意思。
就好像我剛剛是不是在做夢。
還是在幻想。
其實比較近希伯來文的意思。
就是和修本的翻譯。
他看見了我以後。
我還能在這裡看見他嗎?。
和修本的翻譯就比較接近希伯來文。
意思就是翻譯成。
他看見了我之後。
我還能在這裡看見他嗎?。
意思就是說。
下甲說我見到一個這麼神聖的神。
意思就是說我看到一個這麼神聖的神。
我居然沒有死。
我居然沒有死。
我還能在這裡看見他嗎?。
意思就是說他驚訝他繼續可以和這個神對話。
他很驚訝我還能夠繼續和這個神對話。
所以十四節就叫這個井做「阿爾拉海來」。
所以後來十四節就把這個井叫做「比爾拉海來」。
其實翻譯的意思就是。
看見我的永活者之井。
這個翻譯出來就是看見我的永活者之井。
所以經文是強調。
撒萊是親眼見過耶和華。
這個強調下甲是親眼看見耶和華。
其實這個經驗就有點像約伯的經驗。
其實這個就是有點像約伯的經驗。
就是他在苦難之中。
他現在見到耶和華。
他說他在苦難之中他看見耶和華。
耶和華聽到他的苦情。
所以他就有勇氣繼續活下去。
所以他就有勇氣繼續活下去。
所以十五節就講到他下甲就回到亞伯蘭。
所以十五節就講到他回去亞伯蘭那邊。
然後就生了一個兒子。
那時候結尾的時候講到亞伯蘭八十六歲。
這邊講到結尾的時候講到亞伯蘭八十六歲。
你就知道亞伯蘭生以撒的時候他九十九歲。
然後就聽到看到亞伯蘭生以撒的時候就九十九歲。
所以其實還要多等十三年。
十三年才有所謂的嬰許之子的出現。
所以還要多等十三年才有嬰許之子出現。
不過回到下甲的選擇。
我們回去看下甲的選擇。
下甲的選擇就是。
我再講一次,這個故事裡面沒有人是純情無辜的人。
我們看到這邊這個故事沒有一個是無辜的人。
下甲那麼慘,部分都因為他小看他的女主人。
下甲那麼苦,也是因為他小看他的女主人。
或許如果他一早知道小看女主人就會搞到那麼嚴重的話。
要說他早知道他小看這個女主人。
最後會弄到這個田地的話。
或者他就會小心一點,起碼虛偽一點。
他起碼會小心一點,起碼會虛偽一點。
總之這個故事講到人生有很多時候我們做了一些選擇。
其實動機可能都是很含糊的,有好有不好。
其實我們人生做了一些選擇。
可能他的動機可能是含糊,有好有不好。
但是做了一些選擇。
可能結果今天帶給我們人生很大的困難。
但是這些選擇確實帶給我們人生很大的困難。
我們有個傾向就是投訴,或者放棄希望。
好像下甲那樣,去死吧,逃走吧,不理了。
有時候我們去投訴,或者是我們去放棄。
我們希望好像殺假一樣,去死吧,要放棄這個希望。
但是這個故事好像是說耶和華是聽見我們的苦情。
但是這個故事裡面,耶和華是聽見我們的苦情。
耶和華聽見不代表祂會馬上拿走那些痛苦。
但是耶和華聽見並不是代表祂會馬上把這個痛苦拿走。
但是耶和華的應許是有路可以走下去。
但是耶和華的應許是讓你有路可以走下去。
有一天我們是會見到神的恩典。
有一天我們會見到神的恩典。
講到這裡,又要讚我的老婆。
在這邊講到這邊,我要讚一讚我的太太。
我有三個女兒。
第三個小時候有癌症,有自閉症。
第三個女兒小時候有自閉症。
所以她三歲的時候其實就很麻煩。
所以她三歲的時候就很麻煩。
她走出街,有時候在商場走走。
忽然間她要躺在地上。
有時候在商場裡面逛逛的時候。
突然間她要躺在地上。
然後你要抱起她就好像你要謀殺她一樣。
不停地踢你。
總之她就要躺在地上,不知為了什麼。
然後她說你要抱起她的時候。
好像你要把她殺掉一樣。
她在那邊踢,在那邊哭。
所以帶她出街是很挑戰的。
所以帶她出去的時候是非常挑戰很大的。
你知道自閉症其中一個跡象就是坐不定的。
自閉症有一個很大的直向就是她坐不住了。
她們要經常有些所謂的Stereotype activity。
就是她重重複複一個動作。
譬如走圈,可能她要不斷地走圈。
她常常會做一個重複的動作。
譬如說她常常要走圈。
所以當我女兒三歲的時候。
其中第一個訓練就是要訓練她坐得低。
專注做一樣東西。
所以三、四歲的時候。
她要有一個很重要的訓練就是。
她能夠坐下來做一個特定一件事情的訓練。
所以我女兒的爸爸就是我。
她三歲的時候我要讀博士。
所以躲進辦公室裡看書。
做我喜歡做的事情。
然後她的父親就是我。
就是那時候要念博士。
所以整天躲在辦公室裡面看書。
那個艱辛的責任就交給了老婆。
所以那個艱辛的責任就交給我太太。
他最初教女兒串豬。
其實是一條東西。
就是一顆顆豬串進去。
然後那時候就教她串豬子。
就是一條線就是一顆顆豬串進去而已。
你就是串一天兩天就可以了。
你串一天兩天是可以的。
天天都會跟女兒串豬。
每一天都在跟她串也是很有耐性。
我們看回當年錄了一個影片。
我記得以前錄下了一個影片。
其中一樣東西就是教我女兒說話。
想吸引她說話。
其中一個就是吸引她說話。
所以有很多不同的圖畫。
就有一隻老鼠或者一隻老虎。
就有很多動物。
然後就看了不同的圖畫。
畫了老鼠、老虎或者是不同其他的動物。
然後就叫女兒。
比如說拔一隻老鼠出來。
我老婆就說Mouse。
然後他就讓他女兒找老鼠出來。
我太太就說Mouse。
如果拔了一隻老虎出來。
我老婆就說Tiger。
然後就哇。
然後他就說拿了一個老虎出來。
我太太就說Tiger。
然後就哇。
這樣子去抓這個老虎。
我女兒大概很喜歡哇的那一下。
我女兒可能很喜歡哇這一下。
所以她拔來拔去都是那隻老虎。
她一直都是去拉這個老虎。
我老婆就不斷哇。
然後我老婆就不斷哇這樣子。
其實看回來對我自己是很感動的。
現在看回當年的影片。
現在我回去看的時候我非常感動。
你想一下這些遊戲。
你玩一兩個小時。
OK啦都幾過癮。
那想你這個遊戲玩一兩個小時還好。
天天都玩這個遊戲。
每一天都在玩這個遊戲。
我想我跳樓自殺都不行。
我怕我跳樓要自殺了。
但是我老婆就是這樣。
日復一年復一年慢慢的訓練女兒。
然後我太太就是日復一年。
年復一年的訓練女兒。
其實女兒六歲的時候。
才開始叫我爸爸。
然後我的女兒六歲的時候才開始叫我父親。
那種感受特別深刻。
所以那種感受是特別深刻。
不過時光暗在。
現在女兒其實剛剛跟牧師說。
她今年會在美國中學畢業。
然後我剛才跟牧師講。
她今年會在美國中學畢業。
她不會是什麼所謂很傑出的人。
她不會說是一些很傑出的人。
但是她應該是一個可以照顧自己的人。
但她應該是一個可以照顧自己的人。
就因為當年很多的時間慢慢去殺種。
然後就是當年很多的時間慢慢去殺種。
因為我太太沒有放棄女兒。
因為我太太沒有放棄女兒。
我想很多時候做媽媽都是這樣。
很多時候做母親都是這個樣子。
我們做的事情不會馬上看到那個效果。
我們做的事情不會馬上看到結果。
可能很多年後我們會看回頭。
可能很多年以後我們會看回頭。
看到神原來紀念了我們的努力。
看到神原來紀念了我們的努力。
不過今天對我們來說可能會有困難。
今天對我們來說可能會有困難。
可能我們背後會流眼淚。
可能我們背後會流眼淚。
但我們相信一件事。
神的應許是信實的。
但我們相信一件事情。
就是神的應許是信實的。
願我們每一個媽媽都看到神的恩典。
願我們每一個媽媽都看到神的恩典。
我們低頭做一個禱告。
我們低頭做一個禱告。
主耶穌我們感謝祢。
因為祢是信實的神。
無論我們的人生路經歷什麼困難。
祢是聽我們的神。
祢是見到我們的神。
祢會給我們力量。
祢會給我們盼望。
求祢幫助我們。
千萬不要失去對祢的信心。
知道無論路有多艱難。
祢總會給我們見到曙光。
祢的應許是永遠不會失落。
祝福我們。
看顧我們。
教導禱告。
歡迎耶穌基督明。
阿門。
