領事們好 早晨 我是黃牧師。
很高興能夠再次在星期日的時間。
和大家一起再次去打開聖經。
去思想和領受神的說話。
讓我們再次以禱告。
將我們的新生靈獻在我們主的面前。
一起同心。
讓聖靈帶領我們去明白主的道理。
很高興今天我們能夠在星期天的時候。
再次跟弟兄姊妹一起分享上帝的話語。
讓我們能夠再次一同同心打交。
把我們的新生靈交在我們主的手上。
很高興今天星期日我們能夠聚在一起。
然後我們可以領受祈禱。
並且聆聽上帝的話語。
所以讓我們拋開頭。
祈求聖靈帶領我們通過這段禱告時間。
讓我們同心禱告。
慈悲的天父 多謝祢。
讓我們能夠再次回來。
在祢寶貴的說話的面前一同去研讀。
求祢的話語能夠成為我們腳前的燈。
路上的光。
幫助我們能夠在今天這個彎曲薄幕的世代裏面。
能夠繼續秉持上帝的說話。
好使我們能夠真是所行所想所作的。
都是蒙神靈的喜悅。
直到我們能夠再見主的時候。
我們帶著感恩的心。
看到上帝祢怎樣在過去的一段日子。
以至未來讓我們同行。
上帝 再次感謝祢讓我們有機會再次相聚。
聽到祢的話語。
所以我們祈求祢聖靈的存在。
透過聖靈我們能夠了解祢的教導。
並且讓我們了解如何與祢同行。
我們的靈魂要求祢的存在。
並幫助我們。
以便我們能夠執行我們每天的生活。
我們親愛的天父感謝祢。
讓我們能夠再次來到祢的話語當中。
讓我們一起來到摩崖上。
求祢的幫助。
讓我們一起來到主祢的話語的跟前。
能夠蒙神靈的教訓。
也讓我們能夠所行所想所作的。
都能夠合主祢的心意。
求聖靈的存在。
我們禱告。
封主耶穌的名臣。
Amen。
好 今天會和大家一起思想的經文。
是在《路德記》的第三章。
第一至第五節。
今天所講的講題。
就是面對偽信權威之下的神子民。
讓我們一起再一次打開這段聖經。
《路德記》的第三章。
第一至第五節。
我會先為大家讀出和合本的版本。
我會用廣東話和普通話先讀一次。
然後我會再讀一個英文的版本。
叫做New English Translation。
NET版本。
好 大家有聖經的。
也一起同心的打開。
《路德記》的第三章。
第一至第五節。
「路德的婆婆拿娥米對她說。
女兒呀。
我不當為你找個安身之處。
使你享福嗎?。
你與波亞斯的侍女常在一處。
波亞斯不是我們的親族嗎?。
他今夜在牆上潑大麥。
你要沐浴抹膏。
換上衣服。
下到牆上,卻不要使那人認出你來。
你等他吃喝完了。
到他睡的時候。
你看準他睡的地方。
就進去掀開他腳上的被。
躺臥在那裡。
他必告訴你所當做的事。
路德說:凡你所吩咐的,我必進行」。
「路德的婆婆拿娥米對她說。
女兒呀,我不當為你找個安身之處。
使你享福嗎?。
你與波亞斯的侍女常在一處。
波亞斯不是我們的親族嗎?。
他今夜在牆上潑大麥。
你要沐浴抹膏。
換上衣服。
下到牆上,卻不要使那人認出你來。
你等他吃喝完了。
到他睡的時候。
你看準他睡的地方。
就進去掀開他腳上的被。
躺臥在那裡。
他必告訴你所當做的事。
路德說:凡你所吩咐的,我必進行」。
路德說:凡你所吩咐的,我必進行。
我必告訴你所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
你必告訴我所當做的事。
不過在過去這麼多的日子。
因為天主教的神學都知道。
天主教會裏面這個戀童癖的問題。
困擾了天主教會很多年。
而傳媒就很喜歡將這些東西拿出來去講。
去大肆褒揚。
從而去踐踏教會。
其實心裏面其實是對上帝的不滿。
或者是想去恥笑。
看看上帝你認為信你的人。
未也是不外如是。
在這裏我不是想和大家去討論。
天主教會究竟發生什麼事。
或者是我們要挑哪一個人。
他特別他的個案出來去研究。
只不過我可以這樣說。
如果我們面對這個世界。
因為有些人他有一些特別的權柄。
或者他有一些特別的聲譽。
會不會很容易我們就跌入這些局面呢?。
而既然這些局面。
我們見到隨時都會發生在我們身邊的時候。
我們作為神的兒女。
理應我們有一個更雪亮、更準確。
和更有偷視力的一個智慧。
去看到他們的情況。
而我們應該怎樣去面對呢?。
這個正正就是今天我想和大家一起去看《路德記》。
第三章。
去看看路德就是類似面對一個這樣的局面。
他是一個對他很有影響。
很有權威性的一個人物。
這個人叫做拿俄米。
也是他的婆婆。
他在他的介紹或者他的計劃裏面。
其實我們仔細去看的時候。
我們一會兒會看到。
其實會不會路德就會陷在一個這樣的人物。
因為他在他身上有權威。
有一個影響力。
而路德是不經不覺就跌入了這個局面裏面呢?。
這個就是今天我們想看的一個。
其中一個主要的重點。
更重要的就是我們再看多一點就是。
上帝在這樣的環境裏面。
又怎樣去將我們加以保守。
原來在這裏我們就學會了一樣東西。
上帝同時間會。
猜探或者安排一些。
忠信於他的人與我們同行。
而在這樣的同行的過程當中。
又保守了路德不會跌入這個困惑。
或者這個犯錯的局面。
這個就是今天我們所看的經文的主要的目的。
也都最終看看上帝怎樣。
真的從路德的身上。
或者在這個路德記裏面記載。
上帝怎樣挑選一些。
是真的能夠成就他救恩的人。
去繼續完成這個救恩的歷史。
我們先回到這段聖經來看看。
第三章的第一至第五節。
五節經文。
基本上大部份四節。
都是路德的婆婆拿我米的說話。
可以說是他一個人他自己有一個策劃。
而到了第五節就是講路德的回應。
很簡單的一個回應。
不過是一個很令我們擔心的回應。
不如這樣吧。
我們再看看這段聖經裏面。
首先路德的婆婆拿我米有個甚麼策劃。
有個甚麼計劃。
或者用今天的世人所說。
就是一些絕世好計劃。
我們逐一去看看。
我們先看看第一節。
第一節這樣說。
路德的婆婆拿我米對她說。
女兒啊,我不當為你找個安身之處。
使你享福嗎?。
Worst one。
At that time Naomi, her mother-in-law。
said to her, my daughter。
I must find a home for you, so you will be secure。
在這裏。
路德的婆婆拿我米對路德這樣說。
其實大家已經相處了很一段時間。
從前文第二章末我們更加知道。
他們回去以色列猶太地的時候。
其實都經歷了好幾個月的時間。
路德甚至可以這樣說。
在波亞斯的田裏面都做了好幾個月的日子。
只執墨水和水。
其實在這段聖經裏面。
拿我米她說。
女兒啊,我不當為你找個安身之處。
使你享福嗎?。
這句和合本的翻譯。
其實很貼近原文原本的句式。
就是說。
女兒啊,我真的不是應該為你找個安身之處。
或者找個家,或者休息的地方讓你去享受嗎?。
其實在這段聖經裏面。
安身之處和享福。
特別是享福這個字眼。
就是說是一個好好地享受。
這樣才是正的局面。
所以如果她真是認真地將這句聖經重新翻譯。
用廣東話去說。
就說。
女兒啊,正啊。
如果真的不為你去找一個這樣的地方享福。
不妥嗎?如果真的這樣做。
其實拿我米這樣的想法。
不是在這裏第三章第一節才有的。
其實早在第二章第二十二節裏面。
她都用了類似這些說話。
如果我們記得在第二章第二十二節裏面。
曾經在裏面拿我米這樣說過。
她說,正啊女兒。
你跟著那些侍女出去吧。
這樣又怎樣?。
就不會叫你遇見其他田裏面所遇見的。
甚麼?。
大家明白了。
受其他那些男的工人去恥笑或者欺負。
其實拿我米呢。
原來一直有很多竅門在想。
她的想法其實就是說。
究竟有甚麼是最好?。
看來好像拿我米是處心積慮地為路德找一個好的路數。
大家突然會看到,多好啊,這個婆婆。
但其實。
間接地其實她是想藉著這個路德。
去為自己找一些好處。
一會兒我們看完第二節就會知道她想找些甚麼好處。
不過從這段聖經裏面。
她談論到要找一個安身之處。
這樣去享福才正啊。
其實她現在正不正?。
她的生活好不好?。
我們剛才已經說過在第二章裏面再揣摩。
已經告訴我們知道原來路德和拿我米。
回去之後,拿我米的近親波亞斯。
也都容許了路德在田中去撿墨水。
甚麼墨水?。
先是大墨,後是小墨。
從三月的時候開始,即是逾月節的時候開始計。
後來到七月的時候收完小墨。
這段時間可以這樣說。
是接近於四個月的時候。
三、四、五、六、七,五個月。
在五個月裏面。
我們在前文已經說過。
路德只是撿一天。
都撿了接近有兩包的。
今天我們所買的接近八公斤的米。
簡單一點,十五公斤總共。
每天撿兩包米。
你想想撿五個月。
我打你每個隔天才可以撿一次。
在這樣的情況,你撿多少包米?。
我想多到真的開米倉都擺不完。
固然吃不完。
所以換句話來說。
其實在這個時間。
路德和拿我米。
他生活其實沒有再憂慮。
沒有甚麼「正不正」。
其實這麼豐富的預備。
有這麼多的糧食。
其實拿去賣都能換很多東西回來。
所以換句話來說。
其實他們在一個不是缺乏的情況之下。
但是拿我米仍然想一些方法。
所以換句話來說,是否幸福呢?。
其實不是最重要的。
其實拿我米想想的東西。
他想最重要想的。
接著第二節。
有些甚麼東西可以透過路德。
亦都藉著波亞斯可以去成就。
從這段聖經當中我們看見。
路德和拿我米生活無憂。
可以甚至體驗到一個這麼好的近親。
慷慨就義地去為他們安排。
但是路德的婆婆在這個時候。
還說要找一個更「正斗」的情況。
我們就會問。
其實為甚麼拿我米有這樣的心態呢?。
他原本從老遠的摩亞都說想見到。
因為上帝祝福這個伯利恆那裡有糧食。
現在你自己都有了。
為甚麼還說要找更多呢?。
反映出一樣東西。
其實拿我米是一個沒有滿足的一個人。
他不斷的希望能夠在他自己的生活上面。
謀取更多的利益。
所以他老早就已經在那裡去。
摳得實。
看看這個波亞斯。
這條大水喉。
不單止給他們有養生。
還可不可以有更進一步的利益。
去藉著波亞斯能夠謀取。
這種的境況。
其實弟兄姊妹。
我們真是在這個世界見得無數。
而這種人。
希望不是你和我。
但如果當我們見到有這樣的人。
我們又要和他有一個這樣的親戚關係。
甚至他在路德的身上有這樣的影響力。
她是他的婆婆。
你怎樣面對好呢?。
而且他做的事。
他想的事。
其實還有很多古靈精怪的事。
我們猜他都猜不到那麼多。
你是不是真的要繼續聽他的說話。
繼續去做呢?。
還有一樣東西我們看一下。
他其實從頭到尾。
生一隻貓入眼。
看得很清楚這個波亞斯。
原來想利用波亞斯。
希望得到其他的東西。
所以他利用了路德。
路德有沒有看到這一點呢?。
德意。
這裡這樣說。
你與波亞斯的侍女常在一處。
波亞斯不是我們的親族嗎?。
他今夜在牆上潑大麥。
Verse 2。
Now, Boaz, with whose female servants you work。
is our close relative.。
Look, tonight。
he is winnowing barley at the threshing floor.。
在這裡我們更加看見。
娜奧米不單止生一隻貓入眼。
看得很清楚這個波亞斯有些什麼。
而且他平時在這裡留意。
藏起很多線布。
看看波亞斯這塊肥田。
真是肥水不要留於別人之田當中。
希望盡快可以在上面得到。
所以我們看一下文字寫得很漂亮。
在《原文聖經》裡面。
很強調一樣東西。
就是經常娜奧米想拉近路德。
希望他專注看他想路德看到的東西。
在這裡第一樣東西。
英文聖經翻譯得非常好。
NET, New English Translation。
Now, Boaz。
強調是波亞斯這個人。
娜奧米一直重點都是波亞斯。
你以為他真的對路德很關心嗎?。
路德只不過是其中一隻棋子。
可以在這裡這樣看。
波亞斯才是他最喜歡的獵物。
然後他形容這個獵物。
就是波亞斯。
他經常和那幫。
就是跟路德說。
經常和你一起工作的那幫女工一起的那個。
他怕路德不知道。
特別提醒路德。
其實這個波亞斯有很多機會。
可能他接觸其他異性。
很多女工繞著他。
你也會見到的。
所以他就說。
他是我們近親。
近親這個字我們前文已經講過。
不過來到第三章經常要去用的。
近親這個字就是希伯來文的個號。
或者救贖者。
如果翻譯過來。
救贖者在舊約聖經裏面。
在舊約神學當中。
特別是希伯來人的律法裏面。
有一個很清楚的界定。
特別是猶太人。
當他們因為某種原因。
他們家裏沒有人能夠去真是履行。
沒有藍丁去繼續履行一些。
藍丁才能夠履行的責任的時候。
就要藉著這個所謂的個號。
能夠為他們可以留後。
或者贖回他們原本家族那個支派。
那個家人原本所有的贖地。
在這裏他說。
他就是那個可以和我們贖地的那個。
其實對於路德來講。
他明不明白什麼叫做近親。
或者什麼叫做個屋呢?。
我相信對於一個真是。
不是那麼了解猶太人背景。
甚至他來到一個很陌生的環境。
他原本是一個摩訶女子。
他信主都基本上可以這麼說。
是某程度上是從。
這個納米家族裏面是知道的。
多詳細 如果他們靈明好的當然嫁得好。
但是他們這個以利米那兩個兒子。
包括了納米是什麼靈性。
大家我們現在都心裏有數。
他能不能夠解釋什麼叫近親呢?。
我相信對於路德來講。
他都知識有限。
他不知道其實是什麼。
不過我們看完這句話。
納米在這裏說。
今天看著波亞斯。
那個經常和你們一幫女工走在一起的那個。
看到實了。
他是我們的近親來的。
今晚他就會在這個和祥的破大墨的地方。
就會過夜了。
哇 原來這個納米平日就不見他做一下事。
原來在家裏。
原來就整天不單止想著波亞斯有什麼方法。
可以和他身上可以得到什麼好處。
更重要的是什麼。
他平日收了很多資料 收了很多線報。
他的intelligence。
很滲透在不同的人身上。
他連波亞斯每天的行程是怎麼樣他都知道。
其實在這裏我們也可以這樣說。
納米都很聰明的。
這個女士其實她不是蠢的。
她都有多豐富的地理常識。
很清楚猶太人。
特別是希伯來人在猶大地區。
他們的慕容的生活的時間表。
他很掌握到這個波亞斯他的一舉一動。
他特別叫路德太太看到實了。
看什麼?。
看今晚在這個和祥的上面。
破大墨即是打谷墨的時候。
原來在以前不是用電風扇。
是用吹風機將墨批和墨紙分開。
是要揚起然後隨著大自然上帝的風。
將它吹。
然後一吹就將那些坑坯吹走。
剩下來掉到你面前的那些。
就是那些懂得的部分。
納米有豐富的地理常識。
因為他知道為什麼。
在當時這個猶太地。
特別是在伯利恆的地區。
如果大家去熟悉這個聖地的地理的時候。
大家都會明白。
原來在聖地巴勒斯坦地。
大部分的風都是從海吹向來。
海是哪個海?。
就是大海。
也就是今天的地中海。
地中海就在以色列地的以西的地區。
風就傳著大海由西吹向東。
然後怎樣呢?。
經過海岸線的平原之後。
就被逼上山谷。
上到山谷的時候。
當空氣被冷卻的時候。
由潮濕變成雨就落在山脈裡面。
然後在山脈的時候怎樣呢?。
水就分佈留在山脈的兩邊。
去供養地區上的人的用水。
種植就是這個緣故。
所以有些水就在這個山脈。
然後流流流流到伯尼衡的地區。
所以在伯尼衡地區有很多人去種植。
然後那些風會怎樣呢?。
因為冷了就會下沉。
就會下山坡。
就會很強烈的下沉風。
那時候就可以利用這些風。
來將這些脈的坯吹走。
原來南俄米有豐富的地理常識。
它不單止收了線布。
並且它還很小心翼翼的看準天時地利。
希望利用這樣的機會。
趁著波亞斯除了吹這個坷坯。
這個脈的坷之外。
晚上累了可能會在河上。
甚至工作過夜。
它知道它的行程表。
晚上涼的時候它就希望利用這個機會。
涼這個東西在這個地理的環境裏面。
一會兒就會反映到。
為什麼南俄米設計了接下來所做的事。
不過從這段經文來到第二節。
我們已經看到。
平日不做正經事的人。
他用心放在什麼地方上呢?。
就想這些絕世好橋。
介紹路德看東西。
肥水不漏別人田。
這個是大金礦來的 波亞斯。
不要被其他人執著。
你要先下手為強。
他其實用字眼就是想說這番話。
不過說得很漂亮。
在這樣的情況之下。
他希望能夠路德和他同一夥。
犯罪的人就有這種慣性。
不想自己一個人犯。
最好每個人都和我犯一樣罪。
於是我犯的罪沒有人看到。
因為每個人都是罪人。
大家都不好意思去說對方是犯罪。
這個就是罪人的情況。
不過來到這裡我們很擔心。
路德會不會真的上錯了一條賊船呢?。
跟錯了這個婆婆呢?。
是這樣的。
怎麼樣?。
來看完第三、第四節。
精彩就在這裡了。
他這段什麼絕世好橋呢?。
我們來看看。
他說:你要沐浴沒告。
換上衣服下到牆上。
卻不要使那人認出你來。
你等他吃喝完了。
到他睡的時候。
看準他睡的地方。
就盡去掀開他腳上的被。
躺我在那裡。
他必告訴你所當做的事。
第三、第四節。
你自己沐浴。
塗上香味油。
然後穿好衣服。
然後走到洗手間。
但不要讓那人知道你在那裡。
直到他吃完飯。
第四節。
當他準備要睡覺的時候。
看準他躺下的地方。
然後掀開他的腳上。
躺在他身旁。
他必告訴你所當做的事。
到這個時候。
我們可能會這樣問。
嘩!。
什麼神的子民這樣都行?。
怎麼樣?。
我們看看這句話。
其實第三、第四節。
基本上。
其實這個計劃是什麼呢?。
就是利用路德的年輕和美貌。
去嘗試去勾引波亞斯。
在《希伯來文》裡面。
在第三節故意連續用了四個動詞。
這個動詞是包括什麼呢?。
第一,你去清洗沐浴。
第二是什麼呢?。
你去抹膏。
「抹膏」是一個動詞。
就好像「膏」一個死人。
抹一些香膏在他身上。
這個「膏」就是這樣。
在《新約聖經》的時候。
耶穌其中一個侍女。
把一些香膏抹在耶穌身上。
猶太人就覺得浪費了錢、浪費了東西。
這麼貴重的東西。
就是那個動詞「抹膏」這個意思。
第三。
穿上一些衣服。
穿一件比較像樣的。
飲衣服。
然後怎樣?。
「下到牆上」。
《聖經》用這些字眼。
其實已經形容了一些東西給我們。
第一,清洗。
抹香膏。
擺明是利用女性的美色。
去引誘男性。
穿一件漂亮的衣服。
裝一個美麗的表面。
讓人看見你多好。
然後怎樣?。
「下」。
每逢用到「下」這個字。
有兩重意思。
一是地勢上走下坡。
就是走下、向下走。
另一個情況是什麼?。
越走越差。
其實。
拿我米給出這條主意。
其實叫路德做什麼?。
去勾引人。
我們講了這麼久。
我們看路德。
其實路德在波亞斯的心目中。
是一個很精潔、很尊重長輩。
很有專注能力的女士。
而且很有毀身的一位侍女。
現在你要他做這樣的事?。
嘩!不僅如此。
我們再看這一句。
他說什麼?。
「不要使那人認出你」。
不要讓人認出你。
也不要讓其他人。
免得怎樣?。
事情會發生其他分支。
然後怎樣?。
等到波亞斯吃喝完了。
接著想睡的時候。
哦!拿我米真的想得很仔細。
人兩樣東西。
「食」和「色」。
所以孔子也說「食色性也」。
兩種最基本人需求的東西。
吃飽了之後。
然後等他睡覺。
你就看準那個地方。
在這裡接著又怎樣?。
連續用了連串五個動詞。
我們希伯來文叫做「Va consecutive」。
去連續將五個動詞串起來。
這五個動詞是什麼?。
首先準備好。
現在OK?。
然後看準他睡的地方。
OK?。
然後怎樣?。
去到他的地方。
然後掀開他腳上的皮。
然後你睡在他那裡。
很多聖經學者在這裡做很多研究。
OK?。
其中一個我聽過的一個研究。
就說「哦!其實呢」。
「是啊!沒錯啊!拿我米真的教導路德」。
「他跟波亞斯有些不軌行為」。
「不過上帝在拉比的研究裡面」。
「上帝在波亞斯和路德中間擺了一把刀」。
「使得他們被記住而沒有犯罪」。
這些純粹是猶太人從個人的一些理解。
去演繹這段經文。
真正的理解是怎樣呢?。
這段聖經其實很明顯。
不需要讀過什麼神學。
不需要多少原文。
都已經知道。
根本擺明就是。
路德的婆婆拿我米。
是叫路德去跟波亞斯發生性行為。
所以這幾個字眼。
「睡」的地方。
看了他睡的在哪裡。
在哪個時候。
然後睡在他那裡。
還有那句。
「掀開他腳上的皮」。
在希伯來文裡面。
「腳上的皮」這個「腳」。
其實原文這個字眼是指到下體。
男性的下體。
這個字眼在很多聖經學者裡面。
都展示為。
是鼓勵路德去跟波亞斯發生性行為。
我們就回想。
嘩!什麼事啊?。
這是什麼的以色列文來的?。
還說信上帝的?。
原來他是想利用路德進行性的交易啊?。
希望這樣能夠跟波亞斯有一夜情之後。
然後就可以再次作出更進一步的要求。
他這個想法真的很曲線地去陷害路德。
路德會不會就在這個時候。
因為做這件事。
他一世的英明就盡喪呢?。
將他原本在波亞斯裡面很美好的一個見證。
或者印象完全洗到波亞斯抹去他這個原本好的一個印象。
還有。
這句話沒有停下來說「睡覺」。
納瓦米更加想做了這件事之後。
洗手說「不關我事」。
我們再看第四節最後。
他說「他必告訴你所當做的事」。
這句聖經有兩重的意思。
當你睡在他那裡,他會怎樣做,你就由他怎樣做。
另一個說法是什麼呢?。
另一個解釋就是。
當他跟你發生完一個關係之後。
他想怎樣做,他告訴你會怎樣做的。
即是什麼意思?。
到時那個球扔給波亞斯讓他決定。
這件事是他搞出來的。
你跟他發生性關係之後。
看他接著怎樣收科的意思。
納瓦米這種做法真是很嚇人。
但是弟兄姊妹。
你說很嚇人。
其實今天這種做法多的時。
特別我自己在教會裡面生活。
很多基督徒就是這樣活的。
怎麼活呢?。
他又想做一些不是上帝想我們做的事。
但是他又不想背鍋。
又不想背一個不好的名。
於是怎樣呢?。
做的時候做了。
就說「我是他叫我做的」。
或者「他指示我這樣做的」。
把球扔出來。
所以有時我自己最怕的是什麼呢?。
有些事做了之後。
有些人說牧師教,不是的,牧師沒有這樣教過。
你不要什麼都說牧師教。
在這個情況,納瓦米就是這樣的表現。
不過從這裡我們已經露得很緊張。
如果你看到這裡不緊張是不正常的。
但是當你這麼緊張的時候就會了解到。
為什麼作者要鋪排這樣的情況呢?。
為什麼不把它寫得這麼漂亮。
或者抹過去,直接跳過。
後來路德和波亞斯。
波亞斯對他有意,就娶了他。
為什麼要這樣呢?。
從這段聖經裡面。
我們可以看見。
路德隨時會被人誤會是一個不正經的女人。
怎麼值得上帝使用呢?。
換句話說。
上帝如果選用路德。
輸定了。
這個情節熟不熟呢?。
像不像很多人。
當見到耶穌被判要寫十字架上面的時候。
眾人都以為上帝輸了。
沒有了,沒有機會了,上帝。
你想成就救恩?。
想藉著路德延續大衛之派的發展?。
沒有了,是這樣的人。
全輸了,這樣的人你都找他?。
但是作者故意這樣寫給我們看。
或者記載這個拿俄米的介紹。
有兩個目的。
一,讓我們更體會到。
今天我們處在這個世界。
充滿罪惡的世界。
這些鬼觀念的東西。
隨時在我們身邊發生。
越以為治意的地方就越容易出現。
因為這幫人是什麼?。
是上帝的應許地。
是上帝的子民。
還說真的看見上帝才回來以色列。
由大地伯來行的。
這位拿俄米所想出來的東西。
漂亮啊。
自認為名門正派。
但是他所想的東西全部是一個。
從一個世人信主的人都覺得。
嘩!這樣都做?。
世人可能做了得到利益就算了。
但是他原來都是相差無幾。
這是其中。
第二,其實聖經的作者更加透過這樣的情節。
告訴我們知道。
其實路德為什麼在上帝的帶領之下。
更顯出路德的那個貞潔和尊重。
我們之後會再看見的。
原來去到第九節的時候。
聖經裡面就介紹給我們看到。
什麼使得路德。
不僅沒有掉進這個拿俄米的陷阱裡面。
反而更顯出路德更值得人欣賞。
是什麼東西呢?。
我們遲些再會看。
不過在這裡。
我們首先認識到的。
其實我們今天活在一個。
充滿披著羊皮的狼的世界。
所以馬太福音第七章十五節。
或者是希伯來書十一章三十七節裡面說。
我們所活在這個世界。
是充滿披著羊皮的狼。
隨時吃了我們都不知道。
問題就是我們怎樣在這樣的情況之下。
測驗到、看到。
並且怎樣去面對、去處理呢?。
仍然活出聖潔。
仍然能夠活在上帝裡面的旨意呢?。
這是一個重要的功課。
否則的話。
今天很多信徒就經常都說一句。
牧師。
我不是不知道上帝說話怎樣。
只不過人在江湖身不由己。
不做不行。
其他人會歧視我。
或者有些人就採取一個比較負面的想法。
或者一個比較沒有那麼積極的看法。
避世。
跟這個世界隔絕。
不要跟這個世界接觸。
不如去讀神學。
入修道院。
躲起來。
那裡就不會有這樣的人。
不過我可以很肯定跟大家說。
即使你入到修道院都好。
你不能夠免疫。
這種人隨處都是。
你不要以為修道院。
或者一些大家公認為非常好的教會裡面。
裡面每個人都很漂亮。
很聖潔的、很公義的。
不是的。
進去仍然有這樣的人。
而且我告訴你。
不少得過你可能出去這個世界裡面。
而這種做法往往都很漂亮。
不如我講一些例子給你聽。
大家都聽過我講我讀神學的事。
最初讀第一個神學的學位的時候。
我們只是真的靠自己的儲蓄。
要將自己的儲蓄拿出來。
去預備讀神學、預備去侍奉。
但是在香港的時候。
有一間教會。
我回香港的教會都是大教會。
香港自稱為「大教會」的教會。
有一天有一個執事就來跟我說。
「啊!兆權弟兄Alan」。
「聽說你會去加拿大讀神學」。
「我知道你都很需要支持的」。
只是他說而已。
接著他就說。
「我們教會又有錢」。
「我們又有神學發展基金」。
「可以給一些錢弟兄姐妹去讀神學」。
「你申請吧,我們支持你」。
我想說得這麼漂亮。
OK,我儘管聽一下。
接著他就馬上接一句。
他說「不過讀完神學」。
「你就明知道怎麼做」。
你明不明白他說什麼?。
我就肯明白。
他的意思就是說。
當我讀完之後。
我要回來在教會裏面做舊本。
將教會所付出的金錢。
然後怎樣呢?。
拿回來給你。
聽起來好像挺好的。
很多我在神學院的同學都有這樣的情況。
保證了你有一個侍奉機會。
將來畢業了,馬上有工場給你進。
以前我有些神學院的同學。
甚至進了神學院。
已經說明我將來要去哪間教會。
我要做什麼事工。
我要做哪個位。
多久,我怎樣做法。
弟子姐妹,聽起來就很好。
其實這個是某程度上是一種交易。
他想利用這樣的機會。
向你施一些恩慈。
然後怎樣?。
希望交換你的服務。
侍奉主不是這樣的。
我們不是去做買賣。
我們不是做工人。
我們是去做上帝的僕人。
所以弟兄姐妹。
這樣的經營其實是多的事。
另外我有一次經驗是這樣。
以前我曾經去過一個福音機構。
去做一些侍奉的工作。
而在做的時候我主要是做網絡事。
因為以前我自己做網絡。
做電腦網絡的Internet的Infrastructure。
於是他就說你做一些網絡。
藉著這樣就開始很多教會聽到這樣的機會。
當時也不是很多人認識。
於是乎我就成日被邀請。
去了不同的教會。
甚至一些令會去講一些有關於網絡事工的事情。
但是怎樣呢?。
當我講得多的時候。
自己又忙了,教會。
接著那個機構我就經常帶著一批義工。
去做他們的網絡的發展。
網站的建構等等。
所以我經常會回到這個機構。
每逢放了工在教會。
我就會去一去。
就坐下,接著做大約一個多小時的事情。
就會走的。
去到的時候突然間有個童工走來跟我說。
他說Alan。
你現在都很出名。
聽說很多人請你去講道。
講網絡事工。
我說是呀,都很多。
他就說。
你明白的,不是我們介紹你去。
哪有那麼多機會給你。
我說那多謝你們介紹。
上帝給我機會。
我認識這件事我就多講一些。
他說。
那你以後就明白怎麼做了。
我問你意思是什麼。
他就說。
將來有些什麼好處。
弟兄姊妹有什麼想捐獻。
你就鼓勵他捐獻給我們機構。
哦,哦,哦,哦。
那我明白了。
我明白什麼呢。
無論剛才我所講的教會申請。
到這個機構所講。
我都這樣回答他,我明白。
明白什麼。
就是不要申請。
一毛錢都不要申請。
你如果要我介紹人。
要帶些錢來給你的。
那我都明白。
那我以後就不用在這裡侍奉了。
因為我不是來做一個交易。
侍奉我繼續做。
網絡侍工我繼續做。
我要在我自己的教會做。
以馬來華人教會可以說是全世界華人教會當中。
其中最早期的一批。
可以在網絡直接有播放的教會。
我不介意。
我在一個小一點的環境。
沒什麼人認識的地方繼續做上帝的工作。
而不是做一單的買賣。
弟兄姊妹。
今天就有很多這樣的情況。
很多披著羊皮的狼。
藏身在教會裏面。
我們自己有沒有很小心去看呢?。
而自己有沒有因為利益的緣故。
或者因為權柄。
好像這裡所講。
南俄米是他老爸的婆婆。
他講我一定做呢?。
照著做,什麼都做。
做完,扑個頭都要做下去呢?。
不想呢?。
這是值得我們在這裡很小心去學習的功課。
不要好像因為南俄米這樣的心態。
聽起來好像對我很有益處。
然後我就跟著一起做。
如果我跟著一起做。
那些不信主的人就會這樣說。
那些信耶穌的都這樣的。
你知不知道。
很多不信主的人最容易看到我們教會假的信徒是什麼?。
信徒都是這樣的。
來到這裡最後第五節。
路德就這樣回答。
也是這段聖經唯一一節路德所講的話。
凡你所吩咐的我必遵行。
Ruth replied to Naomi。
I will do everything you have told me to do。
死了這次。
路德好像真的中了招。
他說:你講什麼我都會照做。
我們很擔心,路德,你是不是真的中了伏啊?。
這次見到這個絕世好巧。
為我帶來幸福了。
用我的美色去引誘波亞斯。
可以得到一些好處。
其實對於路德來說。
他根本不知道這樣的做法。
是不是真是當地的文化風俗。
他怎麼知道呢?。
他是一個摩訶女子。
他怎麼知道希伯來人。
甚至猶大地在伯尼行。
是不是每個人都這樣做呢?。
不懂的。
不過。
路德第一次聽到這個。
Goel 親族這個字。
就在這裡第二節。
他就記住了。
雖然他未必明白。
不過他說我必定照著做。
做什麼呢?。
目標就是希望這個近親。
可以成為真正的Goel。
怎麼做?。
什麼叫做Goel?。
我不明白的。
不過你這樣說。
我就這樣去做。
所以他就準備去做。
路德在這裡不是中伏。
他這樣回答。
「凡你所吩咐的,我必遵行」。
就好像我剛才所說。
那個人的教會和那個機構。
他問完我。
跟我說完之後。
我說我明白了。
我明白了。
其實路德的意思就是。
我明白的。
我會照做的。
照做是怎麼做的?。
做的時候有一條底線。
有些事應該做。
有些事不應該做。
但是大體上要做的事。
可做的。
做了無傷大雅的。
可以去做。
路德就在這樣的情況之下。
他說我明白的。
你說的事我必做。
換句話來說。
顯露出路德仍然那兩個優點。
沒有被波亞斯看錯。
他仍然有這個優點。
也沒有被南河迷這個詭計。
或者這個所謂絕世好橋影響了。
第一樣東西。
路德仍然對於南河迷那種尊重。
是沒有改變過。
好像最初頭二章二節那裡所說。
路德要想著自己可以出去謀生。
去撿墨水。
好像乞丐一樣。
但是在撿墨水之前做乞丐這樣的狀況。
都先問過南河迷。
得到南河迷的批准。
所以給我們看見。
路德遵從南河迷的計劃。
不是代表路德沒有心思。
而是反而反映出第一點。
路德對南河迷的尊重。
你說的事我會做。
我怎麼做呢?。
遲些再說。
不過這種對當時長輩的尊重。
是值得我們去學習的。
尊重不代表你什麼都照做。
因為他可能會說些錯的話。
說十件事可能有七件事是對的。
照做。
尊重他做了七件對的事。
剩下的三件事是不對的。
再看看怎麼做。
第二件事。
從這段聖經裏面給我們看到。
路德的第二個特點。
很專注。
他專注什麼?。
履行那些應該要履行的事。
好像先前他專注一定要去撿墨水。
所以大家記不記得。
博亞斯叫他一起吃飯。
一吃完飯他馬上就去撿墨水。
這種就是專注。
他不單是尊敬南河迷。
並且對他要做的事很專注。
為了要履行他原本的應做的目的。
原本的我們的焦點。
Objective。
他沒有離開過。
所以怎樣?。
他說如果他是我的近親。
我就將這個近親的信息帶到去給博亞斯。
而上帝就在這個時候。
也都同時將博亞斯這個明白上帝道理的人。
能夠當一聽到這個信息。
恍然大悟。
就誘發到第二個的循環。
就是怎樣更加尊重路德之餘。
並且要履行一些原本連博亞斯本來都不需要履行的事。
所以換句話來說。
從這段聖經當中給我們看見。
作者不單止藉著這段聖經。
給我們看到我們今天身處的世界。
並且讓我們去學會。
怎樣在這樣的世界裏面。
仍然是按照上帝的道理而行事。
並且信得過上帝。
當我們走的時候。
有些事縱使我們不知道也好。
仍然繼續走。
看著上帝每一步每一步在過程當中。
是怎樣介紹給我們聽。
一些我們未認識祂。
而我們應該要知道的事。
在這段聖經。
「親俗過奧」這個字就是一個很重要的神學。
要路德明白。
但是此刻他不明白。
不過仍然願意行在其中。
他相信到他所信的猶太人。
希伯來人的神耶和華。
同樣會帶領他走這條道路。
所以路德在這個時候。
不單止能夠更尊敬、專注。
最後他甚至怎樣呢?。
更高一層次將上帝的心意。
不經不覺地走在上帝。
所要他走的這條救恩、拯救的道路的工作上。
而這個也帶到我們後來所看的。
這個大衛王朝的建立。
而大衛王也有像路德這份心智。
他保持他自己的專注和尊敬。
所以這一點值得我們去學習。
從這段聖經裏面我們看見。
路德真的很接近很接近到。
這個真是要犧牲自我。
連自己的貞節都可能要犧牲的地步。
去承傳他婆婆這個大我的看法。
但是在這個時候。
我們發覺原來路德很摟緊上帝的教訓。
雖然未完全明白什麼叫「過奧」。
但是他願意在這個過程當中有更深的理解。
上帝就這樣帶領他。
所以「過奧」這個概念。
從第三章裏面我們可以看到。
這裏第一次路德親口從這個婆婆的口中認識。
並且在第三章的第九節、第十二節、十三節。
四章、一節、三節、四節、六節、八節、十四節。
不斷提出這個親屬、親屬、親屬這個主題。
讓我們去明白到。
原來不經不覺間。
路德就能夠成就了上帝去使用波亞斯。
成為這個救贖者的角色。
延續了從「阿伯拉罕之約」。
去到「大衛之約」這個過程。
當然這個過程當中我們看到險象橫生。
但是如果當路德他仍然抓緊上帝的說話。
到在適當的時間將這個信息提出來的時候。
波亞斯就馬上明白。
「靈姐妹,其實今天我們做信徒很多東西都不懂。
我做牧師有很多東西都不懂。
我不是那些朗朗上口講到天花龍鳳的牧者。
我不是那種。
但是我很明白一點。
如果有些東西在聖經上寫了是這樣的。
縱使我們未完全明白怎樣解釋也好。
我先抓緊這個主題。
抓緊祂所講的內容。
上帝一定會逐步逐步帶領給我們。
我很記得在《路加福音》裡面。
談及到耶穌基督的媽媽瑪麗亞。
在未生耶穌基督之前。
她曾經見過天使向她顯現。
說「你必是同女生子」。
還要為她改名為「以馬來尼」。
瑪麗亞不明白的。
但是聖經不斷提醒我們有一句話。
祂就將這些事藏在心裡。
反覆思想。
在聖經當中。
這個就是我們做基督徒應有的秘訣。
如果我們要說在我們人生當中。
這短短幾十年。
能夠預備好走到永恆當中。
和上帝同住的話。
現在你記住這個秘訣。
雖然不明白。
但只需要在聖經裡面講的東西。
不明白也好。
記住了。
反覆思想。
上帝必定會在適當的時間。
逐步逐步測驗給我們明白。
直至到成就了上帝的工作的時候。
上帝就將全盤的計劃提示給我們知道。
這個也是這段聖經。
所要給我們看到的一個很重要的訊息。
上帝沒有把我們放在一個免疫。
沒有罪惡的世界裡面。
反而偏偏在一個充滿罪惡的世界裡面。
給我們能夠更加活出我們基督徒的生命。
讓我們一起同心的祈禱。
讓我們將我們的生命交給我們主愛的神。
我們親愛的父神。
多謝祢讓我們能夠再次回到祢寶貴的說話面前的學習。
求主祢的幫助。
我們在祢的生命當中。
有很多地方仍然不明白。
甚至我們受在世界上面。
今天環繞著我們身邊很多的權威。
很多的等等的一些的明星。
影響了我們更準確去學曉遵從主。
而偏向了祂只是曉得。
去到看見祂們的名譽。
就以為祂們一定是對的。
主啊求祢給我們智慧。
求祢的聖靈幫助我們。
使我們能夠帶著慰眼來走面前的道路。
讓我們一步一步更測驗。
上帝祢的善良、純全、可喜悅的旨意。
我們親愛的天父感謝祢給我們。
今天能夠再次明白主祢的教訓。
讓我們明白我們怎麼樣一步一步。
來到走俗靈的道路。
縱然有很多地方我們依然不明白。
不瞭解。
但是只需要這些都是從聖經裡面所有的教訓。
就讓我們能夠捐助。
能夠把我們生命緊緊的繫著。
然後透過某一段時間。
祢與我們同行的時候。
我們必肯定祢會告訴我們當中的意義。
求祢的幫助。
我們的天父感謝祢讓我們再次有機會。
學習很多我們不知道的東西。
也許我們會被別人的榮譽或權力影響。
但是幫助我們。
透過祢的聖靈。
讓我們堅持。
堅持祢的說話。
堅持。
即使是我們不知道的東西。
但只要祢的說話是從聖經裡面出來的。
我們接受它。
然後讓祢教導我們。
在我們生命的過程中。
因為我們相信。
當我們與祢同行。
與祢同行。
在正確的時間。
在正確的時刻。
祢會告訴我們。
祢的教導的真正意義。
我們的同心的禱告。
奉靠主耶穌得聖的名字而救。
阿們。
