今天我們處在一個資訊爆炸的年代。
我們大概都會覺得資訊越發達。
人就越容易可以知道事情的真相。
不過諷刺的事實就是。
當每一件事發生的時候。
我們會發覺有很多不同的說法。
有些是對的 也有些是錯的。
有些可能是在說部份的事實。
也有些可能是陰謀論。
所以就算今天有影片 有圖片給我們看。
都可以是造假的。
所以就是說當科技越發達的時候。
未必可以讓人更加容易掌握到事實的真相。
這個情況令我想起一套。
我很久之前看的一套荷里活電影。
這個電影的片名叫做《A Few Good Men》。
是由湯姆·克魯斯和傑克·尼科森所主演的。
在電影裡面傑克被人問。
究竟這件事情發生的背後真相是什麼呢?。
傑克就反問那個人。
你真的想知道事情的真相?。
這個人就說 沒錯。
我想知道真相。
傑克就說。
你沒有辦法處理和應付到事情的真相。
You can't handle the truth。
當然這句話就成為了很出名的電影台詞。
也令到很多人 包括我。
去重新給一個深入認真的思想。
真相或者真理的意思。
人知道了事實的真相。
是不是一定帶來好處呢?。
在電影裡面傑克不想將事實說出來。
他給的原因就是說。
他要維護更加多人的好處。
以至其他人可以繼續自由地。
在這個國家繼續生活。
例如我想起耶穌的一句話。
這句話記載在約翰福音的8章31到32節。
耶穌在那裡這樣說。
你們若常遵守我的道。
就是我的門徒。
你們就必曉得真理。
真理必叫你們得自由。
真理能夠讓人得著自由。
這就是主耶穌所說的。
我們再比較一下傑克所說的。
究竟知道事情的真相。
是讓人更加多的負擔。
還是讓人得著真正的自由呢?。
今天讓我們通過我們剛才所讀的經文。
在經文裡面我可以觀察到。
有三種不同類型的自由。
讓我們今天逐一來看一看。
這三個在聖經裡面所說的是什麼的自由。
第一種的自由。
我叫它做不被定罪的自由。
經文是記載在這個8章1節。
保羅在這裡說。
如今那些在基督耶穌裡的就不定罪了。
首先我們要深入了解這句話。
我們首先要界定清楚什麼是定罪。
很多時候當我們說定罪的時候。
我們都會覺得是我們在一個國家的法律。
我們犯了事所以就被定罪。
但是保羅這裡所說的並不是世上的罪。
因為世上的法律是相對的。
就是說你在一個國家裡面犯罪。
未必那個罪在另外一個國家裡面是可以被成立的。
我舉個例子。
例如買賣或者是運送毒品。
在一些地方是死刑來的。
有些地方可能罰款。
有些地方可能甚至是無傷大雅。
因為地上的法律是因應當地的人民狀況。
和需要而制定出來的。
但是保羅所說的法律所說的定罪。
並不是說相對地上的法律。
而是說一個絕對性。
因為保羅所說的是神的律法。
神的律法並不是經過地上某一些的立法機關。
或者是人民投票出來所制定出來的法律。
神的法律。
神說了就算。
那你說究竟神的律法是甚麼律法呢?。
神對人的期望與要求又是甚麼呢?。
我們看看耶穌自己怎麼說。
經文在《馬太福音》的二十二章。
耶穌說你們要盡心盡性盡義愛主你的神。
第二就是要愛人如己。
這兩條的誡明就是律法和先知一切道理的總綱。
簡單來說。
愛神、愛人就是整個律法的精要。
也是神對人的要求與期望。
而要愛一個這樣的神。
我們首先要知道和接受這個神的存在。
在羅馬書的一章二十節和二十一節有這樣的記載。
保羅說從造天地以來。
神的永能和神性是明明可知的。
雖然我們眼睛看不到。
但是藉著這個世界所造之物。
我們就可以了解。
叫人無可推諉。
雖然人知道神。
但是沒有當作這個神來榮耀祂。
也不感謝祂。
以致人的思念變為虛妄。
無知的心也因此而昏暗了。
換言之。
知道神而不當神來榮耀祂。
也不感謝祂。
這就是人被定罪的原因。
但是保羅在這裡告訴我們。
如今那就是基督耶穌裡的就不定罪了。
「在耶穌裡」是什麼意思呢?。
讓我嘗試用一個生活的例子來解釋。
什麼叫做「在基督裡」。
我們大家都參加過旅遊團。
當旅遊的時候。
很多時候那個導遊會收集我們的旅遊證件。
然後幫我們一次過辦理一些過關手續。
或者買票等等。
搞定了之後。
我們很多時候就會通過另外一個通道。
不需要排很長的人龍過關等等。
那你說。
我為什麼可以避開這些人龍不用排隊呢?。
因為那個導遊已經幫我們辦理好手續。
因為我們是那個旅遊團的團友。
同樣我們得到這個不被定罪的自由。
並不是因為我們沒有罪。
也不是因為神對人的要求突然間改變了。
而是因為我們相信耶穌的時候。
用剛才的例子。
就是說當我們參加了這個旅遊團的時候。
主耶穌就為我們辦理了上天堂的手續。
這個手續就是主耶穌為人的緣故。
在十字架上為我們承擔了罪的刑罰。
所以當我們參加旅遊團的時候。
大概大家有個經驗。
就是我們都會被分一個名牌掛在身上。
就代表我們是屬於這個旅遊團。
同樣當我們成為神的兒女的時候。
聖經告訴我們在哥林多後書。
神又用印印了我們。
並賜聖靈在我們心裡作憑據。
在這裡的應許。
就是說當我們真心相信主耶穌基督的時候。
我們就從聖靈得著這個生命的印記。
而這個印記就是我們在基督裡的證據。
所以當我們在基督裡的時候。
我們就得到這個不被定罪的自由。
接下來我們看第二個的自由。
我叫這個自由是聖靈所賜的自由。
我們看看保羅在第二節這樣說。
「賜生命聖靈的律」。
這個翻譯其實不是很準確。
更加貼近原文的翻譯。
應該是「賜生命之聖靈的律」。
就好像我們剛才所說。
當我們信耶穌之後。
我們就從聖靈得著這個印記。
或者這樣說我們就在聖靈裡得著新的屬靈生命。
從這個角度看的時候。
聖靈就是賜予我們新的生命的靈。
那你說什麼叫做「聖靈的律」呢?。
我們看看聖經怎麼說。
我們大家都知道。
昔日神童以色列民納藥。
他納的藥的內容就記載在聖經的舊約部分。
在大概主前六百年左右。
神就和當時一個先知叫做耶利米這樣說。
「日子將到。
我要和以色列家與猶大家另立新約」。
而這個約是什麼呢?。
就是「我要將我的律法放在他們裡面。
寫在他們的心上」。
將律法寫在人的心上。
當然我們不可以照字面解釋。
不是剖開胸部。
然後拿個心出來刻一些字上去。
不是這個意思。
而在幾百年以來。
人都會覺得這句話其實是一個文學的修辭的技巧。
意思就是說我們要很認真。
很留心的將神的說話放在心裡面。
不要忘記。
但是到了主耶穌的年代。
主耶穌說得很清楚。
當祂升天之後。
聖靈就會降臨在每一個信徒的生命裡面。
而在《羅馬書》的八章二節。
保羅再進一步告訴我們。
聖靈不單止住在人的生命裡面。
祂也將神的律例帶入人的生命裡面。
之前我們的廣報也提過。
在條文上的律法。
不會讓人成為一個無罪的人。
因為律法。
條文的律法只不過是讓人知道什麼是罪。
相反。
律法的存在。
反而會變成我們被判罪的基礎。
從這個角度來看的時候。
條文上的律法就是保羅這裡所說的罪和死的律。
換言之。
我們每一個人生在世上。
如果不是在基督裡的時候。
我們就是被罪與死的律所掌控。
而結局就是永遠的死亡。
你可以說。
牧師你不是在嚇人吧。
我從來都沒有感受到這種死亡的威脅。
或者讓我用一個生活的例子。
來跟大家說一個事實。
我記得很多年前在加拿大讀大學。
有一次我開車去美國玩。
回程的時候。
超速。
給警察給我一張超速的告票。
警察看到我加拿大牌。
好心提醒我。
你要給這張美國告票。
如果你不給的時候你下次入境就有問題了。
當然我會給。
給了之後我就在想。
為什麼這個警察會這樣提醒我呢。
當然很多人沒有給錢。
我就在想為什麼那些人不給錢呢。
我想大概就是因為。
我現在在加拿大生活。
我將來入美國境是兩件事來的。
將來我入不入美國境我都還不知道。
所以將來的事 將來再說吧。
有時候這個想法也未必完全錯的。
因為你一入不入美國境的時候。
你不給的他也沒有你扶的。
沒錯。
入不入美國境。
是我們的決定。
但是。
當人生在地上的生命完結的時候。
我們去到生命的下一站。
就不到我們決不決定去不去了。
這個是必然會發生的事情。
如果去到那個時候。
我們還沒給這張告票的時候。
對不起。
我們就沒得入境。
如果我們在基督裡。
主耶穌就已經為我們給了這張罰單的錢。
這張在我們的口袋裡面。
如果這張罰單已經給了錢的話。
我們就不會再受這張告票所威嚇。
同樣 保羅告訴我們。
罪和死的律。
是在我們以前未信耶穌之前的生命裡面。
但是當我們信了耶穌之後。
這張告票就已經是給了錢的告票。
這張告票已經不再能夠在我們生命裡面有任何的影響。
所以保羅告訴我們。
不要容讓罪在我們必死的身上作王。
因為罪利用律法對我們的指控。
已經沒效了。
已經被聖靈的律所取締。
沒有人會為一張給了錢的罰單。
而天天提心吊膽的。
同樣 這個罪和死的律。
在我們過去的生命裡面。
已經被聖靈的律所取締了。
故此 我們不需要活在罪的控制底下。
因為我們已經得到聖靈所賜的自由。
讓我們看看第三個的自由。
我叫這個自由是生命成性的自由。
當我們得到不被定罪的自由。
也都得到聖靈所賜的自由。
我們就有自由去做一些以前我們沒有自由做的事情。
那你說什麼事情?。
有些什麼事情我未信耶穌之前不能夠做。
而信了耶穌之後又能夠做。
大家覺得是什麼?。
答案在第四節。
保羅說 耶穌使律法的義成就在我們這不隨從肉體。
只隨從聖靈的人。
就是說在我們信耶穌之前。
我們的思想言語行為是隨從肉體。
那你說什麼意思?。
意思並不是我們肚子餓就要吃東西。
頸渴就要喝水。
我們很生氣的時候就罵人。
或者我們愛意濃郁的時候就說兩句甜言蜜語。
並不單止是這樣。
如果我們要明白這個隨從肉體的意思。
我們需要連同第三節一起去理解。
第三節說。
「律法既因肉體軟弱,有所不能行的。」。
這就是我們所說的。
人不能夠靠自己的意志與能力去達到神的標準。
也由於這個原因。
神才需要差派他的獨生子。
來到這個世界上為罪人的緣故成就公義。
用回我們剛才的例子。
就是為我們付這種罰單的錢。
接著我們看第四節。
「以致律法的意能夠成就在我們這個不隨從肉體。
只隨從聖靈的人身上。」。
就是說當我們不再依靠自己去達到神的標準。
而是依靠聖靈所賜的能力。
主耶穌基督所成就的公義。
就能夠成就在我們的身上。
而當我們從聖靈得到這個新的生命。
或者是從聖靈得到這個新的印記之後。
我們就能夠得到從聖靈而來的引導和能力。
去過我們每一天的生活。
那麼你說聖靈所引導的生活是怎樣的呢?。
答案也是在第四節。
「不隨從肉體 只隨從聖靈的生活。」。
就是說這個說法有兩重的意思。
第一重的意思就是說我們不要依靠自己。
而是依靠主耶穌基督那個成就救恩的公義。
去得到從神而來的公義。
以及是依靠聖靈去得到這個新的永恆的生命。
而第二重的意思就是說我們要依靠聖靈的能力。
來跟從聖靈的引導去過我們每一天的生活。
所以說當我們信耶穌的時候。
當我們認耶穌為主的時候。
其實有兩重的意思。
第一重的意思就是說我們承認耶穌是我們的救主。
通過主耶穌的救恩。
我們得到拯救。
第二重的主的意思就是說。
祂不單只是我們拯救的主。
也是我們生命的主。
通過聖靈的引導。
我們可以得到力量和方向。
去過我們每一天的生活。
過一個合神心意的生活。
由於祂就是我們的主。
所以我們的思想、言語、行為。
不再按照我們的價值觀而是按照神的心意。
而我們在地上所做的決定。
也不是建基於我們的好處。
而是建基於神的國度。
你聽到這裡的時候。
你會說跟從耶穌有這麼大的代價。
要犧牲這麼多東西嗎?。
如果大家這樣想的時候。
我恐怕你們對神的認識不是太深。
雖然神做事的方式是超乎人的所能想像。
但神所做的事情其實很多時候是有跡可尋的。
從耶穌基督的身上我們可以看到一個模式。
先失去 後得著。
大家有沒有留意。
主耶穌首先要降卑進入人間。
然後才能夠被升高進到天上。
祂要首先經歷人世上的羞辱。
然後才得到榮耀。
祂要首先進入死亡。
然後才能夠為人得著永遠不死的生命。
同樣如果我們想得到神從神而來的所有美善。
我們首先需要學習失去。
何況嚴格來說這個不是失去。
因為只要我們願意為神暫時的失去。
神就會讓我們永遠的得著。
當我們這樣做的時候。
我們就是跟隨著主耶穌的榜樣來生活。
我們越多的跟從主耶穌。
越多的學校主耶穌。
我們就越像主耶穌基督。
聖經說這個過程叫做「成性」。
而我們能夠走在「成性」的路上。
這個就是我們今天所說的第三種自由。
這個是救恩的真相。
回到我們一開始的時候所問的問題。
你覺得當人知道真相或者明白真理之後。
是會帶來人的負擔還是帶來人的自由?。
我相信是取決於我們怎樣回應這個真相。
我們每一個人正如我所說。
口袋裏面都有一張佛丹。
我的那張佛丹神已經為我付了錢。
如果還沒有付錢的話。
你要知道你是付不了這張佛丹的錢。
我們都願意希望你能夠讓耶穌基督。
為你付這張佛丹的錢。
請我們一同低頭祈禱。
主耶穌基督我們多謝你。
因為你願意也有能力。
為我們付這張佛丹的錢。
以致我們將來見主面的時候。
我們去到生命的另一站的時候。
我們可以被你稱為義。
因為我們人生罪惡的代價。
你已經為我們付上。
我們再一次向你感恩。
多謝你給我們一切。
也多謝你讓你的真理在聖經裏面被記載下來。
以致我們可以明白。
也多謝聖靈教導我們去明白真理。
也給我們有勇氣來接受真理。
求你幫助我們。
如果我們當中仍然有未信你的朋友。
我們都求聖靈來感動讓他明白、接受。
和去活出你給我們的生命。
我們再一次向你感恩。
多謝你給我們一切。
祈禱奉主耶穌德性的名字而求。。
阿們。。
