各位朋友,各位弟兄姊妹,大家好。
我是劉少康夫師。
很高興在這個那麼漂亮的海灘那邊。
和大家一同來讀聖經。
由於最近疫情的關係。
很多時候我們都被困在家庭裡面。
所以今天我很願意帶各位。
來到這樣漂亮的一個海灘的地方。
讓大家可以看看風景。
談到家,大概我們都知道。
家庭實在是非常的重要。
神,趙男趙女,是一男一女,一夫一妻,一生一世。
所以神是設立家庭的制度。
在詩篇裡面,有15篇的詩篇被稱為上行之詩。
從詩篇120篇,到134篇,15篇,被稱為上行之詩。
這是以色列人他們每一年有三次要上耶路撒冷去守節。
由於耶路撒冷位於一個比較高的地方。
所以他們是往高處行,所以叫做上行之詩。
在上行之詩裡面,有許多都沒有說那個作者是誰的。
但是127篇,卻說這是所羅門的上行之詩。
大家都知道在詩篇裡面,有很多篇都是大衛王所寫的。
而所羅門王,就是大衛的兒子。
而且最著名的就是所羅門已有自衛見稱。
所以他寫了箴言,寫了傳道書。
所以所羅門也是九月聖經裡面自衛書的一個很重要的作者。
在這篇詩很短,只有五節聖經。
這是對家庭有非常好的描繪。
那麼現在就讓我們打開聖經,我們一同來讀這五節聖經。
第一節,所羅門就用了兩個對句,是很工整的。
他首先的上句就是說。
若不是耶和華建造房屋,建造的人就枉然勞累。
假如不是耶和華幫助我們去建造我們的房屋,建造的人就是突然。
這裡的房屋大概就是指家庭。
很多時候我們就用建造這個詞語來形容我們很想去建一個家。
家不是一個建築物,家不是一個樓房。
家最重要的是家裡面的人。
很多年輕人說我要找一個對象。
男孩子要找女孩子,女孩子要找一個可靠可信的男朋友。
是男女彼此相愛,他們就組織家庭成為夫婦的關係。
很遺憾的,現在這個世代婚姻很不長久。
常常結了婚,過了好幾年就發現大家性格有點合不來,又要分開了。
所以這是很悲慘的一件事。
但是神為我們所預備的婚姻就是要我們一生一世長長久久的。
而且我們的兒女們也能夠享受一個安定幸福的家庭。
第二句就是說若不是耶和華看守城池,看守的人就枉然警醒。
一個城很需要有看守的人,特別古代都是有城牆的。
我們中國很多古老的城市,比如說南京城,很多的城牆。
所以是非常寶貴的,有些古老的城,西安也是很多的城牆的。
這個城牆有保護的作用,城池是非常的重要。
但是假如不是神來看守城池,看守的人就枉然警醒。
耶穌也常常提醒門徒我們要警醒禱告。
特別是現在這個世界是越來越混亂,很多地震,很多火災,有蝗蟲之災。
再加上這次的疾病的病菌影響整個世界。
所以令大家都有一種醒覺,到底主耶穌回來的日子是什麼時候來了。
聖經裡面很清楚告訴我們說,主來的日子近了。
但是主來好像賊來一樣,不是我們預先可以知道的。
在一個想不到的時候,主耶穌就回來了。
所以各位我們必須要警醒,要好好的讀聖經。
關於主再來的問題,聖經裡面其實說的非常坦白。
特別在馬太福音的24章,25章,26章。
耶穌在橄欖上面有很清楚的預言。
我們來看第二節說,你們清早起來,夜晚安歇,吃勞碌得來的本是枉然。
唯有耶和華所親愛的必叫他安然睡覺。
談到清晨就早起。
現在現代人有不同的生活習慣。
我們常常說有些人是早起的,也早點睡,很早就起來了。
因為早上精神煥發就可以做很多事情。
所以五點多很多的早餐店已經開門了。
很多人就去吃早餐,然後就上班,然後就出去運動,做很多不同的工作。
我們香港就是很晚的,晚上十點十一點還沒有吃晚餐。
所以睡覺的時候也晚很多,結果早上就不願起來了。
所以我不知道你是早起的人還是晚起的人。
不管怎麼樣,有早睡,也有晚上要安歇。
吃勞碌得來的。
我們的人生必須要工作,工作是神給我們一個的責任。
當神創造亞當跟夏娃的時候,吩咐他們要好好管理這個伊甸園。
直到他們犯罪以後,就把他們趕出伊甸園。
神就說了亞當,你要汗流滿面,你要勞苦才能夠有吃的。
你要耕作,你要去耕種,你要去養育那些牲畜。
所以人就開始要工作。
其實管理這個大地是神給人類的責任。
今天我們很需要注意環保。
因為這個地球生病。
那個大氣層也發現有穿了一個洞。
所以那個紫外線就直接照射到我們的身上。
所以很多人得了皮膚病。
因為這個洞越來越大。
但是最近很多工廠都關閉了。
結果很多科學家就發現地球好像好了很多。
真的很奇怪。
所以這也是對我們一個非常好的提醒。
到底是不是因為人的貪婪。
我們染花樹林。
我們破壞水土。
我們把大自然都破壞了。
所以求神幫助我們做一個好的管家。
好好的管理這個地球。
好好的做一個好的管家。
去保護這個神讓我們居住的地球。
然後就來到第三節了。
第三節你就談到兒女。
他說兒女是耶和華所賜的產業。
所懷的胎是他所給的賞賜。
原來兒女們是神給我們的產業。
我不知道今天你覺得你能夠生了孩子。
不管是一個兩個三個四個。
你覺得怎麼樣呢。
孩子是你的嗎。
還是是神托你去教養。
托你去管理。
所以這裡聖經有一個很重要的觀念。
就是孩子是神托付我們去好好的照顧。
好好的養育。
好好的教導。
讓他們在神的話語裡面。
在基督教的環境裡面。
在基督教的家庭的氣氛。
很慵懶的氣氛很善艾的氣氛底下。
他們能夠成長。
我們做父母的很感謝神。
神把孩子賜給我們。
很多人說只有你有兩個孩子。
這兩個孩子的性情絕對不一樣的。
老大很好動的。
老二就比較文靜的。
老大很喜歡運動的。
老二很喜歡藝術的音樂的。
繪畫的。
所以每個人實在不一樣啊。
你不能好好的管他呀。
你要讓他發揮他的所長。
發揮他的恩賜。
所以我們做父母的。
不如說我要你讀一科。
我要你讀什麼科。
我要你去做生意。
孩子們有自己的選擇。
所以我們不要對他們太嚴。
也不能對他們太多強求。
我們要在旁邊好好的輔助他們。
讓他們好好的成長。
按照神給他們的帶領。
他們自己可以去發展。
這是耶和華所賜的產業。
所懷的胎是他所給的賞賜。
我非常尊重很多的婦女。
她們懷孕十個月。
然後把孩子生出來。
那懷孕的時間實在是很辛苦的。
我們男的從來沒有這個經驗。
他們說懷胎的時候。
哎呀很重啊。
常常肚子餓要吃東西。
夏天汗流滿面。
冬天又怕冷。
而且懷的胎越來越重。
走路也好像走不動。
又爬樓梯就更慘了。
所以那個媽媽很快就是母親節。
每一年的母親節。
都是每一個家庭很重視的。
因為我們要愛我們的母親。
要尊敬我們的母親。
要向她們表達我們衷心的謝意。
感謝媽媽她愛我們。
她保守我們。
她帶領我們。
所以我們需要好好地尊重我們的母親。
要愛她。
然後第四節。
少年時所生的兒女。
好像勇士手中的劍。
原來我們年輕的時候生的兒女們。
是特別的強壯的有力的。
就好像勇士手頭上面有很多的劍。
他們就可以射出去了。
把敵人都趕走了。
一個劍帶你們充滿劍的人是特別有力的。
所以我們感謝我們的神。
祂是這樣來看顧我們。
所以我們需要知道。
這個兒女們是神所賜給我們的。
有些神給我們很多孩子。
特別猶太人。
他們喜歡多生孩子的。
因為你孩子越多。
就表示神對你的祝福越多。
所以聖經裡面記載。
雅各有十二個孩子。
就成為十二個支派。
今天不管你孩子有多或者是少。
不管怎麼樣。
我們懷著感恩的心。
好好地來教養我們的孩子。
讓他們好好的成長。
最後第五節。
暫待充滿的人便為有福。
他們在城門口和仇敵說話的時候。
必不至於受愧。
原來一個有很多孩子的人。
他好像暫待充滿。
他能夠在城門口。
仇敵跟他說話的時候。
仇敵也不敢怎麼樣。
因為他有很多的孩子。
我們感謝神。
家庭是神的祝福。
神賜給我們一男一女。
組織成為恩愛的夫妻。
我們一生一世要走在一塊。
要走完人生的路。
要互相的扶持。
要彼此的勸勉。
要一同的好好地來分擔。
到了大家都連起老麥的時候。
我們看見很多老虎老雞。
他們真的很恩愛。
在公園裏面散步。
一同地去做運動。
跑跑。
真的非常好。
求神帶領我們的家庭。
也賜福我們的家庭。
在這個疫情的時候。
我們很多時間會跟家人在一起。
有些人就很怕了。
天天對著我的老伴。
不曉得怎麼辦。
那些孩子們就最高興了。
天天爸爸媽媽都陪著我們。
帶我們去玩。
跟我們玩遊戲。
用很多方法去安頓他們。
這也是對我們一個很大的考驗的時候。
你的家到底幸福不幸福。
你的家是不是充滿愛。
我知道很多基督徒。
在他們的家裏面都掛了一個牌子。
或是請人寫了一個書法。
基督是我家之主。
誰是你家的主人。
耶穌基督他就是你家的主人。
希望我們不光是掛一個牌子。
我們真的是邀請耶穌進到我們的家裏面來。
在我們的家裏面。
他真的是居首位。
我們尊重他。
聽從他的吩咐。
遵行他的道。
願天父祝福你的家。
讓你的家夫妻恩恩愛愛。
孩子們都很孝順 聽話。
他們也成長得非常好。
神的愛 神的恩典。
常與你們同在。
保守你們的家。
充滿歡樂 充滿愛。
願神賜福給各位。
