各位師父好,大家早晨。
我是黃牧師。
我們再次回到去崇拜的時間。
同心去研讀上帝的說話。
今日會和大家一起分享的經文仍然在《老德記》。
我們會看第二章,第十八節至第二十三節。
今日所講的主題是。
「砥礪抗衡被扭曲的信仰籠罩之下的世界」。
一起再次以禱告打開我們今日同心去敬拜靈聽主道的時間。
我們一起同心去禱告。
親愛的師父多謝您讓我們能夠再次回來。
同心地去學習主理的道理。
求父神您的靈與我們同在。
讓我們所聽到的是上帝您的訊息。
讓我們能夠一起被上帝您的說話去觸動。
求您與我們同在。
讓我們能夠繼續在上帝您面前專心仰望。
我們親愛的師父感謝您讓我們再次回到上帝您的話語的當中。
讓我們一起來到靈聽主理要我們所聽的說話。
求您與我們同在。
讓您的教訓藏在我們生命當中。
永遠地來到成為我們生命的驅動力。
也能夠使我們能夠在平常的每一天的生活裡面。
能夠見證出我們是屬於主理的僕人。
是屬於您的兒女。
我們把這段時間恭敬教授。
親愛的師父感謝您再次讓我們有機會。
回到您的話語。
然後去學習。
讓我們了解您是誰。
所以請指導我們通過您的聖靈。
讓我們聽聽您想讓我們聽到什麼。
幫助我們了解您的話語。
也了解您是誰。
讓我們能夠在我們每天的活動中了解自己的生命。
如何證明我們是屬於您的。
我們在名義上向主耶穌基督祈禱。
阿們。
好,今天我們一起去看的經文是剛才我所說的。
《路德記》第二章第十八節至第二十三節。
讓我們再次打開神的說話。
我會為大家先讀出中文和合本的一次。
然後我會用NRSV的版本去讀一次。
好,如果大家有聖經的。
也都和我一起打開這段經文。
《路德記》第二章從第十八節開始。
「他就把所拾取的帶進城去給婆婆看。
又把他吃飽了。
所剩的給了婆婆。
婆婆問他說。
你今日在那裡拾取墨水。
在那裡做工呢?。
願那顧摔你的得福。
路德就告訴婆婆說。
我今日在一個名叫波亞斯的人那裡做工。
拿我米對兒婦說。
願那人夢夜禍華賜福。
因為他不斷地因待活人死人。
拿我米又說。
那是我們本族的人。
是一個至親的親屬。
波亞女子路德說:他對我說。
你要緊隨我的僕人拾取墨水。
直等他們收完了我的莊稼。
又二節:拿我米對兒婦路德說。
女兒啊,你跟著他的侍女出去。
不叫人預見你在別人的田間。
這才為好。
於是路德與波亞斯的侍女。
常在一處拾取墨水。
直到收完了大麥和小麥。
路德仍與婆婆同住。
Ruth 2:18。
She picked it up and came into the town。
and her mother-in-law saw how much she had gleaned。
then she took out and gave her what was left over。
after she herself had been satisfied。
her mother-in-law said to her。
where did you glean today?。
and where have you worked?。
Blessed be the man who took notice of you。
So she told her mother-in-law。
with whom she had worked it。
and said。
the name of the man was whom I worked today is Boaz。
Then Naomi said to her daughter-in-law。
Blessed be he by the Lord。
whose kindness has not forsaken the living or the dead。
Naomi also said to her。
the man is a relative of ours。
one of our nearest kin。
Then Ruth the Moabite said。
He even said to me。
stay close by my servants。
until they have finished all my harvest。
Naomi said to Ruth, her daughter-in-law。
It's better, my daughter, that you go out with his young women。
otherwise you might be bordered in another field。
So she stayed close to the young women of Boaz。
glanding until the end of barley and wheat harvest。
and she left it with her mother-in-law。
We finally come to the second chapter of the book of Luke。
From the 18th chapter of the second chapter。
we can see that。
Luke's spiritual life。
is really facing some very real challenges。
and a very far-fetched challenge。
And from this passage。
we can learn。
how did Luke face such a situation。
In fact, when it comes to grace。
as we can see in this passage。
Naomi constantly mentioned the question of grace。
What is the basis of grace?。
In fact, from the records of the Bible。
we know that grace is based on sacrifice。
When a person has a kind of care and love for another。
he will be willing to take something from him。
even willing to sacrifice everything he has。
or to offer everything he has to help the other。
This is called grace。
It's not because the other person has given me something special。
that I respond in this way。
It's purely because of a person's love for the other。
I have been visiting my home since I was a child。
I always talk about everything in my home。
I remember once I visited my home when I was traveling to Hong Kong。
Most of the time, I try to eat at home。
Because it's better to eat at home。
Because it's very greasy to eat on the street in Hong Kong。
So we are used to eating dinner with our family。
We will not clean the table。
We will usually surround the dining table。
Let's talk about what happens on a regular basis。
Or we can say。
We will talk about what happened at home。
Or what things we encounter today at home。
In fact, it's very different from today's world。
I long for living in my own home。
Because many people in this generation。
Can't get out of their homes after dinner。
They quickly go back to their own rooms。
Or hide in a corner。
Holding their cell phones, tablets and computers。
To look at their own things。
There is no talk。
But I like to sit together at home when I was a child。
Because I went back to Hong Kong。
I didn't spend much time in Hong Kong。
So my sister asked me。
Brother, what do you want to do when you come back。
I said I would visit you when I come back。
I want to go out with you and eat。
I really want to eat something。
She said what do you want to eat。
I said there is no such thing in Canada。
It's called roast goose。
There is roast duck, but we don't have roast goose。
I don't know why the goose seems to be protected。
So I said I really want to eat a delicious roast goose。
So everyone heard。
My dad, my mom, my brother, my sister。
Everyone kept suggesting in my address。
Where there is a delicious roast goose。
Where the roast goose is delicious。
Where and how。
Provided a lot of opinions。
So I remembered。
I thought I would try it if I had a chance。
So after talking, we usually didn't have anything。
But when it was Saturday。
I went for a walk near my house。
My home is in the Central West District。
Walk in the middle of the street。
When I was walking, I suddenly received a call。
So I saw who it was。
It turned out to be my mother。
My mother called。
She said what do you want to do。
I said there is nothing to do。
Anyway, when I came back to Hong Kong, I didn't make any friends。
So I just walked down the street。
Look at the environment in Hong Kong。
Feel the atmosphere in Hong Kong。
But my mother said。
Have you eaten yet?。
I said no, it's not that early。
12 o'clock。
She said it was just right。
Why don't you come down to Xihuan。
I said Xihuan is very far。
She said how far is Xihuan。
You take a small bus。
So I took a small bus。
I took a crazy small bus and flew down。
It took less than 10 minutes。
From Central to Xihuan。
At that time。
My mother said where are you waiting for me。
I met my mother at the opposite of the street market。
She said she went to the street market to buy food。
After buying food, she told me。
Anyway, I haven't eaten yet, I'm going to eat。
What do I eat。
She said you don't know。
I just finished talking a few nights ago。
You said you wanted to eat roast goose。
Xihuan Wadi Street has a very delicious roast goose。
Very famous。
I said is it really famous。
She said I haven't eaten。
That roast goose shop is called Bo Ji。
Have you eaten Bo Ji spicy noodles。
I said no, I haven't tried it for so long in Hong Kong。
She said that's right。
Let's go to eat together。
At that time, it was said that it was famous for roast goose。
Of course we eat roast goose。
I talked to the shopkeeper。
What kind of roast goose does the shopkeeper have。
I said roast goose milk powder。
I like to eat roast goose milk powder。
She said roast goose milk is one bowl。
I said no, two bowls。
But I want to eat the left leg。
Of course I eat the left leg。
Of course the left leg has fat。
It's fragrant。
After ordering。
The shopkeeper said he was sorry。
The shopkeeper said he was sorry。
He said there was only one left。
I said there was only one left。
He said do you want it。
I said I want one。
Don't say I don't eat one。
It's a long way。
In fact, it's quite expensive。
Roast goose milk powder is 98 yuan。
I usually don't eat。
But I thought it would be good to come back to Hong Kong。
Anyway, there is a chance。
I can't afford it。
Let's do it together。
Give him a good time。
So I ordered two bowls。
But he said there was only one left。
There is a roast goose leg and a left leg。
I said I want one。
I said I want one。
But the other bowl needs a roast goose。
I want a roast goose breast。
Then I ate。
Two bowls of milk powder came。
My mother ordered a bowl。
I ordered a bowl。
I said, "Mom, why don't you eat roast goose with milk?"。
I eat roast goose breast。
I like to eat roast goose。
My mother said, "No, no, no, no"。
"I can eat all day"。
My mother said, "I can eat all day"。
She said, "You don't know why I often come to the opposite street to buy food"。
"I buy food and eat a bowl of milk powder"。
I thought my mother would eat roast goose breast all day long。
98 yuan, she said she couldn't afford it。
But she didn't want to eat it, it was so expensive。
It's okay to eat once or twice。
Of course not all day。
She said she could eat all day。
Secondly, my mother's body is not suitable for eating so much greasy food。
So I know my mother doesn't like to eat。
She doesn't eat all day。
But she knows I like to eat。
My mother knows my son likes to eat。
So she came back to Hong Kong a little。
So my son came to eat first。
We have a lot of opportunities to eat。
In the end, they ate two bowls of rice noodles together。
Of course, I think two bowls of rice noodles would be better。
But in the end, I found out that I ate most of the roast goose leg。
My mother ate the last piece of the roast goose leg。
With a little meat。
But this incident gave me a very deep impression。
In fact, my mother was willing to sacrifice for love。
Willing to make some sacrifices。
She let my mother eat very little for her children。
She was willing to give up。
In fact, my mother really likes to eat these things。
But she didn't want to eat。
But she was willing to give it to her son first。
Today we will look at Luther's Bible。
This Bible basically talks about。
Nehemiah and Luther。
One is a grandmother and the other is a mother-in-law。
Everyone really had a face-to-face conversation。
From this Bible, we can see。
This scene unfolds Luther's life。
At the same time, we will see later。
Luther will discuss with Boaz。
In fact, we have already seen a part of the Bible。
How Boaz treats Luther on the cross。
At this time, we have a chance。
From the perspective of a third party。
Let's look at both sides。
Luther and Boaz。
Nehemiah and Boaz。
Look at the comparison between their conversations。
From this, we can see。
If we look at this passage。
This passage we are looking at today。
Nehemiah and Luther's conversation。
Sometimes it makes us feel very sorry for Luther。
Why did his mother-in-law treat him like this?。
Also, in fact, in this passage。
We can also see one thing。
Or a lesson。
We, as citizens of the Holy Spirit。
In fact, we can train our spiritual life at any time。
It can even happen to people around us at any time。
And the real power of our spiritual life。
Our characteristics can be demonstrated。
In the process of this practice。
And this practice is often a mistake。
Or a misunderstanding of the truth。
To some of the things we do。
Or to the words we say。
And in the process。
We can train our spiritual life。
And especially in the passage we are looking at today。
Nehemiah's spiritual life。
Is a benefit-oriented spiritual faith。
In this kind of religious environment。
What is Luther's performance?。
How is his treatment?。
And we can also compare。
Luther and Boaz's relationship。
It can also be more impressive for us to see。
The different aspects of the spiritual life between the two。
This is what we want to see today。
Let's take a look at this passage first。
Let's take a look at the first chapter。
The second chapter is the 18th chapter of the Bible。
The second chapter of the 18th chapter says。
Here it says。
He (Luther)。
took the ten big hymns to his mother-in-law。
and gave the rest to his mother-in-law。
It's a very simple passage。
It's just a recap of Luther's activities。
After he went to the synagogue。
When he went back。
He immediately showed his mother-in-law。
The blessings he received。
In this passage of the 18th chapter。
There are two translations。
One is that。
Luther took the ten hymns to his mother-in-law。
And gave the rest to her。
This translation is also used in the Gospels。
NASB, NLT (New Living Translation)。
But the other one is translated according to Hebrew。
It says that the mother-in-law saw Luther。
Bring it back to the city。
To show her how many things he had collected。
Or how much money he had collected。
There is a special meaning。
In the passage of Hebrew。
It is to show us that。
When Luther brought the things back。
The first thing Naomi noticed was not Luther。
She came back to pretend。
To see how much money Luther had collected。
Or how much money he had collected。
From this introduction。
We can see that Naomi's focus。
Was not on how hard it was for her father-in-law。
Naomi's focus was on。
How much profit the government had made。
In fact, I have seen a lot of this kind of performance。
Some people think they are good to her。
Sometimes they give her something。
What she paid attention to was not how good your heart was to her。
What she paid attention to was what you brought to me。
Luther faced such a mother-in-law here。
I don't know if you were in Luther's situation。
How would you accept such a mother-in-law?。
Luther did not show any reaction at this moment。
Let's take a look。
He still fed her in the afternoon。
Or in front of Boaz's house。
Or in front of Naomi's house。
Or in front of Naomi's house。
In fact, we can see it from two perspectives。
First, we can see it from Luther's point of view。
Luther had always been concerned about his mother-in-law。
Where she went, what she ate, what benefits she had。
He was always thinking about her。
He did not say that he enjoyed it。
Let me live my own life, I don't care。
I don't have to say anything。
In fact, Luther can do this。
Many selfish people think so today。
I enjoyed it, I don't have to say anything。
I enjoyed it, I enjoyed it。
But from this paragraph。
We can see that Luther was not such a person。
Luther often paid attention to。
What he could share with his mother-in-law。
This is Luther's personality。
But his mother-in-law compared to him。
What kind of person is he?。
He was always thinking about getting benefits。
The whole thing, he picked up the river。
It was actually Luther's own suggestion。
But Luther respected this old man。
As if he had made a vow。
He said, "Wherever you are, I'll be there"。
"I'll be with you, even your God"。
"I'll accept him as our God"。
Luther's personality。
To be honest, if you look at it today。
If you want to find a middle-aged wife。
You really have to find a wife like this。
This kind of woman is really rare。
She is willing to share everything with you。
And every time she encounters something。
She takes the initiative to take care of it。
Her care for Naomi。
It's not just a push。
Give you the rest of the food。
It's not like that。
She really takes the initiative to take care of it。
To bring what she has enjoyed。
Share it with Naomi。
This kind of temperament。
It's exactly the fingerprint of a matriarch。
A matriarch who can be used by God。
The one who God has been pleased with。
This kind of temperament。
Or so I say。
This is not just a matter of personality。
It's the spiritual foundation of a person。
If a person's spiritual foundation。
If it's like this。
God can use it。
This Bible does not only introduce。
The relationship between God and Naomi。
But also brings us to another level。
It turns out that in this state。
We may have some。
Rudiment of baptism。
What is rudiment?。
In the twisted baptism of faith。
When we are hidden inside。
How do we distinguish。
How to find out。
How to understand。
And how to respond to it。
This is from chapter 19 to 22。
I will read it again。
Chapter 19 to 22。
It says。
The old woman said to him。
Where are you going to get water today?。
Where are you going to work?。
May God bless you。
The old man told the old woman。
I am going to work in a place called Boaz today。
Naomi said to the old man, "May God bless you。
Because he does not want to live and die because of you."。
Naomi said again。
That is, our people are close relatives。
The old man said to the young woman。
She said to me。
You have to get rid of my servants to get water。
Until they have finished my armor。
Chapter 22。
Naomi said to the old man。
My daughter-in-law, go out with his servants。
Don't let anyone see you in someone else's field。
This is good。
It is said so in the Bible。
Her mother-in-law said to her。
Where did you land today?。
And where have you worked?。
Blessed be the man who took notice of you。
So she told her mother-in-law。
With whom she had worked。
And said, "The name of the man。
With whom I worked today is Boaz."。
Then Naomi said to her daughter-in-law。
Blessed be he by the Lord。
Whose kindness has not forsaken the living or the dead。
Naomi also said to her。
The man is a relative of ours。
One of our nearest kin。
Then Ruth and the Moabite said。
He even said to me。
Stay close by my servants。
Until they have finished all my harvest。
Naomi said to Ruth。
Her daughter-in-law。
It is better, my daughter。
That you go out with his young women。
Otherwise you might be bothered in another field。
一段很有趣的經文。
在這段經文裡。
我們看到路德和南和米。
進行了三輪的討論對答。
中間在這三輪的對答裡。
路德只說了兩次話。
作為一種回應。
首先從這段聖經裡。
我們發現。
南和米的講話比路德多而又多。
而且句子。
南和米很喜歡用一些連珠句。
連珠句即是一些很類似的說話。
一層一層一層地連著去說。
但是我們發覺。
這些連珠句是用一個字去連結起來。
就是「那裡」。
Where。
如果你剛才留意到我讀的時候。
我特意去強調。
在第十九節裡面。
當南和米不斷去問路德的時候。
不斷問「Where」。
就是「那裡」。
哪裡啊 哪裡啊 哪裡啊。
你今天去哪裡收拾東西。
你去了哪裡啊。
南和米充分表現出那種很雀躍。
很興奮的心情。
但是他著眼的是。
什麼東西。
剛才我已經說過。
他一回來問的不是路德你的情況是怎樣。
而是問路德你在哪裡。
你得到什麼東西。
你拿到什麼東西。
你拿到多少回來。
南和米的信仰可以說是。
和他從頭到尾都沒有分別。
他看每一種的事情。
都要有一些物質的好處。
用那句話來說。
南和米的信仰完全是直根於。
有好處那個神不是真的。
其實這種表現。
今天很多基督教的信徒都是這樣建立起來的。
我知道這樣說得罪很多人。
但是今天很多的信徒、信主就是這樣。
我信了耶穌得到什麼好處呢?。
很多時候。
也有很多基督教的牧者都這樣傳道。
他和很多信徒說。
或者一些未信主的人說。
你來信耶穌吧。
耶穌會幫助你。
甚至有些人很喜歡引用一句話在聖經裡面。
就說信耶穌使你的生命更豐盛。
利益。
病啊。
上帝會醫好你的。
信耶穌吧。
信耶穌會很好的。
耶穌會醫治你的病。
又是一些好處。
如果我們的信仰是基於好處。
其實我們和一些民間信仰是沒有分別的。
有哪些民間信仰不是這樣叫人信主呢?。
或者信他們呢?。
黃太仙如此。
佛祖如此。
觀世音如此。
觀世音為什麼這麼多人喜歡信。
打救世人嘛。
所以很多人為什麼去信。
而且信耶穌。
信上帝信成這樣呢?。
我知道他會這樣說。
很多人會說。
牧師你就是說我們不要這樣吧。
不,我首先這樣說。
如果你是尋求醫治。
你去找一個對的神。
沒有錯的。
但是問題是。
如果你是為醫治而去信。
不得到醫治你就不信。
得到醫治你就信。
換句話說。
當你痊癒之後。
沒有再有祝福給你。
你就不會去信了。
或者你繼續留在教會裏面。
或者留在教堂裏面。
你都只是做一個教徒而已。
因為有好處嘛。
所以很多人去教會為好處而去教會的。
做生意。
認識朋友。
找個配偶。
還有我們留意一下。
我們在這裏的表現。
不斷說要祝福。
Blessed be the one。
英文寫得好。
和合本寫得沒那麼清楚。
但是那個人才得到祝福。
祝福這個字眼。
是一個聖經裏面很強調的字眼。
祝福。
不過問題是。
誰給祝福你?。
怎樣給祝福你?。
從哪裡誘發這個祝福?。
奧瑪在這個時候認定祝福是甚麼?。
有利益。
有好處就祝福。
其實祝福這個字眼在聖經裏面多次運用。
我們一會兒會再仔細去研究這個字眼。
但是當我們去看回。
拿奧米的信仰基礎。
完全是建基於。
他有些甚麼利益。
在這裏我們也可以這樣說。
所以為甚麼我們說。
拿奧米的信仰是一種公利主義的信仰。
完全是基於。
有些甚麼利益。
得到而去信的。
從這裏我們可以停下來去看一下。
整個的路德記。
其實已經鋪排了一個很清楚的脈絡給我們知道。
從一個很低落、很低級的信仰狀態。
到一個很熟神的。
貼近神的信仰狀態。
基於不同的人物已經介紹了出來。
以利米勒。
拿奧米和他的子女。
他們兩個兒子。
都是為了利益才走到摩亞地。
沒得吃了,天災了,那我就走了。
如果我這樣說。
人之常情,牧師難道在這裏等死嗎?。
我想問一下。
如果是這樣的話。
那在原本猶大地。
伯尼行地區那些人是否要餓死了呢?。
他們的信仰完全是基於自己個人利益。
其實我們接著看。
遲些還有另一個人的。
就是伯尼行的那些婦女。
其實他們都是有一份情的。
不過又被這個拿奧米打殘。
先前我們說過。
俄爾巴德是一個有情的人。
他的靈性也比拿奧米高。
但是從這裏我們看見。
真正熟神的生命是甚麼人物呢?。
就是以路德和波亞斯為例子。
兩個不單有情而且有義。
他知道怎樣才是一種真正的關顧。
怎樣才是有神的生命活在。
流落在他的生活當中。
今日很多基督徒。
看一些東西說是神的祝福。
完全都是建基於自己有甚麼益處。
或者我有甚麼不順境。
神為了我解決。
於是乎過了難關。
神就相信他 我們就相信他。
其實這種傳道或者這種信仰。
今日比比皆是。
橫革會運了百多二百年。
都是這樣運作下去的。
我們可不可以今天修正過來。
從這段聖經裏面。
我們看到拿奧米這樣的信仰。
我們可不可以將它修正過來。
改正。
回去看看路德他的信仰是怎樣建基。
還是我們仍然是用一種。
這麼低落、這麼低級的信仰。
有利益我就去信呢?。
這段聖經不單止告訴我一個這樣的信仰。
是有問題的。
而且更加說。
在這樣的大圍氣氛之下。
就好像今日我們所處的教會當中。
大圍氣氛都是這樣的。
有利益我們就信。
有利益就吸引人回來信主。
這種大圍氣氛的時候。
我們作為信徒。
明白聖經真理的時候。
我們怎樣去回應呢?。
怎樣活在這樣的情況裏面呢?。
是否進行改革呢?。
還是我們怎樣用我們的生命。
去真的改變。
活出一個真正有屬靈生命的人的生命。
應有的表現呢?。
所以在這段聖經裏面。
不是停在這裏。
來到這段聖經開始帶入一個新的主題。
這個主題叫做「拯救者」。
或者「救贖者」。
用希伯來文說叫做「Goyal」。
OK?。
來到這裏。
這段聖經裏面就講得更加清楚。
我們回看這段聖經裏面。
當路德告訴他婆婆。
他在哪一個人的地方裏面。
去得到這個照顧的時候。
我們留意一下。
路德講的不是哪裏。
路德講的是在哪一個人。
我們再看回那句說話。
去到第十九節。
路德怎樣講呢?。
十九節的下半節。
路德就告訴婆婆說。
我今天在一個名叫波亞斯的人那裏做工。
我會不斷問在哪裏。
但路德的回應是在哪一個人那裏。
他強調的是哪一個人。
路德強調的是哪一個是施恩者。
不講就是由是可。
但是當一講了一個正確的觀念的時候。
一進入到一個錯誤觀念信仰的人的腦袋裏面的時候。
他的靈性馬上將他扭曲。
扭曲是甚麼呢?。
我們看看第二十節。
羅米馬上就說。
願那人得到耶和華賜福。
他因待生人和死人。
接著怎樣?。
馬上講下半節。
第二十節下半節。
羅米馬又說。
那是我們本族的人是一個知更差的親屬。
英文是這樣講的。
第十九節下半節。
So she means Ruth。
told her mother-in-law with whom she had worked。
and said the name of the man with whom I work today is Boaz。
Then Naomi said to her daughter-in-law。
Blessed be he by the Lord。
whose kindness was not forsaken the living or the dead。
Naomi also said to her。
the man is a relative of ours。
one of our nearest kin。
有沒有留意到。
在這裏馬上。
原本路德講的是哪一個人。
進入了羅米的腦海裏面。
經過他的靈性扭曲的人。
一陣好的訊息進入他的腦海裏面。
他終於將他扭曲。
Boaz這個人應該是蒙福的人。
他是一個我們的近親。
近親這個字眼。
第一次在這裏清楚介紹給我們知道。
Boaz 原來是救贖者。
這個希伯來文字。
我們將會不斷去看到。
因為這個字會在這段聖經裏不斷地使用。
但在這兩句之間。
清楚地介紹給我們知道。
原來路德的信仰和納瓦米的信仰。
顯露了兩種不同的對於救贖者的演繹。
對於納瓦米來算。
救贖者或者拯救者的。
這個字是一種物質上的一種。
幫人排解憂愁的一個人物。
換句話來說。
這個只是為我在物質上得到益處的人。
這個是納瓦米的神學。
誰使得我得益處。
那個就是我的救贖者。
其實這種信仰狀態。
誰收買到你。
你就是等於跟隨那個人。
所以為什麼今天有很多信徒是這樣的。
我跟隨那個人。
那個目者。
他使得我做過什麼在我身上。
於是乎我就認定他就是一個好目者。
這段經文就是這樣解釋。
納瓦米反映了今天大部份的信徒。
他怎樣去相信上帝。
他的焦點是看利益者。
他從哪裡給你利益。
那你就說他好。
是完全以利益掛帥的一種信仰。
但是路德卻反映出另一種。
上帝對於拯救者的定義。
就是為那個人去解脫從罪當中的捆綁。
那個人物就是叫做救贖者。
換言之納瓦米。
甚至她的丈夫她的兒子。
他們跟路德的期望是很不同的。
路德所期望的是一種。
真是在逆境當中。
他求一種解脫。
這種解脫不是物質可以滿足到的。
而納瓦米。
伊利米勒。
她的兒子。
他們信仰的方式就是。
誰給我好處。
那個就是我的救贖者。
我就認定他。
用今天說的。
這些就叫做什麼。
sugar daddy。
說得俗一點。
這些叫做契爺。
所以契什麼契什麼這些東西。
就是你對於那個人有什麼利益給你。
你就跟他。
而且還有一樣東西。
我們從這段聖經裡面。
更進一步的第21節看見。
這個納瓦米是一個見風使盡你的人。
我們看看第21節、22節。
摩亞女子對他說。
他對我說。
你要緊隨我的僕人拾取墨水。
直等到他們收完了我的莊稼。
路德仍然專注的說。
那個人。
他。
波亞斯。
並且怎樣。
他對這個拯救者的欣賞。
不是他給你什麼利益。
而是他為了你的福祉。
而安排你在一個安全的環境裡面。
去進行你應當可作的事情。
這個是波亞斯在路德的心目中。
在他眼中的理解。
救贖者是一個安置。
在一個安全的地方裡面。
讓我可以發揮我可以做到。
可以去拾墨水這件事情。
但我們接著看看第22節。
納瓦米是怎樣。
他說:女兒,跟著他的侍女出去。
不叫人遇見你在別人的田間。
這才為好。
21和22節。
路德摩亞人說。
他甚至對我說。
Stay close by my servants until they have finished all my harvest。
納瓦米said to Ruth, her daughter-in-law。
It is better, my daughter, that you go out with his young women。
otherwise you might be bothered in other fields。
看不看到那個分別?。
路德仍然專注看波亞斯有什麼優點。
他有什麼獨特之處。
所以其實我們從這段聖經當中。
在路德記。
他們雖然沒有什麼男女關係在這個時候發生過。
但是他們曉得欣賞對方的靈性。
波亞斯曉得欣賞路德的靈性。
路德亦願意曉得去欣賞波亞斯的靈性。
但納瓦米卻沒有這樣想。
他每次想到的是什麼?。
第22節說:正啊!。
這樣就對了!。
希伯來文是這樣。
我們和合本將那句說話完全扭轉調轉次序翻譯。
女兒啊,你跟著他的侍女出去。
不叫人遇見你,在別人田間姐才為好。
原文聖經,希伯來文是說:正啊!。
第一句就是:正啊,女!。
你看看原來在聖經裏面。
一路勾畫出來給我們看的納瓦米。
是一個真是很使潰的人。
正啊這個字,希伯來文tove。
是上帝在創世的時候。
對這個創世的時候。
上帝對這個世界的評語。
正啊!好啊!tove。
tove這個字我們遲些會再說。
它可以用作動詞。
但是在這段聖經裏面給我們清楚的看見。
納瓦米由頭到尾的心想更得到更多利益。
更得到更多好處。
既然這樣,你跟著它。
跟著那些女人去得到。
那些什麼?和遂啊!。
撿多點啊!。
但是路德不是這樣想的。
路德是什麼?。
你看看這個人,波亞斯。
他把我放在一個可以給他保守的地方。
路德和納瓦米有一個截然不同對於救贖者的解釋。
或者理解。
究竟什麼叫救贖者?。
對於路德的理解我相信。
他不是很了解。
因為他屬於一個非猶太人的背景。
長大的摩亞女子。
聖經經常看到這裏告訴我們。
記載摩亞女子。
納瓦米經常說女啊!女啊!女啊!。
說得很詞情懇切。
但是他是不是真的當她是女呢?。
其實整件事給我們看見。
納瓦米根本對於路德是一種利用的手段。
他利用他得到的好處。
真正能夠理解救贖者。
其實路德在這一刻都模模糊糊的。
他第一次聽是哪裏?。
就是從納瓦米的口中。
哦!他是我們近親的一位。
就是我們那個近親。
是這麽多,他知道的是這麽多。
但是今天是否代表我們什麽都要知道才可以信得住呢?。
不是的。
信耶穌是什麽?。
同神同行。
同神同行是怎麽樣?。
就是一路一路慢慢知道。
好像你去結婚一樣。
你認識一個女孩子、認識一個男孩子也好。
你不是說一次過第一次認識完她。
她是什麽人。
然後你才去開始。
不是的,你慢慢認識她。
但是有些基礎的。
基礎的東西你一定要知道。
她的靈性是怎麽樣?。
她的靈命是怎麽樣呢?。
她不是虛情假意的人嗎?。
你看到她這樣。
如果她不是虛情假意。
她是一個真誠的。
對上帝很有委心的。
你就可以和她一起走的了。
至於過程。
一起走你就會認識她更多。
這個是整個信仰的過程。
而納瓦米專心的只是那些莊稼。
最重要的就是那些莊稼。
撿多一點回來。
所以從這段聖經裏面我們看。
納瓦米對於恩典的看法都很不同。
雖然寫了「上帝施恩給猶大地伯利恆」。
但是什麽叫恩典?。
其實對於他們的利益就是恩典。
但是老德對恩典的看法。
不是撿到多少。
而是那個人對我的態度。
那個人對我的關切。
換句話說 恩典不是一種等項的交易。
不是說你給多少我 我又給多少你。
好像剛才開始的時候。
我忍言當中。
我好像我媽媽和我一起去吃一碗。
就是吃這個燒鵝腿奶一樣。
不是說媽媽和我每人等分多少。
你吃前腿後腿 不是。
而是兩母子最享受的是什麽?。
那種大家走在一起 一起分享。
體會到媽媽那份的愛。
媽媽對我的愛 我也都清楚看到。
媽媽也都將她的愛可以伸延出來。
這種的就是上帝和祂的兒女應有的關係。
而今天我們作為信徒。
應該就在這種屬靈的關係上面。
和上帝一起去建立。
而上帝其實沒有放棄過拿禾米的一家。
拿禾米一家其實能夠娶到兩個媳婦。
已經是上帝對於他們的一個恩惠。
甚至是上帝向他們的施恩典。
但是拿禾米是什麽態度?。
整天想將這些媳婦趕走。
上帝的恩惠 他要將她趕走。
因為他們看不到這兩個媳婦有什麽利益。
那他就趕她走。
現在見到有利益。
那他就死攬著她 利用她。
希望能夠透過魯德不單止現在得到利益。
下一步我們知道。
原來他還有另一重的計劃。
希望利用魯德去贖回他丈夫伊利米勒。
在伯利恆地方的產業。
真是一個產業大計的修復的過程。
而他就要利用魯德。
在這裏我們看見魯德。
遇到一個這樣的媳婦。
真是不容易做。
今天其實我們活在這個世界。
甚至在教會裏面。
很多人的信仰是錯漏百出的。
信「錯主」 我經常都說。
有很多人信「錯主」的。
因為他根本沒有信主。
他完全是靠自己有利益。
治好我的病就好了。
我有風濕腳 天天痛。
上帝治好我的風濕腳 我就信主了。
很多人是這樣信的。
我原本死了 又死不去。
上帝在那一刻我叫他救我。
他救了我 我就信他了。
我們會在一個這樣的環境裏面。
我們不能改變。
因為「錯信主」的人是非常多。
比比皆是。
但我們作為信徒。
會在一個這樣的世界當中。
我們是怎樣去面對、怎樣處理呢?。
是不是見到這樣的人。
那我們就算了 不要理會他們了。
放棄他們吧。
魯德有沒有放棄他婆婆? 沒有啊。
魯德仍然很關懷。
而且從第22節裏面說完之後。
魯德往日仍然去波亞斯。
和波亞斯的侍女在一起。
撿大麥和小麥。
撿了很久。
按照在巴勒斯坦地的考究。
他們小麥、大麥。
先收大麥再收小麥。
收完小麥的時候已經是6、7月的時間。
魯德仍然在這個過程當中。
聖經記載多一句。
與婆婆同住。
弟子們 這句話不是隨便加進去的。
這句話是告訴我們知道。
魯德面對一個這樣的婆婆也好。
他仍然願意陪伴她。
這種就是恩典。
沒有放棄過。
他承諾過。
你在哪裏住 我就在哪裏住。
再次印證。
所以聖經的作者 魯德記的作者。
其實是要告訴我們知道。
魯德是一個講得出一定去做的人。
而且他有一個準確的對信仰的理解。
而且雖然不是完全全面的了解。
甚麼叫做「救贖者國」。
但是他仍然嘗試在過程當中努力去參與。
表面看上去。
魯德似乎仍然照拿訛米的指示。
去到繼續生活下去。
但是實質上當我們去到看第三章的時候。
我們發現到原來魯德他本身的靈性。
和拿訛米本身是自然不同的。
來到第三章的時候 我們會講到。
拿訛米出了一條真是很毒的計謀。
還要他媳婦去做。
講得很俗 賣身。
但是魯德似乎好像仍然願意跟他做。
但是魯德在做的過程當中 他很有智慧。
他知道有些甚麼。
那條界線要去到哪個位置 他就要停的了。
而且在過程當中 他將準確訊息。
將它導了出來。
正如在這裏我們第一次告訴我們知道。
他何時知道這個救贖者的概念。
就是在第20節而已。
第20節的下半節。
才說他是我們近親的 是我們的國。
Redeemer。
但是在這個時候。
甚麼叫Redeemer? 甚麼叫救贖者?。
對於魯德不清楚 但是他不知道也好。
來到第三章 當他真的要去做的時候。
他就將這個訊息講了出來。
讓知道怎麼做的人去執行。
所以上帝在整個過程當中是在掌管著。
怎麼掌管?。
就是讓我們去與他同行的那種心態。
雖然我們不是完全認識我們的上帝。
但是我們的上帝有些事情告訴我們的時候。
我們有沒有去緊緊記住。
然後不斷地學會怎麼去更加辯證。
或者去察言呢?。
這個就是我們做信徒應有的表現。
回到我們看魯德記的寫作目的。
作者最重要的是展示到。
神怎樣從昔日阿伯拉罕的約。
延續到大衛之約。
就是大衛王朝的成立這個主題。
作者在這個時候要告訴我們。
我們其實活在一個不信或者誤信的世界裏面。
我們不能否定這個世界一定是存在的。
而且我們根本就活在一個這樣的世界裏面。
但是在一個這樣的世界裏面的時候。
上帝仍然要找一些對他有忠信的人。
能夠在他的信心上面。
展現出他與神同行。
並且參與在見證出神國度那種能力。
當然在聖經裏面。
也更重要的告訴他知道。
我是活在一個很混亂的世界裏面。
今天我們的信仰是混亂不堪。
但是其實上帝不斷在做這個在混亂中的重新組合。
好像創世紀一樣。
上帝在一個空虛的運動。
完全disorder的condition裏面。
然後將那個order 將那個系統有次序。
加入整個創造當中。
創造其實是一個ordering的過程。
路德記的作者。
雖然同樣將路德記定格在一個叫做「士師」的時代。
「士師」可以說是信仰極度混亂扭曲的時代。
但是他藉著路德。
凸顯出怎樣憑忠心倚靠神。
就能夠恢復在上帝那個系統當中。
再次使到靈性可以得到有秩序。
怎樣得到秩序?。
就是透過路德和波亞斯。
他們的見證活出來給我們看。
作者當然很多時候看見路德記就是說。
從失去到重新得到豐富的供應。
或者說從武王的時代進入有君王的時代。
但是作者沒有停在這個主題上。
作者甚至要更加帶我們進入另一個層面。
就是一個不信的世代當中。
我們仍然有信的人。
怎樣是走在與神同行的路上。
而在這條路上走的時候。
就能夠帶出救恩來。
所以路德就帶出一個後來的大衛王朝。
大衛的王朝就帶出主耶穌基督。
而帶出主耶穌基督就是救恩的源頭。
弟兄姊妹。
能夠與神忠信同行的人。
就參與在上帝的拯救的當中。
而我們也會成為那個救贖者的工作的其中一部份。
今天我們會在一個很混亂的世代裏面。
我真的很期望上帝的國度早一天能夠降臨。
因為在這個亂七八糟的世界當中。
不單止在教會裏面。
在這個不是教會的世界裏面。
這個聖教世界裏面。
都亂七八糟。
我們為甚麼作為信徒要期望耶穌基督回來。
不單止說我們可以得救。
而是我希望上帝的創造重新進入一個秩序當中。
這個也是救恩的最終目的。
不只是救我們回到上帝。
而是有一個新天、新地再次為我們創造。
所以弟兄姊妹。
求主幫助我們。
讓我們在一個這麼混亂的信仰世界裏面。
甚至扭曲的世界當中。
無論在教會裏面、教會外面都好。
讓我們仍然活出一個忠信的人。
雖然不全面知道上帝很多的啟示。
但我們努力地去參與。
努力地去學習。
在這樣的過程當中。
上帝一定可以用得著我們。
走在他的救恩的工作當中。
讓我們同心吐槽。
事比喻天父多謝你。
讓我們能夠再一次透過《路德記》。
去明白上帝你的救恩。
讓我們能夠去看到我們如何參與在其中。
我們因主若求你幫助我們。
因為我們在這個這麼混亂的信仰世界裏面。
可能連我們自己。
都有時會被這些錯誤的信仰所牽引。
因為那些錯誤的信仰實在很貼近我們人的心情。
很貼近我們罪惡的心態。
但主若求你幫助我們。
讓你的靈不斷提醒。
好想我們能夠謹慎到人。
我們同心的禱告。
奉靠主耶穌的德性的名字而求。
阿門。
願神賜福給每一個弟兄姊妹。
活出一個忠信的崇靈生命。
