各位來賓 主內的弟兄姊妹平安。
很感謝神今天再次有機會來到大家當中。
去分享神的話語。
過去接近兩個月的期間。
因為疫情的關係 我們都留在家中。
遵守家居隔離的行政指令。
從手提電話的訊號的研究。
大家都 研究人員都發現。
大家都非常遵守這個規矩 留在家中。
但是剛剛過去的一個禮拜左右。
社會就發現出現了一個現象。
這個現象就是所謂的隔離疲倦症。
Quarantine fatigue的現象。
剛剛那禮拜天氣開始回暖。
明州 明尼蘇達州是這樣。
就算加州也是一樣。
市民紛紛湧去LA加州洛杉磯那些沙灘那裡。
去享受陽光與海灘。
出來透一口清新的空氣。
還有跟家人朋友一起去有一個消遣的活動。
我們在這個期間裏面。
人與人之間都減少了很多面對面相交的時間。
都見到出現了很多的挑戰。
做老師的就不可以跟小朋友會面。
結果家長就要承擔了上課的責任。
同時又要上班。
小朋友又不可以跟小朋友回到教會一起玩。
又不可以回到學校回到教會一起玩。
他們都感到有點失望的時候。
大人是這樣 小朋友是這樣。
做爺爺奶奶也是這樣。
做子女做爸爸的也是。
感到距離有疏遠的示範。
雖然科技能夠幫助。
可以有上網見面的時候。
但始終是可以抱在一起握手。
身體的擁抱是完全不同的。
我們往往都是將這些事情放在討論當中。
能夠求神幫助我們。
能夠渡過這個孤單、失望的處境。
這些危機裏面 其實在《但義理書》上面。
都提到 但義理都提到他是一個常常禱告的人。
他又在危難當中藉著禱告來脫險。
在《但義理書》第二章都提到尼泊爾撒旺。
要求他的哲士來講解他所發的夢。
結果他的哲士 身邊的哲士沒有能夠解釋到。
結果尼泊爾撒旺就下令。
要將身邊的哲士來殺除。
結果但義理就藉著禱告來能夠明白。
知道尼泊爾撒旺所發的夢和夢的解釋。
使他們這幫人能夠脫離險境。
在第六章的時候。
但義理因為堅持禱告。
而被他的同僚用這個為藉口被陷害。
結果但義理被關在獅子坑當中。
神就是從獅子坑裏面救他出來。
我們過去那八個禮拜從但義理書一章到第八章。
都看到一個訊息。
就是神在任何環境之下都是掌權的。
無論是我們現在身處的環境當中。
我們知識頭腦上都知道神是掌權的。
但是我們怎樣都能夠在這個環境當中。
可以找到究竟神在我們生命當中的指令是什麼呢?。
我們人生的指令在哪裡可以找到呢?。
究竟神的計劃對我們身邊的計劃。
怎樣能夠將我們救出來呢?。
我們今天從但義理書九章一至二十七節。
去嘗試解答這個問題。
我們一起低頭祈禱。
我們天父上帝很感謝祢。
很感謝祢的愛。
無論我們在任何環境當中。
祢都與我們同在。
我們感謝祢賜下聖經。
祢寶貴的話語。
求神幫助我們。
幫助我能夠清清楚楚地。
將祢的信息講述出來。
又求神祢幫助聽眾。
能夠聽得清楚。
祢從但義理書九章的話語裏面。
教導我們怎樣去尋找人生的智慧、人生的方向。
求神幫助我們。
求神捆綁撒旦的作為。
使得聽的能夠聽得清楚、看得明白。
我們以上的禱告是奉主耶穌得聖的免治祈求。
阿們。
我們一起看但義理書第九章第一節。
第一節是這樣說的。
「馬代族阿哈徐魯的兒子大理烏納為迦勒底王的元年」。
當馬代波斯殲滅了巴比倫的時候。
大理烏就被納為迦勒底國。
即是巴比倫的地區的吩咐王。
在當時的第一年的時候。
就是主前538年至539年的期間。
但義理那時候就看到耶利米的預言。
耶利米在他的書信上提到。
耶路撒冷荒涼的年數。
七十年為滿就會圓滿。
當但義理看到這個信息的時候。
就數算到日子。
他記得當時是主前605年前。
尼泊格尼撒王第一次圍困耶路撒冷的時候。
就擄了但義理和他的三位朋友和他的貴族。
來到巴比倫城裏面。
現在是主前538年。
已經六十七年了。
如果這個七十年期滿真是成就的話。
就會很快能夠他們能夠荒涼的時候就完了。
在歷代之下三十章裏面提到。
耶利米提到七十年的原因。
是因為耶路撒冷。
猶太國以色列他們沒有遵守尼米基上面的指示。
就是他們是一個耕種的國家。
耕種的時候每七年。
其中裏面有一年是一個安息年。
是能夠使地能夠有安息的時間。
因為他們沒有遵守七年裏面有一年安息的時間。
結果他們就要荒涼。
他們被擄去到七十年。
如果計算一下。
耶利米寫這本書的時候就是主前597年。
他們要定為為巴比倫被擄七十年。
計算起來 耶路撒冷就為過去以色列所犯的過法。
來做這個禱告。
就是過去那四百九十年。
一直都沒有安息年的日子。
結果七年裏面有一年是要安息的。
計算一下就是七十年要有被擄的時間的懲罰。
就是主前650年至到536年的時間。
剛剛足足滿了七十年。
他們第一次被擄回歸的事情。
就記載在以色列記一章一節的時候。
當他們被擄回歸的時候。
他們就有重建聖殿的機會。
他們在主前516年就完成了聖殿重建這件事情。
計算之前就是586年時。
猶大國滅亡的時候 聖殿就被毀。
從聖殿被毀到聖殿重建的時候。
又是剛剛好七十年。
這個七十年將會在。
但爾理這個第九章祈禱之後就會成就。
但爾理的禱告就提到耶和華這個名字。
但爾理提到耶和華這個名字七次。
全部都在但爾理書第九章裏面。
他這裏提到這個神是大而可畏的神。
祂是何等偉大 何等被人敬畏的神。
祂的愛 祂是守約、思持愛的神。
祂是愛 向愛主和守皆明的人守約、思持愛。
這裏提到耶和華是一個守約的神。
祂當時在耶和華和阿伯拉罕所立的約。
阿伯拉罕和祂所立的約就是有祂的土地和後裔。
立了約 就說祂會被這幫以色列人。
就是神的選民 是神所揀選的民族。
這個約是無條件的約。
是藉著祂會得到有土地的祝福。
有後裔繁多和祂有各樣的福氣當中。
但爾理在這裏就知道猶太人一直這樣犯罪。
他就在向耶和華認罪。
他認了他的過犯 他是犯罪作孽。
行惡叛逆 遠離他的誡明典章。
又沒有聽先知的說話。
這些一一的罪狀都一一地列出來。
是這些罪過使到他能夠在一個蒙羞的情況出現。
令到他蒙羞 有一個羞恥的感覺。
因為主啊 祢是公義的。
我們在祢面上蒙羞。
他們公義的神是不會接受。
是見到有罪是不能夠同時接納的。
因為猶太人 耶路撒冷的居民。
和以色列的眾人 不止一個人這麼簡單。
是全部的人 近處遠處都好。
被祢趕到 各國的人都得罪祢。
正如今天一樣 他們犯的罪一直都在犯。
主啊 黎伯哲那裡提到。
我們和我們的君王首領列祖因得罪了祢。
都就到面上蒙羞。
但是主 祢是一個憐憫饒恕的人。
這個守約斯慈愛的神。
往往都是憐憫饒恕的神。
在詩篇和《出埃及記》。
往往都提到神是多麼憐憫和宣恕的神。
祂的罪狀在耶和華神面前是直著。
也沒有聽耶和華神的話。
也沒有遵守祂先知所對祂說的律法。
上一章繼續提到。
以色列人都犯了祢的律法。
偏行不聽祢的話。
因此祢獨人的摩西律法上的咒詛和誓言。
都傾到祂的身上 因為祂得罪了神。
摩西在由以色列這個民族進入迦南地之前。
在《生命記》都和他們納了約。
有摩西和他們納約的時候。
他們納的約就提到。
在28章裏面提到。
如果他們是順從 順服神的話。
的命令的時候 他們這幫民族就會受到祝福。
無論是軍事上、農作上和聲譽上。
都會有一個福氣在當中。
但是如果他們違背神 他們就會受到詛咒。
他們這幫以色列民族猶太人。
他們就是犯了罪。
結果他們在各方面 無論是軍事、在戰爭上。
他們每年都和外族戰爭的亞述國。
無論是亞述還是巴比倫戰爭當中 他們都打輸了。
他們這幫在農作物上。
我們從《先知書卷》裏面都看到。
他們有饑荒的情況。
他們聲譽就受到損傷。
結果最後就被擄到巴比倫城裏面。
被視為是巴比倫城。
難道巴比倫城的神是比他們的神更加高嗎?。
更加厲害嗎?。
他們的聲譽結果就是受到損害。
《十二節》我們繼續看。
他們失去大災禍淋到他們。
他們往往打輸仗 結果被擄。
失收農作物失收 有饑荒的情況出現。
因為他們得罪了神。
這些的警戒 成就了警戒他們審判官的話。
他們先知所告訴他們的警號。
就一一成而成就在他們當中。
《十三節》 這些的災禍。
淋到他們身上是照《魔肺律法》所寫的。
就是摩西所在《心靈記》裏面寫的。
跟他們納的藥寫得清清楚楚。
我們卻沒有求耶和華神。
祂的恩典 祂們沒有後悔。
沒有後悔祂們離開這些罪孽。
明白祂們的真理。
這些就是祂所犯的 一一所犯的罪。
這些的災禍淋到我們身上。
我們這班以色列人身上。
被擄到巴比倫城。
已經 祂祈禱當時已經67年了。
但是耶和華 你是我們事實上是公義的。
我們是公義的 但是他們沒有聽祂的話。
在這個凝聚的當中。
可以知道 原來猶大這個國家。
是一直都在背棄神。
但是這裏有個盼望 有個出路。
就是他們要祈求耶和華神。
耶和華神可以透過祂的憐憫、慈愛。
可以救這班人脫離這個困境當中。
所以在15節那裏 提到在懇求神。
但是在為這個國家、這個民族懇求神。
就說懇求耶和華神 祢是大能的神。
祂以前將這班以色列人從埃及地救出來。
這個是大能的手將他們救出來。
使到祂彰顯了祂的名 得到祂的名。
有多麼偉大的神 多麼有能力的神。
主啊 求祢按祢的大仁大義。
將祢的怒氣、憤怒轉來耶路撒冷城。
這個耶路撒冷城就是來聖殿的地方。
是個聖山 求祢眷顧這班民族。
因為他們所犯的罪孽是被人羞辱。
已經祢的名受到虧損了。
祢的民族、祢的選民被人羞辱了。
我們這個神啊 現在求祢遂聽。
但以祢我僕人的禱告懇求。
為自己的念肝照理荒涼的聖殿。
現在的聖殿已經是荒涼了。
求祢再次復興他們 復興這個聖殿。
我的神啊 求祢質疑傾聽。
求祢聽下我的禱告。
看下我眷顧祢的地。
還有祢 這個是祢的聖。
求祢真是思念民。
這個禱告當中一直這麼懇求。
但懇求耶和華神思念民。
求神遂聽 寬恕。
赦免 求神遂聽這個禱告。
求主赦免他們的罪。
還有聽他們的禱告而行。
能夠將他們滿了七十年。
將這班被擄的猶太人。
將他們能夠復興起來。
不要再遲了 因為耶路撒冷城。
和這班以色列的民族。
都是祢所選定的聖和祢的民族。
這個就是他為了。
但以為了以色列民以前所犯的罪。
而在這裏禱告懇求。
希望神能夠真是成就。
他在耶尼米蘇七十年那個的英雄。
能夠將這班的民族拯救出來。
就是於他的禱告。
在這個時候當他禱告承認他的罪。
當你禱告承認他的罪的時候。
突然間就加百年。
這個天使奉了耶和華神的命來趕你。
趕你當中就告訴了你。
使他有智慧有聰明。
能夠明白這個七十年這個啟示。
其實這個七十年不是只提到。
以前以色列民族所犯的惡法。
你起初求的時候所發的命令。
我來告訴你 因為你大蒙眷顧、眷愛。
所以你的意象其實神給他一個意象。
那個意象就是所謂的七十個七。
大家弟兄姊妹主流的弟兄姊妹都聽過七十個七。
有聽聞過七十個七這個啟示。
這個啟示的目的在二十四節那裏提到。
是為了止絕罪惡、潔淨罪惡。
肅盡罪孽、引進這個永義。
封住意象和語言。
和高自聖者而發生的。
這個七十個七的啟示。
提到這個封住意象。
其實這個是一個燈雕。
是一個完全的事情是不可以再回頭的。
是將它的公義將它上傳上來。
這個就提到將會發生的事情。
這個發生的事情就有分開幾個階段。
這個天使就這樣和大義里說。
他要知道神已經給了他智慧和聰明。
要他知道、明白這個七十個七的意象。
這個啟示是什麼。
這個時間 七十個七是七十個七年的意思。
這個時間七十個七。
是從建造耶路撒冷城這個時候開始。
有七個七和六十二個七和剩下的一個七。
加起來就是七十個七。
在第一個七個的七年裏面。
在這個艱難的時候。
耶路撒冷城連皆大號都必重新建造。
大街小巷就算是引水道、整個城。
因為之前是被毀的。
當耶路撒冷城被巴里隆尼布加利薩攻破。
滅了猶太國的時候。
這個城又被毀壞了。
這裡正當艱難的時候。
因為尼熙米回去建造這個城的時候。
是非常艱難的 在尼熙米書那裏都提到。
提到他是多麼困難。
去將這個城再次建造出來。
他就在七個七年期間就將它建造回來了。
這裡可以提到他的禱告。
但以尼書是九至十九章的禱告。
藉著加巴年提到將來。
給一個將來的啟示就是七十個七。
就是從尼熙米反國重建聖殿開始計。
主前四百四十五年開始計七十個七。
第二個階段就是過了六十二個七的時候。
那個受膏者就被剪除。
所以在六十二個七當中。
就會有一個受膏者出現。
就是主耶穌基督。
這個受膏者過了第六十二個七的時候。
受膏者主耶穌基督就會被害、受害。
之後還會有一個王的出現。
他的文就會將耶路撒冷城。
和耶路撒冷這個聖殿毀滅。
好像被洪水沖走了一樣。
不見了 被拆爛了、毀滅了。
還有戰爭直到荒涼時候定下來。
這個殲滅其實都在歷史上有情況出現了。
和主後七十年 耶穌受害之後。
三十多年之後 接近三十多四十年的時候。
主後七十年的時候 耶路撒冷城就被毀。
被羅馬國的將軍在當中將它拆毀。
其實這裡提到。
如果大家看回《馬太福音》二十四節的時候。
之後有提到一個。
那行毀為可真的事。
那個人站在聖地當中。
這個那行毀壞可真的人。
就是發生在耶穌和門徒。
教導門徒之後所發生的事情。
因為如果我們看回最後那個七的時候。
我們都會提到第二十七節那裡提到。
那個毀壞可真的人當中。
在《但義理書》第七章我們提到。
第四隻獸當中有一個小角 有眼睛的小角在當中。
這個毀壞可真的將來的君王。
就是發生在最後那七的時候。
就會 耶穌就提到。
就會站在聖殿上面行一些毀壞可真的事情。
這個第七章那個小角 有眼睛的小角。
是和第八章《安提雅國四世》是不同的。
這個是《安提雅國四世》。
上個主日提到是發生在主前的時候。
在主耶穌降臣之前的時候。
這個毀壞可真在《馬太福音》二十四章提到。
很明顯這裡的經文提到。
這個毀壞可真的人 這個小角。
就會在耶穌之後。
所以這個毀壞可真是第七章那個小角。
不是第八章的《安提雅國四世》。
當它發生的時候。
它就會開頭那七年 最後那七的時候。
它就會和很多人訂一個和平的文約。
但是在一七之半到七年中間的時候。
他們就開始這個毀壞可真的這個人。
可能就是所謂的迪基督。
就會毀壞對付這幫的以色列人。
來殺害他們 毀壞這幫的聖殿。
破壞這個祭祀和奉獻祭禮這件事情。
直到最後回來的日子。
直到主耶穌基督再次降臨的時候。
所以這個禱告 但以這個禱告。
它原本就為過去 他們所犯的過犯。
來認罪和懇求神去寬恕這幫的。
去施丹尼文慈愛來寬恕這幫的以色列。
猶太這個國民能夠盡快 不要遲疑。
能夠盡快成就這個七十年的奇門。
原來 直到加巴列帶來的信息。
給丹尼尼的信息就是說 其實之後神還有一個計劃。
神和以色列盟還會有一個拯救的計劃當中。
但是會經過這個七十個七。
當中有主耶穌基督來到他們當中。
又有這個聖殿被毀的事情。
迪基督的出現。
直到主耶穌基督再臨的時候。
丹尼尼就得到這個啟示。
究竟我們人生的指令何處尋呢?。
我們今天學到的功課就是。
我們要願意降服神旨以下禱告。
這個禱告就能夠復興我們的生命。
丹尼尼在我們那個時候在禱告裡面。
其實有兩個重點。
丹尼尼是從耶利米蘇裡面得到神對他們的信息。
對以色列盟的啟示將會發生的事情。
我們在新約的時代當中。
我們現在活在2020年。
其實聖經在主後一百年。
由開頭寫到從創世紀到啟示錄。
其實那個正典已經完成了。
所以神的話語的啟示。
完全都已經在聖經裡成為正典當中。
所以我們現在身處現在這個時代。
我們和丹尼尼的時候有點不同。
我們可以從神的話語、從聖經當中。
可以清楚的聽到、看到神對我們的啟示。
當丹尼尼祈禱的時候。
我們都知道原來神不是一個只是掌權這麼簡單。
其實神是掌管我們人的終點站的神。
我們過去兩個月。
我們都在根據這個州長的行政指令來過生活。
我們逢星期三都聽到州長有些新聞發佈會。
就會回答記者的問題。
我們就提到有個叫我們慢慢將這個。
社區隔離這個行政指令。
就慢慢好像按鈕的按鈕一樣。
大小的鈴鐺一樣。
慢慢將我們的限制放寬出來。
開頭好像中間的圖上看到。
剛好我們可能要stay at home。
我們stay at home 在家裏面。
在家裏面、家居隔離。
可能遲些我們社交生活就可以慢慢的。
可以有小型的家庭的聚會。
最後之後就可能有教會的聚會。
或者將餐館完全開放。
所以好像我們有個根據行政指令。
慢慢的將我們的指令慢慢的。
根據指令來過這個生活。
但是我們知道。
我們的生命的人生的指令。
在聖經裏面寫得清清楚楚。
所以我們要從聖經的話語裏面。
去明白神的旨意。
但是從《但義理書》那裏。
這個第九章那裏。
我們同樣都可以學到第二個功課。
第一個功課在新約聖經裏面提到。
新約聖經裏面提到。
你們所學習的。
在提摩太后書裏面第三章提到。
但你們所學習的、所學信的。
要存在心裏。
因為你知道是誰、是跟誰學的。
並且知道你是從小明白聖經。
這聖經能使你因信耶穌基督。
有得救的智慧。
主耶穌基督已經抖成肉身。
我們看到主耶穌基督。
就看到神的旨意、神的教導。
神的道已經彰顯在主耶穌基督的身上。
聖經是神所密使的。
「於教訓督責使人歸正。
教導人學而是有益的」。
主耶穌的教導。
和神從舊約所給的教導。
一一地清楚地在聖經裏面。
已經寫得清清楚楚。
已經記錄下來。
所以我們的人生指令當中。
可以從聖經裏面一一地慢慢地尋找出來。
我們看第二個重點。
第二個重點就是我們要降伏。
以降伏的心來禱告。
我們往往都是從但爾利書的禱告當中。
我們都看到他有認罪。
有讚美神的時候。
第四節那裏有讚美神的時候。
第九節到十四節有認罪悔改的時候。
就是十五節到十八節。
有懇求祈求的時候。
求神寬恕的時候。
這個是一些方式。
但爾利用的方式。
我們往往都可能會模仿有些步驟。
但最重要的不是這些步驟。
最重要的就是我們有降伏的心來禱告。
但爾利在這個當中裏面。
他是將主權交給神。
他知道有禱告的需要。
知道這些事情是一一成就。
有時候聽到有些朋友說。
既然神有他的指令是會成就的。
我們為甚麼還需要祈禱。
我們從但爾利身上學到一件事情。
雖然但爾利開頭知道七十年滿的時候。
他們有機會回到秘魯的機會。
他明明知道神會這樣做。
但他依然會祈禱。
他不止祈禱這麼簡單。
不止讚美認罪和懇求的時候。
神都藉著這個祈禱當中。
告訴他聽。
以色列民將會有一個長遠的計劃。
神會派壽高祭主耶穌基督到他們當中。
他們最後都會有一個七年的時候。
會有一個大災難的時候。
這個滴基督會出現。
但爾利是用一個降伏的心。
去接受將來發生的事情。
神是會增加去將一個新的啟示告訴他聽。
主耶穌基督是和我們納約的神。
我們從透過這個禱告。
好像但爾利那樣。
以色列民有那個復興的盼望當中。
我們都是。
我們藉著這個馴服的禱告。
是可以將我們重新建立。
我們當中有很多。
可能有未信主的朋友在當中。
我們生命當中都有遇到很多的危機。
好像這次疫情的危機。
有些朋友可能失業。
政府有派這個失業基金。
但是對於某個社群來講。
可能這些失業基金是不能夠補償他所失的。
所失去的財政的困難。
又有一些大兄姐。
又有一些朋友是完全失業。
或者是時中的僱員。
又有一些是不合資格領受失業救濟的朋友。
又或者是我們當中知道。
我們當中有些情況出現了就是。
有人家人裏面當中有過身的。
結果都不可以辦一個喪禮給他們。
我們因為這件事情裏面都有很多的。
因為這個疫情都遇到很多的困難。
我們都可以一一這樣交給神。
一一這樣交給神去裏面。
透過我們接下來這個禮拜四。
就是全國禱告日。
我們在這個禱告日當中。
無論是信教主的耶穌基督的大兄姊妹。
或者是舞蹈的朋友。
我們都一起在神面前認罪、悔改。
懇求神去憐憫我們。
但是最重要的。
我們要存在信服的心。
去接受掌權。
是我們生命掌權的神對我們的帶領。
我們將來回來。
當這個疫情有改善的時候。
我們崇拜的事情可能有所改變。
形式有所改變。
可能我們聚會團契的方式有所改變。
或者我們人與人之間能相處的限制。
的生活的節奏。
和以前疫情之前都會有不同。
但是我們存在信服的心。
神擺在我們的計劃是什麼。
祂的旨意是什麼。
我們都要信服。
我們要存在信服的心來禱告。
我們學習主耶穌基督的禱告。
就是無論是祂在黑西馬聯的禱告。
就是祂感到非常痛苦的時候。
但是都求神、求天父的包袱說。
只要祢的成就、祢的旨意就可以了。
祂願意完全的信服。
為我們的罪釘在十字架上。
帶給我們永生的盼望。
這個新的盼望、這個新的新約。
在主耶穌基督的最後的晚餐時候都提到。
「飯後祂照樣拿起杯來說。
這杯用我血所納的新約是為你們出內的」。
雖然我們今天不能夠如常的。
在這裡一起在教會裡面守著的餐禮。
但是我們都可以在家中裡面祈禱。
祈禱求神饒恕我們所犯的罪。
因為神以用祂的血。
主耶穌基督用祂的血。
已經為我們罪洗淨了。
我們繼續犯日常生活裡面有很多的挑戰。
在這個疫情當中我們有失望的時候。
感到孤單的時候。
而有所犯罪的情況出現的話。
我們求神一一寬恕我們。
寬恕我們和弟兄姊妹之間所犯的嚴規。
弟兄姊妹之間因為疫情的關係能夠關係疏遠。
而導致有些磨擦、有些誤會。
求神一一寬恕。
我們有個盼望。
盼望有一天在這個疫情能夠改善。
我們再有機會能夠和弟兄姊妹有相交的時候。
盼望有一天主耶穌基督會再回來。
好像《但義理書》最後那裡的啟示一樣。
這個大災難之後主耶穌基督會再回來。
我們在這裡求神憐憫我們。
憐憫我們這幫罪人。
憐憫我們、寬恕我們的罪。
直到等到我們紀念祂。
直到等到主耶穌基督再次降臨。
我們只有藉著這個馴服的心。
這個馴服神之意的禱告裏面。
能夠明白神在我們人生當中的旨意。
令到我們隔離都不會再次有疲倦的感覺。
求神幫助我們。
求神祝福每一位聽到而行到的朋友。
弟兄姊妹,我們一齊祈禱。
慈悲憐憫的天父上帝。
我們感謝祢。
感謝祢猜病、獨身而至。
主耶穌基督來到我們當中。
為我們罪、受死、埋葬、復活升天。
這個是非常大的恩典。
使我們能夠從罪中得赦。
稱祢為「巴夫」。
我們這一刻。
我們全著馴服的心。
來到面前去認罪悔改。
馴服祢對我們生命上的旨意。
我們眼見這個疫情。
對我們影響到我們身邊的家人、朋友。
我們往往都感到一些困難、孤單的時候。
神啊,祢是掌權的神。
祢是控制我們終點的神。
求神祢感動我們當中誤導的朋友。
能夠認識祢、能夠信靠祢。
將我們生命、舊有的生命拆毀。
重新建築起來。
建築一個新的生命。
我們一班信了主的弟兄姊妹。
將我們舊有的、不好的都拆毀下來。
完全馴服祢。
完全馴服祢去明白祢的旨意。
能夠去更新我們。
能夠過一個得勝的生活。
能夠繼續去跟隨著祢。
求祢祝福聽到行動的人。
我們以上的禱告是奉主耶穌得勝的免治祈求。
阿們。
