今天只有一個話題。
全世界就是這個新型冠狀病毒的疫症。
已經從最初幾個月前蔓延到全世界。
今天在世界來說。
就已經差不多接近400萬人確診。
是確診而已。
真是染到病的相信不止這個數目。
可能是10倍以上。
但是死亡人數是接近30萬。
真是不是開玩笑。
英國也是一個重災區。
英國是一個重災區。
它確診的數目已經接近20萬。
其實超過20萬。
而死亡人數是超過3萬。
真是不是開玩笑。
這個病毒來勢洶洶。
最主要就是它傳染力很高。
它殺傷力是一定的。
但它又不是殺傷力很強。
它不是很快就殺了你。
因為我們知道所有生物。
它最重要生存的目的是要傳宗接代。
它是要蔓延下去。
如果病毒很快就將你殺了。
對它自己沒有什麼好處。
因為它自己本身是不可以在環境生存太久。
有些人將這個病毒和2003年東南亞的SARS比較。
當時SARS還沒有進化得好。
它就因為殺傷力太強。
很快人們已經染病、已經有徵狀。
很快已經進了醫院。
很快已經被隔離。
很快已經死亡。
所以根本沒有機會再傳下去。
所以這次的病毒最可怕的地方就是。
它殺傷力也不弱。
但是它傳染力很高。
很快就已經蔓延到全世界。
從來沒有試過的。
英國一連串的措施。
是可以說打仗的時候都沒有用過的。
戒嚴、不讓人出街、不讓社交距離。
封鎖整個城市。
要人們留在家裡。
一連串的措施從來都沒有試過、沒有用過的。
真正證明他們政府是多麼重視這件事情。
知道那個危機是多麼高的。
其實很搞笑的。
你想救回這個世界。
什麼都不要做 你留在家裡。
留在家裡你就可以救回國家、救回世界。
如果你想做英雄。
你不用像超人那樣。
你不用飛來飛去要拯救全人類。
你不需要的。
你想拯救全人類。
就什麼都不要做 留在家裡。
政府就經常叫我們這樣做。
還有一樣很有趣的就是。
殺傷力最強的武器。
居然不是炸彈、不是刀、不是劍、不是槍。
而是你人與人之間的那個社交的動作。
就是你去握握手、去擁抱人家、去親人家。
居然你會害死人的 叫我們不要做。
這個真是 認真是搞笑 是不是?。
我們基督徒最喜歡的 我們喜歡握握手。
牽著手唱歌 統統不可以。
這個家居令大家知道實行了很多個星期。
其實也帶來很多很多的問題。
不是說你家裡沒事做悶。
當然你與你家人關係好 當然沒有問題。
但是現在關係不好的。
困在房子裡面有很多問題、很多家暴。
很多人打電話去救命。
很多平時有些人都是變態。
或者可能要去帶小朋友那些 那些小朋友就慘了。
所以帶來很多問題。
有些人病得很厲害都不敢去醫院。
結果那個病就越來越嚴重。
就算可能那些病與冠狀病毒是沒有關係的。
其它的病 但是因為不敢打電話去醫院。
也都可能不敢叫醫生 或者醫生都不敢來看你。
所以帶來很多問題。
本身有憂鬱病的人。
可能因為困得久就更加憂鬱。
本身有情緒病的 可能有焦慮症的。
你困得久也都有焦慮。
所以一連串的問題 慢慢慢慢就開始浮現。
經濟上的問題。
政府現在做了很多措施來救我們。
因為很多人面臨失業、生意很多倒閉。
但是問題就是這些錢是要還的。
我們可能退了休 或者接近退休年齡。
但是我們的兒女 我們的下一代。
他們是要還的 他們的稅務相信會很重的。
相信這個經濟要很多年的時間才可以恢復。
這些都是很大的問題。
還有其它很多的問題 大大小小的。
有人說 你留在家裡不做事。
又只是坐著看電視 那個人就會懶惰了。
懶惰了 只是吃東西又不做運動。
那些人就會肥胖了。
可能到最後 不是因為冠狀病毒殺害人多。
是因為肥胖症殺害人更加多。
大家知道了 肥胖是會帶來很多很多的病。
心臟病、糖尿病、血壓高。
這些全部都是很嚴重的病。
有人說笑說 戴口罩。
不是他在外面戴口罩 是在家裡戴口罩。
為什麼在家裡戴口罩?。
原來戴了口罩就變成不用吃那麼多零食。
這也挺搞笑的。
這些問題就令我們想起一件事。
就是耶穌基督在《路加福音》。
有一章10至11節那裡就告訴我們。
大家剛剛讀了 就是末日的時候會有什麼徵兆。
通常天機不可洩露。
但是這次耶穌基督就洩露了一點點出來。
當時耶穌對他們說 聖經是這樣說的。
「民要攻打民 國要攻打國」。
這個歷代也有的了。
不過好像似乎是越來越多。
民要攻打民 大家如果留意香港的新聞。
留意到去年的 其實這個戰事是還沒完的。
那些暴動、示威那些 看到人性的醜惡。
民要攻打民 香港人打回香港人。
這個真是令到我們都很震驚 是不是?。
地域大大震動 地震 多處必有饑荒。
接著他說有瘟疫。
這次這個就是一個很可怕的瘟疫。
他說又有可怕的異象和大神的從天上顯現。
耶穌說得很清楚 歷代也有這些的了。
不過去到末世 去到末日的時候。
將會有更加多。
我們有時候我們不太明白。
我們的神究竟在搞什麼。
但我們知道祂有祂的計劃。
祂的意念是高於我們的意念。
我們沒有辦法可以完全明白。
我們只能將一切完全交託給我們的神。
因為祂是掌管 祂掌管宇宙。
祂掌管我們的生命 祂掌管一切。
在疫症裏頭 我們又會有一些反思。
究竟為什麼會有這麼多的問題呢?。
是不是神要我們去思考一些東西呢?。
今天這個就是主要和大家分享的幾樣東西。
有五點 我們就說這個疫症裏面有五大反思。
大家缺一不可 我們一定要想一下這五樣東西。
第一就是看到人的軟弱無能。
我們很多時候以為自己很厲害 以為自己很厲害。
但是儘管21世紀 今天的科學有多麼發達。
資訊有多麼發達 其實人類是很無助的。
這個病毒連一個光學的顯微鏡都看不到的。
是很小的 比細菌還小。
這個病毒是一些DNA、一些RNA。
就是一些微粒的因子。
我們所謂的genetic material。
就已經搞得我們這麼頭疼了 是不是?。
搞得整個國家反轉。
搞得我們根本沒辦法知道怎麼應對。
你說人那個是不是真的很軟弱無能呢?。
就是你不要以為自己讀很多書。
或者我們這個國家是多強都好。
你多強的國家 你都是遇到一些問題。
今天疫症最厲害的地方 果然是美國。
而美國大家知道是很先進和科技很發達的地方。
但是它都搞不定這個疫症。
令我想起《舊約斯篇》。
大家很熟悉的第八篇 第三節、四節那裡。
大衛怎麼說的?。
他說大衛晚上放羊放在草地那裡。
他就看著天 看著天怎麼樣?。
他說我觀看那你指頭所造的天。
並你陳列的月亮星宿 便說人算什麼你竟顧念他。
世人算什麼你竟顧念他。
原來雖然我們是多麼軟弱無助的話。
我們仍然是要靠神 因為神是顧念我們。
聖經說我們的頭髮有多少條 祂都數過。
所以我們宇宙夠大了 其實我們是很渺小的。
但是神居然仍然是要眷顧我們。
我們多麼無能、多麼軟弱也好、多麼無助也好。
我們仍然是要交給神。
當我們不明白為什麼有一個疫症存在。
很多事情我們不明白。
我們不需要明白 我們將生命交給祂。
因為祂是掌管萬有。
因為祂是創造天地的主。
因為祂是曾經在死裡復活的神。
所以我們只能夠將一切交託給祂。
我們求主去掌管這個世界。
我知道必定有祂的心意。
第二件事我們要反思的就是。
這個世界其實在神眼中我們個個是很平等的。
是 我們用人的尺來量度。
有些人是有錢 有些人是窮。
有些人可能學識是高一點。
有些人是讀少一點書。
但是沒有一個人可以抵擋這個病毒。
之前我們的首相 我們健康部的大臣。
我們的首席衛生署的顧問。
都同一天患上了冠狀病毒。
無人倖免的 人人平等。
你說你很有錢又怎麼樣?。
你買不到這個健康。
前一陣子你有錢。
有錢你都買不到口罩。
所以人人其實是平等的。
沒有人可以避開的。
就算你是國家元首也好。
你有皇親國戚也好。
你都仍然會染到這個病毒。
就算你是多有權也好。
你可以有很多的保鏢去保護你。
是不是?。
你怕你被人綁架嘛。
很多保鏢保護你。
但是不能夠保護到你。
染不到這個病毒 是不是?。
很多染到病毒的 居然是那些富有的人。
那些住五星級酒店的有。
坐郵輪的有。
所以人人是平等的。
在神眼中 人人是平等的。
我們很多時候還用人的尺來量度。
究竟人是不是平等的。
因為我們每個人都有這個貪心。
有自私 有驕傲的原罪。
但是在神眼中 我們每個人是平等的。
所以這個也是值得我們去反思的。
第三樣我們要反思的東西就是什麼呢?。
就是人的貪婪和自私。
剛才大家讀到這個《提摩大後書》。
它開頭怎麼說的呢?。
它說這個是末世的人性。
它說哪時人要尊顧自己。
貪愛錢財、自誇狂傲。
這些正正是人的本質。
當你有這個疫症的時候。
我們第一要想一下自己的自身安全。
為什麼要戴口罩?。
你問十個人 有九個會回答你。
保護我們自己。
讓病毒不要侵襲到我們。
其實戴口罩主要的作用不是這樣的。
戴口罩的主作用就是讓你不要傳染到其他人。
這個是主要的功用。
主要功用其實不是別人傳染不到你。
也有幫助 但這個不是絕對。
主要的功用是你有病毒的時候。
你有沒有症狀也好。
你咳嗽也好 你說話也好。
你不會傳染到其他人。
但我們的心理是什麼呢?。
戴了口罩其實是保護自己 其實不是。
戴口罩其實是保護其他人。
有沒有人這樣想過?。
這個其實很重要。
所以全人民都是戴著口罩。
就完全沒有問題的。
你不會傳染到我 我也不會傳染到你。
但如果只有你一個戴 個個都不戴。
其實你也沒什麼用的。
所以我們英國政府很著重的不是口罩。
是這個社交距離。
今天不是說口罩的作用。
我告訴你 人性的自私就是這樣的。
貪婪、自私。
看到的了 人們去超市買了很多的食物。
多到根本自己吃不完的。
買廁紙、買清潔劑 堆到整個房子都是。
沒有想過其他人的需要。
連最後的捲廁紙都要買。
因為怕不夠用 先想了自己。
這個就是貪婪。
很自私的 還有人們趁機在疫症當中。
趁機那些不法之徒 趁機去賺錢。
有人偷口罩 搶口罩也有。
有人賣假的消毒液給人。
有些人假扮社工去幫那些老人家。
其實就是騙他們的錢。
所以騙案是多了很多 是反映什麼?。
反映人的貪婪和自私。
我們值得去反省這件事。
這個貪婪、這個驕傲、這個自私。
其實從創世紀開始的時候。
阿當、阿蛙犯罪的原因是什麼?。
就是貪心 是他們妒忌神。
他們驕傲 他們想要厲害過神 是不是?。
這個原罪就是這樣開始的。
第四樣就是 疫症當中要我們反思的是什麼?。
我們真的要愛人如己 愛人愛物。
愛公物 愛人 愛鄰居 愛仇敵。
我們大家這次的敵人是共同的敵人。
打仗的時候可能你是我的敵人。
這個國家是我的敵人。
但是這次我們共同的敵人。
就是這個病毒 居然是病毒。
所以我們應該是同一陣線的。
每個國家應該是聯手去抵擋這個共同的敵人。
我們要愛仇敵 愛人如己 是不是?。
疫症提醒我們 我們要放下我們自我。
放下自己的驕傲 多點關心身邊有需要的人。
特別是一些長者 特別是一些長期病患者。
那些軟弱無助的人 我們要多點關心他。
疫症提醒我們什麼?。
提醒我們這個世界的資源很有限。
我們不要浪費 是不是?。
當你發覺原來你去到超市。
有很多東西都買不到的時候。
為什麼? 因為有些人很浪費。
我們平時很浪費這些東西 是不是?。
這些東西我們不去環保 我們不去重用。
我們不去recycle 但是現在提醒我們了。
我們一定要這樣做。
我們要注意環境的衛生 個人的衛生。
我們要愛護公物 我們要愛護這個地球。
這個也是很重要的。
《聖經》其實講得很清楚的 要我們關心別人。
那個人值不值得你關心也好 你也要去關心的。
《肥臘比書》二章三至四節講得很清楚。
我們要謙卑自己 看別人比自己強。
不要單顧自己的事 要顧及別人的事。
今天我們疫症裡頭 我們是要反思這件事。
最後一點就是我們。
疫症我們有家居 另外有樓。
其實那些人可能很悶 沒事做。
但其實正正這樣就是可以跟我們的家人好好溝通。
很多人以前我們跟自己的子女。
跟我們的父母都沒什麼溝通的時間 實在是的。
特別是一些繁忙的社會當中。
子女又要工作 自己又要工作。
根本沒什麼時間跟他們溝通。
根本就是一天三餐都不會跟在一張桌子吃飯的。
每個人上班下班的時間都不同的。
爸爸跟兒子就沒辦法溝通的。
媽媽跟女兒很少有溝通的。
我們知道有些人在家裡同住一間房子。
他們溝通的方式就不是溝通的。
而是用手機WhatsApp去text 用這方法溝通。
疫症告訴我們 原來我們多一些要關心我們跟我們的家人。
疫症告訴我們 我們要跟神多一些去溝通。
給我們一個機會 給我們一個機會跟神多一些溝通。
以往我們跟神溝通的時間是什麼時候?。
唯一的時間就可能是星期天回教會的時間 是不是?。
我們有時候忙到連靈修都沒時間。
但今天我們可以謙卑下來來到神的面前。
自認自己的不足。
跟神建立一個屬靈的關係。
跟神多一些親近。
這個就是疫症提醒我們要去做的。
所以儘管這次的疫症是帶來多少傷害都好。
但神其實就是提醒了我們很多東西。
提醒我們人是軟弱無助。
提醒我們人是平等的。
提醒我們不要貪婪 不要自私。
多一些愛人 多一些愛物。
提醒我們多一些去跟我們家人溝通。
但最重要的是跟我們的主溝通。
多一些禱告 多一些聽取神的聲音。
神在我們每個人身上當中有不同的計劃。
神這次也在疫症當中可能有祂的心意在裡面。
今天可能我們還沒有完全看清楚。
但神其實已經提醒了我們很多東西。
所以希望疫症很快過去。
我們繼續為大家互相去禱告。
我們希望大家有個健康的身體。
我們低頭祈禱。
差害主我們滿心感謝祢。
主在疫症當中祢提醒了我們。
提醒了我們人是多麼的軟弱無助。
我們的力量是從祢而來。
因為當疫症來到的時候。
我們真的什麼都做不到。
父啊 我們生命是祢掌管。
我們的頭髮祢都數過。
我們願意將我們一生都交給祢。
我們知道人人是平等的。
我們應該放下自我。
我們應該放下自己的自私和貪婪。
我們要去愛人如己。
多點關心我們的朋友。
多點關心我們身邊的人。
在疫症當中我們更加要親近神。
過往我們真的有很多的虧欠。
我們有很多東西我們是沒有做到。
或者我們應該做 我們沒有時間做。
或者應該做 但是我們就懶得不去做。
但是在這個靜下來的時間當中。
外面是很混亂 但是父啊 祢給我們有個家。
祢給我們有溫暖 有平安 有喜樂 我們感謝祢。
求主繼續去帶領我們英國禮儀會。
倫敦堂的每一位弟兄姊妹。
每一天都有主的同在。
有健康的身體 有平安 有喜樂。
我們將一切都完全加在手中。
我們祈禱 奉著所得聖名自祈求 阿們。
多謝大家。
