弟兄姊妹平安。
在今天可以直上網上。
可以一齊來敬拜。
就好像剛才志輝所講。
教會不是一座建築物。
教會是上帝、子民。
被呼召出來一齊去敬拜神。
我們今天雖然在這個城市。
分處不同的地方。
但是我們只要心連心。
我們一齊來敬拜、一齊來祈禱。
上帝同樣在我們當中。
今天想跟大家思想一段聖經。
在《司徒行傳》第二章第42到47節。
我們一起打開這段聖經。
《司徒行傳》第二章第42到47節。
聖經這樣說。
「都行深遵守使徒的教訓。
彼此交接、抹餅、祈禱。
眾人都懼怕。
使徒又行了許多歧視神蹟。
信的人在一處煩惱公用。
並且賣了田產、家業。
照各人所需用的分給各人。
他們天天同心合意。
行徹地在店裡。
且在家中抹餅。
全著歡喜、誠實的心用飯。
讚美神。
得眾民的喜愛。
主張得救的人天天加給他們」。
讓我們一起低下我們同心的祈禱。
「親愛的天父,我們多謝祢。
透過網上。
我們仍然可以連起。
一起來敬拜祢。
求聖靈在我們每個人心中運行。
叫我們用心靈和誠實。
藉著聖靈。
藉著耶穌基督。
我們去到祢的面前。
我們敬拜主。
求聖靈親自來向我們說話。
也求主親自來高沒。
祢自己的僕人。
懇求主。
祢與我們同在。
我們這樣禱告。
奉耶穌聖名祈禱。
阿們」。
在兩年多前。
我自己回到澳洲。
在回到澳洲的時間。
第一件事,就想想我以後要去哪個教會。
我就跟著我的女兒。
去她的教會聚會。
聚會幾次之後。
我就決定留在這間教會。
來去聚會。
究竟什麼吸引我留在這間教會。
我留在這間教會有兩件事吸引我的。
第一件事就是他們的敬拜。
他們的敬拜每一次。
我離開這個敬拜的場地。
我心裡面都有一個很大的感動。
上帝通過一齊的敬拜。
一齊的詩歌讚美。
通過目者去在聖經裡面的分享。
去激勵我的心。
所以第一件事。
很吸引我留下的。
就是他們有一個活潑的敬拜。
有一個按著真理來去敬拜。
第二件事吸引我的。
有一天我很早回到教會。
去教會都是借了。
開始的時候都是借了一間中學。
來去聚會。
我很早回去我就頭餓餓的站在那裡。
突然間有一位姐妹走過來。
跟我打招呼。
來去介紹她自己。
就跟她交談。
就帶了我進去她的家庭小組。
我就在那裡來去建立和弟兄姐妹的關係。
所以這一個團契又吸引我留在這間教會裡面。
我不知道有沒有你認識的一些弟兄姐妹。
去帶人回教會。
回完之後那個人覺得很興奮。
很想留在那間教會。
然後去成為那間教會的一個會友。
並且很積極的侍奉。
我不知道你有沒有試過帶人回來第一城浸信會。
回完之後他說。
啊!很好啊!我很想留下。
並且很想去認識這位神。
更加很想去跟隨耶穌基督。
我不知道當你回來一浸的時候。
你第一次有什麼地方。
第一城浸信會吸引你留下在這裡。
並且叫你來去毀身跟隨耶穌基督。
什麼令你繼續留在這裡。
這些令你留在這裡的那些原因。
我們教會是不是繼續持續。
能夠可以吸引其他人留在這裡。
我想到初期的教會。
這間教會是叫人很興奮。
很振奮人心。
這間教會同樣叫人能夠留下來一間教會。
究竟它有什麼吸引力呢?。
為什麼這麼多人被吸引加入教會呢?。
究竟在初期這間教會裡面有什麼特徵。
也有什麼令這間教會這麼吸引人來加入這間教會呢?。
就在今天的崇拜裡面。
讓我們一起來思想。
這間教會吸引我們的地方。
這間教會有五方面。
吸引人來加入這間教會。
第一方面。
這間教會是一個信仰毀身的教會。
吸引人的教會不一定建得很宏偉。
才能夠吸引人。
吸引人的教會很重要。
就是這間教會有一班願意毀身信仰的人。
在聖經裡面說他們都恆心遵守使徒的教訓。
這短短一句的說話其實包括了三樣東西。
第一樣東西就是使徒恆心地來教導。
另一方面就是那班來加入教會的會眾。
這班基督徒願意來聆聽使徒所說的關於耶穌基督。
就是來的君王,來的救主。
不單止如此。
當他們聽到之後,去尊重身體力行。
這樣來將主的道,主的教訓實踐出來。
所以換句話來說。
這間教會可以用現代說話來說。
這個傳道同工他們很用心去教導。
而這一班的會眾他們也是很虛心地接受。
並且他們身體力行地將主的道來實行出來。
我們對信仰的毀身不是被迫的。
這一班的使徒,這一班的弟兄姊妹。
他們在聖靈裡面的更新。
以致他們很大的改變。
以致他成為一個願意去跟隨耶穌基督。
去對信仰毀身的人。
或者我們今天有人形容那些對信仰毀身的人。
是一種沉迷。
這一班人不單止聽道,間中祈禱。
或者有時間就來教會。
這一班人是很毀身對他們的信仰。
為什麼他們這麼毀身呢?。
因為他們經歷到聖靈在他們生命的工作。
他們經歷到悔改,加入這個群體。
他們經歷到聖靈在他們裡面的重生。
以致他們發現信仰是這麼寶貴。
他們擇而善而執。
他們很執著上帝給他的說話。
很執著上帝給他的應許。
很執著上帝給他們的教導。
或者對今天有些人來說。
為什麼有些人這麼執著他的信仰。
這個不是執著,這個是去對信仰那種毀身。
他們很願意進行聖經的教導。
說他們以前說謊。
現在他們不再說謊。
或者他們以前很貪愛錢。
我不知道當時有沒有賭。
或者現在可能以前我們經常去賭博。
甚至買六合彩。
同事夾的時候都一定來夾一份。
不過當他信了耶穌。
就執著他們連小小的娛樂性質的賭博。
他們都來放下。
或者開始有人有不了解。
甚至反對。
不過經過觀察。
他們可能被這班信仰的人所感動。
信仰毀身的教會。
是一個以教導學習並且實行的教會。
今天我們的教會。
是不是一個對信仰毀身的一群基督徒所建立呢?。
主日學的人數在這幾年一直下跌。
我不知道是反映一個什麼現象。
是我們對聖經學習。
是不是我們的動力少了呢?。
或者在外面我們學了很多。
所以回來教會。
我們再不需要學習都不一定。
最近我自己每一天起床打開手機。
其實去聽一些詩歌。
來幫自己去敬拜神。
其中一首詩歌是我經常聽的第一首歌。
這首詩歌說「更像主耶穌」。
「更像主耶穌」。
這個成為我每一天向上帝的一個祈禱。
去更像主耶穌。
信仰的毀身沒有退休。
信仰的學習也是沒有退休。
信仰的實踐也是沒有退休。
有一位神學家。
他五十多歲的時候才信耶穌。
接著他入神學院。
到他八十多歲的時候。
他還來寫書去服侍神。
一個吸引人的教會。
是由一班願意去毀身信仰的弟兄姊妹。
成為這間教會的會眾。
第二方面。
一個吸引人的教會是什麼教會呢?。
是一間生命神蹟的教會。
教會今天神是否仍然施行祂的神蹟奇事呢?。
在這段聖經我說。
眾人都懼怕試圖又行了許多神蹟奇事。
或者有些人覺得今天可能已經沒有了神蹟奇事。
不過如果你來到去不單止聽我們教會的見證。
如果你會聽很多弟兄姊妹。
在這個世界不同教會的弟兄姊妹召你一齊來到的時候。
你會發現原來神在這個世界仍然施行很多神蹟奇事。
我前一陣子曾經聽到一個姊妹。
她是一個馬來西亞人,是一個華人。
她怎樣有癌病。
醫了很久都是不好的。
但是突然間她的癌病消失。
醫生都解釋不了為什麼她的癌症完全消失。
今天耶穌基督仍然施行神蹟奇事。
或者有人經歷的未必一定是完全得著醫治。
我前兩年認識有一位牧者。
他患了末期的癌症。
很嚴重的。
不過神的恩典,他經過化療。
竟然在他身體大部分的癌症。
癌細胞都被殺死。
雖然還有一些癌細胞在肝臟。
但是他今天仍然活著。
今天神仍然在我們當中可以施行神蹟奇事。
不過最大的神蹟就是人生命的改變。
藉著聖經,藉著上帝的救恩。
藉著耶穌基督的救恩。
改變人的生命。
這個是最令人驚訝的。
在兩年前有一位弟兄過世。
這位弟兄原來是一位黑社會的大哥。
人稱為Teddy哥。
這位大哥在黑社會裏面。
曾經叱吒風雲。
並且他曾經有十年之長。
成為全球、全世界最大的毒品經銷商。
但是奇妙的就是他在最近這幾年裏面。
他相信了耶穌。
他不單止相信耶穌。
並且他放下了以前的一切。
他認為很珍貴的事業。
他竟然走上讀神學、傳道的路。
有什麼神蹟比生命改變更加來得震撼。
初期教會這一班人。
他們曾經歷到上帝在他們當中施行神蹟歧視。
叫這間教會吸引人來看到上帝的作為。
第三方面。
這間不單止是一間信仰毀身的教會。
這間不單止是有神蹟歧視、生命改變的一間教會。
還有愛心行動的教會。
什麼是我們真正的權契呢?。
在這段聖經這樣說。
「信的人在一處,凡物公用,並且賣了田產、家業。
照各人所需用的分給各人。」。
這個是表達他們有真正的權契。
真正的權契不只是說。
真正的權契不只是我們權契分享了之後。
我們代討,然後沒有一件事。
而這個真正權契的生活是有行動的。
這個權契的生活怎樣行動呢?。
他說「信的人在一處,凡物公用,並且賣了田產、家業。
照各人所需用的分給各人。」。
什麼是他們凡物公用呢?。
當我們想到凡物公用的時候。
我們好像想到一個共產的社會。
大家都賣了所有交給負責人。
然後怎樣分配所有的資源。
可能這個不是當時的其中一個這樣的現象。
當然當時新約的時候。
是有一班人去悉尼派人。
他們真的賣了自己的東西來加入一個這樣的組織。
他們一齊來過一個共同的生活。
不過在這裏可能不是這樣。
你可以想像一下。
當時是五旬節。
虔誠的猶太人一年三次去到耶路撒冷來守節。
其中一個節期就是五旬節。
世界各地可能都有不同的猶太人回到耶路撒冷來守節。
可能他們只是預備了幾天的時間逗留在耶路撒冷。
跟著他們可能走了。
但是當時候聖靈降臨。
彼得來到港島帶領三支人悔改成立新約的第一間教會。
當時那些人本來只不過是想著來這裏。
只不過是幾天的時間。
誰知道他們聽了上帝的說話。
明白耶穌基督的救恩。
明白耶穌基督就是他們所期望的彌賽亞。
那位君王來做救主。
他們心裏火熱。
可能他們就留了在耶路撒冷。
想了解這個信仰多一點。
你想想那麽多人留在這裏。
可能就產生了問題。
究竟他帶了多少盆村來。
那時候沒有信用卡。
沒有錢。
那怎麽辦。
他們住的地方住在哪裏。
所以他們那麽多人信了耶穌。
不是每個人都住在耶路撒冷。
這些外地來的猶太人。
他們怎樣能夠繼續學習呢。
就是可能在這樣的情況下。
弟兄姊妹在這個需要。
他們就願意奉獻金錢。
可能我們用現在的方式成立一個基金。
幫助這些弟兄姊妹。
他們繼續學習。
繼續明白上帝的計劃。
所以他們慷慨的奉獻自己的資源。
這個就是當時可能他們這樣做。
很多年前我在一個屋村的教會裏面服事。
一個很小的教會。
大部份都是年青人。
其中的年青人他剛剛進了理工。
突然間他爸爸過了一生。
而他爸爸就是整個家庭唯一的經濟支柱。
怎樣呢。
這位弟兄只是掙扎究竟我讀不讀呢。
因為我立即出來工作。
結果弟兄姊妹知道他的需要。
就奉獻了一筆錢。
那班都是讀書的一班年青人。
但是當他看到。
在他的弟兄當中。
看到弟兄姊妹當中有人有需要的時候。
他就和他共渡難關。
不單止一次的奉獻。
在那年裏面。
我差不多每一個月都收到弟兄姊妹。
給這位弟兄的奉獻。
他們的愛心不是光說的。
他們的愛心是有行動的。
弟兄姊妹今天。
我們可能都說他會知道。
在現在這個時候。
有很多弟兄姊妹都會失業。
甚至減薪。
當你知道的時候。
你有什麼行動。
你有什麼行動。
在我們教會當中。
我也都知道有些肢體。
知道有肢體失業的時候。
去個人來奉獻給這些肢體。
這個是一個有愛心的行動的表達。
這個愛心的教會。
這個有愛心行動的教會。
就吸引人來聚集在一起。
第四方面。
這個不單止是有愛心行動的教會。
這個也是一個讚美禱告的教會。
當時信的人聚集在聖殿。
在聖殿的外圍有一個外院。
一個很大的廣場。
四周圍有一些走廊。
可能這些弟兄姊妹。
就聚集在這個走廊裏面。
同樣在聖經說。
他們天天同心合意。
行切地在殿裏且在家中抹餅。
全著歡喜誠實的心用法。
讚美神。
他們不單止在這個聖殿。
同時在一些人的家裏面。
他們天天來聚集。
這裏不是說每一個人都天天去教會。
天天來聚會。
不過天天在聖殿裏面有聚集。
天天在信徒的家裏面都有聚集。
他們在那裏做什麼呢?。
他們可能在那裏敬拜神。
去禱告。
試圖來教導。
他們學習。
他們分享聖靈。
怎樣在他們生命裏面改變。
他們分享怎樣神在他們生命裏面。
他們怎樣經歷神蹟。
在第三章你會發現。
有一個生來跛腳的被耳號。
他們可能分享。
他們有人被鬼附。
他們怎樣得著釋放。
在歷史上我們會發現。
有很多這些福興的時刻。
都叫人心感到震撼。
他們一邊分享。
一邊來讚美神。
一邊來禱告。
這個剛剛建立的教會。
他就在禱告。
在讚美裏面。
來經歷到上帝和他們同在。
還有。
不單止他們是一間讚美禱告的教會。
並且聖經說主張得救的人天天加給他們。
健康和不健康的教會。
一個最大的分別。
就是健康的教會是不斷的增長。
在聖殿和在家裏的團契。
帶來福音的一些機會。
人看見人他們改變。
和人看到這班信徒無私愛心的分享。
上帝的靈就透過。
這些人就在人的心裏面工作。
叫他們悔改歸入聖經的名下。
聖經說神將得救的人天天的加給他們。
在司徒行傳第二章我們看到。
彼得講到有三千人悔改信耶穌。
看到弟兄姊妹開放他們的家庭。
他們用愛心服侍。
他們不忘回報他們生命的見證。
帶領很多人去認識耶穌基督。
就是那位主,就是那位王。
很久之前有一位中國去外地的留學生。
他在一個無神論的家庭。
在一個知識份子的家庭裏面成長。
他至少對人很冷漠或者很多的批評。
當中國開放的時候他就去到外國裏面留學。
在當地他就認識了一位基督徒的朋友。
這個朋友他感覺和其他人不同。
這個人對人很真誠不計較。
和在他生命裏面時時都很開心很滿足。
這位從中國來的留學生。
很羨慕這個人他那種品質。
這個基督徒就和他做朋友。
送了一本聖經給他。
並且邀請他來回教會。
當他回教會的時候。
他發現教會裏面的人不是那麼嗜賄。
不是那麼世俗。
他發現在教會裏的人很單純。
並且很有愛心。
所以他就繼續在教會裏面。
他一直在教會裏面慢慢去認識耶穌基督。
有一天他就悔改來相信耶穌。
弟兄姊妹就藉著人的生命的改變。
藉著弟兄姊妹的生命的見證。
吸引人來認識神。
所以在這個《士堂傳》初期的教會。
你會體會到這間是來維新信仰的教會。
這間是有生命神蹟改變的教會。
這間是滿有愛心行動的教會。
這間是讚美禱告的教會。
這間是不斷來增長的教會。
為什麼這間教會會有這些特質?。
或者我們今日都會羨慕初期教會的生活。
究竟他們怎麼可以經歷到一個這樣的表現呢?。
其中一個很重要的點能夠活出上帝神的家一個特徵呢?。
究竟秘訣在哪裏呢?。
在這裏有三方面。
第一方面很重要的就是神的同在。
成為可以吸引人的教會。
能夠震撼人生的教會。
因為這間教會有聖靈的工作。
有神的同在。
有神的同在是有生命力。
有活力。
有動力。
就能夠叫人心靈。
能夠得著興奮。
能夠吸引人來參與這間教會。
當我們一路看他們的表現。
他們怎樣教導聖經。
他們怎樣宣告上帝這位耶穌基督就是那位彌賽亞。
他們抹餅紀念耶穌基督為他所成就的救恩。
在他們當中有神蹟奇事。
他們來敬拜讚美。
他們帶領人接受上帝的救恩。
在這些過程裏面他們都體會上帝就在他們當中。
我們怎樣能夠去活現神的家呢?。
第一件事我們要被聖靈充滿我們。
不是傳道牧師要被聖靈充滿。
是我們每一個弟兄姊妹都要被聖靈充滿。
有一次有一位女士來到我們教會當中聚會。
當時她還未信耶穌。
但來到我們的聚會裏面去聽神的道。
唱詩歌。
她的心靈就被觸動。
她說她每一次回來崇拜的時候。
她都流眼淚。
她自己有些擔心。
不知道發生什麼事。
甚至想不如不要來。
每次來都會哭。
經過一段時間。
她知道這間教會有上帝的同在。
所以她的心靈被接觸。
經過一段時間她就相信耶穌受浸加入教會。
如果你想想你去到一間教會。
有沒有人理會你。
你來也可以,不來也可以。
有沒有人關心你。
聽的道好像你又找不到怎樣和我有關係。
你會不會被吸引。
一個有神同在的教會。
神用他的道。
神用弟兄姊妹的愛心。
神用生命的見證。
令人感到上帝與我們同在。
人就被吸引來到教會裡面。
我們有沒有經歷。
這個上帝與我們同在的時刻。
第二方面。
不單止有神的同在。
我們有沒有一個正確的優先次序。
教會有很多事要做。
什麼是我們應該要做。
最重要做。
什麼是次要。
如果我們將重要的事變為次要。
將次要變為重要的。
難怪我們不能夠吸引人來到教會裡面。
什麼是重要呢。
教會有沒有重視聖經的教導。
有沒有將我們的焦點放在這位耶穌基督的身上。
有沒有讓人認識這位耶穌基督。
是來這個世界做主、做救主、做王。
我們有沒有讓人了解。
耶穌的死和復活。
是上帝帶給我們人類的救恩。
我們有沒有教導別人。
來認識聖靈的重生和充滿。
去怎樣改變我們的生命。
有沒有讓上帝的道。
讓我們知道。
每一天我們應該怎樣去變化跟隨上帝。
教會有沒有重視團契。
不是單單一個團契的組織。
而是在團契的內容。
我們弟兄姊妹有沒有彼此鼓勵我們學習神的話。
我們鼓勵弟兄姊妹怎樣去讚美禱告。
我們有沒有團契去實踐愛心的行動。
基督徒團契有沒有一個合一和愛的建成。
教會重不重視禱告。
當然教會有祈禱會。
但是教會的弟兄姊妹。
特別在我們教會裡面。
可能只有5%的弟兄姊妹。
來慣常參加教會的禱告會。
我們個人與神的禱告有多少。
究竟我們明白上帝的計劃有多少。
上帝在我們生命的旨意有多少。
我們有沒有禱告與上帝來同工。
所以一個能夠活出上帝教會的模樣。
我們需要被聖靈充滿。
上帝的同在。
我們需要將我們的事供。
將我們的焦點放在耶穌基督的身上。
這個是我們優先。
第三。
更加我們要來到傳揚福音。
在八十年代的時候。
很強調教會的增長。
講數字 崇拜的數字 人數的數字。
增長的數字 奉獻的金額。
在二十世紀末。
教會開始講健康。
健康的教會才能夠增長。
弟兄姊妹今年的主題。
擁抱彌我他 活然神的家。
我們要成為一個報道的群體。
報道是我們教會的重點。
我們不單止來到教會裏面。
勸勉弟兄姊妹。
怎樣去遵守神的道。
同樣教會我們有沒有經常宣講耶穌的福音。
叫人能夠明白耶穌的救恩。
弟兄姊妹。
教會是什麼呢?。
教會就是我們。
教會不是傳導人。
教會不是執事。
教會就是我們每一個。
當我們說會活然教會的特徵。
這個是我們每一個人都要追求的目標。
你有沒有讓聖靈去充滿你。
去做上帝喜悅的事。
你有沒有經歷上帝的同在。
你有沒有重視去學習上帝的說話。
去跟上帝去禱告。
你有沒有重視帶領人認識這個救恩。
我認識一位牧者。
他每次飲茶食飯都帶著一本福音的書刊去送給人。
這個他的榜樣成為我自己很好的見證。
成為一個很美麗的見證。
我們是不是這麼想人得到福音的好處呢?。
教會就是上帝的家。
我們怎樣能夠去活然上帝建立教會的目的呢?。
我們怎樣能夠活然這個特質。
去能夠成為一個上帝喜悅的教會呢?。
很重要。
就是我們要讓聖靈充滿我們的教會。
讓我們經歷上帝的同在。
讓我們能夠高舉耶穌基督。
讓我們能夠傳揚耶穌基督。
有一首詩歌我們一會兒會唱的。
這首詩歌是教會唯一的根基。
教會唯一的根基。
在這首詩歌的最後的副歌。
他這樣說。
教會唯一的根基就是耶穌基督。
因著耶穌成為基督的身體。
願與萬民同聲讚美主名。
願立志切實相愛。
我們等候耶穌基督的來臨。
很盼望我們一起在神的面前。
去建立主的教會。
也都是我們能夠願意和弟兄姊妹。
一起讚美神。
切實相愛去迎接耶穌基督再來。
我們一起低頭我們同心的祈禱。
親愛的天父我們多謝你。
多謝你提醒我們。
我們要成為一間怎樣的教會。
求聖靈來充滿你的教會。
叫我們每一個都願意被聖靈引導。
每一個都跟隨主的腳蹤。
在我們這個社區裏面。
去為耶穌作見證。
傳揚主的福音。
求你繼續建立第一城鎮信會。
成為一盞明燈照亮黑暗。
求主繼續使用你的教會。
作你的燈台。
我們這樣禱告。
奉耶穌的聖名祈禱。
阿門。
