各位電影姊妹平安。
多謝陳牧師讓我有機會和大家分享。
回來後我的心情是緊張興奮。
有一種回到家鄉探親的感覺。
很開心回來港島。
但是很可惜要戴著口罩。
要和大家在虛擬的世界當中相遇。
離開大家一段頗長的時間。
其實很掛念大家。
開心的時候每一次在一些場景。
碰到一些弟兄姊妹。
很有趣的。
重遇的時候。
雖然無論隔了多久。
但仍然是一片熱情。
一份關愛。
很深刻的覺得在主的裡面。
時空是隔不開的。
情常在。
有一套電影名叫《這麼近那麼遠》。
但我的感覺卻不一樣。
我們同心敬拜的時候。
我們都是一主一信一神的時候。
我們是這麼遠。
但是那麼近。
我們和我們的天父都一樣。
口罩隔開人面。
但隔不開我們彼此的關心和慰問。
也許疫情令我們不能坐在一起來敬拜。
但是上帝卻在我們中間。
阻隔不了上帝對我們的關愛。
對我們的祝福。
好像這麼遠其實我們是那麼近。
我想香港面對疫情。
我不需要詳細的解釋。
整個生態都在改變。
我們都不同。
但是在當中我們被各樣的難處困擾的時候。
有時危機是迫使我們反省。
壓力反而讓我們看到我們的欠缺。
人性有時要在困難的裡頭。
我們才懂得慢下來。
停下來。
去反省。
去發現去找到人生甚麼才是最重要。
甚麼才是最寶貴。
甚麼是我們不能夠放手。
真真正正生命的重要。
限聚令令我們停工停課。
一切停擺在家裡。
但是疫情裡卻看到不少的家庭。
不少的婚姻。
雖然我們相聚的時間更多。
但不知為何。
它有更多的家庭的問題。
婚姻的矛盾浮現出來。
我想這是一個時間我們一起去反省。
思考上帝在我們的生命。
在我們的家中。
是一個甚麼位置。
陳牧師告訴我們。
大家剛剛查考完整卷的已不所說。
特別在結尾的時候。
上帝有很大的提醒。
婚姻、家庭、夫妻、父母、子女。
那種關係的時候。
牧師很想我繼續連貫的去思考。
一起去尋求上帝。
在我們生命、婚姻、家庭裡的心意。
不如我們一起去讀上帝的說話好嗎。
《生命記》第六章開始。
第一節我們一起讀。
「這是耶和華你們神所吩咐教訓你們的誡明律例典章。
使你們在所有過去得遺孽的地上進行。
好叫你和你子子孫孫一生敬畏耶和華你的神。
謹守他的一切律例誡明。
就是我所吩咐你的。
使你的日子得以長久」。
以聖列你要聽。
要謹守進行。
使你可以在那流乃於物之地得以享福。
人數極其增多。
正如耶和華你列祖的神所應許你的。
以聖列你要聽。
耶和華我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力。
哀耶和華你的神。
我今日所吩咐你的話。
都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裡。
行在路上。
躺下起來。
都要談論。
也要繫在手上為印記。
戴在額上為經文。
又要寫在你房屋的門窗上。
並你的城門上。
上帝很清楚地提醒。
以色列人的家庭。
是信仰的承傳。
生命記的原意。
生命記寫出來。
不是為以色列人增加新的律法誡明。
而是要向以色列人清楚地解釋。
上帝的心意是怎樣。
當以色列人準備進入迦南的新生代。
上帝要他們明白。
所要遵守的律例典章誡明。
以色列人在埃及經歷了上帝的拯救。
他們流浪曠野準備去到應許之地。
上帝在曠野當中的保守。
帶領、保護、引導、供應。
風風足足。
可惜以色列人仍然犯罪。
埋怨背逆。
結果他們都淹沒在曠野之中。
但在曠野出生的新生代。
他們已經成長來到約旦河的東面準備過河。
準備進入迦南。
他們不需要再流浪。
不再需要漂浮。
永久地定居在上帝應許之地。
停留在上帝恩典當中。
就在這個時刻。
上帝有一個很清楚的目的。
要他們進入定居之地之前。
他們要知道上帝的心意。
明白上帝要他們生活行為的守則。
過著一個合乎上帝心意的生活。
新面記的主題目的。
是重新清楚解釋律法誡明。
要他們遵守。
但讓你記住。
目的不是要合制。
而是去保護他們。
我們都坐過地鐵。
在月台上不斷聽到的廣播是。
「請勿超越黃線」。
這些不斷的廣播的目的不是要合制。
是要保護我們保護乘客的安全。
上帝要我們謹守。
遵行祂的律例典章誡明。
是要我們過著一個公義良善。
高貴和睦的生活。
在迦南之地。
在世界的當中。
不被世俗玷污。
不隨從拜偶像。
目的同樣記住。
不是為合制。
是要以真理慈愛保護我們。
在恩典和祝福的當中。
所以你看很奇妙的。
短短的經文重複又重複的是港島家庭。
叮叮鈴鈴的五章二十九節。
他們的子孫六章二十九節。
你和你的子子孫孫。
六章七節你的兒女。
其實我們在這裡看不看到上帝的心意呢?。
看不看到上帝的觀點和原則呢?。
原來信仰的承傳不是靠個人。
我們一個人不可以將信仰傳遞。
上帝期望的是整個家庭。
要承傳性信仰。
要讓這個祝福恩典去延續。
是要整個家庭才能夠達成。
要完全合乎上帝的心意。
不只是你或者我一個人在家庭。
而是讓上帝在我們家庭當中。
作主作王引領我們。
家庭才可以是整個信仰的承傳。
其實這個觀點這個原則。
都完全和心理學家庭發展的歷程研究。
是完全一致的。
因為你和我沒有一個人是可以完全獨立的個體。
沒有人可以不受家庭的影響感染。
你想想你和我大部份人生的觀點、價值、待人處事的方式。
都是來自家庭的。
家庭的本質其實就是世代相傳的。
我們每天的生活、每天的經驗是不斷重複的。
在這些重複的經驗裏我們就潛移默化的。
全盤的接收了家庭所給我們經驗裏的價值、立場、觀點、角度。
其實越早的經驗、越早的教導。
作為子女是越沒有能力去反省。
沒辦法分辨的。
父母吵架我們就學會爭執。
父母吵完架又可以牽著手的。
又可以繼續歡笑的。
我們就學會寬恕、忍讓和諧。
原來我們的生活就是這樣。
因此很容易明白的。
作為子女是沒有能力去過濾、去分辨家庭的經驗。
當然不是絕對。
因為去到我們長大的時候。
我們就會回望。
長大之後我們成熟的時候。
我們可以重新的去為我們人生作選擇。
正如我自己的經驗都一樣。
我的父母婚姻是很不愉快的。
我和我爸爸的關係是很疏離的。
我還好心的記得我37歲的時候我爸爸去世了。
我那時候很大的痛是。
我的痛不是他離開。
我的痛是當我仍然。
在喪禮的時候。
我看著遺體。
我回過頭來想不起來我37年跟爸爸有什麼經驗。
所以到我結婚,到我有子女的時候。
我是很刻意的選擇新的方向。
我選擇我和我的兒女有怎樣親密的關係。
家庭的本質就是世代相傳。
所以有其父不難有其子。
到今天你和我長大成熟。
我們不重新為我們的人生作選擇的時候。
我們不選擇什麼是合乎上帝的心意。
什麼是因時制宜合情合理的時候。
我們也許是不自覺地在重複。
在承傳過去。
因為承傳不一定是健康,不一定是正確。
所以悲哀的時候我們見過不少的家庭在重複。
父母爭吵打罵,到我現在的婚姻都不少的爭執。
我們見過有人爸爸是好賭好飲的。
不知為何到我結婚。
我選擇的配偶也一樣有沉溺的問題。
我的父母可能有家暴。
不知為何今天要不我施暴。
要不我不知為何娶了嫁了一個相當凶狠的配偶。
家庭的本質是世代相傳。
有其父不難有其子。
所以在我們研究家庭的時候。
有時我們都發覺。
我們在研究我們所選擇的配偶的時候。
在配偶身上我們會找到父母或者原生家庭的影子。
所以我們明白為何上帝千叮萬囑。
叮鈴又叮鈴。
教養孩童使他走當行的道。
就是道老也不偏離。
我們有多重要的責任在我們身上。
去教養孩童。
讓他們走在上帝的恩典當中。
讓他們走在上帝的引領和方向當中。
聖經給我們很多很多這些例子。
哈拿的敬虔建立了撒慕爾。
玉卒接受了保羅的傳福音。
是全家的歸主。
提摩太無畏的信。
是來自他外祖母羅爾和母親有利基。
但聖經當中同樣有很多很傷心的見證。
可悲的例子。
亞當、夏娃推卸。
該人就殺了阿伯。
同樣的都推卸。
以撒和利伯家對子女偏心。
雅各也偏愛了若瑟。
帶來後來的悲劇。
以利縱容子女。
結局是悲慘。
大衛自己放縱情慾。
他家裡也有淪喪的慘案。
在聶王記中我們看到多少的記載。
是兒子跟隨他的父王。
作了耶和華眼中看為惡的事。
聖子每天教養孩童。
使他走當行的路。
於是他到老都不偏離上帝。
我們絕對絕對不可以忽略家庭的重要性。
家庭可以建立生命。
同樣都可以拆毀生命。
婚姻可以是天堂。
也可以是地獄。
所以當我們連家庭都失守的時候。
我們怎樣去承傳信仰。
領子妹讓我們看到一個很有趣的事情。
在一個自由傳道的世界當中。
福音很多時候是用橫向的推廣的。
我們教會開報道會。
我們有查經班。
我們有午餐的福音聚會。
有很多機會向鄰舍。
向親友、朋友、向同事傳方。
但你看不看到一個受壓制。
受逼迫的地區的信徒。
他們堅持信仰。
持守信仰不是橫向。
是直向。
他們對上帝至死忠心的是。
要堅定的讓他的兒女都明白福音。
歸入基督。
他們不可以公開的宣講。
是很清晰的向兒女繼續傳福音。
讓他們明白。
一個例子是日本。
如果我們研究日本的歷史。
在日本封神秀吉的皇朝。
當時基督耶穌福音信主是極之流行。
但他突然改變國策禁教。
於是當時很多問題就出現。
很多信徒領袖是至死忠心的信徒。
他們一樣釘十字架。
在他們的教會歷史當中。
有二十六個聖人一次過釘十架。
有些日本人的方式。
用一些很殘酷的方式來禁教。
有些人在溫泉旁邊用熱水全身灼傷。
然後綁在那裏讓他慢慢發炎死亡。
他們迫使那些人在那裏創造了一種東西叫「踏魁」。
是要他們踐踏聖像、踐踏十字架。
證明他們不是基督徒。
如果我們看回日本的歷史當中。
當時的信徒已經不能夠公開的敬拜、公開的承認。
但他們卻很肯定的。
要將福音、要將信仰在家裏傳遞。
他們有一個心智就是不可以讓福音。
在日本這個土地被消滅。
他們就向兒女傳道。
所以到今天你去日本九州長崎的地方。
仍然可以找到很多秘密敬拜的地點的遺址。
很多當時殉道至死的遺跡。
兄弟姐妹。
家庭在福印生命。
家庭在傳遞信仰。
要承傳上帝的信,延續來自上帝的祝福。
我們怎麼可以忘記、忽略福音和真理。
在我們自己家庭的位置。
兄弟姐妹,我們一起去反省。
其實你就算有沒有疫情。
今天你和我,今天我們的教會都在面對很嚴厲的挑戰。
你察不察覺。
我們怎麼去牧養信義代。
我怎麼去延續我們的信仰。
我見過多少人在青年團契很熱心參與。
去到大學就不回教會了。
我們多少有時。
我們自己都親身見到經歷的。
是父母熱心愛主參與侍奉。
但是子女去到大學出來工作。
就不再回教會了。
我們這個嚴峻的挑戰是教會繼續向前。
如何思考服侍信義代。
讓他的信仰不只是來自聽下知下。
而是親身的經驗上帝。
所以你看剛才我們讀的經文第一至第三節。
聖經說到「吩咐教訓進行謹守」。
「重覆又重覆」的字眼。
上帝是知道家庭的重要。
上帝肯定家庭的影響。
上帝要求我們重視家庭對信仰的承傳。
上帝親自的應許。
當我們子子孫孫都敬畏神的時候。
我們的家庭日子長久。
人數增多。
世代蒙福。
這是上帝的祝福。
更是上帝對家庭承傳的責任。
請我們再思考下去。
很清楚家庭是一個敬拜的實踐。
在家庭裏我們很清晰的能夠實踐。
我們對上帝的真實敬拜。
所以我今日吩咐你的話。
你都要記在心上。
要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家中。
行在路上。
躺下起來都要談論。
你要是在手上為印記。
帶在額上為經文。
要寫在你房屋的門窗。
並你的城門上。
經文教訓的是甚麼。
上帝的要求是甚麼。
上帝的期望是。
讓上帝的教導和真理。
涵蓋在我們整個家庭。
和社會生活的各方面。
在生活的細節上。
我們都讓基督耶穌讓上帝參與。
想想他們是幾不同的生命和環境方向。
今日如果你和我的家都有上帝。
我和他拍拖戀愛的時候。
和耶穌在一起。
當我上班娛樂的時候。
當我上網看網站的時候。
都讓基督耶穌。
都讓上帝就在其中的時候。
我們的生活喜感不一樣。
當上帝能夠完全在我們人生的生活當中的時候。
我們有結黨。
我們有紛爭。
夫妻會不和。
父子會成仇嗎?。
家庭生活的每一部份。
都強調上帝都在實踐信仰。
家庭生活的素質其實很清楚反映我們信仰的素質。
和上帝距離的遠近。
在教會裏頭。
在講台上。
其實我無論多敬虔。
我不能夠在家裏實踐。
其實都不真實。
在家裏的我。
是最真實的我。
在家裏頭。
我和我的兒女。
我和我的配偶。
那種距離的緊密。
我根本無從掩飾。
那個的我才是真實的我。
而在這個環境。
我去學習實踐信仰。
去堅持信仰的原則和道德。
去堅持用上帝的眼光界線。
來量度我的配偶兒女。
來堅守我生活的行為的時候。
那個才是我真真正正信仰的實踐。
而這種的練力才是一個最到位的學習。
你承認同意嗎?。
在疫情當中。
有好幾間機構都叫我拍短片。
合起來好像大概拍了十集。
放了上網。
我都不太記得清楚。
我自己都沒有刻意留意。
我自己都沒有看過。
因為都是那些差不多的東西。
為什麼那麼多機構找我去拍。
他們就告訴我。
嘩,不行啊。
很多婚姻家庭現在困獸鬥。
天天都留在家中。
我說我不同意。
我們留在家中辦公室不是更多享受嗎?。
他說不是啊,現在困獸鬥。
我唯一的解釋就是。
如果今天我們更多時間和兒女相聚。
和配偶一起。
卻是困獸鬥。
浮現出我們過去的矛盾和磨擦。
只是告訴我們。
過去在我們的家庭生活上面。
我們真是有所欠缺。
我們累積了不少的失望和不滿。
以致到今天我們在一起的時候。
不是享受,而是困獸。
兄弟姐妹。
或者過去我們夫妻各國亡。
也許我們本身關係。
婚姻都有份距離不開心。
於是就各國亡。
用了我們自己的世界。
自己的空間。
去保持安全的距離。
我們表面很和諧。
實際上很擔心的是。
我們已經夫妻相敬如賓。
有時我們注重我們事業。
有時我們注重我們子女。
各國亡我們就逃避了親密。
逃避了矛盾。
但是今時今日。
因為我們都居家的時候。
我們相對無言。
反而又顯出我們的問題。
所以我真是見過有人退休就離婚。
我見過有人空巢。
兒女離家就出現問題。
所以也許我們更要著重。
我們怎樣在家中實踐真理和信仰。
信仰不是一種架空的生活。
愛家也不能夠抽離實踐。
上幾個星期大家讀的經文。
其實超越了時空。
兩千多年前。
上帝已經超時空地提醒我們。
婚姻要怎樣。
《耳闔所書》五章二十九節。
提到一個超時空的原則。
讓我們保養顧色。
我們要疼愛著、敬著、愛著。
耳闔所書提醒我們。
也許這個時間我們也反省去問一下。
究竟我們在家庭當中。
我們做過些甚麼來關懷子女。
做過些甚麼來鞏固我們的婚姻關係。
很超時空的。
在保羅的時代。
男女、男尊女卑也不一樣。
卻提醒我們要多麼重視婚姻。
重視家庭。
重視父母和子女的關係。
重視夫妻。
提到那裏的保養顧色。
其實道理很簡單。
都不用怎樣研究、不用專家。
種花要澆水、養魚要餵。
借錢一定要還,應付的不能拖。
人生就是這樣。
如果是這樣的話。
我們做夫妻怎可以不去保養顧色。
親子之間怎可以不花時間去關心、去賠本。
要家庭美好、沒有秘訣、沒有捷徑。
只需要跟從聖經的原則。
上帝的提醒。
讓我們保養顧色、關懷、賠本。
你愛護著、你照顧著。
自然、自然。
你的關係就親密。
當然你可以說我很忙。
對的,你真的很忙,我也很忙。
但讓我們記住一個原則。
態度和信念是決定我們的行為和取向的。
我們的態度和信念會決定我們的行為和取向。
我們做甚麼是因著我們裡頭相信甚麼。
我堅守甚麼是因為我裡頭重視甚麼。
這個世界就是你覺得重要的事你就有時間去做。
不是有沒有時間,是你覺得重不重要。
我們誠實一點去面對自己。
你想想是不是。
男人多忙都會打遊戲機。
都會找人聊天。
女人你忙成怎樣。
都會做負面、都會做護膚、焗油。
沒得走。
我試過坐飛機,轉機在後機室等兩個小時。
都見到有人蒙著臉。
幸好不是在飛機上關燈。
他蒙著臉突然間,這樣更恐怖。
當你覺得重要你就有時間去做。
所以讓我們反省。
愛上帝、愛家庭。
究竟是我頭腦上、認知上一些對外的宣示。
還是在心底深層的價值和信念。
我們是否真心地渴望和上帝生命結連。
追求真誠地操練、專注為大。
服侍上帝、讓上帝管治我們的生命。
究竟你和我生命當中最寶貴的是甚麼。
我們是否真誠地相信。
我渴望有一個主愛溫暖的家。
有上帝在我們生命當中引導和保護是最重要。
神要我們在生命裡。
在家裡盡心愛主。
實踐所領受的真理。
盡心去幫助子女認識上帝。
第七節說:你要殷勤教訓你的兒女。
很重要、很重視、很迫切地去教導他們。
看上帝的心意多麼渴望我們全家歸主。
我們一起上教會、一起敬拜。
我們一起來崇拜如意。
我們一起吃飯。
這是多麼甜蜜。
在主裡同心彼此相愛。
信仰相同、價值相同。
就是婚姻最大的保障。
一家人都有敬拜的時候。
就是我們一家美好的親密。
兄弟姐妹。
我服侍了婚姻家庭很多年。
我見過不少基督徒出問題。
很多時候原因不是因為做了甚麼壞事。
是做過甚麼傷害破壞。
出問題是沒有做到好事。
沒有做好事。
沒有認認真真地將上帝的真理實踐在婚姻家庭當中。
也許我們沒有做過甚麼不道德去破壞婚姻關係。
但卻因為我們的疏懶輕忽。
於是我們的婚姻是越來越疏遠。
第一次想想。
家庭裡有上帝真理的實踐。
我們怎會缺少相愛。
怎會缺少上帝的祝福。
聖經清清楚楚地說。
你的日子如何。
你的力量也必如何。
對不對?。
聖經提及的是我們怎樣過我們的日子。
我們怎樣過我們一天。
就成為我們家庭生活每一項的力量。
我的日子讓上帝管理在其中。
跟隨上帝。
我怎樣過親近上帝。
信服上帝的日子。
我生活的方式就成為我面對我人生所有事情的力量。
我怎樣將上帝堅守在我們家庭當中。
盡力地幫助子女愛上帝。
跟隨上帝。
就成為我們婚姻。
成為我們家庭的保障。
成為我們家庭甜蜜完整最有力的力量。
在結束的時候。
我願意這句話成為我們的提醒。
我們求上帝的愛。
和我們自己愛上帝的心。
成為我們家庭的支柱。
我們求上帝幫助我們用祂的愛。
和我們對祂的愛。
成為我們家庭的支柱。
你看看。
剛才讀的經文第五節。
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神。
你要盡心盡性盡力愛耶和華你的神。
這是一節多麼重要的經文。
然後我們看回當有人問耶穌基督。
什麼是律法的最重要的精神。
耶穌基督就是引用這句經文。
耶穌基督就是提醒我們盡心盡性盡力愛我們的上帝。
愛我們的上帝在我們生命當中多麼重要。
上帝對我們的期望要求就是我們全心全意地愛祂。
弟兄姊妹讓我們留意一下。
聖經裡說到愛的地方有很多。
很有趣的。
大部分都是說上帝怎樣愛人。
聖經裡無數的經文是說上帝怎樣愛人。
我隨便已經選了好幾節。
《新面記》七章要說專愛你們。
揀選你們。
去到耶利米蘇我要永遠的愛去愛你。
因此我去持愛吸引你。
成卷何西也書說到上帝不離不棄。
帶著傷痛都不可以放棄人。
我要愛你。
然後去到新約的高峰。
神愛世人甚至將祂的獨生子賜給他們。
要一切信祂的不至滅亡反而永生。
上帝愛我們愛到連兒子都願意為我們捨去。
聖經裡說愛的地方有很多。
但大部分大部分大部分是上帝怎樣愛我們。
你試試找找我們怎樣愛上帝的經文的比例。
和上帝怎樣愛我們的比例是完全不成比例的。
聖經裡說到我們怎樣愛上帝不多的。
但卻清楚的說。
剛才已經讀過。
盡心盡性盡力愛我們的上帝。
然後去到約,去到新約。
耶穌基督清楚在說。
有了我命令,有遵守的。
這個人就是愛我的。
愛我的必蒙我父愛他。
我也要愛他並且向他顯現。
上帝是全心全意愛我們。
甚至連兒子為我們捨去。
上帝期望我們的就是去愛他。
愛上帝不是一個口號。
不是一個空言。
上帝說有了我命令,有遵守的。
這個人就是愛我的。
愛我的必蒙我父愛他。
愛我也要愛他。
並且向他顯現。
讓他在生活當中清清晰晰的。
實實在在的經歷上帝。
兄弟姐妹。
穩固的婚姻,甜蜜的家庭。
健康的成長。
不是知識,不是技巧。
而是一種心態。
讓我們盡心盡性盡力的愛上帝。
美滿的家庭關係的基礎就是上帝。
讓祂是我們生命的主。
家庭的主,婚姻的主。
有祂在我們中間和我們一起相交。
這個就是整個的基礎和原則。
讓你和我都重新反省上帝。
在我們生命婚姻家庭裡的真正位置。
當我們確認基督是王。
確認上帝是主。
我們享受祂在我們當中的時候。
我們能夠盡心。
這是理智。
盡性。
這是感情。
盡力是意志。
全人的投入在上帝全心愛主的時候。
你和我還有時間去相爭。
還有面目去相爭。
在家中。
在夫妻裡。
在教會當中。
在人際裡。
我們只會相愛,只會甜蜜。
弟兄姊妹。
聖經重複的叮嚀又叮嚀。
第三節第四節重複的話。
你們要聽。
第一第二第六節重複的話。
我吩咐你們。
上帝是多麼重視。
上帝在挑戰我們遵守實踐。
尊主為大。
對祂絕對的信服。
再一次。
再一次。
求上帝的愛。
和我們愛上帝的心。
成為我們一個健康。
甜蜜。
美好。
婚姻家庭的支柱。
求上帝對我們的愛。
和我們對上帝的愛。
這份心。
成為我們家庭婚姻。
甜蜜健康的支柱。
求天父親自幫助我們。
Amen。
