上星期我們講到當我們信耶穌之後。
我們可以通過聖靈得到不同類型的自由。
其中一種自由就是讓我們生命成聖的自由。
讓我們生命成為聖潔的過程。
很大程度上就是我們要信服聖靈。
我們今天來看看信服聖靈的一些功課。
首先讓我們看看今天我的廣告信息裡的第一個重點。
我給的標題是兩種心思、兩種結果。
在第五節保羅提到有兩種類型的生活取向。
第一種是順從肉體。
第二種是順從聖靈。
而當我們順從肉體的時候。
保羅告訴我們我們很自然就會順從肉體的事。
我們很自然就會體貼肉體的事。
就是說我們的價值取向。
是完全建基於我們身體上的需要。
我們的五官、我們的慾望。
我們的心思、意念就會經常性地圍繞著這些事物。
保羅告訴我們在第六節。
當這樣的事情發生的時候。
結局就是死亡。
你說「嘩!不是這麼可怕吧?」。
「體貼肉體的就是死?」。
幾天前師母跟我聊天。
她跟我說「等這個疫情過去之後」。
「我們一定要出去吃個痛快」。
我聽完她這麼說之後我看著她。
我心裡都相當有同感。
但是當我讀到保羅這段經文的時候。
「出去吃個痛快」。
算不算是「體貼肉體」呢?。
當然滿足身體上的需要並不是一種罪。
所以保羅這裡所說的「體貼肉體」。
並不是真的出去吃一頓飯。
滿足身體上的需要。
不是在說這件事。
那麼保羅所說的「體貼肉體」是什麼意思呢?。
在第五節我們要看看。
「體貼肉體」原文是一個動詞。
就是指我們的心思意念。
經常都想著肉體上或者世界上的事物。
而在第六節。
這個原文是一個名詞。
指掛念著地上或者身體事物的心思意念。
大部分英文的翻譯。
都是這個詞翻譯為「the mind」。
我覺得更加貼近原文的翻譯。
我就翻譯為「心思意念」。
換言之。
我們的心思意念假如是經常性。
或者單一性地去掛念著地上。
或者身體上的需要的時候。
保羅在這裡警戒我們。
結局就是死。
在《針研》的四章二十三節。
裡面這樣說。
「你要保守理心勝過保守一切。
因為一生的果效是由心而發」。
就是說我們要保守我們的心。
因為所有的事情都是由心而引發出來。
在這裡「心」不是指我們的愛與恨。
而是指我們的心思意念。
這個不單只是聖經裡面的一個觀念。
也是一個普遍性人的經驗。
中國人說「有諸內,凝諸外」。
西方也有類似的說話。
「We are what we think」。
就是說我們怎樣想事情的時候。
我們就怎樣來做人。
在西方的心理學上面。
有一個派系叫做Cognitive Psychology。
認知心理學。
他們相信人怎樣去思想。
在很大的程度上決定了他人生的態度。
他的情緒、他的行為。
甚至他的健康都會受到影響。
他們相信環境其實並不是最重要。
決定性的因素去決定我們的生命質素。
而是我們如何去處理周圍發生的事情。
我們如何去過濾、如何去演繹、解讀。
我們周圍發生的事情。
舉一個例子。
兩個人沒有工作、沒有收入。
經濟上有很大的困難。
其中一個可能會有很大的埋怨、不滿。
甚至變得很憂鬱。
覺得這個世界絕望。
但是另外一個可以有完全不一樣的反應。
可能他會覺得在這樣的情況下。
讓他更加懂得去了解窮人。
以至他更加願意去幫助窮人。
將他有能力的地方。
去與其他比他更加困難的人一起分享。
為什麼會有這麼大的分別?。
認知心理學者說。
因為我們的Mind、我們的認知、我們的思想。
我們的心思意念。
決定如何處理我們周圍發生的事情。
所以我們要問的問題就是。
究竟人是否能夠全然的控制我們的思想。
我們的心思意念。
雖然心理學家都知道。
我們的心思意念或者思想。
可以說是人生命裏面的資料處理中心。
或者是生命的控制中心。
而他們都知道。
我們越能掌控我們的思想。
我們就越能掌控我們的生命。
不過我們大家都知道。
世上沒有一個人能夠完全控制我們自己的思想。
為什麼?。
保羅在這裡說得很清楚。
在羅馬書八章五到八節。
他說因為隨從肉體的人。
體貼肉體的事。
體貼肉體的就是與神為仇。
隨從肉體的人固然會體貼肉體的事。
所以當我們這樣做的時候。
聖經說我們就是與神為仇。
就是說我們就成為神的敵人。
你可能會問。
嘩!有這麼嚴重嗎?。
但是保羅告訴我們。
這是一個相當嚴肅的問題。
因為體貼肉體的人。
不會降伏在神的律法底下。
不單止他不願意。
他也沒有這個能力。
就好像我們之前講道也提過。
神的律法是告訴我們神對人的要求與期望。
而保羅在這裡很清楚告訴我們。
人是不會有絕對的願意和能力。
去進行神的律法。
為什麼呢?。
記載在以弗所書二章一到二節。
這裡說你們死在過犯罪惡之中。
他叫你們活過來。
那時你們在其中行事為人。
隨從今世的風俗。
當罪進入世界之後。
罪就成為這個世界的掌權者。
包括我們的心思意念。
換言之我們沒有辦法不隨從肉體。
直至我們信耶穌基督之後。
聖靈進入我們的生命。
以致我們成為一個隨從聖靈的人。
接著在第六節。
保羅告訴我們。
體貼聖靈的結局就是生命平安。
當我們比較體貼肉體的結局。
你會發覺兩個結局截然不同。
一個是生命。
一個是死亡。
當然每一個基督徒都明白。
我們需要信服聖靈的帶領。
才可以活一個敬虔的人生。
以致神可以得著榮耀。
以致未信的人能夠通過我們的生命。
被吸引到教會裡。
成為基督徒。
但我問一問大家。
如果我叫大家給分。
十分是一個完美的基督徒。
零分是一個徹底失敗的基督徒。
你會給自己多少分?。
我相信沒有一個基督徒會給自己滿分。
因為我們在現實上都會發覺。
在我們理想的基督徒生命。
和我們在現實上是一定有一個距離的。
對於這個距離。
不知道你會有什麼行動。
我們看看今天訊息的第二個重點。
我稱之為「三種策略沒有結果」。
從我自己的觀察。
當面對理想與現實這個鴻溝的時候。
很多時候基督徒會有三種不同類型的策略。
為了讓大家容易理解。
或者容易記得。
我用了三種不同行業的例子。
來解釋這三種策略。
第一個我會用的行業是勞工界。
你說這個界別的精神在哪裡?。
或者這樣問。
在這個勞工界裡面。
你覺得有什麼情況才可以賺多一點錢。
或者更加成功呢?。
我相信最直接當然是加班。
一份工不夠做兩份工都不夠。
你體力應付到的時候就做三份工。
這個信念就是多勞多得。
如果這個信念應用在我們的信仰生活的時候。
基督徒就會往往覺得。
在我們的基督徒生命假如做得不足夠的時候。
我們並不能達到理想的基督徒生活的時候。
我們都會覺得。
當然我們做得不足夠。
我們以後要讀多一點聖經。
我們以後祈禱的時候要祈禱久一點。
我們要聽多一點講道。
我們要參加不同類型的侍奉崗位。
我們對人要更加的好一點。
一句說完。
我們要做得加倍的好。
樣樣都要加倍。
不知道大家覺得這種策略是不是有效呢?。
當基督徒發現單憑自己的意志與能力。
去加倍努力的時候。
最後很有可能的。
只不過是發覺自己更加的筋疲力竭。
也許我們在外表上可以讓人覺得。
自己是一個相當敬虔的基督徒。
但在內裡我們自己都知道。
我們其實沒有變得更加愛神愛人。
所以由於我們加倍努力這個策略。
不能夠很有效去成為更好的基督徒的時候。
有些基督徒可能會採用第二種策略。
這種策略我會用一種界別去形容。
是演藝界。
演藝界的精髓在哪裡?。
怎樣才可以成為演藝界裡的成功例子?。
當然除了你的關係好之外。
最重要當然是你要演技好。
如果當我們發覺我加倍努力。
要加班工作都沒有工作果效的時候。
不如改善我們的演技。
意思就是說在很多時候。
我們發覺我們實際上做不到。
有這樣的屬靈的表現的時候。
我們就裝扮出來。
如果大家用這種策略的時候。
我可以告訴大家。
很多時候的結局都是一個悲劇結局。
幻想你是很井渴。
現在要你扮飲完水很滿足的感覺。
也許你可以扮得很像。
但是無論你扮得如何像你的口渴仍然存在。
你沒有因為你扮得像的原因。
你的口渴就得到滿足。
我們都知道無論我們如何扮演。
我們的屬靈生命不會因此而變得更加的親近神。
如果演技不能夠讓我們達到更加成熟的基督徒。
我們還可以做些什麼呢?。
有些人去選擇第三種的策略。
我用另外一個界別去形容。
是旅遊界。
旅遊界怎樣才可以更加成功呢?。
當然要搞多些旅遊團。
或者去多些不同的景點。
當基督徒發現加倍努力。
或者加倍演技。
都不能夠讓自己成為一個更好的基督徒的時候。
有時候基督徒就會說。
一定是教會的問題。
一定是圈牧師做得不好。
一定是張傳道帶領得有問題。
我要轉教會。
去另一間教會以至可以有一個更好的屬靈環境。
讓我成長。
所以不斷地由一間教會去另一間教會。
成為好像一個旅遊團一樣。
他們相信去其他教會。
就讓他可以成為一個更好的基督徒。
當然我在這裡並不是指出。
教會與牧者不需要負任何信徒成長的責任。
但我在這裡要處出就是說。
如果我們相信信徒的成長。
是單是教會或牧者的問題的時候。
大家會很失望。
因為無論我們用第一種策略加倍努力。
或者第二種策略就是去扮演自己是好的基督徒。
或者第三個策略去轉其他的教會。
無論哪一種策略。
我們都會發覺最後不能夠實際上。
讓我們得到真正的屬靈成長。
只不過會令我們成為一個內外不一致的基督徒。
簡單來說。
三種策略都不會有正面的結果。
那為什麼這三種策略都沒有效呢?。
如果大家有留意的話。
其實很簡單。
你會發覺三種的策略。
其實都是用人的方式。
嘗試去成就屬靈的結果。
門路是錯了。
我們需要用屬靈的方式。
去成就、去獲得屬靈的結果。
那這個屬靈的方式究竟是什麼呢?。
這個就進入我們今天訊息的第三個重點。
我叫它做唯獨性靈。
滿滿結果。
首先我們需要知道。
在我們生命裏面。
一些看不到的改變。
是會發生在我們信耶穌的時候。
在第九節。
保羅提到有三種的靈。
神的靈、基督的靈和性靈。
三種的形容其實都是同一個意思。
都是指到性靈。
當我們信耶穌之後。
神應許性靈能會進入我們的生命。
住在我們心裏。
當我們有性靈在生命裏面的時候。
保羅在第十節告訴我們。
身體就因罪而死。
你說奇怪。
我做了基督徒這麼久。
我不覺得我身體有死到。
當然這句話我們不是按字面來解釋。
你說究竟身體就因罪而死。
這句話究竟是什麼意思呢?。
讓我們一起看看聖經怎樣說。
在羅馬書的六章三節。
「豈不知我們這受洗歸入基督耶穌的人。
是受洗歸入他的死嗎?。
因為知道我們的救人和他同釘十字架。
使罪身滅絕」。
即是當我們信耶穌的時候。
在屬靈的意義上。
我們的救人和耶穌同釘十字架。
我們可以這樣理解。
主耶穌被掛在十字架的時候。
其實應該是你和我被掛在那個十字架上。
但是主耶穌愛的緣故。
代替了你和我被掛在十字架上。
在這樣的理解下。
我們的身體由於已經被釘死在十字架上。
所以我們已經不受罪的控制。
在屬靈的意義上。
就好像保羅所說。
罪身因被釘在十架上。
所以已經滅絕。
也因為我們的身體已經死在十字架上。
所以我們不再作罪的牢獄。
因為邏輯很簡單。
死了的人還怎會再在罪的控制下呢?。
也由於我們不再在罪的控制下。
保羅在第十節指出。
我們的心靈卻因異而活。
一個更加準確的翻譯。
就應該說。
「聖靈卻因公義成了你們的生命」。
這就是聖經告訴我們。
為什麼當我們真的信耶穌的時候。
我們真的重生的時候。
我們就得到這個新的生命。
這就是聖靈的生命。
以致我們信耶穌得永生。
並不是我們離開世界之後那天開始。
信耶穌得永生。
是當我們真心信耶穌的時候。
在那個時候開始。
就是說真正基督徒的生命。
現在這一刻已經是永生的開始。
因為賜給我們永生的聖靈。
祂就是有永恆的生命。
也由於這個從聖靈而來的新生。
我們的心思意念不再在罪的控制下。
而是在聖靈的控制下。
在我們未信耶穌之前。
我們可以說是毫無選擇。
我們必須要體貼肉體的事。
在那個時候。
也覺得這些肉體的事是必然的事。
但是當聖靈進入人的生命裡的時候。
我們不再想做一些令神不高興的事情。
我們會選擇做一些體貼聖靈的事。
這也是古羅在第十三節所說。
「若靠著聖靈治死身體的惡行,必要活著」。
我們整個人生的過程。
其實就是將我們以前一些不好的習慣。
一些令神不喜悅的事情。
慢慢地從我們生命裡面去除去。
整個過程聖經形容就是一個「誠性」的過程。
一個這樣的生命。
主耶穌形容就是一個「豐盛的生命」。
主耶穌在《約翰福音》的十章十字說到。
「我來了是要叫人得生命」。
不單只是一個永遠的生命。
而是一個豐盛的生命。
而豐盛的生命的特質。
古羅在《迦拉太書》的五章二十二節說。
是一個應該是充滿了屬靈果子的生命。
屬靈果子是包括了。
「仁愛、喜樂、和平、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制」。
所有這些屬靈的果子沒有律法禁止。
所以作為一個總結。
我們需要明白。
要作為一個長進的基督徒。
我們必須要擁有這個豐盛的生命。
而豐盛的生命。
外在想彰顯出來的。
就應該充滿了這個聖靈所結的果子。
我們不能夠依靠自己。
或者是加倍的努力。
或者演技更好。
或者轉不同的教會。
我們會發覺這些所有人的策略。
都不能夠讓我們成為一個更好的基督徒。
能夠成為一個更好的基督徒。
只有一個途徑。
就是唯獨聖靈。
我們唯有依靠在我們生命裏面的聖靈。
讓祂來引導我們的生命。
按著神在聖靈裏面的光照。
讓我們去成為一個神所喜悅的基督徒。
這個就是唯一的途徑。
如果我們按著這個途徑來做的時候。
聖經的應許就是說。
我們所結的果子。
是滿滿的屬靈果子。
這個就是順從聖靈所得到的福氣。
希望大家都能夠在經文裏面。
更加明白神的心意。
不要再依靠自己一些的方式。
來成為一個合神心意的基督徒。
要成為合神心意的基督徒。
只有順從聖靈。
讓我們一同低頭祈禱。
主耶穌基督,我們再一次地向祢感恩。
因為祢讓我們明白。
祢升天以後。
進入我們生命的。
是祢所差派的保衛師聖靈。
讓聖靈在我們心裏面。
成為我們生命裏面的方向。
我們的力量。
我們的心思。
我們的意念。
以致我們一言一行合乎祢的生意。
當我們面對困難的時候。
聖靈給我們有力量克服我們所面對的困難。
我們求祢幫助。
讓我們在祢面前成為一個合祢心意的基督徒。
這樣的祈禱、交託、仰望。
奉耶穌基督得聖名字而求。
阿門。
