各位頂智媒你們好。
今天我們分享的題目是。
為罪人而死的基督。
經文是來自羅馬書的五章一到十一節。
恩信稱義是羅馬書其中一個相當中心的主題。
今天我們通過剛才所讀的經文。
作者保羅告訴我們。
恩信稱義帶給我們的福氣。
在我們進入討論這個題目之前。
我們首先去了解一下。
究竟什麼是恩信稱義呢?。
今天我們很多時候說公義的時候。
很多時候是相對的。
有些是按著國家的準則。
有些是按著文化。
也有一些是按著自己的價值取向。
來說公義。
所以對於一個人來說是公義的事情。
可能對於另外一個人來說並不公義。
特別是一些意見相當兩極化的社會裏面。
這個情況更加常出現。
但是聖經裏面所說的公義是絕對的。
因為神是絕對的。
所以判斷一個人是否公義。
並不是在乎。
或者是按著地上的準則。
或者個人的標準。
而是按著神的標準。
聖經說這個世界上一個義人都沒有。
沒有行善的連一個也沒有。
所以凡是有血氣的。
沒有一個因行律法。
在神面前是一個義人。
沒有的。
這幾節經文我們可以看到稱義的意思。
意思是我們在神面前沒有任何的過犯。
因而可以被神接納。
由於人不能靠著自己可以做到完全沒有過犯。
所以在神面前。
聖經說沒有一個人可以能夠靠著自己成為一個義人。
所以神在律法以外。
即是行為之外。
另外立了一個途徑讓人可以被稱為義。
這個途徑就是讓人可以通過信耶穌基督。
神的義就加比一切凡相信他的人。
究竟是信些甚麼呢?。
聖經說得很清楚。
人若口裡認耶穌為主。
心裡信神。
叫他從死裡復活。
就必得救。
我們相信復活的主要原因是因為主耶穌的復活。
說得很清楚是讓人能夠得稱為義。
因為主耶穌的復活證明了他有能力和意願。
讓相信他的人能夠成為一個義人。
被神接納。
得著永生的生命。
這個就是恩順清二的道理。
讓我們現在和大家看看。
我們恩順清二可以有甚麼福氣呢?。
我們看五章一節。
「我們恩順清二就可以藉著我們主耶穌基督得與神和好」。
換句話來說。
即是說我們在恩順清二之前。
我們和神的關係是破裂的。
為甚麼會破裂呢?。
舊約《以賽那書》有這樣的記載。
「耶和華的磅碑並非縮短,不能拯救;。
耳朵並非發沉,不能聽見」。
即是說並非神沒有能力拯救罪人。
亦不是神沒有心去聽罪人的祈求。
而是因為人和神之間有罪的存在。
以至人和神之間有了一個隔絕。
人的罪惡令到神掩面不聽人的祈求。
罪不單止破壞了人和神之間的關係。
更是因為神是聖潔的。
神對罪惡可以說是零容忍。
罪惡的存在就帶來了神的憤怒。
所以主耶穌曾經這樣說過。
「信子的人,有榮生;不信子的人,得不著榮生」。
「神的震怒常在他身上」。
而神的憤怒不單止在每一個罪人身上。
而是歷世歷代所有人類的罪惡累積下來。
當世界的終局來臨的時候。
聖經中的啟示錄是這樣說的。
「人嘗試去逃避神的憤怒」。
所以啟示錄是這樣說的。
「所以人當時向山和岩石說。
倒在我們身上吧,把我們藏起來。
躲避在寶座者的面目和羔羊的憤怒」。
各位朋友。
這個世界是會有終結的一天。
神的憤怒會在那一天。
完全傾倒在這個世界上。
在那一刻。
啟示錄的作者告訴我們。
沒有一個人能夠站立得住。
使徒彼得對於世界終結的時候。
有更加詳細的描述。
他說。
當那一天來臨的時候。
天必大有響聲廢去。
有形則的都要被烈火消化。
地和奇相的物都要燒盡了。
不知道大家有沒有看過災難片。
災難片其中一個最熱門的題目。
就是世界末日。
有些是說到世界末日的時候。
因為核子的武器。
有些是因為有隕石撞到地球。
有些是因為天災或病毒。
不過我到現在還沒看過一套商業電影。
說到世界末日是因為人的罪的緣故。
但是聖經說得很清楚。
當人類的罪惡到盡頭的時候。
神就要徹底處理罪的問題。
今天我們所看到有形有體的世界。
都會被火燒盡。
聖經在這裡提醒我們。
當人要面對神終極的憤怒的時候。
誰能站得住呢。
我相信我和你都不會想面對這樣的一天。
神也不想人類如此滅亡。
所以保羅在這裡告訴我們。
神在我們和祂仍然為敵的時候。
神就成為人的樣式。
死在十字架上。
只要我們相信耶穌。
祂的血就能洗淨你和我的罪。
讓我們可以得到神的赦免。
與神和好。
不再需要面對神將來要傾倒的憤怒。
不知道大家有沒有經歷過地震。
幾年前我去探望我加拿大溫哥華的一個哥哥。
有一晚我發覺地面有一些震動。
我一開始以為是我兩個兒女在玩一些很大動作的遊戲。
原來發覺不是 原來發覺是地震。
雖然那是一個很輕微的地震。
沒有什麼生命危險。
但當時令我想到。
如果當天的地震是一個大地震的時候。
或者我今天已經不在了。
令我想到 如果真的有大地震的發生。
如果這個大地震不單是局部 而是全球性的時候。
你猜你那個時間希望自己在哪裏。
我猜我大概都希望在空中。
因為那時候在空中是最安全的。
如果真的有一架這樣的飛機。
可以帶你離開這個全球性的地震。
你會願意花多少錢來買一張這樣的機票。
如果真的有這樣的情況發生的時候。
我猜我在能力範圍之內。
多少錢都買了 是不是。
大家不知道知不知道。
歷史上有紀錄的地震。
最強的地震是多少級。
是1960年發生在智利的大地震。
級數是9.5級。
大家知不知道哪一個地震的傷亡是最嚴重。
是發生在1556年。
中國的陝西大地震。
當時的級數是8.3級。
但是死的人是83萬。
當說到世界將要完結的時候。
主耶穌自己說。
在那些日子必有災難。
自從神造萬物直到如今。
並沒有這樣的災難。
後來也必沒有。
就是說在世界末日的時候。
會發生的地震是會超過9.5級。
大家可不可以想像到。
今天滿是高樓大廈的城市裡面。
發生一個10級的地震。
你想不想像到會是怎樣。
我猜大家都不能夠想像。
甚至不想去想像。
保羅告訴我們。
我們可以靠著主耶穌的血清為義。
更可以藉著祂的恩典。
免去神的憤怒。
這就是恩順清義。
帶給我們的第一個福氣。
我們接下來看第二個福氣。
保羅再進一步的指出。
恩順清義是神的恩典。
這個恩典讓信徒可以在患難之中。
仍然歡喜快樂。
我相信大家都經驗過。
生活上有很多困難。
但我猜未必每個人都經驗過。
在患難當中仍然可以歡歡喜喜。
我們在想。
保羅所說的話。
是不是有些離地呢。
與現實有些血折呢。
我們首先要明白。
保羅在這裡並不是說一些抽象的理論。
因為事實上我們看聖經。
當他坐牢的時候。
他仍然是滿心歡喜地寫信。
鼓勵其他教會的信徒。
叫他們仍然的喜樂。
他的行為和他說的話是一致的。
我們也需要留意。
保羅所說的歡歡喜喜。
並不是因為患難而歡喜。
而是因為盼望神的榮耀而歡喜。
當時的教會我們需要知道。
是面對著很多的困難。
信徒受到多方面的迫害。
所以保羅在那個時候提出。
叫信徒不要因為患難而被激怒。
反而是要從正面的角度去看待患難。
即是說患難是可以幫助我們。
去培養一個忍耐的心。
然後忍耐生老年。
老年生盼望。
你說很抽象。
那是甚麼意思呢。
讓我用一個生活的經驗。
跟大家講解這個道理。
不知道大家有沒有學過結他。
我記得當我第一次學結他的時候。
由於要用手指按住結他弦。
所以沒多久手指就會很痛。
如果當時沒有忍耐的心。
因為一點點痛就放棄的話。
就學不成結他了。
唯有你要堅持忍得痛。
不要放棄。
在一段時間之後。
你會發覺手指頭會出現一些硬皮。
保羅所講的老年。
就可以比喻為這些硬皮。
有了這些硬皮之後。
彈結他按結他弦的時候。
手指就不會痛了。
同樣。
當忍耐生出老年的時候。
生命之中就會被孕育出一種韌力。
這種韌力就能夠讓我們有能力去面對。
甚至克服生活上所面對的困難。
接著保羅說老年生盼望。
我們要問。
究竟保羅所講的盼望。
是怎樣而盼望呢?。
是不是盼望可以輕鬆地面對患難呢?。
我可以馬上告訴大家。
一定不是。
因為當我忍痛學結他的時候。
我不是盼望著以後。
我可以不手指痛地彈結他。
當然。
我是有更高的盼望。
這個盼望就是。
當我十六歲的時候。
讀了幾年男校之後。
而很自然有的一種盼望。
我可以用我的經驗跟大家講。
當這個盼望越大。
你的忍耐就會越大。
你到達老年的地步。
就會越快。
那你說保羅究竟他的盼望。
是甚麼呢?。
答案就在第二節。
他說他歡歡喜喜。
盼望神的榮耀。
然後第五節。
他說盼望是不至於羞恥。
為甚麼呢?。
因為保羅的盼望。
必不落空。
我們問為甚麼保羅這麼有信心。
憑著甚麼東西。
可以確信這個盼望會實現呢?。
保羅的解釋是。
因為所賜給我們的聖靈。
將神的愛。
囂冠在我們心裡。
有甚麼關係呢?。
為甚麼神的愛。
會讓我們可以確信。
這個盼望必不落空呢?。
或者讓我這樣問大家。
你想想你生命最愛你的人。
這個人很認真地跟你說。
答應你會為你做一件事。
你有沒有信心這個承諾會實現呢?。
又或者你很愛一個人。
然後你跟他答應要幫他做一件事。
你猜你會不會盡你的能力。
來實現你所應許的呢?。
當然會。
因為這個就是愛的力量。
你怎麼知道一個人是真的愛你呢?。
很簡單。
你愛一個人一定會有。
外在的行為表現。
而且在你的心裡也感受得到。
所以保羅指出。
唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
這個就是神對人彰顯的愛。
不單在行為上證明了。
而在每一個信徒的心裡。
我們也可以感受得到。
因為每一個真心信耶穌的信徒。
神都賜下聖靈。
而聖靈就將神的愛。
攪拌在我們的心裡。
所以從因信稱義而得的新生命。
是一個被神的愛所充滿的生命。
愛就是這個永恆生命的本質。
以至我們可以懂得去愛別人。
也懂得讓別人去愛我們。
這一份愛就成為了生命的動力。
讓我們能夠面對生活上每一個困難。
每一個衝擊。
這就是因信稱義。
帶給我們的第二個福分。
我們看第三個福分。
我們看二到三節。
在這段經文裡。
保羅用同一個字。
三次提到信徒要歡喜快樂。
和合本的翻譯。
在第三節被翻譯為歡歡喜喜。
其實不是很準確。
因為原文這個字是一個動詞。
所以比較好的翻譯。
就是在《環球聖經》譯本。
《環球聖經》譯本是這樣譯的。
因為盼望得享神的榮耀。
而歡呼自豪。
第三節 我們也在患難中歡呼自豪。
這個翻譯本也叫做歡呼自豪。
這個翻譯很明顯是要帶出。
歡欣和誇耀的意思。
如果說愛是我們屬靈。
新生命的本質的時候。
這樣起落就是基督徒生活的態度。
無論在平常等待神榮耀的日子。
還是在患難時候等候神的日子。
我們都需要以喜樂的心來面對生活。
當然我們要留意。
保羅這裡並不是說。
我們什麼時候都要笑口常開。
什麼時候都要開派對的那種心情。
如果是這樣的話。
我相信基督徒很快就會有精神分裂。
這個並不是保羅的意思。
保羅所說的是因為生命裡面。
得到真正的滿足而產生的喜樂。
是一種面對生命的心境。
一種面對生活的態度。
不知道大家有沒有玩過一些虛擬世界的遊戲。
或者很多時候你去一些主題公園。
你都可以玩到一些四度空間的機動遊戲。
當你戴上了那個眼鏡之後。
你就好像馬上進入了一個似幻似真的世界裡面。
我記得有一次我玩這個虛擬的遊戲。
其中一幕是很深刻印象的。
是從一個高樓跳下去的感覺。
嘩 很真實。
很可怕。
嘩 想吐的感覺。
不過 無論這個虛擬世界是怎樣的真實。
無論我的感覺是多麼的深。
我都不會覺得我的生命受到威脅。
為什麼?。
因為這個是假的。
同樣 無論我們在這個世界上遇到什麼困難。
縱然我們感受很劇烈 很憂傷。
但總不會能夠奪去我們對生命的滿足。
因為這個滿足是來自神的應許。
神的應許永不落空。
所以保羅的結論就是說。
無論是什麼環境。
我們都可以以神為樂。
因為在這個地上無論發生什麼事情。
都不能夠奪去我們的救恩。
雖然今天我們都活在一個相當不安的世界裡面。
但今天的訊息再一次提醒我們。
雖然我們不知道這個冠狀的疫情何時會過去。
但無論這個疫情是怎樣。
總不能夠奪去我們因信稱義而得到的三個福氣。
這三個福氣就是免去神的憤怒。
第二個就是我們可以生命之中有從神而來的愛和盼望。
更加有一種這個世界不能夠奪去的喜樂。
希望大家都擁有和享受因信稱義而來的這三個福氣。
讓我們一同低頭祈禱。
主耶穌基督我們再一次向祢感恩。
因為祢的受死與復活。
讓人可以在絕望裡得著盼望。
在絕對的黑暗裡得著生命的亮光。
以致我們可以從罪人的身份。
因信稱義成為祢的兒女。
得享這三個不能被奪去的福分。
我們再一次向祢感恩。
求祢繼續帶領我們。
讓我們活出這個福分的時候。
就能夠讓整個世界知道祢的實在。
祢的真實 祢的大能 祢的慈愛。
幫助我們 聽我們祈禱。
奉主耶穌基督 得聖名字而求。
阿門。
