弟兄姊妹平安。
在我們講到之前 我們做一個簡短的禱告。
藉著天父感謝你。
今天早上讓我們一起來敬拜你。
讓我們一同來分享你的話語。
求你用聖靈去收醒我們的心。
也讓我們的心回到你的面前。
求你的話語向我們打開。
讓我們能重新去跟隨你自己。
我們今天的禱告是封主明求 阿們。
最近因為疫情的緣故。
我們跟家人朋友的相聚好像都減少了。
尤其是教會不能聚會的時候。
弟兄姊妹就不能好像以前一樣。
可能每個禮拜都見面。
不知道大家有沒有覺得不習慣呢。
可能很多人也會盼望重聚的日子。
快些到來。
因為其實重聚確實是值得珍惜跟期待的。
在剛才我們所讀的《創世紀》第48章裡面。
描述了一個感人的父子重聚的故事。
是野哥跟月色這對父子的重聚。
野哥晚年的時候。
他失去了他最愛的兒子月色。
大家還記得那個故事嗎。
他的經歷是怎麼樣。
月色的哥哥們因為嫉妒他。
就把他賣到埃及去。
而且他們騙野哥說月色死了。
當時野哥是多少歲大家知道嗎。
這個要算一下。
他是108歲。
他失去月色的時候。
野哥是108歲。
月色他只有17歲。
但是神一直保護跟祝福月色。
月色他在埃及也是堅信的依靠神。
月色他在埃及22年的時間。
然後他有起初的一個奴隸。
最後成為一個一人之下。
萬人之上的宰相。
後來他跟他的哥哥們上任。
把野哥接到埃及。
當時野哥是多少歲。
這個是數學題。
108歲過了22年。
130歲。
130歲的老人。
他後來發現他最愛的兒子沒有死。
把他接到埃及去。
然後來到創世紀48章一開頭。
提到野哥病了。
於是月色他帶他的兩個兒子。
馬拉西跟伊法連同去。
當時馬拉西跟伊法連應該也是差不多20歲的年輕人。
野哥的病看起來是不輕的。
因為他是要窩床收拾。
只是月色來的時候才勉強坐起來。
勉強在原文裡面有加力給自己的意思。
就是說野哥他連坐起來也要很用力。
就顯示他的身體狀況已經很碎弱了。
在第二節。
野哥有另外一個名字。
就是以色列。
大家記不記得這個名字是怎麼來的。
就是在創世紀32章裡面。
野哥他跟神的師姐睡覺之後。
神為雅各洗了名字。
那個意思大家知道以色列的名字的意思是什麼嗎。
可能有不同的說法。
其中一個就是神奮戰。
神為他征戰。
第三到七節。
野哥他做了自己人生一個很精簡的回顧。
如果要你去揀選你人生的兩件事去講。
你會講什麼呢。
給你半分鐘的時間去想一下。
如果現在說人生裡面你選兩件事去講。
你會想什麼呢。
想一想。
我相信你想到的那兩件事情。
對你來說可能是人生非常重要。
或者是最有代表性的事情。
而在四十八章裡面。
野哥他就選了兩件事。
也是很有代表性的。
第一件就是神對雅各的祝福。
這件事記載在創世紀的二十八章裡面。
當雅各他離開家庭。
他想未知的路的時候。
神在路失。
就是破德利向他顯現。
並祝福了他。
後來當雅各到了埃及的時候。
聖經告訴我們。
到埃及的雅各全家共有七十人。
你們覺得七十人的家族算不算是大族。
當年雅各他離家出去的時候。
他有多少人。
他是一個人。
到了現在已經有七十人。
神的祝福是顯明又真實的。
其實神他所說的大族。
絕對不只是七十人。
以色列後來成為了一個國家。
我們都知道了。
在神的應許裡面。
也有次第的應許。
雖然在雅各在生的時候。
這個應許沒有完全的實現。
但是將來必定會實現。
然後在四十八章五到六節裡面。
雅各他提出了一件事。
就是要把伊法聯合和馬拉西。
跪在自己的名下。
不知道你們以前看的時候。
有沒有覺得奇怪。
為什麼要把自己兒子的兩個兒子。
跪到自己的名下呢。
他是說如果跪到他的名下的意思。
就好像月色的哥哥劉本。
跟西面在雅各的名下一樣。
就是說他們就成為雅各的兒子。
你們有沒有想到那個是什麼原因。
他要這樣做。
原來是因為如果這樣做的話。
那伊法聯合跟馬拉西。
就能好像雅各其他兒子一樣。
直接繼承雅各的產業。
這樣做的結果。
其實就是提升了月色兒子的地位。
甚至提升月色的地位。
好像就是月色也成為其中一個先祖一樣。
成為以色列其中兩個支派的父親。
或許雅各也是想。
保障月色在這二十二年裡面所受的苦。
另外在第七節。
雅各提到了拉吉。
就是他最愛的妻子。
也是月色跟邊亞敏的母親。
這個是雅各他人生的回顧你們第二件事。
當他提升伊法聯合跟馬拉西做自己兒子的時候。
似乎他也是把他們歸在賴傑的名下。
如果真是這樣的話。
那賴傑就是多得了兩個兒子。
總共有四個了。
大家記得就是。
賴傑跟他的姐姐在生前是怎麼去鬥。
就是想要多一些兒子。
雅各他最愛的兒子是月色。
但是當月色十七歲的時候。
就被迫離開了他最愛的父親。
直到二十二年之後。
雅各才重見月色。
在父子重逢後。
雅各在埃及原來也是活了十七年才去世。
十七這個數字。
對雅各和月色這對父子來說非常特別。
好像神特意為雅各多安排十七年。
保障月色他失去了的父愛一樣。
原文其實當我去思想這整張經文。
在創世紀裡面作用的時候。
我有一點想不通。
為什麼呢。
我們看看這張的上文。
你們有聖經的時候可以看一下。
四十七章二十八到三十一節。
有這樣的記述。
讓我讀給大家聽。
雅各他在埃及裡住了十七年。
他一生的壽數是一百四十七歲。
以色列的時期快到了。
就把他兒子月色叫了來。
對他說。
如果我在你面前蒙你喜悅。
請你把手放在我的大腿底下。
啟示要以慈愛和誠實對待我。
不要把我埋葬在埃及。
我與我的祖先同睡的時候。
你要把我從埃及帶出去。
埋葬在他們的墓地裡。
月色說我必照著你的話去做。
雅各說你要向我啟示。
月色就向他啟了示。
於是以色列靠著床頭敬拜神。
這個記述是在雅各他離世之前。
他叫月色來。
吩咐月色他身後事的安排。
並且記載了雅各在床上敬拜神。
然後在49章裡面。
就記載了雅各對以色列12個自拍的祝福。
如果只是要記載對以法連跟馬來西亞的安排。
這麼自信性的東西。
也許一兩句話就可以交代過去了。
為什麼要用整整一個48章有22節的經文。
來記載雅各跟月色的最後片段。
當我再去思想的時候。
我覺得是因為這個顯明。
神對月色和雅各所受的苦的重視。
月色在創世紀45章8節對他的哥哥們說。
使他來到埃及的其實是神。
並不是他的哥哥們。
雖然他們本意是要害月色。
但原來神在背後。
執他們的手使月色到埃及。
正是要做準備拯救有個全族的人。
月色他從一個被受父親寵愛的少年。
流落到一個完全陌生的國度。
在有權勢的人家中做奴隸。
成功抵抗了秦域的有化。
但是就被漢害育入。
最後在因為幫法老解夢活得提升。
在人看來他是很無辜。
而且歷經艱苦。
另一方面。
雅各他被自己的其他兒子欺騙。
飽受了22年的喪子之痛。
這一切表面看來。
好像是因為雅各的兒子們的罪。
就讓他這對父子白白受苦。
但原來更深的意義。
為的是神背後更高的計劃。
就是保存有個全族七十人的生命。
是的。
神做事只有他的目的和計劃。
但是他也並不是對人所受的苦。
無動於衷。
他不是說。
你看其實你現在明白我的心意了。
那你可以不用埋怨。
他不是這樣。
神他重視人的情感感受。
他也明白體恤每個人所受的苦。
因為神重視。
所以我們看到《創世紀》第48章。
讓我們看見雅各跟約瑟。
這對歷經患難的父子。
在雅各人生的結尾。
能有空間時間去相處。
在相處裡面。
時間空間真的是很重要。
不只是一兩句去交代什麼事情。
好好的就是去相處。
就只是這對父子沒有其他雅各的兒子。
在49章是有12個兒子。
但是在48章就只有雅各跟約瑟。
是神特別給他們的時光。
好像是彌補雅各跟約瑟。
中間逝去的22年一樣。
這就是神的心腸。
祂是不忘記的神。
你受的苦。
我們受的苦。
祂都知道。
祂都記得。
神不忘記。
弟兄姊妹。
在我們人生當中。
都一定受過苦。
當你現在受苦的時候。
活解。
當你想起你過去所受的苦的時候。
你覺得神是怎麼看你受的苦呢。
我們現在試試在心裡面想像一下。
當你受苦的時候。
你覺得神在你。
神在當中。
祂的形象是怎麼樣的呢。
想像一下。
你看到什麼呢。
你想到什麼呢。
你有沒有覺得神是遠遠的在一旁。
對你的苦視若無睹。
會不會覺得神是抱著雙手。
冷眼旁觀。
甚至好像祂覺得你是應得的。
還是你會看到神連續的眼神。
祂向你伸出手。
祂明白和體恕你一切的痛苦。
並且祂願意幫助你。
擁抱你。
安慰你。
其實這正是浪子比喻裡面。
慈父的形象。
也是神對我們每一個的心腸。
神是充滿憐憫跟慈愛的神。
祂明白。
體恕我們一切的痛苦。
並且祂不忘記。
在詩篇五四六篇裡面。
詩人求神把祂的眼淚裝在皮帶裡面。
因為詩人明白神的心。
祂不輕看人的痛苦。
並且記得我們所受的傷痛。
在最近幾個月。
疫情直接影響了我們的生活。
甚至是生計。
也令我們跟別人的距離好像拉遠了。
每天看很多有關疫情的新聞。
不只是香港。
世間許多其他地方也有許多人。
亡病甚至死亡。
我們可能會感到恐懼。
哀傷。
焦慮。
無助。
然而在這一切的處境中。
我們都不是孤單的。
神重視我們。
祂也明白我們的心情。
有一位北愛爾蘭的牧師。
他確診肺炎。
一個人在醫院掙扎。
因為不能有任何人去探訪他。
因為是傳染病。
他覺得很孤單。
很害怕。
雖然他是牧師。
但是他也會恐懼。
他怕自己不能過這一關。
他怕自己在孤單裡面死去。
沒有家人在身旁。
但是他不知道怎麼辦。
他覺得很沒有力量。
於是他向神禱告。
求神鼓勵他。
加他力量。
然後神很快地聽他的禱告。
第二天晚上。
有一位醫院的清潔工。
來跟他談話。
原來那位清潔工。
他曾經做宣教士14年。
後來才回到北愛爾蘭。
做了醫院的清潔工。
這位清潔工他跟牧師談到自己。
以前怎麼為神做工。
帶領許多人歸向神。
他又鼓勵這個牧師唱下去。
臨走之前又為他禱告。
第二天這個牧師就覺得。
自己的身體好像有一點好轉。
他甚至開始想吃東西了。
因為如果是病得很重的時候。
沒有胃口。
但是他想吃的東西比較特別。
他想喝可樂跟薯片。
而且他想吃的薯片是一種。
很特別的口味的。
這個口味我也不懂。
可能是他們特有的一個口味。
當然醫院是不會提供的。
而且他也不能有房。
就是期待探訪。
我就想如果有人探訪他。
也不會帶這種東西給他吧。
如果你去探一個肺炎的人。
你會帶可樂跟薯片給他嗎。
但是他就覺得。
這我真的很想吃。
那我就向神禱告吧。
所以他就把他的心願告訴神。
然後奇妙的事出現了。
同一位的清潔工。
在第二天早上。
帶了一袋禮物給他。
裡面有兩個橘子。
還有可樂。
跟那個特定口味的薯片。
他說那個是神給他的禮物。
這個經歷讓這個牧師。
深深地經歷到神的愛。
是溫柔又細心的。
弟兄姊妹。
其實神對每個屬他的兒女的。
愛和重視都是一樣的。
神是充滿憐憫跟慈愛的神。
他能明白體恤我們一切的痛苦。
並且他會紀念我們。
看顧我們。
接下來我們看第八到十六節。
神是牧養我們一生的神。
在第八節。
野哥跟月色說了一會兒。
才留意到月色身邊有兩個兒子。
或許會覺得奇怪。
為什麼野哥現在才看見呢。
第十節就有解釋。
他說因為以色列。
因為年老。
眼睛昏花。
看不清楚。
當野哥他在床上勉強坐起來。
他只是把注意力放到月色的身上。
但是現在他就看到他兩個兒子了。
其實野哥他現在來埃及已經有一段時間。
所以他不是第一次看到他們。
但是他要問月色那是誰。
可能是因為他年老。
眼霧昏花。
也可能是因為他接下來要做的事情。
很重要。
第九節。
當野哥他知道那是伊法蓮跟馬拉西之後。
他就要求要祝福他們。
所以從第十一節就看到以色列對月色說的話。
他微乎的心腸是怎麼樣呢。
他原本以為看不到月色。
想不到連他們的兒子也見到了。
神的恩典比他所能想像的更大。
第十二節。
因為月色他感覺到。
父親要祝福他的兩個兒子是很重要的事情。
所以他向以色列下拜。
第十三節我們看到月色他很細心。
他幫他安排好了。
因為馬拉西是長子。
所以他就想父親應該用右手為他祝福。
因為長子是有能力的。
是應該得最大的祝福的。
應該用右手去為他祝福。
但是野哥他做了什麼事情。
他本來應該是這樣祝福的。
但是他這樣祝福了。
所以我們看到他雖然他是眼睛昏花。
但是頭腦跟心靈沒有昏花。
他將右手交叉。
把右手按在以色列的頭上。
左手按在馬拉西的頭上。
然後第十五節很重要。
野哥他有一個宣告。
他說。
「牧養我直到今日的神救我脫離一切患難的時節」。
他看到神是牧養他一生的神。
在野哥一生當中。
不斷用自己的方法。
試圖抓住神的祝福。
抓住他自己要的東西。
大家記得野哥的名字是什麼意思嗎。
就是抓住的意思。
到晚年的時候。
他終於明白神跟他的關係。
就是牧養他一生。
救他脫離一切患難的神。
直到今天。
當野哥在病床之上。
連腦眼睛昏花。
神仍在牧養他。
在幫助他。
弟兄姊妹。
在你人生裡面。
有沒有覺得有一些盼望很久的事情。
但是一直都盼不到。
甚至覺得想要放棄。
當年野哥他看到月色染血的彩衣的時候。
可能他也有向神禱告。
求神保護月色。
但是後來他慢慢日子一天一天過去。
他的希望沒了。
他覺得月色是不會回來的。
他放棄了。
但是神沒有放棄。
神知道前面是怎麼樣。
以色列的國歌。
歌美的醫師就是希望。
大家有聽過嗎。
以色列的國歌。
可以回去找一下。
就是他的醫師就是希望的醫師。
以色列人他經歷過國破交往。
流離失所的日子。
但是他們仍抱著希望。
雖然他們當中有許多人在樹林上仍然迷失。
但是神從沒有放棄他的神明。
以色列勤之地服過。
而且今天有許多人致力在以色列裡面傳福音。
也有越來越多的以色列人回到神的陽圈之中。
他們稱自己為「耶穌的跟隨者」。
因為基督徒這個名字在他們當中是比較敏感。
有很多傷痛的回憶。
但是他們叫自己做「耶穌的跟隨者」。
可能有些環境、事情。
甚至有一些人。
會令我們覺得失望。
甚至是無望、絕望。
然而我們的希望、我們的指望是在乎神。
神是牧養我們一生的神。
他聽見我們的禱告。
並且即使在我們想放棄的時候。
他仍然是不會放棄的。
接下來我們看17到22節。
悅舍他是一個做事精明、明白事理。
而且他是個明白神心意的人,他能解夢。
他知道馬拉西是長子。
理當承受最大的祝福。
因此悅哥應該按右手在他頭上。
以法連是次子。
理當承受較小的福。
因此悅哥應該按左手在他頭上才是。
於是他又用手又用口。
試圖收正他父親的錯誤。
但是悅哥他並不是因為臉腦昏花而犯錯。
他雖然看不清楚。
但頭腦跟心眼卻非常清楚。
他知道自己在做什麼。
這個跟悅哥的父親有很大的對比。
記得嗎?他的父親以上。
他連自己的兒子都分不清楚。
而且他只能祝福一個。
祝福完就沒有了。
但是悅哥他看到這個悅舍兩個兒子的將來。
馬拉西也會成為一族也要強大。
但他弟弟以法連卻比他還要強大。
聖經沒有告訴我們。
悅哥為什麼會遇至這個事情。
但也不一定是神向他啟示的。
悅哥在晚年的時候。
他跟神有很親密的關係。
他認識神是牧養他一生的神。
並且他知道神的心意。
是要立以法連在馬拉西之上。
悅舍自己也是一個跟神親近的人。
他也有蒙神啟示將來的事情。
更能替人解悟。
但是在他自己的兒子這個世上。
神沒有告訴他。
而是告訴悅哥。
在悅哥面前。
悅舍他是接收祝福的兒子。
悅哥他作為父親。
在家中擔當領導的角色。
包括把神的心意傳給他的後代。
和把神的祝福傳承下去。
在第21節。
悅哥他知道自己離世歸主的日期不遠了。
但他沒有忘記神對他應許。
他雖然不會親身經歷到。
但他知道神一定會教他所應許的。
把他們祖先的地賜給他的後代。
晚年的悅哥他明白神的心意。
而且對神充滿信任和信心。
知道神一定會成就他的應許。
第22節。
悅哥把一分山地賜給悅舍。
使他比兄弟多得一分。
這個其實有很重大的意思。
他是說悅舍得到的是雙分的產業。
得到雙分產業的是誰啊。
是長子。
所以悅哥他是將悅舍立為長子。
在《聖經的歷代志》上五章二節裡面。
就清楚說明長子的名分歸了悅舍。
當年悅哥偏愛悅舍。
為他做采衣。
就是想將長子的名分給他。
所以其實他的哥哥都知道了。
就直度他 賣走他。
但是到最後長子的名分。
終歸還是歸了悅舍。
所以我們看到神的心意。
是不會因為人的計謀而動搖的。
同樣的悅舍他以為馬來西亞是長子。
應該受更大的祝福。
但是神的心意。
是要把以法蓮立在馬來西亞之上。
這就讓人聯想到另外一對弟兄是誰。
就是以嫂跟悅哥自己。
在他們出生之前。
神檢選的是誰。
悅哥。
可能因為《聖經》描寫以嫂跟悅哥的篇幅較多。
有些人他會嘗試從以嫂跟悅哥的描述。
遭遇裡面去分析。
為什麼神檢選悅哥。
不檢選以嫂。
可能從他們的性格去分析。
但是馬來西亞跟以法蓮這兩個悅舍的兒子。
在整本《聖經》裡面。
並沒有其他的基礎。
他們只是兩個人。
不同的名字。
一個是哥哥。
一個是弟弟。
但是神檢選以法蓮。
就透過悅哥的手。
立以法蓮在馬來西亞之上。
這表明什麼呢。
這表明神他檢選人的恩典。
就好像保羅在《羅馬碩》第九章十六節所說的。
由此看來。
者不靠人的意願。
也不靠人的努力。
只靠神的憐憫。
其實我們的得救也是這樣。
我們的得救不是靠人的意願。
也不是靠人的努力。
也不是因為我們有什麼優點、好處。
就是單單因為神的憐憫、恩典。
不是因為我們做了什麼事情。
不是因為我們比其他人好。
是神的檢選。
所以。
這個是一份無比珍貴的恩典。
在我們什麼都沒有做的時候。
神沒有條件的把救恩白白地賜給我們。
那我們的行為有沒有跟這個守蒙的恩相稱呢。
當我們不能像往常一樣。
回到教會跟弟兄姊妹一起敬拜、團聚、禱告的時候。
聚會好像是停止了。
但是我們與神的關係卻不會停止。
然而當我們要暫時停止聚會的時候。
我們的俗齡生命。
在族裡面的成長有沒有停止呢。
我們有沒有被眼前的難處困住。
以致我們幾乎忘記神在我們生命中的位置呢。
我聽過也有一些的信徒。
他因為這個疫情他很害怕。
也擔心這個是人之長城是明的。
但是他怕到一個地步。
好像忘記神在我們身邊。
無論是患病還是健康。
其實神也在我們的人生當中有不同的心意。
也會跟我們一起經過。
內地的教會因為疫情的緣故。
他比我們更早就停止聚會。
而且他們能重新聚會的日子。
很可能比我們更遲。
有一些教會甚至在疫情之前。
就因為種種的原因被停止聚會。
然而雖然聚會被禁止。
基督徒的俗齡的生命是不會被禁止的。
有一些信徒可能他會因為不能聚會。
而失去對神的信心 熱心。
甚至跌倒。
但也有許多的信徒在各樣的難處。
風浪 甚至迫害當中。
仍然緊緊的跟隨神。
致使他們要付上不同的代價。
他們仍然站立得穩。
弟兄姊妹 我們不能控制我們身處的環境。
就好像這次的疫情一樣。
可能有些突發的情況。
會使我們不能聚會。
我們躍進末夕。
發生這個事情的機會可能會越來越多。
因此我們必須在俗齡上。
好好的裝備自己。
透過讀經 靈修 禱告等等。
與神保持緊密的關係。
並且我們應該要趁白日的時候多做主的功。
弟兄姊妹 你現在跟神的關係是怎麼樣的呢?。
你有沒有體會 認定神是牧養你一生的神?。
今天信事的總結。
神是紀念我們苦難的神。
祂明白體恤我們一切的痛苦。
並看顧我們的需要。
神是牧養我們一生的神。
祂垂聽我們的禱告和呼求。
在我們放棄時 祂也不放棄。
神是賜予我們恩典的神。
祂主動檢索我們 救了我們。
並且不停的施恩給我們。
讓我們在神面前有禱告 安靜的時間。
讓我們趁這個機會去檢視一下我們的內心。
我們現在跟神的關係是怎麼樣的呢?。
會不會因為很多的困難 有不同的掙扎。
讓我們對神的心有動搖。
讓我們離神好像遠了。
在這一刻 我們聆聽神在我們心裡面的聲音。
如果你在個人的困難裡面。
你一直是緊緊的去跟隨神 抓緊神。
那我為你感恩。
而且也鼓勵你把這份心心 跟人去分享。
也成為身邊人的祝福。
我們一起來禱告。
親愛的天父 感謝你。
因為你真的是那一位看顧我們。
紀念我們 牧養我們一生的神。
天父求你 就是直上您在我們心裡面。
時刻提醒我們。
我們能聚會 我們能跟隨你 都不是逼人的。
要我們真的能真實。
每一天在你面前生活的日子。
要我們去真實 能服侍你的日子。
要我們每天跟你有好的交流 連結。
要我們每天透過你的話語。
透過跟你的禱告。
也透過跟弟兄姊妹的交流。
要我們能成為一個愛的群體。
也能成為一個為你做見證的群體。
能讓更多人去認識你。
得到你這個無條件的救恩。
我們在禱告時封求明求 阿們。
