我們讀經今天去到已忽所書第三章第十四節。
大家可以自己拿著聖經。
或者在螢幕上都會有經文。
我們大家一齊來看。
已忽所書三章十四至二十一節。
聖經的記載。
因此我在父面前屈膝。
天上地下的國家都是從他得名。
求他按著他豐盛的榮耀。
藉著他的靈。
叫你們心裡的力量剛強起來。
使基督因你們的信住在你們心裡。
叫你們的愛心有根有基。
能以和眾聖徒一同明白。
基督的愛是何等長闊高深。
並知道這愛是國於人所能察覺的。
便叫神一切所充滿的充滿了你們。
神能照著運行在我們心裡的大能大力。
充充足足地成就一切。
超過我們所求所想的。
但願在他教會中。
並在基督耶穌裡得著榮耀。
直到世世代代永永遠遠。
阿們。
這一段經文可以說是一個小結。
去到第三章的結尾。
通常我們寫信的時候。
或者現在比較少寫信。
有時寫一些不同的電郵。
或者在WhatsApp WeChat寫一些信息的時候。
不知道你的習慣是怎樣。
有沒有留意第一點寫什麼。
第二點寫什麼。
那個次序要哪一樣先哪一樣後。
不知道大家有沒有留意自己的思想系統。
或者那個組織。
或者有時我們叫做那個架構。
寫信寫這些信息。
我們未必會很留意那麼小心。
但是當我們讀聖經的時候。
我們就留意到。
無論新約也好舊約也好。
舊約講到歷史那些描述。
新約的一些事蹟的描述。
包括主耶穌所講的說話。
或者一些的比喻也好。
更加是保羅的書信。
所有這些的聖經。
我們都發覺到原來寫的人。
是很小心的組織。
很有系統很有架構的。
所以當我們讀聖經的時候。
我們就很需要留意這些的架構和次序。
當我們明白了這個所謂叫做架構式的。
或者結構式的分析。
或者是解經的時候。
就幫助我們明白聖經是更清楚。
是更深。
三章的第十四節。
剛才我們讀的時候。
一開始的兩個字。
在這一段的開頭。
是因此。
大家都知道了。
有因此就是說。
和前面所講的東西是有關的。
這個就是一個組織。
或者是結構的一個很明顯的提示。
所以今天我們開始講第三章。
十四節到二十一節。
我們就一定要看回。
因此的前面究竟是講了些什麼。
所以我們先要看一看。
以弗所書的第一章至到第三章。
那個內容和結構究竟是什麼。
引至到我們今天所講的。
三章十四節到二十一節。
就講這些東西。
在今天這一段的前面。
那三章其實是有三大段的。
大段是第一章的一節至到十四節。
那一段就講給我們聽。
我們在神的裏面。
在三位一體的神的裏面。
是得到什麼屬靈的福氣。
第二段就由一章十五節至到二十三節。
這一段又不是很長。
只有幾節。
這一段是一個祈禱。
保羅在那裏寫出他的祈禱。
為著耶穌基督的門徒。
要認識幾方面很重要的真理來祈禱。
然後第三段就是第二章開始。
二章的一節至到三章的十三節。
比較長的這一段。
就講到我們在耶穌基督裏面的救恩。
分開幾方面。
保羅就解釋這個救恩。
這個救恩是我們個人會得到的救恩。
這個救恩第二點就是。
外邦人和猶太人同歸於一。
一起得到這個救恩。
第三點就是保羅說他是外邦人的仕途。
他特別要向外邦人去傳福音。
這個大段就講到救恩。
今天這一段經文十四節至二十一節。
可以說是整個一至到三章裏面的第四段。
亦都是一個總結的一段。
而這一段亦都是一個祈禱。
所以我們在這裏。
保羅在第一章至到第三章裏面。
其實有兩段的禱文。
一章十五至到二十三節。
那裏保羅為耶穌基督的門徒禱告。
希望他們能夠明白一些重要的真理。
今天這一段三章十四至到二十一節。
保羅再次祈禱。
祈求神會幫助信徒親身的經驗到神。
以至我們的生命能夠成長。
通常當你祈禱的時候。
你的習慣會不會是很有組織。
很有條理。
很有結構的呢。
還是很多時候我們都是按著感動。
想到什麼我們就說了。
就祈禱了。
但保羅因為他在寫一封信。
所以他將這個禱文寫出來的時候。
就真是有一個很清楚的條理和一個架構。
他這樣寫就能夠幫助我們更深入更清楚的明白。
究竟他在說什麼。
為什麼祈禱。
這個就是我們要明白這一段經文的時候。
一些重要的引子。
然後我們就真是看回這一段。
三章十四至到二十一節。
保羅的這個祈禱的內容。
究竟是在說什麼呢。
這個祈禱我們可以用一個煙肉蛋漢堡。
或者煙肉蛋三文治的方式。
來明白它的內容。
這個漢堡包有面和底的包。
面那層就是十四至到十五節是保羅這個祈禱的一個開頭。
一個引言。
然後底的部分就是二十至到二十一節。
保羅那個祈禱的總結。
所以十四至十五和二十至二十一。
就好像那個漢堡包那兩片的包。
中間的煙肉和蛋是什麼呢。
是兩樣東西。
第一樣就是十六至到十七節。
第二樣就是十八至到十九節。
那你喜歡哪一樣是煙肉哪一樣是蛋呢。
都沒什麼所謂。
這個比喻只是幫助我們明白保羅寫出來的組織和架構。
就是說這一段保羅的祈禱是有開頭是有總結。
而中間是他祈禱的內容有兩樣東西。
我們就細心來看一下保羅這個祈禱那兩件事是什麼事。
從中我們可以學習到怎樣去祈禱。
我們可以學習到怎樣為弟兄姊妹祈禱。
也可以為自己祈禱。
我們的屬靈生命我們要成長的時候。
保羅就說我們要這樣祈禱是一個很好的榜樣。
一個很好的典範。
祈禱的第一件事那個引言那個開頭。
保羅在這裡叫我們要祈禱的時候。
他說我在父面前屈膝。
在這裡他說天上地上的國家都是從他得命。
這裡的意思他其實要告訴我們就是。
我們向哪一位祈禱呢。
我們向這位天父祈禱。
這位天父是一切生命的源頭。
他才真正是生命之源。
在這裡這個祈禱的內文裡面。
他說我們的天父又是天上地下國家。
好像說到每一個家庭都是從他而得命的。
從他而得到一個名字。
就是說他就是一個父親。
但是在聖經這裡有一個地方不是很清楚。
就是那個翻譯說天上地上的國家。
那個「國」其實應該是更加清楚。
就是說天上和地上的全國家。
就是說在天上已經過去了的信徒。
和現在在地上的信徒。
甚至加上將來會在地上出現信主的。
所有的耶穌基督的門徒。
就是一個家一個整體的家。
所以我們的天父就是這個全國家的天父。
他是一切生命之源。
因為我們的神是一切生命之源。
所以他是一切生命的主宰。
全天上地上的主宰。
所以他是配得我們向他屈膝禱告敬拜。
這裡保羅告訴我們。
我們所祈禱崇拜的那位神。
是一位這樣偉大奇妙的神。
第二樣在這個引言裡面。
保羅告訴我們還有一樣東西。
就是說我們是屈膝。
有時候我們唱詩歌我們會說我們屈膝敬拜。
但是想一想當保羅說祈禱的時候。
究竟我們通常是坐在那裡祈禱。
站在那裡祈禱。
還是好像保羅這樣說。
我們要屈膝跪下來祈禱呢。
有時候我們說祈禱。
我們就會說我們低頭祈禱。
這個也是非常好的。
低頭表示一種什麼呢。
表示一種馴服。
表示一種謙卑。
但是有時候我又會發覺。
我很喜歡仰望來祈禱。
仰望就是因為我們知道我們的心仰望神。
所以有時候祈禱我未必一定會低頭祈禱。
我就會仰望向上望來祈禱。
甚至有時候我會想舉起手。
神啊我要在你那裡接收。
接受你所給我的福氣。
接受你所給我的豐盛。
和接受你允許我的禱告得到英雲。
不過在這裡保羅說的就是。
屈膝也是很重要。
我們很多時候坐在那裡祈禱。
站在那裡祈禱。
但是我也發覺我很喜歡跪在那裡祈禱。
真的幫助到自己有一種敬虔的態度。
有一種馴服的態度。
真的去承認。
認順神你是一切的主宰。
你是一切的生命之源。
所以我敬拜你向你祈禱。
這個就是保羅在這裡祈禱的開場白。
那個引子。
也可以說是漢堡包的面那一層。
接著我們就看一下祈禱的內容。
那兩方面。
第一方面就是十六節到第十七節。
十六、十七節的經文。
保羅說。
求他按著他豐盛的榮耀。
藉著他的靈。
叫你們心裡面的力量剛強起來。
使基督因為你們的信。
住在你們的心裡面。
叫你們的愛心有根有基。
我們一向都知道。
保羅寫信是很複雜的。
那個句法是非常之複雜。
但是又很有條理。
如果大家記得。
他一開頭的時候。
在二弗所書第一章。
三節到十四節。
那十二節的經文一大段。
是很複雜。
講到我們信主之後的蒙福。
但是那裡三節到十四節。
成十二節那麼長。
原來是一句話。
一口氣要講完。
在這裡十六節到十七節。
雖然兩節不是很長。
但是一口氣要講完。
在這裡講什麼呢。
在這裡保羅祈禱的主旨是。
求神使我們的生命來裡更新。
而且會堅毅地愛主我們的神。
這個也是我們可以學習到。
保羅教我們這樣為弟兄姊妹祈禱。
也是為自己的靈命祈禱。
在這個來裡更新。
堅毅愛主的這個祈禱裡面。
保羅講了有三樣東西。
這三樣東西是什麼呢。
第一樣東西保羅說我們是要求他。
就是求神求我們的天父。
這個很明顯不需要講很多。
但是那個重點保羅在這樣講的時候。
他說神就是那個行動的人。
我們的天父是會帶領我們幫助我們。
而且是在聖靈裡面幫助我們。
這個已經是很明顯。
但是那個重要的地方就是再提醒我們。
我們向神祈禱。
神藉著聖靈。
是搭穩我們藉著聖靈在我們的生命。
我們的內在生命裡面去工作去更新。
後面那段的祈禱。
保羅是會將那個焦點稍微轉了。
是講多一些我們作為主耶穌的門徒。
要做的事。
但是這裡他的重點就是。
是神做事。
所以我們向神祈禱求他。
然後第二樣他講的。
就是在第十七節那裡。
就說是使基督因為你們的信住在你們的心裡面。
但是其實這個十七節就應該要連在前面那裡來講。
就是叫你們心裡面的力量剛強起來。
這個是保羅要我們留意的地方。
他要我們內裡心裡面的力量剛強起來。
當我們向神祈禱。
無論你是為弟兄姊妹祈禱。
或者是為自己來祈禱。
保羅說我們那個祈禱的目標。
我們要見到的是什麼呢。
要見到的是神在我們的心裡面工作。
以致我們有力量。
有什麼力量呢。
是心裡面有力量。
所以有另外一個翻譯是新漢語。
日本的翻譯。
他就這樣寫的。
這一節他說用大能使到你們內在的人剛強起來。
在這裡保羅給我們看見。
他著重的是我們內裡。
心裡面究竟是怎樣。
這個所謂現代的心理學。
其實這個學科研究的歷史。
不是很長。
其實正式心理學的研究。
在19世紀大約70年代才開始。
大約1870年代才開始有這個學科。
但是原來保羅在當時第一個世紀的時候。
他按著聖靈給他的感動。
他已經很明白人的心理學。
現代的心理學怎樣形容呢。
現代的心理學形容一個人的思維、感情。
通常只有六分之一會浮現出來。
但是我們內裡心裡面還有六分之五是隱藏著。
有心理學家叫這個潛意識。
不是時時我們自己都意識到的。
自己都未必知道自己裡面有這些東西。
但是保羅就強調這個。
不單止我們看到那個外在的表現。
他還要看我們心裡面內在的生命。
原來在我們很深層的裡面。
甚至我們所謂的潛意識裡面。
我們的思維、我們的感情。
我們都需要神在我們這些裡面來工作。
祂要改變、要更新、祂要掌管。
不只是我們外在的表現、我們講什麼。
我們的外在的行為。
而是我們的內心。
神都要掌管。
我們都要將這些獻情在神的面前。
以至祂能夠更新我們。
其實整個基督教的信仰。
一直在講我們的生命的更新、變化。
著重點就是這樣。
因為基督教的信仰。
著重我們從內裡更新。
從內而外的更新。
我們不可以只改我們那些外在的東西。
否則那個改變、更新。
不會長久也不會真實。
所以我們讀聖經的時候。
以前我們都是帶過一些默想的操練。
靜修的操練。
這些正正是一些好的方法。
幫助我們讀了的聖經、聽了的聖經。
能夠入心。
我們現在所謂的沉澱。
我們需要這樣安靜、獨處的時間。
以致我們讀了、聽了神的話。
能夠沉澱。
讓聖靈在我們的心裡面。
那個內在的生命、那個內在的人裡面工作。
以致我們的思維、我們的價值觀。
我們的感情、我們的感受、我們的習慣。
都是完完全全能夠改變過來。
這個步驟很多時候我們忽略。
我們很喜歡聽道。
我們覺得有一篇好的道是很發人深省的。
甚至是很享受的。
我們甚至有時候會追著一些名嘴。
跟著它去哪裡,我又去哪裡。
來聽道。
尤其是現在很多都是在網上的崇拜。
網上的課程。
有很多網上的講道。
去找到哪一個你喜歡聽的。
你就追著它去聽。
但是我們有沒有留一點時間。
安靜、獨處、靜修。
讓聖靈來更新我們裡面的人。
很好的例子。
我們看到分別。
譬如我們都知道耶穌基督教我們要愛倫赦。
愛倫赦。
是的,我們知道耶穌講的當然是真的。
我們要做,不過很難。
怎麼做到呢?。
我們會跟別人說做不到。
我們會跟自己說做不到。
我們會跟神說做不到。
但是我們缺乏了這個很重要的步驟。
我們沒有讓聖靈更新我們裡面的感受、價值觀。
以致最終是什麼呢?。
就是所謂我們穿起龍袍都不像太子。
是什麼意思呢?。
外面改變了。
裡面沒有改變。
無論你穿什麼漂亮的衣服。
如果你裡面沒有改變的時候。
你沒有真正的改變。
所以為什麼我們覺得這麼難去愛神。
要愛人如己。
要愛我們的仇敵。
你問問你自己。
是不是很難?。
做不做到呢?。
你就發覺到你缺乏的是什麼。
你就發覺到保羅為我們心裡面的力量要剛強起來。
是多麼重要。
所以這個就是保羅為信徒的一個祈禱。
也都是希望我們這樣彼此的代禱。
也都是為自己的屬靈的生命。
為自己的內裡的更新變化。
這樣來祈禱。
保羅的第二方面的祈禱。
也都是在第十七節那裡。
這裡第十七節。
剛才都有讀過其中一些。
這裡就是說。
使基督因你們的信住在你們心裡。
叫你們的愛心有根有基。
能以和眾聖徒一同明白。
基督的愛是何等長闊高深。
這裡我們很看到保羅的祈禱的內容。
接著去到第十九節。
並知道這愛是過於人所能測度的。
便叫神一切所充滿的充滿了你們。
其實看來這一段雖然短短的兩節三節。
但是很複雜很難明白。
在這裡也可以用一個不同的聖經的翻譯版本。
這個新漢語譯本。
這裡是這樣寫的。
第十七節說。
使基督因你們的信住在你們心裡。
叫你們的愛心有根有基。
意思就是說。
我們要讓耶穌基督在我們的心裡改變我們。
以致我們的愛心。
愛他的心有根有基。
這裡原來保羅在說我們怎樣對神更有毀身。
我們的屬靈的生命怎樣去成長。
很重要的當然包括我們對神的感恩的心。
感謝神給我們的救恩。
感謝神給我們每天的帶領。
也有很多時候我們覺得因為神對我們這麼好。
我們都有一個責任去回應祂的呼召。
但是只是這樣原來會缺乏很多東西。
我們很重要的一樣東西就是。
我們對神的愛心要有根有基。
這裡原來在說。
不是只是說我們知道神愛我們。
而是我們愛神的心。
不可以單只是因為。
譬如我們多謝祂會懂得感恩。
也不可以單只是因為。
我知道我有這個責任。
就好像今天的母親節。
如果所有我們作為兒女的。
我們都是因為今天是母親節。
所以我一定要今天孝順。
或者媽媽真是為我們一生做了很多事。
所以我們有個責任要孝順她、照顧她。
我想如果單單是這樣的話。
我們的媽媽仍然很傷心。
為什麼傷心?。
因為我們對她沒有那種愛。
我們只是因為責任、因為多謝。
而一定要做一些事來表示。
在這裡其實保羅在說的是。
我們對基督的愛。
我們對神的愛。
我們對神的愛。
我們真是太少太少去思想這件事。
當我們唱詩歌讚美神的時候。
我們很多時候就是唱到。
神呀!祢好愛我呀!。
我很感恩呀!。
我很開心呀!。
我又很有喜樂呀!。
時時我們會這樣說。
我們祈禱的時候。
我們又會多謝神呀!。
祢好愛我呀!。
但是我們就很少很少說。
神呀!我要愛你!。
唱歌有時候會唱。
但是你的心裡面究竟有多少你愛神?。
有時候我們很奇怪。
我們的思想。
我們甚至想。
神是不可以不愛我的。
所以祂有個責任來愛我的。
因為聖經說神就是愛。
所以祂怎麼可能不愛我呢?。
祂好像是被迫愛我的。
甚至有時候我們想。
神祂其實不可以不愛我。
所以祂要愛我。
就好像我們有時候問一個很奇怪的問題。
我們微信主的時候。
或者現在你身邊有一些微信主的人。
可能他都會這樣問的。
神可不可以拿起一塊重到。
他都拿不起的石頭呢?。
微信的人就很喜歡挑剔我們這些問題。
所以類似的問題就是。
神是愛呀!。
那祂可不可以不愛我的呢?。
既然祂是愛。
祂又不可以不愛我。
那就是因為祂被迫愛我而已。
所以我愛不愛祂。
都好像沒什麼大的分別。
所以弟兄姊妹。
我們今天看這一段的經文。
看保羅的祈禱。
祂就是祈禱。
要我們在心裡面。
有根有機地愛我們的神。
其實保羅說這件事不是全新的東西。
你不會沒聽過的。
甚至在舊約已經有說。
你要愛主你的神。
你要盡心盡意盡性盡力愛主你的神。
耶穌一樣是這樣說。
但是我們讀聖經的時候。
我們竟然會不是很明白這一句話。
難怪猶太人都是。
他們的花里賽人。
他們的文士。
他們知道要這樣做的。
但是他們的焦點偏了一邊。
只是想著。
究竟我怎樣守規矩。
究竟我怎樣不要犯錯。
而忘記了。
在所有這些律法誡命的背後。
是叫我們要愛主我的神。
所以弟兄姊妹。
我們千萬不要忘記這件事。
我們和神之間最重要的是什麼呢。
是愛。
而且不只是祂愛我們。
還是我們愛我們的主。
我們的神。
在《約翰福音》的二十一章。
大家一定會很熟悉。
很記得。
因為那裡記載到。
主耶穌問彼得三次。
彼得。
你愛我比這些更深。
你愛我。
在這裡無論彼得是怎樣回答也好。
無論有些人怎樣分析這個愛字。
或者比這些更深的那些。
這些是什麼也好。
最基本的這件事。
我們看到的就是。
耶穌告訴彼得。
我很想你愛我更深。
比起世上任何的東西。
無論你說的是什麼。
我是很想我和你之間的愛。
是超越這些的。
是最重要的。
耶穌說。
我想的是你愛我。
我們以前可能很少想。
不神要我們愛祂。
祂是神來的。
祂愛我們。
祂有這樣的能力。
為什麼祂要我們愛祂呢。
什麼是愛呢。
愛就是一種無私的態度。
愛就是一種將自己獻給對方。
那種的心態。
這個正正就是。
神叫我們要做的事。
所以普羅這個祈禱就是。
我們不要只是讀了聖經。
理念上明白神教導什麼。
理念上明白神是怎樣。
我們需要從心裡面。
有那種剛強堅毅的力量。
愛我們的主。
我們的神。
而且在這裡。
普羅的意思就是說。
你讀聖經會有幫助你。
屬靈的生命成長。
你參加敬拜崇拜的聚會。
會幫助你屬靈的生命成長。
你侍奉服事主。
服事教會。
都會幫助你屬靈生命的成長。
但是如果你缺乏了一樣東西。
這些所有的成長都是表面的。
是長久的。
甚至是虛假的。
那樣是什麼呢。
就是你愛神的心要堅強剛毅。
所以這個祈禱不是說。
我們要更深更堅毅地。
知道神愛我。
當然這個是重要的。
但是這裡普羅講最重要的就是。
我要從心裡面愛我的主。
我的神。
這個希望帶來給我們所有的人。
包括我自己。
有一個反省。
究竟我透過查經班。
透過我自己讀聖經。
透過我們祈禱。
透過我們參加崇拜。
我們侍奉。
這些所有的活動有沒有幫助到我。
更深的愛我的主。
我的神。
如果沒有的話。
我們的屬靈生命。
仍然是膚淺缺乏。
所以這個就是普羅的祈禱的第一方面。
已經是非常豐富的一方面。
第二方面普羅的祈禱。
真的回到第十八節和十九節的焦點。
第十八節那裡說。
能以和眾星圖。
一同明白基督的愛是何等長闊高深。
並知道這愛是過於人所能察覺的。
便叫神一切所充滿的充滿了我們。
這裡普羅的焦點是什麼。
普羅的焦點是我們要同心經歷主愛的豐盛。
在這裡普羅繼續祈禱的時候。
他其實可以在漢語的聖經新譯本。
十八十九節又可以看到一個挺好的解釋。
新漢語譯本他這樣寫。
又有能力與眾星圖一同領悟基督的愛是多麼長闊高深。
並有能力認識他這份超越知識的愛。
使你們可以被神的一切豐盛圓滿所充滿。
在這裡普羅有幾個重點。
重點是他祈禱神的力量會充滿我們。
以致我們有力量去成長。
這裡普羅很強調我們的力量。
就好像剛才所說。
我們體會到神的愛是多麼長闊高深。
也要體會到我們在這個有根有機的愛裡面。
我們要愛我們的神。
接著第二點就是講到我們要一同。
這裡普羅很著重有能力與眾星圖一同領悟基督的愛。
所以我們領悟基督的愛不是我們自己個人的事。
也不是自己一個人去做。
尤其是這裡講到與眾星圖一同的經歷。
一同的領悟的時候。
是要回到第二章第十六節。
普羅所說的猶太人與外邦人之間。
已經是兩下滅了冤仇而成為一。
而在神的裡面不再分猶太人與外邦人。
所以我們是一同經歷我們的主耶穌基督的愛。
當然在以弗所思裡面。
當時歷史的處境就是。
在講猶太人與外邦人。
兩個之間的那種鴻溝。
大家都知道。
但普羅在這裡講的就是說。
這個鴻溝因為耶穌基督的緣故。
已經消滅了不再存在了。
所以這裡對於我們今天耶穌基督的門徒來說。
就是我們要超越任何左隔人與人之間的鴻溝。
無論你講到膚色講到文化講到語言任何的東西。
我們要超越這些的左隔。
而在耶穌基督裡面成為一。
所有的冤仇都要消滅。
所有人與人之間的任何的敵視任何的敵意。
都要在耶穌基督的裡面消失。
這裡也幫我們想回。
我們為什麼能夠愛我們的仇敵。
所以無論你在想那些以前打你的人。
罵你的人 奚落你的人。
甚至想得遠一些。
那些不同種族的那些阿拉伯人。
那些穆斯林的背景。
或者最近大半年來我們聽到那些羅希亞人。
為什麼我們要去幫他。
為什麼我們要去接濟他們。
在耶穌基督裡面所有的左隔。
所有的冤仇都完全的消滅。
因為耶穌基督的愛是這麼長闊高深。
這個長闊高深還有一個意思。
就是很完整很完美。
所以當我們是要經歷耶穌基督的愛的時候。
我們是要跟所有的眾聖徒。
天上地上的所有的聖徒。
一起經歷耶穌的愛。
我們才能夠真正深層的經歷到耶穌基督的愛。
所以當我們去愛的時候。
接納 饒恕 體諒 肯定就包括在裡面。
然後我們跟基督的身體。
我們跟我們自己教會裡面的弟兄姊妹。
我們跟普世的教會的信徒之間那種的合一。
是必須要這樣一同經歷。
當我們做到這一種的合一。
當我們做到這一種的超越所有的仇視。
超越所有的仇恨的時候。
這個就是我們懂得愛神的一個證據。
一個表現。
所以我們知道我們愛主。
我們的神跟我們愛人如己。
是一定有關連的。
如果你真的全心全意愛神。
你一定會可以愛人如己。
甚至愛你的仇敵。
為什麼你不可以愛人如己。
為什麼你不可以愛你的仇敵。
就要回到前面。
究竟你愛你的主你的神有多少。
你有沒有體會到他的愛的長闊高深。
一個比較日常的例子就是。
在現在這個疫情的時候。
我們都知道有一些靈福堂的弟兄姊妹。
他們會煮一些食物幫助一些有需要的人。
他們是沒有辦法去買菜的。
幫他們買菜。
甚至是可以叫那些超市。
送那些菜給他們。
有弟兄姊妹就做了一些布的口罩。
送給一些有需要的弟兄姊妹。
甚至一些是初來教會。
甚至是未來過教會的人。
這種的愛心的表現。
日常我們可以做的。
但是更加真正我們要學習的就是。
我們要超越所有的仇視。
所有的誤會。
以致我們在基督裡面合一。
當我們這樣做的時候。
普羅話我們就可以經歷到那種愛。
原來是超越人所能夠猜度的。
當我們這樣經歷到耶穌基督的愛的時候。
我們就有神的一切所充滿的。
就會充滿了我們。
在那個新漢語譯本那裡就說。
當我們能夠這樣超越這種的仇視仇恨的時候。
經歷到這種愛。
就使到你們可以給神一切的豐盛和圓滿。
充滿你的生命。
這是一個多麼好的境界。
我們都想經歷到神那種的豐盛。
我們都想我們這個祈禱和普羅的祈禱。
是會成為一個事實。
所以剛才我們說到這個就是煙肉蛋漢堡那個餡。
那個內涵。
那個精髓。
然後普羅最後的總結。
二十節和二十一節。
一節就是漢堡包的最底那一塊。
那裡普羅他所說的意思就是說。
神就會照著運行在我們心裡面的大力。
充充足足地成就一切。
超過我們所想所求。
這個是一個多麼好的應許。
是普羅他自己體會到神他的大能。
他是會這樣來踏穩我們的祈禱。
在這裡他告訴我們。
我們這一位一切生命來源的主宰。
這一位的創造主。
這一位的拯救主。
他真的會踏穩我們。
而且他是會充充足足地踏穩我們。
他踏穩我們的時候。
又超過我們一切所想所求地踏穩我們。
我們的腦袋我們的想像力都很有限。
但是在神的裡面。
你沒有想過的。
他都會為你實現。
我們祈禱的時候。
我們都是希望這樣。
所以這個普羅的祈禱。
成為我們一個很好的祈禱的榜樣和典範。
普羅的祈禱是。
我們真的從心裡面我們內在的人。
經歷到神的愛。
實實在在地經歷神對我們的愛。
又實實在在地培養經歷我們對神的愛。
當我們這樣的時候。
我們的生命一定成長。
我們的生命一定豐盛。
我們的主給我們這種豐盛。
願意見到弟兄姊妹都真的經歷這種豐盛。
我們同心禱告。
全能的天父上帝。
我們真的知道在你的裡面。
有一切的豐盛。
我們所需要的一切都已經在你的裡面。
你踏穩會賜給我們。
超過我們所想所求。
主我們也都好像普羅一樣。
為弟兄姊妹祈禱。
也都為自己祈禱。
願意我們所有的弟兄姊妹。
我們都一同經歷到屬靈生命的成長。
經歷到我們內在的內心的更新變化。
我們有祈禱求神你幫助我們。
我們知道力量是從你而來。
所以我們這樣向你祈禱。
我們也都知道。
我們的愛心對人都已經有很多時缺乏。
對神主我們更加的虧欠。
主我們很知道。
我們體會到原來你是這麼渴望。
和我們之間去培養很深的一種愛的感情的時候。
主我們怎麼可以不實實在在這樣去做。
我們怎麼能夠背棄不去愛你。
主你的愛感動我們。
你的愛催迫我們。
你的愛激勵我們。
讓我們的愛像你一樣澎湃、剛強、堅毅。
主我們真的願意愛你。
我們這樣祈求禱告。
奉靠我們的救主耶穌基督的名。
阿們。
