各位來賓 主內的弟兄姊妹 平安。
今天是母親節 我祝大家母親節快樂。
我們在母親節期間 我們都會表揚做媽媽的。
表揚她們養育子女的愛 和她們所作的犧牲。
我們都可以從傳媒當中 在網上的文章裏面。
都看到很多一些模範母親的故事。
其實社會對做媽媽的姊妹。
都有很多的不成名的期望。
一些unspoken的expectations。
這些對母親的expectations 或者叫做訴求。
包括了很多 我們可以從網上有些例子。
譬如說 如果那些小孩在公眾面前。
在失控的時候 他們都要受到嚴厲的回應。
做母親的都要有些嚴厲的回應。
又或者 如果那些父母帶子女去餐館吃飯的時候。
我自己有三個小朋友。
那些食客 那些在座的顧客。
或者那些餐館的職員 都會expect。
那些父母帶子女來 子女會很安靜的去吃東西。
去進餐。
又或者 如果看到那些小朋友在公眾場所。
就算在吃東西的時候 顧著在那裏打電子遊戲機。
都會被人有些少的 背後有些少的議論的。
當我們帶著小朋友去遊樂場玩的時候。
那些家長坐在旁邊 都在留意哪些小朋友。
是會遵守這些遊樂場的規則。
要玩得不粗魯。
所以社會當中 其實對做父母的。
都有很多的 心目中有很多的標準在當中。
背後在那裏有很多的議論。
出嫁有沒有梳頭。
穿衣服的時候有沒有穿到鴛鴦襪。
這些都是在人裏面在觀察。
在聖經裏面 其實都有很多。
記述了很多愛主的母親的故事在當中。
可以成為我們的借鏡。
我們身處這個世代的母親都有很多掙扎。
究竟我們可不可以從聖經裏面。
能夠得到一些啟示、一些幫助呢?。
我們今天會在聖經裏面看一個故事。
這次是我第一次在T4C。
和大家分享母親節的信息。
我今年就會從《創世紀》開始。
《創世紀》開始看第一個做媽媽的夏娃。
當她在聖經裏面的故事當中。
經歷了很多的風浪。
我們一會兒會從第一章到第四章這個單元裏面。
從她的經歷當中學習。
我們做當代的母親的時候。
她怎樣面對社會的期望。
我們一起低頭做個祈禱。
我們天父上帝很感謝你。
很感謝你讓小朋友為我們的產業構成。
幫助我們。
幫助我們從你聖經裏的寶貴的話語當中。
能夠看到我們怎樣可以做一個合神心意的父母。
去帶大小朋友去圍繞你。
求你開我們的眼睛。
小朋友看得清楚 看得明白你的教導。
祝福能夠聽到有行道的父母能夠圍繞你。
我們以上的禱告是奉主耶穌得勝的明哲祈求。
阿們。
好 我們一起看看從《創世紀》第一章看。
《創世紀》第一章到第四章是一個單元。
是記載了耶和華神做天、做地、做人的故事。
在第一章二十六節提到。
當耶和華神做了海裡的鳥、空中的飛鳥、地上的昆蟲、走獸之後。
祂就照神的樣式、形象去做了人。
祂首先是做阿當。
去照著耶和華神聖父、聖子、聖靈。
三位一體的神的形象而做。
祂做了神之後 做了神 這個神的樣式。
是一種跟神一種屬靈上有一種完全的關係。
祂人是有靈 能夠跟神有一個完全的關係在當中。
這個是神所創造的。
這個形象還可以代表了神 耶和華神。
去管理祂所做的物。
包括海裡的魚、空中的鳥、地上的昆蟲。
全地所有一切的生物。
都是人代表神去管理它們。
所以這個地位、這個形象代表。
除了有一種完全的關係之外。
是有一種代表性在當中。
能夠代表神作為祂在地上的代表。
去管理這一切的生物。
神非常賜福人 包括阿當、夏娃。
他們說他們會生養眾多。
填滿全地 代神去管治地上一切的生物。
當我們看到第二章的時候。
再次提到這個故事。
從另一個角度去看。
再加一些從伊甸園當中。
他當初做阿當的時候。
就是對他的期望。
就是叫他去修理和看守神所做的。
神在地上所做的事情。
他這個就是在伊甸園裡面。
在裡面去侍奉神。
透過他的工作去侍奉神。
神有個吩咐、有個命令。
跟阿當講得很清楚。
就說園中所有各種樹上的果子。
你都可以隨意地享用。
這些是你工作上所種出來的。
你可以隨意地去吃。
但是 只有一件事你要記住。
就是有一棵樹叫做分別善樂樹。
上面的果子你千萬不要吃。
吃了之後你必定死。
跟我的關係會有隔膜的。
會有分裂的關係。
你千萬不要這樣做。
然後阿當就跟他再講一件事。
就說會給他一個配偶。
因為他知道阿當一個人。
單獨一個人在伊甸園裡面工作。
一個人去侍奉神。
不是一件理想的事。
所以就從他身上取了一條肋骨。
就做了一個配偶。
就是做了一個女人出來。
這個女人創造了女人。
一起去跟她在伊甸園去侍奉。
管理這個園。
但是這個女人受到背後撒旦的隱憂而犯罪。
結果這個女人就吃了分別善樂樹的果子。
她還給某個果子叫阿當一起去吃。
結果神又說神就知道了。
她會有她的懲罰在當中。
對於這樣的惡事是施行一個公義。
她就跟蛇這樣說。
你既然做了一些明知不對的事。
在引誘這個女人。
你就會必受咒詛。
以後就用肚子來行囊。
嘴巴貼著地下。
好像終身在吃泥一樣。
這個終身的教訓。
我們在當中知道。
原來撒旦的勢力都是耶和華神所掌管的。
都是神比撒旦的作為更加在祂的諮詢上。
神又對蛇這樣說。
蛇啊 你和這個女人會彼此為仇。
你既然在欺騙、引誘這個女人。
女人又會受罰 做了這個惡事。
你和她 你們兩個之間都會彼此為仇。
蛇你的後裔和女人的後裔都會彼此為仇。
互相在對敵 互相這樣對敵。
一個有個互不相容的關係當中。
女人的後裔會傷你的頭。
你又會傷這個後裔的腳筋。
這個後裔是單數。
我們如果是從聖經當中。
從《創世紀》看到《啟示錄》當中。
我們知道原來這個後裔是預表了尼采亞。
主耶穌基督。
主耶穌基督會和撒旦去對抗撒旦。
是會有一個彼此為仇的關係在當中。
這個說話當然是女人聽得清楚就聽到了。
耶和華神就轉去對象和女人說。
神會增加你懷胎的苦楚。
你生產兒女的就會多受苦楚。
你還會仰慕你的丈夫。
丈夫又必管轄你。
這個是女人所受的懲罰。
之後神也有和亞當說。
他會令他很辛苦。
以前在伊甸園裏面可以耕種就得到果子吃。
但是對亞當的懲罰就是。
你會非常辛勞。
才能夠種到果子能夠享用。
之後亞當就和妻子起了個名。
他深信神會繼續賜福給他們的家庭。
會令他們生養眾多。
好像在一章二十八節那樣說。
神會繼續賜福給他們。
令他們生養眾多。
亞當就給他的妻子那個女人起名為夏娃。
這個就代表了夏娃是眾生之母。
之後很多的兒女、後代都是從夏娃而出。
耶和華又寬恕了亞當和夏娃。
將一些動物獻祭、用血獻祭。
殺了一些動物來做了一件衣服給亞當和夏娃穿。
他們不需要再用葉子去遮蓋身體。
有更好的衣服去將他的罪。
用這個獻祭的方式去償還他的罪。
這個是一個寬恕的行動。
當我們繼續去看第四章的時候。
這個故事就來到他們組織家庭、家庭的生活。
我們看到亞當和夏娃就同房了。
夏娃就懷了孕。
就生了他們的第一個男孩。
那個人 夏娃就這樣說。
耶和華使我得到一個男子。
夏娃當她說這句話的時候。
她心裏有個盼望、有個期望在當中。
耶和華神之前和那條蛇在那裏這樣說。
剛才就提到。
他說女嬰的後裔會和蛇為敵。
夏娃被蛇欺騙。
受到被耶和華神責罰。
夏娃心想這個孩子、這個該人。
就是那個後裔能夠打碎、殺蛋那條蛇。
那個勢力。
她有個期望就是說那個人就是那個人。
就是被揀選的那個後裔。
但是好景不常。
她有她的第二個兒子。
他就是叫阿伯。
生了該人之後就生了阿伯。
他們一個是牧羊 一個是種地的。
大家如果再看《創世紀》第四章。
從第三節開始的故事當中。
夏娃經歷了一個很大的衝擊。
就是她兩個的兒子該人和阿伯。
那個人他們有個兄弟的殘害。
兄弟的家庭的暴力當中。
因為那個人是妒忌阿伯的獻祭。
阿伯就是當他獻祭的時候。
有去到被耶和華神接納他的祭物。
該人就妒忌起來。
結果有發現一些兄弟相殘的廝殺的故事。
結果阿伯就被該人謀殺。
在不在意之間之下該人就殺了阿伯。
當夏娃看到這個故事的時候。
看到這件事情發生在她身上。
當然是非常不開心。
因為明明那個人就是他心想的。
那個揀選的後裔去對付。
去為那個女子夏娃出頭來對付。
呼一口氣去揀選那個人。
原來那個人不是那個人。
阿當由於妻子同房就生了第三個男孩。
他的名字叫做「失德」。
女人夏娃就在那裏這樣說。
神另外給一個孩子去代替阿伯。
因為那個人殺了他。
這個「失德」就是代替了阿伯。
去做這個後裔。
就是和蛇為敵。
彼此為敵被揀選的那個人。
「失德」又生了一個兒子。
他的名字叫做「爾羅氏」。
從那個時候開始。
我們看回《創世紀》第五章。
第一節的時候那裏提到。
這個「爾羅氏」和阿當他的樣式是相似的。
他的意思就是說他和神有一個。
靈性上有一個完全的關係。
其實重新有這個關係。
在那個時候開始。
那些人就開始求告耶和華。
那些人就在一個集體開始有個敬拜。
corporate worship有個可以說是。
現代人看來是一個家庭崇拜一樣。
開始去求告耶和華。
我們從第一章到第四章。
夏娃所經歷的故事當中。
我們就學到一個功課。
我們母親 做母親的。
怎樣去面對社會上各樣對他們的期望。
我們在聖經當中。
從夏娃這個故事當中。
我們看到一個功課。
就是做母親的是憑著信心去養育子女。
夏娃是憑著信心去講她那兩句話。
就期望她的子女能夠去 她的兒子。
那個人和薩達 他們的口諭是和薩達為敵。
她有這樣的信心。
我們要憑著做父母親的信心去養育子女。
其中我回應有兩個重點。
第一個重點就是做母親的。
與惡爭鬥的時候千萬不要灰心。
夏娃是沒有灰心。
當你開頭知道她被魔鬼引誘。
被薩達所引誘而犯罪的時候。
她沒有灰心。
她期望她的子女不會再次像她那樣。
在這個爭戰當中 與惡爭戰當中而跌倒。
她第一個兒子那個人跌倒。
但是她沒有灰心。
她繼續去撫養薩達。
繼續與惡士去爭鬥。
其實我們生活當中。
很多時候有一些討價還價的情況。
我有時候去買車 我很不喜歡去跟別人講價。
我就比較喜歡去一些車行。
一口價 多少錢就多少錢。
去那些店鋪買車。
將我的舊車給了那間賣車的車行。
就換一輛新車來。
我們不需要在那裏講價 我不喜歡講價。
我們就在dealership那裏。
有些協議談好了 就交易了。
其實子女 我們從詩篇127篇第三節那裏看到。
子女是爺華給我們的產業。
所謂的胎是所賞賜的。
我們子女是我們的產業 是神給我們的產業。
所以與買賣車的討價還價。
在我們生活上是很不同的。
我們千萬不可以像賣車、換車那樣。
在撒旦與我爭戰的情況之下。
跟他們妥協 跟那些惡事在妥協。
我們不可以妥協。
身為母親 我們每一天好像打仗那樣。
我太太也形容他們每一天好像打仗那樣。
從早上六點半開始。
小朋友見到太陽一出來。
就要起來煮早餐 要跟他鬥快。
跟他鬥快去完成他每天所需要完成的事情。
他們要有很多 現在還是因為疫情的關係。
他們要網上上課。
要預備好他們 早上完成他們的routine。
他們需要所做的事情。
接著九點鐘就要在網上上課。
接著又要預備午飯。
又要預備其它 比如說教會侍奉。
各樣的事情都要一一的去應付。
所以他們真的每天好像打仗那樣。
他們又在這些的routine生活當中。
要做很多的選擇。
很多時候會令到他們會有一些的選擇當中。
好像在那裡有一種教育。
子女上面有很多的挑戰。
好像每天都在那裡打一打仗一樣。
就好像屬靈在那裡爭戰當中。
我們有時候會失望的情況 有灰心的情況。
有時候對到一些家庭 對到一些丈夫。
見到那個丈夫不幫忙。
或者見到這些兒女那麼不聽話。
又或者家人裡面有一些未信主的。
有一個妻子信了主的。
很多時候做的選擇會有不同的情況。
所以做母親的很多時候。
間中都有失望的情況 有灰心的情況。
但是主內弟兄姊妹。
主內在當中的姊妹做母親的。
我們千萬不要有失望、孤單的感覺。
當我們失望、孤單有感覺的時候。
不要懷疑神 不要懷疑神的應許。
因為神賜給我們的兒女。
是我們的產業 是神所賜給我們的。
所以在無論一個的環境當中。
我們都要勝過這些心裡面的試探。
心裡面的不安 心裡面的疲乏。
我們在二佛所書那裡都提到。
我們每次遇到這些屬靈的增戰的時候。
神要我們用一些屬靈的兵器去面對。
這些屬靈的增戰。
當我們看到二佛所書第六章。
當他提到屬靈的兵器之後。
他就總括來講都提到一樣東西去結束。
就用了一個禱告來結束 要禱告的形式。
他說二佛所書在保羅二佛所書第十八節這樣說。
我們要靠著聖靈 隨時隨地。
多方的從多方面在那裡禱告和祈求。
並要警醒和不倦 為眾聖徒祈禱。
保羅鼓勵我們 我們遇到做母親的。
我們看回如果是我們做母親的。
做母親的各方面去看 我們要隨時隨地。
無論在任何時間任何地方。
我們都要從每個方面在那裡禱告祈求。
感謝神 去求神幫助我們。
求聖靈充滿我們 幫助我們去勝過這些試探。
勝過這些難關 我們要警醒。
不斷不要氣餒 這樣去繼續禱告。
我們要為大家去禱告 我們為母親。
我們做父母的 做母親的。
為其他母親禱告。
我們當知道第二個姐妹在家庭裡面。
有很大的掙扎的時候。
我們一起為她禱告 互相在那裡祈求。
這個就是聖經教我們怎樣去實踐。
我們要實踐怎樣可以與惡作對的時候。
不可以灰心。
我們藉著隨時隨地的禱告。
母親之間的禱告來互相支持。
能夠勝過這些崇靈征戰的難關。
因為崇靈的戰爭。
我們要用崇靈的兵器去處理。
去應付 神已經給了我們。
就是神 我們可以藉著禱告。
叫我們藉著禱告去應付。
第二點 我們怎樣可以憑著信心去養育子女呢?。
我們從剛才《創世紀》第四章26節那裡看到。
我們知道夏娃是很有信心。
她的對話當中我們知道她有信心。
當中她的信心是一種宣傳的信心。
我們同一時間在26節那裡看到。
她就是以引領那些兒女去求告神。
耶和華為他們的目標。
我們從《創世紀》第四章25節那裡看到。
是求告神 為她的。
第四章25和26節看到求告神為她的目標。
他們開始求告神。
如果我們看回我們今天是非常高興的日子。
我們慶祝母親節。
母親很多時候感到非常歡喜快樂。
就是看到兒女畢業了。
剛剛5月就是大學的畢業禮。
我們當中今天都在程序表當中都看到。
有很多位大學學生都是在這個5月來畢業的。
我們為了這些畢業禮。
簡直是一份禮物給他們的媽媽。
就說我們畢業了 是非常好的禮物。
有些我們當中的姐妹當中。
我們都知道 譬如Laura。
她們剛剛有個家庭有個新的嬰孩誕生。
這個家庭現在可謂是四代同堂的歡喜的情況。
如果看回《創世紀》第五章的時候。
都記載了亞當的族譜。
就提到亞當活到九百三十歲。
在這個活到九百三十歲的時間裏面。
其實由亞當到拉密。
可以說拉密就是Laura的爸爸。
是九代同堂的。
如果夏娃和亞當有些年歲差不多的時候。
她都可以見證到可能有八、九代一起去慶祝。
一起去求告耶和華的景象當中。
他們這個大家庭當中有一些人是信靠耶和華。
有一些人是不信靠耶和華。
但是在《若意書》裏面提到有個英雄。
就說凡求告耶和華的名就必得救。
凡是在這裏求告耶和華的人。
100%都會得救。
在《羅馬書》裏面 波羅都引用了這個經文。
《羅馬書》繼續在那裏提到。
第十四節那裏繼續說。
然而人未曾信他怎能求他呢?。
未曾聽見他又怎能信他呢?。
沒有傳道的又怎能聽呢?。
若每日有人奉差遣怎能傳道呢?。
如經常說報福音傳佳音的人。
他的腳中何等佳味?。
我們看回這個關係當中的時候。
我們要有奉差遣的人去傳。
這樣就會去傳道。
傳道能夠令到人聽見神。
能夠信靠神 能夠求告神。
之後求告神的就能得救。
其實我們從今天的日子當中。
我們再看這段經文。
有個體驗 做母親有個體驗。
當時夏娃的時間裏面。
她這個大家庭。
可能是八代或者九代同堂的大家庭。
他們從第三代開始。
就開始有人一起去求告神。
一直有一種敬拜的時候。
這幫人就一定會得救。
但是如果他們不信。
這幫人這個家庭如果不信怎會求告呢?。
如果他們沒有聽見怎會求告呢?。
沒有傳道 沒有差遣的。
他們怎會聽見呢?。
其實我們當中做母親的。
有個職責 有個使命在當中。
我們在家庭裏面。
做母親、做父母的。
有沒有負擔、負起做差遣、做傳道的工作呢?。
我們現在在這個疫情當中。
我們有家居隔離。
兒女、我們當中的家庭、小朋友。
他們都不能回教會。
如果我們當中的父母。
如果沒有一種使命的感。
去催促他們一定要繼續去親近神。
一直這樣去講神的話語給他們聽到。
他們怎可以這幫孩子、這幫兒女。
怎樣去能夠得救呢?。
其實在聖經裏面都有很多的例子。
譬如薩姆爾的母親。
在薩姆爾還是嬰兒的時候。
她一直在為薩姆爾這個嬰孩的祈禱。
將她的生命獻給神。
我們看回教會歷史當中。
奧古斯丁他自己也在這樣講。
他有經過 他說 他這樣講。
我相信神的真理是會透過母親的禱告。
和聖經傳遞給我。
所以令到奧古斯丁。
透過他母親33年的流淚的禱告。
能夠改變奧古斯丁。
從一個放蕩、享樂的生活。
回到神的懷抱當中去侍奉神。
成為當代的一個神學家。
我們再看近代的例子。
我們過去的八個星期 我都在看《但義理書》。
《但義理書》我在家的書櫃裏面。
我太太很喜歡看書。
我都是看她的書。
在書架裏面見到一本書。
就是《但義理》教兒子的方法。
是朴三順 一個韓國的女士所寫的。
是朴三順 一個韓國的女士所寫的。
這個女子非常特別。
她以前結了婚。
她家人不相信耶穌。
她自己不相信耶穌。
結了婚之後12年患了一些怪病。
她又去看邪靈、術士。
又去看醫生。
去正常的醫院看醫生。
但都醫不好。
結果就信靠了耶穌基督。
之後就慢慢的醫治好了。
她這個生命的改變。
就令到她有一個新的看法、一個世界觀。
她怎樣去教那些兒女。
她自己有三個孩子。
她這三個孩子都是從一個《但義理》裏面。
所提到的第一章就是立定志向心態。
她們將她們三個孩子的生命完全擺上。
她們要將以基督、耶穌為中心。
立定這個志向。
將她們的生命。
將這個耶穌基督擺為首位。
她這個見證就是用她這個心態。
去帶領了從禱告。
她們三個小朋友一起來就禱告。
用她的第二個孩子。
最後就入了成績。
從一個很頑皮的小朋友。
改變成一個品學兼優的男孩。
大學考第一。
接著就全身奉獻給主。
她們三個小朋友都是將她的生命奉獻給主。
她們用她的兒子做了牧師。
她這樣形容她的生命。
她的生命就是用她媽媽所留的眼淚而大大。
這本書的故事我繼續不再講。
你可以回去看《但以禮教濟方法》這本書。
去看她們的見證。
我們看到這個時候。
我們在這個疫情當中。
我們家庭當中的姐妹。
我們真的在鼓勵大家。
我們要將引領兒女信主、得救為我們的目標。
因為我們真是一直這麼辛苦做事。
或者是照顧家庭。
都是想兒女跟從著與罪惡。
劃清界線。
能夠求告主、求告神。
都是我們得救的生命。
將生命獻給神。
能夠來榮耀主。
所以我們在這個期間。
我們可以看到。
雖然我們在社會當中。
對我們母親有很多的期望。
我們要搞清楚。
我們是憑著信心。
是養育子女。
要將惡與惡增展的時候。
與惡增展的時候。
千萬不要灰心。
因為真是很難行。
因為這個世上有很多邪惡的事情。
是將我們的兒女。
拉去各方面。
我們遇到很多的困難。
我們在屬靈增展當中。
我們千萬不要灰心。
是藉著禱告。
用屬靈的兵器。
去執掌屬靈的戰爭。
我們要用這個。
引領女兒信主、得救為目標。
去繼續帶大這些小朋友。
非常感恩。
我們當中今天一起慶祝。
母親節的姐妹。
有些他們的子女。
已經是成為神的兒女。
我們非常感恩。
如果在座當中有些。
有些做子女的。
未信主的。
希望藉著這個期間。
去想一想原來。
大家的母親。
都是一直有個盼望。
是將大家。
每一位。
舞蹈的朋友。
能夠成為神的兒女。
一起去敬拜讚美我們天父上帝。
我們今天看到。
創世紀一至四章的故事。
當中其實神做男做女的時候。
都有個盼望。
盼望我們這班神的兒子。
地上祂所做的。
能夠代表祂。
能夠管理地上的生物。
地上一切的事。
我們再看創世紀。
一直看到。
啟示錄。
其實創世紀一至四章。
和啟示錄十八章至二十二章。
是一個對照的關係。
我們都看到。
原來從創世紀開始。
我們都看到主耶穌基督。
預表了主耶穌基督。
就是女人的後裔。
就是被揀選的那個。
去和魔鬼為敵。
我們跟從主耶穌基督。
一起去和魔鬼撒旦作對。
最後原來主耶穌基督。
就是神所喜悅的那個。
能夠一起去管理世上的事情。
我們盼望主耶穌基督會再次回來。
我們信主跟隨主的。
會一同在千禧年的時候。
一同去管理這個世界。
一同和祂一起作和。
直到最後。
直到時間的最後。
我們在這個時候。
我們一起看今天的回應的情況。
我們千萬不要被世上的。
對母親的訴求給捆綁。
我們的期望就是。
以信心來養育我們的子女。
我們今季的背誦經文。
是記載在《馬學福音》。
八章三十四節到三十六節。
我們慢慢開始來背。
我們從三十四節開始。
我們今天一起來讀。
《馬學福音》第三十四節。
「於是叫眾人往門託來。
對他們說:若有人要跟從我。
就當捨己。
背起他的十字架來跟從我」。
很多時聖經是告訴我們很多的真理。
但是我們都要活出來。
我們從今天的夏娃的故事當中。
我們學習到。
我們做母親的、做父母的。
我們怎樣去背起他的十字架。
來跟從主耶穌基督。
我們一起做個祈禱。
