各位親愛的岩關團契的所有團友。
已經很久沒有見到大家。
我們在這個疫情。
在世界其他國地仍然是很嚴峻的考驗期間。
雖然香港現在的疫情稍為舒緩。
我們仍然是期待。
也看看政府將會頒布的其他限制令的措施。
會不會鬆綁。
期望教會能夠早一天。
我們再開實體崇拜和團契。
很多姐妹都問我何時可以開。
我自己真的很難回答你們。
因為我們知道我們需要考慮公共衛生和安全。
所以在這個期間我都鼓勵。
無論在家或者和家人一起相處的時候。
我們要學習一件事。
在這個疫情我們如何能夠保持我們的心境能夠健康。
保持我們的靈性有這份真正的所謂屬靈的免疫力。
今天這個題目我希望能夠幫助大家。
在瘟疫底下究竟我們有沒有免疫力。
我們先來看一看一件事。
免疫力我們多方面去了解一下。
免疫力其實是包括可以有五方面的。
有人說你身體是不是有免疫力。
如果一到流感季節是不是很容易你就會中招。
很容易你就會身體不適。
如果是的時候可能你身體的免疫系統不夠強壯。
需要吃一些藥物去補充。
同樣有些人可能財務的免疫力是很強的。
同樣的可能一個城市被封城隔離。
有人一年吃喝無憂。
但亦都有人可能一個星期就會財困很拮据。
這個是說我們平時有沒有儲蓄的習慣。
我們有沒有在財務管理上作妥善的安排。
同樣心靈的免疫力提及到。
如果我們今天面對同一樣的災難。
有人很積極的繼續生活。
但有人就會怨天尤人。
甚至是守視別人。
這個就是他心靈的免疫力不夠健康。
我們都看看什麼為之。
第四方面就是價值的一個免疫力。
當我們現在每一個人都不可以去到一些。
譬如說餐館。
早前限制只能夠四個人一桌。
而且相隔之間大家起碼1.5米。
桌與桌之間。
現在稍為放寬。
但還是一張桌最多8個人。
我們很多時候如果沒有必要。
都會勸大家留在家中。
其實留在家中的時候。
究竟我們可以做些什麼呢。
原來我們可以看書。
或者現在很多時候上網。
你可以去參考很多的網站。
或者甚至大學提供一些免費的課程。
我們可以學習這些不同的。
對我們自己有興趣的課程之餘。
我們還可以做運動。
我們可以參與一些視像的會議。
我們仍然很積極的。
可以在這個疫情下。
我們做平時可能你忽略了。
沒有什麼去做運動。
在家中你就算沒有跑步機。
好像我和我太太。
我們盡量每晚可以做一些緩步。
急步。
原地跑一些這樣的運動。
這些都是重要的。
但如果有些人只是覺得到處都不能去。
日又睡夜又睡。
我們整個人就會變得很懶散。
或者只是中日在看電視。
或者是看劇集的話。
你就會發覺整個人都會很沮喪。
這個是關乎到我們價值的免疫力。
我們能否看到原來我們的生活。
不是只是為了生存。
我們的生活是可以多姿多彩地。
就算在環境上。
可能規範了我們有很多地方不能去。
我們需要或者在家居。
我們很多時候或者是回到辦公室。
你都仍然要戴著口罩。
其實這一切都是提醒我們。
就在這個疫情底下。
原來是沒有人可以倖免的。
那些瘟疫那些病毒。
它不會看你有多高學識。
或者你是貧窮還是富有。
一視同仁的。
如果我們沒有做好。
這些保護和抗疫的措施。
我們是有一個可能性。
有一個機會可能就掉下去。
這種被感染的風險當中。
所以我們今天來看。
還有第五種就是屬靈的免疫力。
我們面對這些病毒的時候。
究竟我們內心是否只是充滿著很多無奈。
或者是埋怨或者是恐懼。
我們逐一透過一些從今日的經文來看。
究竟神要我們在當中學習怎樣的功課。
先和大家看看。
人體的免疫力其實分為兩大類。
一類就是所謂的先天性。
先天性是包括有三方面。
這是我們第一道防線。
包括我們的皮膚。
我們的細胞膜。
我們的呼吸道。
第二道防線是包括那些會吞噬不好的細胞。
我們有抗菌的蛋白和炎症。
這些反應。
這是我們本身免疫系統先天性有的。
第三道防線就是免疫的器官。
包括這些扁桃體。
淋巴結。
胸腺。
骨髓和脾臟等等。
也有免疫的這些細胞。
就是淋巴的細胞和吞噬細胞等等。
是借助血液的循環。
和淋巴的循環系統而組成的。
所以我們整個身體是有創造主。
賦予我們每一個人。
都是有先天性的保護的機能。
但也有後天性的。
就是我們需要留意。
我們如何加強一些特異性的免疫。
這裡主要有兩方面。
一方面是針對一種病原而獲得的免疫後。
經過後天的感染。
而讓我們身體的機能獲得抵抗的感染力。
這些就是說後天我們因著感染。
所以我們小朋友的時候。
可能就要接種一些疫苗。
包括好像打這些種牛痘。
是為了預防天花等等。
這些就是幫我們去看到。
我們今天原來在我們的先天和後天。
我們身體都有這些免疫系統。
我們今天也要來學習。
我們要在這個疫情下。
原來上帝要我們在忙碌的生活裏面。
停下來 調教一下。
你可能就是平日有很多生活的細節。
我們錯過了。
不知道你現在會不會很嚮往。
有機會的時候可以離開一下家。
去到街上。
現在呼吸的空氣也比以前清新一些。
曬一曬太陽。
你覺得簡直是最高的一個享受。
因為以往覺得這些是完全。
你覺得是體為是必然的。
但是今天這個瘟疫的時代。
我們看到我們是要心存感恩的。
原來我們今天可以很好的。
健康地去生活 呼吸新鮮的一口空氣。
都不是必然的。
最近在意大利一位患上新冠病毒肺炎的。
康復了的老人家。
他收到醫院給他的那個要埋單。
要出院費。
他一看那個數目都很貴得很驚人。
他就問究竟這些收費為什麼這麼昂貴。
他說因為你在醫院這麼久的日子。
我們是要不斷供應那些呼吸機。
我們要給一些純氧的氧氣你。
幫助你可以生存下去。
這個老人家聽完之後。
他就兩隻眼睛都是淚眼汪汪的。
就跟那些醫護人員說。
他說我真的要感謝我們的上帝。
因為我幾十年的人生。
我在這個世界生活這麼多的歲月裏面。
每天我都能夠可以呼吸清新的空氣。
而且一個仙都不用給。
是神給我們的恩典。
今天我們需要在這種疫情下。
求神打開我們屬靈的心眼。
我們更加要認識到上帝。
祂不單止是創造這個天地萬有。
原初這個世界不是污染瘴氣。
原初這個世界。
若然人是聽從神的話。
我們做一個環境上的好管家。
我們可以將河水變得更加清澈。
我們可以叫食物更加安全。
可以入口。
我們也要看到人那種自私貪婪。
我們每一個人。
都要看見我們自己原是不配。
我們原初來到這個世界是一無所有。
但當我們擁有上主的時候。
我們的人生就有不一樣的視野。
我記得很多年前。
當我認識一位患癌症的弟兄。
這位弟兄有一次跟我分享。
他說他吃完晚飯。
他很想跟太太去他們的公寓。
在這個大廈附近有一些公園。
他經過的時候。
他說為什麼我平時很忙碌。
上班下班。
我都是走那條路。
但我完全錯過了。
原來在這條路兩旁都有很美麗的花草樹木。
但他現在學習。
因為有這種癌症。
他自己很珍惜他的生命。
他更加感謝上帝。
讓他仍然可以吞一口飯。
他還可以慢慢咀嚼。
他要感謝上帝原來在這種處境下。
他不再怨天尤人。
相反他學習去凡事謝恩。
而且他留意原來上帝過去給他的家居。
生活的環境。
就算那只是很渺小的一朵花。
原來都是這麼美麗。
當他有一個這樣的警覺的時候。
他就說我過去真的忽略了上帝的恩典。
太多太多。
他從今之後就要立志。
好好來跟別人分享他自己的生命的經歷。
我們今天要看的經文。
就是《列王記》第六章。
第八至二十三節。
這段經文其實很特別。
我們先來撫慰一下。
看看整段經文。
其實是一個交叉性的經文結構。
他講到先知以利沙幫助以色列王若蘭。
是怎樣戰勝阿南王。
首先他講阿南王是處心積慮要攻打以色列。
以利沙這位先知是怎樣來化解這個危機。
他是來通知通緒以色列王若蘭。
第二段就在第六章十一至十四節。
我們看到阿蘭軍知道。
原來以色列有這個先知以利沙。
原來他在通風報信。
他們就找一些軍隊去多丹城。
要捉拿這個以利沙。
以利沙當他們晚上就來到圍城。
第二天一早起來。
以利沙的僕人就見到不得了。
他就跟主人以利沙說。
我們現在被人圍困。
我們死定了。
因為他們很多人。
以利沙就求神打開這個僕人的眼睛。
讓他看見原來神就已經有他自己的保護。
之後以利沙也求神弄合那些敵人的眼睛。
然後帶他們遊花園。
由若丹城帶他們去到撒瑪利亞。
就是北角以色列的首都。
去到那裏見到以色列王就很開心。
多謝你啊 以利沙。
你把這一班軍隊捉來給我。
讓我好好處置他們。
不如殺光他們 好不好呢。
故事就是去到那裏作一個總結。
我們就說以利沙當時提醒這個皇帝。
你千萬不要這樣做。
我稍後會逐個段落再跟大家重溫這個故事。
但這個故事是真實的歷史。
也是很重要的一個經歷。
讓我們學習。
今天我們怎樣求神打開我們屬靈的心眼。
以致我們在任何的環境。
包括今天在這個疫情仍然在世界各地很嚴峻的時候。
我們應該用什麼態度。
來認識神。
認識我們自己。
亦都認識別人。
我們先看第一個段落。
在第八節到第十節。
阿蘭王和以色列作戰。
他就跟那些神僕商議。
他們說我們要在某處某處安營。
神人就派人到以色列王那裏。
神人就是說以利沙。
他就找人通緒。
告訴以色列王。
你要小心不要從哪裏經過。
因為阿蘭人就會去到那裏。
阿蘭人今天仍然有這個國家。
就是今天在以色列的東北方。
在敘利亞。
他們一直跟以色列有敵對的一種關係。
以色列王結果派人到神人那裏。
告訴他們。
以利沙已經警告你了。
他們就可以防備了。
第十節這裡說。
不止一、兩次。
是很多次。
這段經文給我們看見。
有幾件事。
明明阿蘭王。
這個阿蘭的軍隊。
他們準備要與以色列軍作戰。
阿蘭王和神僕。
在他們的密室。
他們的軍事大本營所說的那些事。
為什麼好像有人竊聽。
他們這些軍事情報。
竟然是被人拿到的。
這個是因為以利沙。
他與神的關係很親近。
他在屬靈上。
他能夠可以覺察到。
是神通知以利沙。
以至以利沙能夠知道這些機密。
百分百準確。
他就將這些機密洩露給。
他自己國家的元首。
給以色列的王若蘭。
當時我們看見。
每一次化解了阿蘭的軍隊。
想來攻擊以色列的計謀。
第二個段落我們看見阿蘭軍。
去多丹城要捉以利沙的時候。
他們就來到圍城。
在第十四節我們看見。
王派遣這些車馬和大軍去到約丹城。
夜間他們就圍困城邑。
第三段落我們看見。
以利沙求神打開他僕人的眼睛。
我們先看地圖就可以清楚看到。
阿蘭軍是由北面大馬色這個地方。
他們南下去到約丹城。
他們原本是想捉拿以利沙才知道。
但是後來他們是不成功的。
反而以利沙就帶他們去到撒瑪利亞那個地方。
這個地圖亦都顯示給大家看。
我們看第三段經文。
在第十五、十七節。
這個僕人對以利沙說。
「不好了,主啊,我們該怎麼做呢?」。
以利沙對他說。
「不要懼怕。
因為與我們同在的比與他們同在的更多」。
以利沙就禱告說。
「耶和華求祢開他的眼目使他能看見」。
耶和華開了這年輕人的眼目。
他就看見了。
看那滿山有火馬。
有火焰的車圍繞著以利沙。
以利沙完全不需要擔心他的生命的安危。
因為他很清楚知道。
神已經差遣他的天使天君。
來護城去保護以利沙。
不過是僕人他不知道。
主人原來是這麼有安穩的心。
他自己完全不明白。
也看不見。
是以利沙求神打開他的眼睛。
他就看見了。
我們再看第四段。
以利沙求神弄黑敵人的眼睛。
在這裡說敵軍要來捉拿以利沙的時候。
以利沙向耶和華祈禱。
第十八節。
「求祢擊打這國使他們眼目失明」。
耶和華就照以利沙的話。
「擊打他們使他們眼目失明」。
當一個義人。
他的禱告是符合上帝的旨意的時候。
你會發覺他所祈求的一切。
神完全地去應允。
在這個情況極其危急的時候。
當他們願意向神去呼求神的拯救。
是沒有誤事的。
神就立刻在當中攻擊這些亞蘭的軍。
叫他們每一個軍隊的成員都看不到東西。
我們再看最後兩個段落。
第六章十九到二十節。
以利沙對這些亞蘭軍說。
「這不是那條路。
這不是那座城。
你跟我走。
我就帶你去找你要找的人」。
結果那些亞蘭軍個個蒙叉叉。
跟著以利沙去到撒瑪利亞城。
第二十節。
他們一進到撒瑪利亞這個城邑。
就是他們以色列的北角的首都。
以利沙就說。
耶和華求你開這些人的眼目。
使他們能看見。
耶和華就開了他們的眼目。
他們就看見了。
看那是在撒瑪利亞城中。
整段經文很特別。
你會見到之前為以利沙的僕人祈禱。
他就看得見了。
這一段就說。
以利沙的敵人要捉他的亞蘭軍。
但他們個個都在以利沙的祈禱下。
就變了失明。
到了撒瑪利亞的時候。
他們又可以看見了。
這裏看不見。
那裏又看見了。
不是以利沙厲害。
是他相信的這位耶和華。
創天造地的。
亦都是我們生命的主。
耶和華是這樣管理著我們每一個人的人生。
當神叫我們可以看見。
我們才能夠清楚看見。
屬靈的世界的真實。
亦都看見這個世界裏頭。
真正的問題和難處在那裏。
最後我們看第六段的段落。
就是當以利沙帶著這些敵軍。
去到撒瑪利亞城的時候。
以色列王就很開心。
看見就對以利沙說。
我父啊 我真的可以擊殺他們嗎?。
以利沙說。
不可擊殺。
這些人豈是你用刀、用弓、擄來給你擊殺的呢?。
你不是通過真正的戰爭。
他們不是戰俘來的。
是我現在用一個很特別的方式。
將他們帶到王的面前。
所以以利沙就勸告以色列的王。
你當在他們面前擺設飲食給他們吃喝。
讓他們回到他們的主人那裏。
王為他們預備了盛大的筵席。
他們吃喝完了之後。
王就送他們回到他們的主人那裏。
此後阿蘭的軍隊不再侵犯以色列地了。
這個故事好像來到這裏結束。
很特別吧。
我們看見當你用一個寬恕。
你能夠在當時這個時候。
你有機會去擊殺你的敵人。
但你竟然用愛、用饒恕去化解這個危機。
這個就是以利沙。
他真是一個敬畏上主的人。
他不是用自己的所謂聰明、才智。
甚至手段去解決問題。
每一個危機來到的時候。
以利沙都是憑信心去禱告。
他去倚靠上帝求神帶領他。
打開他的眼睛。
看得見這個屬靈的真理。
以及他需要作的回應。
我們今日這個疫情。
仍然在世界不同地方肆虐的時候。
讓我們再重溫這個故事。
給我們三方面的學習。
第一就是信心的看見。
以利沙的僕人。
他起初一看見那個環境。
他覺得他們死定了。
因為他也沒有這些敵軍這麼多的人去保護他們。
他很害怕。
但以利沙求告神。
讓這個年輕的僕人。
他的眼睛打開。
他就看見原來屬靈真實的世界。
是我們這個肉眼看不見的。
我們今日看到早前香港。
都是發生全城瘋狂搶購口罩。
搶完口罩後來又搶廁紙又搶潔手液。
為什麼人會懼怕呢。
因為人沒有了內心那個真正的平安安全感。
他就要用其他的物質。
他覺得我霸著這些東西。
我擁有著這些東西。
就好像給我多一份安全感。
其實你回想起來。
很瘋狂的。
是不是你家裡多一些的廁紙。
你就會身體健康一些呢。
也不是的。
我們要看到你的心靈的平安。
才是最重要的。
我早前看到一個見證。
在基督教周報裏面的。
好像是曾經來過我們《岩關團計》有分享的。
這位就是曾穎恆醫生。
一位姊妹。
她在她年輕的時候。
當她在讀DGS要考會考。
她記得那時候。
她患了一個原來是腦血管瘤。
這個腦裏頭的血管瘤。
當時是很危險的。
而且醫生說要即時做手術。
她在神的面前。
她經歷過一次。
當她在學校讀中六。
她突然在做一個分組報告的時候。
突然半身麻痺。
然後暈了下來。
她的腦海中是一片漆黑。
她感覺到好像自己的靈魂出竅。
說不出話來。
但是她小孩的片段一幕幕從而眼前。
她是非常的驚恐。
她心裏面向神呼求。
她說如果你把生命還給我。
我會一生去服侍你。
沒多久她突然覺得。
那個靈魂真的走回她的身體裏面。
就聽到有救護車的聲音。
後來經過檢查發現。
她這個腦裏頭的血管瘤。
需要即時做手術。
當她知道要面對做這個手術的時候。
她就再次向神祈禱。
結果兩個小時後。
醫生說很奇怪。
你的血管瘤消失了。
原因不明。
結果她就避過這一刀。
不用做這個腦的手術。
後來再去到醫院再檢查。
也都是認同這個結果。
曾穎恆醫生這位姐妹。
她自己的家族裏面是第四代的基督徒。
她曾經立志要做醫生。
而且要做精神科。
帶領很多人信主。
但中六這個經歷讓她明白。
病人和家人的感受。
她很想做一個有同理心的醫生。
結果她也引入在臨床工作。
在香港大學參與醫生要學懂人性化。
她亦參與新成立的內科腫瘤科研。
她成為一個很出色的醫生和研究員。
我們看到神賦予這位姐妹。
她生命有一個很特別的經歷。
這個神蹟、這個奇事。
讓她看見神的榮耀、神的恩典。
神那種的能力。
讓她知道最重要的是有神的同在。
所以曾穎恆姐妹經歷出死入生之後。
她今天成為神所使用的。
不單止是一個醫生。
她可以到處和人分享她自己的見證。
幫助和鼓勵我們。
好好的在我們的生命裏面我們不要懼怕。
我們當來依靠上帝。
另一方面我們信心的看見。
我們需要看到什麼呢?。
我們要看到關於神的審判和憐憫。
神的審判和憐憫。
我們在舊約歷代治下第七章。
當所羅門王建好殿之後。
他就去到這個殿獻祭。
他亦都來到禱告。
他說:。
「我神若果是使天閉塞不下雨。
或使蝗蟲叫吃者地的出產。
或降瘟疫在我的子民當中。
且稱為我名下的子民。
若是謙卑自己。
禱告尋求我的面。
轉離他們的惡行。
我必從天上垂聽。
赦免他們的罪。
醫治他們的地」。
歷代治下這段經文讓我們看見。
神可以透過瘟疫作出一個審判。
但當神的子民。
他們真的明白神的屬性。
神的屬性是滿有慈愛。
但同時有公義。
祂不會以有罪為無罪。
上帝亦都不會讓任何一個人可以收買到。
祂亦都不會屈枉正直。
所以當神的百姓願意謙卑。
迴轉歸向神的面前。
去認罪。
懇求上帝施恩的手。
再一次來醫治他們的地。
讓這些瘟疫早早過去。
我們看見這是一個信心的漢奸。
你今日是否相信祈禱都可以逆轉疫情。
過去這七個星期。
我們播道會、宗教會。
「頂姐妹」和一些教目。
透過網上的祈禱會。
我們看見上帝有很大的恩典和憐憫。
當然我們都要感恩。
香港人大家都要爭氣。
大家都要自律。
大家都願意守住這些規矩。
我們不要將抗疫的規則放棄。
這讓我們整個城市經歷在這次疫情裏面。
為何今日我們看見西方的國家。
都來研究香港為何你們七百五十多萬人。
竟然在這麼狹窄、擠迫的生活環境裏面。
可以做到這麼成功。
你們確診的人數只是一千零五十多人。
然後你們的死亡人數非常低。
只有四個人。
在七百五十多萬人之中。
他們覺得很詫異。
我們當然要彼此感謝醫護人員。
政府所作出的一些措施。
還有在第一線生死存亡之間的醫護人員。
我們要感謝他們。
但最重要我們必須要感恩。
是神的恩典和憐憫。
如果我們看不見這件事。
其實今日上帝要出手的話。
祂可以叫瘟疫立時停止。
但若然祂容許這些瘟疫繼續蔓延的時候。
祂要讓人去醒覺。
這是我們看第二點。
面對瘟疫的屬靈的免疫力。
我們需要除掉心中的迷惑和失落。
這些就是以利沙的敵人。
他們由看不見到看見這個過程。
其實都是要靠這位神人。
才知道以利亞向神的呼求。
耶穌在《哈西瑪利元》。
也對他的一群門徒說。
為什麼你們不可以和我警醒遍市呢?。
為什麼你們一而再再而三。
我叫你們警醒祈禱。
你們卻睡著了。
你們總要警醒禱告。
勉得陷入試探。
你們心靈固然願意。
但你們肉體卻是軟弱了。
我們今天要好好依靠神。
專心去尋求神。
甚至甘食去尋求上帝。
在5月28日至30日。
我們教會和這個城市有很多其他的教會。
我們會一起聯合。
說我們教導頂姐妹學習。
這個屬靈的操練。
我在這裡和大家分享這件事。
並不是叫大家完全不吃東西。
不喝水。
不是這個意思。
甘食可以有很多種。
甘食好像蛋以利那種甘食。
它不吃黃的酒和膳。
它可以喝清水。
我們今天有些人因為健康的緣故。
可能三餐不可以三餐都不吃東西。
可能你錯過了早餐或者午餐。
你是為了幫助自己。
分別時間出來。
我要專心去尋求神的幫助。
在《歷代之下》十六章說到。
神對一個皇帝。
一個猶大的王叫阿撒。
他平時一生都很專心去尋求神。
不過他在晚年的時候。
他有腳患。
但他竟然只是去求醫生。
沒有去求上帝。
我們今天說我們有病要看醫生。
但同時我們都要去專心去禱告。
去求上帝施恩憐憫。
醫治我們。
在這段經文說到。
因為耶和華的眼目片刷全地。
要堅固向他傳純正的心的人。
理在這事上行得圓滿。
因此以後你必有戰爭。
這是說阿撒。
後來他要面對敵國對他們的侵略。
我們今天作為神的兒女。
我們有沒有遇過信心軟弱呢?。
我們有沒有甚至懷疑神自己的信實。
我們有沒有向上帝抱很多的怨恨。
或者甚至我們與別人經常在比較。
其實是不需要的。
我們可以坦蕩蕩地。
心裡有任何的困惑。
我們可以在禱告裡盡訴心中情。
其實瘟疫不是最可怕。
最可怕的是人性的試探。
好像今天瘟疫仍然在很多地區蔓延的時候。
可能會成為有一些少數的人。
謀利、出名甚至得權勢的機會。
瘟疫的日子其實也是一個考驗人的日子。
彰顯了人內心的人性的醜惡和黑暗。
但同時間可以啟迪我們人性裡。
神賦予他所創造的每一個人。
當他們行正路有正念的時候。
他能夠散發出人性的光輝。
他們能夠去輔助軟弱的人。
可以幫助那些在困難。
甚至在經濟需要舒緩的人。
在上個星期教會的崇拜程序表。
我特別截錄了《基督教週報》。
因為上個星期是勞動節的長假期週末。
我引用了工業方團契總幹事歐偉民弟兄。
寫了一篇文章。
他寫得很好。
「讓基層的農工看見原本看不見的神」。
讓基層的農工。
我們香港有多少這些基層的農工呢。
原來在我們這個城市裡。
在職貧窮的人口總共有45萬人。
而聖經裡形容「貧窮」這個詞。
是因為天災、戰爭、欠債、疾病。
失去土地等原因。
陷入貧窮。
不能夠靠勞力去應付基本生活的人。
這類人是需要我們伸出援手。
而且要把握這個時間。
聖經在《真言書》十九章十七節說。
「憐憫貧寒人的就是謝給耶和華他的報償。
耶和華必歸還給他」。
憐憫不是施捨。
而是上主對愛他的人的吩咐。
也是每一個愛主的人。
我們應該身體力行去回應。
感恩我們教會早前。
我和執事會的主席。
訂下了一個方案。
就是要成立一個抗疫基金。
去舒緩堂會裡有一些弟兄姊妹。
他們面對這個疫情下。
有人失業。
有人可能生意要告終。
他們甚至連交租的資金都沒有了。
落在一個非常大的困難底下。
我們呼籲有能力的弟兄姊妹。
一起加入這個奉獻。
我們將這些抗疫基金。
經過區務和其他的傳道人、執事。
他們有一個見面。
查證這些事實之後。
我們就會即時批核。
我們希望能夠將這些。
他們最需要在這個時候。
不單止只是一張支票。
更加需要有人跟他們關心。
有人跟他們聊天。
所以我們這個抗疫基金的目的。
不單止是舒緩解困。
更加是要來幫助人心靈。
來得著安慰、得著鼓勵。
所以在這個第二方面。
我很想大家都來看見。
今天在這個疫情。
仍然很需要我們長時間來作戰。
最後第三樣我們可以看見。
就是面對瘟疫的屬靈的免疫力。
「以善聖厄 以德報怨」。
以色列的王。
他原初打算殺光這些仇敵。
但是幸好。
以利沙就在當中跟他說。
王你不可以這樣做。
你需要給他們有東西吃。
等他們吃好飯之後。
你就差遣他們回阿蘭。
他們的國家。
實在是很奇妙、很幽默。
我想大半年之前。
香港人如果戴著口罩。
你就會被人好像覺得。
你是不是在參與一些活動。
但是現在就整個城市。
每一個人都需要戴口罩。
你不戴口罩。
你不可以坐地鐵。
不可以去坐那些公共的交通工具。
以前一家人可以因為政見不同。
分桌吃飯。
現在因為這個疫情。
天天都要回家吃飯。
盡量避免太多的社交接觸。
但是回到家。
就要跟你不同意見的兒女。
兄弟姐妹。
你們過去有任何的矛盾。
有任何的不和。
大家好好溝通。
大家好好諒解。
彼此饒恕。
一同建立一個真正和平公義的社會。
我們要用愛心去饒恕敵人。
去諒解。
經過一些真正的溝通。
心底裏頭的對話。
其實很多的戰爭是不必要的。
你就能夠化解這些怨恨。
讓你的敵人成為你的朋友。
我們今天看到這個故事。
在這個結束的時候。
我盼望我們大家都學習。
面對瘟疫。
屬靈的免疫力的時候。
請大家都清楚看見。
最重要的是。
你是心靈那些病毒。
不單止是攻擊你身體的病毒。
那些病毒固然我們要靠醫生。
要靠祈禱。
但是你心靈裏頭。
屬靈的那些瘟疫病毒是甚麼。
你對別人的仇恨。
你對別人的不解怨。
你心裏頭那種苦毒。
究竟你今天和別人。
甚至和上帝。
如果你的關係是有。
因著這些屬靈的病毒。
成為一個障礙的時候。
請你重新溫習一下。
我們今天所學的這三個功課。
你用信心的看見。
去看見只有神能夠保護我們。
只有上帝能夠出手。
就能夠施恩於我們。
我們要憐憫那些昏暗者。
落在他們的人生。
或者思想的路途裏面。
他可能想錯事。
甚至做錯事。
你要去饒恕他之前。
你必須有一個憐憫別人的心。
帶領他。
不要再走歪路。
扶持他。
鼓勵他。
幫助他走正路。
最後我們必須用愛心。
化解一切的爭鬥。
我們今天看見。
各與各之間都有很多的爭鬥。
若然這些是基於真正的事實。
大家以事論事。
用愛心。
不是大家互相抹黑對方。
是必須用事實。
有情有理地去解決每一個的紛爭。
所以我們求主幫助我們。
繼續學習。
在這個疫情嚴峻的情況下。
我們繼續專心去依靠神。
求主打開我們這個屬靈的心脈。
我們做一個不會跌落的陷阱。
在這個瘟疫裏面。
我們不要誤入歧途。
我們反而要更加成為別人的祝福。
能夠去扶持。
幫助每一個有需要的人。
我們同心一致有一個祈禱。
天父上帝在這個時候。
我們祈求祢再一次打開我們的心脈。
看見祢自己的榮耀。
看見祢才是創天造地。
唯一的那個真神。
更加祢是歷史的主宰。
這個歷史怎樣繼續發展下去。
每一個國家的興衰。
我們都知道祢是真正的掌權者。
讓我們都懂得尋求祢的面。
我們依靠上主。
唯獨祢的公義。
祢自己的威榮。
是真的鋪片蓋地的。
叫全地的人都對祢有一個敬畏的心。
主我們願祢的降臨。
願祢的旨意。
行在地上如同行在天上。
我們更加願人都尊祢的名為聖。
求主施恩。
幫助我們每一個弟兄姊妹。
都能夠看見。
今天我們在這個末後的世代。
我們有我們的責任。
我們需要靠著主的恩典。
被聖靈充滿。
以致我們心裏有從神而來的。
那份的應許和安慰。
我們是有能有力地。
在這個黑暗薄茂的世代裏面。
讓我們不指鹿為馬。
讓我們更加不會屈往正直。
我們要全心來忍耐。
我們項臣祢自己奇妙的作為。
在當中祢施行真正的拯救。
我們將我們每一個弟兄姊妹。
交在祢的恩手當中。
特別是癌症關懷小組每一個團友。
他們身體的軟弱不適。
都有祢自己的恩典。
也更加讓他們經歷弟兄姊妹和家人。
那份關懷。
讓他們內心充滿著這份力量。
我們同心合意的祈禱。
奉主耶穌基督得勝的名求。
阿門。
