今天是聖靈降臨主日。
我選了《使徒行傳》二章一至二十一節。
作為我們今天主要的經課。
經課的主線是聖靈降臨。
我費煞思量能不能夠想一個題目。
能夠將整篇《使徒行傳》二十八章。
都要講的東西。
用了這十六個字全都講出來了。
就是「靈動我心,力行其事,。
言說基督,見證上帝。」。
我們今天一起看一看《使徒信經》二章一至二十一節。
我已經讀了。
請大家打開聖經就可以了。
我自己準備講章時就用了和修本。
你看你的版本吧。
我們就一同思考。
究竟第一代的信徒怎樣去經歷聖靈。
因而能夠動心得力行其事呢?。
我們開始思考一下。
我們這段二十一節的經文。
我們嘗試用三個問題去問。
去考量究竟這個經課在講些什麼。
我們用三個「What」。
第一個「What」。
首先的「What」就是。
發生了什麼事這個問題。
What has happened?。
先描繪一下究竟發生了什麼事。
第二個「What」就是。
什麼人發生了什麼變化這個問題。
What changes have been brought about?。
即是在某一個人身上產生了什麼變化。
然後第三個「What」就是。
什麼人因為變化而有反應的問題。
即是What is the response to these changes 或者回應。
即是這個人變化了。
之後有什麼後果、回應出現了。
首先第一個我們問發生了什麼事。
第一節至第三節這樣描繪。
「五旬節那日到了。
他們全都聚在一起。
忽然有響聲從天上下來。
好像一陣大風吹過。
充滿了他們所坐的整座房子。
又有蝕頭如火焰向他們顯現。
分開落在他們每個人身上」。
這三節是在說什麼呢。
它是記錄了五旬節聖靈降臨的現象。
現象即是有些人看到、聽到。
然後去記錄下來。
這個其實是一個事實。
但這個事實是用了一個屬靈的描述。
是一個spiritual description of a fact。
耳朵聽到什麼呢。
它聽到有響聲。
在空間上面是從哪裡來的呢。
就是從上面下來的響聲。
怎麼描述呢。
它說「好像一陣大風吹過。
是好象」。
所以是一個比喻。
眼睛又看到什麼呢。
「又有蝕頭如火焰向他們顯現。
有如火焰」。
又是另一個比喻。
無論聽到還是看到。
都是一些比喻。
即是真相是怎樣呢。
我們來看看。
這個也是旁觀的人的描述。
我們看第一身有什麼體驗呢。
它落在每個人身上。
就可以追蹤每個人生命的轉變。
這個就是剛才說的。
是一種第三身好像影音的效果。
我們叫做audiovisual effect的一種描述。
這個發生了之後。
有些什麼人有什麼變化呢。
第四節記錄了一個很重要的變化。
就是眾人見到聖靈降臨的第一次不一樣。
第四節。
「他們都被聖靈充滿。
就按著聖靈所賜的口才。
說起別國的話來」。
這段NIV的英譯是這樣記載的。
「他們都被聖靈充滿。
然後開始在別的語言裡說話。
就按著聖靈所賜的口才說起」。
所以這個意思就是說。
他們聖靈降臨在他們身上。
他們產生的變化。
就是用了一些說話。
這個說話有兩個翻譯。
一個叫做方言。
一個叫做靈語。
最重要的一點就是。
我們說任何的話都是需要學的。
否則就沒有語文教育這件事了。
語文教育就是說語言是需要學的。
就算你是母語。
都是需要一個學習的過程。
但這個奇蹟就是。
聖靈讓他們能夠說到一些。
他自己不需要學的話。
而且是別國。
「別國」就是不是他自己的Native Tongues。
那麼。
我們值得留意。
這個是一個比喻。
聖靈降臨的一個比喻。
就是「舌頭如火焰」。
英文叫做「Tongues of fire」。
分別降臨在他們身上。
產生了一個變化。
能力上的變化。
那麼這個變化。
如果用回英文。
就是叫做「Tongues to fire」。
「Tongues to fire」。
就是「舌頭如火焰」。
就是說他們的。
言說能力是完全改變了。
第一個明顯的改變。
就是他用了一些不是他自己的話。
就是用了別人聽到的話。
而不是他學回來。
這個就是聖靈恩賜了的口才。
我1995年開始在這裡任教。
中大。
那麼我就簡單將25年的學問研究。
用縮成一句話。
就叫做「心動力變力用事成」。
那麼我是用這個思路。
去組構今天講到的主題的上半句。
就是「靈動我心,得力行其事」。
意思就是說。
聖靈降臨對人類歷史產生的最大的分別。
就是聖靈感動了我們的心。
因而我們得著一些能力。
去行出一些奇事神蹟出來。
Inspired by the Holy Spirit to be。
Empowered to bring about works of wonder。
所以這個第二章四節。
記錄了五重節聖靈降臨的。
第一個出現的不一樣。
那麼在場的人見證了什麼不一樣呢?。
我們看看第五至十二節。
那時有從天下各國來的虔誠的猶太人。
住在耶路撒冷。
這聲音一響。
許多人都來聚集。
個人因為聽見。
門徒用他們各自的鄉話談。
鄉談說話就甚立門。
都詫異驚奇說。
看!這些說話的人。
不都是加里尼人嗎?。
我們每個人怎麼聽見他們說。
我們生來所用的鄉談呢?。
我們有什麼什麼人什麼人。
今天就讀過了。
嘩!好大堆人。
包括什麼。
都聽見他們用他們的鄉談。
講論上帝的大作為。
眾人都驚奇困惑彼此說。
這是什麼意思呢?。
就是那裡一群不同的鄉下的人。
都來聽到為什麼他們說話。
是會講自己的鄉音。
這些明明是這裡加里尼人。
相當於我講廣東話。
但是你聽。
你們福建尼、潮州尼、閩南話、越南人。
等到都聽見你聽到的話。
這是一個很奇特的現象。
究竟他們在說什麼話。
你不太知道。
還是你聽的人是不同的話。
有些解法就是。
聖靈讓你聽到你的鄉話。
所以令我心得力行其事的其中一個結果。
就是人的心被打開。
他會問一個很重要的問題。
追問「why」。
就是這個是什麼意思呢?。
這個meaning在哪裡呢?。
我自己本身真正思考了四十多年的問題。
就是「意義」這個問題。
其實我們講的。
講來講去都是一樣的。
因為《仕途行傳》二章一至十二章。
我們講了四、五次了。
但是聽到的人的心有沒有打開。
這個才是最重要。
因為講到最後都是直指人心。
如果我現在用華語把今天的講道講下去。
你們當中誰會比較開心的請舉手。
沒有了,ok。
What if I use English to continue my preaching?。
Where else would you feel delighted?。
Please raise up your hand。
Foulez-vous parler le français? Comprenez-vous l'anglais?。
其實我是外語有限公司。
我是講到這麼多的。
好像法國我只會講「廁所在哪裡」。
我是沒有這種舌頭講方言的能力。
但是當時的《仕途》。
就是因為聖靈。
好像舌頭如火焰。
Tongues of fire。
因此得到能力。
講起各國的華語裡面。
Tongues of fire。
就讓聖道直入人心。
燒起各人的心火。
這是一件很不可思議的事。
人未必能夠接受到。
所以當場就有人有一些方式。
我們叫做「去歧化」。
這件歧視。
人們就找一些理由去解釋。
英文叫「Explain away」。
就是解釋了它。
因為當時有很多虔誠的猶太人。
都來到耶路撒冷。
這個是愚節。
他們當中有猶太教的人。
有不同的鄉下。
有不同的鄉話。
他們見到他們講自己的鄉話。
就覺得很不明白這個現象。
所以他們就說。
他們沒理由懂得我們的華語。
為什麼呢。
他們就找一個解釋。
就是他們會不會喝醉酒呢。
當然在早上就不會有喝酒這個習慣。
所以這是一個解釋。
然後彼得就站起來開始講道。
這個聖靈降臨是一個寓言。
這個寓言今天就應驗了。
他就說「彼得和十一個使徒站起來。
就高聲向眾人說」。
這段當我想的時候。
很難想像當時十二個人站起來的時候。
一起講話的狀態。
是否很嘈吵。
十二把聲又不同的鄉話。
是一個我都不太能想像到的現象。
總之聽到的人就會聽到了。
這段說話就是講了約爾的一段寓言。
只讀了我就不讀了。
為什麼是這樣呢。
因為我今天的講章寫了一萬四千字。
如果真的要講出來要一個多小時。
我就要選一半來講。
剩下的那些你自己看了。
所以每逢再讀那些我就省略了。
其實如果論這段經文講的經課。
今天就講到講完了。
大家收不收貨呢。
聽到的你。
當然是還沒有。
經課就大概講完。
但是講道現在正式開始。
尋道的人有些入手位。
入手位問的問題。
我們就問這段經課。
其實有什麼前因和後果呢。
很多時候我們解經的時候。
除了解經文那二十一節裡面的內容之外。
我們還會放文章在context那裡。
就是上文下理那裡。
現在我們試試將。
《使徒行傳二章》一至二十一節的上文。
和下理試試講出來。
我們首先將二章剩下來的經節看一看。
「門子就話五秦之聖年降臨」這個現象出現了之後。
第一個講章由彼得和他們其他的使徒。
一起去做了見證之後。
他就是「言說基督見證上帝」。
這個見證做完之後群眾有什麼反應呢。
我們看到三十七節四十一節已經講了。
就是「一次講道改變了三千人」。
然後「受洗之後就形成了教會」。
這個原來就是教會的出現。
第一個教會的建立。
初期教會的故事。
教會史的開始。
所以「使徒行傳」在整本的聖經裡面。
它佔有一個位置很獨特。
因為在這裡我們讀到一個教會的創世紀。
Genesis of the Church。
所以「使徒行傳」第二章的三十七節四十一節的記載。
就是讓我們看到「聽道而生命有所改變」。
這些五秦節來自不同地方的人。
信而受洗建立了教會。
這個五秦節聖年降臨的後果。
就是教會的形成。
講完那個意義叫做Immediate Consequence。
那麼它之前是什麼因素呢。
我們現在打開聖經。
看一看「使徒行傳」。
其實整本書的關鍵位置在哪裡呢。
就是一章八節。
一章八節就是我讀出來了。
耶穌在耶穌基督升天之前。
就對門徒說。
「但聖靈降臨在你們身上」。
「你們就必得著能力」。
「並要在耶路撒冷」。
「猶太傳遞和撒瑪利亞」。
「直到地極作我的見證」。
就是作基督的見證。
所以耶穌升天和聖靈降臨有什麼關係。
聖靈降臨要成就什麼呢。
就是耶穌升天要回到天父那裡。
回到原底的地方。
祂不是不理我們。
而是送一個很大的禮物給我們。
就是聖靈。
所以耶穌升天就是讓天父、聖父的應許。
得以實現。
就是聖靈降臨。
聖靈降臨要做什麼呢。
就是要讓教會形成。
所以這裡有一個三一。
有一個Trinity在裡面。
就是第一個Trinity。
我們看《士徒行傳》。
我們用四個三一進去。
第一個三一就是。
耶穌升天、聖靈降臨、教會形成。
如果去年有上過主教學的就明白了。
這個就是最重要的三一。
如果你看一些聖經的導論介紹。
它就會將整個《士徒行傳》分成三大部分。
第一部分就是一章到大概七章完結。
八章開始。
就是耶穌升天之後在耶路撒冷的活動。
就是門徒。
第二個就是門徒使徒向著猶大。
和撒瑪利亞全境發展。
這個就由八章到十二章。
這個大概去到中段。
彼得的故事都去到這裡完結。
保羅的故事開始。
就是進一步向地中海周圍發展。
直到羅馬。
就是由十三章到二十八章。
這個就大概分開三段。
我自己在二零一一年開始。
在崇基神學院兼讀神道學的學士。
就是兩年前二零一八就完成。
這七年間就要去做兩次實習。
二零一二年九月到二零一三月四月。
我就來到崇基禮拜堂實習。
當時的指導牧師在這裡。
當時我都是被分派。
服侍內地來的留學生。
和留在香港生活的內地人。
第二次就是二零一三年的九月。
到二零一四年四月。
就去了浸會大學的校務室。
又是被派去專門服侍內地生。
你逢星期日就在宿舍有個崇拜。
當時我就用了《仕途行傳》。
二十八章分成九個講道。
我自己是巡渡慧理聯合教會。
很多堂知道我會講《仕途行傳》。
譬如主恩堂劉麗絲牧師。
藍田堂 北角堂都講過《仕途行傳》。
直至到二零一九年。
我在這裡被委任成為榮作禮校務。
二三月我就開了一個主日學六堂。
就是研習《仕途行傳》。
去年我整理了一些資料。
所以今次都要在這裡思索。
這麼多資料放進去。
不可能全部講完。
所以我就整理了很多資料。
放在講章裏面。
但我不是講的。
是一些表來的。
方便你在講章下載之後。
你自己去自修。
因為有些人可能去年沒有上到主日學。
或者新來的。
所以下面那些我都是會跳的。
翻譯那些留意。
我會跳的。
那些表希望能夠在網上製作。
那你就跟著去讀。
有些講到時刻要講的事情是很難講的。
因為那些表是一些視像的講法。
所以要你自己去看。
所以我大概除了靜慧學三一之後。
第二個三一就是。
很明顯一張白紙是在講一個空間的擴展。
第二個三一是講整個的三段。
是有三個主要的人物帶動。
第一個就是彼得。
今次的經文講到。
接著六七章就是史提反的殉道。
接著第十二章。
即是第七章尾開始保羅就出現。
素羅變成保羅之後。
就開始整個的聖經轉。
所以第二個三一就是。
我們可以研讀三個人物。
就是彼得、史提反和保羅。
然後第三個三一就是這個空間上的轉變。
就是由耶路撒冷、猶太傳地到地極。
而這個地極在《史圖行傳》。
是有一個向外擴展。
即是從耶路撒冷去到羅馬。
就是先經過安提柯、雅典和羅馬。
安提柯是一個甚麼的地方。
安提柯是一個經濟非常繁榮的地方。
雅典是一個文化交集的地方。
而羅馬是一個政治的中心。
大概《史圖行傳》沿著這個空間擴展之後。
你就看到它的章節就是這樣擴展。
所以如果從空間來講。
就是當聖靈降臨之後。
他們的心改變了。
他能力充滿了之後。
不斷行歧視,這個歧視其中之一。
就是言說基督見證上帝。
他是用靈語來講道。
所以我自己就將它分成。
聖靈究竟降臨。
它影響我們的生命可以看成。
就是心動、力變、言說這三個的影響。
這個後來我就將它整成一個表。
大概有十個問題。
讓你去研究最後一個問題。
就是如何得見聖靈同行的生命。
所以去年的主學主題就叫做。
「活出聖靈同行的生命」。
這個你可以看著他們慢慢研讀《史圖行傳》。
至於我,我自己是怎樣經歷聖靈的呢?。
因而動心得力行歧視。
我自己整理自己大概可以分成四大段落。
因為我快要離開了。
所以我想今天留下見證在這裡。
第一個段落就是我1976年信主。
我在中四升中五的時候參加一個中學。
在香港中文大學聯合的暑期福音營。
我在營裡面被神的靈感動而信主。
不過這個故事很有趣、很好笑。
有機會再分享。
之後我就跟隨中學同學回到。
「秦道偉理聯合教會」的香港堂。
即是灣仔那個。
到了18歲,聖誕節我就主動請求受洗。
就加入了這個宗派的教會已經44年。
這個「秦道偉理聯合教會」的宗派。
其實是英國傳進來的秦道公會。
和美國傳進來的偉理公會的結合。
所以在那個字根上面。
其實就代表著我們教會有兩個傳統。
第一個英文叫做「秦道」。
Methodist。
其實是講究信仰的操練和生活的法道。
另一個思路就叫做「偉理」。
Westlian。
就是追隨我們的會組約翰·維斯利。
John Wesley的靈性精神和神聖的學務。
所以對我來說。
Westlian這條線很影響我。
就是要學做聖靈同行的學神。
因為我是香港一堂少年團契的四年栽培。
我是很重視初信頭三年的栽培。
我認為這個初信三年的栽培。
是可以影響他接下來的三十年的信仰。
我自己的歷史就是這樣。
走走過很多。
98年入中大。
讀完學士碩士之後。
就去了牛津大學做研究生。
然後就在93年復節就離開牛津。
去了倫敦讀博士。
讀完博士94年就完了。
95年1月我就回母校。
香港中文大學教。
就說了做了13個月之後。
現在在不情願之下都要離開。
這四分一世紀的學問。
其實一會兒我會交代。
我英國學成歸來的時候。
開始教書就搬進了沙田。
就回到我們自己巡渡會的沙田堂。
因為當時香港堂重建。
就回香港堂。
但是生了兩個兒子。
我們就從灣仔的香港堂轉進來。
沙田剛剛開的馬鞍山堂。
在那裡十幾年。
我們成為了我們四個人。
在那裡生活、成長、服侍的地方。
08年因為我要出任青少年部部長。
為了更好地服侍。
就啟動了我內子。
和我攻讀神學的回應。
第二個段落大概是95年至2008年。
這個段落其中一個有趣的地方。
就是我研發了一個方法。
叫做生命三維敘事法。
出了一本書。
我自己創這個方法的時候。
是解決教育哲學的一個問題。
簡單說就是我們香港。
流行一個六獄教育觀。
就是德字體群美靈。
我是在解決靈獄的問題。
就發明了一體兩面。
就是品質、身份與願望。
三維合一的敘事方法。
這個方法可以一方面。
應用在生命的整理的價值教育。
這個比較叫做secular的版本。
另一方面其實就可以讓信徒經歷聖靈。
以致有靈明的成長。
很奇怪的就是。
原來上帝這25年給了一個恩賜我。
就是我會發明這些種種助人成長的工具。
然後這些工具是聖靈會自己使用。
這是一個很有趣的第二個階段。
第三個階段的啟動就是2007年的秋天。
我參加了我們自己教會。
眾議會主辦的第48旅。
二萬年師之旅。
就經歷了一次靈明的根生。
那次就令我立心要讀神學。
同時要做學神。
希望能夠通過港道去到不同的教會做服事。
所以2008年至2011年。
我就回到崇基神學院那裡。
兼讀一個神學研究碩士。
然後之後2011年。
讀完之後就馬上讀BD。
就是叫做神道學士。
2018年就完成了一個研究。
這個研究的論文是研究一個叫做。
Dr. Shen的崇基精神的奠定者。
如果是崇基人就知道沈生是誰。
詳情我會在6月14日。
現在正在做代替你做報告。
就是如果你看回《長康報告時刊》的第十項。
6月14日我們Simon夏木邀請做一次讀書人會。
我會介紹沈先生 沈孫仁博士的一本書。
叫做《三十年來情與理》。
到時再和大家分享我的學士論文裡面。
如何探討他所開發出來的基督教教育神學。
就是一個靈智兼修的品格群體的建立。
所以回頭看我的生命。
我大概分為三個四個十四年。
從小學一年班到完成中學進修基礎教育。
我經歷了第一個十四年。
從大學一年班到完成博士專修哲學的學業。
我經歷了第二個十四年。
從1995年到2008年我開始讀神學之前。
我的教育事業經歷了第三個十四年。
2008年開始一直數。
第四個十四年就是希望能夠讀神學的志業。
能夠開發一個我稱為轉化生命的學問。
就是展開和信仰相關建立生命的企業。
所以我希望能夠剩下來。
還有兩年十四年之內。
就是能夠結合哲學教學神學。
這三學的一個轉化生命的學問。
我希望上帝能夠容許我。
將三種恩賜結合成為服侍。
就是講道、講學和講笑三合一的事工。
這就是我成為聖靈同行學神的故事。
就是我經歷聖靈動心得力行其事。
所以6月28日最後一次講道就會進入。
我相信會進入第四階段的啟動。
我因為這個委任就完結的話。
我就相信上帝會安排一個新的地方。
讓我在未來三年間。
能夠整合這幾十年的學問。
是能夠回應這個時代。
我今日這個見證是立此存照。
希望能夠完成上帝給我的差事。
所以其實在兼讀那十年神學的時候。
其實我展專家講了很多次《士道行傳》。
其中一篇論文我今日想提一個結論給大家聽。
就是我試過一次將《士道行傳》。
整卷經卷在數究竟出現了。
「聖靈」這個字眼多少次。
在和合本裡面「聖靈」完整這兩個字。
就是不用「靈」或者其他說法的話。
就有52次。
我試試將這52次拿來歸類。
我就發覺大概可以從敘事功能來說。
可以歸成四大類。
第一類就是它是一些演說。
第二類它是一些敘事產生的行為。
叫做「Inspired Speeches」跟著「Inspired Acts」。
第三是講「聖靈」充滿的狀態的心。
第四個就是。
「聖靈」自己就是一個行事的作者。
所以如果我們說。
耶穌就是「道成肉身」。
「聖靈」對人的影響就是「人成道身」。
即是「Embody」。
反過來「道成肉身」就是「道成肉身」。
「聖靈」的充滿就是「讓人成為道的身」。
就是這個相反。
所以如果用這個角度來說。
因為這樣而說出一些言詞。
是因為「聖靈」的充滿而產生的。
大概有八次左右。
這個表要你看回講章你就會看到。
第二類就是有甚麼「聖靈」影響的。
有一個研究就說。
《使徒行傳》有36個演說。
36個「Speeches」。
其中有30個就是信徒的演說。
所以講道學。
其實這些演說就是我們很重要的參考。
第二類就是一些行動。
因為「聖靈」感動了之後。
產生的行動大概有15次。
「聖靈」出現就是影響著事情。
第三種就是「聖靈」充滿的。
充滿著「恩賜」的「Empowering」。
大概有22次。
然後第四個就是「聖靈」自己採取。
自己自主的行動大概有7次。
所以這些是一些知識。
這些知識究竟有沒有作用呢。
那就因人而異。
所以總結來說。
《使徒行傳》其實就是「聖靈」行傳。
我們看到裡面「聖靈」怎樣去感動我們。
心行其事。
然後一一我們能夠有勇氣。
言說基督見證上帝。
今天好像很抽離時代。
其實整個《使徒行傳》就是一個時代的發生。
就是究竟在一個不能夠自由言說。
自由信仰的時代。
我們能不能夠再繼續藉著「聖靈」。
而行其事。
夠膽去言說基督。
繼續見證上帝呢。
這個我們下刪四千多字。
我就要跳到最後。
我們剛才由第一代信徒怎樣因「聖靈」改變。
到我怎樣分享每個人自己的故事。
現在到你們了。
究竟這一代的信徒又怎樣經歷「聖靈」呢。
所以我們看回《使徒行傳》第二章裏面。
當三十七節至四十一節是描述了。
他們聽到「聖靈」感動之下的說話。
他們聽完之後就悔改洗禮。
這裏我們就可以得出一個早期教會。
一個很重要的團契生活。
很基本的重點。
我在這裏和大家做一些很簡單的撮謠。
所以在這裏。
這段經文見到一個人加入教會前是怎樣呢。
他就是聽道、悔改、認罪、受洗。
在早期教會這段經文就已經見到了。
所以大家聽道、悔改、認罪、受洗。
然後加入了教會之後的生活是怎樣呢。
這段早期教會的記錄就是。
第一就是恆心遵守使徒的教訓。
彼此交接抹餅祈禱。
然後第二信的人都在一處販物公用。
並且賣了田產家業。
照各人所需用的分給各人。
三他們天天同心合意。
懇切地在店裏賺美神。
四且在家中抹餅。
存著歡喜誠實的心用凡。
這就是早期教會開給我們的教會生活。
這種教會的生活。
不知我們在新的時代之下。
能夠保留了多少呢。
一個人加入了教會之後有甚麼影響呢。
很有趣的。
在早期教會就已經產生了四大影響。
一就是眾人都懼怕。
為何信徒集在一起會眾人都懼怕呢。
你想想將來我們聚在一起的時候。
究竟甚麼人會很懼怕呢。
使徒有行了許多歧視神跡。
三就是得眾民喜愛。
有人很害怕。
但又有人很喜愛他們。
為甚麼呢。
就是因為他們對鄰舍的愛心關顧。
四主張得救的人天天加給他們。
原來得救的人的人數會有增長。
所以這個五秦寺的經驗。
究竟有甚麼啟示呢。
就是聖靈會讓我們的生命不再一樣。
有不同的層次。
有不同的一樣。
我們跳出了這段經文敘述。
其實這段經文只是表達了聖靈充滿。
最高得著不需要學習而能有的能力。
這種叫做行歧視神跡。
叫做Wonders of Science。
譬如五秦寺聖靈降臨之後。
十二使徒做的。
包括講方言、講鬼、治病。
這是屬於聖靈充滿的最高表現。
然後之後我就發五四三二一。
即是最Level 5。
即是有星星的人。
接著Level 4就跌下來了。
就是能夠生長出屬靈的恩賜。
有些Spiritual Gifts揭出聖靈的果子。
而最大的是仁愛。
這個就是第一層。
然後再第一層就是。
尚被聖靈感動可以效法基督。
活出可以感動他人的生命。
和受苦的人同受苦。
這個都是聖靈感動的特徵。
第四 聖靈是保衛師。
保守我們和聖父聖子相連。
而且成為我們禱告的中介者。
就是靈女代求。
所以有聖靈同在。
是可以讓你連結聖父聖子。
在你的禱告裏面連綿不斷。
然後最後最低限度。
就是聖靈讓我們活在平安。
安息、安靜當中。
即是Peace, Rest and Still。
就是心靈的安寧與根生。
這五個的可能性。
你可能是其中一個。
或者到五個。
大概就是這樣。
所以今天在香港。
你心靈安不安靜呢?。
如果你心有不安。
我們學習回應聖靈。
各位今天是2020年5月31日。
今天發生什麼事呢?。
大家想想九個月前發生什麼事呢?。
今天中大會不會有什麼事發生呢?。
是有一件事會發生的。
因為我下午跟崇基學院。
神學院步行籌款。
是會帶崇基線到上線。
三點半直播。
今天的香港會不會好像耶路撒冷一樣呢?。
有各種言語的人在這個城市。
但同時發生很多歧視的神蹟。
香港發生什麼事呢?。
香港會不會好像五旬節一樣。
會發生一些大的變化。
而這些變化我們又會有什麼反應呢?。
今天讓我們迎接聖靈。
很能夠靈動我心。
力行歧視。
言說基督見證上帝。
讓我們一起祈禱。
創造生命的上主。
讓我們活出你創造的奇功。
讓我們充滿你給我們的智慧。
為我們釘十字架的耶穌基督。
讓我們的生命活出超越取死的身體。
求你憐憫我們。
讓我們活出不一樣的生命。
特別在香港這個時代。
保衛我們的聖靈。
求你充滿我們。
更新我們的心靈。
讓我們活出跟你同行的生命。
求你與我們同行。
讓我們的生命能夠虛到盡。
哪怕是生生死死的盡頭。
神啊神啊。
今天讓我們迎接聖靈。
讓我們靈動我心。
力行歧視。
言說基督見證上帝。
阿們。
願因為常與你們同在。
但願永遠都歸給聖父聖子聖靈。
永在的三一神。
阿們。
