弟兄姊妹們主日平安。
弟兄姊妹大家主日平安。
我們今天講到的題目是。
等候且盼望的信徒。
我們今天講到的題目是。
等候且盼望的信徒。
其實這個題目再加一個詞更準確。
其實這個題目再加一個詞會更加準確。
就是勞苦中等候且盼望的信徒。
就是勞苦當中等候且盼望的信徒。
羅馬書第八章十八到二十五節這裡。
羅馬書第八章十八到二十五節這裡。
它跟我們講述的是這樣的一個畫面。
它跟我們講述的是這樣的一個畫面。
就是基督徒他們在勞苦中等候且盼望。
就是基督徒他們在勞苦當中等候且盼望。
我給大家打一個比方。
我給大家打一個比方。
我曾經在不久前看到一個視頻。
我曾經在不久之前看過一個視頻。
這個視頻裡是一個攝影師。
這個視頻裡有一個攝影師。
他連夜登上了一個雪山。
他連夜登上了一個雪山。
然後在那裡趁著天還沒有亮的時候。
太陽還沒有升起的時候就到達山頂。
然後他趁著天還沒亮。
太陽還沒上山的時候他就到達了山頂。
他就是為了等著拍對面那個雪山。
被日出的陽光照成金色的樣子。
他就是為了等著在那裡攝影對面那座山的山頂。
太陽剛剛出來的時候。
照著那些光的一個很光燦燦的山頂的一個景象。
他就想拍一座好像金山一樣的照片。
他想拍一座好像有金山一樣的照片。
他在天快亮的時候到達了山頂。
他在天快亮的時候他到達了山頂。
那個時候已經非常非常冷。
那個時候已經非常非常冷了。
他也沒有在爬山的時候他也不再熱了。
他在爬山的時候他都不再熱了。
他到了山頂就站著不動了。
他站在山頂那裡站著不動。
所以他的熱量就會越來越散失。
所以他的熱量會越來越少越來越散失。
所以他就在那裡不停地走來走去。
所以他就在那裡不停地走來走去。
他為了保持自己的身體不會僵硬。
他為了保持他的身體不要被凍僵。
然後他就不停地在調試他的照相機。
然後他就不停地在調試他的相機。
他就是為了能拍一部讓他滿意的作品。
他就是為了能拍一部讓他滿意的作品。
他連夜爬山很辛苦。
他連夜爬山很辛苦。
他到了山頂那麼冷簡直是痛苦。
到了山頂那麼冷簡直是非常痛苦。
他就在那裡等著日出。
他就在那裡等著日出。
他就在那裡盼望著那個如他所想。
對面的山會被照成金色。
他就在那裡盼望著等候著。
希望是好像他所希望的那樣。
那座山是很光燦燦的一座山。
在那個視頻裡呢。
在那個視頻裡面。
到了最後。
到了最後。
真的是如他所想。
日出之後對面的山變成金色。
真是如他所想那樣。
對面那座山在日出之後變得。
光燦燦的。
所以他有非常非常強的喜悅。
所以他有一個非常非常之強的喜悅。
然後那個視頻的最後。
是他拍好照片的那個靜止畫面。
然後在視頻的最後。
是他拍好的這幅照片的那個靜止的畫面。
那這真的很像保羅講的這段話。
這個真是好像保羅所講的這段話那樣。
他在勞苦中等候且盼望。
勞苦當中等候且盼望。
然後最後他有了一個非常讓他喜悅的。
很幸福的這樣的一個結局。
然後最後有一個非常之令他喜悅的。
很幸福的這樣一個結局。
那現在我們這個新冠的抗疫還沒有結束。
現在我們這個新冠肺炎的抗疫還沒結束。
大家也在這裡受苦。
大家也都在這裏受苦。
也在等候盼望。
也都在這裏等候盼望。
你看醫護人員首先是最辛苦的。
你看到醫護人員首先是最辛苦的。
他們還付出了很大的犧牲。
他們還付出了很大的犧牲。
在這個世界範圍內。
在這個世界範圍內。
然後企業主也很辛苦。
然後企業主也很辛苦。
他們很多人的生意都跌掉了一大半。
很多人的生意都跌了一大半。
甚至有些企業都乾脆關門。
甚至有些企業都乾脆關門。
在家裏工作的朋友們也很辛苦。
在家裏工作的在家辦公的都很辛苦。
然後以前星期一到星期五工作。
六日還能休息。
以前星期一到五工作。
星期六、星期日還可以休息。
但最近這兩個月。
我看到很多人星期六、星期天還要工作。
而最近這兩個月。
我看到很多人在星期六、星期日都還要工作。
然後以前星期一到星期五。
五點、六點就下班了。
以前在星期一到星期五。
五點、六點就可以放工了。
回到家裏也不用管工作的事。
回到家裏也不用管工作上的事。
但現在在家工作。
結果一直做到晚上十點、十一點。
但現在在家裏工作。
反而是一直做到晚上的十點、十一點。
然後做父母的也很辛苦。
然後做父母的也很辛苦。
他們不光要工作。
然後做家務。
他們不單只要工作。
要做家務。
還要全天候的照顧。
不用去上學的小朋友。
還要全天候這樣去照顧。
不用去上學的小朋友。
然後最後。
這些公務員也很辛苦。
然後最後這些公務員也很辛苦。
他們要。
經受來自很多方面的壓力。
他們要經受來自很多方面的壓力。
因為你知道。
很多時候。
我們。
不會太過於怪罪自己。
而是怪罪政府。
因為你知道我們很多時候。
都不會怪罪自己。
而是會去怪政府。
所有人都這麼盼望著、等候著。
所有人都在盼望著、等候著。
希望有一天一切都能復原。
希望有一天一切都可以復原。
若是我們有一個美好的結果。
若是我們有一個美好的結果。
好像前面說的攝影師。
好像我們前面所說的那位攝影師。
還有現在在這個疫情中。
在這裡苦苦等待的我們。
還有在這個疫情當中。
在這裡苦苦等待著的我們。
我們會。
我們當我們這一切都過去了。
有一個好的結果之後。
當這些一切都過去了。
而有一個好的結果之後。
我們在回首看之前。
我們在回首看之前的。
也許我們會覺得那些辛苦。
都不算什麼。
也許我們都會覺得。
那些辛苦都不算什麼。
但是呢。
世界中的盼望。
可能會落空的。
但是世界當中的盼望。
很可能是會落空的。
像之前提到那個攝影師。
之前提到的那位攝影師。
如果他那天。
第二天早晨。
他。
沒有如他所想。
是個日出的。
日出很清楚的那樣。
光很清楚的那樣的早晨。
如果第二天。
並不是如他所希望的。
那種很清楚的。
很光的那種畫面的話。
如果有雲霧的話。
如果是有雲霧的話。
他可能就拍不到。
那個金燦燦的山。
他可能就拍不到。
那個金光閃閃的山。
或者是打折扣。
沒有那麼美。
或者是打了很大的折扣。
沒有那麼漂亮。
那在疫情中的我們呢。
而在疫情當中的我們呢。
也許會不如我們所想。
那個能夠儘快結束。
或者不會好像我們所想的那樣。
可以很快的結束。
也許我們一直都。
大家都在盼望那個疫苗。
研製不一定能很快成功。
又或者我們很盼望的那個疫苗。
或者不一定會很快。
可以研究成功。
所以你看。
世界中的盼望是有可能落空的。
所以你看到。
世界當中的盼望。
是很有可能會落空的。
但是基督徒對天國的盼望。
是絕對不會落空的。
但是基督徒對天國的盼望。
是絕對不會落空的。
那從好的方面來說呢。
從好的方面來說呢。
我們平常的生活裡。
我們平常的生活裡面。
常常是最後的喜悅。
讓我們忘記了之前的苦。
經常都是最後的喜悅。
令我們忘記了一開始的苦。
那何況是信徒們。
在未來將要得到的榮耀是那麼宏大。
更何況是我們信徒們。
在之後可以得到的榮耀是多大的。
那會更讓我們覺得之前的苦不算什麼。
更加會讓我們覺得。
之前所受的苦並不算什麼。
保羅在這裡用了苦楚這個詞。
保羅在這裡用了苦楚這個詞。
我想給大家解釋一下。
我想給大家解釋一下。
你說我們現在。
雖然生活各方面不方便。
但是怎麼會苦楚呢。
你說我們現在雖然在生活各個方面。
都不是那麼方便。
但是怎麼會苦楚呢。
那保羅是從全人類的一個角度來說的。
保羅是從全人類的一個角度來說的。
首先人的苦楚。
首先就來自於世界。
首先人類的苦楚就是來自於世界。
因為我們由有罪的人組成的人類的社會。
就是這個世界。
因為我們這個世界就是由我們這些有罪的人。
所組成的這個世界。
那這個世界是因為由罪人組成。
這個世界因為由罪人組成。
那肯定會有罪在其中。
所以肯定是會有罪在其中。
那我們就免不了要受影響。
那我們就免不了會受影響。
那我們的生活的方方面面。
我們的生活的方方面面。
其實都受到世界的很多很多的壓迫。
其實都會受到世界很多很多的壓迫。
就像保羅在別的地方說的。
就像保羅在別的地方說的。
就是我所願意做的我做不到。
就是我所願意做的我做不到。
我不想做的我偏要去做。
我不想做的我偏偏要去做。
我們在世界中我們的顯得很弱小。
我們在世界當中我們顯得很弱小。
世界的那個力量非常的強大。
世界的那個力量非常的強大。
它緊緊的包裹著我們。
它緊緊的包裹著我們。
甚至是在頭頂上感覺在壓迫著我們。
甚至好像我們感覺到在頭頂上面。
有東西壓迫著我們一樣。
就如同中國一句話。
人在江湖身不由己。
就好像中國有一句話。
人在江湖身不由己。
那我們的苦楚還來自於世人。
我們的苦楚還來自於世人。
就是你我。
就是說你和我。
那人和人之間要來往。
人和人之間要來往。
那就會產生很多很多的關係。
就會產生很多很多的關係。
而這些關係就會帶來摩擦。
而這些關係就會帶來摩擦。
我就看過很多報導。
我就看過很多的報導。
說從世界範圍內這個疫情的關係。
說在這個世界範圍內的疫情的關係。
很多家庭。
兩代人、三代人關在一起。
很多家庭是兩代人或者三代人。
一起關在家裏面。
那就產生了很多很多的矛盾、不愉快。
就產生了很多很多矛盾。
很多的不愉快。
這僅僅是世人的苦楚的一個很小的縮影。
這僅僅是世人的苦楚的一個很小的縮影。
然後還有我們生活的苦楚。
還有我們生活當中的苦楚。
就像剛才所說的。
那幾類人在疫情中都是很辛苦的。
就像剛才所說的那幾類人。
在疫情當中都是非常之辛苦的。
然後在這裏我就想提到。
尤其是老人和窮人。
在這裏我很想特別提到。
尤其是老人和窮人。
大家都知道老人家在這種疫情中是最脆弱的。
大家都知道老人家在這個疫情當中是最脆弱的。
很多很多死亡的例子都是出自養老院。
很多死亡的例子都是出自於養老院。
而且兒女們想去看望他們都不能靠近。
而且兒女們想去看望他們都不能靠近。
隔著玻璃。
隔著玻璃。
甚至我知道有些地方是通過屏幕的。
甚至我知道有些地方是通過屏幕的。
老人家在養老院。
如果連兒女的面都不能真真正正的見到。
他的生活其實是非常非常的傷感的。
老人家在養老院裏面。
如果連他的兒女都不能見到的話。
這樣的情景真是非常傷感的。
還有就是窮人。
還有就是窮人。
他們也是非常脆弱的。
他們也是非常脆弱的。
很多人就沒有生活來源。
很多人沒有了生活來源。
很多人沒有一個像樣的居住環境。
很多人沒有一個像樣的生活的居住環境。
他們在這種疫情中就很容易得病。
他們在這個疫情當中是很容易得病的。
這也是一種苦楚。
這個也是一種苦楚。
我們這些生活都還不錯。
又年輕力壯的人。
我們也許不會有太明顯的感受。
我們這些生活都還不錯。
又年輕力壯的人。
可能不會太感受得到這種苦楚。
最後基督徒還有一種苦楚。
最後基督徒還有一種苦楚。
你知道就是罪和我們的鬥爭。
就是這個罪和我們之間的鬥爭。
一樣也是很苦的。
一樣也是很苦的。
但是我們在這個苦楚中。
我們在等候。
但是我們在這個苦楚當中。
我們在等候。
而等候的同時我們有盼望。
而等候的同時我們有盼望。
我們的盼望就是。
總有一天天父上帝要把這一切都更新。
我們的盼望就是總有一天。
我們的天父上帝會把這一切都更新。
保羅在這裡說。
人被制服在虛空之下。
保羅在這裡說。
人被制服於虛空之下。
他其實就是想說。
在這個虛空之下。
就是人生會顯得沒有目的、沒有意義。
這個虛空就是說。
指人生顯得沒有目的、沒有意義。
就好像有一個哲學思想。
一派哲學思想叫存在主義。
但好像有一派哲學主義思想。
叫做存在主義。
它就說世界是荒謬的。
人生是痛苦的。
它就說世界是荒謬的。
人生是痛苦的。
它從某種意義上來說說得滿對。
從某種意義上來說。
好像說得挺對的。
如果我們不認識神的話。
如果我們不認識神的話。
如果我們不明白天國的話。
如果我們不明白天國的話。
可能真的就是如存在主義所說的。
可能就真的好像存在主義所說的。
但是上帝給了我們盼望。
但是上帝給了我們盼望。
我們有脫離敗壞、瑕疵的那一天。
我們有脫離敗壞、痕跡的那一天。
我們有脫離苦楚跟死亡的那一天。
我們有脫離苦楚和死亡的那一天。
信徒們是可以進入榮耀中得自由的。
信徒們是可以進入榮耀中得自由的。
(主持人:保羅在這裡還提到歎息)。
保羅在這裡還提到了歎息。
(主持人:他這個詞其實用得非常棒)。
他這個詞其實用得非常之好。
(主持人:人類從過去到如今真的都是歎息)。
人類從過去到如今其實都是歎息。
(主持人:其實說到你我也是一樣)。
(主持人:其實說到你我也是一樣)。
從前還不信的時候。
(主持人:從前還不信的時候)。
我們的歎息帶著的是無望。
(主持人:我們的歎息帶著的是無望)。
但是現在不同了。
(主持人:但是現在不一樣了)。
如今雖然有苦楚。
(主持人:如今雖然有苦楚)。
但是我們卻是在等候。
(主持人:但是我們卻是在等候)。
是有了盼望。
(主持人:有了盼望)。
那是新天新地新生的盼望。
(主持人:那是新天新地新生的盼望)。
而且是在一個不朽的國度。
(主持人:而且是在一個不朽的國度)。
你們能夠體會這個不同嗎?。
(主持人:你們能夠體會這個不同嗎?)。
同樣都是歎息,同樣都是辛苦。
(主持人:同樣都是歎息,同樣都是辛苦)。
但是從前我們沒有在等候什麼。
(主持人:但是從前我們沒有在等候什麼)。
因為沒有盼望嘛。
(主持人:因為沒有盼望)。
沒什麼盼望,當然就不必刻意的故意去等候了。
(主持人:沒什麼盼望,所以就不會有什麼故意去等候盼望)。
所以心裡其實是空的。
(主持人:所以心裡其實是空的)。
如果你要說等候的話。
(主持人:如果你要說等候的話)。
那可能我們是被不得不被迫的在等候死亡。
(主持人:或者這樣就是一個不得不被迫的在等候死亡)。
因為人總有死的那一天。
(主持人:因為人總有死的那一天)。
那死之前沒有盼望,對死之後也沒有盼望。
(主持人:那死之前沒有盼望,對死之後也沒有盼望)。
所以這就是人本來生命的樣子。
(主持人:所以這就是人本來生命的樣子)。
感謝神,祂讓這一切都不同了。
(主持人:感謝神,祂讓這一切都不同了)。
我們雖然信徒們還是在這一切之中。
(主持人:雖然我們這些信徒們還是在這一切之中)。
但是我們同時也在基督裡。
(主持人:但是我們同時也在基督裡)。
在基督裡我們有永生。
(主持人:在基督裡我們有永生)。
在基督裡我們有這樣永恆的盼望。
(主持人:在基督裡我們有這樣永恆的盼望)。
在基督裡天父上帝是跟我們同在的。
(主持人:在基督裡天父上帝是跟我們同在的)。
雖然我們現在依然還在這一切裡出不去。
(主持人:雖然我們現在還在這一切裡出不去)。
是暫時的。
(主持人:是暫時的)。
但是感謝神。
(主持人:但是很感謝主)。
天國在我們心裡也是不會失落的。
(主持人:天國在我們心裡也是不會失落的)。
我們從信的那一刻我們就有天國。
(主持人:我們從信的那一刻我們就有天國)。
而且我們能夠被保守在祂裡面。
(主持人:而且我們可以在祂裡面得到保守)。
我再想給你們講一個比喻。
(主持人:我再給大家講一個比喻)。
還是爬山的故事。
(主持人:還是爬山的故事)。
我就經常想。
(主持人:我就經常想)。
信徒的等候中的盼望是什麼樣子?。
(主持人:信徒的等候中的盼望是什麼樣子?)。
就好像說我們要去爬一座山。
(主持人:就好像說我們要去爬一座山)。
那山那邊有非常非常美好的地方。
(主持人:山的那一邊有非常非常美好的地方)。
那我們要上路了。
我們得準備好一切。
(主持人:我們上路之前我們要準備好一切)。
然後我們辛辛苦苦地一點一點地爬山。
(主持人:我們要辛辛苦苦地一點一點地爬山)。
然後在偶爾平坦的地方也許坐下來休息一下。
(主持人:在偶爾平坦的地方我們或者坐下來休息一下)。
喝點水、吃個東西。
(主持人:喝點水、吃點東西)。
當然了,這一路爬山也有山上的風景。
(主持人:當然了,這一路爬山也會有山上的風景)。
可是也會有一些艱難險阻。
(主持人:但是也會有一些艱難險阻)。
要很小心。
(主持人:要非常小心)。
生怕出什麼意外。
(主持人:很怕會出什麼意外)。
更怕就是在爬山的過程中忽然變天了。
(主持人:更怕就是在爬山的過程中忽然變天了)。
比如說有風、有雨或者起霧。
(主持人:有風、有雨或者起霧)。
我們也會焦急的。
(主持人:我們也會很焦急的)。
可能會想生怕要在山上過夜。
(主持人:可能會想很怕要在山上過夜)。
但是我們還是帶著一個盼望。
(主持人:但是我們還是帶著一個盼望)。
我們盼望著能夠走到山那邊那個美好的地方。
(主持人:我們盼望著能夠走到山那邊那個美好的地方)。
那我們越爬越靠近山頂了。
(主持人:我們越爬越靠近山頂了)。
你可以想像當一個人越到山頂的時候。
他可以看到的東西可能會越來越少。
(主持人:你可以想像當一個人越來越爬到山頂的時候)。
(主持人:可能他看到的東西會越來越少)。
他眼前越來越多的都是天空。
(主持人:他看到的越來越多的都是天空)。
這時候他就更盼望。
(主持人:這時候他就更加盼望了)。
他盼望著趕快到了山頂能夠望見山那邊的樣子。
(主持人:他很盼望著可以趕快這樣去到山頂)。
(主持人:可以看到山的另一邊的樣子)。
然後終於我們爬到了山頂。
(主持人:終於我們爬到了山頂)。
我們往那邊一看。
(主持人:我們往另外一邊一看)。
我們心中充滿了喜悅。
(主持人:我們心中充滿了喜悅)。
我們都可以忘記剛才爬山那麼長時間的辛苦。
(主持人:我們都可以忘記剛才爬山那麼長的一段時間的那種辛苦)。
保羅在這段裏曾經說。
(主持人:保羅在這段經文裏曾經說到)。
這個盼望一直都在。
(主持人:這個盼望一直都在)。
我們得救的時候。
我們就開始了有了這份盼望。
(主持人:我們得救的時候我們就開始了有了這份盼望)。
這個盼望一直存留著。
(主持人:這個盼望一直存留在)。
就好像我們決定翻山越嶺到那邊去的時候。
(主持人:就好像我們決定要翻山越嶺去到另一邊的時候)。
就是因為我們有著盼望。
(主持人:就是因為我們有著盼望)。
所以我們是帶著盼望在等候。
(主持人:所以我們是帶著盼望在等候)。
動然的等候中有苦楚。
(主持人:雖然這個等候當中有苦楚)。
信徒我們有聖靈出信的果子。
(主持人:信徒我們有聖靈出信的果子)。
就好像我們可以想像的那個五旬節。
(主持人:我們可以想像的那個五旬節)。
就是七七節在舊約裏。
(主持人:就是舊約裏面的七七節)。
豐收節。
聖靈降下的那個神蹟。
(主持人:聖靈降下的那個神蹟)。
就在那一天教會建立了。
(主持人:就在那一天教會建立了)。
從此以後聖靈與信徒同在。
(主持人:從此以後聖靈與信徒同在)。
這個教會雖然是建立在嘆息上。
(主持人:教會雖然是建立在嘆息上)。
雖然是建立在苦楚之中。
(主持人:雖然是建立在苦楚之中)。
但是一代一代的信徒。
我們有著切實的盼望和保證。
(主持人:但是一代又一代的信徒)。
(主持人:我們有著切實的保障)。
這種盼望是聖靈臨到我們的時候就開始的。
(主持人:這個盼望是聖靈臨到我們的時候就開始的)。
很多時候我們會說。
(主持人:很多時候我們會說)。
我的孩子就是我的盼望。
(主持人:我的小孩、我的小孩就是我的盼望)。
但是對於我們信徒來說。
(主持人:但是對於我們信徒來說)。
我們的盼望是神的兒子。
(主持人:我們的盼望是神的兒子)。
祂是我們真真正正完全得贖的盼望。
(主持人:祂是我們真真正正的盼望)。
信徒會有這樣一個切實的盼望。
就是我們能夠完全得救。
(主持人:信徒有一個這樣的切實的盼望)。
(主持人:就是我們可以完全得救)。
就是主再來的時候。
(主持人:就是主再來的時候)。
真的是希望我們大家都能夠。
在疫情中也能夠打起精神來。
(主持人:真是很希望我們大家在這個疫情當中)。
(主持人:都可以打起精神)。
因為我們是有盼望的人。
(主持人:因為我們是有盼望的人)。
而且求主能幫助扶持帶領我們。
(主持人:而且是求主可以幫助扶持帶領我們)。
讓我們能夠把這份切實的盼望能夠帶給別人。
(主持人:讓我們能夠把這份切實的盼望能夠帶給別人)。
讓更盡可能多的人能夠成為天國的子民。
(主持人:讓更加多的人能夠成為天國的子民)。
讓更加多的人在苦楚中能夠等候、能夠盼望。
(主持人:讓更加多的人在苦楚中能夠等候、能夠盼望)。
Amen。
(主持人:Amen)。
我只想知道你到底是谁啊?。
