我們再一次同心祈禱 仰望我們的神。
我們的主 我們感謝祢。
因為祢不單單賜下寶貴的救恩。
祢也賜下祢的說話。
成為我們腳前的燈 路上的光。
特別在這段日子裡。
我們香港人的生活。
都充滿了很多不同的挑戰。
祢知道我們心靈裡。
各人的重擔 憂慮 無奈 徬徨 甚至是懼怕。
但是我們知道我們要倚靠祢。
求祢引領我們的內心。
去到仰望主祢自己所賜的憐憫和平安。
以祢的說話光照我們的心靈。
從灰暗的當中走向光明。
也求祢賜給我們智慧和力量。
經歷祢所賜的平安。
然後我們要打開祢的說話的時候。
求祢的聖靈工作。
賜給我們有充足的信心。
去明白祢的真理。
讓我們的生命。
無論在任何的環境裡。
都可以去到更討祢的喜悅。
行在祢的旨意當中。
我們從心仰望的禱告。
是奉耶穌基督的名字。
我們今天要來講的是「向上主感謝」。
正如《資篇》第五篇十四節說的。
你們要以感謝為祭獻與臣。
又要向至高者還你的怨。
用獻祭作為還怨。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
我們要向上主感謝。
與至高者還你的怨。
用獻祭作為還怨。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
應該多謝上主的恩賜和慈悲。
今日我們所看的經文。
保羅和提摩泰。
他們就是能夠在逆境當中。
他們仍然能夠注目。
向主去到感謝。
保羅和提摩泰。
能夠有這樣的態度。
是不是因為他們是超人呢?。
還是他們對於苦難。
已經是感到麻木呢?。
兩樣都不是。
他們其實都是承認自己。
只不過是普通人。
只是一件啞器。
但是他們是靠著。
上帝的說話和恩典。
給他們的光照。
可以有一個積極的人生觀。
和價值觀。
當中我們會看到。
保羅他所說的話。
他是看見自己的人生。
他所注目的。
是感謝比困難更多。
好像在哥倫多後書四章十五節。
他所表達的。
講完一輪關於困難的時候。
他說這一切都是為了你們。
好似因為既然恩著許多人而增多。
感恩的心也更加增多。
使榮耀歸給神。
感恩所帶來的是什麼呢?。
就是上帝的榮耀更加被彰顯。
在我們信仰的生活中。
我們可以向主獻情。
我們的感謝來榮耀他。
這就是在新約中給予我們的亮光。
而保羅這一句說話。
很重要要表達的是。
一直所說的。
他所承受的苦難。
其實都是為了他們所服侍的對象。
那些群體。
好讓更多的人可以經歷到。
上帝的恩典。
真是上帝的榮耀更被稱讚。
其實保羅在第六章裏面。
講了很多他們團隊裏面。
所遭遇的患難。
包括貧乏、困苦、鞭打、監禁、擾亂、勞苦。
睡不著覺、沒東西吃等等。
保羅講的就是他們遭遇這些一切。
都是為了教會的發展。
教會的興旺。
教會的弟兄姊妹。
他們集中的是甚麼呢?。
在這些苦楚當中。
他們看到的就是。
只要福音是傳開。
越多人信主。
就越多人能夠經歷到上帝的恩典。
之後就有更多的人向神獻上感恩。
保羅和提摩泰。
他們受了很多的逼迫。
卻能夠留心著上帝的恩惠。
和感恩的表達。
而且這些表達。
是可以因著更多人信主。
而不斷地去震盪。
這就是他們想看到的圖畫。
可以說他們所注目的是甚麼呢?。
他們所注目的是感恩。
比起困難更多。
感謝和困難相比之下。
他們注目的是感謝更多。
所以在他們眼中。
實際上感謝是比困難多。
一個人怎樣看自己所做的事情。
他有甚麼感受呢?。
有時候不單止是。
究竟那件事是達到甚麼目標。
也好在於自己的人生觀。
話說在1969年。
有一個很盛大的宴會。
慶祝當年有兩位太空人成功登陸月球。
這是人類的一個很重要的創舉。
兩位太空人當中。
尼爾·阿姆斯壯。
Nels Armstrong。
他是第一位用腳。
踏出月球地面的科學家。
他說這是創舉。
他活到2012年。
不是很遠。
2012年才去世。
當年享年82歲。
當他回到地球見記者的時候。
他就說我個人的一小步。
是人類的一大步。
感覺到是一個很榮耀的事情。
在那個酒會裏面。
突然有人去問。
另一位太空人奧斯德。
就問他說。
登陸月球那個時候。
是由你的同伴。
阿姆斯壯去踏上月球的土地。
成為登陸月球的第一人。
而不是你。
你覺得這個會不會是。
你人生的一個很大的遺憾呢?。
這個問題問出來的時候。
是很尷尬的。
是公開的問。
我不知道如果你是這位奧斯德。
你會怎樣回答呢?。
是很突然的問。
我想像我自己也不太懂得怎樣回答。
但是他很快很輕鬆就回答了。
他說各位千萬。
大家千萬不要忘記一件事情。
回到地球的時候。
是我先走出太空艙。
所以我是第一個。
由另一個星球回到地球的人。
這樣就可以讓他說得到。
大家都很佩服奧斯德的智慧和胸襟。
如果我想像整件事情。
其實是不是真的需要給呢?。
或者如果情況容許的話。
可能他們會選擇。
一起去月球地面也說不定呢。
所以凡事如果我們能夠向正面去看。
就算別人比我們更有成就。
也不需要去到一個。
好像很大的遺憾這樣的心境。
我相信我們也聽過半杯水的故事。
看到半杯水的時候。
樂觀主義的人就說。
我已經有一半了。
悲觀的人就說。
唉呀,只有一半而已。
最近我看到第三個版本。
也是有半杯水。
一個懷疑主義者他會怎樣反應呢?。
為什麼是一半?。
為什麼是半杯水呢?。
這本書有很多的猜測。
有很多不同類型的反應。
根據不同的猜測。
但其實如果我們對於。
看到半杯水。
用一個平常心的理念。
半杯水其實可以是一個很普通的事情。
所以如果我們回頭去看保羅。
他怎樣看自己的人生。
是不是只是觀點與角度的問題呢?。
是不是只是因為他是宣教士。
偉大的宣教士。
如果只是這樣。
我們去讀他的分享的時候。
這個我們只是欣賞一下。
其他人偉大的成就而已。
我不是這樣。
不過我們要小心聽保羅的分享。
其實他會說的原因和實際的情況。
其實都是我們每個基督徒。
可以享有的一些事情。
所以我們去看保羅接著的分享。
第四章第十六至十七節。
他這樣說。
所以我們並不沮喪。
我們外面的人雖然漸漸老壞。
但裡面的人卻日日更新。
為我們短暫輕微的患難。
自要為我們成就極大無比永遠的榮耀。
保羅在這裡說。
即使他們的肉身不斷走向衰殘。
但是裡面的人是不斷的更新。
外面的人就是說到他的肉體。
裡面的人其實是在說什麼呢?。
是不是好像機械人裡面坐了一個人。
所謂裡面的人是指一個人的內心真正的意願。
如果我們看羅馬書七章。
就說按照我裡面的人來說。
我是喜歡神的律。
所以裡面的人是在說他真正的意願是什麼呢?。
可以說是一個終極的。
作為一個人的結構來說。
他是終極的自由。
就是有一個猶太裔的心理學家。
維克多·弗蘭克。
當時在二次大戰的時候。
被德國的納粹軍抓去集中營。
在當中見到他的父母、妻子、兄弟。
都慘遭德國的納粹軍所虐待。
最終死在監獄裡。
他自己每一天都受到很嚴刑的敲打。
很艱苦、很痛苦。
但有一天他自己一個人在一個囚室裡。
突然間有一個很全新的感受。
然後他對這個很全新的感受形容為。
這個就是人類終極的自由。
相信他那一刻就感覺到。
無論德軍或納粹軍是怎樣虐待他。
怎樣控制他都好。
但他心靈裡的真正意義。
那個內在的世界。
是這個納粹的政府永遠無法剝奪的。
所以這種不受外界控制的。
裡面的終極的自由。
其實就是神創造人的時候。
所給人的那種很具體的終極的自由。
是不會受外界可以完全控制的。
我們基督徒常常都說。
我們所傳的福音是說真自由、真平安。
如果我們說真平安的時候。
我們是不是只關心人將來的平安呢?。
其實我們都會關心人在今天的裡面。
他們肉身的安危是怎樣。
當我們說自由、真自由的時候。
我們同樣會關心人很基本的自由。
所以這種對於平安和自由的關懷是什麼呢?。
就是出於我們已經得到了。
我們得到這個救恩。
我們有真正的自由、真正的平安。
而且是透過上帝給我們這一份自由。
我們去選擇。
在聖靈的引導之下。
我們選擇去關心別人的自由和平安。
而我們在世界上。
我們在歷史歷代裡面都可以見到。
有些人去本著上帝給他們的良善。
他們是願意為了別人的自由。
而犧牲自己的自由。
為了別人的平安。
犧牲自己的平安。
以至於他們甚至被抓到牢獄。
甚至於死。
他們是看周圍的人。
眾人的自由和平安。
比他們自己個人的自由和平安。
是更加的重要。
就好像我們的耶穌基督。
他更加是為了眾人的自由和平安的緣故。
犧牲了他自己。
以至於他被賣。
被誣告。
受到不公義的毆打。
酷刑甚至於死。
他這種犧牲。
可以說。
就算不信的人都覺得這是一個美德的榜樣。
在我們基督徒來說。
這個更加是成就了偉大的救恩。
保留和齊摩撒在受到逼迫的當中。
他們心靈的裡面是日日的更生。
就在這種的自由裡面。
和聖靈的引導裡面。
他們看到一種價值的比較。
這種比較就是說。
今天的苦難只是短暫和輕微。
而將來所得的榮耀。
它是永遠和極大無比的一個榮耀。
榮耀和苦難兩個比較之下。
哪個大一些呢?。
是榮耀更加的大。
而且是極大的無比。
所以既然榮耀是極大無比的時候。
相比之下今天的患難是短暫和輕微。
榮耀比苦難更大。
不是用體積去比較。
而是從權柄的角度去比較。
就是說榮耀是能夠蓋過了苦難。
是勝過苦難。
就好像耶穌基督的復活勝過了死亡。
光明勝過了黑暗一樣。
是一個權柄上的比較。
最近我在網上看到一段說話。
我不相信世上的黑暗永遠會戰勝光明。
螢火蟲的微笑都能夠照亮世界。
綁匪只能夠綁架你的肉身。
不能夠搶走你的信仰。
講到信仰。
所以我看到這句說話。
我就看到一個影子。
就是耶穌說那殺身體的不能殺性靈魂。
耶穌就很清楚我們在信仰裏面那種自由。
雖然在歷史歷代裏面。
信徒是受到很多的逼迫。
但是我們在神的裏面。
我們是有真正的自由。
而且我們有將來的榮耀成為我們的盼望。
這個榮耀在啟示錄裏面更加講得很清楚。
不再有黑夜。
他們也不用燈光、日光。
因為主神要用光照他們。
他們要作王。
直到永遠。
聖經啟示給我們將來的榮耀。
極大的榮耀是很清楚的。
而這個榮耀。
不只是保羅、提摩、泰獨有的將來榮耀。
是我們每一個信教主的人將來都可以分享到的榮耀。
而我們每一個信主的基督徒。
都有份在這個榮耀的計劃裏面。
所以其實我們每一個基督徒為主作見證的行動。
無論是我們這些行動是有沒有特別的崗位。
其實都好像保羅、提摩、泰這樣。
他們形容為一個榮耀的職業。
是不是一定要大人物才做到榮耀的事情呢?。
最近在今個星期裏面我們見到在網上。
一個福音機構的社交媒體裏面。
分享了一位受方長者的經歷。
當機構的同工在回收舖見到一位七十多歲的婆婆。
她的紙皮撿了一整天。
撿了七十多公斤的紙皮。
那些紙皮現在來說都是幾毫子一公斤。
所以算起來這麼重七十多公斤都只是四十八元。
她手上就是拿著四十八元。
她跟那個同工聊天的時候。
她說錢不是自己要的。
同工就問她用什麼用。
她說儲了幾次錢之後。
就會捐給不同的慈善機構。
雖然不是很多。
但是她這樣做的時間都很能夠去鼓勵人。
同工就繼續問她做得這麼辛苦。
為什麼不留一點錢給自己。
這位婆婆就說。
錢的東西是帶不下棺材的。
特別是她說自己年輕的時候都受過別人的恩惠。
所以有能力就幫其他人。
反正在家都是坐著。
不如做點事吧。
這位婆婆不像太空人。
生六月球這麼偉大的成就。
但是一個這麼微小的經歷。
她的生命就令人受到激勵。
所以機構都要讚揚這位婆婆。
其實她是心中富有。
一個小人物卻是能夠成為眾人的榜樣。
其實保羅和提摩泰。
其實他們都只是普通人。
他們坦然承認自己所受的苦是會痛楚的。
不是沒有感覺的。
不過這些苦難壓在他們身上的時候。
他們是靠著耶穌基督。
所以他們能夠有這樣的反應。
第七節是跟我們分享。
他們被祈福的力量不是在於他們自己。
而是在於他們生命裏面的那件寶貝。
這個寶貝就是福音的本身和福音的即是。
就是一個能夠超越肉身限制的寶貝。
以至於他們不懼怕這些苦楚。
不懼怕苦楚。
願意去扶大家。
在疫情當中我又曾經聽過一個報導。
就是在韓國裏面。
在疫情爆發之後。
為了鼓勵人民他們可以接受檢測。
檢測到就可以減低傳播。
怎樣可以鼓勵人去接受檢測呢。
當然在國家裏面都很多人開車。
所以就提供一種叫做免下車服務。
免下車就可以幫他去做到這個檢測的服務。
就是說一個人駕車的時候經過一個地方。
他的司機是不需要下車。
原來不需要下車這個是很大的鼓勵。
只要把車停下來然後把玻璃弄下來。
穿著這些保護之衣的人。
就會把檢棚伸進他的口裏做檢測。
然後沒多久很快就會得出結果。
他就可以沒事就可以走了。
我看見這個服務。
我就想其實都是我們人之常情的反應。
就算在面對困難裏面。
我們都很想輕鬆渡過。
甚至不需要付甚麼代價。
至少都減低些代價。
這個真是人之常情。
但是保羅提摩泰。
他們為了傳播音的緣故。
是願意付出很大很大的代價。
這樣的就是雖然四面受壓。
但是沒有被壓碎。
十字架的輔助是真的重的。
他們都承認。
但是保羅看見主的恩典。
是更加的有份量。
更加的有重量。
輔助和恩典是恩典更加的重。
怎樣能夠這樣去經歷呢?。
保羅講出他的秘訣。
第十節說。
我們身上常常帶著耶穌的死。
好讓耶穌的生也在我們身上顯明出來。
保羅提摩泰在傳播音的過程當中。
他們真的經歷了生死的關頭。
我們剛才見到他們輔佐的詳細內容的時候。
真的差不多會經歷死亡。
但在當中體會到上帝給他們的恩典和拯救。
至於第十二節。
他們說。
這樣看來死在我們身上運行。
生卻在你們身上運行。
保羅提摩泰經歷了這些事情。
他們會看到生死之間的過後。
他們身上常常帶著耶穌基督的死。
很多的輔佐。
但得益處的就是教會。
就是弟兄姊妹。
所以他們回望自己的經歷的時候。
在哥倫多後書裏面。
其實看回自己的經歷。
一直都是上帝的恩典。
在臨後的一章裏面。
他們說你們以祈禱幫助我們。
好叫許多人為我們謝恩。
就是為我們恩許多人所得的恩。
一切都是上帝的恩典。
即使在輔佐當中。
是上帝的恩典幫助他們能夠經過。
而至於他們所負的十字架。
所背負的十字架。
是他們能夠應付得到。
而且是靠著主的恩典。
能夠將那個祝福帶給別人。
有一個姐妹她都遭遇了很多的困難。
心中有很多的悲苦。
她就覺得。
我的十字架比其他人更加的重。
不如可不可以和其他人換一個呢。
當她這樣想的時候。
有一晚她就做了一個夢。
夢見一個地方。
那裏有很多的十字架。
那個十字架就是她見到的時候。
見到一個比較小的十字架。
上面很漂亮的。
裝了一些寶石、黃金。
然後她就嘗試去拿起來。
但是因為它又弱質纖纖。
那麼多金屬在那裏。
那個十字架其實是很重的。
所以她又揹不起。
她又找到另一個十字架。
上面有很多很漂亮的鮮花。
嘗試去拿起來。
誰知那些鮮花其實在裏面是有刺的。
所以刺得痛又不行。
又要放下。
似乎一個一個這樣試著。
她就發覺每一個十字架。
都不容易去揹。
最後她就見到一個很簡單的。
很樸素的十字架。
上面又沒有寶石、又沒有鮮花。
又沒有雕刻。
什麼都沒有。
只是有幾句鼓勵的說話。
於是就揹起它,發覺很輕。
那麼多個當中試運的。
都是最輕的這個。
看一看,原來是她自己本身那個。
原來其實上帝給我們背負的十字架。
是為我們度身訂做。
祂知道我們可以承受多少。
上帝給我們的十字架。
是我們能夠背得起。
祂有足夠的恩典。
去幫助我們。
正如聖經裏面說。
你的日子如何,你的力量也如何。
臨後裏面繼續說。
祂對我算,我的恩典夠你用。
因為我的能力。
是在人的軟弱上顯得完全。
所以我更喜歡誇自己的軟弱。
好叫基督的能力。
來奉給我。
回到第四章裏面。
保羅繼續說。
他自己的信心。
是如何去到成為他的幫助呢。
第四章十三節說。
經上記著說我信,所以我說話。
我們既然有同樣的信心。
也就信,所以也說話。
去到經上記著說。
其實是在說支篇一百一十六篇裏面。
在支篇一一六裏面。
詩人那裏其實是說。
我雖然說我受了極大的痛苦。
但我仍然相信。
其實這句說我信。
是背後說我在苦難當中。
仍然去到相信。
在苦難當中。
保羅和提摩泰他們仍然相信什麼呢。
十三、十四節。
十四節說。
因為知道那使主耶穌復活的。
也必定使我們與耶穌一同復活。
並且把我們和你們獻情在他面前。
所以保羅所說的。
就是耶穌基督復活的力量。
是可以幫助我們勝過死亡和罪惡。
我們需要去到從耶穌基督復活的結果。
去看回耶穌基督的受死。
因為耶穌基督不是只為死而死。
不是說為了死而死得燦爛。
也不是說他的死是為了別人犧牲。
成為一個很偉大的老師。
成為別人的榜樣去新教。
也不是只是藉此成為一位教主。
他是透過復活這麼重要的生命的特性。
是叫我們不再死。
說不多前書裡說。
如果基督沒有復活只是死了的話。
救恩只有一半未完成。
我們仍然在最終。
所以耶穌基督的復活是很重要。
是從復活裡看回基督的受死。
是基督的復活帶給我們有獨靈的生命力。
如果從十字架的意義去看。
基督從死裡復活和我們基督徒的生活。
我們大概可以這樣看。
就是耶穌基督的復活。
耶穌基督受死的時候。
就好像十字架上有荊棘的十字架。
但當他復活的時候。
就是一個空的十字架。
今天我們在基督教的教堂裡。
所看的十字架是空的。
訊息是什麼呢?。
就是基督已經復活了。
基督不只是受死。
我們不只是知道基督的受死。
我們要每一次回來的時候。
就看回基督已經復活。
很重要。
這個空的十字架就像空的墳墓一樣。
基督已經離開了這個十字架。
榮耀升天。
帶給我們基督徒的生命力。
就是我們為主背起我們的十字架。
是耶穌基督吩咐我們。
而我們要背起這個十字架的時間。
是因為這個十字架。
就耶穌基督的恩典成為我們的幫助。
因此我們看到一切都是基督的工作。
祂的恩典、榮耀。
令到保羅、提摩泰。
以至於今日的我們。
都可以在逆境當中看到。
感謝比困難更多。
榮耀比苦難更大。
恩典比十字架更重。
如致我們不斷地向主謝恩。
仰望祂的榮耀和恩惠。
我們從心祈禱。
主我們感謝祢。
因為即使我們在困難當中。
甚至在苦難當中。
祢的恩典會成為我們的幫助。
祢的榮耀會成為我們的盼望和動力。
主我們求祢。
讓我們有堅定的信心。
去跟隨祢、去倚靠祢。
祈禱奉耶穌基督的名字。
阿門。
