各位訂閱者朋友,早安。
在網上崇拜的訂閱者朋友,早安。
在現場的訂閱者朋友,早安。
先出一下這個PowerPoint。
背景特別嗎?。
教會在哪裡?。
在哪裡呢?我們上網找。
看到一張有點怪異的照片。
看到一個禮堂裡面沒有人。
但是貼滿了照片。
我要先說一下今天的背景。
其實今天是社關主日。
所以我暫時放下了薩姆耳機。
如果知道我這段時間用了薩姆耳機去看大衛的新評。
我們暫時放下。
又讓我們思考一下在上個主日。
不知道大家記不記得上個星期。
陳志強牧師在開始引言說。
教會今天沒有了實體的聚會。
沒有了事工,沒有了人的聚集。
不會有人回來榮輝這個禮堂。
沒有人說回教會了。
究竟教會還存不存在呢?。
當我們沒有了活動,沒有了聚會的時候。
其實只是讓我們思考一下。
究竟教會是什麼呢?。
是不是教會就是一堆活動?。
是不是教會就是一堆事工呢?。
現在全世界很多地方都停了教會。
停了教會才停了實體的聚會,應該說不是停了教會。
有些天主教的教堂就會這樣做。
把人像貼在那裡。
神父繼續在那裡講道。
繼續祝福他面前的相片裡的人。
都是紀念著弟兄姊妹。
始終是教會的一群人。
但是今天很感恩。
我原本預備講道。
我本來以為會看著一堆空燈這樣講。
可不可以秀一下。
我們今天有兩個鏡頭。
在網上崇拜弟兄姊妹都知道。
其實今天粗略估計。
都有十幾位、二十幾位的弟兄姊妹在我面前。
開始參與實體的聚會。
因為在限聚令的豁免下。
今天都可以讓少量的弟兄姊妹回來。
和我們一起去崇深的敬拜。
讓我們去想想教會是什麼呢?。
教會是人的聚集之外。
還有些什麼呢?。
這幅相片我相信在這幾個月。
WhatsApp都經常傳出。
其實我不同時間收到三次了。
裡面在講魔鬼又哈哈哈哈地笑。
現在疫情搞得全世界的教會都封了。
關了 不能開了。
問上帝你的國度怎麼辦呢?。
上帝就很興奮地說。
我已經將教會散佈在每一個家庭當中。
是不是這樣呢?。
大家覺得教會是不是就在每個家庭。
或者每個人當中呢?。
還是這只是基督徒的自圓其說。
安慰自己。
教會現在沒有了。
但是教會仍然在每個人當中。
大家很盼望。
這不單只是一個自圓其說的漫畫。
而是我們能夠實踐。
將教會、天國對每一個信徒的心意。
能夠透過我們心靈的彰顯出來。
聖靈繼續帶領我們去反思。
教會是什麼。
所以在今天最後這個篇道的時候。
我們再求聖靈帶領我們去思想教會在哪裡。
教會是什麼?。
我們同心討告。
全能全智的主我們仰望祢。
祢才是教會的帶領者。
元首耶穌基督我們仰望祢。
聖靈啊 祢才是教會的帶領者。
求祢感動我們每個人的心。
幫助我們。
讓我們今天無論是在家中、在網上崇拜的。
或者在我面前的一群弟子和聚集的。
我們不會因為地方的阻隔。
而影響了教會的存在或者我們的同心。
而是聖靈仍然充滿在我們每一個。
屬主理的人當中帶領我們。
當我們今天在社關主日。
我們再思想教會的存在。
教會在哪裡。
教會的使命的時候。
求聖靈使用今天的道。
讓我們一起去反省。
聖靈在上帝的素養裡面給我們的心意。
求祢開我們眾人的心。
也讓我成為您流通的管子。
帶領我們。
我們禱告、交託。
奉耶穌基督得聖名自祈求。
Amen。
今天我選了《馬太福音》。
第24和25章。
不是兩章。
不用擔心。
不會說完兩章的時間那麼長。
但我們也需要有一個上文下理。
其實整個《馬太福音》裡面有五篇。
耶穌基督很寶貴的講章。
可以媲美摩西五經。
就有耶穌的五篇講章。
分別是登山補訓。
差遣門徒。
天國比喻。
肢體關係。
和今天我們要集中的。
末世的徵兆。
末世的徵兆。
在第24和25章裡面。
也有人用地點來說。
就是末世徵兆這24和25章。
耶穌在橄欖山上說的。
所以有人說這是橄欖山的講論。
針對末世的情況出現。
和大家看一看。
24章 三至十四節。
時間關係 我也不和大家逐節經文看了。
相信部分的弟兄姐妹也曾經看過這段經文。
在24章開始。
這個橄欖山的講論。
末世的徵兆的時候。
耶穌就說了。
應該是門徒問耶穌。
你在降臨或是在末世終結的時候。
有沒有什麼徵兆?。
好像我們今天有COVID-19。
有新冠肺炎 你有什麼病徵?。
末世來的時候 有什麼徵兆?。
有什麼會預兆讓我們知道末世來臨?。
耶穌在三至十四節說了很多東西。
我抽了一些經文出來。
他說有很多人假冒我的名字。
有些假基督 假先知。
假冒耶穌的名字出現。
我們看到。
我們有些編輯也和我們說。
現在網上有很多網站。
不要以為土鎮有個網上崇拜很厲害。
很多異端都有很多網上崇拜。
所以我們真的要小心點。
不要去錯了。
進錯門口 聽了假道。
又會聽見打仗和打政的風聲。
沒錯 戰爭和很多的爭鬥仍然不斷出現。
民要攻打民國 要攻打國。
多處必有饑荒地震。
除了戰亂之外 有地震 有饑荒。
在末世來臨的時候 這些都是徵兆。
繼續有我的名被萬民憎恨。
彼此陷害彼此憎恨。
我們看到有很多可能會迫害教會的事出現。
奉主名的人會受傷害。
不法的事增多。
許多人的愛心漸漸冷淡。
都看見這個末世好像一直墮落下去。
越來越多罪。
但仍然福音要傳遍天下。
提醒我們仍要將福音帶到世界各地有需要的人。
這些都是末世的徵兆。
這個圖不是什麼恆生指數 不是什麼股票的東西。
我好像在上年港島也說過。
是一位色經家對末世的徵兆畫了一幅圖表達出來。
有些人覺得這些事好像經常發生。
發生的時刻還未到。
但好像會越來越頻密。
我不方便走出講壇。
上次說走出講壇 網上就看不到我了。
大家看見最底線下面是安書區。
我們很喜歡安書區 經常說想回到安書的地方。
這個就是安書區。
但安書區的線越來越少。
反而在末世的艱難困苦的徵兆。
會越來越多 越來越頻密出現。
偶爾會出現。
到末世耶穌再回來就會越來越頻密。
所以你們看到最右邊有兩顆星的就是主再來了。
你們看到那些末世徵兆會越來越多。
所以越來越頻密的時候。
就更加明顯是耶穌再回來了。
多頻密呢 當然沒有人知道。
但其實我們看見今天我們面對疫症。
我們面對很多社會激烈的事件。
甚至我們面對中美貿易戰好像還未完。
好像還會越來越激烈。
可能在未來的日子中 我們相信這個頻繁會越來越激烈。
我們相信 說得慘一點。
未來可能真的沒有好日子過。
越來越多激烈的事件。
很多末世徵兆的事情在我們面前發生。
所以正如在第三十節 耶穌說。
看見人子帶著能力和大榮耀。
駕著天上的雲來臨。
這就是末世終結的時候。
耶穌再回來的時候。
就終結了剛才所說的這些頻繁不斷發生的事件出現。
所以可以說一個很簡單的總結。
就是末世是越來越近。
今天比昨天更近。
這個媽媽都知道 大家都知道。
末日越來越近 比昨天更加快。
但我們都要留意。
我們今天見到 在我們香港。
我們面對很多不同的政見 激烈的爭辯。
我們面對疫症。
不單止整個香港 全世界。
我們見到天氣的反常 地震 戰爭。
不斷出現的時候。
這都是末世徵兆越來越頻繁的象徵。
我們再回到耶穌的第五篇講論的細節。
在二十四到二十五章裡面。
耶穌再用五個比喻去演繹。
這個末世徵兆越來越近的時候。
我們作為主裡面的信徒要留意的地方。
在這裡有五個比喻。
第一個比喻在四十二至四十四節。
是講主人要「剷」。
意思是什麼呢?。
就是主人不知道「剷」什麼時候會來。
如果知道「剷」什麼時候會來。
你就不會怕「剷」。
就是「剷」隨時出現都不知道。
好像四十四節說。
所以你們也要做好準備。
因為人子在你們意想不到的時候就要來到。
不是說耶穌是「剷」。
而是耶穌來到的時候。
好像「剷」一樣是沒有人知道的。
這就是第一個比喻想帶出的。
第二個比喻。
「忠僕」和「惡僕」。
帶出的是我們要做一個「忠僕」。
不要以為我們的主人很久都不來了。
我們就亂橫行亂做。
亂來不聽神的吩咐。
我們因為不知道主人什麼時候回來。
我們更加要隨時做好終身的僕人。
等候主回來。
第三個也很熟悉的。
十個童女的比喻。
有五個聰明的童女。
有五個是愚蠢的童女。
當新郎來的時候。
聰明的童女就可以和新郎進去慶祝了。
但是愚蠢的童女沒有做好準備。
所以他們就錯失了和新郎慶祝新婚的時候。
二十五章十四至三十節是財幹的善用。
大家也熟悉了。
一個有五千兩、二千兩、一千兩。
五千兩、二千兩他們很積極地用他們的資源。
以致能夠賺到一倍。
一個變成一萬兩、一個變成四千兩。
另外一千兩藏在洞裡。
就被主人罵了。
更加要去到一個哀哭前夕的地步。
這幾個比喻都好像在提醒我們。
要為耶穌再回來的時候。
要做好準備。
隨時候命。
因為我們不知道什麼時候回來。
而我在一本《釋經書》裡面。
那位作者寫得很好。
以耶穌今天就回來的心態去生活。
以耶穌八年來都不會回來的心態去計劃。
是什麼意思呢?。
就是說我們要隨時去準備好我們的心。
可能耶穌今天就回來了。
可能一會兒我們走出禮堂門口。
耶穌就回來了。
所以我們隨時都要有一個心態。
就是耶穌會回來。
但是我們做準備的時候。
我們不知道耶穌會不會回來。
就想著耶穌明天就回來了。
我們不做準備了。
隨時回來都不知道怎麼準備。
我們要做好最佳的計劃。
為自己的生命去預備耶穌再回來。
這就是耶穌在第五篇的《僵硬山》的講論。
末世的比喻裡面要帶出的信息。
回到今天的疫情。
我們看到香港。
我們身邊的環境都是動盪的。
人心都是不安的。
正正是我們最需要福音的時候。
福音是什麼呢?。
在這個末世的終結。
就代表災難是會來的。
我們無可避免。
而且是越來越頻繁。
我們知道災難之後。
耶穌會再回來。
而且有一個終末的大審判。
而每一個屬主的人都能夠進入天國。
這就是對我們來說一個很重要的福音。
但是很有趣。
很特別。
在紅色的字。
就是25章31至46節。
其實我們今天要主題的經文。
「山羊綿羊」的比喻。
帶出了一個很重要的信息。
之前那四個比喻。
都是在告訴我們。
末世什麼時候來?。
很快來了。
要做好準備了。
隨時會來的。
你要做好自己生命的準備。
要運用你的財幹恩慈。
但是第五個比喻是特別不同的。
在那一刻。
已經是大審判的時候了。
已經是末世的時候了。
耶穌已經來了。
但是我們看到有兩個不同的結局。
帶出了另外一個很重要的內容就是。
我們要實踐這個福音的使命。
同時帶給屬主的人。
天國的子民。
能夠進天國的重要的表徵。
在第五個比喻。
「綿羊山羊」。
要帶出一個很重要的東西就是。
屬主的人生命的表徵。
怎樣才能夠進入一個終極的結局。
我們是山羊的結局。
還是綿羊的結局呢?。
就讓我們看看這個結局有什麼不同。
多謝剛才黃志堅傳道。
幫我們讀了三十四、四十六個經文。
所以我們就不再讀了。
但是我們看到。
那段經文很容易理解。
第三節也說了背景。
「當人子在他榮耀裡。
同著眾天使來臨的時候。
要坐在他榮耀的寶座上。
萬民都要聚集在他面前。
他們要把他們分別出來。
好像木人分別綿羊、山羊一般。
把綿羊放置在右邊。
山羊在左邊」。
其實這個就是在說主再來。
這個王者。
主耶穌回來的時候。
再不是像廣西馬槽裡的一個卑微的鷹孩。
而是一個王的姿態。
要審判萬民。
一個王的姿態。
駕著雲在天上高。
眾天使和他一起來臨。
坐在榮耀的寶座上。
他要審判萬民。
這個比喻就是把綿羊和山羊分出來。
為什麼要把綿羊和山羊分出來呢?。
其實在巴勒斯坦的地方。
在他們當時居住的地方。
綿羊和山羊是一起牧羊的。
一起在草地上吃草的。
你看到綿羊和山羊。
你看到那張照片就知道了。
一隻是綿羊一隻是山羊。
分不出哪一隻呢?。
多點羊毛的那隻就是綿羊。
有個角的就是山羊。
到了晚上的時候就要分出來。
為什麼呢?。
因為綿羊就多點毛。
牠們仍然可以在野地生活。
睡覺也沒問題。
不會怕晚上冷。
但是山羊沒有那麼多毛。
所以晚上就要分回去。
室內的地方居住。
所以就要分綿羊和山羊。
但是你看到綿羊就在右邊。
山羊就在左邊。
舉個例子。
右邊其實代表尊貴。
是重視的位置。
其實帶出了一個真門徒和假門徒的分別。
兩類人兩個結局的分別。
有什麼分別呢?。
在34至36節。
我們看到。
王怎樣向右邊的綿羊或者真門徒說。
你們能夠承受創世以來的福。
我所為你預備的國。
因為我餓了你們給我吃。
渴了你們給我喝。
流浪在你們給我住。
赤身露體來給我穿。
病了看顧我。
在監獄裡面來看我。
很有趣。
你看那群綿羊。
那群真門徒竟然回答。
是嗎?我們做了嗎?。
我不知道。
是不是真的搞錯了。
還是沒有做到。
還是什麼一回事。
可以覺得自己從來沒有做過這些事情。
為什麼這位王主耶穌會讚我們呢?。
是不是真的不知道呢?。
我們有做。
不過不是做在耶穌的身上。
我也沒見過耶穌。
你今天才第二次回來。
我們沒有將那些事情做在你的身上。
其實更加明顯帶出了。
這群真心信耶穌的人。
他們很自然流露的。
將耶穌的教導和吩咐。
走出來。
去學校耶穌基督的榜樣。
他們擁有一個憐憫人的心腸。
去實踐愛倫如己。
他們向有需要的人。
流露愛的表徵。
似乎做了都不記得。
或者不是特別為了什麼人而做。
那句黃色的話。
做在我弟兄中一個最碎的身上。
就是做在我身上了。
這個最碎的弟兄。
耶穌就說就是我了。
當我們行善觀愛的時候。
為什麼綿羊能夠得到稱讚。
能夠進入這麼美好的結局呢?。
因為帶了一個最純正的動機。
當你做的時候。
不是想著這個人有什麼身份的尊貴。
這個人有錢。
這個人在教會裡很有貢獻。
這個人很熱心。
這個人有地位。
有功績。
我就幫他。
我就服侍他。
不是。
他從來沒有奢望過任何回報。
也不是因為有什麼獨特的身份。
而是真心覺得這個對方有需要。
他就放出心來幫他們。
在耶穌的心裡。
最憐憫、最寵愛、最關心的。
就是那些最卑微的。
被忽略的。
他們最需要關愛的。
所以你服侍他們的時候。
耶穌就說。
就是服侍在我的身上。
耶穌就把自己扣在那些最需要憐憫。
最需要關愛的人的身上。
令我想起德蘭修女說過一句話。
每一個需要去愛。
需要去關愛的人。
都是耶穌假扮的。
明白她是什麼意思嗎?。
就是每一個小子。
需要關愛的。
其實就是耶穌假扮的。
當我們有抱著這個心態去的時候。
你就能夠行出。
這群綿羊。
他們最純正的動機。
我去服侍這群最卑微的人。
因為他們是耶穌假扮的。
我要愛他們。
弟兄姊妹。
在今天你身邊。
有沒有這樣的人需要你去關愛呢?。
可能他們背後是耶穌。
你會不會這樣去愛他們呢?。
不過仍然要留意。
我們有一個很重要的屬靈原則。
這裡沒有違反。
不是說他做好事。
他要服侍耶穌才能夠進入天國。
才能夠得到永生。
我們的恩信清義沒有改變。
因為我和一些初信者。
說的是恩信清義。
我們不是靠行為得救。
我們是靠信心得救。
但是我們要用行動。
去證明你的信心。
用行動去證明你的信心。
這是聖經一字在《亞國書》強調的。
當你有這個信心的時候。
你願意信服耶穌。
你願意行出耶穌的教導的時候。
你就會有應有的行為。
去和你的信心相承。
我們不是靠善功 靠德行。
去得著上帝的稱讚。
而是因為我們憑信心相信耶穌。
用行動去證明我們的信心。
正如我們浸信會很強調的。
信而受浸。
不是說你浸了就得救。
浸禮不會令你神聖一些。
或者得救就可以有永生。
而是因為你相信主耶穌。
你憑著你的浸禮去表明信心的行為。
同樣。
一個公主。
她自小在皇宮長大的。
誰知有一天被奸人所害。
好像那些白雪公主被人擄走了。
流浪異鄉。
衣服都沒有了 物品都沒有了。
再沒有東西能夠證明一個公主的身份。
幸運地有一個商人買了一個公主做僕人。
後來那個主人看到這個少女。
她的行為 她的生命氣質 她的言語。
她的談吐 她的價值觀。
都流露了一個公主應該有的表現。
就從這個人認出她就是公主。
這個比喻可能都是比較小朋友一點。
我想帶出的是。
當你有這個生命的特質。
你的本質。
就證明了你是天國子民的身份。
因為你有這份信。
你要將上帝給我們的天國的教導價值觀。
活在你的生命裏面。
所以天國子民的身份。
天國子民應該有一個生命的表徵。
就好像這裡所說。
我們憑著上帝給我們的信心。
去關愛最小的弟兄的身上。
這個就是你天國子民身份的生命的表徵。
我們來看看另外一個結局。
41至43節。
時間關係都不用讀經文了。
但是我們都很清楚。
和剛才的相反。
山羊都受到這位王的審判。
同樣。
耶穌說他們。
當我餓了。
相反你沒給我吃。
我渴了。
相反你沒給我喝。
我流浪在外。
你不理我。
我赤身無體。
你沒給我穿東西。
我病了。
我在監獄裏面。
你們不能沒有來看顧我。
這些山羊更加懊惱。
好像很屈我。
我什麼時候都沒見過你。
我怎麼做。
你就說我沒做。
沒做就不行了嗎?。
在45節王要回答。
我實在告訴你們。
這些事你們沒有做在任何一個最小的弟兄身上。
就是沒有做在我身上了。
難道從來沒遇過有需要的人。
你沒做。
就是沒做。
這個很有趣。
當我去了解《釋經書》的時候。
提到一個罪名。
Sins of Omission。
不為的罪。
我用不為的罪來翻譯。
很有趣的。
平時可能爸爸媽媽罰我們。
我們做錯事。
我們忘記交功課。
我們打爛東西。
被罰。
就很明白了。
但這裡說你竟然沒做一些事。
竟然可以犯這麼大的錯。
被詛咒被離棄。
被丟到永火裡面。
這個太大的懲罰了。
我沒做一些事。
就好像要下地獄一樣大件事。
這個Sins of Omission。
疏忽的罪。
沒做的罪。
不為的罪。
意思是應該做的事。
你卻沒做到。
這是一個罪。
特別在《雅各書》47節。
一個很強調行為的一本書裡面說。
「所以人若知道該行事而不去行。
這就是他的罪了」。
連雅各也這麼說。
當你知道有些事應該做。
行事。
你卻沒去行的話。
這就是罪。
這是一個不信的表徵。
就是因為他沒做。
他的信心。
沒真正信靠耶穌去走出應該走的道。
所以他就面對了這個山羊的比喻。
地獄的審判。
給我一個很大的提醒。
原來作為一個門徒的僕人。
除了我們要做好事。
不要做壞事。
原來。
有些事你沒做。
應該做的事沒做。
都可能是罪。
應該做的事沒做。
是罪來的。
可能就是。
早知道。
那些山羊可能說。
原來這是耶穌假扮的。
是耶穌的代表。
我就去服侍他吧。
到時我一定會做的。
這就不是出於真正的關愛。
不是出於真誠的關心。
是一個不純正的動機。
再延伸下去就是。
原來見死不救。
見義不勇為。
有人犯錯。
我們沒去舉報指責。
有些不應該做的事出現了。
我們沒發聲。
都可能犯了這個罪。
都可能要面對山羊的結局。
但我們看回經文的上文下理。
我們將焦點放在關愛人的身上。
關愛人的身上。
到這一點將要結束的時候。
第二點。
第四六節。
耶穌說。
這些人要往永盈裡去。
那些人要往永生裡去。
一個綿羊的結局。
山羊的結局有很大的差別。
在二十五章三十四節。
綿羊的結局就是。
來吧。
蒙我賜福的人。
這群人我要賜福給他們。
能夠承受蒼世以來為你們預備的國度。
山羊的結局就是。
離開我。
你們要被咒詛。
不是為了這群人預備地獄。
是為魔鬼預備。
你們也要跟著進去。
這麼慘。
而帶出一個很重要的提醒就是。
能夠進入天國得福的。
這群基督的門徒僕人。
是真心信耶穌的。
他們不單有一份信。
更加用他們的行為去證明。
他們相信耶穌的教導。
去信靠耶穌。
去活出耶穌生命的特質。
將愛帶到人的身上。
他們不單是傳福音。
他們更加用行動去活出福音。
讓人去經歷福音。
這就是為何這群人能夠得著。
綿羊的結局的原因。
而另一群人他們表面上是相信。
但沒有去活出福音。
沒有去行出應該有的事。
應做的事沒有做。
沒有適當的行為去表達他們的信心。
犯了疏忽的罪。
他們的生命的表徵。
沒有活出一個真門徒的生命的表徵。
結局就是在悲哀哀哭切齒的結局當中。
所以其實這件事對我們基督徒來說。
是很重要的核心價值。
因為我們知道我們不是為地上而活。
早一個星期我們童工會和我們領一首歌。
「這世界非我家」。
大家聽這首歌。
特別是有些年紀的人就會知道我說什麼。
我們不是為了這個世界而活。
我們是為了天國而活。
所以我們有一個核心價值。
我們知道將來的事。
我們為了將來。
就活好我們今天。
這就是我們的核心價值。
除了我們知道。
福音就是我們能夠將來。
可以進入天國。
有福音的日常眷。
更加提醒我們一件事。
我們怎樣才能夠在地上證明我們有資格進入天國呢?。
就是要將福音帶給有需要的人。
就是憑著我們關愛一個有需要的小子。
就是我想帶出的最後第三點。
你看回這個天國的比喻。
剛才我強調了。
頭四個比喻是說我們怎樣準備。
把握時機。
是進入天國得到終極的日常眷。
或者終極的主災來的時候。
能夠得到上帝給我們最大的福分。
你想做綿羊就做山羊吧。
你們想做綿羊就做山羊吧。
不用問了。
我叫你們舉手都傻了。
是人都想做綿羊。
我們再次走出耶穌給我們的教導。
我們再次相信耶穌。
去活出福音。
而經文告訴我們。
關鍵的字眼就在這裡。
當我們作在最小的弟兄身上。
就作在我身上了。
是什麼意思呢?。
我們想想誰是最小的弟兄呢?。
我們要做嘛。
找對象就是最小的弟兄。
誰是最小的弟兄呢?。
在《馬德方》裡面其實很強調。
弟兄是教會裡面的肢體。
甚至有些人在演義裡面。
可能是被迫害的宣教士。
因為在監獄裡面。
為什麼基督徒都要坐牢。
因為被迫害。
或者被忽略的回眾。
因為赤身露體沒有人給他穿衣服。
但我們也可以是一個初信的朋友。
譬如在過去一段日子。
有些可能只是回來教會幾個星期的。
初信的朋友。
一些無道的街坊。
他們都會來到教會。
得到我們的服侍。
很想知道更多關於信仰的事情。
就算仍然未信主。
已經來到教會得到我們服務的人。
他們可能仍然在拜偶像的輪舍。
他們又會不會是那些最小的弟兄呢?。
他們將來會不會都有機會信耶穌。
成為我們弟兄姐妹的其中一員呢?。
所以我會覺得。
這群最小的弟兄。
很簡單就是需要關愛的貧乏人。
需要關愛的貧乏人。
這是我在這段經文裏面應用的演繹。
可能單單在經文裏面。
我們看到是主裏面的弟兄。
但當我們應用出來的時候。
也可以去到我們身邊。
未認識耶穌。
但他們需要認識耶穌的。
一些遵會信主的。
需要關愛的貧乏人。
我們要做些什麼呢?。
耶穌說得很清楚。
餓了就給他們吃。
渴了就給他們喝。
流浪在外就給他們住。
赤身露體就給他們穿。
病了就要看顧他們。
在監獄裏面就要他們看我。
我會用三個層次去看。
耶穌叫我們要做些什麼。
在黃色的字裏面帶出。
吃喝是身體上的需要。
每個人最基本的需要就是有足夠的飲食。
一天不吃東西都可以。
但你不喝水就不可以。
所以吃喝都是很物質。
很身體上的需要。
綠色的字 流浪在外。
其實代表一個陌生人 一個客女。
客女是很孤單的。
家人不在她身邊。
好像每個人都不認識她。
但你接待她 你款待她。
你歡迎她進來住。
就是一個人際關係的關愛。
也是一個對她的接納。
赤身露體。
為什麼那人會沒有衣服穿呢?。
除了貧窮之外。
可能她是奴隸。
可能她很有需要。
但我們接納她不當她是奴隸。
我們當她是平等的人。
這也是一個人際關係的接納。
而綠色的字。
病了要看顧。
監獄裏面要看她 為什麼呢?。
特別昨天我和Ben 我們的阮木。
他現在不能去病房探病。
其實很多病人好像很孤單地受困。
當人患病或者坐牢的時候。
更加覺得孤零零 不單是被外界阻隔的人際關係。
在心靈上面對著很大的情緒困擾。
很需要別人去關心。
在精神和情緒上去關顧他們。
這是第三個層次。
所以其實在教會裏面。
在這段日子裏面。
我說這段日子 就是這幾年。
教會不斷在身心社靈方面。
一個全人的關懷裏面去服侍不同的人。
譬如我們有街坊找茶座。
我們讓我們街坊的長者。
能夠有機會來到教會。
去關愛他們 去服侍他們。
我們有青少部的多元成員計劃。
一班青少年。
我們有很多的活動給他們。
建立他們的人際網絡關係。
我們有健康日。
去關心人身體上的需要。
我們愛苗在三四個月一次。
不過因為這段疫症時間停了。
無論指頭髮 按摩 中醫 物理治療都有。
其實在教會。
我們的福音。
不單止是靈魂得救這麼簡單。
是身心社靈的全人關懷。
在身體上有剛才所說的。
愛苗有事物支援 有健康日等等。
在心理上愛苗也有情緒的支援。
有情緒的輔導。
在社群上我們其他部位都彼此配合。
我們有多元成員計劃。
有街坊福音茶座等等。
也有其他的活動。
但是靈性上呢?。
在靈性上我們可以做些什麼呢?。
不是說我們只做了前面的事又不做。
四樣東西都要做。
一個全人的福音就是身心社靈的關懷。
身心社靈的幫助他們。
這班街坊或這班小子需要靈性的關懷。
我們需要有人搭橋。
將他們帶到靈性的需要。
生活的需要需要有一個福音大使。
帶領他們去到靈性的需要。
來教會做服務我們需要一班人。
像橋樑一樣帶領他們和耶穌建立關係。
所以其實教會在今年很想。
有一班人成為一個橋樑的角色。
成為一個大使。
帶領人從生活的需要。
讓他們看見除了這些。
靈性需要也很重要。
來到教會不是來做服務很簡單的。
其實你要和耶穌建立關係。
就是需要和人建立一個橋樑的角色。
所以我們要有福音大使的訓練。
我們要用關係報道。
我想說這個橋樑不是一來就跟他說耶穌這麼簡單。
我們要先建立關係。
一個橋樑逐步逐步引領到上帝的面前。
所以我們要有社關的服務。
我們要有福音的活動。
我們要有小眾的活動去深化這個關係。
我們需要這班福音大使成為會員。
成為義工會員。
和這班受助的會員混在一起。
有關係的 一起很平等的。
在福音活動和小活動裏面建立關係的時候。
引領他們回來教會參與我們的崇拜。
參與我們的聚會。
而他們也要受義工的訓練。
再回頭成為我們一班的大使。
一班的會員。
就是這樣。
就是我們教會的一個社關。
和福音結合的福音策略。
在這個時候。
我想回到我們教會在那裏。
當我們沒有了疫症。
抱歉 反過來。
我們當在疫症底下。
好像剛才說的什麼都停止了。
這些東西都停止了。
什麼都做不了。
那還怎樣傳福音。
怎樣去關愛人。
我們播一段影片來看看。
福音 詞曲:陳昇。
今天參加的小朋友過來領課的課程真的很感恩。
因為他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
他們都很喜歡我們教會的課程。
末世將近 主在來。
你怎樣做準備呢?。
聖靈感動你 要怎樣去關愛你身邊的人呢?。
聖靈感動你 要怎樣去關愛你身邊的人呢?。
我們有沒有一些疏忽的罪是未做。
聖靈感動你要作的呢?。
讓我們同心禱告。
全能全智主 我們感謝你。
讓我們知道你回來的日子越來越近。
讓我們知道你回來的日子越來越近。
讓我們知道你必然會回來。
雖然我們不知道何時。
但我們要常作準備。
去準備 去計劃好自己。
被上帝你使用。
你要透過山羊綿羊的比喻提醒我們。
當我們將愛。
帶到一個小子的身上。
就是表達了我們這個。
天國子民的生命的表徵。
求你幫助我們 讓我們知道。
在身心舍靈 一個全陽福音底下。
我們怎樣去真心。
關愛一些有需要的人。
靈魂上的需要。
身體上的需要 心靈上的需要。
願主你透過今天的道。
讓我們生命繼續。
被屬於你的激勵 去活出你的話語。
祈禱交托。
奉耶穌基督命求 阿們。
