讓姐妹平安。
很感恩我們仍然可以去敬拜主。
記得5月3日的時候。
蔡牧師跟我們分享的訊息。
就說世界在等候的門徒。
第一,是祂不超凡,卻是絕俗。
信徒能夠除去自我中心。
不隨波逐流。
存著敬畏的心。
來作主一個信服的兒女。
今天跟大家說到。
周圍門徒如何去學像我們的主耶穌基督。
在羅馬書8章29節裡說。
因為他所預知的人。
他也預定他們效法他兒子的榜樣。
使他兒子在許多弟兄中作長子。
表明了神已經預先定下。
他的子民效法他的兒子的模樣。
效法神的形象意味著學校主耶穌。
按斯托德牧師所說。
像耶穌是什麼意思呢?。
就是神永恆預定的子兒。
是學習徹底作主的門徒。
另外一項一書的三章二節提及。
親愛的,我們現在是神的兒女。
將來如何還未顯明。
我們所知道的是。
基督顯現的時候。
我們會像祂。
因為我們將見到祂的本相。
神正朝著這個目的去工作。
祂呼召我們和祂同工。
祂說跟隨祂,學校祂。
我們不知道將來的細節會怎樣。
但我們知道將來我們要像基督。
和祂同在。
主預定我們透過聖靈的改變。
更新,教導。
讓我們更加像耶穌。
其實一書二章的第六節是這樣說的。
「凡說自己住在他裡面的。
就該照著他所行的去行」。
那怎樣可以照著主所行的去行呢?。
在美國坎薩斯州。
有一個人在爆炸當中。
受到重創,面部毀容。
失去雙眼和雙手。
他是一個信了主沒多久的基督徒。
他最大的失望就是不能夠再去讀聖經。
後來他聽到在英國。
有一位姊妹用嘴唇去讀特治的聖經。
他很希望能夠同樣去讀聖經。
很可惜他發現原來嘴唇的神經。
也在爆炸當中受到破壞。
在絕望裡他忽然用他的嘴唇。
去碰到一些有感覺的字體。
結果他在幾年當中。
用他的舌頭去讀完聖經有四次。
他最大的體會就是。
當他心靈感到冰冷的時候。
神的話能夠溫暖他。
當他的心靈感到沉睡。
神的話能夠喚醒他。
當他的生命感到後退。
神的話能夠警戒他。
當他的生命是沾染污穢。
神的話能夠潔淨他。
當他的生命不願意去馴服。
神的話能夠鞭策他。
當他的生命感到不確定。
神的話能夠引導他。
正如提摩太后書三章十六十七節都有提到。
她說「聖經都是神所默示的。
於教訓、督責、使人歸正、教導人學義。
都是有益的。
教育神的人得以完全預備行各樣善事。
沿讀主的說話去遵行神的道,可以幫助我們去照著主所行的去行。
要學習耶穌,我們可以從三方面學習。
第一,就是學校主能夠謙卑地去服侍。
我們可以看經文的約翰福音十三章十四至十五節。
約翰福音十三章十四至十五節。
我們一起讀吧。
「我是你們的主,你們的老師,尚且洗你們的腳。
你們也應當彼此洗腳。
我給你們作了榜樣。
為要你們照著我為你們所做的去做」。
初時彼得因為他要尊敬基督。
他的老師,這位主。
不願意讓耶穌來洗他的腳。
耶穌說門徒尊重他為老師。
尊重他為主人是對的。
他所做的卑微的工作並沒有改變這個關係。
他採用了僕人的角色。
也沒有改變他成為他們老師這個事實。
他也是另類的老師。
他謙卑地去替門徒洗腳。
並沒有改變他和門徒之間的身份。
門徒稱耶穌為老師。
表示他們至少認為主和以色列的其他老師。
享有同等的地位。
這個畫面就不需要再看經文了。
是否不行?OK,不要緊。
當耶穌知道門徒稱祂為主的時候。
祂的回應是對的。
是知道他們開始覺悟到。
不僅是值得尊重的一個人。
主也配得他們去順從。
耶穌繼續說。
「我是你們的主,你們的老師。
尚且洗你們的腳。
你們也應當彼此來洗腳」。
耶穌認為替人洗腳。
並沒有貶低他自己的身份。
同樣,他們彼此的洗腳。
也不會貶低他們之間的身份。
耶穌解釋他為著門徒洗腳的意義和目的。
藉著這個令人驚訝的洗腳行動。
具體地在他們面前樹立了一個謙卑服事的榜樣。
並且吩咐他們照樣去實踐主謙卑服事的榜樣。
也象徵了主最終是卑微地死在十戒上。
帶給人有赦罪的功效。
正如主自己在《馬學福音》10章45節宣告。
「因為人子來,並不是要受人的服事。
乃是要服事人,並且要捨命作多人的贖價」。
當時他的門徒未能明白這個深奧的意義。
直到耶穌真正完成了他的使命之後。
才明白這個事實。
其實在《約翰福音》13章第七節裡。
耶穌回答彼得。
「我所做的,你現在不知道,但以後會明白」。
聽聞有些醫生在機場的博覽館裡。
為著回港一些旅客檢疫。
證明他們到底有沒有感染到新型肺炎病毒。
他們不僅幫他們檢查。
原來當這些醫生見到一些老弱的旅客時。
甚至為他們拿行李協助他們。
有時還送上他們的食物。
原來只是廚師預備食物。
沒有人遞這些食物給這些訪客、旅客。
其實真是欣賞這些醫護、醫生。
他們甘心謙卑地放下身段來服侍旅客。
其實在醫院裡的醫生。
很多時候很多事情都要去做。
不僅為病人去檢查。
可能真的要幫他們打針。
甚至抽蠶、配戴氧氣、吃藥等等。
看到這些醫生、醫護人員盡上心力來照顧病人。
近日我們的同事、同工都學習。
透過網絡分享靈修的內容、祈禱的內容。
星期日的頌拜正道。
另外有茶經。
甚至有時全契小組。
很多時候近日幾個月都是在網上。
這個真的很需要我們繼續謙卑地學習。
因為我們都不太懂得謙卑地學習。
第二方面提到在使命上學習耶穌自己。
大家可以看看《約翰福音》。
十七章十八節的經文。
《約翰福音》十七章十八節。
「你怎樣猜我到世上,我也照樣猜他們到世上」。
即是主耶穌的使命是宣講真理。
和樂意傳揚好消息在世上。
祂的使命是為人醫病、趕鬼等等。
《約翰福音》裏有多處經文。
講到耶穌被神猜到世上去拯救世人。
傳講神的道。
透過神蹟去顯明祂自己的作為。
除了透過耶穌替人死去拯救世人的工作外。
神也猜顯耶穌去做的事。
再耶穌也猜顯門徒去做主所做的事。
簡單來說。
當耶穌離世之後。
門徒繼續耶穌的工作。
因為耶穌對門徒說。
「父怎樣猜顯了我,我也照樣猜顯你們」。
在《約翰福音》二十章一節。
有類似的說話。
正因為耶穌的猜顯。
我們盼望能夠成為世上的鹽和光。
來達成神託付給我們的使命。
耶穌強調猜顯門徒。
就是當祂離世之後。
門徒繼續在世上的工作。
和大家分享一個看宇網絡神學院的院長。
他叫做邱放和院長。
他原來也是經歷病患新型肺炎的感染。
他說今年四月中。
他上網查看檢疫的報告。
默然驚覺原來自己和太太。
都是確診肺炎呈陽性。
我們在三月底這場大病。
就是因為幻想了新冠狀肺炎的緣故。
無怪乎我在這次病苦當中是有生以來最嚴重的一次。
體重跌了25磅。
真是經歷了死刃幽谷。
是神恩手去醫治、得著、痊癒。
實在我和太太雙雙都經歷這個世紀的疫症。
其實隨時都會失去了生命、歸回、塵土。
實在是一次屬靈的攻擊。
也是人生使命重新檢視一個機會。
稱之為屬靈的攻擊。
是因為深知神在過去二十年來。
讓他可以侍奉紐約神學教育中心。
使用網絡來推動神學教育。
令原先無法參與神學培育的弟兄姊妹。
有進神學院接受裝備的機會。
令他們的生命繼續成長。
因此撒旦獲准神允許要在他們夫婦身上攻擊。
一點都不會令他感到意外。
因為撒旦要將他們打垮。
就可以令到這個網絡的事功摧毀。
但是在疫情開始至到現在。
無論是中國、香港、台灣、澳門等地。
再後來轉到北美洲的國家。
當然也是去到紐約他居住的地方。
環教會的生態確實是被顛覆。
可是在這個不安的氣氛之下。
弟兄姊妹對網絡應用在教會的侍奉上。
是有了更多的見識。
他深信因為疫情造成的新秩序。
網絡在教會的事功裡所佔的成份一定有提升。
在這裡屬靈的攻擊裡。
神仍然是坐著為和。
在這次的病患軟弱無力的時刻。
這位院長心裡所想的就是。
怎樣向神交際。
為此他有機會重新去檢視自己的人生使命。
首先讓他百感交集。
就是說在三月他們各區的同工家居上班開始的時候。
整個學院的運作基本上沒有受到疫情影響。
因為一直以來他們大多數的事務都是透過網絡達到。
而所推動的課程一律是可以透過手機和電腦進行。
因此無論是師生的學習。
同事的行政教務等等。
以至院務的關懷工作都沒有太大的影響。
他再進一步去思考。
神要留他在世上。
是否要他繼續擔負神學網絡教育的工作來推廣呢?。
因為人的生命雖然重要。
但基督徒卻是肩負要還福音的債這份使命。
故此必須不斷培育弟兄姊妹。
彼此在靈裡學習成長。
即使在這個大的疫情底下。
也不可以輕忽。
因此看院網絡神學院的修讀模式正是弟兄姊妹所需要。
這位院長的餘生就是為了滿足主的心懷。
他要好好地去推動這種學習。
藉著這種模式。
需要去培育靈命。
讓信徒在靈命的扎實。
可以透過旁聽的課程。
非學位的課程。
甚至是學位的課程。
來裝備自己充實自己。
不是為了學歷。
而是更加讓自己對神的話有更深的認識。
從而在傳福音。
在護教上增強自己的表達能力。
他在課程之後思緒不斷地轉動。
重新去檢視自己的使命。
他深知不可以浪費這些機會或時間。
他要更加努力為主而活。
世事真的很難料。
昔日風光的飲食業。
蓬勃的賺錢的旅遊業。
在這個疫情來臨的時候被迫殺。
唯有網上的神學課程仍然屹立不倒。
仍然可以繼續去運轉。
第三方面。
就是學校耶穌。
憑著愛心行事。
讀以弗所書五章第一第二節。
「所以,作為夢慈愛的兒女,你們該效法神。
要憑愛心行事,正如基督愛我們。
為我們寫了自己,當作輕香的供物和祭物獻給神」。
效法主憑著愛心行事。
這裏去吩咐我們。
效法主那份犧牲的愛。
去待人處事。
主為著我們寫起了自己的生命。
就是為著我們來犧牲賜下救恩。
勉勵我們去愛人。
能夠需要付諸行動。
正如在以弗所書的五章二十五節。
保羅勸告作丈夫的去愛惜妻子。
正如基督愛教會為教會寫記。
我們的心是否帶著基督那份愛來實踐。
也可以透過付諸行動犧牲的表達。
和大家分享一個例子。
一位聖經學者史道生博士。
他說他在十一歲的時候。
因為感染了小兒麻痺。
他雙腳受細菌的侵害。
他腰以下完全是癱瘓。
他連他的腳趾都不能動。
當他父母將他抱起來的時候。
他雙腳沒有力量地掛在身軀上。
他在床上甚至不能夠自己轉身。
他當時很想能夠行路。
醫生告訴他父母。
有可能他不能夠步行。
他自己很想來踢足球。
醫生對他說謊。
醫生告訴他一年後可以踢足球。
其實是不可以的。
但他很希望起碼有能力來步行。
他父母對他非常好。
他的媽媽不停為他按摩他雙腳。
而且用布包著他雙腳。
希望他的腳的血液可以運行、可以循環。
有一天他能夠動得更好。
他們為他做一個架。
將一個單車放在這個架上。
但史道森他自己都沒有能力爬上這個單車裏。
所以父母抱他上這個單車裏。
將他的腳放在腳踏上。
他們幫他動腳。
好像踩單車一樣。
有上有落。
慢慢他開始可以去爬行。
當時仍然是十一歲。
他都只是爬行。
他父母將一個護膝放在他膝蓋。
因為他爬行。
他七爺哥很多時碰地。
讓他可以在屋裏繼續爬行。
但他的睡房在樓上。
所以他背著樓梯一級一級爬上樓梯。
他不停這樣做。
他的父母另外買了一輛大的三輪車。
有靚的在家裏。
鼓勵他坐在三輪車裏。
來移動這架車。
坐在上面。
他每將這架車轉一個圈的時候。
他的父母給他零用錢。
但如果他做不到。
他不肯去做。
他要拿一毛錢給父母。
鼓勵他保持去移動雙腳。
他做了這個運動。
最後終於踏出步行的第一步。
他很感謝神的恩典。
賜給他愛食。
為他付上心力的父母。
讓他可以重新來走路。
他的盼望就是可以來到步行。
神就是滿足到他的期盼。
我們忍耐是為了將來的盼望。
相信很多人曾經會經歷艱難。
苦楚。
可能在身體上。
可能在人際關係當中有緊張。
在工作上有很大的壓力。
可能因為我們是基督徒。
我們有很多的痛苦。
或者面對不同的磨練。
我們現在都可以嘆息。
為著我們的困難去感到嘆息。
但是當我們看到神。
幫我們一步一步去經過這些困難。
將來有一天我們同住一起。
去得著榮耀。
成為主的門徒。
我們需要學校耶穌。
祂自己的榜樣。
我們能夠勤讀聖經。
以致我們去明白神的心意。
神在我們身上的計劃。
學校主自己的謙卑去服侍。
在使命上進行主的吩咐。
吩咐傳講這個好消息。
將神的道和人分享。
能夠像主憑著愛心來行事。
很需要聖靈來幫助。
來引導我們。
也需要我們有一個信服的心。
來跟隨聖靈的引導。
去進行神自己的話語。
讓我們去檢視自己的生命。
是否很好的。
來學校耶穌基督的榜樣。
來活出基督的樣式。
我們由自己來禱告。
親愛的恩主。
我們很感謝你。
你賜下你寶貴的聖言。
讓我們可以來研讀。
在屬靈生命裡邊。
繼續來學習成長。
透過你的話語。
可以更新我們的思想。
行為、言語、待人的態度。
我們可以明白。
神你自己是一位美善豐富的主。
當我們面對困難。
不知道怎樣去做的時候。
懇求聖靈主你自己。
就在當中來施恩憐憫。
幫助我們跨越這些難關。
親愛的恩主。
讓我們繼續來學校你的美善。
懷著謙卑的心來服侍。
能夠進行你的差遣。
好好的將這個好消息傳開去。
讓更多人去認識你。
尊崇你、讚美你。
求主都加添我們愛心、行事。
保佑我們成為你美好的見證。
以你為我們的目標、學校的榜樣。
願主親自來加力、施恩。
賜給我們順服的心來跟隨你。
多謝你聽我們的祈禱。
奉主的命。
阿們。
