各位聽眾我們繼續在今天研讀《約書亞記》的系列。
來到這一講。
我覺得對我們的信仰和認識上帝是很重要的一個訊息。
我的名字是「祝福宇宙座」。
經文是來自《約書亞記》八章三十至三十五節。
當然我們也會看一些舊約其他的經文。
我們首先讀一讀八章三十至三十五節這段經文。
一般對著基里森山 一般對著以巴盧山。
為以色列民祝福正如耶和華僕人摩西先前所吩咐的。
隨後《約書亞記》將律法和基督教的法律。
並列入了《約書亞記》六章三十五節。
並列入了《約書亞記》八章三十五節。
耶和華僕人摩西先前所吩咐的 隨後《約書亞記》將律法上。
祝福宙座的話照著律法書上一切所寫的。
都宣讀了一篇。
摩西所吩咐的一切話。
約書亞在以色列傳會眾和婦女孩子。
並他們中間寄居的外人面前。
沒有一句不宣讀的。
頂智慧我們今天的訊息是特別說到我們應該怎樣看待我們的上帝。
有時候頂智慧也會有一個疑惑。
究竟我們的上帝是怎樣的上帝呢?。
在舊約裏面有人說舊約的上帝是很惡、很公義的。
新約的上帝是很慈愛的。
但在舊約裏面我們也明白到我們的上帝並非舊約和新約完全不同的上帝。
可能我們看聖經時只能感覺到。
上帝在舊約裏面寫的是惡、寫的是公義。
但在舊約裏面我們也看到上帝有很多慈愛的例子。
例如亞當夏娃、戈隱。
上帝仍然保護他們。
雖然他們犯罪。
而我們也看到上帝愛人的緣故。
也叫羅亞做方舟去拯救人類。
而到了新約裏面的時候。
我們不僅看到上帝慈過一面。
如果我們看上帝如何懲罰希律王。
一條小蟲也可以把他咬死。
我們也看到新約教會初期的時候。
亞納尼亞和撒菲拉這對夫婦因為欺騙信徒的緣故。
而受到上帝即時的懲罰。
所以我們有時候也想不通。
究竟上帝是怎樣的上帝。
他又是公義。
但公義裏面又是有慈愛。
如何去解釋這件事呢?。
所以在最初的時候。
上帝也知道人面對這個困難。
在文數記十四章裏面。
耶和華親自向人表明了他的屬性是怎樣。
我們看看聖經裏面怎樣說。
耶和華對以色列人這樣說。
第一次上帝告訴人他的屬性是怎樣的。
耶和華是不輕而發牢。
並有豐盛的慈愛。
赦免罪孽和過分。
萬不以有罪的為無罪。
必追討他的罪。
至父及子,直到三、四代。
上帝告訴我們。
他不輕而發牢。
並有豐盛的慈愛。
赦免罪孽和過分。
聽到也很好。
神有慈愛,不輕而發牢。
但是他又萬不以有罪為無罪。
必追討他的罪。
至父及子,直到三、四代。
大家知道這不是說父債子還。
而是上帝的一個形容。
就是上帝不會輕易放過你。
如果你犯罪的話。
他必定要追討你。
這是更加令我們很惆悵。
很疑惑。
究竟上帝是慈愛還是公義呢?。
對於以色列人來說。
更加是當時的以色列人。
他們更加疑惑一件事。
大家知道。
這群葛約旦河宮取耶利哥。
在艾城中跌倒。
但是上星期重新站起來的時候。
這群以色列人是以色列人的下一代。
他們從未經歷過。
出埃及的上帝民主火柱。
和慈愛的帶領。
但另一方面。
他們亦沒有經歷過。
上一代以色列人在抗疫中如何活躍上帝。
如何欣著上帝。
激怒上帝的緣故。
而大部分死在抗疫當中。
當然艾城都是那幾十人。
在這群新一代第二代的以色列人來說。
他們對上帝是很疑惑的。
究竟我們應該如何看待上帝呢?。
所以上帝用了很多方法。
讓他們過約旦河經歷神蹟之後。
在吉格宮取耶利哥。
然後去到艾城。
他們的失敗。
就是因為有些人不聽上帝的話。
我們知道在艾城。
今天1995年在聖經研究協會的一位博士。
Brian Wood。
1995年就在以色列發掘到艾城。
一直以來。
幾千年前。
人們都覺得不可能。
這只是一個神話。
艾城的戰役。
一直都發掘不到這些考古的證據出來。
但是到了1995年。
我們近代信徒越來越有福。
因為很多聖經裡面記載到的這些地方。
都被發掘了出來。
也看到照片裡面的Brian Wood這個博士。
以及發掘到的艾城。
在聖經裡面記載的位置。
以及裡面的一些工藝。
一些古物都被發掘了出來。
再一次見證到這個城是在1406年左右。
就是在主前的。
距離現在三千多年的時間。
是被毀滅的。
也跟聖經裡面所記載的很相同。
在艾城這個戰役裡面。
他們經歷了一次失敗。
所以很多以色列的下一代。
這一群的新生代。
他們覺得我應該怎麼看上帝呢?。
因為很害怕。
隨時行七立錯又會失敗。
但是上帝又說要會愛我們。
現在又說繼續應許他們的福氣我們。
我們應該怎麼看呢?。
我們看看約書亞。
上帝帶領約書亞。
叫以色列人去明白他的屬性是什麼。
如果我們看這幅圖。
明白到當在艾城再被攻佔。
於是約書亞帶領以色列人。
去到士堅這個地方。
在士堅外面的平原。
約書亞帶領以色列人。
去面對兩座很重要的山。
一座叫以巴魯山。
一座叫基里森山。
這兩座山的中間一個很廣闊的平原裡面。
這幾百萬的以色列人。
和一些歸順了以色列人的外邦人。
他們就一起來到上帝面前。
獻祭和聽上帝藉著約書亞和那群利物人。
向他們宣讀很重要的訊息。
再一次教導新生代的這些以色列人。
究竟上帝的屬性是怎麼樣的。
這也是我們今天每個基督徒要思考的。
究竟我們上帝是一個怎樣的上帝呢?。
簡選這個事件不是沒有目的的。
在創世之先。
我深信上帝已經準備了一個地方。
讓以色列人和我們今天去看看上帝。
讓我們知道祂的屬性是怎麼樣的。
事件其實是一個以色列人的聖地。
大家知道在創世紀裡面記載到。
在十二章裡面亞伯拉罕第一次接受上帝的應許。
就在事件裡面。
如果我們看回創世紀第三十五章裡面。
講到亞各在他舅舅的家裡回來的時候。
他也在事件裡面安頓下來。
然後在事件裡面破碎和埋葬了。
一切他愛邦帶回來的偶像。
重新在上帝面前立志。
以色列人看到事件是一個很重要的地方。
而事件城外邊的大草原。
如果你看圖。
你會看到有一座山叫基里森山。
基里森山是2849呎。
在南邊。
而北邊就是這座以巴路山。
3020呎。
是高一點點的。
而中間當然就是平原的中間進去。
就會是事件城。
當然今天已經因為以巴協議的緣故。
交給巴勒斯坦去管理。
改名叫做納布盧斯。
但在希伯來文中事件的意思就是肩膀。
如果你看那兩座山就像兩個肩膀一樣。
去擋住中間的事件城。
在事件城外邊的大草原當中。
幾百萬人去到當中。
去進行一個佩靈會。
約書亞根據摩西在出埃及之後。
幾十年前。
摩西在這裡跟以色列人說。
有一天你會去到這個事件城外邊。
你就要在這個草原重新聽摩西所定的。
所有要透過摩西定的律法。
我們看看這次耶和華透過約書亞。
去實現摩西要做的事情。
究竟是說什麼呢?。
我們看看聖經怎麼說。
我們從三方面去看今天這篇信息。
我們知道以色列人幾百萬人一起。
憲制之後約書亞就叫利物人開始宣讀。
摩西的律法。
今天我們當然不會全部讀完。
摩西五經裡面的律法。
但是也會很長。
我們也知道以色列人當日。
他們沒有像大家在家裡拿著一杯咖啡。
或者坐在沙發上。
或者躺在沙發上。
動一隻腳去聽上帝的話語。
他們很嚴肅地站在上帝面前。
去聆聽上帝的話。
因為約書亞告訴以色列人。
這才是很重要的一些信息。
所以一開始的時候。
他就開始讀摩西的一些警告。
什麼是吉凶?。
什麼是和服?。
所以我們叫做咒助而祝福。
一開始的時候。
約書亞就先讀了這些咒助的說話。
我不會全部讀完。
當然會很長。
但是也會抽一些讓大家聽聽。
當時以色列人在上帝所創造的球場。
大型的劇場當中。
如何去看上帝藉著利美人和約書亞讀出。
描述他屬性的這番話。
有人製造說。
所徵護的偶像或者雕刻或者鑄造。
就是公眾所做的。
暗中設立的那人必受咒助。
興曼父母的必受咒助。
羅爾倫社的地界的。
就是倫社把粉絲移過一點的。
必受咒助。
使核子走岔路的必受咒助。
向寄居和孤兒寡婦屈往正直的必受咒助。
有時候你也不明白為什麼。
上帝在大清早中叫你們一早起床來崇拜。
來聽培靈報道或者培靈的粉兄妹。
一開始的時候。
可不可以說一些好的東西呢?。
為什麼一開始的時候就說一些難聽的話呢?。
可不可以早上給我們一些好的訊息呢?。
我覺得上帝是有特別的儀式。
如果沒有壞消息。
就沒有好消息。
上帝告訴我們一個很重要的訊息。
就是上帝對於罪。
對於人所行的。
他眼中捍衛惡的事。
他是不能夠容忍。
和他是很恨惡罪。
上帝沒錯他是愛每一個人。
但他不是愛所有的東西。
上帝是恨惡罪。
恨惡偷竊的。
恨惡憎恨父母的。
欺瞞父母的。
恨惡殺人的。
恨惡行淫的。
這些都是上帝所恨惡的。
上帝是愛。
但他不是愛所有的東西。
他是恨惡這些東西。
所以有人說為什麼上帝要造地獄呢?。
這就是因為上帝是不能夠容忍。
他自己的本質是不能夠容忍罪和惡。
所以上帝自己公平地說。
沒有可能每個人都能夠享受。
自己設立的完美天堂。
因為上帝是恨惡不完全在他的天國裡面。
所以他就開始讀這個奏訟。
這個奏訟讓我們基督徒明白。
我們今天如果沒有。
我們知道上帝所恨惡這些東西。
耶穌基督的死。
就不會有這麼大的意義。
因為這些罪。
是帶來耶穌基督為我們的罪。
死在十字架上。
所以一開始的時候。
他就讀這些。
我當然不會全部讀。
與繼母行淫的必受奏助。
與收淫俠的必受奏助。
與異母同父或異父同母的姊妹行淫的必受奏助。
與惡母行淫的必受奏助。
突然之間你聽到這些。
你會覺得好像很噁心。
當你聽到的時候你會知道。
這個變態性的行為。
不是二十世紀二十一世紀我們獨有的專利。
三千多年前。
有人已經在行這些行為。
上帝也指明了這些東西是上帝會奏助的。
暗中殺人的必受奏助。
受賄賂害死無辜人的必受奏助。
不堅守進行律法言語的必受奏助。
當然我沒辦法讀完所有的東西。
在《深淵記》裡面。
當時約書亞對以色列人所讀的經文。
所以約書亞和曼里美人是這麼說的。
他說你若不聽從耶和華理神的話。
不謹守進行你一切的誡明律例。
就是我今天所吩咐你的。
以下的奏助就會追隨著你。
淋到你身上。
在理成裡面必受奏助。
田間必受奏助。
你的糠子和你搓麵粉的盤都必受奏助。
你所生的所出產的牛毒羊群都要受奏助。
你也必受奏助。
你出又受奏助。
入也受奏助。
耶和華因你的惡離棄他。
就必在你手裡所辦的一切事。
受奏助擾亂。
責罰淋到你直到你毀滅。
速速地滅亡。
耶和華必將你所立的王。
領導你和你列祖。
素不認識的國去。
在那裡你必侍奉木頭石頭的神。
在耶和華領你們的各國當中。
要令人驚嚇。
笑談。
譏笑。
你生兒養女卻不算是你的。
因為必被擄去。
耶和華必將其災。
就是至大至長的災。
至重至久的病。
加在你和你後裔的身上。
也必使你所懼怕埃及人的病。
都臨在你。
貼在你身上。
你聽到這些奏助的話。
你不要說聖經純粹是得祝福的話。
聖經裡面一大段的生命記載。
摩西要曉如以色列人的說話。
全部都說了當作。
當你聽的時候。
其實你的心裡面也很不安。
聖經說的是。
上帝的說話是如此嚴厲。
我小時候好像做什麼都不好。
你知道我們廣東人有很多童謠。
那些奏助人的童謠。
我想你們也有可能聽過。
三十個都可以轉做。
祝福你今天撞破了頭。
慶祝你死了爸爸。
或者童謠就是。
我以前聽過的童謠就是。
耳縮宮吹火瞳。
買塊餅又穿洞。
買粒蔗又生蟲。
娶個老婆耳又聾。
這些全部都是奏助說話。
就好像當日以色列人聽的一樣。
做什麼都不好。
凡他所作的盡都不順利。
因為你是蒙奏助。
因為你沒有聽到上帝的說話。
其實奏助的目的就是。
申明罪和不聽從上帝說話的嚴重性。
你說我們不喜歡聽這些說話。
但上帝一定要說清楚給我們知道。
在公義的本性裡面他憎恨什麼。
他不喜歡我們做什麼。
而上帝的奏助。
上帝很清楚告訴我們。
上帝的奏助是人犯罪的功架。
因為罪的功架乃是死。
羅馬書6:23。
但當我們聽這些的時候。
不要反過來看。
因為因果的邏輯就是。
上帝說你做這些事。
必招致上帝的奏助。
但這些惡果的出現。
不一定是因為你做了不好的事。
好像我爸爸有鬍子。
但是不是有鬍子的那個就是我爸爸呢?。
不是的。
但上帝有一個因果的邏輯告訴我們。
罪的嚴重性。
如果你不聽上帝的話。
你就會招致這些罪惡帶來的惡果。
我想每個人都不喜歡聽這些說話。
但這些說話在上帝口中出現的。
是很真實的。
所以上帝告訴我們。
以色列人繼續聽的那一半人。
對著以巴魯山和基里森山那一半的時候。
那一半人聽到奏助的說話就很害怕。
但上帝不是這樣完的。
上帝說。
另外還有一些祝福的內容。
很簡單我們聽一下祝福的內容。
然後祝福的內容好像少了一點。
其實很簡單。
因為祝福的內容就是奏助的內容的反面。
這就是上帝今天要告訴我們的很重要的訊息。
就是上帝要申明只要你願意謹守。
遵循祂的說話的時候。
聽命的福氣是什麼。
而上帝的賜福是可以見到的。
不是等你死了之後才蒙福。
而是今天你願意聽從上帝的話。
就會蒙福。
而同樣地因果的邏輯不是逆轉去解讀。
如果你看到惡人好像享受很多福氣。
為什麼?。
是不是因為他做了善事。
或者他蒙上帝的祝福呢?。
不是。
但很肯定一件事。
如果你聽命的話。
上帝要將福氣賜給你。
這是上帝說的話。
在整個草原裡面。
這幾百萬的以色列人。
和歸順以色列的外邦人。
就在這個山谷裡面。
迴響著這些就座和祝福的聲音。
這個培靈會到了高潮。
就是呼召的時候。
究竟上帝要呼召什麼呢?。
我們就看看上帝如何藉著約書提醒以色列人。
既然我們已經知道什麼是吉、什麼是凶、什麼是禍、什麼是福。
那麼上帝如何教導我們可以趨吉避凶呢?。
我們看看約書教導以色列人如何從上帝的話告訴他們。
第一件事。
有三件事我們要知道。
在這個培靈會的高潮裡面。
當呼召的時候。
約書藉著摩西生命記錄的說話。
提醒以色列人。
第一件事。
你要留意。
你若留意聽從上帝的話。
或者你若不聽從上帝的話。
第一件事就是。
我們首先要知道。
要留意。
要明白上帝對我們說的話。
約書跟以色列人說。
你不可以說自己是神的選民。
但卻過著迦南人和埃及人的生活方式。
你不可以說自己是基督徒。
說上帝是你的主。
是你生命的主宰。
但卻是過著世人或世界的標準。
不斷犯罪。
所以今天你聽到上帝的話。
上帝讓你聽到的話就是要你明白禍、福、吉、凶。
讓我們知道什麼會帶來禍、什麼會帶來福。
這是第一件事我們要知道。
所以基督徒。
我們今天有福氣就是聽到上帝的話。
我們明白上帝的話。
我們不斷查考上帝的話。
都很希望能夠明白。
我們明白聽了上帝的話。
但是這樣還不夠。
第二件事。
上帝告訴我們。
我們要做一個抉擇。
上帝怎麼要將生死禍、福放在我們面前呢?。
是叫我們要去抉擇一件事。
不要選擇壞事。
不要選擇就坐。
不要選擇禍。
我們要選擇福。
這是上帝的心願。
因為上帝是愛人。
但他恨惡罪。
所以在這個表面上的矛盾裡。
上帝說你可以選擇。
你可以選擇上帝的祝福。
你也可以選擇上帝的就坐。
就像保羅在《哥林多後書》裡面所說的。
我們要去逃避這麼大的死亡。
因為保羅提醒我們。
其實如果不聽上帝的話。
是可以很嚴重的。
這是最大的死亡。
所以我們今天上帝說。
不單止你要聽到、聽到、知道。
知道了後果是怎樣。
但不是知道了之後。
就像《哥林多後書》裡面所說的。
你照一塊鏡子。
看到那裡有污跡。
知道了。
我知道有污跡。
然後轉過頭來。
這樣就完全忘記了。
不是的。
我們就要做一個抉擇。
究竟我們要不要將這些污穢除去。
所以在《新聞記》裡面。
摩西就這樣說。
你若留意、聽從上帝的話。
或者你若不聽從上帝的話。
會有什麼後果。
「若」這個字很有意思。
「若」就是你可以選擇。
你可以聽從。
可以不聽從。
就像《約書亞》結尾的時候。
有二十四章。
《約書亞》說的就是。
我讓你選擇。
因為上帝不會逼我們。
要你聽從上帝的話。
你覺得上帝的祝福是好的。
那就拜託不要再信。
和走大河那邊。
或者埃及地那邊。
那些上帝。
他們所相信的。
他們的上帝、他們的神。
這些行為。
你就要跟他們全部決絕。
如果不是的話。
你可以隨便信他們。
不要緊。
但《約書亞》說。
至於我和我家。
我和我的家族、我的下一代。
我們必定侍奉耶和華。
如果你覺得上帝的祝福是好的。
如果你想逃避祂的咒咒。
你就要做一個抉擇。
你看看摩西怎麼說這個抉擇。
是多麼重要。
看我今天將生死和福。
陳銘在你面前。
吩咐你要愛耶和華你的神。
進行祂的道。
謹守祂的律法、典章、律例。
使你可以存活。
人數增多。
耶和華你的神。
就必在你所要進去得地為業的地方。
賜福給你。
因為你心裡偏離。
不肯聽從。
卻被勾引去敬拜侍奉別神。
我今天冥冥地告訴你。
你們必定要滅亡。
在你過若但河進去得為業的地上。
你的日子也必不長久。
摩西告訴你一件很重要的事。
律法是表明行善行惡的結果。
有祝福有咒咒說得很清楚。
但是。
人是有選擇、行善、行惡的自由。
摩西也一樣。
讓你選擇。
上帝不是說每個人都不能犯罪。
不能選擇。
自然會行善。
不是的。
上帝說我給你一個自由意志。
因為上帝知道唯有這個自由意志。
才是來自人的內心裡。
真正的反省和真正的選擇。
《新生命記》第三十章。
摩西在他臨死之前。
這一篇最後的講章裡。
摩西這麼說。
各位弟兄姊妹。
我今天呼天喚地。
和你們作見證。
摩西說。
我說到最後我快要死了。
但是今天。
在我離世之前。
我都要呼天喚地。
去告訴你。
摩西形容的這句話。
我呼天喚地和你作見證。
我現在將生死禍福吉凶。
陳明在你們面前。
所以我勸你們要揀選生命。
這不是約書客在結束的時候。
所說的話嗎。
這不是耶穌基督叫他的跟從者。
你不能愛上帝又愛馬門。
不是輕那一個就是重那一個。
你要做一個選擇。
這不是保羅所說的。
罪加公加乃是死。
唯有上帝所賜的耶穌基督。
能夠給我們一個榮生。
你如何選擇呢。
你要揀選生命。
摩西和約書客都提醒我們。
人生裡有很多不同的選擇。
有些選擇影響我們很久的時間。
好像我們的職業、讀書。
我們選的大學。
有些選擇可能影響了我們餘下的一生。
好像我們的婚姻。
但頂尖有些選擇不單影響我們這一生。
更加影響我們的榮生。
就是我們究竟願不願意跟從上帝。
是真心真意、誠心實意。
專心一意地跟從上帝。
而不是口裡說。
但實際上我們正過著迦南人和埃及人的生活。
所以摩西在幾十年前已經和約書客。
和那群以色列人的祖先說。
拜託你們,我呼天喚地叫你們去選擇。
接著不單止要立志。
聽了之後,明白了之後。
我們要立志,立志之後。
第三件事更加要進行。
你看看,摩西說得很清楚。
你聽從,要謹守進行他一切的誡命。
若不聽從,不謹守有什麼後果。
明白已經難。
但我們可以努力去聽、去研讀上帝的說話。
接著我們要選擇。
要做一個抉擇。
主要是願意,我願意跟從你。
但更加重要的是。
不是只有一張嘴,不是在教會立了志舉了手之後。
離開教堂又一個完全不同的人。
我們要開始走出上帝的說話。
這就是馬太福音裡耶穌登山寶訓裡最後一個比喻。
那兩個人,一個聰明人,一個愚蠢的人。
兩個人都有同樣的行為。
兩個人都在建屋。
最重要的是兩個人都同樣地聽到上帝的說話。
但耶穌說兩個人的結果很不同。
一個聽到上帝的說話就去行。
他比喻什麼?比喻一個聰明人。
把房子建在盆石上。
雨林有上而來的壓力。
水浸有下而上的壓力。
風吹前後左右而來的壓力。
這個房子都不會倒塌。
而另外那個愚蠢人。
他有聽到上帝的說話,但他沒有去行。
結果他的房子就很容易倒塌。
弟兄姊妹,這就是今天上帝對我們的要求。
明白上帝的說話。
揀選上帝的說話。
以及行出上帝的說話。
因為吉凶禍福已經擺在我們面前。
你如何抉擇呢?。
最後弟兄姊妹,我們去到最後的一點就是。
我們如何能夠逢凶化吉呢?。
大家聽了這麼久,知道上帝的屬性了。
但是如何能夠完全遵行聖潔上帝所有的命令呢?。
如果你看看生命中所有的事情。
我們只要犯了一條。
違背了其中一條,我們就會面對咒詛。
怎麼辦呢?。
上帝也告訴我們。
他不輕而發牢,有豐盛的慈愛。
但是弟兄姊妹,你記住。
上帝說得很清楚。
他不輕而發牢並不代表上帝不會發牢。
上帝有自己的忍耐。
但是他的忍耐也會有一個極限。
他自己也會說清楚給你知道。
上帝是會發牢,不過他不輕而發牢。
對於罪,他會一直追討。
如果這樣的話。
我們有誰能夠逃避上帝的憤怒呢?。
因為一旦犯了罪,我們就很糟糕了。
所以上帝藉著這個陪領會。
告訴以色列人和每一個跟從他的人知道。
其實有一個出路可以逢凶化吉。
因為我們每一個人沒有一個二人。
我們每一個人也有機會面對這些咒詛。
上帝就帶著以色列人去明白一件事。
有時候約書亞在以巴魯山。
為耶和華以色列的上帝築了一座壇。
照著耶和華僕人摩西所吩咐以色列人的話。
眾人在這個壇上。
被耶和華上帝奉獻繁祭和平安祭。
我們要明白的是。
上帝在創世的時候。
造這兩座山已經是很重要的。
去告訴以色列人。
有一座山是稍微高一點的。
這就讓我們看到上帝的慈愛是超過祂的公義。
不是說如果這樣的話上帝就不會懲罰。
不是的,祂不以有罪為無罪。
但是有一個方法。
上帝就特意在以巴魯山上。
為耶和華以色列的上帝。
叫人去築了一座壇在當中獻祭。
這是很重要的舊約和新約的訊息。
上帝要以色列人去經歷一件很重要的事。
就是周遭是一個出路。
當人無法完全履行上帝的吩咐。
他們想重新做好一點。
祭壇就是上帝讓人周遭出路。
因為祭壇上的祭物。
是抹去了上帝的憤怒。
大家知道繁祭就是完全將那個畜牲。
代替了人完全銷毀給上帝。
去抹去上帝的憤怒。
當上帝看到這個祭物的時候。
他明白人無法做到。
但當你完全願意重新為主而活的時候。
上帝願意釋去他的憤怒。
平安祭就是當你沒事的時候。
你許願告訴上帝。
感謝你賜給我平安。
因為上帝的周座沒有臨到你的身上。
你有機會重新一次。
有第二次機會為主而活。
大家記住祭壇上的繁祭和平安祭。
不是一個補償。
不是一個補償。
不是一個我做了壞事。
我給你燒肉、燒雞、燒叉燒。
去換取平安。
不是一個補償。
也不是一個純粹的痛心懺悔。
不是上帝我做錯了。
哭了一輪之後明天又繼續做。
不是 而是上帝派望你去迴轉。
當你做不到 做得不好。
或者繼續軟弱跌倒的時候。
你的心很想去做。
但你想去迴轉。
你獻上繁祭和平安祭。
就將你的周座除去。
突然之間上帝要的。
當然不是你那塊燒肉。
不是你那塊燒肉。
上帝要的是什麼?。
真正所要的。
就好像《撒慕爾記》上十五章所說。
耶和華喜悅繁祭和平安祭。
就是以色列人當日所獻的。
耶和華喜悅繁祭和平安祭。
喜愚喜悅人。
聽從。
謹守遵行祂的話。
聽命勝於獻祭。
順從勝於供養的自由。
等下上帝想的是我們去迴轉。
真正迴轉。
跪下向祂。
什麼叫迴轉?。
就是你正在走的路。
走錯了。
不是一條通向永生的路。
而是死亡的路。
你反過來回頭。
去回那條正路。
這才是上帝盼望你所做的。
有軟弱有跌倒的。
當你獻祭之後。
繁祭和平安祭。
表達了你自己的心意。
而上帝見到這個祭物的時候。
祂將憤怒。
遷落在這個祭物當中。
而不再將咒咒落在我們身上。
這就是上帝今天要向我們顯明。
祂自己的屬性。
祂恨惡罪。
但祂卻愛每一個祂所創造的人。
如何去舒緩這個矛盾呢?。
上帝就設立了一個祭壇。
讓人知道祂是給人一個出路。
只要你願意悔改。
願意重新聽命。
上帝的咒咒就會忍住。
不會即時地向人爆發出來。
但是大家都知道。
以色列人當他們做這個獻祭的時候。
就像我們基督徒一樣來崇拜。
來奉獻、來侍奉。
都慢慢變成了一個習慣。
一個禮節。
而不是看我們內心是否真正的悔改。
所以上帝說。
我要在新咒裡面給你一個新的方法。
這是什麼方法呢?。
就是約翰福音十四章第六節告訴我們。
耶穌說:我就是道路、真理、生命。
若不藉著我。
再沒有人能夠到乎那裡去。
因為在一個無形的祭壇上。
真正被當作繁祭和平安祭。
再不是一隻羊羔。
而是我們所信的耶穌基督。
這個上帝的羔羊是上帝親自為我們預備。
這個祭物放在祭壇上。
上帝的奏作已經落在祂的身上。
若有人認自己的罪。
上帝是公義的。
一旦公義他就懲罰了耶穌基督。
在這個祭壇上、十字架上。
但是上帝是慈愛的。
神是公義的。
但祂是慈愛祂必赦免我們的罪。
洗淨我們一切不如讓一書一章九字。
所以各位弟兄姊妹。
特別如果你有未信主的朋友。
在今天聽到這個訊息的話。
可否令你明白到。
上帝的奏作和祝福。
是要講得清清楚楚。
人應該怎樣去抉擇、怎樣去進行。
但是人無法完全百分之百滿足完美上帝的標準。
但是上帝給了我們一條。
又公平、又公義、又慈愛的一條出路。
我們怎樣能夠逢凶化吉。
就是靠著祭壇上的耶穌基督。
所以未信主的朋友。
你今天是怎樣去抉擇呢?。
正如我剛才所說。
其實人生有很多的抉擇。
有些抉擇影響了你一生。
有些抉擇影響了你的來生。
你的永生。
你會怎樣今天藉著這篇訊息。
上帝跟你說的話。
你去做抉擇呢?。
我有一個建議給大家。
這個建議也是摩西和約書亞。
他呼天搶地的想告訴你。
這也是我今天講到。
我希望呼天搶地的告訴大家。
我將生死禍福陳明在你面前。
我希望你選擇的就是。
接受上帝這一份禮物。
就是耶穌基督。
並且你真誠地相信接受祂。
以及你願意在上帝面前。
認罪、悔改、回轉。
不要再做那些受咒作的事。
真正回到上帝的面前。
你願不願意做這個抉擇呢?。
我們一起低頭。
我們禱告。
天父我們感謝祢。
祢自己的話語。
在這個空間裡。
是何其的響亮。
要告訴我們知道。
祢所恨惡的是什麼。
帶來的咒咒是什麼。
祢所愛的是什麼。
以及祢所盼望的選擇是什麼。
祢的祝福又是什麼。
所以今天如果有未信主的朋友。
我們盼望主今天你。
向我們每一個人的生命說話。
以至我們今天願意接受相信耶穌基督。
祢就是我們生命的救主。
並且是我們生命的主宰。
我們願意回轉的。
再次回到上帝的祝福當中。
如果有的話。
主要求你叫他們願意作出以下禱告。
如果願意的話。
我希望你打開他們的心靈。
跟我作出以下禱告。
主耶穌。
我願意相信接受祢。
成為我個人的救主和生命的主宰。
向祢承認我是一個軟弱無助的罪人。
我的罪得罪了祢。
大主我感謝祢因為祢的慈愛。
讓我能夠有機會認識祢。
我今天要重新為祢而活。
我要願意認罪悔改。
求聖靈祢住在我的生命當中。
幫助我過蒙福的道路。
如果有基督徒今天願意重新立志。
揀選生命。
再次在上帝面前。
立志進行上帝的話。
我為你感恩。
因為你揀選了生命的道路。
感謝你垂聽我們禱告主。
因為你是那位又公義又慈愛的上帝。
我們祈禱交托。
奉耶穌祢的聖名。
阿門。
