各位在視頻前的朋友 早晨 大家好。
你們今天很歡迎大家來到香港贈信教會的崇拜當中。
今天實在是一個很重要的日子。
我在這裏不僅歡迎你。
我還很想跟你說 耶穌很愛你。
今天是一個很美麗的日子。
因爲你再一次可以聽到上帝的說話。
神真的很愛你。
倘若在你身邊有一些家人、朋友。
他還沒準備好自己的話。
你快點叫他來到當中坐着一起敬拜主。
其實在我們教會當中。
就是今天這個禮拜日。
我們不僅在八點十五分有崇拜。
在九點四十五分 十一點半都有崇拜的時間。
如果你有感動。
或者你想起一些朋友。
他很需要聽到耶穌基督的福音。
以及去敬拜主的話。
你就不要客氣了。
你快點發信息給他。
通知他一起來到上帝的面前去敬拜他。
還有。
倘若有些好像在偷聽你聽道的朋友。
你不妨開大聲一點。
讓他聽得舒服一點。
因爲今天要講的這個信息。
卻是關乎不僅是基督徒。
未信主的都同樣重要。
準備了。
我們要自己在心裏想想這個問題。
這個問題是什麼呢?。
就是在過去這兩年裏。
有些什麼東西是令你覺得開心的呢?。
再問一次。
真的要想的。
在過去這兩年裏。
有些什麼東西令你的心。
是會灼熱、喜樂、開心的?。
和什麼有關係呢?。
和金錢有關係?。
和職位有關係?。
還是和名譽有關係呢?。
我們將這個片段放在心裏。
因爲今天早上我們所講的。
都和這個快樂的信息有關係。
在《肥立彼書》當中的信息是很豐富的。
在接下來幾個星期的時間裏。
我們教會都會以《肥立彼書》作爲講道的系列。
研究《肥立彼書》的信息是很豐富的。
探討的方法也有很多種。
不過今天我就會集中。
以《肥立彼書》的一章一至十一節。
和大家講有關喜樂5G的信息。
在這個信息萬變的時代裏。
有五樣東西我們要知道。
如何開心。
如果你問我爲什麼最後會用這個方法。
和大家講有關《肥立彼書》的信息的話。
其實是真的。
這一個星期我都覺得是很大的那種感受。
爲什麼這麼說呢。
哎呀,我發覺那個疫症其實是很反覆的。
經歷了二十多天的時間。
沒有本地感染的個案。
但是在過去的一個星期裏。
又有一些朋友很慘的。
覺得很替他們不值。
又患上了這個病。
我們見到一個年輕的救生員被法院裁判。
我們見到教育局和考評局的關係非常緊張。
我們見到我們的集體回憶。
海洋公園在撥款上又遇到很多的掙扎。
監警會的報告也出爐。
哇,這個星期有很多這些消息。
令我們感覺到喫不消。
是的,這個世界不斷有改變。
但是聖經裏面的說話。
在這麼大的壓力下。
我所領受到的。
很想和大家說一個很重要的信息。
就是上帝很愛我們。
他很想我們過一個喜樂的生活。
據說我媽媽覺得我其實有點像她。
我媽媽有一對腰果眼。
換句話說,看不見她的嘴也能感覺到她在笑。
不過可能近期我肥胖了和皺紋多了。
所以你不太看得到。
我實在是很想將這個好消息和大家分享。
事不宜遲。
我就和大家說一下第一樣快樂我們要知道的東西。
第一個5G的第一支是什麼呢。
就是要從習慣而來。
喜樂要從習慣而來。
我們都知道。
剛纔主席口機全都和我們說了。
原來一開始的時候。
保羅就要寫信給整個以弗所教會的聖徒。
又寫給教會里面的監督、執事、教會里面的領袖。
就是所有人都包在當中。
接下來他怎麼說呢。
他說我每逢想起你們的時候就感謝神了。
每逢爲你們衆人祈求的時候。
就經常都是這樣。
總是歡歡喜喜地去祈禱的。
我們要看看這句句子。
其實結構是挺有趣的。
他告訴我們。
其實原來聖經的文字。
第一句其實就是我感謝我的上帝。
第一句是這樣的。
一開始是這樣表達的。
換句話說。
這句話的動詞也擺放在感謝神那裏。
保羅的心是告訴他。
我很感謝主啊。
你又看到這句句型是怎樣的呢。
就是B。
每逢想到你們的時候。
總是常常。
接着到下半句就說。
每次祈求的時候。
就爲你們大家歡歡喜喜地祈求。
解經家就告訴我們。
這節聖經要翻譯起來的時候。
有一些地方是我們要留意的。
如果我們剛纔還有記憶。
看回聖經的和合本的話。
你會感覺到是什麼意思呢。
就好像每一次保羅作者去祈禱的時候。
就會爲菲律賓教會的弟兄姊妹感謝神。
但是解經家告訴我們。
其實不一定是這樣的。
可能是保羅B的部分是倒轉的。
換句話說。
每一次當保羅感謝神的時候。
就會去祈禱。
祈禱的時候就想起菲律賓教會的弟兄姊妹。
並不是一定。
是因爲想起菲律賓教會的弟兄姊妹。
他就會有一個感恩的心。
不論怎樣。
我們都知道這句話。
帶給我們一個重要的信息。
特別在中間的信息是怎樣呢。
「總是常常」。
這個字眼在新約聖經裏面。
也常常出現。
特別在哪裏出現過呢。
除了在這裏之外。
還在《仕途行傳》第十七章二節出現過。
這裏特別講到保羅。
《和合本》是這樣譯的。
保羅照他的習慣進去。
一年三個安息日。
根據聖經去辯論。
原來保羅是有一個習慣的。
他去傳福音的時候。
他有一個習慣。
另外在《路加福音》四章十六節的時候。
信耶穌的弟兄姐妹。
你們有沒有想到。
《路加福音》四章十六節。
是哪一個講話呢。
是在描述哪一個呢。
如果你身邊有那些未信主的朋友的話。
希望你不要甩鎖。
我提一提你。
其實就是主耶穌出來傳福音的時候。
他就按照規矩。
他說他按照規矩去會堂讀聖經。
讓我們看到一個很重要的信息。
如果我們生命上有一份喜樂的話。
其實我們就要有一個良好的習慣。
我再講一次。
如果我們想生命裏面有喜樂的話。
我們就要建立一個良好的習慣。
你想想。
如果你今天開始。
有一個良好的飲食習慣。
那纔算。
當真的疫情結束的時候。
你到海灘游泳。
那你的six pack就出來了。
可以見到人了。
你如果現在開始就有一個習慣的話。
你會見到成果會有改變的。
你如果現在開始做運動的話。
過一段時間之後。
你身體真的會好一點。
你想想。
剛纔我叫你們想的那個開心的片段。
是什麼來的。
其實開心這個字眼在聖經裏面很豐富。
他沒有分到什麼叫做。
因爲罪所帶來的開心。
或者因爲很神聖的開心。
有時候我們因爲一時的衝動。
一時的興奮。
我們做了一些都令到我們一時很開心的事。
但是。
那些開心的事。
可能我們不見得光。
你沒必要告訴別人。
剛纔你想起的那些開心片段是什麼來的。
可能是騙了人錢。
可能是穿了櫃桶底。
你覺得很興奮。
又或者你揹着你的配偶。
出去外面有異廠。
你那一刻可能都很興奮。
都很開心的。
不過那些不長久的朋友。
那些不行的。
保羅和主耶穌讓我們看到。
其實我們要喜樂帶來長久的滿足感。
是要在這個習慣當中去建立的。
第一樣令到我們開心的事。
就是要有一個良好的習慣。
良好習慣就成爲了其他喜樂的一個很重要的部分。
因爲如果我繼續講下去的話。
你無心去建立一個習慣的話。
你都不會有這種。
屬天主耶穌基督帶給我們的喜樂。
那我們繼續看下去。
講了習慣。
我們又看看。
保羅有另外一種氣質。
他怎麼說呢。
剛纔第三節我們都看過了。
他說每逢想到你們的時候。
我就感謝我的神。
其實你會不會覺得很奇怪。
感謝這個信息。
經常有人說很重要的。
不過呢。
其實講到底。
我們又不是很常做的。
其實原因都很簡單的。
因爲其實現在在香港也好。
或者世界各地也好。
那個消費。
極端的消費主義。
侵吞了我們的生命。
極端的消費主義會帶給我們什麼事情呢。
在人際關係裏面就變得很簡單的。
只有兩種關係。
一是我是服務提供者。
一是另外一種就是消費者。
你可以想一下。
其實這兩位朋友。
都是站在一個挺大的對立面的。
爲什麼呢。
你可以想一下。
如果我是一個服務提供者的話。
我就會想一下。
其實我如果可以省點時間。
省點成本。
能夠提供到差不多的服務的話。
那我當然就這樣就算了。
但是如果你是一個消費者的話。
就要想一下。
我明明給了一塊錢的。
我當然是想拿回一個半的水準的。
那你想一下兩個就很難落差。
那個服務提供者就會覺得。
我不用賺嗎。
那你當然是想多給點給我好。
那個彼此之間的關係的張力。
就是這樣產生的。
而更加嚴重的問題。
產生了一個副產品。
就是投訴文化。
就是每樣東西我們都覺得。
你提供不了服務。
你不達標。
你爲什麼不可以讓我賺一點呢。
那我不用喫飯嗎。
產生了一種很大的落差。
很大的張力。
但是聖經裏面讓我看到。
保羅其實並不是以自己的標準。
去看自己是一個服務提供者。
又或者自己是一個消費者。
首先主席口忌全途都講過。
讀過聖經給我們聽。
其實你會留意到。
你有聖經的話你自己打開聖經。
第九第十節很重要的。
他告訴我們。
第九第十節裏面。
其實在保羅心目中。
肥臘比教會的弟兄姊妹。
是不是完美的呢。
其實不是。
他告訴我們。
其實你要在愛心、知識和見識上。
還要多而又多。
還要能夠學會分辨是非。
換句話說。
保羅並不是想告訴肥臘比教會。
其實你已經做得很好。
我很滿意。
所以值得打賞。
所以我值得爲你感謝神。
不是。
其實在保羅心目中。
對方都有不完美的地方。
有值得改善的地方。
不過他沒有將兩件事掛鉤。
很多時候,今天我們就是這樣。
中國人的文化經常都會這樣說。
他十清一俗。
樣樣都好。
不過就這樣這樣這樣。
但保羅不是這些。
他很想告訴我們一件事。
感謝神。
其實是我們生命當中的一個品格。
是神所給予我們的一個旨意。
所以他在《貼撒羅尼加前書》就這樣說。
他說要凡事借因。
因爲這是神在基督耶穌裏。
向你們所定的旨意。
所以你不要告訴我。
你是一點都不明白上帝的旨意。
今天如果你是未信耶穌的話。
你第一次返回教會去崇拜。
聽人講耶穌的話。
你今天要知道。
原來上帝的旨意沒那麼難明白。
他就告訴我們,我們要凡事借因。
一種看到事物並不是自己掌控的。
事物不是按照自己的心意發生。
纔算是好的。
而是他有一個信心。
他知道標準其實是從上帝那裏來的。
並不是從自己那裏來的。
這件事是要我們經常操練的。
我們要習慣了我們有一個感恩的心。
感恩的心並不是偽善的。
感恩的心並不是說。
「他明明做得不好,我爲什麼要讚賞他?」。
「爲什麼我爲他的生命去感謝神?」。
我不是說你胡亂贊人。
而是我們習慣了怎樣呢?。
是去尋找、去思想別人有什麼好處。
是的,我們是一個罪人。
我們往往看到的都是在雞蛋裏挑骨頭。
但保羅教導我們。
聖經裏告訴我們,我們有一個感謝的心。
我們會多謝人。
我看我們自己並不是一個消費者。
我又不是看自己是一個服務提供者。
我們是一個人。
是一個上帝所愛的一個人。
好了,講了兩點。
我們要建立良好的習慣。
我們在生命當中要帶着一個感恩的心。
操練這兩樣東西。
第三點,我想跟大家一起思考。
快樂地祈禱。
快樂地祈禱經常有人說。
祈禱,基督徒,祈禱很重要。
不過保羅在這裏告訴我們。
他總是歡歡喜喜地祈求。
他有一個歡歡喜喜地祈求的心。
你又值得想想。
特別是基督徒。
你向上帝祈禱的時候。
你祈求天父的時候。
你的情緒是怎樣的呢?。
是很苦情還是很喜樂的呢?。
如果你是苦情那種的話。
你就要看看保羅是怎樣去祈禱的。
不過我想先講一下我自己的一個掙扎。
話說在過去一個月裏。
我有些事情是覺得很大掙扎的。
那我就和我太太商量。
聊聊天。
又祈禱。
我們決定要找一個。
第二間教會。
我們都認識的一位資深牧師。
他已經退休了。
不過很好,他一直都關心我。
都會和我聊聊天。
我們兩夫妻就約了他一起去。
聽聽他的意見。
一起去交流一下一些想法。
這位牧師,這位屬靈的長輩。
坐下之後。
就用他一貫的溫軟。
講講講講講講講講講講。
講了一些他的看法。
我就眨一眨眼。
嗯,明白。
但是令到我最窩心的地方。
令到我覺得最感覺到安慰的就是。
一位我信任的屬靈長輩。
一位我的mentor,我可以這麼說。
他一年三日的去爲我祈禱。
爲到我們的家庭去仰望神。
這件事是對我很重要的。
保羅士在經文裏面有說。
菲律賓教會的弟兄姊妹聽。
是的,是我親自會爲你祈禱的。
他關心他。
他就爲他祈禱。
這班菲律賓的弟兄姊妹。
是不是過去他在歐洲傳道的時候。
向他們傳福音的呢?。
但是他爲這班弟兄姊妹。
繼續的去禱告。
繼續的去關心他們。
我先說回我剛纔的經歷。
因爲屬靈的長輩那位牧師。
就跟我說了很多他的想法。
接着過了若干日之後。
我就和太太有一個決定。
決定剛剛和這位牧師所說的話剛剛相反。
其實我覺得有點尷尬。
因爲他那麼愛我。
我知道他真誠地爲我禱告。
但是我也會想想。
我沒理由不告訴他。
我最後的一個決定。
所以我很快就告訴他。
牧師,我就這樣想。
我剛開始有點害怕。
我不知道他怎麼想。
他覺得我花了那麼多心思和你陳名利弊。
你這個壞小子竟然有這樣的決定。
但是他的反應沒有。
他的反應也很平靜。
很簡單的回應。
他只會繼續愛我。
和繼續關心我。
一個喜樂的禱告是怎樣的呢?。
我看到在保羅的生命裏。
他爲菲律賓教會的弟兄姊妹。
特別在這裏表達了他禱告的內容。
他在第九節裏是這樣說的。
他說:我所禱告的。
就是要你們的愛心。
在知識和各樣見識上多而有多。
使你們能夠分辨是非。
從這句簡單的經文裏。
到第十一節還說到。
他說要結滿了仁義的果子。
叫榮耀稱讚歸於神。
簡單的這個禱告裏。
有四樣東西我想和大家說。
怎麼會幫助我們快樂地去禱告。
第一樣東西就是當你爲別人去禱告的時候。
第一樣東西在保羅身上可以學到的就是。
他爲弟兄姊妹在愛中成長。
事實上聖經裏告訴我們。
信望愛最重要的就是愛。
所以保羅就說希望他們在愛中成長。
這是他們的目標。
所以就算人不完美。
也告訴他們。
其實我們要一步一步地去成長。
第二樣東西就是要有那份知識。
聖經裏告訴我們要有真知識。
但其實如果我們瞭解多一點聖經裏的文字的話。
我們就知道這個知識是指明白上帝的智慧。
即是鼓勵他們要在真理上多追求。
在我們禱告、爲別人代禱。
怎麼令自己快樂一點呢。
就是希望對方在聖經裏有更深的長進。
更深的追求。
第三樣東西就是活得真誠。
你會看到在《和合本聖經》裏。
將這個字譯成什麼呢。
就是要有真知識。
有見識。
他告訴他們要有見識。
有些譯本譯成有判斷力。
這個判斷力的意思就是。
我不順情面。
我就算看到對方是誰也好。
我能夠活出真誠。
我能夠將真理應用在生活當中。
盼望對方有這份真誠。
第四樣東西就是靠主結出果子。
我想想當如果。
我用這四個準則去想想那位牧師。
爲什麼我告訴他。
我完全的想法、做法跟他的意願不同的時候。
他都這麼平靜呢。
也許他真的是這樣的結構去爲我代禱。
總是我們在愛宗裏面要有經歷。
有時候我都明白。
在他心目中裏面。
可能他覺得我這樣做會好一點。
這樣走會好一點。
不過他又會容忍我。
在這個過程當中裏面有些東西未明白。
他總是希望我保守我心在神的愛宗。
過去他都一直鼓勵我讀聖經。
換句話說。
我們越明白神的話的時候。
是真的能夠幫助我們去掌握他的心意。
而且也要有一份安全感。
要assertive的。
在生命當中能夠流露出、應用到真理。
就是這樣的緣故。
我們靠着耶穌基督的話。
我們應該會結出仁義的果子。
當若干的子裏面。
其實如果我真的敗壞了。
我做的決定是令我遠離上帝的話。
我相信這位屬靈的長輩。
他一定會指出我的問題。
如果我們真的這樣去做的話。
我相信我們的祖告就會感覺到輕散。
正如剛纔的詩歌都會說到。
其實我們人生裏面的擔子。
我們擔不起。
唯有上帝才能夠擔當得起。
我們生命的擔子。
我們要將重擔卸給他。
第四樣東西就是因信而快樂。
你看見保羅在第六節有這樣說。
他說:我深信哪在你們心裏動了善功的。
必成全者功,直到耶穌基督的日子。
他會看到一個很重要的信息。
他將信心放在上帝的手裏。
他知道菲律賓教會的弟兄姊妹不是最完美的。
但是他會看到。
他在上帝的手裏。
他會一路一路地進步。
他盼望菲律賓教會的福祉。
能夠一步一步地去長進。
但他不是將責任放在自己身上。
因爲他看到這件事。
上帝會保守他的聖功。
繼續向前。
其實今天在香港的環境裏。
我們心裏可能受到極端的消費主義文化影響。
所以我們總是覺得。
無論是上一代又好像不太行。
上一代廢廢的。
下一代又廢的。
甚至一代不如一代。
但是大家弟兄姊妹。
親愛的朋友。
其實今天的環境是這樣。
我們怎麼能夠說我們沒有關係。
我們沒有份。
特別如果你在熒光幕前的你和我都是一個成年人的話。
今天的社會變成這樣。
我們怎麼可以說其實是他的問題。
是他搞成這樣。
我們怎麼可以獨善其身呢。
我們怎麼可以說我們的下一代是不濟的呢。
爲什麼他們會這麼沒頭腦呢。
他們是不是我們家裏的人呢。
特別在教會當中。
那些是我們自己帶他們回教會。
讓真理教導他們。
牧養他們的子侄。
如果我們今天都說他們不行。
他們沒辦法只能承接教會或者社會的話。
這是一件很可悲的事。
我們必須要現在帶着一份樂觀。
感恩的態度和相信上帝的心志。
去面對現在的殘破的局面。
因爲上帝很清楚告訴我們。
祂愛我們。
弟兄姊妹。
親愛的朋友。
祂愛我們。
在疫症當中祂愛我們。
在社會運動當中祂愛我們。
保羅更加告訴我們。
他深信耶穌基督所動的善功。
他自己會成就。
我們儘管信任他。
好了,到第五點。
第五樣我們要知道了。
他說我體會到基督耶穌的心腸切切地想念你們衆人。
這是神可以給我作見證的。
換句話說這件事是一件真實的事。
是他生命裏面曾經見證過的。
他說並靠着耶穌基督結滿了人兒的果子。
叫榮耀稱讚歸於神。
這裏告訴我們。
第五點我希望大家明白。
就是我們要追求的。
令自己的生命更快樂的。
就是我們有一個目標。
是要更像基督。
我們有一個操練的心智。
就是我們要更像基督的時候。
我們就能夠更快樂了。
在講這一點的時候。
我想講一個故事給大家聽。
在美國2015年的時候。
在熒光幕上你會見到有三個年輕人。
Spencer、Alex和Anthony。
他們都是小學同學。
那時候他們放假。
2015年的時候。
約在一起去歐洲旅行。
那時候他們只有22、23歲。
這次的歐洲旅行裏面。
他們遇到很不尋常的事情。
這張照片就是他們去完旅行之後。
奧巴馬就請他們去白宮拍照。
這張反而是早一點的。
這是當時的法國總理。
又和他們一起拍照。
發生了什麼事呢。
當時在2015年的時候。
這三位朋友。
這三個小學同學。
他們都是來自破碎的家庭。
黑人家庭。
被人看不起。
家裏環境不太好。
另外兩個白人單親家庭。
讀書不厲害。
在同學之間有很多排擠。
經常要去校長室。
在他們生命的見證裏面告訴我。
其實他們三個人爲什麼會認識呢。
就是因爲都要被罰去校長室訓話的緣故。
所以他們三個人就做了好朋友。
但是很感恩的。
他們的家人有一個決定。
就是讓他們去教會學校讀書。
雖然這間教會學校在他們的見證當中都不完美。
但是他們在生命很多關口裏面的時候。
他們就學會了土告。
特別是在途中裏面手受了傷的那位朋友。
他叫 Spencer。
他特別喜歡用法蘭西斯土文去土告。
無論是校長罵他也好。
無論是他媽媽都不接納他的時候也好。
他去到主的面前。
他去宣認。
他要作一個和平之子。
他要去幫助別人。
在2015年。
他們一起去歐洲的時候。
在火車上發生了一件恐怖襲擊。
有一個帶着300發子彈的朋友。
在一列列車當中。
是由巴黎去阿姆斯特丹的列車當中。
要去殺死車上的朋友的時候。
這三個年輕人。
特別是 Spencer。
他義無反顧地衝上去。
這個恐怖分子。
制服了他。
三個人合力地將他制服。
並且因爲 Spencer 過去的人生裏面遇到很多生命的殘破。
很多不同的挑戰的緣故。
他成爲了一個軍醫。
他可以是醫護的常識。
在槍擊當中。
有一位市民是受了傷的。
一位乘客是受了傷。
他爲他療傷。
在生命面對壓力的時候。
他和這位受傷的朋友說。
我可不可以爲你祈禱。
優時大英姐妹。
我們面對生命的壓力。
面對好像現在社會里面這麼多挑戰和張力的時候。
究竟我們流露出來的是什麼樣的生命素質呢?。
是怨對呀?。
是妥協呀?。
是放棄呀?。
還是隨流失去呢?。
這三個年輕人。
只有這位黑人是讀到大學的。
其餘那兩個在美國都讀不到大學。
但是他們想起。
他們年輕的時候。
是想着幫助別人的。
所以他們參軍。
可圈可點,究竟參軍是否能幫助別人呢?。
但是他們看。
這些是上帝給他們的機會。
在不同的見證當中裏面。
這三個年輕人都異口同聲。
告訴觀衆。
是呀,他們經歷了一個很奇妙的作爲。
是上帝將他們帶到這個處境裏面。
祝福了列車當中的朋友。
令到這一次恐怖的襲擊。
可以減低很大的傷害。
他們的見證也拍成電影。
在《熒光幕》當中的一個。
15點17分去巴黎列車這套電影。
奇怪的是主角是他們三個人演的。
初初我看的時候,爲什麼演得這麼差呢?。
誰知道原來他們本身不是演員。
親愛的朋友,弟兄姊妹。
在這個逆境當中裏面。
值得我們反省。
有五樣東西值得我們知道。
就是在基督裏面。
我們要養成良好的習慣。
我們要有一個感恩的心。
我們要養成一個快樂的去祈禱的心智。
我們因爲信的緣故而樂觀。
我們擺在我們眼前。
以更像基督爲快樂的目標。
我們一起祈禱。
我們一起祈禱。
主耶穌啊,我們要很清楚一樣東西。
你愛我們。
你非常之愛我們。
你並且定下一個旨意。
要叫我們喜樂的。
你要叫我們快樂的。
主要求你給我們能夠有一份勇氣。
去建立一個好的習慣。
我們要有一個感恩的心。
我們常常帶着一個喜樂的心去祈求。
我們因爲信得過上帝你的緣故而樂觀。
更加因爲我們有一個追求更似你的緣故。
我們感覺到喜樂。
因爲你是要叫我們改變的主。
基督徒啊,基督是主。
基督是我們生命的主。
未信主的你。
是你不需要擔起那麼多的責任。
那些的愁苦。
那些生活的重擔。
是我們要負責任。
我們做好我們的人生。
不過我們知道我們控制不了前路。
我們改變不了那些制御。
耶穌基督告訴你。
祂愛你。
祂爲你所定的旨意。
是要叫你喜樂的。
我盼望未信主的你。
我們能夠有機會一起去認識福音。
我們多些有機會談論耶穌基督的事。
你可以認識我們的耶穌更加多。
願上帝賜福給我們。
我們今天祈禱奉耶穌基督的聖名。
阿們。
