讓我們一起讀兩節的聖經。
在一節書第37章第三節跟第九節。
第三節他對我說 人子啊 這些骸骨能復活嗎?。
我說 主耶華 你是知道的。
第九節 主對我說 人子啊 你要向風發預言說。
主耶華如此說 氣息啊 要從四方而來。
吹在這些被殺的人身上 使他們活了。
我們就讀到這裡。
今天是五旬節 是教會傳統當中聖靈降臨的日子。
聖靈是誰呢?。
聖靈是我們所信三位一體的真神。
聖父 聖子 聖靈 其中的一位。
祂是在三位一體真神當中 與我們關係最密切的那一位。
因為聖靈是內住在我們裡面的神。
而聖父 聖子 是藉著聖靈而住在我們的裡面。
而聖靈住在我們裡面是永遠不離開的。
所以我常說 你千萬不要害怕聖靈。
如果你害怕聖靈 聖靈永遠與你同在 你要怎麼辦呢?。
事實上 聖靈的名字就是寶慧師。
翻出來的意思就是安慰者 或者是輔導者。
換句話說 聖靈在我們一生的道路當中。
是要帶給我們安慰跟指引的。
哇!這難道不是我們在生活裡面所最需要的事情嗎?。
聖靈不但是內住在我們裡面的神。
而且聖靈也是在我們的生活 在我們的侍奉當中。
能夠帶來一個翻轉能力的神。
所以在聖經裡面常常把聖靈稱呼為是神的氣息。
當神的氣息一吹來的時候。
能夠使我們的生命得以恢復。
能夠使我們的環境得以扭轉。
在剛才我們所讀的聖經裡面 以希節書第37章。
神讓以希節看見一個異象。
在這個異象裡面 看見一個平原裡面充滿了骸骨。
而且聖經說這些骸骨極其的枯乾。
神就問以希節一個問題。
神問他說 人子啊 這些骸骨能夠復活嗎?。
以希節怎麼看 都覺得不大可能。
所以以希節就回答神說 主耶和華啊 祢是知道的。
哇 我好喜歡他的回答。
主耶和華啊 祢是知道的。
我不知道 因為我不能夠。
但是主祢知道 因為只有祢能夠。
Hallelujah。
今天我們的神祂能夠扭轉。
我們的神祂能夠來幫助。
所以神就叫以希節發出預言來。
叫風從四面吹來。
神的氣息吹入在骸骨的中間的時候。
結果這些骸骨都活了 Hallelujah。
我就想到今天當我們在居家隔離的這樣一個情況當中。
看見多少的行業失去了資源跟市場。
多少人失去了產業 失去了動力。
多少受到面對前面不可預測的將來心中徬徨。
我們多麼需要聖靈如風吹進我們的生命。
我們多麼需要神的氣息吹來。
我們何等需要聖靈在我們生命當中來做恢復的工作。
那我們要怎麼樣能夠在每天的生活當中。
來經歷聖靈的作為呢?。
今天早上從三方面跟大家來分享。
第一個我們要渴慕聖靈。
我們要渴慕聖靈。
今天如果我們想經歷聖靈。
首先最重要一件事情我們要先來渴慕聖靈。
我很喜歡詩篇四十二篇第一節。
這裡說神啊我的心竊慕你。
如露竊慕七水。
這裡講到一種渴慕。
這種渴慕不是普通的渴慕。
是一種迫切的呼求。
好像露竊慕七水一般。
你知道當露竊慕七水的時候。
無論路再遙遠。
無論環境再艱難。
他一定要衝到水源那邊去喝他的水。
因為那不是可有可無的。
那是個必須的。
只要他看見自己裡面的缺乏。
只要他看見能夠滿足他這個水源。
他就勇往直前。
同樣弟兄姊妹一個人如果要渴慕神。
同樣有這兩個條件。
他必須要先看見自己的缺乏。
如果一個人毫無缺乏感。
他就不可能有渴慕。
他不能要看見自己的缺乏。
他需要看見神的豐富。
他需要看見答案在哪裡。
他要看見滿足在哪裡。
否則他也不會渴慕。
在聖經當中我們看見。
耶穌的母親。
在婚宴當中。
他看見一個缺乏。
他們沒有酒了。
所以他來到耶穌面前。
為什麼。
因為他相信耶穌有答案嘛。
那個管會堂的雅魯。
他看見他家中有一個缺乏。
因為他女兒生病快要死了。
抬到耶穌的面前。
為什麼。
因為他相信耶穌能夠醫治嘛。
那個血肉的婦人。
看見在他身上有個缺乏。
他那個血肉已經好久了。
用盡一生的積蓄都無法得醫治。
他有個缺乏。
他來到耶穌面前。
為什麼。
因為他相信。
耶穌是唯一能夠帶給他盼望的神。
今天你的心渴慕嗎。
很多時候我們就是不渴慕。
所以我們看不見我們自己的需要。
多少時候我們覺得自己很有辦法。
我們覺得自己很富足。
自以為聰明。
我們自以為擁有很多。
我們不覺得我們有需要。
就像啟示錄裡面。
那個老李家的教會一樣。
老李家的教會。
也是自以為很豐富。
一樣都不缺他們說。
所以主才對他們是要去買個眼藥擦擦眼睛啦。
你看不見自己的需要。
這為什麼主對他們說。
你既如溫水既不冷也不熱。
換句話說一點渴慕的心都沒有。
溫水沒有渴慕的心。
神就對他說。
我就要把你們從我口中吐出去啊。
我聽到很多時候我們今天不認識自己的缺乏。
不但我們看不見自己的缺乏。
我們更看不見神的豐富。
我們不確定。
神是不是真的擁有我們生命的答案。
所以常常我們還是覺得。
還是依靠我們自己的聰明才智。
來解決問題比較可靠吧。
第二點 多少時候我們必須要承認一件事情。
我們之所以沒辦法經歷聖靈的工作。
乃是因為我們裡面根本沒有一個渴慕的心啦。
前陣子我讀到一篇經文。
我覺得很有感觸。
以細節書36章第26節。
神在這時我要賜給你們一個心心。
將心靈放在你們裡面。
又從你們肉體中除掉實心。
賜給你們肉心。
我好喜歡這個比喻。
用肉心來做比喻。
我們在神的眼前真的需要一個柔軟的心。
像肉心一樣。
我相信那才是一個恢復的起點。
我們的心要像肉心一樣。
我們才會有渴慕神的恩典。
否則我們的心像石頭一樣。
我們就無法經歷上帝的恩典跟作為。
我還記得很多年前。
我有一次去 Atlanta。
當坐飛機去要降落的時候。
哇 發現。
在 Atlanta 上空看見下面真的是。
一片都是樹木。
綠綠的樹木。
看不到任何房子。
所有的房子都是好像藏在樹叢當中。
我當時感覺蠻興奮的。
因為這跟加州的景象不同。
如果你坐飛機要在加州降落。
一降落到處都黃土一片。
完全不一樣。
所以我還蠻興奮的到 Atlanta 的時候。
可是跟他們在一起之後。
同工們跟我說。
在 Atlanta 有個名勝。
我說真的嗎。
它的名勝叫什麼。
叫做石頭山。
我說我到處看見綠樹。
怎麼會有個石頭山。
還是名勝。
對 這個名勝石頭山。
去看看。
我們就去了。
到那裡真的一看。
真的是一個光禿禿的石頭山。
我們爬到山頂。
真的就看見四圍都是綠綠的樹木。
只有這個石頭山是光禿禿的。
什麼都沒有 寸草不生。
我心中就在。
難道在這個石頭山上沒有雨下來嗎。
No No No。
雨水是很豐富的。
都在這個地區都擁有。
只是因為這是石頭山。
以至於不能吸收任何的水分。
沒有辦法長出任何的植物出來。
別的當中都是綠的。
只有這裡光禿禿什麼都長不出來。
你知道那天我站在那裡。
感觸很深。
主就提醒我。
會不會今天我們的心。
就像這個石頭山一樣。
這麼剛硬。
以至於我們根本沒有辦法經歷神的恩典作為。
不是沒有雨水。
不是神不願意施恩。
不是神沒有憐憫。
而在我們裡面心像石頭一樣剛硬。
我們無法領受神的恩典。
今天我們真的需要重新來可悟神。
重新可悟聖靈的作為。
就像舊約時代的伊麗莎一樣。
當她知道她老師伊麗莎要被接升天的時候。
她知道她沒辦法靠自己的力量。
沒辦法靠自己的聰明才智來面對仇敵的攻擊。
來面對當時這種敗偶像的環境。
她必須要得到她老師身上的聖靈。
所以聖經你看她一路跟隨。
當準備伊麗莎準備升天的時候。
她一路跟隨伊麗莎。
從吉角到伯特利。
從伯特利到耶利哥。
從耶利哥到約旦河邊。
一路跟啊。
為什麼?。
我告訴你因為她可悟啊。
她知道她必須要擁有聖靈的能力。
否則她無法生活。
否則她無法有效來侍奉。
所以當伊麗莎問她說。
妳要我為妳做什麼。
她馬上回答不是嗎。
她馬上回答。
願那感動妳的靈加倍感動我。
不只是在伊麗莎身上的聖靈。
而是加倍的恩高要臨到在她身上。
你知道我們常常只是看見。
伊麗莎在尋求加倍的恩高。
可是我告訴你我們很少看見。
在她裡面是因為有加倍的可悟。
所以她裡面的可悟是一種加倍的可悟。
所以她要求那加倍的恩高。
弟兄姊今天當我們面對這樣一個充滿危機的世代。
我們不是更需要向神來呼求嗎。
我們需要聖靈再次來充滿我們。
我們需要聖靈的恩高能能力在我們生命當中來面對每一天的生活。
Amen。
因為只有聖靈的恩高能夠斷開沉重惡。
只有聖靈的恩高在我們人生困境當中親自為我們開道路。
只有聖靈的恩高能夠幫助我們勝過一切黑暗全世。
神要給我們得勝的權柄。
Hallelujah。
所以聖經裡面教導我們說要大大張口。
神就大大充滿我們。
Hallelujah。
今天我們是要向神大大張口。
我常常說如果你小小張口。
那神只能小小充滿。
如果你不張口。
神就不充滿。
你一定要大大張口。
神就按祂所應許的大大來充滿你。
Hallelujah。
今天我們要渴慕。
你如果想經歷聖靈。
你一定要渴慕。
渴慕祂。
渴慕祂的作為。
Amen。
第二。
我們就要依靠聖靈。
要依靠聖靈。
撒加利亞書第四章第六節。
它對我說這是耶和華子嗣所羅八博的。
萬鈞修華說。
不是依靠勢力。
不是依靠才能。
乃是依靠我的靈方能成事。
這裡很清楚告訴我們。
在我們每天的生活當中。
我們一定要學習。
依靠神的這種。
不是依靠勢力。
不是依靠才能。
是依靠神的靈方能成事。
什麼是勢力跟才能。
我告訴你勢力才能。
就是人所以為成功的要素。
不是嗎。
人所以為成功的要素。
所以當你在做每一件事情的時候。
你都會想。
我能不能夠做呢。
我的關係。
我的交情夠不夠呢。
我有多少資源。
我有多少本錢。
這就是勢力跟才能。
但聖經告訴我們。
神的道路跟人的道路是截然不同。
事實上神的道路。
遠遠高過我們人的道路。
人以為依靠勢力才能就能夠成功。
但是神說錯了。
既不是依靠勢力。
也不是依靠才能。
是依靠神的靈方能成事。
什麼是依靠神的靈。
但是當你在做每一件事情的時候。
你所問的問題是說。
主啊。
你的心意是什麼。
主啊。
你要我做什麼。
所以問題不再是我要做什麼。
我能做什麼。
問題是變成。
主你要我做什麼。
主你要做什麼。
這是兩種截然不同的生活型態。
而這兩種不同的生活型態。
會帶來截然不同的結果的。
一個活在勢力跟才能裡面的人。
永遠會受到自我的限制的。
因為我們看見。
人所依靠的勢力跟才能。
自終是帶給我們最大的攔阻跟限制。
但一個依靠聖靈的人。
卻永遠能夠超過自我的限制。
而成就神偉大奇妙的工作。
Hallelujah。
第二個原因是為什麼。
我們需要每一天的生活當中。
我們來依靠聖靈。
尋求聖靈的引導。
因為當我們在面對人生的困境。
跟是縫的關口的時候。
只有聖靈的引導。
才能夠帶給我們突破。
這就好像在五品二育的神蹟當中。
你要記得當時的門徒們。
他們面對五千人的會眾。
又聽見主耶穌的吩咐說。
你們給他們吃吧。
對當時的門徒來講。
真的有點一籌莫展不是嗎。
我們看見門徒們。
用盡自己的勢力跟才能。
無解就是無解。
你看菲利不是說嗎。
啊這是野地啊。
就算有二十兩銀子。
去哪裡買東西。
更何況我們連二十兩銀子都沒有。
沒有錢。
沒有食物。
沒有商店。
不可能。
可是我們看見約翰福音第六章第六節。
主怎麼說呢。
第六章就有他說這話是要試驗菲利。
接下來怎麼說。
他自己原知道要怎樣行。
我好喜歡這句話。
主自己原知道要如何行。
第二你可知道。
今天無論你在人生的道路當中。
遇到怎麼樣的難處跟困難。
其實神都早已經知道。
神早有答案。
你不需要絞盡自己的腦子。
想盡自己的辦法。
你最需要做的。
就是來尋求祂的指引。
依靠祂的帶領。
你知道特別在這次的疫情當中。
我真的看見神在我們整個教會的。
事工的發展上。
神早已經知道。
神也早有答案。
就拿我們教會今年的主題來說。
我相信可能很多人在我們中間。
你根本不大清楚。
我們教會今年的主題是什麼。
因為我還沒開始講疫情就發生了。
所以很多人恐怕還沒有機會。
聽到我講這個主題。
但你要知道今年我們教會的主題。
是跟過去的主題都很不一樣。
一點沒有像過去的主題那麼響亮。
以前我們的主題都很響亮。
什麼活出神的榮耀。
擴張帳目 左右開掌。
可是今年的主題是很平凡的。
我們今年的主題是。
更新 連結 擴展。
既不響亮也無創意。
那為什麼會訂出這種主題出來呢。
我還記得在去年年度計畫會議的時候。
我們就有一個感動。
覺得教會一定要更新。
特別是在網路事工上。
所以我們就訂下這個主題叫。
更新 連結 擴展。
可是訂完之後。
說真的。
連我自己都有點茫然。
不知道為什麼會訂出這種主題。
怎麼做法呢。
要怎麼樣更新呢。
怎麼樣能夠連結呢。
怎麼樣能夠擴展呢。
結果沒想到一進入新的一年。
疫情馬上就開始了。
接下來我們就進入居家隔離的生活型態。
而在疫情的期間。
我看見我們真的被更新了。
我們的靈命被更新了。
我們看見居家隔離時間忽然間給我們很多的時間。
以前清淨神都沒有時間。
現在有很多的時間讓我們與神建立關係。
不但我們與神的關係被建立 被更新了。
我們看見教會的聚會 下午茶經會。
現場三百人上線了。
而且不但是上線。
之後的重溫。
重溫的session。
然後回去上網再一次再看 超過將近兩千人。
禱告會的人數也增加了。
禮拜二清早的禱告會大概五十人了。
週三晚上禱告會超過三百人。
週五早上禱告會也超過一百人了。
真是被更新了。
不但靈命被更新 世公也被更新了。
我們現在一切的聚會都已經網路化。
以前討論半天都執行不出來的。
現在一切都網路上。
甚至連奉獻都網路化。
哇 真是被更新了。
另一方面我也看見我們真的被連結了。
居家隔離使我們更看重彼此的關係。
我們的家庭生活被連結了。
以前忙碌到一個地步沒時間跟家人吃飯。
現在天天餐餐飯都在一起吃。
家庭生活被恢復了。
我們的教會生活也被連結了。
每個小組參加人都比以前人更多。
而且事實上現在很多人。
更喜歡參加網路的小組。
過於實體的小組。
再加上我們現在有一個ROLCC social的app。
太方便了。
一點擊立刻可以進入任何聚會。
Hallelujah。
那你說擴展呢。
在疫情時間我們怎麼擴展呢。
你知道現在我們主日訊息。
在YouTube上的Viewer。
每個訊息都起碼超過七八萬。
甚至超過十萬人來觀看。
我們在YouTube上的訂閱者。
現在已經超過三萬七千多人。
換而說我們現在在網路上的會眾。
是比在本地的會眾還要多。
這個擴展是遠超過我們過去所想像的。
我們基金會的施工也是驚人的擴展。
我們教會的食物發放中心。
從以前一個月服侍三百個家庭。
可是現在疫情一來。
你知道現在我們基金會。
一個月平均要服務到六千個家庭。
不但發放食物。
而且送熱的餐飲給一些需要的人群。
這些擴展都遠超過我們過去所曾經想像的。
Hallelujah。
更新 連結 擴展。
現在回想起來。
哇 這是真正今年的Perfect Theme。
最完美 最貼切的主題。
原來神在去年就早已經知道。
神在去年就早已經有答案。
所以今天我們一定要學習來依靠聖靈。
當我們依靠聖靈。
當我們順從聖靈的引導的時候。
我們就能夠經歷神的祝福。
Amen。
所以不但要可慕聖靈。
要依靠聖靈。
第三 要順服聖靈。
要順服聖靈。
《死路前行》第五章第三十二節怎麼說呢。
這裡說我們為這事做見證。
神賜給順從之人的聖靈。
也為這事做見證。
這裡提到經歷聖靈的作為。
跟順服是有密切的關係的。
當神的聖靈在運行的時候。
我們必須要順從聖靈的引導。
我們才可能看見侍奉的果孝。
今天我看有很多的基督徒。
很喜歡聽有關聖靈的事情。
甚至很喜歡討論聖靈的工作。
但事實上第五點。
只有當你順從聖靈在你身上的帶領跟感動的時候。
聖靈的恩高才可能釋放出來。
如果你看見這個主耶穌在地上的侍奉。
你就看見其實主耶穌是一個。
非常敏銳於聖靈的感動。
而且願意順從聖靈感動的人。
當他在耶利哥城的時候。
他看見路邊有一個瞎子巴迪邁。
那個巴迪邁看見耶穌走過的時候。
他大聲呼喊說。
大衛的子孫可憐我吧!可憐我吧!。
跟著耶穌的人。
就對那個巴迪邁說安靜點。
主耶穌很忙 正在趕路 安靜。
可是我相信這個時候。
是一個感動在耶穌的心中。
耶穌就停留下來。
本來耶穌很匆忙要趕路。
他停留下來。
他問到瞎子說你要我為你做什麼。
我相信這個聖靈的感動在他裡面。
耶穌就順從那個感動。
結果神蹟就發生了。
這個瞎子就得到醫治。
另外一次主耶穌跟門徒們在一起。
很多的門徒擁擠他。
聖經說眾人擁擠耶穌。
可是有一位患血漏症的婦人。
伏下身子卻要觸摸耶穌。
我們要相信他 耶穌能夠醫治他。
耶穌感覺到有能力流出來。
我相信同樣是一個聖靈的感動在耶穌的身上。
耶穌立刻停下來說 有誰摸我。
而耶穌順從聖靈的感動的時候。
我們就看見神蹟就發生了。
那個婦人就得到醫治。
Hallelujah。
第五點 今天很多時候當我們生活在侍奉當中。
在忙碌當中的時候。
你知道很多在居家隔離我們也很忙碌。
很多事情要做 很多要處理。
很多在我們人生活當中。
在忙碌的工作的時候。
請問你當神的靈感動我們的時候。
我們是否像耶穌一樣也能夠停留下來。
順從聖靈的感動呢。
順從聖靈的感動。
當然有些人說 啊 牧師那是主耶穌啦。
當然神的聖靈會感動他嘛。
No no no no no。
你要知道今天神的聖靈也是會感動你的。
你還記得每一次主日崇拜結束之後。
牧師都為你祝福禱告 記得嗎。
你還記得禱告的內容是什麼。
當然主耶穌的恩惠。
上帝的慈愛 還有什麼 聖靈的什麼。
感動。
常與牧師同在。
No no no no。
常與你們同在 從今直到永遠。
每個禮拜你都領受牧師的祝福了。
聖靈的感動要與你同在。
換句話說 聖靈是樂意來感動你的。
你說 怎麼感動法呢。
聖靈就常常藉著我們的心思意念來感動我們。
不是嗎 在我們生活中常有這樣的經驗。
有時候聖靈感動你。
想到有個弟兄好像生活有些需要。
你覺得應該打電話關懷一下。
可是你看 很晚了 晚上11點半。
算了 明天早上再打吧。
可是明天早上一起來你就忘記了。
有沒有這種情況。
或是你知道最近有一個家庭搬到這個地區來。
你就想去探訪他一下。
關懷他們一下。
可是正要出門 哇 傾盆大雨。
哎呀 實在太不方便。
我找個時間不下雨。
雨停了我再去看他吧。
結果雨停了 你就忘記了。
有沒有這樣的情況呢 是有的。
所以你覺得聖靈是常常會感動我們。
只是我們常常消滅聖靈的感動而已。
那你說 為什麼我常常感覺不到你說的聖靈的感動呢。
因為你從來沒有回應過聖靈的感動。
你沒有回應過。
就好像如果我跟你說話。
我在跟你說話的時候。
我怎麼說 你都一點表情都沒有。
像個死頭臉一樣。
一點表情 一點反應都沒有。
那請問你我的反應會怎麼樣。
我就越講越少 越講越少。
最後就不講了。
萬一你一點反應都沒有 那就算了 別講了。
可是我跟你講話的時候。
你反應很多。
牙牙牙牙牙。
我就 你說我的反應會怎麼樣。
我就越講越多 越講越多。
因為很有興趣 我越講越多。
其實聖靈是很樂意向我們說話。
聖靈很樂意來感動我們的時候。
什麼時候 當我們樂意來回應的時候。
當我們順從聖靈感動的時候。
你就看見聖靈會越多越多來感動我們。
但是你要知道 當聖靈感動你的時候。
不見得聖靈是要你做些什麼轟轟烈烈的大事。
叫你什麼到非洲宣教等等的。
No No No。
其實很多時候聖靈要你做的事情。
聖靈感動你的事情。
常常是一些很小的事情。
只要你開始順服。
配合神的工作。
你就會看見神奇妙的作為。
Amen。
你知道 Rehoboamki。
他是一位神在非洲所大大重用神的僕人。
是非常出名的佈道家。
有一次他在南非。
在為他的佈道會籌款。
參加籌款的都是在當地的牧師 長老。
還有教會的同工們一同來參加。
所以在參會當中分享到整個佈道會的負擔。
然後就是募款。
最後要做結束禱告的時候。
他請他低下頭來一起禱告。
他正要開始禱告的時候。
聖靈就感動他。
聖靈就對他說。
你今天這個時刻要做一個絕智的呼召。
他心想。
有沒有搞錯。
今天這個場合。
都是牧師 長老 同工。
什麼要做絕智的呼召。
一定聽錯 聽錯了。
絕對不是 絕對不是。
但是聖靈繼續感動。
No No No No。
你要做絕智的呼召。
他後來遲疑了一下。
最後他覺得。
這麼多年還是得順從。
所以鼓起勇氣。
他就說今天在我們中間有誰。
你還沒有接受接受你個人的救助。
今天是個很好的機會。
你要舉起手來。
我要特別為你禱告。
哇 這個時候你可以想像在下面這些牧師們。
聽到Reinhard Bonnke牧師在台上呼召這個絕智。
他們想 什麼回事情。
怎麼會呼召絕智。
他都不知道我們都是牧師嗎。
都是牧師嗎。
怎麼會就用絕智呼召呢。
更讓他們驚訝的是。
居然Reinhard Bonnke在台上開始說。
哦 看到了 手放下。
感謝主 看到了 手放下。
他們在想 誰呀。
這是誰呀。
這些人我們都認識。
哪一個不認識。
哪一個還不止幾乎是誰在舉手。
還不止一個好幾個。
怎麼好幾個人舉手。
是誰呀。
好不容易Reinhard Bonnke說。
請剛才舉手到台前來。
大家睜眼一看。
哦 原來是17位酒店的服務生。
Hallelujah。
他們在服侍大家餐飲的。
他們還沒有成為基督徒的。
但是他們聽見這個訊息。
接受了他們個人的救助。
Hallelujah。
我告訴你。
如果Reinhard Bonnke在那個時刻。
沒有順從聖靈的感動。
他就會失去得著那個17個靈魂的機會。
Hallelujah。
哦 聽見多少時候。
也許神叫我們做。
我再說神叫我們做。
都不是很轟轟烈烈 很小的事情。
但很多是我們人的想法攔阻我們。
可是什麼時候。
當我們真的順從的時候。
順從的時候。
我告訴你。
你就要看見神奇妙偉大的作為。
Amen。
聽見 你要知道。
今天神是擁有我們生命的答案。
今天神也拆解聖靈住在我們的裡面。
聖靈知道父神的心意。
祂也會按照父神的心意來感動我們。
只要我們順從聖靈的感動。
我們必然能夠經歷神偉大奇妙的作為來。
Amen。
最後我們讀一段聖經。
在約翰福音第七章三十七 三十八節。
這裡說 節期的末日。
就是最大之日。
耶穌站得高升說。
人若渴了。
可以到我這裡來喝。
信我人就如經上所說。
從他腹中要流出火水的江河來。
主耶穌在這裡說。
人若渴了。
可以到我這裡來喝。
信我人就如經上所說。
從他腹中流出火水的江河來。
很有意思。
主耶穌沒有說人若聖潔了。
祂沒有說人若完全了。
那我們完全都沒有資格了。
耶穌在說只有一個條件。
人若渴了。
人若渴了。
可以到我這裡來喝。
從他腹中要湧出火水的江河來。
我就記得在一九九五年。
當我們開始生命和靈良堂之前。
在那時候我剛剛離開我原來的教會。
那時候帶一批同工大家一起出來。
重新開拓一個教會。
當時有很多人並不諒解我。
很多的誤會。
在那個時刻急於找場地聚會。
怎麼找都找不到。
心中很大的掙扎。
很多的壓力。
很多的批評。
很多的憂慮跟憂愁。
我還記得那天我正在開車的時候。
一邊開車我心中真的非常的焦慮。
很多的一些問題在我裡面。
我心中真的很乾啊 乾渴。
那時候我剛好聽到一個。
在錄音帶裡面一個訊息。
那個講員就在講這段經文。
那講員忽然就在那裡呼召說。
你渴嗎。
你渴慕聖靈的工作嗎。
你知道那時候我聽到這句話的時候。
我就說主啊 我渴啊 我渴啊。
我真的很渴啊。
我向神求你憐憫我。
一邊開車。
當我向神呼喊說我渴 我渴的時候。
我告訴你 忽然間。
我很少這樣的經歷的。
忽然間聖靈就澆灌下來。
充滿在我裡面。
我渾身好像顫抖在那裡。
我就開始無法停止。
就開始笑起來。
那是holy laughter。
很少這樣的經歷過。
holy laughter。
就沒辦法停止。
一直笑 一直笑。
我想在我旁邊開車的人。
看到我一定是一個crazy 瘋子。
但是我知道我沒辦法控制。
就是心中就是一種喜樂湧流出來。
無法止住的。
甚至我無法繼續開車。
我必須把車停在路邊。
一直大概笑了二三十分鐘。
無法停下來。
好不容易停下來了。
感謝主在我心中。
卻有極大的平安跟喜樂。
本來很憂慮的。
很多掛念壓力。
好像忽然間重擔脫落。
很平安 很喜樂。
忽然間接到一個電話。
我瞳孔打來的。
梁牧師好消息。
找到場地了。
我對他說。
我早就知道了。
Hallelujah。
神給我心裡的怯懼跟平安在我的裡面。
Hallelujah。
弟兄姊妹今天你的心靈乾渴嗎。
你是不是渴慕聖靈的工作。
今天面對這樣一個疫情。
面對一個充滿危機的環境。
弟兄姊妹今天我們真的需要聖靈來充滿我們。
再一次來充滿我們。
所以主耶穌說人若渴了。
可以到我這裡來喝。
從他腹中要流出活水的江河來。
求神再一次把這個渴慕的心放在我們裡面。
向神來呼求。
好讓今天神的活水江河湧流在我們中間。
Amen。
我們一同來禱告。
在這裡我特別鼓勵你。
我們真的要同聲開口。
一同在神面前來禱告。
如果你很少這樣開口禱告。
鼓勵同聲開口來禱告。
這就像我當天在神的面前呼喊說。
主我乾渴 我渴了。
我們要向神來呼求 向神來呼喊。
今天我們要向神來求說。
主啊 求你來憐憫我們。
將祢的聖靈澆灌在我們的身上。
我們要向祢大大張口啊。
我們求祢憐憫我們。
讓我們看見我們的缺乏。
開我們眼睛看見我們裡面的貧乏。
好讓我們向祢來呼求。
弟兄姊妹們。
今天早上我們同聲開口向主來呼求。
為您來禱告。
向主來呼求。
讓神的聖靈大大充滿在你的生命當中。
今天無論在哪個角落。
聖靈都知道你的。
聖靈也擁有你生命的答案。
聖靈能夠大大充滿你。
再次把平安一個喜樂跟雀居放在你心中。
同聲開口一同向主來呼求吧。
Hallelujah。
向主來大大的禱告。
親愛的主我們讚美祢。
我們感謝祢。
主啊 今天早上願祢的聖靈大大的澆灌在我們中間。
祢知道我們裡面的乾渴。
祢知道我們裡面的需要。
只有祢能夠滿足我們所需要的一切。
主啊 我們來到祢面前向祢來呼求。
我們要求祢讓我們大大向祢張口。
不是小小的張口。
讓我們大大向祢張口。
讓我們的心不是像石頭一樣。
而是像個肉心一樣。
我們渴慕的心來繞裡面。
一個柔軟的心來繞裡面。
我們說我們需要祢。
我們承認我們需要祢。
聖靈求祢大大澆灌充滿在我們中間。
Hallelujah。
謝謝我們的主在我們中間。
如果今天。
你還沒有接受耶穌。
你個人的救主的。
今天當你面對這樣疫情。
面對一個充滿壓力的環境。
我告訴你 耶穌擁有你的答案。
耶穌擁有你的答案。
耶穌能夠拆解聖靈住在你的裡面。
從你每天的幫助跟力量。
不要錯過今天的機會。
今天我邀請你接受耶穌。
做你個人的救主。
如果你願意接受耶穌。
做你個人的救主。
你可以跟著我做下面的禱告。
親愛的主耶穌。
我感謝你。
你為愛我的緣故。
來到這世界。
捨己流血。
是能夠除去我一切的罪。
今天我願意接受你。
做我個人的救主。
你就按照你所應許的。
賜下聖靈。
住在我的裡面。
成為我每天生活的力量。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
阿門 哈利路亞。
如果你已經做剛才的禱告。
讓我恭喜你。
你已經成為神的兒女了。
我們歡迎你在線上。
能夠填一下這個決志單。
我們有同工會繼續跟你保持聯絡。
我們也有接下來。
聚會之後有個啟程的一個聚會。
你也可以參加我們啟程的福音聚會。
幫助你對福音有更深的了解。
讓我們在基督裡面。
這個大家庭。
能夠繼續不斷的成長。
哈利路亞。
第二年我們繼續同聲開口來禱告。
真的為整個教會來禱告。
求神聖靈的火降臨下來。
我們真的求神再一次用聖靈來眺望我們。
復興的靈降臨在我們整個教會當中。
讓我們真的整個教會經歷過疫情。
能夠被神大大的興起。
同聲開口一同來禱告。
為我們整個教會來禱告。
求神降下復興的靈來。
哈利路亞。
親愛的主我們來到你面前。
我們感謝你。
我們讚美你。
知道你是樂異次下復興的主。
我們求你聖靈的火。
點燃在我們的生命當中。
主啊你聖靈親自來煉進我們。
聖靈親自來帶領我們。
眺望我們恢復整個教會。
然後經過這個疫情。
我們會看一個新的更新。
新的連結。
一個新的擴展。
要在我們中間發生。
謝謝我們將一切榮耀。
都歸給主你自己。
現在主耶穌的恩惠。
上帝的慈愛。
聖靈的感動。
常與眾人同在。
從今至到永永遠遠。
阿門。
阿門。
