很久沒見大家了,今天很開心見到大家,最近香港疫情都慢了下來,於是很多人都開始出外吃飯,前兩天有一群弟兄姐妹,他們做完事就出外吃飯了,。
他們去的店是我非常喜歡的店,可惜時間是九點半,我掙扎了一段時間後,決定截滯下來,不去了,截滯的功課是一件很難學習的功課,。
加泰書二十三節,聖經所說的最後一個果子是截滯,英文的意思是自我控制,這個字翻譯成兩個意思,。
一種是內心的力量,能夠堅定,能夠控制住自己內心的慾望,第二種的意思是有一種明智的判斷能力,。
能夠知道什麼時候可以做什麼事情,什麼時候不能做什麼,可以做多少,什麼時候停,因此兩個人加在一起的時候,有一個很重要的關係,。
當一個人面對一些決策的時候,他能夠適當的判斷,然後在他心裏面有一種堅定的力量走出來,這是聖經所提到的,截滯所包含很重要的意思。。
在這裏我想起,當主耶穌釘十字架的時候,當時祂在十字架上面,旁邊有些官府的人在笑祂,。
說祢不能救別人,祢不能救自己,如果祢是基督,不如在上面跳下來,證明祢是基督。當時很多人取笑耶穌,大家可以想一想,。
如果當時耶穌很生氣,跟別人說,好啊,我就跳下來,然後耶穌就跳下來,手就伸高,然後就山崩地裂,。
你想會怎樣呢?沒錯,當時一定會有人知道祂是耶穌,祂是基督,不敢取笑祂,但主耶穌沒有選擇這樣做,。
祂寧願選擇被人取笑,這是一種截滯的表現,有截滯的人,不單止能夠判斷當時應該做些什麼,。
怎樣有一種堅強的力量,按所判斷地走出來,聖經提醒我們,每個人都需要學習截滯,。
特別有幾方面的截滯我們需要好好學習,第一我們要知道,雖然神創造慾望,使我們得到滿足,。
例如我們有食慾,疫情期間很多人不能夠出街食,於是大家就在家研究怎樣烹飪,。
於是產生了很多疫警廚神,於是就產生了很多疫警廚神,在家就吃飽,吃完就很開心,。
但當罪污染了慾望之後,慾望就成了生命中不能控制的東西,又可以說好像一隻脫韁的野馬,。
因此一些不受約束的慾望,帶來了很多的災禍,帶來了很多的困難,甚至成為了我們的主宰,。
所以聖經提醒我們要小心留意我們的慾望,哥林多前書六章十二節,說凡事我都可行,但不都有益處,。
凡事我都可行,但無論那一件事,我總不受他的轄制,聖經提到無論哪一件事情,都不要受他的轄制,。
因為我們有自由去做很多的決策,但我們的自由,我們的需要,要用智慧去運用,做一些有益的事情,。
同時不受他的轄制,就好像你在馬路上見到很多人,一邊走,一邊打遊戲機,。
如果你趕著行路的時候,你要推開他,如果到了這個地步,他們就玩得很厲害的話,相信會很危險,。
手機就成為了他們的轄制,曾經內地有一段新聞,提到內地一些飲食店,為了吸引客人,。
在食物裡放了罌粟,當客人吃完後,覺得非常好吃,因此以後都要去那間店吃飯,在安徽省有一些檢察員,。
去檢查一些鹵水和食物店,發現其中四間都有放罌粟食物,有一對兄弟經常到一間食物店吃飯,。
每一次吃完之後,精神大振,於是每一次都去那間店吃飯,有一次發現店被封查,。
於是他們就去另一間食物店吃飯,吃飽之後都覺得不太安樂,好像無精打采,報導說他們好像沒有靈魂一樣,。
於是他們就開車回家,由於心神恍惚,終於撞上電燈,兩個人都死了,。
報導說這間店的宣傳口號,一吃忘不了,吃了還想吃,不吃也得吃,。
這是一個很明顯的控制口號,所以告訴我們,凡事都可行,但不都有益處,不要給它遐制,。
所以我們要經常留心,當我們思考節制的時候,我們發覺在我生命裏,有些事情節制不住,。
如果是這樣,可能我們已經上癮了,那時候我們需要更多的祈禱,更小心的計劃,怎樣從這些限制上釋放出來,。
香港很流行吃自助餐,打開電腦,很多美食都會彈出來,這段期間很多的大酒店,。
很多的食肆,很多的飯店,自助餐是四折或者統一價?自助餐是四折或者統一價,。
我有一個朋友,因為有空,經常研究哪裏的自助餐又便宜又划算,我們就研究哪裏的自助餐又便宜又好吃,。
很多時候都叫一起去,我們到了吃自助餐的時候,我們都要好好祈禱,。
祈禱不只是謝恩,更加求主保守節制,面對這麼多的美食,我們要帶著一個歡喜感謝的心去領受,。
但有時候我們受不了美食的引誘,吃多了,肚子就會受禍,可能一邊吃一邊說很飽,。
甚至有時胃痛,可能腹瀉,也可能影響自己的身體,我很喜歡吃榴槤,。
有一次我專程去馬來西亞吃榴槤,一次吃十幾個榴槤,吃完之後很滿足,。
回到香港,整塊臉腫了,幾乎爛了一半臉,醫生問我吃了什麼,我當然心知肚明,。
休息了一個星期我才可以上班,所以現在不敢一次吃這麼多,。
有人說節制是什麼呢?是基督徒的一道城牆,這個城牆不會容易被敵人攻陷的,。
能夠給自由有適當的保護,不單止食物,同樣一個不受約束的情慾,。
會變成混亂或者淫亂,另一個不受約束的購買慾,。
會帶來滿身的錢債,或者盡他一生去拼命賺錢,以致滿足自己的購買慾,。
最終被金錢所捆綁,因此不受約束的情慾,食慾,購買慾等等,。
都會帶來很多的災禍,我們要留心,這些都會給我們很大的影響,。
所以我們都需要節制我們的慾望,另一方面我們要學習節制我們的情緒,。
大家都知道,久不久大家都會有一些情緒問題,特別是留在家裏留得久的時候,。
就會很煩,或者遇到一些不如意的事情,就會令到自己的情緒出了問題,。
有些埋怨,有些怨恨,自憐和自卑的情緒出現,。
這些情緒會騷擾我們的心,這些情緒就好像一些癌細胞,。
不斷侵蝕我們的靈命,我們要小心,不要讓這些情緒滋長,。
以致侵蝕我們整個的生命。。
有一個男孩,因為他第一次談戀愛的時候,女朋友無緣無故跟他提出分手,。
後來他發覺被他一個好朋友拖走了,於是他第二次談戀愛的時候,。
他每一分每一秒都要看著女朋友,每一分鐘都要女朋友報告他去了哪裏,。
跟誰在一起,電話裏面不可以有異性的電話,一見到有異性的電話,。
他馬上跟她取消,令到這個女孩最初覺得很甜蜜,她真是關心我,。
到後來覺得頂不住了,於是兩個人決定去做輔導,。
經過一年輔導之後,才知道這個男孩有一個分手後遺症,。
他一直都沒有處理她的情緒,後來就影響了她的生命,。
又有一個傳道人在國內探訪一個基督徒的家庭,。
當中有一位老姐妹告訴這個傳道人,。
當日本人來的時候,他們破壞了我整個家庭,殘殺了我的丈夫,。
然後老姐妹就帶他出去後院,出去的時候就發現有一棵樹,。
但已經只剩下樹腳,這棵樹就是我的家庭,。
然後我苦心的栽培它,本來很茁壯,很大,。
但日本人來了,將它斬斷了,他說我永遠都無法忘記,。
他這樣對我的家庭,他一邊說一邊哭,。
傳道人聽了後,嘗試安慰他,他回應說,我想有個建議,。
我想你不如將你樹頭的地方一次過斬斷,然後鋪一塊草皮下去,。
等你以後不要再見到這個樹,。
這個老姐妹看著他問為什麼,。
他說你每次看到這個樹墩的時候,你的火又起,。
重新挑起你內心的怨恨,以致你的怨恨不斷滋長,。
害你一生,因為你不能忘記它,不能放下它,。
很多時候我們都明白,內心有些情緒,。
當我們容許它在我們生命裡滋長的時候,。
帶來給我們很大的破壞,我們需要在這些事情上小心節制,。
還有一種情緒,在《箴言十六章三十二節》,。
聖經說,不輕而發怒勝過勇士,。
自負己心強如取乘,就是我們的脾氣,。
脾氣不單止會困擾我們的內心,更加能夠產生對別人的傷害,。
容易發脾氣的人,會帶來一人制很大的破壞,。
因此我們需要節制我們的脾氣,。
我們需要靠著聖靈,克制自己的脾氣,。
有一個年輕人,因為和家裡人有些衝突,。
於是他去看醫生,好想處理他的脾氣,。
他打電話給我,他說我現在入院了,。
我說你怎麼入院了,他說我想處理一下我的脾氣,。
我告訴他,你要明白,脾氣不是一次就可以處理,。
是要不斷不斷學習祈禱,。
真言說,能夠控制脾氣,強如奪取一座城,。
因為這是我們一生努力的方向,可能不是一段時間,。
而是一生的持久戰,是不斷不斷靠著聖靈幫助我們,。
去管理自己的脾氣,一個人如果感到自己很大脾氣,。
需要每一天好好的祈禱,又請你身邊的朋友為你祈禱,。
求主幫助提醒我們,以至我們在任何情況下都可以節制自己,。
除了這兩方面,我們也要思想第三方面,。
臨後九章,聖經所提到的節制,不單只是一種自我約束,。
是一種甘心付出的節制,之前所提到的慾望和情緒,。
另一種節制不是一種對錯的問題,是一種自由的選擇,。
是甘心去節制自己,做一些更有意義的事情,。
就算你不節制,不算是錯,但如果我們選擇是甘心的,。
這個節制就令到你自己蒙福,例如很多時候,。
我們會節制一些金錢,時間,去幫助有需要的人,。
有一個弟兄,決定由全職的老師轉為半職,。
他節制自己生活的開支,用其他的時間去幫助教會侍奉,。
傳福音,當我聽到的時候,我想他不用這樣做,。
他可以做一份全職的工作,維持好家庭生活,。
但他的選擇,甘心節制自己一些的開支,。
以致更加有餘力的去幫助人,臨後九章十二節說,。
因為我們辦這公祭的事,不但補聖徒的缺乏,。
而叫許多人愈發感謝神,當時保羅提醒馬其頓,。
戈林多人告訴他們,他們早期已經立了一個樂意的心,。
樂意去幫助其他耶路撒冷教會的信徒,。
已經一年了,這裡說,不是說他們已經儲了一年的錢,。
不是等保羅來拿,不是,而是一年前,。
他們已經籌備了這筆錢,他們樂意去做,。
然後立了一個志向去準備,很多人在年初的時候,。
大家都可能會立一些志向,我們今年要去哪裏旅行,。
我們今年要去哪裏旅行,今次不用計劃了,。
因為所有旅行都不能去,但大家明白一件事,。
立了志向,很多時候未必完成,關鍵就是我們,。
不能有其他方面的節制,我們就不能完成我們所定的方向,。
如果我們不能在其他的時間,金錢上有所節制,。
我們要做的事情往往都不能達到目的,。
雖然定了目標,立了志向,但必須加上節制我們才能夠完成,。
當時的雅該雅人都有這樣的情況,。
一年前已經定了一個方向,但到如今都未成全,。
於是保羅就提醒他們,說你們要小心,。
要按照你們所願的好好實行出來,臨後九章五節,。
因此我不得不求那幾位弟兄,先到你們那裏去,。
把從前所應許的捐資,預備妥就顯出你們所捐的,。
是出於樂意,不是出於勉強,他們答應了,就要預備妥當,。
雖然聖經沒有用節制這個字眼,但清楚指出一個節制的生活,。
才能預備妥當,中國人有句話,叫做輕諾淺信,。
當你隨便答應人一件事,你不能做到,。
你對人的承諾,就容易失信於人,。
因此當你要承諾一件事的時候,你要小心考慮清楚,。
清楚之後要堅持完成,免得你隨便答應人,。
就失信於人,聖經提到當時他們答應了,。
但他們不能實行出來,保羅就提醒他們,。
要按著你們曾經的承諾,實行出來,。
有一個姊妹,她自費到一個非洲地方宣教一年,。
要靠節制來支持自己,我突然體會她的奉獻,。
不是一時的衝動,而是經過小心的安排,。
節制她平日的生活開支,才能夠實行出來,。
一個查經班的組長,每個星期都要查經,每個星期都要提醒組員,。
於是她要節制她自己,才有時間通知人,。
要預備周會,關心弟兄姊妹,所以你要完成一個目標,。
但節制不是讓我們存起來,或者給自己享受,。
而是更有餘力去捐助,去付出,去幫助有需要的人,。
聖經提到的節制,是要我們學習更好的付出,。
這是保羅對我們的提醒和教導。。
哥倫多後書九章七節說,。
「個人要隨本心著定的,不要作難,不要勉強,。
因為捐得樂意的人,是神所喜愛的。」。
有些人完成一件事,他就好像鬆了一口氣,。
然後就說,哎,脫了苦海了,不知道你有沒有這樣的情緒,。
在你身上出現,有時我們做一些事,要逼著自己去做,。
之後我們就說,哎,做完了。。
當然我們可以這樣完成一些工作,。
但聖經說,如果我們樂意去完成一些心中的感動,。
神就會賜予我們更多的恩典。。
林后九章八節說,神能夠將各樣的恩惠,。
多多地加給我們,使你們凡事常常充足,。
多做各樣的善事。。
我看完這段經文的時候,我就想起一些宣教士,。
開荒者,牧師,他們在開荒的時候,。
他們那種任勞任怨,全心的侍奉,全然的擺上,。
以致今天很多的大教會出現,因為他們甘心的侍奉,。
以致他們縱然不是財高八斗或者很聰明,。
但神將厚厚的恩典賜給他們。。
一個懂得節制的人,是一個能夠得勝情欲的人,。
一個懂得節制的人,是一個很明顯豐富的人,。
因為他們有更多的餘力,餘錢,能夠付出,。
成為更多人的幫助。。
在這裡我想起一句話,師比獸更有福,。
弟兄姊妹盼望我們經常彼此勉勵,。
在節制的事情上,能夠多得神的喜悅,。
得到神的祝福,我們一起祈禱。。
我不知道你怎樣使用你的節制,。
有多少時候我願意節制而將我自己擺上給上帝,。
以致你更體會到上帝的喜悅,。
如果我們很吝惜對上帝,求主幫助我們,。
知道怎樣交託給上帝。。
親愛的主,我們同心在祢面前祈禱,。
求聖靈幫助我們,使節制的果子在我們生命中出現,。
求祢給我們一份智慧,做出適當的判斷,。
也求神給我們力量去實行,不要讓很多外面的事情控制我們,。
而讓聖靈在我們心中作主,求主教導我們,。
實行出來,奉主耶穌的名祈禱。。
阿們。。
