各位弟兄姊妹平安。
讓我們一齊先低頭祈禱。
撒開主。
祢的話語是我們生命的堅固保障。
所以願聖靈一息間。
無論是聽的 說的。
願祢的話語都對我們的生命帶來提醒和力量。
我們將一息間交託。
求主讓我們同在。
禱告奉靠主耶穌基督得勝 明治祈求。
阿們。
早前我看過一個報道。
就說有一位醫護人員。
他預備進入疫區的隔離病房工作的時候。
因為預計當值加上之後的隔離。
會有大概兩個月的時間不會見到家人。
所以他在和家人臨別的時候。
他就拍了一條片給他太太。
除了是一些鼓勵的說話之外。
更加提醒他太太一些要注意的事。
例如他說 雷女上次脫牙的時候她很害怕。
你可以怎樣怎樣去安撫她等等等等。
其實這個報道最令我深刻的不是那條片的內容。
而是那位太太她說。
當她看完那條片之後。
她才知道原來她丈夫對家人所關心的是甚麼事。
平時可能她丈夫沒有正式這樣說。
或者太太也沒有刻意這樣去聽。
但這次的臨別在即。
她知道她的丈夫一定會交代她所關注的事。
並且會告訴她應該怎樣去做。
的確 如果在你臨別的時候。
你說的話會不會是無關痛癢的事呢?。
例如你會不會說。
啊 隔離商場開了一間米線舖。
會不會這樣呢?。
不會嘛 是不是?。
因為當我們臨別的時候。
我們知道這個時刻很要緊。
我們會將我們要想說的事。
我們關注的事去表達。
而今日宣導的經文。
《約翰福音》十七章。
其實由《約翰福音》第十三章開始。
耶穌為門徒洗腳開始。
就是一個耶穌與門徒臨別的篇章。
所以到第十七章。
就是耶穌臨別的一個禱告。
亦是四卷福音書裏面。
最長的一篇的禱文。
所以今日十七章所講的內容。
正正就是反映著。
耶穌祂在關注些什麼。
而這個臨別的禱告。
不是耶穌與門徒講。
而是耶穌與父神的一個對話。
所以不是一個叮囑。
而是反映著耶穌所渴望的。
耶穌的心願。
所以此刻。
耶穌邀請我們去聆聽祂與父神的對話。
所以盼望今日。
我們藉著《約翰福音》十七章。
我們一起細心地聽一聽耶穌的心意。
剛才襄蕾已經為我們讀了。
第一至第十一節。
但我想我們更完整地去看這一篇的禱文。
所以我們會看完十七章。
所以如果你自己有聖經的話。
你可以先翻開。
或者你可以一會兒去看投影。
我們已經為大家預備了。
在《約翰福音》十七章一至五節。
其實短短的五節經文裏面。
已經出現了五次「榮耀」這個詞。
「榮耀」對一般人來說。
其實可能是大有成功的意思。
正所謂「光宗耀祖」。
「做了官出了名」。
就能夠令到祖先和家族都得「榮耀」。
在聖經的原文的用詞。
其實同樣都有高舉和提升的意思。
只不過《約翰福音》十三章三十一節。
就由出賣耶穌的猶大。
在黑夜裏面離開餐廳。
為耶穌的苦難揭開了序幕。
在那一刻,耶穌就說。
「如今人子得了榮耀。
上帝在人子身上也得了榮耀。
如果上帝因人子得了榮耀。
上帝也要因自己榮耀人子。
並且要立即榮耀他」。
在十三章的那一段經文。
其實強調了「如今」即是現在。
也就是說即將發生的事具有榮耀的效果。
猶大的離去促成了耶穌十字架的死亡。
而十字架的死亡在世人來說是失敗的。
不過這正正是顛覆我們對榮耀的理解。
因為耶穌的臂高舉在十字架裏那一刻。
正正就是在榮耀上帝。
因為榮耀和認識是分不開的。
神的榮耀是因為人認識神的美善、本性、作為。
而至於人以神為神、以神為大、以神為榮。
而救恩即是耶穌在十字架上所作的工作。
正正就是顯明了上帝的愛、公義和大能。
是人可以認識、看見甚至經歷的。
從而將榮耀歸給神,讚美祂。
耶穌就是藉著祂在地上的使命。
令我們的生命和永恆的主連結。
讓我們得享這個永生榮耀神。
而耶穌在完成使命能夠和父神同享榮耀。
是因為耶穌和父神同樣被世人所認識都是神。
而至於明白耶穌是鍍成了肉身。
是神成為了人,住在我們中間。
因此耶穌死的那一刻。
耶穌和父神彼此都是令對方得到榮耀的。
所以顯明、認識、榮耀和使命是分不開的。
如果耶穌沒有在地上的使命。
祂怎樣可以顯明上帝呢?。
如果沒有顯明上帝。
我們又怎樣可以認識上帝呢?。
如果我們沒有認識上帝。
我們又怎樣可以榮耀主呢?。
所以耶穌的一生都是為了讓人認識神。
而我們作為門徒。
我們也一樣。
我們的使命都是要顯明神。
令世人認識上帝。
令上帝得到榮耀。
在《約翰福音》一章十八節提到。
從來沒有人見過上帝。
只有在乎懷裡獨一的兒子將祂表明出來。
人本應是看不到神的。
但耶穌鍍成了肉身。
將神表明了出來。
而耶穌在臨別在即的時候。
祂的意思是。
亦是今天商禮我們一起讀的那一段啟應經文。
就是耶穌去升天的時候。
去升天之後。
祂不再世了。
但門徒仍然在世上。
所以門徒是要延續顯明上帝的使命。
令人與神相遇。
令神得榮耀。
不過這個重大的使命是不容易的。
如果要成就的話。
是有一些需要我們去達至的。
所以讓我們繼續聽聽。
耶穌籍土民對我們帶來的提醒。
亦都是第十四節之後所說的話。
所以現在讓我們一起先讀十四至十九節。
我們可以一起讀。
「我以把理的道」。
信徒在世上。
我們都會面對。
惡者即是魔鬼。
藉著世界的引誘。
罪的吸引這些伎倆。
令人陷在罪惡的裏面。
而我們往往低估了世界上的罪惡。
甚至是人類的罪惡。
甚至是歷史上的罪惡。
而這些罪惡。
我們都會去面對。
我們都會去面對。
而這些罪惡。
我們都會去面對。
而這些罪惡。
我們都會去面對。
而我們往往低估了世界過去。
或者持續怎樣去影響我們。
所以道和真理。
就是為了辨別是非。
明辨對錯。
是成性。
即是說分別為性的關鍵所在。
其實我們都知道分別不難。
人可以藉著他的道德價值。
和生命的經驗。
去判斷。
去分別。
只不過分別為性。
就是不屬世界而屬神。
不合世界而合神。
這個分別為性。
如果我們不明白上帝的心意。
我們就很難分別怎樣才是屬神。
正如一開始我們說到榮耀這個字。
我們或多或少會被這個世界的價值觀所分套。
正如魯運神父在《始於靈脈處》那本書裏這樣說。
當那一天。
我們開始過分沉醉在自我成就的時候。
慢慢地。
就會築成一個錯誤的信念。
以為生命就是一個巨大的計分牌。
以我們的行動去計算我們的價值。
然而在我們完全明知這一切之前。
我們又早已經將自己的靈魂。
交付在這個形形色色的生命的計分牌裏面。
這個意味著。
我們不只是存在在這個世界。
更加是屬於在這個世界。
自我是來自於人世間對你的無所。
即是說。
譬如。
我會覺得我是智者。
只是因為有人給我高度的評價。
我覺得我能夠幫助人。
只是因為有人向我道謝。
我覺得自己受歡迎。
只是因為有人喜歡我的存在。
我知道我重要。
是因為旁人認為我不可或缺。
簡單而言。
我們有的價值是因為我們擁有成就。
世間上不少人的生命。
就好像一條窮凶極惡。
索求不斷的鎖環環環緊扣。
是人類的成就和焦慮。
焦慮隨成就而出現而滋長。
活在這個成就主導的世界當中。
我們的生命逐漸被優越和頂尖所支配。
簡單的一段短短的文章。
或者是一個靈修的資料。
其實羅湖道出了人的自我價值。
是建立在他人之上。
而這個很多時候。
就是這個世界觀所影響我們的。
不過透過上帝的愛。
基督的救贖和聖靈的提醒。
我們能夠脫離這個狀況。
回復我們身份和使命。
不過這個確確實實。
很需要我們藉著神的道、真理。
去將世界的價值觀和屬於神的價值觀。
好好地去區分。
我很喜歡喝老火湯。
一來老火湯很好喝。
二來你感覺上將所有材料的精華喝進肚子裡。
喝完你就會覺得很健康。
不過老火湯真的需要時間煲。
平時我又很難煲。
所以通常我會回媽媽家裡。
或者奶奶家裡。
甚至有時王太會煲老火湯給童工喝的時候。
嘩,正呀。
喝完就覺得健康了。
不過你知道。
健康不能單靠每一個星期的湯水就能夠搞得定。
如果你天天吃漢堡包、吃炸薯條。
你每個星期。
就算你一次過喝十碗湯。
如果你喝得下,喝二十碗的話。
其實都不會健康的。
而是靠你每一天吃些什麼。
你怎樣去消化。
你有沒有做運動去提升你的新陳代謝。
加強你的吸收等等。
同樣。
基督徒的生命和健康。
即我們的成性路程。
是不可以單單靠每一個星期日回來崇拜聽道就可以了。
更加要靠我們每一天吃些什麼。
去滋潤我們的生命。
我們每一天有沒有好好認識尋求了解上帝的話呢。
有沒有花時間去思考、去反思。
有沒有很好的去實踐。
這些程序其實不可以簡化的。
因為我們的信仰不是一個即食的信仰。
信仰是經過不斷的認識和實踐。
以致於生命夠強壯。
夠力量去應付每一天面對世界的各種衝擊。
我們能不能夠真實地活現上帝的愛、公義和憐憫呢?。
所以信徒要承擔使命。
顯明耶穌。
令到人同樣得救。
同樣去榮耀的神。
我們就必須藉著道、真理。
令到我們分別為聖。
這也是耶穌很關注的事。
而另一個耶穌很關注的事。
就是在二十節至二十六節提到的。
讓我們一起讀出二十節至二十六節。
「我不但為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
「我為這些人祈求」。
在這篇禱文裡。
耶穌除了為門徒祈求以真理。
令他們成性之外。
耶穌另一個關注。
就是令他們合二為一。
在經文裡提到合一的時候。
有兩個特點。
第一就是要像父和子一樣合二為一。
另外就是。
耶穌說怎樣可以像父子一樣合二為一呢?。
就是「在裡面」。
即是說「正如父你在我裡面」。
「我在你裡面,使他們也在我裡面」。
如果以「你在我裡面,我也在你裡面」而言。
理論上是不可能的。
你在我裡面,我就不能在你裡面。
我在你裡面,你就不能在我裡面。
除非這個不是兩個,而是一個。
即是說不是兩個圈的結合,而是一個。
即是甚麼意思呢?。
父和子本為一。
同本質,同樣尊榮,同德榮耀。
並且是同一心思意念。
所以耶穌能夠完完全全地顯明父神。
所以其實合一這個字。
在原文裡沒有「合」這個字。
只有「一」。
因為很多時候當我們說合的時候。
我們就會覺得本身是分開。
所以就是合。
所以其實原文裡沒有「合」這個字。
所以經文可以理解為。
使他們是一,像我們是一。
信徒怎樣能夠成為一呢?。
重點就在主的裡面。
人如果越拉近神,越明白神。
才能夠成為一。
就正如一個圓周。
旁邊有很多點。
圓的中間是一個圓心。
點與點之間。
如果我們越來越走近圓心。
所有的點也會越來越近。
貼得越來越近。
那麼一就成為可能。
所以成為一其實不是我們的目的。
而是誠信之路的結果。
當我們走近上帝的時候。
我們就會貼得近。
我們就會成為一。
不知道大家有沒有玩過。
15號這個遊戲或活動。
例如全部女生是1元代表。
全部男生是代表5號。
當主持人說我要3元。
那就是要有3元的組合。
3元的組合可以是怎樣呢?。
3個1元或者2個1元。
2個5號的組合。
所以當主持人說3元的時候。
你就要立刻找這個組合。
貼在一起。
因為鬥快嘛。
所以其實你也不能理會。
你跟他友不友善。
總之說你是1元你過來吧。
你是5號我不救了你過來吧。
湊夠3元就會立刻坐下來。
所以能夠貼在一起。
就是因為我們有共同的目標。
湊夠3元。
我們基督徒也一樣。
我們能夠成為一。
是因為我們有共同的信仰。
正如剛才主禮舉說。
使徒信經是我們一同承認的信仰。
我們有同一個信仰。
我們有同一個目標。
就是榮耀上帝。
不過對於這個世界的惡者來說。
信徒能夠成為一。
是很多人害怕的事。
他是很珍惡的。
你試想一下。
一個人把水塘的水舀乾就容易。
還是一群人把水塘的水舀乾就容易呢?。
所以對抗罪惡也是一樣的。
邪惡對一個完美的聖人。
他是不害怕的。
不過他對一群縱然可能不完美。
但願意活出美善的人。
他就很害怕。
所以魔鬼會用不同的手段。
要將這個一打散。
拆毀。
他會用不同的詭計。
而自我中心。
就是其中一個。
令我們不能夠成為一的阻攔。
魔鬼就是利用這些自我中心的誘惑。
讓人不願意在真理面前謙卑。
反而過往地認為自己掌握著真理。
拒絕接受真相。
當只是向著自己中心而走的人。
又怎可以走向上帝的中心。
和其他人成為一呢?。
但耶穌早已經識破魔鬼的詭計。
他為我們向父祈求。
並且讓我們在耶穌的愛裡面去經歷他。
人能夠放下自己。
是因為我們都認識到有比自己更大。
更有價值的。
認識神的心意。
明白主的使命。
顧念人的需要。
以上帝成為生命的中心。
而不是自己走向上帝。
就會令到我們成為一。
這是一個很奇妙。
對於世人來說。
可能是不可能的事。
但對於我們來說。
它是有可能並且是實在的。
親愛的弟兄姊妹。
耶穌的生命是榮耀上帝。
顯明上帝的愛、公義和大能。
讓人可以認識、看見甚至經歷。
從而將榮耀歸給神。
讚美祂。
耶穌此刻將這個使命交付給我們。
能夠有效地完成這個使命。
我們需要在真理中分別為勝。
令我們成為一。
讓世人看見。
我們是榮耀上帝的。
你願意嗎?。
或者這是我們頭腦上的知識。
不過願意我們都用生命。
去成就這件事。
因為這的而且確是耶穌所關注的。
祂所看重的。
亦是上帝的心意。
願我們都成聖。
願我們都合一。
願我們一同學習。
彼此提醒。
一起擁抱這個榮耀上帝的使命。
願榮耀歸於聖父、聖子。
三一的上帝。
阿門。
