今天我們是要講這個後疫情的時代。
Post-pandemic。
Pandemic。
Thank you。
Hallelujah。
Hallelujah。
我就要試試看你有沒有在聽。
最近這個最暢銷 最夯的這個字。
Pandemic。
Post-pandemic。
就是後疫情時代。
我們現在已經快要進入後疫情時代了。
是不是。
所以我今天要跟各位來討論一下。
我們二十一世紀我們面對的。
還有我們今天 到了今天。
全世界的數字是怎麼樣。
還有美國是怎麼樣。
另外其實好幾個人預測這個大瘟疫要來了。
那麼大瘟疫 新冠肺炎是不是等於末日瘟疫呢。
我會解釋一下。
那麼我們要把新冠的危機轉成教會的轉機。
而且教會要化危機爲轉機。
然後最後我說我們後疫情時代我們的日子要怎麼過 是吧。
好的 讓我請問各位 二十一世紀是從哪一年哪月哪日開始的。
應該是2000年1月1號。
這是二十一世紀開始。
但是事實上是2001年9月11號 爲什麼呢。
因爲那是911。
所以整個世界 整個二十一世界就是從911開始整個變。
911恐攻以後全球尤其是美國邁入了911的防恐的時代。
你知道嗎 以前美國跟墨西哥的邊界。
美國跟加拿大這邊邊界幾乎不設法。
你如果從San Diego到那個Tijuana。
你過了邊界開車就過去了。
我還看有的時候看小說看電影看報道或者聽兒子講。
他們一些同學放春假就開車就過了邊界去玩了一趟。
然後再回來了 是不是。
根本就來去自如 El Paso德州那邊也是如此。
那個完全就在那個邊界上面進進出出隨隨便便。
現在呢 高牆林立了是不是 他終究有一個笑話。
川普不是說我要把這個高牆隔起來。
然後不讓墨西哥人過來。
結果進度很慢 現在肺炎這個大瘟疫開始了。
這個墨西哥人就在那裏叫 趕快把牆建起來。
就希望不要被傳染到。
加拿大的邊界也是一樣的。
您知道嗎 我記得我來這邊已經將近二十多年了。
那個時候十多年前還是這個樣子的。
911之前 driver license就可以過了。
進出關到加拿大。
有的時候開車到加拿大到溫哥華去喫日本料理。
再去買一些中國食品。
然後再回來 來去自如。
我還聽到有一個故事是這樣。
有一家人想要請一個管家。
結果就從國內請了一個來。
管家婆 叫她坐飛機坐到溫哥華。
然後他們就從西亞州開車過去接過來。
接來美國這邊。
試用了幾個禮拜不合適 又開車送回去。
再從溫哥華飛回去。
這是來去自如啊。
什麼簽證什麼護照都不用了。
但是現在你去看一看。
那管得可嚴了。
那個排擠隊伍還長得不得了。
我們看機場安檢也是一樣。
以前機場好像沒有這回事嘛 對不對。
輕輕鬆鬆來去自如。
我還記得有一次。
我去到別的州去服侍。
我喜歡戴着我的腳。
我常常喜歡吹一下。
尤其在敬拜讚美的時候。
那麼我那個腳我是隨身帶的。
我不喜歡給人家當行李摔的。
結果到了安檢那邊。
安檢說這是什麼。
我說這個是shofar 這是horn 腳。
他就叫我拿出來摸摸看。
這是尖的 可以做武器。
我說你不要亂講 我是牧師啊。
我在教會吹這個了。
他說你吹給我聽。
我就在那個機場的大廳拿起我的腳。
那個大廳吹起來聲音特別棒。
撩音迴盪 大家還給我拍手。
現在不讓我戴。
所以現在就是自從九一二十一世紀開始。
變成一個防恐的世代。
這就是post 911。
後911的世代。
現在連到了飛機坐飛機。
皮帶要脫 鞋子要脫。
004母每次過關永遠是那個警報器會叫。
因爲它有人工關節。
都是有金屬的。
嗶嗶嗶就拼命叫 每次都會。
所以現在是非常緊。
這就是21世紀。
我們開始是在911之後 情況不一樣了。
那麼到了2020年18 9年以後。
這個新冠肺炎大流行。
就是COVID pandemic。
到了5月17號今天爲止。
全球有460萬人確診。
有170萬人是痊癒。
有31萬人死亡。
在美國將近1.5百萬的人染上。
260千就是2萬6千人痊癒了。
將近10萬人死亡。
而且還陸陸續續會剩。
不是說這樣子就完了。
2020年我們又進入一個新的一個時代。
已經不是防恐時代了。
不是911後的時代了。
我們現在已經要進入一個後疫情的時代了。
是吧 怎麼講呢。
其實好幾個人都已經預測到這個會發生的事情。
有一個美國很有名的一個記者。
他叫做Laurie Garrett。
她是羅雷·加勒特。
她是一個美國的一個名記者。
她而且是美國外交關係的成員的委員。
她在一九九幾年就寫了一本書叫做《逼近的瘟疫》。
The Coming Plague。
她就講到全球要爆發的。
而這個記者她在90年代她報道了AIDS病。
她在96年又報道了Ebola。
這Ebola這個病毒virus。
而得到的普利茲獎這個新聞獎。
她是哈佛公共衛生學院的研究員。
在2011年有一個電影叫做傳染病。
Contagion 她是諮詢顧問。
那麼她就講到說這個事情要發生。
而且是史上累累。
她在這個裏面報道的這些很有意思。
你知道Ebola virus跟這個Corona virus又不一樣。
Ebola virus你去看她的圖。
她的中文名字叫做世代病毒。
Corona virus是新冠病毒冠狀病毒。
所以兩個又不一樣。
但是都是死人的很嚴重的。
所以我們今天面臨這個世代已經是這個樣子。
我很不好意思說。
我們這個已經70歲的人了。
我們什麼沒看過。
但是這還是我的第一次。
你知道嗎。
甚至於有人說這是百年難得一遇的這種大瘟疫。
這種事情要發生。
哎喲 還被我碰上。
哎呀 真是希望神保佑我們大家每一位。
都是平平安安健健康康的。
不會中了這個傳染病。
但是在這個後疫情時代。
這個記者講的這些話。
好的。
她預測了這個大瘟疫。
她說目前的疫情是什麼樣子呢。
現在不是美國不是說有一個韋德西韋嗎。
Red Civel。
這個藥說是神藥要出來了。
她質疑這個藥的藥效。
而且她說疫苗不會很快就有的。
也要一兩年纔會有的。
而且這個瘟疫還要持續三年。
來來去去。
三年以後才真敢講說它過去了。
而且這個疫情是來來像潮水一樣。
一波一波的。
潮水是怎麼樣。
高潮低潮。
就來來去去。
它不會像海嘯一樣。
海嘯一來然後完了就走了。
但是這個潮水不停的來來去去。
所以這一個我們要準備好了。
要準備這個Post-Pandemic。
後疫情的時代。
我們要怎麼過。
目前我們正處在這個。
算是已經開始要轉折點了。
開始要往下走了。
但是這個疫情難道深圳他們沒講到嗎。
前幾個月甚至於許許多人都講到。
所以我不強調在這幾方面。
我只是講說我們當前所面臨的。
我們將來要怎麼過日子。
雖然這是危機。
但是我們可以看到。
轉機就要來了。
是吧。
好的。
這個Garrett他說。
這個COVID-19。
這個新冠瘟疫。
就好像是911魔咒的再現。
你知道嗎。
911讓美國跟着往後好幾年。
一直到現在幾乎沒有恢復元氣。
你知道嗎。
美國有一陣子真的是世界的老大。
然後他像個世界警察。
免不了要得罪許多的人。
尤其是這些極端組織。
這些恐怖組織或者是怎麼的。
所以美國他經過了這麼多年。
在世界上面各地方的作戰或者是行動。
造成了他的國是衰退了。
911讓他這樣子。
好像有的人說一蹶不振。
所以爲什麼川普總統說要Make America Great Again。
因爲他要讓迴歸最早回到正常。
這好像是一個夢想不是嗎。
有沒有可能我們能夠迴歸到像以前一樣呢。
進出關簡簡單單的坐飛機。
高高興興快快樂樂。
用不着兩個小時三個小時前就去排隊去。
或者是日子蠻好過的等等。
但是我們看一看911之後的世界。
我們反過來再一看一看。
這一段時間美國的民怨。
美國的國情開始轉化。
甚至一開始排外。
所以我們也可以看到在這個反恐是911的常態。
隔離是後疫情時代的常態。
我真的不敢講得這麼明確。
但是隔離是會變成常態。
我們也看到許許多多的例子。
我們將來過的是一個隔離的日子。
待會我會更多的來跟各位講。
好的新冠疫情是不是等於末日瘟疫。
讓我們一起來讀七四六六章七字八解情。
揭開第四印的時候。
我聽見第四個活物說你來我就關鍵看見有一匹灰馬。
騎在馬上的名字叫做死。
音符也誰的他這就是其實路第六章講的七個印要展開了。
你知道創世紀是說這個世界怎麼創造怎麼來的。
其實路是說這個世界要怎麼結束的。
而從第六章開始他就要開始有七印跟着後來有。
七碗還有七號七印七號七碗三七二十一。
要有三年半在七年中間的一半我們會有這樣子的大災難。
而且這災難一死就是死世界上面死四分之一的人。
三分之一的人。
饑荒瘟疫戰爭民工大明國公大國這些都誰的都要來了。
所以我們看到這個時代實在是真正是不好過。
哈瑞斯小豬啊你們日子以後不會很好過要當心呢。
我們已經無所謂了。
不能這樣子講不好意思我還有孫子的嘿嘿嘿是不是你也有是吧。
所以新冠疫情是不是末日瘟疫呢我們來看幾個基督徒的領袖他們講。
第一個是比爾蓋茨在二月二十八號他的選文。
哎 順便一提這個比爾蓋茨不是不是微軟這個比爾蓋茨。
我以前看到比爾蓋茨我一直以爲是這個微軟的比爾蓋茨不是。
這個基督教有一個領袖也叫做比爾蓋茨。
他說covid 19是百年難得一遇的病毒。
是不是很少有的另外一個michael snyder。
他列出了十大的瘟疫將來或者過去未來將來我們會看到這些事情。
第一次黃重宅極端的氣候大洪水還有毀滅性的地震火山爆發。
新冠肺炎 非洲豬瘟。
還有8H1N1豬流感9H5N1還有10H5N8禽流感。
這些都會發生的陸陸續續的。
所以我們真的是在這個後疫情時代我們有的時候要來思考一下。
我們人是做錯了什麼。
神創造男造女要他們自理。
天上的飛鳥路上走還有海里的魚還有管理世上的一切。
我們管成這個樣子 我們治理成這個樣子。
搞到這樣子是烏煙瘴氣的 真的是求神來赦免我們。
另外一個領袖他是Albert Moore。
他講那個啓示錄八章六章七八節 他說這個灰馬就是瘟疫。
好的 當然了 啓示錄六章這邊講的第七個。
印展開的時候 他有白馬 紅馬 黑馬 灰馬。
這就是戰爭 死亡 瘟疫 還有饑荒等。
但是他們都沒有說這個就是末日的瘟疫。
但是因爲真正如果是末世的瘟疫會死上億人。
全世界幾十億人。
你指個十分之一就是怎麼樣 幾億人呢 四分之一。
就十億人 十五億人 二十億人呢 又這樣子的死了。
七 七運七晚 七號 七運七號 七晚 三七二十一次來了以後呢。
人差不多死光了 耶穌就要再來了 是不是 所以我們看到。
感謝神 目前還不是真正的末日的瘟疫。
甚至有的時候看到這種關於未來的日子 或者是。
聽了黑他寫的書 他的帶子說 left behind。
就是耶穌來的時候 張千破 只剩一堆衣服在裏面。
陳彥霍了 只剩一個帽子在那邊呢 人被提走了 我還站在這邊呢 哎呦 這多不好意思啊。
是不是 因爲要接着再提 其實也沒有不好意思 按照聽了黑說的。
神故意留了一些人在這裏。
還要來繼續爲他來收割。
是不是 所以但是不管怎麼樣 我希望我是第一批被帶走的 哈雷勒亞 我這個西裝誰到時候要就拿去吧。
感謝就。
所以我們在這邊的信心 奉主耶穌基督的名 我們說。
這個新冠疫情雖然兇 但是我們最多死大概百萬。
不會再多了 但是真正還不是末日的。
是的 新冠的危機要變成教會的轉機。
這點很有意思 我特別看到華理科牧師。
Rick Warren 就是寫這個Purpose Driven Life 標杆人生的 說不定我們明年。
我們來開一個課 是標杆人生的一個課。
好 我們來學習一下 他就講了 他說新冠的危機要成爲教會的轉機 有七個事情要注意到。
他說你所聽到的不一定都是真的 是不是 尤其這個網上講的那個亂七八糟講。
不要去看他 越看越把自己嚇死自己 是不是 要好多人都是這樣的嘛 自己嚇死自己嘛。
他說所以你看到的你聽到的不一定都是真的。
就看真的話 感謝主 因爲真的那個太多人造謠。
太多道聽途說 誰誰便便講的。
而且真正的事情有的時候也隱瞞起來了 不然不好看嘛 下面子嘛等等。
所以你聽到的不一定是真的。
是不是 第二呢 不是每一個人都會有相同的危險 是不是。
按照一般的講法 我這個年紀是危險年紀 六十歲以上就危險。
感謝主 保險遮蓋圖謀 是不是 那麼小孩子也危險。
還有慢性病的人都危險。
腸尿病 高血壓 心血管疾病 肺功能衰竭的人都會有危險。
腸胃疾病 因爲這個症狀包括拉肚子 包括眼睛 包括血管 包括心臟。
都會出問題的。
所以不是每一個人都會有危險 但是我們真的要注意到 是不是 我們教會。
我們要服務世人 我們要服務人 但是我們也要自己。
保護好我們自己 是不是 所以我還要不要傻乎乎的到處亂跑。
這倒也要我 我看到這個電視上面網路上面講說現在。
桑尼亞。
那個牧師在主持桑尼亞 所有人都站的遠遠 就牧師穿個防護衣呀。
帶着防毒面具在那裏主持桑尼 其他人通通站的遠遠 沒有人靠近。
都要很當心的 因爲我們不知道這個東西 是不是。
但是你想想看 真正是怎麼樣 其實我應該 我要說。
這些新冠肺炎時的這些軀體不應該塗炸。
要用火來燒 煉進他。
哦 我也看到有人就是埋在地下 我看到紐約就是啊。
都埋了 但是你不知道他埋下其他那個 那個蚯蚓喫了 或者是什麼了 或者是野狗跑出來了 或者。
病毒在裏面活的 我還聽說你在火星上面 在月球上面都有細菌 都有病毒 都有微生物了。
他們的存活力很強啊 而且我相信這個新冠肺炎哪。
老早就有了 是不是 所以表示呢。
他們的存活能力比我們人類還要強。
我們還說我們人定勝天呢 連一個小小的細菌我們都打不過他 我相信這些病毒很久以前就有了。
他們潛伏着 所以你如果是埋在土裏面 不知道什麼時候他又出來了 你知道嗎。
這些啊 這個土地是越來越少。
你知道嗎。
到時候要蓋房子的通通挖出來 到處一丟 那麼又蓋房子了 那就細菌又出來了 說不定。
但是用火燒。
煉進。
是不是 就像我們聖經上面說的 火煉進一切 好像煉營人 好像煉精人 用鼎 用爐 爲了讓他純淨。
讓我們完完全全純淨。
但是灰成灰就灰成灰吧 我記得我們的喬阿姨的先生。
這個喬叔叔他死了就火燒化了 然後帶到他的家鄉古浪雨撒在海里面。
哎 到時候地要交出死人來 海要交出死人來 是不是 陰間要交出死人來。
通通要到神的寶座前 所以我們要回到我們最年輕最漂亮的時候 我就是回到我這個時候。
聽說我這個時候是最漂亮的時候 哈雷洛亞 再來一次 哈雷洛亞。
但是我們真的要平等信心 我們要說在這個千變萬化的這個世界裏面 我們會有。
很多的異端邪說會出來 你知道嗎。
韓國的疫情爆發就是那什麼天地會吧 是不是。
今天地會還是新的呢 哇 這一個聚會成千上萬人就感染到 是不是。
甚至於甚至於有人說他是基督來了 甚至於有人說在他那邊他能夠醫治這個大有能力 有沒有聽到有人說會醫治這個的。
搞不好已經有人呢 這號稱他是專門是這個醫治新冠肺炎的神醫了 不知道。
但是我們今天我們在這個我們仍然就像你說的一樣 死守真理。
是神是說我們奉主耶穌基督的名。
我們來求神來醫治我們 求是來眷顧保守看護我們 甚至保守來塗抹我們。
但是我們也不能說不看醫生 不喫藥 不做保健 不做防護 不是嗎 哈雷路亞。
是的 感謝神 在這個世界裏面現今雖然艱苦 但是總是會過去的。
所以我們也用不到害怕 總是會過去的 記得嗎 這個事情半年前發生了。
但是我們教會從來沒有關過 是不是。
我們這裏雖然沒有高朋滿座嗎 或者是什麼 但是也有些人 我們說其實。
那這個方大哥說過 教會里面聖靈這麼強。
你還怕嗎 教會還比外面安全呢 是不是。
在教會里面你看看。
每一個進來我都叫他噴噴消毒藥 我們後面還有這個洗手液 還有這個後面一個機器是專門。
專門把這個空氣吸進來 然後經過過濾。
如果我在換裏面的東西的話 他還會殺菌 然後再把它噴出來。
而且把空氣裏面一些雜質一些 或者甚至於養分把它拿掉一些 因爲養分會滋生細菌等。
我們地下室兩臺廚師機不停的運轉。
我們保持它的清潔乾淨 哈雷勒雅感謝神 更不用說我們這裏有神的同在 哈雷勒雅。
所以再多的困苦患難 神與我們一起。
所以耶穌來到世界上面 他就是這樣。
當我們哪一天回到天家的時候 來到聖靈寶座去 你說耶穌啊 你不知道啊。
我的環境怎麼樣 你不知道那個人踢死我 你不知道人家怎麼坑我 耶穌說孩子啊。
I've been there. I've done that. 這些我都經歷過。
是不是 所以神與我們一起面對苦難。
新冠肺炎coronavirus不是世界末日。
而且它會成爲教會的轉機的 我們也是看到 我們再一次。
憑着信心 我們來宣告。
這個解禁以後呢 人要湧入教會里面 我們要準備好了沒有啊。
中間有一個小插曲就很有意思 我前段時間一直在禱告說求神啊。
這個前面這條街上面這個酒吧多了一點吧 神你把它關了吧 哎呦 還真統統關了。
希望不要再開了 真的手段也是出乎我們想象之外 統統關了。
包括隔壁那個也關了。
哈雷勒亞 所以憑着信心 我們奉主耶穌基督人我們來宣告。
教會要化危機爲轉機 教會是在神在世上的。
一個據點一樣 神使萬事互相效力。
所以在這個後疫情時代呢 我們現在已經看到。
教會現在已經開始化成爲零了 不是嗎。
現在甚至有些教會才小組教聚會 主日聚會用網絡直播 小組茶廳用zoom。
還有我們牧羊也都放在線上。
是不是 其實我們叫我們網站上面也有奉獻的一個button。
你按了你就可以透過信用卡 透過這個。
paypal 但是那時候要charge 所以我也不鼓勵 哪天我要把它拿掉。
反正你就打個電話來 或者是來一趟 我就來收了 哈雷勒亞。
神使萬事互相效力 教愛神的人得益趣。
你正常聚會 什麼都主不了你。
對不對 你不想聚會 什麼都攔住你聚會了 是不是。
我有一個笑話說 這媽媽就叫叫你叫你起來了 要去教會了。
叫你說媽 我不想去 媽說你怎麼能去 今天是你講道 你是牧師啊 是不是。
所以有的時候牧師也懶散了 也都是找藉口了或怎麼樣 但是。
我跟師母還有我們許多地球前面從開膛以來一旁沒有缺過。
不是說我不會生病。
不是說我不會。
意志消沉 心情沮喪都會 我甚至有的時候心裏面很難過。
但是。
誰要我來這裏來照管楊奇 誰要我站上來爲他來釋放信息。
我就憑着信心放逐耶穌基督的名 我就來這麼做 有的時候。
我喜歡喫辣的 四川人 有的時候感冒了還喫辣椒 嗓音就沒了。
第二天還要講道 還要帶敬拜讚美 我就不止一次說 我就宣告我這敬拜讚美唱完。
我這嗓音就出來了 哦 越唱越大聲。
真的是就好了。
我們的神是又真又活的神 你可以找千萬個理由 就像那首歌10,000 reasons。
但是有一個理由。
你來召見神 不是嗎 召見我們的神。
哦 在世界上面說不可不守安息日 今天我們說不可不守主日。
就是這個日子 直接都要這樣子鼓勵我們 更何況我們來到這裏的時候。
再一次憑着信心奉祖耶穌基督的名 我們來領受他的恩典與祝福哦 阿勒洛亞 感謝神。
好的 教會要化危機爲轉機 火煉的實驗要臨到。
各位 中國30年改革開放。
看似一片繁華 不是嗎 萬物都是興旺。
甚至於基督教聽說也是欣欣向榮 但是骨子裏呢 問題一大堆。
信徒呢 兩極化 在美國也是一樣。
有的真信真信 有的來做生意的 有的是來交際應酬的 有的是。
牧師師母打電話不來 不好意思的 但是我們今天這個時代。
中國30年的改革開放物質豐富了 但是我們心裏面卻是貧窮的。
病毒就鏈進教會 還有他的信徒 因爲這個病毒造成的封城。
甚至關教會 甚至於隔絕。
所以教會就小組化了 教會甚至網上化了 教會爲。
成爲一個傳福音的時機了 真的我自己都。
不相信了 我自己有一個部落格調的幸旺愛放到網上面。
以前大概五六七千個人吧。
最近我再一看 哎呦 超過七千五了 你看多了這麼多人上來看 飢渴。
是不是 敬拜讚美了 講臺了 見證分享了等等。
都是再一次 甚至於輕易多多的。
有人的問問題 有人建議的 我還常常放了一些。
一些屬靈的資料東西上去 大部分都是我自己做的 等等。
這是一個傳福音的時機 而且傳福音的時代也變了。
我們以前傳福音什麼四福音力 福音橋 阿法傳福音法 一對一法。
現在怎麼樣 網路傳福音 是不是 五眼佛界 全世界都在看。
我以前YouTube在中國還有的時候 我放上YouTube。
哇 有人從中國從歐洲寫信來討論東西或者要求禱告 甚至於打電話來的。
有一次我看有一個三十多萬的點閱。
我還有一個就是每早晨爲全家祝福禱告八十多萬。
的人的點閱 感謝讚美神 所以這是一個機會。
我們要再一次化危機爲轉機 人與人隔離了 後疫情時代。
人與人的關係 人與教會 甚至於許許多多的事情都要變化 我們活在這個時代裏面。
我們看看我們要怎麼樣讓那個福音繼續的廣傳。
而且我們要以靠神的真理來行事。
我很感動的是德州州長Albert Gary Albert。
他在十六歲還是二十六歲的時候 有一次運動出了一個意外 癱瘓了。
真正躺在牀上好長一段時間 後來好起來了 現在做了州長。
就是他有這個毅力 他養成了這個毅力 而且他是一個虔誠基督徒。
當這個瘟疫發生的時候呢 德州也是經濟衰退 大家都是非常的鬱悶。
他就給州民打氣 他就帶他們禱告 他就說我們有耶穌基督永遠的依靠和支持。
瘟疫疫情再怎麼樣 我們有耶穌基督爲我們永遠的依靠還有支持。
我就不怕了 是不是 我後面的老闆。
他用大傘車了我 他把我抱在他懷裏面 他的保險車蓋塗抹我 他醫治我 他保護我。
哈雷路亞 這是我們的後疫情時代。
我們要怎麼樣來應對 我們可以看到我們的生活也有改變 我們的生活方式。
將來啊 大概坐飛機的人會開始少 旅行的人會少。
你看 我自己很少旅行呢 因爲旅行很花錢呢。
但是我哪邊我都去過 在網上去的。
聽說啊 這個誰要是有志氣的話來做這個生意。
帶他旅行就自己一兩個人 一個攝影師 一個導遊 一個你。
然後呢 找了一大堆人在家裏面看你旅行。
好像就是你帶他們去旅行 他坐在家裏面看。
坐巴士遊山玩水講解 你在那邊跟着他 我就是這樣的旅行的。
長城我也去過了 是不是 巴黎鞋塔我也去過了。
是不是 羅浮宮我也看過了等等。
這都是在網上以後 甚至於這個行業 因爲人害怕坐飛機。
人已經開始隔離 公共場所也少去 所以網上的購物會更多了。
大衆交通會越來越少 所以坐車子會會車子生意會越來越好了 是不是。
還有社交的必要性 大家要重新思考了。
能不過生日就不過生日 就網上過生日就好了 是不是。
還有我們也加強我們的衛生的習慣 我們防護的習慣等等。
以後呢 後疫情時代就是口罩文化。
隨身帶一個口罩 是不是。
N95的不夠用就N96 N97 N98都來了 是不是 好的。
工作形態也會變了 越多越來的人在怎麼樣 家裏面上班了 是的。
甚至於現在開會都在線上面 甚至於居家工作。
電腦這個行業會更賺錢 電商會更興旺。
網購還有空運會越來越發達。
哎 我講的空運呢 不是說什麼UPS FEDEX這個飛機呀 是那個小的那個。
drone無人駕駛的小飛機呀 下面抱個包裹啊。
那program好就飛飛飛飛飛飛到你家去打電話給你 承認了出來拿了 你的東西掉了 你一抬頭。
就丟下來給你了 是不是 這個會越來越暢銷啊。
所以就這個將來都是一些都是一些好的事情。
養老院越來越重要 防護人員越來越。
這個行業越來越興旺 醫護業越來越興旺。
是不是 哦 甚至於啊。
做衣服的 做包包的 做口罩的 防護衣。
個人防身的用具 槍跟刀是太顯眼了。
但是有一些噴藥 澆水啊 或者是一拉就哇哇叫那種東西啊。
都是可以的 這是我們的生活習慣要改變 政經社會 甚至經濟社會也開始不願。
族羣要開始會分裂 不好意思這麼說啊。
或者巴別塔的事情又要再發生了。
要把人打散了 是不是貧富差距又要越來越大了。
甚至要動彈不安了 饑荒戰爭都會跟着就要來了 你看吧。
現在饑荒要來了 戰爭要來了 經濟要塞退了 網上的教習也跟着就來了。
當然了。
教會也是一樣 晚上傳福音 晚上查經 其實我不喜歡網上查經。
因爲老實講有一半人有一半事情不在。
你看到他在那邊 他把他mute掉 把他的影像拿掉 然後叫他半天他不回了 所以不知道跑哪去了。
氛圍 好的 好的 是是是 我們往好處看 是的。
感謝神啊 我們網教會也要更新啊。
教會 其實我這兩年我都在想 教會應該要除梁除舍。
準備應付 說不定將來哪一天教會一聲令下 大家趕快來教會來避難。
所以我們教會也要注意到 說不定我們應該除梁 我們應該備戰。
教會應該在醫療保健方面更多加強 甚至於我們要做一些社會救濟的工作 社區服務的工作。
我們前段時間在講說 有人有一批口罩 我們說我們應該拿到警察局又會送給市政廳。
讓他們對我們的印象會更好一些。
我們也是趁這個機會我們表示出我們是榮譽你們 我們不是跟你隔絕的 我們不是。
亂七八糟的 我們是美國人 是不是 我們只是皮膚顏色不一樣。
感謝神 以前非常好啊。
我有一次回家了 禮拜天回家了 大門都沒關 這個門口這個燈還開的。
我就禮拜三禮拜四纔來的時候才發現。
是不是 所以表示蠻好的 最近我都不太敢開門。
怕有人進來對我們要找你要東西你不給他他他搶你了。
等等 其實我們也沒東西好搶 但是不管怎麼樣。
我們除了傳福音 我們除了社區服務 經濟救助 儲量備戰 我們也要加強我們的醫療保健。
這是後疫情的時代 讓我們再一次憑着信心奉祖耶穌基督的名我們說神啊。
你有你的美意 即使在最危險的時候 在困難的時候 你有你的代理。
我們相信這只是過渡時期 這不是永久的時候。
我們在這個世界上面 你一路的保守 一路的帶。
百年難得一見的疫情。
你是要來練進這個世界 你是要再一次來 讓這個人能夠更緊緊的抓住你。
而不是隻求自己的益處。
或者是追尋自己的夢想。
或者是過度的開發 或者是嚴重造成地球的傷害 或者是。
讓這些背離了神的教導。
生活方式還有人的行爲。
留給了沙灘餘地 有破口。
趁機而來 願神保守我們。
願神在祝福我們在網上每一個弟兄姐妹朋友們 還有我們在這裏的每一個人。
讓我們低頭禱告 阿爸父 我們謝謝你。
你是又真又活的神 哈雷路亞 是的 我們願意你來。
帶領保守 我們今天在這裏。
所做的 這裏所分享的信息 願你來得到我們每一位。
得到他。
也求神你得到你應得當得配得的榮耀 感謝你。
大哥在美是奉主耶穌基督的名 阿曼。
