丁氏妹妹,大家平安,很高興再一次跟大家可以在網上見面,。
也請丁氏妹妹在這時候,用一個禱告的心,。
也在主的面前一起來敬拜神,。
藉著神的話語,再次今天來幫助我們。。
我們這一段時間一直講到啟示錄的七個教會,。
丁氏妹妹,這啟示錄的七個教會,。
不是在很久很久以前的七個教會,。
啟示錄這個七個教會,也是聖靈透過這七個教會,。
要向今天這個世代的教會所說的話。。
換句話說,祂也藉著這七個教會,。
所面臨到的不同的挑戰和問題,。
要來幫助我們今天這一個世代,。
特別問您在這一個幕後的世代的人,。
我們這些基督徒,我們應當怎麼樣子來面對這一個世代?。
我們應當怎麼預備我們自己來迎接主耶穌基督的再來?。
今天我們要看第三個教會,就是別加摩的教會。。
那麼這個別加摩的教會,。
別加摩是在,我們可以看一下,。
祂是在這個寺美拉北邊,大概六十英里的地方。。
那麼別加摩教會,。
祂是在一個大概一千英尺的山丘上面,。
是當時候整個世界的,可以說當時候亞洲的,。
最大的,也是最古的一個城,。
當時候的政治、宗教和文化的中心。。
那麼也是在這個城裡面,。
祂有一座圖書館,藏書超過了二十萬卷,。
大概僅次於上次我們到埃及去的,。
一個埃及的第二大城,叫做亞歷山大。。
那麼亞歷山大有一個圖書館,很著名。。
大概全世界當時候的圖書館,。
藏書有二十萬卷,。
僅次於埃及的亞歷山大圖書館。。
那麼我們大概了解一下,。
別加摩是這樣子的一個教會。。
別加摩可以說是一個,。
在當時候也可以說是政治、宗教,。
還有文化的中心。。
丟著這個我們來看一下,。
在十三節啟示錄的第二章十三節,。
剛才我們讀了聖經裡面,我們再來複習一下。。
第二章十三節提到說,。
祂說你要寫信給別加摩教會的使者說,。
那有兩任歷屆的說,。
我知道你的居所就是有撒旦座位之處。。
在這個地方提到說,。
這個別加摩所在的地方,。
是有撒旦座位之處。。
那丟著唄,。
這個什麼叫做撒旦座位之處呢?。
我們要知道當時候別加摩,。
他是崇拜凱撒,。
凱撒就是當時候的皇帝,。
崇拜凱撒,。
也就是聖經上面講的蓋撒。。
崇拜凱撒,。
還有這個希臘神話裡面的這個神,。
叫做Zeus,。
宙斯的中心。。
換句話說,。
他一方面是崇拜皇帝,。
另外一方面又是崇拜神的偶像的中心。。
因此,。
這個城有點像是,。
今天我們如果以中國來講,。
有點像是北京的這一個位置。。
它是一個首都,。
它是一個文化、政治,。
甚至是宗教的中心。。
它不像上海,。
是一個商業的中心。。
那麼這個別加摩的教會,。
處在這樣子的一個地理環境之下,。
你就可以了解到它是何等的重要。。
那麼在這個重要的地方同時,。
它就有一個祭拜宙斯的一個祭壇。。
這個祭壇是一個很大的祭壇。。
這個祭壇可以說是當時候世上最有名、。
最大的一個祭壇。。
它的形狀也很像撒旦的寶座一樣。。
最近我在台灣的一些教會的。
牧者的群組裡面,。
我就看到這些牧者就一直在提到說,。
要為台灣現在台中他們準備要,。
其實他們已經蓋了,。
是有一個叫做大安媽祖紀念園。。
這個大概是台中前任的市長胡志強在的時候,。
就已經編列了預算,編列了六億台幣的預算。。
蓋在海邊,在台中港海邊,。
蓋了這樣子的一個園區,。
這個叫做媽祖紀念中心。。
我們知道台灣人拜媽祖是很popular的一個偶像,。
所以台灣很多的地方,。
什麼大甲啦,或者是北港啦,。
這些都是媽祖廟的地方,。
這些拜媽祖的人口很多。。
所以他們最近的教會就開始聯合說,。
說不要讓這個媽祖廟,。
媽祖在台中這個地方蓋起來,。
可以說是全台灣的教會都在為這件事情禱告,。
感謝主。。
上次我聽到說他們這個議案,。
現在在議會暫時被擱置了,。
大概大家也看到教會的一些反對。。
但是事實上這一個已經是蓋了,。
只不過這一個媽祖紀念中心是沒有媽祖像的,。
因為當時候議會反對它,。
所以他們就沒有編列預設有一個媽祖像,。
就希望由民間募款,。
這我不多說了。。
那我要講的意思就是說,。
你可以看見在我們華人的文化裡面,。
在我們華人所處的環境裡面,。
其實我們也是常常很容易,。
我們就面臨到像當初別加摩教會所面臨的這種環境,。
就是政治、宗教常常是結合在一起的,。
好像那個偶像崇拜跟著皇帝的崇拜,。
政治、宗教掛鉤,。
這個是今天台灣的現象,。
甚至也可以說是很多華人地區的一個現象。。
雖然中國大陸在解放之後無神論,。
所以把這些所謂的流鬼蛇神都打倒了,。
但是這些年因為受到海外這些華人回國的影響,。
那麼也連帶的把這些廟宇偶像都帶回了中國。。
所以在中國現在也開始為了不管什麼原因,。
總之現在在中國,。
你可以看見全世界最大的佛像,。
不管是觀音像,。
不管是菩薩像,。
不管是彌勒佛像,。
全都在中國。。
中國現在可以說是全世界偶像最大的、最高的,。
全都在中國。。
所以你可以看見今天這個別加摩教會。
跟我們華人教會所面臨的處境。
是有非常非常密切的關係。。
所以別加摩教會,。
主耶穌說你雖然在那個地方有撒旦座位之處,。
那就是這個宙斯的,。
當時候他們所崇拜的希臘的神,。
這個宙斯的像也就是表明是當初。。
我們看一下,。
這是別加摩,。
上次我們有一些弟兄姊妹一起去。
新約之旅的時候,。
我們又到了這個地方。。
所以你可以看見剛才,。
這個是他們當時候的一個,。
別加摩當時候的一個羅馬劇場。。
我們還在這個劇場,。
我們二十多個人我們一起在那邊唱奇異恩典,。
好像是曠野步道一樣。。
當時候一些參加的人也跟著我們一起在那邊,。
一起在唱。。
我們看這個就是別加摩教會這個字,。
它本身這個意思就是有高地高樓的意思,。
同時它另外一個意思也是聯姻,。
就是通婚,聯姻這個意思。。
等一下我們會再說。。
所以它整個一個教會的性質,。
剛才我們講的就是宗教跟政治掛鉤,。
政府和教會聯姻,。
這是別加摩教會的一個情況,。
等一下我們會說。。
這個就是我們面臨看到說,。
今天的別加摩的教會,。
處在一個到底是教會是在世界的裡面呢?。
還是世界在教會的裡面呢?。
主耶穌稱讚他,。
他說我知道你的居所,。
就是有撒旦座位之處。。
這個就是衛星圖,。
你可以看見在這裡就是照著衛師、宙師的祭壇,。
是在最中央的地方,高高的在那個地方。。
所以他們現在你去看都是一些的遺跡了,。
看不到那個情況了。。
這個是祭壇,。
這是德國柏林的別加摩博物館,。
它裡面當初德國的考古學家,。
把這個祭壇從土耳其把它移到德國,。
當作是他們自己所得到的,。
所以這是很多人都會到那邊去看。。
這個祭壇事實上整個祭壇的設計就好像是撒旦,。
就好像是一個寶座一樣。。
所以他這裡提到說,。
你所在的地方是有撒旦座位之處,。
指的就是這樣一個意思。。
剛才我提到台中的大安媽祖文化園區,。
你看那個樣子雖然沒有媽祖像,。
但是它整個你從上面看上去就是一個蓮花座。。
可能早晚台灣是想要把媽祖像弄進去,。
因為大家都會說沒有媽祖像的激烈媽祖,。
這個很奇怪的一件事情。。
剛才我們提到中國也是,。
中國很多的大佛像在這個地方,。
你看荷蘭有一個中原大佛,。
是全世界最高的大佛,。
它這個佛的高度大概是,。
從基座一直到它頂端,。
大概是208公尺。。
它耗費了12億的人民幣所蓋成的,。
12億人民幣將近是2億美金。。
所以你可以看見,。
現在中國很多的這些佛像蓋得一個比一個大。。
接著在這裡他又提到說,。
他說當我中心的見證人安提帕在你們中間,。
撒旦所住的地方被殺之時,。
他提到就是說有一個見證人叫做安提帕。。
安提帕是誰呢?。
你如果去看聖經裡面,。
這個人名不見經傳,。
是一個小人物,。
甚至你歷史上面都無法去查考的一個小人物。。
可是親愛的弟兄姊妹,。
主卻知道他的中心。。
很特別的,。
在別加摩這一個教會裡面,。
特別把這個安提帕提出來,。
一個名不見經傳的一個小人物,。
把他記在這個地方。。
而且特別在稱讚別加摩教會的時候,。
他提到說當這一位我中心的見證人被殺的時候,。
你們還堅守我的名,。
沒有棄絕我的道。。
這個安提帕怎麼殉道呢?。
據說他當時候反對崇拜皇帝,。
拒絕要去喊該殺是主,。
該殺是王,。
該殺是神。。
他拒絕要這樣子崇拜該殺。。
所以當時候的皇帝,。
豆米鮮就把他用一個銅的鍋,。
把他放在裡面,。
然後慢慢的把他烤死。。
這個安提帕為了他的信仰的緣故,。
他不願意屈服,。
所以最後他死了。。
他是這樣子的被凌遲而死。。
親愛的兄姊妹,。
所以別加摩教會主稱讚他說,。
你看我中心的見證人,。
其實也同樣的讓我們了解到說,。
在當時候這種的環境之下,。
有點像是一個偶像崇拜,。
甚至是崇拜皇帝的這種的壓力之下,。
那麼你拜不拜呢?。
就好像說之前張牧師有曾經提過,。
在有一個日本宣教的一個片子,。
叫《Silence》裡面所講的情形一樣,。
就是說你如果你不拜天皇,。
你如果不否認耶穌基督,。
你在這個環境你就沒有辦法做基督徒,。
你就會可能被殺死,。
你可能就會被下監牢。。
這種情況之下你還能不能夠堅持你的信仰呢?。
兄姊妹,這個對我們在北美的人來講,。
可能我們不太能夠體會。。
面臨到這種信仰的逼迫,。
面臨到這種信仰的壓力,。
我們是不是還能夠持守得住呢?。
別加摩教會你可以看見主稱讚他,。
這個教會真好,。
他是一個能夠在面對信仰逼迫衝擊的時候,。
他還能夠堅持主的道,。
他還能夠堅守主的名。。
安提帕在這樣的情況之下,。
他為主殉道了。。
親愛的兄姊妹,。
在這個地方我就想到,。
中國教會在八零年代,。
當中國教會復興起來的時候,。
從荷蘭、浙江、溫州、安徽、福建,。
這些地方教會是特別復興。。
這些地方我都去過,。
我記得當時候,。
真是看見弟兄姊妹們在逼迫艱苦的環境之下,。
為主的緣故在那邊堅持他們的信仰。。
我碰到好多位接待的傳道成功,。
每一個一問他起來,。
不是被關監牢多少年,。
或者是受到多少的苦,。
這些人他們都沒有機會,。
過一個所謂正常的家庭生活。。
很多人甚至連家都很難回去,。
因為一回到家,。
就可能會被公安抓了。。
弟兄姊妹在那個年代,。
在教會面臨到這麼大逼迫的時候,。
教會卻是快速的增長。。
其實當我們今天講到中國教會的復興的時候,。
我們應該嚴格講起來是1980年代,。
大概到1990甚至可能2000年都不到,。
因為從改革開放之後,。
整個中國開始經濟發展之後,。
其實這一個復興的光景就開始漸漸漸漸的減退。。
弟兄姊妹,。
中國教會在逼迫之下,。
他們仍然堅守信仰。。
我想到我們這一代的人在台灣,。
就是剛才所說的,。
從小我們看著周遭的環境,。
我們看到的都是拜偶像的,。
我記得我自己所成長的一個小教會,。
旁邊全都是廟宇,。
這些廟宇常常會有一些所謂的,。
過哪個神的生日的時候,。
他們就會抬著轎子出來,。
然後一大堆的人跟著前呼後擁的,。
然後在那邊大聲的在那個地方敲著鑼打著鼓,。
然後就好像是繞街一樣,。
好像是在向你表明說我們的神來了,。
那麼我們的教會剛好就居住在那個區域,。
所以每一次這樣子遊行的時候,。
這些人經過教堂的門口,。
總要在教堂的門口好像刻意的大聲一下,。
吆喝一下,。
好像有點示威的意思就是說,。
你看看我們怎麼樣,。
當時我們年紀輕年紀小,。
心裡面真的有一種憤恨,。
不過打架也打不過他們,他們人多,。
可是心裡面就是覺得有一種憤怒,。
有一種為著這個信仰,。
真的是覺得說怎麼這樣子的一種,。
這樣子的一種這麼囂張,。
這個異教這些拜偶像的人這麼囂張啊,。
那在這樣子的環境之下,。
我們信耶穌是不容易的,。
我們是我們家裡面第一個信耶穌的,。
但是我是我們家裡面最小的,。
我上面有爸爸媽媽有舅舅,。
有三個哥哥兩個姐姐,。
我是最小的,。
所以因著信耶穌,。
我需要付出代價來,。
我就提一點,。
我記得當時候我剛剛信主的時候,。
我們也不是沒有人教導,。
所以不太清楚,。
直到後來有一次聽了信息,。
然後就提到說我們基督徒,。
我們不應該拜偶像,。
那麼我們一般中國人不是都要拜祖先嗎?。
所以他就提到說拜祖先,。
其實也就是等於拜偶像,。
所以就不應該拜祖先,。
那我們家雖然不是那麼強烈的信佛,。
拜偶像的家庭,。
但是我們家是非常傳統的中國家庭,。
就是每一年過年的時候一定要拜祖宗的,。
所以我們家裡面都要有一個牌子上面寫著,。
「葛氏歷代宗親牌位」,。
然後就從我父親開始,。
我們家裡面每一年過年的時候,。
就從大的到小的,。
一個一個的就洗好澡了就去拜一下,。
拜了之後晚上吃晚餐,。
每一年都如此,。
直到我信佛了幾年之後,。
我聽到有一個牧師講到,。
信息提到這個時候,。
我心裡面就非常的受鼓勵,。
我就開始決定說,。
今年我就不要拜了,。
我就在這樣的情況之下,。
在那一年當我決定不拜的時候,。
當時我的父親非常生氣,。
他大罵我一頓,。
說你這個不孝的人兒子,。
兄子們,。
雖然是在這樣情況之下,。
可是靠著主的恩典,。
我還是走過來,。
所以,。
神憐憫,藉著一個願意在這個家中為信仰堅持而付代價,。
神就憐憫我們的家庭,。
一個一個的,。
甚至從我的父親後來,。
他先信了主,。
我們家裡面一個一個的都信了耶穌,。
三分之二都信了主,。
兄子們,。
我們經歷過這一個為了信仰受逼迫,。
為了信仰要付代價的這樣子的一個光景,。
而別加摩教會,。
它就是這樣子的,。
所以主稱讚它,。
但是,兄子們,。
雖然這個教會,。
他們為了在外面面臨到信仰上面受逼迫,。
有這個宗旨,。
有政治,。
有宗教的這種的信仰的逼迫之下,。
他們還能夠站立得住,。
可是,這個教會接著主說什麼呢?。
他說,然而有幾件事情我責備你,。
什麼事情呢?。
他說,第一個,。
他說,在你那裡有人服從了巴蘭的教訓,。
什麼是巴蘭的教訓?。
巴蘭的問題是什麼呢?。
巴蘭的問題其實是從貪財開始,。
我們知道如果你去讀舊約聖經的話,。
在明書記裡面提到巴蘭的故事,。
巴蘭他受到當時候摩押王米勒,。
等於說是利誘他,。
所以要他去咒詛以色列人,。
可是,怎麼可以咒詛以色列人呢?。
上帝當然不會要他去,。
所以上帝就還記得那個,。
我想大家都很知道的故事,。
上帝就藉著他騎的那個驢,。
那個驢跟他說話,。
不要去咒詛,。
這個驢就不走,。
因為有一個神人在前面攔阻了他,。
所以這個驢就不走了,。
巴蘭並沒有因此他就放棄,。
所以巴蘭他就用了一些很tricky的方法,。
用很狡猾的方式,。
他就建議這個摩押王巴勒,。
建議他說,。
你就讓你們摩押的女孩子跟以色列的人通婚,。
所以這就是巴別加摩的這個意思,聯姻。。
丘子媚在彼得厚書第二章十五節到十六節,。
也記載著說,。
這些人他們離棄正路就走差了,。
隨從彼爾之子巴蘭的路,。
巴蘭就是那貪愛不義之功架的先知,。
所以彼得厚書第二章這邊清楚的講到,。
巴蘭是貪愛那不義之功架的先知,。
看到沒有?。
丘子媚請問做牧師的,。
做傳道人的,。
做工的得功架應不應該?。
傳道人可不可以領薪水?。
這個問題可能在我們今天這個時代沒問題,。
在早年的時代,。
中國教會為了這個問題可以有很不同的看法。。
傳道人可不可以領薪水?。
可不可以?。
可以,是不是?。
那傳道人領的薪水應該領多少?。
這個問題可能牧師都不太敢提的問題。。
丘子媚,。
我常常跟丘子媚講說,。
聖經上面告訴我們說,。
舊約的立位人他們是得到多少分?。
大家算一算都知道,。
每一個支派奉獻十分之一,。
所以一共有十二個支派,。
立位支派就是其他十一個支派他們奉獻的,。
所以立位支派得的是比其他的支派多還少,請告訴我。。
多多少?。
多十分之一,對不對?。
所以以這個應用來講,。
所以其實當時候立位人這些全世界侍奉神的人,。
他們比一般的人的工資還要高的,。
是不是?。
丘子媚,。
所以做工的得工價本來是應當的,。
保羅也教導說,。
留在廠上踹骨怎麼樣?。
這是不可攏住他的嘴,。
留在那邊踹骨,。
他一面踹一面就吃,。
保羅很會形容,。
意思就是說,。
他做工,。
他在做工,。
你不能說,。
你這些傳達人,。
你們這些好好做工,。
你們都不要吃,。
就好像我在中國有一次培訓的時候,。
我在那邊講到講得喉嚨都乾了,。
他們不給我一杯水喝,。
我就開玩笑,。
我說你們給這個小子一杯水喝了就得到獎賞,。
講完之後台下的一個傳達人,。
他們負責的一個同工還很嚴肅的,。
很認真的說,。
他說我們講道人是不喝水的,。
他有天上的活水給他喝,。
我還以為他開玩笑,。
他真的是這樣認為,。
他說他們以前有人這樣教導,。
傳達人講台的時候,。
講道不喝水的,。
因為上帝有天上的活水給他,。
弟兄姊妹,。
這個福祉主德人,。
理當得應得的這個供奉,。
但是親愛的弟兄姊妹,。
巴蘭這個先知,。
他貪這些不義之功架,。
什麼叫不義的功架呢?。
不義的功架就是不該得的,。
是不是?。
所以聖經上在尤大書裡面十一節,。
也提到說,。
他為利往巴蘭的厝廟裡直奔,。
為著利來服侍的,。
親愛的弟兄姊妹,。
今天是不是,。
今天我們看見,。
是不是有許多的人,。
就是為了利來服侍呢?。
我在這邊曾經提過,。
在非洲有一個牧師,。
他自己稱自己叫做先知,。
所以他叫做Prophet David Uwell,。
這個就叫大衛先知好了,。
這個大衛先知,。
是一個非洲的牧師,。
他講道一直傳講的,。
都是講悔改,悔改,悔改,。
聖潔,聖潔,聖潔,。
這個跟一般所謂成功神學的牧師很不一樣,。
對不對?。
一般成功神學的牧師都不會講什麼悔改,。
聖潔這些東西的,。
比較少講,。
不是不講,。
很少講這些,。
比較講的就是說上帝會祝福你,。
物質上面的祝福,。
你會成功,。
你的病一定得醫治等等這些,。
那麼事實上教會現在也受到這種影響很大,。
不知不覺的,。
多多少少都有受這樣的影響,。
這個非洲的牧師他不是這樣子,。
他講這個,。
可是問題是這樣子,。
後來當他開始出名了,。
因為他在他的聚會當中宣稱說,。
有死人被他禱告之後就復活了,。
所以信他的這些信徒就到處去宣傳說,。
這個先知醫治很有能力等等這些,。
使人復活等等,。
你如果看他的網站裡面,。
網站裡面充滿了都是這些,。
人山人海的聚會人數等等這些,。
非常會做宣傳,。
一個非洲的牧師,。
廣告做得做這麼好,。
也是佩服他了,。
但是後來越來越多的人,。
一些媒體,。
一些知道的人,。
就暴露出來,。
暴露出來說什麼,。
我不曉得為什麼這張不見了,。
本來我有一個照片的,。
anyway,。
那麼他裡面就提到說,。
有一個Mercedes Benz的工廠的manager,。
就送了一部全新的叫三多少,。
Mercedes Benz有三多少,。
三多少零,。
三五零還是三八零,。
我弄不清楚,。
反正就是一部全新的白色的,。
很漂亮的一個Mercedes Benz送給他,。
然後他去聚會的時候,。
有專門的司機接送他,。
用那種你看過人家那種,。
只有在殯葬的時候,。
才出現的那個叫做什麼,。
那種那叫什麼車,。
那種禮車也是白色的,。
好像是一個兩部車,。
三部車連在一起的那麼長的,。
然後你看見他住的那個房子,。
在非洲,。
他住的那個像比我們在美國,。
你看看這個是右邊,。
右邊就是他所開的車子,。
他的汽車,。
左邊就是他所住的房子,。
簡直就是一個所謂的mansion,。
一個非常大很豪華的房子,。
所以開始很多人就在question問題了,。
就說為什麼你當初在講的時候,。
你講到聖潔悔改,。
甚至他在初初講到的時候,。
他曾經明白的講他說,。
他說這些成功神學的牧師,。
這個傳道人,。
講到這些的這種,。
這種富足等等這些的時候,。
他說這就是假先知,。
他自己就是變成這樣的情況,。
我不曉得他起初是不是也許真的是,。
他是單純的是來傳講神的話語,。
因為當時其實他所在的環境裡面,。
很多這些你知道成功神學的這些教會跟牧師,。
在特別這種貧窮的地區是非常發展的,。
為什麼?。
因為在這些貧窮地區的人,。
他們非常渴望有一天他們能夠富有,。
這些相信這樣子的牧者,。
或者教會的人越來越多,。
今天教會面臨到特別北美的教會,。
面臨到像別加摩教會一樣的,。
就是像巴蘭這樣子的先知,。
巴蘭的教訓,。
巴蘭的教訓是什麼呢?。
巴蘭的教訓就是兩件事情,。
巴蘭的教訓就帶來了什麼結果呢?。
帶來了兩件事情,。
第一個就是吃忌偶像之物,。
第二個是行奸淫的事,。
我們看這裡,。
巴蘭的教訓就是吃忌偶像之物,。
當時候在希臘的宗教慶典裡面,。
他們這些沒有燒完的忌物,。
他們就拿給這些參與祭祀的人在廟中裡面使用,。
或者是在私人的這種祭拜神的宴席當中招待客人,。
這個我們在台灣長大的人可能會很熟悉,。
這個就是所謂的吃拜拜,。
現在可能國內還沒有流行到這個東西,。
也許在一些比較福建,。
或者是比較廣東的鄉下地方也許會有,。
但是在台灣這是非常普遍的,。
就是拜偶像的,。
是拜完那些豬、牛或者是這些的雞、鴨、魚肉,。
祭完之後然後就大家吃,。
所以吃拜拜這是一個很流行的現在的文化,。
當時候也是,。
那麼吃祭拜偶像接著就會有什麼呢?。
在當時候別加摩的教會除了這種祭神的宴席,。
他們會飯後可能還會有所謂的娛信節目,。
這個娛信節目是什麼呢?。
其實就是菅義,。
因為當時候希臘的這個宗教裡面,。
像我們看了哥林多前書裡面就有記載這樣子,。
就是當時候裡面這些的宗教信仰都跟這個淫亂是有關係的,。
在這個廟裡面有這些所謂的神祭或者廟祭,。
這些祭女在那邊來敬香的這些香客發生關係,。
這是很齷齪的一個很污穢的宗教信仰在裡面,。
所以你可以看見貪財帶來的影響結果教訓,。
就是跟著什麼跟著吃祭拜偶像拜偶像還有菅義連在一起,。
聖經上裡面你也會發現拜偶像跟菅義這兩件事情,。
是以色列所犯最嚴重的兩個罪,。
那今天我們這個時代是不是也是如此呢?。
今天在我們教會是在我們這個現在的教會裡面,。
有沒有這些事情說沒有啊,。
我們沒有吃祭拜偶像我們沒有拜偶像啊,。
有沒有啊?有嗎?。
雖然這個偶像不一定是所謂我們今天放一個媽祖在這裡,。
但是今天的教會是不是也一樣有拜偶像呢?。
今天的基督徒是不是也一樣拜偶像呢?。
可能我們把我們自己的兒女當作偶像,。
所有一切我一生最重要的事情,。
我一生最重要的事情不是上帝是什麼?。
是兒女。。
我來美國最重要的目的就是幫助我的兒女,。
讓他們在這裡面能夠得到很好的成就,。
讓他們能有好的生活,。
這是我人生的目的。。
很多的華人來到美國其實講穿了,。
就是為這個目的。。
中子妹當你信了主之後,。
你的思想觀念要被改變,。
也許你還不認識神的時候,。
你覺得我人生最重要的就是我的兒女,。
我人生最重要的就是我的事業,。
我的人生最重要就是這些東西,。
親愛中子妹當你認識主了之後,。
你不應該再有這樣的想法,。
因為這些想法不是聖經的想法,。
這些想法是世界的想法。。
可是教會世俗化,。
所以受到巴蘭的教訓,。
所以跟著就世俗化了。。
行監營的事情,。
等一下我們再講。。
接著還有一個就是,。
第二個就是別加坡教會他們服從。
尼戈拉一黨人的教訓。。
尼戈拉是當時初代教會的七個執事之一,。
所以你看見他本來也是當時教會的執事,。
當時教會這麼大的教會只有七個執事,。
他是其中一個你想想看,。
所以他在教會的地位也是很高的。。
可是他教導什麼呢?。
尼戈拉教導的就是說我們的肉體是惡的,。
肉體是不好的,。
但是靈魂是好的,。
所以這種靈體兩分的觀念,。
有點類似像洛茲底主義的觀念。。
所以帶來一個結果就是什麼?。
就是放縱肉體,。
就是基督徒可以隨意而行,。
就是放縱主義了,。
縱慾主義了。。
因此尼戈拉的教訓,。
尼戈拉一黨人的教訓帶來的對教會的一個傷害性,。
跟巴蘭的教訓其實相差不遠,。
只不過是不同的方式在帶來教會的腐敗。。
我們看看,。
最近在韓國因為疫情的關係,。
有一個教會非常出名,。
這個教會叫什麼?。
叫新天地教會。。
這個教會是韓國的一個異端。。
這個教會異端,。
這個教主李萬熙,。
他本身不單單是錢財,。
他本身也知道跟多少的信徒發生性關係,。
那你會發現,。
這不是他開始而已。。
你看右邊的那邊,。
左邊那邊,。
左邊那邊是,。
是右邊,。
你們看是右邊吧,。
那個統一教,。
這是左邊,。
其實更早的是統一教,。
韓國的統一教,。
我想你大概聽到統一教的時候,。
你一定會很有印象,。
為什麼?。
因為統一教是專門搞集團結婚的,。
幾百對甚至是幾千對,。
全世界各地不同國籍,。
據說這個文獻明,。
當初在說這些集團結婚的時候,。
他就是把世界各地他們的教徒,。
名字就放在座位上面,。
然後就開始配對,。
隨便他怎麼配,。
他如果那時候有電腦的話,。
就配得快一點,。
文獻明他所做的這些,。
他的教義的教導裡面,。
就把他自己當作他是真婦,。
他的第二任妻子,。
他第一任妻子離婚了,。
第二任妻子叫韓赫子,。
就是他的信徒,。
就稱他叫真母,。
所以他是真婦,。
他太太是真母,。
現在他2012年他去世了,。
現在是他的太太,。
那時候去世之後就是他太太,。
這個韓赫子接任這個教主,。
那就是被這些韓國的異端,。
再加上另外一個,。
我不多提了,。
再加上一個就是,。
這個我們在美國也要小心的,。
因為在美國他也很活躍的,。
叫做好消息宣教會,。
你一聽滿像基督教的名稱,。
他也不叫同義教,。
他叫好消息宣教會,。
那麼這個教會的創辦人,。
叫做朴玉珠,。
這個朴玉珠,。
就是我上次提到,。
有台灣的傳達人告訴我說,。
我們可以去聽這個佈道會,。
邀請參加這個佈道會,。
他最近在五月有一個網路佈道會,。
我一看這個名字,。
我就說這是異端啊,。
丟著你可以看見,。
現在越來越多的這些異端,。
混在教會的裡面,。
而且他們專門找教會,。
找基督徒,。
想要把基督徒拉進來,。
他們透過微信,。
透過Facebook,。
透過這些所謂,。
所以你不要亂加朋友啊,。
他會跟你講,我是基督徒,。
你看他的profile裡面,。
他都講的都是基督徒都很好啊,。
但是你加他朋友之後,。
他慢慢就可以把他的東西都丟給你了,。
那麼這一當中,。
我們中國也不殊人後,。
現在我們中國也出了一個,。
叫做東方閃電,。
東方閃電,。
現在他改名叫全能神,。
這個人呢,。
在中國把他判為邪教之後,。
大量的這個取締,。
所以現在這些教主呢,。
就跑來了美國,。
這個十年前就來了美國,。
在紐約,。
現在在紐約居家避疫,。
那麼他就是封自己叫做大祭司,。
他封他的太太,。
這個其實也是被他勾引的,。
據說是一個有精神病的,。
那麼這個就稱作是女基督,。
東方閃電說基督已經降世,。
降臨在中國,。
就是東方,。
那麼這個基督是誰呢?。
就是他太太,。
就是這個女基督,。
他把他稱作叫做女基督,。
但現在改名叫全能神之後,。
他就不太講這個女基督了,。
他就開始,。
事實上就是他自己在那邊掌控,。
那丁子妹你可以看見,。
現在網路上面裡面,。
你幾乎查這個有關漠視,。
其實不管漠視,。
任何的這個主題,。
你一查你會發現,。
很多出來的都是什麼?。
東方閃電或者是全能神,。
丁子妹,。
這是漠視的一個現象,。
今天教會面臨到,。
這個尼哥拉黨的教訓,。
其中很厲害的就是怎麼樣?。
把這種色情,。
把這種錢,。
把這個權利,。
把它集合在宗教的裡面,。
這是很可怕的一件事情,。
這個的影響可能比這個巴蘭的教訓還要厲害,。
因為巴蘭的教訓你還清楚知道,。
這是白媽祖的人,。
這些是偶像崇拜的,。
但是,。
這些人他們藉著在信仰上面,。
在這個宗教上面,。
在聖經的話語上面的一些的扭曲,。
以至於帶來了那種影響殺傷力是更厲害的,。
那丁子妹,。
主耶穌責備別加摩的教會,。
所以最後主耶穌告訴他們,。
第十六節十七節,。
我們先來念一下第十六節,。
啟示錄第二章十六節,。
主說,。
所以你當悔改,。
若不悔改,。
我就快臨到你那裡,。
用我口中的劍攻擊他們,。
是你向宗教會所說的話,。
凡有耳得就應當聽,。
你會發現啟示錄的這七間教會,。
大概到最後面的時候,。
都會講的類似這樣的話,。
講到說你要悔改,。
你若不悔改,。
我就臨到你那裡,。
主說你如果不悔改,。
我就來了,。
我就來審判你,。
我要用口中的利劍代表主的話,。
口中的主就要來出勁,。
要來攻擊我們,。
丁子妹,悔改,。
什麼叫做悔改?。
約翰一書第二章十六到十七節,。
使徒約翰也告訴我們說,。
不要愛世界和世界上的事,。
人若愛世界,怎麼樣?。
愛父的心就不在他裡面了,。
丁子妹,。
約翰一書也是使徒約翰所寫的,。
所以它裡面也是帶著一個漠視,。
帶著一個渴望主再來的心情,。
看見這個世界越來越敗壞,。
看見神的兒女不知不覺地跟著這個世界,。
越來越跟世界聯合在一起,。
這個叫做世俗化,。
所以悔改,。
教會要悔改,。
俾斯達摩教會要悔改,。
從哪裡悔改呢?。
從世俗化的當中悔改,。
那麼丁子妹,。
什麼叫世俗化?。
世俗化簡單地說,。
世俗化其實你會發現,。
世俗化就是我們今天把這個信仰,。
把信仰已經漸漸地與這個世界越來越相似,。
康萊昌穆斯他有一個比較簡單的定義,。
他說世俗化就是把金錢、知識、權力、名譽,。
這些的善樸,把它變成是惡族,。
我們把金錢、把知識、把權力、把名譽,。
這些東西變成是我們的主,。
這就是世俗化,。
世俗化也就是與世界妥協,。
世俗化也就是與世界聯合,。
那麼丁子妹,。
美國有一個很著名的研究教會增長的專家,。
他經常做一些的調查,。
然後發表一些統計數字,。
叫做喬治巴拿,。
那麼根據喬治巴拿的研究,。
他有這麼樣一個有趣的結果,。
他說什麼呢?。
他說人們越富有,。
他們就越不太可能追隨耶穌,。
怎麼講呢?。
根據他的研究的結果,。
他說連收入超過十萬美元的人,。
投身信仰的比例是53%,。
那麼收入在五萬到十萬美元之間的人,。
投身信仰的是63%,。
連收入少於五萬的,。
他們的投身信仰的比例是65%,。
所以他根據這個就下了一個結論就是說,。
收入越高的越不容易跟隨主,。
這不就是經上說的財主難進天國嗎?。
丁子妹,。
所以我們處在美國這一個豐富富裕的環境,。
要愛主,要跟隨主,。
真的是不容易,。
但是你看那些在貧窮地區的,。
你看非洲的在巴西那些貧民區的人,。
那個信主的人多得不得了,。
當然我剛剛講另外一個問題就是。
成功神學在那邊很發達,。
也就是說那個信主的動機也有問題,。
如果是為了成功,。
是為了生活好,。
為了能夠將來有一天也變成富翁,。
所以這樣信耶穌的話,。
那這個也是一個問題,。
丁子妹,。
今天我們北美的問題是,。
我們有金子銀子,。
所以金和銀我都有,。
但是我不敢奉拿下人耶穌基督的名叫你起來行走,。
中國的教會剛才我講,。
當初的復興就是因為在苦難的逼迫的當中,。
還有另外一個原因,。
就是真是當時候環境是在一個非常苦,。
非常貧窮的情況,。
貧、苦、貧、苦,。
所以貧窮到一個地步,。
真的是沒有什麼可吃的,。
因此禁止禱告很容易啊,。
我記得我三十年前去那邊的時候,。
我覺得每一餐禁止禱告我都沒問題啊,。
但是呢,。
這些年去的時候,。
你就發現很難禁止禱告了,。
甚至連五天的這個培訓或者是這個教課的當中,。
你禁一餐啊,。
你叫他禁一餐啊,。
他都覺得很困難,。
因為太好吃了,。
你不要以為鄉下吃的更好,。
而且都是親手做的,。
都是農家自己產的,。
豬自己養的,。
雞自己養的,。
所以教會最後當有錢財進來,。
當富裕了之後,。
教會就開始腐化了,。
教會就開始墮落了,。
所以後來我經常在中國服事,。
到後來我看見這個現象,。
我發現這個現象蠻普遍的,。
我就心裡面非常的焦急,。
好多次我跟這些教會的領導人講,。
我說如果你們這個是為了我們這些海外的錢財,。
你們永遠不會成長,。
有一次一個傳導人告訴我說,。
他說,。
葛老師可不可以請你把每一年的支持,。
我們多少美金來幫助我們,。
再能夠開一個神學班等等的這些東西,。
我說我跟你們認識了十年了,。
你十年了,。
你還在靠外面的人來幫助你們開神學班,。
什麼時候你們能夠站起來,。
講完之後就告訴他,。
你們要奉獻,。
他說我們都沒有錢,。
我們自己都是農民沒錢,。
我說那你們以前沒有錢的時候,。
你們怎麼樣扶持住他,。
講了他一頓之後,。
最後他還是大言不慚地,。
面色不改地跟我說,。
葛老師我們還是需要,。
從此我再也不去他那個地方,。
我講到這邊,。
我心裡面很傷痛,。
因為我看見在三十年前,。
中國教會那個復興的光景,。
傳導人為了主的緣故,。
什麼都不要,。
但是今天有了錢財,。
有了物質的生活的好了之後,。
漸漸地就開始把主丟掉了,。
漸漸地就像巴蘭一樣,。
為利來扶持,。
親愛的弟兄姊妹,。
傳導人不可以為利,。
弟兄姊妹你也不可以為利,。
如果今天是為利來扶持主,。
為利來跟隨主,。
為了有好的生活,。
所以主啊,。
我希望你能夠祝福我,。
所以我們的禱告裡面,。
常常就變成主啊,。
你祝福我啊,。
你祝福我啊,。
所以有一個禱告很受歡迎的,。
叫做亞比斯的禱告,。
弟兄姊妹我從來不會推薦人去看這本書,。
雖然很多的名牧師都推薦我,。
但對不起,。
我認為這本書它在講到禱告的時候,。
它斷章取義,。
它只把聖經唯一一節講到這樣一個東西,。
把它無限上綱,。
變成是說好像那是一個真理,。
如果你去看整本聖經裡面的話,。
多少的苦難,。
多少的十字架,。
我們為什麼不講,。
我們禱告裡面沒有這些東西,。
我們要說主啊,主啊,求祢祝福我,。
求祢讓我不受苦難,。
這不是聖經的原則,。
凡是在世上金錢度日的聖經上說什麼,。
就必定要受逼迫,。
親愛的弟兄姊妹,。
但是現在這些似是而非的,。
這些所謂的聖經的話,。
漸漸在教會裡面也開始影響了教會,。
教會開始世俗化,。
教會開始為了利,。
為了成就,為了成功,。
所以我們在教會裡面不知不覺的,。
在各方面都開始受它的影響,。
有沒有很多時候,。
有時候我看到有時候,。
弟兄姊妹小心啊,。
有時候我們在教會裡面聚會的時候,。
我們說我們請這個人來跟我們講健康保健,。
講到怎麼樣注意保健健康,。
弟兄姊妹,基督徒應該注意健康,。
應該,。
但弟兄姊妹你如果用正常的聚會裡面,。
基督徒在一起用聚會的時間,。
來這邊講一堂健康保健,。
那你跟外面的club有什麼差別呢?。
你跟外面的社團有什麼差別呢?。
如果你說我今天藉著健康講座,。
來吸引社區的人來參加這個聚會,。
我藉機會向他佈道,。
我支持你,。
但是今天很可惜的,。
我們請這個名人來講,。
請那個名人來講,。
我們請這個專家來講,。
我們講這樣這樣講,。
但是我們今天很多時候的佈道裡面,。
沒有講到耶穌基督並他定是自家,。
所以形成了一批進入教會的信徒,。
都是很膚淺的信徒,。
風一吹就倒下去了,。
丟著求主憐憫我們,。
教會世俗化升到一個地步,。
我們自己可能都不知道,。
有一次有一個長老,。
這個是長老教會的長老,。
有一個長老教會的長老,。
來問一個很有名的牧師,。
就問他說,。
他說某某牧師請問,。
究竟是牧師大還是長老大?。
他說我們的教會既然稱為長老教會,。
那這不是表明說教會中長老比較大嗎?。
可以管牧師嗎?。
這個長老的心態就已經世俗化了,。
請問在教會裡面做牧師,。
做長老,。
做執事,。
做小組長,。
做敬拜團組長,。
做這個音控組長,。
反正我們都是長,。
請問做這些是做什麼?。
做僕人,。
是服事主,。
所以我記得以前有一個姐妹,。
她在教會裡面做完執事,。
做了執事會主席,。
做完執事會主席之後就問牧師說,。
牧師啊,。
我現在執事會主席已經做了,。
我接下來要做什麼呢?。
因為教會是有長老制的,。
所以牧師他的意思就是說,。
長老嗎?。
但是教會好像對於女姐妹做長老,。
可能還沒有那麼開放,。
所以他就有這樣子一個,。
好像覺得我已經做到底了,。
求主憐憫我們,。
這些都是世界的觀念,。
這些都是世俗的做法,。
親愛的兄姊妹,。
請你記得在教會的裡面,。
每一個都是服事主的,。
每一個都是侍奉上帝的,。
每一個都是做僕人的,。
不是在教會裡面弄個一官半職,。
如果有這種思想,。
甚至有這種的意念,。
都是可惡的,。
求主幫助我們的教會,。
讓我們不流於這個世俗化的影響,。
有的時候現在的教會裡面,。
開始比誰大?。
這個教會比那個教會更大,。
這個教會比那個教會增長更快,。
所以教會的長殖不知不覺也會受到影響,。
牧師我們現在年終考評,。
你看看過去這一年,。
教會有多少人受洗,。
有多少人參加主日崇拜,。
所以我們評估來評估去,。
我們根據的是什麼呢?。
我們根據的是世界上面的標準,。
有沒有?。
我這個意思不是說,。
教會最好就是永遠forever and ever,。
通通就是保持現狀,。
不會不改變,。
我們永遠聚會就是二十個人,。
我們永遠是小而美的小組,。
不是的,。
但中心,。
聖經上面我們看見,。
中心,。
五千兩、兩千兩的那個歷史告訴我們說,。
中心才是神所要求的,。
中心是什麼?Do your best,。
我就想到張磊牧師,。
他說他的以前的日本牧師,。
在日本那個地方,。
很不容易傳福音的地方,。
一輩子天天一年幾次祭祀禱告,。
三次,。
一年三次四十天祭祀禱告,。
然後每一天早上晨禱,。
五點鐘晨禱完之後,。
帶著他們這些神學生傳道人,。
就出去傳福音,。
四十年如一日,。
教會多少人?。
一百八九十個人,。
如果是我們今天這個考評委員會的話,。
這個牧師一定fire掉,。
搞了四十年還是只有八九十個人,。
丟子妹,。
那你第一個就要把這個耶利米fire掉,。
傳道了四十年都沒有人聽他的,。
親愛丟子妹,。
我要再多說就講不完了,。
我就停到這裡,。
求主幫助我們深思,。
不管教會也好,。
或我們個人也好,。
我們有多少時候我們已經世俗化,。
我們漸漸地在很多世界的上面,。
跟世界上的觀念越來越一致,。
我們用世界的辦法,。
我們用世界的做法,。
我們把世界的制度那一套,。
搬到教會裡面來,。
外面的美國是一個民主社會,。
所以我們教會也民主社會,。
所以美國今天民主到一個地步,。
我不戴口罩你管我怎麼樣,。
疫情為什麼這麼嚴重,。
他還是不戴,。
還跑海邊去,。
你管我嗎,。
你抓我嗎,。
我跟你示威,。
很多時候我們假借自由,。
假借憲法的這些東西,。
親愛丟子妹,。
教會要回到神的面前,。
只有當教會來高舉這位主,。
以神的化為我們的中心的時候,。
我們才會看見上帝祂要祝福我們,。
我們起來禱告,。
主耶穌我們謝謝你,。
今天你藉著別加撥教會,。
再一次地指出來,。
主啊在這一個充滿世俗化的社會裡面,。
主啊幫助我們,。
能夠不被這個世界影響,。
不向這個世界妥協,。
不在這個金錢,財色,名利,。
這些事情上面,。
主啊漸漸地世界化了,。
求主幫助你的教會,。
幫助你的兒女們,。
能夠在這樣一個世俗化的社會,。
能夠站立得穩,。
能夠堅持你的道,。
能夠堅守你的名,。
能夠忠心地跟隨你到底,。
奉耶穌基督的名禱告,。
阿們。。
