弟兄姊妹你們好。
今天分享的題目是。
五旬節 教會誕生的新季節。
在士道行傳二章一至二十一節。
接續上星期杜牧師的訊息。
在開始前我想和大家分享一個小故事。
話說我之前買了一個新的高科技。
新時代的高科技產品。
大家看不看得到。
Zoom過來看到。
它是一個無線充電器加一個喇叭。
是一個很新的科技產品。
從來以前電話充電要用充電線。
這個無線充電器厲害的地方。
就是它不需要充電線。
只要放一個電話在電話上就會充電。
但我發現了一個很奇怪的問題。
以前充電時可以聽電話。
但如果用這個無線充電器。
你聽電話要像我這樣拿著電話聽。
我發現這個所謂的新科技很奇怪。
我想說的是在科技世界。
我們不停進入一個又一個的新時代。
我們以前用電話線上網。
有沒有人試過用電話線上網。
即是你上上下下網有人打給你會斷的。
舉手的都是一些很老的年紀很大的。
現在去到56M也是很舊了。
去到寬頻去到無線上網。
電話同樣的以前是由2G的網絡。
去到3G去到4G現在去到5G。
遲些去到正G那裡。
以前我們用寄信跟人溝通。
到用call機留言。
去到現在每人一部手機。
甚至用zoom去跟人見面。
每進入一個新的時代。
人類都會用新的形態。
新的生活習慣去轉變和適應。
在歷史裡面的教會。
神的子民都是一樣。
每進入一個新的時代。
進入一個新的季節。
他們就會用新的形態。
新的生活習慣去轉變。
為了要繼續去見證神。
由以前的族長時期。
到在埃及做奴隸。
到在史詩時期。
獵王時期。
到亡國秘魯。
到耶穌出現。
去到新約教會。
去到近代教會歷史。
去到我們今時今日。
每一個時期。
神的子民都會因著外在的環境轉變。
逼迫 戰爭。
被動地要去適應一個新的季節。
用新的形態去繼續見證神。
其實我們應該都很明白。
在過去半年。
在疫情的期間。
教會用新的形態去聚會。
去繼續見證神。
可能你和我也有份的。
在網上去相遇。
去看崇拜。
去小組。
同樣在未來的日子。
外在環境的轉變。
香港的轉變。
無論如何。
教會要堅持。
繼續去見證神。
而今日就想分享。
在《仕途行傳》第二章。
看看教會歷史其中一個。
踏入轉變新季節的一件事。
成為我們今天信徒的鼓勵。
就是在五旬節。
這個主日就是五旬節。
亦都是《仕途行傳》記載的。
聖靈降臨日。
當時神的指紋。
進入了另一個季節。
用另一種形態去見證神。
在講《仕途行傳》第二章之前。
講少少背景。
就是看看五旬節究竟是什麼。
我們看看PowerPoint。
五旬節這個詞語的意思。
就是第五十。
就是逾月節之後的第五十日。
是出埃及的二十三章十六節。
五旬節又稱為收割節。
它是紀念什麼呢?我們看看PowerPoint。
是紀念以色列人在曠野進入迦南地之後。
第一次收割農地的出產。
每年的五旬節。
以色列人就會將初熟的農作物獻給神。
紀念神將他們由埃及。
曠野的地方帶領他們進入迦南地。
紀念神豐富供應的恩典。
由遺老地進入迦南地。
由缺乏進入豐盛。
在舊約時代。
五旬節就是代表一個進入新時期的一個季節。
由曠野漂流的時期。
進入土地豐收時期。
而在新約時代。
耶穌復活之後的第一個五旬節。
亦都是《仕途行傳》記載的聖靈降臨日。
亦都是代表著進入一個新的時期。
進入一個新的季節。
門徒要進入一個新的轉變。
究竟是什麼令他們進入一個新的轉變呢。
我們先看看一個社會背景。
猶太人那時候是受羅馬統治的。
之前朱傳道也說了。
《仕途行傳》面對的是當時社會的背景。
但其實初期的壁壩不是來自羅馬政權。
初期的壁壩是來自猶太人。
他們自己人。
當時的猶太宗教群體分為四個黨。
看一下排行榜。
細心看其實這四群人挺有趣的。
第一群就是薩都哥人。
就是猶太群體中的執政者和權貴。
他們有地位 有權力 有錢 有得話事。
第二群就是法利賽人。
和當時的執政者有分歧而分離出來的一群人。
一群虔誠的人。
他們用他們的方法去虔誠。
第三群就是希律黨。
就是一群擁護希律做王的人。
聖經也有記載希律黨的。
很少記載他們討論怎樣去除去耶穌。
第四群就是粉瑞黨。
就是主張以武力對抗羅馬政權的人。
是一群狂熱分子。
十二門徒其中一個也是。
不知道你記不記得。
耶穌或者初代跟隨耶穌的門徒。
為什麼會受到他們的逼迫呢。
為什麼他們這四群人會不喜歡耶穌和門徒呢。
其實也不難理解。
信徒開始受逼迫的原因。
第一就是耶穌對當時的律法起了革命性的改變。
和耶穌接納一些他們很不喜歡的罪人和稅吏。
耶穌指責猶太教徒重視儀式的細節。
但忽略了律法裡的道德要求。
登山補訓就是耶穌去革新。
去重新讓人明白舊約律法。
耶穌帶出一套全新的天國價值觀。
很明顯這個價值觀和以上四群人都不同。
當越多的人跟隨耶穌的時候。
猶太宗教群體的影響力就越來越減弱。
甚至耶穌連聖殿獻祭奉獻的事都插手。
當這群人利益受到威脅的時候。
他很自然地就開始逼迫耶穌和他的門徒。
所以當時在《使徒行傳》第二章。
門徒面對挑戰逼迫已經殺到埋身。
一方面是羅馬政權開始醞釀一些壓力去壓制他們。
而內部傳統的猶太教亦都在迫迫耶穌他們。
而在這個這麼危急的時間。
耶穌在哪裏呢?。
上次已經說了耶穌已經升了天。
耶穌不在。
這群門徒在憂慮無助迷茫的時候。
就是踏入這個五重節。
五重節他們就走在一起去紀念神歷史裏面發生的事。
而這一次耶穌升天後的第一次五重節。
就發生了很特別的事。
在這個背景前提之下。
聖靈降臨。
進入一個新的季節。
所以這個時間我們一起去看這段經文。
《使徒行傳》二章二至八節。
我們請何峰去幫我們讀出。
忽然從天上有聲響徵下來。
好像一陣大風吹過。
又充滿了他們所坐的屋子。
又有舌頭如火焰顯現出來。
分開落在他們各人頭上。
他們都被聖靈充滿。
按著聖靈所賜的口才說起別國的話來。
那時有虔誠的猶太人從天下各國來。
住在耶路撒冷。
這聲音一響。
眾人都來聚集。
個人聽見門徒用眾人的香談說話就甚納悶。
都驚訝稀奇說。
看啊。
這說話的不都是加里利人嗎?。
我們國人怎麼聽見他們說我們生來所用的香談呢?。
好 謝謝。
這段都是我們很熟悉的經文。
我今天會用一點時間去看一看。
一起去了解一下。
在之後的九至十一節。
其實作者很詳盡列出了。
來自地中海十五個國家的猶太人。
他們大概有一百二十人左右。
他們聽見一班加里利的門徒。
竟然可以同時用他們的母語。
他們的方言 地方語言去宣講。
他們的耳朵被方言這個神蹟吸引。
而他們的心被聖靈感動。
近代很多學者都會將五旬節聖靈降臨的事。
和舊約的一件事做對比。
就是巴別塔的事。
這兩件事有什麼關係呢?。
是很有意思的。
所以我就會很快去說一下。
巴別塔記載了什麼事。
在《創世紀》十一章一至九節。
說之前 我知道有些弟兄姊妹上網聽到的時候。
他們會用1.25倍速 1.35倍速。
甚至1.75倍速。
其實我覺得OK的 真心。
只要你全心敬拜聽到 行到是沒有問題。
但我很好奇 如果我說得很快的時候。
不知道他們聽不聽得到。
所以我會將大部份人很熟悉的巴別塔故事。
我用1.75倍速去跟大家說一次。
他們就是1.75乘1.75。
就是3.2475倍。
好 巴別塔的故事記載什麼呢?。
當時天下所有人的口音語言都是一樣的。
他們遷徙的時候就住在士拿地一片平原。
他們就彼此商量說。
來吧 我們用磚頭 我們用石頭 我們用灰泥。
要建造一座塔 一個城。
要高到天上神柱的地方。
用來傳揚我們的名。
漢建就免得別人去忘記我們。
要讓人知道我們的名。
耶和華就降臨。
漢建世人所建造的塔。
耶和華就驚歎 讚歎。
他們是一樣的人民 有一樣的言語。
以後他們沒有事做不到。
所以就變亂他們的口音。
令到他們言語不通。
最後人就分散在全地上。
完。
特別在第六節。
神對人有極高的評價。
祂這樣說。
當人是一樣 是一致的時候。
就沒有不能成就的事。
當人是合一的時候。
就沒有事難倒他們。
可惜在巴別塔的世界。
當時人聚在一起的目的。
第四節說到。
為要傳揚人的名。
結果神就變亂人的言語。
分散在全地上。
我們把巴別塔和聖靈降臨。
兩個事作一個對比。
巴別塔開始的目的是什麼呢。
就是紀念傳揚自己的名。
而五重節聖靈降臨的起初。
是叛徒走在一起。
去紀念傳揚神的名。
紀念我們剛才一開始。
用了一些時間說。
五重節就是紀念神領人。
由曠野進入迦南地。
紀念神豐盛的供應的過程。
巴別塔的事就是神變亂了他們的口音。
而五重節聖靈降臨。
其實是一樣的。
用另一個詞語說。
就是變亂了門徒。
能夠說別國方言的口音。
神令他們能夠說其他言語。
結果是什麼呢。
巴別塔的結果就是。
由聚集的人變為一群分散的人。
而五重節聖靈降臨的結果是。
一群分散在各國的人。
因為聽到這個語言走在一起。
由分散變為聚集。
仕途行傳所描述的狀況。
其實象徵著巴別塔的逆轉。
過去因巴別塔的事件。
因為人的自高自大。
令到原本走在一起的人。
分散在全地。
但仕途行傳的事件。
人在絕境裡尋求神。
聖靈就降臨了。
令到分散在各國各地的人。
現在可以走在一起。
合一成為一間教會。
聖靈降臨帶來合一。
我想沒什麼人會反對。
同時也是我們很竭力去做的一件事。
在巴別塔的世界展示了。
人類對自我成就的崇拜和追求。
同樣在今天的世界。
追求個人成就是我們社會一個很強的風氣。
其實不是什麼問題。
我們追求個人的成就。
但是如果我們要走在一起的時候。
如果我們要一起建立一間。
在黑暗裡發光的教會的時候。
頂姐妹我們要由傳揚自己的名字。
轉變為傳揚神的名。
唯有當我們有這個共同傳揚神的目標的時候。
我們才能夠合一。
而聖靈降臨就是要帶來一個合一。
接著我們又繼續去看。
仕途行傳二章十二至十三節。
大家聽我讀出就可以了。
眾人就都驚訝猜疑彼此說。
這是什麼意思呢。
還有人譏笑說他們無非是新酒罐滿了。
聖靈降臨。
門徒用他們的謊言講述神的大作為。
在這個神蹟前面。
竟然有群眾不願意接受門徒的見證。
反而去譏笑他們是醉酒鬧事的人。
人的天性是希望可以看到一些神蹟奇事。
一些很奇妙的事。
但是看到神蹟又不是代表。
他們真的相信神蹟背後的神。
就同樣在耶穌當時傳道的時候。
那些宗教領袖抗拒耶穌所行的神蹟一樣。
他們明明是在現場的。
他們明明是第一身的經歷來的。
但是卻判斷門徒是醉酒搞事去亂說話。
他們心裡的環境否定了聖靈的工作。
關於聖靈降臨。
現在的教會普遍有兩種的理解。
第一種就是強調聖靈給信徒有些外顯的能力。
例如可以醫病 講鬼 說預言 行神蹟奇事。
其實是對的。
聖經使徒行傳記載很多神蹟奇事 醫病 講鬼。
而《馬太福音》十章一節。
又說到耶穌將權柄賜給跟隨他的門徒。
對於一群跟隨了耶穌三年的門徒。
行神蹟奇事 講鬼。
不是什麼大問題。
他們經常都看到耶穌做。
但是現在聖靈降臨。
令到他們有這個能力。
在香港都有很多病得醫治的見證。
或者你或者我。
在你的小組 在你身邊都有很多的經歷。
聖靈降臨帶來一些神蹟奇事。
而另一種解讀是什麼呢。
對聖靈降臨的解讀。
就是強調聖靈對信徒內在生命的轉化能力。
是一個品格的轉變。
就是《加拉太書》第五章講到。
聖靈所結的果子。
當聖靈充滿 聖靈降臨的時候。
人的生命是必然會改變的。
這個很好。
彼得就是一個很好的例子。
他本來是貪生怕死的。
三次不認主。
但是聖靈降臨 挑冠之後。
他的生命完全改變。
他不怕死。
在羅馬政權和猶太教的逼迫之下。
他仍然火熱去傳福音。
直到為主殉道。
一個很實在的見證。
聖靈降臨令到人的生命改變。
聖靈降臨理應是帶來合一的。
但是在過去的教會歷史。
或者在香港的教會歷史。
聖靈降臨這個議題。
帶來的不是合一。
是分散。
是很多的討論。
很多的爭吵。
問題到底在哪裡呢。
問題在聖靈上。
很明顯不是。
巴別塔給我們的提醒是什麼呢。
我們要由傳揚人的名。
轉為傳揚神的名。
當你理解到五重節聖靈降臨。
是為我們能夠在絕境中合一。
傳揚神的名。
你就會能夠理解。
當你明白到當時聖靈降臨。
是那群門徒已經去到一個絕境。
去到一個沒有其他方法。
聖靈降臨帶給他們能力。
帶給他們合一。
帶給他們進入一個新季節的能力。
所以無論是聖靈之下的外顯能力。
或者聖靈內在的生命改變。
這兩種理解其實都很有聖經根基。
是沒有衝突。
只要前提是。
我們單單指向傳揚神的名。
我們為的是要造就教會。
不是傳揚自己的名。
之後接著聖靈降臨。
實現了約爾書的預言。
我們請何豐我們讀。
《子徒行傳》二章十六至二十一節。
這正是先知約爾所說的神說。
在末後的日子。
我要將我的靈挑灌凡有血氣的。
你們的兒女要說預言。
你們的少年人要見異象。
老年人要做夷夢。
在那些日子。
我要將我的靈挑灌我的僕人和侍女。
他們就要說預言。
在天上我要顯出奇事。
在地下我要顯出神蹟。
有血 有火 有煙霧。
日頭要變為黑暗。
月亮要變為血。
這都在主大而明顯的日子末未到以前。
到那時候凡求告主明的就必得救。
聖靈降臨是實現了約爾書的預言。
裏面說到末後的日子。
可能那些人在看的時候。
可能那些人在看約爾書的時候。
當時的人覺得是一個很遙遠很遙遠的事。
可能是在說幾千年後。
可能是在說世界末日的時間。
但是在耶穌升天之後。
很快這個預言就實現了。
末後的日子是指從五旬節。
聖靈降臨挑灌之日開始計。
直到審判的日子而先。
這個就是末後的日子。
聖靈降臨要給我們能夠應對末後日子的挑戰。
在今天的日子我們都會去思想。
神再回來日子可能在很遙遠。
可能在我退休之後。
可能在我的子女孫子孫女。
長大之後神才回來。
但是我們沒有人知道這個時間何時來到。
或者已經逼近。
聖靈挑灌這群聚集的門徒。
在他們絕境的時候。
他們說如言見異象。
做異夢行神跡其事。
他們進入一個他們與以往完全不同的季節。
聖靈降臨回應了他們當時被動地要去改變的處境。
可能那些門徒當時聚集。
他們未必是想像到會有什麼發生。
但可能他們就是在想。
如果羅馬政府怎樣怎樣怎樣改變就好了。
如果當時的猶太人猶太教怎樣怎樣怎樣就好了。
如果當時的處境不是怎樣怎樣就好了。
聖靈降臨沒有扭轉當時門徒的外在環境。
聖靈降臨是扭轉了門徒內在的生命。
令他們能夠適應一個全新的季節。
聖靈降臨實踐了合一。
聖靈降臨實踐了若爾殊的預言。
最後聖靈降臨帶來一個福音的廣傳。
第21節提到凡求告主明的就必得救。
早期的教會大家想不想像到他們是怎樣去傳福音的。
會不會好像是我們街頭派單張。
會不會是家訪會不會是聚餐報到。
我記得在我讀書的時候。
我去一次出隊去傳福音。
在我初中的時間在教會裏面。
去傳福音的時候我們有個隊員很熱心傳福音。
他很賣力傳福音。
他就和一些街邊不認識微信的人。
就去將福音真理跟他們講。
他就說你們要信耶穌。
信耶穌就上天堂。
如果你不信就要落地獄。
被火燒有蟲咬你的。
你會死得很慘的。
他這樣很熱誠地去傳福音。
其實他說的有沒有錯呢。
其實都不是錯的。
但是當時的祖像就教我們。
傳福音要有個切入點。
你要趕些和祂互動到。
你要了解祂的狀況。
祂面對著什麼處境。
祂對基督教有多少認識。
你才能夠適切地將福音和祂的關係。
祂的生命連上。
這幅相就是其中一次。
這幅相的重點就在整幅相的左邊。
你們見到一個很熟悉的人。
你們猜一下是誰。
一個洋蔥頭的弟兄。
好 我們回來了。
當時的門徒或者之後的保羅。
他們用很多方法就是用這個切入點。
去用理性邏輯去辯論。
去討論神。
去驗證神的真實。
去討論福音對他們的需要。
他們去宣講。
獨一神是超越一切希臘神明偶像。
神是大過一切偶像。
門徒當時找到人民關注的。
他們所憂慮的成為切入點。
引出耶穌基督。
而另一個傳福音方向是什麼呢。
當時他們就去照顧患難中的孤兒寡婦。
他們在一個很貧窮的環境。
他們又將物資。
將他們的食物。
將他們的幫助。
帶給他們有需要的困難的人。
將福音分享給肉身和心靈有需要的人。
反思我們今天所傳的福音。
我們傳福音的時候。
我們有沒有切入。
令到聽的人。
他們感受到一個關連。
我們有沒有了解他們的需要。
我們有沒有了解他們關注的事。
我們傳的福音會不會有時。
令人覺得我們很離地呢。
聖靈降臨帶來合一。
聖靈降臨帶來門徒生命的改變。
聖靈降臨帶來福音廣傳。
有三千人信耶穌。
之後教會就這樣誕生。
最後我想去分享一個弟兄的見證。
一個無名的弟兄。
他在十多年前。
應該不只他。
在很多年前受到壓迫。
他困在一個勞改營裏面。
他負責的工作。
他每天負責將糞便堆在一個地方。
他有時甚至沒有工具。
他要用他的身體。
將糞便堆在一個正確的位置。
但是他分享的時候。
他說他每一天都去敬拜神。
去唱詩歌讚美神。
並且他很肯定地說。
神與他同在。
在那個位置。
在那個很臭的很骯髒的地方。
神與他同在。
聖靈給他力量。
能夠面對這些人不能夠想像到的挑戰。
他的生命沒有很多神蹟奇事。
沒有很多我們見到的外顯的神蹟奇事。
沒有見到內在的生命轉變。
但是當他一分享的時候。
他很有力量說到聖靈在他生命的工作。
他很有力量分享到。
當聖靈挑冠在他身上的時候。
他能夠進入一個全新的處境。
進入一個新的季節。
進入一個被動要去面對的環境。
在舊約五旬節就是進入一個新的時期。
由曠野漂流時期。
進入土地豐收的時期。
而在新約五旬節聖靈降臨。
同樣是進入一個新的時期。
進入應許的聖靈時期。
或者叫做使徒教會時期。
五旬節對我們今天的意義是什麼呢?。
它不是一件偉大的歷史事件那麼簡單。
而是使徒行傳這個記載給我們知道。
門徒在歷史裏面,在絕境裏面。
去呼求聖靈降臨的時候。
他們就帶來合一,帶來能力。
帶來全福音的見證。
今天我們面對著一個又一個的挑戰。
我們沒有人知道將來或者十年後、二十年後。
我們會有什麼挑戰。
但是當我們呼求神的時候。
我們呼求聖靈降臨的時候。
我們就去追求合一。
我們去領受聖靈。
為了什麼呢?。
不是其他東西。
為了建立教會。
為了廣傳福音。
