我們深信那位復活的主耶穌。
在我們陷入困境的時候。
祂時刻與我們一起。
主動參與在我們生命裏面。
以塞瓦書四十一章十節再一次提醒我們。
「你不要害怕,因為我與你同在。
不要驚慌,因為我是你的天主」。
「我必兼顧你,我必幫助你」。
「我必用我公義的右手扶持你」。
上帝沒有允許信祂的人每一帆風順。
卻允許與我們同在。
這種同在就是給我們最大的安慰。
我們若果過於專注眼前的困境。
嘗試用自己有限的觀點去解決困境。
嘗試用自己有限的觀點去解決問題。
就很容易忽略那位復活的基督。
祂就是以馬來尼。
是與我們同在的神。
無論在任何處境。
任何地方。
任何時間。
祂都在我們身邊。
是我們患難中隨時的幫助。
我們實在很需要求主憐憫。
叫我們不要只專注在自己。
不要只專注在別人。
不要只專注在環境。
更不要只專注在世界。
因為當我們的眼目。
只是定睛在眼前的景象的時候。
只會帶來痛苦和失望。
在這個艱難的時刻。
我們不單要咬緊牙關。
並非單向神求改變現況。
我們更應該求神改變我們的目光和價值觀。
讓我們裡面能夠剛強起來。
盼望我們藉著禱告、祈求。
讓神在我們的生命發揮可能轉化。
讓彼此之間的生命能夠變得更加堅毅。
神能夠照著運行在我們心裡的大能大力。
成就超過所求所想的。
讓神得著當得的榮耀。
願我們轉眼仰望神。
必定能夠見到耶穌的行蹤。
在逆境裡面與神同行。
