弟兄姊妹平安。
今天我們進入我們那個門徒生命的講道系列的第三講。
今天我這個道呢。
主要是針對侍奉態度方面。
所以這個題目我稱作做個忠心醒目的僕人。
先跟大家講一個一個事情。
一個故事。
話說呢有一個人他對自己的工作非常的不滿意。
然後呢他就跟他的朋友來發牢騷。
他說我明天就要辭職了。
朋友就問他。
那你對工作都熟悉了嗎。
他說還沒呢。
其實我還是對很多事情只是一知半解。
那朋友就跟他說。
你對公司有這麼多的怨氣。
那君子報仇十年未晚。
那你不如就拿這個公司做一個免費的學習工廠。
你發奮把公司所有的運作產品行銷。
都學會了你到時候再走。
這個人他接受了朋友的意見。
然後他工作的時候就好像跟自己競賽一樣。
學每一樣新的事物的時候他都非常非常的認真。
那一年之後他的朋友就說。
誒你現在工作都熟悉了。
什麼你都該學的都學會了。
那是不是時候該辭職了。
可是他卻說。
哎呀可是這一年來呢。
老闆對我刮目相看。
而且呢開始給我委以重任。
又升職又加薪。
我現在已經是公司的紅人了。
那很多時候我們聽到有些人就說自己懷才不育。
也許有些情況是真的跟外在的因素所導致。
但是呢也有很多的情況其實是跟我們自身有關。
很多時候那個關鍵就在於一個心的問題。
那今天這個經文呢。
主耶穌他說了一個三個僕人的比喻。
他針對的對象是已經信主的人。
而耶穌要審判的是基督徒侍奉神的態度。
重點呢也是在一個心這個字上面。
那比喻當中的主人就是主耶穌。
我們先來看一下這個主人是怎樣做事的一個人。
那經文說他要去遠行了。
所以這個主人他就把自己的僕人叫來。
把產業交給他們。
他按照個人的才幹。
一個分三萬一個分一萬二一個六千。
然後他就走了就遠行了。
那我們從這段經文裡面我們可以看到。
這個主人呢他是按照僕人的能力才幹來分銀子的。
第二呢他就是給他們自由去運用這些的銀子。
因為經文裡面沒有提到主人指明那些僕人要做什麼。
他給他們一個自由的空間去想發揮他們的才幹。
那第三個呢就是那個主人他去遠行之後。
到十九節的時候告訴我們他過了很久才回來。
那就是說那個主人給僕人有足夠的時間。
去運用那些的銀子。
他不是今天給你明天就你拿結果來看。
所以我們從這幾點呢我們看到這個主人。
他做事應該是一個很合理的一個人。
那弟兄姊妹如果你突然之間得到一大筆的錢。
很多的鈔票你會怎麼保存或者運用呢。
有沒有人會想過就是那就放在銀行。
有沒有人想放在銀行就算了。
拿去投資的有誰會拿去投資。
你得到一大筆錢。
那還是你們只有一個人。
那其他的人是不是埋在地下了。
那我不知道可能你有很多的方法。
那不過呢我最近在網上就看到一則很有趣的新聞。
這個是真的新聞報導出來。
他說這個安徽省有一個農民他異想天開。
把兩百萬的人民幣他放到一個櫃子裡面。
然後再埋在土裡面。
那多年過去以後當他們把錢從土裡翻出來的時候。
真的傻了眼。
一捆一捆的鈔票已經變成泥塊。
甚至呢一碰就碎了。
為什麼會這樣子呢。
原來一個女子她的父母在五年前做生意。
賺了很多的錢兩百萬人民幣。
可是他看電視的新聞就聽說。
覺得把錢放在銀行或者是。
放在銀行的話如果他的存摺。
或者是他的提款卡被人家偷了之後呢。
他的心血就會毀於一旦了。
所以當時他想到一個辦法。
就用報紙把那些的錢包起來捆好。
然後放到櫃子裡面再埋到院子的土地裡面。
但是最近因為那個女子急需要用錢。
所以他就向那個父母來拿那一筆的錢。
沒想到一拿出來一看。
就每一張的鈔票都慘不忍睹。
那經文中的主人把錢分給三個僕人之後。
隔了一段時間再回來和僕人算帳的時候。
那結果又是如何呢?。
那我們從經文看到。
頭兩個僕人他們都進帳一倍。
本來領了三萬的又得了三萬。
領了一萬二的又賺了一萬二。
就是一倍的增長。
第三個僕人可是卻毫無進帳。
六千的還是六千。
可能貶值了。
沒有六千。
那為什麼會有這個結果呢?。
三個僕人做事的態度有什麼不同呢?。
那我們看到他們的分別在於。
頭兩個僕人他們的行動是迅速的。
因為經文說那領了三萬的。
他馬上就去做生意。
就另外賺了錢。
另外一萬二的那個也是一樣。
所以他們是馬上行動。
他把話聽進去了。
行動很迅速。
第二呢。
他們是忠於主人的託付。
他知道主人給他們這筆錢要好好的運用。
所以他們都認真的對待這個託付。
他就妥善的來運用主所給他們的。
但是第三個要怎麼樣呢?。
第三個我稱他為又蠢又懶。
為什麼呢?。
從他自己的話語裡面。
你就能看出來他的情況。
因為那個領六千的他說。
主啊我知道你是個嚴厲的人。
沒有撒種的地方你要收割。
沒有散播的地方你要收據。
所以我就害怕起來把你的錢都藏在地裡。
你看你的錢還在這裡。
這裡說沒有撒種的地方你要收割。
沒有散播的地方你要收據。
這句話是古時農夫所用的一個俗語。
意思就是在正常的情況底下。
耕種的時候你必須先撒種才會有收成。
你打河的時候你是先迎風撥散那個穀物。
然後你才把那些的穀粒收據起來。
整句的意思就是。
如果沒有付出卻享有所得。
這是僕人對他的主人的印象。
他覺得主人就是很苛刻很嚴厲的一個人。
當然這個主人接著說的那番話。
不是認同這個可惡的僕人的看法。
只不過這個主人是用這個惡僕的。
自己說的話來定他的罪。
主人就說你既然知道我要在沒有撒種的地方收割。
在沒有散播的地方收據。
那你就應該把我的錢存到銀行。
到我回來的時候可以連本帶利收回。
這個惡僕從這段經文裡面你看到。
我覺得他的邏輯有問題。
如果他認為主人是個嚴厲的人。
他就應該加倍的留神。
要醒醒目目。
要想辦法去令自己的本錢可以勝利。
才不會被主人責備。
他明知故犯。
因為他沒有去好好的運用他的錢。
所以他是明知故犯。
第二呢。
他連最基本最簡單可以賺錢的方法。
就是把錢存到銀行都不做。
反而把錢埋在土地裡面。
他沒有盡到他的本分。
結果很長的時間之後。
他一點利益都賺不到。
可見他是個又蠢又懶的人。
那看過這個比喻呢。
我們看一下耶穌。
他又怎樣看信徒的侍奉呢。
首先這個經文告訴我們主人。
主動把家業分給他的僕人。
耶穌也一樣。
主將家業託付給每一個基督徒。
那這裡說的家業到底是什麼呢。
神將什麼家業託付給每一個信徒呢。
在馬太福音我想大家都很熟悉。
這神耶穌叫門徒對他們說。
你們要去使萬民做我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
我吩咐你們的一切都要教導他們遵守。
我就長與你們同在。
直到這世代的終結。
到哥林多後書五章那裡呢。
他也提到。
有人在基督裡他就成為一個新造的人。
然後呢這一切都是出於神。
因為他藉著耶穌讓我們和基督。
他透過耶穌基督使我們與神自己和好。
並且把這個與人和好的職份賜給我們。
就是神在基督裡使世人與他自己和好。
不再追究他們的過犯。
並且把和好的道理託付給我們。
所以我們今天這些已經信耶穌的人。
我們蒙因為耶穌。
我們的罪得蒙釋放。
然後神拯救了我們。
然後他就拆派我們去到還沒相信的人當中。
把這個赦罪的恩典。
把這個救恩帶給其他的人。
所以我們成為一個神拆派的使者去傳福音。
所以神賜給我們的家業就是要傳福音。
要建立門徒。
另外呢就是主將恩賜分給每一個信徒。
每一個基督徒都有。
所以你不用羨慕別人或者是嫉妒別人。
那這裡。
信文說他分的錢原文是用五個兩個一個他連得。
一個他連得呢就是六千個銀幣。
那他連得他翻譯過來就是talent。
就是今天我們說的才幹。
神把恩賜才幹賦予給每一個他的子民。
去建立教會。
去建立別人。
讓我們恩賜互相的搭配。
好像在羅馬書和哥林多前書提到的。
我們一起讀這兩段經文。
照樣我們大家在基督裡成為一個身體。
也是互相做肢體。
照著所賜給我們的恩典。
我們各有不同的恩賜。
這一切都是這一同一位聖靈所做的。
他按照自己的意思個別的分給個人。
所以聖靈按著他的旨意按著他的主權。
把不同的恩賜分給不同的人。
我們可以一起搭配起來就建立神的家。
很多時候恩賜不用就會沒了。
我想到在生活裡面其實也是。
我以前試過買過一件衣服。
一直就沒有穿一直放在抽屜裡面。
後來過了很長一段時間拿出來的時候。
都已經發霉了黃了。
就好像就壞了。
甚至有的東西真的你很長時間不用。
它自己就壞掉了。
恩賜也一樣。
第三點。
神看重我們侍奉過程中的忠心多於結果。
那經文中頭兩個僕人。
他們拿的錢雖然不一樣。
但是他們同樣忠心的去回應主人的託付的時候。
主人給他們的評價都是一樣的。
主人說。
又良善又忠心的僕人。
你做得好。
你既然在不多的事上忠心。
我要派你管理許多的事。
進來享受你主人的快樂吧。
但是第三個僕人。
他卻沒有運用他所得到的。
原來運用我們的恩賜。
也是我們敬忠的一個表現。
那哥林多前書四章那裡就說。
人應該把我們看作基督的僕人。
把神奧秘的事的管家。
對於管家的要求就是要他忠心。
我想到聖經裡面其實在舊約裡面有很多的先知。
我們從他們的生命裡面。
我們確實看到神最看重的是我們的忠心。
那個結果還是其次。
其中的例子我舉了兩個。
一個就是先知耶利米。
他是最忠心的先知之一。
耶利米神叫他你要去到以色列人當中。
來宣講悔改的信息。
他很忠心的傳講神的信息。
甚至為此受了很多的苦。
但是以色列人沒有悔改。
甚至耶利米他自己在耶利米書裡面。
他還這樣跟神來對話。
他說耶和華你愚弄了我。
我受了愚弄。
你比我強大你勝了我。
我整天成了別人譏笑的對象。
人人都嘲弄我。
因為我每次發言都大聲呼叫。
我呼喊說有強暴和毀滅。
耶和華的話使我整天受人辱罵和譏諷。
如果我說我不再提起他。
也不再奉他的名說話。
他的話就是神的話。
就像火在我心裡心中焚燒。
被困在我的骨裡面。
我不能再抑制實在不能了。
耶利米甚至說他所有的知己朋友。
都等著看他行差踏錯。
所以你看到他很忠心。
可是好像沒有侍奉的果孝。
但是神仍然對這個僕人很多的稱讚。
因為他是忠心的。
那另外一個相反。
他是可以說是侍奉自有果孝的先知。
可是他卻被神責備。
那為什麼呢。
因為約拿這個先知。
神要差他到尼尼維城宣告要他們悔改。
但是這個約拿很不願意。
因為這是他的仇人。
他不想他的仇人如果悔改了。
神就拯救他們了。
他不想他們得到拯救。
所以上帝要他去東他就跑到西。
他就逃跑了。
最後神要差派一條大魚把他吞到肚子裡面。
三天才吐出來在岸上。
最後他很不願意的就去到尼尼維城。
他要跟那些人宣告。
再過四十天尼尼維城就要毀滅了。
沒想到這個尼尼維城的人一聽了就信了。
然後從上到下。
從君王皇帝到小小的老百姓。
所有的人都悔改。
宣告進食穿上麻衣代表他們悔改。
甚至不單單他們這些人悔改。
他們也要動物都要陪著他們悔改。
他說人、豬、牛、羊都不准吃什麼。
也不准喝水。
就代表他們連動物都被悔改了。
反映百姓悔改的心。
這個約拿他的侍奉很有果效。
甚至耶穌在世上的時候也沒有試過。
十幾萬的人一聽一句話。
他說一句話。
十幾萬的人都信神了。
但是耶華卻責備他。
約拿在一顆臂麻下面乘涼的時候。
那個臂麻突然就枯萎了。
他就埋怨神。
神就說這個臂麻不是你栽種的。
也不是你使它長大的。
一夜長成一夜死去。
你尚且愛惜它。
何況借這膩膩為大成。
其中有不小的分辨左右手的有十萬多。
並且有許多的牲畜。
我怎能不愛惜呢。
所以從神這句話裡面。
你就看到。
神很看重人的忠心。
當我們對主忠心。
願意為神來擺上的時候。
神會越看重我們。
越重用我們。
祂會將更多的恩賜託付加給我們。
你會越做越有。
越願意越做越多。
因為二十五章的二十九節。
那裡神說。
因為凡是有的還要給他。
他就充足有餘。
凡是沒有的。
就連他。
他有什麼也要拿走。
如果神給你恩賜。
託付你不去運用的話。
你原來有的都會被拿走。
但是當你不為自己保留的時候。
你會得到越多的機會來侍奉神。
榮耀神。
也祝福別人。
好,現在我們有一些的反思應用。
我們想一想上帝給了我哪些恩賜呢?。
那如果你說。
我也不知道我有什麼恩賜。
那我歡迎你可以來跟我談談。
那我們一起來幫助你去發掘你的恩賜。
你看到上帝給你的恩賜。
你就要感恩。
你要去好好的感恩。
第二個我們問自己。
我有沒有善用上帝給我的恩賜呢?。
那可能你的恩賜。
我們看到子豐。
上帝給他音樂方面很大的恩賜。
有的人他很有禱告的恩賜。
有的人很有傳福音的恩賜。
甚至牧養、教導等等。
我們有沒有善用呢?。
如果還沒有的話。
那我們就要好好的去運用。
第三個。
我在目前的侍奉崗位上。
有沒有盡忠呢?。
那我們教會現在的侍奉崗位。
有崇拜的侍奉人員。
當中包括主席、領師、司勤、師士。
投影控音的。
有敬拜隊。
也有阿灣爾的導師。
還有一些一次性的。
比如說一些聚會。
一些佈道會的侍奉。
那我們就要問。
那我們有沒有專注的來侍奉呢?。
我們有沒有盡忠職守呢?。
一個人他是不是忠心。
第一個看的就是他處理小事的態度。
所謂小事就是一些簡單的。
看起來不起眼的。
別人也不容易注意到。
甚至你做得好了。
別人也不一定看到。
也不一定贏到稱讚的事情。
但是因為這些很容易被忽略。
所以很多時候。
可能我們做起來的時候。
就不太怎麼專心的去做。
但是往往小事就是基礎。
細節就是關鍵。
德國的工業產品品質精良。
舉世聞名。
那他們的秘訣就是。
他們在小事上。
都是一絲不苟的一個民族性。
同樣所有偉大的事業。
都是從小的努力累積而成。
一個人要做好大事。
首先要學會把小事做好。
我們中國教會歷史上。
有一個人。
他是基躍神學派的代表人物。
王明道先生。
在服事的前幾年。
神讓他做的就是一些。
打掃、買菜、燒飯、洗衣服。
這一類的事情。
他曾經抱怨神苦待他。
選照他卻不使用他。
直到他後來明白了。
原來人在最小的事上忠心。
在大事上也忠心這個真理。
他才開始盡力的把小事做好。
他甘願一生都做勞苦卑微的事情。
在這個期間。
他一有空就勤讀聖經。
操練禱告。
偶爾出去步道。
後來他回想才明白。
神是藉著這幾年的磨練。
為他日後承擔重要的事工。
打下了穩固的基礎。
我們會不會以為。
比如說我是做私事的。
就覺得私事的工作很簡單。
不起眼。
然後我們就很輕忽。
很隨便的侍奉呢。
還是我們還很專注。
用心的來代表教會。
歡迎每一個進來的來賓呢。
我想起我信主。
初中的時候信主。
一開始的時候。
我們是在少年團契來做職員。
來開始學習侍奉。
後來就參與崇拜的。
私事 投影 控音。
敬拜隊的成員。
然後慢慢的做領師 主席。
還有兒童暑期聖經班。
主義學的導師。
再到團契的導師。
差權部的成員。
後來神再呼召我做傳道。
我想起過去侍奉的經歷。
其實給我很多的操練。
特別當我們做私事的時候。
一般我們要提前15分鐘回去準備。
那我們說了那個時間。
我們有沒有準時的去準備。
然後我們專心的去做好這個侍奉呢。
很多時候我們觀察人。
在小事上的表現。
就可以判斷他是不是可以委以重任。
這個原則不單單是適用在世界上的事情。
在屬靈的事情上也一樣。
第四點。
我有沒有為侍奉的機會感謝神呢。
你現在在侍奉。
我有沒有為這些的機會感謝神呢。
侍奉是出於神主動的賜予。
就像剛才經文說那個主人。
他是主動的來分配家業給那些的僕人。
侍奉不是我有什麼了不起。
我配得被檢選來侍奉。
完全是神的恩典給我們的榮耀。
我們沒有我們的參與。
上帝也能把他要完成的事情做完。
但是他給我們機會來和他一起的同工。
當我們看清楚這一點的時候。
我們才能調整我們自己的侍奉態度。
我舉一個我們傳堂的信徒的例子。
還記得去年十二月。
我們辦了一次聖誕音樂步道會。
我記得那時候。
Grace聽到我說我們會辦這個的時候。
她主動的說我可以幫忙來彈琴。
可是她說我其實已經很久沒有彈琴了。
我擔心做不好。
但是她很有感動。
然後我們就為這個事情來禱告。
其實那天很不容易。
這是她在傳堂第一次來侍奉。
但是她短短一個鐘頭左右的時間。
她要彈差不多十首的詩歌。
所以對她來說是很不容易。
但是她之後她來跟我說。
她說很感恩。
雖然她覺得自己能力不足。
但是當她用心來侍奉的時候。
她就覺得上帝給她力量。
神給她有能力去做好這個侍奉。
所以最後我也想用另外一個故事來做一個結束。
有一天一個信徒。
他對教會的一個好朋友來抱怨。
他說神總是不聽我禱告。
不然為什麼我那麼渴望。
大大的為主來做功。
但是主卻好像沒有給我好大的恩賜和機會。
只能做個小小的私事員。
那位好朋友就坦誠的對他說。
你真的很想為主工作嗎。
那你預備好自己的心態去侍奉主人嗎。
你平時聚會常常遲到。
輪到你服侍的時候。
你又會臨時打電話來請假。
弄到大家都措手不及。
你說神怎能大大地來使用你呢。
很少人是先有很大的恩賜才出來服侍。
通常就是先願意從小事做起。
持之以恆。
假以時日。
你的恩賜就慢慢顯明了。
而且當你在小事上忠心的時候。
神就會大大地來使用你。
那其實我們每個人只要願意都有服侍的空間。
而主正是藉著這些小事來試驗我們的忠心。
一個人在小事上掉以輕心。
在大事上他也會隨隨便便。
如果小事上不忠不義。
那就會失去被神重用的機會。
因為將來是不是有機會做大事。
就是根據我們今天做小事的表現。
我希望我們傳承每一個信徒。
在主面前都成為一個忠心又醒目的僕人。
到有一天我們在主面前的時候。
主也稱呼我們又良善又忠心的僕人。
你可以進來享受你主人的快樂。
我們一同低頭禱告。
現在主我們感謝你 因為你愛我們。
你拆敗耶穌基督來到這個世界。
為我們的罪死在十字架上。
讓我們可以再一次成為神的子民。
主我們很卑微 可是你卻看得起我們。
你願意讓我們參與在你這個救恩的計畫裡面。
檢選我們成為你的僕人。
可以和你一起同工。
我們感謝你 因為我們有的都是從你而來。
你賜給我們不同的恩賜財幹。
讓我們可以透過這些恩賜財幹。
祝福別人 也榮耀上帝你自己。
神啊 今天我們來到你面前。
我們就在你面前向你禱告。
求你幫助我們 讓我們定睛。
看到你賜給我們這個榮耀的職份來服侍你的時候。
我們就在你面前獻上忠心。
願你大大地來使用我們傳承。
每一個在你面前願意被你使用的弟兄姊妹。
透過他們的生命。
可以讓神你的名得到榮耀。
我們同心禱告 奉主耶穌基督的名求。
Amen。
