各位弟兄姊妹平安。
在今天我們一同去聆聽上帝的話語之前。
我們一同去低頭禱告。
親愛的天父。
我們一同去仰望祢。
我們懇求引導人去明白。
真理的靈在我們心中去運行。
開我們的眼睛。
開我們的耳朵。
好叫我們能夠去看見。
去聽見上帝祢的教導。
求主祢賜給我們有謙卑的心。
好叫我們生命被上帝祢的真理去塗造。
讓我們被上帝祢的真理去建立。
好叫在我們生命當中。
能夠更加去見證祢。
去榮耀祢。
願主祢自己親自去祝福和助藉。
我們祈禱、仰望是奉主明求。
阿門。
今天跟大家分享的是。
有關於上帝的明治的系列。
今天是我在這上半年裡面。
第三次跟大家分享這個系列。
今天跟大家很想分享的這個明治。
其實真的令人頗陌生。
這個明治是什麼呢?。
就是「耶和華馬克底肯」。
這個明治對我來說真的很陌生。
也可能對於你來說。
甚至完全沒有聽過。
因為在華人最普遍的聖經。
《和合本》這個翻譯裡面。
它都沒有用語音去翻譯。
而是用一個意思的方式去翻譯出來。
所以可能當別人說。
「耶和華馬克底肯」的時候。
並不像我們以往提過的「耶和華以納」。
「耶和華彌西」一樣。
那麼多人聽過。
其實我們一聽的時候。
我們大概就可以聯想到是什麼意思。
其實在前一兩天。
我也偷偷地去問吳牧師。
「吳牧師,你知不知道。
「耶和華馬克底肯」是什麼意思?」。
然後吳牧師說。
「哦,沒聽過,不知道」。
這個字眼真的讓我們很陌生。
我們真的不是那麼容易去掌握。
甚至乎當我收到講題的時候。
都一樣。
陳牧師給我這個講題。
我心想。
「嘩,什麼事啊?」。
「完全沒聽過」。
「完全不知道發生什麼事」。
然後就馬上要拿本聖經出來。
去看看究竟這段經文是講什麼。
上帝的這個名字究竟是什麼意思。
所以今天我們一定要一起很小心地。
去重讀有關於《出埃及記》。
去記載「耶和華馬克底肯」這個名字。
經文是這樣記載的。
我們一起去重讀《出埃及記》。
三十一章十二到十七節。
預備開始。
「耶和華曉遇摩西說。
你要吩咐以色列人說。
你們勿要搜我的安息日。
因為這是你我之間世世代代的證據。
使你們知道我耶和華是叫你們成為聖的。
所以你們要搜安息日。
以為聖日。
凡干犯這日的必要把他致死。
凡在這日做工的必從民中剪除。
六日要做工。
但第七日是安息日。
是向耶和華搜為聖的。
凡在安息日做工的必要把他致死。
故此以色列人要世世代代搜安息日為永遠的約。
這是我和以色列人永遠的證據。
因為六日之內耶和華做天地。
第七日便安息書長」。
讀完這段經文。
大家找到耶和華馬克底肯在哪裡嗎?。
其實和合本將它翻譯在第十三節。
和合本是這樣翻譯的。
它說「耶和華是叫你們成為聖的」。
「耶和華是叫你們成為聖的」。
這次跟大家第三次去思想上帝的名字。
我們如果發現耶和華爾納和耶和華尼西。
其實這兩個名字都是由人經驗過上帝之後。
他們作出一些理解和表述。
去說上帝是這樣的。
但這次我們看到的是。
是由神主動去曉喻。
去告訴以色列人。
讓人可以這樣去認識上帝他自己。
和合本翻譯它為「叫你們成為聖的」。
除了「叫你們成為聖的」之外。
其實那個字有另一個翻譯。
可以這樣去理解。
它其實是「叫你們」分別出來的意思。
如果我們將兩個字眼整合去表達的話。
我們可以用「叫你們」分別出來成為聖傑。
簡化一點就是大家常常都會聽多一點的。
就是「叫你們」分別為「聖」。
在這次的片段和以往的片段一樣。
同樣都有一些記號出現。
之前阿伯拉罕和摩西在當中都有竹壇。
他們藉著竹壇去成為記號。
去為那座壇去鳴鳴。
去表達對上帝的認識是怎樣。
去紀念上帝的作為。
這次的記號。
上帝的建立不是在一件新的事物上。
不再是竹壇。
而是建立在一個已經存在的日期。
一個節期之上。
我們看到的這個就是安息日。
安息日去成為了提醒以色列人。
去叫以色列人去知道。
耶和華是叫他們分別出來成為聖傑。
因此我們接下來。
就會繼續藉著去了解安息日。
上帝所設立的這個記號。
我們去認識上帝。
不知道當說起安息日的時候。
大家會想起些什麼。
我們看看一些圖片。
你看到這幅圖畫。
安息日對於你來說。
你會想起些什麼?。
很多人都是不外出、不工作。
留在家裡。
所以看到街道上的就是空蕩蕩的一片。
如果不是說安息日。
可能大家會聯想到的就是疫情的今天。
另外有一幅圖畫。
不知道大家又會聯想起些什麼。
我曾經在這段時間。
都寫了一封意見書到樓下管理處。
說既然我們有八達通的話。
不如我們不要按按鈕。
我們用八達通去按。
那就自動知道那個人住哪一層。
那就省下一些接觸不同物件的東西。
八達通也不太好。
這幅圖畫是不是就是說。
疫情了。
不要按電梯了。
每一個單位、每一個樓層都亮燈了。
讓人們可以層層停。
就可以不用按電梯回到家裡。
但其實原來安息日對於猶太人來說。
現在他們都是會不用按電梯。
因為電梯就會自動設定了。
每一層都停。
當停到另一層的時候。
你就可以離開電梯。
去到你想去的地方。
安息日我不知道大家會聯想起些什麼。
但從今天我們這段經文去看的時候。
其實上帝是用了一個創造的秩序。
去解說安息日。
在第十七節裡面。
即是黃色了的字眼。
他說因為六日之內耶和華造天地。
第七天安息樹牆。
在這裡。
摩西是用了創造的秩序去解說。
關於安息日的事。
所以我們一起又會再回去看。
《創世紀》第二章第一到第三節的描述。
在《創世紀》第二章第一到第三節。
他是這樣寫的。
他說天地萬物都造齊了。
到第七日。
神造物的功已經完畢。
就是在第七日揭了他一切的功。
安息了。
神賜福給第七日定為聖日。
因為在這日。
神揭了他一切創造的功。
就安息了。
安息日在這裡表達的是什麼呢?。
是不是說神要休息?。
創造天地造了六日。
很累了。
好像人一樣是需要休息。
但其實我們應該知道。
上帝是不需要休息的。
所以從經文裏面我們看回的時候。
華本他用了「揭了」去形容神在第七日的工作。
「揭了」就是重複了之後的安息。
其實「揭了」就是在說神停止。
不再做事。
「安息」就是在說上帝停止不再工作的意思。
所以其實在第七日裏面。
上帝是停止了他創造的工作。
而在第七日裏面。
他做的就是賜福給第七日。
讓第七日能夠分別出來。
去成為聖結。
另外《出埃及記》這段經文的第十五節裏面。
我們繼續看到的另一件事就是。
在六日之內民要作供。
但是第七日是聖安息日。
是向耶和華守的。
耶和華在這裏是在吩咐以色列人的子民。
要好像神自己一樣。
他六日要工作。
第七日就要去停止日常的工作。
將那天分別出來去成為聖結。
到這裏其實我們可以一同去回憶一下。
關於《出埃及記》早四章的一個片段。
那個片段是在記載關於馬拿的事情。
當時以色列人剛剛離開了埃及不久。
在曠野當中他們沒有東西吃。
然後他們就向摩西和亞倫發怨言。
摩西當然是向上帝匯報。
以色列人向我發怨言。
然後上帝就賜下了馬拿。
這樣的食物給以色列人。
在當中我們可以看看。
他發放馬拿。
這個很有趣的一個程序。
一個很特別的日程表。
這個日程表是甚麼來的呢?。
上帝在當中裏面。
在每個禮拜每週的頭五天。
他都叫那些以色列人。
去收取當日需要食用的份量。
只收那一天就可以了。
接著去到第六天的時候。
上帝跟他們說。
你要收兩天的份量。
因為第七天你們不可以出來工作。
你們要守安息日。
你們在第六天的時候就多收一份。
讓你們在第七天的時候去享用。
而在第七天當中。
大家可以停止工作。
去休息。
去享受上帝給你們的祝福。
即使他們在第七天。
要出來填東西去找也好。
他們都不會找到任何的馬拿。
以色列人就是這樣在曠野裏面。
在經歷著這樣的生活。
直至去到第三十一章。
在這段經文也好。
以色列人仍然是按照這個教導去生活的。
甚至乎即使在曠野四十年。
他們過了四十年。
他們其實每一天都是這樣做。
直至他們要過了約旦河。
他們開始能夠去食到迦南地的土產。
聖經才說馬拿才止住了。
所以當我們在想。
《出拉及記》三十一章。
上帝說這番話的時候。
其實以色列人是過著怎樣的生活呢?。
在疫情裏面。
我們經常在新聞裏面提醒我們。
他說經濟下行。
失業率又創不知多少年的新高。
我們不其然很多時候都會擔心。
究竟明天的生活是怎樣的。
接下來香港的經濟會變成怎樣。
我們有很多的擔憂。
很多的不知道。
但如果你再去想一想。
以色列人是要靠馬拿的生活。
他們這種生活才是我們香港人。
經常說的那種餐館餐食餐餐車。
他們多拿一天都沒有。
除了是上帝祝福的第七天。
他們第六天多拿一天。
第七天不用工作。
去享受上帝的賜福。
享受他們生活裏面一切的需要。
在今天。
我們是否同樣都可以被這件事提醒我們。
我們是可以在上帝面前。
我們真的停下來。
我們休息。
我們安靜下來。
我們將那份信心去仰望我們的上帝。
因為即使我們停下來也好。
上帝的祝福和供應都不會停。
其實由第二十章到第三十一章。
都是停留在同一個場景。
就是摩西在西乃山上去聽上帝的吩咐。
二十章是由十誡開始。
到第三十二章。
就是記載以色列人犯罪。
所以耶和華就叫摩西下去。
看看那些以色列人犯罪。
快點下去處理他們。
所以其實在這十一章的經文裏面。
其實摩西也是在西乃山上。
跟上帝在一起。
在聽上帝的吩咐。
在這麼大段的吩咐裏面。
正正在第三十一章前面那六章。
原來花了很大的篇幅去講同一樣的事情。
他就是在講回望相關的事情。
他講了六章關於回望的事情。
在裏面提到很多關於回望的事情。
例如他會提到金燈臺。
那些燈臺究竟是怎樣去做的。
他又提到藥櫃。
藥櫃又是應該要怎樣去做的。
又提到陳設餅的桌子。
又應該是要怎樣去做的。
連在當中去公積祭司的衣服。
都講得很仔細。
究竟應該怎樣去製作。
連哪些人去做些什麼都好。
上帝都要揀選特定的群體。
去做一些特定的事情。
所以其實在這段經文裏面。
我們會發現到一個很有趣的事情。
就是上帝自己在第25章第8節。
去講做回望的目的。
他說:當為我做聖所。
使我可以住在你們中間。
回望在25到31章。
他擔任一種分別出來。
讓上帝居住的一個神聖空間。
是一個分別出來的空間。
讓人和上帝去相遇。
而接下來他提到的安息日。
就是講到上帝讓這一天去分別出來。
讓人去分別一個特定的時間出來。
去和上帝去相遇。
接著去到利未記。
在利未記他將安息日和敬拜。
他連繫在一起。
在當中利未記他這樣去記載。
第23章第3節。
在六日要去做工。
第七日是聖安息日。
當有聖會。
而且人在安息日當日。
去分別出來要成為聖傑那天要做些什麼。
原來他們是要很專心地。
在殿當中去敬拜上帝。
他由謙卑敬拜上帝當中。
這個歷程讓他們更加學習。
如何體會他們是被分別出來。
去成為聖傑的一群。
在耶穌的教導下。
我們當然知道。
敬拜上帝不是在乎地點。
只是需要按乎真理和真心去敬拜上帝。
所以現在大家就正正坐在家裡。
而不是在教會裡。
一同去同心地去敬拜上帝。
在下週。
下個星期我們可以回到都會。
我們回到教會。
我們可以一起去敬拜。
一起去崇拜。
但同樣又有直播在家裡給你。
我不知道大家會怎樣選擇。
但我很想說的是。
無論你選擇回來一同去敬拜上帝。
還是你繼續留在家裡。
有你自己的需要去敬拜上帝也好。
我們都一定要思考。
我們怎樣可以將那份空間和時間。
都分別出來。
去停止我們自己日常的工作。
你是專心地去敬畏上帝。
是要將那些東西分別出來。
專心地去敬畏上帝。
接下來我們再看闊一點。
我們再看闊一點。
我們不單止停留在二十章到三十一章。
在舊約裡面。
原來我們看到的就是。
剛剛在那段時間。
發生了什麼事呢?。
就是他們剛剛離開了埃及。
他們離開了埃及這個地方是什麼呢?。
離開了一個令他們遺老。
做階下囚的一個地方。
沒多久。
上帝帶他們離開一個遺老的地方。
是要讓他們進入一個應許之地。
叫加南地。
在當中裡面正正就是一種。
將他們從遺老當中分別出來。
去成為上帝指紋的一個很重要的表徵。
所以去到《生命紀》第五章。
第十二到十五節的時候。
這樣去說。
「當照耶和華你神所吩咐的守安息聖日。
六日要勞碌做你一切的工。
但第七日是耶和華向你神當守的安息日。
這一日你和你的兒女。
瀑被、牛廬、牲畜。
並載你成旅寄居的客旅。
無論何工都不可做。
使你的瀑被可以和你一樣安息。
你也要紀念你在埃及地作過勞碌。
耶和華你神用大能的手。
和伸出來的瀑被將你從那裡領出來。
因此耶和華你神吩咐你守安息日」。
其實這段經文的第十二到第十四節。
其實是和在《出埃及記》。
即是在這段經文之前的四十年。
在《出埃及記》第二十章裡面。
摩西去領授十誡。
是完全一模一樣的經文。
但只不過是多了第十五節。
黃色的這一段。
就是提到你們要紀念你們在埃及地作過勞碌。
耶和華神用大能的手。
伸出來的瀑被將你們從那裡領出來。
安息日在這裡被添加了。
賦予多了一個很重要的意思。
將他從埃及地圍爐的地方拯救出來。
從勞碌當中得到釋放。
所以安息日的紀念。
是帶著一種釋放的意思。
是讓人從奴隸。
從綑綁當中得到釋放的意思。
在舊約裡面我們看到安息日。
這個記號就是這樣。
叫人去停止日常的工作。
出來去分別敬拜上帝。
去感謝和讚美上帝。
讓他們能夠從埃及地被釋放出來。
去到新約。
耶穌基督的時代。
安息日究竟又是怎樣?。
經過了一千年。
歷史告訴我們一樣很重要的事情。
以色列人不斷地很努力地遵守安息日這個教導。
他們很努力地遵守。
而安息日教導。
甚至不僅僅是停留在一個宗教上的記號。
而是成為了他們作為以色列人。
這個民族的一個記號。
他們守安息日。
就是要從其他的民族裡面去分別出來。
他們與其他民族不同。
就是藉著守安息日當中去表達出來。
去體現他們與其他民族不同。
而這個守安息日分別出來。
與其他民族不同的概念。
這個民族的需要。
更加是一個秘魯的時間。
以及當時他們現在被羅馬統治的時間。
顯得十分重要。
因為這個是他們宗教。
以及民族性上的一個很重要的體驗。
所以當時的宗教領袖他們很努力。
他們很努力地去擔心。
究竟以色列人是否懂得守安息日。
所以他們在安息日裡面。
定了很多很多仔細的規條。
去教導和幫助以色列人守安息日。
所以在裡面其中寫了大概有三十九種。
在安息日裡面不可以做的事情。
在當中裡面有一些明文的規條。
在當中裡面有一些有口述的傳統。
就是告訴這些人。
你們在安息日當中。
不可以去做這些事情。
在《新約聖經》我們會發現。
另一個很重要的概念。
就是其實耶穌。
與當時的宗教領袖弗利塞人。
對安息日的理解。
有一個很嚴重的分歧。
有一個很不同的看法。
在《馬可福音》第二章。
第23到28節。
聖經是這樣說的。
「耶穌當安息日從墨地經過。
他們徒行路的時候。
揸了墨水。
弗利塞人對耶穌說。
看!他們在安息日。
為什麼做不可做的事呢?。
耶穌對他們說。
經常記著大衛和跟從他的人。
缺乏飢餓之時所做的事。
你沒有念過嗎?。
他當亞比亞他作大祭司的時候。
怎樣進了神的殿吃了陳設餅。
又給跟從他的人吃。
這餅除了祭司以外。
人都不可吃。
又對他們說。
安息日是為人設立的。
人不是為安息日設立的。
所以人子也是安息日的主」。
弗利塞人在這裡控訴門徒在安息日。
在墨地裡拿墨水。
這正是違反了當時他們安息日的條例。
就是那三十九個主要的動作之一。
門徒就是犯了這件事。
因此弗利塞人就去質問耶穌。
他問門徒在安息日。
為什麼做一些不可做的事。
耶穌就用大衛的片段。
讓他和跟從的人。
在缺乏、在飢餓的時候。
去吃了一些只可以給祭司吃的陳設餅。
的歷史片段。
去回應弗利塞人的質詢。
可能我們就這樣看下去。
都不太明白關什麼事。
因為耶穌並不是在安息日裡面。
或者大衛當時並不是在安息日裡面。
去做一件這樣的事。
不是在安息日裡面。
去問祭司拿陳設餅吃。
但如果大家仍然去記得剛才所提到。
在聖殿裡面的陳設餅。
是分別出來。
去讓祭司這些分別出來的人。
去享用的食物的時候。
你就會看到其實耶穌是在用。
安息日分別出來的這個概念。
去回應弗利塞人的質詢。
當時大衛都是這樣做。
當時的祭司都是這樣做。
所以耶穌明言說。
安息日是為人去設立的。
人不是為安息日去設立的。
安息日是為人的好處而去被建立出來。
安息日不是要去合制人的生活。
而去被建立出來。
接著耶穌再在接下來的事件裡面。
在《瑪俄福音》三章一到六節。
聖經馬上記載耶穌又進了會堂。
在那裡有一個敷肝手的人。
眾人窺探耶穌。
在安息日他會不會治病。
意思是要告耶穌。
耶穌對那個敷肝的一隻手的人說。
「起來!站在當中!」。
接著就問其他的人。
在安息日裡面行善行惡。
救命害命哪一樣是可以的?。
眾人都不說話。
耶穌就露目周圍看他們。
憂愁他們的心剛硬。
就對那人說。
伸出手來。
他把手一伸。
手就伏了完。
法利塞人出去和希律黨人。
商議怎樣除滅耶穌。
當法利塞人質詢完。
耶穌關於門徒的事之後。
《瑪俄福音》記載。
耶穌在安息日主動進入會堂。
反過來向眾人詢問。
安息日。
行善行惡。
救命害命哪樣是可以的?。
但眾人心硬。
不回應。
耶穌就用了他的行動。
去醫治那個敷肝手的人。
去證明行善是可以的。
安息日的設立是為人的好處。
但法利塞人離開了之後。
他們不僅不服。
他們更加去找希律的一黨。
去找一些不是宗教的群體。
而在當時很可能就是親希律的政黨。
去商議要怎樣去殺耶穌。
其實在這個片段裡面。
耶穌指出了一個很重要的意思。
他說安息日為人的好處設立。
但法利塞人卻是受著歷史也好。
受著他們民族的性情影響也好。
受到傳統的影響也好。
他們去令到安息日。
加添了很多很多不同的元素。
令到一個原本是要紀念以色列人。
能夠從圍爐中得釋放的日子。
去成為了一個。
再一次捆綁和核製以色列人的日子。
法利塞人。
很多的宗教人士。
就在那些的條例下。
常常看到有人做錯。
去抓人家的把柄。
抓門徒的把柄。
抓約翰門徒的把柄。
抓耶穌的把柄。
將原本要釋放人的。
讓人得安息的。
去成為限制。
將原本要釋放人的。
去讓人在當中再一次去受到捆綁。
弟子們。
今天我們現在的生活的見證。
我們的信仰見證。
究竟我們是在讓人得安息。
能夠得到釋放。
還是其實我們在我們的信仰上。
加了很多的限制。
加了很多不是聖經上的捆綁。
去捆綁我們身邊的弟兄姊妹。
有一種方法比較容易理解去表達的就是。
我們究竟說得多。
你不可以是這樣。
教會不應該是這樣。
教會不可以是這樣。
不適合是這樣。
法利塞人類似的說話就是說。
門徒在安息日。
為什麼要去做這些不應該做的事情?。
這是限制別人的說話。
還是我們可以多說一些。
也可以嘗試一下。
可以想一下。
可以談一下。
了解一下你究竟想表達些什麼。
有一點像耶穌去跟眾人說。
在安息日當中行善行惡。
救命害命。
哪樣可以呢?。
即使可能耶穌心裏面是一個指向性。
但是耶穌仍然帶有一個討論的空間。
祂就藉著這個問題。
很渴望眾人會去反省。
藉著這個問題。
很渴望眾人能夠重新去理解一次。
究竟我們今天可以怎樣去理解。
安息日是什麼。
我們今天同樣可以藉著這些問題。
去重新去理解一次。
究竟我們現在在做些什麼。
教會應該在做些什麼。
我們的信仰應該在表達些什麼。
有什麼地方原來我們是好的。
我們繼續去堅持。
有什麼地方原來我們可以有空間去改變。
我們可以有勇氣去嘗試去做。
其實今天在香港的社會裏面。
我也覺得我們活在這份捆綁當中。
我們的社會很善於去限制其他人。
因為很多時候。
我們只看到自己的利益。
我們很善於去捆綁其他人。
因為我們只看到我們自己的自由。
我們做基督徒的。
我們有沒有那份謙卑。
去求神給我們一些屬靈的悟性。
讓我們可以在一個不違背真理的情況下。
我們釋放更多的空間出來。
去給我們的家人。
我們釋放更多的空間出來。
去給我們的教會。
給香港這個社會。
去給我們的下一代。
是要讓他們有安息的。
是讓他們經驗上帝告訴我們。
不需要被限制。
不需要被圍爐的那份釋放。
耶穌說:安息日是為人設立。
耶穌是為人釘在十字架上。
耶穌告訴我們。
祂要以人優先。
上帝是要讓我們先看到對方是一個人。
我們先看到對方是一個人的時候。
我們要為著對方的好處去著想。
不是再停留在看自己的看法。
我們求上帝去幫助我們。
甚至不單單是看到對方是一個人那麼簡單。
更加是看到對方是一個為上帝釘在十字架上。
都要犧牲去愛的一個人。
求上帝去幫助我們。
讓我們知道。
原來上帝來這個世界上。
是要讓人得安息。
是愛人。
是要釋放人。
而不是帶來更大的捆綁。
願主讓我們成為一個可以釋放人的人。
而不是一個製造更多捆綁給我們身邊的人。
求主去帶領我們。
我們一起繼續祈禱。
七天父我們懇求祢去幫助我們。
很多時候我們為著。
很渴望去跟從祢。
很渴望去持守上帝祢的道理的時候。
有時我們將捆綁、限制。
強加在其他人的身上。
甚至原來我們可能自己都受著很多。
我們發現不到的因素。
去捆綁我們自己。
讓我們當聽到上帝你的問題的時候。
聽到你的聲音的時候。
我們只是呆著無聲。
不懂得去回應。
耶穌祢只是為我們去憂傷。
願主祢自己親自去祝福我們。
讓我們有這個屬靈的悟性。
去看到上帝祢。
來這個世界上。
是要使人得安息。
是要使人得釋放。
從秘魯當中得釋放。
從限制當中得釋放。
願主祢去幫助我們。
我們禱告仰望。
是奉主明求。
阿彌陀佛。
