各位親愛的弟兄姊妹 祝你平安。
非常感恩。
就再次能恢復和大家面對面這樣的分享。
雖然隔着口罩。
這樣的日子呢。
使我們想到就是我們能夠相聚並不是一個理所當然的事。
應該是上帝的恩典。
讓我們能夠在一起。
所以倍加珍惜。
讓我們來一同禱告。
天父上帝我們感謝你讓我們恢復到能夠彼此相聚在一堂共同敬拜你的日子。
主要求你賜給我們平安。
也賜給我們健康。
也讓我們在這動亂的世代當中可以成爲你的見證。
主與我們同在 講了聽了求主憐憫。
禱告奉耶穌基督的名。
我們人類學習的方式呢。
其實大致都是差不多的。
都是從經驗來學習。
不過呢。
我們個人的人生短暫。
我們的經驗也有限。
所以我們就會有些問題去請教別人呢。
尤其是那些經歷過很多世事滄桑的老人家。
再不濟呢。
就是我們會去讀歷史。
我們對過去了解的越多呢。
其實我們對於今天的判斷就越靠譜。
那我們爲明天的預備呢就越有方向。
其實在中國的古代的書寫的歷史主要就是用來幫助帝王來治理這個國家的。
討論了各過去的這些政策的利弊了。
還有呢。
讓現代的統治者能夠見古知今。
比如說宋代的司馬光。
他寫了一本書叫資治通鑑。
其實你從書名就知道他修史的目的。
就是資就是幫助的意思。
治就是治理。
幫助君王治理來通鑑的就是以古鑑今。
看過去來知今天。
這就是歷史在我們人類生活當中存在的價值。
其實這一類文字呢。
在世界各地古代文明當中都是非常常見的。
比如說舊約。
我們就看到智慧書。
它就反映出這樣的一個傳統。
不過呢。
聖經的特殊性在於呢他是神所啓示的。
那麼他教導呢。
不僅是君王治理的國家。
而是君王臣民所有屬他的百姓呢。
教導他們最大的智慧就是認識耶和華。
那今天呢。
我們一起來看歷代之下第十章第一到十九節這段經文呢。
這段經文就是用智慧文體寫的一段啊。
非常有歷史教訓這個意義的一段記載。
首先我們看一到五節。
我們看一個不合理的一個怎麼說呢。
他是一個合理的。
但卻不是一個事實的一個請求啊。
這個事情的發生在新的以色列王就是。
所羅門的兒子羅伯安。
他繼位的時候發生的一段歷史記載。
當然所羅門的兒子。
那當然也不是一個一個無能之輩啊。
想必他也是經過很好的訓練。
帝王的教育等等。
不過呢。
他繼位的時候卻是有相當的挑戰。
首先我們看在政治上。
他外面有中東其他地區非常複雜的國家族羣的這種關係問題。
雖然他的祖父大魏和他父親所羅門站得住這一方啊。
讓周邊的這些羣雄都服他們。
但是呢。
當新王繼位的時候。
是不是還可以仍然像他祖父那樣揚名立外呢。
能不能繼續的讓令着各邦繼續的臣服呢。
其實這是有相當不確定性的因素在裏面。
這是外部啊。
那內部呢。
其實各個支派之間呢。
也有一些相當的張力存在。
他不是一個鐵板一塊啊。
比如說有些歷史的記憶了。
現實的利益啊。
都可能讓這十二個支派之間的有一定的離心力。
那就可能有裂痕。
在新王繼位的時候出現。
妓院爆發。
這是一個關鍵的時刻。
這是政治方面。
那經濟方面呢。
你可以想象到所羅門時代是這個國家最鼎盛。
最富足的時代。
那就很容易養成了就是奢侈之風。
大把用錢啊。
你看所羅門他建個這個各種的建築大興土木。
他就用了二十年的時間。
那百姓呢。
想必就是服役甚苦。
交稅甚重啊。
那百姓當然就是相當的疲累。
這個整個社會是一種疲累的狀況。
那差不多呢。
你可以估計到當時的以色列就出現國富民窮的。
這種現象也說不定。
比如說中國的秦朝隋朝都是這種一方面的統治者呢。
覺得哎。
非常鼎盛啊。
國庫非常充實。
想做點大事。
野心膨脹。
那另一方面呢。
其實老百姓已經怨聲載道了。
心中已經相當的不滿。
也非常的疲憊。
那這種情況是極容易引發這個跳崖式的崩崩塌。
咱們說這歷史裏面有一些現象就是明明這王朝還挺挺強盛的。
就突然就崩塌。
秦朝是一個例子。
隋朝也是一個例子。
好。
那這是其實在羅伯安登基的時候。
他的政治和經濟的都有一定的隱患。
那你看他選擇第一節看到他有一個特別的選擇。
就是他選擇登基一個地方在事件。
其實有相當的政治考慮的。
他是希望能夠藉着這個登基大典的機會呢。
來解決王權所面對的這些地方勢力之間暗流洶湧的這種張力。
達到呢。
他自己內部呢。
團結穩定這樣的大目標。
一致呢。
來守住以色列這個怎麼說。
在當時中東地區是很強盛的這樣一個國家的形象。
這就是他的王朝利益所在。
那也關係到呢。
他執政的合法性還有穩固性。
所以他必須確保大典的在事件成功舉行。
其實儀式呢。
在古代他在政治當中的作用呢。
要大過我們今天人的想象。
就是祭祀還有呢。
就是展現這個軍事力量這種綜合展示呢。
在古代是非常重要的。
在政治上的作用。
也就所謂的你一方面要展現出你是奉天承運。
你的權力從天而來的。
另一方面的你要秀秀你的肌肉啊。
讓這個反對者呢。
不要輕舉妄動。
所以在左傳裏面就提到一句話。
就是國之大事在祀與榮。
就是一個國家的大事在什麼呢。
在於祭祀跟上天的關係啊。
還有呢。
就是榮榮就是戰爭軍備這類的都是國家最重要的大事。
那大家知道有一件很有趣的現象。
在這裏出現在第一節他選擇事件。
你要知道大衛在哪裏繼位的。
西波倫上臺的當以色列的王。
而他的兒子所羅門在哪裏繼位。
登基大典。
是在耶路撒冷。
那到了羅布安。
他爲什麼就選擇事件作爲他登基大典的地方。
事件是48個屬於立位支派的城之一。
這座城的在以色列的歷史上。
其實是挺有特別的。
這個歷史地位的。
比如說你說事件。
你最早會想到呢。
就是亞伯拉罕。
他進迦南從美索不達米亞平原進入的迦南地。
他進迦南的第一站。
他所支搭帳篷的地方和建第一座壇的地方就是世界。
雅各從他寄居的遠方返回故鄉。
他在哪買了一塊地呢。
這也是事件買的塊地。
而且後來約瑟死了。
從埃及運回到以色列。
買哪呢。
買事件。
而約書亞帶領以色列人進迦南。
他在哪裏再次和以色列人提醒以色列人。
我們跟上帝有約呢。
基裏新山和以巴魯山就在世界。
我們聖地之旅去過事件呢。
你會發現事件旁邊就這兩座山是非常有名。
他們這事件就在這山根底下。
律法的祝福和咒詛就在這裏再次的宣告。
而適施時代呢。
你知道基奠的兒子亞彌比勒在哪裏自封爲王呢。
在世界可以說事件的在北方十個支派裏面。
這個事件。
這個城他的地位可以說我們剛纔簡單看了一下。
相當不俗。
所以你可以見羅伯安他選擇事件作爲他登基大典的城市呢。
真的是經過了非常縝密的思考。
不是隨便來的。
所以他對於此行要達到的目標他非常的清楚。
顯然你看羅伯安應該不是一個沒有政治頭腦的人。
他精心的策劃了這個非常重要的一個政治的典禮。
在時間他希望成功。
他希望順利的。
能夠鞏固這個他心上王啊。
這個王座的這樣一個政權。
但卻意外的發生了一件事情呢。
讓他非常的沒有預備。
就是有一個民衆請願上訪團就突然出現在這個典禮上面。
而請願的內容呢。
我說是合情合理的。
就這時候人民那是期待減租減付。
剛纔我們提到了他父親是大興土木。
二十年揮霍的不得了。
所以老百姓的負擔很重。
他所以希望這個羅伯安登基的時候。
你開點恩給我們減恩啊。
叫減付減租。
當然你看歷史上每一個新王登基呢。
都會於師就是會證於民啊。
送給老百姓一個大禮物。
這是很常見的。
不過你要知道呢。
統治者主動施恩和老百姓自己提出來。
被迫接受其實這兩者之間。
在王的眼中看來是相當不同的。
差別很大。
這個其實不是關涉到一個該不該做的事。
是關涉到一個怎麼做的事情。
所以民衆在登基大典上請願。
而且作爲服侍王的那個條件。
在當時你想象一下就是大殺風景。
肯定的。
而且呢。
這些老百姓說的話有點威脅的味道在裏面。
就是如果你順從民意的話。
我們就順從你。
當然。
百姓的順從正是羅伯安在這裏舉辦登基大典的目的。
此行的目的。
但是呢。
他又接受老百姓的要求。
這種情況下呢。
他又覺得對他這個王的威信不利。
更何況呢。
他看的人羣當中有一個眼中釘出現。
這誰呢。
耶羅伯安。
這個人呢。
聖經記載他是非常有能力的一個人。
而且呢。
他有民望。
重要的就是當這個人有能力又有影響力。
就相當的在統治者眼中。
看來是要注意的人物。
更重要的是在他身上還有一個預言。
就是有個先知。
雅西亞曾經呢。
對耶羅伯安做了個預言。
先知把他自己衣服撕了十二塊。
說你選十塊。
將來的我賜給你十個支派。
留給。
大衛所羅門的後代一個支派。
我想還有一個的啊。
立位支派是屬於神的。
所以呢。
這個預言讓所羅門知道。
這所羅門的就追殺耶羅伯安耶羅班就逃到埃及去了。
所以他是一個非常有特別身份的一個政治人物。
是所羅門想斬草除根而沒抓到的人。
竟然今天他出現在。
羅伯安的面前。
他是一個民意領袖。
而且從埃及大老遠的趕回來。
組織民衆上訪來了。
這叫是可忍孰不可忍。
對不對。
其實呢。
在古代就是這樣。
這是人類歷史非常常見的一種現象。
就是當你的國政出現問題。
你百姓有所不滿。
那其實有一些懷有政治野心的人呢。
他自然會想方設法的等待這種時機來動搖這個憲政權。
羅伯安此時此刻他面對的就是這樣的一個動搖。
或者這樣一個威脅。
當然羅伯安並不是等閒之輩。
他應該剛纔我說過。
受過良好的帝王教育。
畢竟他是所羅門王的兒子。
他是這個國家的繼位者。
他很不簡單。
他知道事態那是相當嚴重。
雖然一肚子火呢。
他強壓下來採取了一個拖字訣。
就是讓這民意代表呢。
說你們三天以後再來見我吧。
三天以後再來。
今後回覆。
我們再看6到11節。
他三天以後給了老百姓一個什麼樣的一個回覆呢。
就是合乎他自己意願的。
但是相當誤判的一個回覆。
對於大局有一定的誤判的一個回覆。
你看表面上看來呢。
羅伯安做事是挺守規矩的。
他先諮詢誰呢。
那些老人家前朝百姓啊。
那些前朝老臣。
不過你看他已經不合和他的祖父大位和他的父親所羅門在敬畏神的那個時代呢。
已經相當不同。
也就聖經沒有記載呢。
他先來到神的面前求問。
這是你看他跟祖父和父親很不同的一個地方。
他直接的去問有經驗的老臣。
老臣給他的回覆是什麼呢。
一個主意就是你要順從民意。
你要採取那懷柔安撫的政策。
恩帶着民聖經裏面寫的你要恩帶着民。
使他們喜悅。
然後用好話回覆他們第七節。
這樣做呢。
當然王會感到憋屈。
但終於呢。
結果是可以達到目的。
就鞏固他的政權的合法性。
其實這些老臣他的意思說的很清楚。
就是讓心懷不滿的老百姓得到他們想要的。
那王呢。
你才能得到你想要。
王想要什麼呢。
第七節最後那句說。
他們就永遠做王的僕人。
其實呢老臣的第七節在歷代之下這裏的說的已經柔和多了。
你看一看成熟應該早於歷代制的列王紀。
在說這個這句話的時候呢。
那更直白更逆耳說什麼呢。
列王紀上十二章七節說。
現在王若服侍這民如僕人用好話回答他們。
他們就永遠做王的僕人。
這一句話裏面呢。
服侍這個詞連動詞帶名詞出現三回都是同樣一個詞根的。
就是王要服侍這民。
就如同僕人那樣。
那他們就做你的僕人。
服侍僕人僕人。
這三個都是一個詞。
所以老人家的話呢。
其實中言逆耳聽起來呢。
不好聽但是非常合乎哲理。
就是你先做僕人。
百姓就做你的僕人。
老臣們畢竟有經驗。
他看中的是結果。
你達到目的不就行了嗎。
你不就是讓他們能夠順從你服侍你嗎。
這是他們看中的。
所以你看老年人呢。
他體力精力健康都走下坡路。
但是老年人至少呢。
有一樣是常常是他的優勢。
就是他有睿智。
他情緒呢。
平衡不想平衡也不行。
太太急躁暴躁容易心臟病突發。
所以他情緒會平衡一些。
他加上了他閱歷豐富。
而且飽經事故。
所以他會看一些事情的看的通透一些。
富有洞察力。
比較能夠分清楚現在什麼是重要的。
什麼是次要的。
就是不容易陷入到一種自我催眠的陷阱。
其實你看看那個特別慣於自我催眠的人呢。
他最顯著的特點就是他先入爲主。
他有自己的一個固定的觀念。
很不容易改的。
而且看什麼事情呢。
都按照自己這把尺子呢。
希望這個事情朝向他所期待的一個方向發展。
做出評估。
做出結論。
而且他是選擇性的。
這個看這些身邊發生的消息。
他會過濾掉。
他不想看的。
不想聽的。
所以他總是被自己的主觀性所引導。
根據他自己喜好意願的做出決定。
而不根據真實的情況如何做出判斷。
所以呢。
你看到這樣的一個自我催眠的人呢。
他往往是非常固執。
沒有什麼迴旋的餘地。
而且毫不妥協。
他一旦制定了什麼計劃方針目標。
他就不再調整了。
沒有任何替代方案。
一頭走到黑。
而且呢。
他往往你看到他所有的那個方案當中呢。
老缺少一個最差的預案。
最差情況出現了怎麼辦。
他沒有plan b。
這是特別的特點。
雖然讓百姓永遠的做自己的僕人。
這是羅伯安他的目標。
也是他執政的利益所在。
他也爲此呢。
來到世界。
但這個時候他就偏偏的就咽不下這口氣。
你看經經文的第八節。
提到呢。
王卻不用老年人給他出的主意。
不用這個詞啊。
原文可以說是比中文更激烈。
就是棄絕。
不用這個詞。
你不用吧。
好像中性一點啊。
棄絕就是簡直是把你的意見書扔到地下那種。
他卻怎麼樣。
卻不用這些老年人。
而是用那些和他一起長大。
在他面前勢利的少年人去跟他們商量。
非常不滿意這些糟老頭的。
他這個餿主意啊。
就是過不了這口氣。
不過你看確實一朝天子一朝臣。
羅伯安肯定有自己一般一起長大的發小朋友知己。
其實羅伯安呢。
和他所信任那些所重用的滿朝新貴啊。
你說這少年人。
咱們感覺都是很年輕啊。
其實呢。
他們也都一把年紀了。
也老大不小了。
獵王記說呢。
羅伯安繼位的時候已經41歲了。
歷代志呢。
又記錄他是已經有妻妾成羣。
子女滿堂了。
這個人其實在年齡上。
在生活閱歷上。
已經不能算是少年人。
假設你最起碼的以他結婚成家生子做父親這樣的一個角度來看。
他已經不能成爲一個少年人。
這樣作者呢。
在這裏特別稱他爲少年人。
其實是一個價值判斷。
相當於那些老臣的這個深謀遠慮。
他所顯現出來的是一種不成熟。
不管他年齡多大。
他顯現出來一種不成熟。
所以呢 作者其實在裏面加入了一個價值判斷。
尤其是在敬老社會啊。
老年人的話應該注意聽這種社會文化的時代。
他做了一個判斷。
接下來他寫就是這些老臣意見是咱們剛纔知道了。
那些新貴呢。
這些所謂的少年人跟羅安一起長大的呢。
來到羅伯安的旁邊。
羅伯安呢就向他們講述了這件事情。
而且特別注意第九節。
他引用了一句話。
他特別選出了一句話。
說你父親就是在這裏啊。
說那些百姓告訴我說你父親使我們負重惡。
求你們使我我們輕鬆一點。
求你使我們輕鬆一點。
他特別引用這話呢。
我在讀這段的時候。
我就感覺嗯。
羅伯安想必對這話特別不爽。
尤其不滿意的就是這句話。
所以他特別的引出來。
說給那些他的朋友們聽。
因爲我想再想深一層。
百姓的這句話呢。
就戳痛了羅伯安。
他讓他們讓羅伯安感覺到呢。
自己跟父親那一代明君呢。
所羅門真是有天壤之別。
不要忘記聖經記載所羅門是前無古人後無來者的。
那麼一個聰明人。
百科全書式的人什麼都懂。
那他威震四方的一個君王。
而羅伯安在這樣的一個父親的陰影下長大。
你從一個做兒子的心態來想想。
他真的是太被父親的光環壓得抬不起頭來。
孩子總想成長。
總想他最盼着是讓父親肯定他。
但有這麼一父親。
哇。
我想他肯定成長的環境讓他有壓力。
這是非常明顯。
所以父親的文韜武略讓羅伯安多少有自卑。
而且別人對父親的稱讚也讓羅伯安心裏面不厭其煩。
現在這些老臣們強迫他自己認識他自己的真相。
他確實不如他的父親。
所以又一針見血的。
這些百姓的話就捅到了他的痛處。
好。
大家看同他一起長大的少年人怎麼回應呢。
這些發小啊。
這當朝就是官二代或者官三代。
其實他的父祖輩都應該是羅所羅門滿朝文武。
那也是幹練。
那不得了的大臣們。
你想他們的兒子是不是跟羅伯安有點同病相憐。
彼此互相理解。
都非常明白。
太瞭解羅伯安的玻璃心了。
所以他出的主意呢。
這所謂正正是對症下藥。
也就正中下懷。
他很懂得羅伯安的心態。
所以我想這些和羅伯安關係很好的發小呢。
可能並非百分之百的阿諛奉承。
那廣東話來說就擦海呀。
可能不是百分之百給他擦鞋。
但這些少年人的或許呢。
我剛纔說有類似的情節。
他們感同身受同病相憐。
於是呢。
他們就鼓勵羅伯安呢。
要勇敢的超越你的父親。
請大家注意10到11節。
他們用的話的強烈對比。
王耀對他們如此說。
我父親的小拇指我的小拇指比我父親的腰還粗。
一個對比是小拇指和腰。
這不是一粗。
這粗細不是一兩級的。
一小拇指的粗和腰的粗。
第二個呢。
就是我父親使你們負重惡。
我必使你們負更重的惡。
這又是一個對比重惡。
對比那個更重的惡。
你再看第三個對比。
說我父親用鞭子折打你們。
我要用蠍子鞭折打你們。
原文的沒有蠍子鞭。
那個鞭子沒有。
就是我父親用鞭子折打你們。
我用蠍子折打你們。
這個三個強烈的對比呢。
你可以想象出來。
這些人是多麼懂得羅伯安的心態。
他真的是想超越他的父親。
小拇指和腰重惡更重的惡。
鞭子抽和蠍子抽。
哇。
這太生動了。
簡短的這麼一句話太生動了。
所以這時候羅伯安就任憑他心中的小小激憤少年。
取代了他本來應該是資本首要的那個君王的胸懷。
他剛愎自用的做了一個決議。
就是他決定去捅炸一個致命的地雷。
長江後浪推前浪。
前浪死在沙灘上。
這是我們常說的話。
其實這是一個必然的事。
青出於藍而勝於藍。
也是沒什麼懸念的。
這很正常。
那關鍵呢。
他不能夠太過於操之過急。
不要以爲呢。
你能馬上的就成就一個大功名。
大獲成功。
輕而易舉的超過前人。
其實前人積攢的他那個影響力到那個步呢。
他也是一個一點一點的經歷了很多患難挫折。
高高低低的積累下來。
所以你看索羅門。
他是權傾天下。
他也有個過程。
對不對。
所以更何況了。
他做王的權威呢。
是從神而來。
同時呢。
也是他靠着神的一點一點積累。
這個成功並不是一蹴而就。
垂手可得的。
這是第二個方面。
第三方面。
我們看12到19節。
我回到經文看了三天以後。
羅伯安呢。
就面對着這些百姓了。
耶羅伯安帶着一幫上訪百姓民意代表就來到了羅伯安的面前。
聽王的決定。
當然他們的期待呢。
就化爲泡影。
因爲羅伯安的用非常嚴厲的話來回復他們。
除了沒狂妄的說。
我小拇指比我爹腰還粗。
其他的狂話都放了打嘴炮。
非常的過癮。
這歷代志呢。
就記載羅伯安這個王的抉擇。
他的抉擇就13到14節說的很清楚。
他的決定就是不用老年人所出的主意。
照着少年人所出的主意去做。
這個決定的結果是什麼呢。
也沒有懸念。
不但連累了他自己的官員哈多蘭被百姓用石頭打死。
連羅伯安他都急急忙忙的逃回耶路撒冷。
結果呢。
國家一分爲二。
十個支派人家獨立了。
最請各位留意哈。
事情其實發展到這裏。
我們看到呢。
羅伯安他的目標是一點都沒達成。
政權沒穩固。
國家沒有維護統一。
而他發出的狠話沒有一樣。
按照他強勢發言使出那大招來。
能夠這個大招就沒發出來。
問題就是反到最後呢。
他是落荒而逃。
他的新的王權這個權威的根本就無從建立。
而且他設定的所有的前面的目標。
包括他八八的到這事件來登基大典全都泡湯。
我相信這不是羅伯安他想看到的結果。
但的確呢。
又是他自己一手造成的。
這就讓我們不得不面對一個現實。
就是當人做事不過後果的時候呢。
其實結果就與願相違。
換句話說。
人會意氣用事。
做出一個有違自己根本利益的事。
一個決定。
而且呢。
當你權力越大。
你做的決定越大。
這個後果就越嚴重。
我這兩年看過可以數得出來的有一本其中之一呢。
就是特別有意思的書。
就是美國歷史學家一個女性歷史學家。
他寫的書叫於正進行曲。
巴巴拉塔克曼。
他是專門研究呢。
歷史上包括特洛伊木馬這種大的抉擇。
然後大的問題很有意思。
他找了差不多四五個個案。
五個個案來說。
他就給這種於正啊。
就是一個愚蠢的決定或者一個政治呢。
下了一個限定性的三個條件。
第一個條件呢。
就不是說你做了一個蠢事。
當時誰都不知道以後才發現我做砸了。
不是就是當時的人就已經發現你這決定的是有問題的。
是有損自身利益的。
這是第一個條件。
第二個條件呢。
就是完全是有替代方案的。
不是說我指這條路了。
還是有其他選擇的。
這是第二個條件。
第三個條件就是你做出了一個錯誤決定之後呢。
影響非常大。
結果非常糟糕。
甚至是和你願望完全不一致。
他說凡是歷史事件呢。
你看他如果符合的三個條件。
他就是一個於正。
所以你看的表面上看來呢。
他是一個決策失誤。
是一個人的問題。
不過當你依照着基督徒的歷史觀來看問題的時候。
你就發現。
歷史不是偶然的。
我相信基督徒是比較容易接受這樣的一個歷史觀的。
就是歷史沒有偶然。
當然。
非基督徒的歷史學者。
他們就有不同的意見。
他們覺得歷史裏面有偶然性發生的。
但我們發現呢。
基督徒的立場來看歷史。
我們接受上帝是歷史的主宰。
歷史呢。
都在他的掌管當中。
沒有什麼偶然的事發生。
爲什麼我們看是偶然呢。
是因爲我們不太能瞭解。
在後面的因果的關聯。
就是事情太多。
中間怎麼偏知出來一個全圖來。
我們其實是所知有限的。
因爲我們是受人自我的侷限。
我們不是全知的。
一個再優秀的歷史學家呢。
他也不能徹底洞察每一個歷史事件。
彼此之間的關聯性。
你拉上一些關聯。
得出你的解釋。
就已經是很好的研究了。
你不能把每一件事的背後的關聯性都找到。
我們只是很有限的能看到歷史。
他一些深層的玄機。
但是我們不能全知。
換一句話講。
其實歷史有那種蝴蝶效應。
蝴蝶效應所謂的就是說有一種假設。
說在南美洲的亞馬遜的熱帶雨林當中。
一個蝴蝶扇動了翅膀到北半球。
北半球的。
美國的這個大陸上就有一臺有個颶風。
美國南方常常有颶風登陸。
那就是其實最初的那個氣流的這個顫動呢。
它是一個蝴蝶的煽動了翅膀造成的。
這個是一個假設。
理論上的可能。
就是說當一個氣流它在變動的時候呢。
把大氣把整個地球看作一個封閉的一個系統。
它一個變量就會影響旁邊的變量。
就一個變量接着一個變量的影響下去呢。
最後就是。
結果是相當驚人。
或者是意想不到的。
其實在歷史上的常常有這一類的事情發生。
只要你能找到這些關聯性的。
你就大致知道他們之間存在着一些因果的影響。
不過呢。
我們雖然不去這麼複雜的去再展開這個例子。
我只是想說呢。
歷史的主宰是上帝。
而且他啓示的聖經裏面呢。
他有的地方呢。
會披露一些歷史機密的。
這是我非常興奮的。
你看看整個的歷代之第十章。
他的一個核心的keyword要解就是第十五節。
王不肯依從百姓。
這事乃出於神。
這是一句說明的話。
這是作者在評述這件事。
他讓我們看到了羅伯安王拒絕百姓的請求。
並且做了一個錯誤的決定。
統戰了一個地雷。
而作者呢。
他就好像是一個歷史學家的視角一樣。
做了一個評論。
而這個評論是給了一個解釋性的評論。
說這個王這樣做呢。
是因爲。
神的緣故。
出於神。
這事乃出於神。
而且是爲要應驗耶和華。
借示弱人雅西亞對尼巴的兒子耶羅伯安所說的話。
剛纔我說過雅西亞說過那預言。
十個十片衣服。
你選選十片。
十二片。
你選十片。
將來你要登基。
如果你敬畏我的話。
你你和你的後代的權威就非常恐怖等等。
就要應驗這句話。
也就是說。
你在歷史上看似很偶然的事情。
實際上的都不是偶然。
都有它背後的意義。
當然。
我們在研究普通的歷史當中的。
我們這些搞歷史的。
是不敢輕下這種判斷的。
這事是這麼這麼這麼回事。
所以他。
出於神是這麼這麼這麼回事。
我們又不是上帝謀士。
我們其實不敢這麼下斷言。
不過呢。
聖經讓我興奮的是。
神莫是。
聖經的作者呢。
他就可以把自己的一些這個歷史的這個調動的心意呢。
來透露出來。
就像這一節。
這事乃出於神。
在這裏面我們看到一個信息呢。
就是非常重要的。
掌管歷史的主宰呢。
他的話語必應驗。
歷史在他的手中。
而君王的心呢。
也在他的手中。
那你說我們怎麼知道。
有的時候呢。
我們真的除了聖經之外。
這種明確的這麼一說的話。
有的時候我們是一種謙卑的推測。
我看歷史呢。
我往往發現這樣的。
說當一個王朝或者一個皇帝。
他屢出傻招。
而且每次就是人做一次錯誤的決定並不奇怪。
奇怪的是次次都錯。
這才叫做奇葩呢。
當真有這樣的人。
你看有的他有的這個王他執政呢。
有的時候好招。
有的時候錯招得失參半。
這很正常。
但有的時候你會發現一個奇葩的皇帝呢。
就是每次每次做決定都是錯的。
我大致的謙卑的推測就是這就是出於神了。
這就是。
不撞南牆不回頭死定了的這個節奏。
這是在看歷史的時候會出現的情況。
當出現這種判斷的時候呢。
你也就能判斷說啊。
這個大勢所趨大智。
你是看到清除脈絡了。
別做幻想。
別說他有一天早上醒來喫了什麼藥一樣。
就突然就聰明起來了。
做起了明智的決定。
一般不會。
他要是真呈現出這樣的一個趨勢呢。
我就謙卑的推測他是。
出於神。
所以我小的時候我跟大家說過。
我看一本第三帝國興亡史。
他的飛頁上寫了一句話。
我至今就是我那時候才中學生吧。
就是忘不了這句話。
就是上帝要他滅亡。
必先使他瘋狂。
其實是瘋狂犯錯啊。
就是這樣的一個一一百匹馬都拉不回來的這麼一個態勢。
所以我說我們需要謙卑的去判斷。
便明瞭一個大勢所趨啊。
也就是當羅伯安他王不肯順從百姓。
這是乃出於神。
也就是神所命定的時候呢。
他就會是發現人世間的任何的智者。
任何的力量。
無論如何都不能夠扭轉他改變他。
結果已定。
而儘管結果是未來的。
可能你已經大致心中有個數。
但是我還想強調呢。
你要平衡的看聖經的絕對不是主張人是應該接受宿命論。
所謂宿命論的就是哎呀。
你至於既然知道你在歷史當中是無能爲力了。
所以你就應該放棄主動性。
隨波逐流了。
得過且過了。
聖經並不主張這樣。
聖靈從來沒有這麼教我們在世上生活。
而是呢。
聖經教導屬神的人呢。
要爲所當爲。
做你該做的事。
歷史上那個大方向大決定大終局。
那是神負責的。
但你也不能夠放棄啊。
你要做你當做的事。
不管這個大潮是什麼樣的一個潮流。
什麼是當做的事呢。
總結起來概略的說啊。
其實聖經就讓我們行公益好憐憫。
存謙卑的心和我們祖先同行嘛。
還有呢。
就是完成神託付給我們見證福音的大使命。
這類的聖經談的很清楚。
而歷史歷代的基督徒呢。
甭管他是剛強的還是軟弱的。
其實都在這種明確的準則之下呢。
演繹出來各自多姿多彩的豐富多樣的人生。
我們在歷史上看到這樣的故事。
每個人都不一樣。
總之作爲基督徒。
你既要堅持。
相信上帝掌管歷史。
同時呢。
你又有責任。
照上帝豐富的旨意呢。
去度過你的人生。
最關於後面這個就是按照神的旨意去度過我們的人生呢。
容許我最後多說幾句啊。
耶穌基督也教導人呢。
去分辨神在歷史上的作爲。
他對法利塞人說。
你們懂得看天象。
你們怎麼都不懂得分辨時代呢。
看不見的時代當中神的作爲呢。
這馬太福音十六章三節讓我們知道耶穌其實是讓人去分辨。
歷史時代神作爲的。
所以審時度勢。
的確是我們每一個人都非常重要的一個東西。
無數的歷史故事都告訴我們。
你要誤判形式。
其實後果是非常嚴重的。
所謂誤判。
我界定他是不只是你看到的。
想到的這個判斷下的判斷是和實際不相符的。
甚至相反的。
當然這種事誤判是嚴重的誤判。
但還有一種誤判也應該包括呢。
一個遺漏在在裏面。
就是你忽略掉了某些重大的可能性。
就是在你的決定和你的未來的人生的設計當中呢。
你沒有想把一些可能性放在裏面去想。
所以呢。
我學那個歷史學家巴巴了。
我把誤判危機呢。
也設定三個條件。
第一個呢。
就是其實近期內在你身邊已經有很多的徵兆性的事情發生了。
現象已經出來了。
這是第一第二。
有人吹哨發出警告。
有吹哨人第三。
你並沒有爲此做出預備。
沒有相應的和有效的預案在你的心中。
所謂中國人話講就沒有遠慮。
必有近憂。
你沒考慮到那方面。
突然那個事發生了。
其實你只能靠一時的應激反應。
回應那是非常糟糕的。
所以呢。
我說當出現這三個條件的時候呢。
你就會發現一個人就有很大機會做出危機誤判。
第一看不見身邊已經有很多現象帶有徵兆性的發生了。
第二。
他不去聽那些吹哨的人的警報。
第三。
他做的任何的規劃決定都沒考慮這種可能性在裏面。
沒有考慮一種危機的可能性在裏面。
所以這值得我們所有的人的深思。
五年前你吹哨大夥肯定都不信。
但如今呢。
我們看到我們現在正處在一個多事之秋。
恐怕呢。
現在是一個特別的時代開始了。
這成了我們的共識。
在這個城市當中生活的所有人呢。
其實都來到了一個做種種重大決定的關口。
不過有的人說我懶得想不想那麼多。
這也是一決定。
別忘了。
所以今天這經文的信息來提醒我們。
有些事呢。
不是我們人能自己來左右的。
不是按照內地的術語來說。
就注意人的意志爲轉移的。
而歷史呢。
是由神做主的。
這事情若是出於神呢。
我們就應該尊主爲大。
謙卑的去接受。
但我們也有責任做好我們自己的事。
重要的是就是凡事呢。
我們不可以單憑情緒好好悟去條件反射的去做出回應。
這樣的人呢。
常常是付出很大代價。
也常常說容易被對方控制。
並且呢。
讓你跌入到陷阱當中。
因爲他算好了。
你一定有這種反應。
事情的發生。
你就需要做決定。
最好呢。
就是有事先深思熟慮的一些預案。
突然A突然B哪怕沒有。
你也首先的應該是安靜的回到主的面前來。
平復自己的心情。
想一些問題有助於你做決定什麼問題呢。
就是你想想我是誰。
我的身份。
我是一個兒子。
我是一個父親。
我是一個老師。
我是一個牧師。
你是誰其實對你做決定很重要。
你的職責何在。
你的核心利益是什麼。
你要保護什麼。
換一個角度。
從教會的角度來來看。
那就是作爲一個基督徒羣體。
我們的本分是什麼我們的使命是什麼。
現在我們做的決定所作所爲是不是有助於讓我們能夠實現我們的使命。
這是不是與從上而來的上帝的招命能保持一致。
而且我們也是有責任的人。
我們是不是能夠最大限度的來保護其他人的周全。
神的名會不會因着我們的決定和行動得到榮耀。
其實問過這些問題之後呢。
大致來說。
你該怎麼做決定呢。
這大方向就有了。
願神的親自借他今天的話語賜給我們智慧。
讓我們面對我們的時代。
讓我們一同低頭禱告。
天上帝。
我們謙卑在你面前承認我們只不過是人。
我們所聽有限所見有限。
我們的所思所想做出的判斷都不是能夠周全的。
求助你在。
這樣的時代當中特別的憐憫我們。
賜給你這個時代當中百姓智慧。
主讓我們能做出和你心意的決定。
也使我們的人生。
能夠過得有意義。
主謝謝你。
祝福我們 禱告和耶穌基督的名。
