今日講道的題目是作神而屢的信徒。
而經文是記載在羅馬書八章十四到十七節。
請聽我讀出今日的講道經文。
羅馬書八章十四節。
因為凡被神的靈引導的。
都是神的兒子。
你們所受的不是奴僕的心仍舊害怕。
所受的乃是兒子的心。
因此我們呼叫阿爸父。
聖靈與我們的心同證我們是神的兒女。
既是兒女便是後製。
就是神的後製。
和基督同作後製。
如果我們和他一同受苦也必和他一同得榮耀。
連同這個星期我們用了三個星期的時間。
看羅馬書八章一到十七節。
如果我們要用一個題目去總括這十七節的經文的時候。
我會用一個題目是聖靈的工作。
如果大家忘記了或者沒有聽到上兩個星期的訊息。
我都鼓勵大家去網上聽這兩個星期的。
有關羅馬書八章第一個段落的訊息。
如果大家記得的話。
我們第一個星期所說的是關乎我們在聖靈裏面。
得到一個從罪惡被釋放出來的自由。
然後第二個的訊息就是說到我們。
接受聖靈進入我們生命裏面的時候。
我們的心思意念被聖靈所引導。
以致我們有能力也願意服從跟隨聖靈的帶領。
今天讓我們看看我們得到這個生命以後的另外一些福分。
我們看羅馬書八章的第十四節。
保羅說因為凡被神的靈引導的都是神的兒子。
由於我們第十四節開始的時候。
因為這個連接詞。
我們就好知道要明白這一句經文。
我們需要連同十三節一同去理解。
十三節我們上個星期就已經說過。
十三節是告訴我們。
假如我們倚靠聖靈的時候。
我們就得到聖靈所賜的能力去治死身體的惡行。
而中國就是生命。
假如我們比較十三節的下半部和第十四節的時候。
按著他們文字的結構和所要表達的意思。
我們不難發現十四節似乎是在解釋第十三節的下半部。
為什麼我們能夠倚靠聖靈去治死身體的惡行呢?。
因為當聖靈進入我們的生命。
聖靈就開始做引導我們生命的工作。
留意保羅在這裡告訴我們。
是聖靈引導我們。
在這個治死身體惡行的過程裡面。
聖靈是擔任一個主動引導我們的角色。
而我們就是選擇是否跟隨聖靈的引導。
我相信大家都大概有這樣的經驗。
我們有一些相當不好的習慣。
我們都知道那些習慣並不討神喜悅。
所以我們相信了耶穌之後。
我們不想再做這些壞習慣。
而當我們做的時候。
我們心裡就感到很不舒服。
甚至有罪疚感。
這個就是聖靈的工作。
因為聖靈是聖潔的。
所以當他進入我們生命裡的時候。
就不可以容讓罪惡的存在。
故此聖靈就會讓我們當做完錯事之後。
我們就會有一種心裡不安。
坐立不安的感覺。
直至我們除去我們這些壞習慣為止。
而當我們這樣做的時候。
保羅在第十三節的下半部就告訴我們。
我們必要活著。
這個又活過來的生命。
就好像我上星期所說。
不是一個普通的生命。
而是一個滿有屬靈果子的豐盛生命。
為什麼會這樣呢?。
答案在第十四節。
因為我們都成為神的兒子。
換句話來說不單止聖靈。
讓我們從罪惡裡得著釋放。
他更加令我們本來是罪人。
甚至是神的仇敵。
能夠現在成為神的兒女。
這真是一個天淵之別。
那麼究竟我們做神的兒女有什麼好處呢?。
好處相當多。
我們就按著今天我們所讀的經文。
我和大家分享三個的福份。
第一個的福份。
我說是成為聖傑。
如果我問你。
你覺得你自己是否聖傑?。
你會怎麼回答這個問題?。
或者我們看看聖經怎麼說。
在希伯來書的十二章十四節。
作者這樣說。
你們要追求與眾人和睦。
並要追求聖傑。
人非聖傑。
無一個能夠見到主。
見到主。
這並不是指我們肉眼看得到我們的天父上帝。
這裡所說的是我們屬靈的層面能夠看得到神。
因為以前是罪在我們當中的時候。
罪就成為人與神之間的左隔。
換言之通過神賜的恩典。
通過我們對主耶穌的信心。
我們就成為神的兒女。
也因此我們必須要聖傑。
問題就來了。
你敢不敢公開說你自己是一個完全聖傑。
沒有任何瑕疵的人。
你敢不敢這樣做?。
我就不敢。
因為我相信我這樣說的時候。
我相信很多認識我的人。
都會馬上走出來跟別人說。
圈牧師有這樣的說法。
絕非聖傑。
其實我不需要其他人說。
因為我自己都知道。
我離聖傑很遠。
我們要問的問題就是。
如果是這樣的時候。
我們怎樣平衡聖經告訴我們。
我們是聖傑。
而同一時間我們所經驗到的時候。
我們並不聖傑。
我們怎樣平衡到這個聖經的真理。
與我們實際上的經歷呢?。
保羅在《爾忽所書》這樣說。
神在創立世界以前。
在基督裡揀選我們。
使我們在他面前成為聖傑。
沒有瑕疵。
這句很簡單的一節經文。
其實說了很多聖經裡相當重要的真理。
今天我跟大家分享兩點。
是與我們今天的講題有關。
第一 在基督裡。
第二 在神面前。
當我們真心相信主耶穌的時候。
我們說過很多次。
聖靈進入和住在我們生命裡。
以致我們屬於基督。
或者用聖經的說話是我們在基督裡。
由於我們在基督裡。
我們就能夠與主同死同埋葬同復活。
換言之。
主耶穌在地上的經驗。
也都成為我們的經驗。
主耶穌在地上所成就的。
我們都可以一同分享。
包括聖傑。
所以當神看我們是不是聖傑的時候。
只要我們在基督裡。
神是看不到我們而是看到基督。
保羅在加拿大書。
他用一個很生動的描述。
來形容在基督裡這個真理。
在加拿大書的三章26、27節。
保羅說。
你們因信基督耶穌。
都是神的兒子。
你們受洗歸入基督的。
都是被帶基督了。
主耶穌就好像一件衣服。
讓信徒穿上一樣。
以致在神的面前。
我們是聖傑。
因為主耶穌基督是聖傑。
我們叫這個是Positional Holiness。
位置上的聖傑。
或者是我們生命本質。
我們得著這個新的生命這個本質上是聖傑。
但是由於我們仍然活在罪的世界裡。
我們仍然會受罪的誘惑。
仍然甚至會受到撒旦的攻擊。
目的就是要將我們在一個真道上。
讓我們跌倒。
所以雖然我們在位置上是聖傑。
我們仍然需要努力活出聖傑的生命。
在我們整個人生的旅程上。
我們仍然努力堅持不犯罪。
我們叫這個是Progressive Holiness。
在進程當中的聖傑。
所以保羅不單止一次。
是多次提醒信徒。
他說你們無要聖傑。
你可以說既然我們在位置上已經聖傑。
我們既然在神的面前已經清清楚楚。
因為神看我們是看到基督的聖傑。
以至我們在神面前聖傑的時候。
為什麼我們還要在地上這麼辛苦。
持守聖傑呢?。
或者我這樣問大家。
如果我已經得到這個位置上的聖傑。
但是我仍然活在罪惡當中。
你猜當我離開世界見主面的時候。
我是否能夠得到這個永遠的生命?。
大家會怎樣回答這個問題?。
我相信每一個真誠的基督徒。
每一個經歷過生命成長與改變的基督徒。
我相信都會懂得如何回答這個問題。
因為很簡單。
一個聖傑的生命。
必然渴望活出聖傑的生活。
就好像一個蝌蚪。
蝌蚪會慢慢變成青蛙。
當變成青蛙之後。
青蛙必定會跳出水面。
又或者一個受了精的雞蛋。
當時候到的時候。
雞仔就會破殼而出。
但是如果這隻蛋是沒有受精的時候。
無論這隻蛋是多麼大聲。
多麼確定。
來說它將來會有雞仔出。
如果它沒有受精的時候。
這個雞仔是永遠都不會走出來。
所以如果一個基督徒是完全沒有興趣。
沒有希望去活出一個聖傑的人生的時候。
也許這個基督徒需要重新反省、檢討。
他在主耶穌基督裡面的信心。
是否一個真實的信心。
當我們在基督裡。
當我們有聖靈在我們生命裡。
我們就是神的兒女。
作為神的兒女。
我們第一個領受的福氣。
就是聖傑的生命。
是一個在罪惡裡面。
被釋放出來得著的這份自由。
以致我們能夠有能力活出。
神已經賜給我們的聖傑生命。
我們接下來看第二個福份。
保羅告訴我們。
我們所領受的並不是一個奴服的心。
而是一個兒子的心。
這幾個經文裡面的心。
原文其實是指到靈。
就是說聖靈進入我們的生命裡面。
不是讓我們成為一個奴僕。
而是讓我們成為一個兒子。
你說有什麼分別呢。
對於一個奴僕。
被要求的就是奴僕的奴力和信服。
但是對於兒子來說。
最看重的是兒子和父親的關係。
和在關係裡面的情。
由於神與人。
聖經告訴我們。
是有一個父與子的關係。
所以一個真實的信徒。
就能夠從心底裡面。
呼叫這個父親阿爸父。
這個稱呼我們要理解。
在整本聖經裡面相當少出現。
而實際上如果我們看回舊約。
雖然以色列人有幾處的地方。
都是稱呼或者是尊敬神為他們的父親。
但是大部分的時候。
你看回整本的舊約。
以色列人是較為著重。
神是他們的審判者 拯救者。
他們的主 他們的神。
所以在整個以色列人的歷史裡面。
他們所經驗的就是。
當他們犯罪的時候。
神就會懲罰。
當他們需要神的饒恕的時候。
他們就需要獻祭。
當他們要去到神面前的時候。
他們就需要找先知或者祭司。
最經典的一幕。
就是當摩西在山上從神領授十戒。
然後下山向百姓頒佈十戒之後。
那個情景是這樣。
聖經說眾百姓見雷轟閃電覺醒。
山上冒煙 哇 個個都嚇得不得了。
遠遠站立 然後對摩西說。
摩西呀 求你跟我們講說話。
我們一定會聽。
上神跟我們講說話 恐怕我們死亡。
所以我們看看舊約裡面。
百姓對神的心 害怕是多過一切。
因為他們見到神的時候。
他們就是看到一個審判者。
這個審判者就會懲罰。
以色列人的過法。
這個就是保羅所說的奴僕的心。
故此當人去到神面前的時候就懼怕。
但現在保羅很清楚告訴我們。
我們再不需要懼怕。
因為我們已經不再是奴僕。
而是神的兒女。
我們怎樣才知道我們真是神的兒女呢。
保羅告訴我們。
當我們呼喚神為我們的阿爸父的時候。
其實這個已經是一個名正。
我們看看這個稱呼。
阿爸父是由兩個字所組成的。
阿爸是阿蘭文 父是希臘文。
而阿爸父這個組合。
有人有些解經家就說。
為了要讓講兩種語言的人都能夠明白得到。
或者是呢。
不過我覺得更加有可能的原因。
就是這兩個字加起來。
是要更加的強調表達一個很親密的關係。
如果我們看回聖經。
這個稱呼第一次出現的時候。
在哪裏呢。
就是在主耶穌被賣的那天晚上。
在這個喀西瑪利縣。
那裏聖經這樣說。
主來到一個地方叫做喀西瑪利。
然後他就跟門徒說。
我心裏甚是憂傷 幾乎要死。
你們在這裏等著警醒。
然後就稍往前走 俯伏在地。
我們要很小心。
看看這裏的身體語言。
人在極度憂傷的時候。
身體的反應就會顯示到心理的狀態。
當時主耶穌是俯伏在地。
這個除了尊敬之外。
也可以反映到當時他內心的極度憂傷。
然後就說 若是可行便叫那時候過去。
然後他就稱呼阿爸父。
當人在極度憂傷 幾乎要死的時候。
我不相信有人還會花時間。
去修飾他講話的用詞。
中國人說 人不知將死 其言也是。
而在這個時候 主耶穌稱呼上帝為阿爸父。
主耶穌這樣的稱呼。
明顯是一種真情流露的稱呼。
再看看他講話的內容。
他說 父啊 在你凡事都能。
求你將這杯撤去。
然而 不要從我的意思。
只要從你的意思。
我們看到這個稱呼所表達的。
是一個兒子去到父親面前。
那種尊敬和願意信服的心。
而大家要記住。
當日感動耶穌講阿爸父的靈。
同樣住在你和我的心裡。
這個靈同樣感動我們從內心的深處。
發出對父神的稱呼為阿爸父。
希伯來書的作者指出。
主耶穌基督。
祂自己本身也凡事受過試探。
故此祂能夠明白人的軟弱。
所以當我們來到主耶穌基督的面前。
我們來到父神的面前。
聖經說我們可以坦然無懼。
來到施恩保助前。
因為父親願意賜憐憫給他的兒子。
讓兒子得著恩惠和隨時的幫助。
坦然無懼。
就是我們成為神的兒女的第二個福分。
我們看第三個福分。
在保羅進入講第三個福分之前。
他首先再一次確認門徒的神的兒女身份。
你問他如何決定呢?。
他說:聖靈與我們的心同正。
我們是神的兒女。
這裡的心的原文是零。
那麼聖靈如何確認我們是神的兒女呢?。
除了我們之前所說。
聖靈感動我們呼叫阿爸父之外。
在23節保羅這樣說。
不但如此,就是我們者有聖靈初結果子的。
接著在臨後的一章22節。
祂猶容孕孕了我們。
並賜聖靈在我們心裡作憑據。
在二弗所書說到。
這個憑據就是得羈業的憑據。
換言之當聖靈住在我們生命裡的時候。
聖靈的同在本身就是一個證明。
讓我們知道我們是神的兒女。
所以當我們很清楚知道我們是神的兒女的時候。
世界如何告訴我們不重要。
重要的地方就是我們心裡。
聖靈和我們自己都明白清楚知道我們是神的兒女。
接著保羅這樣說。
基事兒女就是神的後製。
後製的意思就是產業的繼承者。
那麼你說神的產業是什麼呢?。
這個世界還是這個世界上的所有物質?。
我們看看保羅怎麼說。
他說如果我們和他一同受苦。
也必和他一同得榮耀。
意思就是說將來我們在神面前所領受的基業。
就是主耶穌基督的榮耀。
你說為什麼我們可以分享到主耶穌基督的榮耀呢?。
因為我們都是在基督裡。
那麼你說究竟神的榮耀又是什麼呢?。
我可以告訴你沒有人知道。
因為神的榮耀是代表著神所有的屬性。
代表著神所有的美善。
讓我們看看保羅稍微告訴我們關於榮耀是怎麼樣的。
在二弗所書的三章。
他說基督因為你們的信住在你們心裡。
叫你們的愛心有根有基。
並知道這份愛是過於人所能夠測度。
便叫神一切所充滿的充滿了你們。
神也照著運行在我們心裡的大力。
充充足足成就一切。
超過我們所想所求的。
我們將來要進入的榮耀。
是遠超過我們所想所求。
也是我們成為神兒女的第三個福分。
神也在另外一個地方告訴我們。
他說我現在的苦楚。
若比起將來要顯於我們的榮耀。
就不足介意了。
沒錯我們基督徒在人生的路上會有很多困難。
很多的挑戰。
甚至有時令我們失望或者絕望。
但是這些一切一切。
比起將來我們要得著的榮耀。
是微不足道。
所以當我們面對人生困境的時候。
我們不要忘記我們是神的兒女。
我們可以從神得著一個聖潔的生命。
我們也可以從神裡得著無懼的人生。
神對我們的應許。
是我們會進入榮耀裡。
而這份榮耀的盼望。
就可以成為我們每一天面對人生的力量。
然而我們也能夠謹記。
這三個神賜給我們的福分。
以致我們走在人生路上。
充滿生命力。
見證著神的實在。
請我們一同低頭祈禱。
神我們多謝祢。
因為祢的愛讓我們明白。
我們走在人生路上。
我們不單止是一個奴僕。
我們是神的兒女。
我們求祢幫助我們。
當我們領有這個尊貴的身份之後。
我們行事為人。
一言一行都能夠與這個所蒙的恩相稱。
求祢幫助我們。
依靠聖靈。
學習聖靈。
從聖靈得著力量。
過一個合理心意。
一個聖潔的生活。
以致我們所做的。
都能夠將榮耀歸理。
幫助我們。
帶領我們。
我們祈禱交託。
奉耶穌名字而求。
阿門。
