很快我們又來到《馬拉基書》。
《馬拉基書》是《十二仙之書》裏面的最後一本。
全書是四章的書。
五十五節的經文。
在五十五節的經文裏面。
有四十七節的經文。
都是直接從神的口裏面講出來的話。
所以《馬拉基書》其實是很重要的一部書。
有很多人認為《馬拉基仙之》是舊約最後的一位仙之。
《馬拉基書》的確是舊約最後的一部書。
但是《馬拉基仙之》不是舊約最後的一位仙之。
耶穌基督自己在《馬太福音》十一章十三節。
在《路加福音》十六章十六節。
他說因為眾仙之和律法預言到約翰為止。
約翰就是施洗約翰。
我們見到律法就是律法書。
預言和仙之就是仙之書。
律法書和預言書都是代表舊約。
所以舊約是到施洗約翰為止。
《馬拉基》這個名字的意思就是神的使者。
這個是神的使者出現在《馬拉基書》的一章一節和三章一節。
也都是因為這樣。
有很多人認為《馬拉基書》不是由一位仙之叫做馬拉基而寫成。
而是由一位神的仙之。
是神的使者寫成。
甚至有人認為《馬拉基書》是由六位不同神的使者寫成。
如果大家是認識我的話。
大家都知道我的神學觀是非常非常之保守。
我絕對不相信神是要透過六位神的使者寫成《馬拉基書》。
如果真是神密使聖經的話。
聖靈密使聖經。
只需要密使給一位使者。
密使給馬拉基仙之就夠了。
不需要密使給那麼多人。
等一下我們都會見到傳書原來有一個很精彩的手尾結構。
絕對是不可能由六位不同的使者寫成。
《馬拉基書》其中一節最出名的經文。
就是在《馬拉基書》的三章一節。
經文說「萬鈞之耶和華說。
我要差遣我的使者在我的前面預備道路」。
這一節的經文是被馬可來引用。
在這裡申約馬可福音一章二至三節。
經文說「正如先知以塞亞書上記著說。
漢娜,我要差遣我的使者在你的面前預備道路」。
有人說袁牧師你是不是搞錯了。
經文明明說是引用以塞亞書。
不是《馬拉基書》。
但是如果我們留意經文說的。
「我要差遣我的使者在你的前面預備道路」。
這個是真真正正從《馬拉基書》三章一節而引用的。
為什麼馬可會說是以塞亞書呢?。
我們再看一章三節。
「在曠野有人聲喊著說。
預備主的道修直他的路」。
如果我們看到這裡的經文。
就是引用以塞亞書的四十章三節。
「有人聲喊著說在曠野預備耶和華的路」。
我們看到其實原來馬可最重要的經文。
就是把注意力放在曠野喊叫出來的那一位。
那一位就是施洗約翰。
我們怎麼知道他的重心放在那裡呢?。
因為有一個小型的首尾結構。
一章二節一章三節都說「預備道路」。
「預備主的道」。
而在這兩節的經文當中。
就是首尾結構最中心最重要的地方。
就是在曠野有人聲喊著說。
這一個所指的就是施洗約翰。
所以我們看到原來新約是有一個作風。
如果是引用多過有一節的舊約的經文。
就將那一節的經文歸給舊約書。
和它這個經文當中講的重心是最吻合的。
就將那一節的經文歸給那一部舊約書。
所以我們看到馬可是將這一節的經文歸給二才雅書。
但是他也有引用到馬拉基書。
這個馬拉基書的背景。
我們說過馬拉基書和哈蓋書和撒加利亞書。
都是猶太人回歸之後才寫的先治書。
馬拉基書是要比哈蓋書和撒加利亞書。
是遲了一百年。
在這一百年裡面。
猶太人的生活環境已經變得更加差。
雖然當時的城牆已經由尼希米先知的帶領下。
已經被重建。
但是很多的以色列人他們都不願意回到以色列。
原因很簡單。
我們都知道猶太人是多會做生意。
他們在國外在巴比倫都成為很成功的商人。
都賺了很多錢。
所以他們都不願意回到以色列。
所以經文告訴我們耶路撒冷城仍然是荒涼。
另外我們看到聖殿也是得到哈蓋和撒加利亞先知的鼓勵之下。
已經被重建。
但是很可惜這個聖殿的規模是很小。
比起當年所羅門王聖殿的榮耀的光輝。
真是牛比比蚊比。
是沒得比的。
所以人民都非常非常灰心。
還有第三點就是所羅巴巴。
當我們講哈蓋書的時候我們都講過。
所羅巴巴是有王的血統。
但是他在波斯國的統治下。
他不能夠成為王。
因為波斯國不容許以色列人自己有自己的王。
所以我們見到他們是沒有王是沒有王宮。
他們的聖殿是沒有以前那麼榮耀那麼光輝。
他們的耶路撒冷城仍然是荒涼。
就是一個這樣的背景。
神是差派馬拉基先知來跟以色列人傳講他的話語。
當時那些以色列人都是很失望。
但是他們都記起神給他們的應許。
就是有尼塞亞的應許。
他們見到有很多先知書裡面。
例如在這裡以西傑、耶利米和以塞亞書。
都有講到有尼塞亞。
有尼塞亞的國度非常之榮耀。
萬民都要來是敬拜他們。
他們說這些應許在哪裡。
他們開始埋怨神。
這個很像我們現在的基督徒。
當現在很多的基督徒當我們有什麼困難。
有什麼不如意的事。
我們就會問神的應許在哪裡。
為什麼我們的困境我們的困難比這些非基督徒重要多。
猶太人其實他們學到一個很寶貴的教訓。
就是他們知道他們被驅逐。
他們被擄亡國的原因就是因為他們拜偶像。
所以當他們回到以色列之後。
他們沒有再拜偶像。
但是有一樣東西很糟糕。
他們的信仰仍然變得更加差。
他們變得很公式化。
他們變得很外在化。
這些外在化、公式化的信仰。
在耶穌基督再世的時候。
都是非常之針對這些猶太人。
他們的敬拜在哪裡是得過且過。
他們的信仰出現問題的時候。
他們的道德觀念也都出現了問題。
那些人民開始和自己的妻子離婚。
他們是休妻。
他們開始娶外邦人為妻子。
他們的敬拜他們的侍奉都不能夠投入。
他們都不能夠毀身。
甚至他們的領袖。
那些祭司都是一樣。
都是犯罪。
這個正是在尼西米書裡面。
尼西米先知所遇到一樣的問題。
我們知道馬拉基先知。
他在馬拉基斯書裡面。
他指出你們這些猶太人。
你們經常說自己有困境、有苦難。
馬拉基先知說。
你們知不知道你們的困境。
你們的苦難。
就是因為你們的罪。
以致你們有這樣的處境。
馬拉基書的語氣。
我們看到馬拉基書。
是用一個問答式的辦法來寫成。
馬拉基是會代替神說一些話。
接著人民就會回答。
就是一問一答。
有些像自言自語。
在這個經文裡面。
我們看到有一個法庭式的對話。
這個法庭式的對話。
在另外一部的十二仙之書裡面。
我們都見過。
這一部就是尼加書第六章。
一般的神學家。
對於馬拉基書裡面的語氣。
是分開有兩派。
有一派是好像馬祐祖。
在述舊約的概論。
他說神的話語是非常之的嚴厲。
他說是非常之的毫不留情。
是針鋒相對。
但是也都有一派的神學家。
或者是牧師。
他們是會粉飾太平。
他們說其實神的話語。
都不是那麼嚴厲。
其實神和以色列人。
不可以說是真論或者是真辯。
最好的辦法就是。
我們自己來看一下這個內容。
其實我們可以從兩個角度來看。
一個就是內政。
就是經文本身。
另外一個就是外政。
在經文以外。
我們可以看到一些蛛絲馬跡。
我們先看內政。
內政最代表的經文。
就是馬拉基書。
是二章三節。
經文說。
我必斥責你們的種子。
又把你們犧牲的糞。
抹在你們的臉上。
你們要與糞一同除掉。
嘩 這裡。
神是說到糞啊 糞便啊。
米田共啊。
令我想起唐伯虎那齣戲。
他幫一個船夫來起名。
他又不是那麼喜歡那個船夫。
幫他起的名字叫做米田共。
又有米又有田。
加在一起。
那個船夫都不知道多開心。
原來唐伯虎在罵他。
給他一個這樣的名字。
這裡也是一樣 神是用糞便。
來與以色列人講話。
還要把糞便抹在他們的臉上。
另外我們可以看到是外政。
外政就是在聖經以外的證明。
我們看到在馬拉基書之後。
神是有四百年沒有與以色列人講任何的話。
直至有人聲在曠野喊叫。
這個就是屍骸若寒。
我們看到這六個部分宮廷式的對話。
馬拉基講了一句話。
然後代表以色列人又講一句話。
這些對話非常激烈。
在《述經文》裡面有七次提出。
那些人民問神。
他們說我們在何事上得罪了你。
我們在何事上做了這一切。
如果你看中文聖經的版本。
你只能夠找到五個。
你找不到七個。
其餘那兩次的。
在馬拉基書的三章七節和三章十三節。
讓我們一起來看看第一個真論。
我叫今天這篇道是神的信實和神的慈愛。
如果我們不明白神的愛。
其他一切都是白費心機。
不用說。
我們真的要知道。
我們這位神是愛我們的神。
在馬拉基書的一章二節。
經文說。
耶和華說。
我曾愛你們。
你們卻說。
你在何事上愛我們呢。
這裡中文和合本是畫蛇添足。
是加了一個「曾」字。
我曾愛你們。
好像神在這裡說。
我以前愛你們。
我現在不愛你們。
我們知道我們這位神是永遠不變。
所以這裡不是這樣的意思。
令我記起一位基督徒。
他說了一個笑話。
他說好在神在創造宇宙之先。
已經揀選了我。
他說如果現在看到我的人是這樣。
神肯定不會揀選我。
這個只不過是開玩笑。
我們知道神以前揀選我們。
現在同樣是揀選我們。
這個也令我想起俄巴底亞書。
和俄巴底亞書的主題。
就是神的揀選和人的責任。
我們看到十二仙之書也有連帶的關係。
在生命記七章七至八節。
神和以色列人說。
我揀選你們不是因為你們做了什麼。
不是因為你們人數多。
其實你們在萬民中是最少的。
我揀選你們是因為我愛你們。
我是救贖你們脫離法老王。
埃及法老王的手。
在荷西亞書十一章四節。
神說我用馳承哀索來牽引你們。
神說我甚至將食物放在你們面前。
來餵養你們。
我們看到神對以色列人真是無微不至。
神對我們基督徒也是一樣。
都是無微不至。
在第二個真論。
我們看到第一個真論就是。
神說我愛你們。
以色列人說你怎樣愛我們。
你看看我們現在還在困境裡面。
你怎樣可以說你愛我們。
在第二個真論我們看到是有關祭司。
祭司的侍奉是出現了問題。
在馬拉基斯的一章六節。
耶和華對你們說。
敬畏我的在那裡。
你們卻說我們在何事上藐視你的名。
神的名在馬拉基斯裡面。
是出現了有八次這麼多。
馬拉基是用猶太人的真言來教訓以色列人。
他說兒子是尊敬父親。
他說僕人是敬畏主人。
你們卻藐視我的名。
他們怎樣藐視神呢。
原來他們是將有殘疾的祭物獻給神。
我們知道在聖經裡面。
在舊約告訴我們。
我們不可以獻有殘疾的動物給神。
因為最終的獻祭就是代表耶穌基督。
耶穌基督是完美的。
耶穌基督是沒有瑕疵的。
所以舊約是教我們要獻那些沒有瑕疵。
沒有疾病的祭給神。
很可惜人民就是獻那些是盲眼的、腳腿的。
還有病的那些獻給神。
這個也好像我們現在基督徒一樣。
為什麼那些以色列人會獻這些東西給神呢。
就是他們不敬畏神。
我時時都說現在基督徒有一個很大的問題。
就是我們已經不再敬畏神。
這個很大的問題。
在童話太福音的六章二十一節。
耶穌基督自己也說。
我們的錢放在哪裡,我們的心就在哪裡。
我們看到這些猶太人。
他們獻有殘疾的祭物給神。
很明顯他們的心不在神那裡。
很明顯他們不敬畏神。
在馬拉基斯的一章十節。
神說不如我關了這個聖殿的門。
關了門讓你們不能來敬拜。
讓你們不需要再來獻祭給我。
這些祭我不要。
在馬拉基斯的一章十一節。
經文還說我的名在外邦中必尊為大。
在這個十一節裡面是重複出現了兩次。
我的名在外邦人當中必被尊為大。
在另外馬拉基斯的一章五節又再出現一次。
一共是三次。
其實這個是一個預言。
神是說給以色列人聽。
你們不尊敬我。
但是外邦人是會尊敬我。
這個正如羅馬書九章所說。
因為以色列人他們的不信。
他們不接受神。
以致這個救恩是臨到外邦人。
臨到我們這些外邦人的身上。
我們反而比以色列人更加尊敬畏神。
這個也是令我想起了哈蓋書。
我說十二仙之書大家彼此的信息非常一致。
哈蓋書告訴我們。
獻祭當然重要。
但是獻祭的人也一樣重要。
如果我們獻祭的人自己是不潔的。
我們獻的祭也不會是聖潔。
這個就是哈蓋書提醒我們。
不只是獻祭出現了問題。
他們的教導也出現了問題。
神提醒利美人在馬拉基書二章四節。
神說我和你們納約。
你們不需要為了謀生而去工作。
有人民來支持你們的生活。
但是我要你們做的。
就是要你們盡心盡意地去教導以色列人。
來敬畏神。
你們自己都不敬畏神。
人家獻什麼你就來獻給我。
你們自己都不敬畏神。
你們怎麼能夠教出敬畏神的指紋。
這個也令我想起現在的基督教。
有很多的教會很大很大。
那些Mega Church。
他們是教什麼呢?。
他們是教成功神學。
為什麼教成功神學呢?。
因為人家喜歡聽。
人就是喜歡將注意力放在人的身上。
他們喜歡聽說神保守你。
祝福你 要你富有 要你開心。
這些他們喜歡聽。
所以牧師就講這些。
但是問題就是。
我們看到今天的經文告訴我們。
我們要敬畏神。
我們要將注意力放在神的身上。
而不是放在人的身上。
不是說人喜歡聽什麼。
你就講什麼給人聽。
這個馬拉基書裡面。
敬畏神的這個訊息。
是非常非常之重要。
第三個爭論。
就是有關以色列人的毀約。
和他們的詭詐。
在馬拉基書的二章十節。
經文說。
我們豈不都是一位父。
豈不都是一位神所造的嗎?。
我們各人怎樣以詭詐代弟兄。
背棄了神與我們列祖所立的約呢?。
那些以色列人。
當他們和神的關係出現了問題。
他們和人的關係也是相繼出現問題。
他們是彼此這樣行詭詐。
這裡經文說是詭詐代弟兄。
但是等一下我們會看到。
這個是包括姐妹。
在經文裡面提到。
猶太人是有五樣行詭詐的事。
但是都是環繞著當時的婚姻出現了問題。
第一樣的問題。
就是以色列人他們開始休妻。
他們將他們原配的妻子休了。
和他們離婚。
以致他們甚至強暴對待他們的妻子。
神說這些都是我所恨惡的。
祂說你們要謹守你們的心。
神說不可恨詭詐。
這是萬軍之爺王說的。
在馬拉基書的二章十六節。
這個正是現在基督教也有很大的問題。
根據調查。
在基督教的基督徒。
他們的離婚率是不少過非基督徒。
這個很值得我們去思考。
另外那些以色列人還怎樣。
還和外邦的女子來痛婚。
這個也好像今時今日。
有很多的基督徒都想和非基督徒結婚。
他們甚至叫牧師來證婚。
甚至叫牧師來認同這一段婚姻。
但是在哥林多後書六章十四節講得很清楚。
信與不信不能同乎一額。
馬拉基書的二章十一至十五節。
很有趣的經文。
我們看到那個經文說。
那些人是詭詐地待他們的妻子。
這個詭詐這個字就是和。
把衣服勒著人。
把衣服包著人是一樣。
包著對方然後來行詭詐。
好像瞞騙人一樣。
如果大家記得的話。
我曾經講過。
以色列人他們在古代的時候。
他們有一個習俗。
就是把他們的衣襟遮蓋著一個女子。
是代表他們有意與這個女子成婚。
來結婚。
現在這裡是一樣。
也是把衣服遮蓋著人。
但是就是行詭詐。
我們看到希伯來文。
他們的字真的很有意思。
第四個真論。
其實是和第三個真論有連帶關係。
如果大家記得的話。
剛才第三個真論說。
說以色列人是毀約。
他毀了和人的約。
以至他和人的關係都出現了問題。
但是第四個真論。
他們不單止自己毀約。
他還要求神來遵守神的約。
要給他們神應許他們的東西。
在馬拉基書的二章十七節。
經文說。
你們用言語煩所耶和華。
你們還說。
我們在何事上煩所嘆呢。
我們煩恨惡的耶和華。
眼看為善。
並且他喜悅他們。
話說公義的神在哪裡呢。
有沒有看到。
他們就在說神不公義。
神沒有遵守他的諾言。
沒有將應許給以色列人。
反而那些恨惡的。
神的眼裡面看為善。
反而是喜悅他們。
那些人民說。
我們已經回到以色列。
我們是起城牆。
我們是起聖殿。
為什麼我們還遭遇到。
這麼大的困難在生活上。
你給我們的應許在哪裡。
你是不是公義的神。
公義的神到底在哪裡。
我們看到這裡。
以色列人是忘記了。
他們和神納約。
在利美記二十六章。
和生命記二十八章。
那個約怎麼說。
如果他們遵守神的約的時候。
神就會祝福他們。
但是如果他們毀約的時候。
就會得到神的管教。
現在他們是毀約。
他們應該要得到神的管教。
但是他們要求神。
將應許給他們。
我們看到神和以色列人說。
你們真的很希望。
公義快點來臨。
他說好。
如果你們真的這麼喜歡。
公義快點來的。
我就很快來到你們那裡。
在馬拉基書的三章一節。
你記得我們開始今天經文的時候。
是講到馬拉基書三章一節。
萬君子耶和華說。
我要差遣我的使者。
在我的前面預備道路。
你們所尋求的主。
必忽然進入他的殿。
納約的使者。
就是你們所仰慕的快要來到。
我們剛才講過。
馬可告訴我們。
這個使者就是施洗約漢。
其實這裡我的使者是出現兩次。
不要混淆。
這裡是講兩位不同的使者。
馬拉基先知名字的意思。
就是神的使者。
第一個使者就是我們剛才講。
馬可告訴我們是施洗約漢。
是會為第二位的使者來開路。
來預備他的道路。
第二位的使者是誰。
第二位的使者是納約的使者。
耶穌基督就是那位納約的使者。
他是新約和舊約的宗寶。
他是用他的血來和我們納約。
所以我們見到這一節的經文。
其實告訴我們。
是耶穌基督第一次的來臨。
先是施洗約漢為他開路。
然後他就會來到世上。
和眾人納約。
神說你們問公義的神在哪裡。
公義的神親自來到世上。
公義的神要親自為你們來贖罪。
你們做不到。
你們毀約。
神現在自己差派他的獨身子。
來到世上為你們來贖罪。
神的律法說。
這個罪一定要被審判。
一定要被懲罰。
而這個懲罰就在他自己的獨身子身上。
神說我差派我的獨身子來為你們贖罪。
這個就是公義的神。
你們要公義的神。
公義的神就將自己的兒子。
來替你們贖罪。
但是很可惜。
以色列人是沒有接受到耶穌基督。
在這裡馬拉基書三章一節。
和馬拉基書三章二節。
其實是距離了有二千年那麼多。
我們知道三章一節。
剛才說是耶穌基督第一次來臨。
很清楚。
馬可告訴我們。
三章二節是說什麼。
是說神會憐靜濟斯。
會警戒一切不敬畏神的人。
很明顯。
這個是有關審判。
這個是說到末世耶穌基督再次的來臨。
三章一節和三章二節。
是距離了起碼有二千年。
我以前也和大家說過。
說達爾利書的時候。
我說過一篇道叫做預言而重奏。
我說到那些是舊約的先知。
當他們見到預言的時候。
神給他們的意象。
當他們見到預言的時候。
見到耶穌基督第一次來臨和第二次來臨。
是好像兩座山的山峰連在一起。
就好像三章一節和三章二節一樣。
但他們不知道原來兩座山的當中。
是距離了有二千多年這麼久。
神說你們沒有滅亡到。
因為我是不變的神。
這一節的經文也是很出名的。
在馬拉基斯的三章六節。
神說我是絕對守約的。
你們沒有滅亡因為我是守約的神。
以致你們沒有滅亡。
我差派我的獨生子來為你們贖罪。
我是信實的神。
第五個真論又是說什麼呢?。
我們看到剛才說第三和第四個真論是有連帶關係。
第二和第五個真論又是有連帶關係。
很有趣。
第二個真論是有關環繞著憲制。
第五個真論是環繞著人的奉獻。
在馬拉基斯的三章八節。
經文說。
我們在何事上奪取你的貢物呢?。
神就回答。
就是你們在當立的十分之一和當獻的貢物上。
神說你們沒有將十一奉獻給我。
在路尼希米書的十章三十七至三十八節。
是說當以色列人回到以色列的時候。
他們納祭。
就是許願有六件事。
其中一件事就是他們要十一奉獻。
但是很可惜。
他們終於沒有遵守他們的諾言。
神說如果你們轉向我。
我就轉向你們。
馬拉基斯的三章七節。
人民還問神。
我們怎樣轉向你。
神說你們由十一奉獻。
你們由基本來做起。
有很多人說猶太人的十一奉獻只是十分之一。
其實猶太人的十一奉獻。
我們等下見到不只是十分之一。
猶太人是要將他們十分之一的收入。
交給利美人。
然後再由利美人將十分之一交給祭司。
這個記載在文數記的十八章講得很清楚。
以致神的家有糧出。
以致他們能夠專心地。
交人民來敬畏神。
來侍奉神。
我剛才說以色列人的十一奉獻。
不單止是十一奉獻。
他們真正的奉獻是三分之一他們的收入。
原來是在十一奉獻之外。
他們還要將六十分之一的初屬果子祭獻給神。
六十分之一初屬果子。
再另外每年的鑄盤節。
他們又要獻十分之一給利美人和利美人的家屬。
這個記載在生命記的十二章。
另外每三年又要再一次的十分之一給寡婦和窮人。
這個是記載在生命記的十四章。
所以猶太人的奉獻不單止是十分之一這麼少。
神說你們儘管來試試我。
看看我會怎樣祝福你們。
在聖經裡面我們知道。
都教我們不可以去試探神。
《馬太福音》第四章講得很清楚。
其實是在引用生命記的六章十六節。
不可以試探神。
但是在三章十節《馬拉記書》。
神說你儘管來試試我。
看看我會不會燙開天上的窗戶。
傾福給你們。
甚至你們是無處可容。
這個燙開天上的窗戶。
在創世紀的七章是出現過。
那個時候神將會用洪水來毀滅人類。
所以他燙開天上的窗戶。
是下了四十晝夜的雨。
以致形成了有洪水的氾濫。
神說你試試。
看看我會不會打開天上的窗戶。
來祝福你們。
有人說。
以色列人的十一奉獻。
其實是在他們的律法裡面。
或者不關我們事。
我們又不是以色列人。
是。
神的確是將十一奉獻。
放在了以色列人的律法裡面。
但是十一奉獻是遠遠超過以色列人的律法。
為什麼呢?。
在創世紀的十四章。
亞伯拉罕已經將十分之一獻給撒冷王。
麥基世德。
撒冷王麥基世德。
在創世紀的二十八章。
又說到亞國。
當還沒有十二支派。
還沒有以色列人。
他已經在伯特利將十一奉獻獻給神。
所以我們見到。
這個十一奉獻是遠遠超過。
以色列人。
以色列人的律法。
的確在新約。
是沒有講到十一奉獻。
但是保羅在哥倫多後書的九章六至七節。
他說各人要隨本心所著定的。
來奉獻給神。
什麼叫做隨本心所著定。
就是你有多愛神。
你就獻多少。
經文說。
少眾少收。
多眾多收。
就好像今天瑪拉基書三章十節說。
神說你試一下。
你看看我怎樣打開天上的窗戶。
來祝福你們。
若果神在舊約。
說以色列人沒有十一奉獻。
就是奪取了祂的供物。
我們新約的人。
又應該要怎樣做。
神才不會說我們奪取了祂的供物。
這個是很值得我們去思考。
在這裡第六個爭辯。
第六個爭辯其實和第一個爭辯又有連帶的關係。
第一個爭辯就是神說我愛以色列人。
但是以色列人說你什麼時候愛我們。
第六個爭論是有關神的憐憫。
在瑪拉基書三章十三節。
耶和華說你們用話語頂撞我。
你們還說我們用什麼話頂撞了你呢。
原來以色列人是用很多話來頂撞神。
什麼話。
他們說侍奉神是徒然的。
他們說遵守神的吩咐。
苦苦齋戒有什麼益處。
這個真的好像我們基督徒。
我們基督徒去教會都是想怎樣。
想得到什麼。
很多時候得不到就很傷心。
我們很多時候回到教會又說。
牧師講道不中聽。
唱的聖詩又不好聽。
什麼都沒得著。
這個就好像以色列人一樣。
其實這個心態是很糟糕的。
我們回到教會應該是怎樣。
應該是付出不是去接受。
付出就是去侍奉神。
來將我們獻上。
那些人還說什麼。
他們說狂傲的人就有福。
行惡的人就得建立。
他們說私貪神他們就可以脫離災難。
他們說這個神根本是顛倒一切的。
顛倒是非。
馬拉基書的三章十六節到十八節。
神怎樣來回答他們。
神說我有紀念冊在我的面前。
我會記錄那些敬畏我的人。
和思念我命的人。
思念我命和詩篇五十六篇第八節是一模一樣。
神還說我會連戳那些贖我的人。
我會將那些善人和惡人分開。
我會將那些侍奉我和不侍奉我的人分開。
我們見到神真的很有他的憐憫。
差派他的獨身子來到世上。
公義的神親自來為我們贖罪。
接受他的就會怎樣。
神就會連戳將我們的名紀念在他的紀念冊裡面。
神的確是憐憫的神。
我們又來到最後一個部分。
就是猶太人的聖經原來是第四章。
我們手頭上的聖經有四章。
在第四章有六節的經文。
在猶太人的聖經裡面沒有第四章。
他們將我們四章六節的經文放在第三章裡面。
最後的六節。
我們不妨看看馬拉基書的四章六節。
就是馬拉基書最後的一節經文。
和舊約最後的一節經文是說什麼。
四章六節。
我必使父親的心轉向兒女。
兒女的心轉向父親。
免得我來奏坐遍地。
原來馬拉基書和舊約最後的一節經文是一個奏坐。
猶太人都知道是一個奏坐。
所以他們不會停留在最後這節的經文。
他們會走回去尾二那節的經文再讀一次。
他們尾二那節的經文就是我們馬拉基書四章五節。
經文說。
這個是有關以利亞的應許。
以利亞我們知道是為尼塞亞開路。
所以他們是將他們的注意力放在尼塞亞的身上。
他們是對的。
不要將注意力放在奏坐的上面。
將注意力放在他們的盼望就是尼塞亞。
但是很可惜。
他們不知道原來尼塞亞已經來了。
而且被他們拒絕了。
現在他們等待的其實是尼塞亞第二次的來臨。
這個也是馬拉基書四章五節所說的。
如果舊約結束是一個喜劇的收場。
而不是一個奏坐。
那就沒有了新約的需要了。
你們說是不是。
就是因為結束在一個奏坐的上面。
以致我們將注意力放在新約。
就好像猶太人將注意力放在尼塞亞的身上。
我們知道如果我們只將我們的注意力放在舊約就很悲觀。
以色列人在公元前722年滅國。
猶太國在公元前586年被滅國。
但有人說不是以色列已經復國嗎。
是以色列已經復國。
但是他們還沒有他們的聖殿。
還沒有他們的王。
他們等候的就是尼塞亞耶穌基督的來臨。
在馬拉基書裡面我們剛才說。
施洗約翰是為尼塞亞為納約使者開路。
這裡四章五節又說是以利亞。
究竟施洗約翰是不是以利亞。
有很多人都不明白。
當施洗約翰來到世上。
都是同樣地問他。
問他是不是以利亞。
從某個意識上施洗約翰是以利亞。
但是從另外一個意識上施洗約翰又不是以利亞。
為什麼會這麼有趣呢。
我們一起來解釋一起來看看。
在馬拉基書裡面我們說到。
有兩次提到有一個使者來到開路。
第一次在馬拉基書的三章一節。
第二次在馬拉基書的四章五節。
剛才我們說三章一節。
就是馬可引用了。
他告訴我們施洗約翰就是那一位。
毫無疑問施洗約翰就是三章一節所說的開路使者。
現在四章五節又指名換姓說是以利亞。
為什麼呢。
原來耶穌基督是會有兩次的來臨。
因為以色列人沒有接受到他。
第一次的來臨是施洗約翰為他開路。
這個就在馬拉基書的三章一節。
第二次的來臨就是以利亞為他開路。
這個是馬拉基書的四章五節。
兩位開路的先知相隔了二千多年。
千萬不要搞亂了他們兩位。
很可惜有很多神學家都將他們混為一談。
將他們搞亂了。
其實當施洗約翰自己來到世上的時候。
有人問他是不是以利亞。
他自己回答得很清楚。
在於約翰福音的一章二十一節。
他說他自己不是以利亞。
在路加福音的一章十七節。
經文說施洗約翰必有以利亞的心智和能力。
在主的前面。
這裡說他有以利亞的心智能力。
但不是說他是以利亞。
但是深水清的弟兄姊妹可能就會問我。
為什麼在聖經裡面耶穌基督自己說施洗約翰是以利亞。
我們讀聖經我們要很小心。
在馬太福音的十一章十四節。
耶穌基督說你們若肯領受。
這人就是乃應當來的以利亞。
耶穌基督說如果你們肯接受我的話。
這個就是以利亞。
為什麼呢。
耶穌基督說如果你們肯接受我的話。
耶穌基督還有沒有需要第二次來臨。
如果當年以色列人接受了他。
那就沒有需要第二次來臨。
如果是這樣。
在舊約裡面所有有關以利亞來臨的寓言。
都已經應驗在施洗約翰的身上。
所以這樣來說施洗約翰就是以利亞。
這個也是在馬太福音十七章十至十三節。
是很相似的經文。
門徒走來問耶穌基督。
他們說為什麼文士說。
以利亞要先來然後尼賽亞才會來。
耶穌基督說當然了。
以利亞要先來並要復興萬世。
什麼叫復興萬世。
復興萬世就是以色列國得到復興。
神的國會來臨。
這個就是復興萬世。
我們見到耶穌基督第一次來臨。
有沒有復興萬世。
沒有。
所以是需要有第二次來臨。
但是不要忘記。
門徒走來問耶穌基督的時候。
以色列人還沒有真真正正拒絕了耶穌基督。
所以耶穌基督說。
使我告訴你們以利亞已經來了。
人卻不認識他。
竟任意待他。
人子也將要這樣受他們的害。
門徒這才明白耶穌所說的是指著施洗約翰。
這裡還沒有拒絕耶穌基督。
所以耶穌基督說如果你們接受的話。
這個就是以利亞。
施洗約翰就是以利亞。
就好像馬太福音十一章十四節所說。
但是很可惜他們沒有接受。
如果他們接受的話。
有關以利亞在這裡救藥的預言。
都是應驗在施洗約翰的身上。
我們見到以利亞這個名字在這裡伸藥。
是被提了三十次這麼多。
有十次是和施洗約翰一起被提到。
在這裡馬太福音的二十四章十四節。
或者天國的福音要傳遍天下。
對萬民作見證然後末期才來到。
這節經文我跟大家說過很多次。
這個不是說我們現在要將福音傳遍天下。
然後耶穌基督才會來臨。
如果是這樣的時候。
起碼耶穌基督現在就不能夠來臨。
你說是不是。
因為福音還沒有傳遍天下。
那就有時間的限制了。
那就和聖經裡面所說的完全不符合了。
讓我們很容易就知道。
什麼時候福音能夠傳遍天下。
因為現在這個資訊是很發達。
這個不是聖經的教導。
這一節的經文其實是在說啟示錄第十一章。
是說到將來末世有七年的災難期。
在這個災難期裡面。
是有兩個見證人和十四萬四千的猶太人。
來到傳福音。
直到福音被傳遍。
甚至那個時候連天使都會來到傳福音。
那個時候福音就會真正被傳遍。
如果是這樣的時候。
兩個見證人就變成了耶穌基督的開路者。
因為他們要傳遍了福音。
耶穌基督才會最後回來。
所以我們看到。
這兩個見證人就是開路者。
究竟這兩個見證人是誰呢?。
在啟示錄第十一章是有說。
說他們會將水變成血。
誰在舊約最出名將水變成血。
是摩西。
在出埃及記的七章十四至二十五節。
是十災的時候。
還有就是他們會叫天閉塞不下雨。
誰出名叫天閉塞不下雨。
有很多人說我讀獵王紀相十八章。
以利亞只不過是出名是求雨。
什麼時候他是叫天閉塞不下雨。
這個是新約告訴我們不是舊約。
在路加福音的四章二十五節。
在亞國書的五章十七節。
告訴我們是以利亞是叫天是求天。
是閉塞不下雨。
所以我們知道。
兩位的見證人就是摩西和以利亞。
以利亞就是為耶穌基督開路的其中一位。
我們來到結束的時候。
我們不妨看看。
其實整個是六個真論。
都是一個首尾的結構。
如果大家剛才記得我說的話。
有很多神學家。
有很多聖經學者。
說需要有六個神的使者。
寫成馬拉基書。
六個使者能夠寫出這麼好的首尾結構。
就真的很出奇。
所以我一向都是認為。
這些都是不是正確的教導。
如果真的聖靈來到密士。
只要密士給一位的馬拉基先知。
就能夠寫出這麼美麗的首尾結構。
這個首尾結構最中心的地方。
就是第三和第四個真論。
我們看到都是和約有關。
以色列人是毀約。
但他們要神遵守神自己的約。
神說好。
我差派我的獨生子。
公義的神自己來到。
和你們納約。
我們也看到第二和第五個真論。
是有連帶的關係。
在第二個真論。
主要是講以色列人的侍奉出現問題。
他們的憲制出現了問題。
但是在第五個真論。
就是見到人民的奉獻都出現了問題。
這兩個是有很大的連帶關係。
我們見到當中的都是人的罪。
但是包含了人的罪。
就是第一個真論是神的愛。
和第六個真論我們見到神的憐憫。
我們這位神祂就是充滿愛和充滿憐憫。
祂是信實的神。
有很多人說。
原來既然這位神是充滿憐憫和充滿愛。
我還沒接受神。
讓我玩一下。
讓我再考慮一下。
不要考慮這麼久。
不要玩這麼久。
我們知道神的容忍是有限期。
這個那紅書就給我們見到。
我們見到同樣是和利利美人傳福音。
在約拿書的時候。
神是有憐憫。
是有恩典。
差派約拿去和他們傳福音。
但是去到那紅書。
祂的忍耐性是到了極限。
審判就來臨。
我經常都說。
神的忍耐是好像廣東人煲湯一樣。
你可以煲很久慢慢滾。
但是當是一滾水的時候。
就一發不可收拾。
如果你還沒有接受神。
你不要再考慮了。
快點接受耶穌基督。
那些是已經接受了。
我相信我們都要很小心。
在撒加里亞書告訴我們。
同神納約的子民。
以色列人都有三分之二是要滅亡。
只有三分之一的人是得救。
我不是說基督徒是會失去我們的救恩。
我從來沒有這樣說過。
但是我們都要很小心。
如果我們還是陷在罪裡面的時候。
我們知道神所愛的兒女。
祂是會管教。
如果祂不管教你。
你就不是祂的兒女。
但是如果你真的陷在罪裡面。
祂是會管教你。
所以我們同樣是要很小心。
很快我們就講完了十二仙之書。
我們見到十二仙之書。
真是一氣呵成。
真是彼此呼應。
給我們有一個很清楚的預言的訊息。
這個預言的訊息。
就是十二部仙之書都是這樣說。
我們見到神說。
祂會差派祂的獨身子來到世上。
就好像我們今天見到。
《馬拉基書》的三章一節。
祂會親自派祂自己的獨身子。
納約的使者來到世上。
在尼加書的五章二節說。
耶穌基督將會出生在伯尼肯。
在撒加利亞書的九章九節。
經文告訴我們。
祂會騎著勞俱主進入耶路撒冷城。
來做什麼呢?。
就是剛才說和我們來到納約。
公義的神自己來替人贖罪。
這個也是約拿書告訴我們。
約拿書說救恩出於耶和華。
究竟這個救恩是怎樣?。
約拿書說得很清楚。
哈巴谷書又告訴我們。
因信得生。
我們怎樣能夠靠著信得生命。
但是我們不要太過放縱。
我們知道。
剛才說過神的忍耐有極限。
所以我們知道去到末世。
神的審判會來到世上。
這個也是俄巴底亞書和那洪書所說。
神的審判是有近和遠。
近的審判就是當時寫十二仙之書的時候。
那些附近的列國。
遠的寓言就是說到去到末世。
神會煽動列國來攻打以色列。
但是神也會幫助以色列得勝。
這些審判來到的時候。
我們說審判的日子。
在聖經裡面告訴我們。
是叫做耶和華的日子。
這個正是約爾書的主題。
也是阿摩斯書裡面所說。
但是我們知道我們不用怕。
我們做基督徒的。
我們做神的兒女。
當審判來臨之前。
神會保護我們。
這個在西方亞書裡面告訴我們。
最後耶穌基督會來臨。
帶領以色列人復國。
帶領他們進入千禧年的國度。
這個在賀西亞書。
撒加利亞書和哈蓋書說得很清楚。
哈蓋書說到我們基督徒。
所得的是不能震動的光。
最後我們看到。
當馬拉基先知和以色列人。
說完神的話語。
有四百年神沒有和以色列人說話。
直到去到這個曠野。
有人在曠野裡面喊叫。
這個就是屍逝約翰。
接著我們看到就是福音的起頭。
就是新約的起頭。
願神祝福祂自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主讓我們感謝祢。
感謝祢給我們十二仙之書。
我們看到全部十二仙之書都是一氣呵成。
裡面都是有祢的預言。
非常準確的預言在裡面。
由於耶穌基督第一次來臨的預言是這麼準確。
我們知道祂第二次來臨的預言。
都是一樣會很準確。
我們感謝祢。
給我們每個基督徒都有盼望。
雖然現在在這個疫情當中。
雖然我們看到很多的災難。
都是來到這個世上。
我們知道祢的審判很快就來臨。
但我們不用怕。
我們知道我們屬祢的人。
祢是會保護我們。
只要我們繼續走在祢的旨意當中。
希望我們每個人在祢回來的時候。
都能夠被祢稱為一個忠心良善的僕人。
將一切的榮耀重贊都歸給祢。
我們今天的禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
