剛才讀的詩篇有一段這樣的說話。
他說:「你要專心愛我,我就搭救祂,因為我知道祂的名,我要將祂安置在高處。」。
這是上帝給我們的應許,這是上帝給我們的確距。
祂要求我們要專心愛祂,然後祂會作出祂的承諾。
有一位受人敬重的巴勒丁主教,他無緣無故被人誣告性侵犯另一位女性。
不知何緣何故他被誣告性侵犯另一位女性,結果被告上法庭,在新聞界引起軒然大波。
結果他被告上法庭,在新聞界掀起軒然大波,然後經過很漫長的聆訊。
然後經過一個很長的聆訊,終於他得以洗脫,洗刷冤情,最後最終得以洗刷冤情,被判無罪。
事後他用基督的愛去寬恕那位誣告他的人,他以基督的愛去寬恕誣告他的人。
他以為事情已經告一段落可以重回生活的正軌,他自以為事情告一段落可以生活會重回正軌。
但在一次例行檢查裏發現自己患上胰臟癌,可是後來在一次例行檢查中得知他罹患了胰臟癌。
一連串的苦難沒有把他擊倒,他在醫院接受治療期間,他很積極將上帝的愛和那些病友分享。
他積極把神的愛和耶穌的平安分享給他,鼓勵他們勇於面對這個病情,讓這些患病的病友在絕望裏得到希望。
讓這些病友在絕望中看到希望,後來巴勒丁就寫了一本書叫《逆境中得平安》。
後來巴勒丁主教寫了一本書叫《逆境中得平安》,在書裏面有一段這樣的說話。
他說耶穌和我們一樣感受痛苦,在各方面他所經歷的苦難,遠遠超過我們所能夠了解。
他面對這一切,他卻能將人類的苦難轉化為更崇高偉大的價值。
我們無法除去苦難和折磨,雖然我們無法免除苦難和折磨,但我們在孤單中有耶穌的同伴。
在疲憊的黑暗裏面,我們有倚靠和亮光,本來疫情在香港算是受到控制。
我們都存有很大的盼望,希望社會可以重回正軌,可惜前幾天又有新的本地感染個案發生,增添了很多變數。
但在海外很多國家仍然面對疫情引發的恐慌,但在美國已經有超過一百萬人感染。
香港最新一連串的經濟數據,跌幅比預期嚴重,下半年的經濟更加不樂觀。
我們信靠神的人如何自處呢?我們如何在逆境中常存盼望呢?。
我們作為神的兒女,我們遭遇困難,如何超越這些困難呢?。
在無助和絕望的逆境中,我們能否因為這位使人有盼望的上帝讓我們有盼望呢?。
經驗告訴我們,信靠神的人,雖然有時感到無助,但永遠不會絕望。
上兩星期我講到逆境有信,我引用詩篇91篇裏提到四個神的名號。
是至高者、全能者、耶和華和我的神。
和四個保護意象,隱密處、陰下、避難所和山寨。
如果這些都不足以成為我們信靠的確據,我們不知道我們還能信什麼。
接下來詩篇91篇三至六節提到,使人具體提到他身陷一些逆境中。
和他盼望真正的源頭是在哪?。
第三節有兩個具體的困境,一個是捕鳥人的網羅,另一個是毒害的瘟疫。
捕鳥人的網羅是形容使人面對獵人所設計的陷阱。
當時捕捉野生雀鳥的獵人,他就在這些雀鳥經常出沒的地方。
加設了一些網羅,然後在網羅附近澆上一些穀米。
讓那些雀鳥一路在路上捕食那些穀米。
最後進入網羅被一網成擒。
使人將自己遇到的困境,形容為一個捕獵的比喻。
使人把自己遇到的困境用一種捕獵的比喻來形容。
甚至自己已經跌入網羅裏面。
沒有逃生的機會,但他仍然深信他所依靠的上帝可以救他脫離這個網羅。
他不是信口開河說一些習慣性的宗教術語。
他並不是信口開河說一些習慣性的宗教術語。
上帝一定保守,上帝一定看顧我們。
不是這樣說,他是訴說他曾經被人設計陷害。
不是這樣說,他是說他被人設計陷害。
他跌入了網羅裏面,但是這位至高者,這位全能者能夠將他救離這個網羅。
但他信靠的只為至高者和全能者,卻把他救離這個網羅。
讀心理學都認識一位心理學大師,我們叫Skinner。
咱們讀心理學,我們認識一個心理學家叫史基納。
他最出名的心理學理論叫史金納箱。
他最出名的心理學理論稱史基納箱。
他設計了一個箱。
他設計了一個箱子。
他用這個箱作為了解和觀察人類行為的一個模範。
他使用這個箱子來建構他了解人類的世界觀。
史基納箱裏面有按照一些老鼠或者百甲的體積做了一個小的房間。
史納金箱是配合老鼠或鴿子體積那麼小的動物來設計一個小房間。
裏面有一個操縱桿。
裏面有一個操縱桿。
他如果壓下那個操縱桿,那些飼料就會掉出來。
假如他把那個操縱桿壓下去,飼料就會掉下來。
所以他研究的重點就是觀察裏面的動物。
所以他研究的重點在於觀察裏面的動物。
能不能夠學會那個因果的關係。
可不可以學會當中因果的關係。
意思就是說,如果按照正確按那個操縱桿。
意思是假如那個動物能夠按照正確的訊號來去壓那個操縱桿。
他就得到那些飼料。
那個動物就能得到那些飼料。
或者一說是隨機給那些食物。
即是按那個操縱桿隨機給那些食物。
按那個操縱桿隨機給那些食物。
從中去看看這些動物的反應。
從中看動物的反應。
按Skinner他原先的估計。
按照史基納原先的估計。
如果每一次按那個操縱桿就跌出那些飼料呢?。
如果每一次按那個操縱桿。
飼料就會掉出來。
那些動物就一定會不停地按。
那個動物就不停地按那個操縱桿。
因為他希望得到更多的食物。
因為希望他得到更多的食物。
但結果那個實驗是剛剛相反。
但結果那個實驗是相反。
原來他越是穩定按那個操縱桿跌出那個飼料。
假如那個動物越是穩定去按那個操縱桿。
可以跌出那些飼料呢?。
掉出來的飼料。
那些動物就不會亂按。
那些動物就不會亂去按那個操縱桿。
但是如果隨機按那個操縱桿。
隨機跌出那些飼料呢?。
假如隨機去按那個操縱桿掉出來的飼料。
那些動物就會瘋狂地去按。
那些動物就會瘋狂地去按那個操縱桿。
他因為不知道哪一下才會跌出那些飼料。
因為他不知道按了哪一下他會掉出來。
史基納就用這個實驗去推論人類的行為。
史基納透過這個實驗結果來推論人類的行為。
他說這個世界不是隨機。
就是由一些隨機刺激編章成為一個網絡嗎?。
他說這個世界不是有隨機刺激編織成的一張網絡。
他說所謂我們的人生。
我們所謂的人生。
就是其實是一連串我們壓落不同那個操縱桿的行為。
就是我們不斷地一連串壓下這些操縱桿的行為。
我們希望得到一些金錢或者某種滿足的回報。
主要是我們希望獲得金錢或某種滿足的回報。
後來他這個實驗的理論出了一本書。
我們的行為是怎樣被設計的。
後來他根據他的理論來出版了一本書。
叫我們的行為是怎樣被設計的。
史基納認為人類的世界是慢慢形成了一種價值觀。
史基納他指出人類世界是慢慢形成了一種價值觀。
好像一個網絡一樣。
仿佛一個網絡一樣。
讓人沒什麼意識。
讓人無意識。
甘心樂意掉落這個集體創作的網絡的陷阱裡面。
甘心樂意掉入這個被設計的網絡當中。
大家有時從一些現代父母望子女成龍成鳳的行為。
大概可以推論到。
我們可以從一些現在父母望子女成龍成鳳的結果。
我們就可以推論到。
我們為了讓我們的子女贏在起跑線。
我們為了讓子女贏在起跑線。
其實我們是隨從社會很多的風氣。
其實我們是隨從社會不良的風氣。
我們會讓我們的子女學很多這些課餘活動。
我們讓我們子女去補習各種各樣的活動。
務求他們百般武藝在一身。
讓他們有更多的競爭力。
但如果你問一下那些小朋友。
他們多少是失去童年的快樂呢。
當然如果我們問那些子女的話。
他們一定會說他們失去了多少快樂的童年。
其實面對疫情我們人類的行為同樣是一個網絡。
面對疫情我們人類的行為同樣是陷入一種網絡。
當所有人都開始去搶米搶廁紙搶糧食的時候。
當所有人開始搶購白米衛生紙糧食的時候。
我們就成為一種集體的網絡。
我們就陷入一種集體網絡當中。
為甚麼之前我們不會搶呢。
為甚麼之前我們不會搶購呢。
因為我們幾時去到超級市場我們都可以買得到。
因為那時候沒有疫情。
我們甚麼時候都可以看到很多。
我何必要將那些貨品放在我家。
為甚麼不放在超級市場呢。
我們何必要積存囤積一些貨品放在我們家中。
當疫情一開始的時候。
可是當疫情一開始。
特別是在二月的時候。
特別是在二月。
我們發現去到超級市場。
所有的貨品全部都空的。
我們發現到超市裡面。
所有架上的貨品都被搶購一空。
我們是香港人來的。
我們香港人。
我們不會倒閉的。
我們不會輸在起跑線。
所以我們會加入這個行列裡面去搶購。
我們會競相加入這個搶購當中。
家裏就要把囤積的米燉到這麼高。
把那些百米豚寄在我們家裏面。
五百塊一盒的口罩我們都要買。
儘管五百塊的口罩我們都要買。
所以我們全部是一種集體恐慌的網絡。
我們全部人都陷在一個網絡當中。
大家開始明白我們的行為。
那個陷阱是怎樣設計的。
大家開始明白我們的行為是如何被設計的。
這個世界有一個無形的網絡。
這個世界有一個無形的網絡。
它是有一種集體的價值觀影響著我們。
它是一個形成一個集體的價值觀影響著我們。
我們身為基督徒到底我們是隨波逐流。
我們身為基督徒我們要隨波逐流。
還是我們有一份自省的能力。
求主救我們脫離這個網絡。
求主救我們脫離這個網絡。
第二個是講到毒害的瘟疫。
第二點提到的是毒害的瘟疫。
有另一個翻譯就是毀壞的瘟疫。
我們可以用另外一個翻譯解釋是毀壞的瘟疫。
它形容是這個瘟疫帶來破壞損耗甚至死亡。
裏面提到是這個瘟疫帶來破壞耗損甚至死亡。
幾乎所有的預測都認為這次的疫情過去之後。
幾乎所有的預測認為這次疫情過去之後。
將會出現一個嚴重的經濟大衰退。
我們社會就會出現一個嚴重的經濟大衰退。
結業潮。
結業潮。
甚至會維持一段很長時間。
而且維持一段長時間。
有時候瘟疫令人覺得可怕的。
有時候瘟疫讓我們覺得害怕。
原來人在疫情裏面那種無助無能和無法控制。
原來人在疫情下那種無助無能和無法控制。
因為不在我們能夠控制範圍裏面。
因為釋出我們控制範圍之外。
我們就出現那種恐慌。
我們就出現了恐慌。
原來我們大半生的努力。
原來我們奮鬥了大半生。
我們努力累積一些的成果。
我們努力積累了一些成果。
可能一場的疫情變得一無所有。
可是經過一場疫情後我們變得一無所有。
所以這兩三年我都不敢講退休了。
所以往後的這兩三年我不敢說。
因為我的公積金已經跌了三分之一。
因為我的公積金下跌了三分之一。
所以我要用這兩三年去追回那些公積金。
我才有一個愉快的下半生。
所以我要透過往後的這兩三年。
我要去把那個公積金補回。
我們以為我們一直相信一些的價值觀。
我們以為我們追求的一些價值觀。
但是突然之間是變得扭曲的。
突然變得扭曲。
譬如我們怎會想到很注重人權的歐洲社會。
我們只會想到注重人權的歐洲社會。
因為疫情醫療的負荷。
因為疫情醫療的負荷。
他們政府是選擇放棄那些老人的醫療。
當地政府選擇放棄老人。
我們不是一直信奉、敬奉、尊敬老人家嗎?。
我們不是一直信奉、敬奉、尊敬老人家嗎?。
他們大半生為這個社會作出貢獻。
他們大半生為這個社會作出貢獻。
他們是理應享受這個社會帶給他們的保障和成果。
他們理應享受社會給他們的成果和保障。
我們不是一直信奉人人平等、生而平等的嗎?。
我們不是一直信奉人生而平等的嗎?。
應該一視同仁的嗎?。
不是應該一視同仁的嗎?。
我們不是一直相信我們授權信任政府去管理這個社會。
我們不是一直信奉授權我們所信任的政府來管理社會。
不是由他們決定我們的生死。
而不是由他們來決定我們的生命。
我們不是一直相信身為一個醫生。
我們不是一直信奉身為一個醫生。
他是見機事實說出真實的說話。
他是根據多少實話說多少真話。
不是基於那個政治的考量。
而非考量政治的因素。
整個歐洲對老人的醫療顛覆了我們的價值觀。
整個歐洲的實況是顛覆了我們對他們的想像。
疫情暴露了我們人性的恐慌和謊言。
疫情暴露了我們人性的恐慌和謊言。
更令人恐慌的就是我們在這個網絡裏面。
包了一個道德的花紙。
更讓我們覺得恐慌是我們世界在這個網絡當中。
包了一層道德的花紙。
美化這張網絡。
為了美化這個網絡。
詩篇721篇我都這樣說。
詩篇721篇這麼說。
我要向山舉目。
我的幫助從何而來。
我的幫助從造天地的耶和華而來。
祂必不叫你的腳搖動。
保護你的必不打盹。
保護以色列的也不打盹。
也不睡覺。
保護你的是耶和華。
耶和華在你右邊陰蔽你。
白熱太陽必不傷你。
夜間月亮必不害你。
耶和華要保護你免受一切的災害。
祂要保護你的性命。
你出你入。
耶和華要保護你從今時直到永遠。
沒錯,我們的指望是來自這位無微不至的上主。
我們的指望來自這位無畏不至的上帝。
祂不受時間、空間、環境、危險的影響。
祂從不受時間、空間、環境影響。
祂有足夠的能力保護我們。
祂有足夠的能力保護我們。
而且祂永不失信。
而且祂永不失信。
詩人在第四節用了一幅充滿溫馨的圖畫。
來形容神的保護。
詩人在第四節用了一幅充滿溫馨的畫面來形容神的保護。
詩人在第四節用了一幅充滿溫馨的畫面來形容神的保護。
祂說祂用自己的領毛遮蔽你。
祂說祂用自己的領毛遮蔽你。
你要投靠在祂的翅膀底下。
你要投靠在祂的翅膀底下。
祂的誠實好像大小的盾牌。
祂的誠實像大小的盾牌。
第四節出現另外兩個意象。
第四節出現另外兩個意象。
就是母鳥的翅下的遮蔽。
就是母鳥翅膀下的遮蔽。
和軍人的武器。
和軍人的武器。
大小的盾牌。
大小的盾牌。
摩西曾經在西奈的礦野裏面見到那些大鷹。
摩西曾經在西奈的礦野裏面見到那些大鷹。
祂用自己強而有力的翅膀。
祂們用自己強而有力的翅膀。
祂的爪和嘴保護了朝中的小鷹。
爪和嘴保護了朝中的小鷹。
有些非洲人曾經這樣說。
有些非洲人曾經這樣說。
他說母雞向小雞有四種的提升。
他說母雞向小雞有四種的提升。
就是來吃東西。
遇到危險。
溫暖和換祂的子女和自己一起。
就是餵食。
遇險。
溫暖和呼喚祂們與自己一起。
這裏形容上帝必用祂的零毛遮蔽你。
這裏用上帝祂自己的領毛遮蔽我們。
人們用了一個我們常見動物世界。
鳥鳥怎樣保護雛鳥的圖畫。
人們用了一個常見動物世界雀鳥保護雛鳥的圖畫。
而人的回應就是要投靠在這位上帝的翅膀陰鼻之下。
而人的回應就是要投靠在上帝的翅膀之下。
研究鳥鳥生態的科學家發現。
研究這些鳥鳥生態的科學家說。
發現大部分的鳥鳥都是非常盡責的父母。
發現大部分的鳥鳥都是非常盡責的父母。
無論選擇築巢的地方。
無論選擇築巢的地方。
用料和照顧雛鳥方面。
用料和照顧雛鳥方面。
他們都花費大量的心力和時間投放在裏面。
小鳥的父母都甘願花費大量的時間投放在這裏。
根據這個觀察。
一隻雄性的非洲犀鳥為家庭所付出的勞心勞力。
一隻雄性的非洲犀鳥為家庭費心。
牠在整整120天的繁殖期裏面。
牠在整整120天的繁殖期裏面。
牠會往返巢穴和隕石1600次之多。
牠會往返巢穴和隕石1600次之多。
牠會在這段期間大概將2萬4千塊果肉帶給雌鳥。
牠會把大概2萬4千塊果肉給雌鳥餵食。
因為雌鳥在那裏捕獄下一代。
牠是為了捕獄下一代。
牠說在沙漠地區。
牠說在沙漠地區。
有些雀鳥會飛到水池裏面。
有些雀鳥會飛到水池裏面。
有些雀鳥會飛到水池裏面。
有些雀鳥會飛到水池裏面。
有些雀鳥會飛到水池裏面。
有些雀鳥會飛到水池裏面。
有些雀鳥會飛到水池裏面。
把凶犬羽毛浸濕。
然後飛回巢穴。
張開翅膀給雛鳥喝露水。
張開自己翅膀讓雛鳥喝湯 泄水。
保護雛鳥是父母全職的工作。
特別如果在大雨龐陀之下。
這些父母會張開翅膀把雛鳥包庇在陰壁之下。
或者覆蓋巢穴。
讓雛鳥在巢裏溫暖又乾爽。
一旦受到威脅。
他們會把雛鳥牢牢夾在自己的陰壁之下。
甚至我們曾經拍攝一些體型很小的雀鳥。
或者曾經我們在電視上拍攝一些體積比較小的鳥。
牠會對抗老鷹去覓食自己的子女。
牠不惜以死相搏。
所以在這裏形容到上帝無微不至地照顧這些雛鳥。
我們從這裏可以看到上主是向這些鳥的父母。
無微不至地去照顧牠的子女。
這個形容是上帝怎樣對待我們。
第四節的經文進一步講到上帝的信實是大小的盾牌。
甚麼是信實呢?。
字典的解釋是誠實、有信用、守諾言、堅定不移。
聖經裏面信實這個詞是表示可靠、堅定的信心。
堅守諾言或者盡忠職守。
聖經的信實這個詞的意思是表示可靠的、堅定的信心。
堅守諾言或盡忠職守。
我想中國人形容所謂一諾千金,缺不食言大概就是這個意思。
我們中國人常常形容一諾千金大概就是這個意思。
不單止這樣,上帝的信實、他的承諾好像盾牌一樣。
上帝的信實和承諾像盾牌一樣起到保護的作用。
這裡形容大小盾牌是軍事的武器。
這裡提到的大小盾牌其實是古代軍事用武器。
大的盾牌是固定劣陣之用。
大的盾牌是固定劣陣之用。
可能大家最近看新聞都會看到很多這些。
相信大家從新聞中看到這些。
大概像半身高的這些盾牌好像裂成一個盾牌牆一樣。
這些盾牌像半個人一樣那麼高,可以裂成一個牆。
這些就是大的盾牌。
這些是所謂的大的盾牌。
小的盾牌就類似圓形那些賣身肉搏的。
至於小的盾牌是像圓形的,它可以用來賣身肉搏之用。
這裡用到大小盾牌,上帝保護它的信實,好像大小的盾牌。
裡面提到的上帝保護就像是大小的盾牌。
無論是遠近,它的保護都是來得那麼有力。
不管是遠近,它的保護就像盾牌一樣堅實。
這裡特別強調上帝的信實。
這裡特別強調上帝的信實。
按常理我們人都討厭那些圓滑或者虛偽的人。
按常理我們人討厭那些圓滑虛偽的人。
我們很尊重那些信守承諾的人。
我們尊重那些守誠信的人。
親愛的弟兄姊妹,難道神的信實不及人的信實嗎?。
親愛的弟兄姊妹,難道神的信實不及人的信實嗎?。
神曾應許的承諾何時一口亮洩呢?。
神曾應許的承諾何時反口覆舌呢?。
或者出爾反爾呢?。
或者出爾反爾呢?。
聖經形容神所說過的說話好像「語說從天而降,決不徒刑返回」。
聖經形容神所說過的話好像「語說從天而降,決不徒刑返回」。
沒錯,當人陷入逆境的時候。
當人陷入逆境的時候。
我們人性很容易感到失望甚至絕望。
我們人性很容易感到失望甚至絕望。
但聖經清楚告訴我們。
上帝是我們逆境當中的盼望。
上帝是我們在逆境中的絕望。
因為祂的信實如大小的盾牌四周環繞著我們。
因為祂的信實如大小的盾牌四周環繞著我們。
我們承認我們相信神的人都會有信心軟弱的時候。
我們承認我們相信神的人都會有信心軟弱的時候。
或者在逆境中我們都曾經失去盼望。
或者在逆境中我們曾經失去盼望。
我們都有很多的疑惑。
我們有很多的疑惑。
為什麼會出現這些事情?。
為什麼會出現這些事情?。
為什麼那麼多無辜人受苦?。
為什麼那麼多無辜人受苦?。
永遠受罪的都是那些弱勢的人。
永遠受罪的都是那些弱勢的人。
有三個人在牆頭上行走。
有三個人在牆上行走。
他們叫做感覺、信心和真理。
他們分別叫感覺、信心和真理。
真理是走在前頭。
真理是走在前頭。
信心是走在中間。
信心是走在中間。
感覺是走在最後。
感覺是走在後頭。
走著走著的時候。
一邊走。
感覺不小心就跌倒。
感覺不小心摔倒了。
他就馬上伸手握著信心。
他就馬上伸手扯下了信心。
信心也跌倒了。
結果信心也跌倒了。
還好在前頭的真理。
還好在前頭的真理。
將信心扶起。
把信心扶起來。
信心又將感覺扶起。
信心又把感覺扶起來。
聽不聽得明白這個故事的次序?。
聽到這個故事裡面的次序嗎?。
如果我們將感覺放在前頭的話。
如果我們把感覺放在前頭。
我們看不到真理。
我們看不到真理。
我們的感覺會影響我們的信心。
我們的感覺會影響我們的信心。
我們的信心會質疑我們所認識的真理。
我們的信心會質疑我們所認識的真理。
但如果我們的目光放在。
上帝的真理、應許、信實上面。
可是假如我們把我們的目光。
投放在上帝的真理。
不是靠我們自己的感覺。
不是靠我們的感覺。
如果按人的感覺。
眼前的疫情真的不知道何時完成。
假如按人的感覺。
眼前的疫情我們不知道何時結束。
或者結束之後又不知道何時下一波。
即便是結束了。
又不曉得下一波何時再結束。
今早上跟弟兄姊妹傾開。
今早上跟弟兄姊妹傾開。
講大明新學的袁國勇教授勸喻香港人。
講大明新學的袁國勇教授勸喻香港人。
他說為了安全計呢。
他說為了安全。
最好香港人今年之內都不要出外旅遊。
最好今年都不要出外旅遊。
明年都要考慮清楚。
明年都要考慮清楚。
我想對香港人來說這是最大的咒詛。
我想對全香港來說是最大的咒詛。
不可以出去旅遊我們會死的。
我們不出外旅遊我們會死。
我們的感覺是受制於環境。
我們的感覺是受制於環境。
我們會被拖垮我們微小的信心。
我們會被拖垮我們的信心。
唯有我們將我們的眼光聚焦在神的話語裏面。
唯有將我們的眼光聚集在神的話語裏面。
祂的應許永遠不會落空。
因為祂的應許永不落空。
因為上帝的信實好像大小的盾牌那樣保護我們。
因為上帝的信實好像大小的盾牌那樣保護我們。
當然我們也要做好我們個人衛生防禦的工作。
當然我們也要做好我們個人衛生防禦的工作。
有時候疫情真的防不勝防。
因為疫情是防不勝防。
只有上帝才是我們的盼望。
只有上帝才是我們的盼望。
或者疫情令人最難以忍受的就是那種漫長的黑夜。
疫情最讓人難受的是漫長的黑夜。
我們那種情緒是否在一種孤單的裏面。
我們的情緒陷入孤單當中。
我想大家從來未發現過原來可以回到崇拜。
是一件這麼大恩典的事情。
或者以前大家會想到說。
我們回到祖堂參加崇拜是一件幸福的事情。
兩三個月沒有機會回到崇拜。
我們已經有兩三個月沒有回到崇拜。
很多弟兄姐妹都很渴望再回來可以去親近敬拜主。
很多弟兄姐妹心裏渴望能夠回到教會參加崇拜來敬拜神。
我們很熟悉的英國文豪C.S.Lewis。
我們所熟悉的英國文豪魯易施。
他在太太未離世之前。
他在尚期之前。
他用理性寫了一本書叫《痛苦的奧秘》。
他用理性寫下一本書叫《痛苦的奧秘》。
他是很理性地去解釋甚麼是苦難。
他用理性的角度去解釋甚麼叫何為苦難。
後來他的太太離世之後。
後來在他尚期之後。
他就寫了另一本書叫《正是悲傷》。
他又寫了一本書叫《正是悲傷》。
這個是他失去摯愛的太太。
在一種感情的衝擊上面寫這本書。
他是在失去了太太的感情受到衝擊之下。
他寫了這本書。
裏面有一段說話挺有意思的。
裏面有一段話非常有意思。
「你無法知道自己對某件事物是否確實地相信」。
「你無法知道自己對某件事物是否確實地相信」。
「直到這件事是真是假和你的生死有關」。
「直到這件事物是真是假是和你生死有關」。
「如果一條繩子只是用來綁住一個箱子」。
「如果一條繩子它只用來綑綁一個箱子」。
「你會輕易相信它夠堅韌是可靠的」。
「你會相信它是能夠堅韌牢靠的」。
「但是如果這條繩子是將你自己吊在懸崖上的話」。
「但是假如這條繩子是用來把你吊在懸崖上」。
「恐怕那時候你才發現你對這條繩子真正的信賴有多少了」。
「恐怕到時候你才會發現自己對這條繩子有多少真正的信賴」。
你明不明白Louis說的這個比喻是什麼意思?。
「大家明白劉醫師這句話的意思嗎?」。
「如果這條繩子是上帝」。
「如果這條繩子是上帝」。
「平時我們說信靠祂,可能真的綁住一個箱子,沒什麼關係的」。
「我們對祂的上帝信靠就成如用這個繩子綑綁那個箱子」。
「直到一天你身陷絕境」。
「直到一天你身陷絕境」。
「身陷險境」。
「身陷險境」。
「命緣一線的時候」。
「命緣一線的時候」。
「你就對這位上帝的信靠是真實的」。
「你就對這位上帝的信靠是真實的」 「你就會對這位上帝的信靠是真實的」。
「你就會對這位上帝的信靠是真實的」。
「你就會對這位上帝的信靠是真實的」。
「神對你對我是否那麼重要、那麼真實」。
「神對你對我是否那麼重要、那麼真實」。
「神對你對我是否那麼重要、那麼真實」。
「神對你對我是否那麼重要、那麼真實」。
「神對你對我是否那麼重要、那麼真實」。
「神對你對我是否那麼重要、那麼真實」。
「神對你對我是否那麼重要、那麼真實」。
「神對你對我是否那麼重要、那麼真實」。
「你那時候才真正體驗到你沒有一刻不能、不可以失去上帝」。
「你那時候才真正體驗到你沒有一刻不能、不可以失去上帝」。
「你那時候才真正體驗到你沒有一刻不能、不可以失去上帝」。
「你那時候才真正體驗到你沒有一刻不能、不可以失去上帝」。
「你那時候才真正體驗到你沒有一刻不能、不可以失去上帝」。
「你那時候才真正體驗到你沒有一刻不能、不可以失去上帝」。
「你那時候才真正體驗到你沒有一刻不能、不可以失去上帝」。
「你那時候才真正體驗到你沒有一刻不能、不可以失去上帝」。
「現在我親眼看見您順境教導人去信靠神是一件非常容易的事情,當我們自己身陷逆境、絕望當中的時候,我們再信靠上帝是一種考驗,我們到時候再依靠上帝、信賴上帝那是一件艱難的考驗,或者說是我們提高了對神的那種信靠的程度」。
「在十八世紀有一位年輕人,他說我不斷聽到南太平洋這些未得之亡的死亡的哀號,我看見的是少有人去關心他們,於是他勇敢地回應上帝的呼召」。
「這位年輕人就是宣教士巴頓,他三十多歲就帶著妻子踏入南太平洋的雅尼亞食人島宣教,第一年他的太太和剛剛出生的兒子就因熱病死去,他帶著失去家人的傷痛」。
「冒著生命的危險,沒有醫生沒有退路,有十四次的嚴重發燒,昏倒又醒過來,每一天都要防備因為抵擋的福音,企圖殺死他的憤怒的酋長和土豬」。
「他每天向神呼求,他相信神能掌管一切,他的信心在最危險和恐懼當中,一次又一次幫助他撐過這些難關,他說我在世上失去一切所有,我沒有絕望,我堅定相信這是上帝帶領我的意象」。
「結果他殷勤在這個島上服侍了四十一年,後來都有一些繼承者繼續他的工作,直到巴頓離世一百年,這個原本是一個食人族的小島,島上有90%的人已經歸向基督」。
「巴頓沒有向逆境屈服,因為他的盼望的源頭是這位的上帝,十六世紀有一個知名的詩人,英國聖公會的牧師約翰·鄧恩,他一生人經歷過三次可怕的倫敦大瘟疫事件」。
「整個倫敦好像一個死城,很多人都活在恐懼當中,去到聖保羅教堂祈禱和尋求輔導,他們到聖保羅教堂尋求這位牧師的禱告和輔導,就在第三次瘟疫蔓延的時候,約翰·鄧恩牧師都被感染」。
「他在生死存亡的六個星期當中,他就用他僅有氣若油絲的體力寫下他的信仰心路歷程,這本書後來出版了《在緊急際遇中的靈修》,書裏面記錄他瀕臨信心崩潰的邊緣」。
「在垂死的邊緣向神祈禱,在那段被隔離的日子,他好像感受到和上帝被隔離,他孤單、害怕、不知所措,原本他是人尋求幫助和得安慰的對象,但是當他需要別人幫助的時候,他卻忽略了神的祈禱和尋求幫助的方向」。
「他找不到任何的安慰,約翰·鄧恩牧師在孤寂的當中,透過靈修的筆記,將他內心的懷疑和苦難向上帝陳述,好像在瓦博渡口的瓦閣和上帝摔跤一樣」。
「就彷彿在聖經裏面提到的瓦閣和夜間和神摔跤一樣,緊緊抓住神,最後他發現原來他和神摔跤的姿勢,原來是最親密的擁抱姿勢,所以他在這次經歷裏面,他學會謙卑,他學會放下,他學會感恩,他學會感恩」。
「他在禱告神:我全然信靠祢,逆境是有盼望,就算不信的人,他也相信夜盡總有明天,黑夜在場,太陽仍會升起,潮漲潮退,風暴過後總有揚眉無淚」。
「風暴過後總有陽光,這是大自然的定律,也是人生的道理,求主教導我們,在逆境當中,我們所信靠的對象是至高者,是全能者,是耶和華,祂是我們的神,無論祂將我們收藏在任下,無論祂為我們建築力量,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下」。
「無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下,無論祂將我們收藏在任下」。
「所有這些意象,只有一件事情,告訴我們,上帝是我們最終的保障,祂是我們盼望的源頭,求主祝福我們」。
