好,我們開始的時候一起做一個祈禱。
我們天父感謝祢讓我們在新的一年開始有機會去讀這本若拿書。
一個大家都很熟悉的書本。
一個小孩子都已經很熟悉的書。
但是裡面卻藏著很豐盛的因典與奧秘。
求主祢幫助我們在這四個主日的晚上。
可以有機會一起去安靜下來。
深思祢在我們生命裡面的呼召。
通過若拿的故事。
通過祢的聖靈。
通過祢的聖經的話語去呼召我們。
叫我們都起來回應祢的呼召。
為祢在這個世代裡面作見證。
求主祢祝福我們今晚一起的時間。
今日祈禱是奉主耶穌基督的名求。
阿門。
星期六晚的十點鐘。
你在家裡打機、喝茶。
突然間你收到主日學校長的WhatsApp。
他急叫你因為兒童主日學明天的老師病了。
需要有一個代課的老師。
這個學期的兒童主日學的題目是。
十二個小仙之書。
你聽到這個題目都心寒。
不過因為你是第一課。
所以你有一個絕對的優勢。
你的優勢就是你可以任選其中一個。
去教這些小朋友。
你會選哪一本書去教這些小朋友呢?。
你會選最短的俄巴底亞書。
還是最長的薩加利亞書。
還是教會剛剛講完的馬拉基書呢?。
你呆了一會靈機一觸。
你說其實選擇只有一個。
當然是約拿書。
除了約拿書還有甚麼是更好。
做兒童主日學的材料呢?。
約拿書實在是一個非常不同的仙之書。
其他的仙之書都是上帝通過。
才向他的子民傳達信息。
但約拿書裏面是上帝和約拿的鬥爭。
是富有很戲劇性的一本書。
而且你想想。
這本書對小朋友來說是最完美的一本書。
因為裏面有條很大的魚。
裏面有很多劇情在當中。
其實那晚你都不需要怎樣準備。
你心裏已經想到明天要做甚麼。
你說很簡單。
明天回到教會裏面。
上youtube給你看兩條片。
講少少故事。
畫畫。
填填顏色。
無驚無險又到十二點。
那就搞定了。
但我想問你。
約拿書是否真的這麼簡單。
是否這樣就將約拿書講完呢?。
大概不是。
很多人看約拿書的時候。
會將重點放在條魚裏面。
因為會問條魚是真是假。
有些人會問。
究竟有多大?。
是很大很大還是甚麼?。
有些人會問。
有沒有可能一個人在魚裏面。
三日三夜而不死呢?。
有沒有科學證明呢?。
但當你仔細去看約拿書的時候。
你發覺條魚其實是道具。
條魚其實是器材。
在48章的聖經裏面條魚只出現過3章。
在約拿書裏面條魚不是主角。
主角是約拿。
不單是這樣。
在約拿書裏面。
約拿是有一個很特別的形態。
他是一個不斷下降的約拿。
就算在第三章他被條魚套出來。
其實他不斷繼續持續下降。
這些下降是在講約拿的屬靈狀態。
他不斷彌棄神。
他不斷逃跑。
約拿不斷下降。
要下降到黑暗最惡的深淵裏面。
但他有沒有死?。
他沒有死。
為甚麼?。
因為當他下降到最黑暗的地方的時候。
他在那裏找到耶和華。
他遇到耶和華。
是耶和華將他由最深的深淵托起。
升起。
耶和華在約拿書裏面有個名堂。
叫做風聖慈愛。
叫做恩典憐憫。
去到第四章我們又找到了。
而因為耶和華的風聖慈愛。
因為耶和華的恩典憐憫。
所以約拿有救贖。
原來約拿書的主角都不是約拿。
是耶和華。
約拿是一個配角。
約拿的出現是為了要襯托。
耶和華的偉大。
在耶和華的手中。
約拿找到他的救贖。
如果你看到我的slide。
你會覺得有點奇怪。
林牧師救贖是對的。
為甚麼你用十字架來講約拿的救贖?。
約拿好像比耶穌早很多代。
約拿不可能知道有十字架。
你說得對。
我相信約拿是不知道會有十字架。
但是。
約拿的故事和十字架是有一個不可分割的關係。
如果你聽我講道聽了很久。
你要大概知道。
我經常都會講這件事。
聖經是一本非常奇妙的書。
聖經有66本書。
但其實聖經又是一本書。
當你當聖經是一本書去看的時候。
你知道聖經的中心不是約拿書。
聖經的中心是。
The Coming of the Kingdom of God。
天國的來臨。
君王的來臨。
救主的來臨。
舊約39本書都是期待著君王的來臨。
新約27本書都是指耶穌基督的來臨。
而主耶穌基督在十字架上為我們承傳救贖。
在十字架上主耶穌基督為我們成為救主。
如果約拿書是關於救贖的話。
約拿書就是指向整本聖經的中心。
最終的救贖。
十字架的救贖。
所有舊約的書都是一個影子。
指向在主耶穌基督裏面。
在十字架上裏面最終的救贖。
於是在十字架的光照之下。
我幫約拿書改了一個題目。
叫做《亞非正傳》。
當然《亞非正傳》取材於英文版。
1955年James Dean那套。
Rebel Without a Cause。
如果我翻譯成中文就是。
無厘頭的叛徒。
約拿就是一個無厘頭的叛徒。
約拿的名字在希伯來文叫做「格子」。
所以叫它「亞非」就對了。
但你看看題目是甚麼。
是《亞非正傳》。
為甚麼我叫它「正傳」。
因為我相信這本書是約拿回頭歸正之後所寫的。
所以這本書是講述回轉約拿眼中的耶和華。
回轉約拿眼中的耶和華。
當亞非歸正之後所寫的一個彰顯耶和華的一本書。
我想你知道其實很多聖經學者。
根本是對於誰寫約拿書有很大的爭論。
甚至可以跟你說大部份的聖經學者不相信約拿是寫約拿書的。
其中一個他們不相信的原因。
是因為他們覺得這個故事沒可能是歷史的事實。
他們相信這個故事大概是虛構的。
是寓言故事。
是神話故事。
為甚麼。
因為他們沒辦法相信有條魚可以這樣吞了一個人。
三日三夜嚴死。
就算有些人相信這個歷史事實。
他們都沒辦法相信回轉回來的約拿。
會寫一本將自己貶得這麼低的書。
他說如果他真的回轉了。
他沒理由將自己寫得這麼差。
你大概做基督徒很久都記得。
有些人信主之後叫他做見證是怎樣做的。
我從前是這樣的。
但我現在是這樣的。
沒有人會做了基督徒之後。
寫一本這樣的東西來糟蹋自己。
是難以想像的。
於是那些聖經學者覺得。
這個故事其實是另外一個先知寫的。
另外一個先知去做了一些研究。
去訪問了那些水手。
知道那件事。
然後不知道在哪裏找到約拿的那個祈禱。
然後又去尼尼美搜集證據。
於是就寫了約拿書來戳約拿背部。
想告訴我們約拿是一個反例子。
他逃避上帝。
他恨惡敵人。
他歧視那些外邦人。
於是信息很簡單。
不要像約拿這樣。
我看了很多這樣的東西。
但我覺得是不可行的。
我覺得從頭到尾。
如果你真的相信約拿書是一個歷史事實的時候。
你只有一個最大的可能就是。
真的是約拿寫的。
為什麼呢。
因為你看到第四章的時候。
當約拿出了城。
他在城的東面。
那些事情。
他是一個人的。
那些事情只是約拿自己知道的。
除非約拿自己寫了那些事情。
其實沒有其他人可以知道那些事情。
我相信這本書是約拿寫的。
我相信這本書是約拿的懺悔錄。
約拿寫了48節的懺悔錄。
他將自己貶低。
因為他有一個更偉大的目的。
就是將耶和華顯大。
他不怕自己被貶低。
因為他要彰顯耶和華的。
恩惠慈愛。
憐憫恩典。
我相信約拿書是一本活生生的歷史。
我相信約拿書是一個精闢的文學作品。
於是歷史加文學。
變成一個美麗動人的見證。
見證耶和華的偉大。
如果你去看約拿書。
你會發覺約拿書很有趣。
好像一個舞台劇一樣。
在這個舞台劇裡面。
主要有兩個背景。
第一個背景是波濤洶湧的大海。
第二個背景是沙塵滾滾的大城。
一個是大海 一個是大城。
而在這兩個背景裡面。
又可以分為兩幕。
一個在海的上面。
一個在海的下面。
一個在城的裡面。
一個在城的外面。
你看不看到。
四張好像一個舞台劇一樣。
但是我想你知道這四幕不是獨立的故事。
這四幕其實是一個疊著一個疊著一個疊著一個。
他要將四個圖畫變成一個整體的見證。
好像你建一個四層樓高的大廈一樣。
於是我們這次所讀的。
不只是一次過可以說完。
所以我們要四個星期去說。
四層樓的大廈。
阿非正傳第一層叫做投奔怒海。
第二層叫做葬身漁福。
第三層叫做麻衣迴轉。
最後一層是憤怒求死。
所以你今天來了。
你只聽到第一層。
除非你下面再回來再回來再回來。
你要看完四層樓。
你要看那個大廈。
當他建完四層樓之後。
還欠了一件事。
還要做什麼呢。
加一個十字架。
加一個十字架。
這樣才是一個欽點的大廈。
為什麼你一定要加一個十字架呢。
這樣才可以配合公理堂。
你想一下你可不可以想像公理堂是沒有十字架的。
我們建了24棟樓 十字架就不用了。
那公理堂是什麼呢。
再不是一個欽點的大樓。
但是因為我們有個十字架。
這個十字架就可以在這裡明光照耀。
將欽點帶到黑暗的香港。
好 講完我的開場白。
我忍言講完我的介紹。
講完介紹完這個欽點大廈的地基。
那我們現在可以上一樓了。
約拿書第一章第一節。
要話的話臨到阿米大的兒子約拿說。
起來到尼尼眉大城去。
如果你熟悉聖經的時候。
你應該知道阿米大的兒子約拿。
其實在聖經裡面已經出現過了。
在聶王記下第十四章裡面。
聶王記下第十四章告訴我們。
約拿是一個先知。
而他預言的對象是當時以色列王耶羅波安。
如果你查回歷史。
這個在位的時候是公元前782年到公元前753年。
如果你知道歷史背景。
當時的北國以色列的北方有一個死敵。
這個死敵叫做亞述。
而尼尼眉就是亞述國的其中一個重城。
亞述人是一個怎樣的民族呢。
非常非常殘暴。
而他們在上面從北邊經常攻下來。
要佔據以色列人的地圖。
於是他們對以色列人造成很大的傷害。
很大的威脅。
甚至在約拿之後大概三十多年的時候。
亞述就將北國以色列完全滅了。
上帝說起來到尼尼眉大城去。
去做什麼。
去向其中的居民宣告。
因為他們的惡已達到我的面前。
你要去宣告。
宣告什麼。
宣告他們的惡。
剛才我們說尼尼眉是一個大城。
現在它變成了一個大惡城。
你看不看到。
因為它的大。
本來大是沒有什麼問題的。
但是它是大惡之城。
於是上帝差遣約拿去宣佈審判。
如果約拿真的去。
只是想告訴你上帝要審判你。
你死定了。
我想約拿可能是很開心。
因為他大概很恨這些亞述人。
但是約拿自己心中有數。
他認識耶和華。
他知道耶和華是恩典慈愛等等。
他要去講這個訊息。
是因為他想給這些人一些機會。
一些迴轉的機會。
於是約拿起身往塔斯去躲避耶和華。
如果你去聽過其他人講道的時候。
你知道有些人會說。
約拿其實這樣逃跑。
其實都有他的理由。
約拿的逃跑好像。
在二次世界大戰裡面。
大屠殺裡面生還的一個猶太人。
然後你叫這個猶太人回去納粹德國。
跟他們傳福音。
又或者在抗日戰爭之後。
有一個中國人的生還者。
然後你要派中國人去日本的軍人那裡。
跟他們講悔改的訊息。
是有難度的。
是很深奧的一件事。
於是約拿起身逃往塔斯去躲避耶和華。
你看不看到這個諷刺。
第二節裡面神叫約拿起來。
他有沒有起來。
他起來在原文是同一個字。
他起來。
不過起來走去另外一邊。
神叫他去東。
他就決定去西。
他要跟上帝作對。
繼續第三節。
他去了哪裡呢。
他下到約那。
見了一條船要往塔斯去。
約拿呼了船費就下到船。
如果你看你中文翻譯。
他上船。
中國人都是這樣講。
上船。
但是你看原文是下到。
他是下船。
他下船的原因是什麼。
因為他要去躲避耶和華。
如果你繼續看下去。
你會發覺他不單止下到那條船裡面。
第五節告訴你。
約拿還下到他的艙底。
這裡約拿用了三次的下到。
來講他自己如何逃避耶和華。
約拿是一個下降的先知。
如果這個世界有一個股票叫約拿。
千萬不要買。
因為他不斷下跌。
甚至我們說。
他開始的時候。
約拿在上帝的面前。
他是綠燈的。
然後他走著走著。
他變成了黃燈。
然後變成了紅燈。
然後所有的冷眾在叮叮叮。
他已經進入一個非常危險的狀態。
因為剛才我們開始的時候。
利利美是一個大惡之城。
利利美人有極惡。
現在的極惡不單止是利利美。
還有是誰。
是約拿。
約拿是一個極惡的先知。
因為他不斷下降。
逃離上帝的面前。
