各位頂子妹平安。
大家回來後應該都平安了。
在龐陀大禹雷電交加的底下。
我們看見上主的能力、威嚴。
亦都有祂的保守在當中。
讓我們在聆聽神的話語之先再次祈禱。
願獨人口中的言語。
頂子妹的心思意念。
夢聖靈的啟迪。
夢主的悅勒。
禱告藉主耶穌基督的聖名而求。
阿們。
奉命行事。
是忠心的表現。
對於講求紀律。
服從上級命令的軍隊來說。
就更加重要。
因為個別的士兵。
他們只能夠看到自己眼前的情況。
所以未必能夠掌握整個戰局。
和戰略的安排。
倘若只是按照自己的喜好。
自己的判斷來行事。
最終可能會送上自己的性命。
更加會連累他的同袍。
不過,在這些極端的情況下。
如何去執行上級的命令。
就有一個很大的討論空間。
我讀過一個這樣的報道。
在1989年2月。
當時的德國。
仍然是分為東德和西德。
在中間隔開的就是柏林圍牆。
有兩個東德青年。
一個叫做Chris Gettfeuil。
另一個叫做Christian Gauden。
他們誤以為當時有一條命令。
就是射殺任何翻越柏林圍牆的人。
這條命令已經被撤銷。
所以他們這兩個朋友。
就決定翻越柏林圍牆。
希望進入西德。
誰知道在這個翻越的時候。
他們被四位守衛著圍牆的東德士兵發現了。
士兵就開槍阻止他們。
結果Chris就當場被擊斃。
成為了東西德合併之前。
最後一個因為試圖翻越柏林圍牆。
而被槍殺的東德遇難者。
而他的朋友就重傷被捕入獄。
去到1991年的9月。
當時東西德已經合併了大概一年。
柏林地區法院。
為著Chris被射殺這件事。
去起訴四名守衛著圍牆的前東德士兵。
士兵請了辯護律師。
為他們來辯解。
而他們的辯護律師就認為。
根據東德的法律。
東德的民眾是沒有自由離開自己國家的權利。
槍擊非法離境的人。
是一個合法的執行。
而四名的士兵也都堅稱自己是執行上級的命令。
並沒有違法。
當時的主審法官。
叫做Fyodor Seydor。
他就裁定射殺Chris的那位士兵是有罪。
他說雖然作為士兵。
他們是執行東德的法律。
和是連串上級的命令。
他們是屬於最底層。
不過。
法官說了一句很重要的話。
他說不是一切合法的事情。
就是對的。
英文的翻譯就是。
Not everything that is legal is right。
接著他還補充。
他說在二十世紀的末期。
代表著權力結構去殺人的時候。
沒有人有權去忽視自己的良心。
當然。
法官這個判決。
引起了很大的爭論。
而他也不是按照自己的喜好去判斷。
他是根據一些以往的案例。
來做這個判斷。
當然這個判斷帶來了這麼大的迴響。
也都被定罪的士兵決定要去上訴。
在上訴的時候。
另外一個法官。
仍然裁定。
殺害Chris的士兵是有罪。
不過他就用了另外一個法律的觀點。
他認為按照法律去執行是正確的。
不過。
以槍殺的方式。
去對付手無寸鐵。
逃離國家的人。
是一種不成比例的武力。
所以最後士兵都是有罪。
不過在上訴之後。
本來監禁的刑期。
就改以換刑的方式來執行。
由此我們看到。
奉命行事。
其實是很直接。
很簡單。
但是實在在不同的處境裡面。
並非一件簡單的事。
基督徒顯然是需要去聽命耶穌基督。
也都要去竭力。
按照著基督所吩咐去做。
不過在不同的處境當中。
我們怎樣去執行。
又是有很多值得我們心思的地方。
今天我們就集中去看。
一段經文。
可能是所有基督徒都非常熟悉的。
《馬太福音》第八章十六到第二十節。
我們去想想。
基督徒應該奉基督的命。
行什麼事呢?。
在耶穌復活顯現到尾聲的時候。
耶穌就要頒佈被稱為大使命的命令。
給十一位使徒。
當時已經剩下十一位。
因為出賣主的猶大。
已經不在其中。
在經文的十六節去記載。
門徒到了加利利。
上到耶穌約定他們的山上。
頂姐妹你有沒有想過。
為什麼要去加利利?。
為什麼要去到山上?。
很多時候我們背經文的時候。
這些地方我們會忽略。
但其實裏面也有很多的意思。
很多的提醒。
按照《馬太福音》第四章十二節所記載。
耶穌就是在加利利這個地方。
開始祂的全道工作。
現在。
祂已經去到在世上最後的日子。
而祂的門徒就要延續祂的工作。
故此。
加利利是耶穌工作的起點。
也是祂在世的終點。
也是門徒來領受基督的吩咐。
開始工作的重要起點。
究竟耶穌和門徒約定在哪一座山?。
大家讀聖經的時候有沒有去考究過?。
在這裏沒有記載那座山的名稱。
不過這座山似乎有一定的標誌性。
同樣在《馬太福音》第五章。
可能都是大家熟悉的。
就是登山補訓。
耶穌在山上來教導門徒和眾人。
同樣是一座沒有名字的山。
我們只知道是在山上。
去到《馬太福音》第十七章。
記載著耶穌帶著彼得、雅各、約翰。
三個最親近的門徒去到山上。
然後改變了它的形象。
和之前一樣。
又是沒有記載那座山的名稱。
《馬太福音》的作者很有趣。
總是不告訴大家去了哪座山。
大家自己就去考究、去猜測。
不同的聖經學者都有不同的說法。
但基本上都有一個猜測。
就是一個靠近加利利這個地方。
本身就沒有山,不過它附近。
在西面靠岸邊的地方。
就有高山。
雖然我們不知道山的名稱。
不過山卻是隱含了重要的教導。
如登山補訓。
重要的關係。
耶穌在山上改變了它的形象。
在山上與摩西、以利亞來對話。
顯示祂和上主的關係。
當耶穌要和門徒分別的時候。
重要的命令也在山上頒布。
上山學藝。
對於我們來說。
是一種非比尋常的感覺。
意味著你要進入另一個境界之前。
需要鍛鍊、提升能力、準備心智。
學成之日、下山之時。
你就可以顯出你的一身好武功。
在我們當中也有我們神學院的同學。
來到讀神學。
在崇基讀。
有一種感覺。
由車站來到神學院的地方。
上山。
有些時候還要在其他地方上通識。
或其他學系的課。
越走越上。
當然平時要補給也要上山才有機會。
幾年的神學訓練就像上山學藝。
要有聖經的研究、神學的思考。
研讀教會的歷史。
並且有實踐的嘗試。
完成之後下山成為上主所使用的僕人。
在幾年前我們神學院的畢業禮上。
有一位講員提醒他的師弟妹。
因為他自己也是這裏的校友。
他給了幾句字提醒他們。
下山之後好好做人。
門徒在山上領受使命。
看著基督升天。
之後他們下山。
開展一個新的時代。
將基督的福音傳開。
耶穌所呼召的門徒。
並不是好像我們所想像。
是社會當中的精英分子。
能力超卓、膽大包天的人。
他們基本上都是非常平凡的人。
對耶穌有不同的期望。
甚至乎可能是在計算。
究竟能夠在耶穌的身上得到甚麼好處呢?。
這一班就是跟從耶穌的門徒。
這幾年我很有興趣思想一件事。
就是在耶穌門徒當中。
他們的政治光譜是怎樣的呢?。
在十二個門徒裏面。
有管錢。
並且間中。
用廣東話來說叫做「穿櫃筒」。
即是私下盜用公款。
這個人就是賣主的猶太。
有瑞利馬泰。
又名利未。
很明顯他跟羅馬政府有密切的關係。
所以才能夠做到這個位置。
更加有粉瑞黨的西門。
粉瑞黨就是不惜以武力。
來對抗羅馬政府的一個政黨、一個組織。
希望以色列國能夠復興。
大家聽聽。
十二個門徒裏面。
我只提這幾個。
大家已經可以想像到。
這一班人是非常不同。
他們雖然同樣成為了耶穌核心的門徒。
經常跟耶穌在一起。
不過這一班人跟耶穌在一起的時候。
他們之間的那種張力。
以前我們讀經可能想像不到。
但現在可能你常常都想像到。
你打開你的手機。
你看到那些群組。
你就看到那種感受的張力是多麼的大。
那麼不同意見的人。
耶穌竟然呼召他們成為自己的門徒。
如果你是耶穌。
你想以根清靜。
你會不會想這樣選擇呢?。
當耶穌準備離開他們的時候。
他們在山上遇見耶穌。
又敬拜祂。
但也有懷疑祂。
在第十七節就是這樣記載。
又敬拜又懷疑。
如果綜合其他的福音書和《侍奴行傳》。
我們就可以估計到。
這些門徒對於耶穌是否真真正正復活。
一直是採取半信半疑的態度。
就算是現在。
他們在山上集合了。
按照《侍奴行傳》第一章第六節所記載。
門徒以為耶穌是準備啟動復興以色列國的一個運動。
所以就問耶穌。
你復興這個以色列國是否在這個時候呢?。
這些說話顯示他們。
仍然未真正認識耶穌的身份和使命。
原來耶穌所呼召和差遣的人。
都是很普通的人。
或者更加直接來說。
耶穌會呼召和差遣任何人。
不論你自己怎樣來看自己。
你覺得是配還是不配。
你覺得很有能力還是沒有能力。
是充滿信心還是信心不足。
原來你都可以被耶穌呼召和差遣。
因為我們每一個都是任何人之列。
既然任何人都可以被呼召和差遣。
關鍵就不在於人。
而是在於耶穌基督。
因為祂得著絕對的主權。
在第十八節說。
是天上地下所有的權柄。
都已經賜了給祂。
在主耶穌教導門徒的禱告裡面有一句說話。
也是我們經常作為祈禱的。
我們一會兒都會這樣來祈禱。
其中那句說話是什麼呢?。
「願祢的旨意行在地上,如同行在天上」。
《馬太福音》第六章十節。
《馬太福音》主禱文的版本是這樣說的。
這樣的禱告是顯示什麼呢?。
「天上、地下,因著罪的緣故而有隔閡」。
所以上帝的旨意。
似乎在地上要運行的時候。
有點難阻。
如果不是的話就不需要作這個禱告。
「願祢的旨意行在地上,如同行在天上」。
現在罪的隔閡。
「因著基督的犧牲和復活,得到修補」。
天上、地下再不是分隔。
而是回復上帝原初的創造。
是一個新的創造的經歷。
也讓我們看見為什麼在今天主日的經課裡。
舊約就是選用了《創世紀》一章一至二節。
上帝原初的創造。
根本上就是不會有罪的分隔。
所有的權柄現在因著基督的犧牲和復活。
已經是能夠得到修補。
「使徒因著基督的權柄接受了差遣」。
這個差遣就是一個委任。
是命令。
而這個差遣其實是包含了三部分的。
第一個部分就是要去洗萬民作主的門徒。
第二就是要奉父子聖靈的名來施洗。
第三就是教導人遵守主所吩咐的一切。
要去洗萬民成為主的門徒。
你們要去。
就是試圖要主動地將福音傳開。
而不是等其他人來找他們。
這個做法其實是有違慣常的情況。
從古至今大部分的時間。
都是學生來尋找名師。
很少有老師要去找學生。
我相信這個情況在大學裏面是非常普遍。
如果有學生想讀博士的話。
他第一件事就不是埋頭埋腦去寫研究計劃。
第一件事是看看有沒有老闆肯收他。
他寫了一個很好的計劃然後沒有人願意指導他。
根本上是行不通的。
所以第一件事當然是學生就去找老師。
如果老師要去找學生的話大概有什麼情況呢?。
第一個情況可能就是。
這個老師恐怕自己畢生所學。
沒有人來繼承。
眼前的這班學生似乎都不是很適合。
需要去主動找繼承人。
另一個可能性就是。
這個老師吸引不到學生。
所以唯有到處找學生。
在香港的小學和中學界早前有一段日子。
出現所謂「縮班殺校」的情況。
原因是因為適齡的學童人數減少。
以致學額過剩。
有些學校收不到學生就唯有縮班。
甚至乎面對殺校的情況。
為了保住學校的生存。
學校就要用各種方法去吸引家長去報讀。
所以大家見到很多學校要拉很多橫幅在門口。
說他拿了什麼獎學生有什麼成績。
希望吸引收生。
其實這些情況也都影響了大學。
有不少學系都面對著報名人數不足的威脅。
如果少了學生來報讀。
學系得到的撥款或其他資源就會減少。
為了保持競爭力和大學的生存。
不少學系都要想辦法去做宣傳。
希望增加收生。
今年更加困難。
所有招生活動幾乎都做不到。
因為我的兒子準備要入大學。
所以收到很多大學寄來的宣傳品。
使徒不能等待人來認識。
有關耶穌基督的道理。
他們必須出去。
甚至去到自己未曾到過的地方。
這樣才符合萬民的要求。
不過關鍵仍然在於「門徒」這兩個字。
今天絕大部分的教會和基督徒。
都十分認真看待傳福音的工作。
同時亦在教會的使命宣言中提出。
「建立門徒」就是教會核心的使命所在。
不過實際上。
教會很多時候的核心未必放在「建立門徒」。
而放在甚麼呢?。
放在我們的數字增加了多少。
增加了多少人加入教會。
增加了多少收入和支出。
就是代表著教會做了應該做的事。
但當這個數字成為重點。
究竟這個數字是否反映了人成為「門徒」呢?。
這是值得我們深思的。
人數增加。
加入教會的人多。
可能這些人只是教會的會員。
我們稱為「會員」。
多了一些會員。
怎樣會成為會員呢?。
大家想想你加入了甚麼購物會。
或者甚麼公司、中心、商場。
成為了會員呢?。
會員最著緊的就是福利。
你加入某些購物會。
看看你的消費去到某個水平。
是否會得到更多的優惠。
或者當推出一些產品。
不是每個人都有機會有的時候。
你作為會員就會優先得到。
有不同的優惠、不同的好處。
你就加入。
你要付出的是甚麼呢?。
你要付出的是你的金錢去消費。
難怪我們有些時候。
都會用消費者的心態去評價教會。
用一種服務的滿意度。
去量度一下教會各樣的事情。
講到有沒有水準。
設備是否足夠。
一起崇拜的人是否友善。
你就會用一種滿意度去評價。
教會是否符合你心目當中的期望。
作為門徒。
不是會員。
不是消費者。
成為門徒是需要付出代價的。
對於使徒來說。
他們非常清楚這是一回甚麼事。
面對強大的羅馬帝國的權勢。
跟隨基督就幾乎等於將自己的性命都壓上。
實踐天國的道理。
是世人所難以理解和接受的。
如果不是的話。
耶穌就不需要被釘死。
就是因為世人來到去拒絕祂的道理。
感覺到被威脅。
地位受到動搖。
所以就要將耶穌來到去釘死。
今天當我們要成為門徒的時候。
我們都希望使人成為門徒。
我們大家都要有一個這樣的心理準備。
我們會成為不受歡迎的人物。
我們不一定得到物質的好處。
但可能因為堅持真實的信仰。
而面對挑戰的時候。
我們就知道我們所堅持的是正確的。
這就是作門徒的實況。
除了使人成為門徒這個吩咐之外。
奉父子聖靈的名來到去施洗。
也明顯是早期教會在施洗的時候。
禮儀行動當中一個必要的部分。
受洗就是一個公開認信的程序。
也是毀身和重生的一種象徵。
水就是生命來源的象徵。
人從水裏面出來。
就是一個新生命的開始。
一個人若然是認信跟從耶穌基督。
他進入水裏面再出來的時候。
這個新的開始。
是一個新的記號。
不過不知在什麼時間。
有人會有一個錯覺。
認為是由誰為你施洗是非常關鍵。
等級越高施洗的效果就越好。
即是年輕的牧師就不及資深的牧師。
資深的牧師又不及主任牧師。
主任牧師就不及主教。
大家想到主教當然不及大主教。
按照教制的不同。
聖職可能有等級。
但按照基督的吩咐。
重點不是在哪一個人為你施洗。
因為我們不是奉人的名去施洗。
是奉父子聖靈的名。
因為人是不能夠使你得救的。
唯有神才可以來拯救你。
大使命第三個最重要的吩咐。
就是教導人去遵守主所吩咐的一切。
這個大概也是馬太福音的作者。
寫成這部福音一個重要的關鍵所在。
他記下一切有關於耶穌的教導。
就是讓門徒將曾經聽過的教導。
見過的事來說出來。
不是按照他們的興趣喜好。
是按照他們親身所領受所經歷的一切。
這個看來很簡單。
但其實一點也不簡單。
如果你希望得到更多的聽眾或跟隨者。
就好像今天我們所謂KOL。
那些意見領袖。
要吸引很多的聽眾。
你大概要說一些大部分人都喜歡聽的說話。
但在耶穌的教導裡面有不少。
對於很多人來說是難以接受的說話。
單單只是說要背起十字架。
來跟從耶穌。
用俗語來說。
是一種講客的說話。
我來到要我付出代價。
哪裡會想跟隨你。
說一些令人難以接受的要求。
是很難的。
難怪今天有不少的傳導人都會被批評。
他們傳講的可能只是一個宣講幸福的福音。
而不是一個付上代價的福音。
如果一個講求幸福的福音。
只是關乎個人的福祉。
可以對周圍漠不關心。
我們要不斷地反問自己。
究竟我們教導人去遵守主的吩咐。
還是只是按照人的喜好來調整主的吩咐。
這是我們去領受大使命的時候。
需要認真的反思。
當我們將焦點放在大使命的吩咐的時候。
我們有一點。
很多時候會忽略的。
就是基督的終極的應許。
在經文中耶穌說。
「我就嘗與你們同在直到世界的末了」。
這個「應許」我們是懂得背。
但我們卻沒有仔細去理解究竟是甚麼事。
《馬太福音》的作者很刻意提到耶穌說。
「我就嘗與你們同在」。
其實這是呼應在《馬太福音》第一章二十三節。
耶穌來到這個世界的時候。
祂被稱為「以馬來利」。
「以馬來利」的意思就是「上帝與我們同在」。
耶穌的降生顯明就是「上帝與我們同在」。
祂縱然復活之後升天不再在世間。
但因著祂的門徒能夠遵守祂的吩咐。
也教導其他人去遵守。
結果世上每一個人。
都會因著認識並且遵行基督的吩咐。
經驗到上帝仍然與我們同在。
今天我們是否經驗到。
上帝仍然與我們同在呢?。
如果我們自己經驗到的時候。
我們如何讓人經驗到上帝與我們同在呢?。
或者這可能真是我們的疑問。
我們會問上帝今天。
是否仍然與我們同在呢?。
如果上帝還在的時候。
為何會有這麼多的苦難、打擊。
來到我們當中呢?。
弟兄姊妹。
這是上帝的問題。
還是我們的問題呢?。
當我們沒有盡力按照主的吩咐。
亦未能讓萬民來作主的門徒的時候。
恐怕我們真的難以經驗。
上帝仍然與我們同在。
不過主的應許是十分真實的。
如果我們真的奉基督的命令而行。
我們必然會經驗祂的同在。
我認識不少弟兄姊妹。
他們信主的經歷。
多數在生命最低沉的時刻。
在無助、孤單的當中。
有基督徒的朋友、真誠的相伴。
可能大家自己亦都是這樣經歷。
事情或者不能因此而改變。
但至少感覺到有人關心。
有人在支持。
這是同行、同在的力量。
使人有力氣可以撐下去。
可以預計未來的日子。
仍然有很多難關在前面。
我們作為主的門徒。
奉基督的命令。
去使人作門徒。
進行基督的吩咐。
讓人去經驗。
上帝仍然與我們同在。
你是否已經領受了這個命令?。
你會否去奉命行事呢?。
求主賜恩。
加我們力量。
阿們。
