各位來賓 主內地的兄姊妹 早安。
感謝主 今天我再有一個機會。
來到大家當中來分享神的訊息。
最近我看到一份調查 一份財經的報告。
在Fox Magazine裏面刊登了一篇文章。
就說美國未來的十年。
戰後嬰兒朝這個世代會相繼退休。
將會將這些財產慢慢轉移到下一代。
這幫千禧世代的子女。
這個金額是非常龐大。
是68萬億美金的遺產。
就會從上一代傳到下一代。
其實我們在教會當中都看到有很多的。
幾代同堂的情況出現。
上個禮拜 上個主日之後。
我們在網上上主日刊。
看到的畫面 有年輕的一輩 有年長一點的一輩。
簡直是一個很開心的事情。
因為這個圖畫。
正是反映了我們真是教會從1949年。
開始校園查經班到現在。
我們當中的移民 華僑 留學生。
都經歷了各種的挑戰。
都領受了各種神的恩典在當中。
過去我們用了12個禮拜的時間。
記住12個禮拜的主日 去查考。
但爾利書當中神給我們的訊息。
但爾利在年輕的時候就被尼泊爾加利沙皇。
從耶路撒冷到巴比遜城裏面。
一住就住到71年。
這71年裏面。
他都見證了各樣的神的恩典。
我們在經文裏面看到他的見證。
又看到神給他的遺像。
今天我們就從第12章第5節。
看到最後的幾節 去到第13節。
這幾節的經文當中。
我們看一下一個功課。
我們人生走到盡頭的時候。
究竟是會怎樣?。
基督徒在地上的時間。
去到盡的時候 去到快要完結的時候。
我們究竟有什麼盼望在當中?。
我們一起低頭祈禱。
愛爾主耶穌基督 多謝祢。
多謝祢賜下聖經這個寶貴的話語給我們。
求聖靈幫助我們。
使我們能夠清楚明白祢的訊息。
又求神你捆綁撒旦的座位。
不要被網上技術的攔阻。
而令到我們聽不到神的話語。
反而求聖靈幫助我們。
使我們聽得清楚祢給我們的訊息。
我們感恩的禱告。
是奉主耶穌得逞的明智祈求 阿門。
好 我們一起看今天的主題。
今天的主題是。
我們人生的盡頭究竟是會怎樣?。
我們從《但義理書》12章那裏看到。
第五節那裏這樣說。
我但義理觀看 見另有兩個人站著。
一個在河這邊 一個在河那邊。
當但義理來到12章的時候。
這個啟示是從第十章開始。
當時但義理已經是去到他的晚年。
這個啟示是記載在大約是主前536年的時候。
如果我們大家看回在《但義理書》第一章的時候。
當時但義理被擄 被利物浦加尼撒王被擄的時候。
是主前605年。
和來到最後這個啟示的期間。
相差了71年的時候。
所以我們看到這個時候。
當但義理被擄的時候是青年的時間。
當時大約可能是十四、五歲的當中。
當時可能是他的十四、五歲。
直到71年之後 現在已經是超過八十歲。
可能已經接近九十歲的時候。
他在這個年歲 去到第十章。
他就為這班被擄回歸去耶路撒冷的以色列民來禱告。
神就透過天使。
一個穿著細碼衣的天使就和他說話。
這個天使就在這個Tigris River。
也就是底格里斯河上面就和他講解一個預章。
是從第十章開始到十二章這個地方。
他在預章當中就提到。
但義理之後 以色列人就會受到 繼續被波斯。
其他的國王去統治。
直到他會遇到亞歷山大大帝 希臘這個君主。
之後這個亞歷山大大帝的王朝。
就被他四個的將軍瓜分起來。
以色列民就會經歷到這個王朝。
這個四個將軍 其中兩個將軍的王朝的統治。
我們又經歷到安提亞哥四世的統治。
這個暴君殘害以色列民。
在十一章的後半期 後半部。
我們就見到這個啟示。
繼續去提到一個敵基督的出現。
這個獨裁者是會甚至是自高起來。
去自稱為神。
對以色列民將會有一個大災難的出現。
這個大災難當中有戰爭。
又有對耶和華神有褻瀆的事情會發生。
會污穢這個聖殿。
這個情況將會發生。
我們看到在馬太福音24-25章。
我們看到末世的時候。
知道這個敵基督的出現在耶穌時期之後。
所以我們可以看到這個敵基督。
在蘭爾利書第11章的尾部份。
到第12章第5節開始都是提到敵基督的事情。
這個大災難。
蘭爾利再來到見到有兩個天使加入。
但是這次提到的「河」。
這個「河」這個字這個原文。
是和第十章提到的大河。
第一格里斯河那個字是不同的。
這裡第十二章第五節所提到的「河」。
往往是提到埃及那條河。
所以我們看到這裡的時候。
可能是看到神的拯救當中。
有拯救的計劃。
在11章上一個星期的主日。
我也提到一個信息。
就是耶穌基督會再次降臨。
去拯救這班的異性聯盟。
從敵基督的手中裡面。
將他們拯救出來。
這裡來到第五節那裡。
蘭爾利就見到這兩位天使。
加入他們的討論這個異象裡面。
這兩個天使就在那裡問。
其中一個就問這個穿細碼衣的天使。
就是原本和蘭爾利分享這個異象的天使。
就問他這些奇異的事。
這個大災難將會發生的事情。
是何時才會臨到他們當中呢?。
這些奇異的事 這個大災難。
是何時才會臨到他們當中呢?。
這個就是所謂很多時候是七十個七。
最後的七所發生的事情。
究竟何時才會來到他們當中呢?。
他就繼續這樣說 我聽見 蘭爾利。
聽見那站在河水以上穿細碼衣的天使。
就向天上雙手舉起。
就說在這裡起誓。
對著活到永遠的神的主來起誓。
說這個時候就會是一載、二載、半載。
這個敵基督就會打破聖文權力的時候。
這一切事情都會應驗。
這裡提到 原來這個。
指著活到永遠的主。
我之前的主日都提到。
在這個米蘇巴特米亞的地區的民族。
那時他們的神是會死的 他們當地的神。
但是耶和華的神就是永活的神。
是一個永恆永遠的主。
這個天使就舉起手。
就向這個主 耶和華的神起誓。
就告訴蘭爾利 告訴問這個問題的天使。
這個打破聖文權力。
對這個敵基督會反目成仇的時候。
在最後的七年 第70個七。
最後的七的三年半的時候。
一載、二載 一年、兩年、半年。
就三年半 就去到最後的七的中間的時候。
這個敵基督就會對這幫的以色列民。
就會有個反目成仇的時候。
就開始取消他們的反制和設立一些。
毀壞可真的事情去污穢聖殿。
就是等到這七年裡面的中間。
一載、二載、半載。
在這個猶太人的曆法。
就是360日為一年。
那三年半就是1260日。
根據他們的曆法就是。
這個就是一年 但是我們知道。
地球圍繞太陽運行是多過360日。
所以根據猶太人的曆法。
他們就會有一些補償。
有個好像中國人的潤月的情況。
就差不多就會加上一個月。
補償失去的日數來補充一年的時候。
那猶太人的曆法。
就是一天就是太陽 地球自轉的一天。
一個月就是月亮圍繞地球 一周就是一個月。
他們的曆法就是這樣的。
所以一載、二載、半載加起來就三年半。
如果大家算一算360日一年。
那算一算就是1260日。
在1260日的時候。
那個基督就會反目成仇。
就會廢掉他的反制。
而這個就應驗起來了。
就是到了這個日期。
但是你聽到第八節就看到。
他就不明白。
究竟這些事情的結局是會怎樣的?。
究竟這個大災難後。
耶穌回來的時候。
那個結局是會怎樣的呢?。
這個天使就對那個穿西馬衣的天使。
就對大耳裡說。
「你只管去」。
因為這些話已經隱藏、封閉起來了。
直到末時。
這個天使就對大耳裡說。
「你還是走吧」。
這個去 要看文法上面。
是一個命令式。
這個天使就命令大耳裡。
「你快點走」。
「你不要再過分地好奇」。
「不要再追問了」。
因為這些事情已經是隱藏起來、封閉起來。
這個是神的意思。
是不告訴大耳裡聽。
祂的意思是什麼。
還有這個現象 將來所發生的事情。
已經封閉了 有個燒 丟了一個印。
好像一封信 丟了一個蠟燈。
丟了 關在裡面。
沒有人可以再將這個計劃改變。
而且這個信息是會暫時不會被人知道。
因為時候還沒有到。
直到等到這個滴基督出現的時候。
或者到大耳裡死了之後。
慢慢將來的人就會明白到將會發生的事情。
這些將來的當事人。
他們當中就會有很多作出一個選擇。
他們就會有一幫智慧人。
他們就明白什麼事情了。
就說他們那幫智慧人就會自己清潔。
清淨潔白。
他們會繼續去跟從耶和華。
去敬拜祂 信仰會不動搖。
透過這些大災難。
就會這些的思念。
會更加會變成一些的正感。
更加去純正。
更加去跟隨信 跟隨耶和華。
更加去依靠耶和華。
這個智慧 這裡提到的智慧人就會明白。
但是大耳裡明不明白。
但不是代表大耳裡不是智慧。
因為那時候時候還沒有到。
大耳裡是無法明白的。
他當時依然是跟隨信賴著耶和華。
我們從他的大耳裡書第一章開始。
他經歷了71年裡面。
寫到這裡12章第5節第12章的時候。
這71年的期間。
他都是清淨潔白。
經過苦難當中 經過一些試煉當中。
他依然是非常依靠神。
所以他都是一個智慧人。
到這個時候 到大災難的時候。
有人 當時大災難期間的人。
都有人會明白這些事情。
繼續去清淨潔白。
繼續去信仰堅持對耶和華的信仰。
所以這班是智慧人的表現。
但是當中有一班惡人。
這些惡人就行一些惡事。
就是專門敬拜迪基督。
因為迪基督當時就自稱自己是神。
有一班人會跟隨迪基督去敬拜祂。
會不再信賴耶和華。
不會信賴耶和華。
這班惡人他們就是不明白。
不明白原來到最後神有我計劃在當中。
去到第11節那裡提到。
這個時候 這個日期。
因為那裡天使說 究竟這個日期是怎樣的呢?。
天使就解釋給他聽。
原來除掉上天的繁祭。
並設立那位懷可真之物的時候。
必有一千二百九十天。
這裡提到原來主耶穌基督回來的日子。
最後那七年就分為兩半。
頭一半就一千二百六十天。
後一半又一千二百六十天。
這裡提到一千二百九十天的意思是什麼呢?。
就是說 當後半的一千二百六十天完結的時候。
主耶穌基督就回來了。
另外有三十天 加起來就一千二百九十天了。
這三十天的時間 其實主耶穌基督。
是在審判這個世界。
在審判這個世界 究竟是那幫。
在生命察上面有名的 就會有復活的機會。
所以這裡提到 這裡是三十天裡面。
就會有這個智慧人在生命察上面。
已經過世的 就會有復活的時候。
之後再等到一千三百三十五天的時候。
那些人便有福了 那些復活了。
本來過了生 過了世的智慧人就有福了。
這個就從大災難的時候開始。
就是從第七十七中間的時候 算一千三百三十五天。
就是耶穌回來 將一千三百三十五天。
減去一千二百六十天 就是耶穌回來的日子。
就是回來之後 審判了三十天。
接著再用其它的 再用剩餘的時間。
那四十五天加起來 就是建立千禧年的統治。
這幫人就有這樣的福了。
他的福是有福了 這幫人就有福了。
因為他們是和耶穌一起去管治千禧年的期間。
這個天使就再跟丹爾說。
你現在慢慢回去 又去了 又是一個命令字。
第二次出現了 你去 等候這個結局。
我就是告訴你這麼多 你就回去等。
你慢慢 現在你是萬年 你就可以在這裡安息了。
直到時候到的時候 你就會復活起來。
享受你的福分 這個福分就提到。
我們回想起 原來耶和華神。
自從在埃及的地方。
帶這幫以色列人出來 出埃及的時候。
我們在第五節看到 神在提到。
原來這個耶和華神在埃及。
以色列人被當奴隸的時候。
祂的苦 耶和華知道 祂就用祂的大能手。
就把這幫以色列人帶了出來。
帶了出來去到迦南地。
他們有占溝分地的時候 約斯亞的時候。
這幫以色列人進了迦南地 就有分地。
這個福分 這個字。
其實是從那時候約斯亞記裡面提到的。
它的翻譯是一樣的 就說他們有福分去分。
領受神 領受耶和華給他們的土地。
這個是他們的神的應許。
這裡再次提到 原來這個耶和華神。
我們的耶和華神 除了帶祂出來。
這幫人出埃及 進到迦南地之外。
就算在尼泊爾加尼沙皇。
把這幫以色列人 把猶太國滅亡 滅絕的時候。
直到主耶穌基督回來。
耶和華神一直都在看顧他們。
直到丹尼尼再次復活的時候。
祂再會有一個祂的福分。
神就會提到 把祂原本屬於祂的。
就會再分給丹尼尼。
這幫神所揀選的民族。
丹尼尼是神揀選民族中的自衛人。
當他跟從神的時候 就會有這樣的福分。
在神的應許當中 承受神的產業。
在這幾節的經文當中 我們學了一個功課。
我們人生走到盡頭的時候 究竟是怎樣的呢?。
我們藉著主耶穌基督 祂回來的時候。
祂就好像一塊石頭 把敵基督的政權打碎。
藉著祂 我們可以得到永生。
和祂一同作王一千年 承受神的產業。
我們當中看到三個重點。
耶和華神是永恆的神 永恆的主。
祂是創造天地萬物的主。
這是天賦世界 一切都是祂掌權之下。
丹尼尼在主前605年尼泊爾加尼沙王。
第一次俘虜以色列人到巴比倫城去。
他就是頭一批。
丹尼尼在巴比倫城生活了71年有多。
他年紀老邁了。
但是在這個威嚇之下。
進城的時候 看到巴比倫城。
巴比倫的軍隊多麼的強大。
他的神是不是比耶和華神更厲害呢?。
在這種威嚇 懼怕之下。
他依然信靠神 信靠神的帶領。
這段期間 他的生活期間。
神在他選擇的時候會插手干預。
神的恩典 神的帶領的手。
其實在以色列人在埃及做奴隸的時候。
神帶領的手都有將他們從埃及拯救出來。
帶領他們進到迦南地。
進到迦南地之後 雖然他們是秘魯。
但是神一直都有看顧他們。
我們教會當中有很多大兄姐妹來賓。
都是從香港、澳門、台山。
或者各省各縣。
甚至馬來西亞、新加坡、越南。
來到明州這個地區。
我們都明白僑居外地的心情的環境、的境況。
我們當中可能都有遇到很多的困苦的生活的情況。
但是我們要以永恆的神 永恆的主做我們的根基。
我們學習一個實踐的功課。
從神的話語當中 從講道裡。
我們可不可以學習怎樣做一些聽道的筆記。
將神的話語成為我們生命的根基呢?。
我們接著帶到第二點。
當我們認定神、基督是我們根基的時候。
我們就可以開始去認識神。
我們才可以有一個甘心無悔的人生奮鬥的方向。
我們的子女在學校裡面。
從小學開始 初中到中學 甚至上到大學。
我們都有很多的課外活動。
很多的運動項目可以參與。
那些小朋友有可能參與幾項。
我們所謂的十項全能。
可能玩幾項活動都非常厲害的。
當中有些子女。
但是我們人生的奮鬥方向是不是周圍都沒有一個揀選的呢?。
我們應該在基督的根基上面。
選擇選擇一個知道我們人生奮鬥的方向。
使得我們有一個新的生命在當中。
我們要做一個成熟、有智慧的基督徒。
明白到我們的神給我們每個人的責任去完成它。
我們這個方向是好像我們當年那樣提到。
保羅在提摩太前書那樣勸勉提摩太。
我勸你 你第一要為萬人懇求、禱告、代求、祝謝。
這是好的 在神我們救主面前蒙悅納。
他願意萬人得救 明白真道。
我們要明白神給我們的新的方向。
我們要向這個新的方向去奮鬥。
去有一個新的生命。
我們當中都經歷過有不同階段。
我們當中有學生的。
我們為了學業 我們以前都為了學業去拼命。
為了工作而流血流淚。
將我們的生命、時間完全交託在身上。
我們又可以想起我們以前為了我們的配偶。
拍拖的時候都做了很多傻事。
我們又為事業有事甚至犧牲我們的健康。
我們各種的時候 各種生命的階段。
都用我們的命去拼 又血又淚。
我們真的要搞清楚我們奮鬥的方向。
我們當中有一幫應屆的畢業生都在找工作。
我們當中的弟兄姊妹。
有些在找工作 失業了。
有些是有事要做的 都可能在背後裡面找尋工作。
其實全教會都在為你們祈禱。
我們在禮拜五的祈禱事項當中。
都將這件事情擺上。
但是我勸勉大家。
我們在找工作的時候。
我們要搞清楚我們的人生方向。
我們從這個願神為大家開路。
在這個方向裡面為大家開路。
在職場上面可以去榮耀神。
我們接著下去看到第三點。
我們將我們的生命建立在基督的根基上。
有一個發奮的方向來建立我們的新的生命。
大象有一個新的生命信息在當中。
這個信息可以告訴我們一些的旁觀者。
一些其他的朋友。
一些無道的朋友。
或者一些主內的弟兄姊妹。
看到我們生命裡面是充滿福氣的。
我們有一個永遠的福分在當中。
因為我們對神忠貞就會有這個福分。
地上的金錢財物我們都帶不走。
我們的父母很多時候都將他的財產留給下一代。
我們當中美國有很多人有買房子自住的。
他年老的時候將他的房子。
過世之後可能會將房子轉給下一代的子女。
這些是一個福氣。
但是這些事情、這些世上的物件是帶不走的。
這種福氣是帶不走的。
但是神、主耶穌基督為我們的罪受死。
我們罪得赦。
我們跟隨神。
我們的英許就是有這個永遠的福分。
我在教會沒關門的時候。
在會堂大會的禮堂外面。
都有時跟一幫戰後嬰兒潮出身的朋友聊天。
他們都有個掙扎。
他們來教會聽到都聽了很久。
或者大家在上網裡面都聽到 聽了很久。
我自己的媽媽都有這樣的掙扎。
就是怎樣呢?。
當他們的父母過世的時候。
他們的父母都有個遺願給了他們。
就是說他們要承擔一個責任。
就是去上香還神。
到一個指定的日期他們要上香給他們的祖先。
這個包袱是令到他們阻礙他們跟從神、信奉神。
但是我可以和大家分享一件事。
基督教和其它的宗教和民間的信仰是很不同的。
是提到人生盡頭那方面死後的英雄是非常不同的。
我們基督教有個信律知道的一件事。
就是主耶穌基督為我們的罪受死。
我們的罪已經得死了。
我們不再需要靠一些的祭物去上香。
或者去做一些好事去抵償我們以前所犯的罪。
去抵償有一個期望有更好的。
而不用透過上香去搏另一個死後有一個新的不同的生命。
基督教明白到我們死後信靠神的、跟隨神的。
我們會有永生的盼望。
我們不再需要有輪迴。
我們不需要去做任何的事去抵償我們以前。
去做一些好事去抵償我們以前的過犯。
所以我們當中的弟兄姊妹、信靠神的弟兄姊妹。
要為這班失喪者來代禱。
事事上上為他們來代禱。
祈求神有一天。
祈求他們有一天有得救的一天。
我們在《約翰一書》第二章提到。
「因為凡從神身的就勝過世界。
使我們勝了世界的就是我們的信心」。
繼續第十節。
「信神的而至的就有者見證在他心裡。
不信神的就是將神當作說方。
因不信神為他而至作的見證。
這見證就是神賜給我們永生。
這永生也是在他而至裡面。
人有了神的而至就有生命。
沒有神的而至就沒有生命」。
我期望我們當中冒道的朋友。
我們信靠神的而至主耶穌基督。
我們就有一個新的生命。
我們這個新的生命是建立在主耶穌基督上面。
我們就會有一個新的人生方向。
我們的生命見證就可以來影響其他人的生命。
我們見到基督徒的永生的盼望。
有個永遠的福分。
我們就不需要再懼怕。
不需要在這些大災難或者大災難以前所發生的困苦的時候。
而感到憂慮懼怕。
因為神主耶穌基督已經將我們罪赦免了。
如果我們在困苦當中仍然可以對神忠貞的話。
我們將來能夠得到獎賞。
承受神的產業。
這個產業是永遠的產業是永遠的福分。
和地上的產業是完全不同的。
我期望大家可以繼續去堅持對神忠貞。
微信主的朋友。
我們可以接受主耶穌基督為我們的救主。
最後我們一起讀。
我們今個季度的背誦經文。
本季的背誦經文是記載八章。
《馬可福音》第八章三十四至三十六節。
我們今天從三十五節開始讀。
因為凡要救自己生命的必喪掉生命。
凡為我和福音喪掉生命的必救了生命。
人就是贏得全世界賠上自己的生命。
有甚麼益處呢?。
我們一起低頭祈禱。
主耶穌我們感謝祢。
感謝祢過去的三個月裏面。
我們依然可以在網上崇拜。
可以繼續聽祢的話語。
我們藉著祢的話語可以得到鼓勵。
我們生命可以得到建築。
我們感謝祢在從《大義理書》當中。
學習到的功課。
明白到一切都是神掌權之下。
雖然我們在困難當中。
有時會又失望又憂慮。
但是祢的大靈的手。
一天一天將我們托住。
求聖靈充滿我們。
繼續去能夠緊緊跟隨祢。
學習跟進主耶穌基督。
我們當中有身體軟弱的。
求祢去保守他們。
我們當中有受到在家庭上。
在事業上或者學業上。
都有困局的。
求祢一天一天將我們的憂慮重擔。
打開。
因為我們知道世上沒有一件事。
沒有一件物件。
將我們和我們的愛能夠隔絕。
不是一些的疫情。
不是一些的困難。
不是一些的疾病。
不是一些的社會的混亂。
我們深信總有一天。
我們能夠再次見到祢。
我們可以和祢一起去。
在這個世界上掌權。
在這個世界上有一個盼望。
盼望到有一天我們一同。
能夠再次見到祢。
求祢幫助我們當中的無道的朋友。
明白到原來只有藉著祢。
我們才可以有一個永生的盼望。
求聖靈親自跟我們說話。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時。
直到榮榮圓圓。
阿們。
