今天和大家講到的題目叫做。
生命中不能承受的輕。
其實如果大家心水清的話都知道。
其實這個名字是來自捷克文學家米蘭·昆特拉的一個同名小說。
早年也曾經改編成為電影。
《布拉格之戀》。
小說其實是以1968年蘇軍蘇聯入侵捷克。
鎮壓布拉格之春的民主運動為背景的一個愛情故事。
但是裡面帶出了一些令我們深思的問題。
人生我們所做的決定。
最理想的希望。
每一個的可能我們都試過。
都選擇我們嘗試過。
然後我們去比較到底A這個決定好還是B這個決定是最好的。
然後我們就選擇最好的那個。
不過現實其實根本是不存在的。
大家都知道。
因為我們人生只有一次。
我們永遠不知道。
我們現在當下所做的選擇。
是不是會比其他選擇。
另外一個選擇。
是更好或者更壞。
你同不同意呢?。
總之我們的人生難免要做選擇的。
有些選擇大家會覺得是很輕鬆去做的。
無關痛癢。
例如到底今天早上我在家上網崇拜。
還是我回到現場崇拜呢?。
又或者我是。
不如回到另一間教會試試吧。
或者崇拜完之後。
到底我們下午去哪裡吃飯呢?。
去崇基還是去其他地方呢?。
這些選擇其實是無所謂的。
就算你覺得後來有些後悔。
其實也無所謂。
影響不大。
但是有些選擇。
等於每個人都知道。
我們做的時候會覺得很沉重的。
很緊張的。
我們很擔心自己如果是選擇錯了的時候。
會錯恨難返。
因為選擇的背後。
我們會感受到那種輕和重的拉扯。
這種輕和重的選擇拉扯。
正正就是貫穿了我們今天所看的幾段的經過。
有時候我們明明是很有信心去做了某一個選擇的。
但是慢慢我們會發覺。
事情好像不像原來的預計那樣去發展。
我想起一首。
最近很多人都會聽的一首流行曲。
不知道大家猜不猜得到我想說哪一首。
《假使世界原來不像你預期》。
假使這個世界原來不像我們預期那樣的時候。
我們會怎樣呢?。
歌詞第一句是這麼說的。
"容我割開這肉身,拿下碎的心重磡"。
突然間發覺原來世界不像自己的那種想像。
那種面對理想和現實之間的矛盾。
那種內心的痛。
是將它表白了出來的。
耶利米蘇第二十章的經課。
正正就是在說一位先知。
他突然間發覺這個世界。
或者甚至是上主對他的照明。
原來不像預期那樣。
然後他發自內心的掙扎和獨白。
或者這也可以說是向耶和華表達的那份吶喊。
他認為自己的遭遇。
是被耶和華欺控騙了的。
大家所讀的那一段聖經。
是在用新標點和合本裡面是在用勸導。
就是我是被耶和華勸導我這麼做的。
但是和合本的修訂版是將它譯為"欺控"。
天主教的司高版聖經。
甚至乎是譯為"誘惑"的。
是耶和華欺騙了我、哄騙了我。
然後我才去做先知。
耶利米對於自己被召作為一個先知。
是有期望的。
這個期望與其說是他主觀的那種想像。
倒不如說他是被耶和華欺控騙了。
或者是覺得耶和華給了他一個合理的期望。
令他相信我做先知是會這樣的。
所以我就做了。
但是慢慢地。
耶利米發覺原來這個世界不像他的預期那樣發生的。
他發出。
我都被你欺控了。
一個這樣的埋怨。
信錯了耶和華。
我們要問問當日耶和華怎樣去欺控或者欺騙耶利米呢?。
在耶利米書第一章這樣說。
他說當時耶路撒冷城還未被擄。
耶和華的話就臨到耶利米。
他說:我尚未將你造在母腹中就已經認識你。
你未出母胎。
我已將你分別為性。
派你作列國的先知。
一早已經選定了你,你未出世已經選好了你。
然後再說。
你不要怕他們。
因為我與你同在。
要拯救你,這是耶和華說的。
不需要怕。
因為我與你同在。
你做先知不要怕。
給了很重要的一個安慰、一個肯定、一個應許給耶利米。
但是耶利米做先知答應了。
但是後來發覺。
我好像被騙了。
被騙上賊船一樣。
在我們剛才所讀的二十章剛剛開始的時候。
耶利米就是按照耶和華的吩咐去講預言。
當他講完預言之後。
就被聖殿的總管祭司巴斯胡爾毆打他。
然後就把耶利米鎖在聖殿北面的彼雅門那裡。
雖然第二天我們看到耶利米其實繼續向巴斯胡爾。
去宣講耶和華的話。
在二章三到六節那裡繼續這樣講。
但是由我們所讀的第七節開始。
我們馬上就看到耶利米立刻向耶和華去表達不滿。
「我終日成為笑柄,人人都戲弄我。」。
耶利米相信這個先知的積分。
是對他來說現在變成了一個很大的羞辱。
在八到十節的時候。
耶利米就否白他自己的內心世界。
他說「我每逢講話的時候,我哀嘆。
我喊叫有暴力和毀滅。
因為耶和華的話終日成了我的凌辱和羈辭。
我聽見許多的誹謗。
四處都是驚嚇。
連我知己朋友都看著我跌倒。」。
耶利米說「我恨不得不再提耶和華了。
不再奉祂的明講論了。」。
我們看到耶利米那種內心的掙扎。
他覺得面對一個這樣的世界。
這樣的外在環境。
很想得到一種解脫。
就是不再做先知。
不再講耶和華的說話了。
但是他內心又面對很大的那種的爭戰。
在第九節下半部他這樣說。
「我心裡便覺得似乎有燒著的火。
悶在我的骨中。
我忍受不住,不能自禁。
不想做,但是內心有一團火在燃燒著。
他面對的是那個外在的世界。
那個外在的環境。
而耶利米的形容是暴力。
是毀滅。
是凌辱。
是羈斥。
是毀謗。
和驚嚇。
他覺得我真的想劈炮。
不想再做了。
但是他內心又有另一團火在燃燒著。
他在一種這樣的拉扯掙扎裏面。
迫使他再去反思到底。
照明是甚麼一回事。
在這種拉扯裏面。
耶利米如何選擇呢?。
我們看到他說。
「我最後仍然是忍受不住。
我不能夠自禁。
我要繼續去為耶和華發聲」。
如果是這樣的時候。
他如何再一次去面對那個。
不似預期的世界呢?。
似乎耶利米只能夠再回想。
昔日耶和華的英許。
就是「同在」。
在第十一節我們看到。
「不風一轉」。
他就說。
「然而耶和華與我同在。
好像可怕的勇士」。
他用「可怕的勇士」去形容耶和華。
這個「可怕」是對著那班迫害他的人去說的。
因為他相信。
耶和華會與我同在。
所以你們這班迫害我的人。
你們會蒙羞的。
而他繼續再形容耶和華。
是一位考驗異人。
察看人肺腑心腸的萬鈞之耶和華。
所以沒錯。
耶利米很清楚自己正在面對痛苦。
正在面對掙扎。
但他知道耶和華是明白的。
他知道的。
然後他最後發出了讚美。
總之我們讀到這裡的時候。
表面上看來。
耶利米在經文裡面表達出來的是。
不滿、埋怨。
然後他變成了信靠和讚美。
我們看起來覺得很戲劇化。
為何短短的幾節會變得這麼快呢?。
如果我們同樣是。
好像耶利米一樣。
正在經歷那種掙扎。
那種發覺這個世界。
不像我們原來的想像。
我們當然不能夠。
很機械、公式化地去。
應用這段經文在我們的身上。
我們需要的是。
仍然真實地去面對。
裡面那種張力和拉扯。
當我們再看下去。
我們沒有讀到。
在十四到十八節的時候。
我們看到的是其實。
即使發出讚美之後的耶利米。
他繼續在詛咒自己的生日。
他認為自己死了好過了。
生不如死。
所以即使他肯定耶和華的同在。
耶和華的信實。
但是一切沒有馬上改變到。
那種外在的環境。
那個世界沒有變。
仍然是一個不似預期的世界。
仍然是耶利米繼續真實地去面對暴力。
毀滅欺凌、羈斥、毀謗和驚嚇。
但即使是這樣。
耶利米說我選擇。
我繼續堅持我的照明。
繼續去承受。
我繼續堅持照明而來的各種考驗和挑戰。
而讓耶利米可以繼續堅持下去的。
是去抓緊耶和華的同在。
那位萬鈞的耶和華。
耶利米好像在輕和重之間做選擇。
劈炮不做很輕鬆。
但是他做先知的時候。
又面對那份沉重。
那份很多很多的拉扯。
但他繼續說我堅持下去。
這個其實不是他的選擇。
而是他的堅持。
接下來在第二十一章。
我們看到耶和華的話又再一次臨到耶利米。
耶利米就遵命。
繼續去宣講耶路撒冷將會被毀的預言。
兄弟姐妹我們面對一個不似預期的世界。
先知都曾經想過放棄。
他想放棄這個照明。
或者我們可以說。
比放棄照明來得更加徹底的。
可以說是改變了自己。
完全跟這個世界去認同。
羅馬書第六章的經課。
保羅在處理基督徒的生活。
特別是基督徒怎樣繼續去面對罪的問題。
在第五章。
保羅處理了恩訊稱義的問題。
然後在第六章一開始的時候。
保羅就問。
他說如果恩訊稱義是恩典。
那麼基督徒是否可以繼續犯罪呢?。
我們是否可以繼續活在罪裡面。
去證明。
恩典是偉大的。
上帝的恩典是偉大的。
繼續寬恕我。
對於這個問題。
保羅的回答並不是說。
感謝主,真是好了。
保羅是斬釘切鐵地說。
斷乎不可。
絕對不可以。
為什麼保羅要拋出這個問題。
我們繼續犯罪去證明。
恩典是偉大的這個問題呢?。
是不是真的有基督徒這樣做呢?。
還是其實。
真實的情況是。
基督徒繼續面對罪惡的誘惑。
跌倒。
無法擺脫活在罪裡面的生活。
然後他們很想找一個更好的理由。
去。
去為自己去開脫。
我們看到原來保羅在處理的。
同樣是一個理想和現實之間的。
差距的問題。
現實是犯罪。
理想是救恩。
基督徒如何避免繼續。
陷在罪惡裡面呢?。
如果我們真的擺脫不了罪的時候。
是不是我們不如索性接納自己活在罪裡面。
這個是不是更加符合現實呢?。
然後我們繼續用上帝做理由去為自己站台。
上帝有恩典的。
我們感謝主。
是不是更加無懈可擊呢?。
沒錯,這種說法。
表面上好像是高舉或者肯定救恩和恩典。
但實際上保羅說這個是我們向罪去降服的。
我們會繼續成為罪的奴隸。
我們完全和這個罪惡的世界去認同。
保羅說我們每一個基督徒必須要肯定自己的身份。
這個是我們立志過的新生活的基礎。
每一個基督徒我們的生命。
要和耶穌基督連在一起。
我們每一個基督徒。
我們藉著洗禮。
我們已經歸入基督的死。
我們和基督一同埋葬。
然後成為了向罪死了的人。
如果我們說和基督同死。
同埋葬是已經發生了。
接下來保羅就說。
我們要繼續面對那個仍然未完全實現的。
就是和基督一同的復活。
這是一個將來的榮耀。
然後我們盼望這個將來的榮耀。
繼續去支撐著我們當下每一天的生活。
每一天去面對著罪惡的生活。
因為這份盼望。
我們可以宣告那個舊的我已經死了。
我們不會再做罪的奴隸。
我們的生命是可以。
去擺脫罪惡權勢的克制。
每一個基督徒的生命我們可以和基督同活。
在耶穌基督裏面。
保羅說我們是對上帝活的。
這個對著上帝活的意思其實是說。
我們每一個人的生命要向上帝負責。
我們不是讓罪惡成為我們的主人。
我們的主人是上主是上帝。
前一陣子因為疫情的緣故。
有時煲了很多劇。
不知道大家是否都是這樣。
其中看了一套台灣的電視劇。
《我們與惡的距離》。
其實很好看。
很深刻的是裏面說了關於人性真實的一面。
那位導演叫林君陽。
他接受訪問的時候是這樣說的。
我們每一個人都以為自己是好人。
但其實我們很多時候。
都有惡念而不自知。
有些人的惡念會展現出來。
但有些人的惡念是沒有的。
每個人的善念和惡念。
就主導了我們活在這個世界的面貌。
我相信我們作為基督徒。
我們應該對這位導演所說的話。
有很深的體會。
沒錯,我們的確活在一個罪惡的世界裏面。
我們作為基督徒。
我們很清楚知道我們絕對不是善的化身。
我們更加真實地去醒覺到罪惡的真實的一面。
就在這種善和惡的拉扯。
那種掙扎裏面。
但我們說我們仍然立志。
我們要做一個追求善的人。
保羅後來他真的說感謝主。
但當保羅說感謝主這句話之前。
其實他在《羅馬書》七章十八節那裏說。
他說「我立志為善。
由得我,只是行出來,由不得我」。
那種掙扎。
很想做好、做善,但做不到出來。
然後保羅說「我真苦啊。
誰可以救我脫離這個必死的身體呢?」。
接著保羅才說。
「感謝上帝,感謝主。
靠著我們的主耶穌基督就可以」。
那句感謝主是發自那種對生命的掙扎。
然後被上主的救恩。
去經歷那種改變、那種接納。
然後去發出來的。
沒錯,我們的確會體會到。
我們跟善和上帝的距離是很遠的。
我們跟惡之間的距離是很近的。
我們的出路是在於恩典。
恩順清兒的恩典。
唯有靠著基督的救恩。
我們才能夠面對我們自己。
我們仍然活在一個罪惡的世界裡。
我們仍然面對罪的誘惑。
我們會跌倒、要軟弱。
但我們要認清自己的身份。
我們不再是罪的奴隸。
我們的生命已經被主的補血救贖。
我們的生命要向上帝負責。
我們要跟主同活。
我們沒錯仍然在面對善和惡的交戰。
但我們要感恩。
因為我們可以倚靠上帝的力量。
幫助我們去克性罪惡。
去面對自己。
去盼望那個將來的榮耀。
沒錯,我們就是在面對一種這樣的理想。
和現實之間的矛盾。
我們活在一個原來不像我們所想像的。
預期的世界裡。
作為基督徒我們要堅持照命。
我們要活出跟自己的身份相稱的生活。
是很沉重的。
一點都不容易。
或者我們可以說是很辛苦的。
甚至我們會繼續面對這個外在的環境。
更加猛烈的那種打壓。
這就是《馬太福音》的經課裡。
耶穌和門徒的教導。
耶穌在揀選和差遣了十二個門徒之後。
祂說:看!我差你們出去。
與同羊進入狼群。
十章十六節那裡說。
你們就像羊進入狼群一樣。
然後耶穌再說:你們要為我的名被眾人憎恨。
你有沒有想過如果做主門徒要被人憎恨。
要送你進去狼群那裡的時候。
你做不做呢?。
耶穌就對著這群即將要送羊進狼口的門徒說。
所以不要怕他們。
他們是誰呢?。
在聖經裡我們會看到。
所說的他們就是當時的宗教領袖。
和政治的領袖。
因為耶穌的教導顛覆了猶太教的傳統。
也被視為是威脅了當時的政權的安全。
所以他們很想把耶穌除掉。
然後耶穌就對門徒說。
先後三次對我們說。
不要怕他們。
不要怕他們。
不要懼怕。
耶穌知道做主的門徒。
會即將面對更加大規模的挑戰。
甚至是迫害。
門徒要有勇氣地去為主公開做見證。
你們要在名處說出來。
要在屋頂上宣揚出來。
這是需要勇氣的。
你們要在人的面前去承認我。
你要過一個配作我門徒的生活。
你們要背起自己的十字架。
這些全部都是需要勇氣的。
耶穌所說的背十字架。
當然不是說像耶穌一樣。
被釘死在十字架上那麼簡單。
這是象徵著每一個跟從主的人。
要付上代價。
耶穌說這個代價就是。
得著聖名的要喪失聖名。
為我喪失聖名的要得著聖名。
用這種對比去告訴每一個跟從主的人。
你們要思想自己的生命到底要怎樣過。
你們是為耶穌基督。
為這個信仰緣故。
你願意捨棄些什麼呢?。
此時此地我們在香港。
這段經文對我們有什麼意思呢?。
我們是否會為公開去為信仰做見證的緣故。
會面對壓力呢?。
甚至乎寫明。
我們的內心是否很害怕去表達。
或者去堅持我們的信仰立場呢?。
又或者是原來我們根本沒有任何東西要堅持。
沒有任何東西想去表達的。
在我們的生命裡面。
耶穌基督在一個什麼位置那裡。
是否我們會覺得。
有事終無厭,無事夏迎春。
放在一邊也無所謂。
我們是否只不過。
口裡面說我們要為了信仰。
但實際上我們追求的。
我們覺得最重要的是另一些事情呢?。
德國的神學家潘托華。
在被納粹德軍處決之後。
他有一位好朋友。
當時英國的。
哲齊斯特主教貝爾。
曾經這樣說過。
他說潘托華說過。
耶穌基督呼召一個人。
是要呼召他。
為他而死的。
貝爾主教說。
其實死的形式有很多種。
不過作基督的門徒的真諦。
正正就被潘托華這句話。
表現了出來。
基督呼召我們每一個人。
是為他而死。
貝爾說。
其實在潘托華受刑之前。
他已經殉道很多次了。
潘托華的殉道。
不只是他的被捕和被處決。
正如蘇恩配姐妹所說。
潘托華的殉道。
早在他自己的意志上。
跟耶穌基督說「是」。
跟自己說「不」的時候。
已經開始了。
彷彿在基督的旨意面前。
然後跟自己說。
我不跟從我自己的意思。
這就是殉道的開始。
丙姐妹。
我們也不想成為殉道者。
但是我們。
也要面對一個這樣的選擇。
我們是否可以跟耶穌基督說「是」。
說「Yes」。
然後跟自己說「No」呢?。
這個「是」或「不」的選擇。
其實是在考驗我們。
是否能夠信服上帝的主權。
是否由自我的忠心。
變成以上主為忠心的生活。
即使這個世界原來或仍然。
不像預期那樣。
但我們仍然堅持以天國的價值。
去審視我們自己。
和我們身邊的人的關係。
甚麼是我們要堅持的。
甚麼是我們的底線。
這個「是」或「不」的選擇。
這個問題是需要我們自己去回答的。
回到開始時所說的米蘭昆德拉的小說。
在小說裏面提出了。
非如此不可的一個敲問。
有些事我們好像做的時候覺得。
非如此不可。
迫使我要做。
好像耶利米茲最後也要做才知道。
昆德拉這樣說。
有些事。
我們如果覺得它是必須的時候。
就一定是很重的。
而只有重的東西才有價值。
我再說一次。
只有必須的東西。
我們才覺得它很重。
而只有重的東西。
才有價值。
意思其實就是說。
我們需要沉重地去選擇我們的生命。
昔日的先知和門徒做了這個選擇。
是否要背起生命的重呢。
潘佛華在獄中書簡。
在坐牢的時候他這樣說。
我們需要完全過著今生的生活。
才可以學習到信心。
他所說的今生是說。
我們要負起生命裏面一切的責任。
困難。
成功。
失敗。
一切經驗和無可奈何的事情。
這個就是我們的今生。
就是在這種生命裏面。
我們才可以將自己無條件的放在上帝的手裏面。
將我們自己的掙扎。
將我們自己那種恐懼交在上帝的手上。
參與上主在世上的苦難。
和耶穌基督。
在赫西瑪利園裏面。
一起去驚醒。
的確聽起來很沉重。
但是米蘭昆德拉這樣說。
最沉重的負擔。
從時亦都是最激烈生命實現的形象。
負擔越沉重。
我們的生命就越貼近地面。
生命就越寫實。
亦都越真實。
相反完全沒有負擔的人。
會存在得比空氣更加輕。
會讓人的存在飛起。
遠離地面。
遠離人世的存在。
變得只是似真非真。
一切的動作都變得自由自在。
但卻又無足輕重。
我們經常聽人說「離地」。
其實原來「離地」即是輕的意思。
輕即是其實我們甚麼都不想負責。
不想背負。
那就輕飄飄。
當你願意承擔責任的時候。
就是沉重的。
沉重的意思就是讓我們更加貼近地面。
昆德拉問我們要選擇哪一個呢。
是輕還是重。
我們的生命是想輕、很輕鬆的。
還是想沉重的呢。
這是一個很弔詭的問題。
可能我們很想選擇輕。
但這種輕是不能承受的。
那種重反而是有價值的。
而耶穌的回答是。
「得著聖命的要喪失聖命」。
「為我喪失聖命的要得著聖命」。
是很弔詭的說生命的輕和重的選擇。
最後我再引用。
「假使世界原來不像你預期」的歌詞去結束。
歌詞這樣說。
「當一切完全不像你預期」。
「才明白不可心死」。
「沿路再走幾千公里」。
「要做最好的你」。
「假使世界原來不像你預期」。
「才明白不要放棄」。
「沉著愛反覆的心理」。
「風雨不會沒了期」。
「終於等到夢寐」。
「全城再變遷」。
「不減你是你」。
那個仍然活在一個不預期的世界。
那個「你」會是一個怎樣的「你」呢?。
那個堅持自己不變的「你」。
會是一個怎樣的「你」呢?。
我們的確活在一個不像預期的世界裡。
我們需要在這樣的世界裡。
去做很多不同的選擇。
求主幫助我們。
讓我們知道。
我們應該堅持一種怎樣的信念和價值。
我們要過一個怎樣的生活。
我們要成為一個怎樣的人。
怎樣的基督徒。
阿們。
