我們知道傳統猶太人家裏很注重教育。
教育很多層面都包括 包括音樂。
其實有很多猶太家庭的小朋友都學樂器。
我又給大家猜猜他們最多人學的一種樂器是什麼樂器。
不需要理會。
爲什麼你知道。
他肯定看過一些東西。
沒錯 是小提琴。
他答對了 他背後肯定知道某些原因。
其實是和苦難有關的。
原來猶太人對苦難很敏感。
他們教小朋友的時候。
必須教他們爲每一件可能發生的事情。
特別是苦難做好預備。
他們做每一件事情。
做好決定的時候都會思考一個問題。
就是萬一如果出現什麼情況的時候。
他怎麼辦 接着怎麼做。
所以他們叫小朋友學樂器。
都推薦他們學一種叫小提琴。
我們想如果有苦難或者災難來到的時候。
這個鋼琴是拿不走的。
但是小提琴背在身上就可以走了。
是不是很實在。
猶太人爲什麼這麼重視苦難教育。
都和他們苦難的歷史和在聖經裏面。
舊的聖經裏面對他們的教導有很重要的關係。
但是苦難教育如果離開了耶穌基督的受苦。
離開了十字架的話。
其實就失去了它最精華的部分。
所以我們今天看回經文裏面的一些教導的時候。
我們再次思想聖經給我們在苦難方面的一些指引。
讓我們學習裏面的一些情況。
我都忘記了這些powerpoint。
剛纔經文裏面分三個部分。
第一部分就和患難的當中。
我們怎麼和弟兄姊妹相處呢?。
第二部分是說和一些不信的世人怎麼相處呢?。
裏面甚至是強調到逼迫自己的人。
怎麼面對他呢?。
第三方面就是說到一個很重要的榜樣。
當然就是基督受苦的榜樣。
首先我們看第一部分。
第一部分的經文裏面很明顯講到。
「總而言之,你們……」。
其實我們知道彼得舍信比教會。
「你們……」當然是指弟兄姊妹。
所以很明顯第一部分的時候是講主裏的弟兄姊妹的情況。
但是爲什麼後面十三到十七節裏面。
我認爲是另一個範疇呢?。
因爲那裏如果用一個比較符合。
舊約聖經語文的翻譯的時候是用了幾次「他們」。
「他們」我們看回上下文的意思就是指一些不信主的人。
所以比較明顯分到八到十二節是講主內弟兄姊妹的情況。
接着是講面對外人的情況。
在苦難裏面。
彼得教導門徒弟兄姊妹之間要謙卑的態度彼此相待。
竭力地追求和睦同心。
在十到十二節還引用了《詩篇》三十四篇。
這些是舊約經文來做一個論述這個觀點。
爲什麼彼得要在這裏講要同心呢?。
因爲整本彼得前書包括後書都是這樣。
其實是在講他寫信給一羣只是遇到患難的弟兄姊妹。
要他們怎樣靠着神去經歷這個患難。
他們遇到的患難。
或者他們將要遇到的患難比起我們今天大部分人所受的嚴重得多。
他們受到逼迫。
甚至生命都受到很大的威脅。
有人說基督徒在末世要面對患難和逼迫的時候。
是面對一個極不友善的世界。
彼得在書信當中描述原因是什麼呢?。
在五章八節是講撒旦的作爲。
撒旦在末世的時候就好像一個敲橋的獅子遍地遊行。
尋找可吞喫的人。
這個撒旦是很強大去做這件事情。
但是我想問大家一個問題。
當這個情況來到的時候。
教會面對這麼多的艱難逼迫的時候。
在這麼大的壓力之下。
教會里面的弟兄姊妹之間會出現什麼難處呢?。
而這些難處又會體現在什麼層面。
什麼表現裏面呢?。
會不會出現一些互相猜忌埋怨辱罵甚至是攻擊。
慢慢帶來一些更嚴重的紛爭分裂呢?。
彼得在這裏勸弟兄姊妹不要以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
其實表明了當時的情況。
已經至少湧現着這些跡象。
否則彼得不需要講這些東西。
或者彼得見到可能將來會有這些情況發生。
所以叫弟兄姊妹要小心留意。
靠主勝過這一切。
在初期教會歷史裏面。
我們非常清楚地見到這些情況是真的發生了。
我們知道羅馬政府對初期教會的逼迫。
帶給教會有分裂的危機。
甚至最後真的分裂了。
當逼迫來到的時候。
其實都分在兩班的弟兄姊妹。
一班是怎樣都堅守信仰。
甘願信道的。
被稱爲一個認信者。
當然他們有可能面對信道的危險。
有可能被告等等。
但另一班就在這個很大的逼迫裏面。
他們爲了保存性命。
宣告放棄基督教信仰。
被稱爲一個叛教者。
我們認真地想的時候。
其實這些叛教者未必內心當中。
真的去懷疑或者否定基督教信仰。
不過他們在生死抉擇裏面。
他們那一刻選擇了偷生。
有趣的是。
我們看回歷史。
羅馬帝國不是每一個皇帝都很熱心。
去逼迫基督教。
問題出來了。
有些很強硬地去逼迫。
但有些就很寬鬆地去面對。
所以教會遭受的逼迫。
不是一次過很長的時間。
而是一輪一輪。
一輪很厲害。
然後很鬆。
然後又有另一個皇帝上來。
又很緊。
我們問的問題就是。
當一個皇帝上任。
如果他停止去逼迫的時候。
會有什麼情況發生呢?。
就是曾經去叛教。
剛纔說到叛教的人。
會回到教會里面。
然後請求教會重新接納他們。
去悔改。
去歸回這個教會。
但是教會是應不應該接納他們。
在這個問題上引起了很大的爭議。
這個爭議不僅是一個理性的神學問題。
到底我們怎麼處理呢?。
同樣是一個感性的問題。
感性包括了神的位格。
包括了神對悔改者的愛心。
寬恕怎麼理解。
神的公義怎麼處理。
其實還有一個很核心的問題。
就是那些認信者。
那些甘願去殉道的認信者。
雖然他們沒有殉道。
因爲一個逼迫停止了。
他們不需要面對生命的危險。
但他們願意去承擔這個後果。
但是現在有一羣的弟兄姐妹回來的時候。
他們覺得自己公不公平呢?。
接納他們公不公平呢?。
當初他們說不信主。
現在又回來了。
比較我當初那麼堅決地留在這裏。
這件事情是不是很頭痛呢?。
接着問題更大的是。
叛教者的數目遠遠比起。
要甘願殉道的這些認信者的數目多。
所以在那個時間。
其實教會就在這些問題上有很大很大的討論。
接着討論不了。
最後怎樣呢?。
長話短說 教會就分裂了。
我們知道現在現世的教會。
或者包括香港的教會。
都沒有遇到。
當然在一些極端的地方很難說。
但是現在普遍來說。
是沒有遇到像初期教會那麼嚴重的問題。
但是最近在我們的環境當中。
我們都多少聞到類似一些。
不要說類似。
可能有些特別的味道出來。
值得我們去思想。
值得我們有些想法。
見到神學院的前院長梁家倫牧師。
他對彼得前書有很深入的研究。
他都寫了兩本書。
這個《閻經書》。
其實他最近又講回這條信息。
揭露現在的情況。
他講了一番話。
值得我很多的思考。
我想和大家分享他講的說話。
他說面對一個極不友善的世界。
弟兄姊妹可能面對周圍的環境。
存在一個高度的警惕和防範。
特別是視旁邊的人。
這是很嚴重的問題。
在很嚴重的情況之下。
特別是旁邊的人好像一個潛在的敵人。
隨時成爲撒旦的傀儡被他利用。
所以對人很難建立那份信任。
而且我們凡事都兩極化。
非黑即白。
不存在灰色的地帶。
遇到任何分歧絕不寬恕妥協。
我們怎樣可以和敵基督妥協呢?。
因此我們的信仰充滿了戰爭的話語。
煞氣騰騰。
有些信徒預備好遭受不測而受苦。
所以那個殉道士的情意結很濃。
這個牧師問到。
這個是不是基督徒必須有的末世態度呢?。
梁牧師這番話會不會講得有點隱移。
聽起來很重 怎麼會這樣講教會或者現在的狀況呢?。
但我們仔細想。
會不會反映了某一個部分現實的情況呢?。
有不同的立場不同的看法。
包括政見方面我們都有不同的看法。
我們怎樣面對呢?。
之前我在團契裏面分享了一個有關孝道的信息。
講孝道當然是很複雜的事情。
我講到一個問題。
會不會我們現在不同年代的人對孝的看法有不同的理解呢?。
接着我們慢慢進入到我們怎樣看立場這個問題。
大家看到這個幅圖的時候你會看到什麼?。
看到一個冰山。
冰山如果說到立場的時候。
如果我們對某一件事有立場的時候。
這個冰山就好像從我們的言語行爲當中。
反映了我們一些立場。
可能的一些立場。
但我們不要忘記在水面、海面、平面以下。
有一個更大的一個冰山體積。
裏面其實如果我用一個比較的方式來講。
它包括了我們對立場的一些價值觀。
這些思想的一個整體。
這些價值觀的判斷其實有很多元素去構成。
當然我們會說我們的信仰很重要。
我們的信仰怎樣看呢?。
但是其實有沒有考慮到如果去到一個個體的時候。
我們有沒有問它的性格是怎樣的呢?。
它有沒有什麼人生的經歷。
特別是它原生家庭裏面是怎樣成長的呢?。
它的文化是什麼文化?。
是一個香港的文化、華人的文化。
還是它是外國人的文化。
這個是很不同的。
如果將所有的元素加在一起的時候。
才形成它的價值觀的取向。
然後在它的言語行爲當中有表達。
但是很多時候我們很快就做了一個判斷。
我們覺得它說的話背後有一個立場。
以至於可能它很快就覺得。
它爲什麼不按聖經這樣做呢?。
就直接指出它的信仰或者聖經的看法可能有偏差。
求主幫助我們其實是很複雜的一件事情。
我們不要很簡單地簡化一些事情。
讓我們有更多的愛心。
看人就好像看一個剝洋蔥一樣。
如果真的用心的話。
我們有愛心的時候。
一層一層地去認識對方的生命。
這樣我們就可以跟一些意見不同的。
甚至立場不同的弟兄姊妹。
對他們多一份理解。
多一份同理心。
梁牧師剛纔講到他在彼得前書的一些分享裏面。
其實他講完剛纔那番話的時候。
接着他還有後面這番話。
我覺得很值得我們去思想。
當然是建立彼得前書裏面的教導。
他說的確現在很多基督徒只是處於。
撒旦攻擊而受苦。
很多人或者都是這樣。
但是彼得告訴我們。
他相信信心和愛心纔是抵禦撒旦的正確方式。
彼得書信根本沒有教導我們。
如何去正面主動地與撒旦交鋒。
整本聖經教導我們面對撒旦的時候。
我們要站立得穩。
不被撒旦動搖。
不要中他的詭計。
五宗撒旦圈套的其中一個很重要的點。
就是不要按撒旦的規則行事。
撒旦是仇恨之子。
專門在人的心裏散播仇恨、執道、紛爭。
我們會做什麼呢?。
就是以惡報惡。
以辱罵還辱罵。
這樣我們正正是中了撒旦的詭計。
彼得書信告訴我們。
唯有用愛心和善意能夠破壞撒旦的詭計。
中斷那種以恨還恨的因果鎖鏈。
我們不是以征戰對付征戰。
而是用和平去對付征戰。
一心行善。
所以在第一部分的應用裏面。
我們要學習一個。
在教會里面我們要祝福意見雙左。
立場不同的弟兄姊妹。
我們要追求和睦同心。
就算我們有不同的觀點和立場。
我們要存着謙卑的心去體諒對方。
我們一同蒙照。
原來就要學習如何彼此相愛。
我們想想另一個問題。
爲什麼我們可以教會一同敬拜上帝呢?。
我們如何認識祂呢?。
其實我們認識的原因是基督和福音的緣故。
所以我們一同在這裏敬拜上帝。
一同在團體當中。
但如果因爲我們的意見不相同。
可能是政見不同的時候。
就變得關係冷漠。
甚至是分裂的時候。
基督的身體就會受損。
而且從另一個層面來看。
在世人看來。
如果是這樣的話。
我們這羣基督徒會不會用一種行動證明一件事。
用一種行動證明一件事就是。
基督和福音其實比不上政見。
我們會問福音的大能到底在哪裏呢?。
神的心意是讓萬國萬民都因福音的緣故歸向祂。
但如果因爲我們的立場不同。
就可以震撼到基督所成就的這份救恩的合因嗎?。
求主幫助我們可以實踐彼此相愛。
去祝福那些和我們的意見相左。
立場不同的弟兄姊妹。
其實怎麼去祝福呢?。
其實從最簡單的可以做起。
就是我們多一點笑容。
多一點溝通。
關心他們和家人。
知道他們需要的時候爲他們祈禱。
有什麼實際需要的時候。
我們甚至可以一同去幫助他們。
因爲這些是上帝給我們的機會。
用愛去實踐這份合一。
第二部分是講到在患難當中。
我們如何和不信者有些交往。
這裏說到「以心行善,有誰害你們?」。
其實是講一般的情況。
一般正常的狀況。
人行善的時候。
一般人都不會害他。
我們回顧我們在過去幾十年的時間。
基督教在香港除了信仰方面。
其實我們以心參與很多不同的服事。
譬如教育、醫療、社會關懷等等。
其實有很好的正面的效果。
廣大的市民很多人都對教會的印象是正面的。
當然除了有些信仰不同。
你有些不同的意見之外。
但是整體來說是一個很正面的印象。
但是彼得這裏說。
一般情況是這樣。
但是如果另一個狀況是怎樣呢?。
當患難來到的時候。
逼迫來到的時候。
人要爲義受苦。
這正正就是耶穌基督在八福裏面講到的。
爲義受逼迫的人有福的教訓。
同樣是這樣講到。
但我們相信就算在逼迫裏面。
公義的主必睜眼看 則而聽。
祂會保守我們。
而且在運行當中會給我們賜下一個榮耀的賞賜。
接着下面講到。
不要害怕他們所害怕的。
我們要問一般人會害怕些什麼呢?。
其實用另一段經文我們會非常清楚。
世人會害怕的是什麼呢?。
患難、困苦、迫害、飢餓、赤身怒體、危險、刀劍。
這正正是一般人、世人。
在沒有信仰的情況下會害怕的。
因爲我們害怕這些。
所以當這些來到的時候。
希望我們改變我們的價值觀。
改變我們對上帝的信仰。
但是這段羅馬書的經文告訴我們。
這一切都不可以將我們與基督的愛隔絕。
我們德性有緣。
另外我們想一個問題。
彼得在寫彼得前書這段話的時候。
你猜彼得寫的時候會有什麼感受?。
我猜他寫的時候。
一路寫 雙眼是充滿淚水的。
因爲他曾經在耶穌基督面前立志宣告。
要與耶穌一起坐牢。
甚至上刀山下油鍋都在所不辭的彼得。
但真實面對逼迫的時候。
他三次不認主。
但基督後面復活之後。
重新縱容他 沒有離棄他。
甚至縱容他讓他建立教會。
所以彼得不再一樣。
當初他出於血氣作出宣告。
但現在他明白他真的可以爲義受苦。
不是出於血氣。
而是出於基督復活的大能和聖靈的能力。
聖經告訴我們。
除了心態上不害怕之外。
彼得還教導我們一件很重要的事。
心裏專注爲聖。
好預備回答各人的查問。
這裏很有可能是指逼迫者的審問。
其實心專注爲聖。
同樣是說到除了不要怕人的威嚇之外。
另一方面我們要怕另一件事。
因爲敬畏包含了懼怕的意思。
這裏說敬畏神 即是懼怕神。
當我們面對苦難的時候。
我們不怕人 但我們怕誰呢?。
我們要敬畏誰呢?。
我們懼怕的對象 是唯一的對象。
就是那位愛我們的神。
當我們認定主是那位。
聖潔公義充滿恩賜滿有能力的神的時候。
我們就可以面對這個惡言的威嚇。
嚴刑的迫害的時候。
我們都有能力用溫柔良善的言語去回答。
好讓對方感受到基督徒那份敬虔和良善。
所以第二個功課其實非常清晰。
就是告訴我們。
我們要用溫柔敬畏的心向世人去見證基督。
活出那份有盼望的生命。
其實是不容易的。
特別是當在一個難處、壓力裏面。
人的情緒很容易被激動。
特別是當對方的態度是無理和傲慢。
但是聖潔公義告訴我們。
我們是靠着主。
我們可以用溫柔敬畏去回應。
不懼怕背後的動力不是受恨而是愛。
使得我們在逼迫者的面前。
重點的、重要的不是爲自己爭辯。
也不是需要用惡言去怒斥他們。
而是傳着一份對神的良心。
溫柔地去回應。
讓他們看到我們身上有一份好的品格。
和一份他們看來好像堅尼地的盼望。
對方的良心因此就會自覺羞愧。
因此他可能就走近神多一步。
想起中國基督教舉足輕重的一個屬靈領袖。
黃明道先生。
他因爲拒絕參加基督教三次外國運動。
兩度被逮捕。
曾經以反革命罪被判無期徒刑。
他自稱自己和彼得有類似的經歷。
因爲他曾經在壓力裏面。
迫不及待的壓力裏面。
說過一些違背良心和信仰的話。
在晚年的時候他寫了一些書信。
他準備寄給最高人民法院。
作他最後的自白。
有一段他是這樣說的。
我一生之久從未加入任何政黨。
但我不反對任何的政黨 任何的政權。
我只是反對一切的罪惡。
就好像說謊 欺騙 造謠 貪污 勾心鬥角。
仇恨 嫉妒 妒忌。
一位神的僕人傳着一個敬畏謙卑的心。
向他逼迫他的人有這樣的宣告。
正正是因爲他明白神在他身上的旨意。
是要行善受苦。
他就甘願 甘心樂意地向世人見證基督。
活出那份有盼望的生命。
接着我們進入第三部分。
就講到基督受苦的榜樣。
我們一起讀十八字 好嗎?。
一 二 七。
因基督也曾受苦。
得知自己最迷戀的。
爲了恩黨動身願戰。
這段經文可能感覺不是太特別。
因爲我們認識主多一段不短的時間。
但如果這句話是給一個。
從來沒有接觸過基督教信仰的朋友。
去讀到的時候 而他要認真地思考的時候。
他會覺得這句話是很不合理的。
很堅尼地的。
爲什麼這麼說呢?。
怎麼可能一個義的人。
可以代替一個不義的人。
無罪的基督可以爲有罪的人。
受苦甚至受死呢?。
我們想想如果現實的法庭裏面。
從來沒有一個沒有犯罪的人願意。
而且又能夠爲罪犯承受犯罪的刑罰。
就算有人願意這樣做。
法官和法律都不允許他這樣做。
當我們用熟悉的眼光去看的時候。
整件事很不合理。
但的確是發生了。
基督就是這樣用代替我們的不義。
去成就這份救恩。
爲的目的是什麼呢?。
爲的目的就是爲我們引導神的面前。
這是一個非常清晰的圖畫。
因爲它帶着一個極美善的目的和結果。
一個滿身罪污的人。
如何見到神呢?。
唯有憑着基督的人見。
他代替我們的不義。
作爲基督徒我們有沒有想過。
當我們效法基督的時候。
在苦難當中 在受苦的裏面。
學習忍耐 持守一個聖潔的生命的時候。
用溫柔敬畏的心去回應苦難的時候。
同樣我們可以引領其他人。
多一些走近耶穌基督。
因爲這是一個見證信仰的。
一個很真實的能力。
接着我們進入另一段經文。
講到十九二十節這段經文。
這段經文在馬丁路德來說。
是他認爲是新約裏面最難解的一段經文。
如果你看回一些釋經書。
或者不同的解經家。
可能你會發覺有超過十種的解釋。
我沒有時間去羅列所有的解釋給大家去判斷。
我只想分享其中一個我覺得不錯的解釋。
當然你不認同都可以。
不過我們希望在當中可以有個討論 有個形式。
這裏說到耶穌藉着這個靈。
去傳導給那些在監獄裏面的靈聽。
有位神學家將它重新翻譯了。
希望表達了他想表達的意思。
就是說耶穌藉着這個靈去傳導給那些從前不信神。
如今在監獄裏的靈。
如今在監獄裏的靈。
這是他按照他的意思寫下去的一個解釋。
什麼意思呢?。
意思就是說。
耶穌在某個階段是傳這個信息給那些人。
但是那些人現在是怎樣呢?。
那些人現在在監獄裏面。
即是說耶穌不是去過監獄。
不是這個意思。
這裏的意思是說這個監獄的靈。
當然是指那些已經進入了死亡。
現在在陰間裏面被困的那些靈魂。
去等候白色大寶座的審判。
那耶穌在什麼時候向他們傳導呢?。
不是在陰間。
而是在他們依然存活的時候。
在洛雅的時代。
我們看到世人都照常喫喝嫁娶享受生活。
甚至是服養各種的情慾。
任意而行。
聖經說。
「人在地上罪惡很大。
終日所施的盡是惡」。
那一刻的時候。
神父在洛雅這些家庭有一個啓示。
叫他們做一個堅離地的事情。
就是說要做一個方舟。
他和家人就用幾十年的時間。
甚至上百年的時間。
一塊木頭一塊木頭地做一隻很大很大的方舟。
預備讓他們一家八口和其他動物進去。
我們想想。
當其他人看到他們做這件不合理的事情的時候。
他們會有什麼反應?。
當然是恥笑。
覺得他們做這件事發神經。
有沒有搞錯?。
我們現在這麼好生活。
你又會有大洪水來到。
你又會有災難來到。
哪有可能?。
但是洛雅在衆人的恥笑裏面。
她依然用敬畏的心去實踐上帝給她的託福。
甚至她還在他們面前。
說出上帝給她的信息。
將來有個審判來到。
你們真的要小心。
但西人有沒有理解他們?。
西人有沒有接受這個信息呢?。
是沒有的。
繼續恥笑她。
所以經文裏面告訴我們。
洛雅是一個全二度的洛雅。
按照剛纔的邏輯。
經文裏面說。
基督是藉着這個靈向那些不信的人去傳信息。
其實就是說在舊約裏面。
在洛雅的時代。
神的靈在洛雅的身上去工作。
神的靈在洛雅的生命工作的時候。
使洛雅可以在當中傳講這個異道。
但當時的人不相信。
所以如今他們在陰間裏面。
在監獄裏面等候最後的大審判。
接着說到洗禮。
這裏說的洗禮。
千萬不要以爲是說。
洗禮這個行爲可以拯救我們。
因爲經文非常清楚說到。
是耶穌基督的復活拯救我們。
洗禮只不過是表明信徒與基督同死同復活的聯合。
很形象地表達了死而復活的拯救。
洪水其實對當時的人來說。
大部分不信的人來說。
它是一個審判。
但對洛雅一家來說。
它是一個拯救。
讓他們拯救起來。
進入一個新的世代。
我們很形象地想想當時發生了什麼事情。
洛雅一家和那些動物進入了方舟。
當洪水來到的時候。
水就將方舟升起。
接着方舟外面是很大很大。
很劇烈的大風暴。
大洪水。
這個大洪水毀滅了方舟以外的這些被動物。
當然我們可能有些在海里的動物我們不清楚。
但大部分的被動物都被毀滅。
但洛雅一家八口卻在方舟裏面。
去安然存留到洪水的退去。
接着退去之後。
他們重新開始一個新世代的生活。
所以洪水實際上是拯救了他們。
脫離了一個罪惡的世代。
進入了一個全新的世代。
但我們要問另一個問題。
爲什麼彼得要講洪水呢?。
因爲剛纔我們講的是受苦。
是講基督的受苦和信徒的受苦。
之間幾樣東西加在一起有什麼關係呢?。
其實彼得是想講一樣東西。
當世上的患難好像大洪水一樣去襲擊你的時候。
你會不會選擇信靠基督呢?。
進入祂的裏面呢?。
就好像進入方舟一樣。
但不是。
相反。
如果你說「不是,我不進入」。
如果洪水來到的時候。
苦難來到的時候。
我們就會被洪水淹沒。
我們的心會不會充滿苦毒呢?。
怨恨。
甚至埋怨神。
苦難讓我們覺得殘缺不全。
很多病態都出來了。
但這裏講到當我們進入方舟。
進入主的同在裏面的時候。
我們就好像落雅一樣。
有那份請求得到。
因爲進入同樣受苦。
而且得聖的耶穌裏面的時候。
耶穌會幫助我們勝過內心的苦毒。
所以內心可以充滿平安喜樂。
所以我們會發覺。
本來去淹沒我們的洪水。
反而能夠請救我們。
好像洪水一樣的苦難。
反而幫助我們提升我們的屬靈生命。
使我們的生命更加與基督的生命相承。
更多祂的質素。
所以基督教信仰有一個很重要的信念。
就是從苦難通往榮耀。
基督是從苦難通往榮耀。
同樣基督徒的獨特之處。
其中一個就是從苦難通往榮耀。
經文22節講給我們聽。
耶穌基督受苦之後。
祂不僅復活。
而且如今在天上。
得着神所賜的尊名。
最大的榮耀。
祂擁有一切的權柄。
基督是從苦難進入榮耀。
同樣基督徒的獨特之處之一。
也是從苦難通往榮耀。
今天我們有三個學習的功課。
第一個是要祝福我們異見相左的屍體。
第二個是要用敬畏的心。
向一些世人去見證基督。
特別要活出那種盼望的生命。
第三部分。
我們要效法基督甘願受苦。
透過苦難進入榮耀。
《雅各書》講給我們聽。
當我們能夠真正地面對苦難。
而效法基督的時候。
我們有一份大喜樂。
那份喜樂在世人看來是很離地的。
怎會有喜樂呢?。
但聖經告訴我們這是真理。
關鍵是我們是否願意在頭腦上。
甚至我們的全人都願意被神的說話。
去改變我們這種價值觀、這種觀念。
香港過去一年的時間。
發生了很多事情。
社會運動、肺炎疫症、國安法又推出。
接着又有很多事情發生。
社會的矛盾撕裂越來越嚴重。
但作爲基督的跟隨者。
我經常問自己一個問題。
我們怎樣可以從世人。
在這些事情上有不一樣的地方?。
我們怎樣可以分別爲聖呢?。
基督徒生命獨特之處。
並不是我們可以逃離這些洪水般的苦難。
而是我們裏面有個能力。
可以利用苦難使我們的生命。
變得更加像基督。
而且能夠幫助和引領其他的生命。
走近基督多一步。
所以在苦難裏面。
我們有時會覺得。
就算我們有時覺得神不是其中。
神離開了我們。
甚至有一種感覺。
神很殘忍 怎樣讓我經歷。
但這段經文告訴我們。
在神的手裏面。
苦難從來不是目的。
也不是結果。
對一個忠心信靠基督的人來說。
苦難是一個機會讓我們更加深厚地效法基督。
經歷那份從苦難進入榮耀的過程。
我們一起來祈禱。
真愛主我們真的求禰。
將禰的話語刻在我們的心裏。
當我們遭遇患難的時候。
使我們不僅明白 而且真的願意依靠禰。
就好像進入方舟一樣。
使用這個像洪水一般的苦難。
去引領我們到禰裏面。
使我們的生命可以有提升。
更加像樣耶穌基督。
在苦難裏面。
都求禰幫助我們愛生命的弟兄姊妹。
包括祝福那些和我們意見不同的弟兄姊妹。
也能夠用溫柔敬愛的心去面對苦難。
因爲我們相信禰復活的大能。
並且透過這些苦難。
我們相信我們必定像禰一樣。
可以進入榮耀當中。
祈禱我們奉主耶穌基督的名頭。
阿們。
