在過去兩個星期。
社會公義成為美國的一個熱門話題。
很多時事評論都嘗試解釋。
為何這麼多人上街暴動。
不用否認的是社會存在很多不公平。
但是按照不同種族疫情的染病和死亡的統計數字。
就可以看得很清楚。
George Floyd這件事提供了一個導火線。
讓很多人積累已久的憤怒一下子爆發了出來。
士氣必有因。
我們嘗試了解任何事情。
都必須了解不同人的想法。
不同人的感受。
作為傳道人我經常問。
為何這個人不願意相信福音。
為何那個人不肯回教會。
過去兩個星期社會的動盪。
為何對這麼多現代人。
尤其是美國年青的一代所謂Millennials。
他們抗拒基督教。
其實提供了一些答案。
很多人拒絕基督教是出於兩個原因。
都是和社會公義有關。
第一個原因是出於對基督教的誤解。
以為基督教只是講寬恕不講公義。
有罪可以當為無罪。
一世人作奸犯科。
只要說一句信耶穌。
一樣可以上天堂捐些錢。
做些善事。
積些陰德。
教會買些贖罪券。
就連親戚朋友都可以帶上天堂。
有些人就是看不起這個虛偽形式化的信仰。
今天我第一個要澄清的就是這個誤解。
但很多人其實明白基督教的倫理。
他們知道基督教相信公義。
相信人有天賦的尊嚴。
是基督教所說的話。
但他們不認同人權是上天所賜的觀念。
很多人認為人權 平等。
只不過是文明社會的契約。
一個社會協議。
人權不是在大自然當中。
可以找到的科學定理。
所以他們認為基督教講人的尊嚴。
只是用一個神話來支持某一種的政治制度。
當中沒有絕對的真理。
首先我們回應第一個的誤解。
其實只要打開聖經看一看。
你就知道基督教並非只講饒恕 不講公義。
聖經從來沒有說過有罪可以算為無罪。
聖經沒有說過犯罪的人可以逍遙法外。
聖經一再強調罪有應得的道理。
而且對人犯罪的動機是有深刻的分析。
今天讀的經文約書亞提醒以色列人。
關於摩西律法當中屠城的法則。
就是一個好的例子。
約書亞記第20章第1到第6節這樣說。
事情陳述給那城的長老聽。
他們就要接他入城 給他地方。
讓他住在他們中間。
若是暴血仇者追上了他。
長老不可把他交在暴血仇者的手裏。
因為他是無意中殺了鄰舍的。
並非過去彼此之間有仇恨。
他要住在那城裏。
直到他站在會眾面前受審判。
等到當時的大祭司死後。
殺人者再可以回到本城本家。
就是他所逃出來的那城。
關於屠城的法則可以歸納為四個原則。
第一誤殺不等同謀殺。
第二血債只可以血償。
第三證人的關鍵性。
第四血債污穢大地。
謀殺不等同誤殺。
謀殺是必須被處死。
誤殺必須在會眾面前受審判。
證明不是謀殺。
就可以在屠城裏躲避。
直到現任的大祭司逝世。
第二血債只可以血償。
謀殺罪和誤殺罪。
都不能用金錢來贖罪。
文素記35章。
莫西第一次提出屠城法則的經文。
那裡說。
那犯死罪的殺人犯。
你們不可收贖價來代替他的命。
他必須被處死。
那逃到屠城的人。
你們不可向他收贖價。
使他在大祭司未死以先回本地居住。
第三個方面。
證人的關鍵性。
作假見證陷害人被拆穿。
就要受相等於誣衊指控的懲罰。
人無論犯了甚麼罪。
作甚麼惡。
不可單憑一個人的見證。
總要憑兩個證人的口。
或三個證人的口才可定案。
看 證人作的是偽證。
要用偽證陷害弟兄。
你們就要對付他。
如同他想要對付的弟兄一樣。
這樣你就把惡從你們中間除掉。
第四 血債污穢大地。
假若流人血的罪不公義處理。
大地就會污穢。
文素記三十五節這樣結論。
因為血能使地污穢。
若有血流在地上。
除非那殺人者的血。
否則那地就不得結證。
你們不可沾污所住之地。
就是我住在當中的地。
因為我耶和華住在以色列人中間。
四個原則都是基於一個原因。
就是人命關天。
因為人命是無價的。
所以血債只可以血償。
多少錢都不能賠償人命。
當時附近的民族有些是容許用錢來賠償人命。
結果窮人的命變得很卑賤。
摩世堅持不能用金錢來賠償血債。
是一個劃時代的觀念。
因為人命關天。
所以裁定殺人罪就有超過一個見證人。
如果做假見證。
是誣衊一個無辜的人謀殺。
到真相大白做假見證的人。
亦會被判死刑。
因為人命是這麼寶貴。
所以誤殺和謀殺就要分清楚。
如果誤殺不可以判死刑。
人命是寶貴的。
誤殺的一位的性命也是寶貴的。
但是誤殺也是罪。
死罪可免活罪難饒。
如果誤殺不看為罪。
人就會變成粗心大意草管人命。
所以設立屠城的原因。
就是一個折衷的辦法。
一個人去了屠城裏面。
雖然未至於監禁。
但的確喪失了一些用錢也不可以換取的自由。
因為人命關天。
血債沒有血償就會污穢大地。
耶和華臣就不再住在他們的中間。
今天很多人都不能接受這個人命關天的理由。
為甚麼呢?。
因為不再相信天。
很多人看倫理。
是從一個社會契約。
social contract 的角度去看。
社會契約論。
是一個解釋人類社會怎樣產生的理論。
認為一個人在社會當中。
有權利也有義務。
你要享用社會給你的權利。
就要盡你的社會義務。
社會契約論解釋殺人填命是一個義務。
尊重其他人的生命。
是每一位社會成員入會的誓約。
一個人不尊重其他人的生命。
破壞社會秩序就是害群之馬。
必須被開除。
但聖經給殺人要填命。
是一個比社會契約更加基本的理由。
每一個人都有神所賜的尊嚴。
當你殺一個人的時候。
你不單只是破壞了這個社會。
你是干犯了上天。
創世紀第九章解釋。
人命關天。
因為人是按照神的形象來做的。
人是made in the image of God。
拉丁文是imago Dei。
image of God。
人是神的象徵。
用一個國家來比喻神的王權。
人就是國旗。
人就是國徽。
因為人是按照神的形象來做的。
傷害一個人的性命就等於燒國旗。
污辱國徽。
是踐踏神的尊榮。
所以不可殺人是十誡之中後誤誡第一條。
其實一切生命都是寶貴的。
動物的血是象徵生命。
所以都是神聖的。
除非人是為了充飢。
亦即是保存人的生命。
動物的血都不應該隨便流。
但是人類有造物之中最高的尊嚴。
因為人是神的代表。
你可能覺得奇怪。
不可殺人是人天生的良知。
為何需要社會學和神學來解釋。
其實你只要想深一層便會明白。
問題的關鍵就在這裡。
人的良知從何而來。
很多社會契約主義者認為。
你的良知不外乎是社會教你的。
人沒有社會良知。
原因就是沒有好的公民教育。
你從小沒有人教你愛國。
教你對國歌要尊敬。
你就沒有社會良知。
你從小沒有人教你尊重其他人的生命價值。
你就不懂得珍惜其他人的生命。
你從小沒有人教你講真話。
你便只懂得說謊。
但聖經給良知一個不同的解釋。
聖經告訴我們良知是人性的一個部分。
羅馬書指出。
神的事情人所能明白。
完顯明在人心裡。
所以外邦人雖然沒有摩西的律法。
他們有人類的本性。
就有良知。
懂得自責。
懂得為自己辯護。
換句話來說。
人之所以有良知。
最終的第一因。
是神將良知放在人的心裡。
所以社會契約論。
Social Contract Theory。
和神的形象論。
Immortal Day的理論。
無論是從理論層面。
或者是從實際層面。
都屬於兩個截然不同的世界觀。
一切社會契約。
其實都是相對的。
是relative的。
是有條件的。
是conditional的。
但神的形象。
就是絕對的。
absolute的。
無條件的。
unconditional的。
相對和有條件。
就會怎樣?。
就會因人而異。
如果你是透過社會的契約觀點。
來衡量另一個人。
對你的價值。
你第一個問題必然是。
哪一個社會的價值呢?。
你甚至可能問。
那個人是否屬於你的社會呢?。
有一個法理賽人問耶穌。
誰是我的鄰舍?。
就是這條問題。
末世的寓言。
民要攻打民。
國要攻打國。
應驗在我們眼前。
歸根究底。
就是這條問題。
某些人。
你不看他是屬於你的社會。
你看他不是你的自己人。
潮州人說自己人。
當然人人都是屬於人類社會。
人人都是屬於國際社會。
但從社會契約的角度來看。
你和另一個人。
屬於越多共同的社會。
你和這個人之間。
就有更多的關係。
那個人對你來說。
價值就越高。
你和另一個人。
沒有任何共同關係。
那個人對你來說。
價值就越低。
在某個程度上。
摩西律法其實也是包括一些社會契約的。
在摩西律法當中。
負責殺人填命的執法者。
叫做報血仇者。
希伯來文這個原文是goel。
和路德記當中。
親屬的救贖者是同一個字。
當有人被謀殺的時候。
至親的一位。
就有道德的義務。
去為死者討回公道。
最近親去尋仇。
不單止是容許。
而且體為責無旁貸。
和照顧一個至親的遺孀。
是同一個的社會責任。
因為從社會契約的角度來看。
你至親的一位。
就是你最看重的一位。
如果一個人看另一個人的價值。
完全是基於這個社會契約。
關係越密切。
價值就越高。
最終。
問題就是說。
如果是這樣的話。
人的尊嚴。
也是相對的。
有條件的。
因為血債血償在實際的執行上。
本身就是相對的。
有條件的。
如果你一個goel都沒有。
那你就算人間蒸發。
也只會是無名無分無紀念。
如果有人抗議。
你為什麼對他這麼不公平。
你還可以大條道理反駁。
他憑什麼要求你對他公平。
他是你貴親。
社會契約。
是一種權利和義務。
也就是一個利害關係的君子協定。
人可以因為利害關係。
加入一個社會。
有一天。
人也可以因為利害關係。
去毀約離開。
特朗普總統日前宣稱。
說美國要離開世界衛生組織。
其他國家有沒有辦法阻止呢。
北京說給香港人五十年高度自治。
現在二十五年都還沒到。
中英聯合聲明。
就說是歷史文獻。
自從聯合國創立了人權宣言。
引用了人類尊嚴這個詞語。
有些人經常將人類尊嚴掛在口邊。
但是如果人沒有神的形象。
最終來說。
人類尊嚴就只是一個五十年就一定變的社會契約。
自從達爾文提出進化論。
馬克思提出唯物主義之後。
自然主義者就堅持。
在大自然當中。
找不到人類尊嚴這個概念的科學根據。
如果人只是動物進化來的。
人類有什麼分別呢。
反正以後可能還有一些比人類更高智商的物種。
你不相信可以試試。
隨便去一個森林找一隻老虎。
跟牠說你不可以吃我的。
因為我有人類尊嚴。
你看看老虎有什麼反應。
所以人類尊嚴在自然唯物主義的眼中。
只可以看為一個文明社會的契約。
相對來說。
如果人類尊嚴的基礎是神的形象。
人類尊嚴是絕對無條件的。
因為人尊重神。
人和人就必須互相尊重。
在基督教的世界觀裡。
神給每一個人有良知。
授權每一個人有自由去組織社會。
在今天我們讀的經文當中。
提出謀殺還是誤殺。
其實是由會眾來定奪的。
為什麼會眾有最終的決策權呢?。
就是因為神給每一個人有良知。
所以無論是陪審團的制度。
還是民主制度。
都是建立在神的授權。
人權不是社會給的。
社會是神授權人所組織的。
如果人不是按照神的形象來做。
按自然唯物主義。
憑什麼說種族平等呢?。
憑什麼說男女平等呢?。
現代社會對人權有很多假定。
有什麼自然科學根據呢?。
從社會契約的角度來看。
憑什麼說。
譬如說有一個高度智障的人。
他應該有超過一些寵物的生存權利呢?。
如果一個人沒有能力承擔任何的社會義務。
有什麼理由給他任何社會的權利呢?。
堅持自然唯物主義就只會有兩個結果。
第一個可能的結果。
就是變成反宗教。
反人本主義。
否定生命的神聖人的尊嚴。
那怎麼維繫社會呢?。
不要說理由。
透過霸權。
透過暴力。
強制執行一些社會契約。
第二個可能的結果。
自己騙自己。
人類尊嚴就變成了一套國王的新衣。
一些實際上不存在的夢想。
說就天下無敵。
做就無能為力那一種。
所以自然唯物主義兩個可能性的結果。
最終都是死路一條。
人按照神的形象做這個真理。
是一個實用而且必須的倫理基礎。
而且。
神在歷史當中一直透過不同的事件。
表白這個真理。
聖經歷史當中有兩件事。
特別是將人的尊貴表白。
第一件事就是洪水。
表面上來看。
神是用洪水來淹沒大地。
好像生靈塗炭。
但其實。
洪水是神的公義審判。
當代的人從該隱開始。
凶殘成性。
血流成河。
洪水就是因為人命關天。
神要追討流人血的罪。
其實神差派約書亞。
帶領以色列人進迦南地。
當然是應驗他對阿伯拉罕的英許。
但同一時間。
亦有一個類似的時代使命。
因為人命關天。
當時的迦南人已經是惡貫滿盈。
但值得注意。
神在公義審判當中。
其實仍然有拯救。
羅亞一家八口。
得以保存性命。
洪水之後。
神和人透過彩虹納約。
神在完成歷史的救贖之前。
暫時不會用水來毀滅這個世界。
彩虹之約不是一個相對。
或者有條件的社會契約。
是一個絕對的。
無條件的英許。
第二件事是十字架。
有些猶太拉比觀察到關於屠城的法則。
要誤殺的人留在屠城。
一直到大祭司逝世。
傳統的解釋。
大祭司的死就是一命填補了一命。
滿足了血債血償的原則。
有初期的教父。
例如翻譯聖經為拉丁文的耶由米。
在當中看到一些主耶穌基督的預表。
基督是全人類的大祭司。
祂在十字架上死。
賣熟了人類一切的血債。
徹底表白了人在神眼中的地位。
讓我總結一下。
其實我今天是回應兩個拒絕基督教的原因。
但透過這個回應。
今天其實我說了兩個相信基督教的理由。
第一 神的本性既有公義也有寬恕。
基督教不是只講饒恕不講公義。
聖經給我們看得清清楚楚。
公義是神的本性。
但是神在彩虹當中。
應許世人暫時不執行一些公義。
暫時會容忍被人悔改的機會。
直到救贖計劃的完成。
第二 人有神的形象。
人才可以有尊嚴。
如果人不是按照神形象所做的。
人的尊嚴便沒有一個絕對性的基礎。
一切社會公義都是建築在沙土上的房屋。
風吹雨打便會全面倒塌。
三言兩語不能解釋一切我們面前面對的天災人禍。
但我可以大膽宣稱。
今日我們眼前見到各種社會的不公義。
暴露的就是這個自然唯物主義的惡果。
因為社會上有太多人不相信。
或者已經忘記了人是按照神的形象所做的。
人於是就只有社會價值。
沒有一個內在的尊貴。
但人的確是按照神的形象所做的。
人雖然好像一個國徽般被塗污。
人仍然是神在地上的代表。
人類犯罪沒有令我們失去這個神大代表的身份。
甚至洪水之後人仍然是神的形象所做的。
所以人命仍然關天。
但當人犯罪離開了伊甸園。
人便瞎了。
我們見到人再見不到神的形象。
我們看著其他人因此固然看不順眼。
甚至看自己也看得很不順眼。
當我們願意接受主耶穌基督作為我們個人救主的時候。
我們的眼睛便重見光明。
因為我們有耶穌基督的眼光來看這個世界。
如果你今日還未接受主耶穌基督。
你看基督教可能會看到一個十字架。
一個羞辱、痛苦、不公義的記號。
有人對你傳福音。
可能對你說你可以將你自己的一切羞辱、痛苦、不公義。
交給主耶穌釘在這個十字架上。
因為耶穌已經承擔了我們一切的罪和惡。
這是真的。
但這只不過是故事的一半。
當你真實成為耶穌基督的門徒之後。
你就有一個不同的觀點、不同的角度去看這個世界。
你不會只是遠遠地看著這個十字架。
你會能夠在十字架上面看這個世界。
因為你已經重新進入到耶穌基督的心懷意念當中。
有耶穌基督的心懷意念。
你看到的世界就不再是猶太人或者是外邦人。
自由人或者是奴隸。
男或者女。
中國人還是美國人。
大陸人還是香港人。
黑人還是白人。
你看到的是一個一個按照神的形象。
神的樣式做出來。
價值無限的人。
所以我想向你發出這個邀請。
你願不願意重見光明呢?。
你願不願意重新見到人原來是多麼的尊貴。
人原來是多麼的美麗呢?。
今天就打開你的心。
悔改接受主耶穌基督做你個人的救主。
