我想任何人都想不到。
一個小小的病毒。
可以引起我們日常的生活不日常。
有很多的轉變、有很多的適應。
但是感謝主我們足之於可以回來。
盡量在家裏面一齊去實體的敬拜。
經過了差不多四個月了。
我們往常的崇拜。
我想你有很多複雜的心情。
有很多的適應。
求主讓我們回來的時候。
我們都有主的恩典來適應我們回來。
各種的防疫的措施、一些的安排。
我相信上帝的恩典夠用的。
所以我們要懷著一個信心。
一個彼此來忍耐的心。
來參與教會的聚會。
因為陸陸續續會有團契、會有諸學那些。
所以我們要去適應 求主幫助我們。
我們再一次低頭祈禱。
上帝的而且確地。
我們很歡喜快樂。
回到主的聖殿裏面敬拜。
因為這就是祢創造我們的目的。
要永遠祢尊崇祢。
主啊 求祢將一個學武的心放在我們裏面。
我們渴望敬拜祢 尊崇祢。
渴望祢的話語幫助我們來生活。
懇求聖靈在這段時間。
來幫助我們進入自己的話語裏面。
讓我們明白 讓祢光照我們。
我們禱告 奉耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
我相信我們每一個人都可以選擇我們的生活。
但是同時間我們要了解和明白。
我們要承擔我們所選擇的。
在2005年日本名人天皇的獨女。
這個紀宮公主。
她就決定下嫁一個百姓 平民百姓。
當然我們要知道。
一個公主下嫁一個平民百姓。
她必須卸下皇室的銜頭。
並且停止來自皇室的供應。
最近2020年1月18日。
白金的漢宮發表了聲明。
指出哈利王子的夫婦會在2020年的春天。
辭去皇室的一切職務。
包括她所有的軍銜。
同時間她也放棄了很多銜頭。
與此之間也不能領受身為皇室職務的納稅人的資助。
她與英國的皇室劃清界線。
並且開始負擔自己的經濟開支。
以至能夠換取自由的往來美國和英國的自由。
這兩個是她們的選擇。
同時她們也選擇了要承擔自己所選擇的。
以弗所書整章的聖經提醒我們。
我們每一個進入基督的都成為了一個新人。
是新人類。
我想之前我們也聽過以弗所書的講道。
這個新人類是屬於上帝的國民。
自然有屬上帝的生活模式。
如果我們選擇去跟隨耶穌基督的話。
聖經告訴我們我們可以承受神的產業。
如果我們放棄呢?。
聖經告訴我們我們會被神的震怒淋到我們。
在第四章的二十五至三十一節。
如果我們看回這幾節的經文。
要講論到一個新人。
即是我們每一個基督徒。
是應該有的行為是甚麼。
而今天我們這段經文。
保羅更加告訴我們不單是應有。
也強調我們禁絕的行為。
是甚麼行為呢?一會兒我們會講。
在這兩段經文當中。
保羅在第五章的第一和第二節。
經文告訴我們。
我們既然是蒙愛的兒女就當效法神。
要憑著愛心行善。
好像基督愛我們、為我們捨己。
要我們效法基督。
當作輕鄉的貢物來獻給神。
應有和禁絕的行為。
是基於上帝的愛。
而我們效法耶穌基督那種捨己犧牲的愛。
就是一個獻祭。
今天我跟大家分享兩個主題。
第一是以感恩的話來替代無益的言行。
第二是以基督的真光揭露暗昧的行為。
以感謝的話來替代無益的言行。
第三節的經文主要提到聖的罪行。
「至於淫亂和任何的污穢或貪心的事。
在你們中間連提都不可」。
淫亂、任何的污穢或貪心的事。
這些都是指著有關聖方面的行為和慾念。
貪心不單是指貪財。
是對淫念的一個慾念。
第四節指到污穢的言語。
污穢、愚妄的話和下流的笑話。
這些不是說一些不好聽的話。
當然粗言穢語都是不好聽的。
特別是指一些有關聖的粗言穢語。
或者我們通俗講一句的。
這些是好色的笑話。
這些聖經告訴我們是無益的。
自古以來。
人類將上主原本創造的聖潔的聖的關係、聖的行為。
弄到污穢了、扭曲了。
他們不單止做出來。
還把笑話掛在嘴邊,像閒話家常一樣。
經常跟別人分享、談論。
我不知道你們有沒有留意到。
現在的電影和電視。
講到男女之間的性關係、婚姻的關係。
是不同於以前。
都有一些避諱的,但現在沒有。
我留意到很多電影、電視。
都講到他們是同居的。
一些很高質素的電影。
都不真真正正講男女關係正正常常,都是同居的。
還有拍了很久拖的,都不結婚的。
如果大家留意,現在的電視就是這樣。
以前這些是那些在我們所謂的。
低俗的電影、電視節目裡面出現的。
現在不是了。
一些很高情操的電影、電視都出現了。
我們可以看到。
人越來越不禁說關於。
我們所說的色情笑話。
你都不避忌說什麼婚前性行為、同居。
你都不避忌了。
但是第五章第一、第二節告訴我們。
我們要效法耶穌基督的愛。
因為耶穌基督。
我們是將自己當作輕輕的祭品要獻給神。
祭品我們都知道在上帝裡面是很嚴謹的。
是必須無瑕疵的。
是完全的要獻給上帝。
第三、第四節告訴我們。
我們屬神的人對於這兩方面的事情。
性行為、色情笑話、粗言穢語的事情。
是連提都不可。
還有,這些是跟我們不相稱的。
因為神召我們是聖潔的。
神要求我們是聖潔的、是我們是君尊的祭司。
屬神的國度的子民。
所以不合我們的體統。
不合我們跟我們的身份不相稱的。
為什麼連提都不可呢?。
第三節告訴我們。
這個不合聖徒的體統。
第五節告訴我們。
這個得不到基督和神的國度裡面的基業。
也就是說在神的國度裡面無份的。
第六節。
神的震怒必定臨到那些活躍的人。
無益的言行都於我們無益。
我們是要避開連提都不可。
因為跟我們的身份是不符的。
那要怎樣呢?。
保羅告訴我們要說感謝的說話。
第四節說。
不要說淫穢和愚妄的說話。
或下流的笑話。
這些都與你們不相稱。
卻要說感謝的說話。
感謝在《耳福所書》第一章和第五章。
二十節都提過。
第一章第十六節說。
就不絕地為你們獻上感謝。
得到的時候要常常提到你們。
五章二十節說。
凡是要奉我們主耶穌基督的名。
常常感謝父神。
所以在這裡提到感謝。
可以對人說的感謝的說話。
也帶有感謝神的感恩的說話的意思。
感謝是我們作為神兒女的基本人生態度。
是我們在主內要常常聽到的聲音。
不是聽一些埋怨的聲音。
常常說感謝的說話。
會催促我們的目光放在上帝和他的恩典之上。
而不是放在我們自己的慾念裡面。
你想想如果我們常常地去稱謝神。
常常地去對人有感恩。
我們自自然然地會想到。
何謂神的善良、純全、可喜悅的旨意。
有人說感恩會讓我們的注意力。
集中在正面的事物上。
創造了幸福的自覺。
感恩有一種神奇的力量。
能夠化剛果為玉白。
一句的感謝禮。
通常就能夠讓對方的態度軟化下來。
不知道你有沒有感覺呢?。
感謝的威力。
但今天我們太看輕感謝的話。
我們純純抱怨。
遇到什麼就怨聲尤人。
甚至我們埋怨天父。
我們真的需要在社會裡面。
我們常常說感謝的話。
我們要保持神家裡面。
或者我們個人、我們新人類的一個獨特的聖潔。
我們口出感謝的話。
代替無益的言行。
第二方面。
我們以基督的真光潔露、暗昧的行為。
我們是屬神的人。
上帝已經指示我們。
如何在這個邪惡的世代裡面生活。
這些和我們無益的。
這些我們連提都不可。
但是我們如何繼續保持我們的新鮮呢?。
我們如何去保質呢?。
保羅提供我們三個的方法。
不要與他同流合污。
要行在光明的當中。
要讓光發揮作用。
不要與那些人同流合污。
新漢與逆本。
反而是不要跟他們勾搭。
這是很煽動的。
不要跟他們勾搭。
我們常常聽說不要跟這些人勾三搭四。
和盤翻譯為不要與他們同火。
我們既然與耶穌基督聯合的時候。
我們就不可以跟這些惡言惡行。
有合夥、勾搭。
聖經不是說叫我們不要與這些人往來。
否則如何向他們傳福音呢?。
而是叫我們不要與他們合作。
做他們的惡行。
不要與他們同火。
不要與他們同流合污。
不要與他們勾三搭四。
否則我們會容易變質。
有一個人很喜歡養小鳥。
他買了一隻黃鶯。
大家都知道黃鶯唱歌非常好聽。
他心想。
如果有兩隻黃鶯一起對唱就很好。
整間屋都充滿美妙的黃鶯歌聲。
但是黃鶯很貴。
他又捨不得。
他想到一個以為自己很聰明的方法。
他買了一隻小鳥、一隻麻鳥回家。
希望麻鳥可以學黃鶯唱歌。
誰不知令他很失望。
大家都猜到了。
麻鳥學不到黃鶯美妙的歌聲。
反而黃鶯學了小鳥、麻鳥的叫聲。
從此這個很喜歡養鳥的人。
都聽不到黃鶯的聲音。
得不償失。
求主幫助我們不要落入一個陷阱。
以為可以踩下鋼線。
不要緊。
試下無償。
不行的。
我們不要跟他同流合污。
我們要行在光明的當中。
第八至第十節這樣教導我們。
我們不單止不要跟他們同流合污。
並且保羅提醒我們。
我們要由黑變成光明。
如果由黑變成光明。
保羅講得很清楚。
不是某一些轉變。
不只是口變光明。
不只是心變光明。
保羅講到這個轉變。
是本質上的完全改變。
從前是黑暗的。
現在在主裡面確是光明的。
從前是黑暗的。
現在在主裡面確是光明的。
是整個人的本質起了變化。
當然我們都知道我們不是光。
唯有在主裡面我們才是光。
只有我們在本身是光的主裡面。
我們就是成為光。
所以我們這班已經成為光的人。
就應該有光的特質和特徵。
就是我們要在光明中的生活。
接著保羅說。
光明的特徵是甚麼呢?良善公義誠實。
這些我不多解釋了。
保羅說這些就是我們光明所結的果子。
對比之前的淫亂污穢貪心。
是一個對比。
既然我們是光明的。
我們整個人是光明的。
我們就要活出這些光明生活的特徵。
而保羅說。
這些就是我們光明所結的果子。
黑暗不能夠結出光明的果子。
唯有我們是光才可以結出光明的果子。
而這些光明果子。
保羅進一步告訴我們。
可以幫助我們測驗。
甚麼是主所喜悅的。
意思就是說。
這些光明的特質、光明的果子。
能夠幫助我們找出。
甚麼是主所喜悅、喜歡的。
然後我們去做。
這些就是果子了。
所以我們光明之子。
我們不單止行在光明當中。
我們還要行主所喜悅的。
做一個體貼主的心意的人。
第三。
讓光發揮作用。
第十一節 不要參與暗蔑無益的事。
再次了解第七節的。
不要與他們同流合污的原因。
為甚麼不要與他們同流合污。
因為這是暗蔑無益的事。
我們光明之子不單止不做這些事。
更要讓光發揮我們的作用。
怎樣發揮呢?。
第十一節 將它揭露。
揭露在畫本裏面是有責備的意思。
而第十二節告訴我們。
因為你暗中作色的事。
連提起來都是羞恥的。
第十三節說。
凡被光揭露的都是顯而易見。
因為一切顯露出來的光。
出來的就是光。
我們知道。
光可以揭露黑暗。
將黑暗的事顯明出來。
亦有使它蒙羞辱的意思。
當然 保羅沒有說到。
怎樣去責備、怎樣去揭露。
但是一個光明之子。
如果行在黑暗裏面的時候。
我們自然地看不到光。
第十三節說。
凡被光顯露的都是顯而易見。
換句話說。
那些行那些暗蔑無知的事的人。
因為我們有光。
發揮光的作用的。
叫他們蒙羞。
所以將這個黑暗揭露出來。
不是需要你怎樣去畫去蒼巴的。
這裡說到用你的行為。
用你的光。
將它反照出來。
讓它蒙羞。
我不知道你有沒有經驗。
當你有一個人去罵你。
他詆毀你。
而你很冷靜地去面對。
用微笑的回應去惡待你。
你會感覺什麼。
你會感覺對方是不好意思的。
即是說。
你的生命、你的光。
是反照出他的惡行。
令到他蒙羞。
在我試用的生命裡面。
都試過一兩次。
傳道人不可以發怒的。
也不是的。
但遇到一些很惡勤的時候。
你沒有辦法去發怒的。
你要和善。
你要冷靜。
你要忍耐、要面對的時候。
對方自自然覺得很無人。
對方自自然覺得。
還有從中暴露了他的不是。
光發揮的作用。
不單讓他知罪。
並且因為光以至對方可以成為光。
第十四節。
因為一切顯露出來的就是光。
可以翻譯成什麼呢?。
每一件被光顯明的。
就成了光。
即是我們不單止讓他的東西揭露出來。
讓他蒙羞。
讓他知道他的問題。
並且光發揮的作用。
就讓他成為光。
弟兄姊妹。
可能你說我們要做一些大事。
做一些乾乾烈烈的事。
才能夠讓他成為光。
但是你有沒有發覺。
有時候我們從小。
小小做下做下。
就能夠成就神的工作嗎?。
我們每個人做小小的事。
可能我們可以改變很多東西。
有一個穆斯林的教主這樣說。
他說如果世界上每一個基督徒都做好的話。
今天就沒有穆斯林了。
我們要讓光發揮作用。
照亮黑暗。
也要讓這些黑暗真的成為光。
在開始的時候我講到。
我們每個人可以選擇自己的生活。
但要承擔我們選擇的後果。
我們都是屬於耶穌基督的。
耶穌基督很希望我們選擇跟隨祂。
放棄自己的道路。
耶穌基督很希望我們棄暗投明。
第十二節。
所以有話說。
有些日本詞是主說的。
我們一起讀這幾句說話。
「睡了的人醒過來」。
「從死人中起來吧」。
「基督必要照亮你」。
我們睡了還是死了?。
我們每一個都被主耶穌基督救贖。
耶穌基督必然照亮我們。
求主幫助我們去就基督的真光。
以致我們可以用感謝的話。
替代無益的言行。
用基督的真光揭露那些暗昧的行為。
求主施恩幫助我們。
我們一起禱告。
主在這個彎曲 潑墨 有邪惡的世代裏面。
很多的陷阱。
很多的無稽之談。
很多很多妖言惑眾的聲音。
主啊。
祢是那位的光。
我們靠近祢必然的得著光。
求主讓我們納入心智。
跟隨祢而行。
以致這些黑暗的勢力。
不可以纏擾我們。
主啊 求祢幫助我們能夠發揮光的作用。
我們影響別人。
我們使人都成為光。
主啊 這個世代。
我們發覺越來越難行。
求主讓我們有這樣的恩典和力量。
繼續靠著光前行。
多謝主。
因為祢的應許。
基督必要照亮我們。
感謝祢。
我們祈禱奉耶穌的聖名祈求。
阿門。
