[音樂]。
出埃及記來自七十世 日本Exodus。
意思是離開 是神救他的子民脫離埃及爲奴之地。
是舊約最重要的救贖事件。
出埃及 以色列人親身經歷上帝施行神蹟。
讓他們可以走過變成乾地的紅海。
本來應該是以色列民族一個新的開始。
也是他們信仰生活的高潮。
但整卷的出埃及記。
它是記載着以色列人有很多埋怨。
上帝和以色列人那種愛和叛逆的關係。
在當中表露無遺。
今天我們漸漸脫離了疫情所帶來的停擺。
鬆開我們在生活上的限制。
釋放我們憂慮的心。
有時我們都很想恢復昔日正常的生活。
不過其實疫情已經改變了整個世界。
我們現在踏上的是一條全新的路。
一條我們未走過的路。
就好像昔日以色列人。
他們離開帷幕之地之後。
向着應許之地進發。
途中不是一帆風順。
相反是路途上困難和挑戰重重。
但出埃及記。
它帶給我們很大的安慰。
就是雖然人會失去信心。
會埋怨 會犯罪。
但上帝的恩典和愛一刻都沒有離開。
每日都有適切供應的馬拿。
去讓人得飽食。
日和夜分別有運柱和火柱帶領前路。
願意出埃及記的記載。
帶給我們提醒和安慰。
哥倫多前書二章九節。
那裏這樣說。
神爲愛他的人所預備的。
是眼睛未曾看見。
耳朵未曾聽見。
人心也未曾想到的。
(CC字幕製作:貝爾)。
