讓我們一起讀一段聖經。
在約翰福音16章第三十三節。
這裡主說我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我裡面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們可以放心。
我已經勝了世界。
這幾個月來當我們看見。
美國籠罩在新冠病毒的疫情之下。
再加上George Floyd事件所帶來社會的不安。
難怪整個社會充滿了動盪。
這些事情不見得直接會影響到我們。
但不可否認的。
在無形之中我們的生活。
我們的侍奉都受到極大的衝擊。
我們的確是處在一個空前的危機時刻。
作為一個基督徒。
我們怎麼樣來面對這樣一個危險的世代呢。
我們又怎麼樣能夠經歷到神所應許的得勝呢。
這一點首先我們必須要明白。
神從來沒有應許我們說。
我們在地上會有一個安殊的日子。
或者是榮譽的道路。
就像剛才我們所讀的聖經所說的。
耶穌很清楚對我們說。
你們在世上有苦難。
換句話說我們不應該很驚訝。
我們的確在這個世界上會面對各樣的危機的。
但雖然是如此。
主在這裡卻告訴我們說。
但你們可以放心。
因為我已經勝了世界。
Hallelujah。
今天無論我們的環境如何改變。
我們必須要有一個確信。
那就是我們的神不但是坐在寶座上掌權的神。
而且他是得勝世界的神。
Hallelujah。
換句話說今天你我在基督裡面。
我們就是個得勝者。
只要你是屬於主的。
今天你是屬於神的嗎。
如果你屬於神。
你就是神的一個得勝者。
今天我們每一個人來到神的面前。
我們看見我們就是走在神得勝者的行列當中。
更多後書第二章第十四節怎麼說呢。
這裡說感謝神常率領我們在基督裡誇聖。
我好喜歡這兩個字誇聖。
其實誇聖這個原文。
是一個得勝的遊行者的行列的意思。
換句話說就好像以前打仗。
軍隊贏了回來的時候有一個大遊行。
那在這個大遊行當中。
你也在這個遊行的行列當中。
所以我們看見誇聖的意思不是你得勝的。
但你卻在得勝者的行列當中。
第二個問題今天因著耶穌基督已經勝了世界。
所以在耶穌基督裡面。
我們也可以向世界來誇聖。
Hallelujah。
所以在基督裡面你我就是個得勝者 Hallelujah。
因為不是我們得勝。
卻是靠著主我們可以得勝。
那麼今天你說我們怎麼樣能夠在面對這樣一個危機的世代。
能夠靠主來得勝呢。
今天早上從四方面跟大家分享。
怎麼樣我們能夠靠主得勝。
第一個。
我們要靠著主的寶血得勝。
靠著主的寶血得勝。
啟示錄第十二章十一節這裡說。
弟兄勝過他是因高揚的血和自己所見證的道。
在這很清楚的讓我們看見主耶穌基督的寶血。
是我們能夠得勝仇敵一個非常重要的關鍵。
為什麼呢。
因為今天我們在生活當中。
所有的憂慮、苦澀、怨恨、嫉妒、紛爭。
甚至天災人禍基本的原因。
都是因為我們活在罪惡的綑綁跟黑暗的權勢之下。
唯有主的寶血能夠赦免我們的罪。
能夠斷開一切黑暗的權勢。
而且你要知道今天我們之所以落入罪惡當中。
很多時候都是因為魔鬼撒旦在我們心中的欺騙跟控告。
首先他是來欺騙你。
對你說這一點小罪有什麼關係呢。
反正大家都這樣做不是嗎。
等你真的去做。
魔鬼就來控告你。
你看你還叫做基督徒嗎。
你怎麼能侍奉神呢。
我們就落入到灰心沮喪當中。
你要明白魔鬼撒旦之所以可以在我們心中工作。
就是在我們心中是有一個進口的。
這個進口可能是我們的思想意念。
最要小心你心中所想的。
這個進口也可能是我們的情緒。
所以你真的要學習掌控你的情緒。
這個進口也可能是我們從家族而來偶像的敬拜。
或者在我們生活過去當中心靈所受的創傷以及苦澀。
這些都是魔鬼撒旦。
很多時候容易進入我們心中一個進口。
今天我們所需要做的。
就要求神光照我們、幫助我們。
讓我們看見那種進口。
讓魔鬼進入我們生命的那個進口是什麼。
我們要求主的寶血來光照、幫助我們。
能夠赦免我們的罪、潔淨我們。
好讓我們那個罪能夠被洗乾淨。
能夠斷開在我們生命當中一切黑暗的詮釋。
第二點你要知道主的寶血的赦免。
一點不是這種好像我叫過去存檔式的赦免。
那是什麼意思呢。
就好像夫妻之間吵架和好。
你就看見了那叫存檔式的和好。
為什麼。
因為說你給我記住這次OK。
下次有你好看。
存檔這次存檔下次有你好看。
那個叫我叫存檔式的和好。
但耶穌的赦免不是存檔式的赦免。
聖經很清楚告訴我們說主耶穌寶血的赦免。
是一個塗抹式的赦免。
那西正經二章十四節這裡說。
又塗抹在律令上所寫攻擊我們。
有礙於我們的自居把它撤去。
釘在十字架上。
我們看見當主的寶血塗抹我們的罪的時候。
我們看見當我們承認我們的罪。
神的把我們過犯就塗抹掉。
換句話說在神面前就是白紙一張了。
當魔鬼撒旦來到神面前再次來控告我們的時候。
連神都會說什麼罪是白紙一張。
什麼時候當我們在神面前承認我們的罪的時候。
神的寶血就要塗抹我們一切的罪。
聖經說要潔白如血一樣。
第二點這是我們可以勝過魔鬼撒旦的原因。
因為我們可以坦然無懼了。
因為主的寶血可以塗抹我們一切的過犯。
我們可以不再被過去的罪惡感。
羞愧感所挾持。
我們可以不再被這種邪靈的攻擊所困擾。
當魔鬼再一次來攻擊我們。
剿擾我們的時候。
我們可以站在主寶血的根基上。
斥責魔鬼撒旦。
對魔鬼撒旦說魔鬼啊退去吧。
他就不能夠不離開你。
Hallelujah。
因為你的生命當中不再有進口。
讓他來工作。
Amen。
你知道上禮拜我小女兒從紐約回來看我們。
好久沒看到她非常地歡喜。
在言談之間我就想起她小時候發生的一件事情。
你知道我的小女兒從小的時候她就很愛哭。
以愛哭很出名的。
而且常常睡覺做惡夢。
好像覺得被人追趕一樣。
所以我跟師母常常就為她禱告。
斷開黑暗的詮釋。
怎麼禱告都沒有用。
有一次有一天學校老師。
就打電話叫我們去約談。
談的時候老師就告訴我們說。
我的小女兒在學校其實做了一些不該做的事情。
我們都嚇一跳完全不知道。
所以回到家裡我就對我女兒說。
你知不知道你在學校做這些是不應該的事情。
她說我知道。
我說你要不要在耶穌面前承認你的罪。
耶穌寶血能夠潔淨塗抹你的罪。
她就同意她願意一起禱告。
所以我就帶領她一起禱告。
為她所犯的所有錯的事情在神面前承認。
結果她禱告完之後。
阿門我就說謝謝主耶穌主的寶血塗抹潔淨了。
哈利路亞。
沒想到她就說。
爹地。
還有啊。
我說什麼意思。
還有別的事情。
還有那再講吧。
她就再講再承認我是不是認罪。
再承認我就再次說主耶穌寶血潔淨塗抹。
哈利路亞。
然後看到她說。
爹地還有。
還有那再承認吧。
我就一路好幾件事情。
我就知道為什麼她晚上常常做惡夢。
那是被罪惡感所追逐。
但她一件件在主耶穌面前承認的時候。
主的寶血一個一個把她的罪塗抹潔淨了。
到最後問她還有沒有。
她說沒有了。
哈利路亞。
我說你一切的罪。
主耶穌寶血已經塗抹了。
哈利路亞。
她就開始展開一個笑容。
是我從來沒見過的。
那天晚上我們出去吃飯的時候。
整個在吃飯的時候。
她就笑得非常的快樂。
從來沒那麼快樂過。
我就問她說。
妹妹啊。
你怎麼今天那麼高興。
那麼歡喜快樂啊。
她對我說。
因為主耶穌的寶血塗抹我的罪了。
哈利路亞。
是的。
我們看見靠著主的寶血。
我們能夠斷開一切罪惡的鎖鏈。
斷開一切黑暗的詮釋。
哈利路亞。
第二。
要靠著主的名字得勝。
我們看見在。
菲律賓書第二章第九節第十節這裡說。
雖神將祂升為至高。
又賜給祂超乎萬民之上的名。
主耶穌的名字。
在這裡說是超乎萬民之上的名。
我們看見。
名字代表什麼。
名字代表了全病。
換句話說。
這個世界一切的全病。
都是在耶穌基督以下。
甚至保羅在羅馬書都很清楚告訴我們說。
連這個世界的全病。
都是在耶穌基督的全病之下。
所以我們一定要在我們生活每一個領域裡面。
高舉耶穌的名字。
太重要了。
因為我們要高舉耶穌的名字。
要宣告神的國度要降臨。
我們要宣告神的主權要在我們中間運行。
那你說怎麼樣高舉主的名字呢。
就透過敬拜讚美。
因為當我們敬拜讚美的時候。
我們看見主的寶座就能夠在我們中間設立。
主的神的主權就能夠在我們中間運行。
你知道這是魔鬼撒旦。
最不喜歡我們做的事情嗎。
你知道嗎。
魔鬼撒旦最喜歡就是告訴我們說。
這些事你自己知道就好了。
耶穌賜主很好很好。
你自己知道的時候。
不要張揚不要到處去傳說。
只要自己宣告就好了。
我們今天在我們生活每一個角落。
我們不能夠只是好像安安靜靜的。
我們一定要大聲來宣告。
在我們的家庭中來宣告。
在我們個人生命中來宣告。
耶穌是主。
耶穌要來掌權。
在我們生命當中來掌權。
我們要看見在我們家庭當中來掌權。
在這個國家土地上來掌權。
你說牧師。
我們這樣的宣告有用嗎。
我們怎麼去面對魔鬼撒旦黑暗的詮釋呢。
我們在魔鬼面前不是好像娃娃兵一樣嗎。
你這樣又喊又唱又叫又宣告有用嗎。
當然有用。
十篇第八篇第二節是我非常喜歡的經文。
這裡說你因敵人的緣故。
從嬰孩和吃奶的口中建立了能力。
使仇敵和報仇的閉口無言。
誰是嬰孩和吃奶的。
就是我們。
我們就是嬰孩和吃奶。
非常軟弱的。
可是。
神要做一件奇妙的事情弟兄姐妹。
神說我要從這個魔鬼撒旦看完非常軟弱的。
在魔鬼撒旦面前我們像嬰孩跟吃奶的。
神說我要從他們的口中建立能力。
什麼意思。
什麼是在我們的口中。
那就是我們口中的讚美。
就是我們口中的宣告。
神說要藉著我的兒女。
口中的讚美跟宣告。
來擊退一切仇敵的工作。
Hallelujah。
我們看見本來我們是軟弱的。
不能夠得勝的。
但當我們高舉主的名字。
當我們讚美神。
當我們宣告的時候。
神就要親自為我們征戰。
Hallelujah。
神要親自除滅仇敵的作為。
這時我們看見神的心意就是如此。
我們雖然軟弱。
但靠著主的名字。
我們必然能夠得勝 Hallelujah。
有一次我聽到萬國主教佈道團他們的同工。
做見證。
講到有一次他們在喜馬拉雅山的山區。
一個村落去傳福音。
當他們去傳福音的時候。
挨家挨戶的敲門要發單張。
可是當地人都不肯接受單張。
一看到他們來就把門關起來。
所以他們沒有辦法。
只好回到他們所住的地方。
回到他們所住的地方。
整晚上他們就在神面前。
敬拜讚美禱告宣告說。
耶穌在這個村落來掌權。
在這個村落每一個人生命中掌權。
在每一個家庭當中掌權。
在神面前通宵禱告。
結果清晨的時候。
忽然就聽見外面有敲門聲音。
他們打開門一看。
整村的村民已經排了一長隊在他們外面。
怎麼回事情呢。
這些村民就對他們說。
我們昨天晚上在睡覺的時候。
在睡夢當中。
耶穌向我們顯現。
耶穌告訴我們。
今天早上來到這個房子裡面。
祢會把福音告訴我們。
Hallelujah。
我們看見。
當我們在神面前敬拜讚美的時候。
當我們在神面前做宣告的時候。
我們就要看見神自己要親自為我們徵讚。
讓我們經歷祂的得勝。
第二點今天你需要在你的生活當中。
在你的環境當中。
無論遇到怎麼樣的困難。
你不要用盡自己的辦法來解決。
很多時候你越是用自己的辦法。
越解決越麻煩不是嗎。
你要先來敬拜。
先來宣告。
耶穌是主。
耶穌在我生命當中掌權。
耶穌在我家庭當中掌權。
在我城市當中掌權。
在美國來掌權。
特別是在這個時間裡面。
當我看見仇敵怎麼厲害的在美國工作。
仇敵的作為就是偷竊。
殺害、毀壞。
我們看這幾個月魔鬼殺人。
用盡全力在破壞美國。
而我們就要站立在神的面前。
為美國做宣告。
我們看見耶穌要在美國仍然掌權。
一切為美國所設計的。
仇敵的武器都不被利用。
神要在這裡掌管王權。
Hallelujah。
什麼時候我們開始高舉主的名的時候。
我們看見神自己親自。
就要為我們來征戰。
神親自要為我們開道路的。
Amen。
我最喜歡的一個聖經故事就是在。
歷代自下第20章22節這裡。
當時約沙法王。
被敵人的軍隊所圍困。
神就吩咐他把司戈隊。
放在軍隊的前面來走。
所以我常常說。
這些人當時加入司戈隊。
就是不想去打仗。
現在走在軍隊最前面。
但奇妙的是。
這裡說。
眾人方唱歌讚美的時候。
當他們開口歌唱讚美的時候。
耶華就派什麼伏兵。
來擊殺攻擊猶太人的。
雅門人摩亞人跟希爾山。
他們就被打敗了。
當他們歌唱讚美的時候。
神就拆遣神的軍隊。
來為他們征戰。
Hallelujah。
第二點你可知道神今天。
也有伏兵為你來預備嗎。
你說我怎麼都不知道呢。
因為你沒有來讚美神嘛。
你要起來讚美。
神就要為你來征戰。
聖經裡讓我們看見。
大衛一天讚美神幾次啊。
七次。
難怪雖然在大衛生命當中。
充滿了各樣的艱難。
可是大衛能夠一次一次的得勝。
因為他是懂得讚美的人。
他是懂得高舉主名字的人。
同樣今天在你生活每一個領域。
你都需要高舉主的名字。
你就能經歷神的得勝。
Amen。
第三。
要靠著主的話語得勝。
靠著主的話語得勝。
以法所說第六章十七節。
這裡我們看見講到。
拿著聖靈的寶劍就是神的道。
這裡其實是保羅講到有關於。
基督徒需要穿戴全副屬靈的軍裝的經文。
很有意思如果你仔細讀這個。
屬靈軍裝的經文。
會發現保羅所說這些各樣的軍裝。
大多數都是有防衛性。
頭盔是要保護頭。
護心鏡是要遮胸。
藤牌是擋火箭。
袋子是束腰的。
只有神的話是例外。
神的話是聖靈的寶劍。
是用來攻擊仇敵的兵器。
為什麼呢。
因為我告訴你神是信使的。
神的話語一出。
絕不突然返回的。
神必親自要成就祂所說的話。
而且無論從人的角度來講。
看多麼不可能。
在神還是沒有難成的事情。
神所應許的祂必定成就。
再多仇敵的攔阻。
再多仇敵的攻擊。
都不能阻擋神必要成就的事情。
Hallelujah。
就好像在聖經當中。
神多次應許以色列人要回歸他們的土地。
在1948年以前。
你怎麼講都沒有人相信。
有一天這個亡國兩千年的國家。
能夠重新復國。
怎麼可能呢。
可是因為神的話一出。
還是絕不突然返回的。
神自己必然成就祂所應許的事情。
結果果然在1948年以色列復國了。
Hallelujah。
今天若是我們希望在生活當中。
經歷神的得勝。
我們就必須要學習。
在生活當中選擇信靠神的話。
你知道我常常聽見有人說。
牧師我聽不見神的聲音。
其實這麼多年根據我的觀察。
問題從來不是你沒聽見神的聲音。
事實上你常常聽見神的聲音。
有時候神藉著講道向你說話。
有時候神藉著查經的時候向你說話。
有時候神藉著弟兄姊妹的分享向你說話。
甚至中年的弟兄姊妹。
神常常藉著你的身體向你說話。
檢查一下三高。
血脂血糖血壓三高。
你要注意一下。
你的身體向你發出警告了。
不要再虛度人生。
要好好為主而活。
我們常常聽見神的聲音的。
但問題是當你聽見神的聲音。
你卻不見得選擇去信靠神的話語。
所以讓我再次說。
今天很多時候真正的問題。
不是因為你沒有聽見神的話語。
真正的問題是你聽見了。
你卻沒有選擇去信靠神的話語。
我還記得有一次參加一個基督教的特會。
講員就向我們發出一個很有意思的問題。
他說你到底要相信誰的報告呢?。
你要相信世界的報告呢?。
還是相信神的報告呢?。
你要相信世界的謊言呢?。
還是要相信神的應許呢?。
你要相信世界的聲音呢?。
還是相信神的聲音呢?。
換而言之不是沒有聽見。
而是你是選擇信靠哪一邊的聲音呢?。
就像當年以色列人。
當他們要準備進到神的應許之地的時候。
你還記得摩西當年派了十二個探子去窺探那地嗎?。
不是嗎?。
這十二個探子回來。
不是有兩種報告嗎?。
兩種報告。
第一種報告說。
那裡的人真的像巨人。
好高大。
我們在他面前像蚱蜢。
我常常覺得這個比喻有點太過頭了一點。
巨人哪有那麼大的差距。
但是那些巨人我們像蚱蜢。
但另一個報告回來說。
這是神所給我們的應許之地。
我們必然能夠上去得地為業。
我們看見兩種報告。
兩種報告。
你到底要相信哪一種報告?。
當時的以色列人。
就沒有選擇聽神的報告。
當時的以色列人。
就選擇聽從了世界的聲音。
他們不是沒有聽見。
他們聽見了。
只是他們沒有選擇信靠神。
以致他們不肯進入神的應許之地。
結果神讓他們在曠野當中漂流了四十年。
你知道每次我讀到這段聖經的時候。
我心中感覺何等的遺憾。
你知道以色列人。
本來是可以不必在曠野漂流四十年的。
他們不需要在曠野漂流四十年。
只不過是因為他們當時。
就是選擇相信了世界的聲音。
選擇相信世界的報告。
卻不相信神的話語。
不相信神的應許。
他們不是沒有聽見。
只是選擇不去信靠。
今天當我們面對。
這樣一個充滿危險動盪不安的世代的時候。
如果你想經歷神的得勝。
你一定要在每天的生活當中。
選擇信靠上帝的話語。
因為我們的神今天仍然能夠行偉大奇妙的事。
特別是當我們在這樣一種充滿各樣困境的時刻。
有時候你我常常覺得在這樣困境當中。
好像在水火之中。
心中很害怕。
你要知道你心中害怕。
是因為你真的聽從了世界的話語。
但神的話語怎麼說呢。
以色列書43章第一節到第三節講得很清楚。
這裡說雅各創造你的耶和華以色列。
造你的那位現在如此說。
你不要害怕。
因為我救贖了你。
我曾提你的名召你。
你是屬我的。
你從水火中經過。
我必與你同在。
你湯過江河水必不湯過你。
你從水火中經過必不被燒。
火焰也不著在你身上。
因為我是耶和華你的神。
是以色列聖者你的救主。
我已經使埃及做你的贖駕。
使古斯和西巴代替你。
Hallelujah。
你要選擇來信靠神的話語。
抓住神的應許勇敢向前。
神就要帶領你飛越生命當中一切的風暴。
讓你經歷神應許的得勝。
Amen。
Hallelujah。
第四。
要靠著主的聖靈得勝。
要靠著主的聖靈得勝。
第二點今天聖靈不但是。
內住在我們生命當中與我們同在的神。
聖靈更是賜給我們生命能力的神。
所以使徒現在第一章第八節怎麼說呢。
就是待聖靈降臨在你們身上。
你們就必得著什麼。
能力。
什麼能力啊。
首先那是一種改變生命的能力。
如果你仔細看使徒行傳。
你就會發現其中最大的神蹟。
其實不是醫病館鬼。
其實最大的神蹟。
乃是一個生命改變的大能。
所以使徒現在第二章中我們看見。
當聖靈降臨下來之後。
彼得和其他的使徒們。
站立起來高聲向當時以聖人傳福音。
說老實話其實彼得在當時是最沒有資格站起來說話的不是嗎。
因為他不久前才三次不認主。
從人的角度來講。
他應該躲在後面不要講話才對。
但他聖靈降臨下來之後一切都不一樣了。
彼得站起來高聲向眾人說。
你們要聽我說。
結果他一開口講到三千人就歸向耶穌基督。
到了使徒現在第四章。
他們被官府抓起來。
被官府威脅恐嚇他們說不准再提耶穌的名。
若是以前的彼得早就躲藏起來算了。
但現在不同了。
他竟然站在官府面前說聽從你們不聽從神。
這在神面前合不合理。
你們自己著量吧。
但是我們所看見的。
我們所聽見的。
我們不能不說哇。
何等不一樣的彼得。
他的生命完全改變了。
聖靈的降臨不但改變了彼得的生命。
聖靈的降臨也改變了每一個聽見這個福音的人的生命。
那一天彼得站起來宣教的時候。
傳講耶穌的信息。
三千人得救。
也是三千個被改變的生命。
以至於後來在整個耶路撒冷帶來一個翻轉的動力。
第二點。
今天我們若想來改變我們的城市。
我們想翻轉這個世代。
我們不能夠再依靠勢力跟才能。
我們必須依靠聖靈的大能。
Amen。
其實聖靈也要給我們在生活當中。
有一種勝過環境的能力。
當我們在遇到各樣的難處的時候。
我們要呼求聖靈來幫助我們。
因為聖靈能夠打開我們的眼睛。
不只是看見現實的環境。
很多時候我們眼目常常只看見環境。
我們就覺得驚恐。
心中不安。
就像以利沙跟他的門徒。
他們在多丹的時候。
那個時候亞蘭丸圍困整個多丹城。
那個清早以利沙的僕人一看見。
哇 敵人圍困整個城市 回來趕快對以利沙說。
哀哉哀哉 要滅亡了 我們怎麼辦呢?。
以利沙就對他的僕人說。
不要害怕。
與我們同在的比與這個敵人更多了。
所以以利沙為他僕人做一個禱告。
求你開他的眼睛讓他能夠看見。
結果神就開他僕人眼睛就看見。
滿山滿谷的火車火馬。
天使天君與他們同在。
Hallelujah。
我們看見神要打開我們的眼睛。
當我們看見了。
我們看見神的作為。
我們就有信心能夠往前走。
而且不再懼怕仇敵的攻擊與剿擾。
因為你確信神正在與你同在。
Hallelujah。
聖靈不但能夠打開我們的眼睛。
聖靈能給我們勇氣。
去踏出那個信心的行動。
因為很多時候我們不是不知道神的旨意。
我們也不是不知道神的應許。
但是我們就是沒有勇氣踏出去。
但什麼時候聖靈一來。
祂賜給我們智慧。
賜給我們勇氣來得勝一切的環境。
就好像初代教會的門徒。
當他們領受了大使命之後。
聖經講到當耶穌基督升天的時候。
他們站著望天。
舉目望天。
很徬徨。
使命頒布下來了。
都知道、都明白。
但怎麼去做呢?。
這麼浩大的使命。
怎麼叫到地極作見證?。
這完全沒想到。
所以他們站著望天。
很徬徨。
不知道當如何行來。
不是不知道神的心意。
不是不知道神的應許。
但是沒有這種勇氣往前跑。
但聖靈降臨下來之後。
就帶來翻轉的勇氣跟能力。
福音真的。
就從耶路撒冷傳到猶太全地。
到撒瑪利亞直到地極。
Hallelujah。
第二點今天。
你要知道在基督裡面。
你我就是個得勝者。
你們。
我再一次說。
今天在基督裡面。
你我就是個得勝者。
無論你自己看你自己多麼的軟弱。
不要忘記格林頓後書十二章九節的話。
這裡說他對我說。
我的恩典夠你用的。
因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
Hallelujah。
換句話說。
如果今天你認為你自己很軟弱。
那我告訴你。
最有資格經歷神的得勝了。
Hallelujah。
只要我們在每一天的生活當中。
學習來依靠他。
依靠他的寶血。
就能夠斷開一切罪惡的詮釋。
依靠他的名字。
就能夠得勝一切仇敵的攻擊。
依靠他的話語。
就能夠經歷神的信使。
依靠他的聖靈。
就能經歷神的大難。
靠的住。
我們必然能夠得勝世界。
Amen。
我們一同禱告。
第二點讓我們在這時候也是真的同聲開口來禱告。
真的看見今天在基督裡面。
我們是得勝者你知道嗎。
無論你現在遇到的環境是如何。
你要來宣告。
你要起來宣告。
耶穌是我的主。
耶穌在我生命當中來掌權。
在我的家庭當中來掌權。
在我的社區當中來掌權。
在我的國家當中來掌權。
歡迎耶穌來掌權好不好。
同聲開口來向主。
呼求來依靠主的寶血。
依靠主的名字。
依靠主的話語。
依靠主的聖靈。
讓我們一同經歷神的得勝。
好不好大聲開口為你自己來禱告。
大聲開口來禱告。
你今天需要宣告。
大聲來宣告。
不要小聲的。
要大聲來宣告。
因為你的主是得勝的主。
祂把得勝的權別賞賜給我們。
哈利路亞同聲開口一同來禱告。
哈利路亞親愛的主。
我們在美女我們感謝祢。
今天早上我們再一次來宣告。
耶穌祢是得勝世界的主。
今天在基督裡面。
我們也是得勝者。
哈利路亞謝謝我們的主。
今天我們靠著祢的寶血。
我們能夠得勝一切罪惡的黑暗的權勢。
我們靠著主祢的名字。
我們能夠得勝一切仇敵撒旦的攻擊。
主要靠祢的話語。
我們能夠經歷祢的信師。
祢口中所說出來的話語。
祢的應許必定要成就。
主要靠著祢的聖靈。
主要我們能夠經歷祢的大能。
能夠生命改變的大能。
我們能夠經歷到。
祢能夠帶我們衝破一切環境困所的大難。
哈利路亞我們讚美祢。
主要今天早上歡迎祢自己。
將得勝的恩高降臨在我們中間。
謝謝我們的主。
將一切榮耀都歸給主祢自己。
哈利路亞。
親愛的朋友如果在我們中間。
今天你還沒有接受耶穌做你個人的救主的。
你要知道在基督裡面。
你也可以成為一個得勝者。
今天耶穌基督的應許就是為你所預備。
只要你願意。
你可以接受耶穌做你個人的救主。
聖靈就要親自住在你的生命當中。
永遠與你同在。
所以如果你願意你可以跟著我。
做下面的禱告。
我說一句請你跟我說一句。
親愛的主耶穌我感謝祢。
因為在十字架上為我死。
留下寶血塗抹我一切的罪。
今天我願意接受祢。
做我個人的救主。
以及生命的主。
祢就要在我生命當中。
每一個領域裡面帶領我來得勝。
謝謝主。
感謝禱告奉耶穌得勝的名祈求。
阿門。
哈利路亞。
恭喜你。
如果你剛才做這樣的禱告。
你已經接受耶穌做你個人的救主。
你就是神的兒女了。
希望你能夠在線上。
填一下我們的決志單。
跟我們聯絡。
我們的同工會繼續保持聯絡。
希望在神的大家庭裡面。
我們生命能夠一同成長。
再次恭喜你。
哈利路亞。
親愛的主。
我們再次來到你線上的感謝與讚美。
謝謝我們的主。
你是得勝世界的主。
無論這個世界多麼動盪。
在你的裡面。
我們可以向世界來誇聖。
今天早上再次將得勝的恩高。
降臨在每一位弟兄姊妹身上。
謝謝我們主。
現在主耶穌就恩惠。
上帝的慈愛。
聖靈的感動。
常與眾人同在。
從今直到永永遠遠。
阿門。
阿門。
願上帝祝福你。
