讓我們一起讀一段聖經。
在以西傑書第22章第30節。
這時候我在他們中間尋找一人重修牆緣。
在我面前為這國站在破口防堵。
說不滅絕這國卻找不著一個。
這次在Minneapolis發生的George Floyd被警察所殺的事件。
帶給整個美國極大的一個衝擊。
一方面我們為George Floyd如此冷血的被奪去生命。
我們感覺很震驚。
另一方面我們也看見本來是和平示威的一個活動。
卻演變成為暴動跟破壞的一個行為。
我們感覺何等的傷痛。
當我們回頭來看這幾個月在美國所發生的事情。
我們真的看見美國正處在一個空前的危機當中。
事實上說當魔鬼撒旦來工作的時候。
魔鬼撒旦的作為就是要殺害偷竊跟破壞。
而當我們回頭看這幾個月。
病毒跟暴動所帶來的災禍。
不正是魔鬼撒旦手中的工作嗎?。
當然也許你會想到說那神到底在幹什麼?。
神在哪裡啊?。
你還記得我曾經說過好多次。
其實在這個災禍的背後。
我相信神是一個恢復的心意在其中。
而事實上魔鬼撒旦很確實知道。
神要開始做恢復的工作。
所以他才傾全力要來破壞神的作為。
所以在這樣一個關鍵的時刻。
我相信神要呼召一批神國的代求者。
能夠為主興起與主同工。
能夠來成就神恢復的作為。
這就好像以西傑書的經文我們剛才所讀的。
這裡講到說。
主在我們中間尋找一些人能夠站在破口防堵。
而主在那裡發出一個嘆息說。
卻找不著一個人。
當然也許你會覺得很奇怪。
難道在以西傑的時代沒有人禱告嗎?。
No!。
在以西傑很多人在禱告。
但是他們只是為自己的需要禱告。
卻沒有辦法按照神的心意。
能夠站在社區跟國家的破口。
在那裡禱告。
今天當我們看見我們所處的美國。
我們就看見在美國充滿各樣的破口不是嗎?。
不但有屬靈的破口。
一些價值道德觀的破口。
不但是在種族的破口。
也有一些家庭制度的破口。
教育的破口。
甚至政治的破口。
有人說其實已經不是破口。
是裂口。
我們看見神正在尋找一些人。
願意站在破口。
為這個社區跟國家來禱告。
那你說怎麼樣我們才能夠成為神國的代求者呢?。
讀一段經文在路加福音第十一章第五節到第九節這裡。
耶穌說了一個比喻。
耶穌說你們中間誰有一個朋友半夜到他那裡去說。
朋友請借過有三個餅。
因為有一個朋友行路來到我這裡。
我沒有什麼給他擺上。
那人在裡面回答說不要攪擾我。
門已經關閉。
孩子們也同我在床上。
我不能起來給你。
我告訴你們雖不因為他是朋友起來給他。
但因他情詞迫切的執求。
就必起來照他所需用的給他。
我又告訴你們。
你們祈求就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
今天早上從三方面。
來講到我們怎麼樣能夠成為一個神國的代求者。
首先做一個神國的代求者。
我們一定要看見需要的迫切。
我們一定要看見需要的迫切。
今天我們若想成為一個神國的代求者。
首先一定要看見需要。
否則你不會到神面前來禱告的。
這好像主耶穌在這個比喻裡面所說的。
這個人當他的朋友在半夜來求丙的時候。
他就看見一個需要。
想想看半夜要求丙。
一定是很飢餓的一個狀態。
他看見需要。
今天教會之所以不回應神的呼召。
今天教會之所以不起來禱告。
正是因為教會看不見這個世代的需要。
多少時候我看見。
在教會的信徒好像。
在教會裡面好像關在一個象牙塔裡面。
我們既看不見這個世界的需要。
我們也聽不見這個世界人心靈的呼喊。
我就想到在約翰福音第四章裡面。
你還記得有一位薩馬利亞婦人在井旁遇見耶穌。
當她遇見耶穌。
她認識到耶穌就是她所尋找的彌賽亞救主。
她好歡喜。
立刻撇下手中的水罐子。
衝到城裡面。
就告訴別人說遇見彌賽亞救主了。
結果很多人因為她的話語。
就相信了主耶穌基督。
可是你知道。
在這個婦人進城之前。
其實門徒們也進城了。
這很有意思的。
門徒們進城沒有一個人信主。
可是這個有罪的婦人。
一進城幾乎全程信主。
想想看。
這些門徒難道不是當時最屬靈的人嗎?不是嗎?。
他們每一天跟耶穌在一起。
每天讀經。
禱告。
敬拜讚美。
有主的同在。
有什麼比這個更好。
他們是當時最屬靈的人。
這些門徒進城。
沒有一個人信主。
反而是個有罪的婦人。
一進城幾乎全程信主。
為什麼?。
我請問你。
這些門徒進城是幹什麼的?。
幹什麼?。
是因為肚子餓了。
要找食物吃。
他們買炒飯、炒麵。
他們所看見的是自己的需要。
他們所看見的是自己的滿足。
他們根本沒有看見這個城市裡面的需要。
他們更是沒有看見神的心意。
可是這個婦人。
當她遇見了主耶穌之後。
她立刻衝到城裡面去。
嘿!我遇見救主了。
如果祂能夠救我。
祂也能夠救你啦!。
她看見祂的同胞們的需要。
看見城市裡面的需要。
她把這個救恩傳給他們。
今天多少時候我們教會裡面的光景。
就是好像這些門徒一樣不是嗎?。
我們好像只是注重到我們自己的需要。
在主裡面我們得滿足就好了。
我們卻不懂得關心。
我們所居住的城市的需要。
很多時候我們關心來關心去。
只關心到我們自己的需要。
就算我們關心到別人的需要。
我們也說:來信耶穌。
我們卻忽略了主耶穌基督的吩咐是要我們去。
去到罪惡的地方帶來救恩。
去到黑暗的地方帶來光明。
去到傷痛的地方帶來醫治。
Hallelujah。
我們一定要看見。
不但要看見。
而且要學習以我們所居住的土地來認同。
因為我這裡所說的認同。
不是說你要同意在這個土地上所發生的每一件事情。
不是。
而是說無論任何事情發生。
你都知道這是你的土地。
你要與這個土地一同的歡呼。
也一同的哀哭。
而且你覺得你這個土地是有責任的。
這是我所說的認同。
是一種責任感、認同。
我就發現今天。
很多時候我們在北美的中國人。
我們常常居住在這個土地上。
我們卻缺乏對這個土地的一種認同感。
我們可以在美國生活很多年。
可是我們從來不覺得這是我們的土地。
我們總覺得我們是從台灣來的。
從香港來的、中國來的、新加坡來的。
而那才是我們的土地。
這好像不是我們的土地。
所以我們常常對我們城市裡面所發生的事情。
常常漠不關心。
也無動於衷。
反正無論好壞。
跟我沒什麼關係。
而這種漠不關心的態度。
使得我們根本無法進入社區。
帶來影響力。
我記得很多年前。
我也是如此。
雖然我在美國生活了很多年。
但我從來不覺得這是屬於我的土地。
所以我常常對在美國所發生的事情也不大關心。
一直到1992年。
在洛杉磯發生了 Rodney King 的事件。
哇!那個事件跟這一次。
George Floyd 的事件太像太像了。
一個白人警察毆打了一個黑人。
結果被判無罪之後。
造成整個社區的一個暴動。
甚至警察束手無策。
只好任由黑人搶奪商店。
到一個地步。
各商店的這些老闆。
都得拿著槍來保護自己的商店。
當我在電視上看到這一些畫面的時候。
我簡直不敢相信這是我所居住的美國。
心中受了很大的衝擊。
就像這一次的事件一樣。
在那個時候正當我心中不知道。
要怎麼樣來反應的時候。
正好我的女兒那時候還很小。
放學回家。
她放學回家就在唱一首歌。
她說 This is my land。
This is your land。
From California to New York Island。
我問她你唱什麼。
她對我說。
This is my land。
This is your land。
這是我的土地。
這是你的土地。
我說誰教你唱的。
她說老師啊 我們在學校裡。
大家都會唱這個歌。
就在那個時候。
忽然間聖靈厲害的責備我。
聖靈對我說。
你看你的女兒都在唱。
This is my land。
這是我的土地。
那你還在那裡說。
這不是你的土地嗎。
我很清楚在那天神就向我說。
只要我放你在這個土地一天。
This is your land。
這就是你的土地。
你就責任。
為這個土地來禱告。
我告訴你從那天開始。
我開始對整個美國。
完全不一樣的一種感覺跟態度。
雖然我還是個中國人。
可是我知道這是神所給我的土地。
我對這個土地是有責任的。
我不再漠不關心。
反而敬上我自己所有的力量。
讓我們所居住的社區城市。
能夠變得更加美好。
同樣今天。
無論你是在這裡的公民。
或者是只是在這裡定居。
只要你在這裡一天。
我告訴你。
這就是神所給你的土地。
你就有責任。
為這個土地來禱告。
只有藉著深刻的禱告。
才讓我們學習到。
不再定罪這個世界。
反而帶來真實關懷的行動。
所以第一個。
我們一定要看見需要的迫切。
第二個。
要看見自己的無助。
在這比喻裡面。
當這個朋友看見他朋友半夜來求比。
他就說了一句話。
我沒有什麼可以擺上的。
那是一個很深的無助感。
因為如果他有能力。
他就給他就是了。
但事實上他發現。
他自己的軟弱跟缺乏。
聽說今天做一個代求者。
不是那些自以為很剛強的人。
而是那些明白自己軟弱的人。
首先我們要承認我們的罪。
承認我們是罪人。
今天也許我們沒有在外表上。
做一些什麼殺人放火的大罪。
但今天我們必須承認一件事情。
很多時候我們的確依靠自己。
過於依靠神。
前陣子我讀一段經文。
我覺得真的給我很大的感觸。
在以色列書第57章第10節這裡說。
你因路遠疲倦卻不說這是枉然。
你以為有復興之力所以不覺疲倦。
多少時候這不就是我們的光景嗎。
我們喜歡靠自己力量奔跑。
覺得還蠻得意的。
我們覺得我們有我們自己的方向目標。
覺得我們有自以為有復興的能力。
但神在這裡責備我們。
神是枉然的。
你的奔跑是枉然的。
你裡面根本沒有復興的能力。
多少時候我們看見。
今天我們在北美華人的基督徒。
我們也是常常自以為有能力不是嗎。
我們以世界的道路代替神的道路。
我們還覺得自己蠻聰明的。
我們以我們的家庭。
我們的孩子事業來代替神的地位。
我們覺得理所當然。
大家不都如此嗎。
多少時候我們甚至。
用神所給我們的恩典。
取代神的地位。
就像當年出埃及的以色列人一樣。
你要知道以色列人原來在埃及做奴隸的。
可是後來當神要帶你們離開埃及的時候。
當時因為埃及人受夠那個十災的苦難。
巴不得你現在快點離開。
所以把家裡的金子銀子都丟給他們。
說給他們快點走。
你要知道以色列人離開埃及的時候。
是蠻富有的。
而且每一個都是小富翁。
神的恩典。
本來是如理無所有。
現在每一個人家裡很多金子銀子。
都是恩典。
但是沒想到。
他們在曠野的時候。
卻用神所給他們的金子銀子。
造了一個金流毒來拜。
說這是領我們出埃及的神。
弟兄姊妹。
你不要笑他們。
今天多少時候我們不也是一樣嗎。
神給我們這麼多恩典。
特別沒想到在北美的華人基督。
我們多少神的恩典。
我們在各方面都一無所缺。
你以為是你勞力所換取。
NO。
若不是神的恩典。
你我怎麼可以擁有這一切呢。
但多少時候我們用神的恩典。
取代神的地位。
我們甚至把神的恩典。
具為己有而不給神來使用。
多少時候我們真的要承認。
我們多麼的在神面多麼的虧欠。
南戈爾先知說。
今天教會之所以軟弱。
一點都不是因為這個世界太邪惡。
教會之所以軟弱。
根本就是因為我們的罪。
教會本身的罪。
你說什麼罪。
我告訴你。
自我中心的罪。
弟兄姊妹。
我們真的要謙卑下來。
承認我們的罪跟軟弱。
好叫我們的心肉重新迴轉。
來歸向神來依靠神。
否則你不可能做個帶導者的。
因為你不明白你自己的無助。
第二你要承認我們的無力。
要承認我們自己的無力。
我們看這個比喻當中。
當那朋友半夜來求餅的時候。
我們看這個人看見需要。
但他發現他沒有什麼可給。
很深的無力感不是嗎。
就好像舊約時代的先知耶利米。
你知道耶利米人家常常叫他。
哀哭的先知嗎。
你知道為什麼耶利米。
被稱為哀哭的先知嗎。
因為當他看見以色列人的光景。
看見人心的悖逆。
看見國家的動盪。
社會的危機。
他發現他什麼都不能做。
他就只能在身邊哀哭。
可是我告訴你。
卻從這種無力當中。
他卻學習到依靠神的憐憫跟恩典。
Hallelujah。
我還記得。
當我在費城讀書的時候。
我們的茶几班有一位好弟兄。
他是各方面都非常優秀的一個弟兄。
他化工博士畢業之後。
他就決定要全時間奉獻。
他就決定要回到他在台灣的家鄉北港。
去做開荒步道的工作。
你要知道。
北港是非常不容易傳福音的地方。
北港是媽祖的大本營。
是非常不容易去傳福音的地方。
所以當我們聽到他說要回北港傳福音。
我們都以他為榮。
他回去真的。
至高其昂的回去要傳足的福音。
有一次他回到美國來。
我很高興請他到我們禱告會來分享。
我還記得當我介紹他的時候。
我就說。
這是我所認識最有gut。
最有膽量的牧師。
能夠趕回北港傳福音最有gut。
沒想到他上台第一句話就說。
有gut也沒有用。
有gut也沒有用。
我發現他真的改變了。
這些年當他在北港服事的時候。
他深深的體會一種無力感。
正是因為這種強烈的無力感。
後來他成為一個非常有能力的帶導勇士。
因為他不再依靠自己的勢力跟才能。
他學習到依靠神的憐憫。
他學會呼求神的憐憫。
Hallelujah。
今天作為一個帶導者。
你必須要看見自己的無助。
雖然是如此。
但我卻要告訴你。
我們不是沒有盼望。
因為我們越是依靠神的時候。
我們越是看見我們的神是大有能力的。
Hallelujah。
在這樣動盪不安的世代當中。
唯有主擁有這個世代的答案。
當我越來思想在美國的時候。
我就越來越看見。
只有耶穌基督的救恩。
才能帶給美國皆大。
因為我們所看見的所有美國的問題。
歸根結底其實就是人心的問題。
只有在這個時代。
我們高舉主耶穌的寶血。
只有主的寶血能夠接近我們的心。
能夠除去我們的惡心。
唯有主的寶血能夠斷開一切仇敵沉重的惡。
Amen Hallelujah。
我們看希伯來世九章十四節很清楚的告訴我們。
這時候何況基督藉著永遠的靈。
將自己無瑕無疵獻給神。
祂的血祈福更能洗淨你們的心。
除去你們的死刑。
使你們侍奉那永生神。
Hallelujah。
只有主的寶血能夠接近我們。
從罪惡裡面來釋放我們。
能夠除去我們的惡行。
我們的罪行。
我們的死刑。
讓我們有能力。
能夠活出那個榮耀的生命。
那個侍奉神的生命。
Hallelujah。
希伯來世九章二十節之外。
這血。
就是神與你們立約的凝聚。
Hallelujah。
我們感覺這個寶血太重要了。
因為主的寶血。
我們能夠站立在神的面前。
因為這個寶血。
我們能夠斥責仇敵撒旦。
因為這個寶血。
我們在神面前認識到。
我們在神面前是寶貴的。
第二點你可知道。
你是主仲介寶血買書回來的嗎。
換句話說。
你在神的面前是極其寶貴。
極其珍貴。
極其有價值的。
主的寶血。
讓我們重新能夠建立一個。
正確的自我價值觀。
正確的自我形象。
好讓我們能夠面對這個。
充滿心靈傷害的世界。
Hallelujah。
啟示如十二章十一節這樣。
弟兄勝過他是因為什麼。
高揚的血和自己所見證的道。
Hallelujah。
靠著主耶穌基督的寶血。
我們能夠勝過一切魔鬼撒旦的攻擊。
勝過一切空中掌權的權勢。
主的寶血是大有能力的。
Hallelujah。
能夠翻轉我們的生命。
能夠翻轉我們的社會國家。
Hallelujah。
你知道一首詩歌。
是我非常喜歡。
是一個老歌。
從年輕時代就學習唱。
每次在征戰的時候。
我都喜歡唱這種詩歌。
這個歌名叫做寶血全能。
讓我唱一遍給你們聽。
真有全能。
奇妙大全能。
在高揚。
寶血內。
真有全能。
奇妙大全能。
賢民在高揚。
寶血內。
各位一同唱來。
真有全能。
奇妙大全能。
在高揚。
寶血內。
真有全能。
奇妙大全能。
賢民在高揚。
寶血內。
再一次來唱。
真有全能。
奇妙大全能。
在高揚。
寶血內。
真有全能。
奇妙大全能。
賢民在高揚。
寶血內。
Hallelujah。
在主的寶血裡面。
有極大的能力。
能夠翻轉生命。
翻轉城市。
翻轉國家。
Hallelujah。
Amen。
第三。
要禱告奮力抓住神。
要禱告奮力抓住神。
在這比喻當中。
當這個朋友看見自己無力去幫助的時候。
這裡講很有意思。
他就情詞迫切的直求。
情詞迫切的直求。
換句話說 越是在需要的時刻。
越是我們要奮力抓住這個神的時刻。
越是在仇敵厲害攻擊的時刻。
越是神呼召我們要起來禱告的時刻。
我們看見在尼西米記當中。
當神的百姓開始在建造耶路撒冷城牆的時候。
仇敵就十次來攻擊。
你看多麼厲害。
一次又一次。
可見了仇敵是知道神要來工作的。
所以他傾全力要破壞神的時候。
就像現今的時代一樣。
當時的以色列人。
當他們看見仇敵的攻擊。
心中很害怕的時候。
尼西米記怎麼勸勉他們呢。
四章十四節。
他說我查看了起來的貴州關長和其人說什麼。
不要怕他們。
當紀念主是大而可畏的。
你們要為弟兄兒女妻子家產征戰。
Hallelujah。
同樣今天我們應當為主興起。
抓住神的應許來向神呼求。
我們看見在路加福音第十一章第九節裡面。
神給我們何等寶貴的應許。
主告訴我們說你們祈求就怎麼樣。
就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
換句話說神在等候你知道嗎。
神在等候。
等候有人能夠奮力抓住神。
他就能夠經歷神的幫助跟能力。
我就想到我所認識一個非常好的同工。
韓國的何用仁宣教士。
他可以說是在帶領我們整個華人教會。
進入敬拜讚美的一個先驅。
四十幾年前。
當他領受萬國敬拜讚美的意象的時候。
他就開始在東南亞各地。
傳遞敬拜讚美的意象。
他在各處也設立敬拜讚美的培訓學校。
你要知道在四十幾年前。
無論是在韓國、香港或者是台灣。
各地在東南亞的教會其實都非常的保守。
根本沒有人接納敬拜讚美的士工。
甚至有些教會把敬拜讚美看為是異端。
但他一個人就開始從韓國飛到台灣。
雖然當時一個人都不認識。
他就走在街道上禱告行進。
一邊禱告一邊流淚。
後來有機會遇到一些教會的牧師同工。
就跟他們分享敬拜讚美的意象。
但多半都被抵擋跟拒絕。
但他沒有灰心。
在荒涼的土地上。
他持續的禱告。
直到敬拜讚美在台灣教會當中開始深耕為止。
我告訴你不但已經深耕。
現在在台灣到處充滿了敬拜讚美的士工。
我們看他是一個懂得奮力抓住神來禱告的人。
他就經歷了禱告的果孝。
事實上現在在台灣連最保守的長老會都開始敬拜讚美。
Hallelujah!。
今天做一個代求者。
當我們來到神的面前祈求的時候。
我們一定要有充足的信心。
要有充足的信心。
希伯來說十一章第六節怎麼說呢?。
人非有信就不能得神的喜悅。
因為到神面前來的人必須信有神。
且信祂賞賜那尋求祂的人。
這裡說你來到神面前不能只是單單信有神而已。
而且要信神賞賜尋求祂的人。
第六節你真的要明白神是願意賞賜的。
你要渴慕來尋求。
抓住祂的應許。
奮力來祈求。
神必要賞賜。
主的應許何等寶貴。
你要祈求的就給你們。
尋找就尋見。
叩門就給你們開門。
第六節今天的問題不是神為什麼遲延祂的作為。
多少時候我們好像就卡在這裡。
看見神還不工作。
我們就走不下去。
No!。
真正的問題不是為什麼神遲延。
真正的問題是我們有沒有持續的祈求。
持續的尋找。
持續的叩門。
Amen!。
求神給我們一個充足的信心。
奮力抓住神。
在這個世代我們能夠經歷神的應許。
經歷神的能力。
Hallelujah!。
第六節今天我們真是處在一個空前的危機時刻。
我相信我們每一個走過這段時段的人。
我們沒有一個人會忘記2020年。
不可能。
但求主幫助。
不只是在這裡。
記得2020發生了什麼事情。
可是求主幫助我們能夠。
面對這樣一個環境。
能夠真實的回應的行動。
你要知道今天神正在呼召祂的百姓。
能夠來站在這個社區國家的破口。
來做禱告。
好讓神的旨意能夠成就。
好讓神恢復的作為能夠成全。
求主幫助我們。
能夠願意擺上我們自己。
在這樣一個危機的時刻。
成為神國的代求者。
至終讓神的心意成就在這土地上。
Amen!。
讓我們一同禱告。
弟兄姊妹今天早上讓我們重新來到神的面前。
求神來幫助我們。
讓我們眼睛看見這樣一些環境的時候。
讓我們不只是在這裡哀嘆或在這裡埋怨。
你是否願意在神的面前說是的主啊。
我願意成為神國的代求者。
求神來幫助我們。
好不好在這我們同聲開口來禱告吧。
我想當我們在這個時刻。
我們處在這樣環境裡面。
我們心中有很多的一些徬徨。
我們心中有很多的這些不安。
我們都交托在神面前。
我們一同開口就是為這個國家來禱告。
為我們社區來禱告。
為我們城市來禱告。
我們今天主在尋找。
尋找祂的百姓願意站在破口。
你是不是看見這個國家的破口。
你不要只是埋怨這些破口。
你要來一同同聲開口來禱告。
同聲開口來向神呼求。
為這個土地來禱告。
你要知道這就是你的土地。
這是只要在土地一天。
你就有責任為這土地禱告。
同聲開口一同來向神來禱告。
求主赦免我們。
求神憐憫求神醫治我們。
Hallelujah。
同聲開口向主來呼求。
Hallelujah。
親愛的主我們讚美祢。
我們感謝祢。
主在看見祢是施恩憐憫的神。
主啊祢把我們放在這個土地上。
祢是有一個心意在這裡。
祢要呼召我們在這個時刻。
一個危機的時刻。
站在這個土地的破口上。
為這個土地向祢來呼求。
求祢來赦免這個國家。
求祢來憐憫這個國家。
求祢來醫治這個國家。
多少的傷害。
多少的傷痛。
主啊我們再次來到祢面前。
我們說我們願意回應。
我們願意來到祢面前站在破口。
為這個國家來禱告。
直到祢恢復了心意成就。
Hallelujah。
願祢的聖靈真的親自來帶領我們。
教導我們。
讓我們真的能夠明白祢的心意。
擺上我們自己。
能夠成為在這樣一個世代。
成為影響世代的器皿。
感謝禱告。
奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
Amen。
