我們一起禱告吧。。
主耳人,。
最盡力也有缺欠,。
但是神我們感謝你。。
因爲耶穌基督你就是爲着我們的缺欠。
來到這個世界,。
爲我們的不足,。
爲我們的罪承擔一切的代價,。
釘死在十字架上。。
我們每一個人能夠願意。
來到你的面前接受你的拯救,。
我們就能夠得這在基督裏面的新的生命。。
我們願意獲得這一個新的生命,。
不單只是祝福自己,。
祝福我們身邊的家人,。
也祝福我們的國家。。
同時間,我們不單是祝福我們的國家,。
我們要奉主耶穌基督的名,。
按着神的心意要祝福萬國萬民。。
主啊,求你幫助我們,。
讓我們身爲中國人,身爲華人,。
我們在神的面前,。
我們享受成爲神兒女的這一種名分,。
帶來的榮耀,來一份美好的感覺。。
但是同時間,讓我們享受成爲華人,。
在整個世界裏面能夠怎麼樣去祝福世界,。
讓我們能夠把整個世界,。
我們一同努力的時候,。
能夠帶來的各樣的美好,。
今生的美好,將來永遠的美好。。
願榮耀貴爲神,。
願平安,願恩典祝福,。
救恩,領導萬國萬民。。
從今直到永遠,奉主耶穌基督的名,求。。
Amen, Amen。。
這個題目是我們中國人,我想必須要知道的。。
我今天用的經文是比較多的。。
裏面我們談到,就是我們看到保羅的心腸,。
保羅的心腸就是他很愛自己的同胞。。
所以本來保羅就應該他要傳福音,。
就是傳給自己的同胞,。
傳一生就也傳不完嘛,對不對?。
但是保羅就是在他的生命裏面被神呼叫,。
成爲外邦人的仕途。。
所以對他來講是最爲難的。。
他很愛他的同胞,愛到要命,。
愛到寧可能夠死掉也沒關係,。
爲我的無肉之親,我情願被咒作,我也沒關係。。
這個是保羅的心腸。。
但是他這個愛同胞的心腸,。
裏面神卻揀選他向同胞以外的人要傳揚福音。。
這個是很奇妙的,。
這個就反映出神愛世人的這個心腸。。
但是我們身爲我們國家裏面的人,。
我們身爲我們自己的無肉之親的一分子,。
我們怎麼樣面對這種心裏面的掙扎?。
我想保羅的生命給我們很大的啓迪吧。。
所以當我們在看的時候呢,。
我們就看到其中一個題目,。
就是人類命運共同體。。
人類命運共同體是今天我講到的一個。
從開始時候的一個啓發的概念。。
爲什麼我問江牧師,我說,我講什麼?。
我講華人的福音。。
我是被咒去傳福音到海外的。。
因爲香港拆會呢,這是有一個任務,。
就是我們主力是向海外的地區去傳揚福音。。
還有就是傳給萬國萬民。。
這是唯獨是呢,我們在中間呢,。
我們有其他的弟兄姐妹去關心國內等等的。
一些中國的一些的朋友,他們的福祉。。
但是我就是在禱告的時候,我就覺得,。
在神的眼中,什麼是華人?什麼是中國?。
我們中國人早年就已經散播到全世界不同的角落。。
我們看到呢,在北美有,在南美有,在非洲有,。
在每一個角落你就是說得出它的名字的,。
你也可以想象就是一定有華人。。
因爲華人呢,就是有機遇,有一點的盼望,。
他就會去到哪一個新的地方,。
很勇敢地去開創一個新的一頁的生活。。
這個就是華人了。。
所以華人這一種的素質,就是勇敢創新,。
還有就是敢於嘗試,離鄉別城,。
我們也不太介意。。
但是我們也很重視我們自己國家本來的根。。
這個就是華人。。
所以華人永遠也記得,去到哪一個地方,。
我們也叫我們的一代一代下一代,我們是華人。。
我當年呢,在歐洲跟北美洲也侍奉過,。
裏面呢,我接觸過不同的華人家庭。。
他們的家庭裏面最大的衝突是什麼呢?。
他們在家裏面要求孩子,小孩子,。
一定要講華語,講廣東話,或者是國語,等等。。
我們是中國人嘛,怎麼能夠不講我們中國人的話?。
所以他們的孩子,他們上學的時候,他們講英語。。
他們的朋友遊玩的時候,在公園裏面的時候,也是講英語。。
他們去敲幾屎牆裏面,也是講英語。。
什麼時間也是講英語,回族時間到爸爸媽媽的時候,。
他就要講國語或者是廣東話。。
他們很不喜歡自己是中國人,太麻煩。。
這個是年輕孩子他們的想法。。
但是在父母心裏面想的就是,。
很重要的就是你記得你自己的根,。
你是留着是中國人的血。。
所以今天,那麼多年頭,我們中國人散佈在海外不同的國家,。
我們還是記得我們是華人。。
所以很多年前,我們就是從世界的洛杉磯裏面,。
我們看到他們開始去看全球華人的福音的需要,大概十多年前。。
然後我們又看到華人的福音的機構成立,。
最友華福會,華人福音傳播等等的工作開始。。
其實也是給我們華人一個定位,就是華人,你們一羣人,。
不但是爲自己的福祉而存在,。
而是爲其他國家民俗的福祉而存在。。
還有就是我們爲的是用福音去祝福他們。。
這個就是福音共同體。。
但是這個共同體的概念在我們國家也是有一個很強烈的聲音在這一段時間。。
在2011年的時候,我們國家當時的總理溫家寶,。
他就是在日本去探望的時候,當時是天災,。
這是首次的提出在自然的災害面前,人類是命運的共同體。。
很多時候我們人在什麼時候我們覺得我們自己是一家人,我們有困難。。
在這個疫情以前,我們可能看到很多的衝突。。
但是疫情以後,或者是在疫情的期間,。
COVID-19這個新冠狀病毒的裏面,。
我們看到人人都回到一個地步就是,你是人,我是人。。
我有口罩,你沒有,我給你一個。。
所以身上常常都帶着一個多的,準備去給別人。。
這個我也在街上派過給不同的人,有時候我們有足跡的一起去派,。
有時候我們自己帶在身上看到,朋友你沒有口罩,你要一個嗎?。
有一次我在地鐵上面看到一個女孩子,。
這個女生是成年人,也是比較成熟的,穿得比較也是好,。
但是整個車廂上面的人也是怒目地看着她,爲什麼呢?。
我想你一定想到了,這是因爲她沒有戴口罩,。
牀前的人也怒目很憤怒地看着她。。
然後我就站在她的旁邊,她坐在,起初沒有什麼,。
但是她看到其他人的眼睛的情況就是怒目看她,。
她就慢慢把她頭放下來,不知道撞到哪一個洞子裏面好。。
然後我就慢慢再觀察,我知道,我就拿着個好口罩,。
請問你介不介意我送一個口罩給你?。
然後她一句話沒有答我,然後就拿過口罩,然後打開,戴上。。
戴上以後所有眼睛也轉走了。。
這個就是反映出人與人之間是有一點很微妙的關係的。。
我不認識這個女孩子,但是我就是覺得她在患難之中,。
很多人仇視她,怒目看着她,。
但是我知道她可能就是因爲沒有戴口罩,。
可能就是沒有留意到需要戴口罩,。
或者是跑出來的時候太感忙了,忘記戴口罩,。
但是沒有時間回去了,所以就勇敢跑出去,。
但是這個勇敢換來的就是危險,其他人也不喜歡她。。
這個時候就產生一個共同體,這個共同體是什麼呢?。
我能夠實現我作爲基督徒愛人如己的真理。。
如果是她,我也希望有一個人能夠跑出來救我,。
救我一命,給我一個口罩。。
同時間,我也覺得如果我自己在想我作爲基督徒,。
我也需要去關心別人,不要擔顧自己的事,也要顧別人的事。。
她就成爲我一個機會去實現耶穌基督的真理。。
如果她沒有這個需要,我沒有什麼愛心的行爲可以做,。
但是她的需要成爲我能夠回應神對我的呼叫的一個機會。。
所以就好像是那個薩瑪尼亞的錦旁的女人,。
她有一個需要去錦旁去打水,。
但是耶穌看到她,耶穌沒有水殼,然後耶穌問她拿水殼,。
好像是耶穌的需要,但是最後我們看到的是這個女孩子的需要,。
這個女人的需要,她的丈夫不是她的丈夫,。
她心裏面很空虛,她很多人生的困難,她需要神,她需要救恩。。
耶穌就成爲她的盼望,成爲她要面對生命改變的一個機會。。
所以當我們看到的時候,就是我們國家提出一個,。
就是人裏面,神教就在形象做人的時候,放在裏面一個心懷,。
這是人類要互相幫助,互相照顧,彼此相愛。。
這個是終極,在基督裏面才能夠看到這個終極的實現,。
那是我們在整體的人類的歷史裏面,。
我們每逢見到人與人之間彼此相顧,我們就覺得感動,。
因爲這個就是人,這是神教的形象做的人類。。
所以在十八大的時候,他們更明確地表述人類命運共同體這一件事情,。
然後就是後來主席在聯合國的一個大會里面提到,。
我們要攜手構建合作共贏的一個新夥伴。。
你看到我們以前國家因爲有太多的外地進到我們中間,。
我們受過太多被出賣,。
我們受過太多因爲信任外國人而帶來的苦楚,。
我們要自己保護自己多一點。。
這個違常是怎樣建起來,但是今天再一次定義的,。
這是我們要確立人類命運共同體,。
重新打造人類命運共同體的這一個目標,。
就是跟世界再一次攜手,我們不再是封閉了,我們是打開。。
打開不但是單單爲經濟,在神的眼中,我覺得這個是機遇,。
我們能夠透過我們是中國人,。
透過我們在我們深處在中國的這一片地圖裏面,。
有一個更廣闊更大的網絡,我們去傳福音影響世界。。
所以當在2017年的時候,。
慢慢被聯合國也在確議裏面,。
在他們的以確案例,你知道國家與國家或者是教會里面,。
最重要的也是以確案嘛。。
我們開會,開會以後然後記錄這個以確是什麼。。
所以在聯合國裏面也把它放在以確案裏面,。
而這個觀念是我們中國人提出的,。
就是構建人類命運共同體。。
所以你知道我們華人,我們中國人對世界一步一步的影響有多大。。
但是我們在看的時候就是2017年底,。
這個概念更加被我們的國家裏面的一個放在它的短章裏面,。
然後就在那個2018年就放在那個簽發裏面,。
作爲簽發的開始的言論,很重要的一個概念。。
就是我們要與世界有連接,更加就是互相祝福。。
我們不是政治的人物,怎麼樣祝福?。
我就是說我們不是政治的人物,。
所以我們單單能夠做的就是我們用福音,。
用我們有的信仰去配合這個觀念去祝福世界,。
祝福全人類,因爲這個就是聖經裏面神給我們的提醒。。
這裏提到的就是解決單一的國家無法解決的問題,。
強調客座共贏。。
我就從這個事情去得到啓發。。
大家可以爲我念出來吧,一二三。。
解決單一地區條規無法解決的問題,。
強調法定區不能合作,單獨地上互相共贏。。
共同體的概念就是我們彼此有一些我們自己擁有的,。
但是我們去分享,共同地使用,。
而且我們的目標就是在傳福音上我們一同切同,。
互相幫助,一加一大個二,能夠產生更大的果效。。
然後你希望達到的目標可能跟其他人希望達到的目標可能有一些不同,。
但是最終我們也是在傳福音的目標上面共贏。。
所以這個就是給我一點的啓蒂就是,。
我們怎麼樣去達成跨地區的合作。。
跨地區的合作能夠超越單一地區的一些主機或者是教會。。
我們在深落在這個柴灣的地區,柴灣地區裏面有不同的教會。。
我當年,二十多年前,大概二十年前吧,大概應該沒有二十,十多年前,。
十多年前我在柴灣撿禮,也有一些雙教工作的參與。。
我就走,一早已經知道這裏有一些柴灣同工會等等,。
他們是很近的,他們很緊密的,。
裏面大概每一次有幾十人一起聚集,。
大家談談你的教會有什麼需要,你的地區有什麼需要,整個柴灣區怎麼樣。。
我們在柴灣有一個名稱,就是稱我們自己是柴灣人。。
柴灣人就是我們這個柴灣文化,我們裏面大家也是從困難、苦的生活裏面拼出來的,。
所以我們就是柴灣人。。
我記得他們還有一首歌就是去歌頌柴灣人,。
但是大家可以去找一找,已經不在我手上。。
但是柴灣這個地區裏面我們有全恩堂,。
全恩堂我們可以單單的去發揮自己,我們已經有很多恩賜,。
但是當我們能夠從這個柴灣區的其他教會一同客座,。
我們就能夠把柴灣區的福音工作做得更好。。
但是同樣道理,如果我們領袖的任務是從神而來的,。
是要對世界去做工作,我們柴灣區的全恩堂,。
我們就希望能夠從我們另外六十間的報道會,還有就是世界各地的報道會,。
或者是整個世界裏面每一個基督教會,來一同客座去完成這一個大使命。。
因爲這個大使命正是一個不可能的使命,當你在聽你就知道什麼是不可能。。
但是我們看到的就是耶穌給他們一個很確定的指示,就是你們要去。。
你們要去之前我已經講過,你們要驅使萬民做我的門徒,。
神這個大能的神就要與我們同在,所以這個能力是來自神的。。
還有就是神給我們清楚的目標就是你們要往世界各地去,普天之下去,傳福音給萬民聽。。
這個很清晰的目標,不是做其他事情,就是把耶穌基督的福音傳給萬國萬民。。
所以當我們怎樣做的時候,神會與我們同在,還有就是看來這七十多億的人口裏面,。
我們只是幾十人這裏,我們怎麼樣去完成?。
我們在香港裏面加起全世界的基督徒也難完成,但是我們看到的就是這個是以後必成的事情。。
幾十裏面我們看到就是,我看一看,我觀看,看到有一大羣人,沒有人能夠數過來的,。
他們來自各國家,各支派,各民族,各語言羣體,他們身穿白袍,手裏拿着宗數字,。
宗裏數字站在寶柱和羔羊的面前,那些就是信耶穌基督的信徒。。
他們每一個也要站在神的面前,他們是數不過來的,來自萬國萬民,不同語言的人當中。。
這個是聖經告訴我們將來必成的事的一部分。。
所以當我們要想的時候就是用什麼方法,這個不可能的任務我們是怎麼樣去完成?。
難道我們真的需要成爲一些英雄?。
這個是誰呀?大家也知道吧,007了吧,James Bond。。
還有就是超人嘛,還有就是其他外國的一些幻想出來的英雄。。
要踏實一點吧,我們要腳踏實地。。
我們要了解就是因爲這個是耶穌給我們的使命,。
我們要帶着的就是耶穌基督的使命感,不是英雄感。。
我們帶着使命感,我們就知道是父神差遣我們,。
所以他必定會有助救的能力讓我們去完成。。
父怎麼樣差遣了耶穌基督?。
耶穌基督說我也照樣差遣你們。。
所以我們每一個人,包括初期的教會的使徒,後來的教會,。
他們每一個也領受神給他的指派的任務。。
神指派的任務是什麼呢?。
這個任務就是你們要去使萬民做門徒。。
還有就是聖子先差遣的使徒,。
使徒再差遣後來的教會門徒。。
所以我們見到了這個,因爲之前我已經跟大家分享過的,。
早一兩次的講到裏面,所以我只是點一點。。
裏面就告訴我們神是怎麼樣去完成事情的?。
神就是先哭叫,然後與我們同在,。
然後他再差派,他再賦予我們權力,。
去完成這一切的不可能的任務。。
因爲這個不是單單是你跟我的事,。
這是神的事情。。
是His case,C-A-S-E。。
是神的事情,不單是我們自己的事情。。
所以這個將來跌成的事,就是要讓我們看看這個普天之下,。
有多小的事在發生。。
所以當我們在看的時候,。
馬可夫人十六章裏面談到的普天之下,。
構景有多大?。
我們就要看一天,看一些的數據,看一些的地圖。。
如果我們要分析這個世界,我們就看到裏面我們可以看,。
有一些沒有教會了,沒有那麼多基督徒的,。
福音也沒有聽過太多的。。
裏面也有一些人在慢慢的知道福音,。
慢慢的有教會,教會但是沒有太獨立的能力去傳福音。。
他們有不同的語言,。
他們中間可能有一些是回教的朋友,。
有一些是印道教的朋友,。
有一些可能是其他的宗教的朋友,。
佛教等等。。
但是他們身處不同的地區,。
他們是來自不同的人種,。
他們可能是小數民族,。
可能有一些是比較大的看熟的人民。。
但是這個也只是一些數據,。
只是數據告訴我們,。
如果裏面的基督徒的比率比較低的,。
還有就是他們解釋基督徒爲傳福音的基督徒,。
比率比較低。。
有一些自己稱自己是基督徒,。
但是他們可能不傳福音的,。
他的比率也是低的。。
這怎樣說就是基督徒的比率低,。
不傳福音的有低,。
傳福音的也低,。
全部都低了,。
我們就稱他們爲未得之民,。
Unreached,。
未得之民。。
所以當我們在看書,。
有一些已經傳福音了,。
有一些已經有教會了,。
我們就說爲什麼我們還是要去做工作。。
我在柴奎已經侍奉三年,。
這三年來,。
我從頭一天看到現在,。
我也在問,。
爲什麼哪些地方有教會了,。
我們還是要派宣教士去做工作。。
但是我在想,。
他們是有教會,。
但是裏面的基督徒能夠見證基督的能力還是軟弱的時候,。
我們就要把他們兼顧起來。。
因爲聖經告訴我們的是,。
你們要去使萬民做門徒,。
然後就是讓這些門徒基督將耶穌基督的教訓去實行,。
還有就是教訓人去習行。。
所以如果他們能夠自己信耶穌,。
但是他們沒有能力去實行耶穌的教訓,。
我們要派人去訓練他們,。
教導他們,。
讓他們靈命再強壯。。
強壯以後,。
他們還是同步要傳揚福音,。
帶人信耶穌,。
然後栽培別人去實行耶穌基督的教導,。
明白聖經,。
明白真理,。
明白基督徒應有的見證的方法等等。。
所以當我們看到的時候,。
就是哪些地區可能已經好像是有一定的基督徒,。
或者有一定的教會狀況,。
就例如是臺灣,。
但是當我們看到的時候,。
我們也看到裏面的教會,。
特別是我們在臺灣中立的教會,。
我們看到裏面的弟兄姐妹領袖,。
他們沒有太大的能力去自己寄俗將福音傳開,。
我們還是要拆派工人去幫助他們。。
就好像是保羅當年,。
我們看到使徒行眷裏面,。
當地已經有教會了,。
爲什麼保羅還是要在當中安立長老,。
還是要拆派他的同工提摩泰、希臘等等,。
去不同的地區去兼顧教會呢?。
因爲教會如果不能兼顧,。
他們就不能站會,。
不能站會又怎麼樣去向外再拓展呢?。
所以我們知道在神的國度裏面,。
有不同層面的需要在不同的地方,。
當然我們也有一些的工作就是面對未得之明的,。
例如說我們在柬埔寨,。
我們看到我剛纔有一個文字檔,。
可以請同工幫我打開那個文字檔嗎?。
看得清楚嗎?。
你放心,主要不是看字的,是看圖。。
第一個就是我們看到臺灣,。
臺灣這個地方很奇妙的,。
很早的時候,就是公元2000的時候,。
他們已經在整個臺灣去發起全球的福音宣教運動,。
所以你說2000到2020已經有20年,。
20年前他們已經發動全國臺灣全球的宣教工作,。
但是爲什麼20年後我們還是要派宣教士去?。
因爲裏面我們還是要播到中立的堂會,。
是很軟弱的,。
軟弱來自什麼呢?。
軟弱來自裏面有什麼靈恩問運動啊,。
或者是教會與內部的人與人之間的紛爭啊,爭鬥啊,。
等等的很多的一些你看哥林多前書裏面有的問題,。
也在裏面有一點異地的出現,。
所以教會有很多的問題需要處理,。
所以不斷就是處理問題,處理問題,處理問題,。
到今天,那些問題也大部分已經處理了,。
但是每一個人也是手軟腳軟的情況在教會里面,。
奉獻也沒有力,侍奉也沒有力,。
整個教會好像就快要散掉一樣。。
但是我問他們,你們期望教會前面怎麼樣發展?。
他們告訴我,我知道有國際的團隊將要來到臺灣,。
我們可以跟他們合作嗎?。
第二個問題,你們可以再派一派宣教士來,。
幫助我們這一羣新的一代來成長嗎?。
讓教會有未來嗎?。
所以第三方面,大家就是講,。
當你再要派人來之前,我們先談好怎麼樣合作,。
不要將來再有什麼紛爭,或者是什麼爭論,。
我們要和諧的爲福音齊心努力。。
這是提出三個問題,三個要求,三個邀請,。
然後我們香港差會就經過禱告,在董事會里面通過,。
我們要派人再一次幫助這個教會。。
這個法院教會,我們希望跟國際的報道會再一次有相遇,。
然後大家一同把臺灣的這個羣體,。
變成爲能夠影響世界的一個福音共同體的一部分。。
爲的不是政治,爲的是福音。。
所以當我們在想的時候,。
我們看到不但是在臺灣我們有工作,我們在日本也有工作。。
我們在日本這個工作就是,。
我們這個算教師她已經在工廠裏面有二十多年,。
盧佩宇跟她的丈夫生生,。
這個是她的女兒了,已經有二十多歲。。
他們一家人都是奉神,。
在義承當中,她帶着不同的信主爲他們受洗。。
這個是仙台,大家知不知道仙台是什麼地方?。
仙台就是以前的災區,。
在日本有天災以後的一個區域,。
就是一個天災的地區,。
她在那裏有一個教會,。
反過來說以前船都是在災區裏面的居民。。
他們建立整個羣體成爲一個教會,。
就是仙台的船的教會。。
然後他們在中間的義承當中,。
也透過詩像去傳揚福音給不同的孩子,。
透過英文班等等。。
她是華人,。
但是她來這裏囑咐日本的朋友,。
華人跑到外國的地方,。
我們能夠建立外國地方的外國的朋友,。
在福音裏面我們成爲共同體。。
當我們在看的時候呢,。
你也可以參與當中,。
如果你願意,我們還是需要宣教士。。
有多少弟兄姐妹懂得日本話語的,有沒有?。
哦,好,短暫。。
澳門,澳門這個地區就是我們在過去20多年前發展的工作。。
跑到今天,就是在昨天,我們再打開新的一頁。。
經過很多困難,。
我們終於再跟當地的教會,。
華人教會,波道會全福堂,。
取得一個初步的合作的愜意,。
我們一同的合作,開拓教會。。
我們相信哪裏有教會,福音就能更有效的傳開。。
所以我們一同開拓教會是關鍵,。
把福音傳開的一步。。
這個也是我們建立華人福音共同體的一個體現。。
柬埔寨的地方,我們不懂得柬埔寨話,。
但是裏面我們看到當地的童工,。
這個是神父,這個是神父牧師,。
他很有心地去照顧了一羣沒有書可以唸的孩子。。
爲什麼他們沒有書可以念呢?。
因爲太貴了,交通費貴,學費貴,。
所以孩子都沒有書可以念,。
只有留在村子裏面遊遊晃晃,。
到長大的時候就目不識丁,。
不懂得自文盲。。
但是他們怎麼樣有未來呢?。
他就爲他們建立一個學生的宿舍,。
這個宿舍就可以照顧當地的一些孩子,。
那些孩子是富裕族的孩子,。
富裕族的孩子是未得知名的孩子,。
那些未得知名的孩子進到這個宿舍裏面,。
受到他的門徒訓練,成爲門徒,。
信耶穌,然後他們長大,。
我們再建立一個大學生的宿舍,。
讓他們可以到京邊那邊唸書,。
還有在香港爲他們籌務經費,。
讓他們可以有學費,可以唸書,。
成爲一個將來在國家,在社會上面,。
有好的職業,有影響力的基督徒。。
但是當他們面對困難的時候,。
不單就是從香港去籌務經費,。
就是這個新冠病毒的情況,。
他們沒有口罩,。
所以我現在切開他手上拿着什麼,。
他手上拿着什麼?。
他接受的口罩。。
怎麼樣可以寄進去?。
沒有辦法寄進去,。
但是我們在柬埔寨聯絡到當地的華人教會,。
當地的華人教會里面有華人的弟兄姊妹,。
在華人企業裏面工作,。
那個企業裏面也有一些的生意是做口罩的,。
所以他們就送了一些的口罩給這個牧師,。
我們安排他們送口罩給這個牧師。。
華人教會,華人信徒散步到世界各地,。
散步到柬埔寨,。
也發揮他們奇妙的功能,。
他們從企業家的角度,。
從當地的機構的角度,。
從教會的角度,。
都發揮到很好的彼此影響的能力,。
讓福音能夠寄宿在傳到未得之民當中,。
傳到華人當中,。
傳到非華人當中。。
這個就是神很奇妙的,。
在這個新冠病毒的情況給我們打開的一頁,。
還有就是我們法國的宣教士,。
你知道嗎?他在四月份的時候發覺到,。
他跟其中一些的探望他的弟兄姐妹一同住,。
那些弟兄姐妹回到香港以後,。
確診是新冠病毒的確診者,。
所以我們的宣教士就好像是很危險了,。
他會不會也變成確診者了?。
我們就爲他禱告,。
怎麼樣禱告?。
我們把他的需要發到我們世界各地,。
播道會的華人領袖跟教會那邊,。
去爲他禱告。。
經過一個月以後,。
我們發覺到他沒有確診,。
反過來在這一段時間,。
他說我沒有能夠跑出去傳福音,。
香港纔會可以幫助我去打開網絡宣教的一頁嗎?。
我們就在香港爲他們打開網上傳福音的平臺,。
現在已經展開了一個期數每一個星期,。
有的圖盧茲的華人網上的崇拜聚會,。
去祭祖傳福音。。
我們不知道神前面的心意是什麼,。
能不能夠最後能夠開展到實體的教會,。
但是最重要的就是福音能夠傳開。。
蘇格蘭這個地方,。
我們看到有數以萬計的華人分佈在不同的地區,。
但是在裏面我們看到的就是,。
華人教會每一個地區也是軟弱的。。
如果你去到英國或者是歐洲,。
每一個地區只有多過一個華人教會,。
我就會告訴你,。
這個華人教會是分裂出來的。。
所以你就說,爲什麼呢?。
因爲根本華人在每一個地區也不多,。
但是他們組成一個教會已經難,。
但是爲什麼那麼小資源還是要有兩個教會呢?。
通常我們研究裏面的多數是分裂出來,。
但是我們也看到分裂也分裂了,。
以前我們看到保羅跟巴拿巴也是分裂出來了,。
他們到最後也一同傳福音了,。
福音也因爲他們分裂以後也更好了,。
分裂是一個痛的,。
但是也不一定全部是不好的,。
但是到最後我們看到保羅也叫馬可,。
要帶馬可來,。
他在我傳福音的事上並有益,。
他們最後還有再一次合作的機會,。
也是一個福音的共同體。。
爲福音我們能夠再一次跑在一起,。
就好像我們看到國與國之間可能爲經濟,。
爲各方面我們有一些的對抗,。
但是我們今天跑到福音上面,。
我們每一個國家的弟兄姐妹,。
我們應該明白,。
我們要成爲一個同心可義,。
要傳揚福音到跑天之下的一羣人。。
這個就是我今天要跟大家去分享的一部分,。
其他的我留到第二堂纔講。。
裏面我要講的就是我們華人跑到世界各地,。
是有神的心意,。
要我們把福音傳到普天之下。。
今天我們不斷在拆派,。
我們不斷地就跑到世界各地去工作,。
但是這些也是神給我們的機遇,。
去傳福音給萬民聽,。
願神在你生命裏面去祝福你,。
我們一同禱告。。
主耶穌我們感謝禰給我們有機會,。
能夠領受禰這個從天上而來的恩典的副教。。
主我們求禰給我們能夠清楚禰的副教,。
還有就是清楚禰給我們的一個個副教要做的工作。。
我們可能有不同的身份,。
我們在家裏面,。
我們在學校,。
或者是在工作的場景裏面,。
在教會,。
主每一個個場景也是神給我們的。。
我們是華人,留着華人的血。。
主讓我們在這個留着華人的血的背景裏面,。
我們爲所信的福音,。
持心努力,。
向普天之下那四十多億的人類朋友,。
去傳揚福音的時候,。
我們看到,。
這個是不可能的任務,。
但是是你副教的任務,。
有你同在的任務,。
這個是將來必成的任務。。
主啊,願禰的旨意成傳,。
願萬國萬民將來在天上一同敬拜禰的時候,。
我們看到神心門易住的那一個笑臉,。
主啊,。
那個就是我們最大的成果,。
最大的一個圍捕。。
主啊,。
願禰榮耀禰的名,。
願禰祝福禰的教會,。
將福音傳到普天之上,。
直到禰再來的日子,。
奉耶穌基督的名。。
阿們。。
