第五節 「縱水環繞我 幾乎淹沒我 深淵圍住我 海草纏繞我的頭」。
海草因為他快要到海底了。
「我下沉到山的根基 地的門山將我永遠困住」。
就死了 奄奄一息。
他葬身於海底。
還有沒有得救?。
有 為什麼?。
「因為耶和華我的神 祢卻將我的性命從地府裡救出來」。
耶和華可以將葬身海底的人起死回生。
這是很熟悉的主題。
整本聖經裡經常提及這些事。
當你葬身於耶和華的海底 耶和華的憤怒當中。
你還可以起死回生。
第七節 「我心靈發昏時。
就想起耶和華」。
如果你單單讀這節聖經 也挺浪漫的。
好像他很有神心。
「哎呀 我的心滿滿地想起耶和華」。
但你想想他當時為什麼會想起耶和華?。
因為他快要死了 死到臨頭。
我們中國人會說「不見棺材不流眼淚」。
若嵐就是這樣。
一見棺材於是心靈就發昏了。
當然是發昏了 快要死了。
但從另一個角度去想 再仔細想一想。
他的發昏是否真的因為。
他快要死那麼簡單?。
還是他想起耶和華 因為他想起。
是他的罪。
是他的罪孽。
帶他去到這個地步 在水裡就死。
而在那一刻也許 他開始想。
主啊 我真的對不起你。
我要回轉。
那怎麼回轉呢?。
是的。
「我的禱告進入你的聖殿 達到你的面前」。
又來了 又是什麼呢?。
又是仰望聖殿 第二次了 是不是?。
又是仰望聖殿。
他說「我現在發昏了 我現在想起你 我現在要回轉」。
但回轉之後 之前我的禱告要向著哪個方向?。
要向著聖殿。
很奇怪的一件事 因為他這個仰望聖殿的祈禱。
耶和華馬上叫了一條大魚 拯救了若拿。
如果今天你坐在這裡 或者你面前有若拿在。
你問若拿 你說「禱告有什麼秘訣呢?」。
若拿會怎麼回答呢?。
若拿會告訴你 禱告最重要的是方向。
風水很重要的 禱告最重要的是仰望聖殿。
因為仰望聖殿的祈禱 若拿得救。
如果沒有了仰望聖殿的祈禱 若拿已經死了。
我們今天根本就不會有若拿輸的。
很奇怪的一件事 是不是?。
因為我們回來去問 為什麼會這樣?。
最後的終結 第八節。
「那信奉虛無神明的人 凋棄你自己 凋棄耶和華的慈愛」。
我也不太喜歡在這裡說原文。
但我想告訴你 慈愛這個字真的很重要。
如果你一生人只學一個希伯來文字。
就是這個字 叫Hazard。
我知道是很畸形的一個發音。
但你記住是Hazard。
如果你下次不斷看聖經 不斷看舊約。
看到慈愛的時候 你就想Hazard。
Hazard是講到耶和華在他的恩約裡面。
對他子民的愛。
我想告訴你 若拿這次可以得救是因為兩件事。
是兩件事 缺一不可的。
第一件事就是他仰望聖殿的祈禱。
如果若拿沒有做仰望聖殿的祈禱 他是不會得救的。
記住 第一。
第二 他仰望聖殿祈禱之後 也要耶和華回他。
耶和華有沒有回他? 有回他。
為什麼耶和華回他?。
因為耶和華的Hazard。
因為耶和華的慈愛。
英文的Hazard的翻譯是Stephas Love。
不變的愛 在他約中裡面不變的愛。
但是耶和華的Hazard是因為。
若拿的仰望聖殿的祈禱。
你明白嗎?。
如果若拿沒有仰望聖殿的祈禱 耶和華不會救他。
但是因為他仰望聖殿 所以耶和華一定要救他。
如果有人問你 耶和華是誰?。
耶和華是一個怎樣的神的時候。
如果你只能回答一個字 你的字一定是Hazard。
耶和華是慈愛。
甚至我可以這樣說 耶和華慈愛到一個地步。
任何一個罪人 無論他的罪有多大。
只要他真心悔改。
無論在哪裡 無論在什麼時候。
他呼喊耶和華的名字。
耶和華因為他自己的慈愛 沒辦法拒絕他的。
我不跟你說名字 不跟你說誰是大壞人。
但是只要這個人在任何一個情況。
無論他做了任何的壞事。
只要他在那一刻真心悔改。
只要他在那一刻呼喊耶和華。
耶和華沒辦法拒絕他。
耶和華一定要來拯救他。
耶和華是一個怎樣的神。
他不願意萬人。
他不願意一人沉淪。
他願意萬人得救。
他是hazard 他是慈愛。
我們應該怎樣去回應耶和華的慈愛。
怎樣去回應耶和華在約中裡面的hazard呢。
約拿教了我們。
第九節約拿這樣說。
但我要以感謝的聲音向你獻祭。
我所許的願 我必償還。
你怎樣去回應耶和華的hazard。
怎樣去回應耶和華的慈愛。
你以感謝的心獻祭。
獻甚麼祭 許願償還。
當然我不是說你買一塊豬頭給耶和華。
我不是說你買一塊燒鴨給耶和華。
我是說你將你自己完全放在耶和華的面前。
我稍後再回來說這件事。
二章九節還沒完。
還有一句小句。
是我祈禱的高峰。
救恩出於耶和華。
救恩出於耶和華。
在整個祈禱的高潮。
祂說的那些 祂還有一句。
總結了祂所有對耶和華的認識。
救恩出於耶和華。
我想你將這個救恩加上前面的hazard。
前面的慈愛。
耶和華的救恩一定是慈愛的救恩。
這件事是分不開的。
為什麼會拯救耶和華。
為什麼有救恩是因為祂的慈愛。
祂慈愛的救恩出於耶和華。
有人說這句短短的句子是何等豐富的真理。
我們需要用另外一個角度。
用兩個不同的角度去看這個真理。
有人告訴我。
他可以用兩個層次去看這句話。
第一 唯有耶和華可施行如此偉大的救恩。
當我們說救恩出於耶和華。
就是說救恩是一個唯有耶和華可以做到的事。
唯有耶和華會憐憫罪人。
唯有耶和華可以將罪人從罪裡面拯救出來。
如果你只是想升職加薪。
你可以找黃大仙 沒問題的。
但黃大仙沒辦法解決你罪的問題。
你明白嗎。
救恩 聖經裡面所說的救恩的慈愛。
唯有耶和華有這樣的能力。
可以做出如此偉大的救恩。
第二個層次是什麼。
耶和華不單止有能力。
他喜悅施行偉大的救恩。
你可能認識一個朋友。
他很有能力。
但他未必肯幫你。
但耶和華既有偉大救恩的能力。
但他也喜悅施行偉大的救恩。
救恩出於耶和華。
耶和華的本性就是慈愛的救恩。
所以在約拿書裡面可以看到。
為什麼他要猜約拿去尼尼米城。
為什麼他這麼憐憫那些人。
為什麼他這麼憐憫約拿。
是因為他喜悅拯救。
我知道你上了教會那麼久。
你當然知道 林牧師不用跟我說。
但你如何活在你的生命裡面。
你在你的生命裡面。
你就知道究竟你覺不覺得。
耶和華真的喜悅施行拯救。
你對福音的熱誠。
就已經告訴了別人。
究竟你相不相信。
你的神是一個喜悅施行拯救的神。
我不知道你有沒有想過。
當約拿在海裡滑下去的時候。
當他最後迴轉那一刻祈求耶和華的時候。
那條大魚在哪裡。
你有沒有想過。
如果我今天要去拍一套戲。
耶和華會不會在約拿。
沒有想過他會迴轉。
糟了 他現在迴轉怎麼辦。
快點速速去做一隻大魚。
然後去猜那條大魚去救他。
然後找找約拿在哪裡。
是這樣的嗎。
還是其實那條大魚早就在海裡捕捉他。
你明不明白。
好像大白鯊的戲。
不過是反過來的。
他不是吃他。
就是說那條魚早就預備在那裡。
可能在珊瑚礁的後面擋住。
不讓他看到。
但是約拿一朝向聖殿。
一祈禱的那一刻。
馬上就吃了他。
因為耶和華喜悅施行這個救恩。
最後 耶和華吩咐那條魚。
耶和華吩咐那條魚。
那條魚就將約拿套在陸地上。
這個是約拿的復活。
你明白嗎。
他開始的故事。
他是死在水底裡。
但是因著耶和華的慈愛救恩。
他從死裡復活。
現在真的被套回人間的地方。
這個叫大團圓結局。
可以收到。
說真的 約拿輸了。
說兩章就應該說完了。
但是還沒說完。
就是因為後面那兩章。
令我們重新再想。
究竟約拿這個禱告是真是假。
雖然我們現在聽完約拿的餘福中的讚美。
是時候要回到我們原本的難題。
難題就是。
當你聽完這麼美麗的餘福中的讚美的時候。
你要做一個選擇。
就是這個祈禱是一個自我為中心的祈禱。
還是我們一般情感上覺得是一個模範的祈禱。
如果你想深一點。
你會發覺答案是完全取決於約拿從餘福中被吐出來之後。
他怎樣繼續他的人生。
你明白嗎?。
約拿怎樣回應耶和華對他的慈愛。
如果他真的以感謝的聲音去獻祭。
真的許願將自己完全撫慰在耶和華面前。
如果他真的會償還那些怨。
那他就是模範的祈禱。
如果當那條魚將他吐出來之後。
約拿起初在神的面前逃跑。
他帶著愛慕帶著喜樂不斷奔跑回到耶和華面前的話。
那這個祈禱當然就是一個模範的祈禱。
我們每個人都要學約拿。
但我問你。
約拿有沒有這樣做。
他有沒有迴轉回到耶和華面前。
有沒有帶著愛慕帶著喜樂回到耶和華面前。
他沒有。
他的人在那裏。
他的心繼續遠離。
當你看約拿書第三章第四章的時候。
你會發覺他其實不斷繼續逃跑。
還加了一件事。
憤怒。
像個teenager一樣。
憤怒。
憤怒不斷地逃跑。
所以從這個角度來說。
因為他第三章第四章所做的一切。
我們可以說。
其實他剛才的祈禱。
是完全自我中心的。
是虛有其表的。
表面美麗內在是空洞的。
是一時有感而發的。
最終都是憤怒逃跑的。
我們會說這樣的祈禱。
真的扔到垃圾桶也嫌浪費了。
嫌浪費了我們的時間。
應該當他讀也沒有讀過的。
你再想想。
是不是這樣的祈禱。
我們應該置諸不理。
以後都不用再想他究竟在說什麼。
不是的。
也不是的。
不要浪費。
有句說話說無心插柳。
柳成蔭。
他雖然是無心地寫了一篇讚美詩。
心根本就不在那裡。
但詩本身不代表是沒有價值的。
如果你有機會。
想想聖經裡面的一些故事。
都是很有趣的。
當耶穌進入耶路撒冷聖城的時候。
那些人是怎樣歡迎祂的。
夾道。
然後他在唱什麼呢。
賀薩娜 賀薩娜。
奉主明來的是應當稱讚的。
將來大衛我祖大衛之國是應當稱頌的。
你記不記得。
Hosanna Hosanna。
那些人為什麼這樣歡迎耶穌。
因為他們想升官發財。
因為他想耶穌打贏所有的羅馬人。
讓他們的以色列人升官發財。
他們的心是完全歪的。
但我想請問你。
他們的歡呼對不對。
對 完全是對的。
因為他們的歡呼從哪裡來的。
詩篇118篇來的。
錯不在那個祈禱。
錯在他們的心。
同樣你記得有一次。
耶穌問他的門徒。
他們說我是誰。
接著說你又說我是誰。
接著有個彼得走出來。
他說你就是基督 Son of the Living God。
彼得答得對不對。
對。
但彼得明不明白他在答什麼。
不明白 為什麼。
因為之後耶穌馬上跟他說。
他要上十字架寺。
於是彼得的反應是什麼。
他責備耶穌。
你不可以上十字架。
為什麼不可以上十字架。
不是因為他關心耶穌。
你去了十字架。
那我怎麼升官發財。
一句話是意我忠心的一個人說的。
不代表他完全沒有價值。
所以我告訴你。
當你看回這個餘福宗的譚名。
很有趣的。
因為雖然我們都很肯定。
知道他寫完之後是半逆的。
知道他都是不行的。
但是他的祈禱。
本身是帶著上帝的啟示。
但還有一樣東西。
約拿最後沒有回來。
這個約拿書沒有說的。
但我由上星期說到現在。
我都是覺得一樣東西。
這是我自己的看法。
我沒有辦法證明給你看。
但我告訴你。
為什麼我們今天會有約拿書。
是因為我相信他真的回轉了。
而當他回轉了之後。
當他決定將他的見證寫下來的時候。
他保留原本的祈禱。
但這個祈禱。
再不是從前他作的自我為忠心的祈禱。
這個祈禱成為他心裏面對耶和華完全的讚美。
他成為一個敬畏耶和華。
俯伏在耶和華面前的人。
你看不看到。
同一個祈禱。
兩個完全不同的人。
或者你也有這樣的經驗。
曾幾何時你不信主。
你來教會唱奇異恩典。
關你屁事嗎。
你就唱。
五年之後。
十年之後你唱同一首歌。
你在流淚。
為什麼。
這首歌沒有變動。
你變了。
這個我覺得我們要相信明白。
究竟這個。
祈禱在約拿書裏面的角色是什麼。
他既是一個自我忠心的祈禱。
他亦都是將來他敬畏俯伏的祈禱。
一個是之前的他。
一個是之後的他。
但還未完。
還有一個層次。
最重要的層次。
就是當你仔細去看約拿的祈禱的時候。
你發覺約拿的祈禱是非常前衛的。
我說他前衛。
因為他不是停留在約拿當時的時代這麼簡單。
他整個祈禱是前衛的。
他是向前望。
向哪裏望。
向新約望。
他整個祈禱是期待著新約的基督救主的臨在。
甚至我可以說。
約拿的祈禱是一個榮耀基督。
仰望十字架的祈禱。
林穆斯你可以看到。
你怎麼可以這樣說。
是因為約拿祈禱裏面那兩節聖經。
兩節最關鍵的聖經。
約拿書第二章第四節和第七節。
約拿書第二章第四節這樣說。
我從你眼前被驅逐。
仍然我要仰望你的聖殿。
第七節再重覆同一個主題。
我的禱告進入你的聖殿。
達到你的面前。
你看到這個重覆你要問。
為什麼約拿再三強調禱告總要向聖殿。
為什麼上帝通過約拿的祈禱。
再三要強調禱告總要向聖殿。
有兩個可能。
第一個可能因為聖殿是上帝的家。
你既然有求於人。
那當然要對著別人的家叫。
這個不是一個最好的理由。
另外一個理由。
就是我相信是最終的理由。
為什麼禱告一定要向聖殿。
因為聖殿裏面有一樣東西是其他地方沒有的。
因為聖殿裏面有一樣東西。
是很多很多在聖殿才有的。
是什麼。
是祭物。
聖殿裏面有祭物。
有什麼的祭物。
有血淋淋的祭物。
很多的聖殿不是我們今天在想去拜黃大仙的那種聖殿。
以色刑的聖殿最多的是血。
不斷流。
這件事對約拿來說太重要了。
為什麼。
因為當約拿要向上帝請求的時候。
他是大罪之身。
上帝不會聽他的祈禱。
除非他有赦罪的血。
所以為什麼在他奄奄一息之下。
他仍然要朝向這個聖殿去祈禱。
因為唯有向著聖殿的祈禱。
唯有帶著血的祈禱。
才可以去到耶和華的面前。
讓耶和華施行他的請求。
但動物的血是真的可以除罪的嗎。
動物的血真的可以洗淨人的罪孽嗎。
當然不可以。
整個舊約是新約的影子。
指向將來上帝要成就他的舊恩。
通過他的兒子耶穌基督成為上帝的羔羊。
Behold the Lamb of God。
who will take away the sins of this world。
希伯來書第十章第四節這樣說。
公牛和山羊的血不能除罪。
所以基督到世上的時候就說。
祭物和禮物不是你所要的。
但你曾給我預備了一個身體。
我們今天怎麼可以肯定。
我們的祈禱可以到達上帝的面前。
不是因為你祈禱得靈。
不是因為你讀過英文英國文學。
不是因為你中文很好。
而是因為我們的祈禱一樣是朝向聖殿。
通過主耶穌基督的血。
為什麼我們祈禱的時候一定要。
In the name of Jesus。
為什麼一定要奉主耶穌基督的名。
甚至In the name of Jesus本身是少說了。
應該是In the name of him who is crucified and risen for us。
是那個為我們受死復活的基督的名字。
天上地下沒有第二個名。
因著這個名人可以得救 是耶穌基督。
而通過祂的受死復活。
祂為我們建造了一個新的聖殿。
永遠的聖殿。
約翰福音第二章第十九節二十一節這樣說。
耶穌回答他們說。
你們拆毀這殿。
我三日內要把它重建。
耶穌所說的是祂的身體。
耶穌為我們的緣故受死。
但祂第三日從死裡復活。
在這個新的聖殿裏面。
我們的禱告可以蒙誰聽。
為什麼我們今天要In the name of Jesus。
因為禱告總要向著聖殿。
你不需要來到公理堂這裏才可以禱告。
但你一定要記得你的禱告。
可以來到上帝的面前。
完全是因為耶穌基督為你所做的一切。
如果你不明白上帝的慈愛。
如果你不明白耶穌基督的來臨。
耶穌基督的受死復活。
其實是上帝慈愛最後的彰顯的時候。
我真的想你回家去想一下。
你知道多少時候在我們教會裏面。
去到感恩節的時候。
很多弟兄姐妹都喜歡說感謝上帝的慈愛。
因為今年又升職發財。
很感謝上帝的慈愛。
因為兒子入到那間學校。
很感謝上帝什麼什麼。
我又買到房子買到車。
這個不是上帝的慈愛。
你明不明白。
當你看聖經的時候。
上帝的headset就是耶穌。
是大大的慈愛不是小小的慈愛。
我們將上帝這麼偉大的慈愛。
變成了我們很想要的那些很小的禮物。
上帝的慈愛在耶穌基督裏面。
一起在主耶穌基督裏面。
最後你要怎樣去回應上帝的headset。
你要怎樣去回應上帝的慈愛。
若拿已經跟我們說了。
若拿說我要以感恩的聲音向你獻祭。
我所許的願我要償還。
保羅更勝他一籌。
保羅說我們要。
因著上帝的慈悲。
你可以翻做慈愛也可以。
因著上帝的慈悲。
in view of his mercy。
in view of 他的headset。
因著他的慈愛。
我們要將身體獻上。
當作活祭。
是聖潔的是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然。
你認不認識上帝的慈愛。
你珍不珍惜上帝的慈愛。
你擁不擁抱上帝的慈愛。
如果你明白上帝。
在耶穌基督為我們所寫的一切。
讓我們成為一個。
將身體獻上當作活祭的基督徒的教會。
昨天是元宵節。
再過兩天是情人節。
你不用有老婆有老公。
有男朋友有女朋友。
你都可以思想這個慈愛。
上帝是我們永遠的愛人。
耶穌基督是我們的新郎。
我們是祂的新婦。
我們一生等待期待祂的再臨。
一起祈禱。
我們天父我們實在感謝祢。
讓我們通過若拿。
看見將來永恆的事情。
也感謝祢若拿是我們的好兄弟。
有一天我們在天上會和他一起。
敬拜那個拯救我們。
出死亡黑暗的救主。
我們可以和他一起笑一起哭。
我們可以和他一起將自己貶低。
將主耶穌基督高舉。
讓若拿的神成為我們的神。
若拿的意象。
他所經歷他所看見的慈愛。
成為我們生命裏面的意象。
讓主耶穌基督成為我們生命的意象。
幫助我們一生的去跟隨祢。
這樣祈禱是和主耶穌基督鳴叩。
