我今天要跟大家說的題目就是「我們在這裏做什麼」。
經文是來自馬太福音的十六章十三到十九節。
這一段的經文我想從一個教會的角度來看。
究竟作為教會,我們在這個地區究竟在做什麼呢?。
我們一起來看看這段經文。
當耶穌在地上的事工開始了一段時間之後。
祂知道祂快要上十字架的時間到了。
在還沒開始去耶路撒冷的行程之前。
福音書記載了一段故事。
耶穌帶著祂的門徒去到該撒尼亞菲勒比的地方。
在那裏耶穌第一次承認祂是基督的身份。
是永生神的兒子。
也提到一個很重要的事實。
就是祂要建立教會。
在我們深入探討這個題目之前。
我們首先需要了解一下該撒尼亞菲勒比這個地方的一些背景資料。
這個地方位於黑門山的山腳。
而城市建築在一個山崖的下面。
山崖上有一個洞穴。
在耶穌的年代。
那個洞穴的地底有些水流出來。
其實是當時約旦河的其中一個水源。
古代人看水從洞穴裡湧出來。
是代表著幽暗世界。
他們更加認為。
他們所信的神是通過這個洞穴來進出這個幽暗世界。
所以該撒尼亞菲勒比這個地方。
在以色列人還沒進入迦南地之前。
其實已經是一個很多拜假神的活動。
所以說假神的歷史是源遠悠長在那個地方。
特別是拜巴黎。
在希臘帝國的統治期間。
該撒尼亞菲勒比這個地方。
就成為當時希臘文化。
他們拜的其中一個神叫做Pen。
他們中文翻譯為Pun。
大家可以看到這個圖畫。
有一對羊角、一對羊蹄。
直至今天我們仍然可以看到這個懸崖上面。
有各式各樣的神暗。
由於在這個山崖上面。
拜祭著很多不同類型的假神。
所以如果你從遠處來看這些神暗的時候。
就好像安放在一個很大的石頭上面一樣。
所以這個地方也被稱為是諸神的盆石。
由於人們相信洞穴是假神。
在這個神靈出入幽暗世界的通道。
所以這個洞穴也被稱為陰間的門。
所以可以這樣說。
該撒尼亞菲勒比是當時巴勒斯坦最異教的地方。
當時人們相信這些神是控制著自然界的生育。
所以每到冬天的時候。
這些假神就會回到他們的幽暗世界。
為了要叫醒這些神。
以致這些神可以回到大地。
帶來春天。
那些拜假神的人就會聚集在洞穴的附近。
進行各式各樣的敬拜活動。
大家可以想像他們行一些相當污穢、不道德的行為。
他們會大聲叫喊。
或者用同廟祭、聖交的行為來呼喚。
叫醒他們的假神。
以致這些假神可以出來。
讓他們春天的時候有更加多的悟谷的修成。
可以想像當時這麼污穢的地方。
虔誠的猶太人可以避免的。
他們都不會去這個地方。
接下來我們看看這個地方的位置。
從方書記載。
耶穌和祂的門徒在未出發去該撒尼亞菲勒比之前。
他們是在加利利一帶的地方。
而他們去到該撒尼亞菲勒比之後。
主耶穌就在那裡表明他尼塞亞的身份。
然後上山變相。
然後就開始去耶路撒冷。
上十字架的行程。
那就是說。
他們其實某個程度上是專程向北而行。
走了大概四十公里的路程。
從加利利一路去到該撒尼亞菲勒比。
這個地方大家記得。
是一個猶太人盡量避免不去的地方。
我們要問的問題就是。
為什麼?。
在該撒尼亞菲勒比的時候。
人物根據聖經記載只有耶穌和祂的門徒。
沒有群眾。
地點是一個拜賈神的敬拜中心。
時間又發生在耶穌出發去耶路撒冷之前。
除了這幾節經文所記載的對話之外。
你會發覺是沒有其他事情發生的。
同科書裡面所記載主耶穌醫病趕鬼行神蹟。
可以說是一律在那裡沒有發生過。
我相信這幾節經文。
對我們認識教會的存在意義。
相當重要。
現在我們來看看聖經。
當耶穌去到該撒尼亞菲勒比的時候。
祂就問門徒。
究竟那些人說我是誰呢?。
門徒就跟祂說。
有些人說是施洗約翰。
有些人說是以利亞。
又有人說是耶利明或者是先知裡面的一個。
耶穌接著再問。
那你們說我是誰呢?。
西門彼得當然永遠都是第一個回答。
祂說:你就是基督。
是永生神的兒子。
在這裡耶穌承認了他尼塞亞的身份。
在第十八節這樣說。
祂說:你是彼得。
我要將我的教會建造在這盆石上。
陰間的權柄不能勝過他。
耶穌在第十八節所說的。
不同的傳統有不同的解釋。
在天主教傳統裡面。
因為希臘文彼得這個字。
也是解作石的意思。
或者盆石的意思。
因此這節經文被理解為彼得就是這個盆石。
也由於這個理解就形成了天主教教皇的制度。
而彼得就成為了第一任的主教。
不過在新教改革中的傳統。
盆石通常被理解為彼得對耶穌身份的認順。
意思就是說教會會被建造在。
耶穌在尼塞亞這個真理上。
在這裡要和大家探討第三個可能的解釋。
正如我們之前所說。
該撒尼亞菲勒比是異教崇拜的中心。
它的神廟建築在一個岩石的峭壁上。
離遠看就像一塊巨大的盆石。
所以那時被稱為諸神的盆石。
故此我們有理由相信。
耶穌走了這麼長的一段路。
去到一個異教的敬拜中心。
問了一個其實在任何地方都可以問的問題。
究竟原因很有可能是因為。
祂要通過環境、親身的體驗。
更加直接地告訴門徒。
祂的教會就是要建造在這個諸神的盆石上。
換言之神的大能是要取代罪惡的權勢。
神的美善要取代撒旦的邪惡。
在宗教上我們要理解。
這個地方充滿著各種鬼神的敬拜。
而在文化上這是異教徒的地方。
所以猶太人可免則免不會去。
而在道德上。
這個地方充滿了種種道德上的腐敗活動和生活。
以致他們可以進行異教的崇拜。
換句話來說。
當耶穌說祂的教會要建立在這個地方上。
意思就是說祂的教會要建立在一個最需要神的地方。
一個罪惡、最猖獗的地方。
我們再看第十八節。
耶穌接著說。
「陰間的權柄不能勝過他」。
這裡和合本的翻譯是「陰間的權柄」。
我相信原因是讓經文更加容易被理解。
同時也可能隱藏了或誤導了原文的意思。
根據中文的翻譯。
我們很容易會將教會想成一個堅固的堡壘。
無論惡勢力如何攻擊教會。
教會仍然屹立不倒。
不會被攻破。
教會就像一個堅固的堡壘。
只要我們信徒在這個教會裡。
我們就安全了。
我們就不會受到邪惡勢力的影響。
漸漸教會就成為一個次文化。
而在這個次文化裡。
我們就去實踐我們的信仰。
如果這是我們所相信的教會存在目的。
或者是意義的時候。
怪不得今天教會對社會或文化上的影響這麼少。
在希臘原文。
「陰間的權柄」。
其實應該直接翻譯為「陰間的門」。
我們來看看這句說話。
「陰間的門」是什麼意思。
「陰間」很明顯代表著死亡。
代表著終結。
或者是死亡背後掌權的罪惡。
我們來看看「門」的意思。
在舊約的時候。
大家可以想像。
城門。
一座城的安全與否。
在乎它的門是否穩妥。
城門就是阻擋敵人最主要、最重要的防禦。
所以當耶穌說。
「陰間的門不能勝過他」。
這個「他」大家要搞清楚。
這個「他」是指教會。
換句話來說。
主耶穌並不是說教會像一個堡壘。
可以承受各方邪惡勢力的攻擊。
而是說教會反而是攻擊者。
進攻撒旦的權勢。
而邪惡勢力的防守。
必定不能抵禦教會的攻擊。
換言之。
教會的存在並不是防守。
而是進攻。
教會的存在並不是被動。
而是主動。
說這番話的時候。
主耶穌與他的門道。
很有可能就是站在陰間之門的前面。
耶穌選擇在這個位置準備他的門徒。
給他們一個更深層次的視野。
去建立主耶穌基督的教會。
如果我們按照這個理解。
教會最重要的使命。
並不是為了防禦。
並不是要在主流文化裏。
建立我們教會裏的次文化。
而是要主動面對。
甚至對抗罪惡的權勢。
進而影響文化。
將愛帶入一個沒有愛的地方。
將公義帶入一個沒有公義的地方。
也將希望帶入一個沒有希望的地方。
教會不單是一種次文化。
讓我們可以在教會的四面牆裏。
談談彼此相愛。
這個教導可以在《馬太福音》的十七章。
主耶穌幾天後在登山變相的故事裏看得到。
雖然他們感到很滿足、很開心、很快樂。
但是主耶穌說我們並不是要留在山上。
而是要進到人群幫中。
來分享我們的信仰。
有了這個理解之後。
教會有什麼反省呢?。
我們可不可以從這個理解當中。
去更加深入明白神在教會當中的心意呢?。
當主流文化和教會文化的差異越來越大的時候。
有些教會是選擇同化的路線。
就是說教會不要說那麼多社會不認同的事情。
教會說一些大家都開開心心的事情。
這樣教會就越來越變得。
和周圍的文化沒什麼分別的時候。
教會就不會受到任何的壓力而逼迫。
當然也有一些教會是走隔離的路線。
就是說既然教會的文化和社會的文化不能接軌的時候。
教會就自己在四面牆裡面過我們基督徒的生活。
外面如何有問題。
外面的事。
我們回到教會的時候。
我們就繼續我們基督徒彼此相愛開開心心的生活。
耶穌卻是要求教會成為世界上的光與炎。
在一個不敬虔的世代裡面。
活出敬虔的生活。
以致我們可以讓我們的生命。
讓人看得到神的榮耀。
以致人可以通過我們的一言一行。
來看到主耶穌的救恩。
這樣我們怎樣才可以將我們的教導變成行動。
活在我們的生活當中呢?。
有些人將耶穌的福音。
用四個層面來說出來。
我就通過這四個福音層面。
和大家看看我們如何將我們今天所領受的教導。
通過這四方面來活出來。
第一個層面。
主耶穌是我們拯救的主。
大家都很清楚明白。
主耶穌死在十字架上。
為我們完成罪的待贖。
所以當我們靠著神的恩典。
通過我們的信心領受主耶穌的救恩的時候。
我們就能夠得著這個贖靈的生命。
我們就可以基督徒成為一個被拯救的群體。
一個贖神的群體。
一個愛的群體。
一個可以說是贖靈的家。
讓我們在這個動盪的世界裏面。
可以在這個贖靈的大家庭裏面得著神的恩典。
每一個人都需要一個群體去歸屬。
因為歸屬於一個群體的時候。
就可以讓一個人有身份。
有價值。
有意義。
和自我實現的場景。
大多數教會在彼此相愛的功課上都做得很好。
但是我們可以加強的就是說。
我們要幫助別人去投入我們教會。
如果我們要選一間教會去參與的時候。
我們不是單是去看那間教會是否有足夠的事工。
去滿足我的需要。
更重要的就是這間教會是否一個全方位的教會。
這間教會是否一個向外拓展的教會。
我是否能夠在參與的當中。
一同投入救恩這個事工裏面。
這是一個很重要的。
因為我們不是一個被動的信仰。
主耶穌在這個信息裏面告訴我們。
我們是一個主動的信仰群體。
好。
第二。
耶穌是我們成性的主。
通過聖靈在我們裏面居住。
聖靈幫助我們一天一天活像基督。
成為聖傑。
成性是一個終生的過程。
主要是我們一生需要學習。
需要成長。
以致我們慢慢的更像基督。
今天有很多的基督徒在信了耶穌幾年之後。
就停了不成長。
停止有任何生命上的改變。
他們覺得我回到教會。
已經是一個基督徒了。
外面如何生活。
不要太執著。
這是很多基督徒的心態。
最近我看香港一些短片。
看到有一個基督徒。
很高調地擺自己的基督徒。
但在街上與人有些意見不合的時候。
用一些很侮辱性的說話。
去形容對方。
攻擊對方。
污言穢語。
甚至動粗。
但是他卻是告訴別人他是一個基督徒。
當我看到這些畫面的時候。
當我們言行不一致的時候。
我們不僅不能吸引人到神面前。
更加是羞辱神的名。
所以不要容讓有什麼美麗的原因。
讓自己陷在一個羞辱主名的警方裏面。
弟兄姊妹。
我們信神。
擺放我們在這個屬靈家庭裏面。
不單是讓我們可以有更多的朋友。
更加豐富的社交生活。
而是讓我們可以一起學習。
彼此勉勵、安慰、分享、扶持。
彼此代禱。
第三。
耶穌是我們醫治的主。
我們的主是一個最偉大的醫治者。
他醫治的層面不單是我們的身體。
不單是滿足我們肉體上的需要。
是我們的精神、心靈、個人、團體、民族、國家。
甚至整個世界神都是一個最優秀的醫治者。
我不知道你會不會同意。
每一個人在人生上都有某一類型的創傷。
年紀越大,你所經驗的累積的創傷就會越多。
我們今天的文化是一個要求表現的文化。
在人生不同的階段、在不同的環境底下。
我們的表現都要符合文化既定的要求。
我們的創傷很多時候。
就是來自這些無形的要求和壓力。
一個孩子他需要找一間好的學校。
他需要得到好的分數。
將來長大了,要選科的時候要選好的科目。
好的大學,畢業之後要找好的工作。
然後要找好的女友,接著找好的老婆。
找一間好的酒樓來擺一個很漂亮的婚宴。
接著要生一個好的子女。
然後要買一輛好的車。
接著要買一間好的屋來住。
接著要找一個好的地來睡。
有沒有留意到剛才我所說的所有東西。
都用一個「好」字來形容。
究竟是甚麼告訴我們那樣東西是好還是不好。
是文化。
我們不得不承認。
今天這個世界是一個競爭相當劇烈的世界。
我們需要比任何人都要努力。
都要走在人的前面。
但是如果我們盲目的追求這個文化。
跟著文化走的時候。
為的就是我們要在人的面前有面。
得到人的稱讚,得到人的羨慕。
又或者是可以過一些在文化定義之下所謂好的生活。
其實這個就是羅德的人生。
大家記得羅德的故事。
在現實環境的角度來看。
羅德的抉擇是對的。
他選擇了一個又肥沃又繁榮的地。
但是它是充滿罪惡。
羅德的結果。
大家都記得。
在這裡不再多說。
但是有時候我在想。
我們會不會不自覺地。
將這種表現的文化帶了進來教會。
開始認為。
我在屬靈上面需要有表現。
我不可以讓人看到我不屬靈的生命。
有任何的事情我覺得不屬靈的時候。
我就不要在教會裡面表現出來。
因為我要在教會裡面。
讓其他人都覺得我是一個屬靈的人。
這種表現的心態會不會不經意地。
被帶進教會裡面呢?。
有一個人說得很好。
他說教會不是一個聖人的博物館。
而是一個罪人的醫院。
我們來到教會。
如果我們不承認我們需要被醫治的時候。
我們是不會得到醫治的。
所以主耶穌在《馬達福音》九章十二節說得很清楚。
健康的人用不著醫生。
有病的人才用不著。
約翰在《約翰一書》四章十八節說。
愛侶沒有懼怕。
如果我們這個教會的群體是一個愛的群體的時候。
我們就應該可以好像在《雅各書》五章十六節所說。
我們是要彼此認罪。
互相代求。
來到教會。
我們如果不再需要裝扮我們。
是一個聖人。
我們就不再需要戴著假面具做人的時候。
你會不會覺得很輕散呢?。
有沒有試過?。
記不記得你上一次。
跟弟兄姊妹很坦誠地分享你的軟弱。
你的需要。
讓其他弟兄姊妹為你代求。
有沒有試過?。
記得有一次我自己心情很沉重。
我就想著跟一個我也很熟悉的弟兄來分享。
那我在一次的晚飯。
我就將我心裏面的一些重擔跟他分享。
這個弟兄聽完我講我裏面的一些事情之後。
他靜了幾秒。
然後他跟我說。
啊 今晚我們的飲品都挺好喝的。
是困難的。
因為文化告訴我們。
我們最好不要將自己的問題說出來。
不要說我們的弱點。
最好我們人與人保持一定的距離。
尊重別人的距離。
這個就是我們的文化。
但耶穌說。
我要在這盆石上建立我的教會。
我要在一個沒有公義、沒有愛、沒有神的文化當中。
建立我的教會。
我要在一個關係疏離、高舉個人主義的文化當中。
建立我的教會。
第四。
主耶穌也是一個再來的君王。
雖然每隔一段時間。
我們就會聽到不同的人。
有不同講到末世來臨的日期。
但是從來都沒有兌現過。
雖然是這樣。
但是我仍然堅信。
主耶穌是會有一天。
駕著雲彩。
在他的榮耀裡面。
降臨這個人世間。
而在等候的這段時間裡面。
我們不是翹起雙手。
剛才我們講到。
今天我們所領受的教導告訴我們。
教會並不是被動。
而是主動地投入在這個福音使宮。
我們如果看一段經文。
在《賜羅行傳》的十三章。
三十六節。
大衛在世的時候。
進行了神的旨意。
就遂了神教託人一個寶貴尊貴的使命。
讓我們可以服侍我們這個世代。
以致他的教會能夠建立在這個盆石上面。
建造在今天屬於我們。
這個蓋薩尼亞肥納比這個地方上面。
有一天我聽到一個傳道人說。
我們需要將我們的屬靈生活。
恆常化。
他用的詞語很有趣。
Routinalize。
他說我們將我們要做的宗教的事情。
恆常化。
不要想它。
不要掙扎。
你成為一個習慣的時候。
你就會做。
不知道大家聽了之後有什麼感覺。
也許對這個牧者這是一個很有效的方法。
但對不起。
對我來說。
是會扼殺了我活潑的信仰。
我的屬靈生命不是被動而是主動。
我的屬靈生命不是防守。
我的屬靈生命是要進攻。
所以我不需要一些外在的宗教活動。
去告訴我自己是一個基督徒。
我相信神安放我在教會裡面。
是可以讓我和頂子妹一起學習。
一起犯錯。
意思就是說我們每一個人都會犯錯。
但當犯錯的時候。
我們要讓周圍的頂子妹扶持我們。
為我們祈禱。
給我們安慰。
讓我們重新站起來。
同行這條人生路。
所以愛的群體不單只是在教會裡面彼此相愛。
我們也要走到世界裡面。
來建立神的教會。
我們不單是在教會裡面做一個基督徒。
我們要將基督的香氣帶入我們的社群裡面。
以致這個黑暗的世界能夠通過我們。
看得到主耶穌基督的光。
當然我們可以說得很漂亮。
但我需要提醒大家。
在《約翰福音》一章五節裡說。
光照在黑暗裡。
黑暗卻不接受光。
所以當我們決定將主耶穌基督的光。
帶入這個世界的時候我們必定會遇到困難。
挑戰。
甚至是攻擊。
不過好消息的是。
我們不需要灰心喪膽。
因為這一場仗。
聖經裡面已經說得很清楚。
「陰間的門不能勝過他」。
主耶穌已經贏了這一場的戰爭。
天上地下的權柄。
全部已經給了主耶穌基督。
今天作為基督教會的你和我。
我們的教會是否建立在今天。
這個該撒尼亞肥納比上面。
我們在這裡又在做些什麼呢?。
請我們同低頭祈禱。
天主父神我們多謝祢。
讓我們再深入的明白。
將我們活在地上。
這個教會不是單是一個等待你再回來的教會。
這個教會也是在地上要履行。
你要我們做的事情。
有祢給過我們的使命。
願意我們在這個邪惡的世代裡面。
能夠為祢造光造熱。
不是被動而是主動。
不是防禦而是進攻。
以致我們將福音帶入人群。
以致我們將福音戰勝這個罪惡的世代。
多謝祢給我們的一切。
聽我們的祈禱。
奉耶穌名字而求。
阿門。
