那我相信這個葡萄樹和株子的比喻,很多人都聽過了,誰沒有聽過的舉手,沒有,沒有聽過的舉手,可能就是心瑞,只有心瑞一個,所以其實大家對這個比喻都很熟悉了。。
你一聽到說這個比喻,你肯定就會,哎,姜牧師我知道了,你就要提醒我們主說的那句話,就是,離了我,你們就不能做什麼嘛,我知道了,就跟你的題目,親近主,又是叫我們親近主,都是老生常談的事情。。
那沒錯,大家一猜,你就猜到了,我的確真的是希望大家,我們今天開始更加的親近主,但是呢,這個比喻我們很熟悉,這個當然也很棒,但是最重要的是,我們是不是真的能夠遵循神接著聖經裡面給我們的教導。。
那當我再一次深入的去看這個比喻的時候,這些字,其實你一看,你就懂,你就明白,沒有什麼很難的詞語,但是呢,當我深入去了解的話,我問自己一些問題的時候,我就發現,哎呀,原來其實裡面有很多深意,很值得我們細細去品嘗。。
那當我讀這段經文的時候,我就給自己問了幾個問題,那在這段經文裡面,為什麼耶穌說他是真葡萄樹呢?那強調耶穌是真葡萄樹是什麼意思?那是不是就有假的葡萄樹呢?。
第二個問題是,屬我而不接果子的之子,又指的是什麼?第三,為什麼接果子的之子仍要被修理呢?第四,道怎樣使人乾淨了?第五,如何才能常住在主裡面?第六,主希望門徒多接什麼果子?。
第七,不常住在主裡面,或者常住在主裡面,分別會帶來什麼後果?那大家當你讀這八節經文的時候,你以前有沒有問過自己這些問題?。
所以呢,我就希望今天我們也透過回答這七個問題,來深入的了解主耶穌,藉著這段話對我們的教導。那首先強調耶穌是真的葡萄樹,有什麼意思?那是不是有假的葡萄樹呢?。
那原來呢,在舊約的裡面,聖經常常用葡萄樹來象徵以色列人,表明他們是神檢選和栽培的族類。就像在以色列書五章一到七節,這裡面就提到這個,這個是關於葡萄園的故事。。
有一個他很愛的人,就是指那個上帝,上帝栽了一個葡萄園,就是指以色列人。上帝呢,期望他的子民能夠接好葡萄,可是第二節說,他們卻接出野葡萄。。
第四節也說,我期望他接出好葡萄,他為什麼倒接出野葡萄呢?就指以色列人不聽神的話,他們背逆上帝。所以到第五節,第六節呢,就有帶來了上帝對他的子民的審判。。
最後呢,第七節可以說一個總結,因為萬鈞之耶華的葡萄園就是以色列家,他喜悅的樹就是猶大人,他期望的是公平,但看到的只是流血的事,他期望的是公義,聽到的只是哀叫聲。。
所以你看到,上帝期望以色列人接好葡萄,但是他們的情況卻令上帝很失望,所以以色列人這個葡萄園,這個葡萄樹是有名無實的葡萄樹。。
所以耶穌在這裡,他說我是真葡萄樹,這句原文是我是葡萄樹,那真實的,那耶穌用這個敘述法呢,是明顯有目的地將他自己和舊約的那個葡萄樹,以色列人做一個對比,他才是真的葡萄樹。。
這個真是代表生命在他的裡頭,他才能完成神栽培的目的,以色列人那個葡萄樹是讓神失望的。。
第二個問題,屬我而不接果子的之子又指的是什麼?那屬我,耶穌這裡親自說屬我,那就是說這些人他也真的是信耶穌的,所以這裡的屬我,這個是指信徒,信耶穌的人。。
但是這個屬我而不接果子的呢,就包括那些他受洗了,可是跟沒信的沒有什麼太大的分別,或者是那些人呢,他也會跟人家說一下,分享一下信仰,或者呢,他也稱自己為基督徒。。
另外呢,就是他有時候就信,有時候不信,可能上經的話對他自己有好處,他覺得合我心意的我就信,不合我心意的我就不信,就不全然信主的信徒。。
另外呢,就是那些雖然信主,但是卻沒有基督徒生命表現的人,所以從這個來說呢,就是指一些失敗的真信徒。。
其實這個說法都有點矛盾,因為一般來說,如果我們說真信徒的話,理論上就應該也有生命表現,但是在這裡呢,卻是失敗的,他確實信耶穌,可是沒有生命的表現。。
那這個其實也反映在實際的情況,今天的教會裡面,有屬主不接果子的基督徒很多很多。。
第三個問題,就是為什麼接果子的之子仍然要被修理呢?那經文說,所有接果子的,主就修剪乾淨,讓他接更多的果子。那這裡很清楚告訴我們,就是為了接更多的果子啊。。
那原來你知道嗎,葡萄樹上原來有兩種的之子,你是哪一種啊?一種叫土長枝,這種之子呢,他會大量的吸取樹的水分和養料,然後自己呢,就長得很肥大,可是呢,卻不能接果子的,這是其中一種。。
另外一種就是接果子,這種之子呢,他會接出果子,那當然呢,那個果子的多寡就很不一樣了。。
剛過去的星期二,我去了總會參加一個講座,邀請了一位很有經驗的講者分享,他就分享到他後來出去執堂了,他在以前教會,那是港島裡面很大的一個教會。。
他說每年他在教會教主日學,教很多,每一次教主日學都有兩三百個學生,然後一年下來將近超過一千個人都上他的主日學,可是到要他們一起去執堂的時候,卻沒有人來回應。。
他就說很多基督徒,我們就說想要很多很多的知識,上什麼主日學,我要什麼東西,全都塞進腦袋裡,我們頭變得很大,可是呢,我們卻不願意去動一下手。。
這是教會很多時候可能也會有的情況,所以這裡耶穌說修理,修理就是除掉多餘的葉子,樹梢,小枝子,換句話說就是除去一些妨礙生命長進和接果子的東西,只有修理乾淨了才能接更多的果子。。
那這裡說資質需要被修理乾淨才能多接果子,其實像我們信徒生命也是一樣,基督徒也必須付出痛苦的代價才能成為有被主使用的器皿,因為很多時候可能我們生命裡面也有很多的還不符合神心意的東西,我們需要神來磨練我們,來修理我們,。
以致我們才能成為一個被主更大使用的一個人。。
第四,道怎麼使人乾淨了?經文第三節耶穌說,現在你們因著我對你們所講的道已經乾淨了。那這個道如果在約翰福音第一章一節,他說太初有道,道與神同在,道就是神,這個道本身就是指耶穌他自己。。
不過在這裡他說你們因著我對你們講的道,這個道就是指到神所說的話,就是聖經,主的道使人得乾淨,正如在提摩太后書三章的十六、十七節,我們一起來讀這句經文。。
全部聖經都是神所默示的,在教訓、責備、矯正和公益的訓練各方面都是有益的,為要使屬神的人裝備好,可以完成各樣的善功。。
神的道是造就我們每個人,那這裡指的乾淨是什麼意思呢?這個乾淨就是指罪過蒙神赦免洗淨一切的不義,在約翰一書的一章九到十節就說,如果我們承認自己的罪,神是信實的,公義的,必定赦免我們的罪,潔淨我們脫離一切不義。。
我們如果說自己沒有犯過罪,就是把神當作說謊的,他的道就不在我們心裡了。。
所以這節指門徒因為領受主所講的教訓,他們也接受主耶穌成為他們的主,他們就成為蒙恩得救的人。。
因為不是每個人說的話都能使我們得救,唯有主耶穌他自己還有他的話才能潔淨我們,所以人得救不是看我們自己的行為。。
第五個問題,那麼如何才能長住在主的裡面呢?。
那剛才內傑經文說,你們要住在我裡面,我也住在你們裡面。。
原文是一直在用住在這個詞語。。
這個住在是指信徒因為信主,他與主聯合,然後接受他生命的供應。。
原來有時候我們看到在主裡面跟住在主裡面,其實是兩個不同的事情。。
如果說在主裡面,這個是關乎我們得救的問題。。
當我們信了耶穌,我們接受了耶穌,我們一得救了,我們就在主的裡面。。
但是我們必須住在主裡面,才能與主有親密的關係。。
那這個住在主裡面是關乎我們與神的關係,我們常常與他保持溝通,保持連接。。
就像你常常給朋友打電話,聊天談心一樣。。
所以我們也只能住在主裡面,才能保持與神的親密的關係。。
經文裡面說的我也常在你們裡面,原文也是住在你們的裡面。。
我們的生命中有不斷的運作,都是有神在我們的生命當中不斷的來做管理、教導和帶領的工作。。
那知此不是靠一次的聯合,或者一次吸收豐富的至江,就能接果子。。
如果沒有葡萄樹不斷的來供應水分和養料,它就不能生存,更何況接果子呢?。
所以我們信徒也是每天在生活裡面需要與主保持親密的交通。。
這些我們是可以透過禱告、讀經和遵從神的話,還有你與肢體之間的交通,我們來感受主與我們聯合在一起。。
就像今天我們聚在一起來敬拜,也是肢體與主聯合的一個例子。。
所以唯有常與主聯合,不斷的從主得到生命的供應,我們才能夠接果子。。
第六個問題,那主希望門徒多接什麼果子呢?。
在經文上他說你們就要接果子,那到底這個果子指的是什麼呢?。
很明顯這個果子是指我們內在生命的流露和表現。。
那如果根據聖經,包括其他的經文我們可以看到,。
耶穌希望我們接的果子包括幾個方面,一個是生命上的果子,。
這是指我們有神的生命在我們的生命當中流露出來。。
別人看到我們就好像看到主耶穌一樣。。
好像在菲利比書一章二十節,他說我所熱切期待和盼望的就是在凡事上我都不會羞愧,。
只要蠻有膽量,不論生死,總要讓基督在我身上照常被尊為大,這是生命上的果子。。
第二種果子是生活上的果子,是指性情的自然的流露,顯出各樣的美德。。
這些美德包括什麼呢?我們一起念加拉太書五章二十二到二十三節,大家可能很熟悉的,預備起。。
但聖靈的果子是忍耐、喜樂、平安、忍耐、恩慈、良善、信實、溫柔、節制。。
這樣的事是沒有律法禁止的。。
我們常說聖靈九個果子,但其實說應該是一個果子裡面包含種種的美德。。
另外在菲利比書一章也說,使你們可以辨別是非,成為真誠無可指摘的人,直到基督的日子。。
我們也除了上面說的那些特質以外,我們要成為真誠無可指摘的人。。
這些都是生活上的果子。。
第三種是工作上的果子,就是指到領人歸主。。
保羅他在羅馬書就提到,他好幾次很想去他們那裡,羅馬教會那邊,信徒那裡,為了要在他們中間得一些果子,像在其他民族中間一樣。。
保羅是一個很努力傳福音的人,他常常計劃著神給他的使命,福音要叫一切相信的人,就是要領人歸主。。
第四種果子是嘴唇上的果子,就是指感謝讚美神。。
希伯來書13章那裡說,我們要藉著耶穌常常把送讚的祭品獻給神,這就是承認祂的名的人嘴唇的果子。。
我們有沒有常常感恩讚美神呢?還是從我們嘴巴出的都是咒詛的話呢?。
這就是提醒我們要接嘴唇上的果子。。
最後一種,如果我們根據約翰福音15章的這段文字,我們看下文呢,其實你會知道耶穌在後面12節其實是叮囑那些的門徒,你們要彼此相愛,像我愛你們一樣,這就是我的命令。。
所以這裡的果子也包含信徒彼此相愛的心,這是主耶穌吩咐的。。
五種的果子,生命上的果子,生活上的果子,工作上的果子,嘴唇上的果子,彼此相愛的果子,這都是上帝對我們每一個屬他的人的心意。。
第七個問題,不常或者是常住在主裡面,各帶來什麼後果呢?。
那在第二節呢,耶穌說,所有屬我而不接果子的知子,他就減去,所有接果子的他就修剪乾淨,讓他接更多的果子。。
那如果屬耶穌不接果子的,那通常這些就是不常住在主裡面,這裡說主就會減去,免得他就更加的吸取那個樹的養分,影響了其他的人。。
另外呢,在第六節呢,他也說,人如果不住在我裡面,就像知子丟在外面枯乾了,然後人把他撿起來,丟在火裡燒掉了。。
丟在外面枯乾,因為葡萄樹離開了生命之源,他就會枯乾,就好像信徒離開了主,我們的生命就沒有力了,我們就失去做見證的能力。。
人不但不會尊重那些失去見證的基督徒,反而會把他們引以為笑談,甚至攻擊他們,叫他們覺得羞愧。。
另外呢,在這裡說,丟在火裡燒掉,這個被火燒呢,這裡不是指受永刑,不是說那你就進不了天堂,但是呢,這裡的意思是說,失敗的信徒,他將來也會面對主的審判,他們將來就算得救了,也像從火裡經過一樣,好不容易才能到永生。。
那事實上如果葡萄樹呢,葡萄樹的枝子,大家有沒有想過他的用處是什麼?原來葡萄樹的枝子只有一個目的,沒有別的事可做的,他只有一個本分,就是接果子。。
除此以外呢,他什麼用處都沒有,可能就是被人家撿了,拿去燒掉了,脫離了主幹的枝子,只會枯乾,只可以當柴燒。。
所以信徒如果斷絕了與主的交通,裡面就會缺少生命的運行,滋潤和流通,結果呢,也是一個屬靈的枯死。。
那耶穌另外也說,如果住在我裡面,會有什麼後果呢?。
首先呢,他說,他的話也住在他們的裡面,這裡的流啊,原文也是,我的話也住在你們裡面。。
意思呢,是主的話會豐豐富富的存在那個人的心裡,好像哥羅西書說的,以至主的話呢,成為了他們生活的準則,思想的引導,行為的動機,選擇的依據,成為他們腳前的燈,路上的光一樣。。
還有他還說呢,你們想要什麼,祈求就給你們成就,可能你說,哎呀,主啊,我想中彩票,對不起,這個就不行了。。
因為這裡說你們想要什麼,不是你自己的私欲想要什麼,而是你因為你很熟悉了上帝的話,你對他的心意瞭如指掌。。
所以呢,你去求的時候,你也是按照上帝的心意來祈求,這些的話,你一祈求了,上帝就馬上給你成就了。。
那這個原來就是我們禱告蒙因運的竅門,住在主裡面,你明白神的心意,所以你按照上帝的心意來禱告的時候,上帝就會多多地垂聽你的禱告。。
所以,斐利比蘇也說,我們要以基督的心為心,當我們以基督的心思為念的時候,我們就很明白他的旨意,我們就不會妄求。。
還有一個結果就是,你們接受很多果子,我父就因此得榮耀,原來我們常住在主裡面,我們就能接果子。。
接果子呢,上帝就因為我們得榮耀,這是叫上帝得榮耀的一個途徑。。
最後呢,就是你們也就是我的門徒,原來當我們常住在主裡面的時候呢,也成為我們作為主門徒的一個記號和印證。。
弟兄姊妹,你有沒有常常住在主裡面呢?好,現在讓我們有一些的反思和應用。。
首先我們想想,我的生命如何與主連接呢?你現在有沒有好好的讀經?你有沒有天天讀經?。
我們飯一定要天天吃,就好像你讀經其實也是一樣,好像你的呼吸一樣,你跟神離開了他,你就缺少營養了,你就會枯乾了。。
我們有沒有好好的讀聖經?很多時候可能我們就每天靈修也已經很不錯,但是其實我們也需要讀經,常常不斷地來讀,。
我們才會給自己不斷地來更新。我現在也是跟著一個apps,每天讀經一年就能讀完一次聖經。。
有時候你時間多一點,你可以多快點讀,多讀幾章,但是你保持自己天天讀經,你最起碼給自己一個目標,一年讀一次,還是兩年讀一次。。
如果你需要有一些幫助指引給你,你可以來找我。我們有沒有好好的禱告,天天禱告?我們有沒有好好的敬拜?我們的教會生活怎麼樣?。
弟兄姊妹,我真的希望我們是彼此聯繫,我們與主聯繫,也要與弟兄姊妹橫著聯繫,耶穌說你們要彼此相愛。。
那很多時候我們不是與傳道人聯繫,其實我們是與主聯繫,然後我們弟兄姊妹彼此來聯繫,不然的話我們老說弟兄姊妹就不是真的弟兄姊妹,。
最多你就是每一個信徒你和我是弟兄姊妹,但是你與其他的信徒就不像兄弟姊妹,所以我們要彼此的聯繫。。
我是葡萄樹,你們是枝子,我們真的需要主耶穌給我們一切的供應。。
那耶穌說的這個I'm the vine,這個我是,葡萄樹這個「是」字非常的寶貴。。
如果我們看到自己是枝子,就會給我們屬靈的生命帶來極大的轉機。。
中國內地會的創辦人戴德生牧師,他以前常常苦思自己如何才能住在主的裡面呢?。
他一無所獲,但是後來他因為看到自己是枝子,從那一刻開始,他就變成一個新的戴德生了。。
住在我裡面,我也住在他裡面,主耶穌的應許。。
當我們住在主裡面的時候,我們就能得到一切的生命、能力、喜樂、平安。。
因為這一切,唯有在耶穌裡面才能得到。。
第二個,我有什麼需要被主修剪的嗎?我們有沒有一些的性格,有沒有一些的習慣,我們需要被主來修剪呢?。
我記得很多年前,我大學二年級的時候,那時候有一個很深的感動,就是說我要放棄一切去奉獻做傳道。。
那時候我就跟一個牧師來分享,後來他就說,這麼突然,還是等候一下,禱告清楚再去吧。。
我很感謝他,他那時候沒有,那你就去吧。。
因為我覺得回想的時候,就知道自己還有很多很多需要學習,需要被主來磨練,來修剪的地方。。
不然的話,可能當時去了,很快就是打退堂鼓。。
不要怕經歷磨練,或者經歷主的管教,上帝給我們修剪,是為了使我們的生命更成熟,可以接更多的果子。。
在希伯來書十二章,他說,我兒啊,你不可輕看主的管教,受責備的時候也不要灰心,因為主所愛的,祂必管教。。
祂要鞭打所收納的每一個兒子。。
我們中國人也說,愛你會打你,這很嚴厲的管教,打者愛也。。
當然不是鼓勵大家去體罰,但是適當的管教是對我們有好處的。。
第三,我有什麼果子呈獻給主呢?。
剛才說的五種果子,我們有什麼果子可以呈獻給主呢?。
第四,我願意常常住在主裡面嗎?。
如果不,為什麼呢?。
很多時候我們每個基督徒,你問一百個,一百個都會說,我們很需要住在主裡面。。
可是在現實生活當中,我們就沒有幾個真的常常住在主裡面。。
當我去看一到八節這段經文的時候,我發現原來頭兩節是提到父與葡萄樹之子的關係,。
然後四到八節是指到知子與主的關係,。
中間就有一句說,主的道使信徒蒙恩得救。。
我就思想這一句,我們能不能,願不願意與主聯繫,聯於葡萄樹呢?。
很關鍵的就是,我們怎麼看主的道使我蒙恩得救呢?。
當我們經歷了神的拯救,罪的赦免,我們就不再是自己的人。。
正如加拉太書二章二十節說的,我們一起念,。
我已經與基督同釘十字架,現在活著的不再是我,而是基督活在我裡面。。
如今在肉身中活著的我,是因信神的兒子而活,他愛我,為我捨己。。
既然神這麼愛我,基督也活在我裡面,我們的生命自然就嚮往與主聯合在一起。。
除非我們對主的救恩毫無感覺,又或者我們根本不信主,。
因為接果子就是葡萄樹唯一的功用,信耶穌的人也是要接果子,這是真門徒的記號。。
最後這個也是在上個禮拜二總會的講座裡面也有人分享,。
最近那個教新,香港教會更新運動,也發表了2014到2019年的教會普查結果,。
那裡面提到香港教會參與崇拜的人數每年平均遞減2.5%。
華語的堂會2019年一共有1300多家,比此2014年5年前只增加了18間,。
所以如果你算下來18間5年,平均每一年只有3家多一點。。
所以你看到現在教會的情況,其實是越來越嚴峻了。。
香港教會之所以停滯不前,甚至出現倒退的現象,。
是因為信徒失去了步道的心,我們沒有活出基督的生命。。
我們以為當一個基督徒只是每個禮拜天去教會就夠了,這就好了。。
但是真言29章18節明確的說,沒有異象或者漠視,民就放肆。。
這個異象原來做漠視,是指從神而來的教訓或者神的旨意。。
如果人沒有上帝的話,沒有領受神的旨意,我們就會混亂,我們就會敗壞。。
主耶穌說,我是葡萄樹,你們是枝子。。
你們如果藏在我裡面,我的話也藏在你們裡面。。
唯有當信徒與主緊密相連的時候,我們才能夠明白神的心意,。
我們才能夠得到生命的養分。。
離開了主,我們的生命就會枯死。。
弟兄姊妹,你想做哪一種的枝子呢?。
是想做那種徒長枝,只是希望教會給你很多的東西,。
很多的主日學,但是上完了之後,我們只是為了滿足我個人想要得到的那些慾望,。
但是我們卻不願意動手動腳,。
還是我們希望自己成為有基督生命,不斷傳福音領園歸主的結果之呢?。
其實很多時候,如果我們坐在那裡,儘管我們有很多的團契,。
有很多的主日學,我們的生命也不會成長,。
唯有我們在服事的過程當中,。
我們經歷上帝,我們運用上帝平時給我們的那些話語的時候,。
我們的生命才能健壯的成長。。
主耶穌祂主動的來尋找我們這些罪人,。
又接納我們成為祂的兒女。。
你願意快快的奔向這位愛你的上帝,。
常常住在祂的裡面,並且不斷的來接果子嗎?。
我們有一段安靜的時候,我們先低頭,。
我們先為自己的生命來禱告,然後我會帶領大家一起來禱告。。
親愛的主,我們來到你面前,。
我們要向你認罪。。
主要在我們每天的生活當中,。
我們都有很多地方我們做得不夠好,。
或者是我們沒有緊緊的連接於你。。
主你是這麼的愛我們,。
但是很多時候我們的心不夠愛你,。
甚至我們的心也不太愛你。。
主要求你赦免我們。。
主要你親自的來,你主動的來拯救我們這些罪人。。
你希望賜給我們一個永恆的福氣,。
你要賜給我們一個豐盛的生命,。
可是我們卻沒有好好的珍惜。。
主要今天求你的話,再一次的來激勵我們,。
讓我們真的做一個接果子,。
常常連於你這個真葡萄樹,。
好讓我們的生命不斷的更新,不斷的被你的話語來更新變化。。
主要願我們的生命能夠展現你自己的榮美,。
以致人看到我們的時候就把榮耀歸給你,。
因為他們知道我們是你真正的門徒。。
願你興起我們全堂每一個信徒成為尾聲的門徒。。
我們同心禱告奉主耶穌基督的名求。。
