今天是父親節的崇拜。
所以今天分享的題目。
是最好的禮物。
不知道父親節的時候。
你通常聽到父親講什麼呢?。
通常我聽到很多父親這樣講的。
他說總覺得母親節好像比父親節重要。
在很久以前美國有一個未經證實的調查。
他說在美國。
母親節是全國那天打得最多電話的日子。
因為在美國很多人未必能夠跟父母一起住。
所以在國內。
他就會打電話給媽媽祝福他母親節快樂。
有人說那父親節呢?。
原來父親節也是打得最多電話的。
但是打得最多哪一種電話呢?。
打得最多要求對方給錢的電話。
大家知道外國打電話要給錢的。
以前在外國打電話有一種叫Collect Call。
打電話來首先答應電話是由你自己給的。
然後他就給你通話。
他說原來父親節是打得最多Collect Call的一天。
就是說很多人都想打電話祝父親節快樂。
但是爸爸。
請你首先給錢吧。
我不知道大家在父親節會送什麼禮物給爸爸。
在我年輕的時候。
我就會自彈自唱。
大家知道我很喜歡Beyond。
所以我就會自彈自唱。
我會自彈自唱「真的愛你」。
送給我的媽媽。
那些人就說你自彈自唱「真的愛你」。
那父親節呢?。
感謝主人。
因為原來Beyond也作了一首歌送給爸爸。
不知道大家有沒有聽過。
那首歌叫做「報答一生」。
那首歌是這樣唱的。
從前說話未願接受。
從來不懂關心與否。
耐心總是埋怨。
束縛我自由。
我不唱下去了。
我怕大家以為我唱到十點半。
但是其實它是歌頌爸爸的愛。
所以我以前也曾經跟我弟弟。
一個人拿著結他。
一個人拿著低音結他。
錄了這首歌給爸爸。
爸爸說幸好原來Beyond也作了一首給爸爸。
那麼說起禮物。
我不知道大家會送什麼禮物。
三年前在少年報。
我們一起去做一個鎖匙扣。
送給爸爸。
我也很久沒親手做過送給爸爸的禮物。
所以那天我自己也跟少年人一起。
去做了一個被子的鎖匙扣。
大家可以看到。
其實針線是十分粗糙的。
小弟大部分都是這樣的。
但是在裡面我寫了一張卡。
去感謝我爸爸。
裡面我這樣寫。
我說爸爸多謝你給我的愛。
多謝你給我的關懷。
多謝你給我的支持。
多謝你給我的鼓勵。
多謝你因為你給我能夠有翅膀。
讓我能夠向我的夢想飛翔。
多謝你一切所給我的。
父親節裡面讓我們首先再一次去感謝。
每一位地上的爸爸所送給我們的東西。
同樣我們今天有什麼東西。
可以作為禮物送給我們的爸爸呢。
所以今天的題目叫做最好的禮物。
當然這個最好的禮物。
不只是在父母或者兒女的關係裡面。
其實今天當我們身邊很多有需要的人的時候。
我們又有一份什麼最好的禮物。
可以送給他呢。
所以今天我們一起看看。
我們作為父母的。
我們可以有一份最好的禮物。
去給我們的兒女。
作為兒女。
我們又怎樣可以回應父母的愛。
而今天我們面對身邊很多有需要的人的時候。
我們又可以怎樣將一份最好的禮物。
去給他們呢。
我們一起去看看《馬可福音》五章裡面。
一個有關爸爸的記載。
開始的時候不如我們首先去讀。
五章二十一至二十三節好不好。
一二三。
耶穌坐船由渡渡那邊去。
就有許多人到他那裡聚集。
他正在海邊上。
有一個管會堂的人。
名叫艾魯來見耶穌。
就俯伏在他腳前。
在三地求他說。
我的小女兒快要死了。
求你去按手在她身上。
使她痊癒。
得已活了。
今天分享的第一點。
也是父母親可以送給兒女的禮物。
就是將你的兒女交託給耶穌。
這裡是說有一個人叫艾魯。
這段經文發生之前。
我們知道耶穌在格拉森。
釋放了一個被鬼附的人。
於是他坐船去到岸的另外一邊。
那裡有許多人聚集。
發生什麼事呢?。
原來有一個管會堂的人叫艾魯。
他來到耶穌。
在他的腳前求耶穌。
他說我的小女兒快要死了。
求你按手在他身上。
使她痊癒。
得已活了。
艾魯這個管會堂的人是一個什麼人呢?。
他是一個管理當時猶太會堂財政和運作的人。
也是代表著整個猶太群體。
去面向外面的世界。
他在會堂裡面。
他掌管著會堂裡面一切敬拜的活動。
他可以決定由哪一個來讀經。
哪一個來祈禱。
哪一個來教導。
而這個位置是社會裡面的一個高位。
通常是由選舉產生。
或者是世代相傳。
換句話說。
這個艾魯是一個有名望。
有影響力。
有地位。
有資源的人。
但這一刻他發現這些所有東西都幫不了他。
唯有耶穌。
所以他去到耶穌的面前。
他說耶穌求你去救我這個快要死的女兒。
求你按手在她身上。
按手除了代表醫治之外。
也代表一個祝福的傳遞。
艾魯說:耶穌啊,你救救我的女兒吧。
因為唯有祢才真正幫到她。
唯有祢才真正為她帶來祝福。
今天我們可以給些什麼最好的禮物。
我們的子女呢?。
艾魯是一個有名望、影響力、有地位、有資源的人。
但在最需要的時候,這些所有東西都幫不了他的女兒。
唯有耶穌。
同樣地,今天我們很多父母很用心。
為兒女預備很多資源、學歷、關係。
這些都是很好的。
但這些都不能成為他們永遠的幫助。
特別我相信我們現在正在經歷一個動盪和混亂的世代。
再加上我們在疫情裡面的經歷。
我們會發現很多東西我們以為擁有的。
可以突然間消失。
今天就算我們為兒女預備很多東西。
那些資源都可以一次過消失。
同樣地,今天這個世界變得很快。
有些東西我們以為可以這樣走。
以為這樣就有意義。
可以一瞬間變為沒有意義。
一瞬間就消失了。
一瞬間可以整個社會。
所發生的事都改變。
我們有沒有擔心到底我們怎樣可以最好給予我們的兒女呢?。
但原來今天聖經告訴我們。
能夠成為他們一生的幫助。
能夠帶來真正的祝福的是耶穌。
我們可以將我們的兒女交託給耶穌。
今天如果我們認定耶穌是最好的。
今天如果我們認定這是給我們兒女最好的禮物。
你會怎樣將最好的給你的兒女呢?。
今天我看到很多父母很用心在每一個層面裡面。
將最好的給你的兒女。
就是很想他們吃最健康的。
想給他們吃最健康的食物。
這也是父母很多時候很擔心的。
我小時候也是這樣的。
因為我是不喜歡吃菜的。
不是小時候,現在也不是我喜歡吃菜。
但小時候父母不會說你不喜歡吃菜。
那你不吃了,不會的。
父母總是想將最好的、最健康的給他的兒女。
所以我記得我小時候。
我奶奶很疼我的,她知道我不吃菜。
於是她想盡辦法讓我多吃點菜。
其中一個她讓我多吃的菜就是包餃子。
她包得很大隻,裡面全部都是菜。
她跟我說,以前叫你也不肯吃菜。
但一包餃子你就吃。
每一次其實我用十斤菜去包餃子。
你起碼也吃到三、四斤。
我說原來我吃到三、四斤菜這麼厲害。
父母永遠想將最好的、最健康的給他的兒女。
但如果他不肯的時候。
父母也需要有堅持和交代。
你要吃菜。
你一定要吃菜。
不吃菜就不要離開這個飯桌。
有時候我們會用不同的方法。
有時候也需要堅持和交代。
但今天我們有沒有將最好的給我們的兒女呢?。
如果我們相信耶穌是最好的。
我們如何確保他能夠在耶穌的愛裡面呢?。
今天我們有沒有鼓勵我們的兒女。
在耶穌的愛裡面成長?。
我們有沒有給他最好的環境去鼓勵他回教會?。
在兒女的時間管理上。
我們有沒有鼓勵他們要以教會作為優先的次序?。
當我們永遠鼓勵他們成績進步的時候。
我們有沒有鼓勵他們靈命去成長呢?。
我們問他們讀了書沒有?。
讀了英文沒有?。
讀了數學沒有?。
我們有沒有問他們讀了聖經沒有?。
今天他們在學校裡。
跟人的關係我們很關心。
但我們有沒有關心他們跟神的關係是怎樣的呢?。
同樣今天。
我們自己有沒有成為兒女跟隨耶穌的榜樣?。
我們自己的優先次序又是怎樣的呢?。
如果今天他見到父母都不是將教會放在優先次序。
父母都將其他東西放在優先次序。
今天我們怎樣鼓勵我們的兒女。
將教會放在優先次序裡面?。
我們是怎樣活出一個什麼樣的價值觀呢?。
今天兒女看著我們的時候。
他們看到我們是活出一個什麼樣的價值觀呢?。
今天我們自己有沒有竭力跟隨耶穌?。
艾魯的信心是他知道只要耶穌按手在女兒身上。
她就必得痊癒並且活了。
我們有沒有這個信心?。
我們有沒有這個信心相信耶穌就是最好。
並且用盡方法。
有時候可能真的好像我奶奶一樣。
用盡最好的方法去鼓勵她。
但有時候你都要堅持。
你都要去教導。
我們有沒有這樣將最好的給我們的兒女。
讓他們得著最好的祝福呢?。
同樣今天作為兒女。
我們又有什麼最好的禮物。
去給我們的父母去回應他的愛呢?。
我們繼續看下去好不好?。
我們一起讀第24至28節好不好?。
一二三。
耶穌就和他同去。
有許多人跟隨擁擠他。
有一個女人患了十二年的血流。
在好些醫生手裡受了許多的苦。
又花盡了她所有的。
一點也不見好。
病勢反倒重了。
她聽見耶穌的事。
就從後頭來。
站在眾人中間摸耶穌的衣裳。
意思說我只摸他的衣裳。
就必痊癒。
當我們看到聖經本來耶穌將要去艾魯的家。
去看他的女兒的時候。
突然間發生一個小插曲。
當他去的當中突然間有一個女人。
聖經告訴我們這個女人。
患了十二年的血流。
這個女人的狀況是怎樣呢?。
如果我們細心看一段聖經。
這個女人的狀況一點也不好。
並且是一個絕望的人。
為什麼呢?。
因為一個患了十二年血流的人。
在當時猶太的社會裡面。
是一個不潔的人。
就是說這個人不能夠有正常的社交。
不僅如此。
她不被接納為群體的一員。
但不僅如此。
聖經告訴我們。
她在好些醫生手裡。
受了許多的苦。
我不知道大家有沒有認識一些人。
她在長期病患。
或者你認識一些人。
有一些病醫來醫去都醫不好。
其實我們很多時候。
都在裡面受了很多苦。
為什麼受了很多苦呢?。
因為在醫療的過程裡面。
我們可能見過很多不同的醫生。
用過很多不同的方法。
吃了很多不同的藥。
有一些藥是會有副作用的。
做過不同的療程。
有些療程是很痛苦的。
這個女人經歷了十二年。
在醫生的手裡受了許多的苦。
不僅如此。
聖經再說。
她花盡她所有的。
即是說她連可以依靠的經濟支柱都沒有了。
因為她將所有的錢拿去醫病。
但這樣都不算。
當她受了許多的苦。
拿了她所有的錢去醫病。
聖經告訴我們。
她一點也不見好。
病逝反倒更重療。
我相信如果我們就這樣看這個女人。
她真的是一個很絕望的人。
一個根本不能有正常社交的人。
更加枉論可以期望有自己的家庭。
一個在所有人的能力。
都不能夠在裡面找到盼望。
醫生、錢、時間。
都不能夠讓她找到生命盼望和意義的人。
她將她的生命憑著信心。
交在耶穌的手上。
在這裡她說她要摸耶穌的衣裳。
她的心只有一個信心。
就是我只要摸到耶穌的衣裳。
我就能夠痊癒。
聖經沒有說她只是這樣去摸耶穌的衣裳。
因為可能她覺得自己不潔。
所以不敢再去到耶穌的面前。
可能她覺得自己根本不屬於這個群體。
我是被這個群體趕出去外面。
所以我不敢去到耶穌的面前。
我們不知道,但是她有一個信心。
在我絕望的裡面。
我相信我可以將生命交給耶穌。
我們一起看看當她有這個信心的時候。
發生什麼事,好不好?。
我們一起去看29至34節。
我們一起讀。
一、二、三。
「於是她血流的源頭立刻乾了」。
「她便覺得身上的災病好了」。
「耶穌頓時心裡覺得有能力」。
「從自己身上出去」。
「就在眾人中間轉過來說」。
「誰摸我的衣裳?」。
「門徒對她說」。
「你看眾人擁擠你」。
「還說誰摸我嗎?」。
「耶穌周圍觀看」。
「要見做這事的女人」。
「那女人知道在自己身上所成的事」。
「就恐懼戰驚」。
「來俯伏在耶穌跟前」。
「將實情傳告訴她」。
「耶穌對她說」。
「女兒,你的信救了你」。
「平平安安地回去吧」。
「你的災病痊癒了」。
這裡當女人帶著這樣的信心。
當這個世界人的能力。
人的資源不能夠讓她找到。
生命的盼望和意義的時候。
當她信心放在耶穌身上。
她經歷了一個很奇妙的事。
但是她的痊癒。
在聖經裡告訴我們有兩個相同的認證。
第一個認證是她自己知道她的身體好了。
因為她說她的源頭立刻乾了。
她覺得身上的病好了。
但不僅如此。
她覺得自己治好了。
同樣從耶穌那裡得到確認。
因為耶穌知道有能力從自己身上出去。
於是祂就問。
「誰摸我的衣服?」。
這是一個相同的認證。
今天不是我們只一廂情願。
覺得耶穌能夠幫我們。
而是因為耶穌自己也知道。
祂有幫助我們的能力。
所以我們可以將我們的生命交給耶穌。
在這個時候就發生了一件很特別的事。
因為祂問「究竟誰摸我的衣服?」。
然後那些門徒就說。
「不是啊,耶穌,你現在說這些」。
「那麼多人圍著你」。
「個個都碰過你的衣服」。
「你居然問誰碰過你的衣服?」。
但是耶穌這一刻不是只問誰碰過我的衣服。
而是祂要知道誰帶著這樣的信心到祂的根前。
為什麼?。
因為其實門徒說得對。
那麼多人圍著你。
個個都碰過你的衣服。
你現在問誰碰過你的衣服。
但是耶穌說不是每個人碰過我的衣服都得醫治。
是唯有帶著信心碰我的衣服。
我得到醫治。
我是想問誰有信心碰我的衣服。
今天原來耶穌問我們一件事。
我們有沒有信心我們的生命到祂的裡面。
是找到生命的盼望和人生真正的意義。
你有你就找到。
所以今天門徒可能未明白。
但是耶穌讓我們知道一件事。
今天如果你帶著信心來到我的面前。
你就必找到生命的盼望。
和人生真正的意義。
所以這個女人向耶穌承認。
她說「是我」。
當她去到耶穌承認的時候。
耶穌給了她一個四重的肯定。
我們一起看看。
第一個。
耶穌說「女兒」。
我相信這個對於那個女人來說。
是一個很大的安慰。
當她覺得她是一個不潔的人。
她不屬於這個群體。
她更加不敢去到耶穌的面前。
但是耶穌說「你帶著信來到我的面前」。
「女兒」這是大有尊敬和關係的一個稱呼。
然後耶穌稱讚這個女人的信心。
祂說「你的信救了你」。
然後耶穌跟她說。
「你平平安安地去吧」。
平平安安不是一種感覺。
平平安安是來自我們生命有主同行。
我不知道這個女人在前面的路會是怎樣。
但是耶穌說你可以平平安安地去。
為什麼?。
因為你生命現在有耶穌跟你同行了。
而最後耶穌再一次去確認。
你的病痊癒了。
今天我們有沒有這個信心。
來到耶穌的面前。
當我們真的可能很多人跟我們說。
我們要追求人給我們的東西。
追求人的資源。
人的學歷。
人的關係。
但是今天最重要的是我們究竟。
我們的信。
我們跟耶穌的關係是怎樣呢?。
原來當我們這樣的時候。
其實我相信這個也是我們回應父母。
一個最好的禮物。
我記得是我媽媽去世的時候。
我在英國讀最後一年的法律。
當我爸爸打給我,我由英國趕去美國見他的時候。
我去到美國已經沒有機會再跟媽媽說話了。
因為她已經進入了昏迷的狀態。
之後她就因為癌病過身。
我記得在媽媽喪禮之後。
有一個阿姨她抓著我跟我說話。
她說在媽媽最後的日子。
她飛了過去探望我媽媽。
跟她聊天。
她說媽媽說原本最不放心的是我。
因為我自小身體不好。
脾氣又差。
這個大家都知道。
另外她說三個子女之中。
我是最頑皮的。
但是她說我很開心。
見到她信耶穌。
她說我信了耶穌之後。
我跟她聊天的時候她發現我有些東西看法不同了。
她說她信了耶穌之後。
有一些東西我看到她改變了。
她說有一些東西她沒有以前那麼偏激。
如果你認識我。
我還有很多很偏激的時候。
我都會繼續學習不要那麼偏激。
但是她說跟阿姨說。
我想我不能夠繼續看著她的成長。
但是她在耶穌裡面。
我很放心。
這番話對我來說有很重大的意義。
因為我都很想知道。
究竟媽媽怎樣看我信了耶穌之後的改變。
阿姨這樣捉著我跟我說。
都令我得到很多的安慰。
我想我們今天能夠給父母其中一個最好的禮物。
是讓他們知道他們可以放心。
可能父母都為我們預備很多的東西。
但是很多的東西都不能夠成為我們的幫助。
但是今天如果我們在耶穌裡面。
我們找到生命的盼望。
我們找到人生真正的意義。
我相信對我們父母來說。
這是令他們其中一個最放心的禮物。
但今天我只想說。
這不只是跟我們在父母或者兒女關係裡面的說話。
今天你未必在父母的關係裡面。
可能你爸爸媽媽都回到天家。
或者今天你不是在兒女的關係裡面。
或者你像我這樣也是沒有兒女。
但是今天我們特別在現在這個環境裡面。
我們都會見到身邊很多有需要的人。
特別我想在疫情。
在現在社會的狀況裡面。
我們身邊見到很多有需要的人。
我們可能第一個的回應都好像這個女人去尋求幫助一樣。
找最好的醫生。
去用錢去幫助。
或者用資源去幫助。
這些都是好的。
但是今天如果我們真的關心我們身邊人的時候。
什麼是他們最好的禮物呢?。
最好的禮物就是讓他們能夠在耶穌裡面。
找到生命的盼望。
還有人生真正的意義。
我不是說我們幫他不好。
我不是說我們用物質幫他不好。
用我們的人脈幫他不好。
但是我們深信最好的。
是在耶穌裡面。
神牧師經常教導我們。
當我們去關心別人的時候。
我們不要只是用我們自己的能力。
我們一定要跟祂講福音。
我們一定要帶祂去到耶穌的面前。
讓祂得到最好的。
今天我們有沒有這個心呢?。
今天我們面對現在社會這樣的狀況。
神是不是更加呼召我們。
要將這份最好的禮物。
跟我們身邊的人去分享?。
也在這裡我們進入到今天。
我們最後的一個學習。
就是不要怕,只要信。
我跟旁邊的人說好不好?。
不要怕,只要信。
我覺得大家都很好。
你都不知道我們讀什麼聖經。
你還跟旁邊的人說不要怕,只要信。
可能大家都是帶著這個信心。
去看以下那段聖經。
我們就一起看以下那段聖經好不好?。
一二三。
「還說話的時候。
有人從管會堂的家裡來說。
你的女兒死了。
何必還勞動先生呢?。
耶穌聽見所說的話。
就對管會堂的說。
不要怕,只要信。
於是帶著彼得、雅各。
和雅各的兄弟約翰同去。
不許別人跟隨他。
他們來到管會堂的家裡。
看見那女兒亂養。
並有人大大地哭泣哀號。
進到裡面就對他們說。
為什麼亂養哭泣呢?。
孩子不是死了。
是睡著了。
他們就癡笑耶穌。
耶穌把他們都練出去。
就帶著孩子的父母和跟隨的人。
進了孩子所在的地方。
就拉著孩子的手對他說。
大理大、古米。
翻出來就是說。
閨女,我吩咐你起來。
那閨女立時起來走。
他們就大大地驚奇。
閨女已經十二歲了。
耶穌切切地祝福他們。
不要叫人知道這事。
又吩咐給他東西吃」。
我們繼續看下去。
在這段插曲之後。
我們回到艾魯的女兒的事情。
突然有人來跟艾魯說。
你的女兒死了。
你不要再騷擾先生了。
你的女兒死了。
耶穌沒有用了。
你不要再騷擾耶穌了。
但耶穌聽見這番話。
他就跟艾魯說。
你不要怕。
只要信。
我不知道如果你是艾魯。
你會有什麼回應。
可能你那一刻已經覺得。
我的女兒死了。
你還能幫我嗎。
還能救我嗎。
但那一刻耶穌跟他說。
不要怕。
只要信。
但接著耶穌說完不要怕。
只要信之後發生什麼事。
他們去到的時候。
見到會堂裡面有很多人在亂讓。
還有很多人在哭哭哀號。
這裡在說什麼呢。
其實這些情景是確認。
他的女兒真的死了。
如果今天你是艾魯。
你走著走著有人跟你說。
你的女兒死了。
不要騷擾耶穌了。
你的心也在想。
耶穌是否真的能幫忙。
但耶穌看著你跟他說。
不要怕。
只要信。
誰知道回到家。
當你以為那些人應該歡喜快樂。
你的女兒復活了。
不是。
去到那些人哀哭。
哀哭是在說什麼呢。
原來根據當時聖經的研究。
如果有人在家裡死了。
這是其中一個會發生的事。
就是大家會一起哀哭。
大家一起表達悲傷。
而當時艾魯以他的社會地位。
一定會有很多人跟他一起哀哭。
甚至有些很有社會地位的人。
會請專業的人跟他一起哀哭。
所以當你看到這麼多人哀哭的時候。
證明他真的死了。
所以當你看到這麼多人在哭。
這麼多人在亂養的時候。
不知道艾魯當時說。
你不是說不要怕,只要信嗎?。
但耶穌在那裡。
當他看到的時候。
他跟他們說。
你為什麼亂養哭泣呢?。
因為孩子不是死了。
是睡著了。
對於當時的人來說。
這是很荒謬的事。
所以他們恥笑耶穌。
我不知道今天會不會跟你說。
你的孩子最好是怎樣成長。
我的孩子最好就是在耶穌裡面成長。
然後大家就說不是吧。
你相信耶穌嗎?。
耶穌能幫到你嗎?。
很多人都會這樣跟你說。
但今天我們有沒有這個。
不要怕,只要信的信心呢?。
我們首先一起看。
當不要怕,只要信的時候。
這段聖經裡面就是說。
耶穌去到。
將那些人趕了出去。
他就帶著孩子的父母。
和跟著他的人。
去到那個孩子的對方。
於是他拉著孩子的手跟他說。
大吏大古米。
就是說龜女我吩咐你起來。
然後發生什麼事呢?。
那個龜女立時起來。
其實這是一個很重要的宣告。
那個龜女不是說。
龜女你起來。
然後龜女就這樣。
起來。
是立時起來。
這是說耶穌確確實實。
有從死裡叫人復活的能力。
今天我們要不要怕。
只要信。
於是那個人大大的驚奇。
接著耶穌說。
你給他吃東西吧。
耶穌給他吃東西。
確認了兩件事。
第一件事是他真的復活。
他不是一個幽靈飄來飄去。
他真的復活。
他有肉身的需要。
同樣耶穌不只是關心。
我們人性的需要。
他也關心我們肉身的需要。
所以今天我們有沒有帶著。
這個不要怕只要信的信心。
來到耶穌的面前。
當這個世界跟你說。
當這個世界跟你說。
耶穌真的幫到你的。
是不是真的。
你把你的小朋友交給耶穌就行了。
我曾經聽過一個這樣的見證。
有一個爸爸他有三個兒子。
三個兒子都令他覺得。
很難去教導他們。
他說大兒子是一個自信心很弱的人。
但他很癡家很愛家。
但在人的眼中就說他是一個裙腳仔。
他說二兒子是比較聰明的。
外面有很多朋友。
所以經常都會走出去。
但一回來家的時候。
他就經常質疑家裡的決定。
他說第三個兒子。
就有一點點學習的障礙。
兩個哥哥說什麼他又不太明白。
所以他說這三個走在一起的時候。
一個就很顧家。
一個就經常很反叛。
有些人說他是一個反叛仔。
他質疑家裡的決定。
另外一個就不知道在搞什麼。
所以三個走在一起的時候。
就經常打架。
他說他經常面對著這個警方。
他都不知道怎麼辦。
但於是有人跟他說。
不如你帶他們回去教會吧。
他自己也說。
我自己那時候也問。
是不是可以的。
有些人跟他說。
是不是真的帶他們回去教會就可以了。
是不是信耶穌就可以了。
但他說如果我決定。
要把家交給耶穌。
我自己首先要決志相信他。
然後我要帶我這三個兒子。
回到教會裡。
他說他在教會裡。
看著這三個兒子的改變。
他說現在大兒子。
正在做一個自己喜歡的小生意。
二兒子真的讀完書。
找了一份自己心儀的工作。
他說三兒子都完成了學業。
但他說最重要的不是這件事。
他說最重要的是。
當人覺得他們是怎樣的時候。
還要是在耶穌的眼中。
他們的生命怎樣去成長。
他說現在他們三個不再吵架了。
他們三個的關係很好。
縱然他們做不同的事情。
但他說有一個共通點。
他們都是在教會繼續去成長。
學習跟隨耶穌。
他說他們三個都有不同的服事。
但更重要的是。
他們三個都繼續學習愛主愛人。
今天我們是否相信。
今天在我們家裡。
或者我們身邊朋友有需要的時候。
我們可以跟他們說。
不要怕 只要信。
我深信今天這段聖經。
或者今天的講題。
不只是跟父母和兒女說話。
今天當我們真的見到。
我們身邊的人有需要。
或者我們自己有需要的時候。
我們是否仍然將眼目放在。
人可以給我們的幫助。
或者資源可以給我們的幫助。
因為我們真的好像這段聖經一樣。
我們知道原來人生真正的盼望和意義。
在耶穌裡面。
我們活在一個現在很動盪的時間。
但我們是否相信仍然在耶穌裡面。
我們有盼望。
在耶穌裡面我們仍然能夠活出。
人生真正的意義。
在結束的時候我想請敬拜隊。
在結束的時候我想用一位好朋友。
之前所寫過的一個網誌作為結束。
這位朋友是這樣對他的兒女說的。
他說唯一一樣。
我一定要你們認真明白去學習的。
是聖經的教導。
是耶穌的說話。
是聖靈的幫助。
因為我深信只要你清楚認識天父。
你的路一定不會難走。
因為你會知道無論發生多大的事。
只要你專心仰望創造我們的造物主。
你就會知道一定走得過。
雖然有人覺得我要多給你們一些不同的東西去學。
但他說我總是覺得。
培養孩子的品格比考十個A更加重要。
然後有個括號。
當然兩個都有就最好了。
三括號。
但他說我不需要你們在學業上比別人強。
但我總希望你們將來會用你們的好行為。
去影響別人。
他說這才是我希望我的小孩子能夠做到的。
他說我知道我仍然要很努力。
去用聖經的真理去教導小孩。
在這個世代裏面。
要去堅定所相信所盼望的主。
我要努力去管理好神所賜的產業。
讓他們能夠真正成為榮臣益人的好僕人。
當我再一次看這個網誌的時候。
我心很感動。
我更加相信在現在這個世代。
因為這個網誌寫了都若干年了。
因為現在都不是說十個A。
現在說多少個星星。
但我覺得這段說話在現在這個世代。
是更加的色切。
今天我們究竟能夠給到什麼最好的禮物給我們的孩子呢。
同樣如果我們今天作為兒女。
我們又怎樣為父母送上最好。
令他們最放心的禮物。
但今天我再說不是只是說我們在父母的關係裏面。
或者今天我們作為兒女的關係裏面。
而是今天。
昨天有一位代禱者。
有一個這樣的祈禱。
我裏面很響應很認同。
他說今天是首先在父親節裏面。
我們每一個都要再一次領受天父跟我們說的話。
我們要再一次領受天父在我們每一個生命的呼召。
我們都要領受從天父裏面最好的禮物。
可能你看看身邊那個。
都覺得那個都是天父給你最好的禮物。
Marge看一看Polly。
又看看天父給她最好的禮物。
但今天天父給我們一個最好的禮物。
就是我們能夠去到她的裏面。
去享受她為我們所預備每一個的豐盛和美好。
今天揀選的詩歌。
的一段歌詞。
我相信是天父給我們每一個最好的禮物。
那裏這樣說。
但願讓你知道神是愛。
在路上每一秒同在。
可否接受這份純真愛。
一生歡欣快樂精彩。
我相信最後是天父跟我們每一個說。
我親愛的孩子。
你願意接受天父為你預備這份最好的禮物嗎。
