各位聽眾早安。
因為這篇經文也很長。
所以我放在講道當中。
和大家一邊看經文。
一邊思想今天上帝的話語。
亡命天涯連累人。
這段時間我們都在看大衛的新評。
我們將要進入亡命天涯的日子。
我們重溫早幾次的講道。
也幫我們看回和我們今天的關係。
今年教會年提。
感謝主一位姐妹幫我們做的。
使人得見的僕人。
我們直接看大衛的新評。
我們看看上帝如何塑造大衛的生命。
成為一個合他心意的僕人領袖。
同樣我們如何成為一個上帝的僕人。
我們看看大衛的生命的改變。
要講大衛就要講掃羅。
因為兩個都是上帝所揀選高立的王。
在撒慕爾教裏面有三個重要人物。
一個是撒慕爾。
一個是掃羅。
一個就是大衛。
撒慕爾是上帝所揀選的祭司。
先知和事司。
他高立了第一任的以色列王。
掃羅。
都是上帝揀選的。
但可惜當掃羅了皇帝之後。
他的心就開始轉變了。
他看重自己。
多於看重上帝。
他不屬於上帝的心意。
在撒慕爾記上帝十五章。
本來上帝吩咐他要去殲滅阿瑪力罪惡的民族。
但掃羅沒有這樣做。
然後他一直犯罪。
越踩越深。
越來越遠離上帝。
避神離氣。
最後上帝的靈都離開了他。
他看到大衛的時候。
他就妒忌大衛。
因為民眾的心開始由掃羅轉向大衛。
當掃羅越妒忌的時候。
他和家人的關係就越破裂。
當他越想害大衛的時候。
大衛就越多功績。
民眾的心意都轉向大衛。
在今天講道裡。
我們當然可以看到。
掃羅變本加厲。
他連屬於自己的。
神為他預備的祭司一族。
他都殘殺。
連上帝的僕人他都離棄。
當一個王衰落。
另一個王就興起。
神透過撒姆爾揀選。
和高納佐大衛作王。
大衛是什麼人呢?。
大衛原本是一個木桐小子。
但是他有一份單純和倚靠上帝的信心。
他打敗了巨人哥利亞。
他為了讓耶和華得著榮耀。
這份心意是掃羅沒有的。
就憑著這份單純的心意。
神為宗室的生命。
就好像四月五日的講題說。
他看重上帝。
上帝就會怎樣?。
看重他的生命。
民眾的心就轉向大衛。
連掃羅的兒子約拿丹。
都認定了大衛將要成為將來的以色列王。
在接下來的三篇講道我們會看到。
大衛會逃避掃羅王的追殺。
過著亡命天涯的日子。
在這段時期。
其實大衛面對更大的困難。
面對不同的敵人。
但同一時間也有很多。
像大衛一樣背景的人加入大衛的陣營裡。
大衛心裡知道。
他的生命仍然在上帝的掌管當中。
雖然掃羅殘殺了自己的祭司。
但因為這件事。
大衛也得到了有祭司的幫助。
我們的人生就是這樣。
人生就是面對著很多起起跌跌。
和大衛一樣。
但大衛相信上帝掌管。
你相信你的生命也有上帝的掌管嗎?。
大衛在亡命天涯當中。
也作了不少詩篇。
從中我們會看到。
大衛更加深入地經歷上帝。
他生命被磨練。
成為神的部門領袖。
今天我們香港人也同樣面對著生命的起起跌跌。
在這一兩年期間。
我們面對著很多社會的事件。
修例的事件。
我們面對著新冠肺炎疫情。
在未來我們的政治和經濟。
都可能會面對很多起起跌跌的風波。
但我們可以學習大衛對上帝的信心。
相信上帝是掌管生命的主。
以致我們繼續跟隨上帝的心而行。
我們進入經文當中。
經文是由《撒慕爾記》上。
有一章一至九節。
到二十二章六至二十三節。
一至九節大致上是這個意思。
當時大衛已經在逃避蘇羅。
他去找撒慕爾。
撒慕爾幫不了他。
去找約拿丹 約拿丹也幫不了他。
他決定要自己亡命天涯。
最好離開蘇羅越遠越好。
但他又不夠糧食和沒有武器。
所以大衛第一節說去了一個拿白的地方。
是阿希米勒祭司那裏。
被稱為祭司城。
所有祭司大衛都群集在這裏。
是當時以色列宗教的中心。
在那裏他找祭司的領袖阿希米勒。
當阿希米勒在第一節看到。
為何大衛一個人來的呢。
沒有人跟隨他呢。
大衛就對阿希米勒說。
第二節。
我有秘密任務要做。
所以我不方便。
平時有很多跟隨者跟隨他。
這次只有一個人來。
因為我要行秘密任務。
所以不方便。
我要一些糧食和一些兵器。
你可不可以幫到我。
祭司有些懷疑。
但是大衛又是王的女婿。
又是侍衛長。
又是殺死哥利亞的那麼顯赫的人物。
就輕易相信了他。
他就說當時有些聖餅。
只要沒有親近婦人的年輕人就可以吃。
大衛就說我執行任務。
哪有空親近婦人。
所以他也可以有吃的。
然後第六節。
祭司就將聖餅給他吃。
第七節。
當時整件事有一個叫做多益的人在旁邊。
是以東人來的。
是外邦人。
他是數羅的畜牧長。
畜牧長的意思就是說。
幫數羅管些牢的。
當時沒有車沒有馬。
牢就是交通工具。
所以多益就是司機或者司機長。
都有些地位的。
是數羅的僕人。
第八節。
大衛對阿希米勒說。
你有沒有刀?我要兵器。
第九節。
阿希米勒就給了。
他當時殺死哥利亞之後。
有些戰利品。
藏在了祭司的這裡。
你們就可以拿去。
大衛就很感謝他。
因為有哥利亞的刀和聖餅。
就足以繼續展開逃亡的生活。
但整件事其實阿希米勒都不知道的。
他就以為執行秘密任務。
到這裡我們想看一些人性的問題出現了。
我們看到。
我們先看完經文。
去到第二部分。
就是二十二章的第六到二十三節。
事後發生什麼事呢?。
數羅仍然在追殺大衛。
他很生氣。
他就罵他身邊的人。
他怎麼罵呢?。
他在第七節說。
變眼迷人 聽著 耶西的兒子大衛。
能不能將田地和葡萄園的食物給你們。
你們能不能成為千夫長百夫長。
你們竟然結黨害我。
我兒子約拿丹和他們合謀害我。
你們都不告訴我。
和我分憂地罵身邊的人。
其實當時數羅很妒忌大衛。
他的心已經在變質。
神的靈離開了他。
數羅變得越來越自我憤怒。
他不信任其他人。
甚至這種不信任破壞了他和身邊人的關係。
在第七八節罵的是變眼敏人。
其實數羅自己也是變眼敏的一族。
所以其實已經是最親信的一群人。
他還在罵最親信自己的一群人。
可想而知。
數羅已經變成一個不信任人。
甚至最親密的人也不信。
成為一位暴君。
他自己用他的威權壓迫身邊的人去做事。
而到了這一刻多益出現了。
在第九節。
那時以東人多益站在數羅的神木當中回答說。
我曾看見耶西的兒子大衛在拿伯。
即是剛才說的阿希米勒的祭司城那裡。
阿希米勒為求問耶和華 給他食物。
還把菲利士人哥利亞的刀給了他。
這樣來篤灰。
於是我們看到多益的人性是怎樣的。
當數羅不信任神木的時候。
多益突然走出來。
在搬弄是非。
為了什麼 你覺得?。
為了土王的歡心。
他沒有說謊。
的確 阿希米勒給了刀和兵器給大衛。
但他將事實隱藏了一點。
他可能不是存心想害阿希米勒。
但他這樣報料的時候。
隱藏一點就顯出了重要性。
顯出了他有些機密 有些厲害的東西告訴數羅。
所以我們都要很小心去分辨和分享一些事情。
接著在第十一節之後。
王就很生氣了 馬上要傳召阿希米勒。
以及全家都來了。
全家都來了就知道數羅打算做些什麼。
當他召集了全部人的時候就去審問阿希米勒。
阿希米勒怎麼說呢?。
阿希米勒回答說。
王的十目當中有誰比大衛更忠心呢?。
他是你的女婿 也是侍衛長。
是宮中受到敬重的人。
我其實不斷為大衛和數羅。
為你們的臣服去求問神。
這樣的事都要歸罪於我?。
無論大小事情其實他都不知道。
的確阿希米勒不知道數羅已經在追殺大衛。
但王已經不聽了。
已經聰耳不聞 聽不到任何的勸告。
他決定要殺死阿希米勒和阿希米勒的全家。
還要殺死整個祭司城的人。
在第十七節後面說。
但王的神僕不願意動手去殺害耶和的祭司。
那誰來做呢?。
竟然這個多益的畜牧長或司機長。
轉身說讓我去殺。
於是多益不但殺了85個祭司。
而且在城內的男女 孩童 吃奶的都殺了。
連牛羊奴都殺了。
這就是一個殘殺殲滅祭司的事件。
在《撒火異句》裏面非常重要。
這件殲滅事件也令我們聯想起《撒火異句》第十五章。
原本上帝吩咐數羅要殲滅罪惡的一族 亞瑪力族。
所有生畜都要殺。
但數羅沒有這樣做。
從此上帝就離棄他。
竟然今天數羅就因為自己的妒忌 憤怒。
殘暴地殺害了無辜的祭司家族。
憤怒已經衝昏了他的頭腦。
濫殺無辜來洩憤。
墮入了一個萬劫不復的罪惡深淵。
這正是獨裁者的典範。
目中無神 只有自己。
其他的都不管了。
所有人都要任我擺佈。
不聽其他人的意見。
數羅是一個濫殺無辜的獨裁者。
而多益呢?。
多益就是為了自己。
希望討數羅王的歡心喜悅。
希望得到當時在位者的數羅。
更高的位置和得到皇帝給他的好處。
不惜埋沒良心。
誣告了無辜的阿希米勒。
甚至害了他全家。
做了個滅絕人性的劊子手。
殘殺祭司家族。
我們看見人性的陰暗面。
是多麼可怕呢?。
我們再看下去。
當時有一個倖存者。
就是阿希米勒的兒子。
阿比亞他 在二十節。
他走到大衛那裡。
把事情告訴大衛。
大衛竟然這樣說。
我們看二十二節大衛說。
那天我見以東人呆在那裡。
原來當大衛在騙阿希米勒。
拿餅吃和拿刀的時候。
他已經看到呆在那裡。
他也預計他會告訴數羅。
所以你負全家所命。
都是因我的緣故。
你可以住在我這裡。
不需要懼怕。
因為尋索你的命的人。
和我一樣都在尋索我的命。
你在這裡 我會保護你 照顧你。
原來大衛早就預計有這樣的事情發生。
為什麼大衛不早點說呢?。
不早點預告給阿希米勒聽呢?。
防備多這個小人呢?。
如果他做了。
可能不僅拯救了八十五口的生命。
還可能整城的人都不用死。
為什麼?。
其實一直都是看到大衛人性的一個陰暗面。
他只顧著自己生命的安全。
不願意冒險去提醒阿希米勒。
因為提醒一分鐘阿希米勒告回去。
或者又多個危險被數羅追殺。
當然大衛也低估了數羅的兇殘。
想不到會那麼絕的全家殲滅。
無論如何大衛的確有自私不義的一面。
大衛為了自己的利益說謊。
沒有去提醒無辜的人。
令到無辜的人受害。
今天我們會不會有時候犯了相同的錯誤呢?。
特別是在職場環境裡面就是這樣。
在香港的職場環境裡你如我渣。
人不為己 天誅地滅。
我們犯了錯 怕被人揭發。
為了說個謊 將責任推給其他人。
但是這樣做可能就傷害了其他人。
那些無辜的人就會因為你自己而受害。
我們預計不到有不好的結局。
如果你預計到 你更加這樣做更加是自私自利。
所以我們都要引以為駕。
不要以為大衛什麼都是好的。
大衛也有他不好的一面。
說得很快 我們做一個小小的小結在這裡。
數羅的陰暗面是什麼呢?。
他不信任人 他已經是一個暴君。
不接受意見 人際關係被破損。
他用他的威權來壓迫人 要人被他擺佈。
他心裡沒有上帝的了 只有自己。
多益就是搬弄是非 隱瞞真相。
為了討人的歡心 希望得到高位。
埋沒良心 濫殺無辜。
而大衛就是只顧自己 不願意冒險。
為了自己的利益而說謊。
犧牲了無辜的人。
這些都是值得我們借鑒 值得我們反省的地方。
當我們看完這三個的時候。
我們再看看怎樣藉著這段記述。
去看看時代的一種辨識。
我們再看看多益這個人。
多益是怎樣審時度勢的呢?。
他為了凸顯自己對王的忠誠。
在這裏篤灰 將阿希美娜受騙的事說出來。
不是說怎樣欺騙 而是說怎樣幫大衛 去誣告他。
而當素女下全殺令的時候。
身邊的僕人都不敢做。
但多益為了效忠暴君 去這樣做。
可以說叫做識時務者為俊傑。
但是他殘殺無辜 行了不義的事。
他對不對自己的良心?。
對不對自己的良知?。
有時萬從上司的不義。
是否埋沒了自己的人性呢?。
而身邊的臣僕 他有一條底線。
身邊的臣僕不夠膽殺 多益夠膽殺。
因為多益是外邦人。
他可能不認識耶和華或祭司。
那些臣僕就不夠膽吵。
因為他認定耶和華是上帝的發言人。
應該說祭司是上帝的發言人。
以色列人對祭司有一種宗教的情操。
祭司就象徵著神聖和神同人之間的忠補 忠誡人。
但多益沒有這一點。
在多益的字典裏面。
這不是他生命的準則 他不理這些東西。
他只是求實事 服侍當時的掌權者。
我的老闆就行了。
其他埋沒良心或不合道德或不合情的東西。
他都不理的。
所以多益的審時度勢就是信服掌權者。
麻木服從 公事公辦。
不理是非 保正義感。
而當時的臣僕就是認定了。
這群就是上帝的僕人 神司的掌權者。
他們不會濫殺異人 不肯執行掃羅王的命令。
到這裏我都很想知道多益的結局。
你知道多益的結局是怎樣的嗎?。
在《撒慕爾記》裏面是找不到的。
我找回詩篇 原來詩篇有這樣寫。
詩篇在52章1至9節有這樣的記載。
或者我想大家幫我讀一下這段字。
1、2、3。
以東人多益來高素素學書。
大衛多益來比貴特的家。
大義大義來為我們人民會戰。
教特定的道德。
這些不是記載在聖經章節裏面的。
是52篇有一個很小的注釋。
解釋什麼背景之下大衛作詩篇52篇。
原來就是大衛見到多益的篤灰。
最後他就作了一個詩篇。
應該都是過了一段時間。
大衛作王的時候 他整理的時候。
就有52篇。
在這52篇裏面大衛怎樣形容多益呢?。
他說他都叫勇士因為以東人都是很勇猛的。
但是我們沒有時間記載這些字。
他就形容這些行鬼扎的人。
舌頭像快利的剃刀。
喜惡多於是愛善。
忠於講大話 聖於講公義。
上帝要怎樣懲罰這些人呢?。
神要毀滅你 抓住你。
拉你出來 拔除你。
多益這些人是怎樣的?。
只是想著豐富的財物。
在邪惡上建立自己。
但最終上帝要毀滅這些人 拔除這些人。
這個就是多益的結局。
除了多益之外 我們看看阿希米勒。
阿希米勒就是那位無辜受害的祭司長。
當時大衛去投靠他。
就想騙他拿兵器和拿餅吃。
本來阿希米勒都懷疑的。
但是他都輕易相信了大衛的說話。
他就想著怎樣幫大衛呢?。
當時他什麼都沒有 其他食物。
只有陳設餅 只有聖餅。
只能給沒有親近婦人的年輕人吃。
在阿希米勒我們看到有兩點值得我們思想的地方。
就是陳設餅其實是給祭司。
可以當供奉完之後。
換回來的時候 祭司就可以吃了。
所以阿希米勒的想法就是。
他覺得只要幫到人。
而那個人沒有親近婦人就可以了。
什麼叫沒有親近婦人呢?。
就是要自潔。
因為其實在律法裏面。
自潔的意思就是當以色列人出去打仗。
或者祭司要出去侍奉。
必須要自潔。
自潔就不可以親近女色的。
不是說性行為不對。
而是要專心 清心的侍奉。
所以我們看到阿希米勒。
他做事有原則 守規矩。
但也有因時制宜作出一些彈性。
而不是密守成規。
陳設餅只是給祭司去食用。
但在特殊情況下可以給大衛去食。
而後期去到新約。
當耶穌和門徒在安息日。
在田間肚餓的時候摘墨水吃。
就被即時法利賽人說。
你們安息日做事犯規頂。
耶穌就用這段經文去作一個例證。
所以也提醒我們。
當我們侍奉的時候。
我們要按規矩 要守原則。
但也不是死板的。
我們要有體諒和以仁為本。
另外我們也看到。
阿希米勒的失策地方是什麼呢?。
他其實一開始懷疑大衛一個人來。
是有點不妥的。
但他也很輕易相信大衛。
為什麼呢?。
因為他未能掌握時局。
他不知道原來素奴王已經在追殺大衛。
已經失去了素奴王的寵愛。
提醒我們我們要好好的認識時局。
對事情對事物都要有深入的了解。
多些角度去思考。
進一步去求證。
就好像我們今天看新聞。
也不要只看一個電視台。
我們多看不同立場的報道。
幫助我們在不同的角度進一步了解不同的事情。
我們還要fact check。
求證不要輕易相信所有的東西。
我們要深入去知道整件事。
另外阿比亞他的兒子。
又帶出了什麼值得我們去學習的地方呢?。
應該說阿希米勒的兒子就是阿比亞他。
他就是當時的倖存者。
他本來應該逃離素奴王的範圍越來越好。
但他的選擇是去到大衛的身邊幫助他。
他看見這件事。
素奴竟然將祭司都殘殺。
他還有沒有資格做王呢?。
上帝必然會棄住這個素奴。
興起你那個人。
所以他就投靠大衛。
因為他可能就好像約拿大一樣。
已經一早看見上帝將要興起大衛。
去接續素奴做王。
所以他選擇投靠大衛。
他看準了時局。
他都知道大衛必然會保護他。
因為大家都有共同的敵人。
或者共同被害者。
即是被追殺者。
所以真正的審時度勢是什麼意思呢?。
不是單單看眼前的利益或者威逼。
萬從附和。
我們要看通時勢。
去深入了解和分析。
而且我們應該有一種屬靈的眼光和信心。
去認識清楚真正的掌權者。
帶領的歷史那位公義的上帝。
我們要求問他的心意。
跟隨他的旨意。
這才是真正的辨識。
在這裡我想舉兩個例子。
這段文字是我看了很多《釋經》書。
去預備這段經文的時候。
很有印象或者很值得反省的一段文字。
我們先讀這段文字大家一起想想這個問題。
在歷史時局中。
或許我們人都有不同的限制。
判斷有可能出錯。
只能盡心盡力。
唯有後世能照明我們當下選擇的對錯。
更只有信實公義的上帝。
才能判斷我們異或不異。
是很難的。
人性有不同的陰暗面。
時局也不是我們能夠完全掌握。
我們仍然相信 只能這樣繼續憑信心去相信。
上帝是掌權者。
我舉兩個例子。
第一個是剛剛上星期四。
六四三十一週年的紀念。
很感恩。
我們可以在一個香港。
仍然在一個和平的氣氛底下。
去進行這個悼念。
這件事情我想對於中國人來說。
都是一件傷痛的事。
亦都影響了很多世界不同的變化。
例如蘇東坡事件。
亦都促成了。
在1989年11月9號有柏林圍牆的倒塌。
後來有東西德的統一。
但對於我個人來說。
是給我能夠進一步認識基督教的機會。
因為在那段時間。
我讀的一間基督教學校。
當時老師和我們分享了很多國民教育。
分享他們對中國的情懷。
大家都很希望看到中國。
在將來有更美好的進程。
他們流著眼淚分享他們對。
自己中國那份的愛心和關懷。
更加多基督徒老師。
和我分享他們在信仰上的看法。
帶領我們一群同學為國家去祈禱。
令我進一步去看見。
這個世界是否有一位掌管人類歷史的上帝呢?。
挑起了我對基督教信仰的一種了解。
和想去多些認識。
而另一個想舉的例子。
就是耶穌基督釘十字架的事情。
如果還記得耶穌為什麼會被釘十字架呢?。
他在十二門徒當中有一位猶太人出賣他。
因為眼前的利益。
或者我停留在這段文字裡面。
大家繼續思想。
猶太人因為貪愛錢財出賣了耶穌。
好像多益一樣。
為了自己的利益。
祭司長也因為妒忌耶穌。
越來越受到民眾的擁戴。
所以他就怕耶穌影響了自己的宗教地位。
他決定要殺害耶穌。
你覺得他像誰?。
像蘇羅。
羅馬巡撫比拉多雖然知道耶穌是無辜的。
但他怕群眾的壓力。
被祭司長的吹迫之下。
他本來可以撤銷耶穌的控罪。
但寧願多一件事。
不如少一件事。
就判耶穌釘十字架。
像誰?。
像大衛。
這個當然是我的個人觀感。
表面上一個無辜的人受害。
但掌管在人類歷史的上帝當中。
他容許不同的人有自己人性的陰暗面。
容許人有自己對時勢不同的辨識。
但不代表這些人是對的。
也絕對不是神認同了這些人的決定。
但上帝容許他自己所愛的兒子耶穌基督。
釘在十字架上。
藉著整個的事情。
去成就了上帝偉大的救恩。
這就是上帝的掌管。
最終上帝必然會還回每一個義人的公道。
因為我們的上帝是公義的。
上帝必然會還歷史一個正確的裁決。
因為我們的上帝是最終掌管人類歷史的掌權者。
身冤在神。
神必報應。
但願我們每一個人都要作好自己的崗位。
忠於上帝。
作上帝的僕人。
要靠著上帝去做一個正確的時代辨識。
而不要讓自己人性的陰暗面。
去埋沒了自己的良知和公義。
這是今天很想和大家表達的訊息。
最後有兩條反思的問題。
在你心中。
有沒有一些像大衛、素羅多益的人性的陰暗面呢?。
求聖靈光照我們。
願意去尋求認罪、悔改和更新。
在這個信息萬變的時代。
我們怎樣去辨別真偽呢?。
讓我們仍然去相信上帝是掌權者。
我們要甚思明辨。
忠於真理。
讓我們同心禱告。
張華天父我們求祢幫助我們。
讓我們認識祢是那位掌權者。
讓我們知道祢是那位本有能力的神。
求主祢帶領我們。
保守我們。
讓我們知道祢是那位掌管歷史。
掌管生命的上帝。
祈禱教導奉耶穌基督的名銜。
阿門。
