我們再一起來祈禱。
求聖靈在我們的心中。
在我們的思維裡面工作、教導我們。
全能的天父上帝。
我們繼續在你面前敬拜。
當我們打開聖經的時候。
我們知道你的話語。
給我們生命的力量。
也有生活的指引。
我們懇求聖靈幫助我們。
不單止在我們的思維裡面。
去明白神你的心意。
願聖靈給力量我們。
讓我們實實在在地實踐出來。
照著主你的旨意來生活。
越來越像我們的主耶穌。
祈求禱告奉耶穌的名。
阿門。
我們一路學習以弗所書的訊息。
今天我的題目叫做。
氣救形身日漸新。
在農曆新年的時候。
很流行的一句話。
我們說炮竹一聲除舊。
我記得當我小的時候。
我們到了農曆的年三十晚。
時時都會問媽媽。
臨睡之前問她。
我明天起床的時候穿什麼衣服呢。
因為每一年的年初一。
她一定會預備好一些新衣服給我們穿。
我們就很安心地睡覺。
她就說你睡醒了。
明天就會看到有新的衣服。
擺在你的床邊。
我們就每一年的年初一早上起床。
都有新衣服穿。
新對我們來說是很開心的事。
聖經也給我們有新的主題。
我們要更新變化。
我們要氣救形身。
在以弗所書第四章前面那一段。
就告訴我們我們要脫去舊人。
我們就要穿上新人。
哥羅西書一樣用這樣的字。
脫去舊人穿上新人。
大家很熟悉的哥倫多後書五章十七節。
很多弟兄姊妹背今句一定會背這一句。
這一句就告訴我們。
凡是在基督裡面都是新造的人。
所以我們是有新造的人。
但這一句奧妙的地方。
不單止我們是新的人。
而且那裡說舊事已過都變成新的了。
舊事不只是說我自己。
以前的事舊的就忘記了。
過去了。
現在成為一個新人。
不單止這麼簡單。
那裡的舊事。
簡直是說舊的世界已經過去。
因為耶穌已經來了給我們一個新的世界。
所以現在是舊事已過都變成新的了。
我們簡直是生活在一個新的世界裡面。
所以這個新對我們來說是很多的啟發。
很多的力量。
我們今天要明白四章二十五至三十二節。
我們再跟大家又重溫一下。
在前面說什麼。
因為我時時都覺得。
我們要看一下前文後理。
尤其是這一段的前面。
我們重溫一點。
萬一大家不記得。
我相信大家都是非常勤力。
又非常好記性。
現在所說的第一章至第三章。
我們時時都是這樣說的。
那裡就是我們的基本信念。
保羅幫我們解釋得很清楚。
然後四章至六章就是。
因為我們有這樣的基本信念。
因為我們在耶穌基督裡面有這樣的新的生命。
於是四章至六章就幫我們再詳細的形容。
我們現在因為有新生命。
所以我們的新生活就是要這樣了。
這個也是我們靈福堂的其中一個主要課程。
新生命、新生活。
其實這幾個字就是這樣來的。
尤其是當時保羅的時代。
因為很多的信徒認識了耶穌。
無論他們以前是猶太教。
或者是其他的拜任何偶像。
或者是無神論。
現在成為了跟從耶穌的門徒。
保羅就告訴他們。
你們有一個新的基督的生命。
於是你們也要過一個新的生活。
再回應第四章前面那一段。
就說你們要脫去一些什麼。
然後再穿上一些什麼。
以致你們活出耶穌基督的生命。
所以二十五節這裡一開始。
就是所以你們要這樣。
前面那一段告訴我們新生命。
我又很想再跟大家看看。
二章八至十節。
這幾節是非常重要的經文。
而且也是一樣。
很多弟兄姊妹背得非常熟。
去傳福音的時候。
也是要講這幾節的聖經。
這裡說。
你們得救是本福因也因著信。
這不是出於自己乃是神所賜的。
也不是出於行為免得有人自誇。
兩節非常重要的經文。
也是我們基本的信仰。
我們的救恩究竟是怎樣的。
不過我在這裡要提醒大家。
保羅寫完這兩句之後。
後面那句就是第十節。
都是非常之重要的。
有時候我們背今句。
只是背這兩節。
就失去了保羅給我們很重要的教導。
第十節講什麼呢?。
我們完事他的工作。
在基督耶穌裡造成的。
為要叫我們行善。
就是神所預備叫我們行的。
第十節就是說。
因為第八節、第九節給我們的救恩。
是完全是因典。
沒有人可以自誇的。
不是出於自己的。
因此神這樣做我們。
在神的手裡我們好像一個藝術品一樣。
他雕塑我們有一個目的。
目的是什麼?。
叫我們行善。
去做神所預備叫我們做的事。
這個行善當然不是那種。
行善積德積福那種的行善。
行善的意思是什麼?。
就是神所預備叫我們行的。
所以我們的生命有一個很重要的目標。
就是我要做神叫我做的事。
所以我們要讀聖經。
所以我們就要知道。
因為救恩是這樣的。
耶穌基督裡面的生命是這樣的。
所以接下來我的生活就是這樣。
你留意到我都講所以。
四章第一節其實是所以開始的。
四章十七節又是所以開始的。
四章二十五節又是所以開始的。
保羅都講了很多所以。
告訴我們。
因為我們有這樣的新生命。
所以我們接著就很自然有力量。
可以活出這樣的基督給我們的新生活。
我們的新生活究竟是怎樣的呢?。
接著就和大家看二十五節到三十二節。
亦都好像過往一樣我想和大家看一下。
那一段裡面的結構。
即是那個條理那個系統究竟是怎樣的。
這裡的結構就是二十五節開始。
然後結束就是三十二節。
這兩節其實亦都可以說是包住了中間的那六節。
二十五節那裡一開始。
講到我們的說話是怎樣。
是因為我們是基督的身體。
三十二節亦都是一樣。
再次重新告訴我們。
提醒我們我們是基督的身體。
因為二十五節和三十二節。
都有互相和彼此這兩個詞。
其實在希臘文裡面這兩個詞本身是同一個字。
所以二十五節一開始。
三十二節的總結。
都是有同樣的互相呼應。
然後到了二十六節到三十一節。
在這六節裡面。
保羅再解釋給我們聽。
因為我們有這樣的新生命。
又有這樣的新生活。
所以我們要怎樣生活呢?。
當然新的生活是有很多方面的。
保羅在這六節或者加上頭尾這八節裡面。
那個氣究迎新漸漸新。
有一個特別的主題。
有一個特別的範圍。
那個主題和範圍就是我們作為基督的身體。
我們作為一個基督徒的群體。
在這個團契生活或者教會生活裡面。
應該怎樣生活。
也可以說在一個基督教的群體。
在教會團契裡面應該怎樣相處。
和其他的弟兄姊妹。
我和他們怎樣相處。
所以這裡可以說是一個相處的問題。
說一個群體生活的課題。
這個課題其實是什麼呢?。
剛才說過二十五節開始。
三十二節結束。
都是有互相彼此的意思。
包著中間的。
也是強調我們作為基督的身體的合一。
記不記得?。
這個已忽所書。
無論第一章第二章第三章第四章。
開頭那幾段。
全部都很強調我們在基督裡面的合一。
我們的新生活的一個很重要的部分。
就是一種合一的生命。
一種合一的態度。
所以有時候我們讀這八節。
好像覺得它總之就是教我們怎樣做人。
第一第二第三第四第五第六第七第八。
教我們八樣東西。
沒錯是八樣東西。
不過這八樣東西是有一個總題的。
在一個總題下面。
就是作為基督的身體怎樣一起生活。
所以上一次我講道的時候。
我也有提過保羅為信徒祈禱。
特別是講到我們怎樣愛神。
愛神的其中一個表現。
就是愛弟兄姊妹。
所以如果我不懂得愛弟兄姊妹。
我真的要反省。
大家都要作一個很誠實的反省。
如果我不懂得愛弟兄姊妹。
究竟我是否真的知道怎樣愛神。
這是一個很重要的反省。
就在這個反省裡面。
我們就開始講保羅給我們這幾樣很直接。
也都是很實際的教導。
第一方面就是講回四章二十五節。
這裡保羅說你們要棄絕謊言。
各人要與鄰舍說實話。
因為我們是互相為之體的。
這裡有三樣很直接的東西。
第一樣就是你要棄絕謊言。
棄絕跟前面四章二十二節講的。
脫去舊人的脫去是同一樣東西。
棄絕 脫去。
就是要這些舊的東西扔掉。
我們要更新我們的生命。
我們要更新我們與人相處之道。
這個更新。
也都是帶我們回到四章第一節。
我們的生活要與夢召的因相稱。
所以我們要有新生命就要有新生活。
第二樣東西這裡講到我們要說實話。
實話第一個意思就是我們不要說謊。
要講真話。
這個實話就是說真話的意思。
尤其是當時有一些信其他的宗教。
或者沒有信任何的宗教。
沒有這些宗教的指引。
或者有一些是拜偶像那種宗教的指引。
就很容易教人你喜歡做什麼都可以。
沒問題的。
你總之達到目的就沒有人理你用什麼手段。
所以好像是說謊是很自然的。
說謊是沒問題的。
只要你達到目的你可以不擇手段的。
於是保羅就要提醒這一班的新信徒。
你們要與你的鄰舍說實話。
這裡又是再講一個與人相處的方法。
就是要講真話。
第二方面這個實話其實就和。
約翰福音四章二十四節我們時時都講。
我們敬拜神是以心靈和誠實。
誠實也和這裡這個實話希臘文同一個字。
這個字是什麼呢?其實是真理。
大家都知道我們敬拜神是以真理。
按著真理敬拜神。
這個真理的字也和以弗所書四章十五節。
那裡說我們要以愛心說誠實話。
這個誠實話一樣同一個字。
真理。
所以剛才我們講這幾個不同的翻譯出來。
希臘文都是同一個字。
真理。
所以這裡其實保羅的意思就是說。
我們要用真理來彼此建立。
和我們的鄰舍講真理。
要以真理來互相去鼓勵。
然後第三件事就是再講那個互相為之體。
因為我們是互相為之體。
因為我們是一個屬靈的大家庭。
因為我們是家人。
所以我們是要講真話真理。
不要互相欺騙。
也不要拿一些虛妙的。
不知道什麼的異教異端的東西。
搬進來我們的團體裡面。
我們互為之體。
其實我們大家時時都知道。
我們是教會我們是團契。
那種互為之體。
但是在這裡給大家一個思想。
一個反省就是。
我們怎樣是屬靈的家人。
沒錯我們稱呼大家是弟兄姊妹。
但是有時候我們只不過是一個稱呼。
講得屬靈一點。
但是除了講得屬靈一點之外。
我們原來是有血緣關係的。
我們不是真是同一個父母所生。
所以有血緣關係。
但是我們都是在耶穌基督裡面。
是祂為我們流血。
所以我們得到救恩。
我們就在耶穌基督的寶血裡面。
有這個血緣關係。
既然是家人。
我們就要誠誠實實。
而且是以真理互相建立。
這裡是保羅第一個給我們很直接的教導。
所以我們要反省的就是。
當我們見到有人走錯路。
做錯事。
我應該怎樣勸戒他。
一方面要講誠實話。
一方面要講真理。
所以《二分所書》四章十五節那裡。
我們很多時候解錯了又做錯了。
因為那裡說要以愛心說誠實話。
我們有時候將自己想去批評人的說話。
甚至是去踩人的說話。
化了妝弄得很漂亮。
告訴他我現在以愛心說誠實話。
所以我講給你聽。
不過其實我們是想踩扁他。
我們真的見到有弟兄姊妹走錯路的時候。
在講真理講誠實話。
和我們作為肢體。
我們又要互相建立的這兩樣東西之間。
怎樣平衡呢。
的確不容易的。
所以保羅就跟著跟我們講到第二點。
就是四章的二十六節那裡。
四章二十六節那裡就說。
生氣卻不要犯罪。
不可含怒到日落。
有時候我們認為我們要。
見到人做錯事講錯話。
就一定要摒棄來指責他。
因為我是按著真理來教導他。
所以我要很嚴厲的。
我要甚至可以惡死的火爆的。
但是這裡保羅就說。
你怎樣生氣怎樣火爆都好。
不要犯罪。
也不可含怒到日落。
生氣不要犯罪。
即是什麼呢。
第一件事就是。
是可以發怒的。
可以有憤怒的。
不過有憤怒的時候。
又不一定會犯罪。
所以好像神現在批准我們。
是有怒氣可以生氣。
不過我們自己要反省就是。
是不是你生氣。
是不是你發脾氣。
你都可以很誠實的說。
我現在發怒。
所以我現在指正你。
自己問一下自己。
是不是我每一次發怒。
我都可以在神的面前這樣說。
留給自己想。
第二件事就是。
不可含怒到日落。
這幾個字。
又是很多時候我們會亂解一通。
怎樣亂解一通。
就是既然我是發了怒。
日落之前我就要不要生氣。
第二天起床又是新的一天。
怒氣全消了。
不過只是這樣說是不行的。
因為這樣說的時候。
就是說。
總之我是日落之前生氣完了。
但是有些人會跟你這樣說。
我睡醒之後很有精力了。
於是我很有精力再生氣。
跟他再打架。
這不是聖經的意思。
聖經的意思其實是說什麼呢。
不可含怒到日落。
不是說每逢日落之前就要生氣完了。
否則我們就會經常拿我們的手機。
看電視。
看今天日落是幾點呢。
是五點十分還是五點十二分呢。
我就計準時間生氣完了。
聖經不會教我們這些東西。
因為這是律法主義。
不可含怒到日落。
正確的意思是說。
不要讓日頭落在你的憤怒的上面。
這是什麼意思呢。
這句我相信是保羅當時的。
類似一句俗語或者諺語。
意思其實就是說。
不要火上加油。
不要讓自己的怒氣失控。
不要越來越生氣。
自己要有節制。
節制就是生氣多久呢。
聖經沒有說多少小時多少分鐘。
但重要的地方就是你要有節制。
節制就是聖靈的果子。
你要有節制。
就算你是生氣都要有節制。
就算你是發意怒都要有節制。
所以這裡也告訴我們。
當我們是發怒有憤怒的時候。
不只是我們的一種情緒的宣洩或者表達。
原來我們的情緒尤其是怒氣。
是和我們的屬靈生命有關。
否則保羅怎會在這裡說呢。
和我們的屬靈生命有關。
又和我們的團契生活教會生活有關。
因為我們互為之體。
所以這個再次給大家去反省一下。
你懂不懂得控制自己的憤怒。
你究竟會為什麼事而憤怒呢。
當我們自己反省的時候。
就可以回想。
如果我每次都為這些事而發怒。
我可以怎樣處理自己的情緒呢。
如果我發怒時時都有一種失控的感覺。
不過有些人不知道自己失控。
如果你開始發覺到你失控。
你要學習怎樣去處理你的情緒。
今天在這裡不可以說太多。
因為很多輔導員有很多講座。
都會教導我們怎樣去處理。
和節制和控制自己的情緒。
接著就帶到第三點。
四章二十七節。
保羅說也不可給魔鬼留地步。
這裡我們要留意兩件事。
第一件事就是。
保羅的意思不只是因為你發怒。
所以和吸魔鬼留地步連帶有關係。
你發怒就會被魔鬼留地步。
或者你發怒不懂得自己控制。
就會被魔鬼留了地步。
這個當然會是。
不過又不只是這樣。
因為這句說話不可吸魔鬼留地步。
其實可以有一個更闊的層面。
更闊的實踐。
凡事不只是講你的怒氣。
凡事都不可以吸魔鬼留地步。
第二件事就是。
什麼叫吸魔鬼留地步。
就是你好像開了道門。
被魔鬼踏腳進來。
幾乎有個意思就是說。
是你和他同謀。
同謀做什麼?魔鬼會做什麼?。
魔鬼會令你犯罪。
如果你開了道門。
你為他留了地步的時候。
好像你和他是同謀有份。
魔鬼還會做什麼?。
魔鬼會控告你、就座你。
你自己開道門來被他控告你。
沒理由會這樣。
你也不想這樣。
還有一個很重要的就是。
魔鬼會做什麼?。
魔鬼會控告神。
你說你是神?。
你說你是全能?。
你說你是全愛?。
你看看這群人做了什麼。
他們搞成怎樣。
魔鬼想控訴神。
但如果我們吸魔鬼留地步的時候。
就是說我們開了道門。
被魔鬼進來。
他踏了腳進來。
你又和他同謀來被他控訴神。
你覺不覺得很嚴重?。
很嚴重的事。
聖經有這樣說。
彼得前書五章八節說。
魔鬼好像獅子一樣。
到處去找獵物吞噬你。
吞了你。
毫無憐憫地吞了你。
所以我們讀到這裡的時候。
我們知道我們的新生命。
新生活是要謹慎。
不要被魔鬼留地步。
接著第四樣在二十八節。
保羅很實際很直接地告訴我們。
因為我們領受神的救恩。
接著我們就會有這樣的果子出來。
我們要脫去的是什麼呢?。
從前偷竊的不要再偷了。
脫去了之後要穿上新的是什麼呢?。
總要勞力親手做正經事。
就可有餘分給那缺少的人。
其實很直接。
也不用怎麼解釋。
這裡特別是說到當時有些初信主。
以前可能是做小偷的。
以前是做大賊的。
現在保羅說不要做了。
自己要靠勞力去賺錢回來。
養家養自己。
而且更進一步使到你可以分給一些有缺少的人。
這裡說什麼呢?。
保羅再次說的就是。
不要只是為了自己可以不勞而獲。
去搶劫去偷竊。
以前你是傷害人的。
現在從你的自我跳出那個框框。
你要使人得益。
要去幫助人。
因為我們是一個群體。
有一個教會的生活。
有一個團契的生活。
你要去幫助那些缺少的人。
不要以為我做羅賓漢。
我偷都不怕。
我偷了來幫助那些有需要的人。
始終羅賓漢都是偷人的東西。
所以保羅說得很直接。
二十九節也是很直接的。
二十九和二十八在語法上是很相似的。
所以這兩句是很特別的。
兩句好像叫做互相呼應。
表示出兩樣都很緊要平衡。
以前偷竊現在不要偷了。
現在要勞力了。
然後二十九節就說。
以前你說那些污穢的言語。
現在是一句都不可出口的。
要脫去這一樣污穢的言語。
然後要穿上什麼。
要隨時說造就人的好話。
叫聽見的人得益處。
所以保羅在這裡教我們什麼呢。
不要說人是非。
不要去散播謠言。
這些都是污穢的言語。
污穢的言語有時候我們讀一下。
就覺得這些是講粗口。
污穢的言語。
我都沒有講粗口。
我講一下是非。
我講一下別人的閒言閒語。
原來保羅講污穢的言語。
是包括這些的。
污穢的言語還包括什麼。
造就人的好話的相反。
講話來踩人、奚落人、看不起人。
這些都是叫做污穢的言語。
這些都要棄絕、脫去。
然後換一個新人。
新人是怎樣的。
講一些造就人的說話。
使人得益。
再次這裡又回到跟人相處。
再次回到我們的團契生活。
我們的教會生活。
我們怎樣對我們的弟兄姊妹。
我們這個屬靈的家裏的弟兄姊妹。
你講的說話。
是不是都是造就人的說話。
還是傷害人的說話。
貶低人的說話。
罵人的說話。
這個我們都是自己要反省。
剛才我都講過的就是說。
你講的說話是不是出於愛來講。
就算你說我用愛心說誠實話。
那些所謂誠實話。
背後是不是有骨的呢。
背後是不是去踩低人抬高自己的呢。
再講就是你不懂得愛人的時候。
你就要再問清楚自己。
究竟我懂不懂得愛我的神呢。
這個反省很重要。
因為原來我們這個所謂橫向的。
跟人的關係。
是反映出我們跟神的向上的關係。
第六樣。
四章三十節講到第六樣。
保羅又講另外一樣。
好像他想起什麼就講什麼。
但其實不是。
原來第三十節講聖靈。
就去年代看回二十七節。
二十七節就講到我們不要被魔鬼留地步。
第三十節的前後呼應。
就是講完魔鬼之後保羅講聖靈。
我們要棄絕魔鬼所有的伎倆。
我們就要被聖靈感動帶領我們。
很強烈的對比。
很強烈的更新改變。
保羅說不要叫神的聖靈擔憂。
你們原是受了祂的印記。
等候得熟的日子來到。
這個很強烈的對比魔鬼、聖靈。
給我們反省就是。
究竟我是被魔鬼影響我控制我。
還是我被聖靈影響我控制我。
我做的事是近些魔鬼想我做的事。
還是近些聖靈想我做的事。
聖靈我們已經是受了祂的印記。
已經有。
已經有聖靈住在我們裡面。
這個在第一章第三節已經講給我們聽。
神給我們幾種屬靈的福氣裡面。
其中一樣就是我們受了聖靈的印記。
這個印記是什麼。
這個印記。
那個字本身希利文的意思就是。
好像是一個落訂的意思。
或者是一種打印的意思。
當時那些動物如果是有人養的。
或者我買回來的。
就會打印是屬於我的。
所以我們是有這個聖靈的印記。
我們是屬於神的。
神已經落了訂。
等到得贖的日子我們會回到神的家裡面。
嘩!這一種是多麼奇妙的一種福氣。
你是屬於神的。
你既然是屬於神的時候。
你像不像你的天父那麼聖潔。
你的處事待人像不像耶穌基督。
你有聖靈的印記。
然後普羅說不要叫神的聖靈擔憂。
怎樣叫聖靈擔憂。
聖靈擔憂的意思就是。
如果你繼續在舊人的生活裡面的時候。
聖靈擔憂你。
而且還有一個意思是聖靈會傷心。
如果你繼續這樣生活的時候。
就是說你傷了神的心。
祂會為你傷心。
你愛任何一個人。
你都不想祂傷心。
更加不想祂為你傷心。
希望我們時時記住這一點。
我們所做的所說的。
或者我不做那些應該做的事。
會令到神傷心難過。
我們自己要反省。
去到第七點四章三十一節。
一切的苦毒怒恨憤怒揚鬧毀謗。
並一切的惡毒都從你們中間除掉。
再次講除掉、脫棄、棄絕。
同一個意思。
所以保羅再次越來越實際地。
將這幾樣東西直接攤出來講。
所有的苦毒怒恨憤怒揚鬧毀謗。
一切的惡毒攤開來跟你講。
直接告訴你。
你要好好地想一想。
好好地將這些除掉。
這裏給我們很好的反省。
尤其是保羅的形容。
苦毒和惡毒是在你的心層裏面出來的。
你儲起來這些苦毒惡毒的時候。
就會爆發出來。
爆發成為了怒恨和憤怒。
當你怒恨和憤怒繼續爆發的時候。
你就會揚鬧毀謗。
之前我們都講過。
其實很多人的心藏在裏面的潛意識。
控制著我們。
但是這個潛意識不是我們知道的那些。
起碼有八成我們的思維我們的感受。
就是在那個冰山的下面。
在水平線的下面。
有時自己都不知道。
但是就被那些控制著我們。
所以保羅在這裏將這些都攤出來。
你裏面有什麼苦毒惡毒。
你要從裏面來更新除掉。
不只是改外面那些講話的方式。
講話的說話語氣。
你要看看你裏面究竟藏了什麼怒恨憤怒。
你還要看看你這些怒恨憤怒。
其實是什麼在裏面深層。
你其實真真正正是一個怎樣的人。
其實這裏已經是連帶下去。
三十二節和五章的第一節那裏。
講到我們要恃耶穌基督。
我們恃耶穌基督的時候。
就不只是外表的模仿。
不只是開口閉口用聖經的說話來講話。
我們恃耶穌就是要我們的深層裏面恃耶穌。
你的心思意念最深層的你恃耶穌。
但其實最有趣的就是。
本來我們就是按著神的形象做的。
所以本來我們就是恃耶穌的。
只不過因為亞當夏娃犯罪我們又犯罪。
所以我們好像是離開了神。
給我們本來這個神的形象。
其實我們就只需要恢復神的形象。
所以我們要安靜下來反省思想。
我們太多時候聽了這個世界的聲音。
聽了魔鬼的聲音。
反而壓抑了聖靈的聲音。
我們太多時候模仿了這個世界。
告訴我們我們要怎樣做怎樣想。
忘記了我們裏面本身就是神的形象。
我們要尋求的是回復神的形象。
在裏面更新我們然後流露的行為和語言。
所以最後三十二節講到第八樣。
並要以恩慈相待傳憐憫的心彼此饒恕。
正如神在基督裏饒恕了你們一樣。
這裏再前後呼應就是。
此神一樣在基督裏面饒恕。
這裏又傳後呼應的。
彼此饒恕連帶翻前面。
第二十五節那種互相互為肢體的。
那種教會團契的生活。
所以這裏的大主題。
我們要棄舊迎新日漸新。
但是新的甚麼呢。
在這裏特別講到。
我們的新是要因為有神的救恩。
有耶穌基督的生命。
而且我們是成為了基督的身體。
活在一個教會團契的裏面。
所以我們的言語行為。
就需要有這些更新變化。
去到最高潮。
都是回去要恥耶穌基督。
所以下一個主日。
我們就會去到五章的第一節。
再會詳細地講。
我們怎樣恥耶穌基督。
在這裏保留給我們。
這些這麼好這麼寶貴的教導。
我們要靜心下來思想。
將我們的生命再次對神開放。
給聖靈感動我們。
脫去舊人。
離開魔鬼。
親近我們的主耶穌。
我們同心祈禱。
滿有恩慈的天父。
我們向你感恩重讚。
神在耶穌基督裏面饒恕我們。
完全是因為你的愛。
你的憐憫。
既然你可以這樣愛我們憐憫我們。
我們怎可能有藉口。
不去愛其他人。
不去饒恕其他人。
主又幫助我們。
因為在同人的相處裏面。
去到最高峰的時候。
真的好像保羅所講。
彼此饒恕。
就算是敵人我都可以饒恕。
甚麼仇敵我都可以饒恕。
以前怎樣傷害我貶低我的人。
我都可以饒恕。
因為耶穌基督饒恕我。
主我們將自己的生命。
再次獻情在你面前。
願聖靈更生我們。
祈求禱告奉耶穌基督的名。
阿們。
