感謝今天再有機會來到大家當中分享神的話語。
我們在我們的人生目標當中。
我們往往都尋求智慧、才能和尊貴。
我們小時候。
我們的父母會安排我們去讀哪間幼稚園。
小學、中學甚至大學。
我們自己個人都會讀書、努力。
去嘗試拿到好的成績。
將來在職場上有所成就、有所貢獻。
社會在職場上得到一個認可。
我們在社會上。
我們的地位都希望能夠得到確定。
在最近的疫情當中。
每個國家都投資了很多的資源。
在研究這個疫苗。
他們都是用了很多人力物力。
在智慧上、在知識上得到更新、得到進展。
能夠明白到這個疫情怎樣受到控制。
國家都相信誰能夠第一個研究到疫苗。
可以影響到全世界。
在社會上的地位得到更多的尊重。
被世界認可。
我們在疫情和社會混亂當中。
我們都看到一件事。
我們看到生命是多麼的脆弱。
人間的愛都受到考驗。
教會裏面往往都會有不同的意見。
怎樣去面對。
這些對教會都造成一定的衝擊。
其實上個主日。
我們從哥倫多前書開始。
看一個主題。
愛在我主教會。
神是信實的。
神透過保羅教導哥倫多的信徒。
要過一個豐盛的教會生活。
神給了他們的信徒各種不同的恩賜。
一樣都沒有權限。
但是他們有他的困難。
他們分黨分派。
結果教會不能夠合一。
背後的原因。
我們今天會從第一章的十八節。
直到三章的第四節。
去明白到。
原來他們對十字架的道理是有所誤會。
我們今天是守住親的日子。
究竟我們在十字架上所學到的。
想教導我們的基督徒的生活。
是有甚麼意義呢?。
我們信主以後。
我們怎樣可以能夠合一。
這樣在教會裏面一同努力。
將福音傳出去呢?。
這個就是我們今天學的主題。
十字架在基督徒的生活當中有甚麼意義?。
我們一起低頭祈禱。
愛你的天父上帝 我們感謝你。
感謝你賜下你的獨生愛子。
主耶穌基督為我們聚首死。
使我們能夠與神和好。
求聖靈幫助我們。
幫助我們能夠從今天所讀的經文當中。
明白到十字架的訊息。
求你安靜我們的心。
使我們能夠看得清楚、聽得明白。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌得聖的名字祈求。
阿們。
滅亡的人為如絕。
在我們得救的人卻為神的大能。
這個十字架的道理是一個改寫歷史的道理。
它將保羅改變。
以前他是逼迫基督徒。
現在神將他從滅亡的道路。
變成一個得救、拯救出來。
變成一個得救的人。
他就在這裡分享十字架的道理。
這個十字架的道理。
就是與我們世上的智慧有很大的對比。
世上的智慧與神的道是完全不同。
世上的人就會尋求知識上的智慧。
好像希臘的哲學家一樣。
是這些智慧人。
猶太人的文士。
甚至是當時社會裏面的這些辯士。
在神的智慧當中。
神的大能當中。
他們去了哪裏呢?。
他們的智慧在神的眼中。
怎樣可以變成如絕呢?。
他說憑21節這樣說。
憑世上人的智慧。
他們就不認識神。
神就樂意用一個如絕的道理。
去拯救那些信的人。
這些就是神的智慧。
神的智慧就是因信稱義的智慧。
因為那些人憑著信就可以被拯救出來。
這個是多麼難明白的道理。
因為那些猶太人他們往往都是尋求神的神蹟。
他們想看到神的神蹟。
這班外邦人他們所求的是知識上的智慧。
人世人上的智慧。
但是保羅所傳的福音。
是十字架基督的道理。
這個基督的道理。
不是看到我們首先有一個因信稱義的功夫在當中。
不是我們能夠得救。
不是透過我們個人的努力。
猶太人的訴求所要求是見到神蹟。
外邦人的訴求是能夠得到智慧。
我們在主要學當中。
這個夏季主要學當中我們都有一堂叫做。
其中一班叫做「明白真道」。
我們的同學都會知道。
我們在課堂裏面見到原來。
我們周圍身邊的人。
他們都有不同的宗教信仰。
他們所尋求的他們都會希望能夠得救。
但是很多時候他們的方法錯誤了。
他們用自己的方法。
希望能夠靠自己的好行為。
透過一些的煉功。
或者自己的行為能夠變為神。
這種的做法都是靠著自己的行為。
他們這班我們所見到的。
原來我們身邊很多的朋友。
我們很多時候會出去傳福音。
或者是身邊的朋友、親人。
他們都是非常... 個人是好人。
人品非常好 個品德好。
但是他們不明白。
怎樣可以從罪中被罪中拯救出來。
就好像剛才那樣說。
只有憑著信而才能看到。
神這種的智慧。
祂的計劃就能夠彰顯出來。
只要憑著信就能夠得到拯救。
這裡再提到這件事 第14節。
說這些蒙召的人。
哥林多教會裏面所蒙召的門徒當中。
他們這個教會有不同背景。
不同文化背景的信徒。
有猶太人、有希臘人。
保羅在那裏這樣說。
無論他們是甚麼文化背景。
他們能夠被召。
都是彰顯了神的能力、神的智慧。
都不是靠他們所求人的方法、世上的智慧。
這班十字架的跟從者。
都是因為神的能力、神的智慧而能夠承受出來。
這個是荷蘭大的恩典。
因為神的愚蠢。
就算神有多蠢的愚蠢。
都比人的智慧更加高。
無論他怎樣的軟弱。
都比人更加強壯。
這個就是這幾節的經文的教導。
所以我們繼續看下去。
保羅繼續說。
弟兄們 這班哥林多的門徒。
你們蒙召的時候。
不是靠著你自己的智慧、能力和尊貴。
你們以前的人生目標。
是要調整的。
不是以前我們所想的。
靠著學識上的智慧。
我們有多大的影響力。
多大的能力。
或者在地位上、社會地位上有多尊貴。
神不是靠著這些條件來蒙召。
召你們來拯救你們。
神 但是祂有祂的計劃在當中。
所以看到神。
這個經文就看到神。
祂揀選了他們。
祂有神有祂的計劃。
有祂的主權。
無論在智慧上、這個層面上。
你以為你很愚蠢嗎?。
以為你很聰明嗎?。
神就揀選了你們當中。
你們當中 哥倫多教會的信徒當中。
有沒有不聰明的、沒有智慧的人在當中。
你們以為有能力、有影響力才會被揀選嗎?。
不是啊 保羅提醒他們。
神的計劃是。
祂所揀選的都揀選了一幫軟弱的信徒。
這幫弟兄姊妹當中都有軟弱的。
不是個個都很強壯的。
祂叫了以為自己持有智慧、有能力強壯的。
令到他們有羞愧的感覺。
原來神揀選的條件。
不是要很有智慧、有能力、很強壯。
還有在地位上、尊貴上。
祂揀選的都揀選了卑賤的。
被人厭惡的那幫人。
神都會揀選他們。
我們回想起我們教會的回眾當中。
我們都來自五湖四海。
我們有不同的社會階層、不同的文化背景。
但是神沒有照著世上的眼光。
世俗的智慧、世俗的能力。
和世俗的尊貴來挑選我們。
神有祂的計劃、有祂的主權去所揀選的。
不是和世上的眼光一樣,是不同的。
因為神的這個做法。
所有凡有血氣的我們世上所有的人。
都沒有一個人可以在神面前自誇。
不要自以為很有智慧、很有學識。
自以為很有能力、很有影響力。
在社會上很有地位。
神揀選我們這幫門徒不是這些因素。
我們就不可以藉著這三方面的條件。
在人面前自誇,不可以在神面前自誇。
沒有一個人可以在神面前自誇。
因為祂的能力、祂的智慧、祂的尊貴。
而被神所蒙接。
所以,但是,保羅提醒他們。
你們這幫哥林多,你們就是哥林多這幫信徒。
要在基督裏面得到神所給他的智慧。
只有藉著祂,你才可以在神的救恩計劃當中。
能夠有這個名分。
這裏提到,透過主耶穌基督神的智慧。
神所揀選的神的智慧。
你們這幫人,這幫哥林多的門徒。
可以因順清儀。
在神面前得到公義,得到能夠清儀。
這個是神的恩典。
清儀之後,因為神的智慧,藉著神。
他們可以在主裏面能夠成聖。
將來在神的審判面前得到榮耀、得到救贖。
所以神的這個計劃,神這個救恩的計劃。
是過去的事情能夠一筆勾銷。
也能夠藉著恩順清儀。
現在能夠學習怎樣去成聖。
學習更像基督。
將來能夠得到救贖、得到榮耀。
這個就是神救恩的計劃。
公義、聖潔、救贖。
好像在經常這樣說。
這裏提到,經常這樣說。
沒有一個能夠誇口。
沒有一個能夠在神救恩計劃裏面。
去指著神來誇口。
因為這些全部不是他們自己的能力。
不是他們自己世上的智慧。
也不是他們的尊貴。
所以我們在這幾節的經文。
18節至30節、31節。
我們提到一個重點。
我們得救全因為神的大能。
全因為神的大能。
我們怎樣可以去回應呢?。
我們真的要為我們身邊的朋友、親人而禱告。
他們微信主。
很多時候都是因為他們心裏有不同的掙扎。
好像以前那班猶太人求神蹟。
或者是那班希臘人求智慧。
我們當中的朋友、親人。
他們心中都很想能夠得救。
但是他們的方法他們不明白。
求神幫助他們、憐憫他們。
我們在禱告中求神憐憫他們。
我們又有一班宣教士在當中。
經文提到我們所要盡力的。
在23節那裏提到。
我們無論是不同文化背景的。
我們都要跟他們。
我們要將我們的人生目標定位能夠改變。
不是好像他們那樣求神蹟、求智慧。
我們的人生目標應該是全釘十字架的基督。
這裏是23節提醒我們。
我們無論是甚麼背景我們都要做這件事。
我們當中有很多宣教士去到世界不同的地方去宣教。
有些是來自美國的本土。
有些去了台灣、有些去了德國。
最近在昨天。
我在信箱裏收到一份小冊子。
這份小冊子是2020年的禱告小冊子。
是怎樣去為這班宣教士。
2020年宣教士的禱告小冊。
我期望大家如果有機會拿到這份小冊子的時候。
可以為每一個宣教士的家庭去祈禱。
為他們代禱、去求神、給他們智慧。
因為他們信。
信靠這班未信的、無道的朋友只有神的智慧能夠開他們的眼睛。
好 我們看第二。
保羅在第二章第一節在這裏提醒這班哥林多的信徒。
指出保羅當時他所傳的福音神救恩計劃的時候。
他並沒有用到當時社會流行的一種游說的方式使得他們能夠接受。
他並沒有這樣做。
因為他所傳的是十字架的救恩。
他的心情是存著一個敬畏的心去打這場屬靈的真戰。
他當時軟弱、懼怕、震驚。
但是藉著神的聖靈 藉著聖靈和神的大能。
就將神的救恩計劃完完整整地跟他們傳揚給他們聽。
不是藉著所謂的世上智慧的言語。
是藉著聖靈和神的大能去做這個見證。
我們當中有一班弟兄姊妹剛剛完成這個浸禮班。
在門徒訓練當中我們都學習怎樣去做這個見證。
我們每個人的見證都是不一樣的 是獨一無二的。
我們預備這個見證的時候。
都知道當我們講出這個見證和分享的時候。
都是要靠著聖靈和神的大能 將這個見證講得清清楚楚。
明明白白的。
求神憐憫聽見證的無道的朋友。
因為他們能夠信 第五節提到。
無道的畢業朋友能夠信。
不是在乎我們傳揚、講說話出來的人的智慧。
是完全在乎神的大能在當中。
然而在完全人當中。
這班完全人就是指成熟的基督徒。
我們看人有幾種 有一種是未信的。
這個提到的是完全的人。
Mature的基督徒。
他們所講的 我們都講智慧的。
成熟的基督徒。
但是他們所提的智慧不是世上的智慧。
不是世上的能力、尊貴所提的。
是和世上的不同。
我們成熟的基督徒所指的智慧是不同的。
他這種的智慧還會傳揚這個信息。
就是以前將神的計劃。
究竟的計劃。
預定他們將來會得榮耀。
這個是有神的計劃在當中 有神的主權在當中。
這種就是神的智慧。
他們是這班完全人。
這班成熟的基督徒。
將來會有得榮耀的盼望在當中。
因為這些是神所指定的。
這些智慧使得有權有位的人。
如果他們是真的智慧世上。
這個智慧是他們不能夠知道的。
這個神的智慧他們不知道。
如果他們知道的話。
怎會將榮耀的主耶穌基督釘在十字架上呢?。
所以只有藉著神的智慧。
才會明白主耶穌基督是一個榮耀的主。
經常提到 保羅就提到了。
父神是為了這班愛祂的人。
這班愛神的人。
預備了他們有眼睛。
預備他們有熟齡的眼睛。
有耳朵 有心去領受十字架上的道理。
神為這班愛祂的人。
這個愛是非常特別的。
這個愛是一個動詞。
在聖經裏面提到有四種的愛。
有親愛、情愛、友愛和無私的大愛。
這裏哥林多前書第二章第九節所提到的就是。
這班愛神的人是全著無私大愛的愛去愛神。
在C.S. Lewis寫了一本書叫做《四種愛》。
也是環繞這四種的愛去描述。
他這樣描述。
說第一種愛叫做親愛。
是指父母和子女人與鄰居。
人與動物之間的感情。
就是親愛之情。
這種是最沒有歧視性的一種愛。
至於第二種情愛。
情愛就是性與愛的混合體。
雖然可以燃點著人無私犧牲奉獻的精神。
但是都潛伏著一種人走向自毀滅亡的因子的基因當中。
第三種友愛。
友愛是各種人類的愛中最不動物化、最不動物化的。
最能超越世俗的一種友情。
但是儘管是這樣。
這種友愛都夾雜著一種不良的副作用。
因為會唆使這班朋友走向自我欣賞和空一切的景象當中。
所以每一種為人帶來的快樂。
如果不小心就變成一種恨。
這三種 頭三種就是人類的愛。
但是第四種。
這種就是無私的大愛。
只是這種愛能夠將這個無法。
能夠結出這個甜蜜的果子 只有透過無私的大愛。
路易斯再提到。
儘管這些人 頭三種人類的愛當中。
有這個走火入魔的危險。
但是路易斯都鼓勵大家也都要去愛。
雖然有些危機 但是因為愛。
因為除了天堂以外。
沒有一種沒有風險的愛。
除了天堂和地獄。
我們在人間裏面。
沒有一種愛是沒有風險的。
所以他提醒我們儘管有危機都要去愛。
這就是聖經裏面所提到的四種的愛。
神就預備了愛神的人。
愛神的人一些眼睛耳朵和心去接受神的福音。
神十字架大愛的福音。
只有接著聖靈。
才會可以明白到神救恩的計劃。
這裏第十節開始提到聖靈的工作。
誰知道聖靈的事呢?。
只有沒有人知道聖神的事。
只有接著聖靈就知道有關神的事情。
第十二節那裏繼續提到。
我們所領受的。
這幫成熟的基督徒所領受的。
並不是世上的靈。
是從神而來的靈。
是一種聖靈。
叫他們能夠明白神給他們的恩典的事情。
才能夠明白神多麼的愛他們、多麼的憐憫他們。
神的救恩計劃是何等偉大。
不僅如此簡單。
還給了他們的恩賜。
才會明白到神對他們多麼的好。
是他們一份何等寶貴的禮物。
只有接著聖靈。
人才會知道。
第十三節。
接著聖靈的話就會解釋聖靈的事。
神的道理、神的救恩計劃是聖靈的事。
只有接著聖靈。
我們才能夠明白到。
聖經上的教導、十字架上的教導。
然而。
屬血器的人。
怎會知道?。
怎會領受到?。
只會覺得是。
屬靈的人。
因為這些事情。
這些救恩的計劃神。
為甚麼會將祂獨身愛子。
為我們死。
而可以接著祂。
我們可以恩順情義。
這種是愚拙的方法。
如果沒有聖靈、沒有聖靈的人。
屬血器的。
怎會能夠明白呢?。
所以保羅再次提醒我們。
沒有人能夠看透神的心。
去教導祂。
但是。
我們有神的智慧。
接受了聖靈。
有屬靈的眼光。
接著聖靈。
我們可以看得到、聽得到。
心為意念的心能夠明白。
我們所以有基督的心在我們當中。
所以我們從第二章的一至十六節。
我們看到一個功課。
這個第二點就是。
成熟的基督徒。
是有基督的心。
我們是以基督的心為我們的心。
我們十字架當中。
中間有個心。
基督的心。
圖上這個畫。
是一個姐妹。
在我們上門徒訓練的時候。
我們學習甚麼叫十字架。
第一課就學習甚麼叫以基督的心為心。
上完六課之後。
我們有個雜作。
就將這個十字架的福音、這個訊息。
來用圖畫和金句的性質來寫出來。
這個圖有個十字架在背後。
上面有個心在十字架中間。
這個圖非常有意思。
我們求神繼續去憐憫這班。
上門徒訓練的弟兄姐妹。
還有六個星期他們就完成這個課程。
我們為他們祈禱。
我們繼續看第三章的第一節。
第三章的第一節。
就在這裏繼續去提醒哥倫多這班的門徒。
哥倫多教會這班的門徒。
勸勉他們。
我們要作這個屬靈的基督徒。
但是這班剛剛信主。
其實我們都知道、看到。
一班屬肉體的。
一班屬肉體的。
他們還是屬肉體。
怎樣屬肉體呢?。
之前在十四節那裏提到。
我們提到兩班的人。
一班有屬血氣的。
一班屬靈的人。
屬血氣那裏。
第二章十四節那裏。
屬血氣的人。
他們是活在物質生活當中。
那班就是英文那裏譯作屬血氣那裏。
譯作一個自然人。
這班的自然人。
我看回十四節那裏。
這班屬血氣的是自然人。
是未信主的人。
他們可能當中有一班是無道的朋友。
他們只是能夠活在物質生活上。
沒有被聖靈觸摸到他們。
這班是一種人。
但是哥倫比亞教會那班人。
是信了主的。
是恩信稱義的。
所以他們不是屬血氣。
他們是屬靈的人。
但是屬靈的人當中。
在第三節那裏提到。
第三章那裏提到。
但是當他們是屬靈的人。
但是他們不是屬靈。
他們反而是屬肉體的。
所以是屬血氣的。
是一班自然人。
是未接受主耶穌基督。
未觸摸到他們。
但是信了恩信稱義那班人。
有一班是屬肉體和屬靈。
這個屬肉體是指甚麼呢?。
是指這班世俗的基督徒。
這班世俗的基督徒。
保羅不能夠當他們是成人去栽培他們。
只能好像當他們是嬰兒那樣。
我們玩這個就是保羅用的比喻。
嬰兒吃的就是baby food。
吃那些糊仔。
所以在第二節提到。
保羅所餵養給他們的。
只可以餵一些糊仔給他們吃。
嬰兒所吃的東西。
為甚麼說他們是嬰兒呢?。
就因為他們是屬肉體。
肉體上的情慾。
他們的妒忌、紛爭。
依然在他們的心裏面。
他們不能夠將他們的肉體釘死。
所以他們是屬肉體。
不是屬聖靈。
屬聖靈的人就會將肉體釘死。
接著聖靈和神有親密的關係。
不會做出他們之間的紛爭和妒忌。
所以保羅在這裏可以做一個總結。
你們這班在爭論。
屬保羅、屬阿波羅的門徒。
你根本就和世上的人。
都沒有太大的分別。
一樣的 你這班屬肉體的基督徒。
好 所以這個基督的心為心。
好像一個喚心手術一樣。
神就用祂大靈的手。
給我們一個新心。
一顆有智慧的心。
所以我們在職場上。
在家人當中。
我們都要圍著做見證。
我們全著以基督的心為心。
可不可以為我們身邊的朋友。
去做出一些犧牲自己利益的事情。
目的是為了榮耀主。
如果我們心中最寶貴的東西是時間的話。
我們可不可以用一些時間。
犧牲我們一些時間。
去做一些對他們有益的事情。
來將主耶穌的福音去傳揚給他們聽。
我們存在有個屬靈的眼睛。
舍己的愛去為主傳這個福音。
我們看第三章第一節。
第三章第一節那裏保羅繼續這樣說。
弟兄啊 你們的說話。
我以前和你說的說話。
不是當你們是一班屬靈的人這樣說。
你們不是屬血器的。
因為你們已經領受了主耶穌基督這個救恩。
不再是屬血器的賤人。
但是你們這班高林多的門徒。
但都不屬於屬靈的人。
你們是屬肉體的人。
因為你們有一個特質。
他們有一個特質。
他們的特質就是好像在基督裏面有一個鷹蟹這樣。
他們只能夠接受一些鷹蟹這個比喻。
就是指他們吃的食物。
所領受到的。
是一些baby food、一些糊仔。
不可以吃成人所吃的食物。
所以他們不是一班屬靈的原傳人。
不是一班mature的基督徒。
是一班嬰兒。
為甚麼他們會有這樣的結論呢?。
因為他們中間有妒忌、有紛爭。
他們在第四節這樣提醒。
他們再一次提醒他們。
他們自稱是屬保羅、屬阿波羅。
他們所做的這種行為就是屬肉體的基督徒的行為。
他們沒有將自己的肉體釘死。
依然有紛爭、有妒忌。
所以我們可以看到第三點。
保羅提醒他們。
從這四節的經文當中。
提醒我們我們信主以後。
要無要成長。
我們要追求這個成長。
我們不再是自然人。
我們要經過盡快渡過這個屬靈嬰孩的階段。
去無要成長。
向屬靈做一個成熟的基督徒。
這個就是神救恩十字架福音裏面的教導當中。
我們看回詩篇的90篇。
摩西那樣和耶和華祈禱。
他說人生裏面70歲、80歲。
日子不多了。
會只有70歲、80歲的 多難得。
求神指教我們怎樣數算自己的日子。
好叫我們能夠得著智慧的心。
我們得著智慧的心。
可以明白到十字架。
基督徒生活中有甚麼意義。
因為我們知道。
從今天的經文當中。
我們學習到。
我們要以基督的心為心。
才能夠在神的救恩中成長。
神的救恩計劃很奇妙。
這個奧秘就是我們因信稱義。
以前的事情。
一筆勾銷。
因著信我們能夠在神面前稱義。
在現在。
我們要過著誠信的生活。
去學習。
進入主人基督基督。
經文有提到。
我們將來會有榮耀。
這是神所預定的。
所以是因信稱義。
誠信生活。
將來得榮耀的救恩計劃。
我們只有藉著主耶穌基督的心為心。
靠著聖靈來引導我們。
去過這個聖潔的生活。
將來我們攀岸。
我們會在審判台上得到獎賞。
所以十字架的福音的訊息。
是和人的智慧。
世上的智慧、才能和尊貴很不同。
我們藉著神的智慧、大能。
去過我們的生活。
訴算自己的日子。
無論是順境逆境都好。
我們一起同心努力。
去將福音傳開去。
使萬民成為主的門徒。
我們在生命記第六章第四節至第七節。
這是這個季度的背誦經文。
我們一起讀。
以色列你們你要聽。
耶和華我們神是獨一的主。
你要盡心盡性盡力。
愛耶和華你的神。
我今日吩咐你的話。
都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論在在家裡。
恨在腦上躺下起來。
都要談論。
我們一起低頭祈禱領受神的祝福。
愛我們的天父上帝。
我們感謝你。
感謝你賜下你獨身愛子。
主耶穌基督為我們聚首死。
感謝你賜給我們有。
屬靈的眼睛。
耳朵和心。
去接受。
主耶穌基督的救恩。
求神幫助我們。
憐憫我們。
憐憫我們當中無道的朋友。
既然他們今天聽到。
你的訊息。
這是神所。
預定的。
是你的計劃。
這些不是屬於偶然的事情。
求神憐憫他們。
憐憫他們能夠。
接受主耶穌基督。
你的救恩。
我們當中信了主。
求你繼續去。
激勵我們。
激勵我們去。
在逆境當中。
能夠仰望你。
能夠依靠你。
能夠依靠你去。
走這條。
人生路,學習跟進基督。
我們當中有無道的朋友。
求你繼續去。
看顧他們,供應他們。
我們每個人的需要。
我們。
這個禮拜五。
慶祝了大學生的。
畢業。
他們有一個。
剛剛有一個派對。
求你看顧這班大學生。
他們在職場上。
繼續在找工作。
我們當中又有弟兄姊妹。
在找工作。
我們感謝你。
你一直這樣看顧他們。
求神你給他們一個機會。
在職場上能夠見證。
為你作見證。
靠著你的能力,靠著聖靈。
將你的福音。
廣傳出去。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾弟兄姊妹同在。
永永不變 阿們。
