讓我們先靜默片刻,我們一同低頭禱告。
願主我們來到祢的前面,主我們思想祢的話語。
祢的話語裏面有祢福音的奧秘。
求祢光照我們,求祢引導我們去祢的十字架面前。
再一次呼召我們,差遣我們出去,在這個黑暗的世界上使我們作光。
我們禱告教童教教主耶穌的名字祈求,阿門。
今天講道的講題是耶穌黑夜錄的地。
今天講道的經文是六章十六至二十一節。
今天講道的經文只有五節那麼多。
這五節的經文好像很簡單。
因為我們一看到這五節經文。
我們聯想起聖經裏面有一個故事叫平靜風浪的故事。
這個平靜風浪的故事在《馬太福音》和《馬可福音》都有出現過。
但你先看看,其實今天這個故事不是關於平靜風浪。
因為有講到風浪,但是耶穌沒有平靜風浪。
而不單止有這個小小的出入。
祂還有一些細節在《約翰福音》裏面記載的時候是被省略了。
今天這個神蹟很特別。
因為這個神蹟可以這麼說是五餅二魚的下集。
整段的故事兩個神蹟是一個上集一個下集。
你可能會說為什麼是一個上集和下集。
明明是兩個的神蹟。
一個是分餅餵飽五千人。
另外一個神蹟就是講耶穌在水面上行走。
明明是九不搭八的故事。
但是當你細心的留意你會發現其實《約翰福音》六章的一節是這樣講的。
這些時候耶穌渡過加里尼海就是提比利亞海。
這個是整個故事的開頭形容耶穌去了一個地方。
於是在這個終結是這麼形容的。
船立刻到了他們所要去的地方。
一個頭一個尾是形容到用地理的方式去將整個故事捆綁在一起。
不應該用捆綁這個字去組成在一起。
於是當我們細心去看今天這些經文的時候。
你會發現其實有一個地域性的轉移。
這個地域性的轉移是由曠野去到山上。
於是終點就是二十一節。
二十一節講到船立刻到了那個目的地。
你可以先放在你的心裡面。
今天這些經文的終結是要帶你去一個地方。
等一下我們會講到這個是什麼地方。
我們先看今天我們看第一至十五節裡面的幾幅圖畫。
第一幅圖畫是耶穌帶我們去曠野。
在六章三節那裡這樣說。
有一大群人因為看見他在病人身上所行的神蹟就跟從他。
有一大群人看見耶穌所受的神蹟於是就跟著耶穌。
他們相信耶穌是各位的君王。
他們要跟著耶穌。
因為他們相信他是君王。
所以無論耶穌去到哪裡他們都願意跟從他。
在《馬可福音》另外一篇的記載講到耶穌去了一個地方。
那個地方是曠野。
於是他們就浩浩蕩蕩。
一大群人跟著耶穌去曠野。
這個是一個什麼樣的圖畫。
如果你有印象我上次講五餅魚的時候。
我講到這個是一個圖畫。
是摩西帶領以色列人出埃及然後去到曠野。
《約翰福音》反覆帶我們回去出埃及的那幅圖畫。
它將耶穌比喻成一個好像摩西那樣的中部。
當日摩西帶領以色列出埃及去到曠野。
同樣的今天耶穌帶領著門徒和他的子民去到曠野這一塊地方。
去到曠野做了什麼。
耶穌上了山。
這個是第二個圖畫。
上山的圖畫。
耶穌上了山和門徒一同坐在大樓。
同樣的在《春開及記》裡面。
摩西帶領以色列人來到山。
然後耶穌說呼召摩西。
摩西就上了山上面。
為什麼只有摩西可以上去。
其他以色列人不能上去。
聖經跟我們講到。
因為耶穌說不讓其他人上去。
只有摩西可以上山。
因為摩西有一個獨特的身份。
那個身份叫中保。
什麼是中保。
中保就是在上帝的面前。
這個中保代表人。
在別人面前這個中保代表神。
於是摩西其實有一個這樣的身份。
同樣的今天耶穌帶領以色列人來到山上面。
於是只有耶穌可以上山。
耶穌就上了山上面。
上了山做了什麼。
記不記得摩西當時上山他做了一件很重要的事。
就是納約。
摩西下山將血一半盛在盤上。
一半灑在壇上。
又將約書連給百姓聽。
他們說耶和華所吩咐的。
我們都必遵行。
摩西把血灑在百姓上說。
你看這是納約的血。
是耶和華安這一切話。
與你們納約的憑據。
摩西跟他們納約。
我想問在約翰福裡面有沒有這一幅納約的圖畫。
有。
同樣在第六章裡面有一幅這樣納約的圖畫。
當時這個納約的圖畫是怎樣的。
耶穌拿起餅來。
捉謝了。
就分給在座的人。
那幅五餅二魚的圖畫。
當耶穌分那個五餅二魚的時候。
就是一個納約的預表。
這個納約的預表是預表他將來。
將要為世人所納的約。
由拿起餅來捉謝了。
就張開這個路加方的記載。
大吉拋門說。
這是我的身體為你們捨的。
你們也應當如此合。
為的是紀念我。
飯後也照樣拿起杯來說。
這杯是用我血所納的新約是為你們流出來的。
五餅二魚的故事是一個抗耶。
然後是納約的故事。
同樣的。
其實這個故事是帶我們回去初一及二。
當你這樣去理解今天這段經文的時候。
你會發現。
其實整個約翰福第六章。
都是一個初一及二的翻版。
有一個故事是不停地對照著。
你記不記得初一及二。
當摩西帶領以色列人初一及二去抗耶。
去到山上。
他的終點、他的目的地是去到哪裏。
是一個叫應許之地的地方。
當然那個初一及二還沒有說。
但是那個終點就是五經裏面。
所說的應許之地。
同樣的。
你可以今天這樣理解。
今天短短的這五節經文。
是十五節的下半集。
這五節經文有一個重點。
就是要帶我們去一個地方。
好像應許之地的地方。
我們進入今天的經文。
十六節這樣說。
「到了晚上,在門徒下到海邊」。
這個是晚上。
約翰福特別地告訴我們。
這個是晚上。
如果你知道的話。
約翰福裏面有一個獨特的黑夜神學。
這個黑夜神學的起始。
是因為在《約翰福第一章》那裏這樣說。
耶穌是真光。
「那光是真光照亮一切,生在世上的人」。
因為耶穌是真光。
祂來到這個黑暗的世界。
祂光照這個黑暗的世界。
這個世界所有東西都是黑暗。
但是唯有祂獨一的真光。
但是這幅圖畫形容。
是晚上的時候。
祂在告訴我們甚麼。
就是這班門徒出發的時候。
祂們在屬靈的黑夜裏面。
甚麼是屬靈的黑夜。
甚麼是屬靈裏面的黑暗。
我給多兩幅圖畫給你們看。
《約翰福第三章》記載有一個人叫尼哥底姆。
那個人是一個猶太人的官。
他晚上來見耶穌。
你記不記得那個故事。
於是這個尼哥底姆。
他帶著自己的恣意。
帶著自己的自我認識。
他來到耶穌的面前。
他問耶穌很多的問題。
但是耶穌跟他說甚麼。
他要重生,原來尼哥底姆是一個屬靈裏面的黑夜人。
這是第一個圖畫。
另外一個圖畫。
有一個更加壞的。
我們有時候覺得。
那個人叫猶太。
猶太那時候要背叛耶穌。
他在最後的晚餐上面。
那時候耶穌跟他說。
你要做的你去做。
然後猶太人就被他。
猶太就被他。
被耶穌叫出去了。
那時候出去的時候是夜間。
這兩個故事告訴你。
這兩個人有一個共通點。
他們在真光耶穌的面前。
都是屬靈的黑夜人。
而今天聖經告訴我們。
在十六節那裡說到。
這個門徒和猶太和尼哥底姆一樣。
都在同一種屬靈的黑暗裏面。
我想告訴你。
為甚麼他們在屬靈的黑夜裏面。
因為原因是。
原來在這個旅程的開始。
耶穌已經不在他們當中。
天已經黑了。
耶穌還沒有來到他們那裏。
於是他們就在。
耶穌不在的情況之下。
他們就開始了他們的海上旅程。
為甚麼耶穌沒有去到他們那裏。
為甚麼他們不是跟耶穌在一起。
原因是因為這件事。
耶穌知道他們要強迫他作王。
就獨自去到山上去了。
原來耶穌知道。
這班人要強迫他作王。
原來這班門徒跟從了他這麼久。
是不認識耶穌是誰。
於是在十五節那裏。
他們要推舉耶穌作王。
耶穌就離開他們。
在一個真光耶穌不在的情況下。
門徒開始了這一場的旅程。
忽然狂風大作。
海浪翻騰。
有些聖經學者告訴我。
加里里湖是一個很獨特的天氣現象。
就是冷空氣和熱空氣會在湖面上相遇。
所以那個湖久不久會有些突然的狂風雷暴。
是有時候不可預測的。
通常這些狂風雷暴來到。
都會是非常突然。
又沒有甚麼預兆。
所以這個加里里湖。
是會經常有這些這麼嚴重的風浪。
如果你知道當時的年代。
我們未有所謂的帆船動力。
或者今天我們更加先進的動力。
所以都是靠一件事。
叫做撐拐杖。
這個撐拐杖的方式。
是唯一一個方式讓你的船可以導航的。
於是在這個狂風雷暴的時候。
門徒就很奮力地要和這個風浪去搏鬥。
門徒遙祿約行了十里多。
加里里湖的面積大概是十乘二十左右。
於是他走了十多里。
其實都大概來到湖中心。
但是你要記住。
所謂走了十多里。
不是真的很有方向地走了十多里。
因為當時是夜晚。
而且當時有狂風雷暴。
於是在夜晚和狂風雷暴的情況下。
他們迷路。
他們根本不知道自己走了去哪裡。
所以所謂的走了十多里。
更準確的應該是浮了十多里。
於是浮著浮著他們浮了十多里。
他們猛力地和這個風浪去搏鬥。
但他們的問題不單止是在說。
他們可能要被風浪推翻他們的船。
其實另外一個問題就是。
他們根本不知道自己在走去哪裡。
他們在一種迷路上。
這一種迷路根據聖經的圖畫。
不單止是物理上的迷路。
是一種屬靈的迷路。
如果屬靈的圖畫還有另外一個層次。
其實在猶太人的文化裏。
水是一件不好的事。
水是一件很值得令人害怕的事。
它令人害怕的原因。
因為它很難去預測。
很難去預測那些天氣。
除了這樣之外。
其實還有一個原因。
因為在水裏的傳說。
曾經有一個傳說就是。
水是毀滅世界的元兇。
而又說曾經用水去審判整個世界。
所以你可以想像。
如果這是一個屬靈的圖畫。
門徒的境況不單止是屬靈裏迷路。
在迷路裏還有審判在他們的頭上。
這也是我們人生的寫照。
人生無方向。
無意義。
無內容。
我們身邊沒有方向的時候。
我們也是在一種屬靈的迷路當中。
但是我們迷路了不要緊。
但問題在於我們人人都有一世死後。
而且有審判。
這是一個屬靈的圖畫。
有些人說其實我都不知道你在說甚麼。
因為我根本沒有迷路。
我很清晰我人生想要的是甚麼。
我知道我人生想要的是甚麼。
所以我沒有迷路。
我有一個清晰的方向。
但我要問你的問題。
是你的方向是甚麼。
是不是你有一個方向。
代表你不是在屬靈的迷路裏面呢。
我想引用一段說話。
我們英語崇拜的一個講員他講的。
他是港獨的人講的。
因為港獨是五月尾。
他這樣說。
At the core of our beings, we are imaging creatures.。
God created us to be imaging beings。
who reflect His glory to others into the world.。
這句說話講到我們人被造有一個目的。
我們人被造是一種獨特的形象所造。
那個形象是甚麼形象。
是上帝的形象。
因著我們是上帝的形象。
所以我們每一個都有一個責任。
每一個自然的本質就是。
我們要反映上帝的榮耀。
當我們不是反映上帝的榮耀。
我們在做甚麼。
我們在迷路。
從這個角度講。
這個世界上太多迷路的人。
太多知道自己的方向。
但他其實實際上是在迷路。
於是他繼續講下去。
他說我們每一樣在做的。
我們都是在反映的一件事就是。
應該是在反映上帝。
但我們不是在反映上帝。
所以你的生命在反映甚麼。
你的生命在彰顯甚麼。
究竟那件事是不是上帝的形象。
這是屬靈的迷路。
這是屬靈迷路並且又審判的圖畫。
門徒同樣在這幅圖畫裏。
他們在迷路當中。
他們不認識真光耶穌。
他們失去了真光耶穌。
所以這個迷路加上審判。
就是他們的警方。
於是在這個時候。
他們突然間見到耶穌在海上走過來。
漸漸地靠近了船。
如果你知道。
其實這個是很有趣的。
因為有些聖經學者告訴我們。
其實這是一個舊約的圖畫。
出埃及記的圖畫。
在出埃及記二十四章這樣說。
他們看見以色列的神。
他腳下彷彿有平鋪的藍寶石。
如同天色般明淨。
有一個聖經學者很有趣。
他有一段經文其實是反映著。
那幅舊約的圖畫。
因為以色列人觀看上帝的時候。
他看見以色列的神下面。
好像天色般明淨。
於是那幅圖畫就是耶穌在水面上。
行走的圖畫。
耶穌在說什麼。
祂不單只是宗保。
祂是耶和華上帝。
而今天這個耶和華上帝。
來到那群在屬靈黑夜裡面的門徒。
祂要向那群屬靈黑夜的門徒。
去啟示祂自己。
去救祂們出來。
唯有耶和華可以做到這樣的事。
唯有上帝可以拯救到這群人。
於是他們就害怕。
很奇怪。
當門徒這群屬靈的黑夜人。
這群迷路了的人。
在看見耶穌的時候。
他們就害怕。
他們跟隨了耶穌這麼多年。
他們知道耶穌行走所有的神蹟。
他們認識耶穌。
但是問題是他們竟然害怕。
他們竟然害怕。
他們不是很歡喜地歡迎。
耶穌來到他們那裡去救他們。
為什麼?。
他們害怕。
我想從一個這樣的角度說。
他們害怕因為。
他們不認識耶穌是誰。
他們不知道耶穌是誰。
如果你有印象。
當初門徒跟從耶穌的時候。
是這樣的。
當初門徒跟從耶穌的時候。
他們是認為耶穌是誰。
他們跟從耶穌很開心。
他們見到耶穌。
耶穌呼召他們。
每個人都離開自己的工作。
去跟從耶穌。
去跟從耶穌因為什麼?。
因為耶穌是拉比。
是尼塞亞。
是以色列的王。
是那位在舊約上所記載。
所預言的那位。
他們跟從耶穌很開心。
因為他們相信。
這位耶穌是拉比。
是尼塞亞以色列的王。
他們相信跟從這位君王。
其實某程度上。
也是他們生命的一種投資。
因為他們跟從這位君王。
有一天耶穌作了王之後。
耶穌也可以帶領他們步步高升。
但問題來了。
在第六章裡面。
如果你記住。
十五章有一幅這樣的圖畫。
耶穌知道他們要來強迫他作王。
又獨自去到山上去了。
問題來了。
原來耶穌不要做他們的王。
耶穌當去到最高峰的時候。
當他們要推舉耶穌作王的時候。
但耶穌竟然不制完之後。
獨自退到山上去。
問題就是。
原來耶穌不是他們期待的君王。
但更大的問題來了。
如果這位懂得行神蹟的耶穌。
這位懂得五餅儀的耶穌。
又懂得隨便走。
又懂得醫病趕鬼。
又懂得死人復活的耶穌。
祂不是我們的君王。
祂是誰呢?。
祂一定是比以色列的王。
有更大的身份。
在那一刻門外發現。
祂根本不認識耶穌是誰。
於是耶穌走到他們那裡的時候。
他們的反應是害怕。
因為他們絲毫不認識。
不明白耶穌是誰。
耶穌對他們說「是我,不要怕」。
耶穌啟示了自己的身份。
這經文的轉捩點是什麼呢?。
再一次大門徒回到真真正正。
認識耶穌的根源。
「是我,不要怕」。
這句「是我」不是這麼簡單。
說我是耶穌,我是誰。
其實如果這句「是我」。
你回到聖經裡面。
原文是一個很獨特的詞語。
叫「Ego Ami」。
在《約翰福音》裡面出現過很多次。
這是一句舊約《川開及記》的說話。
舊約的說話。
是一個屬於耶和華自己的自我介紹。
「他們若對我說,他叫什麼名字。
我要對他們說什麼呢?。
神是對摩西說,我是自我永有的」。
於是其實。
耶穌在用一個自我介紹。
是舊約的耶和華所用的一個自我介紹。
其實在說什麼呢?。
耶穌是上帝。
耶穌是耶和華上帝。
《約翰福音》帶我們回到《川開及記》裡面。
那幅圖畫。
於是去到經文的最後那一節。
「門徒就欣然接他上船。
船立刻到了他們所要去的地方」。
我們先在這裡停一停。
因為如果你看和學本的話。
其實「門徒就歡喜接他上船」。
有「歡喜」這個字。
但是今天我用的是和學本修訂版。
修訂版沒有了「歡喜」這個字。
其實原文裡面是沒有「歡喜」這個字的。
所以他譯得更加準確就是說。
「欣然接他上船」。
在原文裡面是說。
「我願意接你上船」。
就是這麼簡單。
所以其實「門徒」不是由「害怕」轉為「歡喜」。
「門徒」是繼續繼續害怕下去。
只不過「我願意接你上船」。
於是最奇妙的地方在最後那一節。
「船就立刻到了他們要去的地方」。
這個是經文裡面最重要的神蹟。
最重要的神蹟不是耶穌行在水面上。
最重要的神蹟是最後那一節。
也是整個經文真正要告訴我們的事情。
因為經文講到一群在屬靈黑暗裡面迷路的人。
不單止物理上迷路。
屬靈裡面迷路的人。
立刻到了他們要去的地方。
這是經文指向的一個目的地。
這個是經文裡面真真正正要注目的神蹟。
讓我們回到這一幅圖畫。
《約翰福音》和《春愛及記》是兩個孿生的故事。
《春愛及記》講的是「應許之地」。
《約翰福音》同樣要帶我們去一個地方。
一個地方是經文講到的目的地。
講到的終點。
你可以想像一下這是一個什麼地方。
這個地方應該是和「應許之地」差不多。
這個地方應該是另一個「應許之地」的翻版。
是很相似的。
有些華人少少的神學都會形容這個地方叫什麼呢。
叫「天堂」或者「天家」。
在我們人生終點的目的地。
上天堂、回天家。
類似這樣的意思。
可不可以這樣理解呢。
我不知道你們有沒有聽過。
湛美飛船有一首歌叫。
不知道「天堂敬拜」之類的物體。
那首歌裡面就是這樣唱的。
類似她這樣說「天堂敬拜就像我們這樣」。
於是我們要組樂隊。
於是要有人唱歌。
甚至我以前經常聽。
有些人跟我說。
「天堂也像我們今天這樣組樂隊敬拜」。
所以今天你唱歌的時候最好唱大聲一點。
因為如果你現在都不習慣這些敬拜的話。
上天家是頂不上想下來的。
我真的覺得這個說法很有趣。
其實反映了什麼。
反映了你根本就不認識。
什麼是天堂、什麼是天家。
我嘗試不用天堂、天家去形容這個目的地。
我嘗試用另外幾幅圖畫去形容這個目的地。
第一幅圖畫。
知不知道這是一幅什麼圖畫呢。
有讀過中國文學的人可能會知道。
叫《陶淵明的桃花源記》。
陶淵明是一個唐代的詩人。
他寫了一篇他幻想出來的天堂。
幻想出來的樂土。
幻想出來的樂土。
中間幾句我不讀了。
「終無雜樹,芳草鮮美,落櫻繽紛,。
有涼田美池桑竹之素」。
其實他已經發揮他唐代高的想像力。
發揮到極限了。
他相信那個櫻的之地是一個這麼美的地方。
這個是中國人版的古代的。
OK,還有另外一幅圖畫。
有一個地方叫香格里拉。
一個Earthly Paradise。
一個永遠的快樂之地。
一個與世隔絕的地方。
是一個極其美麗的地方。
於是裡面的人全部都長生不老。
這個是櫻的之地。
這個是世人幻想出來的櫻的之地。
如果你們知道一點背景的話。
其實陶淵明是誰。
陶淵明是一個唐代的詩人。
他當時做過官。
他當時在官裡面做的時候。
他厭惡了官場裡面的黑暗。
所以他有一天決定踢炮不做官。
他不做官是為了什麼。
他的夢想就是回鄉去耕田。
但是他發現這個夢想都不夠美。
於是他用這個夢想裡面的幻想發揮到極致。
就是不單是回鄉去耕田。
還有一個與世隔絕的地方。
涼田美喪。
他幻想的櫻櫻之地。
其實有一個背景。
有一個context在裡面。
同樣的香格里拉。
1933年是經濟大蕭條之後的那一年。
同樣的因為世界上有戰爭的陰影。
世界上有經濟的崩潰。
所以Hilton他幻想了一個地方。
是人間樂土與世隔絕的。
又是只有回鄉去耕田的。
這兩個樂土都是人幻想出來。
根據人的慾望。
人的想像。
這個是不是櫻去之地。
以色列人所想像的櫻去之地是什麼地方呢。
你在經文裡面可以這樣看到。
有些以色列人動了貪慾的心。
他們又哭著說。
他們埋怨上帝。
誰給我肉吃。
我記得在埃及的時候。
這個特別highlight了。
有魚吃,有黃瓜,有西瓜,有韭菜,蔥蒜。
現在我累到吐。
只有麻辣。
我不要吃麻辣。
我要吃那些西瓜、韭菜和蔥蒜。
我要吃那些好東西。
所以他幻想的櫻去之地是一個什麼地方。
以色列人幻想的櫻去之地。
這個修正法。
是第一代的以色列人幻想的櫻去之地。
是一個好像埃及一樣的地方。
所以第一代的以色列人。
全部都死在曠野當中。
這個不是聖經裡面所說的櫻去之地。
這個不是耶穌要帶我們去的地方。
如果今天有一個地方。
是耶穌要帶你們去的。
是我們每一個都是靠耶穌才能夠去的地方。
那個地方是什麼地方。
那個地方是櫻去之地的翻版。
我給一個提示。
這個地方有一個背景。
你明白這個背景。
你馬上就能夠知道。
今天耶穌要帶我們去的是什麼地方。
那個背景是無論春埃及記也好。
無論約翰福音也好。
我們都在奴役裡面。
春埃及記和約翰福音的故事。
都是一個拯救世人離開奴役的故事。
釋放世人離開奴役的故事。
你說我是自由人。
我不是奴役。
我是好人。
我是正常人。
我走去哪裡都可以。
雖然有國安法。
不過不要緊。
我仍然是自由人。
聖經告訴你。
每一個人都是犯罪的人。
犯罪的人就是被罪奴役。
我們生來裡面有一種枷鎖。
在我們的本性裡面。
是我們始祖留給我們的一個枷鎖。
罪的奴隸。
每一個人都是被罪奴役的奴隸。
從這個角度來說。
你會發現今天耶穌要帶我們去的是一個什麼地方。
是一個離開奴役的地方。
去到一個終點。
一個沒有罪。
一個可以有我們真自由的地方。
這是一個什麼地方。
有些人開始。
如果你熟悉聖經。
你會知道我想說的是哪裡。
一個地方是沒有罪。
一個地方是能夠離開罪的奴隸。
是一個應許之地。
和約翰福音終點的一個翻版。
那個翻版是伊甸園。
上帝就驅逐他。
他是誰?。
他是亞當和夏娃出伊甸園。
又說上帝把那一人趕出去。
就在伊甸園東邊。
安設基督柏和。
發出火焰尊重的劍。
把守生命樹的道路。
人犯罪墮落之後。
又說趕他們離開那個原址。
讓他們和生命樹永遠的分隔開去。
如果今天有一個地方。
是耶穌要帶我們回去。
是約翰福音裡面的影子。
是春安一俠的應許之地的影子。
就是聖經創世紀第三章的這幅圖畫。
要帶我們回去伊甸園。
回去上帝的面前。
所以你會發現。
約翰福音春安一俠記和創世紀。
都是一個三幅平衡的圖畫。
約翰福音要帶我們回去的地方。
就是創世紀的地方。
就是春安一俠記的應許之地。
我想最後和大家分享一件事。
我想你知道。
究竟耶穌是怎樣帶我們回到上帝的面前。
怎樣帶我們回到伊甸園的目的地。
耶穌的關鍵位在今天這個經文裡面。
有一個轉捩點。
這個轉捩點不是耶穌行在海邊上。
不是門徒因言接祂上去。
在中間發生一件事。
就是耶穌向他們說。
是我,不要怕。
耶穌啟示祂的身份。
跟他們說我是上帝耶和華。
不單止是這樣。
祂啟示主人說不要怕。
這個身份可以帶門徒離開屬靈的坎。
帶門徒通過好像風浪一般的審判。
安全到達上帝的面前。
回到上帝的面前。
離開罪惡的奴役。
這個是示我。
示我是Echo Ame。
剛剛我講過。
但是你會發現不單止是這樣。
約翰邦是一本關於耶穌身份的書。
如果你看約翰邦的一至五章。
其實都是有點迷迷糊糊的。
每一個故事裡面。
耶穌的身份好像隱而未見。
隱而未見。
但是去到第六章開始。
耶穌做了一連串的宣言。
在第六章開始。
約翰邦開始一個新的篇章。
開始講我是誰。
第六章是一個轉捩點。
第六章這樣講。
我是生命的糧。
然後講我是世界的光。
我是羊的門。
我是好木人。
我是復活和生命。
我是道路真理生命。
即是最後一個宣言。
我是真葡萄樹。
這個是我示的含義。
耶穌在講我是誰。
而我是這個對門徒來說。
是最關鍵的問題。
耶穌究竟是誰呢。
今天我想特別只是和你看生命之糧。
這個是第六章裡面的context。
是門徒收到的很重要的訊息。
也是第六章整個背景故事。
這個五餅而言的故事。
那個所講的東西。
我是生命的糧。
耶穌在做一樣的事。
耶穌用食物來比喻他自己。
你記不記得食物是甚麼。
食物是我們人不可或缺的一部份。
但還有另外一個的含義。
因為耶穌在講的是一個舊約的影子。
耶穌在比喻自己好像馬拿一樣。
因為以色列人要吃馬拿。
可以入到應許之地。
靠上帝的公認入到應許之地。
所以今天我都要吃這個生命的糧。
可以入到這個應許之地。
馬拿有一個很特別的規矩。
如果你有印象在昌合記裡面。
馬拿只可以每日的去收取。
我不能夠今天我收起明天那一份。
我一定要每日收取獨特的份量。
同樣的。
這個生命之糧也是我們每日的祈求。
每日我們要回到上帝面前。
祈求這個生命的糧。
你記不記得主禱文裡面有一句說話。
給我日用的糧食。
同樣的,這個是我們每日的祈求。
於是你在想。
有些什麼是我們每日應該要祈求的。
有些什麼是我們祈求裡面不可或缺的呢。
是不是主要是求你帶領我到老。
主要是求你給我這個給我那個。
是不是那些祈求是不可或缺的呢。
如果今天我只可以給你祈求一樣東西在上帝面前。
每一次來。
single task。
一個的任務。
那個會是一個什麼樣的祈求呢。
想一想我覺得這個真是一個很好的挑戰。
我鼓勵大家回去試一下。
我們不要祈求那些垃圾東西。
不要祈求那些廢的東西。
只是祈求一樣東西。
那個是什麼。
祈求這個生命的糧。
於是你會想這個生命的糧是什麼。
是什麼這麼貴重這麼寶貴。
是你每日回到上帝面前要祈求。
這個生命的糧是某人的血某人的肉。
若不吃人子的肉。
若不吃人子的血。
就沒有生命在裏面。
凡吃我血。
吃我肉。
喝我血的人就有永生。
在每日我要叫他復活。
我的肉是真的可以吃的。
我的血是真的可以喝的。
耶穌說你要吃他的身體。
這個是生命的糧。
這個生命的糧可以讓你。
回到上帝的面前。
這個生命的糧不是山珍海味。
是用耶穌基督的生命。
所買熟回來的糧。
還有一樣東西關於生命的糧。
不單止你要吃。
聖經說你要為此而操勞。
二十七節。
「不要為那會壞的食物操勞。
而要為那存到永生的食物操勞。
這食物是人子要賜給你們的」。
這個世界上有兩種食物。
一種食物是會壞的。
一種食物是你人生的走向。
是完全無用的。
反映著。
但另外一種食物是有價值的。
要存到永生。
是讓你可以得著永生的。
祂說你要為這個食物而操勞。
操勞的原文。
其實有另外一個字眼。
叫投資。
你要投資你的人生在這個永生的食物。
而反向的一個相反就是。
你投資你的人生在那些會壞的食物上面。
這個是耶穌在形容的一個圖畫。
說起投資。
香港人最聰明的。
其實我是商業白痴。
我不太知道這些東西。
但是香港人真的很聰明在投資。
香港人的投資。
總是給一點點又不給一點點。
我先給一點點。
然後試一下市場的反應。
如果對的話就大手筆買進來。
如果不對的話就全部收回投資。
香港人喜歡計一點點。
很多基督徒都是這樣。
我們投資在永生的食物上。
先試一點點。
然後試一下試一下。
看看這個市場反應好不好。
我想起一首詩在我今天預備講章的時候。
是今天才加上去的。
有一首詩是英文的。
它是這樣說的。
Only one life till soon be past。
Only what's done for Christ will last。
這個詩如果你知道是一個很出名的詩歌。
不是唱的那些詩歌。
是你家裡會掛在那裡當slogan用的詩歌。
因為外國很流行掛一首詩歌到處貼。
在那些宣教士家裡。
在哪個哪個家裡。
全部都看到這首詩歌的。
他們覺得這首詩歌最關鍵的是什麼。
有一條命。
爛命一條。
我人生無論做了什麼事都好。
最重要的是我為基督做過什麼事。
於是我回到上帝面前的時候。
我人生做過這麼多的事。
這些就是為上帝做的。
那些就全奴永恆。
那些不是為上帝做的事。
整條list那麼長。
那些就拜拜。
一鋪清袋。
有時候我們這樣想。
我們覺得擺上帝就擺一點點就行。
這個是什麼知不知道。
這個是香港人或者全世界的基督徒。
今天都很討厭的一種概念。
令人覺得作嘔的一種概念。
這個概念叫廉價恩典。
Cheap Grace。
我們不相信這個。
服任這個人子的肉和血是那麼貴重的。
所以我們擺一點點。
我擺了那些就說。
上帝你會讓我這些全奴永生擺到永恆。
我覺得我們完全理解錯誤。
這首詩歌。
這首詩歌的作者是誰。
是一個叫做C.T. Sun的人。
是一個將他生命。
困在宣教。
困在上帝的事工的人。
將他的生命無條件地獻出。
不是只獻一條命。
獻一條命義。
獻出他的學業。
獻出他的工作。
獻出他曾經有的大好前程。
這個人不單止寫了這一句詩句。
這句詩句有下半截。
下半截是這樣說。
And when I'm dying, how glad I'll be。
If the lambs of my life have been burned out for thee。
如果有一天我死。
如果有一天我死。
我看回我生命裡面的所有東西。
我生命裡面所有的投資。
如果這些投資全部都擺在上帝那邊。
我會非常的快樂。
非常的開心。
什麼是對永生食物的投資。
不是試一點點。
為他上帝操勞一點。
然後說主要是為你做了這些事。
不是。
不要這樣計較。
曾經有一位救主為你。
捨棄了他的生命。
人子的血 人子的肉。
不是廉價恩典。
是一個你要用生命來回應的投資。
而當你回應這個投資的時候。
不是給一點點。
給一點點。
主啊你看看。
我今天做得夠了。
不是。
是用你生命裡面所有東西。
於是當你生命完結的時候。
你忘記你生命裡面所有投資。
你會發現這個投資是值得的。
這個投資是讓你可以來到上帝面前。
所以我不想讓大家好像覺得。
這個好像是靠行為得救。
主啊我今天做了什麼。
所以可以來到你面前。
不是。
但是因為我認識到這個血和肉。
不是廉價恩典。
所以我要這樣回應。
向上帝幫助我們。
要知道的話。
我們接下來會有一個。
天路歷程的project。
這個天路歷程的project。
是一個小組。
但是這個小組不是。
不是food fund fellowship。
這個小組不是只是一個。
easy going easy coming。
我喜歡來就來。
我喜歡走就走。
不是。
如果你明白剛剛所說的是什麼。
這個小組要回應的是。
我要吃耶穌基督的血和肉。
這個小組是一個呼召。
這個是一個離開奴役的呼召。
這個小組是一個通向。
上帝通向永生的呼召。
這個呼召。
是一個。
邀請你一同享用。
耶穌基督的身體。
我們一同享用這個救恩美善的呼召。
這個呼召是一個寫生的呼召。
讓我們一同低頭禱告。
因主感謝祢讓我們。
可以這樣去看祢的話語。
簡單的五字經文。
真的一點都不容易。
下次也不算說得很完整。
這樣可以。
說得最清楚。
因為祢的話語方的奧秘。
實在是太偉大。
因主求祢光照我們。
求祢幫助我們。
引領我們去十字架前面。
帶領我們。
無論將來天路歷程也好。
主崇拜的時公主。
我們都期望祢在裡面帶領。
帶領我們去到十字架前面。
讓我們認識到這個呼召。
不是一個廉價恩典。
而是我們擺上的生命。
光照我們。
帶領我們走出屬靈的黑暗。
藉著啟示你自己。
藉著你的話語。
藉著你大難的權柄。
引導我們。
我們禱告交托。
