頂姐妹早晨 很開心 終於可以回到四堂崇拜。
今天有網上的一同參與頂姐妹 也有實體我可以見到。
你們有見到我 我有見到你們的頂姐妹 非常感恩。
大家近日數著人數也不習慣 現在終於可以好一點。
不單是崇拜 就算是結婚 在教堂裡結婚。
人數也放寬了很多 之前見到頂姐妹也很擔心。
都要數著有多少個兄弟 有多少個姐妹可以請。
都很不容易 我回想起當我自己結婚的時候。
有一次很快地叫了我的兄弟做弟兄 立即有人笑。
姐妹怎樣呢 其實姐妹是不是好一點呢。
我覺得又未必 在細心想想。
在教會外面 究竟我們會叫人做姐妹多一點。
還是姐妹多一點 我想後面姐妹會多一點。
姐妹通常都是在教會才這樣說 很特別。
在字義上 弟兄和兄弟沒有分別 英文也是brother。
姐妹和姐妹都是sisters 又是沒有分別 很奇怪。
在字義上根本不相關 但出現了一種文化上的差異。
很特別是在環教會 社會之間才會這樣。
為什麼會這樣呢 我猜就是因為。
我們傳統建立在聖經和合本 環教會傳統也是這樣。
經歷了一段時間之後 世界在改變。
世界不再這樣叫的時候 但教會的傳統仍然是這樣。
於是弟兄姐妹就變成環教會的術語 很有趣。
不過仔細想想 究竟弟兄和你比較親 還是兄弟和你比較親。
同樣 姐妹和你比較親 還是姐妹和你比較親。
我喜歡想這些奇怪的東西。
仔細想想 其實兄弟也好 姐妹也好。
其實不是應該在家裡和我們一起成長和住的兄弟姐妹。
才是最親的嗎 但我們又叫這些做兄弟姐妹 很特別。
在論語裡面有五輪 五輪裡面也有分天輪和人輪。
在血緣上 例如父母子女 兄弟姐妹。
這些是上天所決定的 沒得選擇的 稱之為天輪。
但在地上 例如君臣 朋友 這些人間裡面。
是決定的 稱之為人輪 要問的是。
在教會裡面 我們稱之為弟兄姐妹的關係。
究竟算是天輪還是人輪呢?。
在我們今天繼續的分享裡面 我們可以多試一些這方面的思考。
今天我們繼續會看提摩太前書。
提摩太前書是仕途保羅寫給他的徒弟提摩太的書信。
提摩太當時正在牧養爾弗所教會當地的信徒。
從保羅去勸勉提摩太的內容裡面。
我們可以看到保羅眼中的教會是有些特質的。
這段經文大部分都是講到教會裡面很多關於寡婦的事。
這似乎跟我們今天香港面對教會的場景有很大距離。
不過我相信今天這段經文裡面 同樣有些很重要的原則。
讓我們更多去思考究竟教會有什麼角色在當中。
或者弟兄姐妹在當中 有什麼角色在當中。
或者弟兄姐妹這個我們叫得慣叫得熟的稱呼其實有什麼意義在後面。
不如我們在繼續之前我們一起祈禱。
多主讓我們有這班人。
這班我們稱為弟兄姐妹的人。
我們今天是被祢招聚一同去敬拜祢。
求主祢帶領我們 讓我們同感一靈。
在祢的帶領裡面我們一起聽主祢的道。
我們去信守主祢給我們的道。
讓我們的生命被祢去改變。
我們這樣祈禱奉主名求 阿們。
總之在言語 行為 愛心 信心 清潔上都作信徒的榜樣。
要以宣讀聖經 勸勉 教導為念 直等到我來。
提摩泰身為一位牧者。
這些就是當時他在教會裡應該要做的事情。
來到第五章的第一節開始。
保羅就有一連串的指引給提摩泰。
首先就是不可嚴責老年人 要勸他如同父親。
要待年輕人如同弟兄 年老婦女如同母親。
要清清潔潔地待年輕婦女如同姐妹。
這裡提到有四類人。
第一類是老年人 即是年長的男士。
第二類是年輕人 即是年輕的男士。
第三類是年老的婦女 即是年輕的婦女。
概括來說可以說是包括了所有的信徒。
整間伊弗所教會裡的信徒。
首先提到老年人。
肯定這裡所說的老年人。
應該與前面第三章提及或後面提及的長老不太相同。
雖然在原文裡好像是同一個字。
不過在文化上有些不太相同。
我想在這裡要做一個分別。
我們在這裡肯定這裡不同。
並不是在回應一群年長一點的弟兄。
所以與長老之前所說的教會領袖不是同一回事。
所以與這件事是沒有關係的。
伊弗所教會當時是一個什麼樣的傳統呢?。
伊弗所教會應該是夾雜著猶太人和希臘人的文化。
不過其實與我們中國人的文化有一樣東西很相似。
就是仍然是以男性為社會和家庭上的領導角色。
是特別高的。
在上一章保羅已經勸提摩泰。
他帶著一種屬靈的權柄。
既然是這樣。
他是做墓者。
要有信心。
不要叫人小看他年輕。
相信可以小看他年輕的會是什麼人呢?。
可能就是教會裡面一些比他年長的人。
相信這樣的想法是比較合理的。
不過保羅在這裡也有另一方面做出一個平衡。
他說即使當中一些比他年長的人有錯。
也不奇怪。
即使當中有錯的男士、弟兄。
但是提摩泰仍然有責任去指出他們所犯的錯。
作為一位墓者。
不過不可以嚴責。
只可以勸告。
始終對年老的應該有多一份額外的尊重。
他用了一個形容。
就好像對著家裡的父親一樣。
就是這樣。
不單是說父親。
他將整幅圖畫展開的時候。
說到就算對著年輕的就好像弟兄一樣。
年老的婦女就好像對媽媽一樣。
對著年輕的婦女就好像姐妹一樣。
唯有特別的是。
如同姐妹這裡特別要加上清清潔潔。
理由其實也很明顯。
提摩泰作為一位男士。
在教會裡雖然要稱呼這些人為姐妹。
好像家裡的姐妹一樣。
不過男女的界線仍然要清清楚楚。
保羅對提摩泰加倍留意。
這樣的稱呼。
好像家人一樣的稱呼。
家人重新去定義教會裡眾志體之間的關係。
這樣的稱呼好像我們今天有時也會。
可能我們跟朋友之間。
有些特別熟悉的。
去到某個位置就要上契。
又或者稱兄道弟。
特別好朋友那些。
又或者結義金蘭。
姐妹可能就會。
是不是這些呢?。
又或者好像我們在街上。
有時會叫司機大佬。
或者我們會稱呼家裡的家傭做姐姐。
是不是這種呢?。
似乎又不是。
這似乎只是一種比較友善的稱呼。
反過來說。
如果不是這樣的稱呼。
好像不知道他們在做什麼。
似乎又不是在說同一回事。
但是保羅在這裡。
他就是用這樣的描述。
來形容教會裡弟兄姐妹之間的關係。
是一種很認真去用的字眼。
保羅既然叫提摩泰。
要作信徒的榜樣的時候。
其實這件事跟我們有很大關係。
就是說保羅叫提摩泰。
你要這樣對你的弟兄姐妹。
要這樣對教會裡的肢體。
其實我們以他做榜樣。
以牧者做榜樣的時候。
也應該要這樣去看。
這似乎是保羅間接在說的一個信息。
不單止牧者要這樣看。
信徒大家彼此之間。
群洋之間。
也應該要這樣看。
好像家人一樣去看教會這個地方。
我想這個稱呼不單止要給一份額外的親切感。
而且是一份額外的尊重。
原因是什麼呢?。
原因只有一個。
是因為我們同一個的爸爸。
我們的天父。
就是因為他的原因。
將我們連繫在一起。
上星期的中堂。
羅弟兄提到。
We connect。
他說要學一書的時候。
其實這樣的連結也是同一個原因。
這種關係不是一種純粹。
不知道叫什麼的稱呼。
我相信是一個很有意思的稱呼。
後面保羅就用了一些很實際的例子。
去形容當時教會的處境。
可以面對的一些事。
接著大綱的第二點。
我要先抱歉。
因為我寫錯了一些東西。
這裡有兩個細點。
第一個原生家庭的角色。
應該就是家庭的角色。
第二個就是教會家庭的角色。
第三個就是教會的角色。
其實很簡單。
就是家庭的角色和教會的角色。
我先更正一下。
第三至第十六節。
是一段經文。
講到很多關於教會裡對寡婦的牧養方針。
我們要了解這段經文的時候。
我們一定要明白當時的社會處境。
和我們今天香港所見到的。
是一個很不同的處境。
第三節。
保羅提到要尊敬真正守寡的婦人。
這裡說真正守寡。
意思不是說假扮守寡。
不是這樣的意思。
這裡所說的「真」其實是有另一重意義。
是說真正在經濟裡有需要的人。
所以第九節提到。
在教會裡出現了一種登記制度。
這種登記制度是為了。
供應給一些真正在經濟裡有需要的人。
我們可以想像。
既然已經發展到成為一個制度。
有需要的人應該不只是三幾個。
很可能是有很多。
這段經文。
就是保羅在這個制度上。
很想給提摩太太一些指引。
在這裡我們歸納起來的時候。
我們可以看到有三方面的角色。
在當中是有責任的。
第一就是家庭的角色。
第二就是教會的角色。
第三就是受助或受助者的角色。
首先我們看第四和第八節。
這裡提到寡婦自己的家中。
如果有兒孫可以依靠的話。
就應該先去依靠他們。
這是報答親恩是上帝所預立的。
相反如果他們不願意照顧家人的時候。
保羅說他們是背棄信仰。
連不信的人也不如。
這其實是倫常之理。
保羅把這個提升到不是個人的決定。
不是家事這麼簡單。
是屬靈的大事。
不過在實際的處境裡。
因為社會或者面對不同的處境裡。
總是會有一群沒辦法在家人中得到依靠。
總是會有不少孤苦無依的人在當中。
當時很多就是這些寡婦。
當時處境裡寡婦和貧窮幾乎是相等的。
在今天香港和很多國家裡。
都會有一些類似綜援的制度。
這些是相對比較完善的福利保障系統。
不過我們相信。
這件事其實出現了不久。
在古時羅馬帝國保羅的處境裡。
應該羅馬帝國政府不會有這樣的東西給他們。
這時候教會擔起了家人的角色。
所以就出現了這些登記的制度。
昔日對於寡婦來說生活是毫無保障的。
換句話說。
沒得吃真的要餓死。
今天在香港。
我相信不是一些寡婦。
因為寡婦和貧窮在香港是沒有等號的。
不過在香港。
甚至在教會裡。
同樣可能會有一些比較基層的朋友。
一些弟兄姊妹。
他們同樣有很多的需要。
在這裡我們同樣可以見到一些原則。
讓我們可以見到教會。
怎樣可以同樣擔起家人的角色。
在十六節裡。
讓我們看到教會要擔起這份角色。
並不是毫無條件地去幫助別人。
教會的領袖應該是有智慧地去做一些審核。
為了將資源更加有效地投放。
在一些真正有需要的人身上。
第九節提到寡婦登記年齡。
必須在六十歲以上。
只作一個丈夫的妻子。
似乎是為了確定這個人。
是不打算再結婚的。
因為其實他結婚的時候。
也意味著他經濟上有另一個新的安排。
所以這個制度也排除了。
那些很可能會再結婚的年輕寡婦。
所以年輕寡婦就不要接受登記。
這裡所說的應該是一種長期的生活保障。
不是短暫的事。
可以想像當時的社會。
沒有就是沒有。
不像今天有政府。
有這些比較長期的保障。
沒有這些保障的時候。
他們每天都在仰望的時候。
可能真的會餓死。
而且當時的寡婦。
不要說寡婦。
一般的婦女是沒有經濟能力的。
除非他們是依靠著他們家裡的一個男人。
一個丈夫。
所以在沒有經濟能力之下。
他們根本沒有機會獨立生存。
那個需要就存在了。
所以這裡所說的登記冊上的婦女。
就是一群這樣的人。
但是我們也留意到。
他們不是攤大手擺。
什麼都不做。
就是拿錢的。
這裡提到的這群人。
他們在教會裡面。
是會很熱心去做很多的事。
也會做很多事去幫助其他不同的人。
所以其實他們是有一些。
我想這未必是一個條件。
但是這個也反映了他們的生命裡面。
他們並不是什麼都沒有。
就是每天都不知道要做什麼。
而是他們仍然是去努力的。
用他們的生命去做很多的服事。
我想這個概念有一點像今天的社企。
很多時候社企都會製造一些就業機會。
養一些有需要的人。
他們有一些工作在裡面。
而他們也可以有一些薪金。
讓他們可以去生活。
感恩的就是。
今天香港就不同了。
香港基本上是不會餓死人的。
起碼近幾十年來都沒有聽過。
今天我們教會。
或者其實很多教會。
同樣有一些辭位的基金。
其實都是本著一些類似這樣的原則。
為了去幫一些真正有需要的人。
不過同樣。
又會有同工或者有領袖弟兄姊妹。
在當中很小心的去審核。
各人在當中的需用。
首先原則都是。
家人如果能夠幫助。
當然是鼓勵家人去幫助。
現在如果政府是有一些系統可以幫助的時候。
當然也是讓他在政府那裡得到一些幫助。
然後才去看到。
怎樣去好好運用教會的資源。
要做這些審核。
就是為了要讓那些真正有需要的人。
能夠得到適切的幫助。
這個是一種管理的責任。
就是保羅在這裡要給提摩太太的提醒。
不過我們也要留意。
雖然今天這段經文講這些東西。
很多都是講一些很實際的。
一個人能不能夠生存。
能不能夠有溫飽。
這些很實際層面的需要。
但是我想有一個更大的原則在後面。
就是在講這個群體。
是一個好像家一樣的群體。
作為家人。
不論是跟你一起住。
一起生活的家人。
在血緣上有關的家人。
還是在主裡面。
我們彼此稱為弟兄姊妹的家人。
其實不單單是金錢。
人總是會有不同的時候會有困苦。
在當中可能有人會失去了親人。
或者經歷關係破裂的傷痛。
等等不同的需要裡面。
往往很需要有人去關心。
去問候、去陪同。
往往這些東西比金錢更加的重要。
而在這個家庭裡面。
大家就是應該會有這些東西。
這個地方才是家。
其實我很感恩。
上帝除了在創造人類的時候。
同時也給了人們在血緣上。
建立了家庭這樣的一個系統。
雖然人類是軟弱的。
是有限制的。
往往有時候家庭就起不到。
應該要有那種互相照顧的作用。
不過藉著主耶穌所建立的教會。
我們憑著信心。
我們也有另一個家。
一個暫時不是很完美。
但是將來卻會成為完美的一個家。
就是我們的教會。
在主的愛裡面。
我們真的是兄弟。
真的是姊妹。
我們是一起有份去建立。
這個完美的天國。
當我想到。
我們其實有一個兩重的家的恩典的時候。
我們只能夠認定一切其實都是恩典。
都不是我們配有的。
無論是我們叫人倫也好。
是叫天倫也好。
是我們一起住的那個家庭也好。
是這個我們稱之為屬靈的家庭也好。
通通都是上帝所賜予的。
當我自己在這個領袖裡面的時候。
我和太太領養了一位小朋友。
不折不扣的。
這個男孩子八分之八是我們的兒子。
是上帝所賜的。
這件事並不是什麼羞恥的事。
沒有人值得羞愧。
但是同樣也不是什麼特別偉大的事。
其實不是。
其實和一般的父母沒有什麼大分別。
可能領養這回事在傳統華人的社會裡面。
都是比較陌生一點。
這個話題可能被視為一種禁忌。
所以有些人可能會很奇怪。
為什麼Sam要這麼高調。
我的回答有兩個。
第一就是其實我沒有辦法低調。
我怎樣去解釋無端端會有個兒子擠了出來。
大家胡思亂想就不好了。
第二樣我覺得很重要。
我不覺得這個是我個人的事。
是我私人的事。
和其他人無關。
正如我們教會每年都有幾次的獻英禮。
獻英禮的意義是什麼。
獻英禮是不同的獨立的家庭。
將自己的小朋友帶出來。
如果你有留意獻英禮裡面。
參與的不只是那些家庭和上帝。
是眾弟兄姊妹一起。
所以才會出來在崇拜裡面。
意思是大家同時參與。
大家是一家人。
好像我的兒子也是你的兒子。
同樣你的兒子也是我的兒子。
我會有機會去教導你的兒子。
同樣你也有機會去教導我的兒子。
並不會在當中大家在一起。
我認識一個家庭。
有一位媽媽很多年都很熱心在教會裡服侍。
她曾經去服侍一些年輕人。
服侍他們並不是短日子。
是十多年的日子。
當中其中一位年輕人。
在十多年後。
他自己也建立了自己的家庭的時候。
即使這位年輕人和這位媽媽隔了一段日子。
大家都已經在不同的教會不同的堂會的時候。
這位當年的年輕人。
回來找這位媽媽跟她說。
現在輪到我要服侍你兒子了。
即是他家裡的兒子。
看到這幅圖畫嗎?。
其實我覺得很漂亮。
這就是教會。
教會是一個這樣的地方。
最後一點。
第三點。
一個受助的角色。
保羅氏寡婦這個受助的角色。
絕對不是低一等。
留意第九節他用什麼字。
他用尊敬來形容。
可以想像當時這些寡婦。
其實他們失去了他們的至親。
他們的丈夫。
在情感上已經很不容易。
而實際上在生活上。
也有另一重很大的困難。
但是當中有很多這些婦女。
他們是很熱心去服侍主要服侍人的。
第五節更加提到他們是仰賴上帝。
晝夜不住地禱告。
如果我們有機會見到這些婦女。
我們也很值得去對他們奉上一份尊敬。
在我們當中。
可能不是寡婦。
但同樣我們也會見到很多。
我也見過不少的姐妹。
在當中也是非常好的。
同樣很值得我們去學習去尊敬。
不過第九節同樣提到。
有另一種叫做好燕樂的寡婦。
寶萊在這裡的形容就相當不客氣。
她說活著也算是死的。
我們可以想像。
如果是夠錢的話。
一般吃一餐好一點沒什麼問題。
但這裡所說的好燕樂。
不只是說一餐飯。
其實可以的翻譯就是生活放縱。
說的是一種生活的態度。
可以想像當時一般的婦女。
不只是寡婦。
一般的婦女都沒有經濟能力的時候。
如果她們要放縱她們的生活。
她們的錢從哪裡來呢?。
這種行為相信是要靠很多的支持。
所以就變成了一種自私的行為。
她們甚至有可能。
她們為了有機會去那種生活的時候。
可能她們會做出一些背棄上帝。
不道德的事也說不定。
在當時的社會就是這樣。
難怪寶萊在這裡。
她形容的是她們在靈性上。
好像跟死人差不多一樣。
還有一點我們值得一起去想。
在一個這樣的家裡。
我們需要去實踐愛。
但同樣我們也要去實踐被愛。
可能在人性上都傾向從個人角度去做一些籌算。
不論你是付出的也好。
你是接受的也好。
我們都會這樣籌算。
中國人很怕一件事。
很怕爭奪別人的人情。
不知怎算。
不知怎還。
總是硬著硬著這樣。
不過如果是一家人。
一家人裡經常這樣算著算著。
結果會是怎樣呢?。
結果就會變得很見外。
結果大家就很難建立一種更加親密的關係。
有時也是這樣。
教會裡的弟兄姊妹都會怕接受教會。
或者弟兄姊妹的一些愛心的付出。
即使自己是在很有需要的時候。
都可能是這樣。
當然如果有時弟兄姊妹是擔心。
會不會有一些更加有需要的弟兄姊妹當中。
所以有這樣的考慮。
我覺得這樣想是非常好的。
絕對可以諒解。
不過如果我們也相信。
教會有一個制度當中。
有弟兄姊妹很有智慧去做一些審核的時候。
其實我們就可以放膽平安去接受。
如果他們都覺得你是需要是可以的話。
不需要去籌算太多東西。
不需要去想怎樣的。
怎樣還錢。
不需要。
我以前在英國的時候還記得。
當我回來香港之前。
有一位老姊妹。
頭髮都白了。
她知道我要蒙召。
要回來香港讀神學。
要全職侍奉的時候。
她二話不說。
她的袋子就拿了幾十英鎊給我。
那時候很尷尬。
因為我其實是足夠的。
但我又不知道怎樣去推遲她。
於是我唯有學習。
憑信心去領受。
我相信一件事就是。
上帝既然給他有多餘。
以致他可以給人。
同樣我也有多餘。
我可以不需要的時候。
不如就給教會。
讓教會去決定。
給更加有需要的人。
我想在這裡經歷的重點。
就是大家無論是付出的。
無論是接受的。
我們看見的是上帝的恩典。
有時付出的。
或者接受的。
我們都可能帶著私心。
但在這個時候。
當我們看大家是一個家人的關係。
我們這樣彼此去看待的時候。
我們就不需要這樣看。
我相信在經文裡面。
有這些婦女。
她經常去接受教會的授座的時候。
她不是硬著硬著。
好像很不開心。
好像很有愧欠地去接受。
而是相反。
其實她當中每一天領受的。
就是上帝給她的恩典。
如果她為了感謝神的時候。
其實這件事不是好得無比。
不是大家都應該視為好事嗎?。
今天來到最後。
我們一起去想一想。
我們經常稱呼的。
我們叫大家做弟兄姊妹。
這個稱呼可能有時我們都習慣了。
都沒有什麼感覺。
我們很少去想當中的意義。
或者這個只不過是教會朋友。
這個詞語的另一個代名詞。
但今天這段經文。
透過這裡。
都值得我們多去思考一下。
我相信教會是一個真正是我們的家。
家需要什麼呢?。
家是一個能夠提供彼此生活所需的地方。
家亦是一個提供保障。
彼此生命可以得到安全保障的地方。
家亦是一個彼此相愛的地方。
在我們現在居住的家裡。
應該要見到這些東西。
同樣在我們稱為屬靈的大家庭裡。
同樣都應該見到這些東西。
到將來我們去到一個。
我們稱之為天家的地方裡。
就更加應該是這樣。
或者就讓我們平時所叫的弟兄姊妹。
真的當他們是兄弟姊妹。
是跟我們很親近的人。
以前宋牧師也經常說。
在天堂裡沒有窩福。
沒有播道會。
我也可以很肯定。
上面也沒有什麼紅黃藍綠的陣營。
我們大家都是在同一個家裡。
我們有同一個父。
家人的特徵就是。
家人是沒有選擇的。
上帝給我們的弟兄姊妹。
應該也是沒有選擇的。
我們人的角色又不同。
有時是上帝給我們一個角色。
我們可以去供應給別人。
有時上帝給我們另一個角色。
我們去接受這些恩典。
其實加起來。
就是上帝給我們一幅很美的圖畫。
在天國裡。
我相信不是一些複製人。
不是說個個一模一樣。
大家都是同一套思想意志感情。
應該不是的。
我會相信。
我們同樣帶著。
我們各人有不同的性格。
我們有不同的意見。
甚至乎有不同的能力。
沒錯。
在個人來說。
可能我們是會有軟弱。
有不足的。
不過。
去到將來的情況裡。
這個不會成為一個遺憾。
因為在天家。
在這個地方裡。
不是用個人去看的。
大家在這個群體裡。
是互補不足的。
既是這樣。
這就是一個有愛的地方。
沒錯。
地上的教會是不如美的。
但是教會理應。
就是這個天國的一種初現。
就讓你和我和上帝。
大家我們一起去建立。
一個這樣的地方。
一個充滿愛的地方。
願祂的國降臨。
我們一起祈禱。
多謝主祢給我們。
由我們一起成長。
一起同住的家人。
也多謝主祢給我們。
有教會。
有一個地方。
我們憑著信心。
我們彼此都像家人一樣。
因為我們實際上。
我們真是上帝在你的家裡。
蒙主。
你所呼召。
蒙主你所拯救的人。
主我們看見的是你的恩典。
我們看見的是你無盡的恭迎。
我們看見的是你的愛。
求上帝你幫助我們。
讓我們在當中去學習去實踐。
無論是付出。
無論是接受。
我們看見的都是上帝你的恩典。
幫助我們。
讓教會成為一個。
主你所喜悅的地方。
成為一個我們無論是恭應。
無論是接受。
我們都能夠將榮耀歸給你的地方。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名頭。
