最近我大女兒問我一個問題。
都幾貼身的。
就說她見電視新聞上面講。
現在香港人每人都有一萬元發落去銀行帳戶。
問為什麼我沒有?。
跟住我同她講你未夠18歲。
她計下數可能11年之後佢就有。
我話11年之後你未必有。
佢話好唔公平。
我諗番起我同我大女兒有時傾偈。
佢都會問一啲相關公平嘅事。
佢問過我點解你大人可以飲咖啡。
我又唔得呢?。
試下嘛。
我試一啲無咖啡因嘅比佢。
唔係夜晚就瞓唔著。
其實都好特別嘅事情。
做家長其實都要作為一個家庭裏面。
去帶領我哋嘅小朋友去教導我哋嘅小朋友。
都要面對好多關於公平嘅一件事情。
何況我哋喺教會。
喺我哋嘅職場社會當中。
同樣我哋要面對好多關於公平嘅事情。
今日喺聖經當中。
先知再次去提醒再次去督責。
作為領袖嘅。
我哋點樣睇上帝眼中嗰份公平。
首先講返尼加書。
尼加書係一個小仙之書。
佢嘅結構非常嘅清晰。
其實都係開頭嘅時候講到。
先知去講到一個審判嘅訊息。
但係都會講到一個復興。
將來要有盼望嘅一個訊息。
跟住今日第三章嘅內容裏面。
正正就係講到關於領袖。
你會見到裏面講到好多關於領袖嘅情況。
當然係講好多敗壞領袖嘅情況。
一到七節就講咗啲官長。
好敗壞呀佢哋 點樣去壓榨啲百姓。
跟住又講到啲先知點樣去敗壞。
九到十二就總結 又係講返嗰啲領袖點樣差。
但係第八節嗰度有一個特別嘅變化。
突然間講到尼加先知係點樣嘅呢。
既然嗰啲領袖咁敗壞。
但係尼加竟然係靠住神嘅靈。
行出呢啲嘅公平能力同埋嗰份嘅勇氣出嚟。
咁當然啦 尼加只不過係當時嘅先知。
但最終嘅先知呢。
我哋睇到就係最終嘅領袖呢。
就係四到六章嘅尼塞瓦。
就係指向嗰位嘅耶穌基督。
我哋知道佢嚟嘅時候會帶出最終嘅審判同埋復興。
咁我哋見到比較熟嘅一段經文就講到。
耶穌係伯尼行出世 都係喺尼加書當中出現。
咁當時嘅社會環境係點樣嘅情況呢。
同期除咗尼加之外有好多唔同嘅先知。
以塞瓦 阿摩斯 何森雅。
所以你睇返同期嗰啲先知。
要大概更加了解嗰陣時整個以色列嘅背景。
嗰陣時南北角仲係好存在嘅。
仲係一個好強盛嘅情況。
咁仲強盛到一個位佢哋打敗咗周圍嘅敵人。
跟住佔領咗一啲嘅貿易嘅地方。
要道 貿易要道。
咁你做生意就好啦。
經濟 政治穩定 經濟就慢慢繁榮。
個結構就轉型。
個經濟嘅人口結構就係慢慢去變化。
開頭嘅時候就可能係比較屬於一種均富嘅狀態。
即係大家都有塊田。
因為耶和華律法分咗唔同嘅地。
唔同嘅支派有唔同嘅地。
跟住支派裏面唔同嘅家庭按住你嘅情況又分返啲地畀你。
所以開頭嘅時候就係每人有塊地。
咪自己耕種 靠住啲田產就過活。
咁係咁嘅狀況。
但係經濟越嚟越好嘅時候。
有啲人 有權勢嘅人就越嚟越有錢。
咁有錢但係唔夠。
佢哋內心當中有個貪婪。
貪婪出嚟嘅時候。
慢慢就諗計仔點樣去繼續去積累同埋膨脹佢自己嘅財富。
跟住變得就去向邊個落手。
咁嗰陣時我哋知道舊約裏面。
呢個嘅土地同埋房屋係一個最基本嘅一個嘅生產嘅資源。
即係特別係田地。
咁所以佢哋就係呢啲地方落手。
跟住就係奪取同胞嘅呢啲嘅生產嘅資源。
所以你見到舊約裏面都好多時候講到土地呀。
田產嘅問題。
咁慢慢就形成咗嗰陣時以色列社會嘅一個不公嘅狀況。
咁帶出嘅結果就係貧富懸殊越嚟越犀利。
咁但係神對百姓要求係乜嘢呢。
就喺呢段經文裏面出現咗三次一個好重要嘅希伯來文。
就係Mishpat。
呢個詞係公平呀。
上帝要求係公平但係實質見唔到公平喎。
係咩事呢出咗問題啦。
其實呢如果我哋好熟悉嘅另一段尼加書嘅經文裏面成日講。
行公義好憐憫。
傳謙卑的心與理的神同行。
嗰個Mishpat嚟㗎。
係公平嘅。
即係有時中文聖經都有混淆嘅。
即係有時公平有時公義。
即係有時我哋未必完全去明白到個意思。
但係其實呢度係講緊Mishpat。
咁所以呢我就要睇返到底Mishpat喺舊約裏面。
佢意思係咩呢我中文我哋明嘅大概公平。
咁我大概都畀多個概念佢。
咁但係佢哋舊約裏面係點理解嘅呢Mishpat。
第一部分係講做審判嘅。
當你判決件事嘅事情呢。
同法庭有啲關係啦。
咁你代人要公平嘅喎。
無論佢社會地位係點呢。
都按照實際嘅案情去釋放同埋處罰嘅。
而家我哋覺得比較易理解。
但係咁多年前我諗幾千年前。
佢哋咁嘅概念其實係一個重要嘅觀念嚟㗎。
咁今日嘅經文三章九字都係講到呢樣嘢。
係講緊一個判決一件案件嘅時候。
去審判一啲嘅紛爭嘅時候。
要Mishpat。
咁跟住第二個方面呢就講管治啦。
管治呢就係話要將上帝畀人應得嘅嗰份嘅嘢啦。
嗰啲嘅財物啦生存嘅資源啦。
都要去給予所有人嘅。
咁我哋見到舊約裏面呢其實經常睇到。
講到唔公平嘅一個位呢。
就係講到啲受欺壓嘅人。
特別有兩個名詞好熟悉嘅孤兒寡婦呢。
常常係得唔到喺管治嘅裏面得到嗰個公平嘅對待。
佢哋得唔到呢啲嘅資源嘅。
第三方面呢就係更加係明確咁。
呢個同一般我哋認識嘅呢個有啲唔同啦。
係一個個關係嘅講到一個關係。
呢個詞呢就同一個嘅另一個希伯來文呢。
就係中文係通常講公義呀呢個詞嘅。
呢個Tadeka呢個詞呢。
就係當佢兩個一齊用嘅時候呢。
佢哋可以分開用嘅。
但係一齊用嘅意思呢。
就係講到一種關係。
因為信靠上帝而保持一種好合宜嘅關係。
肯喺各種嘅場景當中。
我都可以活出一種嘅公平慷慨公正咁嘅一種關係。
呢種關係因著你同神有咗個關係。
從上而下嘅。
因為你最信服嗰個神。
以至於你可以活出同其他人。
其他嘅群體嘅一種嘅美善嘅關係。
雖然我知道神對人有咁嘅要求。
但實際上領袖卻係行另一個方向。
我哋見到呢段嘅經文裏面講到。
嗰陣時呢啲嘅領袖有唔同嘅敗壞嘅惡行。
其實講到一個重點。
頭先都講到。
貧富距離越嚟越大。
跟住有啲人就貧窮。
各種原因。
咁佢哋會借錢。
借錢佢要抵押點呢。
佢咪白白咁借。
佢將土地抵押畀一啲有錢嘅人。
但係喺舊約經文裏面講到。
其實清楚咁講明地嘅主人係耶和華。
所以佢哋有個法例就話。
律法嘅情況就當欺凌嘅規定就話。
欺凌大概50年一個循環。
無論佢有冇錢還畀你。
到時你都要還返地畀佢。
還返佢抵押嗰啲嘢畀佢。
因為以至於佢繼續可以喺地上有基本嘅生活。
呢個係神嘅恩典嘅一個律法。
而家我哋可能未必完全明白。
但係嗰陣時的確係咁安排。
呢個係摩西嘅律法裏面嘅一個情況。
但係嗰陣時嗰班嘅權貴卻唔係咁做。
特別有班嘅官員更加配合佢哋咁做。
係唔遵行耶和華嘅律法。
公平咁處理呢啲土地嘅問題。
房屋嘅問題。
幫助佢哋一齊合謀去壓榨百姓嘅呢啲情況。
咁我哋見到三章十一節嘅裏面。
好明顯講到有三類嘅領袖。
佢哋為乜去侍奉 為乜去工作。
為咗賄賂 為咗薪俸 為咗銀紙。
全部都係關於錢。
當我哋再睇佢哋描述嘅時候。
三章五節同埋三節嘅時候。
我哋見到先知擁有一類型嘅比喻。
去形容佢哋係點樣去壓榨以色列嘅百姓。
係用咩比喻。
一類型嘅比喻 食嘢。
用佢哋食嘢 食我嘅民嘅肉。
當啲先知牙齒有咀嚼嘅時候。
就講平安 無咀嚼嘅時候就會攻擊嗰個人。
即係你公認我嘅時候我就講你平安。
唔公認畀我呢我就去攻擊你。
用神嘅說話 借用神嘅說話攻擊你。
呢個奇特嘅情況。
我哋有冇諗過呢 作為領袖無論係官長同埋先知。
作領袖去侍奉去工作嘅時候。
其實最常用嘅係一個咩器官。
佢用把口喎。
用把口帶出話語跟住去帶領去安慰。
去指引所有帶領嘅群體。
但呢度好諷刺呀。
原來係神透過呢啲領袖。
嚟帶領佢哋安慰自民大世上。
佢哋為咗貪圖財利呢。
呢度用個比喻。
你用口嚟吞嚇我嘅百姓。
吞嚇我百姓嘅財物。
實在羞辱咗神賜畀呢班領袖嘅呢啲嘅遺憤。
當然喺聖經嗰裏面。
跟住喺唔同嘅部分 針對唔同嘅人。
領袖就有佢嘅審判。
官長就話當你危難嘅時候 你點樣呼求神。
你都得唔到神嘅一個請求。
先知點樣呢。
先知簡直就係黑白顛倒。
完全本身先知應該從神嗰度領受話語。
然後講返畀百姓聽。
但係嗰陣時完全上帝話唔會有默示。
先知完全失去個身份嘅功用。
到最尾嘅時候我哋見到。
結果係整個國家遭受呢個苦難。
我哋知道呢段嘅經文呢。
係講完之後呢。
大概百幾二百年之後呢。
真係嗰份嘅審判就臨到。
整個耶路撒冷呢。
就被毀 被巴比倫所攻陷。
耶路撒冷裏面嗰個聖殿都被毀。
而且百姓被擄去巴比倫。
呢啲係完全實現咗。
神嘅說話一句都不落空。
二千七百幾年前寫低呢段經文。
其實唔單止寫低一段黑君命深嘅以色列嘅歷史。
畀我哋講返聽。
嗰陣時嘅領袖聽咗呢啲嘅說話。
但係唔願意去悔改。
其實同樣我哋今日睇返呢段經文嘅時候。
畀我哋一個好大嘅教訓。
其實同樣道理我哋作領袖嘅。
喺當中其實一樣可能面對。
當時嗰啲領袖嘅難處 困難。
甚至有啲敗壞。
有人會問我哋都未必係領袖。
我喺教會唔係領袖。
我喺職場喺社會都未必係個領袖。
咁我係咪都唔需要去太多嘅注意呢啲經文呢。
其實唔係喎。
我大膽咁講。
其實在座每一位都係領袖嚟嘅。
點解呢。
因為領袖嘅定義最根本嘅定義就係帶出影響力。
發揮影響力。
而我哋係領受咗耶穌基督嘅福音。
成為咗基督徒認識咗聖經嘅真理。
喺啲未信主嘅朋友嘅面前。
我哋係有責任有權柄去發揮福音使者嘅影響力。
如果從講義嘅理解嘅時候。
上帝係希望我哋每一個人都學習咗一個好嘅領袖。
發揮福音嘅影響力。
至少我哋可以教導一啲未信主嘅朋友。
關於聖經關於福音嘅信息。
教導都係一個好重要嘅領導嘅範疇。
所以今日我哋喺當中要學習幾個嘅方面。
點樣做一個滿有公平。
三章八節嗰度講。
滿有mispart嘅一個領袖。
第一個就真係要學習。
其實用真理作為一個準繩同埋武器去對抗各樣嘅私慾嘅試探。
我哋見到呢班猶太嘅官長。
先知正正係因為佢哋去馴服咗佢哋私慾嘅帶領。
所以跌倒。
約翰一書講到我哋聽。
我哋嘅私慾有幾方面。
撒旦非常清楚我哋呢啲嘅弱點。
肉體嘅情慾。
眼目嘅情慾。
同埋甘心嘅驕傲。
其實呢啲領袖正正係喺呢啲地方去跌倒。
被撒旦去利用。
佢唔信從聖經嘅教導。
佢講返呢三方面嘅教導。
其實有一個好好嘅比較。
喺《新舊約》裏面係開頭嘅時間。
各有兩個記載好強烈咁作為比較。
係講到兩類嘅人或者兩個嘅人。
跟住去點樣面對呢啲嘅情慾嘅呢個試探。
我鼓勵大家去詳細咁去閱讀一下。
一個就係《創世紀》裏面講到亞當夏娃。
雖然好似夏娃係有事先。
但其實重點係亞當犯罪。
跟住基督喺福音書裏面。
去點樣面對同樣嘅三類型嘅呢個情慾嘅試探嘅時候。
佢點樣去靠住神嘅說話去抵抗撒旦嘅呢個試探。
撒旦都好熟聖經嘅。
同樣好似條蛇咁好熟神嘅說話嘅。
佢會歪曲咗神嘅說話部分跟住去同人講。
跟住希望你喺當中跌入呢個試探嘅當中。
但求主幫助我哋去竭力追求神話語嘅時候。
聖靈就會幫助我哋分辨一下能力。
就好似耶穌基督咁一樣。
去用返傳遞嘅聖經去回應撒旦嗰個嘅謊言。
其實耶穌呢三句經文其實好緊要。
都係來自生命記。
其實好多類型嘅試探。
我哋都係基本上從呢啲嘅位可以去作出個回應。
人活著不是單靠食物乃是靠神口中所出嘅說話。
我哋好多物質上面享受上面嘅呢啲嘅試探誘惑。
當呢啲嚟到嘅時候。
我哋憑住乜嘢我哋可以去有嗰個原則呢。
耶穌基督俾我哋好好嘅榜樣。
跟住嗰兩句經文都非常嘅重要。
我鼓勵大家返去睇下真係非常嘅寶貴。
頭先講到話舊約嘅呢啲嘅領袖呢啲嘅墮落敗壞。
但係新約裏面舊約係以色列嘅一個信仰群體。
咁新約裏面就係講教會。
咁教會教會會唔會又同樣道理一樣有呢啲嘅敗壞。
特別可能講到領袖方面嘅跌倒呢。
其實我哋回顧一下歷史。
其實就算最近呢段嘅時間都係不斷會見到一啲。
時不時見到一啲嘅新聞。
講返幾年前一個新聞就係一個。
新加坡一間教會一位幽默牧者。
即係佢幾一個Mega Church一個好大嘅教會。
跟住最尾被政府去控告。
同埋五位嘅長則一齊。
挪用咗教會2.8億港幣嘅呢個嘅錢。
幫助呢位牧師嘅太太。
喺佢嘅呢個嘅音樂嘅事業上面去運作。
跟住真係到最尾嘅時候佢判刑都三年幾嘅時間。
坐完出嚟跟住就發生另外一啲事情。
其實呢啲係好現實嘅。
唔係話就係舊約先有。
因為呢啲試探係真實嘅。
特別喺有權位嘅人身上。
呢啲試探嚟得更加嘅強烈。
所以求主幫助我哋真係用佢嘅話。
作為一個準繩作為一個武器。
去對抗各樣嘅呢啲私獄嘅試探。
真係要喺英文當中有另外一個希伯來文好緊要嘅。
就係Shamar 聽 係聽從。
三宗一節同埋九節裏面講到。
你哋要聽上帝嘅說話。
要聽從上帝嘅說話。
我哋唔係單單嘅去頭腦上認識。
去聽從上帝嘅說話。
當我哋喺軟弱跌倒嘅時候。
上帝仲同我哋講說話嘅時候係因典嚟嘅。
當我哋向上帝不再講嘅時候。
嗰陣時就係我哋滅亡嘅時候。
當我哋聽到上帝嘅說話嘅時候。
我哋真係要聽從。
跟住我哋第二方面嘅應用就係。
我哋要學習喺各方面嘅呢啲嘅管理。
帶領嘅處理紛爭裏面。
我哋要實踐Mishpat。
其實我哋見到其實哥爾斯列嘅領袖。
其實冇做到呢樣嘢。
佢哋當然偏袒呢啲嘅權貴。
同樣道理喺我哋華人嘅文化裏面。
其實處理呢方面其實都係困難嘅。
有時都唔容易。
因為華人文化裏面有啲元素都幾強烈。
唔知大家有冇咩感受。
第一方面我舉一兩個例子。
就係好驚衝突。
一方面教會裏面我哋成日講。
彼此相愛合一。
呢個係緊要嘅。
但係如果我哋因為彼此相愛。
但係我哋逃避衝突嘅話。
其實係冇解決到問題。
我哋係咪應該可以面對面。
我哋懷咗個謙卑 溫柔 坦誠嘅心。
可以表達各自嘅觀點睇法。
跟住我哋可以按住聖經。
我哋彼此去認識對方嘅觀點。
跟住我哋尋求上帝當中。
點樣帶領我哋去經歷呢啲衝突。
如果唔係我哋好似有衝突嘅時候。
我哋和氣氣 表明和和氣氣。
跟住冇事。
但其實你諗下內心當中。
其實存在嗰份相互嘅仇恨。
或者嗰種怨恨。
我解決唔到。
不過冇計啦。
為咗合一。
所以唔出聲。
其實唔係。
聖經唔係咁教導我哋嘅。
聖經教導我哋係。
我哋要有溫柔謙卑嘅心。
我哋去表達。
但係我哋靠住聖靈去帶領。
所以呢樣嘢係唔容易嘅。
但求主幫助我哋。
另一方面就偏心偏見。
呢個大家都好容易知道。
如果當我哋有偏心偏見嘅時候。
處理好多嘅事情嘅時候。
係好唔理想一個情況。
香港終審法院外面呢。
就有一個嘅正義女神嘅雕像。
其實有三個唔同嘅特徵。
其中一個呢就係。
蒙住隻眼喎。
知唔知蒙住眼咩意思呀。
我哋裏面有個法律專家喺度。
不過佢可能唔會講。
蒙住隻眼嘅。
佢嗰度講到就係要表達一個公平。
即係話唔受呢個恐懼。
其他方面啦。
譬如金錢呀財富呀權利呀身份呀咁樣。
佢唔睇啲嘢。
佢真係按照嗰件案件嘅呢個嘅真實嘅狀況。
去判斷去審判等等。
咁當然喺聖經裏面。
我哋知道有好多嘅領袖值得我哋學習。
我自己個人嘅話。
喺呢方面特別係作為行政官。
行政嘅呢個嘅管理方面嘅呢個嘅帶領。
一個好傑出嘅一個嘅嘅領袖就係李希米。
咁今日唔係時間太多講佢嘅情況。
但係真係一個好好嘅一個嘅鼓勵嘅教導嘅一個榜樣。
另外我哋今日都講到呢個嘅實踐公平呢樣嘢。
咁我哋自然好容易就會諗到。
咁我哋作為教委群體。
我哋點樣面對社會公義問題呢。
而家嘅即係其實都常常好多講呀不公不義嘅情況。
但坦白講如果單從呢段嘅經文裏面呢。
就好難作出一個簡單化嘅一個應用出來。
點解呢我講個背景畀大家聽。
一個背景好緊要我哋要留意就係。
我哋講緊呢段經文嘅時候。
係講緊整個以色列文呢。
百姓係擁有一個統一嘅信仰嘅價值觀。
可以某種程度講話嗰陣時嘅以色列呢。
係處於一個嘅某種形式嘅神智社會。
神智社會嘅意思係咩呢 嗰陣時嘅法律呢。
就係耶和華所賜下嘅律法。
或者係基於摩西律法所制定嘅。
所以呢價值觀嘅判斷標準就係神嘅說話。
所以無論係百姓啦或者領袖啦。
理論上都應該認識同埋信服呢啲嘅標準。
但係今日嘅社會。
我哋現今嘅社會其實唔係咁嘅。
即係聖經嘅標準同埋社會管治者嘅嗰種嘅標準呢。
存在一定核心價值嘅差異。
引伸出嚟嘅情況就係話。
當我哋去探討去認識去了解。
呢啲社會公義嘅問題嘅時候呢。
教會群體教會整體如果作出一個回應同埋參與嘅時候呢。
嗰個嘅複雜性同埋挑戰性係好大。
唔係嗰陣時以色列民嗰種嘅狀況。
所以呢個係一個非常大嘅課題。
所以今日呢段經文無辦法做一個整全嘅理解。
但係有一點我哋需要留意嘅就係。
如果教會整體作為一個社會嘅群體嘅話。
本身可唔可以真正實踐公平公義呢。
係一個好重要嘅見證同埋能力嚟喎。
簡單咁講如果一個信仰群體本身冇辦法可以好好咁處理自身嘅一啲嘅。
不公不義嘅事情嘅時候呢。
佢所表達嗰份嘅關心公義社會公義議題嘅時候呢。
就可能變得軟弱無力。
甚至係一種嘅諷刺嘅。
最近我睇咗出電影講天主教嘅兩個教宗之間嘅一啲對話。
當然天主教同基督教係有教義上重要嘅差別啦。
但係喺裏面嘅信息嘅兩個教宗之間嘅一啲對話呢。
都引起咗我啲嘅反思。
咁呀當然啦佢我唔知你如果睇出戲嘅時候。
會留意啲咩。
好特別嘅一位就講到佢哋一個係嚟自阿根廷一個嚟自德國嘅教宗。
跟住佢哋一齊睇佢哋兩個國家隊之間嘅比賽。
嗰個好趣味嗰個位係咪。
但係我喺睇佢嗰個電影裏面呢。
我留意到其實一個位讓我好深刻嘅印象嘅。
呢齣戲可能係虛構唔停。
因為根本唔知兩個教宗講咩。
不過有啲反思。
咁呀兩個教宗之間佢講到互相去認罪。
佢講到自己做得唔好嘅嘢。
咁裏面講到其中一個即係山哥教宗。
接任嗰個嘅阿根廷嗰個教宗呢就同德國教宗講。
你知唔知而家好多神父呢。
其實喺度侵犯緊啲小朋友。
但係因為天主教為咗天主教嘅嗰個明星。
禁低曬呢啲事情。
最多將呢啲神父從一個教區調去第二個教區。
根本就唔做一個公開嘅一個嘅。
或者一個嚴厲嘅一個嘅審判。
以至於去懲罰。
以至於去甚至免去嗰個牧羊嗰個積分。
佢話你會唔會就可能。
因為嗰啲可能嗰啲嘅神父好影響力好大。
可能佢有成九百萬人係咪嗰啲信徒。
但係佢話你寧願你為咗呢九百萬人。
繼續佢哋唔跌倒。
即係唔因為呢個牧者。
一個神父佢嘅敗壞嘅明星所跌倒。
但係你容讓呢個嘅神父去到另一個地方。
繼續可能去影響緊去侵犯緊其他嘅小朋友。
呢個係咪一件好嘅事情。
上帝點睇呢件事。
呢個對話呢個嘅傾談。
都讓我真係再次反思頭先我所講嘅問題。
當我哋自己冇好好處理我哋一啲不公不義嘅時候。
其實我哋點樣可以喺世上做一個美好嘅見證。
除咗幫助我哋唔單止教會。
其實每一個弟兄姊妹喺我哋唔同嘅生活嘅場景。
我哋嘅工作嘅地方家庭嘅當中。
我哋都要學習實踐一個公平。
Rich Part。
唔單止對教會本身有益處。
同樣係一個好重要好重要嘅見證嚟㗎。
第三方面嘅學習就係我哋要忠心公平。
Rich Part 一個宣講教導神嘅說話。
尼加書裏面講到其實佢作為先知嘅一個責任。
就係忠實咁去傳講神帶落嚟嘅說話。
咁我哋見到一啲喺經文裏面講到。
一啲屬世嘅先知 屬世假先知。
佢哋係依靠啲乜嘢嘅呢。
依靠佢哋感官嘅享受 物質嘅享受。
跟住從啲權貴嘅當中得到呢啲嘅物質嘅時候。
佢哋就會帶出一啲嘅訊息。
講一啲虛假嘅平安。
你唔公認我嘅時候就攻擊你。
惡毒嘅攻擊你。
跟住佢哋建立咗一個咩呀。
佢哋其實咁樣做係建立咗一種文化。
建立咗一種情況就係話。
一個集體自欺。
佢講到耶和華都喺我哋當中。
耶和華唔會次災畀我哋。
其實現實係咪咁呢。
外在嘅繁榮呢種不公不義其實上帝眼中係好恨惡嘅一件事情。
但佢就喺度建立緊呢樣嘢。
但真正嘅先知尼加先知用一句嘅經文講返我哋聽。
佢係靠住神嘅靈。
佢要建立一個真心悔改。
去持守呢個Mishpat嘅社群。
係好唔一樣嘅。
佢講嘅說話就算當時嘅領袖唔肯聽。
百姓唔肯聽。
但佢係繼續願意去講。
但我哋嘅思想有一個問題就係。
今日返返去教會嘅情況。
我哋去宣講去教導神嘅說話嘅時候。
我哋同樣需要嗰份嘅忠心。
同樣需要嗰份公正公平咁去將神嘅說話。
原原本本不折不扣咁去講畀頂子妹聽。
而唔係一種市場導向嘅一種方式。
受眾鍾意啲乜嘢 愛好啲乜嘢 要求啲乜嘢。
就避重就輕咁去宣講同埋教導。
其實宣講神嘅說話係從神而來嘅權柄。
亦係一個責任。
呢個責任係好艱鉅嘅。
有時甚至係睇唔到果效。
有時甚至會引起一啲嘅反感。
嗰個例子就係舊約裏面耶利米。
耶利米其實佢講咗好多嘅信息。
我覺得佢講得最難嘅一篇嘅信息就係。
叫佢嘅百姓去服侍巴比倫王。
佢哋秘魯唔單止。
仲要話你去到巴比倫嘅地方。
你好好咁忠心咁服侍呢個外邦嘅敵人。
跟住仲要為嗰個城去求平安。
呢個係上帝藉住耶利米去同百姓講。
百姓係完全挑戰緊佢哋嘅人性本身。
固有嘅思想模式同埋一種感受。
好難接受。
點可能 我好安心嗰啲生活。
我唔係要做其他嘢嘅咩。
唔係喎 上帝話。
你喺嗰度安心咁樣去做你自己嘅事情。
上帝有佢嘅安排。
七十年之後 上帝要興起自己嘅工作。
訊息係有時好難去讓人去即刻嘅接受同埋有過後。
但係先知係冇咁因此而放棄。
去忠心咁宣講成嘅說話。
現今嘅世代又係點呢。
其實頭先都講到而家嘅情況。
有一位牧者好好語重心長咁講話。
其實而家傳道者其實有時會真係為咗迎合會眾嘅消費者嘅心態。
有意無意將聖經嘅教義淡出。
將訊息嘅要求減低。
將訊息嘅重點放喺人嘅喜好上面。
只係注意揀一啲鼓勵人安慰人嘅訊息。
刻意去避開嗰啲責備人同埋警戒人嘅經文。
有種概念就係一種成功神學嘅錯覺。
正正因為我哋宣講成嘅說話教導成嘅說話嘅時候。
冇完原本本不折不扣嘅傳遞嘅時候。
跟住大嘅結果就係將成嘅說話邊緣化。
其實呢個係一個好可悲嘅狀況。
我哋純粹要問自己一個問題。
當我哋有機會去宣講同埋教導成嘅說話嘅時候。
我哋要問一個問題就係。
呢個係咪真係聖經嘅意思。
就算我哋嘅環境我哋嘅感受係點。
但係我哋要問呢個係咪聖經嘅意思。
還是我想我嘅意思加喺聖經度我講畀人聽。
呢個到底係咪神嘅意思。
還是我自己將自己嘅意思加喺聖經度。
求主幫助我哋。
無論聽嘅同埋講嘅。
我哋都會抱住一份敬畏忠心公平公正謙卑嘅態度。
去進入神嘅話語。
因為好緊要一樣嘢就係。
我哋無論聽嘅同埋講嘅。
有一日我哋都要面對審判人死人嘅主。
我哋要向佢交仗。
最後我哋一齊黎讀一段經文好唔好呀。
123。
慕要傳道。
無論得得善不得善。
忠義善忠。
必用法官之仁愛。
可讓其教訓。
教起一人。
警戒人。
勸勉人。
因為時候要到。
人必厭煩純正的道理。
以躲法約。
就信從自己的情慾。
增添好些師父。
並且掩耳不聽真道。
偏向荒謬言語。
你卻要凡事謹慎。
忍受苦難。
做住盡你職份。
願主祝福大家。
