今年年初,當我宣告2020年是一個 Perfect Vision, Perfect Year,。
是一個完美的意向,完美的一年。。
沒想到不久之後,新冠狀病毒像暴風雨一般就侵襲了全世界,。
打亂了我們的腳步,顛覆了我們的生活,影響了我們的心情。。
我們加州在3月17號開始就居家隔離,直到如今已經104天了。。
這是前所未有的折磨,許多的婚禮、畢業典禮,。
都不能像以前一樣歡呼喜樂地慶祝,工作和生活也都改變了。。
誰想到這個小小的病毒竟然如此改變了我們的生活。。
上個主日剛好是父親節,我們要照個全家福的照片,。
都得帶上了口罩,你看看這張相片。。
所以這一場的病毒真的是影響了、改變了我們的生活,。
所以老楊他如此說,新冠狀病毒改變了我們的身份和地位,。
大家都成了廚師,醫護人員成了丈師,老師成了主播,家長成了班主任,。
孩子們可以光明正大的拿出手機和平面電腦,。
父母還要在旁邊加了一句,要認真看哦,專心看哦。。
家庭也出現了空前的和諧、良好的局面,。
老公整天在家陪老婆,老婆也整天在家陪老公,。
終日廝守,形影不離,難道這就是傳說中的愛情嗎?。
不,這是因爲有毒啊,這是因爲有毒,。
原來愛情需要的是新冠狀病毒。。
我雖然聽不見你在笑,看不見你在笑,我相信你現在正在笑。。
親愛的弟兄姐妹,無論世界、環境怎麼改變,。
我們周圍的事情怎麼改變,我們仍然要感謝、讚美我們的主。。
因爲我們敬拜福祉的主,乃是這位坐在寶座上永遠坐坐爲王的耶穌基督,。
祂是這位永遠不改變的主。。
我們來看看希伯來書第十三章第八節,。
這裏說耶穌基督昨日今日一直到永遠是一樣的,。
因此我仍然相信2020年仍然是一個完美的異象、完美的異年,。
perfect vision, perfect year。。
因爲我們的主祂是昨日今日直到永遠是一樣、永不改變的,。
祂對你我的心意永遠是美好的,至終神的旨意一定會成就。。
因此今天早上我們的思想在這樣千變萬化的世界、環境當中,。
我們怎樣能夠抓住一個永遠不改變的,才能夠以不變來應萬變?。
到底什麼是永遠不改變的呢?。
是經濟嗎?是股票嗎?肯定不是!。
是人際關係嗎?在場掌權的嗎?也不是!。
乃是這位坐在寶座上的君王,我們的耶穌基督。。
所以今天早上我們從三方面來思想,我們怎樣能夠以不變來應萬變?。
我們先來看看約翰福音第十四章第六節。。
這裏是耶穌基督臨別門徒向他們所做的一個宣告。。
耶穌說:我就是道路、真理、生命。。
若不借助我,沒有人能到處去。。
好不好,你跟我一起來讀一遍來。。
耶穌說:我就是道路、真理、生命。。
若不借助我,沒有人能到處去。。
哇!你說牧師這是個非常絕對的一句話,的確是如此。。
因爲自古至今,從來沒有任何的宗教人士、宗教領袖,。
包括宗教的創始人膽敢說這樣的一句話。。
只有坐在寶座上的耶穌基督說:我就是道路、我就是真理、我就是生命。。
若不借助我,沒有人能到處去。。
因此今天早上我們從三方面一起思想,。
怎樣能夠緊緊地抓住耶穌,這位永遠不變、永遠一樣的耶穌,。
我們才能夠應付我們周圍所改變的一切。。
首先,耶穌就是道路,有祂,你就有出路。。
告訴旁邊的人說,耶穌就是道路,有祂,你就有出路。。
你想象當你走投無路的時候,。
你真的是希望能夠找到一條出路,幫助你,。
讓你能夠看到一條路你可以走上去的。。
或者你面臨醫生對你說,你的病情已經進入了末期。。
或者是你的老闆告訴你說,今天是你上班的最後一天。。
甚至你一直想要來挽救的婚姻,越來越糟糕。。
你真的是走投無路,好像走入了一個死衚衕。。
你根本看不到任何的出路,你非常的絕望,非常的難過。。
今天我要告訴你一個好消息。。
你要緊緊抓住這位永遠不改變的耶穌,因爲耶穌說,我就是道路。。
當你有耶穌的時候,你就能夠有出路,阿們。。
當你有耶穌的時候,不是醫生說了算,乃是耶穌說了算。。
不是你的環境如何的改變,乃是你仰望這位坐在寶座上的耶穌基督,。
祂必定爲你開一條道路。。
今天我們一起來認識一位非常絕望,想盡自己的辦法,。
想要來解決他這裏問題的一個婦人。。
結果他走投無路的時候,我們看見他如何找到了一條出路。。
我們先來看看《馬可福音》第五章二十五節和二十六節。。
這裏說有一個女人患了十二年的血漏,在好些醫生手裏受了許多的苦,。
又花盡了她所有的一點也不見好,病勢反倒更重了。。
哇!你可以想象這是一個多麼悽慘的婦人的一個邪兆。。
這裏說她患了血漏病,這個婦女病不是一天,不是一年,兩年,是十二年啊!。
你可以想象她的血漏不止留在她的身體,消耗她的體力,。
可以說她在精神上、在身體上受了這麼多的煎熬。。
她真的是想盡了辦法,到處尋求名醫,不論中醫、西醫,。
找遍了各城各鄉,希望能夠得到醫治。。
不但得不到醫治,甚至還告訴我們說,她真的是很希望能夠得到醫治,。
她用盡了她所有的儲蓄,甚至她一生的儲蓄,。
沒想到在醫生的手中卻受到許多的苦,反而她的病情越來越重。。
你可以想象她肯定是跌入到絕望的深淵裏面。。
到底有誰能夠幫助我走出這樣一個絕望的深淵呢?。
我們當中可能有些人也是面對這樣一個絕望的深淵。。
哦,你真的是很希望能夠在你目前的困境當中,能夠找到一條出路。。
你很希望在你走投無路的時候,能夠有一個方法能夠幫助你馬上能夠有所突破。。
但是沒有辦法,我們人總是會想盡自己的辦法,。
絞盡腦汁,要解決我們所面對的問題,要解決我們所面對的困境。。
沒想到我們無論如何的努力,我們結果沒有辦法,。
反而讓我們更加的苦惱,更加的絕望。。
但是我感謝大美主,我們看到這個婦人,。
哦,當她有一點聽說,聽說以耶穌基督,她能夠平靜風浪。。
哦,這位拿撒人的耶穌不但能夠平靜風浪,。
能夠在斜腿的起來行走,瞎眼的地看見,。
她想說,嘿,我這個血漏病,應該屬於小兒科吧?。
不需要勞駕耶穌,我只要做什麼呢?。
我們來看看馬可複印第27節到第29節。。
她聽見耶穌的事,以上所講的關於耶穌醫治行神蹟的事,。
就從後頭來,砸在衆人中間,摸耶穌的衣裳。。
意思說什麼?我只摸祂的衣裳,就必痊癒。。
29節,於是她血漏的源頭立刻幹了,。
她便覺得身上的災病好了。。
你可以想象嗎?。
12年的時間,12年在疾病底下的那個煎熬,。
真的是已經走投無路,絕望到極點了。。
當她聽見耶穌基督的事,耶穌基督如何有神蹟啓示,。
耶穌基督有這麼大的能力能夠使人再次能夠找到出路,。
從她心中就起了那一股信心和希望,。
把她從絕望的深淵裏面好像拉上來一樣。。
她反而對自己說,我只要摸一摸耶穌基督的衣裳,。
我就必得痊癒了。。
哇!如此大的信心,結果她真的砸在人羣當中,。
一摸耶穌基督的衣裳,非常奇妙的,。
忽然間感覺到一股力量從耶穌身上淋到她身上,。
她的災病的源頭,哇!這個太奇妙了!。
她血肉的源頭就馬上幹了!。
哇!這不是短暫的醫治,而是永遠的醫治了!。
你可以想象當時她的心情是何等的興奮嗎?。
何等的快樂?何等的歡喜嗎?。
沒想到耶穌基督被她一摸,感覺到有能力從她身上出去。。
她轉過身來,就問門徒說,誰摸我?。
門徒說,耶穌你開玩笑,你看前後左右都是這麼多的人,。
到底誰摸你?很多人摸你啊!。
但是耶穌基督知道這個觸摸是跟別人是不一樣的,。
這個觸摸乃是帶有信心的一個觸摸,。
因爲耶穌基督知道有能力從她身上出去。。
親愛的弟兄姐妹,你走投無路了嗎?。
你覺得你真的是四面楚歌,找不到一條出路?。
你要像這位血肉的婦人一樣,憑着信心來到耶穌基督的面前,。
耶穌基督真的是蠻有能力的主。。
你就要憑信心求告耶穌,因爲耶穌的能力永遠不改變。。
耶穌的能力永遠不改變。。
祂過去如何幫助血肉的婦人找到出路,醫治她十二年的血肉病,。
如今耶穌基督的能力也一樣會臨到你的身上。。
所以你可以想象,耶穌基督問這句話的時候,那個婦人就非常的害怕,。
因爲她的確領受了神給她特別的恩典,得到了醫治。。
因此她在那裏戰戰兢兢的,只好老老實實的將她所經歷的一切告訴了耶穌。。
耶穌反而沒有責備她。。
看看耶穌基督對她說什麼話呢?第34節,第5章34節。。
耶穌對她說,女兒,你的信救了你,平平安安的回去吧,你的災病痊癒了。。
哇,這個非常重要的,耶穌說是你的信救了你。。
當她在那個信心的觸摸這位道路的耶穌基督,。
能力從她身上馬上流到她身上血肉的源頭,她的災病得痊癒了。。
親愛的弟兄姐妹,你怎麼來到神的面前?。
怎麼能夠經歷耶穌救世你的道路,能夠給你帶來一條出路呢?。
沒有別的方法,就憑信心來到主面前說,耶穌,我相信你。。
我相信我走投無路的時候,我真的沒有辦法的時候,主啊,你是我的答案,你是我的辦法,我就是來相信你。。
有一位八十幾歲的姐妹,退休的醫生,她的左邊的肩膀已經痛了好幾個月。。
她看了骨科醫生,也照了X光,也做了物理治療,仍然非常的疼痛,沒有一點好轉。。
已經好幾個月的時間,但是4月6號,當她看了我們教會網絡直播的時候,那天剛好是聖餐主日。。
每次聖餐主日之後,劉牧師或者帶領的牧者都跟我們說,。
你要按手在你所病痛的地方,主耶穌救的能力必要臨到你的身上。。
她不由自主地將她的右手就按在她疼痛的右肩上。。
她的頓時,她就感受到整個肩膀就鬆了下來,就開始做一下過去不能做的動作。。
沒想到這個疼痛已經完全不見了。。
她就非常的高興地發個短信告訴我,感謝詐騙主,我經歷了神機奇事。。
親愛的弟兄姐妹,耶穌說,我就是道路,有祂,你就有出路。。
第二,耶穌說,我就是真理,有祂,你就有自由。。
告訴旁邊的人或者告訴你自己,耶穌就是真理,有祂,你就有自由。。
我們知道真理是非常非常寶貝可貴的,特別是現在真理被扭曲的時代。。
我們到處看到很多假的東西,現在假的皮包可以像真的一樣。。
我們看到許多的假新聞被人傳來傳去,甚至我們每個禮拜都接收到電話告訴我們說,。
某某領事館有一個非常重要的包裹等你去領取。。
這些假的消息,這些假的信息,把我們弄得昏頭腦髒。。
更可惡的是,我們感覺到被人欺騙的時候,心中那種難過是可想象而知的。。
你欺騙了我的感情,我付上了這一切,原來你在賣弄我的感情。。
或者是我們看到這些媒體不斷告訴我們說,你真的是太肥了,需要減肥。。
你真的是一點都不可愛,你要來參加我們家那個課程,幫助你成爲更可愛的人。。
你太醜了,沒有人愛,趕快去整容吧。。
然後我們看到魔鬼在盤,加言加促,告訴你說,你太沒出息了。。
一次失敗又一次失敗,你怎麼能夠有前途呢?。
你真的是不配做一個基督徒,你真的不配做這樣的事情。。
我們聽信了這些謊言之後,我們就覺得我們被捆綁住了,。
我們什麼都不能做,我們就垂頭善棄,灰心善淡,落入到這種迷惑的深淵裏面。。
很多時候我們不能自拔,但是耶穌就告訴我們什麼?。
第八章三十二節約翰福音,耶穌說,你們必曉得真理,真理必教你們得自由。。
誰是真理?耶穌說,我就是真理。。
你必曉得,你必認識耶穌,耶穌必教你們得自由,而且得的自由是真的自由。。
親愛的弟兄姐妹朋友們,你想得釋放,得自由嗎?。
很多時候我們很想得釋放,得自由,我們不知道該怎麼做。。
今天告訴你好消息,耶穌基督說,我就是真理,有祂,你就有自由。。
接下來想介紹另外一個朋友讓你認識,他其實是一個長大麻風的病人。。
在他那個時代,長大麻風是一個絕症,而且是被大家認爲是非常非常不潔淨的一個疾病。。
因此他要跟他的家人隔離,你不要說社交隔離,就是完全社區都跟你隔離了,完全的隔離。。
而且如果你走在路上,遠遠看到有一個人來的話,你必須大聲喊着說,不潔淨!不潔淨!。
所以他因此長期落入在這種被人厭棄、被人排斥的環境當中。。
他也想說,我真的得了絕症,完全沒有辦法得以醫治。。
但是他也聽說有一個木匠的兒子,名叫耶穌。。
他曾經醫治了十二年血肉病的婦人。。
他曾經叫一個茄子的茄來行走,嚇人的得看見。。
他想說,我自己怎麼辦呢?。
大家聽到有聲音跟他說,你是得了長大麻風病。。
這個病跟普通的病是不一樣,比那個新冠狀病還要可怕。。
而且這個病是高危險性的疾病,傳染性非常非常的高。。
耶穌怎麼敢接近你呢?。
就算耶穌敢接近你的話,耶穌有能力醫治你的話,祂肯醫治你嗎?。
你怎麼能夠來到耶穌基督的面前呢?。
肯定祂的門徒們早就把你拒於千里之外,不讓你接近耶穌啊!。
恐怕你會傳染給耶穌。。
因此你可以想象,他長期在這種謊言底下,。
被魔鬼、被他心中裏面這些男主給欺騙了,。
一直不敢來到主的面前。。
雖然他知道耶穌基督有能力幫助他,。
能夠脫離這個疾病的捆綁,但是他聽信了謊言,。
甚至說魔鬼是說謊人之父。。
聽信了謊言,耶穌雖然有能力醫治他,但是耶穌怎麼樣?。
耶穌未必肯醫治他。。
我們怎麼知道呢?我們來看看馬可福音第一章44節,。
他自己所說的。。
有一個長大麻風的人來求耶穌,向他跪下說:。
"你若肯,必能叫我得潔淨了。"。
"你若肯,必能叫我潔淨了。"。
前面這三個字非常的重要,你若肯。。
他知道耶穌你能夠叫我潔淨,。
但是我心中裏面最大的疑惑,最大的攔阻,。
"耶穌啊,你肯不肯啊?耶穌啊,你肯不肯啊?"。
許多時候,我們不是也像這個長大麻風的病人嗎?。
我們在這個捆綁當中,在一個不良的習慣裏面,。
我們掙扎了很久都沒有辦法得以釋放。。
我們在許許多多的可能是罪惡的生活裏面打滾,。
一直想得自由、得釋放,但是卻無法得釋放。。
而且仇敵一次又一次地告訴我們說:。
"你怎麼配來到耶穌基督面前呢?。
耶穌基督有能力赦免你,但是祂肯嗎?。
祂肯爲你做這個事情嗎?你太不像話了!"。
因此我們就聽信了魔鬼的謊言,我們就久久不能,。
也不願意來到主的面前。。
"主,你若肯,必能教我得潔淨。"。
這是他心中裏面最大的渴望,但是卻被這樣一個疑惑給攔住了。。
你可以想象,他來到耶穌基督面前的時候,。
他跪下來求耶穌啊!。
我知道可能按照人的本性,按照人的自然法,。
你是不會抑制我的,你是能夠抑制的,。
但是你可能不肯抑制我。。
你知道耶穌怎麼回答他嗎?。
我們看馬可福音第一章41節跟42節,。
耶穌動了慈心或者憐憫心,就伸手摸他說:。
"我肯,你潔淨了吧!"。
大麻瘋即使離開他,他就潔淨了。。
耶穌在這裏完全沒有責備他,。
"嘿!大麻瘋人,你爲什麼走到我面前啊?。
難道你不知道你這個是傳染病嗎?。
你膽敢走到我們中間來!"。
耶穌一點都沒有責備他的意識,。
甚至他動了慈心。。
這裏我們看到神的憐憫是永遠不改變的,。
而且他做了一件連門徒看了以後都傻眼的一件事情。。
他做了一件過去沒有人敢做的事情,。
耶穌伸手摸他說:"我肯,你得潔淨了!我肯!"。
哇!我想這句話"我肯,你得潔淨了!"。
就好像最美麗的音樂鈴到這個長大麻瘋的耳朵,。
他一直以爲聽信了謊言,耶穌基督可能不肯來爲他抑制,。
竟然耶穌基督沒有責備他,而且還伸手摸他,。
他整個身體、心靈、情感完全得以抑制,。
從來沒有人摸他。。
自從他得了長大麻瘋以後,。
連他最親愛的親人都遠遠的離他而去,。
現在竟然有一位耶穌神的兒子伸手摸他,。
而且非常肯定地告訴他說:。
"我肯,你得抑制、得潔淨、得權益了!"。
親愛的弟同姐妹,。
耶穌基督昨日、今日、直到永遠是一樣的,。
耶穌基督的憐憫永遠不改變。。
你是否目前在一個捆綁當中,。
活在最終一直想要突破、想要得自由,。
但是卻無法得自由,反而越陷越深?。
你是否過去因爲酗酒,。
幾乎把你的婚姻家庭給弄砸了,。
但是你無論如何戒酒都無法戒掉?。
或者你過去曾經是一個非常好毒的人,。
欠了一生可能還不清的債,。
你屢次地想要戒毒,但是戒毒,。
但是一次又一次失敗了,。
你被這些的捆綁緊緊地綁住,。
你很想來到耶穌的面前,。
但是有一個聲音卻對你說,。
耶穌肯幫助你嗎?。
像你這樣爛毒的人,。
像你這樣那個毒鬼,。
像你這樣常常在罪惡當中打滾的人,。
耶穌肯幫助你嗎?。
親愛的弟兄姐妹朋友們,。
我告訴你,耶穌基督同樣對你說,。
我肯你的自由吧,。
我肯你的釋放吧。。
耶穌基督就是真理,。
有了祂,你就有自由。。
這是何等寶貴的,。
這是何等美好的消息,。
告訴你說耶穌今天就可以成爲你的真理,。
成爲你的道路。。
第三,耶穌說我就是生命,。
耶穌就是生命,。
有祂,你就有永生。。
來告訴旁邊的人說,。
耶穌就是生命,。
有祂,你就有永生。。
你說牧師啊,。
現在新冠狀病毒世界到處蔓延,。
今年2020我能夠活着就好了,。
哪有時間再想到永生啊?。
那你錯了。。
當你知道你有永生的話,。
你纔不害怕你所面臨的甚至死亡。。
因爲你有一個永生的生命,。
因爲你有耶穌基督的生命在你裏面,。
因此你可以面對死亡而不恐懼,。
面對病毒而不害怕,。
因爲永生的盼望在你裏面。。
請問你知道你爲什麼來到這個世上?。
爲什麼來?。
將來你要去哪裏嗎?。
你知道你活在這個世上的意義是什麼嗎?。
很多時候我們以爲。
過去我們所緊緊抓住的東西。
是我們生命中最寶貴的,。
沒想到這次病毒一來,。
完全改變了我們的人生觀,。
改變我們的價值觀,。
能夠活着就好了。。
過去我們拼命地抓、拼命地碰、拼命地抓。。
沒想到這次的病毒讓我們謙卑下來知道說,。
最可貴的乃是神給你的生命。。
但是生命你是在過日子還是享受日子?。
你是在忍受日子還是享受日子?。
耶穌基督在約翰福音第十章第十節非常喜歡的一句話,。
他說:到這裏來無非是要偷竊、殺害、毀壞。。
我來了是要教養、教你得生命,。
並且得得更豐盛。。
在這地方里面,現在的朋友們,。
永生不是等到有一天你迴天家,。
你洗下了地上的勞苦以後,。
永生纔開始。。
永生在什麼時候開始呢?。
永生的開始就是當你接受耶穌基督成爲你個人救主的那一刻。。
耶穌救主的生命就進到你生命裏面,。
你就與永生永恆連結了。。
這裏就是耶穌所講的,。
你得得豐盛而且更豐盛的生命。。
你的人生觀、你的價值觀、。
你的整個生命完全被耶穌救主的生命改變了。。
你有新的人生觀,。
你有新的價值觀,。
你的生命永遠就不再一樣。。
因爲耶穌基督就是生命,。
有了祂,你就有永生。。
但是永生從你現在認識、接受耶穌基督成爲你個人救主的這一刻就開始了。。
我們來認識一位非常有財富、非常有地位的一個人。。
雖然有這麼好的地位、身份跟財富,。
但是每當夜空人靜的時候,。
大家躺下傳來,。
大家在那裏閉目思想的時候,。
覺得人生爲何是這麼空虛?。
人生到底有什麼意義?。
爲什麼別人這麼多人都在針對我有的是財富,。
我有的是地位,。
我有的是身份?。
爲什麼這麼多人不喜歡我?。
爲什麼我落入到這樣一個空虛的情況?。
這個人就是叫"撒該"。。
我們來看看在路加輝第十九章第三節,。
有一個人名叫撒該,。
做稅吏長,。
是個財主。。
他要看看耶穌是怎樣的人,。
只因人多,。
祂的身量又矮,。
所以不得看見。。
這裏講到一個非常有趣的大官,。
他是稅吏長,。
IRS報稅局的局長,。
是個財主,。
他是非常非常愛慕錢財的一個人。。
所以他是有錢、有地位、有身份的一個人,。
但是他心中就感覺到莫名的空虛,。
人生莫名的好像沒有意義。。
有一天,他聽說這位耶穌改變了許許多多人的生命。。
這個木匠的兒子拿下了耶穌,。
他講的道理不是一般人所講的道理,。
他所行的神蹟啓示不是一般人所能夠行的神蹟啓示,。
因此他非常地好奇,。
他心中裏面的空虛就促使他,。
我一定要看個究竟到底耶穌是怎麼一個人。。
終於有一天,他聽見耶穌基督要經過他的城市,。
結果他跑了出去,。
想要看耶穌是怎麼一個人,。
沒想到路旁都擠滿了人,。
但是因爲他是撒該,。
雖然穿着華麗的衣服,。
有錢有勢,。
但是大家都非常討厭他,。
因爲他也是一位貪財、失財、奴命的人。。
從這些人的身上,。
可能他已經剝奪了許許多多不應該有的錢財,。
但是看到他都不喜歡他,。
竟然沒有一個人讓步給他,。
讓他能夠擠到最前面,。
看耶穌長得什麼樣子。。
他只好放下他自己的面子,。
好不容易爬上一棵山樹,。
爬到山樹上比衆人稍微高一點,。
因爲他是矮子,。
爬到山樹要看看耶穌基督到底是什麼樣的一個人。。
親愛的弟兄姐妹,。
你是否也感覺到,。
人生有時候真的是你抓來抓去,。
爬來爬去,。
才發現你的樓梯是靠在一個錯誤的牆上,。
最終乃是空虛的空虛。。
人生到底有什麼意義?。
萬產新冠狀病毒的蔓延,。
讓我們再次思想,。
我們人生最需要的是什麼?。
金錢嗎?財富嗎?地位嗎?勢力嗎?。
當你來思想,。
原來這些東西都不能夠幫助你免疫,。
這些東西都不能夠保住你的生命。。
什麼能夠幫助你,。
讓你得着永生豐盛的生命呢?。
你要來看看耶穌啊!。
所以沒想到很奇妙的事情發生,。
當他在山樹上的時候,。
我們看看耶穌經過那裏的時候,。
第十九章第五節第六節告訴我們,。
耶穌到了那裏,抬頭一看對他說,。
某某人嗎?沒有殺該快下來,。
今天我必住在你家裏。。
他就急忙下來,。
歡歡喜喜地接待耶穌。。
你可以想象到嗎?。
他在樹上,緊緊地抓住樹枝,。
要看看耶穌什麼樣子,。
沒想到耶穌停下來,。
抬頭一看,。
竟然叫出他的名字,殺該。。
如果他沒有抓得緊的話,。
可能就從樹上掉了下來。。
原來耶穌還知道我這個名字,殺該啊!。
而且叫我趕快下來,。
而且今天還要到我家裏去做客。。
他萬萬沒有想到,。
他這位被人遺棄心靈極度空虛的一個人,。
被人都看爲不願意做朋友的一個人,。
耶穌竟然可以叫出他的名字,。
叫他殺該下來。。
下來,今天我必住在你家裏。。
親愛的弟兄姐妹,。
當你覺得人生空虛、彷徨、沒有目標、沒有意義,。
你甚至覺得這樣一個新冠狀病毒在持續下去的話,。
人生還有什麼意義呢?。
你真的是不知道該怎麼辦,。
你覺得真的是空虛的空虛啊!。
你甚至有時候覺得真的是活下來還有什麼意思呢?。
你一定要來到耶穌基督面前,來看看耶穌啊!。
你要預備好,耶穌祂知道你叫什麼名字。。
耶穌同樣對你說,某某人,某某人,某某人,你快來,。
今天我要住到你家裏去。。
如果耶穌基督今天叫出你的名字,。
告訴你說,某某人,今天我要住在你家裏,。
請問你會有什麼反應?。
當然首先你會受寵若驚嘛!。
真的,兒子竟然叫出我的名字來,。
而且今天願意到我家裏去住,。
殺該在這裏也是受寵若驚,。
但是他怎麼呢?他就雞毛蟲算下來,。
而且聖經說他歡歡喜喜地接待耶穌。。
親愛的朋友們,你的反應是什麼?。
當耶穌叫出你的名字,說今天我要住到你心裏去,。
今天我要住到你家裏去,。
今天我要住到你心裏去,你會有什麼反應?。
如果是我的話,像撒蓋一樣,趕緊說耶穌啊!好的,歡迎你!。
我希望你的答案也是如此。。
故事繼續告訴我們說,當耶穌說到他家裏去住的時候,。
撒蓋歡喜,周圍的人卻非常憂愁,。
特別是那些文士,自以爲義,自以爲士的法利塞人,。
卻說耶穌難道不知道這個是個罪人嗎?。
怎麼跑到罪人的家去?。
當耶穌要做一件事情的時候,要邀請你,要歡迎你的時候,。
總是有那些雙葡萄的人,總是有那些看不順眼的人,。
所以耶穌你怎麼能夠接待他呢?。
耶穌怎麼能夠赦免他呢?。
耶穌怎麼能夠幫助這個人呢?。
他們都非常的不高興,而且有點責備耶穌的意思,。
難道你不知道他就是個罪人嗎?。
他是個欺詐人的稅吏長嗎?。
其實耶穌都不知道,耶穌肯定知道,。
但是耶穌從來沒有叫撒蓋,。
你先把過去欺詐人的錢還給人家,。
你先過一個老老實實的生活,今天我纔到你家裏去,沒有!。
耶穌乃是先接納他這個人,。
直到他心靈深處的空虛,。
唯有進到耶穌基督裏面,他才能夠找到真正的生命,真正的永生。。
所以我們看看,耶穌基督到了他家做客以後,。
什麼事情改變了呢?。
本來是適才如命的這位撒蓋財主,。
現在卻是非常慷慨樂事,。
本來是欺詐敲詐人的一個稅吏長,。
現在卻成爲非常老實的一個人,而且非常有愛心的一個人,。
過去人際關係壞到極點的一個人,。
現在可能是人見人愛的一個撒蓋。。
我們看看第十九章的第八節到第十節。。
撒蓋就站着對主說,主啊,我把所有的一半給窮人,。
我若餓炸了誰,就還他四倍。。
耶穌說,今天救恩到了這家,因爲他也是亞巴拉罕的子孫。。
第十節,耶穌說,人子來,爲要尋找拯救世上的人。。
人子來,爲要尋找拯救世上的人。。
撒蓋怎麼說呢?主啊,我把我所有的一半給窮人,。
如果他有六百萬的錢,他們三百萬捐出去給窮人。。
這是別人想都沒有想到的事情。。
他過去從來不會做這件事情,。
但是因爲耶穌進到他的家,因爲耶穌進到他的生命裏面,。
他得到了永生,他得到了豐盛的生命,他找到了自保。。
所以這些過去看爲重要的財富,。
現在在他手中,能夠成爲祝福多人的管道,不再永爲己有。。
過去他看爲寶貴的,現在他願意來施捨出去。。
我若扼殺了欺騙了誰,還他四倍,遠遠超過律法所定的規條。。
看到他真的是願意過一個改過自新,。
完完全全誠實,而且完完全全充滿憐憫、愛心的一個人。。
他的人生觀,他的價值觀,他的生命完全改變了。。
因爲他找到了耶穌這位生命的源頭。。
耶穌說我就是生命,有了我,你就有永生。。
有了我,永生現在就開始了。。
豐盛的生命,更豐盛的生命,現在就開始了。。
所以你可以想象他人際關係肯定被恢復了,。
肯定他在社會上的地位也被恢復了。。
他現在出去要看任何東西,不必再爬到山樹上。。
大家非常歡迎接待這位不再一樣的撒該了。。
親愛的弟兄姐妹,你是否也會像撒該一樣,。
當你接待耶穌基督,到你的心中,到你的家中,。
這位永遠不改變的,他的慈愛永遠不改變。。
一個完全不可愛的人,耶穌基督竟然如此去愛他,。
叫住他的名字,願意住到他家裏去。。
你覺得你不可愛嗎?。
那你正是耶穌基督要愛的對象。。
你覺得你不受人歡迎嗎?。
那你正是耶穌基督要愛你的對象。。
他說人子來,就是要尋找拯救那世上的人。。
那些不知道他人生的方向,不知道他爲什麼來到這個世上,。
不知道他爲什麼來,將來去哪裏,都不知道的人。。
完全世上失去方向,失去生命的意義的人。。
耶穌說我來就是要找你,找像你這樣的一個人。。
只要你願意歡歡喜喜接待耶穌到你的家,到你的心中,。
你的生命從此不再一樣。。
我記得1980年,當我爲了夢想,跑到英國去唸書,。
希望能夠做一個有名的醫生,醫治病人,關宗藥主。。
後來想了想以後,覺得就算有一天我得到了這一切,。
成爲一個非常成功的醫生,五指登科,那又怎麼樣呢?So what?。
當時我的生命就陷入在一種空虛感裏面,。
覺得人生如果就是這樣忙來忙去,追來追去,。
到後來只不過是如此。So what?人生真的意義是什麼呢?。
後來,我被邀請到去參加一個學生的福音營裏面。。
我還記得那一天,那個醫生,那個傳道人,講了一句話,感動了我。。
他說,當你有了耶穌,你就有一切。。
當你沒有耶穌,你什麼都沒有。。
就好像六個零,沒有耶穌,這個零的後面放了一個一。。
有的耶穌在六個零前面就加了一個一。。
當我聽到以後,在那裏就痛哭流淚,。
我說這不是我想要的嗎?我的生命中的意義。。
我所追求的不過是這個嗎?。
因此我就相信,接受耶穌基督作爲個人救主。。
從此以後,我的生命就不再一樣了。。
親愛的弟兄姐妹,親愛的朋友們,。
我們怎樣能夠以不變應萬變呢?。
唯有來到耶穌基督的面前,因爲昨日今日直到永遠,。
祂是一樣不改變的。。
唯有接受耶穌基督成爲你的道路,你就會有出路;。
成爲你的真理,你就會有自由;成爲你的生命,你就會有永生。。
從此以後,你的生命就不再一樣了。。
因爲耶穌基督說,我就是道路、真理和生命。。
藉助我,你可以到天父那裏去。阿們。。
