早晨。
雖然人在現場的不多。
但是我相信很多弟兄姊妹都在直播裡面。
都在繼續聽。
參與崇拜。
今天我要講的主題。
大家記不記得我們今年的年題是什麼?。
四個字而已。
很簡單。
是愛與被愛。
但是我今天要講的主題是剛剛好相反的。
是被愛與愛。
然後標題是以侍奉去回應恩典。
我們先一起去禱告。
主我們感謝祢。
祢賜下祢的話語。
主我們求祢幫助我們去明白這個經文。
明白我們是被愛與愛的群體。
讓我們懂得如何以侍奉回應祢。
我們這樣祈禱交託。
奉主名求。
Amen。
講起侍奉。
不知道大家會想起什麼情緒呢?。
是開心還是不開心呢?。
是讓你有所得著的一些事情。
還是會讓你付出很多呢?。
今天要看的經文就是來自《羅馬書》十二章一至八節。
這是保羅講他如何去看侍奉這件事。
自從保羅信了主耶穌基督之後。
一生就奉獻了給主。
去侍奉主。
向外邦人去傳福音。
究竟這個侍奉了這麼久的人。
是如何去看侍奉這件事的呢?。
我們先讀頭兩節的經文。
好,一、二、三。
「所以弟兄們,我以神的慈悲勸你們。
將身體獻上,當作活祭。
是聖潔的,是神所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意跟身而變化。
叫你們察驗何謂神的善良、純全。
可喜悅的旨意」。
在《羅馬書》第十二章裡面。
其實一開始就是講保羅要勸我們。
我先會解釋第一節的頭那幾句。
原文裡面第一個字就是勸。
講到勸字其實當然是想我們跟。
為什麼要跟呢?。
就好像今天牧師不在。
我繼續講牧師。
牧師勸我們要每天靈修。
每天去靈修。
其實是為了要我們親近上帝有所得益。
或者牧師也叫我們關心一下。
身邊的弟兄姊妹。
為什麼呢?。
其實是為了這個群體能夠彼此相愛。
而能夠得到益處。
講到勸的原因。
其實正正就是因為。
那個人希望我們得到一些益處。
希望對方能夠做一些事。
遵守一些守則。
為的其實是我們的好處。
是對我們有益的。
希望我們能夠遵行。
所以保羅想我們去實踐他接下來所講的一些東西。
其實就是基督裡面的新生活的方式。
但願我們也有受教的心去聽他的勸勉。
好。
一開始保羅說。
他以神的慈悲去勸我們。
更加讓人明白的翻譯就是。
保羅憑著上帝的慈悲去勸我們。
究竟上帝的慈悲是什麼呢?。
麻煩powerpoint slide。
原來《羅馬書》的十二章。
其實正正就是全本《羅馬書》的一個轉接位置。
在第一至十一章裡面。
保羅去闡述為什麼世人都犯了罪。
為什麼每一個人都需要拯救呢?。
之後就講到上帝在這個拯救裡面。
如何施行他的恩典。
他如何去拯救以色列。
將他們納為上帝的子民。
而現在主耶穌基督已經降臨了。
他施行了拯救。
但是因為以色列人的不信。
這份救恩反而臨到了外邦人。
這群外邦人本身是沒有關係的。
是完全不關事的一群人。
但是因為上帝的恩典。
他們能夠得到救恩。
也成為了上帝的子民。
對於這群外邦人來說。
這就是上帝無比的憐憫。
也是所說的上帝的慈悲。
對於整本《羅馬書》。
其實在第1至11章說到。
外邦人已經得到救恩。
但是整本《羅馬書》並沒有在那裡就已經完結。
保羅開始說。
外邦人領受了這份救恩之後。
成為了基督徒之後。
究竟要如何去回應呢?。
所以你可以看到12章1至8節的小標題。
如果你有打開實體的聖經就會看到。
小標題其實是說基督裡面的新生活。
這也是保羅勸勉的開始。
他講到基督裡面的新生活究竟是一個怎樣的景象呢?。
施奉神究竟要怎樣做呢?。
保羅勸勉信徒的基礎。
其實是基於上帝的憐憫。
是基於上帝給我們的恩典。
是先有了這份恩典。
才再去勸勉我們。
如果沒有了上帝的恩典的話。
其實《金磐道》也不需要再講下去了。
之後保羅會講到。
信徒是需要去侍奉的。
侍奉是始於恩典。
基於恩典。
恩典是先過侍奉的。
是上帝先給了恩典人。
人之後才能夠侍奉。
因著恩典。
外邦人有一個新的身份。
成為了上帝的子民。
而這個新的身份。
帶來了一個基督裡面的新生活。
其實就是正正在講。
恩典請救是先於倫理的要求。
正如在舊約裡面也是一樣。
上帝和以色列國納約的過程。
也是先有恩典。
請救了以色列離開埃及為奴之地。
之後才會再有一個納約的新身份。
成為了上帝的子民之後。
才再跟他講。
你有相應的責任。
有相應的倫理要求。
也需要去守這個律法。
所以保羅在這裡提出的勸勉。
是基於外邦人有一個新的身份。
即是這群外邦的信徒有一個新的身份。
就是被基督所請救成為了基督徒。
已經是上帝的子民。
基於這個新的身份。
要帶出一個相應新的生活。
是一個新的倫理要求。
也是要求他們怎樣去侍奉上帝。
所以我們可以得出一個結論就是。
恩典是先於侍奉的。
而這個恩典並不是人所能夠賺取的。
而是神一個慈悲。
憐憫我們而出於的一個選擇。
選擇了我們成為了上帝的子民。
為此我們其實有沒有一個感恩的心呢?。
還是我們依然會認為是我揀選了。
要信基督呢?。
但事實上正正不是這樣。
不是因為我們的選擇我們能夠成為基督徒。
而是因為上帝已經選擇了我們。
是上帝對我慈悲而選擇了我。
說到上帝怎樣走入你的生命。
讓你有恩典。
去請救你。
改寫你的生命。
其實大家寫見證的時候。
就會很清楚這個過程。
其實這正正就是一個得救的見證。
在你的得救見證裡面。
上帝的角色和工作是怎樣的呢?。
首先我們要認清我們能夠成為基督徒。
是一個恩典。
我們今天講侍奉這個主題。
其實才可以繼續下去。
侍奉並不是上帝想奴役我們。
想我們付出。
要去侍奉祂。
並不是這樣。
而是上帝更加想我們。
先享受到由祂而來的一些恩典。
侍奉是因為我們受到恩典。
有新的身份。
而成為基督徒的時候有一個新的生活。
就是一個侍奉的生活。
不知道你的得救過程是怎樣的呢?。
對於我來說。
其實我全家都是不信主的。
但是因為上帝的憐憫。
因為家裡出現了一些變故。
上帝在我爸爸過世的時間。
反而是加倍的恩典臨到我家裡。
讓我能夠真真實實地感受到這份愛。
在中學生的時候。
就成為了一個基督徒。
我發現做基督徒真的改變了生命很多。
所以才會參與不同的侍奉。
其實都是侍奉一群中學生。
其實正是想分享這一份的恩典。
其實就是上帝在這個時間揀選了我。
所以我更加想更加多的人。
能夠在這個時段去接受耶穌基督。
保羅提到上帝的恩典之後。
他就提到救恩的新生活是怎樣的呢?。
其實保羅之後就提到一些全人的奉獻。
是要把身體獻上當作活祭。
他那裡提到是聖潔的。
是上帝所喜悅的。
你們如此侍奉乃是理所當然的。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
要我們測驗豪偉臣的善良、純全、可喜悅的旨意。
這裡提到有關侍奉上帝的第一件事。
保羅在第一時間並不是叫我們做什麼。
並不是這樣。
他反而是要求我們要把身體獻上。
當作一個活祭。
其實把自己獻上原來已經是一個侍奉。
他所關注的重點並不是要我們去做什麼。
並不是這樣。
反而是要求我們去做一個怎樣的人。
這就是一個全人的奉獻。
在這裡保羅用了一個獻祭的圖像。
去解釋我們怎樣去獻上我們自己。
在《利未記》裡面記載。
其實凡是獻上的動物都會先被殺。
牠們都已經死了。
而動物就是代表了獻祭的人。
但在保羅這節的聖經其實是非常顛覆性的。
它是說。
你不是要獻上那個死了的祭物。
而是要獻上自己。
不再用動物去代表那個獻祭的人。
而是用自己去代表自己。
不再用死的東西去代表你。
而是用活生生的你自己去代表你自己所獻的祭。
在這裡獻上這個字。
在希臘文有一些時態。
英文叫做Tense。
我也不落密去說很多文化上的東西。
總結來說。
獻上這個字。
其實所表達的是一個Decisive。
是一個決定性的行動。
也就是說。
其實不是說獻上這個動作。
而是說決定要獻上自己。
它所帶出來的重點是。
決定要獻上自己。
也是我們現在所說的立志要擺上我們自己。
這個獻上是活的。
是用我們的生命去獻上。
將身體獻上的時候。
我們整個的生命。
就不是屬於我們自己。
而是屬於神。
而我們屬於神。
正正是代表了我們與神有一個親密的關係。
保羅說道。
「你們如此侍奉乃理所當然」。
也就是說。
將自己獻上給上帝。
其實是責無旁貸的。
你是逃不掉的。
你必須要這樣做。
又或者在聖經裡面。
有那些註腳。
也可以翻譯做。
「你們如此敬拜乃屬靈」。
這個字在原文翻譯為英文。
其實就是Logical。
就是理性的一個字。
但是說到無論在屬靈上。
還是在理性上。
其實獻上自己給上帝。
都是合二的。
為什麼這個關係是理性的呢?。
其實就要講一下希羅社會裡面的一些概念。
他們有一種叫做「因被侍從」的關係。
簡單來說就是。
一個施恩者。
就是因主給了一些好處。
一個受恩者。
簡單來說就是給了你一些債務。
就等於他已經完成了施恩的責任。
而完成了這個責任之後。
人是不會白白得到一些好處的。
世上沒有免費的午餐。
受恩者就要因為得到好處。
而變相有責任要去回報施恩者。
其實是一個施和受的關係。
當中其實。
這是他們社會的一個。
其實是一個普遍的協定。
當你受到恩典而不去報恩的時候。
你就是違反了他們的社會的一些規條。
其實是會令你身敗名裂的。
也是我們中國人說的「有恩必報」。
又或者是「滴水之恩要湧泉相報」的概念。
只不過中國人未必會很規範這件事。
反而希羅的社會比較著重。
一個基督徒受到恩典之後。
基於這個概念。
其實就需要有責任去回報施恩的上帝。
所以保羅就會說。
在理性上。
在責任上。
在道義上。
受恩的基督徒。
愛邦的基督徒。
有責任去回報上主。
也就是我們的施恩者。
另外一個方面。
不單是在這個責任上。
在這個屬靈的層面上。
即是我們關係上。
我們和上帝的關係。
令我們願意去侍奉上帝。
今天我們和上帝的關係是怎樣呢?。
在理性上。
在道義上。
我們知道我們要回報上帝。
我們要感恩。
我們要回報。
但是在我們的屬靈上。
我們願不願意。
我們有沒有和上帝有這樣的關係。
去獻上自己給上帝呢?。
當我們真的願意的時候。
當我們立志要擺上我們自己的時候。
其實是不是整件事就已經做完了呢?。
當然不是。
保羅會繼續去解釋。
怎樣將身體獻上。
當作活祭的這個概念。
他繼續說。
不要效法這個世界。
只要心意根深而變化。
叫你們察驗何為神的善良、純全、可喜悅的旨意。
保羅這裡說不要效法這個世界。
其實就是說。
不可以接受與神為敵的世界的一些價值。
和生活的方式。
不要以這個社會的標準。
去做我們效法的一個標準。
而是要用上帝的標準。
你或許會想。
不是吧?我怎麼知道呢?。
上帝的心意、上帝的標準我們怎麼會知道呢?。
但是其實。
當我們與上帝親近的時候。
正正我們的心意就會根深和變化。
原文裡面「變化」這個字。
其實有三個很重要的提醒。
其實它所表達的意思是。
持續地讓自己被改變。
第一件事就是。
講到改變是持續性的。
這個改變並不是一個立即。
就已經會180度地去轉變。
而是一個累進的過程。
是慢慢或是要保持著。
要根深要去維持的一個改變。
所以是一直活著。
也一直改變。
第二件事。
第二個提醒就是。
讓自己。
我們要在意志上採取一個相符合的態度和行為。
我們要積極願意被上帝所改變。
第三件事。
是被改變。
其實被改變暗示的就是。
不是我們自己選擇要去改變。
而是神的工作。
是聖靈的工作。
不是我們想怎麼變就怎麼變。
而是讓神去主導去改變我們。
我們生命上有沒有被上帝所根深呢?。
其實我們會帶著一些世界上的價值觀回到教會。
例如是用工作、職業、收入等可以量化的東西。
去判斷一個人的價值。
影響了你對弟兄姊妹的觀感。
甚至是看不起他們。
因為他們可能賺得不及我那麼多。
或者做人父母的。
會不會時時都和身邊的小朋友。
或者身邊的家長去做比較呢?。
這些比較、這些增進。
其實都是一些扭曲了的價值觀。
其實我只是在這裡簡單舉了兩個例子。
其實是有更加多的。
但是我們有沒有敏感到。
我們有沒有願意被上帝所改變呢?。
而在這一段的最後。
保羅在行為上要開始去回應上帝的恩典。
我請主席可不可以幫我讀一讀三至八節的經文。
我憑著所賜我的恩對你們每一位說。
不要把自己看得太高。
要照著神所分給各人的信心來衡量。
看得合乎中度。
正如我們一個身子上有好些肢體。
肢體也不都有一樣的用處。
這樣我們許多人在基督裡是一個身體。
互相聯絡作肢體。
按著所得的恩典。
我們各有不同的恩賜。
或說預言 要按著信心的程度說預言。
或服事的 要專一服事。
或教導的 要專一教導。
或勸勉的 要專一勸勉。
施捨的 要誠實。
治理的 要殷勤。
憐憫人的 要樂義。
謝謝Rosa。
在第二節裏面保羅說我們可以心意根深。
我們可以明白上帝的旨意。
如果我個人能夠這樣做。
那就很棒了。
我就很完美了。
但是他就把話鋒一轉。
他就由個人的層面轉為群體。
整個教會的層面。
原來不是我一個人。
馬桂藍一個人心意根深。
這樣就可以了。
其實是你。
或者是你 或者是在旁邊的你。
和正在看直播的你。
都一起去根深。
整個教會 整個群體。
每一個人都要心意根深。
保羅在經文裏面說到。
教會在行動上。
教會的肢體怎樣去侍奉回應神的恩典呢?。
首先保羅有三個提醒。
第一個提醒就是。
千萬不要看自己太高。
要看得合乎中度。
不要高估。
不要低估。
要看得對。
要看得適中。
第二個提醒就是。
每一個人都有不同的恩慈。
有不同的信心。
不同程度的信心去運用這些恩慈。
要彼此的配搭。
要用和諧彼此去配搭。
第三個提醒就是。
教會的肢體其實在侍奉上是互相依賴的。
彼此之間是有責任和有關係的。
說到要將自己看得合適。
其實為了教會不是一個個的個人。
而是一個整個的群體。
要我們融入這個群體。
至高或至低對於這個群體都有不好的影響。
如果你試想像一下。
如果每個人都看自己看得太高的時候會怎樣呢?。
大家可能會互相批評。
爭取工作。
邀功。
認叻。
覺得自己才是最叻那個。
或者我自己這樣做才是最好的方式。
這個教會就會出現很多爭吵。
互相的批評。
著眼於誇口在自己得到榮耀之上。
而不是上帝能夠得到榮耀。
但如果相反。
我們很多人都將自己看得太低。
太自卑的時候。
其實反而會令到教會裏願意侍奉的弟兄姊妹。
其實有一個很大的壓力。
令到事工很難健康地發展。
保羅用同一個生子去解釋這個概念。
其實我們也用一個身體的情況去做一個解釋。
就好像一個人的身體。
原先每一個部份都應該正常運作。
但如果一個器官有問題。
其實都會連累到其他器官。
就例如。
一個人的腎有問題的時候。
其實會影響到心臟開始有過量的負荷。
甚至到最後心臟會有衰竭的情況。
又或者那個人的肝臟有問題。
其實會影響到你的手腳也會水腫。
腸也會很容易出血。
其實這個身體的情況。
正正是反映教會的弟兄姊妹。
其實是互為影響。
互相依賴的一個侍奉關係。
彼此之間的責任和關係。
其實在侍奉上是表露無遺的。
如果一些弟兄姊妹看自己看得太自卑的時候。
就會好像肝臟、腎臟一樣。
其實在侍奉的功能上。
漸漸地隱形。
沒有做到自己應該要做的一個部份。
反而會對其他肢體造成影響和負擔。
保羅在第六至八節裏說了七個不同的屬靈的恩賜。
在這裏列出了七個不同的恩賜。
並不是為了讓我們去核對。
我有這個、我沒有那個。
又或者我全部都沒有。
那我就不用侍奉了。
並不是這樣。
恩賜被賜下。
本來已經講明每一個信徒都會有。
不會有一個人完全沒有任何的恩賜。
上帝要我們在這個教會整體上能夠配合。
這三節的重點其實是說。
恩賜被賜下。
其實是為了不同的功能。
可以能夠被履行。
能夠去服侍上帝。
去服侍更多的人。
保羅亦在第七節強調了專一。
更加是證明了彼此是需要配搭。
因為如果每個人都專一運用自己所服侍的恩賜。
必然每一個功能都能夠兼顧。
或者你會想。
為何上帝不讓我一個人。
又或者每一個人都擁有所有的恩賜呢?。
這樣我們就很能打。
就不需要那麼多人去幫忙。
但其實你用同一個肢體的比喻。
你就會明白到。
其實不是一個器官。
一個肢體就可以做到所有的事。
你可以想像一下。
眼睛如果又看到東西。
又吃到東西。
又聞到味道。
又呼吸到。
會不會很奇怪呢?。
其實這也是不符合邏輯的。
在現實上是不會出現的。
所以每個人有不同的恩賜。
其實都有責任去運用出來。
這樣才可以展示一個合一的基督徒生活。
當每一個教會的肢體都明白上帝的心意的時候。
又運用到他們的恩賜的時候。
整個教會的發揮。
的服事所達到的使命就好了。
整個教會就能夠長成基督的新娘。
整個群體就會有所進步。
或者我們有時候會想。
我應該有一點點的恩賜。
但我好像沒有做得比其他人好。
不如也交給他做就可以了。
但其實原來上帝去看我們的服事的時候。
看重的是我們有沒有按著我們的信心。
去忠誠、盡忠地運用我們的恩賜。
這個恩賜是必須要發揮出來的。
恩賜其實就正如恩典一樣。
是先領受後付出。
上帝給了各項不同的恩賜給我們。
其實是叫我們好好去運用。
去服事上帝。
去服事教會。
服事身邊的弟兄姊妹。
為什麼一定要運用這些恩賜呢?。
其實情況就好像我們早前在新蒲崗區。
這裡去派口罩給街坊的情況。
每一個參與的弟兄姊妹都會分到一些口罩。
或者有些人會多一點。
有些人會少一點。
到最後好像都的確是這樣的情況。
有人拿多一點。
有人拿少一點。
我們拿口罩。
其實目的是什麼呢?。
其實目的就是為了派給有需要的人。
祝福他們。
而不是拿來比較。
我有五個口罩。
你只有三個。
你比我少。
其實這個角度已經完全錯誤了。
更加不是為了讓自己。
不是留下給自己。
讓自己有多幾個口罩用。
其實恩賜的情況也是一樣。
上帝次下恩賜給我們。
其實是讓我們能夠運用。
能夠互相服侍。
不是因為我這個東西厲害。
所以我就能夠在這個方面上。
能夠得到讚賞。
又或者是自己就會很滿足。
不是這樣的。
我們能夠運用到那些口罩。
做到它應有的功效。
就是送給身邊的人。
去祝福到其他人。
正正就是盡忠地去使用了。
這些拿回來的口罩。
其實恩典的情況也是一樣。
上帝給了多少口罩。
上帝給了多少恩典。
給了多少恩賜。
上帝其實不是揀選了個人。
而是揀選了群體。
所以保羅提及在基督裡面的新生活的時候。
必然會提到信徒的教會生活。
弟兄姊妹如何相交。
如何用愛心去互相服侍。
其實正正就是體現到。
一個被愛和愛的生活。
才是上帝去愛我們。
我們領受了我們能夠被愛。
以致我們能夠互相服侍去愛對方。
弟兄姊妹。
上帝給了你有什麼恩賜呢?。
有沒有盡忠去發揮這些恩賜呢?。
甚至更加進一步的。
更加切實的就是。
在啟福堂這裡。
如何去發揮上帝給我們的恩賜呢?。
這些其實都是很值得我們去深思的問題。
到最後。
其實也想去分享一個例子。
或者是PowerPoint。
不知道大家認不認識這個人呢?。
這個人又肥又多鬍子又矮。
但其實他就是美國裡面很知名的一個報道家。
他叫做奧姆迪。
他已經是二百多年前的人了。
1837年出生。
在他62歲的一生裡面。
其實他舉辦了大大小小的報道會。
使得有過千萬的人能夠聽到福音。
過百萬的人信主。
但其實。
或者你未必會知道。
一個這麼厲害的人。
其實他本身說話是有口吃的。
就是會咬著咬著。
應該是會吃螺絲的。
他也沒有什麼學問。
沒有什麼口才。
其實按道理。
他就不應該是一個這麼出名的報道家。
但是自從他得救之後。
他也羨慕去傳福音。
羨慕。
即是渴望去帶人信主。
結果他就蒙神的英文。
去被神裝備。
他到最後。
他的報道其實是沒有口吃的。
他成為了一個有口才。
能夠一連幾天由早說到晚。
都去報道的一個大報道家。
是帶有能力去傳福音的一個人。
其實我們是否渴望被上帝所改變呢?。
又是否渴望被上帝所使用呢?。
其實說話口吃這件事。
其實我也是。
如果大家不相信的話。
我可以拿出我的公開事的文憑。
其實我每次說話都是拿E的。
勉強地合格。
為什麼呢?。
其實我是很害怕在人面前說話。
但是上帝透過這些過程。
讓我願意去被神改變的時候。
上帝依然會使用。
或者未必有其他人去發揮得這麼好。
但是你也看到我現在在台上。
也說了一篇不短的道。
其實也證明了。
只要你願意被上帝所使用。
上帝必然會賜予你一些恩賜。
讓你去發揮。
另外其實他也有一個。
這個慕迪也有一個很出名的故事。
有一次慕迪也說完道。
有一個博士跟他說。
不好意思。
今晚你的講道。
其實至少有十幾次。
你是說錯了文法的grammar。
基本上全錯了。
這些文法其實也錯漏百出。
你會不會想著怎麼改善一下呢?。
但是慕迪其實很有智慧地回答。
或者是這樣。
我的確那些文法是很差的。
我受到的教育。
在小時候受的教育是很差的。
但是我能夠盡忠地去講上帝給我的說話。
我將我所知道的文法。
都用在了神的工作上。
朋友。
既然你這麼精通文法的時候。
你為道主做了些什麼呢?。
既然你精通文法的時候。
你為了主做了些什麼呢?。
反問我們的就是。
其實我們領受了這些恩典。
這些恩賜。
我為了主做了些什麼呢?。
我們一起低頭祈禱。
愛我們主我們的神。
我們感謝祢。
感謝我們的救主耶穌基督。
因為祢犧牲的緣故。
救贖了我們。
我們原是不配。
但是祢揀選了我們。
要我們成為祢納約的子民。
主我們求祢幫助我們。
當我們願意的時候。
祢的聖靈就更新我們。
改變我們。
讓我們明白祢的旨意。
也讓我們願意。
用獻上我們的一生去侍奉祢。
主。
祢更加是那位厚似白麥的主。
更加賜下了恩賜給我們。
求主讓我們有信心去發揮恩賜。
盡忠使用這些恩賜。
去服侍教會。
我們這樣祈禱。
交託奉主名求。
阿們。
