各位弟兄姊妹平安。
各位網上一齊和我們敬拜的弟兄姊妹平安。
我們一起低頭祈禱。
聖靈啊。
我們在這個末後的世代。
我們需要甚麼你知道。
今天就按照我們個別的需要。
和我們說話。
賜給我們一切所需。
好叫我們能夠繼續。
完成祢給我們的託付。
聽我們的祈禱。
奉基督耶穌的名。
阿們。
在今天充滿了變幻。
不少人心裏感到徬徨、鬱悶、憂慮的世代。
和大家說甚麼叫做「使命人生」。
這個題目。
真的好像在象牙塔裏面做文章一樣。
實在有些太過離地。
是不是呢?弟兄姊妹。
有些人會說。
我但求生活兩餐溫飽。
我和家人身體平安。
齊齊整整就已經於願足矣。
還說甚麼叫做「使命人生」。
這種太過離地的題目。
但是弟兄姊妹。
我要告訴大家。
既然我們身為基督徒。
是主的門徒。
難道不是要照著神所吩咐的。
去過我們的一生嗎?。
我們今天在這裏聽到。
難道就只是為了過一些宗教生活。
只是希望我們能夠更加像一個基督徒一樣。
但是無論我們聽到甚麼。
對我們固有的思想、生活。
都不會產生影響的嗎?。
我想我們也不是這樣的。
是不是?弟兄姊妹。
不會吧?。
如果這樣。
我就在這裏奉主耶穌的名宣告。
神是期望我們每一個人。
都在自己的人生裏面。
有一個使命。
這個使命到底是甚麼呢?。
就是在哥倫多前書。
十章三十一節所說的。
讓我們一起讀一讀哥倫多前書。
準備起。
或吃或喝。
無論做甚麼。
都要為榮耀神而作。
我們再讀另外一節十章二十四。
準備起。
無論甚麼人有自己的欲求。
而要求別人的欲求。
這就是上帝給我們人生的使命。
因此既然主是這樣吩咐。
屬於主的我們。
是不是應該要作出回應呢?。
弟兄姊妹。
因此我在這裏邀請大家留心聽。
聽聖靈今天透過我。
向你們說些甚麼。
然後就你們所聽到的。
向他們作出回應。
好不好?弟兄姊妹。
好不好?。
我今天所要宣講的。
就是我們應該如何。
在不同的人生階段。
就是青少年、中年、老年。
盡上我們的本份。
去榮神益人。
以下我將會用剛才說梅穆斯讀的。
而將一至十四節和大家宣講上帝的真理。
凡有意的就認當停。
首先我們會說一下經文的簡單內容。
大家要分清楚。
以利亞、以利沙很相似,分清楚了。
來吧。
這章經文記述了。
以利亞在被耶和華用旋風接往升上天之前。
他將來的繼任人以利沙。
從吉甲落到伯特利。
再到耶利哥。
直至約旦河一直跟著以利亞。
當時有其他的先知門徒。
為了以利亞將要發生的事。
就向以利沙發出追問。
但是以利沙叫他們不要出聲。
停止了他們的問題。
另一方面。
以利亞雖然幾次吩咐以利沙不要跟著他。
但是因為看到以利沙的志誠。
結果他就答應盡量滿足以利沙向自己所要求的。
結果以利沙因為能夠親眼看見。
以利亞被耶和華接往上天。
達到了以利亞所開出的條件。
他就得到向以利亞所求的。
當以利沙用代表著以利亞先知即是的標記。
和徽號的那一件外衣。
打水分開約旦河走乾地開始。
就正式代表了以利沙已經正式開始了接觸師父的侍奉。
成為了以利亞的接棒人。
這就是這段經文的內容大要。
以利亞,以利沙,大家弄清楚了嗎?。
清楚了嗎?。
所以我刻意把「亞」字和「沙」字分開來說。
我們開始今天的經文大綱。
第一點是青少年人開闊眼界,看慎作為,預備服侍。
我們一起來讀一讀青少年的大綱。
首先讓我們來看這段經文中有關先知門徒的記載。
大多數學者都認為這些門徒。
是由薩姆爾所創立的先知學校裡學習的先知侍奉的人。
所以我把這些門徒設定為代表著仍然處於學習階段的青少年人的狀態。
在第三和第五節。
我們先後看到他們因為和以利沙同樣得到了以利亞將會被神接上天的啟示。
而去問以利沙有關這一件事。
到第七節又有當中的五十個人。
崎嶇但河的對面遠遠望著以利亞的升天。
對於為何這些先知門徒會兩次去問以利沙有關他師父升天的事。
以及為何他們會一直跟著這兩位先知到約旦河。
最後他們甚至可能站在靠近約旦河的土坡上。
遠遠望著以利亞被接往上天。
這麼奇妙的神的事情發生。
為何會做這些事呢?。
歷來都有不同的解釋。
但其實只要我們能夠用他們的心態去讀這段經文。
就可以得出答案。
在聖經裏面我們知道只有以諾是被神直接接去的。
現在這件奇事又將會發生在他們所尊敬的先知以利亞身上。
這個神奇妙的作為對上載學習先知服侍的門徒來說。
肯定會非常震撼。
他們一定會用盡各種方法去接近以利沙。
而且會問關於這件事。
他們就要看幾乎是空前的神奇妙的作為。
甚至最後會追隨到約旦河對面。
就會自然不過。
很自然的。
舉個例子,大家試想一想。
如果今天我們一人間很清楚。
我們所有人很清楚得到上帝的啟示。
我們得到上帝的啟示。
知道了我們尊敬的幽木師。
將會在今晚被神直接接上天。
嘩!。
好像以洛,以利亞一樣。
你猜你們會怎樣?。
大家肯定會問其他的同工。
鄧牧師,應牧師,林牧師。
各位教師,你們知不知道幽木師將會被神直接接上天?。
應該會很不開心,很光榮。
好像以洛,以利亞一樣。
大家會否盡可能去到現場。
即是暫時不回家吃飯。
看看這件奇妙的事作為。
嘩!火車,火馬接幽木師上天這麼厲害。
肯定會,看完才會,同意嗎?。
我相信當先知的門徒親眼見到神奇妙的作為。
見到以利亞,以利沙用鵝衣分開約旦河。
和以利亞被旋風接去之後。
對先知的門徒在日後先知迎難而上的侍奉上告。
肯定大有悲憶,同意嗎?弟兄姊妹。
開闊眼界,看神作為,預備服侍。
對青少年人來說,可以是非常重要的。
在這個階段,盡好這個本份。
亦作為實踐主所給你們這個階段的人生使命。
友弟兄姊妹就說,吳教師,其實你好像很厲害。
其實坦白說,我真的一點都不行。
但我想跟大家說,為何會造成今天我這個人的情況。
就是過去有人願意給我機會盡量開闊我的眼界。
去觀察神的作為,就令到我這樣。
雖然我是看不到東西,但至少就被送入了心肝學校讀書。
學校提供了我不同觀察神奇妙作為的機會。
有甚麼機會?有觀察生命的奇妙機會。
例如學校會讓我們親手。
我種了一棵黃皮樹,不過現在已經斬了。
令到視像的我嘗試養雞和鴨。
順帶一提,在我手中的雞鴨,無一都是亦年早逝。
例如當中其中一隻鴨嚴重患病,不肯喝水的時候。
我想醫治牠,就勉強張開牠的嘴。
將牠的頭放在水龍頭給牠喝水。
希望救牠一命,大家知道救命變成害命。
我亦有機會感受大自然的偉大時刻。
例如去野營、外展活動。
我亦有機會學習藝術的時間。
例如欣賞古典音樂、樂器的學習。
亦有機會觀察人類,在人類的智慧中學習。
例如一般文科、木風、金工科或家政科。
不要叫我煮東西。
當然還有最重要的,就是學習炒上帝的華。
結果就造成了今天的我。
弟兄姊妹,各位家長或在座的青少年弟兄姊妹。
如果我們想將來能夠更好的為神國、為國家、為社會。
做一些有意義有益的事情。
在這個階段首先應該多給予自己和別人。
有機會開闊眼界,多觀察神奇妙的作為。
將一時的衝動收起來,專心學習。
不要被某些單一活動,例如上網、遊戲、逛街吸引。
相反,應該多多參與義工的服務。
感受神在不同階層人士身上的作為。
應該爭取機會到戶外走一走,看看神在自然奇妙的作為。
如果可能可以參與一些文化交流學習。
好認識神在不同人種的作為之類。
最後,也是很重要的。
就是可以在教會裡嘗試和導師一起計劃看一看。
能夠在哪一個崗位裡學習服事。
藉此看看神話語有多真實。
我想只要我們的青少年人在這個階段。
好好的開闊眼界,觀察神的作為,預備服事。
已經能夠過永神憶人的使命。
為這個使命能夠打好萬象高樓的根基。
我也是因著上述的機會。
為我從神那裡所領受的人生使命做好了準備。
我的使命是什麼呢?。
就是好好在教會裡做牧羊。
和教會一起連繫香港和內地推動宣教的服事。
親愛的弟兄姊妹,這是我走過的路。
證明是行得通的。
我相信如果你們有這樣的準備,對你們將來的服事也是大有益處的。
我現在邀請你立志開闊自己的眼界。
去觀察神奇妙的作為。
第二個大綱,中年人,我們來讀讀評估。
中年人,評估處境排除干擾求次所需。
以利沙的名字是什麼呢?。
就是神事請求。
由聶旺記十九章開始,他就一直貼身追隨著以利亞。
他被公認為以利亞的徒弟。
而且也是帶領著先知學校。
是學校裡先知門徒的領袖。
當以利亞升天的時候。
以利沙明顯不像其他門徒處於最初的學習階段。
在先知的服事上,他已經累積了不少經驗。
所以他是介乎於以利亞和先知門徒之間重要的人物。
由此,我就將以利沙設定為人生中年階段狀態的象徵。
有些人在年少的時候。
常常都以為自己好像是漢武隊和唐太宗。
或者會是受人景仰的英雄。
好像我也是這樣。
我在幼稚園直到小學一年級的時候。
就是全級考第一。
厲害吧?。
不過我告訴大家,全級只有三個人。
當時我心裡就覺得自己真是天下無敵。
充滿了無限的遐想。
決定我做一個偉大的人物。
希望能夠光宗耀祖。
但是都進入了中學、大學和後來在神學院讀書的時候。
說話越來越小聲,大家都知道。
因為對手漸漸多。
而且也越來越強。
終於逼到我將成績的最高目標重新設定為僅僅合格。
我就已經放炮仗了。
到了出來做事的時候。
踏入中聯的階段。
更是因為時時遭到挫折,生活疲乏。
而且越來越多經歷世事的無奈和無常。
我有一個朋友四十多歲。
前日星期四入醫院,星期五離開了世界。
時時使我在面對未來的挑戰是無把握。
而且我更驚奇的發現。
原來這個可能都是普遍中年人所有的心態。
是無把握。
各位中年人,你不用在我面前承認你是否中年,你自己知道。
我們要怎樣做才能擺脫這種無把握的心態。
使我們能夠繼續在神所交託給我們的使命上勇敢走下去。
方法就是評估周遭的處境。
這樣就會幫助我們能夠重新調校目標。
確立我們人生的使命。
另外就是要排除干擾。
由於我們中年人接觸事物頻繁。
交往的人又多。
所以在內心難免會經常響起很多增加了我們的恐懼。
以及使我們失去了把握的聲音。
在這個時候我們就需要排除這些干擾。
專心致志來到神的面前。
祈求祂賜下我們的所需。
使我們能夠更好地完成神給我們的使命。
讓我們回來看一看經文有關於以利沙。
在經文的第三和第五節。
以利沙先後兩次答覆先知門徒的提問之後。
立刻就會用一句。
「你們不要作聲」來不再讓門徒說話。
原來「你們不要作聲」。
其實是等於我們語言裏面的「噓」一聲。
以利沙就是這樣說的。
當他們問「你知不知道你的師父今天要離開你」。
「我知道,噓」。
當時以利沙是一心一意地要跟著以利亞。
要在以利亞被接往上升之前。
向以利亞求那個感動她的靈。
雙倍感動自己。
所以以利沙要排除來自先知門徒。
使她因為想起師父即將離開。
而產生失去自信的干擾的聲音。
她需要專心致志地向以利亞祈求。
能夠賜下她認為要完成使命的一切所需。
這就是為何以利沙兩次不准先知門徒出聲的原因。
至於第九節。
「願感動你的靈,雙倍感動我」。
是甚麼意思呢?。
其實這個要求是基於以利沙。
在評估了當時她的處境之後才作出的要求。
她知道自己將來要繼承以利亞先知的職任。
成為以色列先知的領袖。
她將來要繼續面對來自耶西別、阿蘭王和巴力偶像的權勢。
她知道除非得到感動以利亞的靈雙倍的感動。
而且得到以利亞正式公開承認她是師父屬靈的長子。
就好像照著《新命記》二十一章十七節。
二十一章十七節裏的吩咐。
將屬靈的產業。
這個產業即是感動以利亞的靈。
能夠雙倍的給自己。
否則她就沒有信心。
能夠好好完成將來艱鉅的使命。
於是就有上高呼求以利亞這個祈求。
結果因著以利沙承智的跟隨。
她終於能夠親眼看見以利亞的升天。
就得到她所求。
於是她在日後就能夠更有信心。
有好的願性從神那裏給她的託付。
不知道你們是否曾經。
或者現在正在經歷低谷。
徬徨甚至絕望。
不知道你們會怎樣去幫自己走出這些憂谷。
讓你可以繼續有把握。
去完成上帝給你的託付呢?。
以下我將為大家介紹一位弟兄。
或者他的做法。
可以是你們一個很好的參考。
也不一定。
我認識一個北京姓徐的視像人士。
因為他盡忠的服事。
使得很多中國北部的村落。
原本是沒有機會接受正規教育的視像兒童。
可以進入一般的學校。
參與了中國內地辦得挺成功的。
「雙建混合就讀計劃」。
這個計劃的名字叫「金鎖匙計劃」。
這個計劃很出名。
在中國北部教育局是可以告訴你的。
這個計劃是怎樣開始的呢?。
原來這個姓徐的弟兄。
本來他不是盲的。
不是視像人士。
他是一個工程師。
但是當他五十多歲的時候。
患了癌症。
最後使得他雙目失明。
他失明之後。
他的太太離開了他。
使得他很孤單。
後來他有機會接觸基督。
而且成為了主的門徒。
於是他就將他的處境再一次整體的評估。
他知道自己再不能夠成為工程師。
但是他發覺既然自己已經是一個視像人士。
為什麼不將他過去的高等知識。
應用在發展視像人士的教育上呢?。
於是他將過去和官員接觸的技巧和人脈。
正式用在發展視像人士和健全人士的混合教育上。
他排除了心靈深處。
那一種自怨自艾。
絕望無助。
沒有信心。
干擾的聲音。
而且他在上帝面前尋求需要和幫助。
果然上帝給他侄女起來願意全力幫助他。
使他能夠在人生的下半段時間。
承擔起他以前從未有想過的使命。
弟兄姊妹。
在失去前路把握的時候。
解除一切干擾。
重新評估周遭的處境。
是真的能夠成為大家的幫助。
或者以下。
讓我給大家一點點的建議。
在評估周遭的處境上。
我們可以細心的將自己的學歷。
性格、恩賜和所發生過的事情。
重新檢視一次。
我認為。
基督徒也都應該要掌握事情。
怎樣去做。
就是透過閱讀報章。
收看一些新聞時事。
這些資訊。
去掌握整個周遭所發生的事。
那怎樣去排除干擾呢?。
我們要留意。
如果我們的心。
實在被那些資訊干擾。
以致我們失去了平靜。
在接收資訊的時候。
我們就不要沉沒在過多的資訊裡。
以致被它們干擾。
只要掌握資訊。
例如是時事的精髓。
就行了,弟兄姊妹。
然後。
我們安靜的在神面前祈禱。
將一切使你絕望、恐懼、無奈的聲音排除。
然後可以求神幫助。
將自己的學歷、性格、恩賜。
結合在周遭情勢的變幻裡。
向神問。
「上帝啊,祢要我做什麼?」。
然後將你認為要完成使命的瑣碎。
向神祈禱。
神就會好像答應以利沙一樣。
回應你合理的要求。
以致使你能夠更好的去完成祂託付給你的使命。
弟兄姊妹。
你們信不信?。
你們信不信?。
先知以利亞。
以利亞的意思就是。
神是我的力量。
今天的經文。
既在祂知道自己將要很快地被耶和華接上升。
這就好像我們今天的年老弟兄姊妹一樣。
也意識到自己可能會在世上都有不多的年日。
就會被上帝接回天家。
所以我將以利亞設定為我們人生老年階段狀態的象徵。
我們看到以利亞在被接上升之前。
特意去到伯特利耶利哥去探望先知的門徒。
解經家都相信以利亞是想透過對這些門徒的探望。
最後的探望。
來對他們作出最後的堅固。
至於對以利亞不捨的跟隨。
以利沙不捨的跟隨。
以利亞曾經三次用命令的語氣。
要求以利沙留在這裡。
普遍的學者都認為以利亞這樣去做。
背後的動機是想對以利沙作出最後的考驗。
看看以利沙是否有足夠的志成。
想要承接自己的服事。
如果以利亞對先知的門徒的探訪。
是最後的堅固。
對以利沙這個留下的吩咐。
是對他心智的最後的考驗。
那我們可以說。
以利亞在離開世界之前。
仍然是要身體力行的建立後輩。
堅固他們接棒的能力。
我曾經聽過一個講座。
當中提到蘇共失勢其中一個原因。
就是他們忽略了控制老人。
當蘇共統治的期間。
他們努力要從各個方面。
控制不同年齡的人士。
但是他們可能認為。
老人將會不久於人世。
於是就沒有將任何的精力資源。
放在爭取這些老人家。
老人家就此被蘇共當局忽略。
誰知在騷亂政局變天的。
其中一個重要的因素。
就是這些被忽略的一群。
當年青人夫婦。
他們要去外面打工的時候。
被迫將他們的嬰兒留在家中。
讓他們的祖父母去照顧他們。
就好像香港現在的家庭。
將年幼的子女留給老一輩的人照顧。
那些嬰兒的祖父母。
在抱著孫子和孫女的時候。
他們都在向這些小朋友。
唱東正教的讚美詩。
亦都教他們讀聖經的金句。
向他們講聖經的故事。
結果這些小朋友。
就將神的道深深地種在他們的心裏。
長大之後。
神的道就開花。
於是成為了一股信仰的力量。
就造成了騷亂政局變天的其中一個原因。
因此老年人。
在信仰上身體力行的。
建立這些孩童在不知不覺間。
就成為了改變歷史的原因之一。
這個是沒有人可以預先想得到的。
因此各位親愛的老弟兄姊妹。
不要以為自己是沒用的。
你們亦都可以盡力建立父慈後輩。
使他們能夠認識上帝。
謹記。
當你們在照顧這些孩童和孫兒的時候。
不要單單去看他們有沒有吃東西。
有沒有做功課。
有沒有睡覺。
因為這些事其實在家裏其他人都可以做的。
但是唯有令到他們從小認識基督。
就是當你們和他們親密抱抱的時候。
可以毫無難阻地去做到這件事。
你們亦都可以為教會的後輩。
每日的祈禱將他們帶到神面前。
使到教會未來能夠有更多更好質素的接棒人。
這個我可以說是你們老人家被接上天之前。
記住得天獨厚光榮的使命。
知不知道。
榮神益人。
是上帝對我們每一個人在世的期望。
是主的門徒都要負起的使命。
請各位父母注意。
青少年開闊眼界。
在學習中飽覽了神的作為。
會對他們將來完成上帝的使命。
能夠產生更強的心智。
所以要給他們機會。
各位親愛的中年弟兄姊妹。
請彼此勸勉和提醒。
細心評估周遭的處境。
排除一切的干擾。
專心自治。
向神求所需要的。
這裏會幫助我們走出。
因為疲乏挫折和沒完沒了的工作。
所造成的迷惘。
使我們能夠重新得到神所給我們的把握。
我想在今日身處末世的時代。
這個就至為重要。
最後請各位年老的弟兄姊妹謹記。
你們透過日常的生活。
每日禱告。
身體力行的。
在不知不覺間。
就能夠建立後來的人。
使基督的事供。
能夠有更多更好的質素的接棒人。
知嗎?。
回應主對我們榮神益人的期望。
不單止是因為祂的吩咐。
是因為我們之間相互的愛情。
所應該有的。
現在我請弟兄姊妹安靜我們的心。
看著默想的經文。
靜靜的再聽一聽。
聖靈今日向你說了什麼。
然後默想。
默祷。
立志。
向神做出回應。
請大家起來。
我們禱告。
聖靈啊。
我深信。
你今日分別已經向不同的人。
就各人的所需。
說出不同的話。
感謝你。
聖靈啊。
求祢使我們知道。
榮神益人是祢的吩咐。
當聽到有責心。
求祢幫助我們。
有改變的能力、勇氣。
有回應祢到的決心。
最後。
我們的需要。
祢知道。
求祢賜下。
一些能夠幫助。
我們完成在祢身上託付的需要。
讓我們走前面的路。
奉基督耶穌的名。
