倘若上帝要在世界做一件大事,。
你估祂會怎樣開始呢?。
我看人類歷史,。
我就留意,當上帝要做一件大事的時候,。
祂通常會先揀選一個人或者幾個人,。
然後祂透過這幾個人實踐祂的旨意,。
叫全人類都得著福氣。。
今天我們要看看上帝怎樣透過一個人,。
就是摩西,來拯救以色列的民族。。
剛才主席跟我們讀了一段經文,。
《埃及記》三章一到十五節,。
就讓我們來思考,。
神怎樣呼召摩西,。
祂今天或者會同樣用這個方法來呼召你。。
我留意到上帝呼召摩西是很特別的,。
過程都很奇妙,。
我們來看看這個過程是怎樣的。。
我們來看看上帝呼召的時間,。
祂呼召的地點和祂呼召的方法,。
有什麼特別的地方。。
首先我們來看看上帝呼召摩西的時間,。
祂似乎是遲了四十年,。
那時候摩西是八十歲,。
如果上帝早四十年呼召祂就不同,。
那時候在埃及做王子是很厲害的,。
他說摩西學盡了埃及人的一切學問,。
說話行事都有能力,。
當時世界最大的兩個文化國家,。
一個就是埃及,一個就是中國,。
學盡了摩西學盡了埃及所有的學問,。
真的不簡單,。
還有祂說話做事都很厲害,。
但是過了四十年之後,。
摩西已經八十歲,。
第二個四十年,。
祂就在曠野裏面生活,。
是養一些羊仔,。
那四十年對著羊就不會說話,。
所以上帝呼召祂的時候,。
祂就說羊是怎樣的,。
隔壁的小朋友都在聽,。
你試一下扮羊怎樣叫,。
剛才叫得很好,是誰扮的,。
一起叫一次羊好不好,。
大致上就是這樣,。
那祂就說上帝我絕口不說,。
祂以前行事說話都很厲害,。
我自己就有親身慘痛的經歷,。
我十二年前從加拿大回來,。
我回來之前,。
我牧羊的教會有三種人,。
一種是西人說英文,。
一種是中國新移民說普通話,。
一種是香港移民說廣東話,。
我太太就說我晚上做夢是說話的,。
用三種語言說話,。
而且清楚玲瓏,。
回來香港之後,。
英文就退步了,。
普通話也退步了,。
你問美美就知道了,。
牧師我看著你一路退步,。
廣東話就沒有進步,。
摩西就看著我,。
我對著你們,。
牠就對著羊,。
所以上帝為什麼不早四十年呼召摩西,。
搞到現在八十歲歲歲老才呼召牠呢?。
或者你自己也有這樣的感受,。
自己懷才不遇,。
或者是蹉跎歲月,。
搞到現在大了,。
但好像沒什麼作為,。
不過,。
這個可能就是上帝呼召你的時候,。
你留意一下看牠怎樣呼召了,。
所以第一個條件對了就是遲的,。
摩西接受呼召遲了四十年,。
你接受呼召可能也遲了一點點,。
但是摩西最後那四十年,。
第三個四十年也是最燦爛,。
所以弟兄姊妹,可能你將來日子是燦爛過你以前,。
我們看看神呼召摩西的地點,。
如果你畫一個三角形,。
而這個三角是倒轉的,。
左上角就是埃及,。
右上角就是迦南美地,。
就是摩西想帶以色列人的地方,。
神應許以色列人的地方,。
下面尖端那裡就是上帝向摩西顯現的時候的地方,。
那裡是西外半島的南端,。
荒蕪沙漠什麼都沒有,。
不像是人傑地靈的,。
但是上帝竟然對摩西說,。
要將你腳上的鞋脫下來,。
因為你所站的是聖地,。
原來一個地方有神的同在就是聖地,。
全因台這個地方有神同在就是聖地,。
一個人有神同在就是有福的人,。
今天你如果神與你同在,。
你就是有福的人,。
如果你說我未信耶穌的話,。
你散了會之後,。
就是找我們江維明牧師,。
或者隔離的細蚊仔,。
找你的導師,。
讓他帶你信耶穌,。
神與你同在,。
你就是有福,。
所以上帝呼召摩西的地方,。
我們看起來不是很顯眼,。
但是神的揀選是奇妙,。
有神的山在那裡,。
我們看看上帝如何呼召摩西的方法是怎樣,。
可能他呼召你的方法,。
我估計也會是這樣,。
第一,。
上帝首先啟示自己給摩西知道,。
他對摩西說,。
我是你父親的神,。
阿伯拉罕的神,。
以撒的神,。
瓦國的神,。
原來上帝第一件事說,。
就是讓摩西知道上帝與祂的祖宗的關係,。
上帝與摩西講歷史,。
上帝讓摩西知道,。
祂的祖宗是一直的敬拜神,。
還有,。
你留意到這個英文,。
I am the god of your father,。
the god of Abraham,。
the god of Isaac,。
and the god of Jacob,。
I am,。
不是I was,。
如果你說我的老師死了,。
He was my professor,。
他現在在對面那裡,。
就用I was,。
但是上帝說I am,。
意思就是說Abraham, Isaac和Jacob都仍然活著,。
沒有死,。
所以說I am their god,。
他沒有死,。
他明明死了,。
為什麼呢?。
他仍然存在,。
在天上,。
所以上帝讓摩西知道,。
我與你的祖宗仍然有這個關係,。
我仍然是他們的神,。
他們仍然存在,。
還有一句話提醒摩西,。
提醒上帝的英雄,。
上帝曾經對祂的祖宗阿伯拉罕說,。
你要確實知道,。
你的後裔必在外地寄居,。
也必服侍那地的人,。
那地的人苦待他們四百年,。
他們所要服侍的那國,。
我要親自懲罰,。
後來他們必帶著很多財物從那裡出來,。
剛才上帝說,。
我是你的祖宗的神,。
被摩西得到提醒,。
原來上帝四百年前應許阿伯拉罕的,。
今日成就,。
現在他要我去成就他的心意,。
所以上帝向摩西啟示自己,。
第一,啟示他與祂的關係,。
他與祂的祖宗的關係,。
接著上帝向他啟示自己的屬性,。
這句是很特別,。
他說我是自有影有的,。
這句話不知如何翻譯,。
英文翻譯是I am who I am,。
通常譬如你來到傳音堂,。
我是莫牧師差派我來的,。
即是我後面有權威,。
有權柄差派我來的,。
我是國安局差派我來的,。
後面就有權柄,。
莫牧師不是國安局,。
莫牧師就是莫牧師,。
但上帝I am who I am,。
他後面就無事,。
他是終極原因,。
其實這個終極原因,。
ultimate cause,。
裏面有很多意思,。
即是上帝無開始,。
no beginning,。
無結束,。
no end,。
完全實在,。
absolute reality,。
完全自主,。
actually independent,。
是萬物所依的,。
所有東西,。
all things rely on him,。
和永遠不變,。
constant,。
希伯來書十三章八節,。
就這樣描寫耶穌基督,。
耶穌基督昨天今天一直到永遠都是一樣的,。
constant,。
我們看到上帝怎樣呼召摩西,。
他首先啟示自己,。
他和摩西祖先的關係,。
又講到自己的屬性,。
然後他呼召的第二個元素,。
就是他授權摩西,。
empower他和給他一個authority,。
授權他,。
在第十五節大家剛才讀過,。
又說你們的祖宗的神,。
上帝對摩西說,。
你去到埃及見那些以色列人,。
你就說你們的祖宗的神,。
阿伯拉罕的神,。
以撒的神,。
雅各的神,。
是差遣我來這裏的,。
他是奉命去到那裏,。
有上帝的授權,。
第三上帝就應許他的同在,。
我必與你同在,。
第十二節,。
你有沒有留意到耶穌基督的大使命,。
都有這三個元素,。
我們看看,。
天上地上一切的權柄都賜給我了,。
這個是他啟示了自己,。
然後就授權,。
所以你們要去,。
使萬民作我的門徒,。
奉父子聖靈之名,。
給他們施洗,。
凡我所吩咐你們的都要教訓他們遵守,。
這個就是授權,。
這個就是差遣,。
然後第三,。
這樣我就尚與你們同在,。
直到世界的滿意,。
啟示授權差遣,。
如果上帝呼召摩西是這樣呼召,。
耶穌基督的大使命又這樣說,。
上帝呼召你和我,。
多數都會這樣呼召,。
向你啟示自己,。
讓你認識祂,。
然後祂授權你,。
祂差遣你,。
然後跟著他應許,。
我與你同在,。
我們現在做一個應用,。
既然上帝是這樣呼召了我們,。
我們第一,。
就要信服上帝的呼召,。
我們要學習信服神,。
好像摩西信服神一樣,。
摩西一開始就有很大的掙扎,。
經常說不行的,。
但是他信服了之後,。
他第三個四十年就過得很豐盛,。
今天既然上帝呼召了你,。
來到傳音堂,。
呼召了你信耶穌,。
那你就要在你的崗位上,。
有個信服的心,。
回應上帝的呼召,。
如果你是信了耶穌基督,。
你要認真毁信基督,。
不要只是星期天才回崇拜,。
現在有些人連星期天都不回,。
沒有了網上崇拜,。
還不回來,。
有些教會不見了那些人,。
我們不要這樣做,。
我們要積極的參與,。
我們傳音堂的岡木師,。
開始了一個門訓計劃,。
門徒訓練計劃,。
我鼓勵大家都積極參加,。
接受裝備,。
如果你是一位道師,。
訓練計劃或是一位阿瓦那的道師,。
要盡忠職守,。
好好的牧養上帝的小羊,。
其實有二十多個,。
小羊在上帝眼中都非常寶貴,。
所以我們要學習信服上帝,。
第二,。
勇於承擔,迎難而上,。
疫情為我們帶來很多挑戰,。
但是上帝為我們帶來很多門,。
很感恩,。
其中一個門,。
就是我們能夠接觸到一些少數民族,。
岡木師曾經有機會認識一位孕育的婦女,。
她得到教會的關心和愛心的饋贈,。
送口罩等等,。
覺得我們很好,。
接著就介紹其他那些人,。
現在我們有廣東班有孕育的成人參加,。
有中文班孕育的小孩子參加,。
有小孩子參加我們的崇拜,。
我們的阿瓦那,。
所以這個門是上帝為我們打開的,。
弟兄姊妹,。
今天是我們全恩堂的堂慶崇拜,。
我想起三年多之前,。
上帝就呼召這幾個人,。
開始這個教會,。
一直以來我們看到上帝為我們預備,。
上帝為我們預備德勝堂做我們的舞堂,。
上帝為我們預備這個地方,。
我們的註冊上面,。
我們的經濟上的支持,。
都是奇妙,。
沒有可能解釋是這樣發生的,。
最近上帝竟然挑選我們成為一個差遣教會,。
差遣一對夫婦去台灣,。
上個禮拜焦頌濱先生就在我們當中,。
你說奇不奇妙,。
一個這麼小的教會,。
上帝竟然這樣使用,。
我展望未來,。
上帝對全恩堂預備了一個更大的使命,。
上帝對全恩堂每個弟兄姊妹都有更深的期望,。
我希望大家能夠承擔和迎難而上,。
之後我想講幾句話,。
有一位傳道人,。
我很尊敬的傳道人他說,。
過去七十年,。
神將很多屬靈的資源放在香港那裏,。
今日是修國的時候,。
上帝要連本帶利在香港修國,。
全恩堂的成立就是要為上帝修國,。
你們都知道香港目前的處境是一個修國的時候,。
香港從來未見過現在這樣的處境,。
大半年的社會運動還未結束就來了新冠肺炎,。
現在香港正在經歷政治經濟的轉變,。
以後的香港不再一樣,。
不單止香港,。
其實整個世界的大局都徹底改變,。
現在整個世界正在經歷八年都未遇的政治經濟轉移,。
中國美國的角力就是其中一樣,。
這一次的疫情顯露出人類的無能,。
我們捱擦擦,。
但一粒這麼小的病毒就搞到我們無世府,。
而且在這個疫情底下顯露出人類的自私,。
所謂文明道德其實都是假的,。
大難臨頭就各自飛,。
有些甚至趁火打劫,。
這些情況都讓我們知道香港的前路是艱難,。
香港的教會在這個處境裏面也是艱難,。
最近有傳統人告訴我,。
很多傳統人想移民,。
一些去英國一些去澳洲,。
這是一個嚴峻的三十年前的情況,。
或者二十五年前的情況,。
好像重演一樣,。
不過有危也有機,。
神在這個末世的大時代,。
竟然要建立傳恩堂,。
祂又呼召了你和我加入這個教會,。
祂的心意就是透過你和我在復興教會講傳福音,。
上帝給傳恩堂的意象,。
不單止香港這片地,。
我們堂主任我們也講過,。
我們立足香港,。
百望神州,。
胸懷普世,。
在這個末世大時代裏面,。
我們趁著今天的堂慶,。
讓我們在神面前慶祝,。
感恩祂的帶領,。
祂的保護,。
又讓我們再次毀身基督,。
彼此相愛,。
努力傳福音,。
迎接耶穌基督的降臨,。
我們一起低頭祈禱,。
親愛的主人,。
我們多謝祢,。
祢第一次降臨,。
在馬槽出生,。
祢離開天上的榮華,。
為我們釘十字架,。
祢將這個大使命賜給我們,。
祢說第二次祂要回來,。
祢要回來審判世界,。
建立千禧年的國度,。
主人我們感謝祢,。
感謝祢在這個時候呼召我們,。
差遣我們,。
授權給我們,。
我又多謝祢的應許與我們同在,。
今日求祢與傳恩堂同在,。
與傳恩堂的母堂德勝堂同在,。
讓我們一起彼此相愛,。
一起傳福音,。
一起將祝福神的好消息,。
帶給香港在沉悶失喪絕望的人,。
我們多謝祢,。
求祢的話與心心的印在我們裏面,。
我們這樣祈禱,。
感恩奉耶穌基督的名,。
阿門。。
