弟兄姊妹平安 我們先開始一起祈禱。
親愛的天父 我們感謝祢的恩典。
讓我們在主日的清晨可以在這裡一同聚集敬拜。
我們見不到現在疫情仍然是嚴重的。
但是我們已經可以恢復實體敬拜 我們感謝祢。
求祢的聖靈在我們當中帶領我們。
幫助我們在祢的裏面可以坦然無懼。
一同聆聽聖靈的聲音。
幫助我們可以與主建立親密的關係。
奉主耶穌基督的名 祈禱 阿們。
我相信現在由於新冠病毒引起的疫情。
是一個熱門的話題 每晚新聞都有報導。
不單止報導本地的情況。
也報導了一些中招人數多的地方。
前一段時間是意大利、西班牙。
現在是美國和巴西。
上個星期是維省 維省要發居家令。
紐省就要採取行動 封鎖邊界。
不准維省的人隨便進入紐省。
我們對瘟疫有什麼看法呢?。
有些人會想 瘟疫是不是上帝對人類的懲罰呢?。
聖經不是說上帝愛世人的嗎?。
為什麼會有這麼可怕的瘟疫發生呢?。
我想先指出 在舊約聖經當中。
我們的確可以看見上帝是使用瘟疫去懲罰人的。
在《出拉及記》九章三節。
上帝藉著摩西向法老王宣告說。
我要降一個可怕的災難來懲罰你。
你所有的生畜都要遭受嚴重的瘟疫。
由於法老王固執 不肯放以色列人走。
結果上帝就降瘟疫懲罰法老王。
上帝也曾經用瘟疫懲罰以色列人。
他們雖然是上帝的子民 也同樣被上帝用瘟疫懲罰。
在《文素記》十六章記載了一件事。
我讀一節經文 十六章四十六節說。
摩西對亞倫說 你的香爐來。
把祭壇上的炭火放在裏面。
再放一些香在炭火上。
趕快帶到人民那裏 為他們行結盛禮。
趕快去 上主的怒氣已經發作。
瘟疫開始蔓延了。
上帝也曾經警告以色列人。
假如他們違背誓言 離棄上主。
上主是會使用瘟疫懲罰他們的。
在《新命紀》二十八章二十一節說。
「必使瘟疫緊貼著你 直到他把你從所進去得遺孽的地上滅絕」。
因此瘟疫可以是上帝對人的懲罰。
尤其是背叛他的子民。
但是我不能確定這一次的瘟疫。
是不是上帝對人類的懲罰。
不過我可以肯定說瘟疫是彰顯上帝的大能。
從剛才讀過的經文中。
我們可以看見上帝可以使瘟疫馬上來到。
也可以使瘟疫立刻停止。
有很多不信上帝的人大言不慚地說。
人定勝天 人類遇上病毒的瘟疫都是無計可施的。
只有回到舊約時代所採用的方法。
就是隔離政策 直到研製出抗疫藥苗。
當瘟疫來到的時候。
人不僅要謙卑 還要認識到財富是沒有用的。
我記得曾經聽過一位牧師說了一件發生在中世紀。
「黑死病」猖獗時期的事。
話說在德國一個郊外有一間修道院。
我們知道在中世紀的時候。
有很多天主教徒都會離開社會去修道院。
專心親近上帝的。
但是那年由於有「黑死病」。
在城市裏面居住的有錢人。
帶著他們的財富和福銀去到修道院那裏拍門。
要求進去避難。
裏面的修道士不肯開門。
那些有錢人將自己帶著有貴重的東西。
拋進去修道院。
修道院裏面的人又怕那些東西會令到他們感染。
於是就將那些金銀珠寶拋出去。
如是者拋來拋去拋了幾個小時。
最後那些修道士都拋到很累了。
就將那些財富堆在一堆放在院中間。
好像有一米高。
面對瘟疫。
錢財不能夠保命。
修道院外面的人怕死。
修道院裏面的人同樣怕死。
今日我想和大家一起從詩篇91篇。
學習詩人要給我們的忠告。
究竟在信徒的生命中在哪裏。
我們才可以找到坦然無懼的棲身之所呢?。
由於今日我選的經文是來自詩篇。
或者在我們未思想今天的經文之前。
我先介紹一下詩篇的一般特色。
尤其是和敘述文比較。
第一點。
詩篇是比較著重心靈的交流。
感性是比較重的。
有時詩人在靈裏面聽到上帝對他的回應。
他就記錄下來。
就好像今日的詩篇91篇14至16節。
就是上帝在那裏說話。
第二點。
詩篇的用字通常都是比較精簡的。
不會像敘述文那麼詳細。
就好像詩篇91篇13節轉到14節的時候。
是沒有交代。
詩人並沒有說我現在聽到的是上帝的回應。
他不會說的。
你自己要去領會的。
第三點。
詩篇會用很多圖像去表達意境。
例如91篇第二節提到。
「我要向耶華說。
我的避難所、我的山寨、我的上帝。
你是我所依靠的」。
避難所、山寨就是一些圖像。
代表安全的地方。
第四點。
希伯來人的詩是不講求押韻的。
在翻譯上就很方便了。
只要著重把意思翻譯出來就可以了。
第五點。
在詩篇裏面很多時候我們會發覺。
在一句說話之後。
下面跟著那句好像是回音那樣。
是重複了第一句的說話。
第一個例子。
詩篇91篇一節。
「住在至高者隱密處的。
必住在全能者的陰下」。
其實第二句就好像是第一句的回音。
意義上是相同的。
用字就不是完全相同。
學者叫這種句子做「平衡對偶」。
第一字跟第二字意義相同。
用字不同。
但有時第二句可以是相反意思的。
跟第一句相反的。
所以就變成了「反而對偶」。
第六點。
詩篇很多時候會用誇張法去表達。
比如在91章七節。
「雖有千人撲倒在你旁邊。
萬人撲倒在你右邊」。
「千」和「萬」都是一些誇張的表達方法。
不是說詩人真的去數過。
「這邊一千,再數這邊,剛剛一萬」。
不是這樣的。
接下來我們先看看詩篇91篇的結構。
這篇詩可以分為三大段。
每一段我可以給它一個小題目。
第一段是一至八節。
我給它一個題目叫做。
「住在主裡的必不安全」。
第二段九節到十三節。
「投靠上主的必得保護」。
第三段十四節到十六節。
「愛上子的必定得福」。
我們先想第一段。
第一、第二節似乎是詩人曾經經歷過上主的拯救。
以致他向群眾宣告。
「住在至高者隱密處的必住在全能者的陰下」。
「我要向耶和華說:我的避難所、我的山寨、我的上帝」。
「你是我所倚靠的」。
這裏詩人用了很多圖像去表達。
住在主裡的人會有很大的安全感。
我們當中已經信了主。
有沒有想過要住在主裡面呢?。
老實說。
我自己也沒有想過要住在主裡面。
我會用的概念一般都是。
我們要活在主的面前。
我們要時時刻刻與主同行。
這一種概念。
但是主耶穌所愛的仕徒約翰。
他是猶太人。
他很可能是受了這篇詩的影響。
所以他在《約翰一書》。
由第二章開始到第五章。
他提到信徒要住在主裡面。
提了十四次這麼多。
詩人提到住在主裡面。
就好像住在避難所和山寨。
我記得從前看一些電影、粵語殘片。
有時有戰爭的場面。
當有敵軍飛機來到轟炸的時候。
警號就會響。
鏡頭就會拍到很多人跑來跑去。
防空洞避難。
避難所和山寨。
都是指生命得到安全保障的地方。
香港詩人遇到什麼情況。
以致他要找尋避難所呢?。
我相信他是遇到了要謀害他的惡人。
因為第三節說。
「他必救你脫離暴了者的羅網」。
第八節說。
「你為親眼觀看見惡人遭捕」。
這些都是從惡人來的攻擊。
此外他也可能遇上了瘟疫。
因為第三節也提到「毀滅人的瘟疫」。
以致詩人經歷到住在全能者的陰下。
就可以有無比的安全感。
我想起一個故事。
有一個國王找了全國的畫家。
給他們一個題目叫做「平安」。
要他們畫畫來表達平安。
當然了 如果拿到第一名一定有獎的。
經過了很多人的挑選之後。
最後剩下兩幅。
要由國王做最後定奪哪一幅畫可以得獎。
其中一幅是畫一個陽光燦爛。
風和日麗的湖光山色。
由於湖水平靜如鏡。
水面上有山的倒影。
很平安、很和平、很寧靜。
另外一幅就完全不同。
那位畫家畫的是狂風暴雨雷電交加。
不過在一個山崖邊那裏有一個小洞。
而洞裏面有一個鳥巢。
巢裏面有一隻母鳥。
鳥媽媽。
而這個鳥媽媽的翅膀之下。
就有幾隻初生的小鳥。
我相信畫家要表達的就是。
即使在惡劣的環境中。
那些小鳥在鳥媽媽的翅膀下。
仍然會有平安。
這個大概就是詩人在第四節所說的。
「他必用自己的令毛遮蔽你。
你要投靠在他翅膀底下」。
外面的環境的確是非常惡劣。
白日、黑夜都可能有危險。
左鄰右里還死了很多人。
不知道詩人是否想到以色列人出埃及時的第十災。
殺長子之災的情景。
周圍都有人死。
還有人大哭。
但是投靠上帝的人就有平安。
我們繼續看第二段。
第九至第十節似乎是重覆第一至第二節的宣告。
說到如果我們選擇上主作為我們的避難所。
災難是不能夠傷害我們的。
但是第二段的情景是變了的。
第一段是說到災難在外面發生。
我們住在主裡面進了避難所。
第二段是說到我們要出去外面的世界。
外面的世界是有獅子、有毒蛇、有危險的。
但是我們仍然不必害怕。
因為上主會派天使保護我們。
這段經文我相信不用多解釋了。
不過我們要討論。
是不是真的?。
真的會有天使保護我們?。
使我們的腳不會碰在石頭上或者跌倒嗎?。
從我們基督徒的人生經驗當中。
我相信基督徒都一定會遭遇過意外的。
當我們遭遇意外的時候。
是不是天使黑了眼瞓,沒有保護我們呢?。
我相信不是的。
而是有天賦的美意。
我記得大約十年前我和師母去歐洲旅行。
師母同心協力提議我們去旅行要自己騎單車。
我只能夠奉陪到底。
行程是要從德國一個小鎮出發。
沿著多魯河慢慢踩。
最後會去到維也納。
第一天出發。
我們踩了四十多公里的路。
去到一間河邊旅館休息。
第二天吃完早餐就繼續上路。
但沒多久。
在一條小路上。
師母就被迎面而來的另一位單車客撞倒了。
天使似乎沒有保守她。
使她不跌倒。
不過她就沒有斷骨。
並且撞到她的人是屬於一隊單車隊的成員。
那個單車隊有兩位領隊。
他們很好。
他們就叫其他人你們先走。
然後他們就幫我們。
那兩位隊。
我想是隊長。
就帶我們去見醫生。
然後問我們。
你下一站原本要踩到哪裏?。
其實由於師母手痛。
她都不能夠繼續踩單車。
他們就打電話找一位朋友。
開一輛比較大的車。
能夠將我們兩部單車都放進去後尾廂。
然後就將我們送去目的地。
不是很近的。
有一百公里路程的。
不過我們就經歷了。
好撒瑪利亞人的教訓。
原來是要這樣實踐的。
我剛才說過了。
詩篇是會用誇張法去描寫的。
雖然不是說基督徒絕對不會遇到患難。
不過。
患難一定是上帝准許才會臨到我們的。
也都一定會讓我們有足夠的恩典去面對。
故此在最後一段。
詩人將上帝對他的承諾告訴我們。
我讀給大家聽。
因為他專心愛我。
我要答救他。
上帝說。
因為他認識我的名。
我要把他安置在高處。
他若求救我。
我就應允他。
他在急難中。
我與他同在。
我要答救他。
使他尊貴。
我要使他足享長壽。
將我的救恩顯明給他。
上帝這個應許真是好。
真是好。
但是有沒有條件呢?。
在這個應許中。
其實是提到兩個條件的。
第一 專心愛我。
第二 是認識我的名。
很多信徒很多時候將上主當作救命熱線。
有緊急事故的時候。
就馬上按電話找上帝。
平時就間中來聚會一下。
見一下朋友。
就不會將上帝當作愛人。
更加不會是專心愛上帝。
如果有人是這樣跟隨上帝的話。
這個應許就與你無關了。
第二個條件是認識我的名。
我的名就是代表上帝。
認識是一種關係上的認識。
不是知識上的認識。
比如說我認識。
我知道。
很多時候你是Morrison。
這個是知識上的知道。
不是關係上的認識。
我不可以打電話給他。
他都不會接我電話的。
這個條件的意思是說。
我們要跟上帝保持密切的關係。
才會明白他的心意。
按著他的心意祈求。
就會得到他的應允。
如果他要我們活在地上。
侍奉他、榮耀他。
那他就會給我們長壽。
去做他派給我們的工作。
總括來說。
這篇詩提醒我們。
在今天這個到處有瘟疫的世界當中。
錢財不能夠給我們有絕對安全。
唯有我們相信的主。
才是我們患難中最安全的保障。
關鍵是我們一定要跟主有密切的關係。
專心愛他、住在他裏面。
主耶穌曾經說。
「我對你們說了這些事。
是要使你們在我裏面有平安。
在世上你們有苦難。
但你們要有勇氣。
我已經勝過世界」。
基督徒活在世上。
一定都會有苦難的。
但是我們要住在主的裏面。
就會有平安。
我們是否願意專心愛主。
跟隨主呢?。
我們一同低頭祈禱。
親愛的天父。
感謝你自己的應許。
求你幫助我們專一愛你。
住在你裏面。
使我們可以坦然無懼。
在世上活著。
榮耀你。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
