大家好,今天是《瞞訓》系列講道。
輪到我講《釋師記》的三章七到三十一節。
我們已經讀了頭兩章。
大概我們知道《釋師記》主要是處理兩個問題。
第一個問題是誰來做領袖。
第二個問題是為何以色列人入了迦南地之後。
他們的生活無論是屬靈還是道德。
生活都是越來越差的呢?。
這兩個問題其實都是有關連的。
為何百姓的生活會越來越差呢?。
《釋師記》最後一章二十一章二十五節告訴我們。
那時以色列終末有王。
各人照自己眼中看為對的事去做。
原來百姓中間沒有王,沒有王管。
是他們生活敗壞,生活混亂一個很重要的原因。
於是在《釋師記》的第一章一節。
就有一個問題提出來。
我們中間誰先上去攻打迦南人。
與他們爭戰呢?。
這個問題絕對不是問誰打頭陣。
這個問題是問誰率領我們出去打仗。
誰做我們的領袖呢?。
誰率領我們上去呢?。
為何他們會有這個問題呢?。
因為一章一節告訴我們。
他們的領袖,他們的管治者約書亞死了。
大佬死了。
現在怎麼辦呢?。
誰可以頂上呢?。
這是《釋師記》要處理一個很核心的問題。
亦是我們每一個時代都要面對的問題。
大至國家,小至一個公司,一個教會的機構。
都要面對接班,面對改朝換代的挑戰。
上一代的領袖一個一個離開。
我們這些做小的,怎麼辦呢?。
誰可以站出來帶領我們繼續走下去。
這些人會有甚麼特質。
有甚麼素質呢?。
這些都是《釋師記》要處理的問題。
究竟誰可以做上帝指紋的領袖呢?。
誰可以呢?。
《釋師記》三章七到三十一節。
記載了頭三個的士師。
由於第三個士師山加只有一節的經文。
我們暫時不理會他。
我們集中講頭兩個的士師。
這兩個士師都被作者稱為「拯救者」。
在整個《釋師記》裏只有這兩個士師有「拯救者」這個稱呼。
其餘的拯救都是動詞。
究竟這兩個士師有甚麼特質。
以致他們可以被稱為「拯救者」呢?。
我們先看第一個的士師「阿託列」。
記載在《釋師記》的三章七到十一節。
由於經文比較長,所以我不打算跟大家讀。
讀完也差不多完了。
大家今晚或稍後回去慢慢再看。
「阿託列」這個故事記載在三章七到十一節。
我們只看這段經文。
其實看不到有甚麼特別。
作者對「阿託列」這個人物。
其實不是有很多刻畫描寫。
我們知道他是迦納的弟弟基納斯的兒子。
還有我們知道他身上有耶和華的靈。
我們知道的只有這麼多。
當時發生甚麼事呢?。
當時以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
有多惡呢?。
他們忘記了耶和華上帝。
他們去侍奉巴力和亞瑟拉。
所以耶和華的怒氣就向他們發作。
將他們交給米索不達米亞王古山尼撒田手中。
足足有八年的時間。
這八年很痛苦。
於是百姓呼求耶和華。
耶和華為他們興起一個拯救者。
這個拯救者就是迦納的弟弟基納斯的兒子「阿託列」。
耶和華的靈降在他的身上。
他就做了以色列人的侍師。
阿託列出去征戰。
耶和華就將古山尼撒田交在他手中。
於是這地就太平了四十年。
沒多久阿託列就死了。
整個故事就是這樣。
其實很簡單。
是一個很平凡的故事。
不過聖經學者一致認為。
阿託列是眾多侍師中的一個典範。
一個paradigm。
為什麼這麼說呢?。
其中一個原因是記載阿託列。
這個故事的方式。
與我們在兩星期前讀到二章十一到十八節的格局。
其實有很多相似的地方。
兩段經文都提到以色列人行耶和華眼中看為惡的事。
兩段經文都提到他們忘記了耶和華。
也提到耶和華的怒氣向以色列人發作。
提到上帝耶和華將他們交給敵人。
為他們興起一位侍師。
也提到耶和華的靈降在他們身上。
我們知道二章有一個格式的作用。
有一個pattern在裡面。
我們知道以後的侍師故事。
基本上都是按照二章的循環發展下去。
於是當作者用這個格式去描述。
去說阿託列的故事的時候。
我們就知道作者要去樹立阿託列成為侍師的典範。
一個參考的格式。
這樣都是從一個故事鋪陳的手法去說的。
另一個原因為何聖經的學者認為阿託列是一個典範呢?。
因為相對於其他的侍師。
我們在阿託列的身上找不到一些負面的性格。
負面的問題。
負面的評語。
當我們以後逐個逐個去看每一個侍師的時候。
我們都會發現每一個侍師都有些問題。
有些性格上的問題。
例如我們稍後會說到以弗用欺騙的手段去暗殺一個王。
巴拉是很膽小的。
他不敢去做侍師。
基澱有上帝的呼召。
但他又不是很確定。
猶豫不決。
參孫我們比較有認識。
參孫有什麼問題。
用我們今天的說法 他是一個性濫交的人。
每一個侍師都有問題。
唯獨是阿託列。
你在他身上找不到任何的問題。
是一個非常乾淨的侍師。
一點軟弱 一點負面的評價都沒有。
在這個技術裡面 阿託列是一個很簡單的人。
上帝吩咐了。
他就這樣去執行。
因為簡單的服從。
上帝就藉著他來將以色列人從仇敵的手中拯救出來。
他們享受到四十年的太平日子。
這個故事告訴我們。
作為上帝的拯救者。
作為百姓的領袖。
其實簡單是最重要的。
簡單是最好的。
Simple is the best。
為什麼簡單是重要呢。
為什麼簡單是最好呢。
這樣說不是說頭腦簡單思想幼稚是最好的。
如果是這樣的話 小朋友也可以做拯救者 做領袖。
簡單是最好的 什麼意思呢。
簡單是最好的就是。
單單依靠上帝的靈。
這是最好的解決方法。
這是最好的出路。
其實在聖經裡面。
上帝很多次提醒我們 提醒百姓。
不是依靠勢力 不是依靠才能。
乃是依靠上帝的靈方能成事。
重重複複這樣說的。
不過我們總是不太相信。
我們口頭上會說會依靠上帝的靈。
但行動上我們卻是依靠人的勢力。
人的才能。
今時今日哪些人是最有才能 最有勢力呢。
過去我們說有知識的人是有才能 有勢力的。
因為知識是力量。
這是英國的一個哲學家培根所說的。
Knowledge is power。
不過今天呢。
今天哪些人是最有能力 最有勢力呢。
今天說的是市場的價值。
能夠叫很多人去like你 去跟隨你 去聽你講話。
你就有才能 有勢力。
有個朋友好心勸我。
Lam你應該多點出去玩。
多點出去講話。
這樣才有話語權。
如果不是這樣。
小心連你現在的地盤也沒有了。
原來現在是這樣玩的。
弟兄姊妹。
我們真的說會依靠上帝的靈。
但同時間我們又會依靠人的勢力和才能。
我們不斷做一些事去擴張自己的勢力。
不斷做一些事去增加自己討價還價的本錢。
俄羅斯的故事提醒我們上帝對領袖的要求其實很簡單。
不需要太多的智慧。
不需要太多的才能。
甚至不需要太多的謀略。
簡單的服從就足夠。
因為最終成就事情的是上帝。
簡單是最好的。
大家信不信文森那一句。
簡單是最好的。
俄羅斯是一個非常簡單。
非常平凡的一個人。
平凡到一個地步。
作者也沒有什麼好寫的。
但上帝就透過他去拯救他的百姓。
接著我們看第二個事先。
第二個拯救者 以弗。
相對於俄羅斯的聖經。
聖經作者對他的描述比較多。
以及對他如何入宮行刺摩訶王。
他如何逃走。
也有比較多的描述。
故事也挺好看的。
故事性很強。
所以大家看下去會追看下去。
以弗是誰呢?。
以弗是汴雅閩人基拉的兒子。
聖經告訴我們他是一個慣用左手的人。
另一些的聖經翻譯說他是左右手兼用的人。
為什麼特別突出他是慣用左手呢?。
在聖經裡面慣用左手的人。
都是體格強健 英勇善戰的勇士。
譬如我們稍後也會看到的士詩記二十章十五節。
說到汴雅閩人。
在各城裡徵召了二萬六千個士兵。
其中有七百個是精兵。
他們個個都是慣用左手的。
個個都能夠用機研勒石。
毫髮不差。
以弗是一個經過密集訓練的勇士。
是一個精兵。
就像今天的飛虎隊和機場特警那樣。
他絕對不是一個右手傷殘的人。
除了好身手 除了打得之外。
通過故事的鋪排和陳述。
我們知道以弗也是一個相當機警。
懂得隨機應變的人。
故事的開頭和俄羅斯的故事差不多。
當時的以色列人遊行。
耶和華眼中看為惡的事。
於是耶和華就使魔壓王伊基倫強大。
再借助他的勢力去攻擊 去教訓以色列人。
因為這個緣故。
以色列人就服侍了魔壓王十八年。
十八年又很辛苦。
百姓呼求耶和華。
耶和華再一次出手。
為他們興起一位拯救者。
這位拯救者就是辯雅敏人基拉的兒子 以弗。
上帝如何通過他去拯救以色列人呢?。
作者用了一段比較長的經文敘述。
以弗是如何進入宮內去刺殺伊基倫。
然後又說到他如何成功逃脫。
用了很長的篇幅去說。
故事大概是這樣的。
以弗先打造一把兩刃的劍。
長度大概是可以殺到人。
又可以將他藏在右腳上的衣服裏。
即是有多長 大家自己想想吧。
然後就借助獻禮物這個藉口。
進入宮內接近摩訶王伊基倫。
然後向王透露。
他在吉格得到一件機密的事。
於是王就將士納在他左右的人。
將他退去。
然後他獨自一個人在陰涼的頂樓上面。
去面對以弗。
於是以弗就把握非常好的機會。
將摩訶王在頂樓上面殺死。
經文形容得非常細緻。
三章二十節下半節這樣說。
王就在座位上站起來。
以弗伸出左手。
從右腿上拔出劍來。
刺入王的土腹。
劍柄連同劍刃都刺進去了。
肥肉夾住了劍刃。
他沒有把劍從王的土腹拔出來。
糞便就流出來。
大家可以想像當時的情景有多噁心。
有多臭。
不過很奇怪。
以弗卻可以若無其事地走出來。
將門鈕上鎖。
然後慢慢走出去。
負責看守頂樓的僕人。
還以為王在裡面大解。
趁著他的僕人還在糊裡糊塗。
以弗就逃到西伊拉。
在以法年的山區摧割召集以色列人。
以色列人跟著以弗。
下去佔據了摩亞對面約旦河的渡口。
然後擊殺了一萬個摩亞人。
以弗的故事大概就這樣完結了。
通過以弗入宮行刺王上的行動。
上帝就將以色列人拯救出來。
然後他們安享了八十年的日子。
聽到這裡可能大家都會覺得。
以弗用的手段不太好。
不太光明磊落。
用欺騙的手段。
然後進宮裡暗殺一個王上。
不太光明磊落。
不太道德。
不過在戰場上。
其實也沒什麼道德和不道德可說。
畢竟兵不厭詐。
大家都知道。
所以作為一個王。
一定會用很多方法去保護自己。
大家都知道擒賊先擒王。
作為王的一定會用很多關卡來保護自己。
大家有沒有看過一套電影。
那套電影叫《英雄》。
這套電影拍了很多年。
我也看了很多次。
陣容也相當鼎盛。
由李連杰、梁朝偉、張曼玉、張子怡、甄子丹來飾演。
大家都沒什麼反應。
很平凡。
不知道為什麼。
從昨晚說到現在。
每個人的表情都好像沒什麼特別。
一般般。
其實他們都是很厲害的演員。
《英雄》這套電影主要是講述一個武功很厲害的殺手。
他叫做毛明。
是由李連杰飾演的。
很好身手。
是講述他如何進入皇宮去刺殺秦王嬴政。
其實要刺殺他是很困難的。
要靠近秦王的身體是不容易的。
有很多關卡。
先前有很多殺手嘗試暗殺他都不成功。
後來毛明竟然可以突破所有關卡去到秦王的身邊。
不過最終都沒有刺殺到他。
作為皇上、作為皇帝、一國之君。
一定會保護自己。
有很精密的部署。
有一班親衛隊去保護他。
不是那麼容易靠近的。
不過看回《爾忽》這個故事就一反常態。
他很輕而易舉地進入皇宮。
然後很簡單又可以在頂樓上單獨跟皇上見面。
然後將他刺殺。
我們去讀這個故事的時候。
我們都會覺得哪有這麼簡單這麼容易。
當我們再留心看這個故事的時候。
會發現作者有很多細緻的地方沒有交代。
其實《爾忽》是否一早就有這樣的計劃。
他知道可以在頂樓上單獨跟皇上見面呢?。
他究竟獻了什麼禮物?。
他怎知道皇上會喜歡這份禮物又會接見他呢?。
他何時去吉格?。
他在吉格得到什麼機密?。
他又知道皇上會有好奇心去聽這個機密。
這一切其實作者是沒有很清楚交代的。
於是乎我們說。
與其整個故事是一個精心部署的結果。
倒不如說這是一連串偶然發生的事件放在一起。
從《爾忽》的入宮到行刺到逃跑。
到召集人去擊殺一萬個魔人。
這些全部都是巧合發生的事件。
不過《爾忽》懂得把握每一個機會。
在最合適的時候作出最合適的行動。
《爾忽》是一個經過特訓的勇士。
同時他懂得隨機應變。
懂得把握機會。
善用每一個機會的一個很聰明的人。
他入宮的時候其實也不知道會發生什麼事。
不過他見步行步。
有機會他就會用盡這個機會。
達到他的目的。
大家知道人生有很多事情不是我們可以預測。
可以控制的。
我們都會面對很多突發的事件。
很多意想不到的事情。
基督徒和非基督徒都會面對這些事情。
分別在於一個人有沒有上帝的信仰。
另一方面就是一個人有沒有彈性和隨機應變的能力。
我想很多人都沒有預測到。
這個疫情對社會對世界帶來這麼大的影響。
政府也採取了很多適切的措施。
去限制人流和人接觸。
這些措施也帶來很多的影響。
各行各界都受到很多的影響。
在這個艱難的時期。
究竟我們應該怎樣去面對和回應呢?。
我們坐在這裡等運動慢慢過去。
還是我們想一些方法去回應呢?。
這就是決定一個人、一個機構。
甚至一盤生意能否繼續生存下去的關鍵問題。
我們懂不懂得把握機會隨機應變。
教會也要做一些事來隨機應變。
教會要有網上的崇拜、網上的祈禱會、網上主日學。
甚至網上奉獻、網上的聖餐。
神學院也要做很多應變的措施。
我們要把實體的課程變成網上的教學。
我們要用Zoom來進行教學。
這對我們老師來說也是一個很大的挑戰和學習。
如果我們作為老師沒有彈性。
我們不用Zoom,我們堅持用實體就不用教了。
用Zoom來教學其實也很不容易。
對著電腦三個小時這樣說。
然後那些學生是不會開視像的。
你是看著那些黑的畫面。
而且那些名字跟學生的名字是不一定對的。
所以其實你是不知道對著什麼人在說話。
這樣說三個小時,其實說三個小時是很難的。
有時候你會問問題。
但問問題現在沒有這麼好的氣氛。
問問題通常沒有人回應。
問完問題又要自己回答。
所以實體的教學。
很多時候教完也有一種少少的成功感和滿足感。
但是網上教完就很沮喪。
剛才做了什麼?教了什麼出來?。
是一個很大的挑戰。
但我們也要懂得轉變一下。
懂得去改變去面對那個形勢。
面對一個困難一個危機。
越是有彈性越是懂得隨機應變的人。
就越能夠將一個組織一個群體。
從困難危機裡面拯救出來。
做領袖除了要依靠上帝之外。
同時也要有足夠的機警。
隨機應變的能力。
我在建築神學院。
由讀書到教書大概有十幾年的時間。
我發現到每個院長。
過去幾位院長都有一個很重要的特質。
他們當然有不同的性格。
不同的性情、講道的風格。
但他們都有一個很重要的特質。
就是懂得審時度勢,抓緊機會。
我聽聞見到之所以有這麼多的物業。
有這麼多的課程。
原來大部份都在市道相當差的時候。
來購置和啟動。
在疫情最猛烈的時候。
我們見到在今年就推出一個免費無償的課程。
也都推出了一個全新的文學碩士課程。
在市道最差的時候。
人人都打算退縮。
因為經費和資金方面都不夠。
但是我們的院長腳系要多開幾檔。
這些就是做院長的人才。
我們跟著他都有點擔心是否可行。
每個的領袖都有一種把握時機的軟件。
他們知道有些事需要當機立斷。
把握時機來做。
以弗是一個勇士。
同時間是一個懂得應變。
善用機會的一個士師。
於是上帝就通過他。
將百姓從困苦中拯救出來。
我們很快看完訛托列和以弗的故事。
兩個故事究竟要說什麼呢。
如果我們說士師記是要解答。
誰做領袖這個問題的時候。
訛托列和以弗的故事就告訴我們。
作為上帝的領袖。
最重要的是要簡單和機智。
簡單是對上帝說的。
做領袖的人。
要認定解決問題最好的方法。
就是倚靠上帝的靈。
我們要有很多的方法。
有很多的策略。
但是屬靈的人。
最終要知道倚靠的唯獨是上帝。
不是人的方法。
不是人的謀略。
不是倚靠勢力。
不是倚靠才能。
而是倚靠我的靈方能成事。
這是簡單的意思。
當然剛才也說到。
由於外面的環境越來越難預測。
越來越難控制。
於是領導的人也要懂得隨機應變。
能夠按照每個突發的情況作出果斷的決定。
猶疑不決。
缺而不幸。
和經常彈弓手。
只會加速一個群體。
一個機構在危機中滅亡。
在上帝面前做領袖的人。
需要簡單和機智。
其實做門徒也需要。
耶穌基督也曾經提醒過門徒。
要靈巧匠士。
靈巧的另一個翻譯是。
要機警像蛇一樣。
接著是純良如甲子。
純良的另一個翻譯是。
要簡單。
弟兄姊妹。
為什麼機智和簡單是行得通的呢?。
為什麼是可行的呢?。
因為士司祭告訴我們。
一切的事情都在上帝的手中發生。
沒有上帝在背後。
剛才所說的一切都是行不通的。
在困難中你叫我簡單。
就是這樣。
在困難中你叫我隨機應變。
好像說了等於沒有說。
沒有上帝的簡單。
只不過是天真幼稚。
沒有上帝的機智。
其實是機會主義。
一切都是看現實。
來決定我們怎樣去做。
見步行步。
看不到出路。
沒有上帝在背後。
剛才所說的一切都是行不通的。
在困境中。
我們說簡單。
說機警。
因為我們相信。
背後有上帝。
去掌管著人類的歷史。
從人的角度來看。
歷史就是這樣發生了。
鵝拓聶就這樣戰勝了古山利薩田。
爾忽就在宮中將一個王刺殺了。
歷史就是這樣發生了。
歷史裡面的事件。
沒有明顯的因果關係。
很多都好像是巧合發生的。
在很多因果和巧合事件的碰撞底下。
究竟人可以做些什麼。
是不是真的有出路。
我們很多時候都會說。
時勢做英雄。
時勢做英雄。
時勢是否真的可以做英雄。
還是時勢背後。
有一位掌管宇宙萬物的上帝。
是他興起領袖。
將人從困境裡解放出來。
通過一連串巧合的事件。
聖經作者告訴我們。
一切事情的發生。
那個形勢之所以得到逆轉。
是因為背後有一雙無形的手。
這雙無形的手就是上帝在背後操控的一切。
因為有上帝。
所以我們之前所說的東西就合理了。
簡單機智才行得通。
講到結束之前。
我想講一下我自己的經歷。
在座中有些目者頂之會認識我。
有些未必認識我。
我是七十年代在一個屋邨出生和成長。
大家數數手指就知道我現在多大了。
從前的那個Lam哥就沒有了。
現在叫做Lam叔。
過去了。
七十年代我在一個屋邨長大。
我爸爸在大陸批鬥的時候走難下來。
聽他說。
我爸爸未走難下來的時候。
有幾個工人服侍他。
如果不是因為走難的緣故。
其實我應該是一個有錢人。
到了香港沒有什麼好做。
他就開小巴。
不知怎樣就認識了我媽媽。
又不知怎樣他們就拍拖結婚。
聽我媽媽說。
她以前有很多男生追求她。
排著隊的。
但不知為何又選了我爸爸。
然後他們結婚就生了三男一女。
我們的兄弟姐妹就這樣來到這個世界上。
在香港一個屋邨長大。
成長中的我其實都是很反叛的。
我不喜歡讀書。
我也不黏家。
一放學我就去球場踢球。
後來在教會認識了一對基督徒夫婦。
在他們的關懷。
在他們的教導下我就信了耶穌。
不過他們很快就離開了香港。
移民到加拿大。
他們離開了之後。
我就離開了教會在外面花天酒地。
到1993、1994年因為一次交通意外。
和一個培靈奮卿會。
我就去到上帝面前認罪悔改。
我願意全時間去侍奉祂。
六年後我就進了建道神學院。
我讀了三年覺得都不是很夠。
我希望繼續多讀一個學位的課程。
當時我就需要找一間教會。
可以讓我一邊讀書一邊侍奉。
剛好吳牧師認識了神學院的一位老師。
這位老師就介紹我去認識吳牧師。
談了大概十多分鐘。
吳牧師就說「好吧,我請你吧」。
然後就部分時間。
我那時候就進了廣福堂。
侍奉了大概五年的時候。
上帝又有新的呼召。
然後我們一家去了德國。
為何會去德國呢?。
因為我的恩師郭鴻彪牧師很喜歡德國。
他在2007年的時候。
安息年就一家去了德國進修。
認識了我的論文資料教授。
介紹給我去認識。
亦很偶然之間認識了一個弟兄。
他打算將房子放出去。
不過知道原來有一對夫婦將要去德國讀書。
很便宜地租用這個單位。
我們就可以在那裡居住。
一切在偶然之間我們就去了德國。
讀書讀了四年。
回來之後。
剛好見到有位老師離開。
剛好有機會進去見到他教書。
教了好幾年之後。
剛好又到見到退休潮。
很多資深的老師要離開。
沒多久我就被委任去處理一些教務的工作。
一不做。
今年就發生一件又一件的事件。
又要面對社會運動。
面對疫情帶來的衝擊。
要處理學校內部的人事問題。
近來如果大家有看時代論壇都知道。
有位學生做了一些不應該做的事情。
一連串的事件。
在同一年裏面發生。
有很多資深老師說這是八年難得的一件機遇。
好像幾個風球加起來變成超級巨風。
這個八年難得的機遇。
我剛好上任的時候就要面對。
如果這一年發生的事。
或是下一年發生的事。
基本上我可以避過。
因為我放安息年。
如果是上一年。
我都不用怎樣直接去面對。
因為上一任的教務長還在。
剛好在今年的時候碰上這一連串的風波。
坦白說其實真的挺辛苦的。
有時心裏都會問。
為何偏偏選中我呢。
其實我在見道教書都是七年的時間。
其實都不是很懂事。
但是這一切的事情。
怎樣去回應怎樣去面對。
其實我們是沒有經驗的。
我問上一任的老師怎樣做。
他說我都不知道。
你搞定吧。
當然不是我一個人去面對。
有一班老師一起去面對。
不過我們都不是很懂得怎樣去做。
於是乎我們都是回到上帝的面前。
求上帝幫助。
求上帝給我們有智慧。
在每一個危機裏面給我們有智慧。
去做一些回應的行動。
給我們有決心去冒險。
去做一些決定。
我們做很多決定都不知道是對還是錯。
不過憑信心我們就這樣回應。
很感謝上帝。
現在一個一個的風波慢慢過去。
一個一個的炸彈慢慢拆了出來。
現在開始見到曙光。
這一切都不是我們作為老師。
有什麼厲害的地方。
有什麼厲害的地方。
其實一切都是背後那位上帝。
他將事件聯繫在一起。
成就大事。
我們在過程裏面。
真的好像看一套劇一樣。
如果真的要拍出來。
都拍不到這樣的結果。
那種峰迴路轉。
那種節節敗退突然間。
一兩個巧妙的事件發生。
扭轉形勢。
這些都不能夠在這裏很詳細地告訴大家。
真的嘆為觀止。
只有上帝才能夠促成大事。
我們都是一班很簡單很平凡的人。
上帝就將我們放在這個風波裏面。
弟兄姊妹。
在亂世的裏面。
上帝會興起一些人。
為他做一些事。
拯救他的百姓。
歷史上有很多巧合偶然的事件。
但這些巧合偶然的事件。
拼湊在一起。
就是上帝要去預備一個人。
就在那個時候。
發生作用。
為了建立上帝的角度。
上帝會在歷史裏面興起不同的人。
興起不同的領袖。
其實大家都是領袖。
你們可以在你們的崗位。
朋友的圈子。
家庭裏面發揮領袖的角色。
你們相不相信。
今天你們之所以生存在這裏。
之所以在這裏相遇。
一切都不是偶然的。
是有上帝在背後安排的。
上帝過去如何預備一個你。
可以在今天這個歷史風波裏面。
為他做一些事。
上帝究竟想你。
在哪方面發揮影響力。
做上帝的拯救者。
這一連串的問題。
都是史詩記對我們的挑戰。
我們都是一班平凡的人。
不過不要小看自己。
平凡的人都可以被上帝使用。
只要你夠簡單。
又懂得隨機應變。
靠著主的聖靈。
和上帝給我們的智慧。
果斷勇敢地作出決定。
上帝就會在背後包底。
為我們成就大事。
求主幫助我們。
我們一起祈禱。
天父上帝。
我們在這個風浪裏面。
真的不知道為何會被捲入了。
我們生活在這個時代裏面。
有上帝的美意。
你由我們的出生到現在。
都做了很多事在我們的生命上。
你是預備我們在不同的崗位裏面。
為你去做一些事。
去做你的拯救者。
求主幫助我們。
有一個單單倚靠你的心。
在任何的變幻裏面。
我們看準一些機會。
為你去做一些事。
求上帝你親自。
透過我們這班卑微的人去成就大事。
你將你的角度建立在人間。
讓我們離開黑暗和痛苦。
求主聆聽我們的禱告。
我們這樣禱告。
奉主耶穌之名。
阿們。
