丁師傅,很高興與大家一起再次回到聖經的面前。
同心協一起學習主的道理。
讓我們開始聽神的導議。
讓我們再次同心禱告。
將我們的生命交在我們主神的手上。
讓我們同心禱告。
慈悲天父,多謝祢。
讓我們能夠再次回到主祢的說話的面前。
一起去細心念讀。
求主祢的幫助。
特別是祢的靈在我們當中。
管束我們的心思意念。
希望我們能夠所聽到的。
都是主祢對我們的教訓。
求主祢的帶領。
使我們能夠更加成熟。
能夠獲得一個真是合神心意的神的子民。
求祢幫助我們。
慈悲天父,多謝祢。
讓我們能夠再次來到祢的面前。
一起學習神祢的話語。
從祢的幫助。
使我們能夠在祢的真道裡面。
能夠聽到的都是有關祢的事情。
怎麼樣來到認識祢。
能夠活出一個真正有神聖命的基督徒。
求祢的幫助。
慈悲天父,多謝祢。
讓我們有機會再次學習神的說話。
讓我們了解祢是誰。
幫助我們。
通過祢的聖靈。
指導我們。
通過這段時間。
無論我們聽到什麼。
都應該是有關於祢的事情。
所以幫助我們。
讓我們的生命變得成熟。
看上去像祢一樣。
我們在耶穌基督的名義下祈禱。
我們同心的禱告。
感恩奉靠主耶穌基督的名字。
阿們。
今天和大家一起的思想經文。
亦是來到《路德記》的最後一章。
最後一段的經文。
就是《路德記》的第四章。
第十七節的下半節。
至第二十二節。
今天和大家的講題。
是叫做「誰作主」。
讓我們再次的去打開這段聖經。
一起的去細心研讀一下。
今天我們的講話會進入最後一章。
或最後一章。
在《路德記》的第四章。
第17B至第22章。
而講話的名字是。
「誰作主」。
讓我們一起再次打開這段聖經之後。
我們一起的去細心的讀一下這段經文。
讓我們能夠對這段聖經先有些掌握。
能夠去聽上帝的說話。
讓我們一起的打開這段聖經。
我會先為大家讀出和合本。
然後會讀出New English Translation。
《路德記》的第四章。
第十七節的下半節。
「這俄彼得是耶穌的父,耶穌是大衛的父。」。
法律師的後代記載下面。
「法律師生希斯倫,希斯倫生蘭,蘭生阿米拿達,阿米拿達生拿信,拿信生撒門,撒門生波亞斯,波亞斯生俄彼得,俄彼得生耶穌,耶穌生大衛。」。
這俄彼得是耶穌的父,耶穌是大衛的父。
法律師的後代記載下面。
「法律師生希斯倫,希斯倫生蘭,蘭生阿米拿達,阿米拿達生拿信,拿信生撒門,撒門生波亞斯,波亞斯生俄彼得,俄彼得生耶穌,耶穌生大衛。」。
這俄彼得是法律師的後代記載下面。
「法律師生希斯倫,希斯倫生蘭,蘭生阿米拿達,阿米拿達生拿信,拿信生撒門,撒門生波亞斯生俄彼得,俄彼得生耶穌,耶穌生大衛。」。
「法律師生希斯倫,希斯倫生蘭,蘭生阿米拿達,阿米拿達生拿信,拿信生撒門,撒門生波亞斯生俄彼得,俄彼得生耶穌,耶穌生大衛。」。
「波亞斯生波亞斯生大衛。」。
在聖經當中有很多不同的族譜,如果大家仔細看聖經時,會發覺原來在聖經當中有不同的族譜都記載了。。
族譜的字眼究竟是什麼意思呢?在希伯來文中,原本的字就是「Toladot」,意思是「誕生的成全」,英文稱為「Succession of Births」。。
在希列文中,同樣是指「Genesis」,或者在新約聖經中稱為「Genoscesis」,這個字是同樣的意思,同樣是指「誕生」的意思。。
而在聖經當中第一個談論的族譜,不知道大家知不知道是哪一個呢?。
其實在聖經當中第一個族譜不是談論人的,原來在《創世紀》第二章第四節,原來在那裡提到的第一個在聖經談論到的族譜,原來是叫作「創造宇宙」的族譜。。
原來是談及到在《創世紀》從第一章到第二章第三節裡面一連串的創造描述之後,這個族譜就成為一個提綱揭領的作用,。
要讓我們讀者不要錯過了在整個創造裡面的主宰,即耶和華神,他在創造的過程當中,他的主導的角色和主權是在其中。。
這些族譜其實都有一個很重要的因素,就是談論到一個主權的問題。。
讓我們在今天我們所看的最後這個部分,談論到在路德記,也可以說是波亞斯的一個族譜裡面,。
讓我們去看看這個族譜怎樣帶出他真正本身對成卷書,甚至對整個聖經,甚至神整個救恩的核心主題。。
我們先回去看這段聖經的來文,在這裡有些地方我們先去做少少的介紹,因為有些地方在中文聖經未必看得到的,在英文聖經裡面就比較清晰一點。。
在整段的聖經當中我們會發現到,原來整段聖經有一個特別的結構是已經記載了在這本書,或者在這個部分,這個段落裡面的一個特點。。
其實如果大家去明白到,在路德記裡面,如果我們看到第十七節,第四章第十七節的上半節的時候,。
可以說是整個路德記的故事已經講了,已經完結了,已經再沒有其他的特別的加添的內容,讓我們知道究竟這件事發生是怎樣。。
但是在路德記的作者裡面,他是很體重,讓我們去明白這本書究竟他所寫作的重點目的是什麼。。
避免了我們看漏了或者看錯了這本書,所以他就加了這個族譜在裡面。。
好像剛才我所說的創世記裡面第一個的創造族譜當中,這個族譜其實有一個提綱協領的作用,。
是先在一連串的記載、記序的過後,然後將主題勾畫出來,讓我們去好好掌握這本書裡面的主旨是講什麼。。
路德記從第四章第十七節的下半節到第二十二節,可以說是用了一個括號,括起了這段經文。。
如果大家仔細去看的時候,第十七節的下半節,他講耳彼得是耶西的父,耶西是大衛的父。。
到了第二十二節裡面,也是這樣重複講這個主題,耳彼得是生耶西,然後耶西生了大衛。。
其實從英文裡面更加清楚,這裡說,第十七節的下半節說,Now he became the father of Jesse, David's father。。
到了第二十二節,同樣用這個括號,Obed was the father of Jesse, and Jesse was the father of David。。
英文的結構比較接近原文裡面的原本行文,主旨是要將這個耳彼得是耶西的父,然後耶西是大衛的父,。
這個主題要將它勾畫出來讓我們知道。而在這個開頭結尾的包含括號裡面,就包含了我們所看到的一個族譜,叫做法勒斯的後代族譜。。
所以我們會在和合本裡面,或者甚至是英文聖經裡面,我們會看到原來這個族譜有一個標題,這個標題就是法勒斯的後代記載下面。。
英文聖經就說,These are the descendants of Perez。從這個結構裡面就告訴我們,原來講到法勒斯的後代,原來主旨是談及到耳彼得是耶西的父,耶西是大衛的父這個延伸,解釋,或者申述。。
我們就看看究竟裡面是說些什麼,其實是一堆人名,這些人名我們都不知道是誰打誰。對於我們來說,如果你是有興趣的,去讀聖經研究,當然每一個人名都可以仔細去看看。。
但是在這裡裡面我們看到,一連串的法勒斯生希斯倫,希斯倫生蘭,蘭生阿米拿達,阿米拿達生那順,那順生薩門,薩門生波亞斯,波亞斯生耳彼得,耳彼得生大衛。。
在整個結構裡面,連續有八個人物,讓我們看到他們是世代相傳,沒有間斷地介紹出來讓我們知道。。
我們來到這裡的時候,我們就會有一個問題,為什麼作者來到這裡最後的時候,寫了一個續譜,而這個續譜好像和上文的內容不太合。。
你會發覺在這個續譜裡面,除了波亞斯這個名字之外,所有我們用了這麼久的時間,好幾個月的時間去看路德記的時候,提過的所有主角,除了波亞斯,好像全部被遺忘了一樣。。
我們就會覺得很奇怪,剛剛我們才在前文講到,主子似乎要將整本書的內容勾畫出來告訴我們,為什麼好像完全沒有提過一樣呢?。
並且在開頭我們剛剛也提過,在聖經裡面有不同的續譜,但是我們看到這個續譜和其他在聖經裡面的續譜是截然不同的,但是它卻是和第一個的續譜,我們剛才已經講過的宇宙創造的續譜是很接近的。。
接近在什麼呢?就是它在當中不是高舉哪一個的字牌或者哪一個人物去做領袖,如果你仔細看一下,所有在創世紀除了第一個之外,之後往後的所有的續譜都是這樣的情況,去談論誰做領袖。。
特別是我們在這裡所講到波亞斯他的一家,這個家族的續譜的時候,有一個類同的續譜原來也記載了在歷代至上的裡面,如果大家有聖經的話可以和我一起打開,在歷代至上的第一章,在第一章裡面其實是一連串的一個有關於以色列人的續譜,從亞當開始已經記載,。
而記載到第二章的時候,我們去看一下第五節。。
以探的兒子是亞撒尼亞。。
希斯倫所生的兒子是耶拉蜜蘭基路拜蘭生阿米拿達。。
阿米拿達生拿順,拿順作猶大人的首領。。
拿順生撒門,撒門生波亞斯,波亞斯生俄比德,俄比德生耶西,耶西生子,長子以利亞。。
次子阿比拿達,三子氏米拿,四子拿坦葉,五子拉黛,六子阿先,七子大衛。。
我們看到原來在其他聖經裡面記載到即使我們所講到同一個續譜的時候,原來他們的主子最重要的就是講到誰做領袖。。
但是我們今天所看的這個續譜就很不一樣。。
因為我們看這個續譜,它反而不只是記載哪一個人或者哪一個支派去做領袖,反過來我們看見路德記的這個續譜是充滿一個宇宙性的。。
因為它不是高舉哪個人做領袖,保羅斯我們所看的在歷代至上的第二章,從第五節一直到第十五節裡面,很強調誰去做領袖。。
因為在這段聖經裡面,在路德記的當中,和在創世紀第一個的續譜,同樣高舉的是上帝這個創造的主權。。
上帝在整個創造裡面,在整個宇宙的當中是有祂的主權,我們不會再詳細講這方面的。。
因此我們可以看到,路德記的第四章,第十七節,下半節至二十二節裡面,其實和創世紀第二章第二節開始所介紹的創造的續譜,其實是有很類同,甚至可以這樣說,它本質上是很類似。。
因為它同樣在一連串的敘述文之後,馬上就貼著這個續譜。請我們去留心看一下,在這裡我們剛才已經講過,開頭結尾,以俄比德山耶西,耶西山大衛豁起了這段聖經,然後在中間的八個人物當中,他們完全是沒有間斷的。。
不是說有時跳了,因為有時我們發覺續譜是一個生一個,原來它之間是跳了可能幾代,或者好幾代。。
很明顯在這裡,作者其實有一個懸疑,當我們看到這個續譜的時候,作者是要特意讓讀者聯想在創世紀的時候,上帝所設立的這個續譜的角色或者作用。。
而在這裡提及的就是說,其實大衛的皇朝在創世紀的時候是有關聯性的,什麼關聯性呢?我們一會兒再詳細去看一下。。
另外我們在這裡所看到的另一個特點就是,這個續譜是要在一連串的敘述之後,才去將這個續譜鋪排說出來。。
換句話來說,其實是將一些事實事件說給我們聽之後,很多時候我們很容易說,我迷頭迷腦就拿了這個故事,希望這個故事就是那個主題了。。
我們就從這個故事裡面帶自由發揮,看看這個故事有什麼故事的學習,作者擔心我們會走向這樣的局面。。
於是這個續譜其實就有一個很重要的角色,特別是作者在他人生經歷了之後,看到整個歷史的發展之後,。
很多的活動已經在他的觀察、仔細的研究、體會之後,他就去觀察了原來神一直都在留意著人當中的活動,並且上帝是不斷的在參與。。
你就會說,上帝有什麼參與?其實我們一路去看,在這個《路德記》裡面,上帝的參與其實很微乎其微的,很多事情都是別人說上帝做了些什麼。。
我們頂多看到的,就是上帝利用大自然界的西風吹的時候,觸動了、觸醒了這個波瓦斯,讓他在禾場裡面和這個路德有所交談。。
或者更直接的就是,上帝按了個按鈕,使得波瓦斯和路德他們可以懷孕生一個兒子。。
就是這麼少而已。你說這麼少,看起來上帝有些什麼做?上帝做的事情似乎參與度不夠,上帝做的事情又不夠宏偉。。
你看看你前文,你在《創世記》裡面,出埃及記裡面,做的事情又分紅海,又有神蹟騎士,又下大雨,洪水,很厲害的。。
為什麼上帝你好像不做不做,每件事都這麼少呢?這個正正就是路德記的特點。。
他要告訴我們,上帝做事,其實在整個創造的系統裡面,或者在創世紀裡面,就已經說了一個主題,。
從空虛混沌發展到有條不紋這個系統,從混亂的情況,到有條不紋的系統,從空虛混沌發展到有條不紋的系統,。
而在路德記裡面同樣有這個主題介紹給我們看,因為路德記一開始就告訴我們,正處在事實的時代,。
事實的時代是什麼呢?就是整個在以色列人的人類歷史裡面,全盤最混亂的時間,。
無論是道德,或者他們的神觀,或者甚至他們的實際的活動,所以說靈魂體三樣處於完全混亂的狀態,。
和創世紀空虛混沌的情況差不多,但是上帝怎樣呢?就是在這個時候,上帝怎樣將這個空虛混沌的靈魂體,。
或者任意而行的時代,重新納回一個舊恩歷史的正軌之上,用英文來講就是,。
from a complete disorientation during the era of judges, to a proper orientation of the serific trajectory,重新進入一個正軌的裡面,。
所以其實整個路德記來到最後,談論到這個軸譜,不是只是輕輕一個的簡單軸譜,。
大家喜歡看就看,不喜歡就剪掉也無所謂,不是的,大兄姐妹,這個軸譜有一個可以說是畫龍點睛的作用,。
甚至可以滿足我們不會看錯整個路德記的核心和主題,。
所以同樣讓我們看看,在路德記裡面,為何路德記的軸譜要開始由法拉斯的後代這個標題開始講開呢?。
Why is starting with the heading "The descendants of Herod" 為什麼要有這個標題呢?。
其實是同樣要展示出,以色列人準備經過了法拉斯之後,他們就要進入埃及,不是出埃及,是進入埃及的時間,。
我們叫做Isodus,不是Exodus,是Isodus,進入埃及的時候,其實他們進入一個被困鎖,被綑綁,甚至他們很無助的情況之下,。
上帝可以怎樣做事呢?。
上帝怎樣陪伴著神祂的子民,在一個外邦人的世界裡面,去活出仍然有與神同處的生命呢?。
所以路德記這個軸譜,為何與其他我們在聖經看見的軸譜截然不同呢?。
其實是很重要的一個目的,就是作者希望將空虛混沌,受困惑,困迫,無助的狀態之下,。
怎樣讓上帝仍然在他的系統裡面,已成立,已創造的系統裡面,讓他們再次拉在一起。。
而上帝怎樣將以色列民,他原本混亂的失去方向,已經無助的狀態,仍然帶回他們有焦點地走在上帝的拯救計劃當中。。
所以可以說作者在設計這個軸譜的時候,是經過精心巧妙的設計,。
而不是隨便寫下一些人名,想記載,有些指證或空位貼上去,不是這樣。。
還有一個特色,如果我們看回這個法拉斯後代的軸譜的時候,我們會發現到一件事,。
在正確記載的裡面,法拉斯跳到希斯倫,希斯倫跳到蘭蘭,然後生到米蘭達的時候,。
其實作者並沒有蓄意介紹在這個抗耶出埃及的過程當中,這個抗耶的經歷。。
為什麼呢?因為作者其實有一個很重要的訊息,。
那個混亂的時間不是我們的焦點,我們的焦點就是要看究竟上帝要帶我們走回一個什麼系統當中。。
如果我們只留意到我們犯了多少罪,當然這是上帝在出埃及記載的時候的動機,。
但是來到路德記的時候,作者的動機不是在這個點,。
所以他是沒有刻意在那裡詳細介紹,究竟在這個抗耶地裡面發生了什麼事,。
如果不是的話,就變了好像我們剛才所看的歷代至上的第二章,。
那裡就有記載究竟阿干犯了什麼罪,其實都是屬於法拉斯家族裡面的後裔,。
為什麼這裡作者不想我們將焦點放在人犯罪的時候,。
他想看上帝怎樣陪伴我們走,去重新從一個disorientation,失去方向的情況之下,。
怎樣重歸於orientation,一個方向的做法。。
讓我們仔細去看看,究竟這段聖經上帝想告訴我們什麼呢?。
第一點,其實上帝是想告訴我們,藉著這個族譜,。
其實上帝是有一個主權不斷在運作,。
這個正正就是路德記的作者,很想藉著路德記這個事件,。
告訴我們上帝原來在整個歷史發展裡面,沒有一個片段他是離開過的,。
即使像路德這些愛邦女子,他來到一個完全陌生的世界當中,。
上帝仍然在捉實他們,上帝是同人同主,。
所以路德記這個故事,從第一章第一節,直到第四章第十七節的上半節,。
其實路德的故事只不過是清楚告訴我們知道,。
其實在整本聖經當中,這個只是其中一件事件,一個片段而已。。
作者記下在這件事件裡面,是要讓我們看到,。
從以利米勒以至於波亞斯他們所有人的活動,。
其實和我們今天的情況很類似,弟兄姊妹。。
上帝在這麼類似的平凡的生活裡面,我們就以為上帝已死了,。
甚至很多信徒口說我們信耶穌,信上帝,。
但我們當上帝好像不存在,覺得所有事情都是我們自己說了算,。
所以作者要告訴我們知道,其實上帝仍然在,還有一點,。
作者要告訴我們知道,我們人生跟隨上帝不是只是為了解決分價問題,。
或者說移民問題,好像以利米勒一家從伯尼行搬到摩亞地,。
討論一下移民好不好,不是。。
甚至討論一下傳宗接代的問題,都不是。。
有很多人以為說是良心問題,都不是。。
作者其實想告訴你,平日我們瑣碎到不堪的事情,隨時會發生在我們身上,。
但在這些瑣碎的事情上,上帝還在做一些事情,。
而在做些什麼呢?。
是在做一個幫我們走向救恩路的方向。。
上帝還在握著主權,在運作中。。
你不要以為上帝不存在,上帝仍然存在。。
所以作者在這裡是要叫所有的讀者明白,。
讓我們去看到,當他看到一切事情之後,。
上帝仍然費煞思量在我們每一個小節的上面,。
究竟我們怎樣活呢?。
就好像創世的時候,上帝每一樣東西,。
由白天到黑暗,由所要做的所有的水,。
所有的植物,甚至動物,上帝其實每一樣東西都很仔細地為人去安排。。
所以換句話來說,上帝在整個設計當中,。
其實無時無刻地在參與著。。
即是說,當人犯罪之後,我們以為看到我們犯了罪了,。
上帝就將那些罪人殺死了,然後剩下一小撮接著。。
不是的,上帝其實仍然很盼望,。
希望在整個過程當中,能夠讓人可以走上這條拯救的道路。。
所以每一個人生細節裡面,上帝不是不知道,不是沒有參與。。
所以上帝在這個過程當中,其實可以簡單地來說,。
他是將在整個創造的工作裡面,去不斷地延續。。
而路德記的族譜,當我們去比對在聖經第一個族譜,創造的族譜的時候,。
原來他們的性質是同一樣,同樣結構,同樣都是先做了一個敘述,然後做一個族譜的介紹。。
是要告訴我們,在這個族譜當中,其實是和上帝的創造主權有關。。
而這個創造主權在中途好像被罪打亂了。。
但是上帝仍然在創造過程裡面參與著。。
而這個創造的過程如何繼續完成呢?。
就是讓我們看到,這一段歷史,我已經說過很多次,。
其實路德記是將阿伯拉罕的約延續到大衛之約,。
然後由大衛之約引伸到耶穌的來臨和耶穌成就救恩的事情。。
所以換句話來說,整個路德記其實是上帝創造的歷史,創造的族譜的一個整傳的延續的其中一部分。。
而上帝在整個創造裡面,到最後就是到耶穌基督的來臨。。
所以耶穌基督的來臨的時候,又有另一個族譜在馬太福音第一章裡面記載。。
我們一會兒會再看看耶穌基督創造的族譜的特點。。
不過從這個整個的設計裡面,我們就會看到原來上帝將路德記放在中間,。
是將最初第一個的創造族譜,現在去延續,去到大衛的族譜,然後從大衛延續到去拯救的耶穌基督的族譜之上。。
所以創造其實最終的一個步驟原來就是救贖。。
我再重複講一次,這是一個很重要的神學,創造的過程當中,原來不是說只是做了一些事情,。
上帝是經過了另一個很重要的階段,就是救贖這個階段。。
這個工序當出現的時候,象徵著整個的創造可以進入到上帝原本完美的設計當中。。
如果沒有了這個救贖的工序的話,整個上帝的創造就未到完美的地步。。
所以耶穌基督的救贖簡單來說就是我們今天上帝整個創造當中的最後一步。。
The salvific act of Jesus Christ is the final step of God's creation.。
第一節,上帝在整個歷史當中,我們以為上帝只是做一些事情出來玩,不是的。。
上帝其實很愛惜這個創造,他想這個創造是很完美的,他想這個創造是很完美的。。
但是他要使這個創造完美的時候,他必須要經歷了這個階段,什麼階段呢?。
一定要有救贖,換句話來說,這個人犯罪其實都是上帝的計劃當中的一部分。。
因為上帝容許人有自由意志,可以有機會去犯罪,然後可以同樣藉著上帝的救贖,他又可以回轉回來。。
這樣的創造,整個才能夠配合上帝原本的創造計劃。。
這個才是上帝原本整個整全創造的藍圖。。
今天有多少信徒是從這個宏觀的角度去看,還是認為創造已經完結了,在第七天睡了覺,休息了,上帝不用管呢?。
不是的,原來上帝的工作仍然運作,所以耶穌也曾經說過,我負作事到如今。。
就是這個原因,作事做什麼呢?因為上帝的創造沒有停過。。
上帝很希望將他的創造完全在他的計劃當中。。
所以弟兄姊妹,我們從路德記的族譜的結構和內容,。
我們可以看得出路德記這個結局,完全是超越了我們很多的信徒,。
這麼多年來去嘗試解釋路德記,以為是說傳宗接代的規矩,如何得到實踐,。
或者甚至有些說為路德可以找到好人家,於是就教他去和田裡面,。
能夠出賣肉體,然後得到一個好人家,他住在其中。。
不是的,我們完全錯解了路德記。。
作者其實最重要告訴我們,這些很普遍的事,你和我都會出現的事,。
會發生在我們身上的事,上帝仍然在參與著。。
而在這個參與過程當中,是指向著救贖的方向而走。。
所以簡單來說,當我們讀路德記的時候,一讀到最後這個族譜的時候,。
應該有一個很清楚的指標告訴我們,頂智們,上帝的主權仍然在管束著我們。。
問題就是,我們有沒有在上帝這個參與裡面,能夠配合上帝而去走向這個救恩的路上面呢?。
我們有沒有這樣的方向,有這樣的體會呢?。
而在這個過程當中,栽培我們能夠有條件,。
讓上帝訴訟我們能夠有條件,能夠在永恆裡面和祂同活,。
在祂創造裡面,是真的做到可以為上帝去管理這地的。。
有沒有這樣的體會呢?。
所以作者在這裡,這個族譜最重要的目的,就是清清楚楚地對我們每一個人說,。
無論這個世界還會變得多壞也好,或者人心有多可怕也好,。
很多混亂,空虛混沌的情況,上帝仍然參與著,。
但我們走回到祂的系統當中,。
回到祂的命令,回到祂創造的大計劃。。
神的宇宙權並仍然在運作的裡面,。
而我們如果願意參與其中的時候,。
我們就能夠完成上帝創造的其中一份子。。
用英文來說,或者神學來說,。
We can join in the final consummation of the creation.。
這就是第一件事,我們從路德記的族譜裡面看到的目標。。
聽起來,神的主權是永遠有的,很簡單的東西,。
但問題不只是神的主權有沒有的問題,。
而是我們有沒有參與在裡面,有沒有看得到呢?。
上帝原來在邀請我們,我們不斷在跟祂運作。。
第二點,在這段聖經裡面我們可以看到的,。
就是神讓祂的子民在祂當中的時候,。
當有上帝屬性的人,他們不會斤斤計較,。
他們的生命當中沒有一個element,。
或者沒有一個ingredient去斤斤計較。。
在路德記的族譜當中,我們會發現到一件事,。
就是伊利米勒一家的名字不見了,。
我們又不見馬倫,我們又不見路德的名字,。
你就可能會這樣問:。
「牧師,會不會是說先前提及過要娶路德,。
然後讓死人可以在產業上留名,。
這個做法就落空了呢?」。
甚至我們只見到波亞斯,只有他的名字在那裡,。
是不是波亞斯出狡猾?。
做少一點?。
於是他就危害到他的家族的產業?。
是不是這樣?。
弟兄姊妹,我們要回去看看這段聖經了。。
這個族譜,為什麼在開頭我很仔細地跟大家說,。
它有一個結構,有一個括號包著它,。
就是「俄彼得是耶西的父,耶西是大衛的父」,。
包著整個族譜。。
在這個族譜裡面,我們會見到一件事,。
就是「俄彼得」這個名字,。
不單只是提了在法勒斯後代的名單裡面,。
並且兩次,不算名單裡面,。
並且前後包著的時候,。
兩次提及到這個「俄彼得」。。
這是一個很重要的事情,。
也是我們對這個族譜的了解的時候,。
需要更仔細去明白的一個核心。。
雖然在這段聖經裡面,。
我們沒有見到「以利米勒」、「馬倫」,。
或者甚至「路德」的名字,。
但是我們卻見到「俄彼得」這個名字,。
「Obed」,卻是在前頭和尾提了兩次,。
將整個族譜括起來,。
讓我們明白到,。
一方面,先前所說到的,。
上帝這個宇宙性的主權仍然在運作的其中,。
但更重要的是什麼呢?。
是要告訴我們知道,。
先前波亞斯曾經提及過的這個決定,。
要娶「路德」,並且為「路德」的家人,。
即是剛才我們所說的「馬倫」,。
甚至「以利米勒」,。
他們的家人留後裔去承接他的產業。。
這件事,其實波亞斯是做足了,。
我們怎麼知道他做足了?。
我們看回第十七節的下半節,。
這裡一開始是連接著上文,。
上文講什麼呢?。
我們就要看回上文,。
上文其實我們所知道的就是,。
一班的婦女,。
百里行的婦女,。
看到這個「拿餓米」抱著這個寶寶,。
即是波亞斯和「路德」所生的寶寶的時候,。
才說的話。。
所以第十七節的下半節,。
其實連接上文,。
其實是引申什麼呢?。
波亞斯是願意承擔了責任,。
去做了這件事,。
真是為「以利米勒家」去生了一個後裔,。
去承接他們家族名下的所有產業。。
所以這個看第十七節的下半節,。
其實開括好,。
其實是承接,。
拿回波亞斯願意實踐這件事情。。
而去到最後尾,。
第二十二節的時候,。
我們看見,。
其實是連接著二十一節的最後尾,。
波亞斯生「俄比德」,。
「俄比德」生「耶西」,。
「耶西」生「大衛」。。
換句話說,。
亦都讓我們看見,。
波亞斯其實同時間,。
不只是生「俄比德」,。
只是為「以利米勒家」去添了一個後裔,。
其實為他自己都添了一個後裔。。
來到這裡,。
我就想提醒大家,。
如果大家記得的,。
當波亞斯提醒他的同鄉路友記,。
要娶露德的時候,。
其實很強調一點,。
就是產業的問題。。
那個路友記最後打退堂鼓說,。
我不要搞了,。
很複雜的,。
這樣搞,。
我如果贖了他的地就沒問題,。
買地沒問題,。
不過如果要生個兒子,。
還要讓他去領,。
很複雜,。
產權日後可能危在旦夕,。
連我的都可能分給他,。
是不是呢?。
我們可以看到,。
波亞斯從他這個朋友的口中,。
所知道這件事是不容易的,。
不過同時間我們知道,。
原來生一個後裔的時候,。
從路德所生出來的,。
原來會有兩個角色同時出現,。
這兩個角色是什麼呢?。
第一是承擔伊利米勒加的所有產業的產權,。
第二件事就是讓我們看到,。
原來他同時間也在承繼波亞斯名下的產權,。
所以簡單來說,。
俄彼得他一個人,。
是身負了兩個家族的名字和產權的身份,。
這一點同時出現在我們這個族譜裡面,。
所以我們為什麼要看這個族譜就是這個原因,。
這個族譜同時介紹了原來俄彼得,。
他承擔著兩個人的名份,。
兩個家族的名份的產權,。
而同時告訴我們,。
波亞斯也沒有在這個時候出古惑,。
做少一點,。
於是乎可以自己不用搞得這麼麻煩,。
其實他仍然很麻煩的,。
如果照道理,。
到時怎樣,。
產業究竟哪一部分是誰呢?。
誰來管呢?。
等等這些問題,。
波亞斯他沒有考慮過,。
因為他只知道,。
如果他這樣做的時候,。
是履行了他可以做到的救贖者的角色,。
所以弟兄姊妹,。
在這裡兩次提及俄彼得這個名字的時候,。
我們會發現到,。
第一次是與尚文那俄米,。
抱在懷中撫養著俄彼得的圖像來說,。
是伯利恆的婦女為他起名的,。
換言之,。
他是承擔著以往以利米勒家的產業,。
而第二次所提及到最後,。
就是承接波亞斯這個產業,。
他一人擔任兩份職務,。
而波亞斯也沒有走數,。
他肯去做,。
在這裡我們就看見,。
波亞斯真的沒有計較,。
無論將會發生什麼事,。
會怎樣發生都好,。
他只知道應該做的事,。
他就去做,。
他沒有和上帝計,。
上帝如果我這樣做了之後怎麼辦?。
數字怎麼計算?。
將來究竟產業怎麼分?。
他不考慮了,。
他直接去罵了,。
照做了,。
為什麼?。
因為他知道這是上帝的意思,。
這個在我們先前已經說過,。
但這一點也讓我們從這段族譜裡觀察出來,。
原來當一個人在上帝裡面的時候,。
他對上帝是沒有任何斤斤計較的需要,。
上帝只管這件事要做的時候,。
是你的律例典章,。
是你的話語的時候,。
我就照做,。
結果如何?。
不要管了,。
如果要算,。
那就沒得算了,。
因為我自己看到一點,。
神的子民,。
根本不會和神計數,。
算著上帝我做多少侍奉,。
然後你給我什麼,。
其他宗教會的,。
你做了多少福音工作,。
你報了多少道,。
你帶了多少人信主,。
你的什麼紀錄下了多少,。
上帝記著數,。
環教會也有的,。
我帶了多少人,。
上帝會記在生命冊上面,。
其實繞個圈,。
曲線這樣說,。
其實就是上帝麻煩記住,。
那個人是誰帶他信主的,。
我有紀錄的,。
鄧小慕,。
這些不需要的,。
神的子民,。
應做的事情就去做,。
做了之後究竟結果是什麼,。
由上帝去決定,。
他甘願冒著險,。
只要上帝你交給我的人,。
我就去做,。
我做了之後,。
究竟怎麼樣,。
不要緊,。
上帝,。
因為你叫我做嘛,。
不過我才明白,。
自己在神的國度當中的遺憤是什麼,。
所以從這段聖經裡面,。
給我們看到,他即或成為了法拉斯的後代,。
他不經不義間,。
原來就將法拉斯家族,。
其中一個很重要的特點,。
或者我們簡單些直接說,。
猶大支派裡面,。
最重要的一個特點,。
為什麼上帝要拯救從猶大支派而出,。
就是這裡,。
就是生法拉斯的媽媽,。
她作為猶大的媳婦,。
她盡上她的本份,。
但是她的家公對不起她,。
但是她怎樣,。
不畏其難,。
多辛苦都好,。
結局怎麼樣,。
為猶大支派,。
甚至為猶大生了兒子,。
然後猶大也在她的評語裡面,。
對她這麼說,。
你的義比我的義更大,。
因為你在裡面有上帝的義,。
於是怎麼樣,。
藉著波亞斯不計較的態度,。
就將原來一個義的家族的主題,。
藉著俄彼得延續到大衛的身上,。
後來更延續到耶穌基督的族譜當中,。
等一會,。
神的子民,。
應該有這個和上帝的屬性一樣,。
就是不會每樣事情斤斤計較,。
我特意去查一下,。
英文怎麼說,。
斤斤計較,。
Haggle over every penny,。
就是每分每毫都跟人計,。
上帝不會的,。
我們不會去跟人Haggle over every penny,。
在我自己的基督徒人生裡面,。
其實這個學習是非常重要的,。
特別是在奉獻的事情上,。
是一個很好的經歷,。
因為我發覺到,。
如果當我們要去同神計較的時候,。
其實上帝就因著我們這麼斤斤計較,。
上帝說如果你要這樣計,。
我就跟你計清楚它,。
但其實上帝的子民不應該計較,。
因為我們上帝本身就不是計較的神,。
你怎麼知道,。
你可能會問牧師,。
我怎麼知道,。
因為上帝在創世紀的時候,。
記不記得我剛才說的那個續譜,。
創世紀第一章,。
第一節,。
第二章,。
第三節,。
整個創造的記載在裡面,。
上帝有沒有跟人計較過,。
我創造人類的時候,。
我要做多少隻野獸給你,。
做多少個草地給你,。
做多少日頭、日光給你,。
要不要跟人談完數,。
簽完紙,。
好像現在的人,。
臨結婚就先簽好離婚協議書,。
那些家產怎麼分,。
上帝有沒有這樣做,。
上帝沒有,。
上帝自己騰出他所有的資源,。
來創造這個世界,。
創造人,。
創造你和我,。
然後就送給你享受,。
給你管理,。
上帝是這樣的性情,。
我們不能跟上帝計較,。
因為上帝根本從開頭就已經沒有計較,。
已經給我們,。
我們所得的所有其實本身就是上帝,。
就像兒女一樣,。
兒女不能跟父母去計較,。
爸爸你對我多少,。
你給我多少,。
你給我多少錢,。
然後我才孝順多你多少,。
如果這樣的子女,。
這些不是子女,。
真正對上帝的人,。
有上帝生命的人,。
他是沒有根根計較,。
因為上帝是一個沒有根根計較的人,。
大姐們,。
你和我,。
是一個什麼人?。
會不會是一個根根計較的人?。
其實路德記裏面已經有個很典型的例子的人物,。
他信著上帝,。
他仍然根根計較,。
這個人就叫做南俄米,。
他去到摩訶地,。
搞不定了,。
死了老公,。
死了兒子之後,。
回來投訴,。
第一件事是投訴上帝,。
他根本樣樣東西是計算著數的,。
他去看見那些路德拿回來的小麥,。
還不是計算著數?。
啊,。
之前三十磅,。
現在六十磅,。
嘩,。
他當然有心了,。
他一定搞定的,。
他的心很猴急的,。
南俄米就是這麼根根計較的人,。
他怎樣看到他根根計較?。
小事上已經看到了,。
不需要大事上,。
他要和你計算,。
小事已經看得出了,。
大姐們,。
當波亞斯不根根計較的時候,。
怎樣呢?。
我們發覺,。
他真的很不計較的,。
波亞斯,。
第一,。
他的兒子生出來,。
聖經說不是他改名的,。
我們從來沒有看過波亞斯為這個嬰孩改名叫俄比德,。
不是的,。
誰改名?。
那些婦女和他的外母,。
他們在吵架,。
在生氣的時候,。
那些婦女跟他說,。
這個人叫做俄比德,。
俄比德是什麼意思?。
就是服侍人的那個,。
我上次說被利用的那個,。
喂,。
如果你的兒子被人這樣改名,。
你肯不肯再用這個名?。
小姐們,。
我曾經說過,。
為什麼在《路德記》裡面,。
來到最後這個續舖,。
我才解釋給大家聽,。
為什麼最後波亞斯的兒子仍然用這個俄比德?。
就是因為他不計較,。
你們這樣說,。
就說算了,。
是不是?。
名字很重要,。
在古近東,。
其實不是隨便改個名字的,。
你叫傻仔,。
你真是傻才叫傻仔,。
如果你說服侍人的,。
一輩子被人叫做服侍人?。
俄比德,。
這個名字不好聽的名字,。
但是怎麼樣?。
波亞斯有沒有計較?。
但是什麼?。
不要緊的,。
上帝既然事情是這樣的情況,。
人們喜歡叫他什麼就什麼,。
不要緊,。
上帝你知道他是什麼就行了,。
最重要是你知道他的角色是什麼是什麼,。
因為波亞斯知道自己的角色,。
他做的不需要和上帝計較,。
上帝會處理,。
他要做的事情做了,。
於是怎麼樣?。
留給上帝,。
所以為什麼來到這個續舖裡面,。
不是一次,。
是三次,。
大兄姐妹,。
三次記載這個俄比德的名字,。
開頭結尾中間都要記載,。
為什麼?。
就是這個原因,。
顯示出上帝既然容許這件事發生的時候,。
波亞斯就讓這件事,。
讓上帝去處理,。
既然是用這個名字,。
就用這個名字,。
今天我們就很介意,。
因為我們這個世界,。
我們爭權奪利,。
爭名奪利,。
名字要好聽,。
我要做什麼supervisor,。
我要做什麼CEO,CFO,。
你就算做了CFO,。
名探,。
做總裁也好,。
如果你做不了總裁,。
有什麼意思呢?。
所以大兄姐妹,。
這些事情,。
對於我們基督徒來計算,。
我們要稱其分,。
應做的事情做了就可以了,。
即或其他人,。
他們有另外的看法,。
不要緊,。
隨便他們,。
他們的看法,。
可能他們愚昧無知的時候發生,。
不要緊的,。
讓他們日後明白的時候可以明白,。
反而這個名字留在這裡,。
還可以提醒他們,。
你昔日怎樣這樣說過,。
所以大兄姐妹,。
我們不知道上帝怎樣做,。
不過我們很肯定知道,。
波亞斯從這段聖經裏面,。
承襲了上帝的屬性,。
不根根計較,。
而你和我,。
也不應該是根根計較,。
給個功課你看看,。
你怎知道你自己是否根根計較,。
你看看你自己何時,。
是否真的還像上帝呢?。
你做家務的時候,。
你知道了,。
做的時候,。
做到身水身汗,。
你是不是在埋怨呢?。
即好像我這樣,。
我在家裏見到東西爛,。
我從小到大都是這樣,。
家裏有些東西爛,。
骯髒,。
垃圾,。
我自動會扔,。
我不會說,。
弟弟你扔多少,。
妹妹你扔多少,。
沒有的,。
見到就做,。
因為這個就在你的家裏,。
應該有神的家裏,。
每一個屬神的子民,。
在神的家裏,。
應做的就做,。
就好像波瓦士一樣,。
來到這裏,。
這個族譜,。
我剛才已經說過了,。
不只是說在創世的時候,。
那個創造宇宙的族譜,。
而其實也延伸到,。
新約的時候,。
耶穌基督的族譜裏面,。
為何要這樣說,。
因為我們剛才已經看過,。
這個族譜是誰?。
法勒斯的後代的族譜,。
這個法勒斯是誰?。
法勒斯原來是他媽媽,。
剛才我提及過的猶大的媳婦,。
她媽媽,。
她媽媽她的義,。
是見稱在猶大支派當中,。
她的名字,。
除了在舊約裏面記載之後,。
去到新約的時候,。
在《馬太福音》第一章,。
記載耶穌基督的族譜裏面,。
又有提到,。
可能大家看節目就會提到,。
我都記得了,。
《馬太福音》第一章,。
第1至17節裏面,。
是我們很熟悉的,。
耶穌基督的族譜,。
在當中有五個女士,。
她們的名字很特別,。
分佈在這段聖經當中,。
大家有沒有留意一件事?。
除了耶穌的親生媽媽瑪利亞之外,。
另外那四位女士,。
原來這四位女士,。
全部和波亞斯的家族有關係,。
而且這四位女士,。
都完全不是猶太人血統,。
你說「不是吧,牧師這麼奇怪?」。
是的,我告訴大家,。
第一個我們所看見的,。
就是塔瑪,。
塔瑪很明顯,。
是波亞斯的老祖宗的妻子,。
誰呢?。
法勒斯的媽媽,。
就是塔瑪,。
和波亞斯有關係的,。
第二個所提及的,。
在《馬太福音》第一章第五節,。
如果大家有聖經的,。
都可以打開去嘗試看看,。
在第一章第五節裡面,。
提及到第二個女士的名字,。
這個女士的名字是什麼?。
就叫做「拉合」,。
「剎門從拉合時生波亞斯」,。
你就會覺得奇怪了,牧師,。
原來波亞斯的媽媽是拉合,。
是一個妓女來的?。
是的,弟妹,。
不是我說的,。
是聖經說的,。
所以告訴我們知道,。
原來拉合和波亞斯是同一個家庭,。
因為她是一個媽媽來的,。
第三個女士,。
就是在裡面談論到的路德,。
我們最熟悉的,。
波亞斯的妻子,。
元配,。
第四個是什麼?。
同樣在《馬太福音》第一章裡面,。
談及到第六節的下半節,。
「大衛從烏尼亞的妻子生所羅門」,。
烏尼亞的妻子,。
烏尼亞的妻子是誰?。
我們所有人都知道,。
是一個拔士巴,。
所以弟兄姐妹,。
原來在耶穌基督的族譜裡面,。
五個女士名字,。
四個根本就不是猶太人,。
但是他們四個都在人生當中受盡苦難,。
在一個男性為主導的世界裡面,。
這四個女士根本可以說是最淒涼的一族,。
不用說了,。
他媽已經是了,。
被家公這樣玩弄,。
是他自己的兒子不好,。
犯罪,得罪神,。
拉合,妓女,。
如果你說妓女,。
可能妓子的侍候婆,。
那也是,。
為什麼要搞到要開妓宅?。
魯德,摩亞女子,。
烏尼亞的妻子,。
還被大衛強姦,。
不知道是情姦還是強姦,。
不知道了,。
太太姐妹,。
聖經在這裡想說什麼讓我知道呢?。
這四個女士,。
在男性世界當中,。
雖然受盡折磨,。
但是他們仍然在這個艱難的境況裡面,。
原來都有一個角色,。
在這個救恩歷史裡面有參與,。
而魯德和波亞斯在魯德紀裡面的事情,。
就將整個的救恩歷史,。
從舊約創世紀,。
去到新約的耶穌,。
將它串連起來,。
而且這個族譜,。
還成為了聖經的作者,。
留下來讓我們看到,。
神祂的筆跡和神祂的心意,。
怎樣逐步將這個救恩去延續起來,。
太太姐妹,。
從這段聖經裡面,。
簡簡單單一個族譜,。
讓我們看到一個很重要的教導,。
行義在艱難當中,。
史詩記的時代要行義,。
根本就是被人說你是傻子,。
甚至可能被人打,。
就好像今天這樣說,。
你如果和別人說道德,。
誰會和你說道德的現在這個世界,。
現在說錢的,。
你看看銀行,。
每間都支持同性戀,。
為什麼?。
道德不重要,。
錢最重要,。
為什麼同性戀的人很多錢?。
你就要和那些同性戀的人說,。
因為他有空,。
賺得錢多,。
可能去搞這些事情,。
我們不在這裡討論,。
不過行義在現在這個年代,。
根本可以說是奢侈品,。
你如果要行,。
你要付出很大的代價,。
我們作為牧師,。
如果我們真的按照聖經教導,。
我們生活很辛苦,。
你們有眼見到,。
以瑪麗莉就是這樣,。
作為牧者,。
在以瑪麗莉,。
你講好的道,。
被人罵的,。
你放上網,。
別人會罵的,。
在教會你忠於聖經,。
越講得準確,。
他就越罵你,。
但是姐妹,。
是不是不講呢?。
這四個女士,。
是不是不做呢?。
這四個女士,。
都同樣有一個特色,。
她們有意義,。
她肯毀身在裡面,。
能夠承擔,。
即使是烏尼亞的妻子,。
作者都很特意,。
不是提佛士巴,。
而是提烏尼亞,。
是讓我們記起這個女士,。
她作為一個外邦客人的妻子,。
她在一個忠於大衛的家庭裡面,。
作為一個忠於大衛的將士,。
我相信她老婆都不會差得遠,。
在這樣的情況之下,。
她仍然受盡屈辱,。
但是肯繼續履行,。
生了所羅門,。
不容易的,。
之前死了一個,。
大衛為她舉哀過,。
但是她肯參與,。
行義在這個世界不容易,。
但是姐妹,。
這是基督徒必須要做的事,。
就算多昂貴都好,。
你和我都要做,。
因為在這個時代,。
誰在作主?是上帝,。
你不要以為上帝不在,。
在很多微小的事上,。
上帝仍然掌管,。
《路德記》我們已經看到來到這裡,。
可以說是暫時的一個完結,。
我們只是看了很少的東西,。
其實在《路德記》裡面,。
我的最終目的是希望能夠在《路德記》本身的內文裡面,。
幫助弟兄姐妹提供一些有啟發性,。
讓你們對讀《路德記》有興趣的機會,。
其實本來我很想出一本書,。
將我自己研究《路德記》裡面所做的東西,。
完全將它出版,。
因為其實在主日崇拜的時間,。
跟大家分享的東西,。
其實真的在我的筆記裡面說了很少的部分,。
我又不想浪費上帝給了我這麼久的時間,。
去對《路德記》的研讀和研究,。
但是後來回想,。
在這個時代裡面,。
都沒有人有興趣,。
還要去買一本書,。
然後去看書,。
看書已經是沒有什麼人願意做的事情,。
所以後來我都打消了,。
將這個結集成一本書去出版,。
不過我在這裡來到最後的時候,。
可以跟大家這樣分享,。
如果弟兄姐妹有興趣的,。
是想拿到我所有在這方面的研究,。
你可以直接跟我聯絡,。
我很願意將我所有的筆記,。
免費地去傳遞給大家,。
希望能夠透過《路德記》,。
我自己在心上的學習,能夠幫助大家弟兄姐妹,。
更明白上帝的心意,。
去到最後,。
這裡的《路德記》的講道裡面,。
我只想有一句話跟大家說,。
希望當大家以後讀到《路德記》的時候,。
或者想到《路德記》的時候,。
第一件事不是只想一個愛情故事,。
而是想回這個這麼特別的族譜,。
因為這個族譜,。
是將整個核心提了出來告訴我們,。
什麼主題?。
原來每一天,。
上帝都是思念看著我們,。
想著我們,。
陪著我們,。
雖然祂知道我們的生活不容易,。
雖然祂知道我們今天走祂的道,。
是滿受困難,。
但是祂與我們同在,。
就好像路德一樣,。
也有一些同樣毀身在裡面的人,。
好像波亞斯一樣的人,。
不畏強權,。
不斤斤計較,。
不理會人怎樣去看,。
只要是上帝的指示,。
上帝的教訓,。
就儘管去盡力去行,。
我希望這個成為大家讀《路德記》,。
最後更加記住的一個主題,。
讓人同心同道。。
慈悲天父多謝祢。
讓我們能夠用了。
接近四至五個月的時間。
去看《路德記》,。
感謝主祢讓我們能夠在當中。
能夠多一點的了解。
上帝祢的心思意念,。
求因主祢的幫助,。
讓祢的靈繼續帶領我們,。
讓我們抓著上帝祢的手,。
與祢同行,。
有些時候當我們走得累的時候,。
我們遇見困難,。
的而且確是難堪的時候,。
求上帝祢的安慰,。
讓我們能夠與同父一額的信徒。
一起行這條永生一人的道路,。
求因主祢的幫助。。
我們親愛的父親基辛利,。
讓我們在今天。
能夠完成一點點的。
對《路德記》的了解,。
在最後這個主譜的裏面,。
讓我們看到上帝。
祢是怎麽樣。
慈心的每一天陪著我們走,。
求祢讓我們也曉得。
緊緊的抓著祢的手,。
跟著祢走,。
讓我們知道。
今天每一天的生命生活,。
當我們要行祢的道,。
實在上真的不容易,。
我們所面對的挑戰,。
批評,衝擊,困難,。
是完全不間斷的,。
但是求祢的幫助,。
鼓勵我們一言勇敢地。
來到不畏強權,。
不斤斤計較地。
來到走主理的道路,。
求祢的幫助。。
我們親愛的父親基辛利,。
謝謝你,。
因為你,。
給了我們幾乎五個月,。
了解了一本非常小的書,。
但是訊息是非常大,。
而且非常明顯。。
謝謝你,。
讓我們有這個珍貴的機會。。
每一份我們從書中看到的學習,。
幫助我們,。
讓它成為行動,。
讓我們知道如何證明我們所相信的東西。。
我們也知道,。
在這個罪惡的世界中,。
它充滿混亂,。
幫助我們,。
因為我們知道,。
當我們渡過我們嘗試用言語練習的時間,。
很多人會反對我們,。
強迫我們,。
甚至強迫我們在生活中遇到困難。。
幫助我們,。
我們要求祢的安慰,。
讓我們有力量,。
繼續跟隨著祢。。
我們在名義上祈禱,。
我們的主耶穌基辛利。。
我們的同心禱告感謝,。
奉靠主耶穌基督得勝的明智球,。
阿們。。
願神賜福大家,。
讓我們能夠在上帝的道理裡,。
能夠有更整全的理解。。
我們接下來的下一次,。
我們將會去思想一本書,。
叫做《加拉太書》,。
在新約裡面。。
盼望我們能夠在《加拉太書》裡面,。
重新去掌握到,。
怎樣保羅將信仰核心,。
重新的介紹出來。。
願神賜福給大家。。
