今天我們的題目叫做做好我那份。
去年在其中一個少年營裏面。
有一個破冰問題。
就是我和少年人在那裏分享。
究竟你有什麼課外活動呢?。
說著說著他們就開始問。
咦!有些什麼大家是參加過校隊的呢?。
有一個少年人就跟我說。
哎呀!肥成。
我預專是肥成。
就是你這樣的身形。
你是不可能參加過校隊的了。
咦!我說錯了。
我說我在英國讀中學的時候。
我有一年三年。
我是入選了校隊的籃球隊的。
於是別人就說。
居然。
為什麼會這樣。
他們開始很好奇地問。
咦!你是不是射球射得很厲害。
不是啊!我射下去其實也不是很準的。
難道你傳球很厲害。
你是不是那些。
就是看這邊的球可以射到那邊的那些。
我說我看這邊也未必傳得到的。
他說如果是這樣。
你是不是在盤球很厲害的。
我說也不是啊。
盤盤走走我也不知道球去了哪裡。
然後他說。
哦!我知道了。
你大份。
你搶籃球很厲害的。
咦!我說搶籃球好一點。
是的。
不過也不是真的很厲害。
他說你樣樣都不是很厲害。
你憑什麼能夠進入校隊。
他說你猜我憑什麼能夠進入校隊呢?。
昨天有一個勁敗隊隊員很厲害。
他說你憑妨礙著進入校隊。
是真的。
你知道我以前在籃球隊的作用是什麼嗎?。
就是每一次如果對方有一個很厲害的進攻球員的時候。
教練就會說要你出去。
幫我妨礙著他。
就是你遮著他。
最好就是你遮著他。
讓他看不到隊友。
讓他看不到籃子。
攔阻人視線是我其中一個強項。
所以這就是我那份。
其實很坦白我沒有打過正選。
但每一次如果對方有一個很突出的攻擊球員。
教練就會說要你出去。
出去一段時間。
妨礙著他。
遮著他。
妨礙著他。
總之你憑你自己的盡力。
去妨礙著他就可以了。
於是我就不斷出去。
不斷妨礙著他。
妨礙著他。
希望用我龐大的身軀去遮擋他的視線。
就是這樣。
我連續三年進入了籃球隊。
教練經常跟我說。
每一個人都有自己的作用。
只要做好自己的作用。
你就能夠幫助球隊。
你就能夠幫助球隊贏球。
所以我很盡力做好我那份。
我們現在看回之前我們在哥倫多前書。
陳牧師跟我們說的《婚姻秘笈》。
接著是Parsifalini跟我們說的《獨生也精彩》。
其實裏面有一個訊息。
就是無論今天你是一個已婚的弟兄姊妹。
或者今天你是一個獨生的弟兄姊妹。
其實你都可以活出你的份。
以及活出在神裏面的精彩。
同樣其實今天我們要說的這段經文。
是夾雜在婚姻和獨生中間的一段經文。
是哥倫多前書七章十七到二十四節。
其實這段經文。
跟《婚姻秘笈》和《獨生也精彩》。
可以視為一個系列。
而中間有一個很重要的訊息。
就是無論今天你是甚麼身份。
你是甚麼環境。
神給你現在的處境是甚麼。
你都可以做好你自己的一份。
所以今天我們一起去看這段聖經。
我們怎樣可以做好我們自己的一份呢?。
我們怎樣可以做好神給我們的一份呢?。
我們在中間學三個很重要的功課好嗎?。
梁家騮哥說今天有三個很重要的功課。
好像不是很重要。
他跟家騮哥說今天打算學三個很重要的功課。
感謝主啊。
最多回應是這次了。
好,我們一起去看第一個功課好嗎?。
第一個功課我們去學習。
我們認定環境和處境。
都不能夠成為我們做好我們那份的難阻。
好,我們首先一起去看第七章的十七節好嗎?。
我們一起讀一二三。
只要照主所分級各人的。
和神所召各人的而行。
我吩咐各教會都是這樣。
我們看一段聖經。
其實保羅說今天你要照著主所分級你的。
照著主所召你的而行。
而所分級的意思是今天你要按照。
今天神所分配給你的。
而所召的意思就是今天神呼召你安排在你的崗位裡面。
所以今天無論神分配給你的環境是怎麼樣。
或者神分配給你的背景是怎麼樣。
或者今天神安排你呼召你在一個什麼工作的環境。
或者今天神去呼召你在一個什麼處境裡面。
你就在那裡去行好神的那一份。
但很多時候。
我們會覺得。
我們是不是真的可以這樣去行呢?。
很多人可能會覺得今天神給我們的那一份。
我怎麼去做好我的那一份呢?。
今天神給我們的處境我們怎麼去做好我的那一份呢?。
但是我很喜歡有一個聖經學者這樣說。
他說其實今天基督徒的召命。
很多時候是透過或者藉著環境的限制。
讓我們在那裡侍奉神的。
我再說一次。
很多時候神給我們的召命。
是透過和藉著環境的限制。
叫我們在那裡侍奉神。
所以當我們很多時候問我這樣的背景我怎麼做好我的那一份呢?。
哇!神現在給我這麼困難的環境我怎麼做好我的那一份呢?。
神現在擺在我這麼混亂的處境裡面我怎麼做好我的那一份呢?。
其實無論什麼都不能夠成為我們的難阻。
這一刻我就想起保羅在《肥納比書》裡面說的。
所以我們一起讀《肥納比書》一章十二至十四節。
我們一起讀。
一、二、三。
弟兄們。
因你們知道我所遭遇的事更是叫福音興旺。
以至我所受的困所在遇刑全軍和其餘的人中。
已經顯明是為基督的緣故。
並且那在主裡的弟兄多半因我受的困所就篤信不疑。
於發放膽傳神的道無所懼怕。
我們看看保羅在《肥納比書》所說的時候。
大家知不知道他寫這段聖經的時候他在哪裡呢?。
他在坐牢啊!。
但是他不是犯事坐牢。
保羅不是犯事坐牢。
保羅是為傳福音去坐牢的。
他為傳福音傳道搞到要坐牢。
但當他為主去坐牢的時候。
他沒有說:哇!神啊!你今天分派給我這一份真是難啃了。
或者你現在呼召我在這個環境裡面。
我怎樣做好我的那一份呢?。
反過來他說:今天我所遭遇的事是叫福音興旺。
保羅說:就算今天我進去坐牢。
但是我今天遭遇的事是叫福音興旺。
我仍然可以做好我的那一份。
而他那一份是什麼呢?。
他說:我的那一份就是當我坐牢的時候。
我叫御刑全軍可以相信耶穌。
就是說我坐牢的時候。
因為有些官兵守著我。
有些御林軍守著我。
但是我可以和那些羅馬的軍兵傳福音。
這是今天神給我的那一份。
而我可以做好我的那一份。
坐牢的時候。
仍然可以為神做好祂的那一份。
不僅如此,保羅還繼續說。
他說:因我受的困鎖。
就叫主你的弟兄獨信不疑。
是因為我在限制裡面。
我受的困鎖,但我仍然跟隨耶穌。
所以人們看到保羅的生命。
就對耶穌獨信不疑。
這就是我剛才所說的。
透過和藉著環境的限制。
去侍奉神。
原來今天沒有東西。
能夠攔阻我們去做好我們那一份的。
甚至保羅他坐牢。
他反而看到神就讓他在那裡。
去和羅馬的軍兵傳福音。
在他的困鎖裡面讓其他弟兄見到他。
在困鎖裡面仍然緊緊跟隨耶穌。
就對所信的耶穌獨信不疑。
接著這些人就出去放膽傳神的道。
無所懼怕。
所以今天我們都要認定。
無論我們的背景是什麼。
或者現在神所分配給我們的環境。
或者我們現在的身份。
或者我們的挑戰。
我們面對的限制。
都不能夠成為我們活在我們的困的難阻。
相反很多時候神用我們的困境。
去能夠成為他有力的見證。
我記得我分享過一個我認識的姐妹。
她在上一次的金融風暴的時候失去了工作。
大屋換小屋。
但就是因為她在這個轉變裡面。
仍然堅持跟隨耶穌。
叫她的家人見到。
跟她說我今天覺得你信的耶穌是真的。
同樣現在在過去那幾個月。
在疫情裡面。
在我們覺得很多的限制裡面。
我見到弟兄姊妹很多美好的見證。
我見到弟兄姊妹其實你們自己的收入。
都受到很多的影響。
但是當教會說我們要感恩。
如果我們見到隔壁那個有需要的時候。
你們很多都仍然自己收入受影響。
你們都願意奉獻去幫助有需要的人。
甚至有些我知道其實連你們都失去了收入。
但你們說感恩我仍然有積蓄。
於是我將積蓄拿來幫助那些沒有收入又沒有積蓄的人。
你問我很感動。
因為在疫情裡面很多人都為自己去張羅。
為自己的需要去奔波。
但是當人見到一班屬神的人。
他們雖然自己都受到很大的影響。
但是仍然願意和別人分享的時候。
就在那個挑戰和限制中間。
你們的侍奉讓人見到耶穌是真的。
所以今天其實我們都面對挑戰。
如果今天我和你們說。
今天沒有人面對挑戰。
你一定覺得我在說謊。
面對社會的狀況。
疫情帶來的影響。
政治急速的改變。
但是今天我們仍然相信。
沒有東西能夠成為我們活好那一份的難阻。
我們仍然堅信。
縱然在我們的限制。
縱然在我們的挑戰裡面。
那個就是神讓我們繼續活好那一份的崗位。
如果我們這樣相信。
我們一起去學習今天第二個功課。
今天第二個功課。
是我們要在不同的身份裡面去堅守神的誡命。
我們首先一起讀第十八至二十字。
一二三。
有人已受國禮蒙召。
就不要廢國禮。
有人未受國禮蒙召。
就不要受國禮。
受國禮算不得什麼。
不受國禮也算不得什麼。
只要守神的誡命就是了。
國人蒙召的時候是什麼身份。
仍要守住這個身份。
在這裡究竟保羅在說什麼呢。
我們從十八節開始看。
第十八節其實保羅在說一樣東西。
國禮是舊約時代神子民的記號。
但是在新約裡面我們知道今天我們怎樣得救。
我們靠著相信耶穌基督得救。
所以今天如果我們靠著相信耶穌基督得救。
我們信了耶穌之後就不再需要受國禮。
因為國禮已經和得救的條件無關。
但是另一方面如果有一些猶太人他已經受了國禮。
但是他又信了耶穌。
他說你不要廢掉自己的身份。
你不要廢掉國禮廢掉自己的身份。
原來聖經學者研究當時。
有一些猶太人如果他們信了耶穌。
有其他人會嘲笑他們。
而在嘲笑他們的裡面。
有一些猶太人會這樣做。
他們會去做一些手術。
嘗試去遮蓋他們受過國禮的記號。
讓別人看不出他是一個受過國禮的人。
因為他不想被人嘲笑。
但是保羅說今天如果你是未受過國禮。
信耶穌的你不需要受國禮。
但是同樣今天你如果受了國禮。
你信耶穌你又不要忘掉這個身份。
你不需要廢掉這個身份。
因為今天第十九節。
受國禮算不得什麼。
不受國禮又算不得什麼。
已經不是一個得救的條件。
但是到了第二十節。
保羅還要說你們各人夢照的時候。
你們各人信耶穌的時候。
是什麼身份。
你仍然要守住這個身份。
就是說如果你是愛邦人。
你信了耶穌你守住愛邦人的身份。
猶太人你信了耶穌。
你仍然守住猶太人的身份。
但是在這裡你可能問一個問題。
如果受國禮算不得什麼。
不受國禮又算不得什麼。
今天最重要的是什麼。
今天最重要的是守神的誡命。
為什麼這樣最重要。
因為如果舊約裡面。
國禮是神子民的記號。
在新約裡面。
什麼是神子民的記號。
在新約裡面當你謹守上帝誡命的時候。
這個就是你屬神子民的記號。
所以今天保羅說。
受不受國禮不要緊。
你有沒有抓住今天神子民的記號。
就是你遵守上帝的誡命。
就是今天為什麼守住我們的身份這麼重要。
有一個聖經學者他這麼說。
他說如果我們看回婚姻那段經文。
看回獨生那段經文。
再看回今天這段經文成為一個系列的時候。
其實這段聖經有一個很重要的信息。
就是今天我們需要結了婚的基督徒。
去活好他的一份。
我們需要獨生的基督徒。
去活好他的一份。
我們需要猶太人的基督徒。
去活好他的一份。
同樣我們又需要愛邦人的基督徒。
去活出他的一份。
所以你要守住你的身份。
很重要你要守住你的身份。
但是你守住你的身份的同時。
你要在那裡謹守上帝的誡命。
當你這樣做的時候。
你就能夠活好你的一份。
最近我和一位少年人聊天。
他跟我分享。
他在大學的時候一個見證。
他說有一天他自己忘記了。
就是搞亂了時間。
於是他就錯過了一個課堂。
這個課堂是計分的。
所以如果他錯過了課堂。
他是沒有了很重要的學分。
於是他的同學就跟他說。
這件事很容易搞定的。
你現在去大學那個醫生的診所。
跟他說你不舒服。
叫他寫一張醫生紙給你。
然後他寫了一張醫生紙給你的時候。
你就拿著這張醫生紙回去老師那裡。
跟他說我今天不舒服。
老師看到這張醫生紙。
他一定要幫你做一次安排你的課堂。
那你就不會失去了那些學分的了。
但是我很感恩這個少年人。
他說我不會這樣做的。
然後他的同學很奇怪。
為什麼不會呢。
他說因為這件事是不合神心意的。
這件事是不誠實的。
神起源我們這樣做。
然後他跟我說。
你究竟是什麼構造的。
很簡單的。
拿一張醫生紙很便宜的。
大學的診所的醫生紙很便宜的。
只是付出一點點的代價。
你就可以拿回那些學分。
但是你現在這樣。
你放棄了你的學分。
這個少年人很好。
他說我承認我所犯的過失。
是我自己搞錯了時間。
並且我願意為這個課室去付上代價。
你問我,我很感動。
因為其實真的聽他說拿一張醫生紙。
交給他老師很容易。
他老師可能一個課程都不知收多少張醫生紙。
但是他很清楚他作為學生的身份。
他要在那裡去感受上帝的誡命。
當那些同學問他。
究竟你是怎樣構造的。
其實他已經在那裡為耶穌作了一個很美好的見證。
他不是說自己做得對。
他不是說我沒有做錯事。
他有。
但是他說我學會為我所犯的錯誤付上代價。
我學會不再做得罪神的事。
你問我,我很為這個少年人的見證去感恩。
可能這只是在大學裡面一件很小的事。
但是他在那裡。
他謹守上帝的誡命。
他活出學生的身份。
同樣我認識一位弟兄。
和他談話的時候。
他說我未信耶穌之前。
我在一份工作裡面有一些項目。
老闆要我寫一些不盡不實的陳述。
那些不盡不實的陳述。
很多時候會叫我們公司可以拿到生意。
但是他信了耶穌之後。
他覺得他不可以這樣做。
因為雖然裡面是不盡不實。
有些真,有些不真。
但是他說我覺得這樣是詭詐。
於是我去找我老闆。
我跟他說我不可以再寫這些陳述。
他老闆突然說。
你做了這麼多年。
你現在跟我說你不做。
他說因為我信了耶穌。
他說我不可以再寫一些不同事實不符的東西。
他老闆很驚訝。
他說其實也不是很傷害到人。
他說我知道。
但是我不可以再這樣做。
接著他說。
要不這樣吧。
你叫我做其他事。
你不要再叫我做這件事。
或者真的不行的時候。
你辭退我吧。
但是你問我。
我很為弟兄的生命去感恩。
一樣他做了很久的事。
但是當他信了耶穌。
他在他職場的崗位裡面。
去謹守上帝的誡命。
我們守住那個身份。
但同樣我們就在那個身份裡面。
去堅守上帝的誡命。
當我們這樣做的時候。
我們就能夠為神去做好我們那一份。
我們有沒有這樣去守住。
去活好我們那一份呢。
到了今天我們第三個的功課。
是我們要活出神給我們的呼召。
我們讀二十一至二十三節。
一二三。
你是作奴隸蒙召的嗎。
不要因此憂慮。
若能以自由就求自由更好。
因為作奴僕蒙召於主的。
就是主所釋放的人。
作自由之人蒙召的。
就是基督的奴僕。
你們是重價買來的。
不要作人的奴僕。
今天第三個功課就是。
究竟我們有沒有好好活出今天神給我們的呼召。
如果我們看這段聖經。
其實保羅是跟兩批人說話的。
第一批人是奴隸。
第二批人是自由的人。
我們知道當時仍然有奴隸的制度。
奴隸制度是一個不公平的制度。
而保羅也不贊成這個制度。
但當仍然有奴隸的時候。
保羅跟做奴隸的人說。
今天如果你是作為奴隸但你信耶穌。
你不要因為你奴隸的身份而憂慮。
其實作為奴隸可能最關注的是。
我何時能夠得到自由。
但保羅說你何時能夠得到自由。
何時不需要做奴隸。
你何時能夠改變身份。
這個不應該成為你最關注的事。
最關注的應該是什麼呢。
我們去看下一句。
下一句保羅說若能以自由。
就求自由更好。
這一段我們有少少解釋。
我們就能夠明白保羅想說什麼。
其實這一段的原文是這樣的。
這一段的原文是。
若你能得著自由。
還要運用他。
即是說如果有一天。
你能夠得著自由。
你還要運用他。
這一刻我們就要問。
到底那個他是什麼呢。
聖經學者對於這個他是什麼。
有不同的解釋。
我們嘗試去看看。
有些人說如果這個他。
是代表著自由的話。
即是說今天如果你能夠得著自由。
你就利用你的自由吧。
但有些聖經學者說。
這個未必是當時保羅的意思。
為什麼呢。
因為當時的奴隸。
其實很多時候他們的命運。
不是自己決定的。
當時有些奴隸。
就算主人給了他自由。
他也決定去做奴隸。
為什麼呢。
給了你自由之後。
你發現賺錢艱難。
你出去賺不到錢。
於是你覺得不如跟著主人。
我有容身之所。
我有兩餐。
同樣作為一個奴隸。
究竟能不能夠得著自由是不知道的。
因為決定權的主宰權。
在他的主人那裡。
所以如果今天保羅說。
你若能夠自由。
你就好好運用自由吧。
如果我永遠都得不到自由呢。
所以有些人就說。
這個他字應該不是代表自由的。
這個他字應該是代表奴隸的身份。
即是說若有。
你能夠得到自由的時候。
你還要好好利用你奴隸的身份。
但有些人就說。
為什麼呢。
是不是我能夠自由了。
但我仍然做好我奴隸那一份呢。
所以有大部分的解經家就覺得。
其實這個他字。
其實是指每一個人的呼召。
即是說你若能夠得到自由。
你仍然要好好活出現在的呼召。
即是說其實未來是怎樣沒有人知道的。
作為奴隸。
你最關注的不是自己何時能夠得到自由。
因為你不能夠控制自己何時能夠得到自由。
不過就算你能不能夠得著自由。
你都能夠好好活出神給你現在的呼召。
所以今天第三點。
很重要的就是今天我們有沒有好好活出神給我們的呼召。
因為接著保羅解釋第二十二節。
他說因為如果你作為奴僕。
但是你信耶穌的。
其實在神的家裏面。
你已經成為主所釋放的人。
即是說就算你的崗位沒有改變。
但是你在神家裏面已經得著一個自由的身份。
你不再只是為你地上的主人而活。
因為你已經為你天上的主而活。
你已經被釋放。
所以這樣我們就明白保羅想說什麼。
保羅說你不要太擔心究竟你能不能夠得著自由。
你能不能夠得著自由也好。
請你活出現在神給你的呼召。
因為在神家裏面。
你已經是一個被釋放的人。
你不再只是為地上的主人而活。
你今天要為上帝而活。
你已經被釋放。
所以保羅反過來說。
如果今天你是一個自由的人。
你有自由的選擇。
但是因為你在神家的關係改變了。
今天你是上帝重價買贖回來的。
你的生命是屬於耶穌的。
所以你要謹守上帝的誡命。
縱然你有自由。
你要成為基督的奴僕。
所以如果今天。
當我們將這幾節聖經拼起來看的時候。
其實保羅是在說一件事。
就是今天你信了耶穌。
你在地上的工作崗位可能不變。
但是你生命的態度和方向已經改變。
你要找到今天神給你。
在現在這一刻。
給你的呼召。
並且你要活出。
因為第23節。
我們是重價買來的。
所以今天我們不再作神的奴僕。
乃是作基督的奴僕。
所以我們要問。
今天究竟神給我們現在的呼召是什麼。
而我們有沒有活出神給我們現在的呼召呢。
我曾經認識一位姐妹。
她跟我分享她生命的見證。
她說她信了耶穌之後。
她回到公司。
她覺得有很多不妥的地方。
她很想神帶她離開這間公司。
因為她看到公司裡有很多不合神心意的價值觀。
有很多不合神心意的操守。
她說當她看到的時候。
她每天上班都不想上班。
每天上班當她看到這些神器的時候。
她想洗眼。
她希望看不到。
所以她說神請你帶我離開這間公司。
然後她說神給她一個感動。
她說今天我正正不是呼召你。
在這間公司。
在這麼多不合神心意的價值觀和不合神心意操守裡面的時候。
為我作見證嗎。
今天我不正正就是呼召你。
在這間公司裡面為我做好你的見證嗎。
所以她說突然間她發現她的工作崗位無邊。
公司的文化無邊。
但她知道她有一個從神而來的呼召。
同樣她說當信主之後。
她很羨慕那些公司裡有很多基督徒弟兄姊妹的公司。
然後她看著自己的公司裡沒有一個信主。
她就覺得神不如你帶我離開這間公司。
你看看那個人多好。
那個人的公司裡有很多弟兄姊妹。
倒杯咖啡都開心一點。
你去到茶水間倒杯咖啡。
還差你。
Hallelujah。
然後跟隔壁那個人分享。
很開心啊。
我們昨天報道會行在水窮處。
很多弟兄姊妹帶了朋友來。
很多人信耶穌。
我又跟隔壁那個人分享不了。
跟隔壁那個人分享。
她就喔。
走了出去。
她說主啊如果讓我去一間有很多弟兄姊妹一起做的公司就好了。
但當我這麼做的時候就有跟她說話。
她說當你看到公司裡有這麼多人未信耶穌的時候。
我不正正就是把你放在那裡跟他們傳福音嗎。
當你覺得。
她真的這樣跟我說。
當你覺得你很羨慕其他弟兄姊妹在公司裡有很多基督徒的時候。
可能她羨慕你有這麼大的禍牆。
你有沒有好好在那裡活出神給你的呼召呢。
在那一刻她突然間覺得她生命的方向不同了。
她工作崗位沒有改變。
她仍然面對著她工作的環境。
仍然面對著公司裡有很多未信的同事。
但是在那一刻。
她的生命方向和態度改變了。
你問我。
我聽到她的見證。
我覺得很像這一段聖經。
她不需要再被公司那些不合神心意的操守捆綁。
她在那裡已經釋放了。
在她公司為主去做她的見證。
但同樣她在那裡謹守神的誡命。
她成為基督的奴婦。
她很坦白地跟我說。
我仍然祈禱神帶我離開這間公司。
但是在沒離開之前。
我知道神給我有呼召在這裡。
我就要抓住現在神給我的呼召。
去做好我的份。
所以今天我不知道你覺得神擺在你的環境是怎樣。
可能你覺得神你分配給我的手牌都真的難搞。
可能你覺得神你現在擺我這個工作。
我真是難啃了。
但是今天我們相不相信。
在那裡其實神給我們每一個都有一個特別的呼召。
而我們看不看得到。
我們捉不捉得到。
並且在那裡願意活出神給我們的呼召呢。
去到結束的時候多謝敬拜隊你們很準時。
我們看第二十四節。
那裡是弟兄們。
你們各人夢照的時候是什麼身份。
仍然在神面前要守住這身份。
我不知道今天你覺得神給你的是什麼。
可能你覺得今天神分配給你的環境不容易。
可能覺得今天神所安排給你的崗位不容易。
但是那個不成為我們做好我們的份是難了。
相反我們在保羅的經文裡看到。
反而在這些難了的裡面。
神可能更加使用我們的生命去見證耶穌的真實。
同樣今天我們都有不同的身份。
可能我們有一些是在家庭的。
我們在不同職場的崗位。
我們在社會裡面都有不同的身份。
今天我們不單止守住那個身份。
我們更加要在那個身份裡面捉緊神指紋的記號。
在那裡謹守上帝的誡命。
另一方面讓我們再一次反思。
今天在神裡面。
神把我們放在處境裡面。
究竟祂給我們的呼召是什麼呢。
我們有沒有好好活出神這一刻給我們的呼召呢。
最後我很喜歡。
在斯爾為我做最後這個powerpoint的背景。
一個的砌圖相差一塊。
我們可能覺得我們自己只是一塊砌圖。
我不知道你砌開多少塊。
可能有些砌開幾千塊那些。
我幾百塊已經很困難了。
但是今天我不知道你可能覺得。
我自己只是幾千塊的砌圖。
其中一塊很小的砌圖。
但是我很喜愛。
昨天有一位敬拜者他做的禱告。
他說今天在神的藍圖裡面。
我們每一個都是一塊獨特的砌圖。
是唯有那塊砌圖才可以放在那個位置上。
而今天神也是呼召我們每個人有獨特的身份。
也呼召我們在那個獨特的身份裡面去活出。
做好我們那一份。
在神的藍圖裡面其實是很重要的。
一塊的砌圖不會有第二塊的。
第二塊是放不進去的。
同樣今天你看一下你旁邊那個。
他一定跟你不一樣的。
從身形去到性格。
有沒有人覺得你的身形跟肥成一樣的。
有的話我為你祈禱。
不一樣的。
但是神就是用我們每一個都不一樣的身份。
但是就呼召我們在我們的身份裡面。
去做好我們那一份。
你覺得自己只是一塊砌圖。
可能是幾千塊砌圖裡面的一小塊。
但是在神的計劃和藍圖裡面。
是十分之重要的。
所以跟你旁邊那個說你很重要的。
你好像覺得旁邊那個不是很重要。
你跟你旁邊那個說你很重要的。
多謝多謝多謝Kitty姐姐。
我的組長鼓勵我。
我們今天要好好去活好我們那一份。
所以今天揀選的詩歌是《愛中相遇》。
我們不只是覺得很順境的時候。
我們說主我們與你相遇。
我們不是覺得我終於去等到那一天來到了。
等到我覺得是那一天了。
未來那一天來到我們與主相遇。
我們是每一天都與主相遇。
今天可能是很困難。
可能在你個人的生命裡面。
有很困難的位置。
可能在你的家在你的職場裡面。
你有很多挑戰。
甚至我們現在一起面對我們社會很多的困難。
從社會的運動到疫情的影響。
到現在政治急速的轉變。
我們可能覺得無奈、灰心、失望。
甚至感覺被壓迫。
但讓我們在今天的經文裡面再一次認定。
環境和處境不能夠成為我們做好那一份的難阻。
讓我們再一次認定今天我們在不同的身份。
卻一同守住上帝的誡命。
更加認定今天無論我們在哪一道神給我們一個獨特的呼召。
我們就在那裡做好我們的一份。
但我們不是靠著自己。
我們是將信心放在我們的主、我們的神。
我們知道當我們每天去依靠祂。
我們每天在祂的愛中與祂相遇。
祂要成為我們的帶領。
祂要成為我們的幫助。
祂要加能、賜力給我們面對我們的每一天。
讓我們能夠每一天都做好我們那一份。
