所有在這裏的,在現場的,在家中的父親們,。
父親節快樂。。
如果你家裏有其他人,跟你的爸爸,。
跟你的家中的父親說,父親節快樂。。
阿門。。
有人說,家可以是父親的王國,。
母親的天地,兒女的樂園。。
那裏可以找到溫情與瞭解,。
饒恕與接納,。
意義與價值,。
喜悅與滿足。。
也可以是父親的家所,。
母親的刑場,。
兒女的地獄。。
那裏可以找到冷戰與分裂,。
鬥爭與暴力,。
虐待與扭曲,。
怨言與咒詛。。
我不曉得,。
你的家是哪一種的情況?。
我相信我們都希望我們有一個家庭,。
是一個幸福美滿的家庭。。
那麼,這個幸福美滿的家庭呢?。
這一個在聖經上裏面,。
今天我要跟大家從。
真言書二十三章。
二十二到二十五節這裏面,。
這段聖經剛纔我們讀了,。
你會發現很多次提到。
快樂、歡喜、歡喜、快樂。。
所以呢,我想。
一般我們都叫幸福美滿家庭,。
是不是?。
但是我希望我們今天。
我們來分享,。
我們要來建立一個喜樂的家庭。。
Amen?。
跟你旁邊的人說,。
我們要建立一個喜樂的家庭。。
那第五次妹,。
母親節過了,。
接着就是父親節。。
每一次過父親節的時候,。
我想。
講父親節的信息。
其實很不容易,。
爲什麼呢?。
因爲父親節的信息,。
你要找首歌,。
我想找一個回應詩歌,。
跟父親節有關係的,。
我想來想去找不到,。
我不知道你們有誰可以提供我,。
不管是世界上面的歌,。
或者是教會里面的歌,。
有哪一首歌是父親節唱的,。
有沒有?。
阿巴天父。。
所以我們唱來唱去,。
最後我們都唱到天父那邊去。。
沒有一首歌。
就是講到跟父親有關係的。。
所以我在年輕的時候做過一首歌,。
那時候這首歌呢,。
是父親節也可以唱,。
母親節也可以唱,。
我還記得那個副歌,。
我副歌大概可以還記得一下,。
那個副歌就唱:。
爸爸,爸爸,。
我愛你,永遠愛你。。
母親節就把它改成:。
媽媽,媽媽。。
反正就是這樣。。
在這裏講到說,。
這裏講到要使父親快樂,。
使母親歡喜。。
所以今天這個父親節的這個信息呢,。
我想我不是隻是講給做兒女的聽,。
也不是隻是講給做父親的聽,。
那麼很多時候我們就會在這個節日,。
父親就很緊張,。
不知道牧師又要講什麼了。。
事實上今天這個信息,。
是跟每一個人都有關係的。。
所以剛纔我們讀的這段信息裏面,。
講到很多次的講到喜樂,。
可是另外一方面,。
我們要從真言書十七章第六節,。
我們要來看,。
在這個地方講到一個喜樂的家庭呢,。
是怎麼樣一個光景。。
它說父親是兒女的榮耀。。
其實真言十七章第六節,。
它整句是這樣說的,。
它說子孫爲老人的冠冕,。
父親是兒女的榮耀。。
子孫跟老人,。
就是這個老人當然就包括母親。。
但是你會發現在它這前面講到。
子孫跟父母親,。
跟這個連長的關係的時候呢,。
它是把兩個連在一起的。。
所以接着它就講說,。
父親是兒女的榮耀。。
那換句話說其實呢,。
兒女也是父親的榮耀。。
好,那第六節,。
在這個地方講到父親是兒女的榮耀,。
所以父親是很重要的。。
雖然每一次過父親節的時候,。
你去餐廳訂餐,訂位置,。
你會發現還是有位置可以訂,。
但是母親節,。
餐廳就是常常是座無虛席,。
你很難訂到位置的。。
當然今年疫情的關係,。
可能大概不會有人去餐廳訂餐,。
就不會有人去餐廳堂食,。
會去訂餐外賣。。
但是丁子美,你會發現。
整個世界好像對父親並不是那麼看重。。
承不承認?。
承認,在座的弟兄都承認。。
那當然了,這個東西有關係的。。
我們記得我們年輕的時候,。
唱了一首兒歌,。
世上只有媽媽好,。
有媽的孩子像個寶。。
是不是?。
那後面我就不唱了。。
這首歌從小到大你唱,。
男孩子也唱,女孩子也唱,。
你想想看我們腦袋裏面。
覺得哪個比較重要?。
就是媽媽。。
因爲世上只有什麼?。
媽媽好。。
你沒有說一首歌說世上只有爸爸好,。
世上有媽的孩子像個寶,。
那有爸的孩子呢?。
所以好像我們看到的這些歌裏面。
都是在歌頌母親的,。
都是在講母親怎麼好,。
有媽媽真好。。
其實這也反映出。
今天這個社會的一個情形。。
香港某一個機構。
曾經對8到17歲初高中的中小學生。
做了一個調查。。
這個調查裏面問他們對父親的印象。
或者對父親的一種關係,。
19%的人回答,。
不知道是不是香港的一個用語,。
他們把父親當作是人肉提款機。。
這個詞是比較新潮的。。
人肉提款機,。
也就是說需要錢的時候找爸爸,。
爸爸就變成提款機一樣。。
那麼再問他們理想中的父親是誰呢?。
你們猜他們理想中的父親是誰?。
香港。。
所以調查的結果出來,。
理想的父親number one是李嘉誠。。
李嘉誠我們都知道是香港的首富,對不對?。
所以你可以看見從這個調查裏面,。
現代的孩子他們對父親的形象。
常常是跟金錢連在一起的。。
那連帶的影響,。
你可以看見現在很多的時候,。
父親拼命地在賺錢,。
爲了工作付出了一切。。
因爲可能在他從小的觀念當中,。
也覺得做一個丈夫,。
做一個父親,。
最重要的責任就是養家餬口,是不是?。
因此影響所及,。
今天很多的父親常常是不在家的。。
根據世界衛生組織的研究,。
根據他們這樣的研究,。
每一天跟父親相處兩個小時以上的孩子,。
通常要比其他的孩子要智商高。。
這個是世界衛生組織的一個調查,。
我自己去看了一個調查,是最近的,。
是針對美國的一個調查。。
這個調查數據,你看見這個圖片上面,。
英文的那個字很小,但是我就把它講一下。。
它說,這個標題就是說。
"The Father Absent Crisis in America",。
也就是說,在美國缺席的父親,。
這是一個很嚴重的問題。。
它說全美國大概有19.7M,。
19.7M是多少呢?。
就是1900萬的孩子,。
他們等於就是說,父親是缺席的。。
那這個比例表明是多少呢?。
它說四分之一的比例,。
全美國有四分之一比例的孩子,。
他們的父親是缺席的父親。。
所以你可以看見這是一個很嚴重的問題,對不對?。
所以很多的孩子從小在這種沒有父親的環境當中長大,。
當然沒有父親在旁邊長大的原因很多,。
可能是因爲單親的家庭,因爲父母親離婚,。
或者是因爲工作的因素等等等等,。
這些因素造成的一個結果。。
親愛的兄弟姐妹,。
我常常想,今天的父親被整個的社會,。
可以說大環境也影響所及,。
是不是?。
那帶來一個結果,。
好像把父親也很不知不覺地,。
就覺得說父親好像不在家。。
如果一個男人他在家裏面時間很多,。
你會覺得他很奇怪,會不會?。
那親愛的兄弟姐妹,。
其實整個世界這種錯誤的這種風氣,。
造成了今天家庭的悲劇。。
在中國有六千萬個留守兒童,。
那這個更慘,。
這個不單單是父親不在,。
而且是母親也不在,。
他們從小長大是靠着自己的祖父母,。
或者是外祖父母。。
將來下一代這一批的六千萬的這些留守兒童長大之後,。
對整個將來中國的社會,。
加上看帶來的會是多大的影響。。
可是聖經裏面告訴我們說,。
它說父親是兒女的榮耀,。
如果父親都不在了,。
那怎麼會有榮耀呢?。
是不是?。
我記得我們小的時候出去打架,。
不是出去打架,。
這個就是說如果被人家打了,。
要出去打架,。
那麼你這時候會想到找誰啊?。
找媽媽?。
找爸爸?。
是不是?。
你再打,我找我爸來。。
所以父親好像在家中他是一個保護,。
他好像是一個安全,。
是讓這個家裏感覺到有安全感。。
所以父親很重要,。
兒女要以自己的父親爲榮,。
不管如何,。
這個是聖經裏面讓我們看見。
一個喜樂的家庭的形象。。
我的意思就是說,。
不管這個社會造成的一個結果,。
造成很多的父親是不負責任的,。
造成很多的父親並不是讓兒女覺得是那麼樣榮耀的,。
但是請你記得一件事情,。
神的心意並沒有改變,。
神他的心意是什麼呢?。
他要讓父親成爲兒女的榮耀,Amen!。
所以可能在你自己過去的印象當中,。
你的父親並沒有讓你覺得是一個榮耀,。
你需要禱告,。
你需要在主的面前抓住神的話說,。
主啊,是的,。
你說父親是兒女的榮耀,。
我禱告,。
讓我的父親他要成爲我的榮耀。。
父親是兒女的榮耀,。
這個"榮耀"這個字,。
它原文的意思就是美麗,。
榮譽,。
Glory,。
Beauty,。
Honor,。
所以當我們說父親是兒女的榮耀的時候,。
它講的就是說,。
我一提到我的父親,。
我就覺得很榮耀,。
我覺得很Honor,。
我覺得他是我的美麗。。
我還記得我們小的時候,。
有唱過另外一首的兒歌,。
這首歌是在,。
那時候還在兩岸對立的時候,。
我們從小就唱這首歌,。
這一首歌叫作,。
哥哥爸爸真偉大,。
哥哥爸爸真偉大,。
然後下面說什麼,。
明日照我家,爲國舉大張,。
當兵笑哈哈,。
走吧走吧,。
哥哥爸爸家事不用你牽掛,。
只要我長大,。
只要我長大,。
我看這個在臺灣的每一個男人都會唱,。
姐妹會不會唱,。
也會唱,。
都會唱,。
所以你的印象當中,。
哥哥爸爸真偉大,。
是不是,。
我找了半天好不容易想到有這麼一首歌,。
就想到說什麼,。
說這個爸爸還真偉大,。
但是這個其實這首歌是一個怎麼樣,。
這首歌是一個愛國歌曲,。
做這首歌是爲了要鼓勵在臺灣的那些年輕人,。
去當兵去打仗,。
去剿匪,。
去打共產黨,。
所以鼓勵這些來人去當兵的,。
所以這首歌裏面講到這個來人去。
好像那種去爲國去犧牲自己,奉獻自己,。
那是一個榮耀,。
對不對,。
這句裏面讓我們看見做父親的是兒女的榮耀,。
Amen,。
我昨天在跟我們家的女兒,。
跟她們在談到這個父親節,。
那我就問她們說,。
我說你們覺得這個Daddy是,。
我首先問她們這個問題,。
我說當然這個有點,。
自己人問自己,。
我就說你們覺得你們以爸爸爲榮嗎,。
她們說Sure,。
好吧,寫出來,。
所以我就把她們寫出來的這個念給大家聽,。
她們列了幾點,。
因爲時間也很有限,。
我們在喫完飯的時候講的,。
她就說,。
He is a man of God,。
who upholds the truth of God,。
who inspires others to live fully for the eternal kingdom,。
這是中文就是說,。
他是屬神的人,。
他堅持上帝的真理,。
並且鼓勵其他的人爲永恆的國度而活,。
He is an example of diligence,。
working with all his heart,。
in everything a service to the Lord,。
他是勤奮的榜樣,。
全心全意的爲上帝服侍,。
He sure sacrifices love daily through acts like making jokes,。
or giving advice or listening passionately,。
placing others' interests before his own,。
他每一天透過榨果菜汁,。
提供建議或者耐心的傾聽,。
將別人的利益置於自己的利益之上,。
等等這些行爲來表現出他犧牲的愛。。
有人這個雞皮疙瘩都起來了,。
其實當我聽孩子們這樣講的時候,。
我也思想跟他們一起,。
在他們從小到大的這個過程當中,。
你知道其實做牧師都很忙的,。
我自己的同學、學長在臺灣的,。
在各地做牧師的,。
我幾乎可以聽到,。
我幾乎可以知道說,。
他們從他們的小孩子長大的過程當中,。
他們很少有機會跟孩子在一起,。
可能在這個孩子跟着父親一起在教會成長的,。
長大的這還比較好,。
至少每個禮拜天可以聽到爸爸講道,。
但是在北美的牧師就比較辛苦了,。
爲什麼呢?。
因爲北美的牧師很多是這兩三年就換了一個教會,。
所以孩子到最後也不要跟爸爸媽媽去聚會了,。
他就去自己的教會或者是更不去教會了。。
我就想到說我在這個第一個教會,。
我離開第一個教會的時候出來做宣教工作的時候,。
大概是2005年的時候。。
之前我在教會里面有大概將近六年多的時間在那邊服侍,。
所以那時候小孩子都還小,。
他們都在小學的階段,。
所以跟着我們一起到教會這些,。
那一段時間雖然忙碌,。
但是我自己定規每一天,。
每一個禮拜我會至少有兩個晚上,。
每一個禮拜我會待在家裏面,。
陪他們做功課也好,或者就是陪他們。。
有時候我特別比較是帶他們一起讀聖經或者是禱告。。
我還記得小的時候,。
叫他們三個一起跪在一個地球儀旁邊,。
我們就一起在那邊,。
然後我就說你們就隨便用你的指頭一指,。
他們就一指,。
那地球儀轉一轉,。
然後一直指到肯亞,。
那今天你就問肯亞禱告。。
我就想要把這種宣教爲國度的禱告,。
放在他們的心中。。
所以這是從小我們帶着他。。
家庭崇拜,。
有時候在禮拜六或者禮拜天的時候,。
我們都會找一個時間,。
全家一起在那邊敬拜神,。
帶他們一起唱詩歌,。
那時候我們就唱中文的詩歌,。
唱有豬在窩,。
穿上我就不怕風浪等等這些,。
唱我就走到神的祭壇,。
這些大概都是他們從小耳熟人詳的中文詩歌,。
現在當然他們都是唱英文歌了。。
特別是在2015年,。
我離開教會服侍之後,。
我開始比較多到往外面走。。
雖然常常出去宣教,。
但是我回來的時候,。
大概我算是一年大概差不多有四個月的時間,。
也就是說前後加起來會有四個月時間,。
我是沒有在外面宣教,。
而是比較是在美國的。。
那除了每一個禮拜天早上。
去不同的教會講道之外,。
大部分的時間我就變成是。
House Husband或House Dad,。
我就變成是在家的一個爸爸。。
那個時候師母因爲有工作的關係,。
所以她白天都要上班,然後再回來。。
那這段時間其實在我過去的生命當中,。
我常常覺得那段時間有點浪費。。
我覺得說,主啊,。
好像英雄無用武之地,。
特別是待在家裏的時候,你知道,。
哎呀,家裏面的什麼,做這些事情,做那些事情啊,。
剛纔孩子們講打果汁啊,不是今天才打果汁啊,。
不是爲了做父親節的講道理纔打果汁啊,。
那是從他們小的時候印象,。
早上那個那個Vitamix就開始打了,。
希望他們每一個人早上喝一杯營養的果菜汁。。
那多少次的時候帶着他們一起做蔥油餅,。
做這個,做這個東西,做那個東西,。
讓他們一起參與在這些裏面。。
我就想說,主啊,。
我一個大男人怎麼在家裏面做這些事情呢?。
我應該是在外面講道,我應該是到處去佈道,。
我應該是……。
所以那段時間其實。
我常常感覺自己也很depressed。。
我記得我們的小女兒,。
她常常跟我講這句話,她說,Daddy,。
她講的是英文的那句話,就是說,。
If you get a lemon,怎麼樣?。
如果你得到了一個檸檬,然後呢?。
You can make a lemon juice.。
還是lemonade。。
所以我就印象中她常常用這句話來鼓勵我,。
因爲可能在我的裏面覺得。
從服飾的角度來講,。
我覺得好像我沒有辦法。
把我自己神給我的恩賜跟負擔能夠發揮出來。。
我覺得我好像浪費了。。
我覺得我在家裏面跟你們這些孩子們。
天天搞在一起好像變成我是一個太太,。
一個女人一樣。。
所以那段時間我也去注意到。
有一些的爸爸曾經有過這樣的經驗,。
失業的時候在家裏面,。
他有一個叫什麼李安也是這樣子,是不是?。
還有另外一個臺灣不知道是哪一個人,。
他寫了一本書講到。
可是這些人都不是傳道人,。
所以好像我也沒辦法從他們那邊得到安慰。。
可是我現在回想起來,。
其實在那個大概有將近五六年的時間,。
在那段時間其實是我跟孩子們。
關係建立起來最多的時候。。
也可以說在他們生命當中,。
在那個聽黑酒的年齡,。
其實對他們影響很大的。
不是隻有母親,。
也有父親在他們身上的影響。。
所以今天當我聽到他們。
對他們自己父親的一個評價的時候,。
我覺得這個比任何的父親節的禮物。
更讓做父親的歡喜。。
那對我們這些做父親的來講,。
也盼望我們每一個做父親的。
都能夠成爲我們自己兒女的榮耀。。
那做父親的是兒女的榮耀,。
做兒女的呢,在《箴言書》十五章二十節,。
在這個地方講說,。
他說智慧只是父親喜樂,。
愚昧人藐視父母親。。
然後在剛纔我們讀的《箴言》第二十二章也講到,。
《箴言》二十三章也講到,。
他說什麼呢?。
他說你要聽從生你的父親,。
你母親老了也不可藐視他,。
你當買真理就是智慧、訓詭和聰明也都不可賣。。
一人的父親必大德快樂,。
人生智慧的兒子必因他歡喜。。
你要使父母歡喜,。
使生你的快樂。。
所以這裏提到說做兒女的要使父母快樂,。
使父母歡喜。。
今年的父親節我不知道,。
如果你的父親還在,。
你準備送他什麼禮物?。
我看了一下在網上面,。
大概都是生意人弄出來的,。
他說十大最理想的父親節禮物。。
我看了一看,。
這些東西都沒什麼吸引我的,。
刮鬍刀啦,。
你看我都記不太起來,。
就是不是很吸引我就對了,。
我看了之後,。
這個不是很吸引我,。
甚至還有賣什麼什麼維他命的,。
還說什麼維他命的,。
我去心想說,。
那什麼是做父親的,。
什麼是你覺得對你最好的禮物呢?。
什麼是對你是最好的禮物呢?。
實際上說,。
如果你有一個智慧的兒子,。
你就會因他歡喜。。
一人的父親必大得快樂。。
所以你可以看見,。
兒女要成爲父母親的喜樂,。
兒女使父母親喜樂,。
這是最寶貴的一件事情,。
這應該是我們今天做父親最喜歡得到的禮物。。
所以在這裏提到兩方面,。
消極力方面,。
他說你不要去藐視你的母親,。
是不是?。
其實他用父親跟母親來做一個,。
就表示說父母親,。
要前面講說智慧只使父親喜樂,。
愚昧人藐視母親,。
換句話說是一樣的,。
這邊講到你做智慧的兒女,。
你要使你的父母親要喜樂,。
你做一個愚昧人,。
你就會去藐視你的父母親。。
藐視這件事情,。
在原文的意思就是親看,。
而且在原文裏面,。
他的識態是一個主動分子,。
意思就是說,。
這不是一次的,。
他是常常地藐視,。
所以他說愚昧人藐視,。
藐視你的父母親,。
親看你的父母親,。
那你會發現,。
今天美國的社會不知不覺地,。
把我們的孩子往這條路上走,。
你有沒有發現?。
爲什麼呢?。
因爲整個社會的一個風潮,。
是一個反權威的,。
所以父母這個權威也好,。
或者是君王的權威也好,。
或者是這些執政黨權的權威也好,。
反正權威他就是要反對。。
在這種的文化裏面,。
今天在美國長大的孩子,。
你會發現他們很缺乏,。
就是一個respect。。
那你期望他到學校裏面去學嗎?。
學校現在也不教你這些東西。。
就是整個美國從60年前,從1961、62年開始,。
我最近去看一下,我就想說,。
我說這個時界,。
時界到底在今天的美國,。
還有什麼影響力嗎?。
我發現說,事實上,。
你可能問你自己的孩子,。
請他把時界背一下,。
如果是在教會長大的,。
看看他會不會背。。
可是你知道在1961年以前,。
美國的公立學校,。
是在牆上面掛着時界的。。
換句話說,。
每個孩子對他們來講背時界,。
這是一個很普通的事情。。
但是現在不要說時界了,。
根本連神都沒有了。。
所以親愛的同志們,。
這些孩子們他怎麼會去尊重父母親呢?。
然後你看見這個電視上面所演的東西,。
常常都是在講父母親落伍啦,等等這些。。
確實,其實我們這一代的,。
跟我們下一代來比較,。
他們在科技各方面的可能比我們真是快多了。。
他們的學習,。
他們對這些科技的掌握。。
就像說我們今天希望我們這些連長的,。
我們這些更新團體的長輩們,。
好不容易經過了兩個月,。
我們終於讓他們可以使用Zoom,。
而且很多人還是靠他們的孩子,。
幫他們把Zoom弄好了之後,。
他們纔有機會。。
但是我們下一代,。
他們在英文教會的,。
或者他們在英文堂的,。
對他們來講,。
這還是很簡單,。
每個人都會。。
所以有時候他們就會,。
好像有點瞧不起自己的父母親。。
就像可能我們也會,。
瞧不起以前,。
瞧不起我們自己的父母親。。
就這麼一件事情告訴我們說,。
你要表示你的父母,。
要聽從你的父母,。
要聽從,。
聽從,。
這是在心經上面一再教導我們要聽從,。
聽從這個字,。
其實就跟這個十戒裏面,。
有一戒叫做當孝敬父母,。
有沒有?。
當孝敬父母。。
十戒裏面講到,。
當孝敬父母的這一個用詞,。
在初埃及紀二十章十二節,。
還有生命紀第五章十六節,。
當孝敬這兩個字,。
它就是什麼呢?。
就是這些聖經,。
我們在讀真言陳導的時候,。
我們會讀到這一節聖經,。
這個是在後面。。
我們一起來唸一下好不好?。
他這裏說,。
嬉笑父親,。
藐視而不聽從母親的,。
他的眼睛閉爲谷中的烏鴉啄出來,。
因處所癡。。
看了這個就很血淋淋的。。
但是這不是我說的,。
這是聖經上說的。。
當然他這邊在講到,。
神的管教和刑罰,。
這個講到是很嚴厲的。。
他說你嬉笑父親,。
他說你藐視不聽從母親,。
他說你藐視他們,。
你嬉笑他們,。
你的眼睛要被因所啄出來。。
但是當我看了這個經節的時候,。
坦白說,我很替我們的下一代擔心。。
我在想說,。
如果照這節聖經所說的話,。
不知道有多少孩子的眼睛要被因啄出來,。
你懂我意思嗎?。
而他們不明白,。
他們不認識,。
因爲他們不知道神的話。。
聖經裏面提到說,。
孝敬父母,。
這個孝敬呢,。
其實是在沙漠記上第二章29到30節那邊提到,。
以利的兩個兒子還記得嗎?。
他們在人家獻祭的時候,。
以色列人去獻祭的時候,。
他就拿了個三叉的叉子,。
一叉就把人家的肉拿來就喫了。。
甚至他跟在聖殿裏面服侍的那個婦人行營,。
聖經上後來神就派先知來告訴以利,。
說神要管教他,神要使他們的家,。
以前是說我要使你的家,。
斷不會斷掉做祭司的這個位置,。
但是神說我要開始廢掉你的家。。
所以我們都知道最後他的兩個兒子死得很慘。。
在講這段話的時候,。
神就說因爲尊重我的,。
我必縱看他。。
換句話說,。
神責備說你的兒子他不尊重我,。
他輕率這些獻祭的事情,。
他隨隨便便的。。
這個裏面也提醒我們,。
我們教導孩子很重要一點的,。
要教他學習尊重父母親。。
有時候在這個社會你會發現,。
好像我們被負面的信息影響了。。
我們覺得好像我們教孩子要尊敬自己,。
好像覺得有點不好意思。。
但就證明你不要忘記,。
這是聖經裏面很清楚地告訴我們孩子,。
這是小孩子蒙福的一個很重要的事情,。
他要學習順從父母,。
他要學習聽從父母,。
他要學習尊重父母。。
這個孝敬講得很簡單的,。
講白一點就是去尊重他。。
真言第三章第九節,。
用另外一個字來形容他,。
就叫做尊榮他。。
孔子有一次跟他的弟子子孝,。
子孝就問他,。
問他有關孝道的問題。。
孔子就回答他說,。
他說:今之孝者是爲人養,。
至於犬馬皆能有養,。
不敬何以別乎?。
這段什麼意思呢?。
孔子就回答他說,。
他說今天所謂的孝順,。
就是說你能夠去奉養它,。
你能夠去照顧它,。
你能夠去供養它。。
他說你們家的狗跟馬,。
你都可以養它,。
如果不敬就是不尊敬,。
如果你不尊敬你的父母親,。
你跟去養一個狗一個馬,。
有什麼差別呢?。
懂這段意思嗎?。
所以孔子說你家裏面的馬跟狗,。
你都會去養它的,。
如果你只是供養你的父母親,。
你讓他們有錢有飯喫就好了,。
他說你不尊重它,。
那這個跟養一個狗養一個馬有什麼差別呢?。
我有一個神學院的同學,。
也是一個牧師,。
他在臺灣牧會,。
他是很傳統的,。
就是那種,。
等於說是所謂的,。
他是山東人,。
是很傳統的中國式的教育方式,。
因爲很多山東人都後來移民到韓國去,。
所以他在韓國長大,。
所以韓國的社會更是這一方面,。
他們把中國的那種傳統對長輩的那種尊敬,。
影響得淋漓盡致,。
所以他也是這樣子的受到他的父親的影響,。
父母親的影響,。
當然他也是這樣子去影響他的孩子,。
我就記得我們每次回臺灣的時候,。
有機會我去他的教會講道,。
然後有時候可能會住在他的家裏面,。
那我就一去我就感覺到,。
那邊的孩子跟這邊的孩子的一個很大的差別,。
就是我一見到他兩個孩子,。
從他們還是在初中的那個年齡層的孩子,。
現在都已經是大學畢業了,。
我就看他們每一次見到我的時候,。
見到外面這些長輩的時候,。
他就是很避公避己的,。
牧師好,。
而且還帶一點韓國的那種,。
牧師好。。
然後你就可以看見住在他家裏面的時候,。
早餐的時候或者怎麼樣的時候,。
他就會幫忙去叫,就要去說服你。。
這些東西我發現在美國長大的ABC的孩子比較少看到,。
就是沒有,比較少看到。。
就拿一個很簡單的對長輩的一個稱呼,。
很多我不知道你們沒有碰到,。
很多這些孩子們他見到了,。
我不知道他是因爲語言的關係還是什麼,。
我替他找一個理由,。
就是他就是不講話。。
那丟子妹,我想這個也是我們今天這一代父母親,。
在美國特別我們需要注意的。。
做兒女的要聽從父母,。
做兒女的要學習尊敬,看重父母,。
不管他年紀多大了,。
不管他受教育的程度多少,。
這是神所吩咐我們的。。
所以我們要建立一個喜樂的家庭,。
做父親的成爲兒女的榮耀,。
做兒女的使得父母親歡喜快樂。。
那關鍵的問題是在這裏,。
我們怎麼樣子才能夠建立這樣子的一個家庭呢?。
所以第一個,我們看見在《史圖行傳》十六章三十四節,。
那個地方告訴我們,。
他說他和全家,這個是當時候保羅在監獄的時候,。
因爲還記得《聖經》裏面講到說保羅在監獄裏面,。
當他們禱告的時候被森林充滿,。
然後地大震動,那個監門都打開了,對不對?。
這時候那個獄主就很緊張了,。
因爲如果犯人跑掉的話,那他肯定他會被處罰的。。
所以這時候保羅就帶領他,。
然後《聖經》上形容說不僅僅是帶領獄主,。
而且是他在他們家裏面帶領了獄主和他全家都信了耶穌。。
《聖經》上就形容說他和全家,就是指的這個獄主,。
他和全家因爲信了神都很喜樂。。
所以一個家庭要成爲一個喜樂的家庭,。
第一件事情就是這個家要成爲一個信靠神的家庭。。
所以如果你的父親還沒有信主,。
你第一個優先的事情,你一定要禱告,。
你一定要付出代價,你要帶領他信耶穌。。
我的父親還沒有信主的時候,我可以告訴你,。
我沒有辦法,我的家我沒有辦法,。
因爲他是怎麼樣就會影響我們這樣的家。。
所以我的父親在我還沒有信主之前,。
他打麻將,他抽菸,他有時候就是,。
當然他有很多對我們很好的地方,。
可是就是說我們的家裏面我常常感覺就是充滿了愁苦。。
可是當我的父親信了主之後,我們家開始改變了。。
每個禮拜天,他風雨無阻地去教會、去聚會。。
然後從那個時候開始,我就可以叫我爸爸出面,。
每一次我們家過年的時候,我們全家要在一起喫完飯,。
喫完飯之後,我就跟我爸講說,。
爸,喫完飯之後我們就來一個全家圍爐夜話。。
我父親很聽話,父親就跟我一起配合,。
我說爸,最後你講話的時候,你一定要講一句話,。
你就說你希望我們全家都信耶穌。。
所以就從那時候開始,。
好像一個做父親的,就好像尼託森弟兄在講全家信主的時候,。
他這樣說,他說做父親要起來宣告,全家要歸主。。
所以當時候我的父親就是每一次在我們家除夕連夜飯之後,。
喫完飯之後,他叫全家聚在一起,。
然後就安排一些的節目,讓大家可以一起參與。。
雖然當時我們家大概至少可能三分之二的人都還沒有信耶穌,。
可是我們藉着就這樣的一個聚集,。
讓我的父親在那邊,我也可以分享一點信息,。
漸漸漸漸地帶領我們全家。。
直到現在我們家三分之二的人 majority 都成爲基督徒。。
所以當一個家信了主之後,。
有一個現象就是這個家就會喜樂,。
因爲有共同一位這位喜樂的神。。
所以如果你的家裏面,還有你的兒女還沒有信主,。
你的父母親還沒有信主,很重要一件事情,。
你要爲他們禱告,你要帶領他們信耶穌。。
當我們小孩還小的時候,。
我們常常我跟師母我們一起爲他們禱告的一件事情,。
求你重生他們,求你重生他們,。
求你讓他們真正地認識你。。
一個家只有跟神連上線的一切的問題纔有可能解決。。
第二個,如果你家裏面都信了神,。
那你進一步的,這裏提到說義人的父親。。
我們剛纔讀了這裏說,義人的父親必大得快樂。。
誰的父親呢?。
不是惡人的父親,是義人的父親。。
那麼這個人生智慧的兒子,。
有一個智慧的兒子,你就會因他歡喜。。
所以智慧也好,義人也好,。
都代表整個真言書裏面所一直強調的,。
真言書裏面強調什麼?。
強調智慧,對不對?。
那智慧從哪裏來?。
敬畏耶和華是智慧的開端,。
認識至聖者便是聰明。。
所以敬畏神是整個真言書裏面。
講到的一個根源,。
也就是說智慧、聰明都從他而來。。
從哪裏而來?。
從敬畏神而來。。
那丁子妃,什麼是敬畏神呢?。
在傳道書最後一章,。
我們一起來看十二章十三節講到敬畏神,。
那麼他就等於說是解釋了什麼叫敬畏神。。
這一節聖經是這樣說,你看的上面裏面寫,。
前面是說這些事都已聽見了,。
總亦就是敬畏神。。
然後下面說什麼?。
遵守、謹守祂的誡命。。
這是人所當今的本分。。
所以敬畏神接着他說謹守祂的誡命,。
這個謹守祂的誡命就是在解釋敬畏神這件事情。。
那丁子妃,。
所以一個家如果做父親、做母親的敬畏神,。
如果做兒女的敬畏神,。
你會發現這個家就會成爲一個謀福之家,。
這個家就會成爲一個喜樂之家。。
那什麼是敬畏神?。
敬畏神簡單地說就是遵行神的話。。
所以神的話很重要的,。
不僅僅我們要熟悉神的話,。
我們教會每一次在主日系崇拜之前,。
我們有各班的主日學,。
基要真理班、新舊約,。
還有這些經卷班,。
我們在這些教導聖經,。
丁子妃,。
我們在各個小組的聚會里面,。
有的小組聚會,。
他們很喜歡就是說要查經,。
有的人查了五年、六年、七年,。
甚至可能查了十年,。
可能這個聖經已經好多卷書都查了,。
雅各書查了,。
子徒行傳查了,。
這些書,菲利比書查了等等這些書,。
很好,丁子妃。。
但丁子妃我一再強調,。
我們讀聖經的目的是什麼?。
是爲什麼?。
我們讀聖經的目的是什麼?。
我們讀聖經的目的不是增加知識,。
知識只是會教人至高至大,。
包括聖經的知識也一樣,。
很多人讀了很多的聖經,。
甚至去讀神學院,。
我認識有一些待職的,。
他們自己去神學院進修,。
他們讀希臘文,。
他們讀得比傳道人讀得還好,。
因爲他們本來就是很聰明絕頂的。。
但是問題是,。
沒有一個遵行神話語的態度,。
讀了越多,。
反而變成是常常用神的話去定罪別人,。
或者是用神的話來作爲自己的誇口,。
就是神的話要謹守遵行。。
你看這個世界告訴你,。
有很多的東西想要帶給我們安全,。
帶給我們安全感,。
是不是?。
但是聖經裏面告訴我們說,。
真言書裏面提到說,你如果愛他,。
你如果愛他,。
他就是指的這個智慧,。
你如果愛他,。
他就會護衛你。。
護衛是什麼?。
護衛就是保衛你。。
他就會使你有安全感。。
今天很多人用錢來當作他的安全感的來源,。
覺得沒有錢就不安全,。
有錢就很安全,。
但是,兄弟們,。
錢不能夠真正帶給我們安全感。。
有一個美國的一本書,。
叫做《美國人講真話》,。
《美國人講真話的日子》,。
它其中問了一羣美國人一條問題,。
這個問題是什麼?。
它說你爲一千萬美金你肯做些什麼?。
兄弟們,這個問題我也問你,。
給你一千萬美金,。
你願意做什麼?。
你肯做什麼?。
其中有25%的人說他願意放棄家庭,。
爲了一千萬他可以放棄家庭。。
23%的女士,。
她說我願意當一個娼妓一個星期。。
16%的人說他願意跟他的配偶脫離關係,。
離婚,。
就是爲了這一千萬的美金。。
那就是什麼?。
今天的人很多時候覺得說,。
只要有錢就可以,。
everything ok,。
但是金錢不能夠帶給我們真正的安全和滿足感。。
只有神的話才能夠真正的帶給我們安全,。
帶給我們飽足,。
是不是?。
詩篇裏面也提到說,。
我將耶和華常擺在我面前,。
因他在我右邊,。
我便不自搖動,。
因此我的心歡喜,。
我的靈快樂,。
也要安然居住。。
我以前在宣教所參加的拆會叫做。
環球福音會。。
我們拆會的創辦人叫斯達德,。
他是劍橋七傑其中的一個英國的板球選手。。
他後來到非洲去宣教,。
離開中國之後,。
後來到非洲去宣教,。
在那邊創立了環球福音會。。
斯達德他每一天早上四點鐘起來,。
有人問他說,。
你爲什麼這麼早起來?。
他說,。
我每一天早上早早地起來,。
我希望能夠看到神的話語。
有什麼要我去遵循的沒有。。
寶貴的不是他四點鐘起來而已,。
寶貴的是他那個對主的態度,。
他說每一天早上我四點鐘起來,。
我讀聖經,。
我讀主的話,。
因爲我要看他有什麼要我去遵循的話沒有。。
同志們,。
神的話是我們一切行事爲人的根據。。
有一位姐妹,。
她因爲她自己的孩子有肝的問題,。
所以她心裏面就很憂愁。。
這個媽媽她就做見證,。
她說她的女兒肝有問題,。
都要快肝衰竭了,。
就等着要換肝了。。
你像做一個母親的,。
看到這種情形,。
她心中如何感覺?。
她也不能喫什麼東西,。
天天只能靠打點滴。。
所以她想着自己的女兒在受苦,。
她就想說,我的女兒在受苦,。
她不能喫東西,。
那我也不應該喫。。
結果過了幾天之後,。
聖靈就光照她,。
她說你沒有把你的女兒交託給神。。
所以她就在主的面前悔改,。
她說主啊,。
是的,。
我真的應該要學習把這個重擔,。
把這個憂慮交託出去。。
因爲四篇三十七篇第五節那邊說,。
當將你的事交託耶和華並依靠他,。
他就必成全。。
丁子妹你讀過這句話嗎?。
有沒有讀過?。
有讀過的人請舉手。。
沒有啊?。
有吧?。
每個人都讀過。。
但丁子妹,。
她說她讀到這句話的時候,。
可是碰到自己的女兒生病,。
在這種情況之下,。
她就覺得她好像,。
她就忘掉了這句話。。
所以她就擔心她的女兒,。
所以她沒有辦法交託,。
直到那一天神光照她,。
讓她看見說,。
她雖然說她自己交託,。
她禱告,。
但是她並沒有真正地把女兒交託,。
所以她在神的面前悔改。。
然後主又讓她看見那個魔鬼,。
好像藉着這個女兒的病,。
一直在挑戰她,。
一直在使她憂慮,。
所以她又想起聖經上一句話說,。
你們勿要抵擋魔鬼,。
魔鬼就必離開你們逃跑了。。
所以神就提醒她說,。
你要起來抵擋魔鬼。。
她就在神的面前開始學習說,。
她就奉主的名抵擋魔鬼,。
禱告的時候還真的是像打仗一樣,。
就是用腳踏地,。
然後奉耶穌的名斥責你離開。。
很奇妙的,。
當她開始照着神的話,。
真的這樣去做之後,。
過了沒多久,。
竟然她的女兒肝的功能開始恢復了,。
根本不需要換肝了,。
後來慢慢這個身體就完全復原了,。
並沒有經過所謂的換肝手術之後,。
她才這樣子。。
我們看見,。
當我們開始願意遵行神的話的時候,。
神就要做奇妙的事情,。
很多時候今天我們說,。
主啊,我交託給你,。
我把我的女兒交託給你,。
我把她的婚姻交託給你,。
然後交託完了之後呢,。
走出門去又把這個憂慮帶上,。
又把這個重擔帶上,。
求主幫助我們,。
讓我們如果從今天開始,。
我們做一個遵行神話語的人,。
就是一個敬畏神的人,。
同樣的,。
我們交託我們自己的兒女,。
讓他們從小很看重一件事情,。
就是要他們敬畏神,。
遵行神的話,。
我們起來禱告,。
主耶穌我們謝謝你,。
謝謝你的話,。
真是讓我們看見何等的寶貴,。
主啊,求你幫助我們,。
讓我們每一個,。
不管是做父親母親的,。
不管是做兒女的,。
主讓我們都成爲一個敬畏你的人,。
讓我們的家庭成爲一個敬畏神的家,。
讓我們都是按照你的話而行,。
以至於我們不會在家中用自己的血氣,。
用自己的看法想法,。
讓我們真是成爲一個充滿主同在的家庭,。
因爲當我們都以你爲中心,。
願意按照你的話而行,。
主啊,你就要與我們的家同在,。
賜福我們的弟兄姊妹每一個家庭裏面,。
成爲一個喜樂的家庭,。
賜福我們家裏面每一個做父母親的,。
都成爲敬畏神的人,。
賜福我們每一個做兒女的,。
我們也成爲一個使父母親歡喜的人,。
一個敬畏上帝的人,。
謝謝你聽我們禱告,。
奉耶穌基督的名,。
Amen。
