各位來賓 主內的弟兄姊妹 早晨。
感謝神 我們今天再有機會來到網上。
去繼續聆聽神的話語。
豐盛的人生和美滿的生活。
是大家往往所嚮往的。
無論是學業成績 娛樂消遣。
或者藝術運動。
我們往往都想計分 打一個分數。
就算打保齡球都好。
我們往往都是希望這麼多球都傳中。
得到滿分。
在教會生活裏面。
我們都期望有一個豐盛的教會生活。
但是有不同的地方就是。
人所打的分數 往往都有很大的限制。
神給我們這麼多恩典 給我們教會。
我們將來都要和神交仗。
哥倫多教會。
是在保羅第二次宣教旅程所建立的。
這個城市是一個飽歷滄桑的城市。
在主前146年的時候。
這個希臘的城鎮就被羅馬削平。
變成一個蕭條的城市。
但是在主前44年的時候。
即是大約過了98年的時候。
羅馬的凱撒大帝就再次建立。
重建這個城市、這個地方。
成為一個興旺、繁榮的地方。
但是當地的教會都是面對著很多的掙扎。
但是神是信實的。
神透過保羅教導哥倫多的信徒。
去過一個豐盛的生活。
豐盛的教會生活。
今天我們就開始看哥倫多前書。
開始一個主題就是「愛在我主教會」。
今天是第一課 第一講。
我們今天的經文是看第一章1至17節。
我們問一個問題。
究竟一個無可責備的教會的生活是怎樣的呢?。
我們主耶穌回來的時候。
我們怎樣才可以跟神交障。
被稱為無可指責呢?。
我們一起祈禱。
我們天父上帝 我們感謝祢。
很感謝祢賜下聖經寶貴的話語。
教導我們 雖然我們在各樣的挑戰當中。
我們怎樣可以從聖經裏面學習。
成為一個合理心意的教會。
求聖靈幫助我們去學習。
聽得清楚 看得明白。
祢給我們的旨意。
求祢安靜我們的心。
去聆聽祢的話語。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌得聖的名字祈求。
阿門。
我們大家一起看看哥倫多。
這個地方的地理背景。
現代的希臘這個國家。
在羅馬帝國的時候。
是有兩個主要的省份。
北邊就是馬其頓省。
南邊就是阿哥亞省。
阿哥亞省的首府就是哥倫多這個城市。
這個城市的東邊就是愛琴海。
海的另一邊就是伊弗索。
保羅寫這封哥倫多前書的時候。
他就身處在伊弗索這個地方。
哥倫多這個城市。
是處於一個非常有利的位置。
因為這個地理的因素。
它就成為一個主要的。
貿易中心、商業城市。
非常繁榮。
有很多外地的人。
來到這個地方來做生意。
當時保羅從雅典來到哥倫多的時候。
這件事情是記載在《仕途人傳》第18章。
他就遇到阿居拉和他的妻子白姬拉。
就在這個哥倫多這個古城遇到他。
這個地方是非常特別。
它北面的土地和南面的土地。
是被一塊很短的土地去連接在一起。
在地理上它叫做地合。
好像海合的相反。
這個海合是有地來填滿。
將兩塊地連接起來。
這塊土地在圖上面。
我都指出是一個很短的距離。
大約是6公里。
小過6公里的距離。
真是小過4英里。
這個因為這麼短的距離。
這塊土地促進了航運事業的發展。
因為哥倫多的西邊。
就是亞得尼亞海。
是通往歐洲馬羅馬的地區 歐洲地區的商業。
他們的商人往往一是經過南面。
繞過南面的海域去東邊去亞洲。
或者他們去到哥倫多的時候。
將一艘船拉上土地當中。
拉過去6公里的距離。
就在地的另一邊。
可以禽海的地方再下船。
就好像圖上面那幅相一樣。
這條右上角給大家看到是一條路。
古時拉那條船就橫過這條路。
去到路的另一邊就下海。
這個哥倫多這個古城。
在當保羅從雅典來到哥倫多的時候。
這個歷史是記載在《斯大林傳》第18章。
在第18章當中就提到保羅來到這個城市。
這個城市因為是商業的中心。
又是很多外地各處的地方的人來到當中。
所以是非常繁榮。
當中有猶太人又有外邦人在這個城市裏面。
保羅來到這裏趕渡的時候。
他就遇到雅居拉和他的妻子伯記拉。
保羅就住在他們當中。
他們都是跡象派。
這個城背後的南面、西南面。
是一座很高的山。
這個山上面就是哥倫多的圍城。
圍城的山頂尖最高的地方有一個廟宇。
就是阿福羅底德廟宇。
這個廟宇是非常興旺的。
當中裏面在歷史的記載。
它說有接近一千個廟祭。
他們的廟祭就去跟那裏的這個地區的商人。
這個城市的來客和居民。
就做了很多道德敗壞的性交易。
所以這個城市是一個非常困難的險峻的城市。
是一個道德敗壞、繁榮、花花碌碌的城市。
這個就是保羅見到的情況。
他起初的時候他就去會堂跟猶太人傳福音。
當中的經文就提到。
第一節那裏提到有個弟兄所提來。
當時這個弟兄就是管會堂的。
他跟他傳福音之後 他就跟外邦人傳福音。
這封信第一節這樣說。
保羅這樣說 是奉神的旨意。
夢照作耶穌基督使徒的保羅和弟兄所提來。
提到寫這封信。
當他寫這封信的時候。
保羅就特別的提到他是耶穌基督的使徒。
因為當時在哥倫多教會當中。
有人 有信徒去挑戰保羅的身份。
所以他一開頭 書信的一開頭第一節就提到。
保羅的身份就是 他是被耶穌基督所夢照的。
使徒的 是他的使徒。
這個身份去勸勉哥倫多教會的信徒。
寫到這個時候 就提到原來他就在那裏稱讚。
就提到這班哥倫多的信徒裏面。
這間教會 這個地方教會裏面的信徒。
是在主耶穌基督裏面成聖 去過聖潔的生活。
也是被夢照的。
他就提到 原來這班就是求告主耶穌名的人。
他就提到他們已經是成為主耶穌基督的僕人。
歸入了名下。
基督是他們的主 也是我們的主。
所以每個信主的信徒當中。
他們都被從主耶穌基督。
透過主耶穌基督去聯合起來。
這個神 這個父神就是次恩惠 次平安的神。
因為神揀選他們 能夠接受這個恩典。
來成為主耶穌基督的門徒 能夠與神和好。
這個是何等大的恩典。
這裏都提到 他們為這件事情 保羅為這件事情而感謝神。
因為這個是真是何等大的恩典。
所以我們在看到頭三節那裏看到一個重點。
原來我們每一個的信徒都是屬於神的。
我們人世間往往我們都有提到我們不同的身份。
我們個人有很多的 我們每個人都有很多不同的。
身份、角色 好像保羅自己一樣。
保羅自己 他是在大掃這個地方。
在希臘文化大學城這個地方長大。
又受教於猶太人拉比·加瑪列的門下。
他提到他的國籍 又是羅馬公民。
他本身是希伯來人 所生的希伯來人。
他自己最重要的身份。
不是他的雙重文化的身份 不是他的國籍的身份。
不是他的血緣的身份 而是他天國子民的身份。
我們當中的會中 或者是慕道的朋友。
我們很多都是移民過來的。
我們以前都是可能拿中國護照。
或者在東南亞地區的地方的護照。
我們來到美國 有些人就成為。
我們當中有一幫人就成為美國的公民。
這個是國籍上的身份。
但是在主耶穌基督裏面。
從這裏的經文可以看到。
原來天國的子民。
就將我們每個不同人的背景連接在一起。
無論我們是從中國內地來的 香港來的。
或者是東南亞地區來的 澳門來的。
不同地方來的朋友 都是變成天國公民。
當我們信靠主耶穌基督的時候。
我們就是其中的一份子。
這個是中國人的教會 我們華人教會。
都有一個很大的挑戰。
因為我們很多時候將我們的身份有點混淆。
變成我們中國人的家是非常溫暖。
教會也是一個溫暖的家。
雖然我們有不同的文化 不同的背景。
我們有時候有些誤會。
或者遇到有時覺得為什麼會做人處事。
跟自己不同的呢?可能會有一些衝突。
但是整體來說 中國人對家庭的觀念是很特別。
都會期望有一個溫暖的感覺。
中國人家庭裏面又有家長這個角色。
我們看我們的教會 我們有很多不同背景的。
有藍領、有白領的 又有不同年齡層的。
可能以前是大學生留下來 在這裏落地生根。
有自己的子女在英文課裏面。
自己很多時候有個家長的身份。
在家裏面有個家長的身份。
但是我們遇到新來的朋友 年輕一代的。
我們就可能有個陷阱 跌入這個陷阱。
結果將自己家裏面 自己家裏面的身份。
變成教會裏面的家長。
又或者我們會將自己成為其他朋友。
其他弟兄姊妹的顧問 他的輔導員。
有時將自己職業上或者家庭上的身份。
投射在教會裏面 這個是一些的陷阱。
因為我們很多時候 因為這些的情況。
而可能會令到弟兄姊妹的對方 有些不舒服的感覺。
所以我們應該透過 我們要去每個團契。
或者每個年齡層 都嘗試去了解其他的弟兄姊妹。
因為我們透過主耶穌基督。
我們大家都成為屬於神的。
我在這裏鼓勵大家。
我們的團契當中很多時候。
分了我們的文化背景而分 分成不同的團契。
但是很重要 這三節的經文當中提到。
說你在主耶穌基督裏面都是屬於祂的。
我在這裏鼓勵大家每個團契。
可不可以嘗試一下 組織一些的交流的方法。
無論是會議或者是一些的活動。
可以有團長團、團紅團之間。
有一些交流性的性質的形式。
使得大家可以 真是可以透過基督。
主耶穌基督將我們連在一起。
好 我們繼續看下去 我們看第四節。
我們上上保羅 上位這班的。
哥倫多教會的信徒來感謝神。
因為神在主耶穌基督裏面賜給他們很多的恩惠。
給了他們很多的恩典。
祂的恩典是使得他們在主耶穌裏面。
你們這班的信徒在主耶穌裏面凡事富足。
無論是口才、知識都全被。
他們因為藉著主耶穌基督 什麼都有很充足。
他們說的是他們的恩賜。
正如我為基督作見證一樣 保羅為基督作見證一樣。
你們心裏得而堅固 得而堅固。
我們看回哥倫多這個圍城 這個山。
剛才在一開始那時候。
我已經提到哥倫多古城背後有座山在西南邊。
山上邊有個廟宇。
但是我們看回這個城在山上面。
是一個重要的軍事的地方。
是一個城堡。
當我們看到這個景象的時候。
原來它是有條路通上去山頂。
山頂是一個圍城。
它有一層又一層的圍牆圍著它。
保護這個圍城 城裏面的居民裏面的政府人員。
或者其它的廟宇。
所以是一個非常堅固的城市。
是非常難攻破 它的山勢非常險峻。
它的城牆沿著山勢 很難攻得入。
他就提到 原來這個基督作見證。
可以將他們的心裏面得到堅固。
能夠保守他們的心。
能夠將他們 能夠好像神去保護他們一樣。
以致他們在恩賜上。
沒有一樣東西不及人。
無論哪個教會都好。
他們每個這個教會的信徒。
這個地區教會的信徒。
沒有一樣東西 不及人。
他們可以存著歡喜快樂 歡喜過盼望的心。
去等主耶穌基督再次顯現在他們當中。
我們在《鐵索來家傳書》都知道。
知道一個東西 就是我們提到教會會被提。
在主耶穌基督再回來的時候。
在《鐵索來家傳書》第四章和第五章。
開頭至五章十一節的時候 都提到主耶穌會回來。
去向我們顯現。
我們期望 我們會等候主耶穌基督回來。
這些所給他的恩賜 是非常非常富足。
非常豐足的。
所以他等到 他說第八節那裏說。
他藉著主耶穌基督 會兼顧你們到底。
就好像剛才當保羅見到這個地方的時候。
見到這個圍城的時候。
真的非常就用回這些字眼。
他說 兼顧你們到底。
直到主耶穌基督回來的日子。
當我們見到他的時候。
我們信靠主耶穌基督 是已經屬他的人。
是主耶穌基督的僕人。
但是我們都要和他交仗。
到時就可以無可責備 無可指責 得到獎賞。
因為神是信實的 這個是信實的主。
我們會和主耶穌基督一同得份。
一同得份的意思就是 和主耶穌基督有Fellowship。
有相交的時候。
他的字眼就是等於英文的Fellowship。
有相交 有交通的時候。
所以我們看回從這幾節的問題。
第四節到第九節 我們看到第二個重點。
我們的生活 我們基督徒的生活 信徒的生活。
是藉著基督是更豐盛。
主耶穌基督 當我們接納他為我們個人救主的時候。
他就給了很多的恩賜 給了一些恩賜給我們。
我們每個人有不同的恩賜。
不同恩賜的配搭。
可以主裡面成為一家人。
成為一個教會 地方的教會。
這些的恩賜是豐豐足足的給了我們。
我們看回當時的 看回現在我們的生活當中。
很多時候我們都看到所謂的辦公室政治。
我們有分黨的情況出現。
有時候我昨晚 早幾晚。
剛剛我在開牧長團會議的時候 我收到一個電話。
就是我的以前的同事 在政府實驗室的同事打來。
說他們要 裡面有個架構的重組。
有很多辦公室政治。
辦公室政治是怎麼樣呢?。
當一個人升了職的時候。
本來他以前是個組長 升做個主管。
誰知道很多時候他們是不明白。
不懂得調整自己的職責 升職的比升職的那個。
結果就是對以前的組有特別的照顧。
結果使其它的組 受到一些。
他們認為是不公平的對待。
所以其實我們很多時候是不懂得。
怎麼調整自己的崗位 自己的職責。
但是在聖經裡面這麼說。
神已經給了不同的恩賜給我們。
給我們每一個人 每一個的信徒。
我們透過我們千萬不要明白。
我們要將我們的根基建立在主耶穌的基督上面。
所以我們有個新的生命當中。
我們要求神給我們的亮光。
知道我們的生命的方向。
明白到我們怎麼去運用我們這些的恩賜。
神給我們的禮物。
去在侍奉崗位上面。
在不同的崗位上面侍奉 知道我們的職責。
無論是在團契裡面侍奉。
或者是執事的侍奉。
或者是各種不同的侍奉崗位。
這裡提到 經文提到我們。
神會兼顧我們到底。
我們不用怕 我跟其中一個弟兄說。
他們怕侍奉 因為怕教會裡面的人事關係。
可能教會裡面的所謂的教會政治。
他們怕一樣東西。
但是經文提到給我們聽。
神會兼顧我們到底 直到等他回來。
我們要藉著神所給我們的恩賜去侍奉他。
到主耶穌基督回來的時候。
我們在他面前交仗 無可指責。
這個是我們所盼望的。
我們盼望將來在侍奉當中。
或者將來能夠跟主耶穌基督有相交。
跟主耶穌基督將來有相交的時候。
透過侍奉 好好運用我們的恩賜。
好 我們繼續看第十節。
弟兄們 我藉著我們主耶穌基督的名。
勸你們說一樣話。
你們中間不可分擔 只要一心一意彼此相合。
這裡提到他們藉著主耶穌的名。
這個不是藉著保羅的名。
是藉著主耶穌基督的名。
因為我們都是主耶穌基督的僕人。
我們跟主耶穌基督 因為主耶穌基督的緣故。
我們奉祂的名 受洗 施洗 受針。
成為接受主耶穌基督的救恩。
我們應該說一樣的話。
一樣的話就是一種團結的反應。
我們有一種團結的精神。
說一樣的話。
還有中間不要分擔 不可分擔。
分擔正是跟團契相反的意思。
剛才提到一同。
我在第九節提到。
一同得分 fellowship。
colonial 這個字。
就跟分擔正正是相反。
我們千萬不要分擔。
不要好像一件衣服一塊布。
撕裂了一塊這麼漂亮的布。
反而我們要一心一意。
去彼此相合。
我們將它磨合起來。
彼此相合就好像我們有兩塊骨頭。
有一塊骨頭走了位。
我們要將它移正。
令到它得到完全的意思。
所以我們提到是合一的意思。
彼此用一心一意的相徑。
在紛爭當中 他們有紛爭。
在不同意見當中 辯論當中。
我們要大家去磨合。
可以成為一個完全接駁起來。
成為一家人。
這個是保羅在第40節所勸勉我們的事情。
因為他聽到從他的格萊士這位姐妹。
去到二福所告訴保羅一個訊息。
就說他們中間有紛爭。
這個紛爭的緣故就是。
他們有一個分擔的情況出現。
他們分擔就說他們教會裏面分開不同的黨派。
有人說他是屬保羅的。
有人說他屬阿波羅的。
有人說他屬基法的。
有人說他屬基督的。
分成四個不同的黨派。
這些不是宗教上的宗派。
這些是教會裏面的黨派。
不是宗派的分別 是教會裏面的黨派。
保羅他所提到的不是保羅的教導不對。
不是阿波羅的教導不對。
不是基法的教導不對。
也不是基督的教導不對。
是說到這些信徒。
他們自以為他們是屬他們的領袖。
其實當時看回希臘的背景 文化背景。
他們有一種風氣非常流行 社會的一種風氣。
他們有一種叫做師父在當中。
專門教人怎樣去辯論。
辯論說怎樣去一種藝術。
怎樣將一件事去表達出來。
去互相去遊說大家。
結果這些遊說家就收了很多的徒弟。
收了很多的門徒 不是基督門徒。
他們不是信主耶穌基督。
但是他們收了很多的門徒。
這種成了一種風氣。
他們那些徒弟就在互相辯論。
你一句我一句 這樣在辯論大家。
就形成一些紛爭 一些debate。
在看誰贏 誰得到一些名氣。
所以他們覺得很榮幸跟一些師父。
這種的風氣結果就帶入了教會當中。
就說有些人說我是屬保羅。
保羅是我師父 阿波羅是我師父。
基法是我師父 基督是我不是的。
我是自稱 自以為稱高 我是屬基督的。
這些就造成一些分黨的情況 造成紛爭。
這個保羅就教訓他們了。
就教訓哥倫多教會的信徒。
基督是一個的身體 是一個。
教會是一個的身體。
怎麼可以分成四個黨派呢?。
因為不是保羅。
你們不是奉保羅的名來受浸的。
你是奉主耶穌基督的名。
是跌了十字架的九因來受浸。
這個就是保羅在這裡再次提醒他們。
是奉 不是奉保羅的名 是奉主耶穌基督的名。
以前我們是罪的奴僕。
現在是成為主耶穌基督的僕人。
所以我們是奉主耶穌基督的名。
是歸入主耶穌基督的名下 成為他的僕人。
不是保羅的僕人 不是阿波羅的僕人。
不是基法的僕人。
也不是一個自以為稱高的人的僕人。
所以就在這裡再次提醒我們去感謝神。
因為基利斯堡和戈尤他們以外這兩個人。
保羅他沒有跟人家施過洗 施過浸。
他們當中 哥倫布教會裏面。
很多人都不是被他們奉他的名施浸的。
所以他就沒有這樣的嫌疑在當中。
第十六節他提到說 施締犯一家可能跟他施過浸。
其他就記不清楚了 保羅就記不了了。
基督差遣保羅他自己。
他的目的 第十七節他提到說。
原不是為施洗 乃是傳福音。
是為了傳福音 這個就是神叫他差遣保羅的目的。
去到會堂裏面傳福音 不受到人接納。
他就去幫人傳福音 他所用的方法。
不是好像那幫遊說學者。
社會文化當中用一些智慧 學習一些智慧的語言。
去有一些雄辯的口才。
去遊說一幫無道的朋友 或者一幫美信的人。
去接受主耶穌基督 不是。
他是藉著十字架的大能。
藉著主耶穌的這個福音。
不是靠一些口才 不是靠他雄辯的技巧。
而令到人回轉 不是。
這些是透過主耶穌基督十字架的大能所成就。
所以這裏就提到 看回第三點。
原來我們信徒都是主耶穌基督的僕人。
不是每個人個別師父的僕人。
這裏提到阿波羅 阿波羅不是一個壞人。
在《賜堂傳》第18章24至28節裏都提到。
他有學識的口才 學問的口才。
但是他是一個將主耶穌基督九因的信息。
傳遞得清清楚楚的人。
是將聖經裏面的知識傳遞出去。
他的方法可能是和保羅不同。
他的方法可能是傳福音的方法。
和保羅可能有不同。
和基法 和彼得可能有不同。
但是這些認識是沒有將福音。
是將福音完完整整的傳遞出去。
所以我們當中的弟兄姊妹。
我們教會都很長歷史。
我們當中的會友可能在這裏很多年。
可能有四十多年的時候。
有時候都知道他們和他私洗的那個。
以前是和牧師 或者是下牧師。
或者是當中幫他受浸的那位牧師。
可能是馬牧師 或者是恩牧師。
但是這個不重要。
因為我們都是奉主耶穌基督的名來私洗。
我們奉主耶穌基督的名成為他的僕人。
所以我們這班在在的信徒。
都是奉主耶穌基督的名私洗。
我們都是認主耶穌基督為我們的個人救主。
我們是基督的僕人。
我們在疫情之下。
和社會不安的環境當中。
很多時候我們的事工可能會慢下來。
但是我們千萬不要因為這個環境而慢下來。
我們反而要更加努力。
因為我們當中的社會當中很多的朋友。
他們受傷 他們心靈上受傷。
他們受到經濟的困難。
他們都是需要福音的。
所以我們反而在這個時候要更加努力。
我們這個禮拜 剛剛這個禮拜。
我們教會的徒工就開始籌備。
在錄我們《書齊聖經班》的影帶。
我們今年因為我們不能回教會。
我們的VBS《書齊聖經班》。
就要從網上來 透過網上來播放來參與。
一會兒大家完了崇拜之後。
大家可以看Jodie所錄的宣播。
在YouTube上。
大家可以期待我們當中的朋友 我們的會眾。
去邀請其他的朋友來參加這個VBS。
使他們能夠明白原來主耶穌基督的福音。
是什麼樣的福音。
如果大家當中有心在這段疫情的期間。
教會關門的期間。
能夠做一些更多的外展傳福音的事工。
請和我聯絡 我們一起祈禱 一起去計劃。
一起把握這個機遇 去將福音廣傳出來。
因為我們全部都是 我們大家信靠主的。
都是主耶穌基督的僕人。
我們要用十字架的能力傳福音。
奉主耶穌的名 照一幫受傷的人。
作為主的門徒 我們齊心努力。
所以我們看回今天的主題。
究竟一個無可指責的教會的生活是怎樣的呢?。
原來我們都要在基督裡一起同共。
我們從第一章的一節到十七節。
我們看到那三個重點 都是環繞著主題。
我們在主耶穌基督裡面連在一起。
我們是奉主耶穌基督的名。
而歸入祂的 成為祂的僕人。
既然神給了我們各種不同人形、不同的恩賜。
豐豐足足的給了我們鐵科斯教會。
每個的信徒 能夠互相配合。
透過主耶穌基督來連在一起。
無論是不同文化的背景。
無論你是藍領、白領 或者是學生。
或者是在這裡四十多年的 或者是更長日子的。
的老一輩的信徒。
我們都是主耶穌基督連在一起。
成為弟兄姊妹。
這個是主耶穌基督透過保羅。
在《江南瘋前書》第一章。
一節到十七節告訴我們的功復的信息。
願神祝福聽聽話語有行動的弟兄姊妹。
我們一起祈禱。
主耶穌基督 我們感謝祢。
我感謝祢在十字架上為我們的罪犧牲。
因為祢的愛 我們所以能夠如神和好。
這個是何等大的恩典。
不單是這樣。
祢又豐豐足足的給我們每個信靠祢的人。
弟兄姊妹。
滿有從祢而來的恩賜。
求聖靈激勵我們。
鼓勵我們。
能夠在不同的環境當中。
能夠定精於祢。
能夠去忠心地去侍奉祢。
求聖靈幫助我們每一個弟兄姊妹。
能夠明白到我們人生方向侍奉的崗位。
我們當中又有一班舞蹈的朋友。
求神憐憫他們。
使他們明白主耶穌基督的大愛。
透過去這個唯一的方法。
能夠如神和好。
我們因為這個疫情。
我們當中又有很多受到傷害。
又有一班身體軟弱的朋友、的家人。
求祢幫助我們能夠在這個環境之下。
仍然可以去照顧他們。
我們將一切的榮耀歸給祢。
求祢閲立今日的崇拜。
我們將最好的獻上給祢。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾大兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿門。
