我們一起去禱告。
主啊 求祢安靜我們的心。
讓我們在這個紛亂的世代。
在這一刻我們能夠定睛去仰望祢。
主啊 因為祢是全地的主。
祢是掌管歷史。
掌管君王的神。
主啊 昔日的羅馬帝國。
我們見到祢是掌權的神。
今天在我們這個時代裏面。
我們仍然見到祢是坐著為王的神。
主啊 求祢的靈去引導我們。
讓我們在很艱難的日子。
在急難臨到的時候。
讓我們懂得去倚靠祢。
讓我們懂得去定睛仰望祢。
我們等候祢自己的說話。
等候祢加力量給我們。
等候祢賜給我們智慧。
怎樣來回應我們的生活。
我們的局勢。
主啊 我們多謝祢。
聽我們在祢面前禱告。
奉耶穌基督的名。
阿門。
一直以來對於香港的基督徒來講。
都是很風平浪靜的。
對於我們很多基督徒來講。
要因為信仰而大遭逼迫。
這些事情好像是很遠的事。
但是我相信近幾年。
當我們聽到內地的教會。
有十字架被拆。
又或者崇拜裏面要唱國歌。
又或者是有牧師因為顛覆政權而入獄。
甚或有上網崇拜的時候被截斷。
這些消息的時候。
我相信弟兄姊妹對我們來講。
大遭逼迫的日子似乎是越來越靠近。
我想是時候要深入了解一下。
當這些事情真的殺到靠近的時候。
我們應該怎樣回應。
如果今天有人真的指控你。
因為你信耶穌。
而說你犯了某些法律的話。
甚至可能要威脅到你的生命。
弟兄姊妹你會不會回應呢。
又或者我問你會怎樣回應呢。
基督教被建立的初期。
在猶太教的人當中。
或者在羅馬帝國的人當中。
都被認為是一個不合法的宗教。
以致大遭逼迫。
其實耶穌在祂臨離開世界之前。
祂曾經講過一番預言。
祂早已預言在末世之前。
即是在祂在末世回來之前。
祂相信祂的人會遭遇這樣的事。
麻煩你POWER POINT。
在《路加分》第21章的十二至十五節。
耶穌這樣說到末世。
「但這一切的事已先。
引要下手拿住你們。
逼迫你們。
把你們交給會堂。
並且收在監獄。
又為我的名拉你們到君王諸侯面前。
但這些事終必為你們的見證。
所以你們當立定心意。
不要預先思想怎樣分數。
因為我必賜你們口才智慧。
視你們一切敵人所敵不住。
博不倒的」。
耶穌早已預言我們會落在逼迫的雷邊。
而且甚至會被官府或被人拉去坐牢。
到時候你要為主作見證。
所以今天想和大家探討。
透過這段經文。
當我們落在逼迫的雷邊。
我們怎樣依靠神的智慧去面對呢?。
今天這段經文正正是一個例子。
我們看到保羅的背景。
就是上一回說到保羅回到耶路撒冷之後。
他立即被猶太人抓住。
說他違反律法。
帶一個外邦人入聖殿。
於是落在一個羅馬的千夫長的手中。
千夫長容許保羅在猶太人面前。
用他的語言去分數、去申辯。
不過不說就猶自可。
一說猶太人就罷己火了。
甚至引起他們的仇恨。
說要殺了保羅。
在這個時候同時間。
千夫長亦用羅馬人嚴刑拷問的方法。
想逼迫保羅說出真相。
所以面對自己的同胞猶太人。
和外邦人羅馬千夫長的迫迫之下。
上帝在這段經文讓我們看到。
真是好像這段經文所說。
給保羅有口才、有智慧。
怎樣去面對。
他盼望今天這個例子成為我們的鼓勵。
今天在這裡我們看到兩件事。
第一就是神的僕人不單可以勇敢地面對迫迫。
去證明自己沒有觸犯任何猶太人的律法。
甚至是羅馬人的律法。
更加藉著這個迫迫。
保羅可以有機會開著一扇窗。
去為耶穌基督作見證。
今天這段很長的經文裏面有三個場景。
作者特別用很多直接的對話。
去很繪形繪聲地刻劃保羅在每一個挑戰裏面。
怎樣去回應。
我將這段經文分成了一個大綱。
我們看到保羅所顯出的智慧三方面。
下一張,麻煩你。
第一方面就是他善用資源脫離險境。
第二方面的智慧就是他謙卑勇敢說出真相。
第三方面的智慧就是他找共同點去見證基督。
首先我們看22至29節。
這個場景是講到保羅對著千夫長的對話。
剛才讀那段經文講到保羅現在在一個安東尼的營樓。
下一張,麻煩你。
安東尼的營樓就是這個圈圈住的樓梯的地方。
他正正想著和一群猶太人。
很義憤填胸的猶太人。
去講自己是一個虔誠的猶太人。
我是遵守律法的。
而且也講到分享見證他怎樣在大馬塞的路上遇見耶穌。
由他的生命去改變。
然後講到最後一句的時候就被打斷了。
他這句話是什麼呢?。
沒有記載在程序表。
是在第21節裏面,主耶穌對我說。
「你去吧,我要差你到遠方,外邦人那裏去」。
一提到外邦人,這群猶太人就觸動了神經。
他就打斷了保羅的說話。
他就以為保羅是否在引領外邦人轉投一個猶太人以外的宗教呢?。
分明這個保羅就是叛教者。
他講了一些很褻瀆的說話,褻瀆我們猶太教的東西。
於是聖經講到第23節。
「大家一邊圈養,一邊摔衣裳,向空中撒灰塵」。
這些動作是在表達猶太人的憤怒和哀傷。
在這樣的情境之下,他們就說要去殺了保羅。
這個時候,千夫長又出手拉保羅回到刑牢裏面。
但是千夫長也不是想用一些很仁義的方法對待保羅。
他怎樣說呢?。
聖經裏面講到。
千夫長想用皮條捆綁保羅,然後用嚴刑逼供。
這是羅馬人對著一些奴隸或非羅馬公民會用的方法。
皮條夾著一些金屬或骨頭,然後不斷打那個人。
希望在嚴刑逼供之下,保羅能夠講出真相。
這個打法令到保羅的肉都爛掉了,他打算在第25節告訴大家。
當皮條捆綁的時候,保羅有神的智慧。
他立即暗示一句說話,他對百夫長說。
「一個羅馬人又未被定罪,你們就鞭打他,是不是合法的呢?」。
這個百夫長也很聰明的。
他聽保羅問問題的時候,即是暗示自己是羅馬公民。
於是在印證之下,原來千夫長去問一問第26節。
「第27節你告訴我你是羅馬人嗎?」。
保羅說「是」。
他甚至說「我一出生就有這個羅馬公民的身份」。
要解釋一下羅馬公民的身份是什麼東西。
原來在當時的羅馬帝國裡。
羅馬公民的身份是一個很尊貴的身份,不是每個人都有。
原來當時能夠拿到這個羅馬公民的身份,是可以透過幾個途徑。
第一,出生就是世襲。
第二,你曾經在羅馬政府服務過,得到一個獎賞。
就可以被賦予有羅馬公民的身份。
第二,就像這個千夫長那樣,他用很多錢去買回來,即是賄賂。
第四個方法就是,如果你住的城市是一個羅馬的殖民地。
那裡居住的人就被賦予有羅馬公民的身份。
就是這四個途徑。
而保羅的身份就是世襲。
他透過父母,一出生就已經有羅馬公民的身份。
而千夫長就要用很多錢買回來。
有一個羅馬公民的身份有什麼特別呢?。
原來有這個羅馬公民的身份有幾樣好處。
第一,你可以投票。
第二,你可以在羅馬的軍隊裡服侍,就像這個千夫長那樣。
第三,你被告的時候,你可以確保有一個公平的審訊,才會被判刑。
第四,你可以上訴到凱撒大帝那裡。
第28節那裡告訴你,千夫長說他自己用很多錢才買到這個羅馬公民的身份。
而保羅就說一出生就有了。
當千夫長知道保羅一出生就有了這個羅馬公民的身份的時候。
他突然間就很害怕,因為他想著嚴刑拷問他。
而這個是不可以用在羅馬公民的身份上。
他很害怕。
於是我們看到保羅在這裡面對逼迫的時候。
上帝給他一個智慧。
他拿出這個羅馬公民的身份這個資源。
來幫助他逃離了肉身的受苦。
這個時候是公元後的57年。
羅馬帝國在這個時候也是一個合理的政權。
雖然是尼祿王做皇帝。
但是在公元後的57年,尼祿王還沒有發瘋。
他還沒有完全逼迫基督徒。
所以在這個時候,在羅馬的律法下。
羅馬的公民是可以得到一個公平合理的審訊。
還有稍後的時間,保羅使出這個羅馬公民的身份。
另外一個好處就是幫助他可以上訴到凱撒。
完成了上帝在他身上的心意。
作為一個愛邦的使徒。
最終他去到羅馬。
有機會向最高的君王來見證耶穌基督。
所以羅馬公民這個身份。
不單止幫助保羅能夠脫離現在肉身的險境。
更加能夠達成上帝在他身上的使命。
就是在君王面前做基督的見證。
當然我們知道。
神在保羅身上的計劃。
一早已經要他作為愛邦人的使徒。
要他在羅馬的帝國裡面。
向愛邦人見證基督。
而很特別的是。
上帝讓他一出生就有這個羅馬公民的身份。
好像一刻通行,世界就無阻了。
上帝曾經拿過這個黃牌出來。
大家有沒有印象。
就是當他在菲律賓的時候。
他坐牢的時候。
曾經想著被打。
但是一講到自己是羅馬公民的時候。
就免得不用被打了。
可能你就會問。
保羅是不是怕死呢?。
所以拿這個Trump Card。
這個黃牌出來呢?。
我們知道。
之前我也有講過。
當保羅還沒有上耶路撒冷之前。
他已經知道前面會有困所、患難等著他。
當時很多他身邊的弟兄姊妹。
都勸他不要上耶路撒冷。
但是保羅怎麼說呢?。
他說:我不以性命為念。
也不看為寶貴。
只要完成上帝在我身上的職事。
證明神恩惠的福音。
就是說保羅不是怕死。
他甚至願意為基督作見證。
去付上生命的代價。
但是在這一刻。
聖靈的引導下。
上帝讓他知道。
他不是殉道的時候。
給他一個智慧。
讓他利用這個羅馬公民的身份。
來脫離眼前的危險。
好為他留有後路。
將來可以甚至有機會。
在羅馬的皇帝面前作見證。
一個現代的例子。
我想到潘霍華。
1945年4月9日。
潘霍華這個德國信義中的牧師。
一個神學家。
他被判以叛國罪。
在集中營裡判以絞刑。
為主殉道。
在他殉道之前。
他寫了一封信給他英國的一個朋友。
他說了一句很簡單的話。
他說:這是一個終局。
但是對我來說是生命的開始。
潘霍華因為他抗衡。
德國納粹的政權。
而被判絞刑。
他願意為主殉道。
但是可能很多人都不知道。
在他殉道之前幾年。
1938年的時候。
其實他也有一個機會善用一個資源。
就是當時他發覺。
在德國的普遍教會。
都不願意出聲去抗衡。
希特勒納粹的政權。
來對猶太人的迫害殘殺。
他覺得很失望。
當時他也遭受迫迫。
在這個情況下。
很多美國的弟兄姊妹。
很想拯救潘霍華。
在美國紐約有一間神學院。
叫做聯合神學院。
當時寫信給潘霍華。
說不如你過來我們這邊教書。
在神學院教書。
當時潘霍華也想。
他很想冷靜一下。
去面對現在這個局勢的時候。
他很想去冷靜一下。
抽身離開德國。
去想一想前面應該怎樣繼續走的時候。
於是他答應了這個神學院。
他去了紐約一個月的時間。
但是一個月之後。
聖靈又感動他。
他覺得他要回去德國。
他寫了信給美國一個神學家。
一個朋友。
他這樣說。
我必須要和我本國的基督徒。
一起渡過我們國家歷史上這段艱難的時期。
假如我不能和我的同胞一起去面對這個時候的試煉。
我就沒有權利去參與戰後德國教會生命的重建。
最後他在1945年的時候就殉道。
潘霍華在1938年這個時間去面對逼迫。
上帝賜給他當時的感動。
就是他要離開一段時間。
去避一避這個風頭。
去善用這個資源。
脫離這個險境。
好讓為將來日後去部署。
今天什麼時間要逃避這個逼迫。
什麼時間我們要去馴服。
接受去受苦呢。
我想我沒有一個一刀切的方程式給大家。
就正如在每一個處境裏面我相信。
上帝會給我們有智慧去做決定。
好像今天有人面對這個局勢的時候會想去移民。
覺得他們很想為將來留有後路。
又或者有些人覺得他仍然想留在香港這個地方。
我相信每一個決定都是經過很慎重的禱告。
很多的祈禱。
很清楚上帝的帶領而去做。
最後最重要我想都是馴服上帝的心意去做的決定。
我想周邊的人也不能夠去論斷。
這是上帝和我們之間的一個決定。
第一個場景講到千夫長和保羅之間的對話。
第二個場景。
我們看到第一個場景。
保羅用一個資源去做一個羅馬公民的身份。
他能夠脫離當時被嚴刑拷問。
第二個場景我們看到。
第二十二章的三十節至二十三章的五節。
就是他面對大祭司的時候的一番對話。
又怎樣顯出上帝給他的智慧呢。
我請弟兄姊妹跟我一起讀。
《司唐傳》第二十二章三十至二十三章的五節。
「而天,千夫長為要知道猶太人控告保羅的實情。
就解開他,下令祭司、掌門和全議會的人都聚集。
然後將保羅帶下來,叫他站在他們面前。
保羅定睛向著議會的人說。
諸位弟兄,我在神面前行事為人。
都是憑著清白的良心直到今日。
阿拿尼亞大祭司就吩咐旁邊站著的人打他的嘴。
這時保羅對他說:你這粉色的牆神要打你。
你坐堂是要按律法審問我。
你竟違背律法命令人打我嗎?。
站在旁邊的人說:你竟敢辱罵神的大祭司嗎?。
保羅說:弟兄們,我不知道他是大祭司。
因為經上記著,不可誹謗你百姓的官長」。
剛剛知道保羅是羅馬公民。
千夫長就不敢再嚴刑拷問。
但正正因為保羅說自己是羅馬公民。
他更要清清楚楚知道保羅有沒有觸犯任何羅馬的律法。
他才能給保羅一個公平的裁決。
所以他作為一個羅馬的巡撫。
命令猶太公會現在要開會。
要召開一個聆訊會議。
去聆訊關於保羅究竟觸犯了什麼猶太律法。
他要清楚知道。
在整個過程中,千夫長站在旁邊。
第23章的一節告訴他。
當保羅去到面對公會的七十一個人。
(有沒有下一張powerpoint?)。
對了,中間那個你當作是保羅。
他面對七十一個公會議員的時候。
第23章的一節告訴他。
保羅定徵向著議會的人。
面對一群敵視他的人。
保羅是一點懼怕的神色都沒有。
而且他很清楚表達自己是清白。
第23章的一節說到。
諸位弟兄,我在神面前。
行事為人,都是憑著清白的良心。
直到今日。
這句話的直譯在原文是這樣的意思。
我在神面前。
一直都是一個良好的天國公民。
憑著清白的良心去行事。
保羅剛剛說自己是羅馬公民。
現在他升級了。
他說自己是天國的公民。
他的意思是。
我是完全馴服在天國的王國裏面。
我是完全馴服耶穌基督的指示。
憑著我的良心去做每一件事。
一直以來都是。
即使以前我曾經迫不及待教會。
但在當時來說。
我都是按著自己的良心。
在神面前的領袖。
以為是為神大發熱心去做事。
我相信保羅說這句話是很勇敢的。
也很清楚自己在做什麼。
當他說了這句話之後。
第二節就告訴我。
大祭司吩咐旁邊的人。
掌嘴。
打他的嘴。
因為他說了一些褻瀆神的說話。
我們知道昔日耶穌在公會面前面對大祭司。
都曾經被打。
同樣的事發生。
在歷史文獻告訴他。
這位大祭司叫阿拿尼亞。
在公元後的57年。
在耶路撒冷做大祭司。
阿拿尼亞是親羅馬政府的大祭司。
他是一個很殘暴、很暴力、很濫權的大祭司。
在這個時候保羅就直斥其非。
他說了一句說話。
第三節他說。
「你這個粉色的牆,神要打你。
你座堂是要按律法審問我。
你竟然違背律法命令人打我?」。
意思是什麼呢?。
意思是他斥責大祭司假冒為善。
你本來應該按照猶太人的律法去審問我。
猶太人的律法怎麼說呢?。
「你們施行審判,不可以行不義。
不可偏惡窮人,也不可看重有勢力的人。
只要按照公義審判你的倫赦」。
意思是你一定要有足夠的證據。
去證明我真的有罪。
你才可以定我有罪。
你現在無端打我。
你還沒有足夠的證據去證明。
也沒有機會讓我辯護。
你就去打我。
你不是按照律法去審問我。
所以你是一個假冒為善的人。
保羅是針對大祭司做了一些不對的事。
他是針對他做的事。
來直斥其非。
但是。
我們看到保羅仍然是學習謙卑、尊敬眾人。
為什麼呢?。
當第四節說到旁邊站著的人說。
「你竟然辱罵神的大祭司」。
意思是你竟然用這樣的語氣跟大祭司說話。
保羅立即道歉。
他說「我不知他是大祭司」。
因為經上說「不可以誹謗你百姓的官長」。
有很多解經家就說。
為什麼保羅會不知道他是大祭司呢?。
有很多猜測。
有些人就說可能當時保羅有眼疾。
看不清楚。
有些人就說可能保羅離開耶路撒冷太久。
他不知道前面這個就是大祭司。
又或者當時在一個很倉促的開會下。
大祭司未必穿著正式的大祭司袍等等。
也有人說保羅會否在諷刺呢?。
我們不知道。
因為聖經沒有清楚解釋。
但是我們知道保羅當時是道歉。
他為著自己一些不敬的語氣而道歉。
但是他仍然為著大祭司做一些不對的事。
他仍然覺得不對。
而且不單止對大祭司表達那份謙卑和尊敬。
保羅三次用弟兄們來稱呼這群。
面前打算指控他的猶太人。
第一節、第五節和第六節。
他都是用弟兄來稱呼這群敵對他的猶太人。
基督徒是要拒絕不義的事。
有時候就像保羅那樣。
要發聲說一些不對的事。
指出一些不對的事。
但是對人我們仍然要學習尊重。
特別是尊重眾人和尊敬在上位。
因為我們的身份是神的僕人。
在彼得前書裏也很清楚解釋給我們聽。
彼得前書裏說到當我們面對未信主的人。
他們有一些惡言相向誹謗我們的時候。
我們仍然要學習以善去聖惡。
彼得前書第二章十五至十七節。
我們一起讀。
「因為神的旨意原是要你們以行善來。
堵住糊塗無知人的口。
雖然是自由。
卻不可藉著自由遮蔽學道。
總要作神的僕人。
無要尊敬眾人。
敬愛教宗的弟兄。
以愛神尊敬君王」。
就是說我們對事不對人。
我們對一些不對的事。
我們仍然要指出。
但是在態度上仍然要學習尊敬。
因為我們是神的僕人。
尊敬眾人。
尊敬君王。
謙卑、恭敬、勇敢地說出真相。
在這裏令我想起在教會歷史裏的一個例子。
馬丁路德是宗教改革裏的發起人。
他當時面對一個龐大的天主教的權威之下。
他公開地反對販賣贖罪券。
他反對教皇說自己有赦罪的權柄。
他反對羅馬天主教說歷代的聖人。
透過他的善功可以幫人代贖。
他反對這些教義。
他很清楚知道是不對的。
在1521年的時候。
羅馬的皇帝召開一個會議。
他傳召。
1521年,對嗎?。
1521年,羅馬的皇帝召開一個會議。
他要馬丁路德出席。
馬丁路德很勇敢。
他經過一整晚很狠切地在神面前禱告之後。
他決定出席這個聆訊。
他在這個聆訊裏面很勇敢。
但他是謙卑地、莊嚴地去宣告以下一段說話。
他說「除非用聖經和明白的理由證明我有罪。
我不接受教皇和議會的權威。
因為他們已經被證明經常錯誤有自相矛盾。
我的良心臣服於上帝的道。
我不能夠也不願意撤銷任何主張。
因為違背良心是不對的。
也是不安全的。
這是我的立場,我別無選擇。
願上帝幫助我」。
謙卑、勇敢地說出真理。
這是馬丁路德。
上帝給他的智慧。
也是上帝給保羅的智慧。
頂姐妹,當我們今天面對宗教自由的空間越來越收窄的日子。
的確我們的信心是面對很嚴峻的考驗。
我們的掙扎是什麼呢?。
可能我們的掙扎是要說出真相。
因為要負上代價。
又或者可能我們的掙扎不是要說出真相。
而我們的掙扎是要謙卑。
我們的掙扎可能是。
我們要持守自己作為神的僕人的身份。
我們要保持在基督的仁愛和良善。
但是又要勇敢地說出真相。
上帝賜給保羅智慧。
上帝賜給馬丁路德智慧。
今天上帝仍然可以賜給我們智慧。
第二個場景是說到保羅對大祭司。
第三個場景是說到保羅面對71個猶太人。
在公會面前的見證。
我們看到保羅的智慧是怎樣呢?。
他知道這群人迫不及待他。
於是他採取了一個很有智慧的方法。
就是分化。
分化的方法。
這個方法可以一舉三得。
第一。
他令到公會裏面的人來紅。
轉移視線。
第二個目的就是可以令到他有機會見證復活的基督。
第三個目的就是在千夫長的面前去證明。
這一場只是猶太人內部的教義矛盾。
在公會裏面有一半的人是屬於法利賽派。
有一半人是屬於薩都蓋派。
而保羅自己一直都是在法利賽派裏培育出來的。
於是保羅的智慧就是。
他利用自己跟法利賽人之間在一些教義上是共通的。
共同點。
來切入他要見證耶穌基督復活的事。
第六節。
我們一起讀第六召第十一節。
保羅看出他們一部分是薩都蓋人。
一部分是法利賽人。
就在議會中喊著。
諸位弟兄,我是法利賽人,也是法利賽人的子孫。
我現在受審問是為有關死人復活的盼望。
恕了者說法利賽人和薩都蓋人爭論起來。
回眾分為兩派。
因為薩都蓋人一方面說沒有復活。
另一方面沒有天使和鬼魂。
法利賽人卻承認兩方面都有。
於是大大地爭吵起來。
有幾個法利賽派的民事站起來爭辯說。
我們看不出這人有什麼錯處。
說不定有鬼魂或者天使對他說過話呢。
那時爭辯越來越大。
千夫長恐怕保羅被他們扯碎了。
就命令士兵下去。
把他從眾人當中搶出來。
帶他進刑樓去。
當夜主站在保羅旁邊說。
放心吧。
你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證。
在第六節保羅一看出當中有一部分是薩都蓋人。
一部分是法利賽人的時候。
他就說了一句很有智慧的話。
他說諸位弟兄。
我是法利賽人。
我認同了。
也是法利賽人的子孫。
我現在受審問是為有關死人復活的盼望。
其實在保羅時代的猶太教。
一般他們都很接受有死人復活的事。
當說到復活。
也等於是盼望。
一般猶太人都接受死人復活的事。
唯獨是薩都蓋人是不接受。
他們也不相信會有鬼魂或天使的事。
所以如此一來。
保羅說了這句話的時候。
他就贏得至少在公會裡一半的法利賽人聽他說話。
最後到了第九節的時候。
他得到法利賽人的認同。
就幫他說了一句這樣的說話。
第九節。
「於是大大地爭吵起來。
有幾個法利賽派的文士站起來爭辯說。
我們看不出這人有什麼錯處。
說不定有鬼魂或天使對他說過話呢?」。
這裡的意思就是說。
那群法利賽人說。
說不定他所傳的所謂的耶穌。
復活了之後。
他的鬼魂或天使跟保羅說話。
也不奇怪。
但這句話並不等於他們相信耶穌是尼塞亞。
他只不過是說。
可能復活了之後。
耶穌真的用天使或鬼魂的樣式跟保羅說話。
於是這兩派之間。
因為復活的問題在爭論。
於是轉移了視線。
沒有時間理會保羅。
這時天夫長拉走了保羅。
你覺得保羅在走正面嗎?。
是否用鬼計讓他脫險呢?。
但在往後的經文。
稍後繼續說到23、24章的《仕途行傳》時。
你發覺其實耶穌基督復活。
就是我們猶太人一直所盼望的實現。
這是保羅一直所說的福音內容。
這就是他心中的盼望緣由。
就算他去到凱撒利亞。
對著菲歷斯、瓦基帕王的時候。
他也是說這個內容。
但我們在這裡看到。
保羅雖然面對逼迫。
他心裡仍然是尊主耶穌基督為聖。
隨時可以將他心中的盼望緣由說出來。
他心中盼望的緣由就是。
耶穌基督已經從死裡復活。
是我們一直所等候、所盼望。
他隨時可以在他的福音對象中。
找到一些共通點。
切入福音。
以致人願意去聽。
大家知不知道在教會歷史裡。
如果你分猶太人的法利塞人和薩都哥人。
的確法利塞人比較接受基督教多一點。
因為他們相信死人的復活。
這裡給我們一個智慧去應用。
今天我們普遍面對。
人對基督教比較敵對的大環境的時候。
當我們身邊的人經常說。
基督教很霸道、很獨裁的時候。
其實我們可不可以有些空間去傳福音呢?。
找對方和你有的共通點。
來切入福音呢?。
我記得有一次我在街頭報道的時候。
我有機會和一個大學男生傳福音。
他的主修讀的是和進化論有關的東西。
他當時很反對基督教。
一口氣說了他讀的理論。
Ecosystem,進化論那些東西。
我聽了之後一直批評基督教不合理。
不過他最後說了一句。
「不過,我都覺得基督徒比我印象都比較多熱心去做一些社會關懷的事」。
我覺得我這個對話有些曙光。
就是我可以在這裡找到和他有些共通點。
可以切入福音。
我當時就繼續去講福音。
今天我們對著佛教徒。
對著無神論的。
或者對著一些拜傳統祖先的。
或者對著伊斯蘭教的。
我們能不能找到一些共通點呢?。
或者你和他都是一起關注的地方。
讓我們可以切入福音呢?。
好了,這三輪的場景完結之後。
最後路加作者記載。
又一次耶穌向保羅顯現。
在第十一節,我們一起再讀一次。
第十一節,好嗎?。
「旁邊說:放心吧,你怎樣在耶路撒冷為我作見證。
也必怎樣在羅馬為我作見證」。
作者再一次插入另一次。
上帝向保羅顯現的經歷。
在這裡,耶穌對保羅現在所做的事的一個肯定。
也都應許他,他會與他同在。
直到他去到羅馬。
甚至可以在羅馬為他作見證。
這裡具體地證明了我今天講到的題目。
「遭逼迫卻不被凋棄」。
雖然保羅面對重重的逼迫。
但是上帝沒有凋棄保羅。
卻是處處保護他。
甚至賜給他智慧口才。
怎樣來應對。
可以為基督作見證。
你可能會問:「為什麼保羅會這麼有智慧?」。
我肯定一件事。
保羅在面對這些逼迫、挑戰之前。
他一定不知道會發生什麼事。
他完全當下是靠急才。
完全是當下他覺得聖靈有什麼指引。
他講什麼,他就講什麼。
他之所以有這些反應。
我看到一個秘訣。
就是他與神有一個很親密的關係。
所以今天去到我們21世紀。
以時一刻應用的時候。
如果我們今天香港教會面對逼迫。
頂指我們面對逼迫。
我們有什麼可以預備呢?。
答案就是沒有什麼可以預備。
就是因為我們不知道到時會發生什麼事。
是不可以急抱神腳的。
是要靠我們平時的功夫。
當我們面對逼迫、危難的時候。
頂指你能不能立刻去搭通與神的連結。
馬上知道怎樣應對呢?。
如果我們說日子越來越艱難。
除了我們去分析大型的形勢。
一動一靜之外。
我們有沒有好好預備自己的生命。
去迎接這一場巨浪呢?。
如果說到我們要面對逼迫的時候。
我相信我們平時的功夫是很重要的。
說到平時的功夫。
我相信我沒有什麼高言大字跟大家說。
功夫就是常駐在主裡面。
以致神的話可以常常駐在我們裡面。
有三件事我想大家彼此勉勵。
平時的功夫說到常駐在主裡面。
第一。
認識好好的趁著現在。
我們還沒有來到最大風浪的時候。
我們去認識神。
信道是從聽道而來。
聽道是從基督的話而來。
當我們說我們信心很軟弱的時候。
我們可以怎樣做呢?。
弟兄姊妹。
我們就是要回去好好認識上帝的話。
神的話予致給我們信心。
我們對神有多大的信心。
其實是在反映我們對神有多認識。
J.I.Pekka《認識神》這本書的作者。
一個很出名的作者。
他曾經說到一個真真正正認識神。
說的不只是有神的知識。
不是有聖經的知識那麼簡單。
而是真真正正認識神的人。
有以下這四個生命的特質。
第一。
他是一個為神大發熱心的人。
第二,他會思想神的偉大。
第三,他會為神顯出極大的勇氣。
第四,他會在神裡面獲得極大的滿足。
弟兄姊妹。
今天我們的生命是怎樣的呢?。
我們是不是一個真正認識神的人呢?。
我對神的認識有多深呢?。
我甚至想挑戰弟兄姊妹。
你會不會考慮去背誦聖經呢?。
以致你隨時隨地。
上帝的話語在你的心裡面可以想起來。
懂得怎樣去做決定呢?。
我們有沒有把握。
現在仍然有這個空間的機會。
去報讀主日學。
報讀一些延伸課程。
去參加查經班呢?。
我不是說只是在教會裡面。
在教會外面以外也有很多的查經班。
很多的延伸課程。
弟兄姊妹。
你會不會真的好好地來預備自己的生命。
去認識神呢?。
當然我說的不只是認識神的知識。
不只是聖經的知識。
因為第二點我想說的就是聆聽神。
面對危難的時候。
我們的信心是否經得起考驗。
不只是單單在乎有多少聖經知識。
而是我們要看我們的生命。
有沒有被神的道轉化。
我經常說我們不是要資訊。
我們要轉化。
我不是只要知識。
我是要轉化。
是轉化。
我們的生命有沒有被神的道轉化呢?。
意思就是說。
你有沒有聽了神的道之後。
你由頭腦的知識。
去紮根在自己生命的裡面呢?。
這是要花什麼功夫呢?。
默想神的話。
你聽了神的道之後。
你吃下了肚子。
你有沒有像牛一樣。
反初去默想。
去吸收。
以致神的道成為你的生命一部分。
成為你裡面的全員。
以致你做每一個決定的時候。
都是由上帝的話語來主宰你。
我想問弟兄姊妹。
你對上一次做決定。
你是用神的話語來做引導。
是什麼時候呢?。
所以我想挑戰弟兄姊妹。
你在生命裡面真的要製造空間。
去默想神的話。
去聆聽神的聲音。
去禱告。
這才是生命得轉化的重點。
除了認識神的道的知識外。
你是要由這裡轉到這裡。
然後第三就是轉到這裡。
就是實踐神的道。
當我們在生活裡面有製造空間。
被上帝的話語紮根在我們生命裡面的時候。
我們的生命會有轉變。
實踐神的道就變得是很自然的事。
耶穌很清楚地說了一句話。
祂說有了我的道。
聽了。
然後遵行的人。
他的生命是紮根在。
好像人家蓋房子蓋在盆石上。
雨淋水沖。
房子都不會倒塌。
但是如果你聽了我的道。
又不遵行的話。
那些房屋是建在哪裡呢?。
在沙土上。
雨淋水沖。
房子就會倒塌。
所以遵行神的道。
是我們紮實我們的生命裡面。
其中一個非常重要的地方。
只有我們的道。
我們上帝的話語紮根在我們的生命裡面。
我們有實踐。
我們的房屋建在盆石上。
我們才能夠面對到現在風高浪急的日子。
前面的日子是怎樣。
沒有人會知道。
暴風雨來臨之前。
我只知道我要紮好窗。
我要黏膠紙。
我要防風。
我要防洪。
靈姐妹。
這段時間。
對我們的生命是一個很寧靜的日子。
對我們的信心是一個很大的挑戰的日子。
也是上帝要潔淨我們的生命的一個機會。
讓我們一起祈禱。
主求祢。
藉著聖靈繼續在我們的心裡面。
祢自己的話語。
提醒我們。
在我們的生命裡面。
真的帶來一個轉化。
主求祢。
我們信了主很久。
我們聽了很多聖經。
但是我們的生命仍然是停滯不前。
或者我們的生命。
面對風高浪急的日子。
仍然是很害怕。
仍然是。
很不知所措。
主求祢。
今天藉著祢自己的道。
再一次來提醒我們。
我們的生命。
真的很需要紮根在祢裡面。
常住在主裡面。
好讓祢的話語住在我們裡面。
讓我們為祢結果子。
主求祢幫助我們。
讓聖靈繼續在我們心裡面去動功。
多謝您。
看我們禱告奉耶穌的名。
阿們。
