今日講到的題目是「道在心田」。
我們今天選讀的舊約經課。
包括二賽亞書及詩篇的六十五篇。
經文的內容。
都是很明顯跟一個豐收的景象是相關的。
我對農業的認識非常膚淺。
可能在座的弟兄姊妹。
你是對農耕或者農業或者農業科技。
你是有多一點的認識的。
但幸運的是我過去多次去聖地行的時候。
在聖地行的旅程裏面。
都難得有機會去認識以色列的農業科技發展。
如果你有留意這方面的資訊。
你會知道以色列的國土面積雖然很小。
人口也不是很多。
不過在農業科技上是全球首屈一指的。
排在第一線的國家。
我去以色列有機會參觀的時候。
包括去一些農業科技創新的初創公司。
這方面在以色列來說是一個很重要的產業。
而我最深刻的一次。
就是去參觀耶路撒冷的希伯來大學。
有機會在那裏看到一些示範。
或者看到一些介紹。
是有關文明世界的所謂滴水灌溉的技術。
有興趣可以在網上很容易找到這些資料。
無論維基或其他網站的資訊。
都可以看到在滴水灌溉技術上。
以色列除了滋潤自己的土地。
其實已經成為一個很好的出口技術。
包括我們中國也有引用到他們這方面的技術。
我還很深印象那天負責介紹的同事。
她的眼睛是發光的。
很有一種引以自豪的眼神和神采。
就是這個面容。
都令我留下一個非常深刻的印象。
事實上自從上世紀的六十年代開始。
以色列的水利工程師。
第一次提出了滴水灌溉的概念。
和操作方法。
接著他們就很成功地做了一套裝置。
證實是有效的。
數一數日子剛剛也有六十年了。
這六十年來其實以色列的農耕土地。
固然是大幅增長。
比六十年前是超過了一倍。
而農耕面積一路增長之餘。
滴水灌溉的覆蓋。
即是它包含的範圍。
已經是升到全國耕地的百分之八十。
看到這種技術。
其實是在改變以色列農業科技的面貌。
當然以產量來說。
以地面平均面積來計算。
以色列是屬於一種高產量的農業國家。
另一方面作為一個旅客或者訪客。
往往我們第一站都會停留在台拉維夫。
都是因為主要的國際機場。
通常會在那裏留一個不太長的時間。
有些人留一晚。
有些人甚至留兩至三晚都有。
每一次當我去到台拉維夫的時候。
我一定會去一個地方。
其實是遊客必到的。
就是叫做加密市場。
加密市場。
如果你去過聖地的朋友。
又去過台拉維夫。
我猜你應該都會去過那個地方。
我特別喜歡在加密市場裏面的攤檔之間轉型。
其實它是一檔檔一檔檔排列整齊。
在裏面轉型有什麼好呢。
經常會看到各式各樣的。
很多顏色的蔬菜。
新鮮的水果。
乾果。
香料。
你會很開心。
因為它排得很豐滿。
左右是 前右是。
總之走過轉彎也是。
這些攤檔色彩繽紛的農產品就擺在你眼前。
當然這個都是陳列的效果。
不過就正正你刺身在當中的時候。
就好有一種豐收的感覺在裏面。
很多遊客都喜歡在這些攤檔面前拍照。
拍出來就真的自動就很漂亮了。
你不用怎樣化妝。
因為後面的背景。
色彩斑斕是很漂亮拍出來。
而我差不多每一次都去那裏買手信。
特別買些乾果或香料。
回來送給親朋好友。
其實以色列位於一個相對叫乾旱的地帶。
降雨量在全球來說。
屬於平均以下的水平。
尤其是它在南部的地方。
是一個很乾旱的礦野之地。
就算今天去聖地行的時候。
很多時候都會特意去走礦野的。
南部的地方的礦業面積是最大的。
特別當你在東西南北走一遍以色列地。
巴勒斯坦地的時候。
你就會發現那個相對較為乾旱的地貌。
不是集中在一個區域。
其實是散佈在全國都有這些乾旱的地方。
所以那些植物很多都是所謂內旱的植物。
當你這樣走一遍之後。
我自己很真心的感覺。
要建構出好像C篇65篇那樣的豐收的影像。
對我來說其實真的困難。
因為通常我們看很多影片。
在一些很茂盛的河流的所謂三角洲充斥地帶。
就會有很茂盛的生產。
或者你甚至回想一下。
中國很多地方特別是山區的地方有梯田。
梯田上面種了很多水稻。
你看到水光奄奄你覺得很豐富的。
但是在以色列是很難看到這樣的景象。
換言之剛才我們讀的C篇65篇。
是一個很令人興奮的畫面。
特別對生活在以色列地。
面對一個相對乾旱的地貌的以色列人。
去讀到第65篇的時候。
那個是一個讚美詩。
是一個修葛的詩篇。
那種興奮的景象。
你自然就會覺得難怪他們這麼開心。
其實自古以來。
農業耕種對以色列民來說。
其實是一個長期的挑戰。
我們當然知道那個稱為英許之地。
或者說流奶與麥之地。
不過正正就是這個上帝英許的地方。
他們往往是要經歷一些耕種的長期的挑戰。
今天我們選讀的福音經課。
《馬太福音》第十三章。
我相信這個比喻或者這個故事。
大家都相當熟悉的了。
除了馬太之外。
另外兩卷的《芙蕾福音》。
都同樣有記載這個比喻。
耶穌用了一個農耕的經驗。
來講解天國的道理。
其實我可以說是非常應景的。
也是十分的貼地。
對以色列人來說。
即使你不是一個農夫。
耶穌所描述的殺種的細節。
或者說植物生長的很簡單的描述。
其實是不難理解的。
即使可能在座的弟兄姊妹。
你從來都未試過務農。
連去玩一下種田你都未玩過。
但是耶穌所講的畫面。
都不難捉摸。
特別是你活在當時的。
第一世紀的那班以色列人。
他們很體會到農夫耕種的困難。
於是乎亦很容易產生共鳴。
這也是耶穌基督講道的時候。
比喻的時候一個很大的特色。
就是很貼地。
我們現在進入馬達福音。
剛才的經課。
我們再深入一點去看。
不過在看之前。
我們先處理了馬達福音整個宏觀的架構。
其實馬達福音的結構不是複雜的。
在中間有五大段的講章。
這五大段的講章。
分別放在第一個最有名的。
在第五至七章。
我們稱為登山補訓。
大家都很熟悉。
裏面講到天國裏面的人的素質。
第十章講到耶穌基督有關猜險門徒實踐使命。
第十三章就是今天我們要處理的經課。
講到有關天國的比喻。
除了殺種比喻之外。
後面還有好幾個都是和天國有關的比喻。
第十八章的時候。
就講到門徒之間的關係。
去到最後在聖咒裏面。
在第二十四到二十五章就講到有關末世的警示。
或者警醒的提醒。
如果按今天的用語來講。
特別是按門徒訓練的那條進路去想。
這五個的講論我們可以分為。
第一講登山補訓。
我們可以稱之為門徒的素質。
第二部份就講到耶穌猜險門徒。
我們就可以稱之為門徒要去承擔使命。
第三部份就是今天講的天國殺種的比喻。
我們可以稱之為門徒的天國觀。
一個跟隨耶穌的人。
他的天國的理念和信念是怎樣的呢?。
第四部份就講到門徒之間的關係。
我們就發現這個信仰。
不是單純一個個人和神的關係。
其實是有一個所謂的門徒群體的建立。
在那段經文裏面就有很好的教導。
去到最後有關耶穌基督對末世的那種預言。
和對我們的提醒。
我們就可以稱之為門徒面對末世。
或者面對危難的時候的考驗。
這些都是所謂跟門徒訓練的內涵很相關。
所以有些人包括我自己都很喜歡說。
亞馬達科其實在門徒訓練的內容來講。
其實都是一本很好的。
很全秘的門徒訓練手冊。
殺種的比喻就在剛才我所講的這五個的。
講論裏面其中的中間的位置。
它的重要性並不是在於經文。
特別提到有關耶穌的比喻。
如果你要寫一篇神學的論文或者功課。
你要寫有關耶穌的比喻。
你一定不可以避開《馬太福音》十三章。
因為裏面有一個很好的論述。
就是說耶穌為甚麼要用比喻。
用比喻能夠帶來甚麼教導的效果。
所以那裏是有它的重要性。
不過我認為在這五個大講章裏面。
這個放在中間的。
有關耶穌基督的天國的教導的段落。
它的重要性最主要的其實不是這部份。
即是說不是單單說。
講一下為甚麼要用比喻。
或者比喻的含義、比喻的效果。
其實是一個很重要的位置。
我覺得是相當重要。
就是由第十三章開始。
耶穌基督的教訓或者傳道的基地。
由會堂延伸到會堂以外。
如果你看看由第一章開始到第十二章。
講耶穌基督的童年、祂的出生。
講到祂出來傳道。
包括祂和施洗若寒之間有一個短暫的overlap。
這些敘事其實你發現在最初的時候。
包括在《馬太》第四章和《馬太》第九章。
都講到耶穌教訓人。
但在哪裏教訓呢?。
聖經說在會堂裏教訓人。
原來在耶穌早期的傳道裏面。
祂很多時候特別遊走在加利利圈的時候。
祂都會在會堂裏面去教訓人。
簡單來說。
就是耶穌基督。
我們用我們市井的說法。
當祂出來江湖行的時候。
其實第一個重點的地方去進行教導就是在會堂。
不過原來去到第十二章。
就出現了法利塞人和耶穌基督。
相對較為公開的爭論。
自此之後,由第十三章開始。
耶穌就轉了地盤。
這是一個轉折位。
我們不可以說由十三章開始。
會堂的門已經向耶穌關上。
因為當你再看十三章尾段的時候。
你就發現耶穌回到自己的家鄉。
在家鄉裏面。
祂同樣在會堂進行了一次的講論。
但是總體來說,從十三章這個轉折位開始。
耶穌就開始經歷猶太宗教領袖的批評、挑戰。
甚至乎他們在發展下去的時候。
就希望找到耶穌的一些把柄。
當然把柄的最後目的。
就是希望將耶穌移除。
到了最後,他們終於決定要將耶穌除掉。
整件事件大概就由這個轉折位開始慢慢延伸下去。
當權者是意圖將耶穌驅逐離開他們管轄的範圍。
認為這樣就可以終止了。
耶穌帶來給他們猶太群體裏面所帶來的影響。
或者在他們眼中是一些不應該有的影響。
但是他們沒有想到。
當耶穌離開了會堂。
耶穌卻在湖邊、路旁、山上、樹底下、城門口。
就好像戶外的聖殿一樣。
向所有心靈有所渴望的群眾。
繼續宣講天國的福音。
教訓天國的道理。
會堂的門好像關上了。
但是耶穌教訓全道的網絡反而大開。
到頭來這些控制著猶太教的權貴。
要將耶穌排除在會堂之外。
甚至最終將耶穌置於死地。
但是天國的福音卻在會堂以外的世界開花結果。
這是我們看得到的。
福音書帶給我們看的一個很鼓舞的畫面。
在瑪利福音的第十一和第十二章。
記載了不同的人對耶穌的反應。
其實當我們從十三章看回來。
承接上文的時候。
馬太第一句就說。
「當那一天,耶穌從房子出來,坐在海邊」。
她用這句話作為一個開始或是一個銜接。
正是要交代這個殺種的比喻。
是和第十二章所記載。
特別是講到耶穌和法利塞人的爭論。
其實是有很大的關聯的。
馬太就告訴我們當時的情景。
她說有很多人在那裡聚集。
耶穌只得上船坐下。
大家知道海邊的斜度越近水面就越低。
如果耶穌真的坐在海邊的話。
站在那裡的群眾可能前幾排都見到耶穌。
但是後面的人就慢慢見不到了。
因為人太多了。
對發聲的聲量來說,坐在海邊比較低的地方都是困難。
所以我相信在岸邊有船隻。
耶穌結果就坐在船隻上。
向著站在湖邊的受眾去講道。
我們看到這個情勢是怎樣呢?。
耶穌是很重視這個教導。
大家都熟悉。
當拉比坐下要去講道的時候。
那個是一個重要的講論。
耶穌就坐在船上面。
我們就去看一看剛才讀過的《馬太福音》第十三章。
這一篇按照《馬太》的記載。
是耶穌第一篇的海邊的講道。
也就是剛才我所說的。
由會堂這個基地移伸到戶外的聖殿裡。
剛才的福音經課說到四種的土地。
我會形容為四種的心田。
你的心好像一塊田地一樣。
巴勒斯坦的農田的形貌。
和我們一直以來中國那種。
我們比較長方得來近四方的。
但他們是長方得來很長方的。
是很狹長的田地。
他們喜歡用這個方式。
而在每一條很長的田的中間。
當然就是行人的走道。
這條行人的走道因為都很長。
你可以想像中間是沒有那些所謂打橫的。
千脈千脈的。
他一直要走。
由田的頭走到田的尾。
都是一條比較長的路。
當人不停地反覆地走這條田間的走道的時候。
這條路就會越疊越實。
這就是所說的路旁的意思。
當這些疊得這麼實的土地。
其實總之落在上面。
是很難很難去伸入泥土裡面。
然後發芽生長。
所以落在路旁的這些堅硬的地土上面。
最終這些種子只會成為雀鳥的食物。
飛鳥來就吃了。
第二種土地經民所說的。
就是所謂在石頭上面的淺土地。
這個都是巴勒斯坦常見的一種土質地貌。
他們最主要的所謂地下表層的岩石是石灰岩。
在這些石灰岩上面就有薄薄的一片的土地。
大概真的好像我的手這樣的厚度。
平均都是大概三四吋。
當然有所謂有差異。
平均來說是三四吋。
即大概十個厘米左右。
是一個很淺的土層。
就像盆栽裡面盆栽的泥。
都會厚過他們的淺土層。
淺土層的特色是怎樣呢。
因為下面有岩石。
所以吸熱的效果比較好。
當種子落到泥土的時候。
有充足的熱量。
它就能夠很快發芽生長。
所以它的特色就是很快有反應。
很開心,如果你種植的時候。
你會發現無論你用棉花來培苗也好。
或者用淺泥,或者用水來養液。
你每天都很開心地看著那個育苗。
看著它由種子慢慢地生出來。
每天都有成長是很開心的。
所以在淺土那裡種田。
其實是適合育苗的。
很快那些苗就會生出來了。
但是那個真的成為它生命的皈依的地方。
那顆種子注定是沒有運行的了。
土層由於根再向下走的時候。
就會遇上岩石層。
於是它就不能夠再深入地土。
去取養分和水分。
當太陽一曬再曬。
一開始就促成它發芽。
但後來太陽就促成它的枯萎。
因為它沒有充足的水分。
這個是淺土層的效果。
耶穌就說到這關經濟。
殺了在經濟叢裡的種子。
都可以有發芽生長的機會。
但當那個種子的豬幼苗。
慢慢成長之後。
它就會發現周邊被很多的經濟。
來去擠壓著。
慢慢它就沒有辦法。
取得足夠的陽光和養分。
又或者其實有部分的養分和水分。
都被經濟吸收了。
它們就不能夠很茁壯的成長。
注定落在經濟叢裡的種子。
都很難發展成為一個很豐盛的植物。
最後耶穌說第四種的土壤。
是說到好土。
好土就有足夠的深度。
種子可以深入泥土裡。
去吸收水分和養分。
也都沒有經濟的擠壓。
所以它成長的時候就有更好的空間。
於是耶穌說。
就會結出三十倍、六十倍、一百倍。
我故意反過來。
讓大家好過一點。
不要一百倍、六十倍、三十倍。
我們從少說起。
三十倍、六十倍、一百倍。
於是耶穌就進一步的解說。
祂所說的這四種的田地。
或者我形容的深田。
其實代表什麼呢?。
路旁的硬地。
我覺得好像一個閉塞的心靈。
是沒有辦法去接受上帝的道。
即使它聽見了。
心裡面都不會明白。
於是撒旦就趁著這個機會。
將深田上的道就拿走了。
可能你會問。
一個人的深田。
為什麼會好像硬土一樣呢?。
為什麼會對著天國的道理。
他的心靈是閉塞的呢?。
我第一個想起的就是。
有不少人在這個社會上。
崇拜權力。
喜歡擁有權力。
又或者去賣弄權力。
其實這一種人是比較難。
或者說很難去接受一個。
叫人去捨己、放權、放低權力。
的一種天國道理。
是難的。
或者另一些人。
對信仰存有偏見。
認為這個世界是沒有神的。
他不會去想一個可能性。
就是或者有神。
他不去想這個可能性。
是沒有的。
很斷言的,是沒有神的。
又或者說。
耶穌也許是一個歷史人物。
不過也只不過是一個。
出名的教師。
或者說拉比。
他不可能是神的兒子。
因為沒有神。
這些的偏見。
是可以令到一個人的心眼瞎了。
於是那個心靈就好像閉塞一樣。
聽到都不會明白。
又或者有一些人、有些朋友。
是很有成就的。
去到一個地步。
甚至有一種很自傲的感覺。
其實這一種的朋友。
很可能是很欠缺一個。
接受上天的一種受教的心。
這種朋友也比較難去明白。
我們基督教所說的。
要將生命主權交給上帝的這個道理。
是難的。
因為他覺得。
他自己已經好好地管理他自己。
他的人生很有成就。
他不需要將主權。
交給一位他不認知的上帝。
我有一個好朋友。
其實是一位非常成功的商界精英。
二十五年前。
已經是某個國際超級品牌的。
第一位華人董事。
我們作為朋友。
都是很欣賞他的成就。
我還記得在二十多年前。
他經常說。
他自己的人生哲學是怎樣呢?。
就是追求卓越。
努力奮鬥。
而且他自己是嚴守一個。
不騙人、不害人的宗旨。
真的很好。
我也很欣賞我這個朋友。
在我眼所見。
他真的是一個去履行。
不騙人、不害人的生活宗旨。
他自己就加了一個註腳。
因為我們這些耶穌仔、耶穌女。
很多時候都會說一下信仰。
分享一下見證。
他就會說。
如果上帝因為他不相信主。
而死了之後。
真的要落地獄的話。
他會第一個出來控訴。
這個上帝是很不公義的。
我們作為好朋友。
好言相勸一輪之後。
事件又會不了了之。
再過一段時間有機會聊天的時候。
又同樣的。
好像一個loop一樣。
就是我分享我們對人生。
對信仰的看法。
接著他又有他自己。
一套這麼堅強的哲學。
他是一個很有成就的一個人。
十五年前有一次。
他其實不是住在香港的。
十五年前有一次。
我去到他住的地方去探望他。
他們夫婦很認真的跟我聊了一次。
請我回家聊了很久。
其實是一件事。
因為我自小看著他們的兒子長大。
我作為叔叔和兒子都有聊天的。
他就心想。
你這個過客來到我住的地方。
平日和我兒子沒有什麼利益的關係。
不如你幫我做一件事。
然後做什麼呢?。
就希望我和他的兒子好好聊一次。
因為他們面對一個困局。
當時他們的兒子大概20歲、21歲左右。
開始長大。
進入一種很深層的反叛。
那種反叛就不是在家裡。
扔桌子扔椅子。
或者和爸爸媽媽吵架。
而是完全不理會父母。
並且養成了一種生活習慣。
就是和他同輩的朋友。
經常去夜店。
或者喝酒喝得比較嚴重。
吸煙當然早已經發生了。
他們發現就很擔心。
自己的兒子一直這樣下去。
怎麼辦呢?。
他們又覺得雖然自己很聰明。
但是完全束手無策。
就突然間想起有一個過客。
聽說你也是懂得輔導的。
喜歡和人聊天的。
不如將兒子交給你試試吧。
我就和他的兒子。
可以說是我的一個世侄。
和他聊天。
我和他聊天的地方。
就去了一間咖啡店。
在那裡和他聊了一個晚上。
再過幾天又和他再聊一次。
在他家裡和他聊天。
當然那個內容不說了。
簡單來說。
我就鼓勵我的朋友那位太太。
其實她自小是一個天主教徒。
我說不如你考慮一下祈禱吧。
我說很重要。
因為生命的培育。
不是單單靠三言兩語。
或者物質的豐盛能夠解決的。
其實很多時候。
都是由內心催化出來的一種生命力量。
而我相信這種內心的力量。
最有效的是來自天上的。
我鼓勵她重拾她自己的信仰。
並且多點為她自己的兒子祈禱。
事後我一直都有跟進這個情況。
因為她是我很好的朋友。
很感恩。
最後事件都解決了。
但中間還是要拖延兩三年的時間。
有了討論。
我小侄女的所謂生活上的不好的習慣。
慢慢都改變。
並且開始去找她自己的。
所謂的事業發展路向是怎樣呢。
而最感恩的就是。
最後這對夫婦都真的回到教堂。
繼續他們信仰上的追求。
並且後來那位太太。
第一位還受浸了。
我想舉一個例子。
有時候心靈太過閉塞。
當很自滿自傲的時候。
其實真的載不到上帝的道。
在很滿足的自我滿足的狀態裏。
就會將上帝的道摒諸門外。
可能直至生命很大的難關。
發現原來人真是有限的。
人再厲害也有很多生命的死穴是解不開的。
可能去到那些時候。
上帝憐憫就可以將心打開。
耶穌說到淺土地上的種子發芽很快。
初聽道理的時候很喜歡這樣接受。
覺得這個道理很好。
我也覺得耶穌十誡的愛很偉大。
很受感動。
但很可惜那個心田是沒有深度的。
當信仰面對一些的考驗。
或者生命遭逢患難。
其實經常患難都在我們身邊。
又或者受到壓迫立刻就跌倒了。
胡錦.彼得生不得生。
是這樣意譯這種的生命狀況。
So when the emotions wear off。
and some difficulties arise。
there is nothing to show for it。
是一段訊息,是這樣翻譯。
第一節是這樣的。
如果信仰只是建基於一時的熱情。
一剎那的衝動。
或者說純粹是感覺。
說feel,我feel到耶穌愛我。
純粹是一種感覺。
我就會說,是的,來得很快。
不過可能去得更快。
其實沒有根的信仰。
很多時候會成為我們真誠走窄路的。
一個最大的障礙。
看來是好像接受了神的道。
但實際沒有天天背起十字架。
去跟隨耶穌。
沒有根的信仰。
不單止難以修成果實。
更加在它的結果之前。
可能已經枯萎。
耶穌說到荊棘。
實體荊棘裏面的。
就是人聽了道之後。
後來有世上的思慮。
有潛在的迷惑。
就將道擋住。
不能夠結實。
我想我們生活在現代大都會。
我們都很理解。
其實生活是很擠迫的。
包括甚至乎在過去。
這有半年左右的時間。
接近我們的疫情的情況下。
我們似乎多了很多的空間。
少了很多活動。
不過你仍然發現。
可能你的心靈裏面。
仍然被很多東西擠壓著。
滿滿的。
滿捨的。
沒有什麼空間的。
每晚上床睡覺的時候。
不單止肉體很累。
心靈也很累。
這些都是我們偶然會有的經驗。
甚至有些朋友可能是想方設法。
希望用更快的時間獲取更多的東西。
這也是很香港的精神。
有時候也不甘心。
自己失去曾經擁有過的一些東西。
於是乎一場得與失的攻防戰。
不斷在內心裏面交織。
其實是的 弟兄姊妹。
真正的競爭者。
讀BBA的 讀Marketing的。
我們經常都說Competitor。
真正的競爭者。
從來其實不是在市場那裏。
不是你的同行。
也不是在同一間公司。
跟你鬥快上位的同事。
其實真正的競爭者在裏面。
就是那個擠著你的自己。
這個擠著你的自己。
阻礙著你在信任的路上。
去多走一步。
現代中文譯本。
張和合本的《把渡擠住了》。
怎麼譯的呢?。
很有意思 它譯為。
「窒息了信息的生機」。
信息其實就是渡。
這個渡本來有個生機的。
落在人的心田裏面。
不過被窒息了。
弟兄姊妹。
為什麼有些人的心田。
是一塊窒息的土壤呢?。
或者再問得白一點。
為什麼人類常常用物質世界的得失追逐。
將心田裏面最重要的渡種。
將它擠著呢?。
或者問回自己。
我們其實是不是有時候。
都活在這種生活狀態裏面。
有很多事情。
將我們心裏面的渡種擠著。
不過都有好消息。
耶穌說在好地上。
就是人聽了渡之後明白了。
整段經文。
無論是中文譯作「渡」或者「道理」。
其實原文都是一個字。
就是Logos這個字。
大家都很熟知這個希臘的字。
特別是在約翰福音的時候。
Logos說到「道」的時候。
其實就是直指耶穌。
而「明白」這個字。
在希臘文也好。
甚至乎我們看回舊約。
同樣的一個字彙。
希伯來文。
其實所指涉的「明白」。
從來都不是僅僅頭腦上的領悟。
其實是包含了相信和接受的意思。
所以當你用聖經裏面「明白」這個字的時候。
跟我們日常用語的「明白」。
是一種頭腦的領會和認知。
是更加有深度的。
換言之。
馬太所說的「人聽渡明白了」。
最深層的意思是甚麼?。
是一個人相信和接受主。
並且他讓自己的心田。
成為結出。
因為這個「道種」而長出來的果實。
弟兄姊妹,在一個艱難的時代。
你願不願意去耕耘你自己的心田。
為主結出生命的果實。
30倍、60倍、100倍。
我們其實都知道。
農田的土質。
是會隨著時間和環境改變的。
所以壞土是可以變成好土的。
當然好土也有可能變成壞土。
接著我問自己。
也問大家。
請問你那塊心田。
現在是甚麼光景?。
本來是一塊好土慢慢變壞?。
或者在神的恩典下。
你的土越來越好了。
所以慢慢就由30倍變60倍變100倍。
我想我們需要上帝去幫助我們。
尤其是當我們感到窒息。
缺乏水分、缺乏養料的時候。
就求上帝去改變我們的土質。
滋養我們的心田。
又或者我們是一塊好土的話。
就求上帝保守我們。
不要讓荊棘長在我們的心田裏面。
剛才羅馬書說。
「體貼肉體」。
很可能在形容的是荊棘田裏面的稻種。
我們被很多的思慮、錢財的誘惑。
將我們擋住。
因為我們是一個體貼肉體的人。
倘若你是一個體貼聖靈。
享有生命平安的人。
我們就更加努力地求上帝幫助我們。
保持著這種體貼聖靈的生命狀況。
是一個好土的心田。
我最後也想說。
在座有不少弟兄姊妹。
你是從事培育生命的工作。
無論你在教會裏面的侍奉。
又或者你本身是一個很喜歡做教育的長輩。
又或者你直接在教育界裏面工作。
無論如何。
我們當中總有不少。
甚至我也認識有弟兄姊妹。
是從事生命培育的工作。
如果你是在這些職份上。
無論是一個「Paid Job」。
或者是義務的工作也好。
如果你有份的話。
我就會說。
我感恩,你其實是一個殺種的人。
你是一個殺下生命的種。
以及看著苗圃慢慢生長的一個人。
對於殺種的人來說。
有時我們看到殺在路旁。
殺在硬地上。
又或者殺在淺土上。
或者殺在荊棘叢裏面。
看著苗圃長不大。
看著它慢慢窒息枯乾。
是,難免會失望。
不過記住。
這個比喻有一個很重要的畫面。
可能是四種土地裏面的。
只有一種。
不過這一種是很關鍵的。
耶穌這個比喻告訴我們。
是總會有收成的。
而且去到最好。
可以是一百倍的豐收。
所以弟兄姊妹。
即使我們仍然未見到果效。
其實不需要灰心。
我們求上帝給我們有智慧。
殺種殺得靈巧些。
我們懂得更加去預備人的心田。
我們帶著信心的。
努力殺種歡呼收割。
說不定我們真的會迎來。
生命的一次豐收。
在結束講道的時候。
我很想分享詩篇65篇的一個選段。
我再讀一次給大家聽。
「你眷顧地降下透雨。
此地大得肥美。
上帝的河滿了水。
你這樣囂冠了地。
好為人預備五穀。
你囂透地的泥溝。
潤平泥脊。
降甘霖。
此地軟和。
其中發長的蒙你賜福。
你以恩典為年歲的冠冕。
你的路徑都敵下之尤」。
在這裡做一個特別的詮釋。
你可以把它看成。
你將恩典堆在他的頭上。
他車輪走過的都擠起那些脂油。
是一種這麼豐盛的生命畫面。
然後詩人還說。
「滴在曠野的草場上。
小山雨歡樂蓄悠。
草場以羊群為衣。
穀中也長滿了五穀。
這一切都歡呼歌祥」。
一個豐收的畫面。
還有在不同的人生階段。
都會面對撒旦的攻擊。
但很感恩。
四十年來我都沒有放棄過。
仍然去努力去耕耘森田。
亦都繼續撒種。
我仍然期待。
雖然一把年紀了。
我仍然期待。
前面繼續有生命的豐收。
上帝讓我遇到。
願上帝的道在我們的森田裏面。
結實成長。
你的森田是一塊好土。
更加願意我們每一個。
都是為天國撒種的人。
並且上帝讓我們去經歷生命的豐收。
願榮耀歸給三一真神。
