弟兄姊妹,祖內平安。
我們一起來到神的面前。
來學習祂的話。
從祂的話裡頭。
我們的生命的力量。
作為我們前面走路的力量。
我們一起先有一起的禱告。
天父,我們感謝祢。
祢給我們有機會一同來到祢面前。
來學習祢的話。
讓祢的話一發出來。
就發出亮光。
照亮我們心裡面的黑暗。
讓我們在這個世界上行走的時候。
我們有光照著我們。
給我們有力量。
能夠按照祢的旨意來行。
主啊,願祢給我們統在。
讓我們在這個短短的時間裡頭。
能享受祢給我們的話語。
給我們的恩典。
我們把下面的時間交託給祢。
祢與我們同在。
我們感謝禱告奉耶穌基督的名。
阿門。
弟兄姊妹,我們今天一起要來看。
約翰福音七個神蹟的最後一個神蹟。
在約翰福音裡頭。
記載了很多的神蹟。
但是約翰有七個神蹟。
是特別用多一點篇幅。
多一點內容來述說的。
其實主耶穌在地上這麼長的時間。
三十三年在地上。
他浮世的時間。
這幾年的功夫。
是行了很多神蹟。
但是不是每個神蹟的聖經都記載下來。
那麼約翰特別是記載這七個神蹟。
這七個神蹟的目的是什麼呢?。
約翰就在約翰福音的最後。
這二十章三十一節的時候就說到。
但記這些事,要叫你們信。
耶穌是基督,是神的兒子。
並且叫你們信了祂。
就可以因祂的名得生命。
所以神蹟的目的不是給我們一個好奇心。
主要是叫我們信耶穌是基督,是神的兒子。
叫我們信了祂,我們就得到生命。
所以神蹟的目的是教我們來相信。
神蹟的目的就是把耶穌在地上所做的事情。
用神蹟概括來表達。
所以我們從第七個神蹟裡頭。
來看一看耶穌是怎樣行的。
那麼這七個神蹟,約翰福音記載了七個。
其實使耶穌在地上行了很多很多的神蹟。
但是因為篇幅的限制。
所以約翰特別剪了七個神蹟來表達。
耶穌祂在地上所做的事情。
第一個神蹟就是水變酒。
第二神蹟祂就醫治了大廚的兒子。
第三個祂醫治一個癱瘓三十八年的病人。
第四個神蹟祂是用五餅二魚。
叫五千人能夠吃飽。
第五神蹟是在水面上行走。
第六神蹟祂是一號,生來就是瞎眼的人。
那麼我們來到第七個神蹟。
也就是我們要所學習的七個神蹟之最後一個。
就是祂叫拉薩路復活。
所以我們從這個七個神蹟裡頭。
可以看見耶穌祂所在地上怎麼樣的來傳福音。
來把救恩來告訴人的。
那我們要先開始讀在這個約翰福音十二章裡面。
記載這個神蹟。
我們選一些經文一起來讀。
我們先來讀第十二章的第一節到第六節。
聖經是這麼說的。
預熱節前六日耶穌來到波達尼。
就是祂叫拉薩路從十里復活之處。
有人在那裡給耶穌預備宴席。
馬達伺候,拉薩路也在那從耶穌座席的人中。
瑪麗亞就拿著一斤極貴的拿達香膏。
抹耶穌的腳,又用自己頭髮去擦。
屋裡就滿了膏的香氣。
有一個門徒。
就是賣耶穌的嘉麗娜尤達說。
這香膏為什麼不賣三十兩銀子?。
他說這話並不是掛念窮人。
那是因為他是賊,又帶著香膏。
我們在第十一章就看到神蹟的開始是在十一章第一節開始。
他說有一個患病的人,名叫拉薩路。
住在波達尼,就是瑪麗亞和她姐姐瑪達的村莊。
瑪麗亞就是那用香膏抹煮,又用頭髮擦她腳的。
患病的拉薩路是她的兄弟。
就說到這家的話,兩個姊妹,一個兄弟。
一個大的叫做瑪達,妹妹叫做瑪麗亞,弟弟叫拉薩路。
患病的拉薩路是她的兄弟,所以是拉薩路病了。
她姐妹兩個就打發人去見耶穌說。
主啊,你所愛的人病了。
耶穌聽見就說,這病不至於死,那是為神的榮耀。
叫神的兒子,因此得榮耀。
耶穌數來愛瑪達和她妹子賓拉薩路。
這裡我們看到,耶穌對這個姐弟這三個人,祂很愛他們。
所以聽見拉薩路病了,就在所居之地人住了兩天。
然後對盟徒說,我們再往猶大去吧。
這一段我們就先讀到這裡。
我們在下面講到耶穌的神蹟的時候,我們再會讀其他的經文。
我們在這一段裡頭,我們看到霍黛尼的拉薩路病死了。
耶穌在地上其實祂行了很多神蹟。
這個是約翰福音記載的第七個神蹟。
就是目的什麼呢?。
祂說是叫我們能夠信耶穌是基督,是神的兒子。
並且叫我們因為信了祂,我們就可以得到生命。
所以這個拉薩路跟他的姐姐瑪達瑪麗。
是住在叫做霍黛尼的地方。
這霍黛尼離開耶路撒冷是不太遠。
這個家是主耶穌所愛的。
祂是常常跟盟徒在祂的家裡面休息。
所以在地上沒有一個家可以把耶穌的。
一個是完全的人,又是完全的神這樣的一個性質能夠表現出來的。
尤其是在耶穌在最後的幾天。
聖經說耶穌白天在聖殿裡頭服事。
講道晚上就回到霍黛尼這個家休息。
所以他跟這個家的關係是很密切。
很愛他們,也常跟他們在一起。
所以霍黛尼這個家是一個很安靜的地方。
有人就可以坐在耶穌的腳前聽他說話。
但是好幾不常,這個可愛的家有一次發生一件大事情。
什麼呢?就是他的兄弟拉撒路得了重病。
所以姐妹這兩人趕快打發人去告訴耶穌說。
因為耶穌當時不在霍黛尼,也不在耶路撒冷。
耶穌在遠的地方,所以就告訴耶穌說。
你所愛的人病了,拉撒路你所愛的你趕快來。
就盼望耶穌快點趕來給他治病。
從下面我們就看到耶穌的反應是什麼。
第四節,十一章的第四節。
我們可以再讀出來聽一聽。
耶穌聽見就說,拉撒路病了。
他說這病不至於死,乃是為神的榮耀。
叫神的兒子,因此的榮耀。
下面還說,耶穌速來愛瑪達和他妹子病拉撒路。
聽見拉撒路病了,就在所居之地,仍住了兩天。
他並沒有立刻就去給拉撒路醫病,而是還住了兩天。
我們就看見,他說了兩句話。
第一句話就是在第四節。
耶穌聽見就說,這病不至於死。
意思是這個病最後的結果不是死,而是復活。
第二句話就說,這個病,乃是為神的榮耀。
叫神的兒子,因此的榮耀。
因為耶穌說這個事情的時候,他已經知道這個病最後會帶來死亡。
但是這個死亡並不是最後的,最後的是耶穌要叫他復活。
顯出神的榮耀。
這個病不是單單是醫好,而是為了神的榮耀。
所以從耶穌的話裡頭,我們可以看到。
我們生病是神給神一個工作的機會。
叫我們能夠學習來依靠神,來信託神的愛,信託神的大能。
有一個古人叫賽特森,是神的古人,是從英國來到中國來傳福音的。
他說這個試煉是給神在我們生命中工作的一個機會。
如果我們沒有試煉的話,我們就不會明白神是多麼仁慈。
祂的能力是多麼的大,祂的恩典是多麼的大。
所以他就體會到在我們生命中間會有的時候遇到一些試煉。
一些不是我們所喜歡的事情,但是是給神一個工作的機會。
叫我們經過這個試煉以後,我們能夠體會神是多麼的愛我們。
祂是多麼的仁慈,祂有多麼大的人力,祂的恩典也是多麼的大。
如果沒有試煉,沒有這些難處,我們就不能夠經歷神的恩典,經歷神的慈愛。
所以賽特森說的這些話,對我們也是很真實的。
所以這個神的話,好像是小小的一粒種子,但是能夠開出來盛開美麗的花朵。
所以耶穌去到納撒河,病重得要死以後。
聖經說,祂就在所居之地,能住兩天。
祂為什麼不趕快去到那個地方去醫治祂的病呢?。
所以還住了兩天,看起來似乎是耶穌不關心這三個姐姐弟弟。
為什麼?或許我們可以從聖經看到有兩個原因。
一個呢,耶穌要等候天父的時間。
祂不是一有事情,立刻就去做,祂有所要等候天父的時間。
祂不是立刻去醫病,祂知道要等天父的命令,祂才能去。
第二個原因呢,祂要在納撒路死了以後四天才到伯達尼,才叫祂復活。
所以耶穌在原來住的地方還住了兩天。
所以祂沒有立刻去,就是因為祂要等天父的時間。
祂不是一有事情的緊迫,祂立刻就去做。
有的時候祂要等天父的時間。
這個是耶穌在地上,祂服侍神的時候,服侍這些人的時候。
祂這個態度,不是說我想的怎麼樣就是怎麼樣。
我要什麼時候去做就做,祂要等天父的命令。
既然祂知道納撒路要死,那就是等祂真正死了以後,祂才去。
那麼這樣的話,為什麼要等四天呢?。
因為猶太人認為人死了以後,要四天以後,魂不能夠再回來了。
猶太人認為一個人剛死的時候,他的魂還徘徊在他的屍體旁邊。
還想辦法要再回到這個身體裡頭。
可是經過四天以後,他覺得是不可能的。
他們認為四天以後,死去這個人的魂就不能夠再回來了。
有這樣的人就真正的死了。
那麼就漸漸的腐爛的更快更厲害,以致是徹底的死了。
所以當時耶穌並不是在伯達尼,耶穌也不是在耶路撒冷。
耶路撒冷到伯達尼,走的時間幾個小時就可以走了。
現在耶穌是住在月蛋河外,要回來的話是一天的路程。
那麼我們可以從聖經裡,雖然沒有說,但是可以前後的可以看見的話。
或許這個報信,馬達瑪利派人去找耶穌。
這個時候耶穌是在月蛋河外,離開伯達尼三姐弟住的地方,大概要走一天。
當時交通沒有什麼汽車,都是靠人步行的,要走一天的路程。
所以可能這個報信的人一出發去告訴耶穌的時候,他要走一天才能到耶穌這裡。
那麼或許可能一出發的時候,他離開伯達尼的時候,拉薩路已經死了。
所以耶穌要等兩天才動身,從他的月蛋河外,他那個時候住的地方,再到伯達尼還有一天。
這樣一看,這個報信的人,報到耶穌那裡已經一天了。
然後耶穌等兩天,然後耶穌再從月蛋河外走到伯達尼的話一天。
這樣加起來一共是四天的工夫。
所以等到我們下面可以看到了,在第17節,耶穌到了就知道拉薩路在墳墓裡已經死天了。
他已經是死了四天了,這個是徹底的死了。
從人那看的話,就再沒有希望了,這個是死了。
所以耶穌沒有立刻去醫治拉薩路。
他就耽誤了,在人看起來好像他耽誤了,他就教導我們有兩個功課。
第一個,我們是有限的,我們是很有限的。
我們只能夠知道最近的事情,或者是幾個小時或者幾天之內所發生的事情。
我們不知道更多以後日子發生的事情。
但是神是全能的,耶穌是神,耶穌知道這些人的情形。
他不但知道我們的力量,他也知道我們要學習什麼功課。
因為耶穌在拉薩路死了以後,四天才到他的墳墓的地方。
這個是教拉薩路復活,另外一個重要的是給周圍的人。
包括他的姐姐,包括他的耶穌的門徒,能夠學習到什麼樣的功課。
還有一個我們要學習到的是什麼呢?。
就是神是全能的神。
他的耽誤啊,有時候你看見耽誤,不是他置之不理,他不管我們。
尤其我們是基督徒的,我們也會遇到一些難處。
或者生病了,或者是有什麼重大的事件。
好像神並不是一立刻就來幫助我們。
他好像還耽誤,你好像你的很著急,想找一個工作。
可是地的履歷表到處送信,但是好像還沒有回信,還沒有希望。
你覺得為什麼別人那麼順利,我要有這麼多的難處呢?。
看起來好像是耽誤,但是神知道我們的力量,也知道我們需要。
他也要叫我們學習什麼樣的功課。
那麼我們也第二件可以看見,神是全能的神。
我們是有限的,但是神是全能的神。
他的耽誤,並不是說他置之不理。
因為這個時間是神所創造的。
所以他會按照我們最合適的時間來解救我們,來幫助我們。
所以耶穌為了要行神蹟,要叫拉撒路復活,從死裡復活。
所以一定要等他死了以後,才能行的神蹟。
所以他就多等了兩天。
所以我們可以看到,耶穌做了幾件事情。
第一件,拉撒路死了四天,才叫他復活。
有些人說人死了以後還能再活過來,那都是一天兩天。
有時候還可以搶救,或者是他就回來了,他就醒過來了。
但是呢,耶穌要叫他死了四天。
等他死了四天以後,人都認為是沒有希望了。
這個時候,耶穌才叫他復活。
如果他在拉撒路死了一天以後,立刻就回來了。
到底能信不信,是耶穌叫他復活呢?還是他自然的復活呢?。
所以耶穌一定要等到他真正死了以後,他才叫他復活。
如果他還沒有死,耶穌不需要來叫他復活。
所以要顯明什麼呢?誰有能力叫人復活。
就顯明耶穌是復活,他能夠叫人復活,而且他是人的生命。
所以耶穌做的第二件事情,就是要建立伯達尼這一家的信心。
為什麼耶穌要讓這個家,他既然這麼愛這個家。
他也愛兩個姐姐,一個弟弟。
為什麼還要讓他們經過這樣的事情呢?。
他要叫伯達尼這個家信心堅固。
我們相信這一次的事件以後,三個姐弟他們對耶穌的認識加深了。
他們對耶穌的信心也是鞏固了。
所以這樣的事情是幫助了他們,建立了他們。
第三個,耶穌做了什麼事情呢?。
他建立了蒙徒的信心。
因為耶穌還帶了一些蒙徒在一起服事。
蒙徒跟他學習,蒙徒看他所做的,聽他所說的。
他們對神有認識,對耶穌要增加信心。
所以現在這個叫拉撒路從死裡復活,也是為了蒙徒學習的功課。
這是一個不是給他講多少,而是叫他們看這個事情,經歷這個事情。
他們的信心就增加了,他們的信心就堅固了。
第四個,他做成什麼事呢?。
我們可以到第四十五節就看見了。
第四十五節說,主耶穌叫拉撒路復活以後。
當場的人不但是他的兩個姐姐,還有周圍的鄰居。
還有從耶路撒冷來看瑪利亞猶太人。
所以第四十五節說,那些來看瑪利亞的猶太人。
見了耶穌所做的事,見了耶穌叫拉撒路復活,那麼就多有信他的。
所以有些猶太人還沒有相信的,他們看見耶穌當時就叫拉撒路復活。
他們也相信了,所以耶穌這樣做的話,是叫來看到的人就有人信了。
所以我們看見耶穌藉著這個事情做成幾樣事情呢?。
叫拉撒路復活第一件。
第二個呢,建立了伯達尼這一家,兩個姐姐一個弟弟他們的信心。
第三個呢,建立了蒙土的信心。
蒙土跟他一起去,一起生活,看這個事情他們信心也增加了。
第四個呢,來看這個伯達尼瑪達這一家的猶太人呢,他們也信了耶穌了。
所以丹丹這個事情你要看來比較。
不是丹丹是叫拉撒路復活,而且是給蒙土,給他兩個姐姐,給猶太人都帶了好處。
都帶了他們學習的功課,他們的信心也增加了。
所以總之呢,耶穌的當格呢,是叫很多人做到一處。
他並不是無緣無故的,他這樣當格了兩天,是叫很多人做到一處。
所以這個就印證了耶穌在叫拉撒路復活以前呢。
他就聽到這個拉撒路病的消息呢。
他說這個事情呢,第四節就說,耶穌聽見就說,這病不至於死。
一聽見這個消息,他就說,這病不至於死,乃是為神的榮耀。
叫神的兒子,因此這榮耀。
所以這個病呢,最後不是以死亡為結束。
這個病呢,是叫神跟他的兒子得到榮耀。
那我們再從33節開始,看他耶穌怎樣的叫拉撒路復活。
從33節到46節,這一大段的話,是講到耶穌來到伯達林以後。
他怎麼樣的來到拉撒路墳墓以前,怎樣叫拉撒路復活的。
所以當耶穌來到伯達林,來到這個家以後,瑪利亞就看見。
他說,主啊,如果你早早在這裡的話,我的弟弟並不死。
意思就是你來遲了。
如果你在這裡的話,我弟弟就是有病的話,你都能醫好他,他不至於死。
耶穌聽見以後,他有什麼反應。
他說呢,在33節就說呢,耶穌看見他哭了,看見瑪利亞哭了。
又看見跟他同來的猶太人也哭了。
因為在一個人的家裡面,當一個人死去的時候,周圍的親戚朋友都是很難過的。
所以耶穌看見情況,心裡就悲嘆,又生憂愁。
他為什麼要憂愁呢?。
因為這個罪跟這個病跟死亡就破壞了這個世界。
但是世界上的人又是神所愛的。
所以難怪耶穌知道拉撒路已經死了。
而且他又來到拉撒路墳墓的前面,他就哭了。
所以在33節,耶穌看見他哭,就看見瑪利亞的他姐姐在哭。
而且看見跟他一起來的猶太人也在哭。
他就心裡悲嘆,又生憂愁。
所以耶穌雖然知道過不久的話,可能幾分鐘以後拉撒路就復活了。
但是他心裡頭還是覺得很難過,覺得很憂愁。
因為看到這個罪叫人死掉。
這個疾病跟死亡破壞了這個世界。
但是這個世界上的世人,人是神所愛的。
所以難怪耶穌看見拉撒路的墳墓就哭了。
他的哭一方面是他深深地愛拉撒路跟他的兩個姐姐。
看見他死了他哭了。
他也是看到人的罪,人的不幸,人的死亡。
都記起他裡面的憤慨。
他覺得罪太可惡了,弄得人一個美滿的家現在變成這樣的樣子。
所以他很憤慨,所以他就憂傷。
人如果只有意怒,就是我很生氣,對罪很生氣。
但是呢,而不憂傷。
對這個世上的這些罪惡,這些不幸,偏行己路,走向滅亡。
他就是沒有什麼難過。
那這樣的話,人只有意怒而沒有憂傷的話。
那這樣的人呢,只是覺得恣意。
覺得自己你看我多好啊,我比他們都好。
覺得很傲慢。
但是耶穌哭了。
第三十五節,耶穌哭了。
在聖經裡頭,一節很短的一個聖經。
只有四個字,耶穌哭了。
這是一個同情的眼淚。
這是一個愛的眼淚。
他知道他過不久要叫他父婆。
但是看到周圍的情形的話。
耶穌心裡頭還是很難過的。
他同情瑪利亞和納沙路。
他們經過這樣的一個死亡過程。
他一直很愛他們,所以他們的耶穌就流淚了。
這個時候呢,耶穌就要求人把墳墓門口的挪開。
因為猶太人的墳墓不是用土把它埋死的。
他們是放在一個山洞裡頭,前面有石頭擋住。
因為他們相信將來呢,如果將來有父婆的話呢。
人就可以推開石頭。
或者人幫他挪開石頭,就可以出來了。
所以叫他就石頭挪開。
然後呢,他就舉目向父祖告。
所以在四十一節,他們就把石頭挪開。
耶穌舉目望天說:父啊,我感謝你,因為你已經聽我。
我也知道你常聽我,但我說的話是為周圍站著的眾人。
叫他們信你,信是你拆了我來。
說了這話,就大聲呼叫說。
拉撒路出來,那死人就出來了。
手腳裹著布,臉上抱著手巾。
耶穌對他們說:解開,叫他走。
這就是最後看見耶穌叫拉撒路復活。
因為猶太人的埋葬跟我們中國人的埋葬不一樣。
它不是土葬,他們是把他的身體呢。
用香料,用布呢,麻布呢,把它包起來。
放在一個石頭的墳墓裡頭。
他們是相信將來有一天有復活。
如果復活的話,那麼就屍體呢,是用香料保存的。
所以這個時候呢,叫拉撒路復活了。
叫拉撒路出來,四十四節說,那死人就出來了。
死去的人就出來了。
所以耶穌呢,就吩咐人,包著布,把他解開。
包著布,拉撒路復活了。
有人說呢,這句聖經很好。
四十三節說呢,耶穌怎麼喊呢?拉撒路出來。
如果他不叫拉撒路出來,有些人說呢。
可能周圍的死人呢,都聽見這個聲音的話,他們都出來了。
不是,耶穌就一定要加上拉撒路出來。
所以出來呢,只有一個人,就是拉撒路。
拉撒路復活了。
這個是我們看見,這個神經實在是給我們很多學習的功課。
我們從這裡看到這個神的愛,神的愛的影子。
我們看到耶穌的同情。
我們也看到耶穌的全病,祂能叫死人復活。
而且也看到我們面對死亡的時候。
我們有什麼盼望呢?我們知道主耶穌是復活的主。
而且我們也相信,即使現在在墳墓裡頭。
我們失去的朋友,我們的親人,將來有一天也要復活。
所以死對人說的話是暫時的。
將來都要復活。
信的人則永生,不信的人要受到審判。
所以我們從這個神經裡頭,我們看到很多我們該學的功課。
我們可以看到神的愛,神的愛。
我們也看到耶穌的同情。
祂知道拉撒路很快就要活過來。
但是祂還哭了,祂還流淚。
我們也看到耶穌的全病。
祂不但可以醫治人的病,解決人的難處。
而且祂有全病,叫死去的人復活過來。
那麼我們在世上也會遇到死亡的威脅。
我們也要從這段新聞裡頭,我們要面對的死亡,我們是有盼望的。
我們也知道將來有一天,我們都要復活。
我們都要來到神的面前。
當耶穌第二次再來的時候,祂要死去的人都要復活。
屬於祂的人,信祂的人復活,則永生。
不信的人復活的話,就要受到審判。
所以我們感謝神。
從這個神蹟裡頭,我們看到耶穌實在是充滿了愛。
祂也有能力,祂知道人的難處,祂也滿同情人的困難。
所以我們感謝神,讓我們在地上的時候,我們來依靠祂。
相信祂,我們相信祂必定帶我們走前面的道路。
所以弟兄姊妹,不管我們遇到多大的困難,我們要相信耶穌。
祂知道我們的難處,祂也會按照我們的時間,按照祂的時間來幫助我們,來解決我們的難處。
我們今天的分享就到這裡,我們再有一個簡單的禱告。
天父跟主耶穌,我們感謝你。
今天我們一起來學習約翰福音的第七個神蹟。
耶穌叫拉撒勒復活。
我們看到,雖然我們的地上也有難處。
但是我們可以相信,耶穌知道我們的一切。
祢會按照我們需要的時間,我們的能力來解救我們,來幫助我們。
所以我們把弟兄姊妹,我們的家人都放在主的手中。
願祢帶領我們前面的道路。
讓我們在這個困難的時刻,我們能夠有信心來依靠神。
我們相信神永遠的愛我們,永遠的與我們同在。
我們感謝祢,我們現在禱告感謝奉耶穌基督的名。
