弟兄姊妹平安。
很久沒有在這個時間跟大家相見。
過了五個月。
終於可以親身回到教會。
我也可以親身在這裏與部份弟兄姊妹相見。
之後還有些弟兄姊妹在家裏與我一起崇拜。
都願你們平安。
這段時間似乎疫情在香港暫時比較穩定下來。
我們在香港這個地方其實都是一同經歷著。
未來有很多意想不到的轉變。
未來的挑戰可能仍然都很大。
而在這個多變的世代。
我們更加需要上帝的話來幫助我們。
讓我們一起低頭禱告。
親恩主我們感謝祢賜給我們祢的話語。
是歷久常新永不廢去的。
求祢親自來引導我們。
無論講的聽的。
我們被祢的話來激勵。
願祢的話成為我們的幫助。
我們禱告奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
在過去半年新冠肺炎肆虐期間。
其實有一段時間差不多每日新聞都報。
全球的感染數字和死亡數字。
日日都在飆升。
人心惶惶。
不過在這一大堆的負面新聞之中。
在疫區發生了一件事。
卻是引來很廣泛的報道和回響。
這個就是在今年三月的時候。
在意大利北部的一個新冠肺炎的重災區。
有一位名叫貝拉德尼72歲的神父。
他將他的呼吸機轉讓給一位年輕的患者。
而他結果犧牲了自己。
其實最初當這個神父感染到肺炎的時候。
他的教區是幫他買了一部呼吸機來給他維生。
但後來當他知道有一個年輕人有需要的時候。
縱然這個年輕人其實素未謀面。
他就願意選擇將這部呼吸機讓給陌生人。
而幾日之後他自己就不治死亡。
其實全球新冠肺炎死亡的數字。
到現在超過50萬人。
本來一個病死的個案是微不足道的。
但這個神父的死。
卻是引起全球各地廣泛的流傳和討論。
在網上一些社交媒體。
有人說這位神父是一個幫助人的烈士。
是一個慈善的殉道者。
他是保護新冠肺炎患者的心靈。
這個疫情中的小故事。
就好像黑暗裡的一點光。
激勵人心。
讓人看見原來在逆境之中仍然可以有愛。
其實我們沒有人喜歡逆境。
逆境我們總是希望能夠擺脫。
能夠扭轉。
能夠逃避。
但往往事與願違。
其實基督徒也不是超人。
基督徒同樣沒有能力逃避逆境。
扭轉現實。
但在逆境裡。
我們仍然可以為這個世界加添一點愛。
今天我想和大家一同思考。
在逆境裡的保羅。
透過菲律賓書。
我們會看看。
究竟在逆境裡如何信靠主。
以致他能夠經歷愛又向人分享愛。
保羅寫這封信的時候。
寫菲律賓書的時候。
究竟在一個什麼處境之中。
其實在菲律賓書第一章的七節和第十四節。
他清楚地告訴我們。
他在困鎖之中。
當時其實他在坐牢。
雖然有人說。
當時的坐牢。
保羅的坐牢。
不像今天的坐牢。
他不是被監禁在監獄裡。
不過可能是被軟禁在家裡。
但無論是哪一種方法。
他仍然被監視失自由。
也要等候面對審判和刑罰。
甚至可能連命都沒了。
其實前景並不樂觀。
他為什麼會被抓去坐牢呢?。
其實他不是作奸犯科。
他不是做了壞事。
他只是因為和人傳福音。
所以就落在這樣的苦難裡。
如果你看完保羅的出生。
你就會更加體會。
他的人生經歷大起大跌。
在《仕途行傳》裡。
保羅說他出生在基利加的大掃。
大掃這個地方不是一個無名的小鎮。
是一個大學城。
也是一個政治和金融的中心。
是一個大城市。
而保羅本身是一個猶太人。
屬於變雅文派。
他說他第八天受國禮。
是希伯來人所生的希伯來人。
而他出生的時候。
就已經有羅馬公民的身份。
這個身份不是人人都有的。
在教育方面。
他受教於猶太拉比加瑪烈的門下。
其實就是今天的名校出生。
這一張履歷表。
反映了保羅其實是當時社會上的精英分子。
出生良好。
有最好的教育。
在最優良的環境裡成長。
他的前途應該是一片光明。
但卻是因著福音的怨故成為囚犯。
變成在社會上被人看低的一群。
不過在《菲律賓書》裡。
我們沒有聽到保羅怨天尤人。
他雖然有提到他的困難。
但更多的是講到他的喜樂。
在《程序表》第四章第十節裡。
講到「我靠主大大喜樂。
因為你們關懷我的心如今又表現出來了」。
第十節裡「靠主」。
如果你看英文聖經或原文。
其實是指在主內。
在主的裡面。
保羅喜樂的原因。
或者一個近因。
其實是菲律賓教會對他的關懷。
不過其實你再看回的時候。
他喜樂的一個更主要的原因。
其實是在第十一節的下半節。
他說「因為我已經學會了。
無論在什麼境況都可以知足」。
這裡說他無論是卑賤還是豐富。
無論飽足還是飢餓。
有餘還是缺乏。
在這些不同的境況裡。
他仍然可以滿足、安穩。
而秘訣就在四章十三節。
「我靠著那加給我力量的。
凡事都能作」。
「我靠著那加給我力量的。
凡事都能作」。
這裡不是說他是超人。
他有超能力去做什麼事。
什麼事都能搞定。
這裡其實就是說。
當他在主裡面。
他信靠神和基督來連結的時候。
他就能夠繼續去做。
神要他做的一切的事。
就是繼續去傳揚福音。
繼續去見證主的愛。
在逆境裡面仍然不畏懼。
不灰心。
繼續堅持勇敢去做。
神要他做的事情。
保羅能夠在大起大跌之中。
仍然處之泰然。
其實秘訣就在主內。
今天我們面對環境的改變。
其實秘訣也是一樣。
在主內。
和神去結連。
在祂裡面得到那份平靜。
以致我們能夠去持守。
在變幻越多的時候。
其實我們更加需要這份內功。
這個星期三是假期。
其實我和大家一樣放假。
本來我打算可以安靜。
在家裡預備這個講章。
不過之前幾天的新聞。
不斷地將自己的思緒打亂。
其實也有很多不同。
很複雜的情緒。
我發覺自己也有些癱瘓。
我可以做的事。
就是唯有將這些放下。
真的安靜。
去上帝面前祈禱。
將自己再一次放在上帝裡面。
再一次思考。
祂此時此刻擺放我在這個位置。
祂給我有什麼心意。
有什麼我要繼續去做。
然後再一次認定祂的帶領。
也為著這個角色去感恩。
保羅信靠神。
所以在逆境的時候。
他仍然能夠穩妥。
他也用感恩的心。
去看見上帝透過別人對他的關愛。
也用慷慨的心去分享所有。
接著我們看第四章14至20節。
我們在這裡會看到。
保羅在貧乏不足的時候。
其實他是存著感恩的心。
經歷天父藉著人給他的愛。
這裡提到是菲律賓教會的弟兄姊妹。
對他的關懷和援助。
四章十四節裏說。
保羅說他們分擔了他的憂患。
而且這是一件好事。
即是說這件事對他很有意思。
究竟是什麼事呢。
其實在第十五第十六節裏。
你會看見當時菲律賓教會。
對他有不住的關懷和分擔。
這不只是言語說話上的關懷。
而是一些實際的饋贈。
供給他的需要。
而且菲律賓教會對他的供給不是一次。
而是一而再的供給他。
成為保羅當時一個很大的幫助。
第十七節裏說。
我並不求什麼饋贈。
只求你們的果子不斷增多。
歸在你們的帳上。
對於菲律賓教會的慷慨分享。
其實保羅所求或感恩的。
不只是他的問題解決。
不只是他自己得到益處。
而是他希望菲律賓的果子能夠增多。
其實「果子」這個字是什麼意思呢?。
「果子」這個字其實是一個商業的用字。
就是指利息或盈餘。
其實這裏有一個寓意性的用法。
就是指當菲律賓教會慷慨捐贈給保羅的時候。
其實他們這樣放在保羅身上。
是蒙神祝福的。
其實就好像你做一盤生意。
是會有回報的。
神要賜給他們屬靈裏面。
和實際裏面的祝福。
第十八節裏。
保羅用了三個詞來形容。
菲律賓教會給他的饋贈。
就是極美的香氣。
為神所接納。
所喜悅的祭物。
這三個詞其實都是和獻祭有關的。
所指的就是菲律賓教會。
他們給保羅的愛心的關懷和捐獻。
這些行為。
上帝看來就像是輕香的祭。
是他所喜悅。
是他會閱納的。
而神也會按照他豐盛的榮耀。
去報答他們所做的。
讓他們也同樣經歷。
在耶穌裏面那份豐盛。
保羅不單止感謝菲律賓教會的供給。
也為他們所做的。
去讚美上帝。
將榮耀歸給神。
弟兄姊妹。
你有沒有曾經試過困難的時候。
經歷上帝藉著人。
給你的幫助和供給呢?。
我今年一月。
經歷了一件這樣的恩典。
在今年一月。
當口罩還不是很緊張的時候。
我當時家裏有大半盒的口罩。
我亦訂了一盒。
不過突然間。
訂貨不知道什麼時候才會來。
我還在想。
大半盒應該也夠的。
也不是很賞心。
有一天我回家吃飯。
收到一個舊街坊。
是一個主內的姊妹。
約我見面。
平時我們也會見面。
聊聊天。
有時候我也會鼓勵她。
作為傳道人。
那次的見面。
原來不是她有什麼想和我傾訴。
而是她將一盒的口罩給我。
其實家裏有幾個人。
但她說她有些存貨。
也擔心我工作忙碌。
未及去購買口罩。
於是就送了我一盒。
我當時也覺得很窩心。
不過也沒有意識到。
原來這盒口罩這麼重要。
但到了二、三月的時候。
發覺到處都買不到。
訂不到。
到處排長龍的時候。
她送給我的這盒口罩。
正正就是供給我當時的需要。
這盒口罩背後。
代表了這位姐妹對我的愛心。
對我的關心。
也讓我體會到上帝的愛。
其實當我自己還未及去預備。
未知道要預備的時候。
她就藉著這位姐妹。
來為我去預備。
供應我的所需。
上帝的愛往往就是這樣。
藉著人的愛。
讓我們感受到。
其實有時當我們自己富足的時候。
什麼都不缺。
什麼都可以自己處理的時候。
我們其實不覺得我們需要。
當我們貧乏不足的時候。
在這些逆境裡。
我們就更加體會。
這些愛心的分享。
是多麼的寶貴。
也在當中我們體會。
上帝對我們的愛顧和供給。
接著在《菲律賓書》。
第二章的十九至三十節。
這裡其實記載了兩個。
對保羅非常重要的人物。
就是提摩泰和爾巴忽提。
提摩泰可能大家比較熟悉。
他是保羅的徒弟。
也是保羅的屬靈兒子。
爾巴忽提這個名字。
其實在剛才四章十八節出現過。
他就是菲律賓教會差遣。
把他們給保羅的捐款。
帶給保羅的那一位。
其實這兩個人對於保羅來說。
都是很重要的。
是他的親密戰友。
他們一起在事公上配搭。
同甘共苦。
是難得的好拍檔。
不過這裡說。
保羅要將他們送走。
我們在十九至二十二節看到。
保羅打算去打發提摩泰。
去到菲律賓教會。
好讓他能夠代表保羅。
去關心菲律賓的教會。
第二十節說。
因為我沒有別人與我同心。
似乎在福音的事情上。
提摩泰是保羅唯一信任。
或者是非常之信任的一個人。
他們一同服侍。
一同來拓展神的國。
現在保羅去不了。
於是就差派他身邊很重要的人去。
其實保羅對提摩泰的評價都很高。
在經文裡你會看到。
他說他的屬靈的生命成熟。
經得起考驗。
並且提摩泰對待保羅。
真是好像兒子對待父親一樣。
你想想保羅在一個那麼孤單。
面對那麼多困難的處境。
要將一個那麼親的人。
拆出去離開自己。
其實並不容易。
但是他卻輕看自己的需要。
反而看重上帝的事。
福音的工作。
他讓提摩泰成為菲律賓教會的祝福。
保羅所看重的是上帝的國。
即使自己有虧損。
他也願意為別人得到好處。
其實這就是分享。
至於以巴忽提。
在第25節。
保羅稱他是我的弟兄。
同工同戰友。
可見保羅在這段時間。
都是看他成為一個很重要的夥伴和支持。
而不只是將一些他需要的物資帶給他。
這裡繼續說的是。
以巴忽提是菲律賓教會差遣他。
去供給保羅的需要。
這個供給當然不是物質上。
而是在保羅這段心靈都會經歷孤單。
經歷無助。
經歷憂傷的時候。
以巴忽提成為他身邊一個很大的鼓勵和支持。
而以巴忽提也是一位很賣力毀身的同工。
你看看三十節說:因他為他所做的基督工作。
不顧聖名幾乎要死。
我們今天說的就是「糞身」。
你有沒有試過在工作上。
跟一些很毀身、很糞身的同事一起。
其實他真的是你的得力助手。
失去他就好像失去一隻手一樣。
但保羅現在同樣要將這麼重要的戰友送出去。
這裡說:因為以巴忽提病了。
他很掛念著菲律賓的使徒。
很想回去。
而菲律賓的教會也很希望見到他。
縱然他當時很需要這個夥伴。
但是為著以巴忽提。
為著菲律賓教會的緣故。
他也將他送回去菲律賓。
在他自己缺乏的時候。
仍然去送走。
寧願自己一個人去面對困境。
這種心態就是犧牲自己跟別人分享的心態。
分享其實不是當我們有的時候才去付出。
不是當我們覺得有餘有多了才付出。
而是當我們自己仍然是缺乏。
仍然是沒有。
仍然是不夠的時候。
我們仍然可以去分享。
這個就是上帝要我們學習的功課。
在幾個月前。
當這個疫情仍然很嚴峻的時候。
我們也叫大家不要回來教會。
在網上參與聚會、主日學等等的時候。
其實教會舉辦了一個祝福社區行動。
當時也戰戰兢兢的。
因為當我們說不要接觸人的時候。
有一群弟兄姊妹。
他們受感動。
願意真的走出去。
並且接觸我們的鄰舍。
其中一位弟兄有一個見證分享。
我也想請大家可以去看一下。
當時看到教會有宣傳。
就是說在疫情期間。
也想到社區有些物資的發放。
以及去關心一下社區裡面不同的群體。
有弟兄姊妹自發。
就是我們下個禮拜有哪一天可以落區。
有哪一個可以。
我們就逐個逐個的湊回來。
我們就逐個逐個的湊夠六個。
我們就約一晚。
放工的時候一起去落區。
所以就參加了。
因為本身我也比較關心社會的一些人與事。
特別是一些貧窮的議題。
所以看到這次有機會可以跟弟兄姊妹一起去落區。
一起去認識一下教會身邊的一些社區和人與事。
也是驅使我的。
因為我們經常都會說為我們的鄰舍祈禱。
為我們身邊的社區祈禱。
但是我有時也會有一個反思就是。
當我們也不清楚身邊的社區發生了什麼事。
有什麼人他們面對著什麼處境的時候。
我們又怎麼為他們祈禱呢。
我比較有印象是夜晚落區。
我想比較深刻的是一些清潔的工友。
實際是我們其實去找他談。
他都很願意去跟我們講很多他們的故事。
他們家庭的背景等等他們都很願意講。
原來他說他回清潔工是回兩間。
就是他白天是去另外一個地方。
由早上可能是六七點去到下午三點。
然後四點就回另外一間去到晚上十一點。
我問他那你晚上不是很晚睡。
他說是啊回到家都凌晨一點。
然後睡了兩點可能睡了四個小時。
他就起來又回下一間。
跟他們談得久了的時候。
其實物資管是一件事。
但是更多其實他們可能都是需要。
有人陪他們聊聊天聽聽他們講什麼情況。
因為對我的認知來說。
當然可能是生活需要他們要回這麼長的時間。
但是也有一個位置是。
當我們去問多一些他家庭背景的情況的時候。
可能他們真的沒什麼嗜好。
或者家裡沒什麼其他家人陪他們的時候。
所以其實寄情於工作都是其中一個點。
為什麼他們要回這麼長時間。
過去幾次我們下區都是嘗試去聆聽。
知道他們過去發生過什麼事。
他們每一天的生活又好像什麼。
他們每一天的生活又是怎樣過呢。
其實就好像我們回團契。
我們在團契當中會有彼此分享。
彼此代討的時候。
對於我們來說其實就是。
我們就是走進了社區跟他們一起團契。
經常說我們要走進社區。
跟他們傳講天國的信息的時候。
但是當有一天他也願意回來教會。
一起敬拜的時候。
我們怎樣去打開我們的心來歡迎他們呢。
心靈的東西需要支援的時候。
我們會不會聆聽他們的故事呢。
我們會不會投入時間來關心他們呢。
我們會不會跟他們一起去共享我們的設施呢。
所以我都會鼓勵。
縱使我們未必可以這麼多人一起出去。
但是其實你經過都可以。
夏天熱你會不會真的買一瓶水放下給他呢。
或者你經過買個飯盒給他呢。
其實我想這些都是一小步一小步去建立關係。
其實這一次的行動給我們都有很多的學習。
在逆境裡面我們覺得很多事情都做不到。
但是其實我們仍然可以按照上帝的吩咐。
去愛去關心我們身邊的人。
那幾次我們出去好像是去分享一些物資。
一些抗疫包。
分享基督的愛。
其實可能對於你剛才的見證。
我們聽到很多人可能他們不是需要我們這些物資。
他們就需要一對聆聽的耳朵。
在這幾次的探訪行動裡面。
其實我們所做到的不是很多。
我們付出的也不是很多。
不過反而在這些生命的交流裡面。
我們所接觸的一些我們的街坊。
可能是清潔工啊一些老人家啊等等。
他們的生命豐富了我們。
也都再一次提醒我們。
今天其實上帝給我們有些什麼的照明。
弟兄姊妹。
往往在逆境之中。
我們覺得自己好像很多事情都無能為力。
但是其實神對我們的吩咐是沒有改變的。
神的大使命就是要萬民作基督的門徒。
我們要把握機會將愛傳出去。
將福音傳開。
讓人去經歷這個上帝的真實。
神給我們的大誡命就是告訴我們。
除了我們愛上帝之外。
我們也都要去愛我們的靈社。
這些吩咐不會因著環境而改變的。
所以弟兄姊妹。
在未來我們可能都不知道。
那個環境有多大的轉變。
有多少的挑戰。
但是盼望我們不要單單看著外面的困難。
或者我們單單看到我們自己的軟弱和不足。
而我們常常在基督的裡面。
依靠祂和祂相連。
忠心的做基督的門徒。
實踐祂給我們的使命。
很多的事情我們沒有辦法去改變。
但是同樣有很多的事情我們今天是可以做的。
我們仍然可以藉著微小的行動。
去祝福你身邊的人。
讓他們來經歷上帝的愛。
而這些你做的行為。
可能沒有人知道。
但是上帝知道。
祂會閲納你所作的魚輕香的祭。
讓我們一起低頭禱告。
親恩主我們。
多謝祢給我們你的話語。
在前面的迷惘。
或者在人生的逆境之中。
主求你繼續來拖帶我們。
幫助我們不要常常定精在外面。
我們不能控制的環境。
也不要常常去專注我們自己那些低落的情緒。
求祢讓我們在主耶穌的裡面。
去思考我們的生命是屬你的。
讓我們和主耶穌基督的生命連結。
在無論什麼時候。
我們仍然去忠於做主的門徒。
勇敢的去分享上帝的愛。
見證基督。
我們這樣的祈禱。
奉主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
