弟兄姊妹午安。
不知道大家有沒有印象。
知不知道汽車的倒後鏡是何時發明的。
車你可能知道。
不過倒後鏡我猜你應該不知道。
第一輛四輪的有內燃機的汽車。
其實是在1886年已經出現。
大家從這張照片都可以看到。
這輛車不單止沒有倒後鏡。
連車頭的擋風玻璃都沒有。
及後到不同汽車的部件陸續出現之後。
就開始有擋風玻璃。
這是被譽為司機的另一雙眼睛的倒後鏡。
其實在這輛車出現差不多一百年之後。
有一個英國的女賽車手。
她的名字叫多羅西奈維Dorothy Leavitt。
她在1906年寫了一本書。
叫做The Woman and the Car。
裏面提過。
她有這個發明。
因為她是女賽車手。
所以這個部件最初只是用在賽車道上。
直至再過十多年。
1921年有人將這個發明申請專利。
於是便可以大量投產。
變得普及化。
但我不知道大家有沒有想過。
為何倒後鏡的玻璃面積。
比擋風玻璃小這麼多。
有沒有想過。
其實道理很簡單。
因為你要看清楚前面道路的情況。
比你要看後面發生甚麼事重要很多。
一般來說。
擺放在前面的東西。
比擺放在旁邊的東西。
是重要的。
我相信這是一個普遍的邏輯和理解。
其實聖經裏面的教導都是這樣的。
在大衛所寫的詩篇。
剛才大家都讀過那段聖經裏的其中一節。
那裏這樣說「我將瑤華常擺在我面前。
因它在我右邊。
我便不自搖動」。
到底瑤華在我面前有多重要呢。
這樣說其實是甚麼意思呢。
願意我們今天透過三摩爾記下第五章。
跟大家分享經文。
讓大衛親身演繹一下。
他在詩篇十六篇的說法。
在這張聖經裏。
我只會跟大家說前面和後面兩個部分。
即是第一至第五節和十七至第二十五節。
我想先跟大家讀讀頭五節的經文。
預備起。
以色列眾支派來到希伯倫見大衛說。
「我們願是你的骨肉。
從前蘇羅作我們王的時候。
率領以色列人出入的是你」。
瑤華也曾應許你說。
「你必務養我的軍民以色列作以色列軍」。
於是以色列的長老都來到希伯倫見大衛王。
大衛在希伯倫。
耶和華面前與他們納約。
他們就高大衛作以色列的王。
大衛登基的時候年三十歲。
在位四十年。
在希伯倫作猶大王七年零六個月。
在耶路撒冷作以色列和猶大王三十三年。
這裡說到大衛終於在以色列眾支派當中。
被推立成為王。
其實這不是他第一次被高納。
他第一次被高納大概是十五年之前。
這裡寫給大家。
撒姆爾記上十六章已經發生。
當時才知道撒姆爾去到他父親耶西的家。
然後將大衛這個年輕小夥子。
從他七個哥哥之外。
揀選了出來。
將高尤高在他的頭上。
預定他要作王。
接著去到撒姆爾記下的第二章。
在蘇羅離世之後。
他就被由大家在希伯倫的地方高納為王。
再等多七年半。
今天我和大家分享這一段經文。
在第四節剛才大家讀過的聖經裡。
說到當時他是三十歲。
其餘十一個支派才歸順應驗了神的應許。
他終於成為整個以色列民族的王。
為什麼另外十一個支派。
都肯認同大衛作他們的王呢?。
第一個原因其實在第一節有說。
經文第一節說「我們原是你的骨肉」。
意思是他們是出於世世代代血脈相傳的關係。
其實神早在生命記第十七章十五節也有說。
「你總要立耶和華你神所揀選的人為王。
必從你弟兄中立一人。
不可立你弟兄以外的人為王」。
作為帶領的大衛就是和他的子民之間。
有這樣的彼此結連的關係。
第二個他們願意接納大衛。
作為他們所屬支派的王的原因。
是在於他們過去有一段共同的經歷和歷史。
經文在第二節上半節就說。
「從前蘇羅作我們王的時候。
率領以色列人出入的是你」。
雖然過去是蘇羅作王。
不過十一個支派看得很清楚。
其實真正帶領他們這一班以色列民打贏征戰的是大衛。
過去的歷史共同一起的經歷。
就成為了他們今天立定志向要跟隨大衛的基礎。
第三個原因第二節下半節。
「也曾應許你說你必牧養我的民以色列。
作以色列的君」。
作為牧羊人大衛會帶他的羊。
去一個充足有水草供他們食用的地方。
並且會保護他們免受敵人的攻擊。
這一班來到希伯倫去見大衛的。
這些支派首領。
其實他們清楚見證過。
否則他們不會知道。
這是應許他們知道的。
因為他們清楚見證過。
神曾經應許大衛。
將照顧他們這一班以色列民的託付給過他們。
所以大衛必然會成為以色列的君王。
牧養他們。
在這三個原因基礎下。
這班以色列人去到希伯倫和大衛納約。
事就這樣成了。
這幾節經文。
其實不單止是為了那個時代的歷史。
做了一個小小的總結。
如果你細心一點想。
其實對於今天的我們。
都是一個很好的提醒。
在我們今天身處的時代。
當然大衛已經不是再存在了。
取而代之。
當我們信耶穌那一刻。
主耶穌就成為了我們生命的主。
生命的王。
由那一刻開始。
就好像大衛和他的以色列民一樣。
有一份結連的關係在其中。
另外。
我又想問一下大家。
在過去我們經過的日子當中。
我相信神必定曾經帶領過你。
走過生命當中高高低低的歷程。
你有經驗過上帝愛你嗎?。
可能你接觸信仰的日子比較短。
不過我仍然相信。
你可能會隱約體驗過。
這個神賜給你的那份恩惠。
我鼓勵你再走前一點。
再走前一點。
當你繼續向前走的時候。
我深信你必然能夠體會到。
這位上帝是多麼的愛你。
還有。
正如剛才那群以色列人的長老尼見大衛的時候所說。
我們見證了神在你身上的應許。
我想提醒我們在座當中。
已經接受了水禮的弟兄姊妹。
我不知道你還記不記得。
當日你接受水禮的時候的場景。
有很多弟兄姊妹來觀禮。
他們就是見證著你在上帝面前。
生命改變的神聖一刻。
他們見證著你們成為神所寶貝的兒女。
所以藉著這個短短幾節的經文。
我想和大家發出一個提問。
既然你和耶穌有一份彼此結連的關係。
你又曾經經歷過。
祂怎樣去帶領你與你同行。
你當日接受水禮的時候。
身邊的親友來賓又過來恭喜你。
見證你在上帝裡面。
作出這麼重要的信仰表述。
上帝在你生命當中的那份應許。
那你到了今天。
你會不會仍然承認。
這個上帝是你的王。
如果你的答案是我承認。
在每天生活當中。
我們所做的每一個決定裡。
應該是怎樣的呢?。
時間過得很快。
一如既往。
教務同工每半年。
都會和大家推介兩本誦靈書。
現在是七月了。
所以有兩本書想介紹給大家讀。
而第一本書將會在。
我接下來在第四季的基教班裡。
有一個導讀課程裡用的書。
這本書的書名叫做《甘心降伏主愛》。
它是翻譯書。
英文版的原名叫做《Surrender to Love》。
作者是大衛貝奈爾。
David Banner。
如果大家在前年有參與過。
梁應安牧師和我們去廣受的專題課程。
侍奉中與主相遇。
可能你會記得。
當時他帶領我們讀過一本書。
叫做《天父給我的禮物》。
那本書的作者。
就是這本書同一個作者。
大衛貝奈爾。
這本《甘心降伏主愛》。
和耶穌在我們生命當中作王。
究竟有什麼關係呢?。
神從來都不是大石砸死蟹。
要我們是出於責任和恐懼。
去降伏在祂的根前。
祂要我們每一個人。
甘心樂意去接受祂的邀請。
進入去這一段親密的關係。
毀身的關係當中。
所以神是呼召我們。
進入降伏在愛當中的境界。
書裏有一段說話是這樣說的。
讀給你聽聽。
當你明白到神如何徹底地去愛你。
一個全然不同的關係。
就會由此開始。
神簡直是瘋狂地去愛你。
那個本來的你。
神知道你是一個罪人。
但是你的罪並沒有使祂驚訝。
也沒有減少祂對於你的愛。
由於我接下來第四季要開的基教班課程。
是一個導讀的課程。
什麼叫導讀呢?。
不只是我讀。
是要你讀。
當你們有機會買了這本書。
讀完之後。
我就會在這個基教課程當中。
和大家一起去分享。
我們學學怎樣完全去依靠上帝的愛。
盼望今年的年提的上戀。
生命深耕。
我們真的能夠一起去經歷這個靈命盡森之旅。
另外一本要和大家推介的書。
叫做《愛人如己,不是常識2》。
即是第二集。
它有一個分題。
不過我想太小你未必看得到。
它的分題是社會實踐的十堂課。
顧名思義。
同工會選這本書和大家去推介。
就是要配合我們年提的下戀。
使命承擔。
這本書是一本本地的作品。
作者是程志強。
他要讓我們透過一些很具體的生活實例。
對於十個關於社關的題目作出思考。
裏面是甚麼呢?。
公平、自由、版權等等。
我將更加詳細的這兩本書的介紹。
放在我們的程序表裏面。
另外在禮堂後面。
我不知道是那邊。
就放了兩本的版。
讓大家一會兒完崇拜之後去探索一下。
我鼓勵大家了解之後。
在崇拜之後。
去到外面玻璃有一張表。
去訂購這兩本書。
當然如果你是熟悉電腦操作。
你可以用google form。
可能更加方便一點。
接著到第二個大段落。
就是在第十七至第二十五節。
我想請弟兄姊妹跟我一起讀出這段聖經。
預備起。
「菲利士人聽見人高大為作以色列王。
菲利士眾人就上來尋殺大衛。
大衛聽見就下到保障。
菲利士人來了報散在利弗欽谷。
大衛求問耶和華說。
我可以上去攻打菲利士人嗎。
你將他們交在我手裡嗎。
耶和華說你可以上去。
我必將菲利士人交在你手裡。
大衛來到巴力皮拉森。
在那裡擊殺菲利士人說。
耶和華在我面前衝破敵人。
如同水衝去一般。
因此稱那地方為巴力皮拉森。
菲利士人將偶像撇在那裡。
大衛和跟隨他的人拿去了。
菲利士人又上來。
報散在利弗欽谷。
大衛求問耶和華。
耶和華說不要一直的上去。
要轉到他們後頭。
從桑林對面攻打他們。
你聽見桑樹梢上有腳步的聲音。
就要急速前去。
因為那時耶和華已經在你前頭。
去攻打菲利士人的軍隊。
大衛就遵著耶和華所吩咐的去行。
攻打菲利士人。
從加巴直到基錫。
剛才我們讀過那幾節經文。
講到那群以色列人有一個宿敵。
就是那些菲利士人。
又是來侵犯以色列的國警。
其實早在事先的年代。
上個星期如果大家有印象。
忠臣雷堅華牧師跟我們分享參宣。
這個人物。
由那時開始。
其實這些菲利士人已經一直去壓迫以色列人。
可想而知他們兩個民族彼此之間糾纏了多久。
請學者對於這個段落其中一個討論。
他們想了解這兩場戰役。
究竟是在大衛登基之前。
即是剛剛一節到第五節那段經文以前。
抑或是在他登基之後所發生的呢。
有些史典學者根據歷代史上十四章的技術。
就是說這個撒末爾記下第五章的技術。
是按著時序排列的。
所以就是在他去耶路撒冷登基之後就發生了。
就打到來了。
當有些人是這樣看。
另外一些人的看法。
剛剛反過來。
他們說其實不是的。
這一班的菲利士人。
其實因為當時大衛仍然是要走來走去。
還沒有作王。
所以無所謂啦。
由得你啦。
不過呢。
到後來的局勢發展到大衛要統一全國。
就不是這個說法了。
我再大都要先行一著。
阻止他。
希望他不會壯大他的國土。
所以他們的看法就是。
不是的。
是之前就發生了。
他們另外一個的看法就是源於第十七節。
因為剛才那篇經文。
大家讀到就是說。
菲利士人聽見人高大衛作以色列王。
菲利士眾人就上來尋殺大衛。
大衛聽見就下到保障。
為什麼要尋殺呢。
就是因為大衛不在耶路撒冷。
如果他在耶路撒冷尋什麼殺。
去那裡就找到了。
之後呢。
更加提到他說要下到保障。
保障這個字是常常被大衛用到。
當他要逃避蘇羅追殺他。
常常都用這個字。
在山寨在曠野當中。
所以當然是在他被納為整個以色列民族的王之前。
各有各的說法。
但無論這兩場戰役。
是發生在大衛真正登基之前。
或者登基之後都好。
這裡都給了我們一個非常重要的提醒。
提醒是什麼呢。
就是當我們開始合一的時候。
敵人就出現了。
原因很簡單。
因為敵人從來都不想我們合一。
當信徒和信徒之間。
甚至是在教會和教會之間。
彼此出現分歧甚至是分裂的話。
我們的共同敵人魔鬼撒旦就最開心。
因為他什麼都不用做。
他翹起雙手。
就能夠達到拆毀上帝的工作的目的。
很可惜。
今天香港的社會甚至是教會。
家庭人和人之間。
正正就是落在這個境況裏面。
所以我們真的要留心。
不要掉進魔鬼撒旦這個詭計當中。
經文在第十八節那裏說。
「非利士人來了,布散在利弗欽谷」。
利弗欽谷是一個什麼地方呢。
它在耶路撒冷的西南邊。
這個是由非利士人去耶路撒冷。
最直接的路。
這個地方也是可以切斷。
猶大支排對於大衛的軍隊支援的路。
所以是一個非常有戰略性的地點。
面對一個這樣的處境。
一如既往。
大衛在第十九節。
上半節的反應是這樣的。
大衛求問耶和華說。
「我可以上去攻打非利士人嗎?」。
「你將他們交在我手裏嗎?」。
大衛問得出。
還有我們剛才讀過那段聖經。
我們就知道。
他也很願意跟隨上帝給他的答覆去走。
所以第十九節下半節就這樣說。
耶和華說。
「你可以上去」。
「我必將非利士人交在你手裏」。
於是第二十節就這樣說。
大衛來到巴力皮拉森。
在那裏擊殺非利士人。
說「耶和華在我面前衝破敵人」。
「如同水衝去一般」。
因此稱那地方為巴力皮拉森。
用現代的說話來說。
耶和華為大衛擊殺敵人。
大衛強調。
「耶和華在我面前」。
有沒有看清楚。
這場仗是上帝帶他去打。
並且在他的面前去幫他抵擋敵人的攻擊。
那是神。
這裏更加說。
「衝破敵人如同水衝去一般」。
我相信大家都想像得到那一刻的意義。
即是說這是一個壓倒性的勝利。
作者還要在第二十一節再加一句。
「非利士人將偶像撇在那裏」。
「大衛和跟隨他的人都拿去了」。
古代近東的民族。
當他們打仗的時候。
他們喜歡帶著他們的祭司。
甚至是一些他們覺得很神聖的東西。
上戰場。
好像護身符一樣。
希望透過那件物件。
或者他們所膜拜的神。
去保佑他們可以得勝。
但這裏說。
「非利士人將偶像撇在那裏」。
即是說非利士人兵敗如山倒。
去到一個地步。
連他們所相信的偶像都丟了。
在這樣的危急情況下。
拾回一條命都算少了。
他們只能夠隻身而逃。
這裏沒有解釋到。
「大衛和跟隨他的人拿去了」。
即是說那些偶像。
用來做什麼。
但如果我們讀歷代至上。
十四章十二節的平衡經文。
我們就知道。
他們拿了那些偶像。
不是回家自己拜。
而是按照《生命記》七章第五節。
這裏的教導。
將他們一把火燒了。
不過隔了不久。
大衛又再面對一模一樣的處境。
聖經的描述很有趣。
二十二節。
「非利士人又上來。
布散在利弗欽谷」。
於是大衛在二十三節上半節。
又是求問耶和華。
不過請你留意。
二十三節下半節至二十四節。
究竟神怎樣回應。
當中很特別。
經文這樣說。
「耶和華說。
不要一直的上去。
要轉到他們後頭。
從喪林對面攻打他們。
你聽見喪樹梢上有腳步的聲音。
就要急速前去。
因為那時耶和華已經在你前頭。
去攻打非利士人的軍隊」。
這裏有兩點。
很值得我們仔細去看。
第一。
他們面對同一個敵人。
同時是同一個處境。
是同一個地方。
上次在第十九節下半節。
神跟大衛說。
「你可以上去。
我必將非利士人交在你手裏」。
不過這裏剛剛反過來。
祂叫他們從後面繞過去。
去攻擊這班非利士人。
信仰的歷程。
想告訴大家。
從來都是無可誇獎的。
正如保羅所說。
我們真的不要以為自己已經得著了。
不是這樣的一回事。
可能上次我們因為有上帝的幫助。
依靠祂做到某些事。
但是如果今次我們因為上一次的經驗。
搞得定。
而忘記了繼續去跟隨神。
聽聽祂怎麼說。
我們的結果仍然是一仆一祿。
我在六月份的會友大會當中。
也跟大家分享過。
我很感恩。
當時大家在去年年底。
打算購買寧駿中心的單位的時候。
透過投票。
展現了教會的合一。
不過上一次合一。
不代表下次也合一。
因為保羅在二不所思六章十二節。
他也這樣說。
因我們並不是與屬血氣的爭戰。
乃是與那些執政的掌權的。
管轄這幽暗世界的。
以及天空屬靈氣的惡魔爭戰。
正因為這樣。
我們更加要每時每刻好好去緊貼神。
究竟緊貼神是怎樣的呢?。
神怎麼說呢?。
祂要求大衛聽見桑樹梢上有腳步的聲音。
才起行。
不過要快。
急速前去發動攻擊。
我相信我們能夠聽得到樹梢上的聲音。
只有一個方法。
就是仔細豎起我們的耳朵去聆聽。
才聽得到。
當你聽到之後。
請你立刻果斷地作出行動上的配合。
這樣我們才能見到神的作為。
二十五節那裡怎樣說呢?。
大衛就遵著耶和華所吩咐的去行。
攻打非利人從加巴直到基錫。
基錫是在猶大地以南靠近地中海的地方。
這是距離耶路撒冷最遠的非利人城市。
所以這裡想說什麼呢?。
他是收復了以往的失地。
因著這一場戰役。
以色列民族得到一個重大的勝利。
也因為這樣。
非利人只有很多年沒有再打擾以色列人。
我深信如果一個人體重上帝。
將耶和華擺在他面前緊貼神。
是很自然的事。
不是很辛苦地緊貼。
因為我體重。
我們可以問問自己。
到底耶和華有沒有在我們面前呢?。
最後我想和大家做一個簡單的總結。
從大衛最終被勾勒在耶路撒冷作王的技術當中。
是要提醒我們想一想。
既然我們和神之間是有一份結連緊密的關係。
我們曾經經歷經驗過祂帶領著我們。
當我們接受水禮那一刻。
很多人看著我們。
見證過神在我們身上的應許。
我們有沒有承認耶穌是王?。
另外在利弗欽谷這兩場戰役當中。
我們看得到合一有多重要。
大衛的德性是源於他肯緊貼神。
仔細地聆聽神跟他說什麼。
如何帶領他並且即時作出行動配合。
我想給一個概括了過去幾年教會連題的表格給大家看看。
由我回來官宣服事。
負責帶領制定教會計劃的第一年開始。
2016年是我第一年開始帶領教會制定計劃。
2015年我來的。
不過當時是上一位的目者已經定了2015的連題。
由那時候開始我就一直推動教會朝向「作主門徒」這個方向來走。
即使你見到今年我們沒有用到「門徒」這個字眼。
我們內裡的方向仍然是沒有變過的。
期望透過處理我們裡面作為一個「門徒」。
知道我們內裡生命的不足。
可以繼續進心。
基督徒Christian這個字究竟是什麼意思呢。
意思是基督的跟隨者。
即是神在我們前面,我緊緊跟隨著祂。
我們是Christ Followers跟隨者。
我們不是Christ Fans,我們不是Fans。
因為Fans只會坐在牆邊來吶喊。
很盼望我們不要再坐在牆邊。
而是能夠成為耶穌基督真正的跟隨者。
