好 各位親愛的弟兄姊妹。
我們今天分享的是馬太福音的第十六章二十四到二十六節。
這段經文讓我們看到成爲基督徒可以和以前很不同。
我不知道大家成爲基督徒以後的經驗。
是不是你有些朋友好像就跟你談不來了。
說不攏了。
因爲你有一些新的看法。
尤其你世界觀改變。
你知道這上帝是主。
而且這個世界是由他所造的。
而且呢。
你有一些價值觀也發生了改變。
所謂價值觀的就是你看什麼是好的。
什麼是壞的。
什麼是對的錯的。
都有一些你自己的新的看法。
這就帶來了一些你新的煩惱了。
有一些疑惑。
所以呢。
信主的其實是讓我們變成以神位中心的一個人生觀。
一個世界觀。
還有一個價值觀。
他促使我們的去這個世界。
在我們的生活當中去尋找新的意義和價值。
去回應神的託付。
其實呢。
世界觀。
人生觀和價值觀。
這三者的是混在一起的。
往往是你以誰爲主。
你就會以他認爲好的爲好。
他認爲不好的爲不好。
你看中他所看中的。
以他的期待呢。
作爲你的目標。
不管你信主之前有多麼多的計劃。
人生的宏圖大志。
但一旦信主之後呢。
你似乎就還要去尋找一個在主裏面的。
所以今天呢。
我們分享主耶穌這段話呢。
就是關係到這樣的一個內容。
來讓我們看這段經文呢。
第二十四節說。
於是耶穌對門徒說。
若有人要跟從我就當捨己。
非啓他的十字架來跟從我。
二十五節說。
因爲凡要救自己生命的必喪掉生命。
凡爲我喪掉生命的必得着生命。
人若賺了全世界賠償自己的生命。
有什麼益處呢。
人還能拿什麼來換生命呢。
其實這段經文大家都非常的熟悉。
我先看二十四節開始。
就是一個非常與衆不同的一個呼召。
臨到了我們。
若有人要跟從我。
其實在聖經當中四福音裏面來跟從我。
都是常常耶穌出現對門徒的一個說話。
一個呼召。
當時其實跟隨主的人呢。
有各自不同的目的。
有的是想並得一致。
有的就想喫餐飽飯。
有的是想由大國的復興。
大魏王朝的復興。
有的是想在新的國度裏面謀個一官半職。
不過耶穌往往在這種處境下的經文裏面都反映出來。
耶穌他不聽或者是不會順從人的擺佈。
按照別人吩咐的去做事。
他常常的顯示出來是他是有主見的。
他是有主體性。
他是主。
他不但清楚的知道自己該做什麼。
你看聖經裏面就提到說。
他知道他自己必須上耶路撒冷去受長老祭司掌聞是許多的苦。
並且被殺。
他知道他自己該做什麼。
並且呢。
他還要去規定呢。
人如何的去跟隨他。
不是由你自己來確定說。
我想怎樣跟隨你。
而往往的耶穌是規定你怎麼樣跟隨他。
在這裏呢。
提到說就當捨己。
就是如果要有人要跟從耶穌呢。
他提出來的說你要捨己背起他的十字架。
也就是你跟從他。
你要背起你的十字架來跟從他。
馬太福音和馬可福音的都把這句話的放在什麼位置呢。
是放在了彼得在甘肅利亞菲律賓認主認信主之後啊。
主非常肯定他。
緊接着呢。
又因爲彼得說你萬萬不可去耶路撒冷受死受苦。
而又被主所斥責。
所以他放的這個位置呢。
特別有意思。
其實好像主耶穌這段話呢。
就針對着彼得先是認主得到肯定。
接下來彼得又勸主萬萬不可又受到了主的批評。
這樣的一個脈絡之下呢。
你就看到說彼得的失敗呢。
其實是他對於什麼是好的。
什麼是不好的。
堅持了一個自己的一個主見。
堅持了他自己的一個價值判斷。
不過你看彼得的判斷其實蠻合乎常情的。
因爲人把受苦和死亡當然是一概看作是不好的了。
因爲趨利避害是人的天性嘛。
然而耶穌呢。
往往他的看法是顛覆我們的一種常識。
他就是直接把神的意思放在了人的意思之上。
也就是說換一個角度來看。
神的意志高於人的意志。
這是耶穌所主張的。
儘管在人看來。
許多苦和被殺這些呢。
都是不好的。
但耶穌主張的。
如果這是神的意思呢。
那就是好的。
人就應該說Yes。
當然耶穌他在世上。
道成了肉身。
他也有人的自然的傾向。
所以你也就知道他在舍平安取禍患這樣的抉擇當中呢。
他也是非常艱難的。
否則你就不能想象他日後在克西瑪尼園做那麼艱難的禱告。
懇求父神說父啊。
倘若可行。
求你將這杯離開我。
叫這杯離開我。
這是他發自內心的一個很艱難的一個表述。
不過呢。
他選擇最終的選擇是以父神的旨意爲優先。
順父到底。
他提到說啊。
然而不要照我的意思。
只要照你的意思。
因此在這裏大家就不難理解。
爲什麼耶穌要求跟從他的人呢。
要背起自己的十字架。
在這裏我想請大家思考什麼是己。
什麼是十字架。
這兩個詞呢。
你可以看作是一種概稱。
一個代表所謂。
己就是所有你看中的。
你所珍惜的所寶貴的。
總之。
你是想要的。
而且得到了以後。
你想持續的擁有的那個好東西。
就可以用己字作爲一個代表。
而十字架呢。
就相反。
凡是你不想要的。
不想有的。
如果不幸沾上了。
也想盡快的把他擺脫的那個東西。
他代表就是十字架。
其實這句話能用我們。
普通話的一句俗語來說呢。
挺形象的。
可以反映出來這種意思呢。
就是我們常說是有什麼。
別有病沒什麼。
別沒錢。
也是在我們的價值觀判斷裏面呢。
病和錢這是一個對立的。
我有就別有病。
我沒有什麼就別沒錢。
在這裏呢。
主耶穌說你要捨己。
就是捨去你最想要的最珍惜的。
而背起你十字架十字架就是你不想要的。
很顯然耶穌的捨己和背十字架。
這要求呢。
是非常不符合我們的意願。
因爲他跟我們意願或者是我們天然的那種傾向的是相反的。
不過耶穌竟然要求和堅持。
我們要做這種違反我們常性的。
這樣的一種跟隨的方式。
放下你自己背起十字架。
我再說一遍。
就放下你最想要的。
背起你那不想要的。
難道跟隨他非得這樣不可嗎。
我老想問。
也想自問的。
常常想。
爲什麼信主之後一定要這麼與衆不同呢。
普通的人正常的人都是趨利避害的。
爲什麼一旦信主之後。
這聖經教導我們就是反着說的。
所以在二十五節二十六節的耶穌就用一個大家都明白的常識來做一個比喻。
來說明其中的道理。
你說人最寶貴的是什麼呢。
最智慧的回答。
當然是生命了。
比金錢比一切都寶貴。
那就是命啊。
你沒有命。
一切其實都是土然的嘛。
你總是擁有再多的財富。
富可敵國再大的權利。
九五之尊沒命。
什麼都沒有。
所以在這裏面耶穌呢。
就說人若賺得全世界賠上自己生命有什麼益處呢。
人還拿什麼來換生命。
其實這句話就是一個價值判斷。
耶穌顯然是在問還有什麼比生命更寶貴的嗎。
他期待你答案顯然就是沒有啊。
我們對於一個人來講。
沒有比命更寶貴的了嗎。
所以剛纔我可以把剛纔說的那個俗語稍微轉換一下。
沒什麼別沒錢。
咱們轉換成一個更加智慧說話就沒什麼別沒命。
對不對。
在人的價值裏面的命是最重要。
所以在這裏面。
我們尋找一個判斷的標準。
價值判斷的標準。
什麼是最有價值的。
什麼是最有意義的。
什麼是最好的。
什麼是善的。
什麼是壞的。
什麼是惡的。
歸根到底在這裏。
你從這一句話裏面引申出來一個標準就是什麼呢。
凡能夠拯救你自己生命的就是好的。
就是善的有價值的和有意義的。
凡是讓自己喪掉生命的對人來講。
那當然就是壞的。
惡的沒有價值。
沒有意義的。
是不是可以這麼理解。
但問題是人真的能夠看透。
看得準。
看得清楚嗎。
太多的人往往會做出一個錯誤的判斷。
採取了一個錯誤的途徑。
但是目標都是要保住自己最寶貴的東西生命。
他以爲自己全力以赴去做的去爭取的就是在追求生命。
就是對自己生命有益處的保命的是好的。
是有價值的。
是做對的事情。
有意義的事情。
但實際上的聖經在這裏特別提醒。
可能結果是恰恰與你預期的相反。
比如說有人努力行善。
修身養性。
對不對。
有人致力於科學研究。
有人專注於飲食健康做運動。
有的人的熱心於唸佛。
拜佛唸經拜佛。
這些事。
你問當事人。
他們都認爲這些都是對他自己的生命有益處的。
是可以得生命的。
但在這裏。
耶穌顯然的做出了一個終極判斷。
結果是什麼呢。
是必喪掉生命。
第二五節。
你以爲是在救自己生命的一切的努力呢。
耶穌看來說你是必喪掉生命。
那緊接着大家就應該特別關心的就是我們怎麼樣得生命呢。
這是要緊的。
人怎麼樣必得着生命呢。
所以耶穌在這裏講的很清楚。
說凡被我喪掉生命的。
你就必得着生命了。
這句話聽起來非常反常。
非常不合理。
也很弔詭。
爲什麼說喪失一切。
甚至喪失生命反而就得着生命呢。
在這裏面關鍵的詞呢。
就是那個爲我。
爲我。
耶穌是使得這一句聽上去非常不合理的話。
變成合理的一個關鍵所在。
他是原因。
耶穌的宣告就是。
他自己就是生命。
他來是爲讓人得生命。
他也使人因信他而活。
這所有在聖經裏面所告訴我們的他的宣告都是在談。
他是關鍵。
他是真相。
他是你生命的那個基礎。
所以在這裏耶穌顯然告訴凡想跟隨他的人呢。
你應該把他放在首位。
寶貝過一切。
重要過一切。
甚至到一個地步超過自己的最寶貴的那個東西就生命。
不過在我們看來呢。
或許這樣的擺位。
很沒有安全感。
對不對。
我們習慣於控制我們自己的周圍的一切。
使我們有一定的安全感。
但在這裏。
耶穌顯然讓你放下你手中所擁有的一切去抓住他。
你才能得到生命。
耶穌試圖讓我們看見永恆。
超越眼下這個得失。
甚至超越眼下的生命的。
這種有和無。
這就是我們今天要分享的信息。
不知道大家會不會心存疑問。
那我們還有沒有人真的能夠做他的門徒呢。
大家有沒有一種危機感。
所以我要在這裏能給大家講一個真人真事。
講一個故事。
二戰的時候有一位來中國宣教的日本宣教士叫澤齊建造。
他19歲信主到30歲結婚的時候呢。
他已經成爲了京都大學一個非常年輕有爲的經濟學家。
京都大學是日本最好的大學之一。
時間最好的大學之一。
但他成爲經濟學家。
他仍然的在學生團契在教會熱心的服侍。
不過呢。
就是感覺還不夠。
他曾經對他新婚的妻子說過一句話。
他說。
希望能夠獲得作爲基督徒的使命。
但卻不知道該做什麼好。
只是不想在學術的象牙塔當中的爲學問而學問。
而是希望能夠透過學問的見證基督。
基於信信仰去尋找人社會和國家當有的樣式。
明白作爲基督徒應該如何的活在當下的時代。
他那個時代。
是一個戰爭動盪的時代。
他希望能夠在那個時代當中的活出基督的見證了。
而且他說。
他想知道如何活在這樣的一個國家裏面。
他的國家是天皇制的軍國主義國家。
他希望能夠將自己奉獻給基督。
但他想知道這究竟是怎麼樣一回事。
怎麼叫奉獻給基督是怎樣的一個道路。
他結婚那一年正是日本侵華那一年。
1937年盧溝橋事變。
中日戰爭全面爆發。
你想想他的時代。
他怎麼樣做一個主的門徒跟隨主呢。
中日戰爭全面爆發以後。
三年。
1940年他有機會呢。
作爲學術考察。
派他到中國去做學術訪問。
於是在中國所見所聞。
令他非常的掙扎。
他在日本的時候可以受這個日本的新聞的操作控制。
他不知道很多的事情。
但是到了中國。
他發現這個場戰爭給他的鄰居帶來了深度的痛苦。
很多的中國人都坐在戰爭當中掙扎。
所以他就特別希望能夠作爲一個基督徒。
爲中國人做一些什麼事。
他在中國的旅行到達一站是成德東北正好是爲滿洲國的這個地方。
他到了成德。
而有一個日本的宣教士牧師在那裏。
一清早就帶他上山禱告。
他其實說。
我簡直不知道該怎麼禱告。
拿着聖經的話都說不出來。
他不知道該幹什麼纔好。
但上帝呢。
把這個感動放他心中的並沒有進一步的指示。
他回國仍然天天的在他京都的附近的家庭的家附近的山上去禱告。
直到有一天他被約翰福音十九章二八節那句話呢。
深深的抓住就是主在十字架上說我渴了。
他就心裏有一種感動。
他說。
我想做一個給主一杯涼水的人。
稍微給他解點渴的人。
他就繼續的尋求又過了兩年。
1942年年初的時候。
他終於清楚的知道那主是呼召他去中國大陸傳福音。
因爲他在有一天早晨讀到約翰福音的一章三十八節的時候。
正是就那段經文主轉過身來。
看見跟隨他的人就問他們。
你們要什麼。
他們說拉比你住在哪裏。
耶穌說你們來看。
所以澤奇呢。
就非常的被這個兩個動詞所抓住。
一個是看。
一個是來。
他發現主在看他。
並且呢。
帶他前往一個地方。
這是主自己去的地方。
他說。
主正在前往中國大陸是北方去是滿洲的方向。
蒙古的方向。
而那個地方呢。
他是知道的。
他說。
自然環境惡劣被侵略被掠奪被踐踏。
而且那些地方的人心非常的荒涼。
而主呢。
正是要去那樣的人羣當中。
所以澤奇的做出他人生最大的一個決定。
他說。
他要自己。
用自己的順從來去跟隨主。
作爲給主解渴的那杯涼水。
他要把自己奉獻成爲主解渴的那杯涼水。
並且呢。
他要用和平的賦音呢。
希望能夠爲他自己日本的那些侵略這個鄰居的自己的同胞呢。
贖罪。
所以1942年5月他用了差不多半年的時間呢。
把他所有的教職啊。
什麼之類的全都解決好。
當然他的父母很反對呀。
他做了很多的掙扎。
最終呢。
他就先去來到中國的東北。
他太太帶着長子的隨後跟來一家人呢。
就在東北團聚。
第二年他的第二個兒子出生。
而澤奇呢。
恰就是離開了他相對安舒的城市。
一點一點的轉移啊。
從大的城市到次一級的城市到鎮到一個小山村。
他最終呢他落腳在一個條件非常的惡劣的蒙古人的小鎮上。
這個小鎮叫大板上。
而且他去到附近的蒙古人當中的做旅行的步道去外面宣教。
有一次宣教回來。
他走了差不多出去一個月。
回來呢。
鎮口他兒子大兒子來迎接他說。
爸爸我弟弟沒了。
沒滿一歲不到一歲。
那小兒子就沒了。
於是呢。
澤奇就寫了一首詩呢。
來紀念他的孩子。
我嘗試的把這個詩翻譯跟大家分享。
他寫到蒙古傳道太過沉重的詞語。
在微小的旅程中獻上了一個微小的死。
爲了激勵笨父親。
這個孩子已死在我腳上釘上釘子。
好讓我不再知患。
澤奇來到中國的時間很短。
他的中文的漢語將將可以勉強講道。
他還在學習蒙古文。
他非常希望有一天能夠用蒙古文的把福音講給蒙古族的人聽。
而他相信了上帝一定會贏得這片土地。
他在他的信中寫道呢。
他說。
我們是在大陸教會當中一直禱告的消失的人。
禱告到消失的人。
他盼望這片土地上的出現好的信徒。
好的傳道人。
我們就是爲此而來禱告和侍奉的。
他說傳道其實不是從上而下的一種詩語。
他說傳道的就是見證。
既不是語言。
也不單是行爲。
更不是靠一些project。
而是注意他的宣教理念很有意思。
叫恆居其間令其自化。
這個方法就是你就長久的住在他中間吧。
讓他慢慢被神改變。
他在我看來。
這就是走十字架的道路。
只能如此。
我無能爲力。
也無別的打算。
我只是住在這些人當中而已。
其實住在當中就已經很不容易了。
他住在大阪上的正是爲滿洲國的邊境的地區。
當地的日本的軍警。
警察和憲兵都非常的嚴密。
控制所有的人。
澤奇就曾經被懷疑過是赤色分子。
遭到調查。
在戰局危機的時候。
甚至要給他下驅逐令。
有一次有一個當地的日本官員就罵他。
就說。
正因爲有你這種遊手好閒的人。
日本纔會戰敗。
你說你快點回到日本。
哪怕你去生產一粒子彈。
你想這樣的一個環境。
他正是處在甲板當中。
他自己的同胞看他奇怪。
也不打仗。
也不奉獻給國家。
就在這住着一家人。
中國人你說會信任他嗎。
他是個日本人。
所以在同胞眼中。
他是異類。
在中國人眼中。
他是敵人。
所以他很無奈。
只能住在這裏。
他寫信給他的朋友寫到說。
正因爲是活在這樣的一個時代。
禱告才特別重要。
比起能做什麼doing to do。
更重要的是應該思想在神的面前。
自己是怎樣的一個人。
有一天黃昏。
他和他自己的朋友呢。
在河邊散步。
他提到呢。
當生命終結的時候。
他會對自己所經歷的一切口稱。
你看到他來到中國。
他放下日本大學的教習研究。
到中國來什麼也做不成。
還失去了一個孩子。
但是他的損失還沒有就此結束。
1945年8月戰況非常的危急。
所以日本人開始撤僑。
由於那個大巴呢。
已經坐滿了。
他就把孩子和太太。
那時候他的夫人已經又懷孕了。
先送上車他說我下一班車就跟你們會合。
我晚一班車。
但從此以後就再也不見人了。
失聯那個時候他38歲。
他到中國宣教三年零兩個月。
最後一位見到澤奇的日本婦女說。
他被蘇聯的軍人帶走了。
帶到沙丘背後的時候聽見了槍聲。
然後蘇聯的軍官回來。
澤奇就再沒有見面了。
而澤奇的太太呢。
帶着小兒子挺着大肚子。
歷盡了千辛萬苦。
經過了韓國漫長的冬天。
韓國的冬天非常冷的。
而且他在路上還生了孩子。
把他女兒生下來。
這母子還有小女兒那三個人呢。
費了半天勁才坐上了回日本的船。
而看見日本的那九州的博多港的時候呢。
他小女兒在他懷裏面斷氣。
所以你從這點來看。
澤奇的人生是不是成功呢。
你怎麼評價他的人生呢。
他可以做很好的研究者學者。
他可以活到戰後繼續做他的大學教授。
他可以一家人很幸福的繼續的。
生活下去。
但他卻來到中國。
然後付上了這麼一系列的慘重的代價。
你覺得他值得嗎。
而且從宣教的成果而言。
澤奇幾乎是沒什麼建樹的。
三年零兩個月的時間。
他每天只是非常有規律的上山禱告。
研經學語言。
做一些跟宣教有關的研究。
而在大阪上呢。
他只是建立了一個家庭。
他自己家裏面的一個聚會。
他就把這個小聚會稱作是家的教會。
家的教會。
在教會里面。
他用他不純熟的中文講道。
牧養信徒。
他說呢。
在家的教會里面單單有基督光的照射照應就好了。
我只能在這裏成爲看守燈塔的人。
我就很滿意了。
所以你從宣教的成果。
今天我們的宣教很講究成果。
你從成果來看。
這個人沒什麼。
值得你肯定的。
但是如果你從他是一個基督的使者。
你從一個逼應來看。
你從一個見證人的quality來看。
他住在那些需要福音的人當中。
澤齊這三年零兩個月呢。
可以說是留下了很多的見證。
作爲他人生終結的方式。
他是真的消失在曠野。
可謂死得其所。
如其所願。
而現在的澤齊成爲日本教會一個紀念的宣教士。
成爲日本教會的英雄。
今天呢。
還有好多的人呢。
非常的尊重他受他的影響。
其實我做這個研究的時候。
我發現在他很多同學啊。
教會同工啊。
同事啊。
這個回憶當中呢。
其實我還是最喜歡他太太。
說了一句話。
對他的丈夫的評價。
他說。
他實際上就是一個簡單的單純的人。
他真實的聆聽並且遵行聖經的話。
這是他太太對他丈夫的一個評價。
而我想說的是。
他其實澤齊是讓我看到他用自己的生命呢。
響應了回應了主對門徒的這句護照。
若有人要跟從我。
就當捨己背起他的十字架來跟從我。
對這句話的澤齊的理解是其實呢。
在地上我們與基督同行。
我們是揹着我們的十字架。
但是我們走不動。
是耶穌把我們背在他的背上往前走。
所以我們就註定了。
不論耶穌走向哪裏。
我們都跟他在一起。
因爲他揹着我。
或許你認爲我們自己啊。
做不到像澤齊這麼偉大。
他是聖徒。
我們是平徒。
不過呢。
我想他是確實給我們立下了一個典範。
就是什麼叫做響應跟隨主的護照。
跟隨他。
當你跟隨主的時候呢。
你的人生。
你的視野就不再一樣。
你站在他的旁邊。
你在他的肩上。
他揹着你。
你看這個世界完全顯現出來一個非常不同的景觀。
我非常喜歡沉浸在歷史當中呢。
來去看主的作爲。
就好像是在他肩上或者被他背在背上。
飛在很高的高處來鳥看一下整個的大地一樣。
我從來都是非常喜歡這樣的一個視角。
一個常常令我感動不已的事實就是你想想神使。
內地的金屬從一九四九年的一百萬不到到今天最保守的數字是三千八百萬。
這是官方公佈的數字。
所以我說是很保守的數字。
這樣的一個數字的變化從一百萬到三千八百萬中間經歷的是最不可能基督教發展的環境。
所以讓世界整個的宣教界的研究都非常的有興趣。
是說這種事是怎麼樣發生的。
怎麼樣成就的。
當然我們說這是基督徒傳福音熱情所帶來的。
但更讓我感動的就是在最不可能有教會發展的時候。
像文革那樣的時代。
上帝竟然預備了中國教會未來有三千個小朋友出生。
這是人所不能夠左右的。
也是人不能看見的。
換一個角度來說呢。
我們就說如果你含辛茹苦的養大一個嬰孩。
其實爲人父母的也是要做很多捨己和背十字架的。
對嗎。
那豈不知這個可能這個小朋友就是將來未來天國的子民呢。
你不是在爲主在捨己在背十字架嗎。
這不是爲與神同宮同行嗎。
各位長輩。
你早晨鍛鍊買菜。
然後含含一弄孫。
那煙織。
你所照看的嬰孩不是未來神國的棟樑嗎。
同樣。
各位在學校寒窗讀書啊。
還有呢。
就是在職場打拼的弟兄姊妹。
煙織。
你今日的辛苦不是爲他日上帝用你的時候在爲你準備那個逼應嗎。
我始終相信的人所經歷的一切。
比起這件事情本身更重要的是他形塑你的逼應。
不是如此說來。
你捨己背十字架。
跟從主其實也不是什麼抽象的高不可攀的事。
因爲上帝就在你的日常生活當中與你同行。
每天跟你在一起。
其實每天揹着你走。
你只不過就是放下你自己。
最好是讓他揹着你。
而且拖着你的十字架。
跟隨他前行就是。
有的時候。
你爲主是你有意識的。
去選擇爲他做一點點事。
爲他而活。
有的時候。
你的爲主呢。
未必你是自己知道的。
可能有的時候迴天家主才讓你看見你跟隨他的果孝。
最後呢。
我想借澤齊他的見證呢。
在這裏跟大家彼此互勉。
因爲澤齊所處的時代。
絕對不是一個和平平安的時代。
而澤齊的仍然可以在亂世當中的尋求自己的招命。
尤其是他來到彼此敵對的中日兩國之間。
做那個和平之子。
你今天看他很偉大。
在當年其實非常卑微。
沒什麼效果。
兩邊不討好。
但是你今天會發現呢。
他的價值和他的意義。
這對我們今天活在動盪當中的每一個基督徒來說。
其實都是一個美好的見證。
也是一個非常好的提醒。
從而能讓我們去留意聆聽主呼喚我們跟隨他的聲音。
好讓我們低頭禱告。
主也祝我們在這樣的一個亂世當中來呼求你。
求你賜給我們腳前的燈。
路上的光。
每天都對我們說話。
也讓我們意識到主你是在揹我們前行。
我願意跟隨你。
不是我們有多大的屬靈的定力。
而是當你背在把我們背在你背上的時候。
我們自然就是跟你前行。
主求你。
親自的用你的話語來賜福這般弟兄姊妹。
軟弱的你賜給他們剛強。
疾病的求你醫治。
迷茫的求你指點他們的人生的方向。
沒有力量的求你們求你加添給他們力量。
讓我們在好在這個世代當中做你。
自己榮耀的見證。
禱告奉耶穌基督的名。
