丙姐妹平安。
讓我們再次同心祈禱。
耶穌,我感謝祢讓我們在祢面前一起敬拜。
讓我們在祢面前去仰望祢自己。
願意祢親自開我們的心,祢親自對我們說話。
讓我們在祢面前謙卑受教。
將整個敬拜獻給祢,求祢親自去圓立。
感謝祢聽我們祈禱,奉主耶穌的名求。
阿門。
問一問大家,每一天。
你想一想,不知道你每一天。
經過多少次,或者經過多少道門口呢?。
通常都不會這樣去想,不過你去數一數。
每一天你經過多少道門口呢?。
給一點時間去想一想。
我每一天,我回想,其實我自己都經過很多道門口。
我一起床,第一樣我當然是出訪門。
接著要梳洗,有洗手間的門。
搞完一輪,梳洗完了,安頓了,OK了。
準備離開家裡,出家裡的大門口。
接著搭電梯,就過電梯門。
去到樓下的大堂,就經過樓下的大堂的門。
經過樓下大堂的門,接著我要離開屋苑的時候。
又要進入另外一道玻璃門,接著再搭另一部電梯。
到搭完另一部電梯,再出一道玻璃門。
才離開屋苑。
接著去到港鐵站,有些頂層的姐妹都知道我住青衣。
我每天由青衣回來,其實都長途跋涉。
攀山越嶺。
每逢我回來,我先搭東涌線。
東涌線搭一個站,去到麗景站。
我又要離開車廂,過對面月台。
坐荃灣線,我又上車。
上車去到太子的時候,我又要過對面月台。
我坐觀塘線。
坐觀塘線的時候,我又坐兩個站,我又下車。
我去到九龍塘的時候。
我又去搭東鐵線。
去搭東鐵線,又經過車卡車門。
接著去到大圍站下車,我又走過對面月台。
搭馬鐵線,接著回到頂層站。
所以每逢有什麼鐵路系統故障。
我都會有自己的份。
因為我經過五條線才回來,基本上每天都是。
這個情景可能你都很熟悉。
我每天留意,總有一些朋友是這樣。
有些朋友看到閘門開關,趕不及衝進去。
有些就衝不進去,有些可能是跟配偶一起,又或者一家大小一起。
有些配偶說一家大小就上到車,有些就上不到車。
通常見到這些情景,我都見到通常都是指著手指。
不知是不是下一站等,還是去那個方向之後再找。
有些比較緊要,比較暴力。
很緊張就要拉開車門。
每天都如是,有時有條縫隙也好,人們就會上去。
其實有時門會開會關。
回到教會。
其實今早你可能都經過很多道門。
回到教會樓下有玻璃門。
回到辦公室才有玻璃門。
接著要經過一道木門。
接著再進我自己房間又有一道木門。
如果你剛才有去洗手間的時候,就推過兩道防煙門。
接著又經過洗手間的門,如果你去廁格就經過廁格的門。
每一日我們日常生活裏經過很多門,其實習以為常。
大家不覺得有什麼。
問題,不覺得有什麼疑問。
但你有沒有想過,中國人有時說我們摸門釘。
有沒有想過中國人說閉門羹。
我記得吳牧師早一段時間說了一次。
好像困在一道門裏面,接著不知爬出來還是怎樣,還是打電話。
只要其實其中一道門。
有破損的時候。
就可以停下來,不能進去。
可以有困難。
所以日常生活裏面經常有很多門,但你說門壞了就找開鎖的師傅。
但每一道門其實可以坦然經過的時候。
這個都不是必然。
其實聖經就用了門這個主題,其實貫穿裏面有很多不同的經文都講到門。
今日和大家分享哥羅西書。
這裏是另外一些片段,哥羅西書。
四章二至六節。
我一起讀這段經文。
預備起。
你們要層次禱告,在此警醒感恩。
也要為我們禱告。
求神給我們開全道的門。
能以講基督的奧秘,我為此被困鎖。
叫我按著所該說的話,將這奧秘發明出來。
你們要愛惜綱音,用智慧與外人交往。
你們的言語要常常帶著和氣。
好像用鹽調和。
就可知道該怎樣回答各人。
其實哥羅西書裏面這裏是保羅的一個禱告。
保羅說你們要切切的行切禱告,在此警醒感恩。
即是他提醒我們要行切禱告,多多禱告,警醒感恩。
也要為我們禱告求神給我們開全道的門。
保羅當時說能以講解基督的奧秘,我為此被困鎖。
其實保羅當時正在坐牢。
但保羅坐在牢裏面,他最關心的不是祈禱,你為我的祈禱。
讓我能夠放監,不是。
保羅最關心的,反而是求神給我們開全道的門。
如果你讀肥牙比書裏面,肥牙比書裏面,保羅說到無論在愚營全軍或其餘的人之中。
他都知道保羅坐牢是因為福音的緣故。
所以這裏說保羅說求神打開全道的門能講解基督的奧秘,基督的奧秘在第二章裏面講謝外邦人信主。
保羅祈禱的是繼續打開這個福音的門,讓福音繼續可以在裏面延展。
過往我們都很多時為一些創啟的地區去禱告求神,打開福音的門。
在這些創啟地區裏面,特別不容易進入這些地方裏面。
今天下午我都會和劉姑娘一起去一個差遣禮,差遣宣教士。
代表著大家,代表著教會一起去差遣宣教士。
去到非洲的地方裏面做宣教工作。
同時間其實今天很多時不單止我們去見很多方工作去禱告。
其實方的門打開了。
方的門一直都在開,有時有些地方有困難,但方的門打開了。
關鍵不是我們再求神,只是打開方的門。
關鍵就是方的門打開了的時候,我們怎樣參與其中。
如果大家,剛剛星期五我有一段短片給大家的時候。
其實未來八月九號會和大家分享王錦輝中小學的異象分享會。
其實方的門已經打開了,王錦輝的中小學士工裏面其實已經。
他們有個地方和我們談好了。
接下來八月尾已經落成。
九月已經可以進去,不過只是疫情的時間,我們要裝備頂,去招募安排。
接下來我們可以在裏面崇拜,可以在裏面團契。
其實整個石門區裏面有六期。
有兩期六座的大廈。
後面有綠油瓦園在裏面。
亦都有另外,如果你看到京穗那邊。
整個很多的商業工業的地方。
其實整個石門區裏面有很大的需要,很大的和長。
福音的門已經打開了。
關鍵是我們怎樣落實,去實踐,去回應,在裏面去和別人分享。
其實早一段時間有另外一間學校的校長,有打電話來和我們聊天。
問我們有沒有興趣進去裏面做一些課程工作。
我們當然在探討。
其實你問有沒有興趣,能夠進多間學校裏面做課程工作,當然是有興趣。
所以其實福音的門不斷打開,就算面對疫情,面對政情,面對多少艱難也好。
其實福音的門打開了。
關鍵是我們不只是求神打開福音的門,而是在這扇門打開的同時。
我們怎樣進入裏面開展工作,怎樣落實,怎樣回應,怎樣在裏面去實踐。
其實聖經裏面說,耶穌說。
我實實在在的告訴你們,我就是羊的門。
凡在我耳先來的都是賊。
是強盜,羊卻不聽他們。
我就是門,凡從我進來的必然得救,並且出入得草吃。
到賊來,無非要偷竊殺害毀壞,我來了,是要叫羊得生命。
並且得的更豐盛。
其實我們很熟悉的《讓方》第十章裏面,耶穌稱呼他自己。
是門,羊的門。
羊的門就是那種看守保護,他就是在正門口裏面。
他說那些賊是不經門進來的,那些賊是爬進來的,他說我來了是要叫人得生命,並且得的更豐盛。
他自己就是那道門。
他自己就是在裏面看守,他在裏面就是這樣提醒,那種保護我們。
第五節。
你們要愛惜剛陰,用智慧與外人交往。
當保羅頭臣打開傳道門的時候,他說我們要愛惜剛陰。
用智慧與其他人交往。
愛惜剛陰原本的意思其實就是把握機會,把握時機。
有一些日本藝術的意思原本就是買贖,即是買回來,或者搶購的意思。
即是我們要盡量利用時間,利用機會,每一秒都是寶貴,我們需要爭分奪秒。
無時無刻。
同時間在裏面競賽。
這本圖畫可能大家都耳熟能詳,或者記憶猶新,很熟悉。
不知當中有沒有你的樣子在裏面。
我也不知道有沒有我的份。
早段時間無論你是搶廁紙、搶咪、搶口罩,其實在裏面搶不同的東西。
下面這幅圖其實是。
沙田區一間百貨公司的大減價。
公司要錢不要貨,人們要貨不要錢。
在裏面你會看到有人搶,有些人搶被子。
有些人可能搶煲,有些人搶電子產品。
有些人在裏面搶行李箱,搶不同的東西。
其實這裏說的是我們要愛惜光陰,就是那種搶的心情。
爭分奪秒,你去搶吧,搶回來吧。
不過我們不是搶廁紙,我們不是搶咪,不是搶口罩,我們搶什麼呢?。
搶人的心,將人的心意奪回,搶人的生命,將人的心拉回來。
這段時間面對疫情。
其實我每一天。
都上網看那些數字。
現在全球。
受感染的人。
已經超過一千一百萬。
昨天我周六的時候說到。
離開世界的人。
因為這次疫情。
是五十二萬七千。
我說完哪裏回家再看的時候。
離開世界的人是五十二萬八千多。
每一天其實我相信醫護人員來說都是爭分奪秒和時間競賽。
能夠救得一個得一個,每一分每一秒就是希望盡快研製到疫苗。
我看報道有些就說。
開始有變種的情況出現。
傳播力可能是三倍。
去到九倍。
不知道你看見這些數字的時候你有什麼感受。
看見這些。
疫情的時候,你是覺得每一天數字的增加,你很懼怕,很徬徨,很無助,很無奈。
還是你覺得已經習以為常,美國二百多萬,巴西有一百五十多萬。
跟著智利,秘魯,跟著英國,俄羅斯。
其實全球超過一千一百萬。
都是相當嚴重的情況,我想一想香港都是。
七百多萬人口。
一千一百多萬,即是差不多全個香港的人數都不止。
還要再加多一點。
這樣去患疫情。
每一天就是這麼多這樣的人面對著那種徬徨病患恐慌艱難。
我記得我自己夢召的時候。
唱一首詩歌。
一首詩歌《十萬人靈魂》。
這首是一首老歌,幾十年都沒有人唱過。
這首歌其實唱什麼呢,那時候是講每天有十萬人靈魂。
一步一步步向滅亡。
他們在最終沒有死亡。
他們滅亡滅亡滅亡。
當時唱這首詩歌的時候,我心靈很震撼。
其實每天。
就有這麼多人離開世界,這麼多人沒有盼望,這麼多人需要福音。
這首歌已經幾十年沒有唱了。
但我每一天看到這些數字,過千萬。
即是全球性受感染,幾十萬人去這樣喪失生命的時候。
心裡面。
對我來說很擇心。
即是那種催逼感,那種迫切,救得一個得一個,醫護人員很想救得一個得一個,醫護人員很想。
盡快研製疫苗。
我們有沒有同樣那種催逼,迫切,緊張,救得一個得一個呢。
面對生命那種脆弱短暫的時候,我們有沒有這樣的心情呢。
這兩個禮拜我收到兩個噩耗。
這兩個禮拜裡面,我其中出席一個27歲女孩的喪禮。
由她發病到離開世界四個月的時間。
我又收到另一個消息,一個19歲的男孩離開世界。
其實我收到這些消息的時候。
不是一些很年紀大的人。
去到這些情景,有時去喪禮的時間。
我心裡面很大那種觸動。
其實真是生命那種短暫,生命那種脆弱,真是爭分奪秒,救得一個得一個,每一分每一秒都是這樣。
現代人不少時間都花了相當的時間在不同地方裡面。
包括我自己都會。
上網我們都用了不少時間。
打機都用了不少時間。
但你有沒有想過那些時間爭分奪秒,其實可以做到更多重要的事情呢。
我記得我昨天週六的時候說到。
上港台前離開世界的人。
是52萬7千。
我講完篇道回家再看一下數字是52萬8千多。
講完篇道短短的時間就已經多了千多人離開世界。
我記得那段時間一直說面對疫情的時候。
有些地方可能是每個幾多秒又多一個人感染,每個幾多分鐘又多一個人離開世界。
其實就是那種爭分奪秒,這裡講的要愛惜剛陰,要搶救,要搶購。
用那種爭回來,搶回來。
去將人的心搶回來,那種催逼,緊張,迫切性,那種慾緊。
是這樣去表達。
我們要這樣去回應方的需要。
跟著這段聲音講。
你們的言語要常常帶著和氣。
好像用鹽調和就可知道該怎樣回答國人。
聲音跟著講,他說我們要帶著和氣。
好像鹽調和,其實食物如果沒有鹽就帶不出味道,食之無味。
用鹽調和就是那種溫和,那種因言,叫聽見的人在裡面感到舒服。
現代人很容易舌劍唇槍。
現代人很容易有很多的爭拗。
但這裏講的是我們要帶著和氣,知道常作準備,知道怎樣回答國人。
我記得有一次有位姊妹跟我分享她媽媽的需要。
分享完的時候,我說不如我探訪一下你媽媽。
那位姊妹就跟我說,牧師有心理準備,你探訪我媽媽。
以前也有其他牧師探過我媽媽。
不過我媽媽很聰明,一聽到牧師兩個字。
她就心裏面有些反應,你無端端帶牧師來幹甚麼。
她說上次帶牧師來,我媽媽真的很不給面子。
我媽媽當眾不單罵我的姊妹,還罵牧師,你來幹甚麼。
我說差不多那次來探訪我媽媽。
一來到的時候,我媽媽很不開心,差不多趕牧師走。
牧師你要探訪我媽媽,你有沒有這樣的心理準備。
我記得跟牧師說不要緊,照樣探訪,你問問牧師。
我們照樣去探訪牧師。
我記得回答牧師的一句,見機行事。
牧師問我甚麼見機行事。
我不知道,我也不知道會否被你媽媽趕走。
到時見機行事,按著聖靈的引導。
要講甚麼就講甚麼,要做甚麼就做甚麼。
總之見機行事。
去探訪牧師的媽媽。
我一直探訪牧師的媽媽時,我都問候牧師。
你睡不睡覺?吃不吃東西?生活如何?去哪裏街市?。
有時去哪裏飲茶?有甚麼興趣?你平時是怎樣的?。
有沒有甚麼習慣?有沒有哪裏做運動?。
有沒有哪裏不舒服?要覆診嗎?。
談談談,談完一個多小時,兩小時左右。
我跟牧師的媽媽說,不如我祝福你。
牧師沒有很大抗拒,我祝福牧師。
我跟姐妹離開。
離開後,我記得姐妹事後問牧師。
上次探訪牧師的媽媽,你媽媽有甚麼反應?。
牧師說沒甚麼想過,她不趕你走已經是奇蹟。
牧師說通常來見牧師都沒甚麼,不會接待你這麼久。
牧師上次又跟你談了這麼久,牧師覺得已經很難得。
牧師的媽媽還說你談得很好,挺有福氣,笑容也挺好。
牧師說牧師沒有很大抗拒,沒甚麼。
牧師說好,我遲些再去探訪牧師。
大概三個星期後,我又去探訪牧師。
那次我又去談,他又拿糖水給我吃,又拿食物給我吃。
又招呼我,又說著說著。
說到差不多的時候,我跟他說。
「伯母,不如我教你唱歌,送首歌給你」。
牧師說沒甚麼所謂。
我唱了一首短短的詩歌給他聽。
「送首歌給你,跟你分享一下,分享一下之後,不如我接一份禮物給你」。
他又沒甚麼所謂,我又拿張紙接著接著。
接完之後,送了十字架給他。
接著說著說著,那次邀請他接受耶穌的禮物,信耶穌。
他又沒有很大抗拒,我說好呀。
那姐妹後來問我,她說匪夷所思牧師。
她說明明第一次見你去探訪的時候,整個呼音你都沒說過。
整個表格都沒說過,說了見機行事。
我媽媽又不知為何不抗拒,又沒罵你,她覺得你挺好談。
我說當然啦,我又問你媽媽不同的事。
你媽媽差不多由創世講到末世。
我都一度聽了兩個多小時。
她說是呀,從來沒有人這樣聽我媽媽說話,我說那就是了。
我說就是我聽了她一個多兩個小時。
她說那些人通常跟她說十五分鐘就走了。
下次再說吧,因為怕你不記得,她就從頭再來過。
我說那次就是因為你聽了她一個多兩個小時。
她覺得你很有耐性,覺得你很愛心,覺得你有多好笑容,有多好談,有多投契。
她說完全改觀了。
當然這是聖靈工作。
除了聖靈工作之外。
其實聖經說的就是用和氣調和回答各人。
所以那姐妹那次很深經歷,她說見到上帝就在生命中間。
一邊談一邊談,其實入了題你們不知道。
我沒有留意,你都不見了,你說什麼內容呢。
其實在說的時候已經說了。
所以整個過程中沒有很強硬地說什麼。
而是關心她,了解,跟她傾談,慰問,事事,去準備那份柔和。
跟她分享福音。
其實這裡就在說,讓她有賓至如歸的感覺,接待的柔和。
在門口的時候,你已經是這樣接待,讓她這樣進入我們中間。
啟示錄第三章第七節。
這段經文是寫給菲拉鐵妃的教會,寫信給菲拉鐵妃的教會使者說。
那聖潔真實拿著大衛的鑰匙,開了就沒有人能關,關了就沒有人能開。
其實這裡一直在說,在稱呼耶穌基督自己的身份。
耶穌基督就是真實聖潔的主,手裡拿著大衛的鑰匙。
祂不單只是羊的門,不單只是門,祂還是拿著鑰匙的人。
祂開了就沒有人能關,關了就沒有人能開。
其實在說什麼,祂在掌管生命的主權。
生命的主權在神裡面,在主耶穌裡面。
那扇門開了就沒有人能關,關了就沒有人能開。
祂是那位終極的主,那位掌管生命的主,掌管主權的主。
聖經裡面一直在說,用門,一個我們日常生活裡經常出現的主題去提醒我們。
坐地鐵,響聲,不能進門,沒什麼大問題。
不能進門,手指可能在下個站等。
或者不能進門,你就等兩分鐘,三分鐘下一班車會來。
但是方的門如果打開的時候,我們不足夠機會去將方向分享。
門關了就是關了,門關了的時候就回不了頭。
所以這裡一直在提醒我們,那種爭分奪妙,要愛惜剛陰。
說爭分奪妙,那種緊張地把握時機,找緊機會,找緊每一次的機會,找緊那種場合。
能夠這樣去將人的心奪回。
保羅就是一直在說,祈禱求神打開方的門。
然後讓方的門繼續打開的時候,我們這樣去擺上。
今天我們無論面對著疫情的轉變也好,面對著政情的轉變也好,面對著多少艱難也好。
香港仍然今天是可以很多機會,很自由地我們去分享福音。
當這扇門變成一道縫隙的時候,其實這扇門打開了很多年了。
這扇門繼續在打開,問題是我們有沒有當這扇門打開的時候。
我們找緊機會,那種迫切催迫去分享福音。
還是當這扇門打開的時候,我們又習以為常,覺得沒什麼所謂。
當這扇門不是打開關起來的時候,又說這扇門關起來了。
所以我說當這扇門打開的時候,仍然。
我們黃錦輝中小學的士工,其實門已經打開了,已經響了綠燈,隨時可以進去了。
是我們有沒有預備好,整個禾場這麼大,我們怎樣在裡面去回應。
當有些人出去了的時候,女小也要有些頂姐妹承擔不同的侍奉。
興起不同的頂姐妹在裡面去回應。
頂姐妹有沒有預備好,那個是不是我呢,那我無論留在這裡還是出去的時候。
我就找緊機會在裡面去跟別人分享。
我就找緊機會在裡面,既然門打開的時候。
我就有那種迫切在裡面,繼續地去回應。
這裡一直在說。
主耶穌不單止是那扇門。
主耶穌拿著鑰匙。
祂是那扇打開的門,那扇關門的主。
生命的主權,屬於祂。
祂是我們生命真正的拿鐵人。
頂姐妹,你有沒有將生命的主權這樣交給主。
我們同心祈禱。
主耶穌,我們感謝祢養我們在祢面前的敬拜。
我們感謝祢幫我們的門去打開。
父,怎樣差遣主耶穌進入世界,道成肉身。
祢來到這個世界去成就救恩。
主耶穌同樣就是這樣差遣我們,分派我們去多結果治。
主耶穌幫助我們看見這個方的門去打開的時候。
我們看見身邊很多的人在我們身邊擦身而過。
我們看見很多人心裏面無論是惶恐、不安、驚惶。
很多人的懼怕、無助、無奈。
面對著疫情、面對著政情。
很多人心裏面心灰意冷,很多人很沮喪。
很多人很無力,很多人或者很驚恐等等諸如此類很多的反應。
但最重要讓我們看見。
當人心惶惶的時候。
其實祢擺放我們在這個大時代的中間。
祢擺放我們和整個世界的人一起面對疫情。
祢擺放我們在香港裏面和不同身邊的人一起面對香港那種改變。
主幫助我們能夠發揮祢要我們發揮的角色。
讓我們真的成為鹽和鋼。
讓我們真的能夠領受祢這份福分、這份恩典的時候。
當方的門打開的時候。
讓我們繼續在這些最需要的地方。
將福音跟別人分享。
以至其他人同得方的好處去認識你自己。
主要是讓我們有那種催迫,讓我們有那種緊張。
讓我們有那種爭分奪秒。
讓我們一秒都不放過,我們這樣去緊張。
因為我們看見每天有很多人這樣離開。
幫助我們知道的,讓其他人離開之前。
讓他們有機會去聽聞福音認識你自己。
讓我們這種催迫、迫切。
主要是希望你親自不要放過我們。
不要讓我們閒懶不見果子。
不要讓我們懶散地去做。
幫助我們能夠有那種火熱。
我們去仰望祢。
被祢差遣、被祢使用。
我們感謝主聽祂的祈禱。
奉承耶穌的名禱。
阿門。
