(主持人:大家好!)。
(主持人:最近不時有教會邀請我分享港獨)。
(主持人:通常那些題目都是)。
(主持人:黑暗中的光明)。
(主持人:逆境之中如何自強)。
(主持人:但是貴教會是比較有文化的)。
(主持人:所以牧師就選了一個)。
(主持人:行到水窮處這麼有意思的題目給我)。
(主持人:並且做了一個很好的海報)。
(主持人:我唯一不滿的地方就是)。
(主持人:他拿了我這張很胖的相片)。
(主持人:自己就拿了一張很瘦的相片)。
(主持人:所以牧師這是不公平的)。
(主持人:其實我做了校長兩年半)。
(主持人:我減了35磅)。
(主持人:所以我以前是)。
(主持人:我以前和Eugene差不多的份量)。
(主持人:多謝你)。
(主持人:但是說回來就是)。
(主持人:我覺得這個題目很有趣很好)。
(主持人:也是我很喜歡的一首王維的詩)。
(主持人:大家認不認識《行到水窮處》)。
(主持人:下一句是什麼呢)。
(主持人:我以為你們很有文化)。
(主持人:《行到水窮處》的下一句是)。
(主持人:坐看雲起時)。
(主持人:你又裝懂了)。
(主持人:其實我做了大學校長之後)。
(主持人:尤其是中文大學校長之後)。
(主持人:我的中國文化的修養)。
(主持人:也是突然之間好了)。
(主持人:因為我當中有學書法)。
(主持人:我其實曾經是很喜歡寫這句話)。
(主持人:《行到水窮處》)。
(主持人:坐看雲起時)。
(主持人:其實王維呢)。
(主持人:當然是唐朝當代一個很出名的詩人)。
(主持人:唐詩三百首你總聽過了吧)。
(主持人:三百首裡面有二十九首)。
(主持人:即是十分之一是王維的詩)。
(主持人:這個人是做什麼的呢)。
(主持人:他當然在當年是一個很厲害的文人)。
(主持人:出自山西一個名門望族)。
(主持人:他就去考狀元)。
(主持人:成為了進士)。
(主持人:進士即是什麼呢)。
(主持人:其實我想了一輪)。
(主持人:進士即是等於AO)。
(主持人:當年他一考就考進AO)。
(主持人:並且做了運政事務局局長)。
(主持人:專管文化)。
(主持人:因為他的文化水平很高)。
(主持人:所以他無論是寫詩、畫畫)。
(主持人:甚至是音樂都是很高的)。
(主持人:但可惜當他做官做了不久)。
(主持人:就因為有一次的事件)。
(主持人:當時他預備了一個台上的表演)。
(主持人:有音樂)。
(主持人:但沒有了一隻獅子)。
(主持人:那隻是黃色的獅子)。
(主持人:於是就被貶了)。
(主持人:所以顏色是很重要的)。
(主持人:我其實也不明白)。
(主持人:為何沒有了一隻黃色的獅子會被貶)。
(主持人:但於是他被貶了之後)。
(主持人:就一直降級降級降到很低)。
(主持人:並且他再倒霉的地方就是)。
(主持人:在安祿山之亂的時候他被擄)。
(主持人:成為了階下囚)。
(主持人:後來放出來的時候)。
(主持人:他已經差不多一年多)。
(主持人:於是他就住在一些山澗的地方)。
(主持人:有人給了他一個很偏遠的別墅)。
(主持人:他非常喜歡)。
(主持人:於是他就在那裏創作了很多首詩)。
(主持人:其中一首就是這句說話的由來)。
(主持人:他說:中歲頗好渡)。
(主持人:當我去到中年的時候)。
(主持人:我都相當喜歡一些道理)。
(主持人:一些哲學的思想)。
(主持人:晚加南山垂)。
(主持人:他說他住在中南山)。
(主持人:中南山其實不是一個人)。
(主持人:中南山是一個山)。
(主持人:真的有一個山叫中南山)。
(主持人:他住在中南山上的一個別墅)。
(主持人:興來每獨往)。
(主持人:有時候突然間意氣興趣來到)。
(主持人:意興風發的時候)。
(主持人:他自己走進山裏面)。
(主持人:聲是空自知)。
(主持人:很開心見到一些山水)。
(主持人:見到一些很美麗的景色)。
(主持人:只是自己一個人)。
(主持人:懂得在這裏欣賞空自知)。
(主持人:因為沒有人和他一起)。
(主持人:學習一個獨處)。
(主持人:但你想想一個AO)。
(主持人:做到副局長)。
(主持人:然後突然間變了一個)。
(主持人:住在山上的一個老人)。
(主持人:然後他就說這句說話)。
(主持人:行到水窮處)。
(主持人:坐看雲起時)。
(主持人:當時他在山澗那裏一直走)。
(主持人:走到瀑布)。
(主持人:或者是水的源頭)。
(主持人:沒得走了)。
(主持人:他就坐下)。
(主持人:坐看雲起時)。
(主持人:看見那些雲升上來)。
(主持人:變化萬千)。
(主持人:非常之美麗)。
(主持人:那種心境其實是很禪的)。
(主持人:所以王維叫做師佛)。
(主持人:是一個很禪的一個意境)。
(主持人:一邊講一邊跌下來)。
(主持人:不要緊)。
(主持人:坐看雲起時)。
(主持人:但麥克風就一直下墜時)。
(主持人:偶然直臨手)。
(主持人:偶然之間見到一個)。
(主持人:在樹林那裏突然見到一個老伯)。
(主持人:談笑無還其)。
(主持人:跟他聊天聊到開心到不得了)。
(主持人:連回家都忘記了)。
(主持人:整首詩其實不是那麼淒軟)。
(主持人:不是那麼灰暗)。
(主持人:其實當他跌下來之後)。
(主持人:他發現原來另一個境界)。
(主持人:另一種的景色)。
(主持人:然後回首他當年所做的事)。
(主持人:好像今天山窮水盡)。
(主持人:行到水窮處)。
(主持人:但其實當你坐下再看的時候)。
(主持人:你又見到前面豁然開朗)。
(主持人:很多的雲彩在你面前)。
(主持人:然後坐看雲起時)。
(主持人:其實這種境界)。
(主持人:這種心境)。
(主持人:在很多當來的)。
(主持人:以前的古人之中)。
(主持人:很出名的詩人或者詞人)。
(主持人:都往往出現的)。
(主持人:大家記不記得蘇東坡其中有一首詩)。
(主持人:他說回首向來消失處)。
(主持人:無風雨也無晴)。
(主持人:不是無晴刀的無晴)。
(主持人:是無晴天的無晴)。
(主持人:晴字是日字邊的)。
(主持人:他說當他被貶的時候)。
(主持人:當他人生去到最幽暗的時候)。
(主持人:以前可以有馬坐的)。
(主持人:現在是要自己)。
(主持人:穿著一件竹的衣服)。
(主持人:拿著一支竹)。
(主持人:穿著草鞋)。
(主持人:在山上行路)。
(主持人:所以他說)。
(主持人:第一句我忘記了)。
(主持人:他說莫聽川林打葉聲)。
(主持人:他說當下雨的時候)。
(主持人:不要只聽到雨滴滴打著葉子)。
(主持人:何況)。
(主持人:何況任笑且隨行)。
(主持人:足將芒鞋輕乘馬)。
(主持人:一縮燕雨任平生)。
(主持人:當然中間的細字我懶得讀)。
(主持人:但是那種心境又是這樣的)。
(主持人:在人生好像很低谷的時候)。
(主持人:但是你突然間發覺)。
(主持人:其實不是)。
(主持人:其實人生在那個時候)。
(主持人:有另外一種的景色)。
(主持人:有另外一番的體見)。
(主持人:就是令到你豁然開朗)。
(主持人:然後你回首看回頭的時候)。
(主持人:你發覺也無風雨也無晴)。
(主持人:通常在這個時候)。
(主持人:最好就是一壺濁酒喜相逢)。
(主持人:估今多少事都負笑談中)。
(主持人:為什麼我要拋這麼多書包呢)。
(主持人:其實今天的香港)。
(主持人:今天的你)。
(主持人:我不知道你走到人生的一個)。
(主持人:什麼的地步呢)。
(主持人:在過去的十二個月裡面)。
(主持人:香港所經歷史無前例的)。
(主持人:這麼多的事件)。
(主持人:有這個社會事件)。
(主持人:有這個瘟疫的發生)。
(主持人:有這個政局的改變)。
(主持人:它帶給你的可能甚至是)。
(主持人:你的那份工作都受到影響)。
(主持人:你的生意大大的受到影響)。
(主持人:可能你的健康都受到影響)。
(主持人:或者你和你的家人的關係)。
(主持人:很多朋友告訴我)。
(主持人:我回家和我爸爸吃飯)。
(主持人:我一定不可以講政治)。
(主持人:否則拍桌子)。
(主持人:連碗都扔爛了)。
(主持人:可能家庭裡面的分裂)。
(主持人:都成為了我們面對著)。
(主持人:很嚴重的問題)。
(主持人:我們往往都在想)。
(主持人:為什麼呢)。
(主持人:究竟發生什麼事呢)。
(主持人:在我收成期的時候)。
(主持人:為什麼會出現)。
(主持人:這些這麼不幸的事)。
(主持人:為什麼社會會這樣)。
(主持人:香港要走到一個什麼谷底)。
(主持人:然後才會再起來呢)。
(主持人:今天我就嘗試)。
(主持人:從聖經裡面一段說話)。
(主持人:加上我自己的故事)。
(主持人:和你去欣賞一下)。
(主持人:王維的行到水窮處)。
(主持人:坐看雲起時)。
(主持人:這段聖經是記載在)。
(主持人:耶利米蘇的第29章)。
(主持人:或者當中有)。
(主持人:不是很熟悉聖經的朋友)。
(主持人:讓我幫你讀出來)。
(主持人:但是背景就是)。
(主持人:當時以色列國是亡國)。
(主持人:它被今天的伊拉克)。
(主持人:當年叫做巴比倫的國家)。
(主持人:將它打敗了)。
(主持人:然後擄掠)。
(主持人:擄掠的意思就是說)。
(主持人:將它所有的人才)。
(主持人:無論是知識的)。
(主持人:年輕的)。
(主持人:帥哥的)。
(主持人:有錢的)。
(主持人:全部擄去)。
(主持人:耶路撒冷)。
(主持人:擄到巴比倫的地方)。
(主持人:亡國)。
(主持人:更加當然是)。
(主持人:家破)。
(主持人:人亡)。
(主持人:很多人死了)。
(主持人:當時的皇帝)。
(主持人:親眼看著自己的兒子)。
(主持人:被殺)。
(主持人:他的眼被刮出來)。
(主持人:然後拉到巴比倫的地方)。
(主持人:從老百姓的角度來看)。
(主持人:這個是世界末日)。
(主持人:這個是慘到不能再慘的日子)。
(主持人:然後在亡國)。
(主持人:在被擄)。
(主持人:英文叫做exile)。
(主持人:在這個路上)。
(主持人:才憑著上帝給他的啟示)。
(主持人:說了一段這樣的說話)。
(主持人:他說)。
(主持人:耶和華跟他們這樣說)。
(主持人:我知道我向你所懷的意念)。
(主持人:是持平安的意念)。
(主持人:不是降災的意念)。
(主持人:是叫你們末後有指望)。
(主持人:叫你們呼求我)。
(主持人:禱告我)。
(主持人:我就應允你)。
(主持人:我很喜歡讀)。
(主持人:Eugene Peterson的《異譯本聖經》)。
(主持人:或者我幫你讀一次出來)。
(主持人:更加講得出那種味道)。
(主持人:這段說話是在你亡國的時候)。
(主持人:在你家破人亡的時候)。
(主持人:上帝這樣跟他們說)。
(主持人:I know what I'm doing)。
(主持人:我知道我在做什麼)。
(主持人:I have it all planned out)。
(主持人:全部都是有計劃的)。
(主持人:不是不經意)。
(主持人:不是因為那個國家突然興起得這麼厲害)。
(主持人:不是因為有人在做壞事)。
(主持人:It's all planned)。
(主持人:Plan to take care of you)。
(主持人:但是這個計劃是想照顧你的)。
(主持人:To take care of you)。
(主持人:Not abandon you)。
(主持人:不是忘記你的)。
(主持人:不是放棄你的)。
(主持人:不是任由你一直這樣慘下去的)。
(主持人:Plan to give you the future you hope for)。
(主持人:哇!很大的安慰)。
(主持人:很開心)。
(主持人:我記得我第一次看這段聖經的時候)。
(主持人:覺得沒問題了)。
(主持人:沒死了)。
(主持人:上帝說I have a plan for you)。
(主持人:It's all worked out)。
(主持人:這個計劃是給你有一個盼望)。
(主持人:有將來的計劃)。
(主持人:That you have a future)。
(主持人:多好)。
(主持人:但是如果你再讀這段聖經的前面一點點)。
(主持人:原來有條件的)。
(主持人:他說這段話是耶和華這樣說的)。
(主持人:他說巴比倫我為他定的日子)。
(主持人:70年滿了之後)。
(主持人:就是剛才那句話)。
(主持人:原來要等70年)。
(主持人:他說我有計劃的)。
(主持人:不過那個計劃是要等70年)。
(主持人:在計劃之中是有一個時間在裏面的)。
(主持人:在這個時間裏面你要做些什麼呢)。
(主持人:你作為一個被露的亡國的一個子民)。
(主持人:你要做些什麼呢)。
(主持人:這段聖經前面那一段就是這樣說的)。
(主持人:他說你在這段幽暗的日子)。
(主持人:在人生不如意的日子)。
(主持人:在你覺得每樣東西都很困難的日子)。
(主持人:甚至乎在你覺得你的城市)。
(主持人:你的家都受到破壞的日子)。
(主持人:耶和華萬君之神是要怎樣說呢)。
(主持人:他說你們要蓋造房屋)。
(主持人:住在其中)。
(主持人:他說你們要栽種田園)。
(主持人:吃其中所產生的)。
(主持人:You have to grow, you have to plant)。
(主持人:然後還要吃你所栽種出來的)。
(主持人:水果或者是農作物)。
(主持人:你還要娶妻生女兒)。
(主持人:為你們的兒子娶妻)。
(主持人:使你們成為跟他們一家人生養兒女)。
(主持人:他還說)。
(主持人:你們要去秘魯的城市)。
(主持人:為那個城市去求平安)。
(主持人:因為要禱告)。
(主持人:才讓耶和華把這個地方賜給平安)。
(主持人:而他們就會得著平安)。
(主持人:究竟這句說話是說什麼呢)。
(主持人:跟我們今天又有什麼關係呢)。
(主持人:他說在你覺得這個城市)。
(主持人:在你覺得這個地方)。
(主持人:一直一直的不濟)。
(主持人:在每一樣東西都好像不是很順利)。
(主持人:甚至乎有很大的改變的時候)。
(主持人:你要積極的去做人)。
(主持人:你要積極的去處事)。
(主持人:你要買樓)。
(主持人:對不起我今天不是來做地產)。
(主持人:我不是怕香港的樓市跌)。
(主持人:所以突然間說這句說話)。
(主持人:但是他說你要建造房屋)。
(主持人:就是說你要安心的住在這裡)。
(主持人:是不是)。
(主持人:他說你要種東西然後吃)。
(主持人:就是說什麼)。
(主持人:就是說你要工作)。
(主持人:And be productive)。
(主持人:你要有生產的)。
(主持人:不要坐在這裡)。
(主持人:就只是在這裡自怨自艾)。
(主持人:在這裡self pity)。
(主持人:在這裡可憐自己)。
(主持人:他說你要做事)。
(主持人:生產 種東西)。
(主持人:然後你要吃)。
(主持人:所種出來的東西)。
(主持人:你要結婚生子)。
(主持人:那是怎樣)。
(主持人:他說你要繼續你的下一代)。
(主持人:你要繼續你的family)。
(主持人:並且跟那些人一起生活)。
(主持人:不要覺得我們之間有很大的差距)。
(主持人:然後他說你要為那個地方禱告)。
(主持人:要為這個城來祈禱)。
(主持人:完全是一個積極的人生)。
(主持人:一個積極的做法)。
(主持人:而不是說算了 我移民)。
(主持人:不是 我走了 我不做了)。
(主持人:我完全不是想針對移民)。
(主持人:買樓這些問題)。
(主持人:因為很長時間爭論)。
(主持人:我只是想告訴大家 在當時)。
(主持人:當以色列亡國的時候)。
(主持人:當他們覺得他們的國破家亡)。
(主持人:很淒慘)。
(主持人:或者他們生活上有很大的困難的時候)。
(主持人:上帝要他們做的事情是)。
(主持人:積極地活下去 積極地活下去)。
(主持人:其實你說扯這樣關我什麼事呢)。
(主持人:我又不是猶太人)。
(主持人:我們又不是國破家亡)。
(主持人:那跟我今天有什麼關係呢)。
(主持人:其實這種exile 這種被擄的觀念)。
(主持人:或者環境)。
(主持人:可以擴闊到我們人生很多種的情況)。
(主持人:譬如)。
(主持人:你以前有的工作)。
(主持人:現在沒有了 改變了 去了做別的事情)。
(主持人:是你不熟悉的)。
(主持人:你以前所有的朋友)。
(主持人:你現在沒有了)。
(主持人:認識了另外一批的朋友)。
(主持人:另外一批的人)。
(主持人:你的家人)。
(主持人:可能跟你分開了)。
(主持人:疏遠了)。
(主持人:現在你要重新的去學習)。
(主持人:怎樣的獨自的過活)。
(主持人:或者起碼)。
(主持人:不可以像以前那樣常常的見到)。
(主持人:你的健康)。
(主持人:以前你可以跑十公里都是四十五分鐘的)。
(主持人:現在你走路都有點卡卡的)。
(主持人:其實我說的是我自己)。
(主持人:因為我有點關節炎)。
(主持人:所以我現在走路都有點困難)。
(主持人:但是)。
(主持人:這是一個改變)。
(主持人:是你不能夠完全掌握)。
(主持人:沒有辦法控制的)。
(主持人:這個exile 這個秘魯)。
(主持人:改變的觀念)。
(主持人:是指我們從我們安逸的生活)。
(主持人:從我們樣樣都好像很好的生活)。
(主持人:突然之間改變了)。
(主持人:成為了另外一個生活的境界)。
(主持人:你未必一定好像王維那樣)。
(主持人:被貶了去不知道哪裡)。
(主持人:但是你的工作可能會有很大的影響)。
(主持人:你以前以為可以有很安定的生活)。
(主持人:有很安定的入息)。
(主持人:今天你未必有)。
(主持人:你可能要重頭來過)。
(主持人:或者你是十多二十歲的學生)。
(主持人:你可能以前覺得)。
(主持人:我在這裡讀上去)。
(主持人:然後進大學)。
(主持人:然後做什麼)。
(主持人:你將你的計劃已經計劃好)。
(主持人:突然之間一個很大的轉變)。
(主持人:將你的計劃完全打散了)。
(主持人:這個就是你生命裡面的exile)。
(主持人:就是你生命裡面的秘魯)。
(主持人:我在這裡想和大家分享)。
(主持人:我三次的exile)。
(主持人:我人生裡面三次的秘魯)。
(主持人:在1989年)。
(主持人:我是1月1日結婚的)。
(主持人:因為我怕忘記了將來)。
(主持人:所以選擇了公眾假期)。
(主持人:還有一定是不會忘記的日子)。
(主持人:所以我選擇1月1日結婚)。
(主持人:我結婚之後)。
(主持人:我就離開了香港)。
(主持人:就去加拿大做我的博士學位)。
(主持人:其實這是一個計劃了幾年的東西)。
(主持人:為什麼呢?)。
(主持人:因為當時我的工作非常不順利)。
(主持人:我的老闆對我是很苛刻)。
(主持人:於是我覺得我不想留在香港)。
(主持人:我毅然放棄了醫生的工作)。
(主持人:然後我娶了我的太太)。
(主持人:然後我們兩個人)。
(主持人:開始了我們的新生活)。
(主持人:大錯誤)。
(主持人:不是娶了我太太是一個大錯誤)。
(主持人:是整個過程和時間是一個大錯誤)。
(主持人:為什麼呢?)。
(主持人:你有沒有留意我說)。
(主持人:我是1月1日飛去加拿大)。
(主持人:凍到鼻孔都快掉了)。
(主持人:由零上37度)。
(主持人:當時我們去了泰國度蜜月)。
(主持人:飛到加拿大零下37度)。
(主持人:凍到我太太傻了)。
(主持人:然後她4個星期後就回香港)。
(主持人:那天她受不了)。
(主持人:我就留下了一個人在那裡)。
(主持人:三年冰天雪地)。
(主持人:這就是我第一次的exile)。
(主持人:當我在實驗室裡)。
(主持人:我由一個醫生的工作)。
(主持人:脫下了一件白袍)。
(主持人:放下了一個廳桶)。
(主持人:當我在街上推著一桶)。
(主持人:很大的liquid nitrogen)。
(主持人:就是液體氮)。
(主持人:因為我要種那些細胞)。
(主持人:要拿一大桶液體氮)。
(主持人:穿著牛仔褲 球鞋)。
(主持人:外面正在下雪)。
(主持人:我在問自己)。
(主持人:究竟我做錯了什麼事)。
(主持人:為什麼我會淪落到一個這樣的地步)。
(主持人:為什麼我的家人不在我身邊)。
(主持人:我新婚的太太不在我身邊)。
(主持人:我的朋友不在我身邊)。
(主持人:本來我有一份這麼好的工作)。
(主持人:為什麼我無端端會失去了)。
(主持人:然後來這裡洗那些瓶子)。
(主持人:那些測試器)。
(主持人:為什麼要去做這樣的事)。
(主持人:突然之間有一個很大的轉變)。
(主持人:我第一次的exile)。
(主持人:孤獨到一個地步)。
(主持人:我又不懂得煮飯)。
(主持人:幸好有些朋友很好心)。
(主持人:我住在downtown的一個apartment)。
(主持人:大家知道如果你在生活在外國)。
(主持人:只有最窮的人才住在downtown的apartment)。
(主持人:多數都是在外面suburb的地方)。
(主持人:找一間比較漂亮的樓房)。
(主持人:我住在downtown的apartment)。
(主持人:酒鬼們每晚都在我樓下)。
(主持人:樓上鋸一些瓜拉草)。
(主持人:然後我不知道吃什麼好)。
(主持人:久不久就有人掛一包燒鴨在我門口)。
(主持人:久不久就有人掛一包叉燒在那)。
(主持人:有人接濟我)。
(主持人:但是三年的生活)。
(主持人:從那時候開始)。
(主持人:我建造我的房屋)。
(主持人:我沒有再結婚再生孩子)。
(主持人:我的老婆也是現在的老婆)。
(主持人:但是我有學習怎樣去獨處)。
(主持人:但是最令我覺得感受到很欣慰的是)。
(主持人:這三年的博士學生生涯)。
(主持人:是讓我學會怎樣去獨處)。
(主持人:而在獨處當中與神很親近)。
(主持人:讓我學會怎樣去生活在一個完全陌生的環境)。
(主持人:我記得我住了一年外國之後)。
(主持人:有一天我做夢講英文)。
(主持人:夢境裡面的語言是英文)。
(主持人:我就知道我的英文應該好很多)。
(主持人:所以我今天見到鬼佬的時候)。
(主持人:我就當做做夢就可以講得出來)。
(主持人:這是一個很差的環境)。
(主持人:但是上帝是帶了我去一個很好的人生學習)。
(主持人:第二次我的獨處是你也知道的)。
(主持人:是2003年的SARS)。
(主持人:當時我是威爾斯醫院的內科主任)。
(主持人:就是說所有的內科病房都是歸我管的)。
(主持人:因此當病房裡面有瘟疫爆發的時候)。
(主持人:那就完全是歸我事)。
(主持人:在三個月三個半月的裡面)。
(主持人:我們見到一個一個同事跌低)。
(主持人:一個一個同事發燒)。
(主持人:有些甚至乎是臨近死亡的邊緣)。
(主持人:我見到他們的家人每一天)。
(主持人:在病房的外面哭著)。
(主持人:很緊張地問我怎麼辦)。
(主持人:誰誰誰怎麼辦)。
(主持人:我無言以對)。
(主持人:因為我們都不知道用什麼藥)。
(主持人:才可以救回他們)。
(主持人:btw到現在我們都不知道用什麼藥)。
(主持人:才可以救回他們)。
(主持人:但是在我們最絕望的時候)。
(主持人:我叫了一群基督徒)。
(主持人:其實我是第一次)。
(主持人:當時是第一次將自己基督徒的身份)。
(主持人:表露出來)。
(主持人:因為我們發覺人的方法)。
(主持人:已經用盡了)。
(主持人:以前我做醫生的時候)。
(主持人:我是很不喜歡表露自己)。
(主持人:是基督徒的身份)。
(主持人:為什麼呢)。
(主持人:尤其是因為我是)。
(主持人:整個部門的主任)。
(主持人:我很怕那些人說)。
(主持人:你是基督徒嗎)。
(主持人:你都不接濟我)。
(主持人:都不收我入院的)。
(主持人:你是基督徒嗎)。
(主持人:我也是)。
(主持人:你看我的十字架很大)。
(主持人:下一次升職)。
(主持人:可不可以考慮這個因素呢)。
(主持人:所以我很怕)。
(主持人:我很怕這些關係)。
(主持人:於是我也將它隱藏起來)。
(主持人:但是在沙士的時候)。
(主持人:我發覺人的方法用盡了)。
(主持人:我就叫了一班基督徒)。
(主持人:第一次的)。
(主持人:我還記得是在3月20日左右)。
(主持人:在我的辦公室裡面)。
(主持人:有一個祈禱會)。
(主持人:當天進來很多人)。
(主持人:很多我們都不知道)。
(主持人:原來你也是基督徒)。
(主持人:你以前這麼兇的也是基督徒)。
(主持人:我們一起祈禱的時候)。
(主持人:沒有人出聲)。
(主持人:沒有一個人知道)。
(主持人:怎麼開口說禱告)。
(主持人:我唯有第一句就說)。
(主持人:上帝求你不要讓我們的無知)。
(主持人:讓我們喪失了任何一個人的生命)。
(主持人:因為我們真的ignorant)。
(主持人:我們真的不知道怎麼辦)。
(主持人:真的無知)。
(主持人:但你不要因為我的無知)。
(主持人:讓我開錯了一個藥)。
(主持人:讓我做錯了一個決定)。
(主持人:以致有人無辜的死去)。
(主持人:說完這句話之後)。
(主持人:整個房間的人)。
(主持人:哭了十分鐘都不能出聲)。
(主持人:然後我們就看到上帝)。
(主持人:開始改變生命)。
(主持人:我們看到祂拯救了很多人的性命)。
(主持人:雖然還是有人結果不治)。
(主持人:雖然最後還是有人康復了)。
(主持人:但還是留下了一些後遺症)。
(主持人:但我們真的看到很多很神奇的)。
(主持人:生命的改變)。
(主持人:這是我第二次的XR)。
(主持人:在人生的低谷裡面看見上帝)。
(主持人:令我做了三十幾四十年基督徒)。
(主持人:我覺得是最接近、最親近上帝的)。
(主持人:不是在我最輝煌、最風光的時候)。
(主持人:是在我最搞不定、最不濟、最無助的時候)。
(主持人:在我XR的時候)。
(主持人:我人生第三次的XR)。
(主持人:說出來你都不相信)。
(主持人:就是在我做校長的時候)。
(主持人:因為做大學的校長)。
(主持人:簡直就好像被擄一樣)。
(主持人:被什麼人擄了呢?)。
(主持人:我還是不要說了)。
(主持人:你自己想想吧)。
(主持人:被什麼人擄了)。
(主持人:但是有很多很多個情況)。
(主持人:很多很多次)。
(主持人:我不知道怎樣去應對)。
(主持人:突如其來的一些危機)。
(主持人:突如其來的一些抗議)。
(主持人:或者是)。
(主持人:我不知道突然間)。
(主持人:原來有這麼多記者站在你面前)。
(主持人:要你馬上說幾句話)。
(主持人:在那一刻)。
(主持人:在那些時候)。
(主持人:上帝讓我)。
(主持人:完全沒有準備)。
(主持人:但是說了一些)。
(主持人:比較合宜的說話)。
(主持人:是他看為適合的說話)。
(主持人:在那些時候)。
(主持人:他讓我感覺到)。
(主持人:原來人真的非常之有限)。
(主持人:所以不止一次)。
(主持人:我在上班之前)。
(主持人:你知不知道)。
(主持人:中文大學的校園)。
(主持人:就在馬寮水)。
(主持人:但是校長住的那間屋)。
(主持人:是很隱蔽的)。
(主持人:在馬寮水的上山上面一點點)。
(主持人:就是一間小屋)。
(主持人:在樹中間遮住了)。
(主持人:平時是看不到的)。
(主持人:但是每一天)。
(主持人:我都可以看到整個校園)。
(主持人:很多時候)。
(主持人:我都要祈禱了)。
(主持人:我才敢上班)。
(主持人:尤其是在每年的)。
(主持人:11月、12月)。
(主持人:即是畢業典禮快要出現的時候)。
(主持人:我都要好好地祈禱)。
(主持人:我今天又不知道會面對什麼)。
(主持人:但是在我最困難)。
(主持人:覺得最無助)。
(主持人:最不會做)。
(主持人:最不會處理的日子裡)。
(主持人:上帝就幫助了我)。
(主持人:1989)。
(主持人:2003)。
(主持人:2010)。
(主持人:三次的exile)。
(主持人:三次的)。
(主持人:跌下去人生最困難)。
(主持人:最低谷的時候)。
(主持人:上帝的這句說話)。
(主持人:I have a plan for you)。
(主持人:It's all planned out)。
(主持人:A plan for you to have a future)。
(主持人:A plan for you to have something)。
(主持人:that you hope for)。
(主持人:You are not abandoned)。
(主持人:不是放棄了你)。
(主持人:不是忘記了你)。
(主持人:我的愛、我的promise)。
(主持人:仍然在這裡)。
(主持人:而且我是有一個計劃的)。
(主持人:只不過那個計劃)。
(主持人:不是等於你的計劃)。
(主持人:我的時間表)。
(主持人:或者不是和你的時間表)。
(主持人:但是)。
(主持人:過了這段日子)。
(主持人:過了這個困難的時候)。
(主持人:你就會發覺)。
(主持人:原來你真心的向我尋求的時候)。
(主持人:你就會找到)。
(主持人:When you call on me)。
(主持人:When you come and pray to me)。
(主持人:I will listen)。
(主持人:當你去找我的時候)。
(主持人:當你發覺原來自己是搞不定)。
(主持人:當你發覺你是無助的時候)。
(主持人:你就真的會來找我了)。
(主持人:在那個時候)。
(主持人:I will listen)。
(主持人:我會聽你說的)。
(主持人:當你發覺你人生有很多東西)。
(主持人:原來你以前倚靠的)。
(主持人:全部都是一樣一樣)。
(主持人:是不行的時候)。
(主持人:一樣一樣失去的時候)。
(主持人:你剩下下來)。
(主持人:你人生最核心那樣東西)。
(主持人:最中心剩下那些了)。
(主持人:然後你就)。
(主持人:屈膝在上帝的面前)。
(主持人:你說)。
(主持人:上帝啊)。
(主持人:我真的不知道怎麼搞)。
(主持人:我做不定了)。
(主持人:就好像在沙士的病房)。
(主持人:我剛才跟你說)。
(主持人:Don't let my ignorance kill anyone)。
(主持人:不要讓我)。
(主持人:因為我的無能 我的無助)。
(主持人:而致到有任何一個人)。
(主持人:是)。
(主持人:因為這樣的緣故)。
(主持人:是死去)。
(主持人:所以)。
(主持人:這一段聖經)。
(主持人:對於我)。
(主持人:我也希望對於你)。
(主持人:是一個很大的祝福)。
(主持人:一個很大的promise)。
(主持人:我不知道你現在這一刻)。
(主持人:遇到的是一些什麼樣的困難)。
(主持人:你的自己的健康呢)。
(主持人:你的家人呢)。
(主持人:或者是你的事業呢)。
(主持人:你的生意呢)。
(主持人:甚至你是對社會那個的)。
(主持人:那種的情緒呢)。
(主持人:你覺得很)。
(主持人:不安 很恐懼)。
(主持人:還是任何的困難呢)。
(主持人:上帝說)。
(主持人:在這個時候)。
(主持人:就是你發覺)。
(主持人:你自己是最無助的時候)。
(主持人:你來找我)。
(主持人:Call on me)。
(主持人:And I will listen)。
(主持人:我就會聽)。
(主持人:在這個時候)。
(主持人:當你自己覺得)。
(主持人:你沒有一件事是搞得定的時候)。
(主持人:你以前所依靠的東西)。
(主持人:你的知識 你的經驗)。
(主持人:你的財產)。
(主持人:或者你的人脈關係)。
(主持人:所有的東西都出盡了)。
(主持人:沒有一件事是搞得定的時候)。
(主持人:Call on me)。
(主持人:那你就會行到水窮處)。
(主持人:坐看雲起時)。
(主持人:當你發覺)。
(主持人:你已經無路可走的時候)。
(主持人:停一停 坐下)。
(主持人:望上面天空)。
(主持人:你就會看見)。
(主持人:雲上面的太陽)。
(主持人:你就會看見)。
(主持人:上帝仍然在這裡)。
(主持人:結果猶太人那一次的被擄)。
(主持人:他們的亡國)。
(主持人:成為了他們歷史裡最特別的時候)。
(主持人:成為了猶太國將來復興之後)。
(主持人:變成一個更加強的國家)。
(主持人:結果他們不單止沒有失去了)。
(主持人:他們自己的民族和身份)。
(主持人:但他們反而更加知道自己是誰)。
(主持人:結果他們沒有失去了自己的生命)。
(主持人:反而他們知道生命裡什麼才是最重要)。
(主持人:什麼才是最有價值)。
(主持人:所以)。
(主持人:逝世並不是最壞的事)。
(主持人:只是展現你人生中最好的一面)。
(主持人:這個被擄的困難)。
(主持人:未必是最差的事)。
(主持人:未必是最痛苦的事)。
(主持人:反而它可能將你人生裡最好的東西)。
(主持人:將我們生命裡最好的東西)。
(主持人:尤其是將我們和上帝之間的關係)。
(主持人:顯露出來)。
(主持人:所以我希望今天在我們當中)。
(主持人:無論你是年輕的)。
(主持人:你是中年的)。
(主持人:你是年長的)。
(主持人:你對香港今天的情況)。
(主持人:你有不同的看法)。
(主持人:你可能感覺到失望)。
(主持人:你可能感覺到憤怒)。
(主持人:你對家庭裡解決不來的問題)。
(主持人:你可能感覺到悲傷)。
(主持人:你可能感覺到)。
(主持人:甚至是有痛恨)。
(主持人:你對前路可能感覺到恐懼)。
(主持人:不過不要緊)。
(主持人:這一切都不要緊)。
(主持人:因為祂有一個計劃)。
(主持人:只要我們去尋求祂)。
(主持人:只要我們去承認我們的罪)。
(主持人:然後向祂禱告)。
(主持人:上帝說I will listen)。
(主持人:我們低頭祈禱)。
(主持人:愛我們的上帝)。
(主持人:我們知道一切都在祢掌握之中)。
(主持人:在祢計劃之內)。
(主持人:我們今天在香港)。
(主持人:大部分的人都遇到不同的困難)。
(主持人:還有我們當中有很多人)。
(主持人:甚至感覺到灰心絕望)。
(主持人:但是主我們知道)。
(主持人:祢在一切事情的背後都有祢的計劃)。
(主持人:在我們的生命之中)。
(主持人:祢有祢的計劃)。
(主持人:在香港的未來)。
(主持人:祢有祢的計劃)。
(主持人:主我們就求祢)。
(主持人:讓我們積極地去面對我們的人生)。
(主持人:讓我們可以在困難的日子裡)。
(主持人:更加看得到祢)。
(主持人:看見祢的真實)。
(主持人:和祢的不離不棄)。
(主持人:對我們的愛)。
(主持人:今天我們當中有)。
(主持人:或者認識了祢多年)。
(主持人:卻是模模糊糊的)。
(主持人:又或者是未曾認識祢的人)。
(主持人:我們求祢都讓我們反省一下)。
(主持人:過去我們的人生)。
(主持人:是不是太過自恃呢?)。
(主持人:是不是太過依賴自己的能力)。
(主持人:和智慧和經驗呢?)。
(主持人:讓我們謙虛地來到祢的面前)。
(主持人:承認我們的罪)。
(主持人:讓祢來安撫我們的傷口)。
(主持人:醫治我們的疾病)。
(主持人:我們這樣的祈禱奉耶穌基督的名)。
(主持人:阿們)。
(主持人:多謝)。
我都想脫一下口罩。
讓大家看看校長說的話其實是發生的。
因為那張照片是我疫情前拍的。
疫情的確增加了八磅。
八磅喔。
有沒有人能贏我?。
有沒有人可以舉手?。
都可以我們做回朋友。
很感動。
剛才校長有幾句說話對我是很大的影響。
生命什麼是最重要?。
其實我們年復年日復日。
去到某個時刻。
我們很多時候都會想。
究竟我們生命這麼多年這麼多年日。
最核心最重要究竟是什麼?。
不如在這個時刻。
我們一起讚賞一首詩歌。
我們唱完之後我都有一些分享。
我不知道你想不想拿到沈校長經歷的福氣。
他經歷了從上而來。
剛才他說「行在水窮處」。
在那一刻原來以為正在跌。
其實有一些新的啟發。
在那裡會出現。
而那裡你都可以。
我們用一首詩歌叫「平安」。
剛才有一句經文。
在耶利米蘇。
他說「癡」是平安的意念。
這個平安意念是什麼?。
我怎樣才能拿到呢?。
你想不想拿到?。
想不想?。
用一首詩歌我們安靜。
天父我們感謝祢。
讓祢來到我們中間。
讓我們真的經歷坐向運氣時的心。
讓祢的靈在這裡自由運行。
我們感謝祢。
因為祢的確帶領我們度過一次又一次。
一次又一次難關的上帝。
讓我們心都開在祢面前。
等候祢。
我們感謝主預立我們。
讓我們安心在這裡。
聽我們的禱告。
奉耶穌名求。
Amen。
給點掌聲主好不好?。
再給點掌聲旁邊的一個好不好?。
大家請坐。
行到水窮處。
我深信在我們人生中。
我們的經歷。
有很多很多不同的範疇。
我認為我們生命中往往都要經營很多。
無論我們的生命。
無論我們生命的階段。
又或者在不同的情況、情景中。
愛情我們要經營的。
我也是第一次聽到。
沈某長說原來有三年的時間。
跟太太有短暫的分開。
的確是不容易的事。
我們經營我們的學業。
經營我們的事業。
經營我們的家庭。
關係。
財富。
信仰。
甚至在社會裡。
我們都需要經營我們本身的角色。
我們都知道。
不容易。
我們勇往直前。
我們的生命一直去打一場又一場的仗。
在那時候。
當我寫這一次的短短的分享。
我記得有一個很有趣的笑話。
我不知道你會不會笑。
不過我的電影節目是很會做的。
我講到最後他通常會笑。
有一個小明考完試。
考完試就拿了成績回家。
他不給爸爸。
於是他爸爸就拿了一個測謊機出來。
他就問小明你考試考得怎樣。
小明說都考得不錯。
有80分。
於是一講到80分。
那個測謊機就突然響起。
然後他說好啦好啦。
70繼續響。
60都響。
然後爸爸就說20分。
安靜了。
然後爸爸就說。
兒子你又考得不好。
你還說謊。
真的不對。
你應該學爸爸。
我過去真的考試的時候。
不是100分就90分。
就在那一刻。
他的測謊機啾了一下。
就著火。
爆了。
我對我們的生命都有很多期望。
我們沒有人的生命不想活在失敗的境況。
但是當我們往往很想努力前進。
我們無論是一樣或者有幾樣。
發現真的行到水窮處。
有些東西我們可以沒有了而補償到。
可能是財富。
可能是學業。
不過有些東西。
我們失去了或沒有了。
是很難補救的。
其中一樣東西。
我相信是我們平安的心和關係。
我前陣子看了一本書。
這本書是Nike的founder。
叫Phil Knight。
他寫了一本書叫。
Shoe Dog。
即是甚麼呢。
鍾意鞋到。
鍾意到鞋癡。
他一生回想一個傳記。
他82歲了。
他為人都不算是高調。
不過當然因為他是Nike的founder。
他也是全球有錢排行榜的三十幾位。
你不認識他都不行。
並且他都有很多的金錢去做慈善的活動。
不過在一個傳記中。
他好像甚麼都有。
他正正說一些他很後悔的事。
他後悔甚麼呢。
他這樣說。
他甚麼都有。
他一生的兒子。
他一生最後悔的事。
包括甚麼呢。
他說當他兒子出生成長。
正正他生意起飛的時間。
他沒有時間陪他。
沒有時間和他一起。
他一生最喜歡的。
就是運動。
他兩個兒子一生最不喜歡的。
你猜是甚麼。
運動。
因為他就要和他的憤怒成為對抗他的一個行動。
不單止這樣。
他的大兒子一出生就開始和爸爸說。
當他適性的時候。
我一生都不會穿你的鞋。
嘩。
如果你是他爸爸。
你的心會是怎樣。
剛才沈醫生說得很好。
我們不單止經歷了很多過去一年。
我們的起起動動 波幅。
當我作為目者。
我知道。
我和很多弟兄姊妹聊天。
信的未信。
他跟我說。
陳牧師。
過去一年很難。
是 我知道。
不過他說就算不是過去一年。
我都很難。
我說是甚麼難。
他說我人生很多的事項。
對我都很困難。
在《Feel Night》。
他這本書繼續說。
他說當他的大兒子不單止是。
連穿都不穿。
他說他人生有很多的談判。
和很多的生意談他都可以。
不過他往往和他兩個兒子談的談判。
都是失敗的。
更難就是。
好幾年前。
當他的兒子三十多歲。
在一個活動中。
突然暴斃了。
意外發生。
他一生都不可以和他在一起。
補救都不能。
究竟我們人生的次序是甚麼。
剛才沈醫生說很重要。
究竟我們最重要的是甚麼。
我用一個人生的次序。
究竟最重要的是甚麼。
剛才當沈醫生說的時候。
我就想起一句經文。
耶穌有很多的金句。
很多的金句。
其中有一個金句。
和這件事非常配合。
他說人若賺得全世界。
卻喪了生命。
或者叫賠償生命。
喪失。
又或者失去。
又或者賠償。
有甚麼益處。
我再說一次。
耶穌說如果我們賺得全世界。
我們今天未必是賺錢。
可能我想有些東西。
我很想有。
但是因為你很想追求某些東西。
而某些東西沒有了。
而那些東西沒有了。
最後你發現。
等於失去了你自己。
而往往那一刻。
是你要回頭看你才發現。
又這樣說。
可能我們的生命都活在。
很有意義的境況中。
不過。
我記得好幾年前。
十年前左右。
我和我家人還可以去旅行。
現在都不能去旅行。
我上星期去了旅行。
去了哪裡呢?。
長洲。
去了我常常去的昌普濟洞。
十年前我們去了日本。
和我兒子和我女兒一起。
當時在街道上。
有首歌我很喜歡。
我想大家都認識。
幾十年前,很出名。
叫We are the world。
有聽過嗎?。
我忘記了副歌。
記得。
如果記得也唱一下吧。
第一句是什麼?。
We are the world。
記得嗎?。
We are the children。
We are the ones who make a brighter day。
So let's start giving。
記得嗎?。
有人寫過這首歌嗎?。
一看就知道是九個年歲。
你中計了。
當時我兒子十歲。
他聽的時候很喜歡。
一邊唱和我一邊唱。
我都記得那幾句。
於是我兒子問這首歌是怎麼來的。
這首歌是怎麼來的。
1985年當時。
Michael Jackson和Nino Richard。
做了一首歌。
呼籲全球人去giving。
Make a brighter tomorrow。
是不是?。
很感動。
當時突然間。
我覺得這麼有意義的東西。
去到今天。
發現當日很出名的人。
Cindy Looper。
Steven Wonder。
認識嗎?。
認識吧?。
不認識了。
馬上不認識了。
不認識了。
在我的年代。
當日很紅。
今天也不知道在哪裡。
並且兩個主要作曲的。
Michael Jackson和Nino Richard。
都離開了。
很重要的東西。
不過原來有些東西。
我們留不住。
很重要。
第一。
要找到什麼是人生最重要的。
第二。
什麼才能留住。
Amen?。
很重要。
什麼在我們人生的背後。
愛因斯坦。
有一個字我覺得很喜歡。
他說人生有兩個方法去生活。
第一個方法。
好像什麼都平平常常。
什麼都很簡單。
什麼都不是奇蹟。
好像你起床吃飯。
上班又睡覺。
又上廁所又起床吃飯。
一個你看人生。
其實每一樣東西。
都是奇蹟。
即是怎樣呢?。
我兒子剛才。
他第一年讀完醫。
其實也是上了幾個月學。
就是那幾個月要上學的時候。
他跟我說。
爸爸原來人體是很複雜的。
真的有神的。
我說你說什麼?。
他說那些細胞。
接著有些器官。
裡面還有一個membrane。
我也不知道是什麼。
因為我不懂。
你知道我會計。
我馬上上網。
我懂了。
就是那種包著一層膜。
他說有些東西可以讓細胞進去。
不可以進去的不能進去。
要它出的出得到。
不可以出的不出得到。
不然就會亂七八糟。
知道他說什麼嗎?。
差不多吧。
我馬上想起。
我三十多年前讀大學的時候。
有一個醫生跟我說同一樣東西。
他說無論你眼眉的設計。
你眼睛的設計。
流量一倒轉你死了。
但是我們都有人覺得。
人生就是這樣。
No。
剛才沈醫生說得很好。
就是這個情況。
都要遇見上帝。
Amen?。
又或者這麼說。
今早起床。
不知道大家有沒有看新聞。
在NASA說了一件事。
他說在不同的星體。
日落的樣子。
有沒有看?。
很漂亮。
我馬上看。
於是我剛剛就加了這個powerpoint。
牛頓他有一件事說得很好。
日落。
他說只要太陽和地球的距離。
差了一點點。
你一是熱死。
一是就凍死。
是不是?。
只是一點點。
沒有上帝。
他說可能是沒有的。
我記得上年。
我去了大峽谷。
Grand Canyon。
和我太太。
當時。
兩人一夜。
先看日落。
幾個小時後就看日出。
看的時候。
我發現。
那種漂亮。
我看到。
那個陽光衝破黑暗。
在太陽緩緩露出地平線的時候。
微弱的陽光衝破了黎明。
特別撞向我美麗的太太兩下。
你不覺得是嗎?。
我太太在那裡。
漂亮嗎?。
我突然間想起一件事。
真是奇妙。
為什麼?。
因為三十多年前和她拍拖的時候。
我有個舊同學今天也坐在那裡。
那些舊同學見到我太太。
就怎樣形容她呢?。
形容她叫「撥髮」。
我一見到「撥髮」。
我記得那一幕。
「撥髮」太陽射落她頭髮。
漂亮嗎?。
你不知道的。
不過陽光天天都出。
天天都有新set。
你懂不懂得欣賞上帝的創造呢?。
又或者這麼說。
太陽是什麼呢?。
太陽光其實是一個很複雜的東西。
其實是說一個很複雜的頻譜電磁輻射。
從太陽用8.3分鐘通過光速射來地球。
大家知道嗎?。
還有一件事。
你一定不知道。
你應該可能知道。
我一定不知道。
原來這樣形容太陽是一個熱電磁。
熱電磁漿和磁場交織的一個星體。
但這件事背後帶來極大的意義。
我想說什麼呢?。
我很興奮。
我想說一件事。
其實我們人生的背後。
有很多奇妙的事情發生。
問題是你能否拿到。
問題是今天當我們發現那個奇妙。
在困難中。
你能否見到那個冥冥中主宰的上帝。
而這一刻。
我很想有幾句耶穌的說話。
我介紹完後。
我會向你一個很重要的邀請。
這個邀請將會改變你一生。
這個邀請將會帶過你。
在高在低。
每個時刻。
上帝與你同在。
有六句說話。
最後我想帶給你。
在這一點我叫No God No Life。
第一樣。
我們一起讀。
在約翰福音十四章第六節。
我們一起讀。
預備起。
耶穌說。
我就是道路、真理、生命。
道路、真理、生命。
在一個兵荒馬亂的時刻。
就算不是社會。
或者不是環境。
不是澳洲剛剛幾個月前。
失去了十億隻動物。
大家知道嗎?。
差點火都救不了。
幾個月前。
蝗蟲從巴基斯坦到印度。
差點跨越中國。
後來過不了。
在印度就停了。
幾個月後又回來。
現在的氣溫節節上升。
或者我們不同的範疇都面對挑戰。
我想說一件事。
人生只有兩條路。
一條路是耶穌的路。
一條路是你自己的路。
剛才沈醫生說得非常精準。
我們往往發現自己不懂。
才開始問什麼事發生。
為什麼我們不在自己懂的時候。
就問耶穌是誰呢?。
Amen?。
原來我們可以在我們知道。
可以選擇的環境。
我們可以選擇一條路。
而我們選擇的路。
就斷定我們的目標去哪裡。
我們選擇的路就斷定。
我們最後的目標可以去哪裡。
而耶穌說得很清楚。
祂就是道路。
真理。
生命。
不是信耶穌的人。
就天色常藍。
不過我肯定一件事。
如果我們跟隨主的路。
祂會帶領我們走生命的每一天。
Amen?。
第二句我很想說的。
這句經文記載在《約翰福音八章》。
也是耶穌說很多句很重要的話。
的其中一句。
我們一起讀。
一二三。
耶穌又對眾人說。
行到水窮處。
我們需要光。
我剛剛說我上個禮拜去旅行。
還是前個禮拜忘記了。
去了章寶濟洞。
我這次沒有進去。
怕我出不來。
我女兒和表哥兒子進去了。
但進去之前。
我問了一個很重要的問題。
有沒有人進過章寶濟洞。
幫我舉手。
有沒有人在裡面尋寶。
沒有吧。
應該沒有了。
不過你進去一定會問他一件事。
就是你要開什麼。
開燈。
開光。
我們當日進去也是。
我們用電筒。
今天我們厲害一點。
我們一定有電筒。
手機。
不過也是同一樣東西。
要什麼。
光。
在我們人生中。
一定會經歷黑暗。
一定會經歷我們走不到的路。
一定會經歷XL。
一定會經歷一次秘魯。
一次三次五次不一定很多。
不過一定會經歷。
不過我鼓勵你。
不單止我們會經歷。
一定會尋找上帝。
在我們不行。
我給主這個肯定。
而我鼓勵你。
就算你今天發現。
我都沒有什麼的時刻。
更加要找著上帝。
為我們生命做好準備。
Amen。
第三句。
很快的。
剛才沈醫生也說過。
關於平安。
在舊約說平安。
上帝說我次下意念是平安。
耶穌再來再說。
為什麼。
讀完之後告訴你。
在楊方十四章二十七節。
預備起。
我留下平安。
因為我們知道。
當環境發生任何事。
最難搞的不是環境。
是我們的心。
Amen。
環境未亂未圓。
你的心已經亂到想完。
耶穌很清楚。
耶穌來的時候。
都是兵荒馬亂的時間。
他說我要給你的平安。
是世人沒有辦法給的。
我給你的平安。
是叫你的生命知道。
你可以安靜下來。
問神下一步究竟如何行。
有一位哲學家非常出名。
叫做Abraham Joshua Hetzel。
他說在十九世紀二十世紀。
我們人類很厲害。
不停尋索新大陸。
哥倫布發現新大陸。
鄭和下西洋。
以色列尋找迦南美地。
我們今天去尋找不同的星系。
不過他說有一個更大的新大陸。
我們一定要開啟。
這個新大陸叫做心靈的新大陸。
其實耶穌一早已經向我們。
作出呼籲。
我留下平安給你。
你想不想得到。
想不想。
還有三句。
我們請敬拜隊上來。
我們一起讀。
馬太福音28章20節。
我們一起讀。
預備起。
我常與你同在。
很多時候我們都不知道。
我們喜歡的東西可以留多久。
我們喜歡的寵物。
我們喜歡的家人。
我們喜愛的物質。
有時候我們知道。
可能都會完。
不過原來有些東西可以跨越完結。
耶穌說得很清楚。
我常與你同在。
直到世界的末了。
不中斷。
我們常看電影 以往小時候。
究竟他愛不愛我。
有些花 花瓣。
他愛我。
他不愛我。
他愛我。
他不愛我。
他愛我。
他不愛我。
不過耶穌說什麼。
他愛我。
他愛我。
他愛我。
他愛我。
沒辦法明白。
不過是真的。
跨越今世。
去到永生。
最後兩件事。
很重要。
如何進入與上帝擁有的關係。
千萬不要看基督教是一個宗教。
它的關係。
是一個生命。
是一個有情的上帝。
二千年前來過這個世界。
而今天仍然向我們說話。
Amen。
他說如果你要超越。
剛才岑醫生最後的祈禱也有說。
耶穌這樣說。
在路加福音五章三十一 三十二節。
我們一起讀。
預備起。
沒有病的人容不著醫生。
有病的人才容不著。
可奈何不是叫義人悔改。
乃是叫罪人悔改。
很重要的一件事。
你要承認你的罪。
你的罪不是殺人。
可以是。
最好不要是。
這裡又沒有人。
不過更重要的罪是。
我們不認神是神。
不認父母是父母。
是不孝五逆的中國人。
Amen。
不認創造主的是神。
絕對是罪。
而那是帶來很多驕傲。
認為我們自己可以擁有我們的生命。
我們自己可以掌管我們的生命。
我們自己可以行完我們的生命。
不過上帝很清楚。
祂不是不祝福我們。
祂不是想我們不好。
祂更加想我們好。
所以很清楚。
這件事你一定要記住。
你要願意將你的生命交給主。
無論我們不認主。
或者我們得罪人的地方。
我們要悔改。
作為差不多一年歲的。
我問你有沒有做錯的事。
沒有人舉過手。
所以我今天也不問。
有沒有人敢說自己沒有做錯的事。
我也想認識。
而最後。
也很重要的。
在居士祿三章二十節。
這個上帝很有趣。
二千年前來過。
用人的身份。
用人的說話。
向我們說過。
然後離開了。
祂流了很多神的話語。
並且祂不斷的挑戰。
鼓勵激勵我們。
開啟我們的心。
這裡這樣說。
我們一起讀一下漢娜。
1,2,3。
漢娜,我站在門外叩門。
叩門。
不是剛才你進來的那道門。
是你的心門。
叩門。
可能你剛才一坐在那裡。
由唱詩歌。
到聽分享。
到聽神的話。
裡面有一種聲音。
對呀,我的生命。
有些地方走不了。
我不想再撐下去。
這個時刻我相信。
是上帝敲你心門的時間。
我最後有一個小故事。
就完成我今天的分享。
這個故事是這樣的。
有一次。
有一個人拿著一輛佛拉里。
很高速。
在公路上走。
你不要問我為什麼是佛拉里。
波茲也可以。
很快很快很快。
走得很開心。
播著很多音樂。
聽得很開心。
突然發現有一個很大的石頭。
砰,撞到車頭玻璃上。
他馬上踩下煞車按鈕。
用了50米才停了車。
開得很快。
他看一看倒後鏡。
看到一個小孩。
他馬上入波。
回到後面。
他下車。
他跟小孩說。
你幹什麼。
你知道很危險嗎。
小孩看著他。
對不起我知道。
不過請你看看我旁邊的哥哥。
他受了傷很久。
我不停揮手。
不停揮手。
每一輛車經過都看不到。
我唯有拿著石頭。
砰,撞到車上。
終於他肯停。
於是他看一看哥哥。
他就明白。
原來有時候我們要停下來。
是需要很大的巨響。
想想究竟我們人生為了什麼。
我們相信。
可能你以往都聽過耶穌。
可能有人報過佳音。
可能你家裡有人信過主。
耶穌都在敲門。
但可能這一刻。
有很重的石頭撞到你身上。
你突然要急停。
你正在問人的生命。
這次未必是別人。
是你自己。
究竟你要怎樣走下去。
你想不想有耶穌跟你一起走。
我們一起站樓。
用一首詩歌。
平安同心圓。
我們安靜在主前。
我們聽神的聲音。
這一刻我邀請你閉上眼睛。
很想為你禱告。
詩歌說得很清楚。
因為耶穌受過鞭傷我們得醫治。
祂明白我們人生。
因為祂親自來過這個地上。
祂經歷人生的喜。
經歷人生的悲。
而祂來主要是要赦免我們一切的過犯。
並且讓我們經歷一個超越人生限制的生命。
從今生去到永恆。
我們今生只是為永恆來栽種。
今生匆匆就過去。
但是種完今生匆匆就過去。
上帝都要祝福。
都要帶領。
都要讓我們有生命方向。
在這一刻。
我想鼓勵你。
無論你信了主還是不信主。
我真的很想跟從你。
如果你是這麼真實。
今天仍然和我們說話的主。
我很想開我的心。
因為耶穌正在在你的心門敲門。
如果你很想讓耶穌進到你的心。
你很願意跟隨主。
這一刻。
我很想我一句你一句的祈禱。
無論你心裡的禱告。
或者你開口的禱告。
我很想你跟著我。
如果你說是耶穌。
你是創造我的主。
我要選擇你的路。
因為你說你是道路真理生命。
我就選擇你這個道路真理生命。
你成為我的主。
你赦免我的罪。
並且我跟隨你。
如果你其中一個。
這一刻你閉上眼睛。
我一句你一句。
無論你信了耶穌還是不信耶穌。
你都很想這樣來回應。
這一刻你就跟著我。
親愛的耶穌。
我多謝你。
你愛我。
因為無論我們走到哪裡。
甚至走到水窮處。
你可以叫我們坐向雲起子。
就在那一刻。
我們以為扁低。
我們就與你相遇。
今天我願意打開心門。
邀請你進到我內心中。
我得罪你。
我犯罪。
但是今天。
我禱告在你面前。
謙卑在你面前。
願意叫耶穌成為我的主。
求你赦免我。
讓我緊緊跟隨你。
選擇一條易路。
離棄自以為是的路。
我過去可能走得很好。
我多謝你耶穌。
我願意走得更好。
因為在你裡面。
你向我們懷的是至平安的意念。
耶穌我多謝你。
聽我禱告。
奉耶穌的名。
Amen。
給點掌聲好嗎。
