Hello 大家好。
很高興能夠在這裡跟大家一起敬拜上帝。
2020年過得很快 已經差不多半年了。
而今年我相信大家都會同意。
是令我們覺得驚世駭俗的一年。
因為我們從來沒有見過全世界的經濟會停擺。
而居家隔離對我來說已經超過了三個月的時間。
因為要防控大陸的傳播。
而教會的往上敬拜。
在疫情底下已經成為一個主流敬拜的模式。
我相信就算教會重開之後。
教會傳福音或者是造就信徒的方法。
都會不再一樣。
教會在重重衝擊底下。
怎樣才能夠完成上帝給我們的使命。
讓福音的信仰可以薪火相傳呢?。
其實這個問題我覺得不是第一次說。
已經到了一個刻不容緩的地步。
根據Pew Research 2017年到2019年的綜合調查數據。
告訴我們在美國自己認自己是基督徒的成名人。
由2007年的78%跌到2019年的65%。
12年跌了13%。
而那些說自己沒有任何宗教信仰的成名人。
就從2007年的16%跳升到2019年的26%。
是足足升了10%。
不單如此。
去年有另一個調查報告發現。
有接近三成的美國人。
29%是從未去過教會或者是猶太人的會堂。
而只有23%。
即是少於四分之一的受訪者。
會每星期去參加教會的敬拜。
這些調查數據告訴我們。
說自己是基督徒的人原來還不少。
最少有65%說自己是基督徒。
但原來那些積極參與教會的人卻不是很多。
在這樣的處境下。
我們怎樣才能夠將福音的信仰薪火相傳呢?。
年初的時候。
大家都知道我們教會感謝主。
慶祝我們成立二十週年。
晚上有一個餐會。
有一個牧師跟我說。
「趙牧師,你看起來還很健康」。
「似乎還有活力」。
「為何這麼快退下來不做主教牧師呢?」。
我就告訴他。
「不說你不知道」。
「牧師今年六月剛剛過世」。
「已經六十八歲了」。
事實上教會牧師和會眾。
特別是教會領袖的老化。
已經成為今天很多教會。
特別是先進國家裏面的教會。
一個很嚴重的問題。
雖然這些人很有經驗。
年紀大、見識多。
但他們很容易跟這世代的年輕人脫節。
不能夠完全明白他們的感受。
他們的需要和想法。
很難有效地服侍他們。
完成上帝給我們的使命。
而在這世代裏面的年輕人。
其實他們不會參加一個在老化當中的教會。
而在老化當中的教會裏面的年輕人。
也不會長期跟父母、祖父輩、叔伯、嬸嬤。
一起去敬拜、侍奉上帝。
除了這個現象之外。
我發覺我們這些嬰兒朝出世的這一代。
其實已經進入退休年齡了。
但我們這一輩裏培養了很多熱心的基督徒。
以及牧師教會的長輩。
但在這些熱心的基督徒的家裏。
包括在牧師長輩的家裏。
不少都有一個浪子或浪女。
他們長大後很少去教會。
甚至不去教會。
甚至有很多人離開了他們的信仰。
根據Library Research 2017年的調查報告。
這個報告告訴我們。
原來在美國有66%。
由18歲到22歲的年輕人。
是會離開教會的。
離開教會照樣寫年。
而有一些以後就不再回教會。
每次當我在講道時提到這個情況時。
我告訴大家。
不只一次。
有弟兄姐妹在我講道之後。
來到我面前跟我說。
「趙牧師。
我家裏有一個或半個浪子在這裏」。
曾經有兩個年長的姐妹抱著我在這裏痛哭。
覺得很難過。
我們也很想我們的後代能夠享受救恩。
以及侍奉上帝的那種祝福。
但是有時感到有心無力。
我們很希望教會的使命能夠薪火相傳。
但很多時候是事如原為。
覺得很無奈。
我們的問題到底在哪裏呢?。
我們怎樣才能夠薪火相傳。
是福賢後代呢?。
今天我們看《約書亞紀》的最後一章。
第24章。
很想和大家在《約書亞紀》的身上探討一個解決的方法。
讓我們一起祈求上帝憐憫我們。
幫助我們。
能夠積極展開一個薪火相傳。
福賢後代的工程。
大家聽了這麼久也知道。
是約書亞帶領以色列人過約旦河。
進入迦南。
將裏面的外族人征服或驅趕離開迦南。
佔領了迦南地。
入住了他們的城邑。
以及掠奪了他們的葡萄園、橄欖園。
在那時候。
以色列人在迦南地氣勢如虹。
周圍的鄰邦鄰國聞之喪膽。
但約書亞知道。
以色列人如果想福賢後代。
就必須要讓他們的信仰可以薪火相傳。
於是他將所有以色列人聚集在士堅。
將這個重要任務交給各支派的領袖。
我們可以看到約書亞刻意地栽培。
一班不同級別、新一代的文宅領袖。
我們先看廿四章的第一節。
這裡怎樣說呢?。
約書亞將以色列的眾支派聚集在士堅。
召集了以色列人的長老、族長、審判官。
並官長郎。
他們站在神面前。
約書亞將以色列全會眾聚集在士堅。
是一個很大的平原。
所以有過百萬人在那裡。
但是他叫那些長老、族長、審判官。
以及各級的官長來到他面前。
他這樣做。
其實是要肯定這些人在民眾當中的領袖身份和地位。
同時也提醒這些領袖。
他們是要向百姓和上帝負責的。
我相信大家都同意。
中國人說什麼?。
名不正就言不順。
這些以色列人的領袖。
如果要帶領以色列人。
並且按照上帝的教導。
去治理他們的時候。
他們的角色和職權必須要被確立。
而他們不但要向民眾負責。
更加要向上帝負責。
請大家留意。
聖經告訴我們。
約書亞是很清楚地讓這些領袖知道。
他們是站在耶和華上帝的面前。
不只是站在約書亞和這些群眾的面前。
所以他們不能夠以功謀私。
不能夠濫用職權。
也不應該去馬虎處事。
因為他們要向民眾負責。
但還要向上帝負責。
今天在教會裡找領袖很困難。
很多人不是不願意服侍。
但願意在教會裡幫忙做些輕微的事。
不想做領袖。
所以有些牧師、傳道人和搞掌執。
唯有打人情擺、拍膊頭黨。
「拍行黨啦,幫手啦,沒人做啦,幫手做啦」。
有些更加用大石壓死蟹。
「做啦,是你的了,這是絕招來的」。
「你不做沒人做的了,來啦,幫手啦」。
質他們要做教會領袖。
要他們幫忙帶領和服侍。
我們看到約書亞似乎做法有點不同。
約書亞是要提拔新一代的領袖。
但他除了肯定他們的角色。
以及提醒他們要向百姓和上帝負責之外。
我們發覺約書亞用了很長時間。
就在這個就職禮。
我相信我叫他去做就職禮。
跟他們講故事、講歷史。
以色列的歷史。
將上帝如何去恩代他們的祖先。
然後將他們從埃及遺留之地帶出來。
在抗疫期間每天供給他們飲食。
更加幫助他們打敗諸王。
現在又讓他們可以擁有迦南地。
佔有他們不是自己所建立的城邑。
以及享受裡面豐富的土產。
因此約書亞說。
「你們應該侍奉耶和華」。
所以我們看到約書亞的方法是什麼呢?。
是「動之以情」。
他沒有給他們有太身壓頂的感覺。
他是提醒他們不要做一個忘恩負義的人。
他們是如何從埃及進入迦南呢?。
所以他們應該侍奉上帝。
我們教會每年都有提名委員會。
提名下一年度的教會職員。
幫忙帶領和推動教會的工作。
我相信每年應該是每年都有的。
我會提醒提名委員會的成員。
當他們邀請人服侍的時候。
他們不是去求人勉為其難。
幫忙在教會幫助王。
他們乃是去徵召教會的領袖。
鼓勵他們服侍上帝。
讓他們有機會可以經歷更大的祝福。
所以他們去的時候。
除了要肯定他們的恩賜財的能力。
是可以勝任的。
還要和他們溫習教會的基督僕人約章。
在約章上簽名。
每年我都希望他們簽一次。
這個約章開始第一段是說什麼呢?。
這裡說。
「I agree and understand that to serve the Lord in His Church。
(Cross-Front Church of Silicon Valley)。
is a privilege and honor。
by accepting to serve as Christ's servant。
I am determined to glorify God。
and to follow His commandments。
so that I may become a true disciple。
and a role model for my fellowmen」。
在這個約章裡面有九個守則。
我不知道我們當中的同工是否仍然記得。
我在過二十年來。
都要求大家這樣做。
因為我希望提醒大家。
要認真去服事。
學習做一個向教會。
向上帝負責的問責領袖。
我們是服事上帝的。
所以親愛的弟兄姊妹。
現在教會已經進入了另外一個發展的階段。
現在我們有四個堂會。
所以我們需要更多弟兄姊妹。
起來帶領和推動教會的工作。
我們只有更多人一起參與。
才能夠有把握可以福賢後代。
我們的使命才可以生火相傳。
我呼籲大家要起來。
積極參與教會的侍奉。
參加這個「侍奉上帝」的行列。
約書怎麼說呢?。
「現在你們要敬畏耶和華。
誠心實意地侍奉祂。
將你們列祖在大河那邊。
和在埃及所侍奉的神除掉。
去侍奉耶和華。
如果你們以侍奉耶和華為不好。
今天就可以選擇所要侍奉的。
是你們列祖在大河那邊所侍奉的神。
是你們所住在這地的阿摩利人的神。
至於我和我家。
我們必定侍奉耶和華」。
約書說到以色列人說。
「你們有自由可以選擇侍奉不同的神明。
但是他和他一家。
他們必定會侍奉耶和華」。
約書不是說他和他一家。
將會侍奉耶和華。
約書是肯定地告訴這些以色列人。
他和他一家是必定侍奉耶和華。
我覺得對約書來說。
他覺得是自己別無選擇的。
因為事實上是上帝揀選了他。
讓他認識上帝和可以服侍上帝。
這是上帝給他的欽點。
他根本不會考慮侍奉其他的神明。
一點都不會考慮。
丁師妹。
今天你站在上帝的面前。
你有自由去選擇是否侍奉上帝。
但是我鼓勵你。
我希望你要敬畏耶和華上帝。
誠心、實義地侍奉祂。
我希望你和我做約書友一樣。
知道自己應該沒有選擇。
也不應該選擇。
我們不可以不侍奉上帝。
因為上帝竟然揀選了你和我做祂的子女。
這是上帝的恩典。
上帝給我們的福氣。
而當約書說。
他和他一家都會侍奉耶和華的時候。
我相信他不是要強迫家人和我一起侍奉上帝。
當然他可以這樣做。
因為大家知道在族長時代來說。
一家一族之主是可以代表整個家族做決定的。
而且可以強制執行。
但我認為約書亞之所以這麼肯定。
是因為他有充足的信心。
他的妻子兒女復婢。
因為見到他的榜樣。
而跟他一起去服侍上帝。
當然我相信他也會事常提醒他們。
教導他們。
鼓勵他們要和我一起侍奉上帝。
但我相信他不會強迫他們。
所以在此我也想提醒大家。
不要任憑我們下一代隨己意地去做信仰上的抉擇。
或者讓他們長大後。
讓他們自己去尋找和做決定。
你這樣做不是讓他們有自由。
聽姐妹的寬恕牧師說。
你是罔顧他們的幸福和榮生。
如果我們賞過主人的滋味。
經歷過上帝的恩典和能力。
就應該把握每個機會。
幫助我們下一代認識上帝。
建立他們對上帝的信心。
並且我們要以身作則。
鼓勵他們服侍上帝。
聽姐妹我想告訴你。
如果我們不這樣做。
他們在學校裏面。
那些無神論的老師。
新紀元運動的教練、輔導員。
甚至那些狂熱的異端分子。
他們會很積極地去吸引我們下一代。
跟隨他們的信仰。
很多年前我認識了另一個教會的領袖。
在閒談當中他跟我們分享。
他說當他女兒入大學的時候。
遇到一個非常火熱的基督徒同房。
邀請他女兒參加教會的聚會。
和招生活動訓練。
開始的時候他很開心。
誰知慢慢他發覺女兒的行徑越來越古怪。
放假就不想回家。
每次問他都說教會很忙。
很多事情要做。
後來更加不想畢業。
他想留在學校裏面幫助其他人入教。
幾經追問和調查。
才發覺原來他女兒參加的教會是一個異端。
他的女兒已經被洗腦。
這個教會領袖除了要從東岸飛一個專家過來。
在家裏住了十天。
一來到這個專家就說。
所有網絡要切斷。
不可以有互聯網、上網。
然後慢慢開解。
分享他的經驗、教導他的女兒。
之後這個弟兄還要搬到校園附近。
和女兒一起住。
直到女兒畢業之後。
才一起搬回來還他。
當然聽起來似乎這是一個很不尋常的例子。
但是親愛的弟兄姐妹。
我告訴你。
類似的事情其實是經常發生在我們大學的校園裏面。
我們如果愛我們的子女。
如果珍惜我們的下一代。
如果我們想福賢後代生火相傳。
就必須把握我們現在仍然有的機會。
甚至要製造機會。
好像約書愛一樣。
有意識地、刻意地去鼓勵我們的下一代。
追求認識上帝。
盡力幫助他們在信仰上成長。
在教會裏面。
弟兄姐妹如果我們要培育我們的下一代。
就要給他們所需要的資源。
給他們最好的設施和最好的時間。
親愛的弟兄姐妹。
我很希望我們教會裏面的下一代。
不會在教會裏面覺得不被重視。
我們教會英語士工。
事實上就像席堂一樣。
仍然在一個開創的階段裏面。
我們缺乏教會英語士工的信徒。
去帶領他們、做他們的榜樣。
我們更加缺少有影響力的人。
有影響力的領袖去幫助他們。
我挑戰我們當中的家長。
特別是有青少年在英語會中當中的時候。
要起來幫忙我們的下一代英語士工。
單單靠帕瑟·麥克。
帕瑟·凱勒和帕瑟·傑克的努力。
是不可能讓四個堂會的英語士工蓬勃起來。
使每個年青人在這個敵基督的世代裏面。
就默得住。
所以我們必須要幫助英語牧師們。
也要鼓勵和挑戰我們的下一代。
要真心誠意地去跟隨上帝、服侍上帝。
我相信如果我們每個教會。
即是每個堂會來說。
各有五對或者對十對。
五個到十個的家庭。
肯毀身去幫助發展英語士工。
我們就可以大大提升薪火相傳的機會。
讓他們留在教會。
不然我們教會裏面的年青會眾。
很快就會像其他教會一樣。
慢慢地萎縮。
變成附屬在教會裏面的一個次等群體。
年輕的信徒在這樣的情況下。
是會慢慢離開教會。
甚至離開信仰。
所以在我們還能影響他們。
幫助他們的時候。
讓我鼓勵大家。
要教導他們跟隨上帝。
服侍上帝。
一定要對上帝心誠意見。
而我們必須要做他們的榜樣。
十九節約書雅對百姓說。
「你們不能侍奉耶和華。
因為祂是聖潔的神。
是忌邪的神。
必不赦免你們的過犯罪惡。
你們若離棄耶和華去侍奉愛邦神。
耶和華在降福之後。
必轉而降禍給你們。
把你們滅絕」。
百姓回答約書雅說。
「不然,我們定要侍奉耶和華」。
當約書雅召集以色列人的領袖。
建議他們要帶領以色列人侍奉耶和華上帝。
這群領袖代表回眾說。
異口同聲說。
「我們斷不敢離棄耶和華去侍奉別神。
我們必定會侍奉耶和華。
因為祂是我們的神」。
但約書雅的反應似乎有點奇怪。
一方面鼓勵他們要侍奉上帝。
另一方面又說他們不能侍奉上帝。
到底她想說什麼呢?。
她似乎是在怪責以色列人犯罪得罪神。
首先我們要明白的是什麼呢?。
約書雅所說的侍奉。
不是說幫忙搭會幕、抬藥櫃。
或者在聖會獲當祭司。
或者不是在九年幫忙擔擔抬抬做招待派周刊。
在團契小組做職員。
這些侍奉。
她所說的侍奉。
是敬拜上帝、尊崇上帝、只跟隨上帝。
以及只聽命於上帝。
他們的過犯是什麼呢?。
為什麼約書雅說他們不能夠侍奉上帝。
因為他們離棄耶和華上帝去侍奉別神。
以色列人經過過去的幾十年。
其實是親眼見過耶和華上帝的能力。
領受過上帝很多的恩典。
但是在以色列人當中。
卻仍然有些人除了侍奉上帝之外。
也去侍奉外邦人的神明。
所以在他們當中。
有人還未立定心事。
單單敬拜、侍奉耶和華上帝。
因此約書雅才會這樣回應他們。
挑戰他們的侍奉。
你們是否全心全意?。
是否心誠意堅?。
你們會否見異思遷?。
希望你們不會。
否則降福之後神便會降禍。
我知道有些基督徒有類似的行為表現。
他們信不信上帝?。
相信。
信不信耶穌?。
相信。
甚至他們經常參加教會聚會。
但有時間中也會跟朋友去廟堂上香。
甚至有些人在家中也會貼符咒。
很多信徒敬拜上帝。
但也敬拜其他神明。
信耶穌。
但又拜金錢。
又敬奉舒適享樂的生活。
上帝只是我們敬拜侍奉當中的其中一個對象。
我很希望在我們當中。
沒有這些三心兩意的基督徒。
因為這樣的基督徒。
大家都知道。
一定不能夠將認識上帝。
和相信上帝的祝福帶給我們的下一代。
更加不能夠成為薪火相傳的接班人。
約書亞知道人很容易受環境影響。
也很容易被新的市民吸引和誘惑。
所以他挑戰以色列人。
特別是他們當中的領袖。
侍奉上帝的時候。
要心誠意堅。
絕不可有異心。
我們的生命必須要顯露出。
對上帝絕對的忠誠。
因為居家隔離的緣故。
就是這個命令。
我們很多人有了更多的時間。
與自己的家人在一起。
我想說什麼呢?。
我想告訴大家。
我們的一舉一動。
一言一語。
也會更多暴露在我們每一個家人的面前。
他們看著眼裡。
不知道他們會怎樣去解讀我們的生命呢?。
我不知道大家知不知道。
有很多年輕人。
他們是不想像自己的父母一樣。
做一個有名無實的基督徒。
我希望我們不是。
有名無實的基督徒是什麼呢?。
有敬虔的外貌。
經常親口搞一個聚會。
但是沒有了敬虔的內涵。
父母好像關心他們的學業。
多於關心他們與上帝之間的關係。
於是他們就看重學業。
多於看重信仰。
而當他們有機會自己去做選擇的時候。
很多年輕人就選擇不去教會。
選擇做功課。
選擇離開信仰。
當他們有選擇的時候。
所以親愛的弟兄姊妹。
求聖靈幫助我們。
首先幫助我們自己。
我們能夠為主持聽。
心誠意堅地服侍上帝。
無論做些什麼。
都不要讓上帝的名字受羞辱。
無論做什麼決定。
都要合乎聖經和上帝的旨意。
無論幫忙做什麼的侍奉。
都要盡心竭力。
因為我們侍奉的是耶和華獨一無二的真神。
當以色列的領袖向約書亞。
一再表明他侍奉上帝的決心。
約書亞就做了兩件事。
我們看25節。
26節。
27節。
聖經說當日約書亞就與百姓納藥。
在事件為他們納定律例典章。
約書亞將這些話都寫在神的律法書上。
又將一塊大石頭納在橡樹下。
耶和華的聖所旁邊。
約書亞對百姓說。
「看!這石頭可以向我們作見證。
因為是聽見了耶和華所吩咐我們的一切話。
所以要向你們作見證。
免得你們背棄耶和華你們的神」。
我剛才說約書亞做了兩件事。
第一就是與百姓納藥。
將他們的共識。
大家明白了嗎?知道了嗎?。
就變成律例典章。
讓大家以後一起遵守。
就好像今天很多教會裡面。
都有會員的約章。
會員的約章不是聖經來的。
不過大家有一個契約。
我們希望每一個教會的成員都一起去遵守。
第二。
約書亞在耶和華的聖所旁邊。
即是會幕旁邊。
納了一塊石頭作為證據。
每逢以色列人去到聖所敬拜上帝或祈禱的時候。
都會看到這塊石頭。
他們就被提醒自己向上帝作出承諾。
這就好像今天我們教會的十字架裡面。
提醒我們。
耶穌為我們釘身在十字架上。
為我們袋贖。
所以我們應該盡心盡性盡義盡力去愛祂和侍奉祂。
這是我電腦的背景圖案。
所以每次當我打開電腦的時候。
就會看到「神就是愛」這個提醒。
而經文是《馬達福音》二十二章。
三十七節到四十六節。
而三十七節。
正是「你要盡心盡性盡義愛主祢的神」。
我不知你的手機或電腦的背景圖案是甚麼呢?。
很多應該是家人的照片。
因為他們是我們心中所愛的人。
但我們有沒有想過將上帝給我們的感動、意象、提醒。
或者我們向上帝作出的承諾放在那裡呢?。
或者不是永遠。
起碼也提醒一下自己這段時間。
起碼提醒自己對上帝所作出的遺申。
親愛的弟兄姊妹、朋友們。
我相信大家會同意。
我們生活在一個翻天覆地的世代裡面。
這個世紀的大疫情是上帝給我們一個嚴峻的警示。
無論一個國家。
它的政治、軍事、經濟多麼強大。
多麼發達。
一個大流感不單可以看滿一個國家。
更加可以看滿整個世界。
人如果還不悔改。
放下驕傲和自大。
回轉歸向上帝。
我們必會自信滅亡。
這次大流感會發生嗎?。
我相信大家都會同意。
除了人為錯誤之外。
更是由於人的自大妄為。
我們真的要好好思想。
人生信仰的問題在這個時間裡。
我希望大家不要繼續再追求那些無法完全滿足的慾望。
用多些時間去認識上帝。
了解上帝的心意。
如果你現在對人生感到很無奈。
我建議你現在接受耶穌作為你的救主。
憑信心邀請耶穌進入你的生命當中。
讓祂引導你前面的道路。
我保證你。
因為我經歷過。
你在耶穌基督裡面的生命。
是可以很豐盛、很精彩的。
而我們那些已經認識上帝。
以及承受了福氣的人。
更加應該時常彼此提醒。
也提醒自己不要做一個忘恩負義的人。
要常常服侍上帝。
我更加希望大家能夠培養。
與家人、朋友講故事的習慣。
講什麼故事呢?。
分享上帝在我們生命當中的作為。
我們曾經經歷過的祝福。
上帝怎樣看顧我們、保守我們、醫治我們、鼓勵我們。
也要相信我們這樣的分享。
其實是可以鼓勵到他們。
進一步去追求認識上帝。
甚至相信上帝。
我們這樣就能夠福賢後代。
而教會如果要薪火相傳的話。
就必須要有計劃。
有意識地去培養年輕一代的文澤領袖。
特別是英語士工的領袖。
肯為他們的發展作出犧牲。
如果你有感動。
我剛才說過。
去幫忙發展英語士工的話。
在教會裏面建立一個為下一代而設的教會。
請大家主動與Pastor Mac聯絡。
在每個堂會裏面。
如果有五個到十個家庭。
肯為福賢後代薪火相傳作出犧牲。
全情投入發展我們下一代的英語士工。
年輕人的工作。
我相信我們自必能夠薪火相傳。
希望大家能夠好好回去為這件事祈禱。
好嗎?。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父、上帝。
我要感謝、讚美你。
因為在今早這個時間。
我們有機會從約書雅的身上學到幾個功課。
我們不能夠只是坐在這裏甚麼都不做。
當我們安靜下來的時候。
其實我們曉得、我們知道。
我們應該有計劃積極地去培養我們的下一代。
特別是培養我們下一代的領袖。
鼓勵他們要心善意健地跟隨上帝。
忠心地服侍著。
天父啊。
祈求祢一靈與我們同在。
我們感謝祢。
因為過去祢一直都祝福我們教會的工作。
但現在我們在一個這麼大的轉折點當中。
我祈求祢將感動放在我們每一個人的心中。
每一個屬祢的人都是祢的子女。
都可以成為祢的僕人。
以我們能夠可以起來向祢認證。
為了我們的下一代、為了教會信仰福音的傳承。
願祢讓我們能夠一起努力。
去開展這個薪火相傳的工程。
我們要做些甚麼呢?。
天父啊。
祈求祢指引我們。
我們的位身應該在哪裏呢?。
祈求祢告訴我們。
致福我們每一個。
如果我們當中有冒毒的朋友。
今天你發覺其實在這個動盪的世界當中。
其實我們唯一的盼望。
賜給我們人生力量的是我們的救主耶穌。
祂必會再來。
我鼓勵你現在就邀請耶穌進入你的生命裏面。
以祂作為你的救主。
你的生命會不再一樣。
天父上帝。
多謝你聽我們禱告。
多謝你在這裏接受我們對你的敬拜。
多謝你讓若孫今天給我們的教導。
奉耶穌基督的名字禱告。
Amen。
Amen。
