Hallelujah!。
很高興我們能夠回到教會。
一同現場的敬拜。
真的很不一樣,不是嗎?。
Hallelujah!。
能夠感受到神的同在就在這裡彰顯。
真的看見神的榮耀已經降臨。
Hallelujah!。
好不好,一同讀一節聖經,好不好?。
在四篇一百三十九篇十七節。
只有一節的聖經。
無論你在哪裡。
讓我們同聲開口一同來念,好不好?。
來!。
神啊!你的意念向我何等寶貴。
其數何等眾多。
再讀一遍,好不好?。
來!。
神啊!你的意念向我何等寶貴。
其數何等眾多。
Amen!。
感謝主今天我們能夠重新回到。
Shekinah Glory的聖殿裡面。
做現場敬拜的直播。
Hallelujah!。
我們在這裡要宣告。
我們看見神的榮耀的同在。
Shekinah榮耀的同在。
要從這裡直流到萬國萬民。
Amen!。
在過去四個月的期間。
因為疫情的緣故。
我們必須居家隔離。
我相信我們每一個人都。
在個人生活上都經歷很大的衝突。
不但是我們在個人生活當中。
受到很大的影響。
而且整個社會的生態。
也遇到很大的轉變。
所以有人說。
就算疫情過去。
我們也不見得能夠回到。
以前我們所熟悉的生活的樣式。
很多時候當我們面對。
前面未知的大環境的時候。
我們真的常常很徬徨。
因為不知道明天將會如何。
但第二點,做一個基督徒。
我們一定要有一個確信。
那就是我們的明天。
是在神的手中的。
Amen!。
雖然我們不知道明天有什麼事情會發生。
但我們確實知道我們的神。
仍然掌管明天,Amen!。
在今天這本經文當中。
我們看見大衛在寫詩篇139篇的時候。
他也遇到非常艱難的環境。
他心中也是徬徨。
不知道前面的道路會是如何。
但當他轉眼仰望神的時候。
他開始明白了一件事情。
那就是在他的艱難的環境當中。
其實神仍然有他命定的心意在其中。
所以他才說出了一句。
甚至能夠帶給我們非常大的安慰的一句話。
他在這裡說。
神啊,祢的意念向我們何等的寶貴。
其數何等的眾多。
或者說大衛很清楚明白說。
神在他的艱難的環境當中是有心意的。
而且不是只有一個心意。
而且有很多的心意。
而且不單是很多的心意。
而且都是寶貴的心意。
Hallelujah。
同樣今天當我們面對今天的一個疫情的時候。
我相信神在我們身上也是有他的心意的。
Amen。
而且不只是只有一個心意。
而且有很多的心意。
而且不只是很多的心意。
而且都是非常寶貴的心意。
Hallelujah。
那你說神在我們的疫情當中。
神向我們的心意是什麼呢。
這些日子來我看見起碼有三方面的心意。
有三方面的心意。
第一個。
神有一個恢復的心意。
神有一個恢復的心意。
第二點作為一個神的兒女。
我們一定要明白。
我們的一生的道路是在神的手中的。
Amen。
這為什麼大衛在四篇二十三篇裡面。
他自己講說。
我雖然行過死因的幽谷也不怕遭害。
因為主祢與我同在。
他很清楚知道神明白他的軟弱。
神明白他所走過的每一個艱難。
而且知道神在艱難當中與我們同在。
神雖然會允許苦難跟災禍臨到我們。
但神至終的心意卻不是叫我們滅亡的。
Amen。
苦難永遠只是個過程。
苦難永遠不是結局。
神永恆的計畫才是神的終結。
Amen。
這樣一個確信是很重要的弟兄姐妹。
這樣一個確信能夠幫助我們。
在苦難當中不至於埋怨。
不至於恐慌。
這種確信也能夠讓我們在往前走的道路上。
能夠有盼望跟勇氣。
這就好像舊約時代的約瑟。
你想到約瑟他遇到多麼艱難的環境。
不但被兄弟出賣。
而且被主人的妻子誣告下到監獄裡面。
換了我們。
恐怕我們就是會不斷的埋怨。
很恐慌不知道前面的道路會如何。
但我們看見約瑟沒有。
約瑟確信他一生的道路在神的手中。
他確信他的明天在神的手中。
他確信神與他同在。
所以至終他得勝環境。
他最後成為埃及的宰相。
這為什麼耶利米蘇二十九章十一到十二節這裡說。
耶和華說我知道我向你們所懷的意念。
是致平安的意念。
不是將災禍的意念。
是叫你們末後有指望。
你們要呼求我、禱告我。
主說我就應允你們。
換作在我們所遭遇的一切的苦難的背後。
其實神是有個恢復的心意的。
神仍然樂意賜下平安代替驚恐。
神願意賜下醫治代替疾病。
神能夠重新賜下盼望在他的百姓中間。
所以今天當我們面對前面的道路的時候。
我們一點不需要恐慌。
疫情有時候雖然使我們心中憂慮跟害怕。
但你要確信我們的神是會能夠帶來恢復的神。
Amen。
這就好像在舊約時代。
在先知約爾的時代。
你知道當時的以色列人他們面對的極大的一個艱難。
他們面對天然的災害。
有蝗蟲、蜆蟲各樣的事情吃掉他們的農作物。
他們面對很強大的仇敵來攻擊他們。
整個國家都籠罩在恐懼當中。
不只是以色列人的百姓他們活在恐懼當中。
甚至連地圖跟地圖上的走獸都被恐懼所籠罩。
你可以想像當時的環境有多麼艱難。
神在那個時候就打發約爾。
向他們宣告了一個恢復的信息。
我們看見約爾書第二章二十一節怎麼說呢?。
這裡說地圖不要懼怕要歡喜快樂。
因為耶和華行了大事。
二十二節田野的走獸不要懼怕。
二十三節我們看見這裡講說以色列的百姓要歡喜快樂。
西安的名屬於神的要歡喜快樂。
為什麼我們能夠從恐懼當中變為歡喜快樂呢?。
因為耶和華在他的百姓當中做恢復的工作。
Hallelujah。
怎麼樣的恢復工作呢?。
我們看見二十五節繼續說了。
我們看見這裡說。
主說我打發到你們中間的大軍隊。
就是蝗蟲、男子、馬雜、蟬蟲。
那些年所吃的。
主說我要補還給你們。
神在這裡說。
仇敵在那些日子。
從我們生命當中。
把我們本來屬於我們的祝福奪去了。
仇敵所奪去的。
神說我要補還給你們。
Hallelujah。
我就想到這不就是我們在這次疫情當中。
我們所經歷的嗎?。
仇敵來好像就是把那些本來屬於我們的祝福。
好像忽然間就奪去了。
我就特別想到在我們中間今年的畢業的弟兄姐妹。
無論是高中畢業、大學畢業。
本來畢業典禮是這麼歡喜快樂的事情。
在人生這麼重要一個階段、一個儀式。
有多少的祝福在其中。
可是忽然間疫情一來。
好像仇敵奪去我們生命當中我們應享的祝福。
我就想到在我們中間今年結婚的弟兄姐妹。
感謝神從年初到現在我們就很多對弟兄姐妹結婚了。
本來婚禮是我們人生當中多麼重要的一件事情。
我們花多少時間在那裡準備跟期待。
可是忽然間因著疫情。
這婚禮只能夠侷限在小小的至親的家人的小型婚禮。
其他人只能在Room裡面一同來參與。
好像仇敵奪去了本來屬於我們在生命當中的喜悅跟祝福。
我就想到在我們中間很多弟兄姐妹失業了。
不是因為他們不夠稱職。
而是因為在疫情當中公司不能不裁員。
忽然間仇敵好像奪去本來屬於他們的那一份。
屬於他們的祝福跟恩典。
我剛想到上個月。
我們本來你還記得嗎。
本來應當是我們第一次舉辦全球靈良特會。
我們多麼期待在那個時刻。
我們真是能夠有全球來的屬靈祝福降臨在我們中間。
我們多麼渴望能夠神榮耀的同在親自降臨在我們中間。
可忽然間疫情一來。
我們必須取消。
好像仇敵就是這樣奪去了我們本來應享的屬靈的祝福。
但弟兄姐妹。
今天當你我處在這樣光景的時候。
我們一點不需要灰心沮喪。
我再說。
如果你我處在這樣的光景裡面。
你感覺仇敵奪去你的祝福。
你一點不需要灰心沮喪。
為什麼。
因為我們不是沒有神應許的人。
我們是有神的應許的。
我們要抓住神的應許。
憑信心來宣告神是有一個恢復的心意的。
神親自的說。
仇敵所奪去的神要補還給我們。
Hallelujah。
我再說。
神是有一個恢復的心意的。
神說仇敵所奪去的神要補還給我們。
Hallelujah。
事實上這些日子來。
我已經看見神已經開始做祂恢復的工作了。
我看見在我們中間神點燃了禱告的火。
我們看見無論是週三的禱告會。
無論是週二、週五的情語徒的聚會。
我們看見人數都增加。
而且我們看見禱告的火越來越強。
Hallelujah。
我也看見現在在網路上。
參與我們教會主日崇拜的人數。
越來越的遠遠超過我們以前實體聚會的人數。
所以從這個禮拜開始。
我們才開始在灣區之外的地區。
要開拓網路教會的小組。
Hallelujah。
不但神要補還。
約爾說2到28節。
神說我還要將我的靈。
澆灌煩憂血氣的。
神要再次用祂的靈來澆灌在我們中間。
Hallelujah。
今天無論我們看我們所處的環境有多麼沒有盼望。
我們要抓住神的應許。
大大來宣告。
你知道前一陣子我讀到。
耶利密蘇第三章第11節的時候。
我的心真是跳躍在神的面前。
你知道這節聖經的背景。
是講到以色列人被擄之後。
耶路撒冷城跟聖殿就荒涼。
因為沒有人民跟牲畜在其中。
可是11節神怎麼說呢。
Hallelujah。
11節說必再聽見。
有歡喜和快樂的聲音。
新郎和新婦的聲音。
並聽見有人說要稱謝萬君之義。
因耶華本為善。
祂的慈愛永遠長存。
Hallelujah。
神在這裡應許我們說。
必再聽見。
有歡喜快樂的聲音。
那個是怎麼樣一種歡喜呢。
這裡講的是新郎跟新婦在一起的歡喜快樂。
那就是基督跟教會在一起的聲音。
神要再一次用祂的聖靈。
來充滿在祂的聖殿裡面。
神的殿要再一次充滿敬拜讚美的聲音。
謝謝我們的主。
弟兄姊妹你千萬不要忘記。
生命和事有神應許的教會。
神說這殿要成為。
神榮耀同在的居所。
我們就要抓住神的應許。
雖然我們在疫情當中。
雖然現在艱難當中。
神是有一個恢復的心意的。
Hallelujah。
神要將仇敵所奪去的。
補還給我們的。
Hallelujah。
我們要再一次看見。
神的榮耀充滿在這殿。
Amen。
Hallelujah。
第二。
神是有一個預備的心意。
神是有一個預備的心意。
預備什麼?。
神要預備祂的工人。
我還記得上個月在禱告會的時候。
正在禱告。
神的靈就忽然的開我眼睛。
讓我看見。
今天我們的景況。
不好像就是在。
大衛在雅杜蘭洞裡面的景況。
當時大衛。
是為了逃避少羅王的追殺。
他就躲在雅杜蘭洞裡面。
撒末爾經上二十二章。
第一節到第二節裡面。
你看見這裡說。
大衛離開那裡逃到雅杜蘭洞。
他的弟兄和父親的全家。
聽見也都嚇到他那裡。
第二節。
凡受窘迫、欠債、心理苦惱。
都聚集到大衛那裡。
大衛就做他們的頭目。
跟隨他的約有四百人。
我們看見一群受苦的人。
躲在洞裡避難。
這不就是我們今天居家隔離的光景。
一群受苦人躲在洞裡避難嗎?。
我們明明知道神所應許我們。
而是人榮耀的、同在的、充滿。
我們明明知道神所應許的不是山洞。
不是居家隔離的孤單跟無力。
可是我們現在卻是困在居家隔離的困境當中。
那神的心意是什麼呢?。
很有意思一件事情就是。
當這四百位跟隨大衛的人。
他們離開山洞之後。
他們都不再被稱為是受窘迫的欠債跟心理苦惱。
反而被稱為是大衛的勇士。
Hallelujah!。
原來神是在預備他們成為神手中的器皿。
亞都蘭東是什麼地方?。
亞都蘭東不只是一個避難的地方而已。
亞都蘭東更是神訓練我們的場所。
本來我們好像那些跟隨大衛的人一樣。
是軟弱的、是缺乏的。
你看他們是受窘迫的、是欠債的、心中苦惱的。
這不就是我們嗎?。
但神卻要藉著亞都蘭東。
來訓練我們成為神國的勇士。
我就想到在我們每一個人生命當中。
不是都有一個亞都蘭東不是嗎?。
我還記得三十多年前。
丹神呼召我全世界要來侍奉他的時候。
那個時候當我明白神的呼召。
我真的滿腔熱血。
神啊!我來了!Here I come!。
沒想到當我在讀神學那兩年。
神卻把我帶到賓州的樂園鎮。
樂園鎮聽起來很酷不是嗎?。
但其實那是我叫做鳥不生蛋的地方。
那真是鳥不生蛋的地方。
我那時候就住在一個鐵皮房子的裡面。
旁邊是一望無際的玉米田。
在那裡不但沒有中國教會。
事實上連中國人都沒幾個。
以前當我在華盛頓DC上班的時候。
哇!在教會裡面多忙碌啊!。
每天電話不斷的聚會不停。
忙得不亦樂乎。
可現在來到這裡。
忽然間神把我放在一個超級安靜的地方。
既沒有電話鈴聲。
連電視那個天線信號也收得很不清楚。
每天聽見的就是玉米田裡面的田蛙叫。
我才發現哇!田蛙的叫聲很大。
當我一搬到在樂園鎮的時候。
我天天在埋怨我告訴你。
天天在埋怨。
神啊!你為什麼把我帶到這個地方來?。
英雄無用武之地啊!。
可後來回想起來。
其實在我所住的鐵皮房子的旁邊。
就是使者協會的書房跟這個純書的倉庫。
而那兩年我正在讀神學的時候。
我請問你。
有哪個地方比這個地方更好是個讀書的地方呢?。
那兩年既沒有電話。
連電視也看不清楚。
沒有別的侍奉。
唯有一件事情可做。
就是讀書啦!。
我告訴你那兩年我真的讀了不少好書。
而且養成了讀書的好習慣。
到現在都受益匪淺。
所以不要埋怨你的環境。
很多時候我們的環境是神訓練我們的場所。
我就看在這疫情當中。
神也在我們中間預備工人。
特別在疫情當中我們在網路事工的擴張。
是遠超過我們所想的。
現在我們正在開始發展網路教會的事工。
這為什麼從這個禮拜開始。
我們就會分成美洲、亞洲、歐洲三個目區。
成立網路小組。
而這些網路小組的小組長從哪裡來呢?。
感謝神。
神早就在過去四個月。
藉著疫情當大家在居家隔離。
所有的小組都需要線上舉行的時候。
不知不覺神的手就在我們中間。
為我們訓練了一批網路小組的小組長。
也不是我們刻意要去訓練。
事實上如果我們今天特別要舉辦一個。
什麼網路小組小組長訓練會。
恐怕也沒什麼人來參加。
但是當疫情一來。
忽然間神就為我們預備了一批合用的工人。
可做網路牧羊的工作。
Hallelujah。
事實上這段時間連我們的牧師們都被神訓練了。
每週一到週五。
我們每天的下午查經會。
一查已經查了四個月你知道嗎?。
我看見每一位牧師都好多的功夫在那裡準備。
連我在聽他們分享的時候。
我都情不自禁想要記個筆記。
因為太精彩太精彩了。
感謝神。
神正在預備我們的牧師。
我相信神要使他們要成就更大的工作。
Amen。
不但神正在我們中間預備工人。
我還記得有一次師母提醒我一件事情。
她說聖經告訴我們。
當這批人離開雅都蘭洞的時候。
就不再是四百人了。
撒罕默爾基二十三章裡面告訴我們說。
跟隨大衛人變成六百多人了。
Hallelujah。
神不但要預備工人。
而且神要興起更多的工人來服侍。
為什麼?。
因為主的很清楚說過。
要收的莊稼多。
可做工的人少。
我聽說你們在這個疫情期間。
我們真的看見有多少人活在憂鬱症當中。
有多少人生命很徬徨不知何去何從。
有多少的家庭在破碎的光景。
有多少軟弱的人需要扶持。
有需要多少的人需要幫助。
如果我們舉目向前觀看。
我告訴你真的要看見莊稼已經成熟了。
今天我深深的相信在疫情過去之後。
將會是一個新的神國豐收的季節。
我們需要有更多的同工被興起。
更多的小組長被興起。
包括你在內。
我們需要預備好我們自己。
一同來承接神國的擴展。
要預備好我們自己。
一同承接神應許的祝福。
第三。
神有一個前進的心意。
因為今天神在我們身上的工作。
永遠是要帶領我們向前進的。
我們人的眼目常常會停留在眼前的環境。
我們只看得見現在的平順或艱難。
我們人也常常會因為過去的成功。
我們心裡很驕傲。
或是因為過去的失敗我們很沮喪。
但神的腳步永遠不會停留在我們現在的環境當中。
神永遠是要帶領我們繼續向前的。
這就好像當年神帶領以色列人進入應許之地。
得地為業的時候。
從人的角度來講。
既然神應許以色列這個應許之地。
那應該進去的時候是勢如破竹才對。
但事實上卻不是如此。
當以色列人進迦南地的時候。
我們就看見是有成功也有失敗。
有平順的時候也有艱難的時候。
你還記得當以色列人進入迦南地的時候。
第一場仗在哪裡打的?。
還記得嗎?。
第一場仗在耶利哥打。
請問打輸打贏?。
打贏了!。
那是最出名的一場戰爭。
最瘋狂的一場戰爭不是嗎?。
他們一天繞城一次七天,第七天七次。
一喊叫,城就倒了,哈利路亞!。
第二場戰爭在哪裡打,你還記得嗎?。
愛城,輸了贏了。
輸了,為什麼?。
因為他們驕傲,依靠自己,不依靠神。
第三場戰爭在哪裡打?。
還是在愛城。
這一次他們聽了神的吩咐就打贏了。
第四場戰爭在哪裡打?。
就不是太多人知道了。
那是在雞變,在雞變打。
請問打輸打贏?。
事實上沒有打。
他們是被雞變人欺騙了。
結果跟雞變人必須妥協和談。
所以應該算是輸了。
那第五場戰爭在哪裡打呢?。
又是在雞變。
這一次五王聯合起來攻打雞變。
耶穌要站立起來禱告呼求。
神就使日月都暫停運行。
哇,多麼偉大的神蹟。
日月的運行都停止。
直到他們把敵人殺敗。
回頭一看。
這些戰爭真的是一贏一輸,一輸一贏。
當然我們的眼目,常常人的眼目就會看輸贏。
是誰輸啊?。
誰贏啊?。
是怎麼輸的?。
是怎麼贏的?。
但神從來沒有叫我們停留在眼前的環境。
無論輸贏。
神總是要帶領我們繼續向前。
直到我們完全得著神應許的地界。
同樣今天當我看見神在生命核的帶領。
不也是這樣嗎?。
回頭看整個生命核的成長。
真的就像當年以色列人。
有成功、有失敗、有平順。
也有像現在的艱難啊,艱難啊。
如果我們眼目只是看現在的環境。
眼前的成功、眼前的失敗。
那我們的信心常常就很容易跟著上上下下起起伏伏。
但事實上神的手卻從來沒有停止工作過。
神的心意永遠是要帶領我們繼續向前。
直到我們完全得到神應許的地界。
這為什麼保羅在菲律賓書第三章13節跟14節他這樣說。
保羅說我只有一件事情。
就是忘記背後努力面前的。
保羅說我只有一件事。
就是忘記背後努力面向的標竿直跑。
為要得到神在基督裡面所有預備的獎賞。
換句話說,無論過去是平順或者是艱難。
無論我們是成功跟失敗。
保羅說那都不重要啦。
保羅說我不要讓這些事情來攪擾我。
保羅說我只有一件事情。
雖然很多事情在發生。
但對保羅來說他只有一件事情。
那就是忘記背後努力面前。
你知道這裡所說的忘記背後。
不是只有一個一次性的行動。
而是持續性的行動。
是每一天的。
不是只有一次忘記,no no。
是每一天我們都要選擇忘記背後努力面前。
為什麼?。
因為知道有一個神的標竿為我們設立。
對保羅來講他一生就只有一件事。
而且無論環境怎麼改變。
他不容許這些事來攪擾他。
他只要緊緊跟隨主。
奔向神所為他設立的標竿。
他一定要得到神所為他預備的獎賞。
同樣地,今天神為你我的生命也預備了標竿。
神為你我的生命也預備了命定的地界。
神為生命和預備了命定的地界。
神在我們身上的心意。
就是要帶領我們走過人生的高山與低谷。
進入神命定的地界當中。
Amen。
今天當你面對這樣一個充滿困境的世代。
你可知道你是不需要活在徬徨跟恐慌當中嗎?。
你可知道神向你是有寶貴的心意的嗎?。
神向你有一個恢復的心意。
神向你有一個預備的心意。
神向你有一個前進的心意。
求主幫助我們能夠將我們眼目定睛在神的身上。
竭力擺上自己來配合神的工作。
神就要幫助我們在這樣一個困苦的世代。
能夠經歷神恩典的降臨。
Amen,我們一起禱告。
親愛的主,我們再次來到你面前獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你,主。
你向我們有何等寶貴的心意。
何等寶貴的心意。
讓我們在疫情當中。
不因為環境讓我們恐慌。
不因為環境就讓我們感覺到很沮喪。
乃至讓我們定睛在你身上。
讓我們的心不停留於現在的環境。
讓我們的心緊緊跟隨你。
勇往直前。
因為真的知道你在我們身上是個恢復的心意的。
是個預備的心意的。
是個前進的心意的。
讓我們不要停留在現在的環境。
讓我們進入水深之處。
在你的心意裡面。
與你一同來永留。
Hallelujah。
偶然的靈在這時候親自的降臨在每一位弟兄姐妹。
無論他們在什麼樣的環境。
你知道他們的環境。
你知道他們的困境。
顯明你的心意來做。
顯明你的心意來。
讓我們勇往直前。
謝謝我們主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
