(主席) 剛才競拜裏面有一首詩篇。
(主席) 剛才我想起的。
(主席) 鼓勵大家 我也讀一次給大家聽。
(主席) 不是今天說的。
(主席) 詩篇第九十一篇。
(主席) 如果大家可以聽聽這首詩篇。
(主席) 還沒到這裏之前。
(主席) 我希望也成為我們此時此刻的鼓勵。
(主席) 詩篇第九十一篇是這樣說的。
(主席) 那裏說 住在最高階隱密處的。
(主席) 必住在全能者的任下。
(主席) 我要論道耶路華說。
(主席) 他是我的避難所 是我的山寨 是我的神。
(主席) 是我所倚靠的。
(主席) 他必救你脫離無了人的網絡和毒害的瘟疫。
(主席) 他必用自己的零毛遮蔽你。
(主席) 你要投靠在他的翅膀底下。
(主席) 他的誠實是大小的盾牌。
(主席) 你必不怕黑夜的驚嚇 或是白日非的箭。
(主席) 也不怕黑夜行的瘟疫 或是五間滅人的毒病。
(主席) 雖有千人撲倒在你旁邊 萬人撲倒在你右邊。
(主席) 這災卻不得臨近你。
(主席) 你唯親眼觀看 見惡人遭捕。
(主席) 耶路華是我的避難所。
(主席) 你已將至高者當你的居所。
(主席) 禍患必不臨到你。
(主席) 災害也不靠近你的帳篷。
(主席) 因他要為你吩咐他的使者。
(主席) 在你所行的一切道路上 保護你。
(主席) 十二節。
(主席) 他要用手托著你 免得你的腳碰在石頭上。
(主席) 你要喘在獅子和鬼蛇的身上。
(主席) 踐踏少壯獅子和大蛇。
(主席) 神說 因為他專心愛我 我就要答救他。
(主席) 因為他知道我的名 我要把他安置在高處。
(主席) 他若求告我 我就應運他。
(主席) 他在急難中 我要與他同在。
(主席) 我要答救他 使他尊貴。
(主席) 我要使他足享長壽。
(主席) 將我的救恩顯明給他。
(主席) 是否很安慰?。
(主席) 這是一首詩篇。
(主席) 它講述了很多神所做的事。
(主席) 九成都是神所做的事。
(主席) 但有一件事 祂邀請我們做的。
(主席) 你猜猜是甚麼事?。
(主席) 就是第十四節。
(主席) 十四節。
(主席) 十四節是怎樣說的?。
(主席) 祂說「神說 因為祂尊心愛我。
(主席) 我就要答救祂。
(主席) 因為祂尊心愛我 我就要答救祂。
(主席) 在各種困難 禍患之中。
(主席) 即是千人瀑倒在我旁邊。
(主席) 大神都會拯救。
(主席) 我覺得這是成為我們的鼓勵。
(主席) 疫情是令人擔心的。
(主席) 特別是很多有家庭 有兒子的。
(主席) 特別是容易會有憂慮。
(主席) 政府都說 現在疫情的狀況。
(主席) 比起之前三、四月更加激烈。
(主席) 更加嚴重。
(主席) 因為病毒的傳播力好像強了很多。
(主席) 可能有變種。
(主席) 所以很多世事我們預料不到的事。
(主席) 以為香港應該很安定 相對安全一點。
(主席) 誰知一下子就很快有變化。
(主席) 世局都是我們不能夠掌握的。
(主席) 所以仰望神。
(主席) 疫情其實都是反映這個世代的不安定。
(主席) 社會的環境和政治的氛圍。
(主席) 都令我們覺得低沉。
(主席) 不知道你會不會有這種心情。
(主席) 剛剛過去的這兩個星期。
(主席) 放眼世界 天災、疫情、政治。
(主席) 和國際間都充滿了張力。
(主席) 如果你看闊一點。
(主席) 疫情包括了 或者說災難包括了。
(主席) 最近又看到大陸長江的水患。
(主席) 很厲害的水災。
(主席) 所有的事情都告訴我們。
(主席) 有一樣東西將會發生的。
(主席) 耶穌都講過的。
(主席) 就是祂回來的日子近。
(主席) 在祂預告自己回來之前。
(主席) 會發生很多天災、災難。
(主席) 國與國之間的攻擊。
(主席) 甚至有逼迫。
(主席) 還有異端的出現。
(主席) 那怎麼辦呢。
(主席) 所以今天我預備的時候。
(主席) 這個星期我預備了。
(主席) 其實我有一點改了。
(主席) 原本今天不應該講這一段的。
(主席) 就是在年度計劃裡面。
(主席) 我就覺得這一段主要想我們留心。
(主席) 因為彼得前書第四章第七節。
(主席) 開頭這一句就吸引了我的注意力。
(主席) 第四章第七節就是「萬物的結局近」。
(主席) 萬物的結局。
(主席) 好像看電影一樣。
(主席) 最後差不多達結局。
(主席) 好像賽跑一樣。
(主席) 差不多到終點。
(主席) 那怎麼辦呢。
(主席) 在那個狀況之下。
(主席) 其實我們應該要怎樣面對呢。
(主席) 接著他就講了很多提醒、鼓勵的說話。
(主席) 所以我今天想跟大家分享的。
(主席) 就是彼得前書第四章第七節到第十九節。
(主席) 可能有部分大家熟悉的。
(主席) 有些可能不太熟悉的。
(主席) 我們試試看這段經文。
(主席) 第四章第七節到第十九節。
(主席) 十二節請聽我讀出。
(主席) 「親愛的弟兄,有火煉的試驗臨到你們。
(主席) 不要以為奇怪,似乎是遭遇非常的事。
(主席) 倒要歡喜,因為你們是與基督一同受苦。
(主席) 使你們在他榮耀顯現的時候。
(主席) 才可以歡喜快樂。
(主席) 你們若為基督的名受辱罵,便是有福的。
(主席) 因為神榮耀的靈常住在你們身上。
(主席) 你們中間卻不可有人因為殺人、偷竊、作惡。
(主席) 好管閒事而受苦。
(主席) 若為作基督徒受苦,卻不要羞恥。
(主席) 倒要恩者明歸,榮耀給神。
(主席) 因為時候多了,審判要從神的家起手。
(主席) 若是先從我們起手。
(主席) 那不順從神福音的人,將有何等的結局呢?。
(主席) 若是義人僅僅得救。
(主席) 那不乾淨和犯罪的人,將有何地可站呢?。
(主席) 所以,那照神旨意受苦的人。
(主席) 要一心為善。
(主席) 將自己的靈魂交於那信實的造化之主。
(主席) 我想前面那段我們比較熟悉。
(主席) 因為我講道應該這幾年都有提及過這段經文。
(主席) 後面那段我們就較為少講。
(主席) 可能很刺激,所以暫時不敢碰它。
(主席) 但其實它是一個有連貫性的經文。
(主席) 其實當中還未完結。
(主席) 但在萬物的結局近。
(主席) 在這個主題和氛圍之下。
(主席) 彼得對我們有些勉勵和提醒。
(主席) 我主要從三個方面去分享。
(主席) 因為他有一些是從個人角度去講。
(主席) 有些是從教會群體之間的關係去講。
(主席) 有些是從外面的環境如何影響教會。
(主席) 如何影響弟兄姊妹的角度去講。
(主席) 我嘗試從這三個層面去講。
(主席) 如何看萬物的結局近。
(主席) 這個狀態有甚麼提醒。
(主席) 第一個從個人層面,很短的。
(主席) 只是看這一節。
(主席) 萬物結局近,所以你們要怎樣?。
(主席) 謹慎自守,警醒禱告。
(主席) 相信這個提醒是在講。
(主席) 面對這些很多張力的裏面。
(主席) 其實我們要怎樣做。
(主席) 簡單來說,這一句的吩咐裏面。
(主席) 只有一個動詞,就是禱告。
(主席) 其他甚麼謹慎自守,警醒。
(主席) 這些詞是形容禱告的。
(主席) 怎樣去禱告。
(主席) 其實甚麼叫做謹慎自守,甚麼叫做警醒。
(主席) 簡單來說,即是要清醒。
(主席) 警醒這個詞跟喝醉酒的詞是相反的。
(主席) 不要迷迷糊糊,好像喝醉酒一樣。
(主席) 要清清醒醒,禱告。
(主席) 禱告的時候,頭腦和思想要很清楚。
(主席) 謹慎即是小心,其實原文沒有自守這個字。
(主席) 謹慎和清醒。
(主席) 所以有些譯本就說。
(主席) 你們要清醒謹慎,才可以好好的禱告。
(主席) 或者說,你們為了禱告的緣故。
(主席) 應當要清醒和謹慎。
(主席) 其實這個這麼簡單的吩咐是很有意思的。
(主席) 環境轉差,周圍給我們有壓力。
(主席) 我們覺得不安全,甚至不開心。
(主席) 覺得有很多感受,負面感受出現的時候。
(主席) 我覺得其實是很影響我們的祈禱的。
(主席) 如果你很累,精神又很累,身體又很累。
(主席) 通常你會不會去祈禱呢?。
(主席) 通常你都會去睡覺。
(主席) 如果你很不開心,很不愉快。
(主席) 你會不會去祈禱呢?。
(主席) 你可能會,可能你都會去吃東西。
(主席) 可能你會去睡覺。
(主席) 也不一定,或者去買東西。
(主席) 也不一定。
(主席) 但他告訴我們。
(主席) 當我們面對這個世界的接近的時候。
(主席) 帶來的就是一種好像很多不安定。
(主席) 好多的不安穩。
(主席) 好多我心裏面的,好多很負面的感受。
(主席) 壓力。
(主席) 這個情況之下呢。
(主席) 他鼓勵我們要清醒的。
(主席) 是要謹慎的,好好的去祈禱。
(主席) 其實這個形容呢。
(主席) 關於這樣的形容,禱告的形容呢。
(主席) 有少少令我想起一幕,那一幕是關於耶穌的。
(主席) 在耶穌一生的裏面呢。
(主席) 有一幕跟這個都很有關係的。
(主席) 不知道你想到哪一幕。
(主席) 在耶穌一生的裏面。
(主席) 在耶穌一生的裏面呢。
(主席) 有一幕是他最大壓力的。
(主席) 他最辛苦的。
(主席) 最困難的。
(主席) 那個日子,那個時間。
(主席) 大家都可能想到了。
(主席) 就是赫西瑪利園那一幕。
(主席) 他知道那一晚。
(主席) 他將會遭遇被人抓。
(主席) 被人抓。
(主席) 他要面對十字架,被出賣。
(主席) 他要面對這個刑罰。
(主席) 在他壓力很大。
(主席) 聖經說,耶穌說。
(主席) 在那段經文裏面呢。
(主席) 耶穌就帶了三個門徒跟他一起。
(主席) 彼得、雅各、日漢。
(主席) 跟他最熟悉,最親密的門徒。
(主席) 跟他一起,其實他想有盤。
(主席) 他不是想自己一個人面對。
(主席) 他想有盤。
(主席) 所以他說,我心裏極其憂傷。
(主席) 很難過,很憂傷。
(主席) 我去那裏祈禱了,在樹林裏面。
(主席) 橄欖樹林裏面祈禱了。
(主席) 你們在這裏陪我好嗎?陪我。
(主席) 誰知奇奇阿兔回頭看他們。
(主席) 做什麼事?。
(主席) 哇,睡著了。
(主席) 你們不可以警醒片刻。
(主席) 片刻都不可以,一分鐘。
(主席) 即是五分鐘都不可以。
(主席) 十五分鐘都不可以。
(主席) 其實耶穌當時很有需要。
(主席) 祂需要人跟祂一起陪祂。
(主席) 所以祂祈禱的時候怎樣?。
(主席) 形容祂流的汗好像滴血一樣滴下來。
(主席) 哇,其實是很痛苦,很辛苦。
(主席) 所以祂第二次祈禱之後。
(主席) 回去看那些門徒。
(主席) 哇,又是很睏。
(主席) 黑眼瞓,中下中下這樣。
(主席) 你們不可以一起嗎?跟我一起祈禱嗎?。
(主席) 一起警醒嗎?片時嗎?。
(主席) 回去又再祈禱,三次。
(主席) 三次重覆這樣的呼籲。
(主席) 表達祂裡面的需要。
(主席) 我相信在耶穌一生裡面。
(主席) 其中這一幕就是祂最需要的時候。
(主席) 但祂仍然警醒,祂又祈禱。
(主席) 祂跟門徒說。
(主席) 如果你們不祈禱,要祈禱。
(主席) 否則你們會進入迷惑。
(主席) 你們會有些迷惑。
(主席) 你們會不知道自己在做什麼。
(主席) 所以你們要祈禱,在那裡祈禱。
(主席) 我覺得那段經文。
(主席) 那個耶穌禱告裡面的經文。
(主席) 是給我們一些啟發的。
(主席) 這個警醒的禱告。
(主席) 大家不知道記不記得。
(主席) 耶穌祈禱祈什麼。
(主席) 主要有兩樣東西。
(主席) 第一樣是祂跟父神說。
(主席) 哇,這個杯,苦杯。
(主席) 好辛苦啊。
(主席) 我不是很想喝。
(主席) 祂真的跟神這樣說。
(主席) 可不可以不要。
(主席) 若是可行,可不可以不要。
(主席) 這句話是在說。
(主席) 耶穌作為一個人。
(主席) 祂有人的需要。
(主席) 甚至是軟弱。
(主席) 祂很清楚自己的情感世界。
(主席) 祂很清楚自己的狀況是怎樣。
(主席) 很困難,很哀傷,很不想。
(主席) 這個第一樣。
(主席) 第二樣是什麼。
(主席) 同時之間,祂又知道。
(主席) 祂的路是父神要祂走的路。
(主席) 所以祂說什麼。
(主席) 不要照我的意思。
(主席) 照你的意思。
(主席) 所以第二樣就是說。
(主席) 警政的禱告背後。
(主席) 有一個很重要的情況。
(主席) 除了知道自己是什麼狀況。
(主席) 什麼環境,什麼問題,什麼需要之外。
(主席) 祂同樣知道神想怎樣。
(主席) 在這兩個知道之下。
(主席) 祂做了決定。
(主席) 不要照我的意思。
(主席) 照你的意思。
(主席) 所以我想。
(主席) 警政的禱告其實是很powerful的。
(主席) 祂將人的實況。
(主席) 和將神的旨意。
(主席) 同時並行在我們心中。
(主席) 然後用意志去做一個對的決定。
(主席) 警政的禱告帶來這麼有威力。
(主席) 這麼有闊度。
(主席) 耶穌作為一個神,作為一個人。
(主席) 祂就經歷了人的需要。
(主席) 同時祂是用人的方法。
(主席) 人的方式去完成了父神的心意。
(主席) 警政的禱告是帶給我們的。
(主席) 所以這裡告訴我們。
(主席) 面對世界的結局近了。
(主席) 鼓勵我們謹慎清醒地去祈禱。
(主席) 我覺得有時候我們要了解自己。
(主席) 有時候祈禱主幫我們去明白。
(主席) 我們在發生什麼事。
(主席) 有人這樣說。
(主席) 有一個社工跟他聊天。
(主席) 就是Karen,她剛剛回到祖堂。
(主席) 他們在聊天,她就說分享一件事。
(主席) 她說其實香港人。
(主席) 其實面對這幾個星期。
(主席) 其實有很多情緒,很多感覺。
(主席) 其中一個感覺就是很生氣。
(主席) 不知道你會不會。
(主席) 憤怒。
(主席) 但這個憤怒背後。
(主席) 其實真正的感覺就是哀傷。
(主席) 為什麼呢?因為好像有些東西。
(主席) 你被別人奪去了。
(主席) 不知道你明白我說什麼。
(主席) 有些東西原本有的。
(主席) 被別人剝奪了。
(主席) 那種哀傷。
(主席) 就好像我們無力反抗。
(主席) 所以是一種。
(主席) 但有憤怒和哀傷結在一起。
(主席) 可能在禱告裏面,你經常在面前審查自己。
(主席) 可能你會發現自己的狀況和問題。
(主席) 所以他鼓勵我們。
(主席) 第一,個人層面。
(主席) 我們需要上上的。
(主席) 在主的裏面。
(主席) 清醒的、謹慎的、警醒的去禱告。
(主席) 如果你覺得很難。
(主席) 我鼓勵你更加需要。
(主席) 不要像那些悶徒一樣。
(主席) 我猜當彼得寫這篇經文的時候。
(主席) 或多或少他都會想起這一幕。
(主席) 因為他是當事人。
(主席) 他是黑眼瞓的那個。
(主席) 可能他想起耶穌當日跟他說的話。
(主席) 他會覺得不行,我寫出來。
(主席) 猜是我的弟兄姊妹。
(主席) 這是第一樣,個人的。
(主席) 警醒的禱告。
(主席) 第二樣是第八節到第十一節。
(主席) 這一段。
(主席) 這一段是講教會群體裏面的關係。
(主席) 是怎樣的。
(主席) 這個說最要緊的是什麼。
(主席) 彼此切實的相愛。
(主席) 彼此相愛他講了很多次。
(主席) 他再講。
(主席) 在這個時候我們最要緊的。
(主席) 最應該要做的。
(主席) 就是怎樣呢。
(主席) 是要切實的。
(主席) 他加了切實這個字。
(主席) 這個切實不是說真不是假的意思。
(主席) 切實這個字含有一個熱度。
(主席) 有種熱力在裏面的。
(主席) 即是火熱、熱切的意思。
(主席) 即是說那種相愛是怎樣的呢。
(主席) 不是只是停留在思想上。
(主席) 停留在討論上。
(主席) 是在生活裏面呈現出來的。
(主席) 其實他整個第八節到第十一節。
(主席) 其實是在形容一幅圖畫。
(主席) 即是可能在彼得心目中。
(主席) 他期待的或是他憧憬的教會。
(主席) 在末世的時候是怎樣的呢。
(主席) 是一個切實彼此相愛的群體。
(主席) 所以他後面跟著講什麼。
(主席) 他說你們要互相的款待。
(主席) 你們要彼此的恩賜。
(主席) 彼此服侍 互相 彼此意思是一樣的。
(主席) 就是在講一個關係。
(主席) 一種互相的相向的關係。
(主席) 在這個環境裏面。
(主席) 在這個狀況裏面。
(主席) 是需要彼此的真實的熱切的相愛。
(主席) 呈現出來的這幅圖畫就是。
(主席) 互相的款待 不發怨言。
(主席) 彼此的服侍 按恩賜的服侍。
(主席) 好叫仁德建立 神明得榮耀。
(主席) 簡單來說。
(主席) 我想這裏特別說一句。
(主席) 因為愛能遮掩許多的罪。
(主席) 可能這裏有個意思要澄清一下。
(主席) 意思不是彼此相愛就當這些東西看不到。
(主席) 犯了罪 犯了錯 當看不到。
(主席) 蓋住它 應該不是這個意思。
(主席) 他說遮掩的字是有一種赦免。
(主席) 應該是一種赦免的意思。
(主席) 如果我們真的從神有愛。
(主席) 我們從神領受了赦免的話。
(主席) 我們對弟兄姊妹之間。
(主席) 用這種態度去看待對方的話。
(主席) 那種仇恨紛爭就可以減低。
(主席) 神的愛 因為神愛我們。
(主席) 赦免了我們的罪。
(主席) 如果我們能夠用這份愛去看待對方。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 教會裏面很多相交 生活。
(主席) 我想特別這段日子裏面。
(主席) 很多不同的看法 不同的意見。
(主席) 都帶給我們可能有衝突的。
(主席) 可能有很多人說的話。
(主席) 他的分享可能令到你很不喜歡。
(主席) 都不一定。
(主席) 可能你又回覆那兩句。
(主席) 又令到他不喜歡 都不一定。
(主席) 關係可能會破損。
(主席) 用愛去赦免對方得罪我們的地方。
(主席) 這個是他告訴我們。
(主席) 可以這樣做的。
(主席) 愛能夠遮掩 能夠赦免很多的罪。
(主席) 有時候我覺得。
(主席) 即是如果你能夠從對方的角度去思考同一個問題。
(主席) 可能你會發現多一些東西。
(主席) 你未必大家完全同意。
(主席) 合一的意思不是大家一樣。
(主席) 在不同的地方都能夠。
(主席) 起碼能夠聆聽 尊重。
(主席) 明白對方為何這樣想。
(主席) 為何他會這樣決定。
(主席) 為何有這種判斷。
(主席) 和你可能不同。
(主席) 這個是我們很需要這種心。
(主席) 很需要的。
(主席) 有些人選擇。
(主席) 在這段日子裏面。
(主席) 有些人選擇移民。
(主席) 可能你都聽過很多。
(主席) 周圍的圈子裏面。
(主席) 你會不會覺得。
(主席) 怎麼搞的。
(主席) 這個時候扔下我們。
(主席) 以前可能會。
(主席) 但我現在不會。
(主席) 我覺得每個人都可以有自己的選擇。
(主席) 哪個好一點很難說。
(主席) 大家都有代價。
(主席) 留在這裏或離開。
(主席) 都有代價要付的。
(主席) 所以這是一個方式。
(主席) 我們是否能夠聽進去 站在對方角度去看。
(主席) 分享自己。
(主席) 可以很誠實的。
(主席) 信任的。
(主席) 相愛的裏面。
(主席) 接著他講的很具體。
(主席) 怎樣彼此相愛。
(主席) 他說要互相的款待。
(主席) 不發怨言。
(主席) 款待是甚麼意思呢。
(主席) 簡單來說。
(主席) 即是你開放你的家。
(主席) 你就讓他來。
(主席) 招呼他來坐。
(主席) 招呼他來吃飯。
(主席) 招呼他來過夜。
(主席) 這個就是款待。
(主席) 一個基本的意思。
(主席) 古代的社會。
(主席) 基本上你出門遠行的話。
(主席) 很少可以到處去找酒店。
(主席) 賓館沒有那麼方便。
(主席) 通常出外就要靠朋友。
(主席) 所以通常來說。
(主席) 哪裏是哪裏。
(主席) 那個地方。
(主席) 誰是誰。
(主席) 誰是誰。
(主席) 松介紹我來的。
(主席) 我是誰是誰。
(主席) 就投靠他。
(主席) 比較容易的 相對來說他們會招呼款待人。
(主席) 在家裏面住 接待。
(主席) 有一本書專講接待。
(主席) 約翰三書 講這件事。
(主席) 不單止是這樣。
(主席) 當時的教會是在家庭裏面聚會。
(主席) 家庭裏面聚會。
(主席) 比較上家裏比較大。
(主席) 或者是條件比較好的。
(主席) 開放家裏。
(主席) 就招待大家一齊來聚會。
(主席) 招待別人的話。
(主席) 不法怨言。
(主席) 你招待別人 接待別人。
(主席) 有時候都很生氣。
(主席) 不知道你有沒有試過。
(主席) 接待別人 文化不同 有差異。
(主席) 去到別人家裏住。
(主席) 客客氣氣 多謝你。
(主席) 但去廁所又不按水掣。
(主席) 出門口又不關燈。
(主席) 可能會令你覺得。
(主席) 這是小事。
(主席) 但令你很不高興。
(主席) 不法怨言其實是說。
(主席) 這種適應 心裏能容得下。
(主席) 這種狀況和態度。
(主席) 其實彼此款待 互相款待。
(主席) 背後是說一種精神。
(主席) 心裏能容得下對方。
(主席) 容得下對方。
(主席) 其實不容易。
(主席) 我太太邵君是幼稚園。
(主席) 她的學校也不錯。
(主席) 在當區也很出名。
(主席) 不過她的學校有一個限制。
(主席) 地方小 地方很小。
(主席) 在教堂中間有兩層是幼稚園。
(主席) 加起來只有六千呎。
(主席) 六千呎的學校其實算小。
(主席) 萬壁我們這裏超過萬呎。
(主席) 所以有些人跟她談。
(主席) 其實你學得不錯。
(主席) 老師各方面 行政 措施 教學。
(主席) 老師的愛心 諸如此類。
(主席) 都很好。
(主席) 可惜這個限制就是地方小。
(主席) 又沒有戶外空間。
(主席) 那你怎樣克服這個限制呢。
(主席) 你猜她怎樣說呢。
(主席) 她跟我分享這個問題或挑戰。
(主席) 她說地方小不重要。
(主席) 最重要的是心大。
(主席) 知不知道甚麼是心大。
(主席) 你的心夠大。
(主席) 就是你容得下那些不同的人。
(主席) 即是不同背景 不同的情況。
(主席) 不同需要的那些小朋友。
(主席) 例如學校 你都可以容得下他。
(主席) 這種比地方大更重要。
(主席) 我覺得很有智慧。
(主席) 互相款待 我覺得背後都是這種精神。
(主席) 能否容得下不同的狀況 不同的人。
(主席) 不同的處境 不同的弟兄姊妹。
(主席) 彼得在此強調這種互相款待。
(主席) 不發怨言。
(主席) 不單止這樣。
(主席) 他說各人要照所得的恩賜彼此服事。
(主席) 又互相又彼此。
(主席) 彼此服事 即是說。
(主席) 神作成百般恩賜的好管家。
(主席) 即是說神給了很多很多。
(主席) 不同的恩賜給了這個群體中間。
(主席) 可能這個有這樣 那個有那樣。
(主席) 這個有這樣 那個有那樣。
(主席) 然後他說我們要做個好管家。
(主席) 管家即是給你 你就好好用它。
(主席) 用在甚麼地方呢。
(主席) 就是互相彼此服事。
(主席) 你可以用它服事人。
(主席) 你也可以用它。
(主席) 人家用這東西服事你。
(主席) 兩樣都要的。
(主席) 有些人只能服事人。
(主席) 不能被人服事。
(主席) 不行 我們兩樣都要學習。
(主席) 所以他很想說一件事。
(主席) 他想見到一個群體。
(主席) 一個彼此服事的群體。
(主席) 人人都可以參與的。
(主席) 參與背後的移動機緣。
(主席) 因為有一樣東西神給了你。
(主席) 就是管家這個恩賜。
(主席) 這個恩賜是神給了你的。
(主席) 你要。
(主席) 所謂管家即是怎樣的。
(主席) 管家即是你要交賬的。
(主席) 告訴你我給了你一些東西。
(主席) 好好管理它。
(主席) 我要從此算賬。
(主席) 好好用它。
(主席) 用在最適合的地方。
(主席) 接著他再演繹。
(主席) 再深化一點。
(主席) 他說若有講道的。
(主席) 要按著神的聖言講。
(主席) 若有服事人的。
(主席) 要按著神所賜的力量服事。
(主席) 然後叫神在凡事上。
(主席) 因耶穌基督得榮耀。
(主席) 他再講一個再具體一點。
(主席) 他說其實這裡講道。
(主席) 這個字形容有少少不是很準確。
(主席) 其實原文沒有道這個字。
(主席) 即是若有講的。
(主席) 和若有服事的。
(主席) 是這樣的。
(主席) 就是他將恩賜。
(主席) 很多恩賜分成兩大類。
(主席) 一類就是口的。
(主席) Speaking的 講的。
(主席) 一個就是doing的 做事的。
(主席) 他說人都不同的。
(主席) 有些人是擅長講的。
(主席) 用這個方式。
(主席) 可能祈禱呀。
(主席) 分享訊息呀。
(主席) 領受呀 安慰呀 勸勉呀 這些。
(主席) 或者有些人是做的。
(主席) 可能他行政呀。
(主席) 做很多背後的support工作。
(主席) 做的。
(主席) 人都不同的。
(主席) 那你就按照神給你的。
(主席) 那樣的恩賜。
(主席) 你做好它。
(主席) 按照能力去服事人。
(主席) 我覺得整個圖畫。
(主席) 是要告訴我們。
(主席) 給得好像在上面描繪一幅圖畫。
(主席) 一個憧憬 一個景象。
(主席) 教會內部的關係是彼此相愛。
(主席) 大家是願意款待。
(主席) 你款待我 我可以款待你。
(主席) 我用神給我的東西去服事你。
(主席) 你用神給你的東西去服事我。
(主席) 大家一起參與 一起投入。
(主席) 最終是叫神恩著耶穌基督得榮耀。
(主席) 這個就是它的圖畫。
(主席) 我就明白原來這個是給得。
(主席) 它想告訴我們。
(主席) 在萬密結局近的時候。
(主席) 它想見到教會的圖畫。
(主席) 內部的圖畫。
(主席) 就是這樣的。
(主席) 今早我講早堂的時候。
(主席) 我回想起也很有意思。
(主席) 我們之前有一個浸禮。
(主席) 就是洗禮 在這裡。
(主席) 那天是五月還是六月。
(主席) 洗完禮之後。
(主席) 紅宮就留下來幫忙收場。
(主席) 我們把椅子。
(主席) 不是桌子 桌椅也要的。
(主席) 全部搬出來。
(主席) 因為星期一。
(主席) 行政部安排了。
(主席) 有人幫忙清潔。
(主席) 用一種方法叫光觸媒。
(主席) 大家聽過吧。
(主席) 用一種方法清潔病毒。
(主席) 那天五點多六點。
(主席) 洗禮完結了。
(主席) 大家一起搬椅子 搬桌子 搬椅子。
(主席) 鋪滿了 這裡也是。
(主席) 房間也是 外面也是。
(主席) 偉成就說了一句話。
(主席) 他說見到圖畫。
(主席) 他覺得很開心。
(主席) 因為好像大家都很投入。
(主席) 很賣力去做。
(主席) 星期二同工會。
(主席) 他想了一晚。
(主席) 應該是兩晚。
(主席) 他就覺得他想有些措施。
(主席) 他說。
(主席) 不知道同工會記不記得。
(主席) 那個措施就是說。
(主席) 他看見國英那些。
(主席) 不斷努力搬啊 推啊 關啊。
(主席) 他覺得。
(主席) 哇 年紀也差不多了。
(主席) 還這樣很容易受傷。
(主席) 腰那方面。
(主席) 雖然他樂意 所以他訂了一條規則。
(主席) 原則。
(主席) 同工不知道記不記得。
(主席) 我聽完之後很開心。
(主席) 他說以後呢。
(主席) 大家一起做這些很開心很好的。
(主席) 不過記得。
(主席) 六十歲以上的不准做。
(主席) 哈哈。
(主席) 我覺得我剛剛受惠。
(主席) 哈哈。
(主席) 那就。
(主席) 當然搬張椅子也可以。
(主席) 但你說要整張桌子很硬的那些。
(主席) 要砌的。
(主席) 手都弄傷那些。
(主席) 我覺得這個做法很好。
(主席) 這個表達方式。
(主席) 教會群體其實是要這樣。
(主席) 所以有些人覺得他服侍人容易些。
(主席) 被人服侍難些。
(主席) 有些人覺得他被人服侍好些。
(主席) 服侍人就難些。
(主席) 但大家都要學習。
(主席) 在這個群體裏面。
(主席) 學習怎樣在這樣的表達彼此相愛。
(主席) 用這些形式。
(主席) 熱切就是這個意思。
(主席) 表達相愛。
(主席) 最終沒有誰是最好的。
(主席) 最聰明的。
(主席) 榮耀歸給那位父神。
(主席) 在耶穌基督裏面。
(主席) 這個就是彼得憧憬的這幅圖畫。
(主席) 我再想多說一點。
(主席) 其實教會群體。
(主席) 在歷世歷代裏面的教會。
(主席) 如果面對外面的壓力和壓迫。
(主席) 通常教會是能夠生存的。
(主席) 教會是能夠發展的。
(主席) 因為他總是用豬搬的方法。
(主席) 他可以面對。
(主席) 但如果教會。
(主席) 甚麼是令到教會拆了教會。
(主席) 散了教會呢。
(主席) 通常是叫裏面的人分化。
(主席) 裏面有很多腐敗。
(主席) 如果天主教就是這樣。
(主席) 分化。
(主席) 不同的看法 不同的意見。
(主席) 容納不了。
(主席) 於是就帶來那種壓力。
(主席) 不是分化。
(主席) 所以他在鼓勵我們。
(主席) 一個教會群體。
(主席) 要真是彼此切實相愛。
(主席) 這樣才不會被打垮。
(主席) 這是第二個層面。
(主席) 第一個是甚麼。
(主席) 警醒的禱告。
(主席) 第二個是彼此切實的相愛。
(主席) 一個是個人。
(主席) 一個是裏面的。
(主席) 第三樣。
(主席) 面對外面環境的挑戰。
(主席) 這段經文是這樣說的。
(主席) 這裏說甚麼呢。
(主席) 親愛的弟兄。
(主席) 第十二節。
(主席) 有火煉的試驗臨到你們。
(主席) 不要以為奇怪。
(主席) 似乎是遭遇非常之善。
(主席) 火煉的試驗。
(主席) 嘩 這是甚麼來的。
(主席) 外面比教會群體。
(主席) 弟兄姊妹之間。
(主席) 有一種很大的試驗。
(主席) 好像火一樣。
(主席) 它不是要摧毀它。
(主席) 火煉嘛。
(主席) 有少許refine。
(主席) 有少許令到它可以。
(主席) 有一種更加純正的挑戰。
(主席) 甚至是迫害。
(主席) 可以這樣說。
(主席) 有人會評估這是甚麼。
(主席) 有兩種表達。
(主席) 有兩個意思。
(主席) 可能因為彼得前書。
(主席) 是寫給不同地方的群體。
(主席) 所以有些群體 有些地區。
(主席) 是面對的迫害是大一點的。
(主席) 很厲害的。
(主席) 可能是來自政治上的迫害。
(主席) 可能是來自猶太人的迫害。
(主席) 可能是來自被人誣告。
(主席) 被人毀謗。
(主席) 這個他已經說了很多。
(主席) 前面說過的。
(主席) 另外一個可能就是。
(主席) 寫那個年代的問題。
(主席) 如果他是寫尼祿做羅馬王的年代的話。
(主席) 可能歷史的發展。
(主席) 我們見到尼祿做羅馬王的後期。
(主席) 是特別對基督徒有很大的迫害。
(主席) 很多殉道 坐牢。
(主席) 發生在大概主後六十年代。
(主席) 七十年左右。
(主席) 在那個日子裏面發生了很多。
(主席) 他可能在預告這件事將會發生。
(主席) 無論是誰都好。
(主席) 總而言之他就說。
(主席) 你們遇到這些試驗。
(主席) 你們不要以為奇怪。
(主席) 什麼 這樣也會發生。
(主席) 不是的 很可能會發生的。
(主席) 他說 但要怎樣。
(主席) 我想說三件事。
(主席) 就著這個外部的壓力。
(主席) 外部的迫害 試驗。
(主席) 第一件事。
(主席) 我們要怎樣呢。
(主席) 我們要面對 要受苦。
(主席) 受苦是比特前書的一個主題。
(主席) 說了幾個地方 重複說這件事。
(主席) 這是他第三次說。
(主席) 他們說 如果你們是這樣的話。
(主席) 你們要歡喜。
(主席) 有沒有想過。
(主席) 被迫害要歡喜。
(主席) 很積極的。
(主席) 他說 因為你們是與基督一同受苦。
(主席) 使你們在他榮耀顯現的時候。
(主席) 也可以歡喜快樂。
(主席) 他好像告訴我們一件事。
(主席) 耶穌基督。
(主席) 耶穌基督走那條路。
(主席) 是一條苦路。
(主席) 我們跟隨耶穌的人。
(主席) 其實多或少都要走這條路。
(主席) 不過 既然耶穌走過。
(主席) 所以我們是和祂一起走。
(主席) 是一同受苦。
(主席) 以至將來耶穌得榮耀顯現。
(主席) 回來的時候。
(主席) 我們是和祂一起的。
(主席) 得到快樂。
(主席) 這個在鼓勵我們。
(主席) 比特前書第二章第十一節。
(主席) 經文之前提及過。
(主席) 我們讀一次。
(主席) 蒙召 即是信耶穌。
(主席) 蒙召可以信祂。
(主席) 是為了一件事。
(主席) 為什麼?。
(主席) 因為基督為我們受過苦。
(主席) 留下了榜樣。
(主席) 留下了腳蹤。
(主席) 叫我們跟隨祂的腳蹤行。
(主席) 所以耶穌那條路。
(主席) 如果是苦路。
(主席) 我們走上去。
(主席) 其實都是很自然的。
(主席) 不要以為奇怪。
(主席) 蒙召 原是為此。
(主席) 很多教會。
(主席) 有些教會 例如天主教。
(主席) 在修院就有很多苦路。
(主席) 幾多個站。
(主席) 紀念耶穌走過的路。
(主席) 但他告訴我們。
(主席) 面對這一種。
(主席) 你好像跟耶穌一起。
(主席) 為了義的緣故而受苦的話。
(主席) 我們要歡喜。
(主席) 這個難度很高。
(主席) 歡喜。
(主席) 因為看見將來有一個更大的榮耀。
(主席) 在我們面前。
(主席) 我們現在是跟耶穌一起。
(主席) 跟祂一起受苦。
(主席) 將來是一起得到榮耀。
(主席) 這個成為我們的鼓勵。
(主席) 我們的鼓舞。
(主席) 馬太福音五章第十一至十二節。
(主席) 登山補份來的。
(主席) 耶穌怎樣說呢?。
(主席) 大家讀一次吧。
(主席) 鼓勵我們。
(主席) 耶穌在登山補份這樣說。
(主席) 如果人逼不理。
(主席) 甚至辱駡你是因為我的緣故。
(主席) 又怎樣呢?。
(主席) 有福呀。
(主席) 真是很顛覆性。
(主席) 你們有福呀。
(主席) 不是福頭 是有福呀。
(主席) 應當要歡喜快樂。
(主席) 因為你們天上的賞賜是大的。
(主席) 盼望來的。
(主席) 很大的賞賜。
(主席) 以前你才知道。
(主席) 人都是這樣逼迫他們的。
(主席) 所以今天。
(主席) 我們會面對這件事。
(主席) 但是有福的。
(主席) 應當要歡喜快樂。
(主席) 在初期教會的確是這樣。
(主席) 《使徒行傳》第五章第四十一節。
(主席) 是這樣說的。
(主席) 有一班人 他們就是使徒。
(主席) 他們是怎樣離開公會的呢?。
(主席) 他們就是被人抓去公會。
(主席) 當時是猶太人審訊的地方。
(主席) 因為他們是奉耶穌的名傳福音。
(主席) 傳揚道。
(主席) 被人說他們不准。
(主席) 他們就不願意。
(主席) 說無論如何都要傳。
(主席) 譬如說 喊打喊殺。
(主席) 打他們 審他們 恐嚇他們。
(主席) 然後就踢他們走。
(主席) 然後他們離開的時候。
(主席) 他們做什麼呢?。
(主席) 他們離開公會。
(主席) 心裡歡喜。
(主席) 不是受煩。
(主席) 心裡歡喜。
(主席) 為什麼呢?。
(主席) 因為被算是配偽者的名。
(主席) 即是耶穌的名 受辱。
(主席) 耶穌受辱 為這個名的緣故受辱。
(主席) 他們覺得真是歡喜。
(主席) 可以和耶穌一起。
(主席) 這是一種不容易達到的層次。
(主席) 但這的確是鼓勵我們。
(主席) 可以和耶穌一起。
(主席) 一方面將來在永恆裡。
(主席) 那個歡喜永遠是大的。
(主席) 那是一個盼望。
(主席) 但今天和耶穌一起同行。
(主席) 祂受 和我們一起受。
(主席) 其實是幫助我們可以歡喜的去應對。
(主席) 《使徒行傳》第十六章二十五節。
(主席) 講到保羅西拉坐牢。
(主席) 約在半夜 保羅西拉禱告。
(主席) 唱詩讚美神 眾囚犯則以耳聽。
(主席) 其實是在說他們去到菲律賓傳道的時候。
(主席) 被無辜無欲的拘捕。
(主席) 即是沒有犯法他們。
(主席) 那些人就打他 拘捕他坐牢。
(主席) 就嚇他們。
(主席) 在半夜的時候 他們唱詩歌讚美神。
(主席) 結果震到門都開了。
(主席) 大家記得這一幕。
(主席) 震到門都開了。
(主席) 那些囚犯則以耳聽。
(主席) 那些獄卒想死了。
(主席) 他們是不是走了。
(主席) 他們叫他想自殺。
(主席) 保羅西拉說。
(主席) 不是 我們在這裡 我們還沒走。
(主席) 接著下面就是說。
(主席) 他如何帶領獄卒全家受洗。
(主席) 即是歸主。
(主席) 即是這個故事。
(主席) 即是說在這個坐牢迫害裡面。
(主席) 仍然可以很積極地去面對。
(主席) 這個就是史濤經歷過的事件。
(主席) 不單止這樣。
(主席) 羅馬書第五章第三節。
(主席) 保羅鼓勵我們不但如此。
(主席) 就是患難中也是歡歡喜喜的。
(主席) 因為知道患難生忍耐。
(主席) 忍耐生盼望。
(主席) 一路下去 一路下去。
(主席) 患難中是可以歡歡喜喜的。
(主席) 他好像在挑戰我們一個很大的不同。
(主席) 一種好像顛覆性扭轉性的一種看法。
(主席) 患難其實就應該是受苦的。
(主席) 但他說不是的。
(主席) 苦練的試驗是幫助我們生命的問題得到練成。
(主席) 和基督一同經歷的苦難。
(主席) 甚至他說有神的榮耀的同在。
(主席) 神榮耀的靈常駐在你們身上。
(主席) 就是他鼓勵我們。
(主席) 要這樣去面對。
(主席) 這個神榮耀的靈常駐在你們身上。
(主席) 不保證這個患難是會消除的。
(主席) 我想起斯提反這個事件。
(主席) 斯提反宣佈那個人死了。
(主席) 被人用石頭打死的。
(主席) 史太龍轉達六章就說他面對這個審訊。
(主席) 他就開始為自己辯護。
(主席) 他講他們祖先的歷史。
(主席) 亞伯拉罕講起。
(主席) 講講講 摩西一直講講講。
(主席) 講到最後。
(主席) 他怎樣?。
(主席) 他就說。
(主席) 他就罵那些人。
(主席) 直指的問題。
(主席) 你們這班人跟祖先一樣。
(主席) 事實上抗拒聖靈 抗拒神。
(主席) 你們的祖先怎樣抗拒神。
(主席) 今天你們仍然在抗拒聖靈的工作。
(主席) 耶穌這個義者。
(主席) 被你們無緣無故殺了。
(主席) 神給你們律法。
(主席) 你們是守律法的。
(主席) 神給你們律法。
(主席) 你們竟然不遵守。
(主席) 嘩 多有勇氣。
(主席) 他才會這樣說話。
(主席) 這是激怒人。
(主席) 他指出了他們百姓的問題。
(主席) 不過當他們死的時候。
(主席) 殉道的時候。
(主席) 神永遠的靈留不到他們。
(主席) 聖經形容他是甚麼。
(主席) 他求主耶穌接收他們的靈魂。
(主席) 他更加求神 求耶穌。
(主席) 赦免這些人做的事。
(主席) 一方面能夠指出問題。
(主席) 另一方面能夠為他們禱告。
(主席) 求耶穌。
(主席) 這個就是我們看到。
(主席) 神永遠的靈充滿那種狀況。
(主席) 所以用喜樂的心態去迎上這些患難。
(主席) 這是第一個。
(主席) 第二個是怎樣呢。
(主席) 要繼續行善 不要行惡。
(主席) 因為經文是說甚麼呢。
(主席) 第十五節就說。
(主席) 這門中間卻不可有人因為。
(主席) 殺人偷竊作惡好管閒事而受苦。
(主席) 受苦是不出奇的。
(主席) 不過你們就不要因為行壞事而受苦。
(主席) 被人拘捕就不要這樣。
(主席) 如果你們是為作基督徒受苦。
(主席) 就不要羞恥。
(主席) 都要為這命歸榮耀給神。
(主席) 在遇到這個患難的時候。
(主席) 甚至是不公平地被對待的時候。
(主席) 你記得一樣東西。
(主席) 它鼓勵我們繼續行善。
(主席) 不要行惡。
(主席) 你被不公平對待的話。
(主席) 你受逼迫的時候。
(主席) 其實我們很容易挑起這種心。
(主席) 你做初一。
(主席) 我做十四。
(主席) 不做十五也好。
(主席) 這種是我們人的天然反應。
(主席) 他說不要。
(主席) 他說不要以被惡所勝。
(主席) 保羅說。
(主席) 反倒是要以善去勝惡。
(主席) 所以到了第十九節。
(主席) 最後他就說。
(主席) 所以那召神旨意受苦的人。
(主席) 要一心為善。
(主席) 一心為善。
(主席) 將自己靈魂交於那信實的造化之主。
(主席) 我想多說幾句。
(主席) 就是在這種狀態之下。
(主席) 人其實有很多不快的感受。
(主席) 如果你是遭患難的人。
(主席) 你又不是因為自己做錯事。
(主席) 但你仍然受苦。
(主席) 但他叫你為善。
(主席) 不要行惡。
(主席) 裡面一定有很多抑鬱結。
(主席) 不開心。
(主席) 甚至是生氣。
(主席) 很多情緒。
(主席) 聖經裡面其實是鼓勵我們。
(主席) 很多的詩歌詩篇都是這樣的。
(主席) 將你的感受帶到神的面前。
(主席) 跟神說。
(主席) 嘩!真的很激氣。
(主席) 我真的很想掐死他。
(主席) 這樣說也可以。
(主席) 跟神說。
(主席) 你不要跟那個人說。
(主席) 跟神說。
(主席) 那個人可能會受不了。
(主席) 跟神說。
(主席) 詩篇差不多由第二篇開始。
(主席) 前面去到二十多篇。
(主席) 大部分都是這些詩歌。
(主席) 公告不公平。
(主席) 神求你為我伸冤。
(主席) 這些圖文很多。
(主席) 這是哀告詩。
(主席) 甚至是奏坐詩。
(主席) 我們可以向神表達我們的情感。
(主席) 這樣才能過。
(主席) 但在行為上不要做惡的事。
(主席) 大家記得大衛。
(主席) 大衛是有特性的。
(主席) 他寫了很多詩歌。
(主席) 他的心情是這樣的。
(主席) 寫了很多詩歌。
(主席) 但大衛。
(主席) 你看看大衛。
(主席) 他怎樣對付訴羅。
(主席) 訴羅是迫他一個最多的人。
(主席) 他有兩次機會。
(主席) 可以殺訴羅。
(主席) 他的手下都說。
(主席) 對呀 他睡了。
(主席) 你也槍下去吧。
(主席) 刺他吧。
(主席) 兩次。
(主席) 但大衛怎樣說。
(主席) 我不做這件事。
(主席) 他是神高立的。
(主席) 他怎樣不對都好。
(主席) 我不做這件事。
(主席) 他是尊重神。
(主席) 但如果他的情感世界。
(主席) 不得到宣洩的話。
(主席) 不得轉化的話。
(主席) 我估計都幾難。
(主席) 就因為他可以向神傾訴。
(主席) 所以他才可以行動。
(主席) 他才不會為惡所成。
(主席) 這是第二件事我想說的。
(主席) 繼續要行善。
(主席) 除了喜樂去迎上之外。
(主席) 繼續要行善。
(主席) 第三個就是。
(主席) 相信神有最終的審判。
(主席) 相信神。
(主席) 他是最終的審判者。
(主席) 經文就說 接著講審判。
(主席) 十七節就說。
(主席) 因為時候到了。
(主席) 審判要從神的家起手。
(主席) 若是先從我們起手。
(主席) 那不信從神福音的人。
(主席) 將有何等的結局呢。
(主席) 若是二人緊緊得救。
(主席) 那不乾淨和犯罪的人。
(主席) 將有何地可站呢。
(主席) 他說將來有審判的。
(主席) 就快到了。
(主席) 而且審判呢。
(主席) 不只是審判我們眼中的惡人。
(主席) 所以我們要小心我們自己。
(主席) 但我們知道。
(主席) 神會按祂的公義去審判。
(主席) 那些不信從神的人。
(主席) 將有何結局呢。
(主席) 他說如果二人緊緊得救。
(主席) 這個翻譯有點令人不明白。
(主席) 二人 其實這個意思應該說。
(主席) 那些二人是那麼不容易。
(主席) 我們能夠得救。
(主席) 其實是很不容易的。
(主席) 是耶穌負上很大的代價。
(主席) 緊緊的意思。
(主席) 不是很容易的。
(主席) 我們二人在神眼中。
(主席) 都是不容易得到神的救恩。
(主席) 說那些不虔敬的人。
(主席) 那些犯罪的人。
(主席) 那些作惡的人。
(主席) 說哪裏還有定期呢。
(主席) 何地可站。
(主席) 廣東話即是哪裏有定期呢。
(主席) 在神審判的時候。
(主席) 他們弊家伏。
(主席) 這個是彼得在這裏鼓舞我們。
(主席) 鼓勵我們神知的。
(主席) 神有他的時間。
(主席) 和審判的臨度。
(主席) 我們就相信這一點。
(主席) 即使我們眼中未必見到。
(主席) 我特別很想說。
(主席) 有一個舊約的事件。
(主席) 大家對一本書應該都熟悉的約拿書。
(主席) 約拿的故事。
(主席) 被一條魚吞了三天的故事。
(主席) 約拿書有一個主題。
(主席) 就是講神的憐憫。
(主席) 約拿不肯傳道。
(主席) 他不肯傳給尼尼尾城的人。
(主席) 亞述國那些人。
(主席) 因為他們很壞很惡。
(主席) 他不肯傳。
(主席) 就逃跑了。
(主席) 神就契都要他。
(主席) 最後被魚吞了。
(主席) 放了出來之後。
(主席) 終於他死死氣氣都要去。
(主席) 當他傳完道之後。
(主席) 三天的路程。
(主席) 走了一天。
(主席) 講了幾個字就收工了。
(主席) 誰知道尼尼尾城的人悔改。
(主席) 悔改到幾乎。
(主席) 連狗都披麻布在身上。
(主席) 全國的人都是這樣悔改。
(主席) 神見到他們這樣。
(主席) 於是就不講災難。
(主席) 赦免他們了。
(主席) 約拿就很不服氣。
(主席) 有沒有搞錯。
(主席) 不行。
(主席) 站在山裡面。
(主席) 對面山就看著尼尼尾城。
(主席) 看你怎樣死。
(主席) 意思就是說。
(主席) 看看神還會怎樣做。
(主席) 神就勸他。
(主席) 老友你知不知道。
(主席) 裡面有很多小孩子。
(主席) 左右手都不懂分。
(主席) 那些幾十萬個。
(主席) 還有牛羊 牲畜。
(主席) 是不是我做的。
(主席) 我怎麼可以不愛惜他們呢。
(主席) 這樣就完了故事。
(主席) 其實他是在講神的憐愛。
(主席) 神的憐憫 舊約那裡講神的愛。
(主席) 這本書是很有意思的。
(主席) 反應是怎樣我們不知道。
(主席) 故事開頭就結束了。
(主席) 不過呢。
(主席) 有另外一本書。
(主席) 延續這個故事。
(主席) 可能我們不是很熟悉的。
(主席) 另外一本先知書叫拿紅書。
(主席) 不知道大家看過沒有。
(主席) 拿紅書是一樣的。
(主席) 又是講先知 拿紅。
(主席) 對象一樣是尼尼尾。
(主席) 不過是完全另一幅圖畫。
(主席) 大概是一百年之後發生的。
(主席) 這位先知宣告神的審判。
(主席) 沒錯 當日尼尼尾城悔改。
(主席) 神赦免。
(主席) 不過在這一百年裡。
(主席) 他再一次犯惡。
(主席) 拿紅很清楚地講神的審判。
(主席) 怎樣臨到這個地方。
(主席) 我可以多講一點。
(主席) 這個尼尼尾是怎樣的呢。
(主席) 這個城是很堅固的。
(主席) 這個城是很強的。
(主席) 是一個古代的大城。
(主席) 按照早期教會的歷史記載。
(主席) 他說這個城大概。
(主席) 用一個大約長方形的城牆圍著。
(主席) 那個城牆總共長度是九十六公里。
(主席) 即是平均每條邊有二十四公里長。
(主席) 這個城。
(主席) 大家知不知道二十四公里是多長的。
(主席) 可能不太有印象。
(主席) 講這些數字。
(主席) 如果我告訴你。
(主席) 二十四公里大概。
(主席) 用Google Map來量度。
(主席) 由尖沙咀去到粉嶺。
(主席) 這樣的長度。
(主席) 是一幅牆。
(主席) OK。
(主席) 整個牆高一百英呎。
(主席) OK。
(主席) 另外 整個城的厚度。
(主席) 厚度是五十呎。
(主席) 不是五呎 是五十呎的厚度。
(主席) 所以有些人說。
(主席) 在城門 城牆上面。
(主席) 是可以有三輛馬車一起走的。
(主席) 你想想這個城有多堅固。
(主席) 你怎樣打它。
(主席) 你怎樣打得它倒塌。
(主席) 還有 它中間有一千二百個瞭望台。
(主席) 大概八十公呎有一個。
(主席) 高上去有二百呎高的。
(主席) 一百呎高的城牆。
(主席) 二百呎高的瞭望台。
(主席) 守得很緊的。
(主席) 圍著整個城的。
(主席) 嘩 這個城堅固。
(主席) 大城來的。
(主席) 好多人住的。
(主席) 所以他們沒有想過。
(主席) 這個城會滅的。
(主席) 但是神審判。
(主席) 為什麼神要審判這個城呢。
(主席) 為什麼神要。
(主席) 紅書說這個城去到最後。
(主席) 燕非灰滅。
(主席) 真的好淒慘。
(主席) 今天只剩下這些遺跡。
(主席) 因為這個城做了一些事。
(主席) 人臣共憤。
(主席) 他說什麼呢。
(主席) 有些歷史文獻是這樣說的。
(主席) 亞述人 即是尼尼美的人。
(主席) 其實很善於打仗。
(主席) 他們怎樣對他們的。
(主席) 那些俘虜和仇敵。
(主席) 那些打仗贏回來的人呢。
(主席) 這個藍書都有說的 形容的。
(主席) 他說他們會將。
(主席) 其中有一段是這樣說的。
(主席) 他們會將那座山用一些血。
(主席) 那些仇 那些俘虜的血。
(主席) 將整座山染成紅色。
(主席) 告訴人家 多麼強壯。
(主席) 可以打敗一些敵人。
(主席) 他們會將那些俘虜的頭。
(主席) 斬下來 堆起來。
(主席) 堆在整個廣場城市的中間。
(主席) 堆起來。
(主席) 那些人走路都走不了。
(主席) 這個藍書有說的。
(主席) 他說他在埃及的戰爭裡。
(主席) 做過些什麼呢。
(主席) 讚揚他們的官兵。
(主席) 他說在埃及人的身上。
(主席) 他們會將屍體掛在木柱上。
(主席) 那些木柱是削尖了的木柱。
(主席) 將俘虜 尖刺的 壓下去。
(主席) 然後剝皮 貼在牆上。
(主席) 其實他們的戰爭很殘暴。
(主席) 很殘暴的。
(主席) 堆積如山。
(主席) 另外有一個年代。
(主席) 有一個王 叫西那基勒王。
(主席) 可能大家聽過他的名字。
(主席) 在獵王紀有說的。
(主席) 他會割開人的喉嚨。
(主席) 然後將他們的肚子剖開。
(主席) 搶漏出來 攤在地上。
(主席) 他要這樣對待那些戰犯。
(主席) 他們會怎樣做呢。
(主席) 他們會將那些戰犯的領袖。
(主席) 在喉嚨裏弄穿他們。
(主席) 用鐵鏈穿過他們。
(主席) 用狗來拉他們。
(主席) 他們會做這些事情。
(主席) 記載在這些歷史書裏面。
(主席) 他們覺得這樣會令敵人害怕。
(主席) 威嚇他們。
(主席) 很殘暴的一個民族。
(主席) 所以我有點明白。
(主席) 約拿為何這麼不服氣。
(主席) 當日生情面 搞錯了 神你不做事。
(主席) 神當然憐憫他們。
(主席) 他們肯悔改。
(主席) 但一百年之後。
(主席) 拿紅書寫這本書的時候。
(主席) 就記載神的審判臨到。
(主席) 這個城 煙飛灰滅。
(主席) 什麼都沒有 成為廢墟。
(主席) 這麼堅固的城都沒有了。
(主席) 神會有祂的審判。
(主席) 臨到一些不義的事。
(主席) 所以拿紅這個先知。
(主席) 名字有個意思。
(主席) 叫安慰。
(主席) 我覺得這個名字很有意義。
(主席) 所以相信神最終有祂的審判。
(主席) 這個是我們幾種的相信。
(主席) 不過在這個日子未到之前。
(主席) 我們要知道。
(主席) 我們對神有一種盼望。
(主席) 遇到一些不義的事 受苦的時候。
(主席) 我們相信一樣東西。
(主席) 神會最終。
(主席) 我將自己的靈魂交託給這位信實的神。
(主席) 這位創造的神 交託給祂。
(主席) 祂會做最公平的決定。
(主席) 如何做。
(主席) 面對世界的終局。
(主席) 面對世界的完結。
(主席) 個人來說 警醒的禱告。
(主席) 群體學習熱切的 真實的去相愛。
(主席) 然後面對苦難的時候。
(主席) 受苦的時候 我們要喜樂的。
(主席) 我們要繼續的行善。
(主席) 相信神 祂會有最公道的判決。
(主席) 這是我們很能夠鼓勵我們的地方。
(主席) 我盼望這段經文都成為我們的鼓舞。
(主席) 我們不知道主何時回來。
(主席) 但是主的確這樣鼓勵我們。
(主席) 祂回來極之近。
(主席) 所以願這段經文都成為我們的激勵。
(主席) 讓我們一起祈禱。
(主席) 天父 我們向祢祈禱。
(主席) 主祢的兒子 回來的子 作王的子。
(主席) 萬物結局 真是近。
(主席) 所以主我們要仰望祢。
(主席) 我真是要仰望祢。
(主席) 神求祢讓我們學懂。
(主席) 怎樣去警醒的禱告。
(主席) 神求祢幫我們學習。
(主席) 怎樣可以給切的 真實熱切的 可以相愛。
(主席) 神幫助我們面對苦的時候。
(主席) 我們能夠有一種積極的心 喜樂的心。
(主席) 繼續行善 期待著 相信著。
(主席) 祢是那位公平 審判的主。
(主席) 神求祢去紀念我們的狀況。
(主席) 我們的需要 都擺在祢的面前。
(主席) 弟兄姊妹 我很想 剛才聽了很多。
(主席) 我不知道哪一個層面 對你來說是有意義的。
(主席) 或者是主特別提醒你的。
(主席) 我想給大家半分鐘的時間。
(主席) 你自己祈禱。
(主席) 似乎你經常聽我們的禱告。
(主席) 你真的聽著祈禱。
(主席) 有些人很齊聲。
(主席) 有些人可能沒有出聲 但心裏面祈禱。
(主席) 但是你都經常聽。
(主席) 祈禱我們的禱告在你面前 被你閱讀。
(主席) 在這個結局 即將到來的日子。
(主席) 我們要活出一個合乎你心意的樣式來。
(主席) 所以主人 祝福我們未來的日子。
(主席) 面對疫情 面對這個局勢 環境的變化。
(主席) 主人我們更多的思考 怎樣去依靠你。
(主席) 主人我們向你獻上感謝。
(主席) 因為你常常跟我們說話。
(主席) 所以主人我們感謝你。
(主席) 求你繼續帶領我們。
(主席) 多謝主 多謝主你聽我們祈禱。
(主席) 跟我們說話的神。
(主席) 讚美你 我們的禱告 教堂。
(主席) 奉耶穌基督的名。
(主席) 阿們。
