今天要給大家分享的題目是警醒預備迎接出來。
經文是記載在馬太福音的二十五章一到十三節。
在講這個題目的時候呢。
我想大家都會或多或少聽了一些的網上的一些留言。
或者是網上的一些人。
他們都會講世界現在的狀況好像看起來比較混亂。
因爲疫情的緣故很多的人他們的生活受到影響。
那是不是主快要來的呢?。
因爲《約聖經》裏面也說主再來的時候可能會有這些的事情發生。
所以有不少這方面的預言在網上在流傳。
可能弟兄姊妹也會想是不是主真的要來。
或者說主快要來了。
這個的想法也不是單單今天才出現。
其實在歷史當中也出現過不少。
因爲在耶穌基督跟門徒講了將來要發生的事情以後。
這麼多年來也有不少的人有各種的預言。
那確實是耶穌也告訴我們。
祂來的時候會有一些的事情發生。
包括瘟疫、地震等等。
但我們確實不知道究竟是什麼時候主耶穌祂會來。
所以正是因爲我們不知道。
我們需要有警醒的一個預備迎接祂來。
因爲祂真的隨時就會來。
當我們在預備的時候。
應該是以一個怎樣的心態。
或是以一種怎樣的狀態來進行預備呢?。
其實耶穌在這裏祂講了一個的比喻來提醒我們。
這個比喻是有關十個童女的比喻。
我想丁子妹也蠻熟悉這樣的一個故事。
在這個比喻裏面講到有十個童女。
其中五個是聰明的。
另外五個是愚作的。
那這個故事給我們什麼樣的一些啓示呢?。
那這個當然是跟警醒、預備等候主來是非常相關的。
而且在我們看到這樣的一個故事的時候。
我們突然會想到。
就是在我們的日常的生活裏面。
也會常常有這種要預備等候的這種的事情。
比如說最近也會有一些弟兄姊妹。
他們快要結婚了。
所以在預備婚禮之前。
他們會有一種等候的狀態。
那在等候過程當中。
心情是非常的喜悅或者是非常的期待。
或者也會有夾雜着一種的擔憂在裏面。
會怕有哪些的事情我還沒有預備好呢?。
有哪些的細節我還沒有處理好呢?等等。
都會有。
那我們來看今天這段的經文。
究竟給我們什麼樣的教導。
就是在我們預備等候主來的時候。
我們應該怎麼去做?。
那在經文裏面。
這裏是在《馬太福音》的二十五章。
但是在《馬太福音》前幾章不久。
在二十一章裏面其實才剛剛講到。
耶穌他作爲一個君王的這樣的身份。
好像他要進入耶路撒冷。
進入聖城的時候。
那個的畫面也歷歷在目。
讓我們能夠很新鮮地在腦海裏面可以記得很清楚。
那當時就是我們看到耶穌基督在他在世的最後的日子裏面。
他就騎着這個驢居。
他要進入耶路撒冷。
那這個就是好像耶穌基督作爲一個君王的這種的身份。
要進入聖城。
在這裏我們看到的是一個君王的身份。
但是在今天的經文裏面。
好像他是以另外一種的身份來出現。
就是一個新郎的身份來出現在我們的面前。
當然耶穌基督他有雙重的身份。
在經文裏面我們看到他既是一個君王。
在這裏也看到他是一個新郎。
聖經裏面特別在新約也常常提醒我們。
耶穌基督就像新郎。
那他也用這個新郎的比喻。
來表明他跟教會的關係。
就是他是新郎。
教會是新婦。
在新約的語符所書裏面。
保羅也曾經這麼講。
你們做丈夫的要愛你們的妻子。
正如基督愛教會。
爲教會捨己。
要用水藉着倒。
把教會洗淨成爲聖潔。
可以獻給自己做個榮耀的教會。
毫無玷污咒文等類的病。
乃是聖潔沒有瑕疵的。
這個就是講到君王。
他要再來迎接他的新婦。
他而且要爲這個新婦來捨己。
這個就是耶穌基督他雙重的身份。
所以今天我們看到的。
就是耶穌基督他是一個君王。
而且他也是一個新郎。
他是一個已經訂婚。
快要結婚的這樣的一個君王。
那我們來看這段經文。
給我們有幾方面的提醒。
第一方面就是。
要警惕頑固職守的服侍。
我們先來看第一節到第五節的經文。
那我們現在就要來問一個問題。
就是在等待婚期到來的這段日子裏面。
耶穌要對我們說什麼呢?。
他要對我們這些被他用寶學。
所買俗而來的新娘要說什麼呢?。
其中的一個答案。
就在今天的這個經文裏面。
二十五章一節這樣講。
那時天國好比十個童女。
拿着燈出去迎接新郎。
我們可以留意在這裏。
我們看到有天國。
也看到有新郎。
所以看到耶穌基督的雙重的身份。
天國其實是代表掌權者。
耶穌基督他君王的身份。
然後還有新郎的身份。
然後接着呢。
這個比喻呢還講到。
耶穌基督他要再來的時候呢。
其實就是這個時間段是在耶穌第一次降臨。
第二次降臨之間。
就是這個比喻發生的時間。
是在這個時間段裏面。
那童女呢。
其實是代表有形的教會。
或者是我們說的可見的教會。
就是我們今天口口聲聲。
或者說嘴裏面聲稱他自己是基督徒的人。
那他們將要去迎接這樣的一個新郎。
就是耶穌基督。
他們呢。
不是那些對新郎一點都不期待的人。
是非常期待新郎要來的人。
不過呢他們是否是真正的基督徒呢。
我們很快就能夠看到這個的結果。
在第二節到第四節裏面講。
其中有五個是愚作的。
五個是聰明的。
愚作的就拿着燈卻不預備油。
聰明的拿着燈又預備油在器皿裏面。
那十個當中有五個是愚作的。
那這裏是不是說有百分之五十的人。
或者是百分之五十的教會是愚作的呢。
那當然不是。
我們知道這個數字十和五其實並不重要。
重要的是怎麼會有一些是愚作的。
然後有另外的一些是聰明的呢。
其實我們來看十個的統領。
他們有同樣的地方就是。
他們都領受了同樣的任務。
他們都需要迎接新郎的再來。
迎接新郎的到來。
當新郎來的時候。
他們要點那個燈來迎接他。
這個就是他們的工作。
他們需要的工具就是油還有燈。
他們的責任就是使用這些工具。
來完成接到的這個任務。
當新郎要來的時候。
他們就要把這個燈要點着。
要發出亮光。
可是其中有五個的統領。
他們沒有認真的去對待這個工作。
他們忽略了這個工作所需要的一個很重要的細節。
就是油。
他們沒有預備油。
只有燈。
就好像說我們有些時候也常常會遇到這個情況。
就是我們的手機。
帶了手機可是沒有充電。
有手機可是沒有電。
可能我們帶了這個相機要去拍照。
可能已經帶了。
但是那個相機是沒有電的。
或者有些時候我們要用的音響沒有電。
他們的情形有點類似。
他們有燈。
但是沒有油。
他們的工作是要發出亮光。
可是他們只有燈。
就好像一個蠟燭只有燈芯。
火沒有火。
電筒沒有電。
這個就是一個圖有虛表的。
或者是圖有外表的一個宗教的行爲。
宗教的外表。
他們沒有內在的生命的素質。
所以有句話說的比較貼地。
就是說他們真不是省油的燈。
他們是什麼。
是沒有油的燈。
所以在這裏值得留意的話。
他們不是不喜歡他們的那個職位。
他們是喜歡他們的這個職位。
就是做這個童女。
然後去拿着燈這個職位。
不然的話。
他們早就可能閃人。
他們就不幹了。
但是對於這個職位所要求的這個工作呢。
他們卻缺乏閱程。
他們沒有用做必要的事情呢。
來滿足工作的要求。
那些愚蠢的人呢。
以爲這盞有着單純的宗教外表的燈呢。
可以湊笑。
或者他們想呢。
使燈能點着這種的力量呢。
可以在最後的一分鐘呢。
向別人呢。
借來事實上根本呢。
不可以借。
所以在第五節的時候說新郎食言的時候。
他們打盹睡着了。
這個時候就說。
他們的那個恐怖的時刻來了。
因爲新郎快要來的時候。
他們居然打盹睡着。
沒有做好一個預備。
在這裏我們需要留意兩個的方面。
第一方面呢就是。
就是耶穌基督呢。
早就已經有告訴過他們。
他會食言的。
要他們要警醒。
其實在新約的其他地方也有這樣的一些提醒。
就說耶穌基督要來的時候。
他不是單言。
他遲遲未來不是單言。
乃是要寬容世人。
所以在這裏耶穌基督的食言。
他不是一個單言。
乃是要寬容世人。
新郎他的食言也是一樣。
那在第二方面我們要留意的就是。
不是隻有五個愚蠢的童女打盹睡覺。
這個工作不是要一輩子睡覺。
可是呢。
睡覺是工作的一部分。
也就是說。
另外的聰明的那五個童女呢。
其實他們也會打盹。
不只是說那五個愚蠢的打盹。
其實十個童女包括那個聰明的。
也是會打盹的。
所以說。
這個工作不是要你一輩子來睡覺。
可是呢。
睡覺是工作的一部分。
那睡覺是日常生活的一部分。
我們不是被呼召。
要好像我們就在某一個地方。
比如說在某一個山上。
我們就睜大我們的眼睛。
一直張望要看着天空。
等後就來。
一直看着就守在那裏不是那樣子。
我們是被呼召做我們的工作。
然後呢我們會有休息。
然後呢我們會繼續工作。
那十個童女其實都睡着了。
因爲睡覺是我們日常生活的一部分。
我們在等候耶穌的時候呢。
其實我們也需要做工。
也需要休息。
不過這個比喻所提醒我們的就是。
並非。
這裏提醒我們的這個警醒。
並非指即將進入延時前的這種臨時的警醒。
而是指我們平常的這個的警醒。
我們平常的預備。
我們要在平日的時候就要預備好。
聰明的這些的童女呢。
他們所以能夠安詳的來睡覺。
他們睡得很穩妥啊。
他們安詳。
因爲他們有充足的預備。
他們平常就已經預備好了。
所以這個比喻呢是在警告那些在打盹之前。
或者在睡覺之前沒有預備好的人。
這些人其實就是一些所謂的臨時抱活腳的人。
他們在打盹之前。
他們在休息之前。
他們就沒有預備好。
也就是說他們平常的那個工作的狀態。
其實就是一個沒有預備好的狀態。
那這個狀態其實就是一個翫忽職守的一個的狀態。
他們只是在那個工作的崗位上面。
卻沒有按照那個工作崗位的要求來工作。
這個也是對我們的一個的提醒。
今天我們的服飾。
我們在不同的崗位上面服飾。
那我們有沒有按照那個服飾崗位的要求來做好我們的工作呢。
那第二我們要警醒的就是一個虛有其表的信仰。
我們來看第六節到第九節。
第六節說半夜有人喊着說新郎來了。
你們出來迎接他。
那這個場景有一天真的要發生了。
新郎來了也是他們期待已久的一個的場面。
我想對他們來講每一個人都非常的期待。
但是當新郎真的要來的時候。
問題就出現了。
因爲有人沒有預備好。
這個愚蠢的生活會加增我們的愚昧。
當有人喊新郎要來了。
那他們就拿着這個空的油燈。
沒有隻有外在的一個形式。
所以你可以想象當時的那個的情景。
非常的狼狽非常的尷尬。
非常的很難以去自處的一個場景。
比如說你要去接人。
那個人已經他要來了。
你要開車去接他。
當你要開車的時候。
你發現這個車沒有油開不動了。
這個也是一個挺狼狽的一個的場景。
那不僅是如此。
那他們不只是很狼狽。
而且他們又問了一個不太可能的事情。
那他們是問那些聰明的同旅要去借油。
他們向那個聰明的同旅說。
請分點油給我們。
結果怎麼樣呢。
我們都可以想象。
他們很希望說從那些的同旅那裏借到一些的油可以來用。
分到他們的一些油。
當然結果不如他們所願。
聰明的同旅他們不答應他們的那個的請求。
是不是很自私呢。
其實不是。
因爲每個人有他自己的份。
如果分了給他們的話。
他們自己也不夠。
所以他們就建議說叫他們自己去買。
不過當他們去買回來的時候。
已經趕不及了。
新郎已經到了。
門已經關了。
事實上這個事情也是警告我們說。
有一些的東西是沒有辦法借的。
這些漁桌的同旅。
他們在需要的時候才發現沒有油。
然後要向別人去借油。
其實真的有些東西不能借。
就像我們跟上帝的關係。
我們沒有辦法去向別人去借。
我們自己必須要跟上帝個人要建立這種的關係。
就像我們個人屬靈的生命。
我們屬靈的品格等等。
都沒有辦法向別人去借。
我們也不能靠別人積累下來的一些屬靈的資本來生活。
比如說好像我父母他是一個很虔誠的基督徒。
甚至是牧師傳代人。
然後我可以從他那裏借來一些屬靈的資本。
其實是不可以的。
有些的東西我們必須自己去獲得。
或者必須自己去佔有。
因爲我們不能像別人可以借到。
就像信心一樣。
信心也是不能向別人去借的。
所以在中世紀的時候出現過一個的情況。
就是當時有那個贖罪券。
贖罪券就當時非常的流行。
因爲買贖罪券就可以把這些的功德。
可以轉給其他的一些的親人。
這個是一個嚴重的錯誤。
也是嚴重違背聖經的。
就是沒有辦法可以去轉。
這是所謂的功勞。
所謂的功德都沒有辦法可以轉到另外一個人的身上。
然後我們的屬靈的資本也沒有辦法從上一代。
然後遺傳到下一代或者轉到下一代。
所以所謂的二代的基督徒。
也不能從上一代的基督徒那裏。
可以去借他們的所謂的信心。
或者是他們屬靈的品格。
所以聰明的童語就說。
恐怕不夠你我用。
不如你們自己到賣油的那裏去買吧。
這個什麼意思呢?。
其實就是說他們的信心。
他們屬靈的生命是沒有辦法去跟別人去分享的。
這個是不能共享的。
一個內在的屬靈的生命沒有辦法去分給你的。
我們對上帝的順服。
或者是我們對上帝的忠心也沒有辦法去分給別人的。
在這裏我們看到這些漁桌的童侶。
他們拿着沒有油的燈。
這些燈就像一個須有取表的信仰一樣。
它沒有實在的內涵。
它不能點着。
它沒有實在的功用。
但是它外在有一個東西很像。
這個就像一個宗教的一個外衣。
它圖有宗教的一個外表。
就像有的人他從外表來看。
他非常的滿足所有宗教的要求。
他可能很多方面都做得很好。
但是他卻沒有內在的屬靈的生命。
這種人很容易在遇到信仰的考驗的時候。
他就會跌倒了。
因爲他只有須有取表的一個信仰。
他可以滿足所有的宗教的要求。
他每週去禮拜。
他也按照收入的一定的比例。
他會去奉獻。
他也會參與服事。
可是他自己跟上帝沒有任何的個人的關係。
所以在這裏這個比喻要提醒我們警惕須有取表的信仰。
然後第三個方面。
這個經文要提醒我們的就是要警惕無法徹奪的日子。
在二十五章的十到十二節這裏這麼講。
他們去買的時候新郎到了。
那預備好了的。
同他進去做席。
門就關了。
其餘的同侶隨後也來了說。
主啊主啊給我們開門。
他卻回答說。
我實在告訴你們。
我不認識你們。
這個就是耶穌基督在臨的時候非常讓人恐怖的話。
他說我不認識你。
你是教會的一員。
好像這十個同侶其中的一個一樣。
好像你有燈。
你有這個宗教的外衣。
你有外在的宗教的生活。
可是呢。
你沒有內在的屬靈的生命。
所以當你提着這個燈。
你而且把這個燈插得賊亮賊亮。
這個賊亮就是東北話。
說他的賊亮賊亮。
以至於別人看到都認爲你有一個很屬靈的生命。
你很有信心。
很有內在實質的一個信徒。
當別人都有這樣的一個錯覺的時候呢。
其實事實上你所有的只是一盞空的油燈。
只是一個空的外表。
而現在呢你將要面對那一位要檢查人心的主。
那他看到你這一個空油燈。
他就會說我實在告訴你。
我不認識你。
這裏講的不認識你們呢。
就是指跟這些人沒有任何的關係。
也就是說耶穌基督。
說跟這些人沒有任何的個人的關係。
這句話呢是非常嚴厲的話。
但我想沒有人希望聽到這樣的一句話。
可事實上呢很多人呢都會聽到。
其實我們不必聽到的。
怎樣做纔不會聽到這句很恐怖的話呢。
是像那五個很愚蠢的同履那樣抓緊最後的機會嗎。
那這幾個的同履他們怎麼說他們好呢。
說他們笨也不是全都很笨。
他們好像要想一個最後的方法。
或者是他們想抓到最後的時機。
因爲他們的那個最後的時機就是要向那些聰明的同履來藉由。
可事實上呢那個不是最後的時機。
事實上他們已經沒有機會了。
神已經親自的把門關上了。
所以那些愚蠢的同履他們跑去買油。
只是白跑一趟。
當他們回來的時候呢。
神已經把那個門關了。
也就是新郎已經把這個門關了。
他們沒有辦法進去跟新郎一起。
所以這個所謂的最後一刻的聖服。
或者最後一刻的信心已經不可能了。
有的時候我們也遇到類似的人。
他們似乎也蠻聰明的。
他們說到我快要死的時候我纔來信主。
那不是更好嗎。
我在我臨死的那一刻我來絕治。
那這樣就好了。
因爲我可以按照我想要的生活的方式來生活。
而在我生命的最後一刻呢。
我又能得到永生。
那這樣子就好。
我又既賺得世界。
然後也賺得永生。
那這個就是所謂的最後的一刻的聖服。
或是最後一刻的信心。
他們想把握這個最後的機會。
而這些人呢。
其實都是有點投機。
我們知道是投機分子的這種的行爲。
而在這裏。
這個比喻告訴我們這種所謂的投機。
其實是不可取的。
就像這五個愚蠢的同履一樣。
他們想把握這個最後的機會。
其實已經沒有了。
而事實上。
我們不知道我們還有沒有所謂的最後的時機。
因爲我們根本不瞭解。
最後的所謂。
最後的時機什麼時候纔是最後。
因爲我們不知道主什麼時候再來。
正如你自己也不知道你的生命什麼時候會結束。
所以在經文的13節裏面這麼講。
所以你們要警醒。
因爲那日子。
那時辰。
你們不知道。
在這裏我在想。
那爲什麼主不告訴我們具體的時間。
讓我們有更好的準備呢。
好像說。
最近我特別有體會。
就是因爲我太太快要生小孩了。
那醫生會告訴我們。
預產期是什麼時候。
那當我們知道這個預產期的時候。
我們心裏面大概有一個底。
我們會按照那個預產期的到來。
我們就會來預備嬰兒所需要的這一切。
我們會慢慢的走上去購買。
包括嬰兒所用的產品。
尿布等等。
包括奶瓶等等。
那我們會有一個具體的日子。
我們會去準備。
因爲知道他大概那一天他就來了。
我們大概1月要做什麼。
2月要預備什麼。
3月要買什麼。
我們都有一個很好的計劃。
然後到那天他出生的時候。
我們就預備好了迎接他來。
那我就想爲什麼主也不告訴我們。
他來的時間。
如果他告訴我們。
我們也可以按照這樣的一個計劃排好。
那我們就可以預備好了。
每個人都可以很警醒了。
每個人都可以預備得很充分了。
這樣不是很好嗎。
其實你有沒有想過。
假如說主真的來告訴你。
那一天告訴你哪一天他會再來。
會發生什麼樣的情況。
可能很多的人。
大多數的人。
他們都會希望是把握最後一刻的機會。
他們不會在前面就一直來預備。
他們可能到了最後一分鐘。
纔來預備接受主。
耶穌不是想要看到這種的情況。
如果說耶穌告訴我們說。
某年某月某日他就會再來。
那可能很多人就是。
反正在這一天之前他都不會來。
所以我就不需要很警醒的來生活。
我就過我想要的生活方式。
按照我想要的生活方式來生活就好了。
等到耶穌快要來的那一天。
他要來的前一分鐘。
我馬上就覺知信主就好了。
來迎接他。
我想大多數人會這麼做。
但是這個不是神想我們要做的。
所以當耶穌不告訴我們的時候。
那就情況不一樣了。
我們不知道哪一天來。
所以我們每一天都需要有最好的狀態。
我們每一天都需要預備好。
我們每一天都需要在主面前來。
忠心的來做工。
按照他的教導來生活。
這樣子我們才能夠來遵循他的教導。
過一個討他喜悅的生活。
不然的話我們的生活真的沒有辦法。
能夠按照他所教導的來行。
因爲人都是很投機的。
都會希望能夠用最少的順服。
來達到他最想要的東西。
所以我想這個也是主。
他不告訴我們的其中一個好處。
就是我們需要時時刻刻地來警醒。
來預備我們的生命。
所以警醒的意思也不是說。
我們就整晚就不需要睡覺了。
我們整晚就看着那個窗戶來警醒。
來等待。
其實不是這樣子。
所謂的警醒是指我們靈裏面的這種的警醒。
我們非常的警惕。
我們雖然需要睡覺。
但是我們睡覺的時候還是已經預備好了。
所以我們不管耶穌什麼時候來。
就算我們睡着的時候他來。
其實我們都已經預備好了。
什麼時候來都無所謂。
不管是我睡着的時候還是睡醒的時候。
他來其實都沒有問題。
因爲關鍵的問題就是你是否已經預備好了。
所以願主來幫助我們。
透過這段經文我們能夠預備好我們自己。
特別是在疫情非常嚴峻的日子裏面。
我們真的不曉得主耶穌什麼時候會來。
而且更重要的是。
我們不曉得我們的生命哪一天就會離開這個世界。
假如說我們沒有預備好。
可能我們再也沒有所謂的最後的時機了。
求主來幫助我們 讓我們的生命都能夠是一盞。
已經預備好的這些油燈。
我們是滿了油的燈。
我們裏面裝滿從主而來的信、望、愛。
我們整個的生命都已經預備好迎接主的到來。
願主幫助我們。
我們一起同心在主面前來禱告。
主耶穌求你按照你豐盛的恩典來保守我們。
願我們在逝度日的時候。
我們不輕忽職守。
我們也不是一個虛有其表的基督徒。
只有宗教的外衣而沒有內在屬靈的生命。
我們也要警惕你來的日子沒有人知道。
所以我們需要時時刻刻都預備好自己迎接你的再來。
主求你幫助我們的生命能夠滿有你的讓世。
讓我們生命的樹枝能夠接觸屬靈的果汁。
能夠討你喜悅。
願你繼續地來討照我們。
願我們的生命都能夠更加的豐盛。
正如耶穌基督你希望我們所要活出的樣子那樣。
主謝謝你。
我們將同心合一地禱告。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿們。
