今天的講題是從律法到信心。
由今天開始。
由一連幾個星期。
我們會一起看加拉太書的信息。
在進入加拉太的教訓之前。
我們也一起來看看加拉太書的一些背景資料。
以致我們可以更加掌握到。
這本書對我們的教導在哪裏。
有人稱加拉太書是基督徒的自由憲章。
或者是獨立宣言。
因為這本書裏面的信息是關於自由。
關於基督徒可以脫離律法。
脫離罪。
通過耶穌基督的福音。
得到在基督裏面的真自由。
人不再需要嚴謹地遵守一些宗教條文。
或者規矩。
來得到神的赦免或者神的接納。
而是通過在基督裏面的信心。
對於我們今天來說。
覺得大家都聽了很多次。
因為因信稱義的道理。
但是我想帶大家回到從前。
第一代的信徒的時候。
這個宣稱其實是一個相當顛覆性的宣告。
因為一直以來以色列人的觀念裏面。
都是相信以色列這個民族。
是神特別聯盟的一個民族。
為甚麼他們這樣認為呢。
因為神的應許。
神和他們所納的約。
是通過他們的祖先阿伯拉罕。
來承諾以色列民族。
而神的誡命。
是通過他們民族的大英雄摩西。
來頒佈給以色列民的。
所以對以色列人來說。
整個的以色列民族。
是一個比其他民族都優秀的民族。
都是受神所祝福的民族。
也都由於這樣的原因。
所以非猶太人。
如果他們想一同分享神的福氣的時候。
他們首先要成為猶太人。
怎樣才成為猶太人呢。
他們要通過接受國禮。
和嚴謹地遵守摩西律法。
然後才可以承受神的恩典。
所以當這個史蒲保羅四處去。
跟人說你不需要接受國禮。
也都不需要嚴謹地按志來遵守摩西律法。
而是通過信心去領受神的恩典的時候。
對於當時的以色列人來說。
哇!這個保羅所說的。
保羅所做的。
對整個的以色列民族來說。
可以說是大逆不道。
所以當時有一些。
自己覺得自己是為道之士。
就四處去捉拿。
逼迫當時的第一代的信徒。
令人傷感的事就是。
早期的教會。
第一波面對的迫害。
並不是來自羅馬政府。
並不是來自政權。
而是來自他們的同胞。
而保羅在未歸信耶穌基督之前。
他自己就是一個迫害教會。
迫害基督徒的一個所謂正義之士。
雖然對保羅來說。
這一段是一段不是很光彩的歷史。
他曾經迫害教會裏面的弟兄姊妹。
但是他也沒有刻意地。
隱藏他這一段不光彩的過去。
在他這個加拿大律師開始的時候。
我們跳去第一章 加拿大律師一章第十三、十四節。
保羅跟他們說。
你們都聽聞我曾經在以色列人當中。
曾經在教會當中。
來到極力迫害殘害神的教會。
我保羅甚至比其他的猶太人更有長進。
長進在哪裏。
長進就是為了祖宗的遺傳更加熱心。
也都由於保羅曾經是一個這麼嚴謹的律法主義者。
所以一方面來說。
保羅很清楚這一班迫害教會的猶太人。
他們迫害教會的原因。
但是另一方面。
他都很明白知道。
當時教會所面對傳統猶太教派的指控的時候。
絕對沒有任何可以妥協的空間。
而這個指控。
也都開始危害到、威脅到教會當時的存亡。
所以保羅在加拿大主義一章六到八節這樣說。
我稀奇你們為甚麼這麼快離開了基督信仰。
為甚麼你們要跟從一些猶太的傳統派。
跟從了另外一個的福音呢。
接著保羅很嚴厲的說。
如果有人講福音和我所講的是不同的時候。
這一班人應當被救助。
嘩!這個說話很嚴厲。
保羅對當時的人的說法。
你可以說是毫不留情。
但不是因為保羅是一個沒有情的人。
而是因為保羅看得很清楚這件事情的嚴重性。
因為如果在那個時候保羅不持守信仰立場的時候。
也許今天我們所聽到的福音已經不再是恩信稱義的福音。
接著保羅在接下來那幾句經文。
講了他的一些理據。
我和大家分享三個理據。
第一個理據。
恩信稱義。
在加拿大主義一章六節。
保羅講得很清楚。
問題在於當時的加拿大信徒。
離開了他們純正的福音。
跟從了別的福音。
接著在三章一節。
就是剛才我們所讀的經文。
他的補充就是你們這樣的做法是無知。
是被人迷惑了。
因為那班人那班加拿大的信徒。
他們自己知道很清楚。
耶穌基督釘十字架是活或在他們眼前。
甚麼意思。
意思就是說他們也知道很清楚。
耶穌被釘在十字架上的時候。
這是一個歷史的事實。
這是一個歷史的事實。
我們一般估計加拉太書。
寫作的日期大概是主耶穌。
釘十字架之後的大概二十年左右。
即是代表甚麼意思。
即是代表當時寫這封信的時候。
仍然有很多親眼目睹主耶穌被釘十字架的人。
仍然在生在那個時候。
所以我不相信保羅所講的。
就是在爭拗主耶穌被釘十字架的歷史事實。
保羅所爭拗的就是主耶穌被釘十字架。
對人被稱為異的果效在哪裏。
如果大家去聖經翻開第二節。
剛才我們讀了。
你們受了聖靈是因為洛法還是因為聽信福音呢。
大家留意的是。
你要發覺保羅一路講的時候。
是去到三章二節的時候才提到聖靈。
一路都沒有講聖靈。
即是說其實迦拉塞的信徒。
並不需要保羅告訴他們聖靈的事情。
他們自己知道很清楚聖靈的事實。
亦都從保羅問問題的方式。
我們大概可以推斷。
當時的迦拉塞信徒不單止認識聖靈。
他們亦都是領受了聖靈。
我問大家。
在三章二節那裏講。
你們受了聖靈。
我想問大家做了多少徒很久了。
大部份都。
有沒有人曾經問過你。
你受了聖靈了沒有。
這個問題很怪。
我很少聽人這樣問。
但是如果我這樣問的時候。
很多時候都將我們和靈根派扯上關係。
所以很多人都很少這樣問。
但是如果大家想深一層的時候。
其實當這樣問的時候。
你受了聖靈沒有。
其實差不多等於說你得救了沒有。
或者你是否一個重生得救的基督徒。
其實意思都是一樣。
因為當聖靈進入信徒的生命裏面。
居住在信徒的生命裏面。
其實就是神的應許。
亦都是我們得救的憑據。
如果我們看回史詩二章的故事。
當時是五旬節。
門徒聚在一處。
突然之間有一陣風。
聖經就說聖靈如同。
如同蝨頭。
如火焰降落在信徒的頭上。
他們就被聖靈充滿。
亦都因著聖靈充滿。
而能夠說起別國的話來。
我們可以這麼說。
當日聖靈的降臨。
是正式開始了教會的歷史。
在那天之後沒多久。
聖靈差派使徒彼得。
去了一個外方人。
哥利留的家裏。
聖靈叫彼得向那個外方人的家庭傳福音。
在使徒行傳的十章四十四到四十五節。
那裏清楚告訴我們。
彼得連福音的道理都未講完。
講了一半。
聖靈就降在一切聽道的人身上。
大家留意。
當時聽道的人不是猶太人。
是哥利留的一家人。
即是外方人。
即是告訴我們。
無論猶太人還是非猶太人。
當一個人真心接受耶穌基督的時候。
聖靈就會進入那個人的生命裏面。
今天我們其實不是很深入講聖靈。
但是你看回聖經的時候。
第一代的信徒其實很清楚聖靈。
他們都是有領受聖靈的經驗。
所以在迦拉太師的三章二節和三節。
保羅直接問迦拉太的信徒。
你們受了聖靈。
究竟是因為律法還是因為信福音呢?。
然後大家留意在第三節。
他就問另外一個問題。
你們既靠聖靈入門。
現在你還靠肉身成全嗎?。
值得留意保羅問問題的方式。
你們既靠聖靈入門。
很明顯保羅這裡所提出的論點。
他沒有說去爭拗。
不需要提出論點去說服當時的信徒。
你們是靠聖靈入門。
他沒有嘗試去說服這個事實。
即是告訴我們甚麼。
其實當時的信徒都知道。
明白他們是靠聖靈入門的。
這是當時所有信徒所接受的事實。
換言之。
這班迦拉太的信徒。
他們領受了聖靈。
亦都很清楚知道。
聖靈在他們的生命裏面居住。
並不是因為他們能夠完美地。
完全地進行到律法。
而是因為聽信福音。
將他們的信心投放在主耶穌基督的身上。
這個信心。
不是單是接受主耶穌死在十字架上的歷史事實。
而是接受主耶穌的死。
能夠完全了律法對罪人的要求。
以致真心相信耶穌基督的。
就能夠從律法的枷鎖裏面被釋放出來。
以致保羅在跟著二章十六節。
他講得很清楚。
他說。
「人稱賢,不是因行律法,乃是因信耶穌基督。」。
他說「連我們也信了基督耶穌。」。
這個「我們」是指到保羅。
保羅他當時是一班死硬傳統派。
所以保羅就說。
「連我們這些死硬派也信了耶穌基督。
因為信耶穌基督我們就能夠在神面前被稱為義。
如果我們稱義不是因為信耶穌。
而是因為我們行律法的時候。
這樣耶穌死在十字架上便是徒然了。」。
這個就是迦拉太子的二章二十一節。
我們看保羅的第二個論點。
第二個論點他說。
除了我們因信心而稱義之外。
第二件事就是我們是靠著信心來成長的。
我們看第三到五節。
他那裏講到我們是靠著信心來得著聖靈。
以致我們能夠進入福音的門。
我們要明白。
因信稱義只不過是一個開字。
並不是終結。
所以意思就是說。
我們不是目的是跟你做完這個決志祈禱之後。
搞定了。
以後可以翹著手登上天堂。
不是這樣的。
所以保羅在第三節說。
「你們既靠聖靈入門。
如今還靠肉身成全嗎?」。
意思就是說我們被稱為義之後。
我們馬上進入一個他們所說的成全的過程。
甚麼是成全呢?。
保羅在第三節那裏說。
「還靠肉身成全嗎?」。
這個成全這個字究竟是指甚麼意思呢?。
希臘文這個字叫Apetileio。
意思就是說是到達終點站的意思。
保羅的意思就是說。
當我們信心擺在了主耶穌基督的身上。
我們就因為這個信心被神稱為義。
以致我們可以走在天國的路上。
而走在天國的路上。
並不是靠我們的血氣。
並不是靠我們的肉體。
而是靠著聖靈住在我們生命裏面。
而這一條所謂天國路。
就是我們整個屬靈的成長路。
是一條人生的旅程。
大家可以按你們的經驗都應該感受到。
在這個整個的生命旅程。
整個的成長路裏面。
其實我們都可以經歷神無數的恩典。
可以經驗到神的大能。
不過同一個時候。
我們都會經驗到撒旦的攻擊。
也都會經驗到撒旦的誘惑、試探。
目的就是要我們在這條人生的屬靈路上。
跌倒、離棄我們所信的神。
這個也是保羅的經驗。
所以在第四節他就提到受苦。
在第五節他就提到神跡異能。
我們要明白保羅在第四、第五節所講的。
受苦與神跡這兩句說話的時候。
我們需要去看一看。
當時究竟在加拉泰這個地方。
發生過甚麼事情。
首先要跟大家講。
加拉泰不是一個城市。
加拉泰是一個省份。
在這個省份裏面有幾個我們都經常聽到的城市。
例如安提阿、以哥練、路斯德和特比等等這些城市。
都是在加拉泰這個省份裏面。
而這幾個城市。
就是保羅在第一次去的旅遊報道那裏。
所去過的地方。
在志同俠傳的十四章記載了一段故事。
他說當保羅在路斯德這個城市的時候。
他突然間走著走著就見到一個兩腳無力的人。
原來是生來就殘廢走不了路。
保羅見到他的時候就看著他。
見到他有信心。
然後就叫這個生來走不了路的人。
你起來行走。
那個人真的馬上起來行走。
如果你是當時的旁觀者。
你見到他會有甚麼感覺。
當時城裏面的人一見到保羅行到這樣的神跡的時候。
哇。
神仙下凡。
馬上想著獻祭給這兩個下凡的神仙。
哇保羅當時和巴拿巴一起。
一見到這些人想獻祭。
當他們這兩個是神一樣拜的時候。
馬上來阻止他們。
因為保羅知道很清楚。
他們能夠行這個神跡。
並不是他們自己有甚麼能力。
而是因為駐在他們生命裏面的聖靈。
保羅知道很清楚。
但是在十九和二十節。
《史唐人傳》的十四章十九二十節。
雖然有一班人覺得保羅和巴拿巴好像神人一樣。
但是同一時間。
在另外一些地方安提安和以哥利尼的猶太人。
卻是鼓動當時的群眾。
鼓動當時的群眾。
叫他們一起起來。
用石頭打保羅。
打到一個地步以為他死了。
拖他出城外。
我們可以問。
我們在這裏很容易會問這個問題。
喂。
保羅這麼盡心竭力侍奉他所愛的神。
豈不是應該得到神的保護嗎。
為甚麼神會容讓一班暴徒。
打到保羅半死。
你是保羅的時候。
拼了一條命來服侍神。
神竟然容讓你有這樣的事情發生。
你會有甚麼感覺。
稍後我們要在這裏去明白一個很重要的真理。
在保羅這個故事裏面。
我們需要明白。
信耶穌。
從來不是為了得到一個無風無浪的人生。
再聽多一次。
信耶穌從來不是為了得到一個無風無浪的人生。
因為神從來沒有允許過我們的人生。
信了耶穌之後會一帆風順。
完全沒有痛苦。
神從來沒有允許過。
所以每一次去傳福音和別人講福音的時候。
我從來不會和別人說。
你信耶穌吧。
信了耶穌之後。
你所有的人生問題煩惱都會消失。
你信耶穌吧。
你所有現在面對的病都會被醫治。
當我這樣講的時候。
也許我會信耶穌。
但這是一個虛假的福音。
是一個虛假的英雄。
因為神從來沒有這樣講過。
所以弟兄姊妹。
我絕對相信神有這樣的能力。
將我們所有的問題困難。
一夜之間來讓他們招枝。
但是我們都相信。
神是知道甚麼是對我們最好。
神的道路永遠高過我們的道路。
我們要有這樣的信心。
我們在基督裏面要有這樣的信心。
因為我們知道。
老實說。
人生必定有風浪。
有時甚至我們會是風急浪高。
但是用福音的十六章三十三節。
主耶穌講得很清楚。
這個世界是有苦難的。
但是我要叫你們在我裏面有平安。
你們雖然有苦難。
但是你們可以放心。
因為主耶穌說。
我已經勝了世界。
所以我們看到。
主耶穌的應許並沒有叫我們沒有苦難。
主耶穌的應許反而是。
在苦難當中。
我們不需要恐懼。
因為主耶穌已經勝過了世界。
以致我們可以在主耶穌的裏面。
在這個盤石裏面。
我們可以得到從神而來的平安。
因為從神而來。
我們領受這個有聖靈內在的新生命。
這個生命是一個超越苦難的生命。
這個生命是一個超越罪惡。
超越死亡的生命。
雖然這個超越性的生命。
是我們新生命的生命本質。
但是你同學都需要明白一件事。
不等於我們可以馬上。
完全活出這個生命的質素。
我們需要在這個人生的路上。
靠著信心不斷地成長。
在我們同情的經歷裏面。
讓我們的信心不斷地增加。
所以說保羅的第二個論點就是。
我們要憑著信心來成長。
靠著信心來成長。
以致我們一日一日活像基督。
直奔到人生路的終點站。
這個就是保羅所提出的第二個論點。
我們看第三個論點。
憑信心蒙福。
如果我們看第六帖。
保羅用了亞伯拉罕對神的信心。
來跟我們對神的信心做一個比較。
如果我們一看的時候很清楚。
保羅的意思就是說。
兩者其實都是憑著信心被神接納。
然後在第九節他說。
以信為本的人。
和有信心的亞伯拉罕。
一同突福。
換言之。
無論今天基督徒。
還是昔日的亞伯拉罕。
我們都是靠著信心。
一同突福。
那你說究竟亞伯拉罕得過甚麼福。
亞伯拉罕神給過甚麼福氣。
我們回到創世紀的二十二章十七節。
神跟亞伯拉罕說。
論福。
我必賜大福給你。
論子孫。
我必叫你的子孫多起來。
如同天上的星。
海邊的沙。
大家覺得這個應許。
實現了沒有。
如果我問大家。
你覺得歷世歷代。
猶太人的數目有多少。
怎麼數。
那我問你。
歷世歷代。
所有的基督徒有多少。
怎麼數。
無論從肉身的角度。
還是屬靈的角度。
以亞伯拉罕的子孫的人的數目。
都是如同天上的星。
海邊的沙。
所以這個應許已經實現了。
接著在創世紀的十七章四到六節。
神更加同意亞伯拉罕的立約。
亞伯拉罕你要作多國的父。
接著他說。
你將來的國也會成為強大的國。
地上的萬國都要因你得福。
這個強大的國。
很明顯就是指到神的國。
通過亞伯拉罕的後裔。
即是耶穌基督。
在十字架上所成就的救恩。
神的應許說。
天上的萬國都必因他得福。
這個應許。
就通過主耶穌的救恩成就了。
雖然當這個應許。
大家要留意。
這個應許說的時候。
跟亞伯拉罕說的時候。
亞伯拉罕連一個兒子都沒有。
但他仍然相信。
當亞伯拉罕離開世界的時候。
神所應許的強大的國。
影都沒有。
但是亞伯拉罕沒有埋怨。
亞伯拉罕仍然相信。
這個就是信心。
換言之。
整段經文告訴我們。
我們是靠著信心。
並不是靠著遵行六法。
來在神面前被稱為義。
這個信心讓我們可以走在天國的路上。
在這條天國的神聖路上面。
我們亦都是靠著信心得以成長。
為神結果子。
讓神得名耀。
這個就是我們要行這個人生路。
神給我們的責任。
好了。
有一天。
當我們行完這條人生路。
感謝神。
神並不是要求。
我們要有完美的行為表現。
才能夠進入天國。
而是在乎我們在基督裏面的信心。
讓我們能夠進入天國。
享受神永遠的福氣。
亦都是讓我們可以領受。
神為我們預備永恆的基業。
感謝我們天主上帝。
請我們一同低頭祈禱。
主耶穌基督我們多謝祢。
因為祢讓我們有這一份的救恩。
全因為祢為世人的緣故。
被釘死在十字架上。
以致我們在絕望的人生裏面。
可以得到這一份的盼望。
一份永生的盼望。
亦都在我們整個人生路上。
祢用不同的方式來磨練我們。
預備我們。
以致我們成為一個祢所合用的器皿。
以致我們的生命能夠成為一個榮耀祢的途徑。
我們為此而感恩。
祢繼續帶領我們。
在這個不安不穩定的世局裏面。
我們仍然在祢裏面有平安。
多謝祢給我們一切。
祈禱 奉子免求。
Amen。
