我們現在要看第三節和第四節。
要記得第三節和第四節其實是若拿整個故事最後的總結。
第三節。
「耶和華,哦,現在求你取我的性命,因為我死了比活著更好。」。
你再記住,這次是若拿第幾次求死。
不是第一次。
是第二次。
第一次就是他出城之後。
因為那棵樹的問題,所以他向神求死。
這次是他第二次求死,他這次求得更加激烈。
但我想你想一想,究竟若拿在求什麼。
若拿是不是真的求死呢?。
我想告訴你,若拿不是自己求自己死的。
若拿是在求上帝從他面前消失。
他要上帝在他面前消失。
我不知道你有沒有聽過英文有一句說話。
我想也能播出的,叫做「Go to hell」。
有些人你很受不了他不信的時候,你做什麼呢?。
「Go to hell」。
你去死吧。
他不可以叫上帝「Go to hell」。
因為擺明地獄就是上帝不會去的地方。
所以他說。
我沒辦法叫你去「Go to hell」,那不如我去「Go to hell」。
如果我死了,我去了地獄,我就不用再應酬你了。
所以從頭到尾,他說的不是單單求死那麼簡單。
他說「我不想再應酬你,麻煩你離開」。
若拿的求死是若拿對耶和華最終的不敬。
Ultimate disrespect。
他恨惡耶和華到一個極點,他要求死。
還有一節,最關鍵的那一節。
「耶和華說,你這樣發怒,對嗎?」。
你要記得這一節其實是整個故事的最後一節。
接著後面的五至十一節是回憶錄。
你明白嗎?。
這一節是整個故事的最後一節。
「耶和華對他說,你這樣發怒,對嗎?」。
是不是很面熟?。
這不是第一次,之前。
或者之後,其實我們現在回到未來。
之前在第九節裡面,上帝已經跟他說過一樣東西。
他說「你這樣發怒,對嗎?」。
是那棵樹的問題。
這次他重複同一個問題「你這樣發怒,對嗎?」。
你想想,之前當上帝說「你這樣發怒,對嗎?」。
他怎麼回答?。
他說「我發怒以至於誰是對的?」。
他的答案是「YES! YES! YES!」。
這次,最後一次。
他發更大的怒。
上帝說「你這樣發怒,對嗎?」。
他的答案是。
我們沒有說,不知道。
這就是整個故事吊詭的地方。
你不知道。
你不知道他有沒有回轉。
如果他那一刻爆出來,他就完蛋了。
甚至可以這麼說,我們不會有若拿輸的。
如果我今天拍若拿輸的那套戲。
去到最後的鏡頭,他就快要衝口而出。
然後不知道CUT也好,怎樣也好。
停了。
不知道為什麼,他將那句話吞下去。
再想想。
這就是整個故事最終的吊詭的地方。
就是在這裡。
如果你正在看小說,你最後問。
「結局在哪裡?這本書還沒完的」。
我可以說「YES! YES! YES!」,然後他就死了。
但不是的,書沒有回答這件事。
「下集在哪裡少了一頁?」。
「麻煩哪個人把那頁吐出來?我要知道結局」。
這是整本書最後最吊詭的地方。
我想帶你去看這個大圖畫。
我剛才說過,《釋經》是一門科學。
但它也是一門藝術。
它講求想像。
Imagination。
它講求意象,它講求遠將。
所以我想試一下這件事。
我問你可不可以跟我一起想像。
其實若拿的亞非正傳是有上下冊的。
不過。
下集我們遺失了,失傳了。
所以我們現在有的是哪一集?。
上集一至四章。
上集講若拿如何叛逆。
如何逃跑離開耶和華。
但上集最後的完結點,我們不知道它最後會怎樣。
它是否會繼續跑。
還是它會回來。
我想告訴你,我相信有一個下集。
那下集就是它回到耶和華的根前。
如果我們有一天找到這個下集的時候。
我相信第五章會講到它的回轉。
它從死。
回到生。
它從死回到生。
我們真的不知道究竟發生了什麼事。
但我想告訴你,整本若拿書。
是在講它在最終裡面的死亡。
而有另外一半的若拿書,是我們沒有的。
是在講它從死裡復生。
很多時候我聽基督徒朋友會說。
很多時候我們都好像若拿一樣。
No。
No。
No。
你不要這樣說。
如果你好像若拿一樣,你是在黑暗的當中。
我想告訴你。
若拿一本書其實是引伸著一個A Tale of Two Jones。
有兩個若拿在裡面。
哪兩個若拿。
在書中的若拿。
和寫書的若拿。
寫書的若拿你是看不到的。
所以你要想像。
本書裡面有一個若拿,那個若拿你不能做的。
因為朝著那個方向,它是死的。
整本若拿書告訴我們。
Do not be like the Jonah in the book。
不要像在書中的若拿。
那你要像誰?。
像寫書的那個若拿。
迴轉的那個若拿。
我們不知道若拿何時何日。
我們不知道他為何在什麼情況之下悔改。
但是我可以寫爆彈。
他最後可以悔改是因為一樣東西。
因為耶和華的Hesed。
因為耶和華的慈愛。
如果你要選一節,48節聖經裡面。
你要選一節作為根據的時候。
一定是這一節。
這一節是什麼呢?。
我知道你是有因為有憐憫的神。
不輕易發怒,有豐盛的慈愛。
並且會改變心意,不降也哉。
在故事裡面,這句話是被故事裡面的若拿所拒絕的。
但是你可不可以。
但是有時候就是這樣。
你看若拿書,你覺得這句話真的就是那個金句。
是在寫故事的若拿。
很想你知道耶和華就是慈愛。
他相信這件事,他絕對相信這件事。
他自己經歷過這件事。
所以我說其實有兩個若拿。
一個是書中的若拿,一個是寫書的若拿。
如果你熟悉聖經的時候,你會開始想。
這個講到耶和華的本性。
耶和華是因為憐憫。
不輕易發怒,有豐盛,慈愛。
這件事,如果你熟悉聖經的話。
你會覺得很熟面口。
不像若拿自己作的,好像抄襲別人的。
是不是?。
他抄襲誰?。
抄襲摩西。
這句話的原本的內容是從哪裏來的?。
在《出埃及記》第34章。
摩西說要見上帝的榮耀。
於是上帝叫他在石頭背後。
你不可以見到我的榮耀,你會死的。
然後他在石頭的背後。
上帝自己在雲中臨在。
然後他經過,他宣告自己的名字。
他說耶和華,耶和華,耶和華,是怎樣的神?。
是有憐憫,有恩惠。
不輕易發怒,有豐盛的慈愛與純真。
若拿抄襲摩西的。
有趣的地方就是,如果你知道。
《出埃及記》第34章的上下文。
你知道其實是在說摩西在山上。
和上帝40天40夜相交。
而這40天又在若拿書裏面再出現。
你記得上星期我和你說。
你要知道40天的重要性。
你要這個星期回來聽,為什麼?。
因為那40天的重要性。
不是40天和尼尼眉有關係。
是40天和若拿有關係。
在40天的終結裏面。
若拿說了這個宣告。
這個宣告就是摩西當年在。
《出埃及記》40天裏面的宣告。
如果你看回《出埃及記》32到34章。
你知道32章的時候。
其實摩西已經上了山。
40天40夜在那裏做什麼?。
拿著兩個石板給上帝寫什麼?。
十誡。
上帝要以色列人做他的子民。
十誡是好東西。
但是上帝叫摩西快點下山。
為什麼?因為他們在拜偶像。
金牛族。
於是摩西下去氣憤到。
將兩個石頭打爛了。
所以34章的時候是說到。
摩西帶著兩個新的石頭再上山。
再給上帝再寫一次十誡。
second chance。
第二次機會。
第三次機會。
第四次機會。
你看到在若拿書裏面一樣同一個道理。
上帝在給他second chance。
third chance。
fourth chance。
當然他最後一定要回的。
上帝不可能就這樣原諒你。
除非他回轉。
但是上帝不輕易發怒。
這是上帝的本質。
他是hazard。
他是慈愛。
但是感謝主這個hazard。
這個慈愛。
不單在舊約裏面發生。
如果你繼續看著舊約進入新約的時候。
最後上帝的hazard。
上帝的慈愛。
來到約翰福音第一章十七節。
約翰福音一章十七節這樣說。
律法是藉著摩西頒布的。
慈愛和信實卻是由耶穌基督來的。
我知道你本聖經的翻譯應該是恩典與真理。
你相信我吧。
應該是慈愛與信實的。
他是在說最後慈愛與信實在誰身上展示出來。
耶穌基督。
如果我問你這聖經是怎麼解釋的。
你會怎麼說呢。
林牧師很簡單。
教會經常說。
律法是硬梆梆的。
律法裏面所說的就是審判審判審判。
審判的錘子。
律法裏面無情無義。
耶穌基督是不同的。
和我很friend的。
耶穌基督來到。
慈愛憐憫。
耶穌基督有情有義。
律法無情無義。
這樣解釋對不對。
當然不對。
為什麼不對呢。
你說律法裏面沒有上帝的慈愛。
我剛才引用的那一段是哪裏來的。
出埃及記。
出埃及記是誰寫的。
摩西寫的。
出埃及記是聖經哪一部份。
律法。
我想問你。
律法裏面有沒有上帝的慈愛。
當然有。
他不是告訴你。
律法裏面沒有慈愛。
耶穌裏面才有慈愛。
你這樣是錯的。
約翰福音第一章十七節應該是怎樣明白。
怎樣解釋。
如果你真的要明白的時候。
大概應該是這樣解釋的。
創著慈愛嬰兒的律法。
是藉著摩西所頒佈的。
就是活潑生動有血有肉的慈愛。
是藉著耶穌基督來的。
道成了肉身住在我們當中。
充充滿滿的有。
慈愛與信實。
試一下不說恩典與真理。
充充滿滿的有慈愛與信實。
舊約聖經是影子來的。
真事、真相、真體。
是在耶穌基督裏面。
舊約聖經是預表將來的應許。
新約聖經裏面是承傳了上帝的慈愛。
在舊約裏面的描述是靠路卡的。
新約裏面耶穌自己來到十字架上。
擔當了我們的罪孽。
於是我們今天真的有一個福音可以去傳。
因為主耶穌基督的十字架。
因為上帝的Hazard的承傳。
我們今天可以有迴轉。
得到寬恕的可能性。
好像若拿一樣。
我們今天可以有上集下集的生命。
我的上集是在黑暗的當中。
我的上集是逃離上帝。
叛逆、躲藏。
但是因著耶穌基督的緣故。
我們今天已經從死裡轉入生命裏面。
在這個新的下集裏面。
我的生命是為耶穌而活的。
是在祂的光明的照耀裏面。
去活的新生命。
我相信這個是若拿書最後的異象。
也是若拿書最終的軟象。
如果你有機會回去。
翻閱你的新約成經。
你會發覺這個Pattern。
這個兩個什麼什麼的故事。
在新約裏面是不斷重複發生的。
我們看到保羅的生命。
蘇羅在黑暗當中因著耶穌基督的救恩。
因為他的呼召。
他的生命完全扭轉成為光明的仕途。
我們看到十二門徒的生命。
因著耶穌基督十字架的緣故。
完全被扭轉。
我知道很多人都會這樣說。
很多時候我們都好像門徒一樣。
不要這樣說。
當你看福音書裏面的門徒。
和仕途行傳裏面的門徒完全是兩回事。
你明白嗎?。
福音書裏面的門徒。
是無知的門徒。
是在黑暗裏面的門徒。
是患癌症的門徒。
是追求地上名利的門徒。
如果你說我們真的好像他們那樣。
不要這樣說。
我們不是要好像他們。
我們要好像仕途行傳裏面的門徒那樣。
保羅的生命。
十二門徒除了猶大之外的生命。
當然是十二門徒之首彼得的生命。
我經常覺得。
彼得是新約裏面的若拿。
我不知道你有沒有機會去看馬可福音。
在馬可福音裏面。
彼得最後一次出場。
是他最醜陋、最失敗、最悲慘的一幕。
最後一次彼得的出場。
是他三次不認耶穌。
十四章六十八節。
彼得不承認耶穌。
七十節彼得又再不承認耶穌。
第七十一節彼得倒就發誓。
我不知道你明不明白他在做什麼。
我們很多時候我們想著他就發誓。
如果我真的認識他就天打雷劈。
聖經學教告訴我們。
他不是在做這件事。
是指著耶穌詛咒耶穌去死。
我和他沒有關係。
所以我現在可以詛咒他。
我講髒話罵死他。
因為我和他沒有關係。
你想想彼得做得多絕。
彼得在馬可福音最後一次的出現。
是他最失敗、最悲慘的一幕。
為什麼我會和你說這件事。
你知不知道馬可福音其實是彼得福音。
聖經學教告訴我們。
馬可福音大概是彼得通過馬可所寫的。
即是說所有馬可福音的資料其實是從彼得而來的。
彼得是幕後的作者。
馬可是借筆。
我想問你彼得最後有沒有悔改。
彼得最後有沒有悔改。
當然有。
他回轉他悔改他歸正。
在仕途行轉裏他成為一個完全不一樣的人。
他成為耶路撒冷教會的領袖。
他勇敢他無懼。
他忠心侍主他為主受苦。
最後教會傳統告訴你。
他被倒釘在十字架上。
但是在彼得的福音最後一幕寫到他自己的時候。
他從來沒有和他們說他悔轉。
為什麼。
因為他不想有人將視線放在他自己身上。
他要眾人都看著耶穌基督的十字架。
在聖經裏面只有一個英雄。
就是主耶穌基督。
沒有其他人是英雄。
於是儘管他自己悔轉。
他不要和人說他的悔轉。
是路加後面才寫回來的。
彼得要我們將我們所有的專注力放在耶穌基督身上。
他要高舉耶穌基督的十字架。
他要萬人都景仰主耶穌基督。
不是他自己。
好像若拿一樣彼得也是一個回歸的甲子。
彼得悔轉歸來來到十字架面前。
彼得是那個悔轉的甲子。
完全圍繞,俯伏敬拜在十字架裏面。
他每天紀念這個十字架。
不能忘記這個十字架。
你真的有空去看看保羅的書信。
你看看彼得的書信。
他沒有一天不想你。
他沒有一天可以不想十字架。
他一生的讚美。
他每一刻的讚美。
是因為十字架的原因。
悔轉的甲子因著十字架得自由。
Freedom。
完全的自由。
得力量。
起來展翅高飛。
將他的一生完全呈獻給上帝。
這是若拿的故事。
這是彼得的故事。
這是保羅的故事。
這亦都應該是你和我的故事。
願這成為你和我的故事。
願主耶穌基督顯態。
願我們被世人所遺忘。
願公理堂成為一個甲子回歸。
盤旋圍繞。
展翅高飛的恩典大廈。
這是我們的祈禱。
我們天父感謝你。
讓我們經過四個禮拜。
仍然用很短的時間。
去思索一本這麼深。
這麼豐富的書本。
主耶穌你實在是偉大。
你的慈愛。
你的恩典。
你的憐憫。
你的愛惜。
今天我們每一個在這裡聽你讀的人。
無論我們悔改了沒有。
我們應該都知道。
其實上帝愛惜我們。
如果不是我們沒有機會聽你讀。
求主你幫我們回應你的讀。
幫我們成為回轉的甲子。
幫我們每個禮拜來到教會的外面。
看著那個甲子。
提醒我們自己。
That's me。
是我我要盤旋圍繞十字架。
我要展翅高飛。
為主耶穌基督。
在這一生人。
唯獨為祂而活。
榮耀獨歸我們的主耶穌。
求主你幫助我們成為一個這樣的教會。
甲子回歸的教會。
甲子盤旋的教會。
甲子展翅高飛的教會。
幫助我們。
讓我們在領聖餐的時候。
重新將我們全人的福福在你面前。
感謝主我們這樣期待。
奉主耶穌基督免求。
阿們。
