各位弟兄姊妹平安。
今天是一個很特別的聖餐主日。
其實今年我去過很多教會。
都是這麼特別的聖餐主日。
怎麼特別呢?就是沒有了師班。
教會一年一度都會設立一個聖餐主日。
不少教會都會這樣做。
究竟大家期待聖餐主日是想聽什麼訊息呢?。
其實你會發現每個主日都有聖樂。
不同的人對聖樂這兩個字有不同的理解。
當然也有很多的定義。
有些人可能覺得要唱一些很大型的作品。
巴赫、洪德爾那些才叫聖樂。
有很多在歷史裡曾經在教堂裡唱的聖樂。
現在可能已經搬到音樂廳才聽得到。
也有人會覺得聖詩或者聖經內容的音樂就是聖樂。
當然有廣義、狹義。
我們教會用的一定稱為聖樂。
有些人會稱為教會音樂。
或者禮儀音樂。
或者敬拜音樂。
有不同的翻譯或者不同的名詞去形容。
但無論如何。
我想大家都是明白在我們教會每個崇拜。
包括罪惡、善惡或者是會眾唱的聖詩。
師班唱的歌。
其實都是包括在這個範圍裡面的。
你會問 其實每個禮拜都有聖樂的。
為什麼會一年選一個禮拜才講聖樂呢?。
聖樂你會發現跟崇拜是分不開的。
例如師班或者敬拜隊。
每個禮拜要練習。
不是練習完兩小時就算了。
是需要在崇拜裡面獻情的。
即是他們練習的結果是要預備來呈現給上帝。
不是練習完就算了。
所以聖樂一定跟崇拜是牽上關係的。
所以聖樂在崇拜裡面有一定的功能和角色。
而聖樂一定是有功能性的。
不是說這首歌好聽 我就放在這裡。
或者這首歌大家喜歡唱 我就放在這裡唱。
考慮選歌或者選音樂的人。
必須知道究竟聖樂在崇拜裡面。
不同的位置擔當不同的角色。
不同的角色或者不同的功能。
就要選擇不同的詩歌。
其實最主要的目的。
都是讓弟兄姊妹有回應的機會。
因為崇拜其實是上帝跟我們說話。
而聖樂就可以幫助我們弟兄姊妹。
透過那樣東西來回應他們所聽到的道。
所以我們對上帝的認知和認識是重要的。
應該怎樣來回應上帝呢?。
今天的《耳塞書》44章6至8節這樣說。
這個PowerPoint就做了一些Highlight。
有些是紅色 有些是黃色。
耶和華 我們所相信的神。
祂怎樣稱呼自己呢?。
祂是以色列的君王。
祂是以色列的救贖主。
祂是萬軍的耶和華。
祂怎樣說呢?。
祂說:我是首先的 我是末後的。
除我以外 再沒有神。
自從古時我設立了人。
誰可以像我這樣宣告 指明 又為自己陳說呢?。
這告訴我們 神是一個自我啟示的神。
如果祂不告訴我們祂是誰。
其實以人類的智慧是沒有辦法理解和明白。
原來上帝是可以這樣 這麼偉大的。
祂是首先的 祂是末後的。
以我們的想像能力 我們是去不到那個位置的。
所以我們所相信的上帝是自我啟示。
祂親自告訴我們祂是誰的上帝。
這裡還說:讓他指明未來的事 和必成的事吧。
我們所相信的上帝是能夠將將來的事。
一早告訴我們。
你們不要恐懼 也不要害怕。
我豈不是從上古就告訴 並指示你們。
其實在聖經裡。
祂早就預告這個世界是越來越黑暗的。
白晝將近的時候 黑夜已深 白晝將近。
所以其實很多事情在聖經裡 已經老老早早告訴我們。
其實聖經裡有很多預言。
聖經學者做了研究。
其實九十多個百分比的預言已經應驗了。
只有幾個百分比還沒有應驗。
所以你要知道 上帝回來就超近了。
祂說:你們是我的見證人。
我們是信主的人。
我們經歷祂在我們身上的恩典。
所以神是透過我們來作祂的見證人。
這裡神很清楚地告訴我們。
「你們是我的見證人 除我以外 豈有神呢?。
誠言沒有盆石 就我所知 一個也沒有」。
唯獨我們想相信這個神。
除了耶和華之外。
沒有一個是自有永有。
也沒有一個是老早能夠將預言告訴我們。
將要發生的事告訴我們的那位神。
所以祂對以色列人說。
不需要在劣境裡或困境裡懼怕和驚慌。
因為耶和華是他們的盆石 必保護他們。
除了《耳塞書》44章 其實在43章、45章。
也有提及過「除我以外沒有別臣」。
或者「沒有第二個救主」。
如果大家記得。
其實在十誡裡面也有這樣的一誡。
在十誡的第一誡已經告訴我們。
「除了我以外 你不可有別的臣」。
這是祂吩咐以色列人告訴我們。
只可以進來的。
而十誡裡的第四誡。
就是說「當既然安積人 久違正人。
六日要勞碌 做你一切的工。
但第七日似乎如禍。
你的臣 當守得安積人」。
所以我們星期天要見拜神。
這是祂的命令。
是祂召聚我們要這樣做。
所以每一個星期。
當我們星期天要起床。
離開你的床 起床穿好衣服。
回到教會裡面。
這個行動就是你回應上帝對你的召喚。
所以基督教群體。
其實我們有兩個形態。
第一個形態就是聚合的形態。
當我們星期天早上。
大家在不同的地方。
牛頭角也好 太古城也好 或者柴灣也好。
都是離開你的家。
向著教會走的時候。
這是一個聚 召聚的形態。
當崇拜完結。
就是一個分散的形態。
所以我們在這個世界裡。
只有兩個形態。
聚合與分散。
分散是為了聚合。
聚合是為了分散。
當我們崇拜一遍。
我們一個群體來到敬拜主。
然後我們領受了上帝的話語。
我們是進入群體裡面。
被差遣進去。
來成為祂的見證人。
然後下個星期我們又。
很期待地。
又再回到這裡來敬拜主。
這個是挑教群體兩個形態。
所以這個十誡告訴我們。
為什麼我們要守這個安息。
是因為「除他以外 別無別神」。
雖然今天牧師跟我說。
希望大家知道崇拜官。
但崇拜官如果詳細來說。
可能三十個小時都說不完。
我今天選了兩點跟大家分享。
第一樣就是我剛才提到的。
神先啟示 人是回應。
或者神先來呼召我們。
呼喚我們 人是要回應的。
就好像我們教小朋友一樣。
人家跟你說話一定要回應。
所以如果上帝天地的主跟我們說話。
我們是不是可以當聽不到。
所以我們要教小朋友。
人家送禮物給你 你要說什麼?。
「多謝」。
「多謝」和「勞煩」小朋友不懂得分辨。
所以對的時候要回應對的事情。
所以崇拜的設計。
聖學可以在這裡做一個幫助。
弟兄姊妹。
你提供一個說話給他們來回應。
他們就知道怎麼回應了。
並且能夠心口如一 整體來回應。
如果有歌的話。
你就能夠幫助他們很合一地。
在同一個音高 同一個節奏 同一個速度。
好像一個群體地來回應。
這個就是聖學可以在崇拜裡面幫助弟兄姊妹。
所以聖學裡面必須要宣告。
究竟我們所相信的神是誰。
然後我們才可以回應。
崇拜必須要陳述神的工作。
當我們要讓人認識祂。
除了我們說祂是誰之外。
還要介紹祂做過什麼。
我們才對祂有更深入的了解。
所以崇拜裡面必須要講述上帝的故事。
必須要有歷史性。
神的作為是歷史。
但我們必須要陳述。
以至弟兄姊妹更加認識上帝。
所以不可以說「舊約很out了 我們不講了」。
弟兄姊妹對於上帝 我們所相信上帝的認識變得很淡然。
加爾文在《雕教意義》裡面這樣說。
「對上帝的知識與對自己的知識是分不開的」。
是一個同情的兩面。
所以故此我們在崇拜裡面。
人必須要透過我們宣告神是誰。
陳述神的救贖工作。
和祂將要成就的事來認識祂。
當人越發認識神。
祂才會知道自己的位分。
和我應該怎樣來回應神。
有一個例子在《二刷書》第6章1至8節。
是《二刷》所見到的一個現象。
「當烏西亞王崩的那年。
我看見主座在高高的寶座上。
他的衣裳下擺 遮滿聖殿。
上有撒拉弗士納。
各有六個字旁。
兩個字旁遮臉 兩個字旁遮腳。
兩個字旁非常。
彼此呼喊說。
『聖哉!聖哉!聖哉!萬軍之耶和華。
他的榮光遍滿全地。
因呼喊者的喊聲 門槳的根基震動。
殿裡充滿煙雲』」。
大家一起想一想這個景象。
是相當震撼的一個景象。
甚至連門槳的根基都震動。
整個殿裡充滿煙雲。
《二刷》所見到的上帝是一個這樣的上帝。
所以要看到天使所唱的歌。
「聖哉!聖哉!聖哉!萬軍之耶和華。
他的榮光遍滿全地」。
很多作曲家將這句經文。
寫成不同的歌。
聖樂在這裡是可以幫助的。
因為你讀出來的震撼性。
相對於你寫一首音樂。
很宏偉地唱出來的震撼性是差很遠的。
所以最主要是有那個內容。
而聖樂作為一個僕人的角色。
是承載那個歌詞。
將配的音樂放入歌詞裡。
以致能夠達至那個效果。
《二刷》見到這個異象。
他怎樣回應呢?。
「那時我說:禍災我滅亡了。
因為我是處在咀唇不潔的人。
處在咀唇不潔的民眾。
又因我親眼看見大君王萬軍之耶和華」。
這裡二刷見到一個何等聖潔尊貴的神。
他的回應是「發現自己的不潔」。
這就是加爾文所說的「同前兩面」。
越認識上帝。
越知道自己是誰。
就是一個不潔的人。
所以他怎樣說呢?。
「有一撒拉伐向我飛來。
手裡拿著燒紅的炭。
試用火拳從炭上取下來的。
用炭尖我的口說:。
看啊!這炭尖了你的咀唇。
你的罪孽便除掉。
你的罪惡就赦免了」。
當以塞亞發現自己是一個不潔的人。
在神面前認罪的時候。
接著神怎樣回應他呢?。
派天使拿著炭來尖他的咀唇。
潔淨他。
是一個赦罪的行動。
接著「我聽見主的聲音說:。
我可以差遣誰呢?。
誰肯為我們去呢?。
我說:我在這裏。
請差遣我」。
其實這是神與以塞亞的互動。
你會發現很多學者都會用這段經文。
來講述崇拜的程序。
就是有一個互動和相向的程序。
當我們見到上帝的偉大和聖潔。
我們應該要認罪。
然後當你願意認罪的時候。
神會赦免我們的罪。
是一個赦罪的行動。
最後崇拜的結束就是一個差遣。
正如我剛才所說。
我們罪惡是為了要被差出去。
所以很多時候崇拜的結尾。
都會有一個祝福差遣。
告訴我們當我們領受了上帝的道之後。
我們怎樣進入這個世界。
來作神的見證人。
來實踐我們所聽的道呢?。
另外我們看另一段新約的經文。
也是常常被人引用來講崇拜的。
「那真正敬拜父的。
要用心靈和誠實敬拜他。
因為父要這樣的人敬拜他」。
而《聖經新歷古本》可能更加清楚。
「那靠著聖靈按真理敬拜父的。
才是真正敬拜的人。
因為父在尋找這樣敬拜他的人。
神是靈敬拜他的必須靠著聖靈按真理敬拜他」。
「心靈和誠實」的翻譯應該是。
「聖靈和按真理」。
這是比較容易明白和理解的。
所以並不是說我的心想怎樣敬拜。
就怎樣敬拜。
不是這個意思。
而是我們要按著真理。
「真理」即是《聖經》的教導。
來敬拜上帝。
所以敬拜其實有兩個方面。
啟示的神。
《聖經》說到神是一位自我啟示的神。
基於神的屬性和本性。
神和人的溝通是必要的。
而且是重要的。
而人聽到之後是必須要回應的。
其實你會發現。
《聖經》記載了很多神主動尋找人的記載。
譬如祂去找阿伯拉罕。
去找亞各。
當人見到祂。
是一定有一個改變和行動的。
當祂找阿伯拉罕的時候。
祂說你要離開你的本家本族。
阿伯拉罕雖然不知道要去哪裡。
但祂就聽命離開了。
很多《聖經》的記載都告訴我們。
當人與神真的相會的時候。
那個人必定是有回應的。
不會是毫無改變地繼續下去生活的。
所以有些人說。
怎樣可以知道一個人是有真正崇拜過的呢?。
怎樣知道?。
可能我們每個星期都來教會敬拜主。
可能已經幾十年了。
我們怎樣能夠辨認出那個人。
真的每個星期有真正崇拜。
而不是進來只是享受一下冷氣。
然後就回家呢?。
有一本書是這樣說的。
如果那個人的生命是有被改變。
並且他的生命是越來越順服上帝的旨意。
你會看得出他是否有真正崇拜過。
所以可能你也要想一下自己。
我已經回到教會幾十年了。
我每個星期都回來崇拜。
究竟我的生命的方向。
現在是走向哪裡呢?。
我是為自己而活。
還是我們每一天都是上帝的見證人呢?。
來見證他在我們生命的改變。
生命的大能呢?。
剛才這個經文說。
父是尋求這樣的人來敬拜他。
他是在尋找真理。
靠著聖靈和真理來敬拜他的人。
你是否這樣的人呢?。
所以我們的崇拜不是為了討自己的喜悅。
有時候聖學會到了一個地步。
就是那些人喜歡唱什麼歌。
或者最近流行什麼歌。
我們唱什麼歌。
有些人會選擇。
那些教會唱的歌適合我。
我就去那個教會。
或者我不喜歡站那麼久。
有些教會站很久。
唱二十分鐘、半小時才坐下。
我又不喜歡這些。
用一個聖樂的風格來選擇。
他想回那個教會還是不想回那個教會。
或者他去哪裏崇拜。
其實最重要的不是這樣。
聖樂的風格並不是最重要。
而是歌唱的內容。
究竟我們是否按真理。
靠著聖靈來敬拜主呢?。
所以崇拜程序的設計。
是要考慮到會眾有沒有機會回應。
所以我剛才說了。
以賽亞和神的會面。
是有很多互動的。
崇拜是雙向和互動的。
是神啟示人回應。
好像打乒乓球一樣。
來來回回的。
所以崇拜的設計。
或者聖樂。
就可以在這裏作一個思考。
我們怎樣可以令到。
弟兄姊妹在崇拜裏面。
是有機會回應的呢?。
好 我們繼續看下去。
剛才我說了第一點。
就是啟示和回應。
第二點是敬拜和你的生活。
我們蒙召是無條件的。
但是神對於敬拜者的屬靈和道德。
是有一定的要求的。
聖經說我們的恩典是百百得來的。
這是無條件的。
但是正如我剛才所說。
當我們要來到上帝的面前。
來敬拜祂的時候。
好像以賽亞一樣。
祂發現自己不潔。
神就赦免了他的罪。
赦免了他的罪之後。
他的生命是會改變的。
不會說下星期再來。
又發現自己不潔了。
又潔淨了。
不會循環做這個動作。
聖經裏面也提醒我們。
你不可以在罪中使恩典顯得更多。
當一個真正敬拜上帝的人。
他的生命是有改變的。
越來越信服上帝的心意。
所以當我們來到上帝面前。
我們說要敬拜祂。
上帝是對於這些人。
敬拜者。
在屬靈和道德上是有一定的要求的。
有些人會覺得。
回到教會崇拜是特別聖潔的。
一離開了教會。
進入世界就進入了俗世。
其實在神學或者聖經方面來講。
是沒有俗和聖之分的。
羅馬書經常提醒我們。
當我們信主之後。
我們是信服聖靈。
不是信服肉體。
我們整個生命都是分別為性的。
不是在於你處於哪個環境。
或者哪個空間裏面。
所以不是說崇拜的時候。
就進入了很聖潔的環境。
當我們離開教會。
進入到街上。
我們就是另外一個人。
兒童的小朋友也唱了一首歌。
回到教會就是。
「戴著羊皮的狼」。
小朋友也經常唱這首歌。
但其實是不對的。
大家都知道。
所以當我們回到敬拜。
我們所領受的東西。
必須要在我們生活裏面實踐。
好像我剛才所說。
我們是聚集為了散開。
散開為了聚集。
所以在崇拜裏面。
為何我剛才說。
以賽亞有個差遣的會面。
就是說。
原來我們要在生活裏面實踐。
我們所聽到的東西。
如果我們聽到就算了。
然後下個星期又聽到。
長年累月都只是左耳入右耳出。
你的生命沒有改變。
其實不是上帝所喜悅的生活。
正如耶穌基督見到撒瑪利亞婦人的時候。
祂指出要在哪裏敬拜。
其實在哪裏敬拜不是問題。
而是你的生命。
你的生活是否配得上這個信仰。
就是祂有五個丈夫。
祂還未解決這個問題。
就是告訴我們。
我們的敬拜和生活是不可以分開的。
不可以營在最終。
但我們仍然是要敬拜主。
所以我剛才所說。
夢照是沒有條件的。
但是神對於敬拜者的屬靈和道德。
是有一定的要求的。
所以真實的敬拜者。
是要在他的生活裏面表達他的信仰的。
在《馬太福音》第七章21節提醒我們。
不是每一個稱呼我主呀主呀的人。
都能夠進天國的。
唯有遵行我父子義的人。
才能夠進去。
故此我們在崇拜裏面唱的歌。
所納的願 所祈的禱。
不是隨便說說就算了。
是要在我們的生活裏面實踐出來。
如果我們看看這個十誡。
剛才我們也提及過這個十誡。
上帝所頒布給以色列人的這個十誡。
其實今天對我來說仍然有很大的提醒。
這個十誡裏面分開有四個範疇。
第一個範疇就是以色列人和他的神的關係。
例如第一條就說。
除了我以外 你不可以有別的神。
不可以為自己雕刻偶像。
不可以妄稱耶和華理神的名。
這個部分就是人與神的關係。
第二個部分就是人與他的家庭的關係。
剛召耶和華 理神所吩咐的。
來守這個安息日。
不僅是在聽守。
你的家人也要守。
你的兒女 你的復婢。
牛 驢 包括牲畜。
其實你也要給他們休息。
所以你是全家人一起來守安息日。
並且當召耶和華 理神所吩咐的。
你要孝敬父母 使你得福等等。
都是說人與他的家庭的關係。
第三個範疇就是以色列人和他的論者。
即是和其他人的關係。
例如你不可以殺人 不可以姦淫。
不可以偷渡 不可以作假見證。
都是你和其他人的關係。
這是第三個範疇。
第四個範疇就是人與他的心的關係。
你不可以貪戀別人的東西。
貪戀別人的妻子。
不可以貪戀別人的房屋 田地 木被等等。
你會發現這個十誡裡面。
是命令一家之主要守約。
毀身耶和華 和他的家人 和他的論者。
以至於他們不會做損人利己的事。
你會發現這個十誡就好像一個條約。
我們神是一方。
一家的主人是另一方。
當我們簽這個條約的時候。
大家答應要遵守的時候。
對於那個以一家之主。
其實這個十誡沒有什麼益處。
沒有什麼益處。
因為第一 他要與神的關係。
就是他尊耶和華為神。
第二就是他與他家庭的關係。
就是整個家庭的婢女都要來敬拜。
第三就是與別人的關係。
不可以損害別人的利益。
但是那個人本身好像沒有什麼利益。
在這個條約裡面 你會發現。
原來十誡定立是為了其他人的著想。
使你這個人不要傷害其他人。
不要傷害你的家人。
不要損害他們的利益。
不要損害其他人的利益。
不可以偷別人的東西。
不可以姦淫 不可以偷渡。
都是為他人的利益為先。
所以你會發現這個十誡。
其實與耶穌在新約所說。
你要盡心盡性盡義盡力。
愛耶和華你的神。
以及你要愛你的鄰舍。
如同愛自己。
這是相吻合的。
十誡其實不是為自己。
你是要愛鄰舍。
所以耶穌說。
為什麼我來是要承傳這個律法呢?。
原來在舊約的時候。
我們會說因為要被罰。
所以我們要守。
但是來到新約的時候。
耶穌告訴我們。
我們因為愛而這麼做的時候。
是更加超越了。
所以這個其實就是我們。
如何在生活裡面實踐我們的信仰。
所以耶穌基督這兩句話。
為什麼是一個律法的總綱呢?。
就是當我們基於愛而去做的時候。
我們就能夠承傳。
做到神的要求。
你要盡心盡性盡義。
愛耶和華你的神。
以及你要愛你的鄰舍。
如同愛自己。
如果你能夠在生活裡面實踐。
這兩句話。
就是承傳了舊約十誡的律法。
並且更加超越。
是因為出於愛。
這個愛其實是耶和華所做的事。
譬如在舊約。
他揀選亞伯拉罕和他的後裔。
來跟他們納約。
是基於愛。
拯救以色列人出埃及。
是基於愛。
賜給他們迦納美地。
是基於愛。
在仇敵裡面來保護他們。
是基於愛。
將以色列人從秘魯之地領回來。
是基於愛。
他向義者、孤兒、寡婦、客女。
施行公義。
眷顧他們。
是基於愛。
神將他的獨生子。
來差遣到這個世界上。
是基於愛。
耶穌為罪人獻出自己的生命。
是基於愛。
所以當我們做以下這些事情。
就是我們回應上帝的愛。
我們要完全向神毀身。
奉神的名。
榮耀祂。
如不負祂的名。
行在祂的道中。
並進行祂的旨意。
關顧有需要的人。
並因待那些不配的人。
甚至是你的仇敵。
這是聖經對我們的要求。
但當我們要做的時候。
其實不是因為我們要守這條約。
而是因為我們要愛主、愛人。
所以在我們生活裡面。
我們就是要實踐這些東西。
以致我們是真正的敬拜者。
真實的敬拜者。
是要認識到在生活裡面每一個部分。
其實都是在表達我們的信仰。
並且當我們討神的喜悅的時候。
我們就是在表達我們是敬拜祂。
那些要和基督一同復活的人。
是要思念天上的事。
不是地上的事。
那些與基督同死的人。
應該是那些不道德、不潔淨。
情慾、邪念、貪婪的事。
已經對你來說是死的。
所以我們如何在生活裡實踐我們所相信的。
或者我們在崇拜裡面曾經立的願呢?。
上帝已經將我們的心。
由錫心變成玉心。
以致我們有上帝的慈愛、仁愛、謙卑、溫柔。
愛弟兄的心。
甚至能夠愛你的仇敵。
所以若果我們沒有將我們所聽到的道和真理。
在我們生活裡實踐。
就好像今天的福音書所說。
就好像種子沒有落在好土上面。
它是不能夠生長。
就好像荊棘、路旁、淺土裡面。
並沒有生根 也沒有結出果子。
聖經說。
我們能夠在一個人所結的果子裡面。
來看到他的生命。
如果你的一生都沒有結出果子的話。
那你要想一想。
究竟你是否在實踐你的信仰呢?。
《約翰福音》15章1至2節說。
「我就是真桃園樹。
我父是栽培的人。
凡屬我不結果子的枝子。
他就要剪掉。
凡結果子的。
他就修剪乾淨。
使枝子結果子更多」。
其實你會發現。
教會也充斥了很多這些人。
就像今天福音書所說。
原來在群體裡面。
是有好的種子。
也有雜草的。
但是你是哪樣呢?。
你究竟是好的種子。
是可以發芽生長成為蜜子的。
還是你是雜草呢?。
我們要反省我們的生命。
但這個經文告訴我們。
那個主人是不想。
那麼快將那些雜草拔出來的。
是因為那些雜草仍然有機會變成好的種子。
如果他願意回頭的話。
但是如果我們將它拔出來。
就會連那些好的種子也拔掉。
因為我們是在一個互相影響的群體裡面。
後面那個段落。
其實就是解釋前第一段的經文。
這裡告訴我們。
「那剎好種的就是人子。
田地就是世界。
好種就是天國之子。
雜草就是那惡者之子。
殺雜草的仇敵就是魔鬼。
收割的時候就是世代的終結。
收割的人就是天使」。
剛才我們說聖經的寓言。
有很多已經應驗了。
即是上帝回來的日子很近。
這個世代終結的日子很近。
所以我們更加要反省我們的機會。
在生活裡面見證主實踐我們的信仰。
否則當這個世代終結的日子來到。
祂就要將一切使人跌倒和作惡的。
從祂的國裡面挑出來。
吊在火壺裡面。
在那裡哀哭切齒。
但相反來說。
義人是怎樣的?。
在祂的父國裡面發出光芒。
然後最後的總結告訴我們。
「凡有意的就要快快去踢。
快快去進行」。
我們都是神的見證人。
生活就是敬拜。
就是見證。
所以我們都是嘗過主恩之味的人。
都是被主從罪裡面。
在罪中拯救釋放出來的人。
成為新造的人。
生命是經歷被主改變。
每一天都經歷主的恩奉承。
享受主所賜的平安和喜樂。
以致我們每個主日都渴望。
要和弟兄姊妹一起來敬拜神。
心裡面是有永日不住的感恩。
我不知道你每個星期。
平常的六天是不是草草蔓蔓很多。
要感恩就等著星期天回來和弟兄姊妹一起分享。
或者等著在敬拜裡面。
用我們的歌來回應上帝在我們身上的恩典。
詩篇有很多都是告訴我們。
我們要常常讚美主。
普天下都要來讚美主。
你對於每個星期日的崇拜。
是不是這麼渴望要來呢?。
特別是在這個疫情裡面。
我覺得是更加可以讓我們反思這件事。
當你不在教會裡面。
你在家裡來敬拜的時候。
你的態度是不是和教會一樣呢?。
你開始崇拜了。
十點半的時候。
你已經擦了澡了嗎?。
還是其實還垂眼惺忪地坐下來呢?。
還是開始講道的時候你才醒來呢?。
其他的來人唱歌的時候。
你有沒有唱呢?。
你有沒有和弟兄姊妹唱歌呢?。
正如我剛才所說。
神不是被我們鎖在教會裡面的。
上帝是無所不在的。
你在哪裡的地方都可以敬拜主。
原則上來說。
但是祂一直看著你的。
那你是不是用一個正確的態度。
在耳塞下看到上帝的榮耀。
來回應呢?。
是不是等著要來讚美祂呢?。
是不是等著要來回應祂的呼召呢?。
你們是不是渴望聽神的道。
好像鹿渴慕溪水一樣。
祂的道在你心裡面。
是不是好像麥一樣甘甜呢?。
以致我們迫切地要來回應祂。
並自然地在我們生活裡面。
來活出這個道。
成為一個為神、為他人而活的生命呢?。
很盼望我們都能夠成為好的種子。
就是經文所說的「天國的種子」。
能夠發芽、能夠長出麥子。
而不是雜草。
如果我們是雜草的話。
最終是被雕在火壺裡面來哀哭切次。
盼望我們都彼此提醒。
經文告訴我們。
凡有意的就應當聽。
所以我們要來講敬拜官的時候。
我覺得最重要的是。
我們必須要將我們的敬拜和我們的生活。
連繫在一起。
我們崇拜是編排得很完美的。
是一件事。
但如果我們參與只是很享受那兩個小時。
而是我們去了教會。
你的生活是完全割離的話。
那就沒有意思。
所以我覺得第一件事。
就是弟兄姊妹必須要。
除了投入在崇拜裡面。
你必須要生命地改變。
以及在你的生活裡面要實踐你所聽的。
你整個生命都是一個敬拜的生命。
才是土主喜悅的敬拜。
我們一起祈禱。
親愛的主,我們要感謝祢。
主啊,因為祢是那位先向人啟示的主。
主啊,祢也給我們機會認識祢。
並且回應祢。
主啊,求祢教導我們。
叫我們在生活裡面尊祢為主。
並且知道除祢以外並沒有別臣。
主啊,提醒我們。
教導我們。
扶持我們。
以致我們無論在哪裡。
都成為祢的見證人。
讓我們的生命、生活。
和我們的敬拜是相稱的。
成為土主喜悅的人。
主啊,幫助我們每一個。
我們這樣祈禱。
共主領導。
