弟兄姊妹,過去一年。
香港的教會經歷過很大的衝擊。
社會運動帶來一些教會信徒之間的爭拗和撕裂。
而新冠疫情就令到我們的實體聚會停止。
有些教會的信徒都流失了。
奉獻收入都減少了。
全因堂其中一個香港的教會當然也受到一定程度的影響。
我們需要重新建造。
怎樣開始呢?。
其實我們每個人都需要重新來過。
重新起步。
以色列記第三章。
就講到以色列人亡國了50年之後。
又重新開始。
這段猶太人的歷史故事。
是給我們很豐富的提示和鼓勵。
今天讓我們一起來思考。
剛才大家讀過那段聖經。
以色列記第三章。
這裡的背景就是。
在公元前586年。
巴比倫的軍隊攻陷了耶路撒冷。
聖殿都拆了。
然後將大部分的居民擄到巴比倫。
我們可以想像。
一堆一堆的男女老幼離開家園。
回頭見到就是烽煙四起的耶路撒冷。
真是別時容易見時難。
一別就50年。
波斯王古烈登基之後。
准許猶太人回耶路撒冷重建聖殿。
第三章這段經文第一至第十三節。
描寫這五萬人跟著所羅巴伯回去的光景。
讚美和稱謝向耶和華歌唱說。
耶和華是至善的。
他向以色列人所施的慈愛永遠長存。
他們讚美耶和華的時候眾人就大聲呼喊。
因為耶和華的經經已經奠定。
很多年老的祭司、利美人和族長。
曾經見過幾十年前所羅門聖殿的雲圍。
現在見到這樣就放聲大哭。
但有很多人歡喜高聲歡呼。
以至分不清誰哭誰笑。
因為眾人都大聲。
聲音傳到很遠的地方。
頂姐妹提到老年人開始時是哭的。
因為他們想起以前的情景。
現在回來見到頹垣敗瓦、荒淵衰草。
但年輕人就笑。
因為他們以前在秘魯之地。
在長輩口中聽到聖殿的雲圍。
但現在可以回來重見就開心。
不過可能有些人哭完就笑。
笑完就哭。
心情很複雜。
這裏也令我想到香港。
我們香港可能都是心情很複雜。
不知笑好還是哭好。
幾十年前的香港和現在有很多不同。
今日這段經文有幾個屬靈原則。
幫助我們怎樣重見自己的生命。
重見教會甚至重見你的家庭。
我們第一個屬靈原則要看的。
就是無論環境是怎樣困難。
都可以重新開始。
以色列人的屬靈光景可以到最低層。
猶大亡國五十年。
現在五萬人熱心回歸。
但見到耶路撒冷成為廢墟。
周圍又有一些敵視他們的人。
但我們看到上帝沒有忘記他們的子民。
在更早的時候。
在耶路撒冷上淪陷的時候。
上帝已經透過先知耶利米預言。
這個聖殿會被毀滅。
但會重見的。
耶利米書第33章10到11節就這樣說。
「耶和華如此說。
在這荒涼沒有人煙沒有居民。
也沒有生畜的猶大國成為耶路撒冷的階層。
必在聽見歡喜和快樂的聲音。
新朗和新富的聲音。
還要聽見那些帶著感恩濟祷耶和華殿的人的聲音。
因為我必使這地被擄的人歸回。
像起初一樣。
這是耶和華說的」。
在這裏我們看到上帝的信實。
Faithfulness。
祂履行了自己的諾言。
叫祂的子民可以重返祖國。
這個就是以色列的中心思想。
就是上帝的信實God's Faithfulness。
所以我們學習到。
無論我們的屬靈光景是怎樣的低沉。
無論你曾經犯過多大的錯。
都可以重新開始。
因為這個不是靠我們的本領。
而是依靠上帝的恩典和憐憫。
今日是新的一日。
就有上帝的新的恩典。
給我們新的開始。
有一本小說。
英文叫做《Gone with the Wind》。
我幾十年前小學時看的。
當時的中文譯本叫做《飄浮的飄》。
後來出了一個電影叫《亂世佳人》。
這本小說記載一個女主角。
在最後一章最後一頁。
當時那個男士離開她。
她自己就沒有了。
即是戰亂。
甚麼都沒有了。
她最後說一句。
「明天又是新的一天」。
Tomorrow is another day。
重新來過。
其實這段故事都提醒我們。
我們都可以重新來過。
因為上帝應許我們。
耶利米哀歌第三章二十二到二十三節說。
耶和華的慈愛永不斷絕。
祂的憐憫永不止息。
每天早晨都是新的。
祢的信實多麼廣大。
如果你心裏面有些悲憤。
有些憂鬱。
有些徬徨。
不知如何是好。
前路如何走。
要知道上帝的恩典廉物與你同在。
祂的早晨都是。
每個早晨都有新的恩典。
無論你如何低沉。
都可以從新開始。
第二個屬靈原則。
就是重建神的家。
重建你自己的生命。
必須回歸基督。
猶太人回到耶路撒冷之後。
第一件事就是重建祭壇。
而且獻祭。
在以色列第三章二節說。
約沙特的兒子耶穌亞和作祭司的親族。
撒拉茲的兒子所羅伯伯。
和他的弟兄都起來建築以色列神的祭壇。
說要照神人摩西律法書上所寫的。
在壇上獻梵祭。
為何要先做祭壇呢?。
因為我們來到神的面前。
第一件事要處理的。
就是我們的罪。
祭壇是贖罪的地方。
被殺的生畜其實是一個預表。
預表耶穌基督的降臨。
在《約翰福音》第一章二十九節。
當施洗約翰見到耶穌出來。
他就說:看吶!。
神的羊羔是除去世人罪孽的。
所以如果我們想跟神有一個新的開始。
我們必須回到耶穌基督那裡。
在希伯來書第九章十一到十二節就提到。
基督已經來到。
祂不是用山羊和牛毒的血。
而是用自己的血。
只一次進入至聖所。
就得到永遠的救贖。
可以想像舊約千千萬萬的人。
每天排隊。
帶著牛羊獻祭為自己贖罪。
血流成河。
但是所有這些都是一個預表。
預表最終極的濟生。
最終極的贖罪濟民。
就是耶穌基督。
祂不用山羊、不用牛毒的血。
用自己的血一次進入至聖所。
就成為了你和我的救贖。
今天我們能夠在上帝的面前。
無恐懼的連續蒙恩衛。
就是因為耶穌基督的救贖。
祭壇還有另一個意義。
就是神的同在。
以斯拉記三章第三節說。
因為他們懼怕當地的居民。
就在殿的原有根基上建立祭壇。
為何懼怕當地的居民就建立祭壇呢?。
懼怕當地的居民。
不是應該買些槍炮回來保護自己。
原來祭壇是預表。
有個意思就是神的同在。
《出開及記》第29章38到42節提到。
上帝對以色列人說。
「這就是你要獻在祭壇的。
每天兩隻一歲的羊羔。
第一隻羊你要在早晨獻上。
第二隻在傍晚的時候獻上。
就要在你們世世代代上獻的梵祭。
獻在活膜的門口。
而和華的殿裡。
我要在那裡與你們相會。
在那裡與你們說話」。
原來他懼怕外人。
他第一件事就是建立祭壇。
因為有神的同在。
有神與你同在。
你就甚麼都不怕。
第三個屬靈原則。
就是我們重建神的家。
重建我們自己的生命。
必須傾從神的話。
回到神的話那裡。
猶太人回歸之後。
他們按照律法書所寫的。
建造聖殿和守節。
如果你看第三章到第六章以斯拉記。
就看了很多提到他們跟著神的話去做。
譬如三章二節提到。
他按照神人摩西律法書上所寫的。
在祭壇上獻梵祭。
三章四節提到他們按律法書上所記載的。
守住彭節。
三章十四節提到。
他們按照神的命令完成重建聖殿的工作。
第三章到第六章之間相隔了十幾年。
所以第三章剛開始。
十幾年之後才完成。
為甚麼呢?我們一會兒會講。
第六章十八節他們又照摩西書上所寫的。
是按照編制在殿裡侍奉。
在這裡我們看看以斯拉這個人。
以斯拉在第七章開始就提到他。
可能大家對以斯拉不太認識。
你說:牧師我怎止對以斯拉不認識。
我對舊約個個都不認識。
但以斯拉記是值得你認識的。
根據猶太人的傳統。
以斯拉是寫舊約的歷代之上和歷代之下。
亦都會寫以斯拉記。
他創立了民事制度。
亦都有份參與舊約聖殿的確立。
他有一個很重要的貢獻。
就是帶領百姓閱讀神的話。
返回神的話。
其實猶太人最基本的問題就是離開神的話。
以至他們亡國。
上帝從所羅門王一直到亡國那段長時間。
經常警告、勸告他們離開神的話。
如果你看歷代之下第七章。
你就看到所羅門王建了聖殿之後。
有一個很厲害的祈禱叫大新祈禱。
以後神的顯現跟他說。
在歷代之下第七章到十二十節就說。
現在我揀選了這殿。
把它分別為聖使我的名永遠在這殿中。
我的眼、我的心也必常在那裡。
至於你若在我面前行事為人。
好像你爸爸所做的。
遵行我吩咐的一切話。
謹守我的禮典章。
我就必定鞏固你的國位。
但如果你離開我。
丟棄我在你面前探報的律法和誡命。
去侍奉和敬拜其他神。
我就必把以色列人。
從我所賜給他們的土地上拔出來。
並且我為自己的名分別為聖的這個殿。
我都必從我面前捨棄使者殿。
在萬民中成為笑談羈笑的對象。
在這裡我們看到應驗了。
他們離開神的話。
所以就亡國。
所以弟兄姊妹。
如果我們想避免猶太人的錯誤。
就不要忘記神的話。
如果我們想有個重新的開始。
我們要回到神的話那裡。
很感謝神。
我們播道會著重神的話。
這幅相是1932年廣州聖經學院全體師生拍的。
那個建築物現在還在。
政府還給教會 廣州的教會。
我們香港播道會全因堂也很著重神的話。
我們的廣道。
我們的讀經、查經團體。
都著重神的話。
我們很感恩。
第四個屬靈原則。
就是重見神的家必須要同心協力。
以斯拉基提到猶太人回去之後。
一方面慷慨捐款。
剛才讀過了。
重見聖殿。
一方面又同心團結抵抗外敵。
我希望全因堂弟兄姊妹。
我們都一齊來到在神面前。
慷慨捐款。
同心協力建築神的家。
我們釋經完畢。
我們就去做一些反思和應用。
怎樣將這段經文應用在你和我的生命裏面呢?。
第一 將你的回憶和夢想交給神。
很多時候我們最大的痛苦。
就是不能忘記過去的傷痕。
一些傷痕是別人給我們的。
一些是我們自己給別人。
或者給自己的。
你過去的經歷是快樂或者憂傷。
你交給上帝。
你有沒有達不到的理想和希望。
你交給上帝。
讓祂的旨意成就在你的生命裏面。
很多人都聽過林書豪。
這個華潤美國籃球明星。
一道很出名的。
被稱為「林旋風」。
他是一個基督徒。
你有沒有留意到他手腕上戴一個手環。
這個手環是寫著。
「In Jesus' Name I Pray」。
「我奉耶穌基督的名打劫」。
林書豪將他的夢想交給上帝。
你和我都是應該這樣做。
在《真言》23章26節有句好片的話。
我覺得很寶貴。
是上帝講的。
上帝對我講也對你講。
「我兒把你的心給我」。
「我的孩子把你的心給我」。
上帝要帶領你行走人生的道路。
祂要撫平你心裏面的波瀾。
祂要為你創造未來。
將你的回憶夢想交給祂。
第二就是將你。
傳一個樂觀的心去調適你的處境。
調適英文叫「Adapt」。
我現在在十樂院教授一個課程。
就是「高效能的教會領袖」。
我剛剛兩個星期前講到一個主題。
就是調適性的領導學。
Adaptive Leadership。
為什麼要調適呢?。
就是因為環境改變了。
有些環境是外面來的。
你沒有辦法控制的。
有些是改變。
有些是你裏面自己創造的改變。
為了要克服一些困難。
你怎樣去Adapt這個改變呢?。
香港面對很多的環境。
是非你我所能夠控制。
但我們傳一個什麼心態呢?。
聖經教導我們傳一個樂觀的心。
來調適處境。
一方面我們要很客觀的認清目前的形勢。
不要自欺欺人。
但另一方面我們知道一切都是出於神。
這個神幫助你。
所以菲律賓書四章六至七節。
有段很寶貴的經文。
我中學就唸。
它為我帶來很多的安慰和鼓勵。
「應當毫無憂慮。
只要凡事藉著禱告祈求。
帶著感恩的心。
把你們所要的告訴神。
這樣神所賜超過人能夠理解的平安。
必在基督耶穌保守你們的心思意念」。
神能夠在我們困難當中。
在挑戰當中為你預備機會。
帶領你。
第三個應用就是。
「同心協力迎戰難阻」。
我們回到猶太人回歸這個故事。
以色列的第三章記錄了猶太人回歸之後。
起了一個電的根基。
但是沒多久就受到周圍的人的攻擊。
這個建築工程就被迫停頓。
停營了十幾年。
在這段時間。
這五萬的回歸猶太人。
他們經歷過心靈的危機。
道德的墮落。
自以至的消沉。
第三章和第五章之間。
相隔了十幾年沒有做到任何事。
在第五章。
神就透過先知哈蓋和撒加利亞。
鼓勵百姓重新振作。
請問你有沒有這樣的經歷呢?。
我們總結今天的訊息。
以色列人在幾百年來多次離棄神。
以致落到國破家亡的地步。
應驗了上帝在歷代之下。
第七章的警告。
但是在這個墮落的歷史裏面。
我們看到神的恩典。
聖殿被毀了五十年。
上帝就給他們一個新的開始。
並且透過他的先知來激勵他們。
哈蓋書第二章第六到第九節。
有一個很寶貴的應許。
上帝的應許不單止為他們預備。
也為你、為我、為全恩堂。
為現在的教會預備。
哈蓋書第二章第六節說。
因為萬君之義和華這樣說。
再過不多的時候 我要震動天地、海洋和漢地。
萬君之義和華說 我要震動萬國。
萬國的珍寶就必運來。
我要使這電雨充滿榮耀。
這是萬君之義和華說的。
這電雨後來的榮耀。
必大過先前的榮耀。
大家看到台上的那個幅相。
就是我們去年慶祝自立。
有自己的弟兄姊妹、有來賓。
見證到神的經歷和恩典。
我今日和太太都想到。
都聊天 在兩堂崇拜之間都聊天。
很多事我們沒有想到的。
神真的為我們預備。
甚至為我們信用卡怎樣增加限額。
以致我們可以為教會去買些東西。
那麼詳細的情況都是預備。
所以很多的恩典、很多的神的應許。
真的就發生在我們面前。
回歸的猶太人。
從建造祭壇開始到升殿的完成。
總共經歷了二十年。
後來重建耶路撒冷的聖場。
又再過幾十年。
在這個漫長的歲月裏面。
我們看到人的軟弱罪惡。
但更清楚的是神的不離不棄的愛。
所以神的恩典今日都照樣陪伴他每一個兒女。
我們不要擔心自己能不能夠重新開始。
能不能夠成功。
因為成功與否都在乎神。
上帝想你成功的。
我們信耶穌是神的恩典。
我們信耶穌以後的成性過程。
亦都是神的恩典。
所以今日就讓全恩堂的弟兄姊妹。
在上帝面前立志。
我們毀身基督。
既然我們回到上。
回到全恩這個家。
就讓我們珍惜這個家。
重建神家。
同心協力彼此幫助。
我們一起低頭祈禱。
親愛的主我們多謝你來到這個世界。
道成肉身。
拎著自己的血進入至聖所。
一次就完成了救贖的事。
叫我們成為神的兒女。
面對困難、面對危難。
我們有神的幫助。
我們就求你將這個平安的心。
一個樂觀的心賜給我們。
又求你激勵我們。
叫我們在全恩堂的弟兄姊妹。
同心協力。
共建神家。
我們祈禱感恩奉耶穌基督的名。
阿門。
