弟兄姊妹 主內平安。
主持人:今日就講一屆,然後下個星期我又講春海合記的另一個訊息,今日我們開始講十屆的第一屆。。
我不知道你當聽到「戒」這個字的時候,你會不會有些不舒服,或者甚至有些反感呢?。
「戒口」?那當然是身體不好你才需要「戒口」,「戒甜食」?那當然是體重上可能有些問題,。
所以你將很喜歡吃的甜品都要「戒」了它,有些人「戒煙」很多年都沒有辦法「戒」得掉。。
今日我們又臨到疫情的時候,我們又要「戒」手,不可以摸眼,不可以摸鼻子,有很多的禁戒,都不是我們樂意去做的。。
我想因為人基本上就不喜歡被規範。。
十戒原本文字的意思是十句的說話,英文是The Ten Commandments,是命令。。
在撒賴山頒佈所有的律法,只有十戒是耶和華神親自向以色列人所宣告的,。
其他都是透過摩西或阿倫傳給以色列人。。
十戒是建基於上帝的本性,就是祂的聖潔,祂的公義,慈愛,信實和祂的作為,特別是有關祂的創造和救贖。。
透過十戒講明上帝是很關心祂的子民,重視祂的權益,。
更加要在凡事上希望祂們能夠彰顯上帝的美德。。
十戒讓我們明白,恩典是律法的先決條件,律法是用來確保恩典。。
我不知道你聽不聽得懂這句話,意思就是說當我們進行律法,進行律法不是我們今天得救的條件,。
相反,律法是頒佈給那些已經蒙救恩的人,就好像昔日那樣,上帝就向以色列的子民來頒佈。。
但是律法是提醒我們,得救不是人可以隨意為所欲為,而是必須要在上帝的規範裡面,上帝的指引和教導裡面來生活。。
今天可能我們當中有些人認為,牧師現在都是新約時期了,現在又是恩典的時代,舊約的律法不合用了,十戒已經過時,已經不重要了。。
我不知道你記不記得耶穌曾經這樣說呢?。
耶穌說,不如我們一起讀吧,「莫想我來要廢掉律法,和先知我來不是要廢掉,乃是要成全。」。
新普及譯本這樣譯,乃是要成全,說是要達成他們的目的。。
耶穌來到不是要廢除律法,而是要追溯和去實踐律法裡面最深層的意義,去達成最初設立律法的原意和目的。。
丁姐妹,我們需要記得的,就是如果我們今天只是著重恩典,而缺乏了十戒所提給我們的要求的時候,。
很多時候我們心裡面的上帝可能是一個由我們自己,按照我們的喜好,我們的想像來去勾畫出來,索造出來的上帝。。
因為上帝根本上對我們沒有任何的要求。。
今天當我們眾信徒陷在信仰、家庭以至個人道德操守的危機裡面,。
當我們面對今天眾多的道德、情慾、物慾、個人主義的衝擊的時候,。
重尋十戒的意義有助我們反省和去重整我們的信仰。。
上帝向祂的子民攀報十戒,是希望每一個的子民都能夠跟祂保持一個約的關係。。
聖經堅持我們待人的原則和根神的關係是不可分割的。。
因此我們看到,基本上是和上帝的關係,人和上帝的關係有關,。
而其餘六戒是人和人之間的關係有關,兩者是緊扣,是不可分開的。。
今天我們說的是,除了我以外,你不可有別的神,是第一戒。。
或者我們看看其他的戒命,你還記不記得第二戒是什麼?。
不可為自己挑掃偶像,第三戒是不可妄稱耶和華你神的名。。
第四戒是當紀念安息人,然後就是當孝敬父母,不可殺人,不可姦淫,不可偷渡,。
不可作假見證陷害人,最後是不可貪戀人的房屋。。
很清楚在這裡的列表我們看得到,頭四戒是人和上帝的關係,後面六戒是人和人之間的關係。。
今天就讓我們一起來學習第一戒,除了我以外,不可有別的神。。
在上帝宣佈十戒之前,他這樣說,在《出雁遊記》第20章第二節他說,。
「我是耶和華你的神,曾將你從埃及地遺牢之家領出來。」。
這一節的經文清楚指出,十戒是上帝對他的子民所說的,。
他將子民從奴役的埃及地釋放出來,這個釋放的背後是上帝的恩典,。
他要成為我們的神,是他主動的施恩和拯救。。
正如我在上星期所說,從創世紀到出埃及紀,聖經啟示出上帝的屬性的方法,就是藉著這個約。。
藉著這個約的觀念,在聖經裡面其實約的意思就是指應許。。
從頭到尾,上帝和他的子民所納約而建立的關係,都是源於神的恩典,而不是人的功勞。。
神曾經向阿伯拉罕和他的後裔保證是必要履行這個約。。
去到出埃及紀的時候,他要領他的子民脫離這個埃及遺牢的地方,。
然後上帝帶領著他的子民在曠野漫長的歲月的四十年裡面,。
一路去拯救、照顧,直到他們進到應許之地。。
聖潔的神臨在他子民生命的核心當中,供應他們的需要。。
今天,同樣,這個聖潔的神臨在我們生命當中,供應我們一切所需。。
所以當我們看到原來這個是上帝主動的私恩的時候,。
上帝能夠接納我們,去接納我們的本相,讓我們都能夠接納自己。。
我知道我們有很多人因著種種的傷痕,種種的原因,我們連自己都沒有辦法接納。。
但是因著上帝的恩典,祂那份的愛,我們可以靠著祂的恩典來改變自己,去接納自己。。
又或者當我們對人,對世界都失望的時候,我們感覺到路是灰暗的一片的時候,。
我們今天要相信的是,上帝仍然不斷的私恩,祂的應許仍然不變。。
當我們還在患上罪人的時候,上帝就主動私恩來救贖,。
祂寬恕,等著我們白白得來的這份救恩,這份寬恕,。
我們從上帝那裡得到之後,我們應該同樣地將這份寬恕帶給其他人。。
就是當我們和人有嫌隙的時候,我們學會怎樣去接納,去寬恕。。
十佳,第二方面給我們看到,就是上帝不容許有其他的神。。
我記得很多年前,我去美國讀神學的時候,也是我第一次去美國的時候,。
有一個美國朋友,當我去到沒多久,他就問我,。
Philip,究竟香港和美國有什麼最大的分別?。
經過這麼多年,我仍然很記得,當時我想都不想,我就給了他一個答案。。
你猜我的答案是什麼?。
我說香港早餐吃的Cereal,是沒有美國那麼多選擇的。。
今天已經不同了,經過了幾十年。。
當時在香港吃的Cereal,我相信可能只有一個牌子,只有最後一種口味,。
是沒有選擇的,但是當我去到美國的時候,嘩,去到超級市場,。
淋淋種種各式奇色,各種味道,令人都不知道選哪一樣東西好。。
其實這個正好就顯示到我們今天生活在一個任君選擇的世界。。
你看香港很多商業大廈,一棟的商業大廈,樓下登了可能有十間八間的食肆。。
很多時候當你把心不定的時候,你需要去到下面,。
不如看看哪一間,究竟你是想吃日本,還是吃西餐,法國菜,。
你可以有很多選擇,是任君選擇的。。
第一界,除了我以外,你不可有別的神。。
很清楚讓我們看到,不是一個選擇。。
當然你仍然可以選擇,就是你可以選擇去要這位神,或者不要這位神。。
但是在這一節的經文,或者這一個的誡命裡面,。
上帝讓我們很清楚看到,除了祂以外,我們不可以有別的神。。
意思就是說,原來除了耶華之外,還有其他的神呢?。
所以第一界就很清楚說,除了我以外,你不可以有其他的神。。
神的指紋,不可以選擇其他的神,不可以敬拜其他的神,要將上帝放在我們的首位。。
雖然上帝吩咐人不可以崇拜這些神,但是這些神仍然是存在的。。
上帝為什麼說,除了我以外,不可有別的神呢?。
因為在當時的世界來說,不是獨一神觀,不是只有一個神,而是多神的。。
當時有太陽神,尼羅河的神,生殖的神,巴力等等等等。。
所以摩西曾經對以色列人這樣說,。
「在那裡你們必侍奉人手所造的神,就是用木石造成不能看、不能聽、不能吃、不能聞的神。」。
摩西對他的民族指紋說,「在那裡你們必侍奉人手所造的神,就是用木石造成不能看、不能聽、不能吃、不能聞的神。」。
所以經文第29節,不如我們一起讀。。
「但你們在那裡必尋求耶和華你的神,你盡心盡性尋求祂的時候,就必尋見。」。
摩西跟著跟他說,「是的,你可能會代入去敬拜這些假神。」。
摩西說,「但你們在那裡必尋求耶和華你的神,你盡心盡性尋求祂的時候,就必尋見。」。
在出埃及的事件裡面,在十災,在過紅海的過程裡面,其實耶和華已經很清楚向他的指紋和向埃及人清楚地顯示上帝是多麼的沒有能力和權柄。。
上帝是勝過世界上任何一些人手所無造、所無敗的神。。
就好像詩人在詩篇第86篇第8節說,「諸神之中,沒有可比你的。」。
是的,因為在萬神,你們都當拜祂,因為你耶華至高,超乎全地,你被尊崇,遠超萬神之上。。
還有哪個神可以和祂相比呢?連神,其他的神都要向祂下拜。。
因為我們所相信的神是超乎全地,值得我們尊崇,因為祂遠超過萬神。。
祂是世上獨一的真神,祂是世上獨一的真神。。
丁姐妹,你可能會問,牧師啊,我們今天都沒有人拜巴力了,是不是?我們今天又沒有機會走過紅海,我想都不會走過紅海了,紅隧我就天天經的。。
所以我看不到上帝的大能,我看不到我們周圍有很多的巴力,好像這些神來圍繞著我們。。
丁姐妹,或者正正這個就是我們今天所面對的問題,就是我們沒有察覺到我們身邊仍然有很多的假神環繞著我們,有很多的假神去引誘我們離開這位獨一的真神。。
另一方面,我們又沒有敬畏上帝的心和屬靈的眼睛,可以觀察到上帝的大能,處處都是,每天都有發生。。
為什麼人仍然去拜那些假神和偶像呢?。
這個是人類的傾向,在創世紀的時候,不知道你還記不記得,一開始就已經出現,在伊段元的時候,蛇引誘女人的一幕,你還記不記得?。
當時蛇就問女人,神起真事說不許你們吃園中所有樹上的果子嗎?蛇第一個問題問這個女人說,神真的這樣說過嗎?真還是假的?。
他真的說過你們不可以吃樹上所有的果子嗎?蛇用一個問號引起人的疑惑,女人怎麼回答他呢?。
他說園中樹上的果子我們可以吃,唯有園中那棵樹上的果子,神就說你們不可以吃,也不可以摸,免得你們死。。
這個對話,這個記載給我們看到,其實伊段元裡面有很多其他的樹,樹上也有很多的果子,可以任你去吃的。。
但是偏偏人就去吃了上帝講明不可以吃那棵樹上的果子。。
是因為罪,是因為人的罪,驅使他作出違背上帝心意的選擇,因著罪,人就離開神,不聽神的話。。
太陽,河流,生育的能力,本來都是上帝的創造所施予的,本來都是美好的。。
很多人喜歡曬太陽,太陽很重要,很多人喜歡去河流很漂亮的河川那裡去欣賞,甚至可以在河流上坐船去欣賞兩岸的美景。。
生育的能力,又讓我們能夠繁衍下一代,這一切一切都是很好的,是美好的。。
但是可惜的是昔日埃及人卻將這些神的創造化成太陽神,河神,生育的神,化成人心目中想出來,雕塑出來,。
但是他看不到,聽不見,聞不到一些偶像去膜拜他們,不單止去拜他們,同時也忘記了這位獨一的真神。。
一夫一妻,一男一女的婚姻,這個關係原本是上帝所設立的,。
但是今天我們也會聽到人說,真的這樣嗎?不是這樣行不行?。
蛇引誘女人犯罪,那個問號,那個問題,引起人心的疑惑,再一次來出現,真的不行嗎?。
子女是上帝所設的產業,是上帝交給父母去教養子女,但是今天有很多父母將自己的夢想投射在子女身上,。
自己一些無法達成的夢想,希望子女去跟他完成,甚至扭曲子女很多的自我,自然的天性。。
我們很用心地去教養我們的子女,不過很多時候我們過分的溺愛,。
我們甚至將這些上帝賜給我們的產業,變成了我們心中的禍,又或者變成了我們家裡的禍。。
很多時候我們聽到說,最主要的是誰?特別是去挑選吃什麼東西,就是最小的那個,是嗎?。
是的,聖經裡面怎麼說?聖經這麼說,教養孩童使他走當行的路,就是道路他也不遍尼。。
最近因為疫情的問題,很多時候我們全家人都在家裡,我們經常形容是一個困獸鬥。。
在這個困獸鬥裡面,很多父母都用盡各種的方法,想想安排一些什麼節目,一些什麼遊戲,各樣的東西來娛樂我們的小朋友。。
我覺得這些都是需要,都是好的,但是等於姐妹,當我們去安排這些節目等等的時候,。
究竟我們這些各樣的事情,含有多少聖經的教導在裡面呢?。
教養孩童使他走當走的路,從小就用聖經的教導來教訓他。。
最近我聽到有一個名稱叫做報復性消費,不知道你們有沒有聽過,我也是剛剛最近聽到的。。
什麼叫做報復性的消費呢?原來就是當疫情在危機之下,很多時候我們未必有機會像平時那樣去買東西,去消費,去用錢。。
現在外出吃東西都很困難,好像有錢都沒地方用一樣。。
所以這個所謂報復性的消費就是當疫情過去之後,大家隨時蓄勢待發,準備好將未用過的錢全部拿出來用,甚至超過這些錢。。
這個就是報復性的消費。。
我相信這個報復性的消費正好顯示,我們是甘願成為物質、金錢享樂的奴隸。。
其實物質、美食、衣服都是好事。。
我也喜歡穿漂亮的衣服,我也喜歡吃好吃的食物,但是原來將這些成為了我們經常想著,成為了我們過了龍、失了控的一些消費,消費成癮的,令我們無法自拔的。。
我們將我們的 need 變成我們的 want,只不過是一個基本的需要變成了我們無窮盡的需索的時候,這個就是成為我們另外一種的神。。
聖經這樣說,他們的結局就是沉淪,他們的神就是自己的禱福,他們以自己的羞辱為榮耀,專以地上的事為念。。
什麼叫做以自己的禱福變成了自己的神,就是將自己的肚腩變成了神。。
《深呼吸日本》這樣說,這些人正步向滅亡,他們以自己的禱福為神明,以可恥的事誇耀,滿腦子存是今生地上的事。。
其實那個禱福的意思就是滿足個人的慾望,那種肉身上的需要,以致整個腦子都是這些物質。。
每天所思想,不斷所思想的,就是被這些物質的世界,金錢等等來控制了我們,變成了他們成為了我們的神。。
聖經豈不是曾經提過我們說,只要有衣有食,就當知足嗎?。
弟兄姊妹,或者我們可以嘗試過一些較為簡樸的生活,我知道簡樸的要求程度,每一個人都不同的。。
但是我們嘗試去脫離那些完全被物欲所控制的,我們能夠拿得起,放得下,不會被它去克制著。。
當我們有餘的時候,我們又學會怎樣去跟有需要的人分享。。
如果你記得我上個星期也說過,我們教會有些弟兄姊妹,拿了政府給的那一萬元,不是自己用,而是怎樣呢?。
而是做了很多的祝福的袋,裡面有食物,有日用品,來送給那些有需要的人。。
是的,當我們有餘的時候,我們可以學會怎樣跟人分享。。
又或者我們按照聖經的教導,常存感恩的心,將當立的奉獻給上帝。。
弟兄姊妹,我都常常提,不要因著疫情,我們停止了我們的奉獻。。
你仍然可以有很多的方式渠道,包括在網上,包括寄支票回來,包括親自拿你的奉獻回來。。
不要忘記上帝的恩典,而是利用這樣的心去回應上帝的愛。。
人類一直都想高過神,吃那個果,就是因為想有明亮的眼睛,好像神一樣。。
於是一直以來,人就透過科技、知識、醫學、制度、資訊,。
甚至今天到了一個地步,就是自我主義和個人的膨脹。。
自己就成為神,自己就是自己的神,甚至自己就是神。。
我們就變成了神,但是第一屆是,除了我以外,你不可有其的神。。
今天我們的假神總結為,我們一起讀一項一書二章十六節。。
因為凡世界上的事,就像肉體的情慾,眼目的情慾,今生的驕傲,都不是從父來的,乃是從世界來的。。
是在這些肉體上的情慾,眼目上的情慾,是因著這些眼目讓我們很想去購物,。
是因為我們要不斷地購物,所以我們要不斷地賺更多的錢。。
一連串的,緊扣著的這些事情,讓我們陷入一些被世界所牽引著的生命裏面。。
有人一書提醒我們,這些都是肉體的情慾,眼目的情慾,但是不是從神而來的。。
所以在哥倫多前書八章四節裏說,我們知道偶像在世上算不得什麼,也知道神只有一位,再沒有別的神。。
哥倫多前書八章四節,再一次重覆十誡裏面的第一誡,。
就是只知道有一位神,再沒有別的神,除了我以外,你不可有別的神。。
兄弟姐妹,其實你想想,如果這個神是世界上唯一、獨一的真神的時候,。
其他的神算不得什麼呢?一個就已經夠了,是不是?。
為什麼我們仍然還陷在對其他的神的膜拜那裏呢?。
羅馬書裏說,我們將神的真實變為虛妄,去敬拜侍奉受造之物,不敬奉那造物的主。。
我們調亂了次序了,造物的主必然是比被造的物偉大,有能力得多。。
我們不去敬拜那個造物的主,我們反而去敬拜那些受造之物。。
就好像羅馬書裏所說,我們將真實變為虛妄。。
他說,除你以外,在天上我有誰呢?。
除你以外,在地上我也沒有所愛嗎?。
是的,如果我們除了我以外,你沒有別的神的時候,。
我們天上沒有任何,在地上更沒有任何的事情是值得我們所愛的。。
丁姐妹,今天如果我們去實踐第一屆,除了我以外,你不可有別的神,我們會有什麼表現呢?。
我想我們會去敬拜神,因為當我們知道我們將上帝再重新擺在我們生命的首位的時候,。
我們去確認,去宣述祂就是生命的主,祂是世界上唯一獨一的真神的時候,。
我們就會去敬拜祂,我們會去讚美祂,我們會按捺住內心那種讚嘆去獻上我們的讚美。。
是因為我們要去敬拜祂,所以我們每一次,當星期六或星期日我們一齊去敬拜祂的時候,。
我們的心態就不會像以往那樣,我們不會散漫,相反的,我們是謙恭的,來去敬拜祂。。
我們匍匐在祂面前,我們盡心的來去獻上我們的讚美,我們用心的去聆聽上帝的說話。。
「除了我以外,你不可有別的神。」。
如果我們去實踐第一屆的時候,我們會敬畏神,我們會遠離罪惡,我們會以聖經作為我們的聖杯。。
當我們有敬畏的心的時候,我們知道一些事是喜悅,有些事是神不會喜悅的時候,。
我們知道聖經的神是不會喜悅罪惡的時候,我們就會遠離罪惡。。
當我們知道自己遠遠不能去抗拒罪的時候,我們會去仰望,去倚靠神,去幫助我們去脫離罪惡。。
第三方面,當我們去實踐第一屆「除了我以外,你不可有別的神」的時候,我們會不斷的禱告神。。
我們禱告神,讓聖靈掌管我們的生命,我們不斷的祈禱,我們希望聽到聖靈的聲音去引帶著我們,我們希望我們的生命被塑造成為門徒。。
「除了我以外,你不可有別的神」,耶穌基督不單止是我們的救主,也是我們生命的主。。
一個主的意思,一個字很清楚地去表明,是主宰著我們生命。。
不單止是施與救贖的主,更是掌管我們生命,掌管我們生命去掌舵的人,他是我們生命的掌舵人。。
所以當我們去實踐第一屆的時候,我們會全然屬於他,我們會全然聽命於他,我們會遵守他的誡命,並且為他援手。。
或者我們一起讀螢幕上的這句話,當我們去實踐的時候,我們會全然屬於他,也會全然聽命於他,遵守他的誡命,以他為援手。。
我們一起同心土告,主保佑願意我們再重新在春節合紀重讀你的十誡,重新思想十誡的意義的時候,求主讓我們清楚知道,我們需要十誡。。
雖然這個在舊約裡面去給以色列民,但是今天這十誡同樣是給我們每一個神的子民,我們每一個信徒。。
主當我們今天去聽第一誡的時候,願意我們常常對祢說,除了祢以外,我們不希望有其他的神。。
我們對祢說,主在我們生命裡面確實是在冒犯很多的假神,我們被很多的假神牽引著我們的生命。。
我們祈求祢,是上帝提醒我們,幫助我們去脫離這些假神。。
祢知道我們生命裡面只有祢,因為祢是世界上唯一獨一的真神。。
奉主耶穌基督的聖命祈求。
阿們。
