在我預備這篇講章的過程中。
有些悶的時候就上網搜尋這搜尋那。
被我搜到一份報導也挺有趣。
裏面說。
有個法國男子他嫌自己的高薪工作太過沉悶。
內容是什麼呢。
他說對一羣我們香港的打工仔來說。
如果有份工人工又高又沒什麼事做就正了。
但原來不是每個人都想打這份工。
其實最近有個法國男子叫法德里克。
他在一間香水公司打工。
月薪是港幣五萬八千元。
不錯吧。
中上吧。
他的工作內容是什麼呢。
主要是陪老闆的兒子打高爾夫球。
有空就陪客人聊聊天。
偶爾就幫老闆檢查一下電腦。
然後呢。
沒然後了。
就這麼多了。
就只做這些。
但這個法德里克他竟然說。
這份工作太過沒味道。
太過沉悶。
於是他甚至要告公司去損害他的心理健康。
最後因着這樣還請了半年假。
以至於逼到公司很無奈地炒他魷魚解僱了他。
結果公司賠了多少錢給他。
賠了港幣三十五萬。
哇聽到這裏。
一路看到這段時候。
越看我自己的心理就越不平衡。
結果還是回去繼續預備我的講章。
各位靖姐妹。
其實你對你自己的工作滿不滿意呢。
在上工的時候。
其實每一份工作都應該有一份很清楚的。
我們叫做工作的內容描述。
有一個叫做Job Description。
加上它有其他的條件。
相應的報酬。
到你做這份工作的時候就會更加增加你的工作滿足感。
我們的耶穌也一樣。
他在世上行道開始行道的時間。
他就在安息日進入會堂。
在當中就讀了一段經文兩節。
就是《以塞瓦書》裏面的經文61章1至2節。
但他讀出來就記載在《路加福音》。
中間是有少少不同的。
我們先讀一讀這兩段經文。
看看有什麼差別。
《以塞瓦書》裏面說。
主耶和華的靈在我身上。
因爲耶和華用高高我。
叫我傳好信息及謙卑的人。
或亦傳福音及貧窮的人。
差遣我醫好傷心的人。
報告被勞的得釋放。
被囚的出監牢。
報告耶和華的恩憐。
和我們神報仇的日子。
安慰一切悲哀的人。
我對眼睛還可以。
然後呢。
《路加福音》到耶穌讀的時候。
是有少少的分別的。
內容就說。
主的靈在我身上。
因爲祂用高高我。
叫我傳福音及貧窮的人。
差遣我報告被勞的得釋放。
黑眼的得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告神閱立人的欺凌。
這兩段經文的內容大致上有八成相似。
這段經文呢。
我們很多的學者。
稱之爲基督的就職宣言。
Jesus Christ的Job Description。
耶穌基督的就職宣言。
我們想其實到我們現在一定知道。
耶穌祂早知道這份三年的合約的工作。
有什麼報酬。
我們都知道。
耶穌自己都知道。
是什麼呢。
被羞辱。
被鞭打。
最後被釘死在十字架上。
耶穌是甘願承擔這份職責。
耶穌的滿足。
我深信祂對這份工作非常滿足。
祂的滿足是什麼呢。
就是因爲爲着你。
爲着我和歷世歷代的世人。
都能夠接受到祂這份犧牲的救恩。
和讓我們能夠得着永生。
而得着的這份喜樂。
亦都是祂所做的一切。
都是讓我們的父神。
得着祂應該得到的榮耀。
耶穌所作的一切。
都是爲着榮耀神。
我們看回福音書的時候。
講講這裏的背景。
爲什麼他會來到會堂裏面讀了這段聖經呢。
福音書記載耶穌在約旦河受洗之後。
他就進入聖靈引導的曠野。
受試探四十天。
四十天之後。
他出來就呼召第一批門徒。
然後他就在加拿大這個地方的婚宴。
行了他第一個的神蹟。
就是水遍走。
然後耶穌就上耶路撒冷。
去結證聖殿。
然後和尼哥蒂姆去談道。
然後他又再返回北上。
去返加里尼。
再去返加拿大這個地方。
他行了第二個神蹟。
就是醫治大臣的兒子。
因着他這兩個神蹟被衆人都知道的時候。
可能就因爲這兩個神蹟。
就在《路加福音》十八節之前。
這個事蹟的記載開始的時候。
《路加》醫生記載了一句。
他對耶穌的一些評語就是。
他的名聲就全遍了四方。
他在國會堂裏面教訓人。
衆人都稱讚他。
開始耶穌在人羣。
在猶太人當中他出名了。
於是就很多人去稱讚他。
之後就說他返回拿撒勒。
就掃尚。
掃尚就是說好像我們平常一樣。
現在我們不平常。
但我們平常的一樣。
他在安息日裏面。
照他平常的規矩。
就去到會堂裏面去敬拜神。
然後就因着他可能有少少的名氣。
這個三十出頭的YA。
就有少少的名氣。
於是在聚會里面邀請了他上來。
去宣讀《憲治書》。
剛好那段時間宣讀經文的內容。
就去到《以塞瓦書》。
於是管事的人就把《以塞瓦書》給了耶穌。
而耶穌去到《以塞瓦書》的時候。
原來有選擇的。
於是他就打開讀了61章的一至二節。
而剛纔我讀過的這段經文。
就是預言尼塞亞的經文其中之一段。
舊約裏面有很多經文是預言尼塞亞的綱領。
這一節61章一至二節是其中的一段。
亦都是耶穌在這裏宣告。
學者說他其實開始的時候。
他就在會堂裏面去宣告。
預告自己將會在世上的工作。
所以今天我們就去看看。
耶穌所分享的。
他在地上的就職的宣言。
而我們希望我們弟兄姊妹。
我們的教會能夠都學習實踐。
耶穌基督吩咐我們。
吩咐教會在世上我們所要行的服事。
我們看看這兩段宣言的三個內容。
我們分成三段去看。
第一。
第一點是耶穌職責所做的事。
是滿有聖靈的能力。
聖靈去高沒他的一個服事。
我們先再看這兩段經文。
內容近似。
主的靈在我身上。
因爲祂容告高我。
主耶和華的靈在我身上。
因爲耶和華的容告高我。
其實路加醫生在路加福音和《使徒行傳》。
他寫了兩卷書卷。
當中大家留意。
他非常特別 很強調 很重視。
就是聖靈的同在 聖靈的充滿。
和聖靈的工作。
這裏所說的主的靈。
其實就是聖靈。
聖靈要高的尼賽亞。
在舊約希伯來文所說的尼賽亞。
也是新約希臘文所說的基督。
就是那位受高者。
The Anointed One。
聖靈在這裏高納耶穌。
我們要看得清楚。
其實當我們看回耶穌的生平的時候。
當耶穌受洗的時候。
聖靈如甲子降臨。
在耶穌的身上。
然後耶穌被聖靈充滿之後。
聖靈將祂引渡到曠野裏面。
接受魔鬼的試探。
然後到了今天我們所說的。
四章十四節。
《努加福音》的前段的時候。
開始的時候。
他說:耶穌滿有聖靈的能力。
回到加利利。
就開始展開耶穌的事供。
而能力這兩個字。
當我們看回原文的意思。
是什麼呢。
就好像炸藥、炸彈、原子彈。
爆炸一樣的能力。
是一個dynamite。
是一個像炸藥爆炸一樣的力量。
當耶穌被聖靈充滿之後。
祂能夠傳言。
馴服在神的掌管帶領裏面。
就在那三年裏面。
與聖靈同供。
一起行出神所吩咐。
耶穌禱成肉身。
而在地上要祂成就。
我們在這裏看回 既然耶穌在世上。
祂自己 耶穌是神。
祂成爲人的時候。
祂都傳言依靠聖靈的高末。
我們作爲一羣跟隨耶穌的人。
也都要依靠聖靈的大能。
我們看看耶穌在世上最後的吩咐。
離開世上最後的吩咐是什麼。
大家都很熟悉。
《使徒行傳》一章八節。
祂說:但聖靈降臨在你們身上。
你們就必得着能力。
所以我們作爲神的事工團隊。
我們更加要呼求神的臨在。
呼求聖靈的同在。
我們帶着神的高末。
帶着神的能力。
帶着聖靈的恩典。
我們去做祂的功。
大家記得在《使徒行傳》。
當安提阿教會。
一個猜拳的教會。
他需要猜人出去。
去做第一次宣教旅程的時候。
我們看看他當日。
他們說:他們侍奉主。
禁食的時候。
聖靈說:要爲我分派巴拿巴和掃羅。
去做我召他們所做的功。
他們都是信服在聖靈的帶領下。
當他們去禁食。
他們去討告。
其實侍奉的原文也都有敬拜的意思。
當他們去敬拜的時候。
聖靈就吩咐他們。
去猜派巴拿巴和掃羅。
出去行《使徒行傳》裏面的第一次宣教旅程。
我記得我們教會在這幾個月來。
我們有一個叫「愛你愛你」的行動。
我相信大家都知道。
其實一個祝福社區的行動。
其實源於我們在疫情裏面。
我們外展的童工。
我們在想怎樣去祝福我們的社羣。
我們第一個階段。
因爲很多人。
大家還記得的時候。
物資去搶。
大家去搶掠。
去超級市場。
藥房。
去所有地方。
搶些什麼呢。
搶口罩。
搶結手液。
廁紙。
即食麪。
甚至乎午餐肉的時候。
神就吩咐我們。
我們吩咐弟兄姊妹。
我們動員我們全教會的弟兄姊妹。
人有人有人搶我們就有我們分享。
我們就叫他們大家分享回來。
我們就再將這些需要的物資。
我們派給我們附近周圍。
有需要的人士。
我們身邊周圍的。
服務我們的人。
我們身邊有需要的家庭等等。
過了。
到物資能夠去恢復正常的時候。
那我們又怎樣呢。
那究竟我們接下來又怎樣做呢。
繼續派口罩。
繼續派午餐肉。
那我們就停止了。
直到三月份的時候。
當大家的心平下來的時候。
知道其實物資都不是那麼缺的時候。
我們就開始在三月中的其中一天。
我們早上就在The Crossway咖啡店裏面。
我們外展的同工和歡迎侍工的同工。
我們一班核心的團隊就坐在一起。
好像昔日安提可教會那樣。
我們就一起敬拜神。
一起禱告 一起分享。
而且我們領受從聖靈而來。
所賜下給我們的智慧。
他提醒我們。
教會不是一向這麼多年以來。
我們一向都有耶穌請喫飯。
我們去祝福我們的東區街坊的異象嗎。
雖然我們不能夠請他們去一個地方喫飯。
但我們可以請他們去很多個地方喫飯。
不同的地方喫飯。
於是我們就和柴灣堂一起合作。
我們就一起去展開邀請東區一些有需要的輪舍。
我們社區裏面服務的員工。
和一些有經濟困難的家庭。
我們就邀請他們來到我們The Crossway那裏。
領取一些現金代用券。
而且當他們來到領取這個代用券的時候。
我們就趁機會和他們做這個個人報道的工作。
我們將福音告訴他們。
不單止我們將現金代用券給他們。
我們更加告訴他們。
耶穌愛你。
而且我們將問他們有什麼需要。
我們願意爲他們去祝福祈禱。
這個簡短的十分鐘、十五分鐘的交往。
就可以帶來很多不同的安慰。
也帶來很多生命的見證。
很多的見證。
很感恩、很感動。
耶穌的愛能夠去到這些有需要的家庭裏面。
然後他們就帶着這些現金代用券。
就在教會附近的一些因爲受疫情影響到他們的生意。
出現困境的店鋪裏面。
他們能夠去用這些現金代用券去消費。
去幫助這些有困境的食店。
就在這個行動裏面。
很感謝主我們第一階段的愛你愛你。
由四月中一直到六月尾兩個半月的時間。
我們祝福了接近二千個的街坊。
當中有三十多個人信了主。
而且我們也在過程裏面。
我們不單止在大坑、不單止在柴灣。
我們連中間所有的社區。
我們由天后、炮臺山、北角。
一直到筲箕灣。
我們都陸續有不同的商店。
不同的社福機構願意和我們一起合作。
去加盟在這個愛你愛你這個行動裏面。
我們能夠祝福更多有需要的人。
眨眼現在已經去到七月份了。
我們第二階段的愛你愛你。
也都已經展開了。
雖然現在因疫情的緣故。
我們又要暫停去派這些現金券。
但我深信神必會有預備。
因爲第二階段裏面。
我們不單止在港島的東區。
我們甚至去擴展到我們去到九龍東。
和我們屯門的社區裏面。
我們分堂的堂點都和我們一起。
去展開這個愛你愛你。
也都是我們由七月開始。
我們未去到限聚令之前。
有兩個星期的時間。
很感恩的。
又多了三十多個人信耶穌。
我們將榮耀重贊歸還給神。
所以我深信我們所做的事。
昔日信徒是靠着聖靈行事。
我們今日仍然都靠着聖靈行事。
我們所做的。
我們完全都想不到我們自己究竟。
我們幾個人再加上教會。
如何動員整個教會。
動員我們的社區這些店鋪。
甚至我們附近的一些社會福利機構。
一些關顧弱勢的機構。
和我們一起合作。
完全不是因爲勢力。
不是因爲才能。
我們很相信唯有靠着主的靈。
我們方能成事。
所以我們所做的服事。
是滿有聖靈的能力的。
我深信教會今日所做的每一件服事。
都是滿有聖靈的能力。
第二點我們看看。
這個是尼賽亞的工作。
是先知宣告。
是舊約的先知宣告的服事。
而耶穌再一次去肯定。
祂在地上所作的。
就是先知所吩咐尼賽亞要在地上成就的。
經文就是叫我傳福音給貧窮的人。
差遣我報告。
庇佬的得釋放。
乞眼的得看見。
叫那受剋制的得自由。
以塞亞書裏面說就是叫我傳好信息給謙卑的人。
或者傳福音給貧窮的人。
差遣我醫好傷心的人。
報告庇佬的得釋放。
庇酬的出監牢。
這個就是一個好信息。
然後在舊約的時代。
已經在傳揚一個福音。
這個福音就是一個Good News。
一個好的信息。
是以塞亞先知去預告。
去通過從神的領袖。
去預告這個尼賽亞要來到這個世上。
所施行的救贖的工作。
而耶穌也在祂的時代。
祂就在會堂裏面再一次宣告。
這個尼賽亞的工作要在祂的身上成就。
祂在世上就是傳揚這個救恩的福音。
而我們提到。
耶穌無論在《以塞亞書》和《路加福音》裏面說。
祂主要的對象。
是一羣貧窮的人。
所以其實聖經裏面。
舊約也好新約也好。
不乏很多的經文。
是在說神特別眷顧一些貧窮人。
好像以下兩段的針言。
譬如它說。
欺壓貧寒的是辱沒祂的做祂的主。
憐憫窮乏的就是尊敬神。
而另外一節的針言。
它說憐憫貧窮的。
就是借給耶和華。
這裏就出現了一個問題。
聖經裏面。
在耶穌不是在《約翰福音》三章十六節裏面說。
神愛世人的嗎。
那爲什麼只是說。
貧窮人祂才愛。
其他不貧窮的那些是不是祂不愛呢。
我想說其實神並沒有偏心的。
不過其實。
貧窮人在這裏。
經文裏面所說的。
是一羣謙卑的人。
其實包括了我們靈裏面的貧窮。
我們未必是肉身貧窮。
但是我們的心靈可以是很貧乏。
而一羣願意承認自己靈裏貧窮的人。
他能夠更加容易去承認自己的軟弱。
以及更加開放自己去接受神的愛。
所以任何人只需要願意。
他謙卑在耶穌基督的面前。
他承認自己是心靈缺乏的。
亦都願意承認自己的軟弱。
以及需要的時候。
福音就更加能夠。
祂有一個柔軟的心。
讓福音能夠進到他的生命裏面。
可以能夠領受到神的恩典。
然後在主裏面。
能夠得着祂的心靈的醫治和安慰。
反而一些不覺得自己靈裏貧窮的。
他覺得我每件事我都能搞定。
我靠着自己就可以了。
神不用了。
讓我自己搞。
那些反而是福音更難進入到他的生命。
所以這羣願意心靈貧窮的人。
他們懂得去顧念。
不單止他們知道自己的需要被滿足。
而當他們自己經歷了之後。
他們更加能夠明白到身邊其他人的需要。
當他心中有神的時候。
他目中就有人。
他就可以看到神的恩典。
神的愛。
如何在自己的生命裏面去祝福自己。
然後滿日滿到舍的時候。
我們要流出來。
要祝福我們身邊其他有需要的人。
所以我們去服事的人。
我們首先要經歷耶穌基督的服事。
接着他連續有三個報告。
我們看回經文。
報告被老的得釋放 乞眼的得看見。
和叫那受壓制的得自由。
其實不是代表着三類不同的人。
我想告訴大家。
並不是三種不同的人。
而乃是一個神告訴我們。
他向全世界的人宣告。
當我們每一個接受福音的人。
我們能夠得着全人。
我們身體 身心靈。
我們都能夠得着耶穌基督的救恩。
其實被老得釋放。
可以是一個靈界裏面的釋放。
我們從靈界的乞制。
我們從靈界的捆綁。
一些偶像的捆綁裏面。
我們能夠得着自由。
而乞眼的得看見。
我們可以理解爲。
我們的身體能夠得着醫治。
而且我們心裏面的心眼。
我們的視野能夠得着被耶穌開啓。
我們能夠看到耶穌要我們看到的東西。
而那受壓制的得自由。
就是包括了我們的情緒。
我們的心裏面 我們的情感上。
能夠得着耶穌基督的釋放。
我們不單止能夠。
耶穌基督的福音不單止讓人脫離捆綁。
而且也是一個更新。
一個成長。
讓我們能夠生命更加像耶穌的一個救恩。
想跟大家分享一個見證。
就是我在臺南服侍的時候。
一個臺南監獄啟發課程裏面的一位同學。
當我第一年去認識他的時候。
他其實已經滿頭白髮。
已經五十幾歲。
接近六十歲的時間。
他就在第一次去接觸他的時候。
他在課程裏面信了耶穌。
而到我第二年再去探訪他的時候。
他即將會迎滿出獄。
原先應該是一件很開心的事情。
但是卻在他內心裏面。
卻是充滿着恐懼。
充滿了懼怕和憂慮。
爲什麼呢。
因爲其實他只是小學的程度。
他由十幾歲開始就已經進入黑社會。
不斷犯事吸毒入監出監。
這個循環幾十年裏面。
就不斷在他的生命裏面循環。
坐監出監。
然後又犯事吸毒。
然後又坐監出監。
三十多年來。
就是這樣過了他的半生。
就已經去到一個位置。
其實家人已經不再去探望他。
也不再去認他。
雖然他在啓發課程裏面信了主。
他也知道他自己很渴望。
能夠得着更新 得着改變。
但是他所擔心 他所懼怕的。
是擔心他出了監獄之後。
他沒有能力爲自己更新。
也沒有意志能力。
讓他能夠成爲一個。
可以自力更生的人。
他恐怕只會出到社會里面。
能夠再一次接觸一些壞人。
所以他和我們分享的時候。
他說他情願一輩子在監獄裏面不出來。
明明我們看到監門已經爲他打開了。
但是他的心靈卻不能夠得着完全的釋放。
他失去了信心。
好 感謝主。
其實一個全人的幫助 全人的救恩。
我們感謝主。
我們的啓發團隊在臺灣。
他們不只是去到他決志信主的那一刻。
他也爲他們去預備。
因爲當中的更生團契爲他去計劃。
而且他願意去接納。
這個什麼技能都沒有。
什麼學識都沒有的人。
成爲更生團契裏面的童工。
然後當他出獄之後去訓練他。
去一些簡單的。
譬如開車。
譬如一些的雜務。
而且就安排了他在臺南的一箇中途宿舍裏面服侍。
做司機。
做一下清潔打掃。
做一些管理宿舍的安排。
於是我們在第二年我們再回去。
我們再去探望他的時候。
他很開心。
我們在機場已經見到他。
哇 我們開心到不得了。
爲什麼他會在機場呢。
因爲他開車來接我們。
接我們這個服務團隊。
我們開始新一年的服務。
而在他的面上面。
我們去問候 給籤問候的時候。
在他的面上面。
我們看到他生命裏面流露出來的信心。
和一個滿足的笑容。
很感謝主。
其實耶穌的福音能夠讓這位弟兄。
他經歷的不單止是信主一刻。
他能夠靈裏面得釋放。
而且他的身體 他的心靈。
同樣地能夠得着自由釋放。
所以基督耶穌的福音這個好消息是一個整全的好消息。
一個信息是幫助。
不單止停留在缺志的那一刻。
就正如在《路加福音》七章二十二節所說。
耶穌的福音就是要讓。
「瞎子看見 缺子行走 長大麻風的得竭症。
聾子聽見 死人復活 窮人有福音傳給他們」。
所以耶穌是非常特別關心一些弱勢的貧窮人。
在身心靈傳人上面的需要。
而我們在當中也都希望盼望這個宣告。
耶穌基督的宣告。
以賽亞先知在舊約裏面。
對尼賽亞在地上要成就這個救恩的宣告。
也都成爲我們信徒要效法的。
以及要學習耶穌基督的榜樣。
成爲我們服事的學習。
而最後一點 我們提到第三點。
最後耶穌的宣告裏面。
是帶來了一個救贖的因典。
一個欺凌的因典。
也是實踐基督的一個服事。
《路加福音》一句簡單報告神悅納人的欺凌。
而以賽亞書裏面說。
報告耶和華的恩憐。
和我們神報仇的日子。
其實神悅納人的欺凌和耶和華的恩憐。
是同樣的意思。
是代表着罪得赦免。
神與人復活的一個因典的「憐」。
因爲歷世歷代的猶太人的信念。
他說每七年的第七年是一個安息年。
大家都聽過了。
每一個七年的第七年是一個安息年。
但其實每七個七年。
49年到第50年的時候。
是會有另外一個安息年。
而這個安息年就稱之爲「欺年」。
欺年他們預計。
他們很想發生的是什麼呢。
就是土地休耕 什麼都不用做。
奴隸得釋放。
沒有條件的。
你賣了給別人的時候都會無條件。
雖然都不知幾多歲。
無條件的恢復自由。
然後你欠人錢就正了。
一筆勾銷不用再還。
借來的。
你問人借來的耕地。
也都要還給主人。
於是整個民族。
一起可以在神的耶和華里面。
能夠得着安息。
然後領受欺年的恩典。
但我想告訴你。
這個信念在猶太曆史上是從來沒有實現過的。
沒有這個欺年。
但這個完全是他們一個。
很想的期盼 很想的盼望。
但在這裏耶穌就是宣告。
靠着祂 靠着耶穌基督。
祂就能夠成就這個欺年。
我們看。
這裏對照《路加福音》和《以塞亞書》裏面。
所提過的。
當日耶穌基督。
你看有沒有留意到。
祂只是讀到報告約納人的欺年之後。
祂就沒有再讀下去了。
而且祂就將書卷捲起來。
交給執事。
然後在第二十一節。
祂說。
耶穌就說。
今日這經要應驗在你們的耳中。
所以一羣舊約的猶太人的信念。
我們比對《以塞亞書》的宣告。
舊約的猶太人的信念。
是尼塞亞會用戰爭 會用武力。
去替他們報仇 去替他們復國。
會帶來神報仇的日子。
當神報仇的時候。
就會安慰一切被愛的人。
但是我們看到。
耶穌沒有讀到和神報仇的日子。
耶穌的宣告。
耶穌基督的救恩。
是在於祂自己的自我犧牲。
並不是用武力 並不是用戰爭。
乃是祂願意自我犧牲。
以寬恕 用包容 用接納。
去安慰一些憂傷。
讓人能夠得着釋放。
兄弟姐妹。
我想告訴大家。
我們今天所活着的世代。
就是活在《以塞亞書》的上半句。
報告耶和華的恩憐。
和下半句。
和我們神報仇的日子裏面。
就在這兩句中間。
已經經歷了二千多年了。
由報告耶和華的恩憐。
由耶穌基督在《路加福音》裏面報告。
但是祂就將這個書卷交還給執事。
說今天這經要成就在你們身上。
祂沒有再講我們神報仇的日子。
但是當我們相信聖經的時候。
聖經是不會彼此有衝突的。
所以《以塞亞書》的宣告將會成就。
但是仍未成就。
這個時間已經過了二千多年。
有學者在這兩句之間的一個逗號。
就叫做The Longest Comma。
一個全世界最長最長的一個逗號。
是由耶穌基督一路的延續。
耶穌度成肉身是要報告神的恩典。
成全 拯救。
然後聖經裏面這麼說。
因爲神差祂的兒子降世。
並不是要定世人的罪。
也不是去審判世人。
乃是要叫世人因着他得救。
祂要見到世人得救。
並不是要去審判世人。
直至到耶穌回來的日子。
所以我們現在所處的時間仍然是。
弟兄姊妹我們是一個恩典的時代。
而不是一個審判的時代。
神報仇的日子尚未臨到。
但是到耶穌將有一天祂會回來的時候。
祂就會實現審判。
就好像彼得後書裏面講過三章九節。
我們一起讀就是說。
主所應許的尚未成就。
有人以爲他在耽言。
其實不是耽言乃是寬容你們。
不願有一人沉淪。
乃願人人都悔改。
所以我們現在教會在這個世上。
這個恩典的世代裏面。
我們去實踐耶穌基督的大使命。
就是要傳揚耶穌基督的欺凌。
我們向貧窮人傳達好消息和福音。
就是讓一切的罪債。
因着耶穌的基督。
因着耶穌基督的犧牲。
我們能夠得以赦免。
一切都已經被償還。
恩憐已經臨在我們當中。
耶穌宣告我們接受的救恩。
就可以得享這個欺憐的安息。
福音的大能。
聖靈的恩典能夠帶來救贖。
也讓我們能夠重新建造我們的生命。
讓我們能夠享受。
現在耶穌基督所賜給我們的恩典的年代。
和喜樂的年代。
所以唯有真正能夠讓願意在靈裏貧窮的人。
才能夠有盼望和珍惜。
這份從尼賽亞和基督而來。
所得着的憐憫和所得着的救贖。
這就是我們願意打開我們自己的心口裏。
承認心裏相信。
接受這個福音。
想和大家分享。
大家都很認識的。
救世軍。
通常大家在社區裏都會看到一些店鋪。
去收集二手衣服和物資的店鋪。
就是救世軍。
其實由一對夫婦。
叫做William和Catherine Booth。
在1865年在英國創立的。
這位Book William原先是一個巡渡會的牧師。
但是他想要在福音上傳給一些。
沒有辦法回教會的貧窮人。
於是他就辭去了一份牧師的工作。
一份巡渡會牧師的工作。
然後在倫敦的貧民區。
他開始去考察一些窮人的生活。
還有開始在街頭報道。
而且鼓勵貧窮人回教會。
但是因着當時的歧視。
就是貧富的歧視。
很多的教會都不歡迎貧窮人進去。
於是Book William。
他結果就建立了一個叫基督徒會。
The Christian Mission。
然後就定期的。
他成立了這個Christian Mission。
就是定期的舉辦福音聚會。
然後就讓這個基督徒會。
很快就在英國迅速的擴展。
很多的窮人得着這個福音。
然後去到1878年。
就正式改名爲救世軍。
而救世軍也開始建立一些房舍。
一些宿舍給貧窮人居住。
也設立了一個食物分發中心。
很觸動我的。
他們有三個S的口號。
這三個S是什麼呢。
就包括了熱湯。
Soup。
肥皂。
Soap。
還有救恩。
Salvation。
Soup。
Soap。
還有Salvation。
就稱之爲三個S。
這三個很令人很輕御。
很感動我的口碑。
因爲救世軍強調要幫助一個人。
除了滿足他物質的需要。
爲他身體上的需要。
獻上一碗熱湯之外。
更加要滿足他心靈的需要。
爲他預備一個肥皂。
讓他能夠清洗自己乾淨。
在人面前能夠得着一個至尊。
最後所爲他帶來的。
就是最重要最重要的。
就是基督的救恩。
所以熱湯、肥皂和救恩。
就是救世軍三個口號。
所以。
救世軍的工作是注重兼備對受惠者。
不僅是按照他們的身體需要。
好像一個社福機構那樣。
去派錢派食物派給他們。
而且他也關顧到受惠者的至尊。
和他的靈魂得救。
一個全人的服務。
這是救世軍給我的一個學習。
在總結的時候。
我們都預備。
我們去看回今天。
基督就職宣言。
一個Jesus Christ的工作描述。
對我們生命裏面有什麼啓發。
很想和大家講一點點的研究。
在2018年。
在香港其中一個時事專訪。
訪問了一個。
執子皮爲生的婆婆。
她由下午三點開始一直到晚上。
她的回報是港幣11元。
剛纔那個法國人是5萬8千元一個月。
又訪問了500多名的拾荒者。
他們平均的月入是716港元。
大概有四成的人是年過70歲。
90歲的在500人當中有16個。
年紀最大的是96歲。
而很多時候我們去訪問他們的時候。
他們說大多數想自力更生。
他們不想靠其他人。
不想靠政府。
很感動的時候。
耶穌在世上想看到的就是這些。
肉身貧窮。
心靈貧窮的人。
他願意攤開自己的新心靈。
能夠得着全人的救贖。
這些謙卑自己的人。
他不斷努力爲自己的生命打拼的人。
其實在你的身邊。
也都在我們的身邊。
在我們的社區裏面。
也都在我們周圍都有。
我們弟兄姊妹。
我們每一個在我們自己所居住的地方。
在我們的工作地方。
一定會有一些大廈管理員。
一定會有一些清潔工人。
甚至街上我們見到很多倒垃圾的人。
其實在疫情裏面。
我們更加見到的。
是很多因爲工作不足經濟困難。
而導致他們不夠喫。
家裏不夠錢用的一些街坊淪陷。
我們很想去幫助他們。
我們很渴望他們。
不單止他們得着肉身的幫助。
希望他們能夠更加。
希望他們能夠得着救恩。
能夠得享我們已經得着的。
這個耶和華的恩憐。
所以弟兄姊妹。
我很想大家一起效法我們。
我們的耶穌基督。
去關心 去愛護 去祝福他們。
所以我們其實外展部。
我們做這個愛你愛你的事工裏面。
其實在大坑的過程當中。
我們之前也都做了一些研究。
我們曾經有一個下午。
我們一班的同工。
我們去了大坑的垃圾站裏面。
去接着去訪問清潔工 去問候他們。
而且去跟隨着他們。
去走了一天。
看看他們生活的日常是怎麼樣。
然後當我們知道他們的需要的時候。
我們就在疫情裏面。
爲他們送上口罩 送上結手液。
也都是送上一些生活用品。
還有我們的愛你愛你的現金券。
而且最重要的。
我們沒有忘記的。
就是爲他們去祝福祈禱。
爲他們送上一些福音丹章。
讓他們認識 告訴他們。
耶穌愛他們。
我們也都很愛他們。
所以大型節目我鼓勵大家。
其實我們自己都可以身體力行的。
我們不需要說要教會。
我們現在停了愛你愛你。
因着疫情我們不能夠再派現金券給其他人。
但我們仍然可以關心我們身邊周圍。
我們這些有需要的人。
有需要的人就在我們身邊。
求主幫助我們。
我們一起效法耶穌對我們身邊這些謙卑的羣體。
作一個全人的關顧。
我們請敬拜對。
耶穌這個就職的宣言。
就讓我們掌握耶穌基督在地上工作的重點。
並且藉着我們能夠有一個信心。
我們靠着聖靈的充滿和幫助。
我們自己先行經歷。
我們自己生命裏面的釋放和更新。
在預備的過程當中聖靈也提醒我。
我不是單單站在耶穌的位置。
好像我覺得我就是要效法耶穌。
於是就站在耶穌的位置。
然後告訴大家。
我要自己怎樣去效法耶穌這個就職宣言。
耶穌提醒我們。
除非我們每一個人都願意自己去承認自己是貧窮的。
我們自己是老鼻的。
我們是黑眼的。
我們看不到東西。
我們是被囚的。
我們首先願意自己謙卑自己。
去接受耶穌基督的愛。
耶穌基督的服侍。
我們願意承認自己也是一個有需要的人。
我們才能夠有效地經歷。
從耶穌基督而來的醫治和釋放。
而我們自己有這個經歷的時候。
我們才能夠更有效地將自己的經歷。
成爲一個見證。
去成爲其他受助者的幫助。
所以我們不是特別比他們更加好。
我們和他們是一樣的。
但是我們有一樣東西和他們不同的。
就是因爲我們接受了這個救恩。
我們很願意很想將救恩。
將熱湯。
將肥皂。
救恩傳揚給其他人。
正如耶穌在約翰福音14章裏面說過。
祂說:我所做的事。
信我的人也要做。
並且要做比這更大的事。
哪位是信我的人?。
包括你。
包括我都是信耶穌的人。
耶穌就吩咐我們。
我們要做得比耶穌做得更大的事情。
耶穌時代沒有互聯網。
耶穌時代沒有很多的不同的媒介。
但我們今天可以用不同的方法。
去祝福在地上有需要的人。
讓我們教會耶穌的門徒。
和我們一起延續耶穌的工作。
JCJD。
我們希望能夠將耶穌基督的工作描述。
也成爲了我們去服侍耶穌。
我們的宣告。
也是我們的目標。
我們也求耶穌所宣告的。
首先都臨在我們身上。
因爲我們都是一些貧窮的人。
我們需要的是被老的得釋放。
黑眼的得看見。
叫那受壓制的得自由。
報告神閱立人的欺凌。
讓我們一同的禱告。
天父上帝我們感謝禰。
感謝禰無限犧牲的愛。
禰甚至將禰的獨生兒子賜給我們。
耶穌基督道成肉身。
是世上祂要宣告所做的。
今天我很想打開我的心。
讓聖靈親自去敲冠。
去高挖我。
能夠我首先去經歷耶穌基督這份無私的愛。
這份無比的大愛。
我能夠經歷耶穌對我完全的釋放、依持。
讓我能夠再一次看見。
耶穌讓我們看到。
這個世上很多需要耶穌基督的愛。
好像需要耶穌基督的祝福的人。
你幫助你使用我們衆弟兄姊妹。
我們一同的去經歷聖靈。
讓聖靈去躺開我們的心。
我們去效法基督。
我們就將耶穌基督的愛去傳揚開去。
去實踐耶穌基督在地上要建立教會。
去吩咐教會在地上成爲。
燈臺、造炎、造光。
我們要讓福音傳給萬民。
這個大使命。
求神禰親自的成就。
親自與我們同在。
親自的鼓勵我們。
多謝你聽我們祈禱奉耶穌基督的名頭。
Amen。
