很高興再次能夠在當中和大家分享聖經堡的說話。
我們繼續來看提摩太前書的學習。
我們今天講的經文的地方是。
五章的十七到六章的二節。
在經文裏面其實有一個很特別的地方。
我會從整個經文的寫作的結構裏面。
去呈現出當中的一個很美妙之處。
經文所講的內容其實如果就這樣看來。
其實大家都覺得很簡單很易明白。
我相信其實大家讀聖經多的時候。
必定都會知道保羅的教訓對教會。
特別在提摩太前書當中這個教目書信裏面。
保羅的心腸是怎樣。
讓我們一會進入經文之前。
一起同心圖告。
求祢的聖靈引導我們的心。
讓我們一起進入聖經當中。
去領受上帝祢豐豐富富的恩典。
又讓我們能夠在祢的話語當中得到啟發。
更好地去更新我們的生命。
又讓我們的信仰在當中。
去經歷上帝祢的說話的煉證和塗鑄。
讓我們更好地去榮耀主的名。
我們祈禱奉耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
保羅的教目書信裏面。
經常處理很多作為目者。
作為在教會當中的領袖。
甚至信徒如何在教會相處。
教會的本質是甚麼一回事。
這是經常我們要去探討或者去討論。
甚至去反省的地方。
教會應該是怎樣呢。
如果很明顯的話。
教會應該是一個有彼此相愛的地方。
我們一起同心地去見證耶穌基督使命的一個地方。
地方?。
不是 教會不是說地方。
教會應該是說一個人。
如果從整個聖經裏面。
一直對教會這個字是說一個群體。
換言之不是說地方 是一個群體。
人與人之間相處。
就是一個群體的所在地方。
群體相處的時候。
要實踐彼此相愛的確不容易。
特別今日的教會。
我們看到很多的實況的時候。
都讓我們開始更加來到慎重的去思考。
我們怎樣來到去實踐真理。
而今日在這段經文裏面。
正正都是給我們一個很有意思的去思考。
保羅在來到去教導提摩太或者勉勵提摩太的時候。
他同樣去處理一個很重要的教會裏面內部的一些事情。
經文的第17節開始裏面就說了一個很重要的一個訊息。
重要的訊息其實重要在哪裏呢。
就是在講長老的問題。
在整個的列段落裏面。
其實如果我們細心從頭到尾去理解的時候。
我們看到的就是這個關於長老的事情。
整個17節至到6章的2節和長老有關。
而有意思的就是我們在想。
連接著在前面第5章討論的。
就是關於保羅怎樣來到去教導提摩太。
提醒他在對待教會裏面不同的群體的需要。
而本段落的焦點就放在長老身上。
前面就講了寡婦啊 有些所謂的弱勢社群。
現在來到這個長老 這些領袖級的。
17節開始就為長老的即時定位。
去告訴頂智媒聽 告訴讀者的你和我知道。
這個長老是一個受重視的即時。
長老的能力品格在教會當中的角色是值得教會尊重。
就是值得我們這班群體尊重的。
他有這個即時在當中 有他的重要性在當中。
然後18節裏面保羅就引用了生命記的公平原則。
來提醒提摩太。
而且不單止生命記的公平原則。
更加有路加夫林裏面關於耶穌提到要照顧侍奉者的教導。
公人不公之是應得的。
剛才18節裏面那個牛在喘咕的時候 不可攏住他的嘴。
是生命記的教導。
公人不公之是路加夫林裏面的記載。
在這兩節經文裏面 第17 18節裏面。
在這個翻譯上面就用了一個第17節的敬奉這個字。
事實上保羅所強調的不是單單是錢的問題。
因為敬奉這個字的希臘文的原文。
有尊重、尊敬和報酬的兩個用法。
保羅強調對待長老應有的態度是尊重。
換言之 反過來這樣說。
長老都需要自己自重。
如果長老犯罪是怎樣呢?。
有沒有特權呢?。
在保羅的教導當中 沒有。
保羅再次引用生命記的原則。
處理長老犯罪和其他人一視同仁。
第19節裏面講了 有控告長老的案件。
非有兩三個證人就不要受理。
17、18、19節很清楚、很明白的表達了。
處理長老、對待長老要按照著律法去做。
而且在他犯錯的時候要一視同仁、公平、公正。
但是也要帶著對這個即時的敬重。
很容易做。
但是當中也都存在著很多很多的挑戰在當中。
保羅對於這個對待長老裏面。
他更加提醒提摩太。
在20至21節裏面。
他用了一個很特別的轉折方式。
對待長老的指控的時候 他用了就是說。
我們先來看17至19節。
在這裏他講了這個對待長老的原則。
是按照律法而行 是公平、公正的。
然後進到這個20至21節裏面。
他再次提醒提摩太。
繼續犯罪的人要在眾人面前責備他。
我們留意犯罪的人這個主角。
是緊接著在前面指控長老的事件裏面。
換言之很明顯這個犯罪的人。
和這個長老的即時有一定的聯繫。
當然這裏並不是在講長老的犯罪的處理。
而是關於長老如果犯罪是怎麼算呢。
是在討論可能在對待長老事件上的衝突。
可能有不同的意見。
有沒有機會出現這種偏私。
任人唯親的情況呢。
本來是在這裏去澄清。
或者要提摩太好好去謹慎去處理這件事。
所以他就在21節裏面講了。
不可以全成見 不可以偏私。
明顯的他是要避免因為特權利益。
而出現了處理得不公正不公平。
而且更加要求提摩太要公開的。
去責備犯罪的人。
即使長老犯罪。
或者更加明顯的就是提到。
長老犯罪更加要公開的。
明顯的嚴厲的去責備他。
要不留情面的 為什麼。
你既然在這個位置受人敬重。
自重就很重要。
如果你不自重。
換來的就是很嚴重的一個很好的後果。
很嚴重的後果。
你要好好去反省。
保羅很鄭重的去提醒這個原則。
在21節裏面用了一個很特別的形容。
來強調這個鄭重 這個原則的重要性。
他說 我在神基督 耶穌和夢簡選的天使面前祝福。
你要遵守這三個的形容。
在神基督 耶穌和夢簡選的天使。
這三個的遺訓當中。
都是充滿了神聖的一個地位。
保羅用這樣的一個形容。
來去強調這個原則的重要性。
同樣反映了上帝對教會領袖的要求很嚴謹。
犯罪的時候沒有妥協的餘地。
這個在牧羊上面。
對教會是一個很重要的原則。
是避免了很多很多衝突的原則。
而更加去讓我們更加好好去留心。
我們今天的判斷。
我們怎樣去對身邊的人。
我們的原則有沒有堅持下來呢?。
怎樣去按照著律法來做 是很重要的。
而進一步來說 在提摩泰的教訓當中。
保羅也都用了任命長老的事。
來去強調祂的祝福的重要性。
他說 作為教會的牧者。
保羅給提摩泰一個很嚴厲的要求。
要處事謹慎。
要小心來去做判斷。
要按照律法來處理。
要冷靜。
不可以給感情、給關係來去左右來去判斷。
長老這個職事很重要。
因為祂在教導整個群體。
祂在教導身邊的人。
任命一個長老不是一件簡單的事。
長老在今天的教會制度裡面來說。
可能有不同的宗派 有不同的位置。
基本上來說 長老就是教會的領袖。
用我們屈福堂的結構制度來說。
長老可能就是那些質試。
甚至乎某一個意義來說。
我們再退一步來說 你有教導的恩賜的話。
那些可能就是你的導師。
主教學的導師。
就是說你在享受教導聖經的時候。
你是在用上帝賦予你的權威。
來去教導、引導頂子妹。
可想而知那個重要性在哪裡。
為什麼保羅用了這個強調。
他說 在神、基督、耶穌和夢揀選天使面前。
要祝福你遵守這些話。
這個重要在於作為這個職事的人。
他所有的責任在當中。
他負有這個使命任務去教導頂子妹。
所以要揀選一個合適的人。
對保羅來說是非常之重要。
他提醒提摩泰不要心急。
不要因為關係而錯過了對人的觀察。
對人的審核。
要避免因為一些細微的地方。
而令自己都陷於一個很危險的地方。
因為長老是一個非常之重要的職位。
我們先來總結一下整個段落。
由17節到22節裡面。
明顯的就是提摩泰在牧羊上面。
如何處理關於長老的事。
但是從整個論述當中。
我們又可以從智慧行間裡面察覺到。
原來教會可能出現了衝突的事件。
可能是和長老有關的事件。
因為在這裡當中提到一個指控的事。
縱觀這幾句話。
看來保羅為提摩泰設下了處理這件事的原則。
如何處理似乎都很簡單。
按律法做就可以了。
有原則有規矩沒問題很容易。
我認為應該處理這個長老應該不是難題。
他值得給的對待我給他。
他值得受的懲罰我更加會給他。
公平公正公開。
應該轉話題了。
所以第23節來說。
保羅就轉去問候提摩泰了。
關心他健康。
合情合理。
說完這件事。
教訓完這些原則性的東西。
再講多一句。
不過特別的地方就是23節。
講一句那麼多。
似乎我無頭無尾。
他說為了你的胃有腸患病。
不要只喝水要喝點酒。
講完了。
如果他繼續來討論其他關於關心愛護的事情。
這段經文就來得很自然順暢。
不過24站5節裏面他又講到罪的問題。
所以23節在悉經很多學者來說。
就覺得這是一個難解的經文。
因為它出現得有少少突如其來。
其實如果你將23節抽起的話。
不放在當中也沒有問題。
因為很順暢。
因為第24-25節都是在討論這件事。
所以23節有什麼特別的意義。
我暫時不講。
我們繼續看看24-25節他怎樣講。
24-25節同樣提到罪的問題。
但同樣也提到善行。
善和惡都不會被長期隱藏。
最終都會被揭露。
是24-25節裏面同樣所討論的事情。
這個道理背後的用意是提醒提摩提什麼呢。
你要耐性些 耐心些去觀察。
然後你慢慢就會越來越清楚整件事情的實況。
在這裏有一句很有意思的話。
有些人的罪是隨後跟來。
由第25節的意思去理解這句話。
這個就是說那些事情慢慢慢慢都會出來。
誰是惡的他總會被揭露出來。
所以很明顯24-25節是繼續接續關於長老的衝突事件。
只不過我們細心去講的就是前面17-22節。
是在講一些原則。
怎樣按照律法處理的原則。
而24-25節就提到你處理的時候。
你帶著什麼態度去處理。
要耐性 要有信心。
很有意義 很有鼓勵性。
按道理來到這裏加上這句話都應該完。
如果這個時候駁上去23節就文安是不是又很好呢。
不過又不是。
我們再看下去整個的佈局。
由17-24-25節裏面都看到其實。
前面講原則 跟著就講耐性。
你要按照律法去做事。
對待事情不要徇私 公平公正。
還要有耐性 有些事情是要等的。
總有一天你會找得很清楚。
第6章又有些很奇特的地方。
第6章裏面1-2節裏面。
竟然講了傭人或者奴隸和主人的關係。
你留意一下在當中裏面。
6章的1節裏面的一個很重要的一個字。
就是尊敬。
這個尊敬在什麼情況下講呢。
他說「凡負扼作奴隸的。
要認為自己的主人配受各樣的尊敬」。
留意這句句子的陳述。
「要認為自己的主人配受各樣的尊敬」。
都是講尊敬。
剛才我講過第17節裏面的敬奉這個字。
背後都有尊敬的含義。
如果我們以一個所謂拉比寫作的風格來講。
前面那個敬奉或者尊敬。
跟後面這個尊敬都同一個字的時候。
就反映了他想講同一個意思。
17節講的是同樣的意思。
第1節裏面講的是同樣的意思。
兩個人際關係的衝突同樣都是有一定的意義。
現在本來借著奴隸和主人之間的事。
來講這個衝突。
是什麼衝突呢。
「認為主人配受各樣的尊敬」。
反過來講就是說。
有些時候奴隸不認為要尊重主人。
行嗎。
可以嗎。
是不是真的。
當然可以。
你想清楚。
你打工的時候。
你是不是對你的老闆必恭必敬。
他說什麼你做什麼。
非常之信服。
心悅誠服那種呢。
未必。
所以其實有時候奴隸是可以明的暗的。
都可以表達出對主人是一個什麼態度。
六章2節裏面。
盧保羅進一步提醒教會裏面作奴隸的弟兄。
要尊重家中的主內弟兄。
這個主人來的。
教會裏面因為主的恩典。
竟然會造成這種不尊重。
我們的觀念。
我們的想法。
我們的感受。
會因為環境轉變了。
或者因為我們人與人之間的相處。
會因為關係階級來轉變。
或者背後有更多我們對自己的看法。
對自己的形象形成的過程裏面。
有沒有一些不足的地方呢。
尊重。
尊重我們背後對於整個秩序的服從。
有意思的就是在這個秩序當中。
如果我們從聖經來講。
這個秩序的重要性。
無論從創世紀。
從整個舊約的文化當中。
我們看到秩序的重要。
甚至我們在整個猶太人的文化當中。
我們看到彼此尊重的人際關係的秩序的重要性。
波羅在這裏講。
就算那個是你的弟兄。
你和他一起都是回教會的。
那個是你的老闆。
你都要尊重他。
原來尊重有些時候不是那麼容易做到的。
尊重是因為很個人的。
是我覺得你值不值得尊重。
不是說你要我尊重你就尊重你。
第六章的一至二節裏面。
很明顯是在討論在教會裏面長老的事情。
尊重成為了整個段落的首尾呼應的關鍵字。
形成一個很有意思的結構。
所以當我們看到整個十七節。
和由十七、十九節到六章的一至二節裏面的時候。
我們看到這個寫作的結構。
是一個很工整的結構。
第六章的一至二節的強調就是都是在講心態。
不要輕看你的主人。
尊重他。
還要去愛他。
第六章的二節裏面就說。
服事得益處的是信徒。
是蒙愛的人。
一個懂得去愛的人。
首先他要知道自己是否在愛當中。
所以我們明白了這個整個結構的時候。
我們再看一看二十三節。
就很有意思了。
第二十三節就說。
為了你的胃有常患病不要只喝水。
要稍微喝點酒。
明顯不過的是保羅對提摩太太關心的情感。
是一個很特別的出現。
有時候我都只能夠有一種讚美的說話。
很感動就是。
神為什麼要保羅一直寫下寫下這些教導。
好像可以某個意義來講就是硬梆梆的教導。
很原則性的教導。
突然間加上這一句話。
我想起提摩太太後書裏面三章十六字裏面這樣說。
究竟都是神所默示的這句說話。
在這一刻保羅寫寫下的時候。
是否一份感動寫下對提摩太太的情在當中。
而這麼巧妙地。
這句說話就落在整個論述的中間。
成為了一個像一個書的軸心。
前面一塊。
後面一塊。
中間就擺了這個愛在當中。
保羅這句說話。
對於提摩太太來講。
是一份很親切的感受。
一個很觸動的感受。
原來你還掛念著我。
你試想一下如果有個人跟你談一些很重要的公事。
或者你老闆跟你談一下公事。
突然間跟你說。
我知道你最近不是很舒服。
怎樣?有沒有好好地休息。
當然這個背後就是在講你跟他的關係是怎樣。
你會不會同樣有一份很溫暖的很窩心的感覺呢。
這個就是這句說話的奇妙。
這句說話的威力。
換言之23節的奇妙之處就是在這裡。
一句尋常不過的說話。
她是作為一個很重要角色的目者。
提摩太太看到在處理人際間的衝突當中。
不是純粹是硬邦邦地按規矩辦事。
更加要的是有這份情。
有這份感情在當中。
保羅提醒我們在教會的衝突當中。
不要忘記我們彼此的關係。
不要忘記我們有基督的愛在當中。
或者我們去深深地去想一想。
從恩典的角度來說。
你跟我都是一樣。
都是一個被釋放的奴隸。
能夠去歸入基督裏面成為基督的奴隸。
是我們現在的身份。
可能你很少聽到我們是基督的奴隸這個形容。
但實實在在的聖經說我們是受基督來管轄。
跟從聖經的教導生活。
原來我們就是一班這樣的人。
我們是帶著相信基督的信念來生活的人。
今天我們在現實當中。
在人際關係越來越緊張的日子裏面。
很多衝突出現。
家庭的衝突。
社會的衝突。
國與國之間的衝突。
會不會今天我們能夠在這段經文裏面。
找到一個很重要的幫我們處理衝突的一個要訣。
一個心法呢。
彼此相愛。
或者關係。
是耶穌基督的關係。
讓我們來去處理衝突一個很重要的信念。
今天的教會裏面弟兄姊妹的關係。
在我的觀察當中。
雖然未至於說到很嚴重的分崩離析。
不過很多時候是貌合神理。
我所說的教會。
不是單單說倭福堂。
而是說今天在我身邊所認識所見到的教會。
很多事情上有不同的意見。
但是竟然出現一種難以共存的情況。
我們經常說何時可以回到以前那樣。
我會回答沒有辦法。
不能回頭的。
不可能。
又或者更加說不需要。
如果以前真的那麼好。
現在就不用來修補了。
所以我們來到今天的境況。
我們要向前看。
尊重是我們人際關係裏面一個挺重要的態度。
彼此尊重。
而這個尊重回到教會的層面裏面。
是因為愛。
我們今天愛是因為上帝的愛。
我們思考我們怎樣向前看的時候。
我想給大家看一幅圖畫去想一想。
在這幅圖畫裏面。
他們都是在做他們自己不同的事情。
同心協力。
而更加有意思的問。
為何能夠在一起。
無論你是打球的。
無論你要做的是廚師的。
甚至乎是做手術打麻將的。
你一定是有一個共同的信念。
共同的想法在一起。
或者我用這個字。
初心。
我們來到教會服事。
我們的初心是甚麼一回事呢。
這個正正就是我們回到最根源的。
上帝的愛當中。
去面對我們的關係。
每個人都不同。
有他的個性、長處、獨立的地方。
但正正是因為我們不同。
可以互相配合。
我最近看日劇。
有兩句很有意思的說話。
一句就是因為我們不懂得飛。
才會努力學習跳躍。
我們知道自己有不足。
但我們努力尋求突破、改善。
排球不是一個人打的。
是六個人打的。
一個很有意思的說話。
一個很有鼓勵的說話。
每個人有不同的崗位、不同的強處。
但靠你一個是不足的。
是互相配合。
這套在排球少年。
是一個不錯的連續劇。
一個非常熱血的動漫。
這是我跟我女兒、我老婆一起晚上的節目。
正正就是我們帶著這份初心。
一同彼此互相照應。
我們互相按著聖經的原則處事待人。
這樣就可以了。
有一句很有意思的說話。
我更加喜歡。
在《針研書》裡說。
水中照臉彼此相扶。
人心相映也是如此。
你看看鏡子裡的你。
嘗試一下想想有沒有一些人跟你有關係。
我們彼此互相扶持。
我們只要按著上帝的心意去做。
只要我們同心、人心相映。
你和我都是一樣的。
上帝選擇了你和我在這裡相遇。
總有它的美意。
你和我都是一樣的。
我們怎樣好好去領受上帝給我們的教導。
一起去互相扶持呢?。
你願不願意今天實踐上帝給你的原則。
按真理行事。
不用擔心。
你只要按著聖經的話語去做就行了。
有沒有一份勇氣、信心呢?。
特別今天的經文。
是說我們怎樣處理姐妹之間的衝突。
怎樣可以和你最親近的人的衝突。
你想不想來化解這些衝突呢?。
衝突一定出現。
避無可避。
但我們可以有辦法化解的。
你願不願意呢?。
如果願意的話。
我很想請你去舉手。
我們舉手立志在上帝面前。
願意去化解我們所面對的衝突。
以以我們能夠去活得更加好。
我們更加來到去一起同行。
雖然我看不到電視機前的你。
不過很感受到上帝給你的感動。
讓我們一起來去同心討告。
最多謝你給我們彼此相愛的心。
因為你揀選我們。
我們在主裡面都是一樣。
一樣都是一個蒙恩的罪人。
同樣我們都經歷了上帝給我們的愛。
就求你先給我們一個懂得去愛。
明白愛的心。
以致我們能夠有勇氣去愛身邊的人。
因為愛身邊的人自己也有益處。
這是你給我們的提醒。
你給我們的鼓勵。
我們經歷過愛。
我們明受過基督的愛的人。
應該更加明白到愛的美妙。
最後求你改變我們。
改變我們不敢去愛的心。
改變我們不願意去愛的心。
以我們更加能夠去懂得去處理衝突。
化解衝突。
讓你的愛在我們人際關係當中。
成為我們修補的力量。
讓我們能夠在你的愛當中。
得到你所移離給我們的平安。
求主你去垂聽我們的禱告。
特別是每一位願意舉手的。
立志的。
按著你的真理來行事為人。
願意去化解衝突的弟兄姊妹。
我們更加去獻上我們的禱告。
讓我們彼此勉勵同心的。
來更新我們的信仰。
讓我們的生命更好的去榮耀神。
我們祈禱奉耶穌基督的聖名祈禱。
阿門。
