各位弟兄姊妹平安。
不知道這個禮拜你的生活如何呢。
我相信政府所推行的食肆全日禁堂食。
以及二人限聚令。
不多不少都對我們產生一個影響。
不過今天我們仍然在這個地方。
我們要用全心全意全力。
去榮耀我們的主,我們的神。
我們忘記一切生活上的煩慮。
我們專注的來到在神的面前。
聽到有弟兄姊妹表示。
他們發現我這幾次的講道都是講羅馬書。
沒錯。
其實我希望藉著羅馬書。
第六章到第八章。
我們想去展示。
原來我們這一班屬祂的兒女。
我們從黑暗進入光明。
我們能夠被主耶穌在十字架上拯救。
我們的生命就不再一樣。
我們也經歷一個神聖的過程。
最終我們在神的裏面得榮耀。
所以我今天開始會講羅馬書第八章。
我會用三次跟大家去講這一章的書。
因為這一章的書的訊息實在太寶貴。
我沒辦法一次過跟大家分享。
我們願意天父就在我們的中間。
帶領我們藉著祂的說話。
成為我們今天的激勵和提醒。
讓我們同心禱告。
慈愛天父我們滿心感謝讚美你。
當我們打開你的話語的時候。
就發出亮光。
你的話語也帶著權柄和能力。
要改變我們的生命。
要讓我們的生活得到調整。
至於今天在這個世代。
我們普遍都將舊恩和聖潔分割。
但是今天我們願意靠著你聖靈的大能。
我們能夠去抵禦那些肉體的生命。
以致我們的生活更加能夠表彰主的美善。
我們敢於在你面前祈禱感恩。
奉基督寶貴名字祈求。
阿門。
最近基督教界有一件很重要的事情。
就是一位很知名的神學家去世。
他就是巴赫博士J.I.Packer。
今天我想用的題目《活在聖靈中》。
其實也是他其中一本書的書名。
《Keep in Step with the Spirit》。
這本書當年的出版。
是為了應對第三波衝擊的時候的作品。
他希望信徒能夠走出一個。
偏激對聖靈的看法。
以致他更加能夠透過深入研讀聖經。
建立對聖靈和聖靈工作。
一個正確的聖經和神學的基礎。
在剛才那張圖裡面。
你會看到有幾本書。
我不知道大家有沒有看過。
左手邊一本就是《認識神》。
英文版中文版。
這本書已經在版很多很多次了。
我記得我看這本書的時候。
是我中學的時期。
當時不是這個版的。
當時的譯本是林來慧牧師。
如果你認識的話。
之前也邀請過她來我們當中正道。
是她譯的。
後來另一個譯本出現了。
《認識神》這本書可以說是。
基督教方派的一個經典。
如果你還沒看過。
我鼓勵你去拿來看一下。
我相信你對神的認識。
一定會更加加深。
中間那本叫做《基督徒須知》。
裡面提到使徒信經。
浸禮、主禱文和十誡。
這本書可以說是我們信仰的基礎。
我也記得這本書。
大概在我高中的時候有機會去看。
對我有很大的幫助。
右邊就是剛才我所說的。
《活在聖靈中》。
巴赫博士他之所以成為方派教會裡面。
一個重要的神學家。
就是他所說的不是在神學院裡面的學術研討。
他很多的內容。
其實是針對我們信徒的生活出發。
而且由於他有一個清教徒神學的態度。
所以他對於聖潔。
對於靈命的追求。
是很重視的。
所以他這個導向。
特別對於我們華人教會來說。
是一個很重要的貢獻。
沒錯,有關聖靈和教會的關係。
是我們今天一個很重要的關注。
教會一定要講聖靈。
我們不可以只是有一個聖父和聖子的教會。
或者我們經常說到靈因的討論之先。
更重要的。
就是基督徒怎樣過一個靠聖靈得勝的生活。
記得我們在羅馬書第六章。
先講「同死同活」。
然後上次跟大家講「無罪釋放」。
這個是「誠信生命」的開始。
就讓我們今天從羅馬書八章一到第十一節。
一起去看看我們怎樣能夠藉聖靈過一個得勝的生活。
讓我們慢慢一起先讀羅馬書第八章。
第一到第八節。
我們一起慢慢讀。
預備起。
「如今那些在基督耶穌裡的人就不被定罪了。
因為似生命的聖靈的律。
在基督耶穌裡從罪和死的律中把你釋放出來。
律法既因肉體軟弱而無能為力。
上帝就差遣自己的兒子成為罪身的樣子。
為了對付罪在肉體中定了案。
為要使律法要求的義實現在我們這不隨從肉體。
只隨從聖靈去行的人身上。
因為隨從肉體的人體貼肉體的事。
隨從聖靈的人體貼聖靈的事。
體貼肉體就是死。
體貼聖靈就是生命和平安。
因為體貼肉體就是與上帝為敵。
對上帝的律法不信服。
事實上也無法信服。
屬肉體的人無法使上帝喜悅」。
這段經文最吸引我們的地方就是第一節。
就是那些在基督耶穌裡面的人。
已經是不被定罪。
之前在頭六第七章裡面。
我們經常說。
我們的生命好像不由自主。
去做一些不能討神喜悅的事。
我上次沒有說那段經文《羅馬書》第七章14-25節。
其實可能很多信徒也很熟悉。
其中一句熟悉之中的熟悉就是。
「立志為善由得我。
只是行出來由不得我」。
這句是不是很熟悉呢?。
當我們說我們又失敗了。
我們的生命不能夠榮耀神。
我又做錯的時候。
我們可能就說。
「是,我們立志為善。
只是行出來由不得我」。
而且這句說話是誰說的?。
這句說話是保羅說的。
所以保羅也是這樣的時候。
我們更加。
我們也沒有保羅那麼熟悉。
我們很多時候用了這句說話。
就成為了好像一個藉口一樣。
就是說我們這一生這一世。
都沒有辦法順著聖靈去行。
我們一生一世都是。
「立志為善由得我。
只是行出來由不得我」。
正因為這樣的緣故。
八章一節。
就是對於這個爭辯裏面。
或者這個掙扎裏面。
的一句答案和一個出路。
如今那些在基督耶穌裏面的人。
就不被定罪。
我們在基督耶穌裏面。
我們是不被定罪。
為什麼有人定我們的罪?。
因為律法或者法律是定我們的罪。
為什麼我們能夠在基督耶穌裏面不被定罪?。
因為耶穌基督祂承擔了我們的罪。
以致我們在父神的面前。
我們的生命被稱為「義」。
因為耶穌基督為我們所作的挽回祭。
我們在神的面前就能夠成為聖傑。
沒有一樣東西可以去侵擾到我們。
這個得救的地位。
我們不被定罪。
是因為有耶穌在我們當中。
為我們所承擔的事情。
如今,就是我們信靠耶穌開始。
那些在基督耶穌裏面的人。
就不被定罪。
那我們就問一個問題。
既然聖經這麼清楚說到。
我們在基督耶穌裏面是不被定罪的時候。
為什麼我們仍然都會偶然犯罪?。
為什麼我們仍然都不能夠去達到一個誠信的地步呢?。
今天第二節至到第八節。
就是想告訴我們。
原來有兩個的規律。
是令到我們未能夠達至完全的。
一個規律就是次生命的聖靈的律。
在第二節裏面所說。
這個意思就是說。
有一個次生命的律。
Law of the Life-Giving Spirit in Jesus Christ。
我們在基督的裏面。
我們有一個生命。
是神賜的生命。
這個律是能夠讓我們超脫了犯罪的律。
另一個律是什麼?。
罪和死的律。
我怎樣去說這兩個律呢?。
比較容易明白的就是說。
一個飛機為什麼會飛得起?。
不是有地心吸力的嗎?。
因為有地心吸力的緣故。
它怎麼飛得起呢?。
就是因為它上升的力量。
大於它下墜的力量。
以致它能夠一飛沖天。
如果我這樣說。
次生命的聖靈的律。
就是那個上升力。
而罪和死的律。
就是那個地心吸力的話。
就是說次生命的聖靈的律。
的力量是遠遠大於罪和死的律。
剛才這個圖叫MQ9。
這架飛機最近真的非常出名。
這架飛機是一個無人機。
這個無人機是可以去殺人的。
這架飛機有很多功能。
但其中最出名的就是在今年一月的時候。
伊朗第二號的人物就是被這架飛機殺死的。
它發射導彈。
空對地導彈。
這架飛機是無人機。
所以其實它在後面有控制它。
我想起這架飛機的時候。
你留意一下這架飛機。
其實是螺旋槳機。
它不是噴射機。
它的螺旋槳不是在前面。
它的螺旋槳在後面。
所以我就覺得很有意思的。
原來這個也是一個螺旋槳機。
它的動力。
因為很大的時候。
它可以一飛沖天。
而它是靠著背後的控制器。
就是那個遙遠控制它。
這架飛機。
那我想起什麼。
我就想起好像我們基督徒的生命。
我們基督徒的生命。
神在背後其實是掌管著我們的生命的。
我們這架無人機是沒有人駕駛的。
但是後面是有一個控制台去駕駛的。
神在我們的生命裡面。
祂給我們有足夠的自由。
我們好像沒有一個司機。
沒有一個機長。
但是其實後面祂是掌管著我們的生命。
而我們憑著這個動力。
我們去升上天的時候。
我們就能夠克勝地心吸力。
地心吸力是什麼呢。
地心吸力就是犯罪的本性。
地心吸力就是那種自然犯罪的傾向。
其中一個例子。
我相信都想解釋一下。
很多時候我們會說同性戀的問題。
但是你留意同性戀的傾向。
不一定導致同性戀的罪行。
什麼意思。
就是說有一些人會說。
他是喜歡同性別的人。
喜歡是沒有問題的。
喜歡有時候帶著一種性的吸引。
但是你如果不去做這個同性戀的行為的時候。
你這個傾向不等於你犯罪。
不知道你明不明白這個意思。
就是我們每一個人都有犯罪的傾向。
每一個人都有。
沒有人可以說自己沒有。
不過我們沒有這個行動的原因。
就是因為聖靈去掌管著我們的生命。
以致我們雖然有這個傾向。
但是我們沒有去犯罪。
而這個上升的力。
聖靈生命的律。
是大於這個罪和死的律。
所以這是一個對峙。
但是這個對峙說明了。
就是這個罪和死的律是不能夠勝過的。
為什麼可以做到這樣呢。
就是因為聖經裡面說我們能夠隨從聖靈的律而行。
我們walk according to the spirit。
我們隨從聖靈的律而行。
這個律就是掌管著我們的生命。
另一方面是什麼呢。
隨從肉體的律去行事。
其實肉體很有意思的。
肉體就是那些不受聖靈管治的生命。
《光臨多前書》第二章裡面有幾種信徒。
一種是屬靈的信徒。
就是屬於聖靈引導的信徒。
有一些是屬血氣的。
如果這裡說屬血氣。
就是說是未信主的人。
但是中間有一種是屬肉體的基督徒。
屬肉體的基督徒。
他們有接受過聖靈。
神在他們生命裡面有拯救的工作。
但是他們同樣對於世界的事情。
對於肉體的事情仍然有開放的態度。
為什麼會有這些屬肉體的基督徒。
就是因為他這個賜生命聖靈的律。
不能夠大於罪和死的律。
所以他就慢慢慢慢下沉。
他不能夠上升。
以至他的基督徒生命可以說是浮浮沉沉。
有時會高一點 有時會低一點。
但是他的生命似乎又活不出。
那種因為追隨聖靈而來的喜樂。
如果做基督徒做到沒有喜樂。
真是很可憐。
因為基督徒知道什麼是對 什麼是不對。
但是卻沒有能力去做對的事情。
那你說是不是比非基督徒更慘。
因為非基督徒覺得我行我素。
不要用聖經的規條去限制我的生活。
限制我的自由。
但是基督徒如果我們知道律法。
我們知道神想我們做的心意。
而我們卻沒有力去行的時候。
我們就更加可憐。
聖經裏面說這些就是屬肉體的基督徒。
今天我們怎樣能夠去遵從聖靈的律。
我們怎樣能夠一飛沖天。
我們能夠有那種生命的雀躍。
在侍奉 在我們的生活裏面彰顯。
從基督而來的喜樂。
我相信我們要去學習。
體貼聖靈的生活。
什麼叫做體貼聖靈的生活。
體貼聖靈的生活就是我們的價值觀。
就是我們的立願。
我們要在神的生命裏面。
我們為主去打那場美好的仗。
有一次跟一班傳道同工聊天的時候。
他講到我要活盡我的生命。
什麼叫活盡我的生命。
就是說我在這一生離開這個世界的時候。
我沒有遺憾。
我聽到他說的時候。
我心裏面覺得很有鼓勵。
因為我們那時候在討論一個問題。
就是說如果你在這個世間上。
還有半年的生命的時候。
你會做些什麼。
當他這樣講的時候。
他就說其實我已經無憾了。
因為我已經活盡了我的生命。
我聽到這個同工分享的時候。
我心裏面很羨慕他。
他可以說自己已經活盡了生命。
這位傳道人曾經在宣教的工場上。
差不多侍奉了十幾二十年。
現在他回到香港成為一間教會的堂主任。
他雖然年紀不是真的很大。
但是他說這種活盡的生命是很吸引我的。
就是說他就算現在離開這個世界。
他都沒有任何的遺憾。
很多時候我們的生命。
為什麼有時候會有遺憾呢。
就是因為我們覺得。
我們還有很多保留。
我們在神的裏面仍然有很多的保留。
不能夠將我們的生命釋放。
這個聖經裏面講到體貼肉體。
第七節裏面。
體貼肉體是什麼意思呢。
體貼肉體就叫 The Outlook of the Flesh。
就是說我們怎樣去活出我們的生活呢。
就是按著我們肉體的情況。
這種是什麼呢。
是一種與上帝為敵的生活。
是一種不能夠信服屬肉體的生活。
這種生活是沒有辦法使上帝喜悅的。
有時候我們覺得好像很嚴重。
但其實很多的問題。
是從一些生活裏面的小節開始。
我舉個例子。
有時候我們都會給自己的藉口。
去體貼自己的肉體。
我講的那些可能如有雷同。
是真的。
真的會有這樣的情況。
但我不是要定大家的罪。
我講這個是給我們自己提醒。
我們不要太遷就那個肉體。
第一 貪瞓 貪睡。
有時候我們不知道為什麼。
可能你積累得太多。
一瞓瞓十二個小時。
一瞓瞓十六個小時。
由晚上睡到第二天的晚上。
為什麼這麼長可以睡得下。
可能他真的太累。
會不會是因為他不懂得去管理自己的生命。
以致他真的積到這麼疲倦呢。
又或者亂發脾氣。
我之前也有分享過。
就是那種很覺得被冒犯的感覺。
如果我們不在聖靈裏面。
求祂的原諒的時候。
我們就體貼了我們這種肉體。
有些我覺得比較中性的。
不過只是提出大家去勉勵一下。
有時候我們都會打遊戲機。
我們都會煲劇。
我們的想法就是讓自己放鬆一下。
我們生活得這麼辛苦。
沒有問題的。
你最重要知道你的焦點是做什麼。
如果你不受控制。
打遊戲機和煲劇。
都可以成為一種沉溺性的活動。
或者更嚴重的一件事。
就是我們的生命不知不覺地。
追隨了這個世界的價值觀。
我不知道大家。
上個禮拜沛恩說。
其實很多人就說。
哎呀移民啊移民啊,個個都說。
怎樣啊,怎樣是BNO的問題啊。
哎呀又很害怕。
又說用BNO就沒有了香港永久居民的身份。
很多的憂心,很多的掛慮。
其實想一想。
我們這班屬於他的兒女。
豈不是從世人那裡分別出來嗎?。
豈不是我們有一個更活潑。
更重要,我們要追求的事情嗎?。
但是有時我們隨從了世界的價值觀。
可以這麼說。
這也是體貼了自己肉體的生命。
我們要求天父幫助我們。
我們要去體貼聖靈。
我們要去照顧自己的身體。
我們要明白神在我們這一時刻的心意。
所以當我們去看到。
我們為什麼能夠剋聖這個罪和死的律。
完全是靠著聖靈給我們這種動力。
當我們順從聖靈的律的時候。
我們的上升力就會勝過我們下墜力。
我們就能夠振翅高飛。
我們就不會去體貼我們肉體的生活。
我們怎樣能夠過得勝的生活。
第二個秘訣就是我們要確認聖靈的內著。
怎樣確認聖靈的內著呢?。
我們去看第九到第十一節。
我們一起慢慢讀這段經文。
「如果上帝的靈住在你們裡面。
你們就不屬肉體而是屬聖靈了。
人若沒有基督的靈就不是屬基督的。
基督若在你們裡面。
身體就因罪而死。
靈卻因義而活。
然而使耶穌從死人中復活的上帝的靈。
若住在你們裡面。
那使基督從死人中復活的。
也必藉著住在你們裡面的聖靈。
使你們必死的身體又活過來」。
如果你留意。
這裡是在說三一上帝的靈。
大家看到第九節和第十一節有上帝的靈。
第九節那裡也有基督的靈。
然後在第十一節那個地方。
是有住在你們裡面的聖靈。
三一上帝的靈。
上帝基督和住在我們裡面的聖靈。
所以很厲害。
這三節的經文說到三一上帝的靈。
為什麼我們要常常提三一上帝的靈。
因為我們是有聖靈的內著。
因為我們的生命是神給了我們。
有這種能力是可以勝過罪和死的律。
第十節經文說。
「基督若在你們的裡面。
身體就因罪而死。
靈卻因義而活」。
我很喜歡那個「基督若在裡面」。
英文來說。
Christ is in you。
基督在我們裡頭。
基督在我們裡頭。
我們的生命就能夠因罪而死。
靈卻因義而活。
其實這個不是和上次說。
向罪死向神活同一個道理。
我不是說我們有時還沒死得透嗎。
我們向罪還沒死得透。
但是如果基督在我們裡面的時候。
我們身體就因罪而死。
我們的身體不會再被這個罪引誘去犯罪。
而我們的靈卻因義而活。
第九節說。
「如果上帝的靈住在你們裡面。
你們就不再屬肉體。
而是屬聖靈。
人若沒有了基督的靈。
就不是屬基督的」。
所以你問你自己。
你有沒有聖靈在你的生命裡面。
你不要說沒有。
沒有就很大件事。
如果沒有聖靈在你的生命裡面。
你根本就不可以成為一個跟隨主的基督徒。
你根本就不可以作主的門徒。
因為聖靈是那種能力的源頭。
所以我們每一個基督徒。
都有聖靈在我們的生命。
但是我們仍然有一個肉體的傾向。
就是那些體貼自己肉體的事情。
沒錯,我們有聖靈。
但是這個聖靈不能夠產生它那種的影響力。
所以今天。
我們是一群有聖靈內在的人。
我們要再一次確認。
聖靈在我們生命裡面。
是做了很奇妙的工作。
基督的靈和上帝的靈。
在我們的生命裡面有什麼結果。
第十一節說。
使我們必死的身體又活過來。
是的。
體貼肉體就是死。
但是體貼聖靈就是那種生命和平安。
當我們願意經歷到聖靈的能力的時候。
基督的靈和上帝的靈在我們裡面的時候。
原本我們這個必死的身體。
又再活過來。
所以聖靈內在。
就是我們與主同死同活的結果。
上次佛恩鼓勵我們。
我們用禱讀的方式。
去將神的話語藏在我們的心中。
成為我們生命的一部份。
我就鼓勵我們回到家裡。
或者我們在小祖的時候。
我們在開祖之前。
我們能夠用破冰那段時間。
我們進行禱讀。
我鼓勵大家可以去禱讀詩篇。
我已經給了一個詩篇。
詩篇31篇1-5節在貓子那裡。
詩篇31篇1-5節。
你們可以試試在開祖的時候禱讀。
不過我只想用8章1節剛才說的不定罪那裡。
示範給大家聽什麼叫做禱讀。
禱讀就是咀嚼經文裡面的訊息。
神對你的說話。
如今。
就是這一刻。
就是我們信主的這一刻。
那些在基督耶穌裡面的人。
我們就在基督耶穌裡面。
那些人是不被定罪。
就是沒有人能夠指控我們是一個犯罪的人。
我們是不被定罪的。
所以我們今天接受了聖靈的生命的時候。
我們在基督耶穌裡面。
我們就不再被定罪。
沒有人可以定我們的罪。
感謝神因為沒有人再可以定我們的罪。
因為是我們在基督耶穌的裡面。
我們眾弟兄姊妹今天在基督耶穌的裡面。
我們就不再被定罪。
撒旦魔鬼不可以指控我們。
沒有人可以說。
可以從我們所得的救恩而奪走。
不是因為我做得好。
而是因為我們在基督耶穌裡面。
因為我們與基督合而為一。
所以就在這一刻。
就在這一刻。
如今就在這一刻。
我們在基督耶穌裡面就不被定罪。
沒錯。
一致的經文。
可以成為我們反覆在神裡面的那種咀嚼。
也都成為我們的確據。
告訴我們自己。
也都告訴魔鬼撒旦。
我們已經不被定罪了。
你不可以再指控我們了。
我們不要再說什麼。
立志為善由得我。
只是行出來由不得我。
因為我們在基督耶穌裡面。
沒有人說我們是要定罪。
我們藉著聖靈的律。
我們可以超越犯罪的律和死的律。
只要我們在基督耶穌裡面。
只要我們讓聖靈在我們生命裡面不斷動工。
只要我們願意遵從聖靈的指引。
很快和大家說四方面。
為什麼我們能夠遵從聖靈的指引呢?。
第一方面我們要開放心靈。
我們要拋開成見。
我們不要限制聖靈的工作。
有時候我們都會很擔心。
我們開放生命給聖靈會怎樣的?。
會不會有一些很特殊的情形出來的?。
我自己都控制不了的。
我們不需要擔心。
你記不記得我上次和大家說。
我們聆聽聖靈的聲音。
沒錯,你怎樣聆聽都沒有問題。
不過最重要是什麼?。
察驗。
我們根據聖經的真理去察驗我們所領受的。
所以我們不怕的。
我們要開放我們的心靈。
拋開我們的成見。
不要讓我們以往有的經驗。
限制了聖靈的工作。
第二,我們需要謙卑自己。
我特別提到這是一個刻意的功課。
謙卑是不容易做的。
謙卑也是一個最難的操練。
因為我告訴你我為人很謙卑的時候。
其實我只是告訴你我很不謙卑。
一個謙卑的人絕對不會說自己謙卑。
所以摩西說。
摩西在世為人極其謙和。
勝過世上眾人。
肯定不是摩西寫的。
沒有可能是摩西不會自己這樣說自己。
所以我們有時要刻意留心。
自己的生命舉動裡有沒有一些東西。
是我們不能謙卑自己的。
當我們有發現這樣的情況的時候。
我們要跟神說。
我們要跟人分享。
如果我們真的得罪了別人的時候。
第三,我們在聖經裡要確立行事為人的原則。
很多時候看聖經的難處是什麼呢?。
聖經裡有很多經文是一些Narrative。
一些敘事體。
有時敘事體是比較難的。
說一個故事。
這個故事教訓我們。
你明白,這個故事是很低劣的。
你很少說,我看完大衛這個故事教訓我們。
不是的,你一定要先墮入大衛生命的境況。
你才能夠明白他的掙扎。
千萬不要說這個故事教訓我們。
大衛打死哥利亞這個故事。
我們可以以小勝大。
有一本書是這樣的。
有一本書是說大衛打死哥利亞。
其實他完全看不到那個重點。
不是哥利亞。
哥利亞算得了什麼。
在永生神的能力裡面。
哥利亞不算得了什麼。
不是以小勝大。
而是大衛帶著萬鈞耶和華的名。
去戰勝這個侮辱神的人。
不是以小勝大。
所以在聖經。
如果你真的從一個純粹故事去看。
你真的可能會捉錯用神。
而且你根本看那段經文裡面。
其實是在說。
塑羅的王的影響力正在向下。
而大衛這個被高立的人。
慢慢步入故事的主角。
是一個交叉。
一個交疊的。
一個故事裡面的轉折點。
所以我們真的去看。
不簡單的。
所以為什麼我們說要按著經文的文體。
我們要去識經認識呢。
這個功課是我們一生都要學。
第四方面就是我們信服上帝帶領我們的方向。
就要憑信踏出每一步。
持續察驗上帝的作為。
耶穌在《赫西瑪利元》的禱告。
就是一個例子。
祂說:不是照我的意思。
乃是照你的心意成就。
《赫西瑪利元》這一幅禱告。
是一幅順從神心意的禱告。
這個禱告就願意成為你和我今日的禱告。
願主旨意成就。
這個禱告是一個學習放手的禱告。
在我們的生命裡面。
很多時候我們有些事是抓得很緊的。
我們是放不下的。
可能是你的尊嚴。
可能是你的面子。
可能是你覺得有些事。
主啊你一定要給我。
你不可以不給我。
放手就是說。
有些事神祂會做的。
你不要再搶著來抓緊它。
你不要在你的生命裡不可以放下。
為什麼?。
因為你不能夠放下的時候。
你就不能夠領受新的。
你上次什麼時候作過一個這樣的禱告?。
你說主啊我好想這個虎杯離開我。
但是不要照我的意思。
乃是照你的意思。
今日我們身處的環境。
正正就是一個虎杯。
沒有一個人會覺得現在是一個好過的日子。
但是同樣我們都可以這樣的禱告。
沒錯啊主現在我們好辛苦啊。
求主你拿去這個虎杯。
你不要讓我們上這個虎杯。
接著一句就說。
不要照我的意思。
乃是照你的心意成就。
當我們今日在這個地方。
我們要去學習。
怎樣去隨從聖靈的時候。
有一個例子我覺得很精彩。
我不知道大家一定聽過。
很久很久之前。
有一個在高山裡面的山領有一個櫻巢。
一陣狂風刮出來的時候。
其中一隻蛋跌落了那個巢。
滾到山谷裡面。
跌落養雞牆那裡。
當時母雞看到這隻小櫻的蛋就說。
咦這隻蛋的樣子真是古怪了。
不過算了我孵牠出來。
讓牠成為我的小雞。
所以當這個蛋孵出來的時候。
所有雞都看不起牠。
你和我們的樣子都不一樣。
你的聲音也不像我們。
你走路的動作也不像我們。
牠就很慘了。
這隻小櫻就被人排擠。
有一天。
當這隻小櫻抬頭一望的時候。
望到天上有一隻櫻。
很威風凜凜的飛翔。
就好像皇帝一樣。
牠很詫異。
接著這隻小櫻就說。
你是誰呀你是誰呀。
在天空上這隻大老鷹就說。
我是誰那你又是誰呀。
接著牠就說我是隻雞。
那隻大老鷹就望著這隻小櫻說。
你看看我的臉。
你看看你是不是很像我。
你看看我的嘴。
你看看是不是很像我。
你看看你的翅膀。
是不是很像我。
喂你不是雞來的。
你是隻鷹來的。
你快點拍一下你的翅膀。
因為你天生出來還是一隻鷹。
牠就拍一下拍一下拍一下牠的翅膀。
竟然就飛起來。
而且衝入雲霄。
今天你和我就是這隻。
生在雞群裡面的小鷹。
當我們望著這隻大鷹的時候。
我們就願意跟隨這隻大鷹去飛翔。
恢復我們這隻鷹的身份。
感謝天父讓我們在基督耶穌裡面。
不再被定罪。
我們是無罪釋放的。
內著的聖靈使我們能夠與主同死同活。
願意我們的生活能夠活在聖靈之中。
願我們的生活能夠活在聖靈之中。
在主裡面振翅告飛。
讓我們一起禱告。
使我們主。
我們是一隻鷹。
我們是有耶穌基督的形象的。
我們是被耶穌基督的寶血所買熟的。
我們不是在地上的雞。
我們不是在這個世上打滾的。
我們不是跟這些世上未認識主的人一樣的。
求祢不要讓我們生活裡面很多的雜聲。
很多的議論影響了我們一個追求祢的心。
我們要去聆聽聖靈的指引。
我們要去鑒別聖靈的聲音。
祢幫助我們,祢的話語帶著能力。
很多人說,這段時間沒心機看聖經。
教會聚會都停了,小組都要用Zoom。
甚至有些小組都不開,怎樣呢?。
就是這段時間,就是這段時間。
我們要好好用這段時間。
讓神的話語再一次在我們生命裡面。
我們透過禱讀,將神的話語讀在我們的心裡面。
主祢幫助我們,祢提醒我們。
願意今天這個訊息成為我們的幫助和提醒。
我們以下有少少的時間。
我們可以在神的面前安靜。
我們去思想一下今天,神透過訊息對我們所講的說話。
神愛的主,我們滿心感謝,讚美祢。
因為你聖靈的律,是勝過犯罪和死的律。
今天我們能夠在祢的面前,能夠爭次高飛。
感謝祢,我們再不做那隻雞,我們要去做那隻鷹。
我們要在祢的自由裡面飛翔。
願祢就在我們的中間。
帶領我們,祢的聖靈再一次指引我們,當行的路。
原主耶穌基督的恩惠。
天父的慈愛。
聖靈的感動。
常與我們眾弟兄姊妹同在。
從今時,直到永永遠遠。
阿們。
