我們今天再次從哥倫多前書。
去看「愛在我主教會」這個主題。
過去這三、四個月。
市面上的店鋪都逐漸開放。
店鋪的門口往往都張貼了一些安全的規矩。
要求顧客和職員。
進去這間店鋪的商店裏面消費的時候。
都要求他們戴上口罩。
防止病情的擴散。
但是在最近的那幾個星期。
在網上的社交平台上面。
我們都可以看到一些的片段。
這些片段都記錄了職員和顧客。
或者顧客和顧客之間的爭執。
他們往往都為了戴口罩這個問題而發生衝突。
究竟我們怎樣去平衡。
戴口罩和安全的規矩呢?。
剛才我們領住餐的之前。
我們都用了一些時間去反思。
反思我們究竟自己有沒有過去的一個月。
有沒有犯了罪、得罪了神。
我們都是會審查自己。
然後才會領住餐。
其實在哥倫多教會這個地方。
這個哥倫多城都是一個充滿罪惡的地方。
因為它的地理因素。
它是位於現代的希臘這個國家裏面。
當時是羅馬帝國。
在它的西邊。
這個城的西邊就是歐洲。
在左邊就是亞洲。
這個地方因為地理的因素。
被成爲一個非常繁榮的地方。
成爲航運的樞紐一個重要的城市。
商船往往從西邊來到哥倫多。
就會拉船上到陸地。
再下去東邊繼續它的航程。
所以這個城市是很多商人和船員經過的地方。
在當時的社會都被認爲一個罪惡的城市。
他們的居民都有個稱號。
他們是哥倫多人。
大家都知道他們是一幫犯很多罪的人。
其實在第四章的時候。
保羅 士多保羅都提醒。
再次以屬靈父母的父親的身份。
去提醒哥倫多信徒十字架救恩的意思。
提醒他們要存著謙卑的心去做神的僕人。
去榮耀神。
今天我們會從第五章第一節到十三節去繼續看。
究竟我們在這個神救恩計劃當中。
去怎樣面對這些道德的標準。
又或者問信主以後。
我們犯罪會不會令到我們失去永生呢?。
我們今天就會從哥倫多前書第五章。
去了解這個主題。
我們一起低頭祈禱。
愛你的主耶穌基督 我們感謝你。
感謝你賜下寶貴的聖經。
透過保羅將你十字架救恩的計劃。
清清楚楚地記錄下來。
求你 求聖靈幫助我們。
幫助我們從聽得清楚今日經文所提的信息。
又兼顧我們信心去繼續進行你的教導。
求你保守我們以下的時間。
我們以上的禱告。
是奉主耶穌得聖的名字祈求 阿們。
我們一起看哥倫多前書第五章第一節。
保羅聽到哥倫多教會裏面有位弟兄。
和他的繼母發生了淫亂的事情。
這種亂倫的行為在利未記十八章。
和新明記二十二章都是被神所禁止的。
就算在當時的羅馬社會當中。
我們從Cicero這個作家、這個律師。
去記錄了當時法庭上的官司案例當中。
這種亂倫的情況。
都是不被當時的羅馬社會來接納。
除了斥責犯事的弟兄之外。
保羅在第二節裏強調。
教會裏面在自高自大 不得謙卑。
見到這些情況沒有一種愛的行為。
反而視若無睹 不感到悲痛。
這種是對罪 是一種麻木的感覺。
身為主來的弟兄姊妹。
為什麼不會為了事情而感到悲痛呢?。
保羅提醒他們。
他們應該將這個人趕出教會。
這種基督徒的道德的行為。
其實是一種絕對性。
不是一種灰色的地帶。
不是一些個人的感情。
也不是好像大選投票那樣少數服從多數。
這個是絕對性的跟隨。
就好像圖中所見。
好像加拿大我那樣。
好像跟著這條很有規則的秩序那樣。
去過他們的生活行為。
都是有規有矩的。
所以我看到第一個重點。
教會的道德是不可以鬆懈。
對罪不可以麻木。
其實我們想起我們日常的生活。
我們基督徒的道德標準 我們都要堅持。
其實社會上都發生了很多的。
在職場上發生了很多的事情。
我在 當我工作的時候。
九月份八九月的期間。
每個人的職員都很忙於去做一些訓練。
其中一個訓練就是。
怎樣去面對職場性騷擾這個問題。
職場上都有這些道德上的出了問題、出了錯誤。
每當政府裏面或者是一些政治家、國會的議員。
或者參議院裏面的議員。
或者是政府的一些重要人士。
發生了一些道德上的操守上出了問題的時候。
我們政府的一些人員、工作人員。
Federal Employee。
結果就會有一連串的訓練給我們去做。
要提防 不要在職場上發生。
其中一樣就是職場性騷擾。
Sexual Harassment的訓練。
其實這個問題在公司上面。
和在不同的職場的環境當中都往往發生。
最近有一篇文章。
一個文章在社交平台上面提到。
在一個經濟人雜誌刊登了。
究竟我們怎樣去。
有什麼原因會發生這個情況和怎樣去面對呢?。
這裏提到 作者就提到。
公司必須積極去主動去建立一種尊重員工。
和一種尊嚴的文化。
其實當我們身為基督徒在職場上面。
遇到這些道德上標準犯錯的地方。
我們都不可以在那裏視若無睹。
我們要透過不同的方法。
去將這個情況的處境化解。
我們不要和立法會有一種所謂的quid pro quo。
就是一種不道德的互相交易的情況出現。
這種情況是不可以感覺到有一種麻木的感覺。
我們再繼續看 第三節。
我們的身子雖不在 我的身子就是保羅。
保羅的身子雖然不在你們那裏。
這裏強調是我的身子 保羅自己。
但是他的心卻在他們那裏。
在這個哥倫布教會當中和他們一起。
因為這個是有很特別的親情。
保羅自己在第四章裏面提到。
他是哥倫布教會的屬靈的父親。
所以對他有一種慈愛的關係當中。
好像他親自這樣和他們同在。
他已經有一個判斷了。
是要在這個犯罪的弟兄當中來執行。
就是在他聚會的時候 他的心都和他同在。
他就奉主耶穌的名 用主耶穌的權能。
去把這個罪人 這個門徒 教給撒旦。
這個第五節那裏提到 這個經文提到。
要把這人教給撒旦 拜為他的肉體。
使他的靈魂在主耶穌的日子可以得救。
這句經文在神學家當中的討論。
都非常 將經文是一個最難解的地方。
究竟怎樣可以將一個門徒交給撒旦。
又可以敗壞那個結果。
交給撒旦的結果就是他的身體、他的肉體被敗壞。
接著那個靈魂又怎樣呢?那個靈魂最後又。
那個目的又怎樣可以令到那個靈魂可以得救呢?。
其實我們這裏都可以再細心的看一看。
在第四節的尾部 就提到用主耶穌的權能。
這個就是十字架 主耶穌在十字架上受死。
勝過撒旦的權勢的權能。
所以主耶穌的權能比我們人的權能更加大。
比撒旦的權能更加大。
而奉主耶穌的名。
主耶穌是萬王之王、萬主之主的名。
這個萬王之王、萬主之主。
我們的萬王之王、萬主之主。
他的權能比撒旦。
還有比我們這個。
就算我們多自高自大的人。
他的權能都更大 都勝過他們。
勝過其他的權能。
他把這個人交給撒旦 意思就是說。
把他逐出教會 趕出去之後。
他在這個世界裏面生活。
在外面的世界 在撒旦的世界中的權勢當中。
他在這裏會繼續這樣繼續犯他的罪。
繼續犯罪 直到他死為止。
雖然他死了。
但是他在主耶穌裏面的主耶穌回來的時候。
他依然得救。
因為聖經不同的地方。
各處的地方都提到一樣東西。
譬如在約翰福音第十章。
第28節那裏都提到有個永生的確據。
我又賜給他們永生 主耶穌賜給他們永生。
他們永不滅亡。
誰也不能從我手中把他們奪去。
當我們成為主耶穌的門徒的時候。
承認主耶穌為我們個人救主的時候。
主耶穌已經賜給我們有永生的確據。
沒有一個人 就算是撒旦也好。
都不會可以從主耶穌神的手中來奪去。
我父神天父已經把羊群賜給耶穌了。
祂比萬有都大。
誰也不能從我扶手裏把他們奪去。
所以在約翰福音第十章第28到29節。
再次提醒我們。
這個我們有一個永生的確據。
羅馬書第六章那裏提到。
又提醒我們。
我們如果成為主的門徒。
接納了主耶穌基督為我們救人救主的時候。
認祂做我們的主人的時候。
我們可不可以依然犯罪呢?。
而顯得恩典更加多。
這個是多大的恩典。
主耶穌為我們在十字架上死 是很大的恩典。
我們可不可以繼續去犯罪。
令到我們欣賞的恩典更加多呢?。
保羅在這裏提到 在羅馬書第六章第二節提到。
當然不是啦。
我們在罪上面。
我們在罪上死了的人。
豈可在罪中活著呢?我們已經死了。
豈不知道我們受洗歸入基督的人。
已經是受洗歸入他的死嗎?。
我們現在有第四節那裏提到。
我們受洗歸入。
我們藉著洗禮入死。
和耶穌和祂一同埋葬了。
我們一舉一動有一個新的樣式。
我們是一個新造的人。
我們好像基督那樣去扶著榮耀從死裏復活一樣。
所以這段經文再次提醒我們。
提醒兩件事。
我們既然接受了主耶穌基督為我們個人救主。
恩訊清儀之後。
我們已經成為有這個永生的確具。
我們有一個新的生命。
我們不是可以繼續犯罪。
雖然我們有犯罪的時候。
但是沒有東西可以將我們永生的確具。
從神那裏奪取過來。
這個我們往往在看第六節的時候。
說我們這個哥倫多教會自誇是不好的。
豈不知一點面孝都會使全團發起來。
很多時候我們看到這個情況。
哥倫多教會一樣。
其它教會都會有同時的情況出現。
會有一種自誇的感覺。
我們不能謙卑 我們要學習謙卑下來。
我們既然接受了這個救恩。
我們也都要同時接受主耶穌基督的權力。
是我們生命上的主權。
祂不只是Saviour。
祂同時是我們的Lord、我們的主人。
所以我們要認定一件事。
這個面孝 所提第六節所提面孝。
往往在聖經上都提到一種惡勢力。
一種Evil influence 一種惡勢力在當中。
我們雖然 當我們成為主的門徒之後。
保羅在《羅馬書》也同時提到 第七章提到。
我們有一個 裡面有一種真、自然在當中。
我們很想做好。
但是那個舊我不停地在影響我們。
這裡又提到一件事。
我們既然有一個新的樣式的時候。
如果那個犯罪、犯淫亂罪的那位弟兄在我們當中。
好像就是一種Evil influence 面孝。
混雜了我們信靠、信服的門徒的時候。
會令到這個麵團就立刻發酵起來。
這種會發酵成Yeast 做麵包的Yeast。
就是發酵起來 很少就會令它發酵起來。
大家都明白 這裡提醒保羅提醒他們。
你們在這個禹節裡面。
我們看回《出海及記》的時候。
我們看回《出海及記》的當中。
十二章那裡提到如如節。
守如如節的時候 他們在正月的十四天。
他們就會殺憲制的羔羊。
這裡就提到 主耶穌基督就是十字架。
為了受死就是那個羔羊。
當他們在第七天的第一天開始就殺了那個羔羊。
他們就會做這個無孝病。
首先他們會清理房子 都會清理房子。
清清潔潔 不想有一些剩餘的孝。
來影響去做無孝病的。
進行這個除孝節 過這個除孝節。
吃無孝病的 做無孝病的工序。
所以他們都有種清潔潔淨門戶的事情。
這裡就 保羅就用這個如如節這個習俗去提醒這幫。
哥倫多這幫教會的門徒。
要將這個舊孝清除出來。
所以第八節 第十二節那裡。
西班牙書一章十二節那裡都重新提醒我們。
其實耶和華在那裡用燈來查察耶路撒冷。
我們去查察究竟會不會有些犯罪的事情在當中。
他們心裡說 猶太 以色列人。
耶和華必不降福也不降禍 其實不是。
神是一直在監察著。
究竟當中裡面有沒有罪惡的事情發生。
好像我們這樣在如如節的時候都要留意當中有沒有些舊孝。
我們在教會裡面 哥倫多教會裡面。
有沒有一些的壞分子。
淫亂的事情令到敗壞其他教會的信徒。
所以這裡提到 回到哥倫多傳書第五章第八節。
所以我們守者節的時候不用舊孝。
也不用惡毒、邪惡的孝。
因為我們是用正直的無孝病。
我們要將這個犯罪的人趕出去。
我們在領主餐的時候。
要再次醒察自己 承認自己的罪。
將惡毒的事情求神寬恕我們。
不要將這些惡毒、舊孝。
帶著這些惡毒、舊孝去領受這個主餐。
這裡就是這裡的教導。
第二點 所以看回經文第三節到第八節。
我們看到一樣東西。
教會的紀律是用來維護信徒有一個潔淨的心。
我們不要讓這些教會當中裡面的罪。
來影響我們的心思、意念。
在約翰一書第一章那裡提到我們。
第九節提醒我們。
我們若認自己的罪。
神是信實的、公義的。
必要赦免我們的罪。
洗淨我們一切的不義。
這個是何等大的應許。
我們每逢受主餐之前都要認罪悔改。
神是信實的 祂會赦免我們的罪。
這個懲罰赦免的功課。
我們可以繼續從第九。
第五章第九節那裡開始再提到。
先前保羅寫信給你們。
不可與淫亂的人相交。
其實在哥倫多前書。
之前保羅已經寫了一封書信給哥倫多教會。
這封書信我們不知道去了哪裡。
但之前已經提到這件淫亂的事情。
後來要斷絕與這些淫亂的人斷絕關係。
這個話 當保羅講這個話的時候。
不是指著世上犯淫亂的人、犯罪的人所講的。
不是指著犯淫亂、貪婪、勒索、拜偶像的人所講的。
不是為了這些犯人的道德。
犯這些貪婪、對其他人的不公。
或者對神的不義、對神的不忠而所行的事情。
因為如果是這樣 如果是為了和世上犯罪的人所講。
好像我們這樣要離開這個世界。
好像我們要搭火箭去到火星一樣。
在那個地方還沒有罪。
我們不是要離開世界的意思。
保羅講這番話不是叫我們與這個世界完全隔絕。
不是做一個躲在一個地方的一個隱士的生活 不是。
因為他如今所指著的是針對教會當中。
那麼多教會當中有自稱為弟兄、自稱為信神的。
所行的淫亂的事情。
不當其他人是人。
反而當其他的人為了滿足自己的情慾。
而當其他的人是一種好像一種動物的處理的方法。
去滿足自己的情慾。
又不是去為了自己的利益在物質上。
來侵犯其他弟兄姐妹 犯這個貪婪的罪。
又不是侵犯了神去拜偶像。
又不是辱罵、醉酒、勒索這樣去放蕩自己。
或者去傷害其他弟兄姐妹的事情。
他針對的就是這些自稱為主內弟兄姐妹的信徒而說的。
我們保羅提醒他們。
過不了教會的人 不要跟他們相交。
連飯都不要跟他們吃 一起吃 何況是主餐呢?。
這班人繼續這樣犯罪。
是繼續這樣犯罪 沒有悔改的感覺。
他們不配一起跟教會的弟兄姐妹相交。
要他們趕出去。
這裏我們看回《馬太福音》第七章那裏提到。
《馬太福音》第七章的後半段。
就提到怎樣去分這個假先知。
這裏耶穌就教他們 就看他們的果子。
假先知的果子和信神的人的果子是不同的。
這些假的門徒 去到見到神的時候。
神就會這樣跟他們說。
「我就明明地告訴你說。
我從來不認識你們。
你們這作惡的人 離開我去吧」。
這班惡人就是剛才第一節所提到的那班惡人。
有稱為弟兄的 他們自稱為主內弟兄姐妹的。
他們這班自稱的 可能是假的信徒。
以為自己信了但是沒有信。
又或者是犯了罪的 犯了淫亂罪的那個弟兄。
他們是不是假的信徒呢?。
而自己以為信了但是沒有信。
我們繼續看下去 在第五章第十二節那裏。
因為保羅再次將剛才的經文再總結起來。
就說他審判 他們不是審判教外的人。
教外的人 他不是在審判的範圍之內。
他所緊張的是教內的人。
教外的人那個繼母他不在乎。
對他沒有關係 他是教外的。
但是在主內 教內的人。
我們又要提到教會要審判。
因為這班教內的人就是神揀選的人。
他是神所揀選 是神主耶穌在十字架上。
去流泊補血 將這個救恩白白地給他。
這班被揀選的人身上。
他所掛念的、所責心的、所悲痛的。
他悲痛的 剛才第二節那裏看到。
看到這些情況怎麼會不悲痛?。
他所悲痛的就是這班主內的弟兄姊妹。
至於外面的人 第十三節那裏看到。
至於外人 有神審判他們。
神會審判這班不信的人 是神會審判他們。
你們應當把那惡人。
這個教會裏面這個信徒。
這個跟他繼母發生淫亂行為的人趕出去。
這個是命令式 你應該要將他趕出去。
趕出去。
當哥倫多教會的信徒聽到保羅的勸勉的時候。
他們真的將這個犯罪。
犯淫亂罪的弟兄趕出教會。
當他受到責罰的時候。
記載在哥倫多後書第二章第五節開始。
這個犯罪的弟兄就有悔改的心 憂愁起來了。
當他看到憂愁的。
保羅知道這個情況就勸勉教會。
就寫了第二封信 另一封信。
就哥倫多後書去提醒他們。
當他看到弟兄悔改的時候 憂愁起來了。
他自己保羅都憂愁起來了。
教會的弟兄都憂愁起來了。
他們有一個掙扎 究竟怎麼辦好呢?。
他們有悔改的心 有反省的時候。
正如保羅在哥倫多前書第五章第五節那裡提到。
交給撒旦 但是他可以有悔改的機會。
這裡提到第七節 保羅勸勉他們。
不如赦免他 安慰這個弟兄。
免得他憂愁太過沉淪起來。
因為沉淪起來。
一會兒就會看到 撒旦就有一個機會了。
這個不如傳了一個愛心。
因為他們藉著這個顯出堅定不移的愛心。
第八節那裡提到。
這個堅定不移的愛心就是這個阿加皮的真愛。
就是主耶穌在十字架上為我們的罪受死。
赦免我們的罪的阿加皮真愛。
我們怎樣不可以效法主耶穌基督這個愛心。
去赦免這個弟兄呢?。
正如十字架上主耶穌基督赦免我們一樣。
因為你赦免誰 教會你赦免誰 我又赦免誰。
當保羅赦免誰 主耶穌基督又會赦免他。
赦免這個弟兄 保羅在這裡勸勉他。
不要因為這個事情而給撒旦有所機會。
當我們看到這裡的時候。
我們從這幾節的經文可以看到一個功課。
第三宗的重點。
就在責罰的背後。
施行這個教會紀律的同時。
我們都要有個赦免的機會。
當我們想起我們做父母的 或者做子女的時候。
父母的愛就好像保羅在這裡。
肅靈父母對教會的兒子肅靈兒子的愛一樣。
有個慈愛在當中。
我們家中的子女有青少年期的時候。
很多反叛的情況。
就算可能現在長大了。
都有時對家裡的規矩很不尊重。
有時以前小時候可能會邀請。
做Teenager青少年的時候。
邀請外面的朋友來到家裡。
有聚會 有開Party的時候。
可能搞亂了一些東西。
不尊重父母的規矩。
有所爭拗。
而導致有時小朋友會受到責罰。
但因為藉著慈愛 父母的慈愛的心腸。
都會有赦免他們的機會。
他們悔改的時候 得到教訓的時候。
我們都會一一去赦免他們 去接納他們。
這個就是這個真愛。
當我們看回今天的主題的時候。
信主之後 犯罪會不會令到我們失去永生呢?。
我們在救恩計劃當中 怎麼去面對這些道德標準呢?。
我們看回今天讀的經文。
我們看到教會有三種人。
第一種就是假信徒。
他們以為自己相信。
主耶穌基督接受了 以為自己是信徒。
但是在《馬太福音》裡面有提到。
當中有假先知。
我們一看他們的果子 就認得出這幫是惡人。
他們沒有跟隨神。
當我們見到 又有經文看到第二種人。
就是真是口裏承認。
主耶穌為我們個人救主。
心裏相信 耶穌是從死裏復活。
祂是得救的。
但是因為我們好像保羅所說。
我們有屬靈的真賤 有時候會跌倒。
第二種人就是因信稱義後犯了嚴重罪。
跌倒的弟兄姊妹。
他們有個選擇 可以悔改回到教會裏面。
第三種人就是選擇不再悔改 離開了教會。
但是後來這兩種人都提到他們是得救的。
所以他們是沒有失去永生。
我們就知道信主之後 犯罪是不會失去永生。
當我們想起教會的雙城地區的情況。
我們知道雙城地區是一個。
主要美國接收難民的城市之一。
很多從亞洲不同地方。
從非洲或者中東來的難民。
來到我們成為美國的居民。
之後成為美國的公民。
我們身處這個社區裏面。
有很多不同的文化。
有非基督徒背景的文化。
和基督徒的信仰生活有衝突。
我們就知道這個是一個商業的城市。
我們當中這裏雙城地區有16間Fortune 500的公司。
是我們當中一個商業城市。
一個有不同文化背景的城市裏面的教會。
身為基督徒都面對了很多的挑戰。
但是我們清楚明白到。
我們不要被這些不同的道德標準。
影響到我們的生命 基督徒的生命。
因為我們接著十字架的愛。
我們分得清楚 我們要同罪。
不再被罪來捆綁我們。
我們已經因為這個愛而得到自由了。
這個愛是永不捨不離的愛。
神是不會丟下我們。
所以我提醒大家 鼓勵大家。
我們要藉著這個愛。
好像哥倫多教會一樣要學習。
要學習不要犯罪。
犯罪之後要認罪悔改。
我們今天是主餐的時候。
我們要在神面前認罪悔改。
互相鼓勵其他弟兄姊妹能夠再次建立起來。
藉著這個愛 我們能夠緊緊跟隨主耶穌基督。
我們一起祈禱和領受神的祝福。
主耶穌 我們感謝祢 我們感謝祢的愛。
所以我們能夠在祢面前。
在父神面前恩順清儀。
得到永生的確具。
我們感謝祢 這是何等大的恩典。
求聖靈繼續去兼顧我們的信心。
我們當中有困難的。
在疫情當中遇到種種困難。
有職有業上面 有家庭生活上面。
求祢一一這樣供應我們。
求祢一一這樣指引我們遙行的道路。
求祢幫助我們每一個弟兄姊妹。
能夠認定祢 清楚知道祢是怎麼愛我們。
在患難當中仍然可以緊緊跟隨祢。
我們又有未信主的朋友在我們當中。
求祢在祢指定的時間。
開開祢的心。
接受我們 為我們做祢的救主。
憐憫他們。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時 直到永遠 阿們。
