主持人:謝謝,感謝神讓我有機會來跟各位聽眾姐妹分享神的訊息。。
我今天想跟各位談的題目就是從《格林諾全書》第二章十五節裡面抽取出來的,。
叫《屬靈的人能夠看透萬事》。。
我剛才特別感謝神,因為我們所選的這幾首詩歌,。
我們從第一首春雨可以想像到聖靈的降臨,。
然後能夠看到所有的福氣其實都在基督耶穌裡面,。
然後我們更能夠明白我們的生命只有靠著十字架來走完人生的道路,。
我們每天都要背著這個十字架來行我們這一生的路。。
所以在開始之前,我們一起做個簡短的禱告。。
父神,我們願意把下面的時間分別為聖,。
求聖靈跟我們每一個人同在,也幫助我們更加的明白祢的話語,。
同時也願意放下自己走祢十字架的道路。。
當我們願意把自己擺上的時候,求祢的靈幫助我們每一個人,。
我們也知道我們所談的所有的話語都是來自於神祢自己的話,。
求祢幫助我們,讓我們有智慧。。
所以我要祈求感謝奉祖的聖靈,阿們。。
我想毫無疑問,大家都會同意我說到今天為止,。
這個新冠肺炎已經改變了世界。。
怎麼講呢?其實每個人的生活已經被打亂了,。
教會的聚會也受影響,但是如果你仔細看很多的企業,。
這些企業的財務員工都維持不下去。。
但是除了這個以外,我們看到很多生命的喪失,。
到現在為止全世界有六十幾萬人已經失去了生命,。
這些對很多人都是很難過的。。
也有人覺得這一場新冠肺炎是對老年人的一種屠殺,講得比較白一點。。
因為大多數的亡故的人都是年紀比較大的,。
這是讓人非常非常難過的事情,因為無數的家庭失去了這些親情的聯繫。。
但是另一方面更讓人非常困難的是很多的夢想破滅掉了,。
因為很多的創業現在都已經結束了,。
很多心懷大志,想要在自己的事業上做一番成績的人,。
今天已經沒有辦法做下去了,甚至失去了工作。。
很多人對未來是一點信心都沒有。。
現在最簡單的困難是很多很多人在全世界他們心中的煩亂,。
因為看到失業,看到這個疫情不知道怎麼結束,。
他們的內心失去了對未來的一種信心,對未來的一種盼望。。
尤其是失去親人痛苦的時候,他根本想不到他將來該怎麼去做。。
也許很多人也知道這一場疫情對於整個社會是一個精神的海嘯,。
很多人的精神都發生一些問題,他們失去了目標、信心、盼望,變成一個絕望的人。。
當我們仔細去想這個事情的時候,我們會想到甚至耳履去怎麼看這個事情。。
也許我們看了會比較不同的觀點,例如說我們可能會同意說這一個疫情事實上是一個品格跟道德的測試。。
因為在新冠肺炎的過程裡面,我們看到很多人性的光輝,但是我們也看到很多人性的醜陋。。
各位都看到新聞講義大利的老年人因為呼吸機不夠,他願意把自己的呼吸機讓給年輕人,並不是一個東西轉讓而已。。
他是把他的生命交出去了,因為他呼吸機一拔掉以後,他就沒辦法延續生命了。當然這是一種非常崇高的道德。。
在另外一個角度來看,在加州有一個卡車司機叫做Thomas Mercy,他關了三個多月以後,州政府說你們可以出來了,。
你們就到朋友家去參加派對,二三十人在一起BBQ,喝啤酒,高興得不得了。但是他晚上回家以後突然接到一個電話。。
他其中的好朋友告訴他說,哎呀,Thomas對不起,我其實是一個陽性的肺炎患者,我實在太想跟大家開派對,所以我沒有跟大家講。。
我是一個自私的人,他非常道歉,跟大家說對不起,可是一個禮拜之後,Thomas就確診了肺炎。。
各位可以看到,當你為了自己的利益去考慮的時候,其實什麼事都做得出來。這個新冠肺炎讓我們可以看到人性上的軟弱。。
所以我們知道,人在一個考驗當中,很多人的品格證明他是一個極端自私,甚至願意害到別人生命的一個人。。
當然更重要的是,這個疫情讓我們很多人覺得失去平安實在是太痛苦了。。
一個人如果沒有平安,簡直沒有辦法生活,睡覺也睡不好,飯也吃不下,基督徒更有深刻的了解。那我們應該怎麼樣有一個盼望的人生呢?。
當這個世界對我們看起來已經是沒有辦法的時候,基督徒有一個特別的地方,我們本來就不屬於這個世界。。
一開始姜牧師講說,很多人對我們有誤解,他不了解我們。是的,我們的重心是在我們的神身上,我們並不會因為這個世界而受到這個世界的影響。。
這個世界很多人都有一個要求,希望被人家認同,但基督徒不需要人的認同,我們只需要神的認同。。
人的認同對我們是無所謂的,根本不在乎。我們談到剛才這個題目,基督徒怎麼樣去看透萬事,保羅講這句話的時候是他一生非常重要的一個結論。。
毫無疑問的,對神的子女而言,我們特別要明白看透萬事對一個人的生命是多麼的重要。。
看透了也有聖經翻成領悟,道理是一樣的。。
所以我們看一下今天的經文,《顛沃全書》二章十四到十六節,它十四章講說,數血契的人不領會聖靈的事情,反倒因為愚拙並且不知道,因這些事,唯有聖靈的人才能夠看透。。
這個是《衡賀本聖經》的翻譯,跟別的經文有一點點不一樣,但意思是完全一樣的。首先我們要知道什麼是數血契的?。
數血契的就是數魂的,也是數肉體的。這些人就等於沒有重生的自然人一樣,跟我們天生的人一樣。。
那為什麼會數魂呢?因為人總是根據他的性情,根據他的感覺在過日子,但是基督徒不可以這樣。。
所謂的看透跟領悟,意思是一樣的。領悟就是心靈的認知,只有你的心靈了解這個事情,這個心靈並不指的心臟,也不指的感覺跟意志,那都是魂的部分,而是心靈的悟性。。
因為基督徒從心靈裡面的了解悟性,才真正能夠了解世上所有的事情。。
今天是一個聖靈的時代,這是大家都可以清楚的。我們神的子女不是靠自己在這個世界上去抵抗這個世界。。
剛才談到,我們基督徒不是靠自己,而是靠聖靈。所以在《羅馬書》裡面特別提過,神的靈住在我們的心裡面,我們就不數肉體了。。
很多人覺得這是一個理論,但是我今天想跟弟兄姊妹講,一個基督徒的生命真的是靠聖靈,假如我們的信仰還活在魂的階段,。
我們在福祉上面,我們在跟神的關係上面,如果我們只是看到我們自己的要求得到滿足,我們才高興,認為這些事情就是我們努力的結果。。
我們自己把自己放在一個很重要的地位,其實這些都是還沒有真正變成一個屬靈的階段。。
屬靈的生命並不是表現在自己的自我,自我的感覺,自我的動作,或者任何的儀式上面,而是我們的心靈跟聖靈合而為一。。
在基督學習的過程當中,當我們受洗的時候,覺知悔改,聖靈臨到我們以後,我們怎麼樣願意把自己交出去,這是我們基督徒在生命裡面最重要的一個過程。。
有些教會用一個虛假的方式來集體地模仿被聖靈的寵滿和感動,自己在自我欺騙。。
其實我真的很願意告訴弟兄姐妹們,聖靈的確是今天基督徒生命最重要的事情。。
如果我們不能夠真的讓聖靈在我們的內心做主,其實我們的信仰的基礎是非常軟弱的,非常脆弱的。。
那屬靈的人為什麼能夠看透萬事呢?就是因為聖靈進入他的生命裡面,讓他的生命做出改變。。
其中一件很重要的事情就是他能夠做出一個正確的判斷跟分辨。。
一個基督徒並不是說這個人變成多麼的登峰造極,什麼事情都很優秀,不是的,他是靠著聖靈去做一些判斷。。
在一件事情臨到他的時候,你會覺得這個事情跟我自己本身的能力是超過的話,我願意仰望聖靈,這是讓聖靈來帶領我們。。
這樣子的話,其實基督徒的生命裡面才會有一個標準,你用這個標準在凡事上做一個判斷,這樣子基督徒才叫做對於萬事都能夠看透。。
其實這個看透就是領悟跟判斷,原文是一個判斷的意思,對於一件事情你可以做一些決定,做一些判斷。。
神呢,他藉著聖靈跟我們顯明所有的事情,各位記得在《格林多前書》前面的經文裡面提到,聖靈參透萬事,因為聖靈可以知道所有的事情。。
我們就是靠聖靈的引導,才能夠在今天充滿誘惑的世界裡面,能夠被神的話教導,有不同的價值觀來看每一件事情。。
這是我想跟各位特別提到為什麼我選這個題目的原因。我們所領受的靈並不是世上的靈,而是從神來的靈,聖靈可以讓我們知道祂所恩賜給我們說的事情。。
這個世界上其實對於基督的為敵的破壞跟攻擊是一天比一天厲害,所有這個殺蛋來的話就是偷竊、破壞、殺害,它對於基督徒的生命的影響是非常非常大的。。
那我們該怎麼辦呢?我們只能夠進入一個平靜安穩的時候,讓聖靈光照我們,才能夠過濾,才能夠除去心中的雜音。。
我在年輕的時候,我開始工作以後,我發現我公司裡面很多的人都是有背景的,他每個人用不同的方法去買通他老闆、賄賂、送禮。。
我那時候才二十多歲,我第一次把這個事情仰望給神,我跟神講說我不願意跟他們做一樣的事情,但是求你幫助我,讓我能夠盡心盡力做我該做的事情。。
這是我在年輕工作的時候一個非常重要的經驗,所以很奇怪的,我們那時候一個工程小組,我們大概有將近一百多個工程師,我們要選出四個,等於說是manager一樣的,來管不同的業務。。
我是唯一一個沒有背景的,我也沒有送過禮,我也沒有跟上面的人有什麼認識,但是神卻開路,讓我有機會去把我的能力發揮出來。。
我自己很清楚,這是聖靈的引導,因為我自己很願意甘心樂意地去順服聖靈的引導。在那個時候,很多人勸我說,哎呀,你就花幾萬塊錢送個禮,老闆開心,你將來肯定有機會的。我就覺得說我不需要,我真是靠仰望神來做這一切的事情,為什麼要跟他們一樣去做呢?。
所以,剛才那個經文,我們讀的經文第十六節說,誰曾知道主的心去教導他們,但我們是有基督的心的,因為姐妹們有基督的心實在是非常非常的關鍵,我們時常在講道的時候提到說希望弟兄姐妹能夠效法基督,我們都清楚效法基督是什麼,效法他的品格,效法他的性格,這是我們要學習的。。
所以,我們的主的心就是藉著聖靈來教導我們,這就是我們常常講的基督內注的聖靈的生命,這個生命能幫助我們逐漸地在氣質、在性格、在品格上越來越像基督。毫無疑問,這件事情對於很多基督徒的生命是非常重要的。。
我想從三個方面來談一下關於屬靈的人怎麼看透萬事。首先我們要知道,基督的靈是在我們的心裡面,就成為一個屬靈的人,這是一個關鍵。我們不能繼續屬肉體,也不能夠繼續屬魂。。
所以在羅馬書第八章第九節說,如果神的靈住在你們心裡,你們就不屬肉體,來屬聖靈了。人若沒有基督的靈,就不是屬基督的。。
所以毫無疑問,假如說我們的心裡面能夠真正地體會自己內心的靈魂深處,這是非常重要的。。
我唸大學的時候,我們上中藥哲學課,我們有一個老師,一個很好的一位老姐妹,我還記得她的樣子,她到我們學校來教中藥哲學,就談到人的靈魂。。
那時候我們這些大學生故意跟老師講,老師你可不可以證明哪邊有靈魂?老師就說,要證明自己的靈魂,你就問自己有沒有良心。大學生就跟老師講說,我們都沒有良心,我們天生就是靠父母的人,沒有良心的人。。
我記得老師講了一個很有意思的例子,她就告訴我們說,每一個人都有良心。她就問我們這些學生說,你認為江陽大盜殺人如麻的人有沒有良心?。
同學們大聲地回應,她說沒有,怎麼可能有良心呢?殺人如麻殺了那麼多人,那個老師就跟我們解釋,她說其實有很多的例子她可以舉出來,這些江陽大盜在早上起床的時候,他有一剎那的時候他有良心發現的機會。。
她舉了一個例子,我已經記不太清楚了,就是他起床,他本來早上要殺掉一個他搶劫來的有錢人,他早上起來不知道為什麼,他就跟其他人說,把他放了吧,他看起來挺可憐的,把他放了吧。。
那個老師跟我們講,其實每一個人都是有良心的,這個良心就是來自於自己內心的深處,那個真正靈魂你可以接觸到的部分,那很多人在忙碌的生活裡面,他可能不覺得他有機會去接觸到什麼內心的深處的問題。。
其實基督徒的認識也是這樣子,如果我們忙忙碌碌,每天沒有時間坐下來安靜自己的話,你可能很難想像你自己了不了解你自己內心的深處的機會。。
如果你真的有機會在神面前安靜,你能夠願意禱告,願意跟神有溝通的話,你可能很容易就發現原來內心的深處的的確確是可以接觸到的。。
我有帶一個年輕人,今年大概三十多歲,我養他差不多將近三年的時間,他在去年就告訴我說,弟兄,我想真正去了解我自己內心的事情。。
他一個週末,那個年輕人沒有結婚,三十歲的年輕人,他跑到一個島上面,然後把自己完完全全安靜在這個島裡面,不帶手機,沒有任何的電子東西,沒有電視,什麼都沒有,他完全在神面前安靜。。
那個週末他回來告訴我,高興的不得了,他說,長老,我真是高興,我真的是觸摸到神,祂能夠跟我直接的溝通。我很感謝神,這種年輕人不多,但是的的確確,就像神的應許,祂讓我們全心向祂的時候,祂就會讓我們能夠接觸到。。
所以尋求祂了,祂也必尋見,我們尋求祂,親近祂,祂也親近我們。這句話絕對是真實的,所以我真是鼓勵迪歐姐妹們,我們一定要在屬靈的人的事情上面下功夫,不能夠停留在情感的層次上。。
我們現在只會用一些事件、一些圖像、一些場合、一些想像來思想神明,我們基本上忽略掉聖靈的工作。。
如果你基督徒應該是一個屬靈的人,你可以在聖靈的幫助之下跟神有直接的溝通,這個是真實的。。
不過我想,你信仰神很多年的人,如果你還沒有機會跟神有直接的溝通的話,那是太可惜了,你應該在這方面去追求。。
所以聖經在更多前書後面的一句話特別提醒我們,它說:「豈不知你們的身子就是聖靈的殿嗎?。
這個聖靈是從神而來的,住在你們裡頭,並且你們不是自己的人,因為你們是仲駕買來的,所以要在你們的身上榮耀神。」。
當我們知道我們不是自己的人的時候,你會很驚訝,非常的震撼,我們怎麼可能不是自己的人呢?我們就是自己啊。。
但是你了解這段經文的意思就是說,當你被仲駕買回來以後,聖靈在你的心裡面做主,祂引導你,讓你有一個正確的判斷的時候,你的生命就是會不一樣的。。
所以一個覺智的人,因為有聖靈感動,才能在面前悔改,我帶領過很多弟兄姐妹,其實他們以前自己都不相信他們會有覺智的,但是真的是聖靈感動他們,他們願意覺智然後受洗。。
但是受洗之後,聖靈跟我們還是同在的,我們怎麼樣能夠願意交出我們的主權,除去老我,那些捆綁著你一定要去做的事情,你能不能把它放下來,讓基督約束的聖靈在我們心中掌權,這是非常非常重要的一件事。。
聖靈的人,鼠狸的人,經過長時間的學習和判斷,他的生命就會慢慢地改變。經過時間以後,你會發現你自己在很多事情上面的要求和判斷跟以前大不一樣。。
我覺得一個完全鼠狸的人,你在看到別人用非法的手段得到好處的時候,你不會羨慕他,你也不會去嫉妒他,但是你不會照他那樣去做,因為你是信靠神的人。。
一個完全信靠著神的人,他會完全對他造成的環境,他會願意去接受,他會順從。在新冠肺炎的過程裡面,你心裡不平安的人,事實上你願意回到神的面前,讓聖靈引導你的話,你很容易進到一個平安裡面,你會發現其他事情都是無所謂的。。
以前你認為房子、車子、工作、收入、銀行存款是這麼重要,但是你可以發現,在生命受到威脅的時候,這些東西統統都沒有了,不重要。。
你生命結束了,這些東西又是誰的呢?所以當我們思考這些東西,我們願意走這個十家道路的時候,神會幫助我們,聖靈給我們很多的引導。。
我今天沒有時間講很多例子,但是毫無疑問,聖靈在你的身上,祂用祂的方法來幫助你一步步的改變,讓你成為一個討神喜悅的人。。
當願意成為一個屬靈的人,其實是付上很大的代價的,從人的眼光來看,這個代價實在太大了。我們都知道傳教士很多人把生命獻出去,為了傳福音。。
我自己受洗的時候,有一位牧師叫利穆華牧師,跟各位以前也提過,他的靈片上面有一個角落印了幾個字,叫做「契吉江蘇六合」。。
這位美國人出生在江蘇六合,所以他講了一口江蘇土話,你打電話絕對不知道他是一個美國人,他聽起來像一個江蘇的老人。。
他在年輕的時候,是你引導他,說你要為中國的靈魂擺上,所以他一生只做一件事情,就是為拯救中國的靈魂,但是他在去中國的過程當中有五次被迫離開,最後一次是1950年被離開了中國大陸之後,所以他後來又回到台灣,在台灣建立了慧格會。。
我就是在那個教會受洗,所以我是覺得一個被神所檢選引導的人,他所追求的真的不是這個事業上所能夠比的,他是一個很有名的植物學的教授,他的生活是清淡的,他賺的薪水全部是奉獻給教會的,自己一毛錢都不拿。。
然後他在中國一直為了中國人工作了五十多年,一直得到古白以後,回到美國俄亥俄州,在1989年被逐間回去。。
我每次想到這位老牧師,我就知道他是一位完全屬靈的人,他從來不會為了自己有任何的想法。。
他講到的時候,西裝比挺,但是我們跟他一起吃午飯,他把上衣脫下來之後,他的襯衫都是經過普丁的,襯在白襯衫上頭,太太給他補過好幾個冰。。
這麼一位真正屬靈的人,各位弟兄姐妹你可以去理解,為什麼他能夠被神所賜福,為什麼他被神所使用,就是他完完全全順從聖靈主義。。
但是反過來講,他是不是看透了一切的事情呢?他絕對看透了,他不追求這個世界上任何的東西。。
他曾經告訴過我,我十幾歲從美國去國內的時候,他說在美國,大家戶戶都有一個熱水爐,可以熱水洗澡,這是最基本的東西。。
到了六合區的時候,什麼都沒有,真的什麼都沒有,用柴火生一壺水給你去洗個澡已經是很大的福氣了。。
另外第二點我想講的就是,我們要明白,藉著聖靈參透萬事,在哥林多前書第二章第四節說,只有神藉著聖靈向我們顯靈了,因為聖靈參透萬事,就是神深奧的事也參透了。。
我們看這個宇宙,其實我們都了解是誰去創造的。我今天沒有很多時間去講這些有關於進化論的事情,但是我知道很多人對進化論還是認為他是對的。。
我在知道這個進化論的過程中,我看到一個英國的學者,他講過一個故事,挺有意思的,他說如果你相信進化論的話,或者你相信這個大爆炸,一切事情都是偶然發生的。。
他說,那你有沒有可能走到一個汽車廢棄廠,將克亞廢棄廠,都爛七八糟的爛汽車的那個地方,有一天突然電光火石閃電,突然一個爆炸,然後這個廢墟裡面就開出了一架波音77的飛機,他問大家有沒有這個可能呢?其實沒有這個可能的。。
所以爆炸論,很多人認為是一切偶然造成的,事實上不可能,這一定是經過設計的,只有我們的神會經過設計,特別是神的話。。
如果你看這本聖經,一千五百多年以上,四十幾位不同的作者,但是六十六卷經文完完全全主題,他的目標清清楚楚,一貫到底,從來沒有任何的矛盾。。
這個不是人可以想像得到的。所謂看透萬事,就是你不會對一些不公平的事情心懷憤怒,你也不會在困難和失望當中變成絕望,因為你一直都是有盼望的。。
尤其在你生病的時候,你患病的時候,你還是相信神的大能和恩典,你不會輕易地放掉你的信仰,因為你知道神在你的生命裡面已經完完全全掌權,祂要怎麼帶領在祂的手中。。
所以即使你清楚知道生病的託付是怎麼回事,面對死亡的時候,你沒有什麼恐慌,你也不會擔心、掙扎。為什麼?你很清楚神要引導你回天家的時候,那是充滿了非常平安、非常感謝、感恩的一件事情。。
你走完人生的路,安安靜靜地回到神的懷中,同時可以去見到以前失去的長輩和地球姐妹們,這有什麼壞事呢?所以看你怎麼去看這個事情。。
所以我就想到在《始祖行傳》裡面,保羅有一次從格里底這個島出發,格里底就是今天在希臘的克里特島,從那邊被押送到羅馬、意大利去的時候,狂風大作。。
當出發之前,百夫長相信他的船主是很有經驗的,開船也非常有經驗,然後又突然起了南風,他覺得這一切都是非常合乎他們的需要,但誰知道一出發以後就大浪吹逼,整個船的指望都沒了。。
這個時候,保羅講了一句話,他說:我信神,祂怎麼對我說,事情也是要怎麼樣成就。這個神的僕人是用這個角度來看事情,你就知道祂是不是看透了事情,祂這個事情是不是已經完完全全清楚地判斷了。。
所以,真的願意鼓勵迪欧姐妹們在新冠肺炎的時候更加的親近神,因為知道我們的生命是屬於祂的。另外,我想提一點就是追求屬靈生命的成長。。
迪欧姐妹們,我們都是屬神的人,在加拉太初第二章二十節說:我已經與基督同定十字架,現在活著的不再是我,乃是基督在我裡面活著,並且我如今在肉身活著,是因信聖的兒子而活,祂是愛我,為我捨棄了。。
我們應該注重自己的屬靈生命的成長,這是最關鍵的事情,因為你自己的屬靈生命的過程你自己最清楚,今天的光景你自己最清楚。。
你可以跟迪欧教會裡面所學習到的,一起學習禱告、參加福祉,在教會裡面慢慢成長,但你自己的屬靈生命完全取決於你自己跟神的關係。。
每一次都提醒迪欧姐妹們,早上你自己有自己跟神單獨在一起的時間,這是非常非常重要的,神不會撇下任何一位祂所節權的人。。
當你自己願意把這世界上的事情都放開,不在神面前安靜,不願意擺上我自己,願意去認識祂,去親近祂的時候,你會發現聖靈在我們當中做了奇妙的工作。。
神會藉著各種方法告訴你,你所當行的,你所當明白的,所以我們學習基督的舍己的時候,願意獻上自己而活,讓基督成為我們自己的生命,這不是一個遙不可及的事情。。
當你發現自己的生命是有限的,你自然而然就願意為神擺上,但是真正追求屬靈生命的成長是日積月累,每一天與我們的神同在。。
所以我們實在要清楚基督內著的道理,我們的生死就是聖靈的變化。。
所以當我們了解是這種重價買來的,這個世界多混亂,我們都不會為這些災難、挫折、失敗、逼迫、殺害所擊潰。。
以利亞在基利西旁,完全沒有人,只有烏鴉送東西給他吃,他一樣得到造就。摩西在曠野牧羊四十年,他在這四十年當中整個從一個血氣方剛的年輕人變成一個屬神的人。。
約瑟在埃及,他為奴,而且在監獄裡面被人陷害,這些都是對他生命的成長有幫助的。。
所以當這個新冠肺炎臨到的時候,各位姐妹們,我們不要覺得這個是我們運氣真不好,百年一遇的災我給我們遇到了,其實不要這樣想。。
你應該想說,哎呀,這麼大好的機會讓我們能夠更加的清清神。。
越是看到世界找不到疫苗,雖然現在很多公司在做,中國、美國都在做,但是有科學家講說,這個疫苗出來了,有效期也不過十三個月。。
因為這個病毒的變種的速度比我們開發疫苗的速度要快,我們不能夠寄掛於這個疫苗,而我們應該把我們的信心放在神的身上。。
所以弟兄姐妹們,我們每一個人都應該好好地在神面前去思想,去回顧,謹慎自守,然後迫切地禱告。。
在你每一次讀經的時候,不是把經文讀完,而是讓神藉著這些話跟你說話,讓神跟你有一個兩位的溝通,這是我們最重要的。。
我想今天的時間也差不多了,最後我們做一個結論就是,我們剛才所談的三點,記住靈在心裡,藉著聖靈參透萬事,然後追求屬靈生命的成長,我們求神幫助我們,讓我們能夠真的明白在今天這個世界,我們遇到的每一件事都不是偶然。。
你相信這個是神所安排的,你就會更有信心去走這條路,這是帶領我們每一位弟兄姐妹都能成為屬靈的人,你真的能夠看透萬事,所以可以領悟所有的事情,因為你領悟的時候,就是有一個正確的判斷跟選擇,不受這個世界的隱憂。。
我們一起在神面前做一個簡短的禱告:父神,我們真的是向祢祈求,祢開我們的眼睛,讓我們真是能夠看透萬事,當我們能夠看透世界上所有的事情的時候,我們的心裡面就能夠更加的明白,原來整個生命的意義是建築在基督耶穌的基礎上面,我們認識祂,我們就能夠明白我們的生命真正的意義。。
求祢看顧我們教會的每一位弟兄姐妹,讓我們的生命都能夠被改變,讓我們都能夠得到基督內住的特別恩典,讓我們能夠了解,更加讓我們屬於的生命能夠成長。。
我們把教會仰望給主,在這個疫情的過程裡面特別看顧牧長們,在這個疫情的時候用更大的耐心來幫助弟兄姐妹們,因為在人失去平安的時候,我們這些做神的兒女,我們要把平安帶給他們。。
謝謝您聽我們的禱告,與我們每一位同在,我們將祈求父配奉主耶穌基督的聖名,阿們。。
