弟兄姊妹平安。
我們繼續在疫情之下。
可以敬拜神。
也是主的恩典。
今天我們繼續思想。
試圖行傳的訊息。
讓我們在聆聽神的說話之前。
讓我們將自己的心放在神的裏面。
聚焦在上帝的裏面。
我們一起禱告。
主我們真的沒有想過。
一個這麼小的病毒。
竟然可以改變了全世界的運作模式。
主我們不得不承認。
人真的實在太渺小。
我們沒有什麼可以誇口。
我們只可以藉著這個疫症。
我們更加要學習謙卑的。
去信服在你自己的主權的裏面。
主我們知道。
黑暗雖然現在掌權。
但是神藉著剛才的詩歌告訴我們。
黑暗終必過去。
上帝祢的國一定會降臨。
我們去等候這一天的發生。
主我們願意去繼續藉著祢的話語。
去有力的去活出。
祢自己的生命在地上的裏面。
來見證主由祢的國度。
必將降臨的這一天。
求祢帶領我們以下的時間。
讓我們一起去進度祢自己的話語的時候。
祢的聖靈去幫助我們進入真理。
主呀祢的靈去督責提醒安慰教導。
以致我們的生命被祢的話語被更新和轉化。
多謝祢聽我們祈禱奉耶穌基督的名。
阿們。
弟兄姊妹都回答一下我好嗎。
我想問一問你信耶穌那一刻。
哪一樣東西。
以下ABC。
哪一樣東西是你印象最深刻的。
我希望弟兄姊妹你誠實地去作答。
A。
令你印象最深刻的就是。
信耶穌可以聚得赦免。
死後上天堂。
B。
得著真正的喜樂。
平安和盼望。
C就是進入神的國。
我只看到前面七位弟兄姊妹。
可不可以A的舉手呢。
第一位。
B真正喜樂平安盼望。
其餘都是。
C就是沒有的。
其實都是一如我所料。
答案就是大家主要都是選A或B。
其實都是反映華人教會。
一個很普遍的現象就是。
信耶穌。
福音信仰。
只是關乎我個人福祉的事。
這個問題引申兩個問題。
信耶穌如果只是關乎我個人福祉的問題。
有一個問題就是。
我們的群體觀念不是很強。
第二個問題就是我們對於所身處的世界。
沒有什麼承擔感。
但我又想展示下一張PowerPoint。
耶穌剛剛出來傳道的時候。
祂第一句說話在加利利的海旁。
祂說的第一句說話是什麼呢。
祂說「天國近了,你們應當悔改」。
「天國」的意思是上帝完全去掌王權的地方。
換句話說。
耶穌基督來到這個世界上。
祂傳的福音不只是說。
你信耶穌就可以上天堂那麼簡單。
而是祂傳的福音內容就是。
讓所有人知道。
有一天。
這個世界所有的東西都是完全屬於祂。
祂是全地的主。
祂會完全掌權在這個世界裡面。
所以今天我想挑戰大家。
從多一個角度去想信耶穌這回事。
下一張PowerPoint。
信耶穌是代表著。
我和其他信徒一起進入神的國。
然後在地上組成一個群體叫做教會。
神今天要繼續用教會在地上。
去為神的國作見證。
見證是什麼呢。
有一天。
上帝要完全掌管這個世界。
我不知道這個對大家來說。
會不會是一個很新的觀念。
進入神的國。
神的國要即將降臨在地上。
但是在降臨的過程裡面。
要去實現上帝的國。
祂會在地上面對很多的張力和壓力。
因為祂要直接面對和這個世界很多人為的制度。
來去有衝突。
因為這些人為的鎮壓度。
不是完美無瑕疵的。
其中兩個制度就是包括宗教的體制。
和政治的體制。
今天我們一起去思想保羅的這一段。
在法庭裡面的申辯的經文。
在《司徒行傳》二十四章一至二十七節。
保羅作為神的國的代表。
他正正夾在一個宗教體制。
就是猶太教。
和政治體制。
就是羅馬帝國的中間。
而神的僕人保羅。
就要在這兩個的中間去見證一件事。
就是神的國是超越任何地上的權柄。
同樣地今天香港的信徒。
香港的教會。
是要見證上帝的國去降臨。
同樣我們在香港這個地方。
當我們要去見證上帝的國降臨的時候。
我們同樣會面對宗教的體制。
和政治的體制。
給我們的壓力和張力。
但是上帝又呼召我們。
要向這個世界去宣告。
上帝的國是超越任何地上的權柄。
所以今天我想問的問題就是。
教會憑什麼。
可以在地上見證上帝的國。
是超越地上任何的權柄呢?。
今天這一段經文。
《司徒行傳》二十四章一至二十七節。
我不打算一次過讀完。
因為很長。
但是讀到那一段的時候。
我就會請Wilson幫我讀。
這一段經文的背景就是在說。
保羅他本來在耶路撒冷被捕。
但是因為上一次牧師也說了。
就是他有一個暗殺的危機。
所以羅馬的八夫長。
千夫長就將他送到凱撒尼亞。
現在保羅來到二十四章的時候。
已經是被帶到凱撒尼亞。
凱撒尼亞就是羅馬帝國。
在猶大省的省府所在地。
經文一開始的時候。
已經說到保羅已經來到凱撒尼亞。
過了五天了。
過了五天之後。
由耶路撒冷裡面有一些工會的代表。
就是大祭司亞拿尼亞。
和幾個長老就來到。
於是就開始保羅人生裡面。
第一次去經歷一個。
羅馬帝國裡面的一個。
正式的法律下的審訊了。
所以弟兄姊妹如果你有聖經的話。
我都請你翻開聖經。
來跟我一起去看這一段經文。
《士徒人傳》第二十四章一至二十七節。
在我的大綱裡面。
今天我會。
其實整段經文雖然很長。
但是其實它的結構很簡單。
頭九節。
就是在說對保羅的指控。
然後十至二十一節。
就是在說保羅的申辯。
然後二十二至二十七節。
就是在說這個。
菲力斯。
就是這個凱撒尼亞那裡的總督。
他怎樣去面對保羅這個審訊。
所以就好像一個法庭裡面的。
控方和辯方這樣。
但是我去建構今天的大綱。
就會是用。
保羅他面對宗教體制的張力。
然後政治體制的張力。
下一張powerpoint 麻煩你。
宗教體制的張力。
然後他面對政治體制的張力。
神的國度的見證和應用。
首先我們來看看。
保羅他面對猶太教。
宗教體制的張力是怎樣呢。
我請Wilson幫我讀一至九節。
《史壇傳》二十四章一至九節。
我們隨時隨地都滿心感謝不盡。
為了不感受你太久。
我只求你寬恕容一下。
聽我們說幾句話。
我們看這個人如同瘟疫一般。
是鼓動普天下所有的猶太人。
作亂的人。
又是拿撒勒教派裡的一個頭目。
他甚至連聖殿也要污穢。
我們就把他捉拿了。
你自己去審問他。
就可以知道我們所控告他的一切事了。
中猶太人也隨著控告他說。
這些事情確是這樣。
好,謝謝。
這裡我們看到有一個正式的。
羅馬法庭裡面的審訊。
控方就是亞拿尼亞大祭司。
和工會裡面的幾個長老。
一般他們就會聘請一個律師。
為何呢?律師他們能夠明白羅馬的法律。
這個代表律師的名字。
聖經記載了叫「鐵土羅」。
他很熟悉羅馬的法律。
他知道怎樣去撰寫控詞。
他才會引起羅馬總督肥力斯的注意。
一般和官當然是說官話。
他二至四節就說了。
他開場白裡面說了一些拍馬屁的話。
他先討好總督肥力斯。
讚賞他兩件事。
他說肥力斯大人。
你鎮壓了很多的暴亂。
令到我們國泰民安。
其實在歷史裡面告訴我們。
這個肥力斯是一個殘酷不仁的官。
他是用很殘酷的方法。
來做鎮壓的工作。
第二個讚賞就說。
因為你很有遠見。
作出一連串的改革。
令到這個地區所有的弊病都處理了。
我們都隨時滿心感激不盡。
說完一大堆拍馬屁的話之後。
你想想如果你是個官會怎樣。
很開心。
打開心想著聽這個人要說什麼。
事實上這個律師即將要控告保羅的事情。
都是和這個官做過的所謂好事有關。
因為他即將要控告保羅的事情。
就是有關擾亂公安的事情。
我們看五至八節的時候。
我們會看到他控告保羅三件事。
在PowerPoint上展示出來。
第一個他說。
保羅這個人就好像瘟疫一樣。
大家對於瘟疫這件事都不會陌生了。
就像瘟疫一樣。
他鼓動普天下所有的猶太人。
普天下的意思就是羅馬帝國裏面的。
所有猶太人在作亂。
他剛剛才讚完菲利斯令到國家國泰民安。
現在作亂這個當然不對。
第二個控告就是說。
這個人在猶太教裏興起了一個教派。
叫做拿撒勒教派第五節的下半節說了。
而保羅就是這個拿撒勒教派裏面的一個頭目。
說說教派是什麼意思。
在猶太教裏面其實都有幾個教派。
其實在猶太教裏面有很多不同的門派。
大家熟悉的其實是法利塞。
法利塞派。
薩都哥人。
還有愛錫尼人。
這些都是所謂猶太教裏面不同的教派。
但是這個律師對保羅說他興起了一個新的教派。
就有一點暗示保羅這個教派是異端。
是猶太教裏面的一個異端。
為什麼呢?。
因為在第十四節裏面。
同一個教派的字在和修本裏面翻譯了做異端。
所以他認為保羅是在興起一個不合法的猶太教裏面的門派。
第三。
他就控告保羅他涉嫌去玷污聖殿。
因為他帶了一個外邦人進去聖殿。
只有猶太人才可以進去的地方。
羅馬政府一向都給猶太人自己有個權。
怎樣去處理玷污聖殿這個宗教罪。
但是唯一會引起羅馬政府的注意。
就是玷污聖殿會引來的問題就是擾亂公安。
所以羅馬政府都會很看重玷污聖殿這件事。
在這裏我們想一想這三個指控。
保羅他是代表神的國。
他現在就直接面對地上的宗教體制的一個衝突。
我們先了解一下第一世紀羅馬。
在羅馬帝國統治之下的猶太教。
即是保羅或耶穌時代的猶太教。
其實有什麼特色。
其實我們一路看福音書或者《使徒行傳》的時候。
我們都不難發現。
其實第一世紀的猶太教是一個很僵化的宗教體制。
有兩方面的特色。
第一方面就是依附權貴。
在猶太教裏面有一個門派叫薩都哥人。
他們一般就是大祭司的代表。
他們就是猶太的公會裏面最高的權力掌管的人。
他們很有錢。
不單止有錢。
他們還有一個特色就是他們是親羅馬政府。
為什麼他們會保皇呢。
就是因為羅馬政府賦予了他們有權力去管理整個聖殿。
所以管理聖殿就成為了他們去實踐他們權力的一個途徑。
所以他們一定會親羅馬政府。
因為羅馬政府給了他們權去管理整個聖殿。
猶太教不單止依附權貴。
有另外一個特色就是律法主義。
公會裏面有另外一班人叫做法利塞人。
這班人就不依附不親羅馬政府。
他們法利塞這個字意思就是分別出來的意思。
他們就認為自己是分別出來就是專門去研究律法的。
他們很細心地去研究每一條律法。
然後就想一些方法怎樣幫助老百姓。
在日常生活裏面去實踐這些律法。
我舉個例。
在律法書裏面講明安息日是不可以做工。
他們就想怎樣為之工呢。
什麼叫做安息日不可以做工呢。
於是他們就發展出39條。
39項在安息日裏面是不可以做的工。
大家有興趣可以上網看看。
還有他們很詳細列明一些潔淨和不潔淨的條文。
什麼可以吃什麼不可以吃。
不單止這樣。
他們還將一些拉比。
即是猶太的拉比老師一些口傳的傳統的律法。
來凌駕了聖經的權威。
他們只是注重聖經的一些表面字面上的法律的解釋。
但是心靈從來沒有因為看聖經而被神的靈去光照。
從而去認出耶穌就是舊約所應許的尼塞亞。
這個就是保羅所面對的一個宗教體制的特色。
就是當時的猶太教。
而保羅他來到的時候。
他就是傳神的國。
保羅所傳的福音是在說我們不再成為權力的奴隸。
我們在真理裏面可以得自由。
保羅所傳的福音是我們已經可以從律法主義裏面的捆綁裏面得到釋放。
所以難免當保羅去傳的福音。
神的國要降臨的時候就會和地上的宗教體制會有衝突。
會有張力。
我們想一想今天的香港。
神的國要臨到香港的時候。
弟兄姊妹。
你覺得會不會和香港的教會體制產生衝突呢?。
我覺得會。
以下的分享是小妹個人的反省。
也很想和大家彼此提醒。
也希望大家多多指教。
神的國要降臨的時候。
會不會對我們現在香港的教會體制會有一些衝突呢?。
我覺得會有。
因為在現在香港的教會裏面。
會不會也有以下一些的特色呢?。
第一個特色我的反省是。
堂會事公法。
這個不只是說啟福堂。
是說普遍香港的教會。
有些教會推動很多事公。
一直都是為了吸引很多新朋友來參加。
又或者推動弟兄姊妹去參與侍奉。
去建立堂會。
有時候會不會因為事公太多。
犧牲了弟兄姊妹有心靈的空間去親近上帝呢?。
又或者信徒與信徒之間。
沒有了建立親密的。
聖靈而來的團契的機會呢?。
最近我看了一篇報道。
說到一個新冠肺炎這個疫症。
令到所有教會的事公停擺。
有些弟兄姊妹因為回不來教會。
也沒有甚麼事公去做。
有表達到、感受到覺得與教會的關係好像很疏離。
因為平時都是用事公來維繫與教會的關係。
在這一點裏面。
如果我們說神的國要降臨在香港。
我的回應就是。
神的國是聖靈的國。
是彰顯神同在的地方。
有時候充斥太多事公事務。
會不會沒辦法騰出心靈的空間。
窒礙了聖靈在上帝的群體裏面。
的彰顯祂的同在呢?。
第二點我自己個人的反省就是。
信仰私有化。
正如我們一開始的時候我都提過。
其實以往我們環教會裏面。
都是很著重個人報道。
三福、四律、五色珠等等。
而且在我們個人報道裏面。
我們都很強調信耶穌上天堂。
最得赦免、有喜樂、有平安。
都是很著重一些信主之後對我個人的功效。
之後我們做栽培都是教那個人去靈修。
去祈禱、去讀經。
都是很個人的修為。
是個人的目標導向。
我們很少提到。
我們要怎樣在社會或者在國家的層面裏面。
來實踐上帝給我們的義。
再加上時代的個人主義和利己的心態。
會不會更加助紂了。
我們事不關己、己不勞心的心態呢?。
都是搞定自己。
自己的子女。
自己的父母就可以了。
但是在這一點我的回應就是。
上帝的心意既然是上帝的國要早日降臨。
即是說天上、地下一切所有的事。
最終有一天都要在基督裏面同歸於一。
天上、地下一切所有的。
都要在基督裏面同歸於一的時候。
而教會在當中就扮演一個非常重要的角色。
我們是不是都應該要去關心呢?。
第三個問題我發現到。
在香港的教會裏面亦都有這個趨勢。
就是去群體化。
消費文化鼓勵了我們要有得選擇。
要自決。
於是我們就會選擇喜歡聽哪個牧者講道。
去哪個團契。
哪一種查經方式。
哪一種敬拜的方式。
我們要有得選擇。
網上的崇拜會不會催化了這種情況的出現呢?。
我只要點一點。
我就喜歡聽哪個就聽哪個呢?。
信仰是由自己去主導。
雖然我們不會講出來。
但是其實會不會我們不知不覺在這種文化的分途底下。
我的信仰其實是一種自決的信仰呢?。
如果我們帶著一個消費文化或者自決的信仰態度來進入團契。
你猜那個團契會是怎樣呢?。
那個團契會有另外一個花名叫散散地的團契。
所以我的回應就是。
神的國要降臨的時候。
我們不要忘記。
神的國降臨是藉著耶穌基督。
負上一個非常沉重的代價。
是祂親身用祂的生命去承擔我們的罪。
這不是一個廉價的恩典。
同樣今日。
上帝呼召我們進入祂的國的人。
都是要學習承擔別人的生命。
我們是要活出一個擔當的信仰。
不是廉價的恩典。
我想問一問弟兄姊妹。
疫情到現在可能已經大半年。
可能你都未有機會回來教會。
我們除了關心自己有沒有做足防疫。
或者有沒有足夠的口罩。
或者防疫物資之外。
疫情到現在。
弟兄姊妹我們有沒有去親身嘗試主動去擔當別人的困難呢?。
我們有沒有去關心一些找不到工作。
代業的弟兄姊妹。
又或者是經濟困難裡面的人。
又或者情緒困難裡面的人呢?。
我們要活出一個擔當的信仰。
保羅他不單止面對猶太教這個宗教體制給他的壓力。
神的國來到。
他同時要面對政治體制帶來給他的張力。
就是這個大的羅馬帝國。
我們去看一看這個政治體制的張力的時候。
我們就不得不說這個肥歷斯這個官。
我查一些歷史文獻。
這個肥歷斯這個總督。
他在公元後的52至59年。
他是做猶大省的總督。
原來大家都已經是很清楚。
這個總督一直以很殘暴的方式來鎮壓猶太人的騷亂。
他們會抓那些叛亂者去羅馬釘十字架。
會屠殺他們。
甚至容許軍兵去搶掠那些人民的財產。
如果我們看經文。
我們會更加詳細地看到這個官不單止是殘暴不仁的官。
他更加是一個拒絕真理的官。
我們讀一讀二十四至二十五節。
背景是講到肥歷斯已經在法庭裏聽了保羅的申辯。
他怎樣回應呢。
他就講到他帶了他第三任的妻子叫做土西拉。
原來聖經告訴他土西拉是一個猶太人。
這個妻子聽聞保羅周圍歐洲的地方傳耶穌基督的事。
所以他們兩夫婦很有興趣去到保羅身處的地方。
想聽聽保羅講關於耶穌基督的事。
保羅就把握機會向肥歷斯講了三個題目。
你會覺得很奇怪為何要講這三個題目。
他在二十五節講公義、節制和將來的審判。
其實保羅是很聰明的。
他聽聞過肥歷斯所做的好事。
所以他特意選這三個題目來與肥歷斯討論。
歷史告訴我們肥歷斯不單止是殘暴不仁。
他還是一個好色的人。
因為他現在娶的這個猶太女子土西拉是他第三任的妻子。
當這個土西拉還未到二十歲左右的時候。
他就勸當時非常美貌的土西拉離開自己的丈夫。
與他離婚。
然後下嫁肥歷斯。
這件事皆知何聞。
所以保羅也知道。
所以保羅見到他做一件這麼不道德的事。
他就與肥歷斯討論公義。
公義即是對與錯的事。
節制是針對他的情慾。
以及每個人所做的事將來都要面對上帝的審判。
肥歷斯在二十五節講到。
他聽了保羅講真理之後。
《原文聖經》裏面的害怕是一個很強烈的情緒的字。
他很害怕。
於是他就說。
你先這樣吧。
我有機會再來探望你。
你猜會不會可能當保羅講到公義節制將來的審判的時候。
這個肥歷斯會不會聖靈都有一刻感動他。
讓他知道自己的罪呢。
可能有。
但是他選擇迴避。
他不願意面對自己生命的真相。
他就是一位這樣的官。
拒絕真理。
還有第三方面。
這個官是一個貪財貪名的官。
我們讀二十六二十七節。
肥歷斯又指望保羅送他銀錢。
所以屢次叫他來和他談論。
過了兩年。
波求菲斯都接了肥歷斯的任。
肥歷斯要討猶太人的福氣。
就把保羅留在監獄。
這裡就說到。
聽了保羅申辯之後。
肥歷斯就沒有立刻裁決。
他是採取一個拖字決。
一拖就拖了兩年。
為什麼呢?。
二十六節告訴他。
原來他指望保羅會給他一些錢。
因為我們記得保羅當時。
他拿著一些錢。
打算將那些外邦教會籌回來幫耶路撒冷的捐獻。
他以為保羅很有錢。
就想著保羅會賄賂他。
在當時的羅馬帝國是一件非常普遍的事。
當然是不合法。
但是大家都是這樣做。
第二十七節都說到這個肥歷斯。
他是很想討猶太人的喜歡。
所以他遲遲都不願意。
為保羅這單案作出裁決。
但是又不肯放人。
又留他在監獄裡。
直到兩年之後。
他自己都被人燉冬菇。
這個肥歷斯被人燉冬菇。
就由飛獅刀去代替了。
他就是一個這樣的官。
又貪權。
又貪財。
又好色。
又貪名。
他又不願意承認自己的錯。
但是保羅就要在他面前去見證真理。
去見證神的國。
自然就會有張力。
這個引申一個應用。
我們知道。
羅馬書十三章說到。
地上的政權都是神所命定的。
他們不是空空佩劍。
神的心意。
地上的政權是要罰惡賞善。
秉公行義。
但是問題就是。
當神的國臨到的時候。
去遇上一些不秉公行義的政權。
那一定會有張力。
一定會有壓力。
等於姐妹。
今天。
上帝的國要臨到香港。
我相信自然都會跟。
不秉公行義的政權。
是會有張力的。
是不是?。
所以我們要有心理準備。
夾在不完美。
有問題的宗教和政治的體制裡面。
保羅作為神的代表。
他又怎樣去宣講。
上帝的權柄是超越任何地上體制的權柄呢?。
我們就看戲玉。
第十至二十一節。
我請Wilson幫我們讀。
十至二十一節。
十至二十一節。
總督示意叫保羅說話。
保羅就回答。
我知道你在本國做法官多年。
所以我樂意為自己申辯。
你查問就可以知道。
從我上耶路撒冷去禮拜到今天。
不過十二天。
他們並沒有看見我在聖殿裡跟人辯論。
或在會堂裡。
在城裡煽動群眾。
也不能對你承認他們現在所控告我的事。
但有一件事我向你承認。
就是我正按著他們所稱為異端的道。
奉獻我祖宗的神。
又信合乎法律和先知書所記載的一切。
我對神存著這些人自己也接受的盼望。
就是異人和不異的人都要復活。
因此我勉勵自己。
對神對人。
視神存著無愧的良心。
過了幾年,我帶著州際本國的捐項和貢物上去。
正獻的時候。
他們看見我在聖殿裡已經潔淨了。
並沒有罪衆。
也沒有炒藥。
唯有幾個從亞細亞來的猶太人。
他們若有控告我的事。
應當到你面前來告我。
不如讓這些人自己說。
他們看出我站在議會前的時候。
有什麼不對的地方。
竟然有。
也不過是說了一句話。
就是我站在他們中間喊說。
我今天在你們面前受審。
是為了死人復活。
好,謝謝。
這個相比起那個鐵土羅律師。
保羅的開場白就比較坦誠一點。
就沒有怎樣去拍馬屁。
如果我將剛才一直讀的那十幾節的經文。
我去將它總結一下。
其實在保羅的申辯裡有四大點。
第一點。
十一至十三節。
就是說他當日上到耶路撒冷。
行潔淨的禮拜的時候。
他直到現在。
去到凱撒利亞這個省長府。
他都沒有在聖殿、會堂、城裡去煽動群眾。
那些人都拿不出任何的證據去指控他。
所以在這一點上。
我是無辜的。
第二點。
第十四至十六節。
我否認我犯了任何猶太人的律法。
但是我必須要承認一件事。
就是我是按著那個道去侍奉。
不是你們所說的異端什麼教派。
我是按著那個道去侍奉。
而這個道其實都是源自猶太教。
因為我都是信合乎律法和先知書裡面所記的一切。
你和我。
這個「你」是說公會裡面那群信復活的法利賽人。
我們都是信有一天死人。
無論是異人還是不異的人。
都是會復活。
所以在教義上。
我們是一致的。
我都是一個虔誠的猶太教徒。
不過我信由猶太教裡面引伸出來的這個道。
就是我都是相信有死人的復活。
也是我們一直的盼望。
第三點。
保羅說到第十七至第十八節。
他說過了幾年。
其實大約是五年的時間。
他是帶著州制自己國家以色列國的。
捐項和貢物上去。
我在獻這些貢物的時候。
我是在聖殿裡面已經得到潔淨。
我從來沒有去聚眾。
也都沒有炒羊。
試問。
我為著自己的國家去。
去放一些州制本國的貢物和捐項。
都是犯法嗎?。
猶太人很看重善行的。
我現在將一些捐款送到去聖殿。
這樣東西都犯法嗎?。
第四個反駁在十九至二十一節。
他說那些從亞細亞來的猶太人控告我。
說我玷污聖殿。
但是問題就是連這些控告我的人。
現在都不肯出庭作證。
猶太人在羅馬的法庭裡面。
那些的法官。
就是那些的總督。
他會去看。
如果指控人都不肯出庭作證的時候。
就代表你覺得那個指控都不是很有力。
所以他們是不會理你。
所以這四大點。
保羅他講到。
我沒有煽動群眾。
我是信奉那個道。
其實都是源自猶太教。
我沒有玷污聖殿。
指控我的人也都不肯出庭作證。
唯獨是你現在指控我的。
就是因為我一個宗教上的信念。
因為我相信死人復活。
如果我們總結一下。
保羅的申辯有兩個路向。
第一就是。
兩個路向是什麼呢?。
保羅他以良心去作證。
他說我沒有觸犯任何你們體制中的法律。
包括猶太的宗教體制。
我沒有觸犯任何猶太的律法。
第二,我沒有觸犯任何羅馬政府的法律。
我沒有擾亂公安。
因為羅馬政府最重要就是擾亂公安。
弟兄姊妹其實都是一樣。
我們作為神的僕人。
我們都是要被吩咐。
要盡量去進行地上一切的法律。
除非那個法律導致我犯罪、得罪神。
那就順服神,不是順服人。
但是在大體來說。
我們都是要被吩咐。
聖經裏面說到。
我們都是盡量去遵守地上一切的法律。
第二個路向。
保羅給我們看到的就是。
牆邊那一張。
牆邊那一張,麻煩你。
第二個路向。
剛才那個是被動的。
我沒有觸犯任何體制裏面的法律。
第二個路向。
保羅所說的就是。
他主動的去見證上帝的國度在人間。
你有沒有留意在他的申辯裏面。
他兩次特意提到一件事。
就是他相信死人復活。
這個是保羅心中的盼望緣由。
復活了的耶穌基督。
是以色列人一直所持守的盼望。
一件放在他心裏面的事。
很上心的事。
他隨時隨地都想把握機會去說。
就好像你有沒有遇過一些朋友。
他買了一些產品之後。
他覺得超好用。
非常之好。
他任何機會都會把握機會向你推介那個產品。
保羅就是類似這樣。
他覺得復活的耶穌基督。
是我們所有人的盼望的時候。
他在任何一個機會。
他都會把握機會去推介這件事。
去說這件事。
所以說完整段經文。
我們看到路加給我們今天的訊息是甚麼呢。
就是即使夾在地上不同的體制裏面。
教會都是要去見證上帝的國度。
是遠超過地上任何的權柄。
即使夾在地上不同的體制裏面。
教會都是被召去見證。
神的國是遠超地上所有的權柄。
但是你可能會問。
說是容易的。
你知不知道地上的體制權柄是來勢洶洶的。
很嚇人的。
試問如此軟弱的教會。
今天憑甚麼。
可以在如此紛亂複雜的世界。
去述說天國另一個世界的事呢。
今天教會。
耶穌已經升了上天。
昔日耶穌來到這個世界上。
傳道的第一句說話就是。
「天國近了,你們當悔改」。
今天教會面向這個世界的時候的訊息。
這兩個元素我相信。
都很值得在這個大時代的香港教會去反省。
第一個元素就是。
馴服神權。
馴服神權深深植根在保羅的生命裏面。
以致他面對官長。
面對猶太的公會。
他都能夠很無畏。
很勇敢地去申辯。
因為他馴服的最高的權柄是上帝。
活著在保羅的生命裏面已經不再是他。
是基督在他裏面活著。
今天教會同樣要去反省。
我們有沒有揀選正確的權柄去馴服呢?。
在世俗人的說話裏面。
我們有沒有揀選對的碼頭去拍呢?。
今天教會常常被召。
去到對某些事、某些法例去表態的時候。
教會只可以馴服一個權柄。
就是耶穌基督。
因為我們深相信唯有透過基督。
今天這個世界所有的墮落、撕裂、仇恨、不公義、傷痕。
才可以得拯救和得醫治。
教會是奉主耶穌基督的名去聚集。
教會是奉耶穌基督的名去宣告。
上帝要掌權在世界的權柄。
教會是奉耶穌基督的名去宣告。
上帝的國會降臨在人間。
唯有教會真真正正馴服在神的權柄裏面。
這間教會才能真真正正彰顯上帝的臨在。
相反,如果有一天。
教會馴服在地上任何的權柄底下的時候。
教會已經不再成為教會。
教會已經沒有用。
這一點弟兄姊妹非常之重要。
在歷史裏面很可惜。
我們真的看過這樣的情況。
德國的教會在納粹的時代。
信義中和改革中的教會。
跟著民族主義在德國的抬頭。
他們很想振興自己的國家。
從經濟、政治裏面去振興。
於是慢慢地他們將民族主義。
國家得拯救的主張。
凌駕了耶穌基督是教會唯一的主的裏面。
於是教會慢慢向納粹主義歸邊。
弟兄姊妹,今天是一個風起雲湧的時代。
有很多權勢向我們招手。
叫我們去表達效忠。
你認信誰是你真正的主呢?。
風高浪急的時候。
誰才是你真正要去怕的呢?。
誰是你真正生命裏面的終極關懷呢?。
我們是否真的確信。
有主在船中。
我們可以笑於暴風呢?。
這個很值得我們去反省。
第二個元素我想跟大家分享的就是。
教會憑什麼可以在地上見證神智的國度呢?。
就是彰顯者道。
這個道,我引用這個道。
保羅一直說我是按著那個道來侍奉。
這個道就是真理。
保羅所說的每一句話都是真理。
都是真的,沒有花假。
以致這個羅馬的官聽到之後。
在往後的25、26章我們看到。
他根本找不到有什麼罪可以入罪保羅。
以致他唯有容許保羅上訴到凱撒。
今日世界的盼望是基督。
基督就是那個道,就是真理。
弟兄姊妹,我想你聽著這一句說話。
上帝的話語道。
要從教會出到整個世界。
好宣告大地和奇相的一切都是屬於上主。
上帝的道要從教會出到整個世界。
好宣告整個世界都是屬於我們的主。
這個是今日教會的使命。
但是說到我們要為真理作見證的時候。
弟兄姊妹很多時候都會問一個問題。
就是覺得這個世界的問題很複雜。
有時候都不是黑白分明。
在某些特定的處境裡。
究竟我怎麼知道聖經怎麼說。
又應該怎麼活出真理呢。
例如,聖經怎麼回應苦難呢。
聖經怎麼回應這個疫症呢。
聖經怎麼回應離婚、結婚、同性戀。
性別角色、墮胎、安樂死、扶貧。
政治、社關、戰爭這些議題呢。
我們應該怎麼做呢。
社會這麼複雜,這麼多問題要處理。
這麼回應。
其實弟兄姊妹我覺得。
我們都真的需要去探討這些問題。
我們是需要裝備自己。
所以在這裡我也預告一下。
接下來九月份。
我們都請了一位神學院老師。
他會一連兩次。
跟我們分享教會應該怎麼回應政治的議題。
我們必須要在這些議題上去裝備。
讓我們知道真理怎麼說。
以致我們在公共的空間領域。
我們懂得怎麼跟微信主的人有對話。
但是,今天彰顯這道。
不單只是在乎我們要做些什麼。
我覺得更重要的是我們要成為一個怎樣的人。
我們有沒有將道成為我們的生命。
說的是天國的品格。
或者今天早上我想和大家一起去默想八福。
八福。
心靈貧窮。
哀動。
謙和。
饑渴無儀。
憐憫人。
清心。
締造和平。
畏異受迫害。
這些是耶穌在登山補訓裏面說到。
在天國裏面生活的門徒必須要有的八個特質。
活出這八個特質。
就能夠讓我們的生命能夠彰顯這道。
當然我們知道。
耶穌昔日在地上生活。
也都彰顯著這八個特質。
今天。
上帝的國要彰顯在人間。
他沒有選擇用武裝。
用流血革命。
用強權。
用暴力。
來推翻這些不完美的制度。
卻是用這些我們眼中看為很軟弱的品德。
品格。
素質。
來改變這個世界。
最後我就分享。
馬丁路德金。
這個黑人的民權領袖。
馬丁路德金的一句說話。
他是一位牧師。
大家知道他幾十年前。
他帶領著一班人。
來抗爭。
或者是表達對種族仇恨的不公義制度的不滿。
他當日很多人都主張用暴力。
去解決美國的種族仇恨不公義的制度的時候。
他講了一句說話。
我相信都是來自耶穌的教導。
要愛仇敵。
他的說話其實到今時今日。
都影響著最近在美國裏面所發生的。
弗洛伊德的種族仇恨的問題。
他英文講這句說話就是。
Darkness cannot drive out darkness。
Only light can do that。
Hate cannot drive out hate。
Only love can do that。
黑暗並不能驅走黑暗。
只有光才能夠。
仇恨不能驅走仇恨。
只有愛才能夠。
今日身處在香港這個大時代裏面。
或者我們可以退一步去想一想。
究竟香港的教會比外面的人的印象是怎樣的呢?。
我們有沒有真的活出百福這些特質呢?。
心靈貧窮。
哀動。
謙和。
饑渴無意。
憐憫人。
清心。
締造和平。
為而受迫害。
所以兩點想大家去思想沉澱。
信福神權。
彰顯者道。
最近我經常聽一句說話。
我們知道誰寫歷史最後的一筆。
神的國必定會降臨。
這是不爭的事實。
當神的國降臨的時候。
祂會將一切的制度都撥亂反正。
願我們都好像保羅一樣。
滿有這一份的確信。
在地上與神同工。
藉著信福神權。
彰顯者道。
來到一起見證這一天的降臨。
讓我們一起祈禱。
天父求祢藉著聖靈繼續去感動我們的心。
或者聖靈會在我們的心裏面。
沉寂著剛才祢自己的說話。
來提醒我們。
叫我們有責心。
主啊!我盼望我們不單單聽道。
我們也去行道。
我們願意將我們的心。
放在祢自己裏面。
主啊!求祢繼續引導我們。
我們有需要改變的。
我們有需要悔改的。
主啊!求祢幫助我們。
求祢教導我們。
也讓我們有力量去作出改變。
多謝您聽我們的祈禱。
奉耶穌基督的名。
阿門。
