Hello 大家好。
很高興再次和大家分享上帝的華語。
上星期五的下午。
師母收到一個會點人的WhatsApp通訊。
告訴我們她太太現在在香港。
因為她的岳母患了重病。
現在是病危。
很希望牧師和師母可以錄一個短短的視頻。
鼓勵岳母能夠在這個時候決絕順主。
所以我和師母立刻錄了一個幾分鐘的視頻。
將一個簡單的福音。
透過這個視頻錄了之後傳送回香港。
向會點人的媽媽傳福音。
過了不久我們收到姊妹的回覆。
告訴我們她媽媽看完這個視頻。
而且跟著牧師在視頻裏面。
一句一句地做了一個決志祈禱。
而在那個時候。
剛剛有一個朋友。
有一個姊妹去探望她的媽媽。
再一次在病床旁邊。
向她媽媽肯定她的信心。
所以她的媽媽信了耶穌。
我們很開心快樂。
而且這個姊妹告訴我們。
她們立刻已經安排了牧師。
第二天就會來醫院向她媽媽施洗。
這一張就是她媽媽在醫院裏面。
好像叫周牧師。
和她施洗的照片。
我相信每一個經常來教會的人。
你信不信耶穌也好。
其實都知道教會是應該傳福音的。
問題是很多時候我覺得教會應該傳福音。
但很多時候不覺得這是我們每個教徒。
都應該去做或者可以去做的事。
當然我們會為人能夠決志信耶穌。
是很開心快樂的。
感謝、讚美上帝。
但不知為何。
我們信耶穌多久也好。
我們很少會主動去和別人分享我們的信仰。
去傳福音。
特別有時候我們發覺。
向自己加引傳福音。
有時候覺得特別困難。
所以不知為何我們拖拖延延。
遲遲都不想這樣做。
覺得都不知怎樣開始。
不知怎樣去著手。
甚至不覺得這是我們這些所謂的平信徒能夠做的事。
不覺得這是我們的任務。
這是我們的使命。
而很多教會。
特別我留意到很多所謂稱為福音派的教會。
福音派的教會。
即是說很著重傳福音的。
當然都是的。
他們都很著重傳福音這件事。
但當有人信耶穌之後。
他就覺得好像傳福音的工作就已經完成了。
當然我們都會邀請這些初信者。
去參加我們的受浸班、活佑班。
受浸之後。
「你回主一學了,回來崇拜了」。
「有團契的,可以幫助你的」。
我們就很少會再有計劃地去。
怎樣栽培這些信徒的屬靈生命。
我們見到他們經常來參加主一學、崇拜。
又去團契。
不知為何我們有一個錯覺。
就覺得他們的屬靈生命這樣就會成長。
誰不知原來我們在不經意當中。
讓這些初熟的果子。
基督教的屬兒、初信的人。
他們的屬靈生命在教會裏面自生自滅。
弟兄姊妹。
我想告訴你們。
當我們不經意地這樣做的時候。
其實我們正是跌入魔鬼的圈套裏面。
讓我們對初信的人要理不理。
你不理他們也不是的。
你不見他們回來也會聯絡他們、關心他們。
但是我們又沒有做很積極地。
去幫助他們能夠屬靈生命成長。
所以當我們這樣做的時候。
帶來的結果是什麼呢?。
在我們的教會裏面。
就有越來越多那些所謂不冷不熱的信徒。
他們我們崇拜。
會參加聚會。
特別喜歡參加團契。
因為團契裏面有很多不同的活動。
除了茶經之外。
又有端午節的包粽比賽。
中秋賞月晚會。
特別是感恩節大聚餐。
大家都很開心。
大家一起吃東西。
多開心、快樂。
他們都會奉獻。
他們都會幫忙在教會裏面做一些瑣碎的服事。
但是這些基督徒。
很怕去為主做見證傳播人。
又很謙虛地說。
做這些瑣碎的事我可以的。
我在教會裏面不能夠有職務的。
我不能夠做教會的領袖。
而我們的信仰。
不知道是什麼時候開始。
就變成是在教會的範圍裏面所傳講的信仰。
或者離開了教會的時候。
就不講信仰了。
就講生活了。
我們就不會很有意識的。
或者很刻意地去傳課音。
更加不要說擺什麼機會。
不會將這件事放在心上。
我記得前年我們教會推行一個運動。
一個屬靈的運動。
粉星的運動。
就是我們用Zettelbeck Church的。
「感信、感恆40天」。
這是我們給他們的名字。
如果大家記得一個靈修課本的開始。
在一個序言的時候。
Pastor Rick Warren是怎麼說的呢?。
他說現在美國和大部分西方的國家。
都將所有追隨耶穌基督的危險拿走。
而將追隨耶穌變得很安全。
可以預計。
不會傷害。
以及是不痛不癢。
但是結果是什麼呢?。
他說我們跟隨耶穌。
就變得沉悶不寐。
我不知道大家相信耶穌多久了。
不過你現在的信仰生命。
你的屬靈生命。
你的信仰生活。
有沒有類似的感覺呢?。
都挺枯燥的。
不會覺得有什麼excitement。
有什麼興奮。
剛才牧師說到。
有人相信耶穌的訣竅。
在醫院受診。
我們很久都沒有試過這麼興奮。
華尼哈牧師給我們的挑戰是什麼呢?。
這個其實都是我今天想帶給大家的挑戰。
他說你一生當中裡面來說。
最需要有guts去做的是什麼呢?。
最需要有膽量去做的是什麼呢?。
就是要完全為基督而活。
要失下失恥。
做一個基督徒。
我說要完全為基督耶穌而活。
當我們知道自己是為何而活。
當我們明白到上帝給我們的使命是什麼。
我們願意以這個使命作為我們自己的人生目的呢?。
第一節我告訴你。
你會更加忙碌的。
現在你都很忙碌了。
我知道。
不過你會更加忙碌。
不過你會生命當中充滿了歡喜快樂。
你都會累的。
因為多了事情要做。
你要付出多了。
用時間、用精力、用energy。
但是我告訴你。
這個都是我的經驗。
很多第一節的經驗。
你會很快重新得力。
去載主去做多一些工作。
所以今天在這個時間。
我想和大家一起去重溫一下。
耶穌基督給我們的大使命。
其實大家應該都知道的。
但是今天我的重點是希望和大家一起去探討一下。
怎樣去實現這個使命。
不知道大家還記不記得大使命在哪裡?。
應該記得在《馬太福音》28章。
19-20節。
說「所以你們要去使萬民作我的門徒」。
為什麼說「所以」呢?。
因為在18節講到。
耶穌說「天上、地下所有的權兵都刺激我了」。
所以我這個能力會和你們一起的。
「你們要去使萬民作我的門徒」。
「奉父子聖靈的名給他們施袖」。
「凡我所吩咐你們的都教訓他們遵守」。
「我就尚與你們同在直到世界的末了」。
我們其實在教會這麼久。
你們都聽到、你們都知道。
聖經裡面耶穌呼召了12個使徒。
後來就加上了保羅。
其實這群使徒除了保羅之外。
絕大部分都是沒有受過教育的萬夫走卒。
很多是漁夫、打魚佬。
但是他們竟然能夠在短短的一百年裡面。
就將呼應全篇耶路撒冷、猶太傳、撒瑪利亞。
後來還去到歐洲大陸。
他們怎麼能夠這樣做呢?。
他們怎麼能夠做到呢?。
是什麼驅使他們能夠有這麼大的勇氣和力量呢?。
我想跟大家去看一節聖經。
是《使徒行傳》。
因為這節聖經給我們有答案。
第一章第三節。
《使徒行傳》第一章第三節說。
「他(耶穌基督)受難以後」。
就是復活了之後。
受完難復活了。
用很多的憑據向使徒顯示自己是活著的。
他向使徒顯現並且說了什麼呢?。
「神國的事有四十天之久」。
這節聖經告訴我們有兩個原因。
第一。
耶穌的門徒在四十天的時間裡面。
是多次見到復活的耶穌。
這件事告訴他們知道什麼呢?。
就是證明耶穌是上帝的兒子。
就是舊約聖經所預言的那個救主。
耶穌就是救主。
第二。
耶穌用四十天的時間跟他們說什麼呢?。
說神國的事。
四十天的時間。
四十天的時間一見到就跟他們說神國應該怎樣怎樣。
就好像一個皇帝跟他的大臣在談論。
怎樣建立國家、建國大計是什麼呢?。
如果你是其中一個門徒。
你能夠見到這個復活主經常向你顯現。
而跟你說的是天國的事。
你興不興奮?。
開不開心?。
快不快樂?。
你怎能夠不積極地回應上帝給我們的使命呢?。
所以弟子們。
今天我也希望你們能夠當日這些門徒。
見到耶穌。
又聽到祂的建國大計的時候。
有那種類似的興奮。
如果你想有的話。
我們必須先要去明白到。
這個大使命對我們來說到底是有什麼含義呢?。
我們看另外兩節聖經。
是《小行傳》第一章第六第七節。
這裡告訴我們。
我們要認清楚到底我們的終極使命是什麼。
這裡說。
他們聚集的時候。
他們就問耶穌。
這群門徒問耶穌。
主啊。
祢復興以色列國。
是不是在這個時間呢?。
耶穌就說。
父憑著自己的權。
並向你們所定的時候日期。
不是你們可以知道的。
其實最主要就是。
這群門徒問耶穌的問題。
到底是反映出什麼事情呢?。
當日的門徒。
我剛才說過。
因為見到復活的耶穌。
他們肯定了耶穌。
救主的身份。
而他們的想法是什麼呢?。
為什麼耶穌會復活呢?。
只有一個目的。
就是帶領以色列人。
去光復以色列國。
這就是他們心裡面的想法。
由瑟瑟哥在家裡。
在舊約聖經當中。
被他們的提示教導。
他們的盼望。
就是這件事了。
但是在什麼時間開始呢?。
怎麼做呢?。
他們是不知道的。
所以當他們想起的時候就問耶穌。
到底是不是這個時間呢?。
我想問問大家。
當他們問耶穌這個問題的時候。
是不是真的為了好奇呢?。
當然你可以這樣想的。
但是我覺得不是。
如果大家記得的話。
門徒在跟隨耶穌基督選耶路撒冷。
其實耶穌上去是預備釘十字架的。
說了很多次。
門徒都明白不了。
但是在路上。
雅各和一向的母親。
利用她和瑪利亞 耶穌育親母親的關係。
原來是姐妹關係。
求耶穌在德國的時間。
讓他們兩個兒子。
一個在耶穌的右邊。
坐在右邊。
右丞相。
一個坐在左邊。
左丞相。
耶穌的回答是。
「你不知道自己求什麼」。
「你不知道自己求什麼」。
但是他們沒有指這個行動。
聖經告訴我們。
引起其他十個門徒的不滿。
聖經是用憤怒這個字。
很憤怒。
知道他們這樣做。
走寒門想上位。
很憤怒。
為什麼他們很憤怒呢?。
因為除了雅各約翰之外。
這十個門徒賀相。
不是想坐在耶穌的右邊和左邊。
在耶穌在德國的時候。
是坐高位的。
當然他們也不知道自己為什麼會這樣想。
其實也是正常的。
但是耶穌說其實你不知道自己所求的是什麼。
但是無論如何。
這群門徒其實是滿腔熱誠。
是很想跟著耶穌做大事。
OK?。
幹一番事業。
OK?。
那是什麼呢?。
光復以色列國。
這件事對他們來說。
是一個極有意義的。
改變他們生命的一個行動。
而且將會帶給他們極大的光榮。
但是。
耶穌也說了。
他們不知道自己求什麼。
因為他們的想法太過膚淺。
因為上帝藉著耶穌給他們的使命。
並不是光復一個小小的以色列國。
而是要他們拯救全世界。
拯救全世界。
不是光復以色列國。
上帝給他們的使命是。
要使萬民族耶穌基督的門徒。
和耶穌一起建立一個屬天的國度。
讓人真的可以享受真正的平安和喜樂。
所以弟兄姊妹。
如果我們的教會。
只是著眼怎樣去加強教會的團契。
怎樣增加受贈的人數和聚會人數。
這些不是上帝賜給教會的使命。
上帝給我們的使命。
是要使萬民族耶穌基督的門徒。
教會必須要回應上帝的呼召。
深懷普世。
積極地傳福音和建立門徒。
而對基督徒來說。
無論你是誰。
在做什麼工作。
或者在什麼人生的階段。
你在世界上的終極使命是什麼呢?。
就是要為耶穌做見證。
見證什麼呢?。
第一 耶穌已經從水裡復活。
祂真是救主。
祂真是上帝的兒子。
第二 天國近了。
耶穌必定會再回來。
以公平公義去治理萬國。
在那個時間。
我們每一個人都可以享受到。
一個真正豐盛的生命。
所以弟兄姊妹。
我們在這個世界上應該怎樣生活呢?。
耶穌呼籲我們不要再為自己而活。
如果我們仍然是為自己而活的時候。
你寬恕目說地說。
有時候我們就不知不覺地。
變得跟其他的動物沒有太大的分別。
我們只是隨著一個接一個的人生階段去過日子。
我們牢牢碌碌。
為自己。
為自己的家庭做了很多很多的事情。
搞得自己不知道多累。
但是在不知不覺當中。
我們讓自己迷失在黃綠裡面。
不知道大家有沒有這樣的感覺呢?。
有時候我們做人做得久了。
在其中生命某一點。
你都會覺得。
我這麼忙為了什麼呢?。
我這麼努力為了什麼呢?。
有沒有覺得生命當中有些莫名的空虛。
覺得好像生活沒什麼意義那樣。
甚至有些人。
更加走牛角尖。
去到極端的時候。
就覺得生活下去。
人生太辛苦了。
太慘了。
沒什麼生存的動力。
有一個漫畫家。
他後來自殺死了。
在他的屍體旁邊找了一張字條。
裡面有一句這樣的說話。
I am fed up with inventing devices。
to fill up 24 hours of the day。
他說我厭倦被那些新發明的裝置。
比如我估計啦。
電視、智能手機這些。
填滿了一天24小時。
每天就好像沒了這些就不能夠生活。
每天就為了這些而生活。
很沒意思。
Carl Jung。
如果大家讀心理學的話。
是一個精神分析大師。
他說The central neurosis of our time。
is emptiness。
他說我們這個時代裡面。
最主要的神經症候是什麼?。
是空虛。
Victor Frank。
他怎麼說呢?。
他的診所裡面現在。
是擠滿了那些。
還有一種新型神經症候的病人。
就是對生命感到完全的無知。
以及是毫無終極意義的人。
當我們看到這些人。
這些都是很出名的人。
哲學家、思想家。
成功的人士。
有這樣的體會對人生。
你不需要看所羅門所記載的傳道書。
這些人都有這樣的看法。
我們應該怎麼做呢?。
除了聖經給我們的提醒教導之外。
這個Will Durant。
一個哲學家。
他怎麼說呢?。
他說。
如果你想to give life meaning。
one must have a purpose larger than oneself。
為了要賦予人生命的意義。
一個人必須要有一個。
大過你自我的目標。
大過你自我的目標。
而聖經怎麼說呢?。
聖經說。
凡接待耶穌的。
凡接待他的。
就是信他名的人。
他就賜給你權柄做上帝的兒女。
哇。
看這節目你記不記得。
你有沒有留意到。
當你信耶穌之後。
原來你成為上帝的兒女。
We are adopted by God as His children。
成為上帝的子女。
這是多麼的尊榮的一個身份。
我想請大家記住。
我們是上帝的子女。
我們是上帝在世界上的代表。
是耶穌復活的見證人。
我們存在的目的。
就是要幫助人去認識上帝。
和接受救恩。
這是天父上帝。
給每個基督徒在世界上的終極使命。
當然你說這個真的很大。
不過如果是。
我希望你excited。
我希望你的問題不是說。
哎呀 我不行的。
相反你想想。
如果是這樣的時候。
我們怎麼能夠實現這個終極的使命呢?。
其實很簡單。
聖經已經教了我們。
我們要倚靠聖靈的能力。
隨著聖靈的引導。
去為主做見證。
《小道行》主要第一章的八字。
大家都熟悉的。
「但聖靈降臨在你們身上」。
你們就會怎樣?。
得著能力。
當聖靈降臨在你們身上的時候。
你會得著能力。
讓它在耶路撒冷、猶太、全地、撒瓦尼亞。
直到地極作見證。
這就是當日那群使徒。
見證耶穌復活的人。
所能夠做到這個工作的原因。
而聖經再次告訴我們。
聖靈已經降臨在我們每個人身上。
第二章就是講聖靈降臨的。
《小道行》第二章。
「他五旬節到了。
門徒都聚集在一處」。
不單單是十二個。
所有的基督徒。
不單單是那十二個使徒。
所有的人。
能夠聚在一起的。
都聚在一起了。
「忽然從天上有響聲下來。
好像一陣大風吹過。
充滿了他們所在的房屋。
又有蝕頭好像火焰顯現出來。
是分開落在各人的頭上。
他們就都被聖靈充滿」。
我再強調。
這不是單單講那十二個使徒。
是所有聚集在這個地方裡面的基督徒。
都被聖靈充滿。
弟兄姊妹。
聖靈已經來臨了。
我相信你知道的。
頭腦上面起碼你知道的。
OK?。
而上帝這樣做。
是要讓我們能夠完成祂交付給我們的工作。
聖靈和在舊約時候出現的情況不一樣。
祂是永遠與我們同在。
所以今天你要做的。
我要做的是什麼呢?。
就是讓聖靈充滿我們。
讓我們能夠明白聖靈的心意、祂的指引。
以及靠著祂去完成上帝要我們做的工作。
不知道大家有沒有被聖靈充滿的那種經驗呢?。
你問問自己。
有沒有在你的信仰的歷程當中。
經歷過「這個聖靈叫我做些什麼」。
或者「聖靈充滿了我」。
我相信很多人都有聖靈的感動。
「聖靈充滿是怎樣的?」。
「怎樣能夠被聖靈充滿?」。
D.L.Moody。
他說我們怎樣能夠被聖靈充滿呢?。
很簡單。
這是他的經驗和看法給我們的提議。
當我們能夠倒空我們自己。
將心裡的東西全部拿出來。
自己經常記掛的東西全部拿出來。
只是想著上帝和祂想要我們做的事情。
當上帝能夠完全降服。
我們就能夠在那一刻被聖靈充滿。
他的意思是什麼呢?。
只要我們先不要將自己的事放在一旁。
倒空自己一切的想法、理想、要做的事。
而心裡想著的是什麼呢?。
就像是哥羅西說的。
你們要思念天上的事。
不要想著地上的事。
你就可以被聖靈充滿。
我記得很多年前。
應該是十幾年了。
那時候我們教會。
是第一次想開始英語的時局。
那時候我們沒有英語時局。
一直都是廣東話。
單純廣東話時局。
但是發覺要做下一代的工作。
我們必須要開始英語時局。
但是這個從無變樣。
所以我們有一個Town Hall Meeting。
就將我們的計劃。
預備怎樣做、怎樣開始。
是跟弟妹分享的。
那個對我來說是一個很特別的經驗。
為什麼呢?。
因為在Town Hall Meeting結束了。
那些人都走了。
忽然間有一個姐妹走到我身邊。
特別留下來。
留到我身邊問我。
「招牧師,我們什麼時候會開這個工作?」。
「剛才你說了你的計劃」。
「什麼時候會落實?」。
我問她「為什麼你這麼關心這件事?」。
她說「沒什麼,因為我男朋友還沒信主」。
「我想帶他回來會怎樣?」。
但是她是台灣的土著。
她只會說英文。
這些是國語。
所以我只可以跟她英語溝通。
所以我希望教會能夠快點有英語崇拜。
其實這些在對話當中。
我覺得她關心男朋友。
問我們什麼時候開。
怎樣落實這件事。
是很正常的事。
不過我告訴大家。
這個在那個時候是很清楚的。
我回憶的時候。
忽然間我心裡有一個感動。
「這樣啊?你想你男朋友來教會聽到」。
「你自己信耶穌了沒有?」。
「你自己決了志了沒有?」。
這個我是無厘頭。
忽然間心裡有一個感動。
我就問她一個問題。
其實我應該assume她信耶穌。
不然她怎麼會來Town Hall Meeting。
還留下問我什麼時候開英語崇拜的時刻。
但是當我問這個問題的時候。
這個姐妹說「還沒有」。
她「還沒有」了一段時間之後。
她說「我還沒有決定信耶穌」。
「不過我來這裡聚會很久了」。
那個時候我就受聖靈的催迫。
我說「不如我現在牧師幫你決定信耶穌好不好?」。
她說「又怎樣?」。
她又「還沒有」。
然後我就說「既然如此」。
「我也不需要等你答應了」。
「不如牧師帶你決志祈禱吧」。
她答應了一段時間後。
「好啊 牧師你帶我去信耶穌」。
結果是一個我沒有預備的。
相信大家雙方都沒有預備。
不過很清楚讓我看到。
在聖靈的帶領和感召下。
我在那一刻就帶了她去決志信主。
後來她自己受浸的時候。
也做了這樣的見證。
哇!多開心、多快樂!。
這是驚喜來的。
大家明白我的意思嗎?。
沒有想過這個人會有這樣的情況。
很特別的。
所以弟兄姊妹。
我深深相信。
聖靈也住在你裡面。
不單是我相信。
因為是善機應許。
你信耶穌的時候。
就會接受聖靈在你的生命當中成為一個人。
而當祂在你生命裡面的時候。
聖靈是會不斷感動你。
去做上帝吩咐你去做的事。
所以我剛才也說。
其實我相信大家不是從來沒有試過被聖靈感動的。
你也試過有些事情覺得。
好像上帝要我做些事情。
那個問題是什麼呢?。
是我們有意無意地消滅了聖靈的感動。
以致我們對聖靈的感動。
因為你不去回應的時候。
就會越來越麻木。
弟兄姊妹。
所以今天你現在在網上參加教會的境界。
如果你只是想來聽道。
做了盡你一個信徒的責任。
你沒有想過你要回應聖靈給你的感動的話。
大家可能會失去經歷聖靈大能。
和見證上帝奇妙工作的喜樂。
親愛的弟兄姊妹。
保羅勸誡我們。
你們若是靠聖靈得生。
就當靠聖靈行事。
我們看看保羅。
保羅自從信耶穌之後。
其實他每天都在學習。
怎樣去隨從聖靈的引導去過去的生活。
大家也知道。
可能聽牧師說過。
保羅是眾多的使徒當中最有學問的人。
西方哲學家來說。
保羅也有排名在當中。
他是一位學者。
一位法尼塞人。
懂得很多東西。
很熟悉舊約聖經。
但是雖然他是一個背景。
很有學識的一個人。
保羅原來也有一個靈性導師。
大家知道是誰嗎?。
就是巴拿伯。
當保羅在大馬色的路上遇見主。
後來開了眼。
於是開始為主做見證。
受到大馬色那些猶太人的迫害。
結果要將他逼不得已離開大馬色。
走回耶路撒冷。
回到耶路撒冷的時候。
門徒聽到保羅本來是迫不及待的。
是基督教會的。
為什麼現在又回來做基督徒。
又傳福音呢?。
沒有門徒敢接待保羅。
這個聖經說我們知道的。
為什麼呢?。
怕他無間道。
結果巴拿伯信任保羅。
將他帶去見師徒。
後來大家都記得。
巴拿伯被教會差派去安提阿。
去考察一下。
很多非猶太人、希臘人。
信耶穌的到底是什麼事。
這個福音不是只給猶太人的嗎?。
於是就派巴拿伯去安提阿考察這件事。
很明顯巴拿伯就是教的領袖。
當他去到安提阿的時候。
見到那些希臘人、外邦人信耶穌。
覺得相當高興。
覺得上帝的恩典都留不在這群外族人身上。
他就受感動留下。
去兼顧當地的信徒。
當我們看聖經的時候。
到底這個巴拿伯是一個怎樣的人呢?。
聖經怎樣形容他呢?。
他怎樣能夠成為保羅的spiritual mentor。
而保羅就在他的培育底下成為一個這麼成功的宣教士呢?。
我們看看聖經裡面怎樣說。
這是《士道行傳》十一章二十四節到二十六節。
這裡說到巴拿伯原來是一個好人。
什麼叫好人?。
我覺得是好像聖經所說。
行公義、好憐憫的人。
滿有聖靈和信心。
於是很多人就歸服了。
他又往大宋去找蘇羅。
找著了。
就帶他去安提阿。
他們足足有一年的時間就和教會聚集。
做什麼呢?。
教導了很多人。
然後聖經說。
門徒稱為基督徒是從安提阿開始的。
剛才我說過。
這個巴拿伯本來是耶路撒冷教會的領袖。
也是被差派到安提阿考察希臘人信耶穌的情況。
他看到上帝被愛著人的恩典。
他受到感動。
就留下來要兼顧信徒的信心。
所以我們看到從此。
這個巴拿伯不單單是一個教會領袖。
一個屬靈的領袖。
他更加是很有心去培育那些信徒成為門徒。
他是一個屬靈的布施。
我說他很有心。
為什麼這樣說呢?。
因為他不單單看到上帝在安提阿教會的工作。
就留學留下來。
留下來去建立門徒。
也因為他會想辦法動腦筋。
如何更加有效地栽培這群信徒成為門徒。
剛才就告訴我們。
當他發覺自己一個人在這裡工作不夠。
我需要一個人幫我。
他在想誰呢?。
就想到保羅。
保羅那個時候就在大馬士革傳道。
在大訴大馬士革傳道。
那個時候保羅還沒有什麼名聲。
直接無名。
當然沒有現在那麼出名。
但是巴拿伯看到訴羅的潛質和恩賜。
於是聖經說暫時放下他教導的工作。
特別去大訴大馬士革找訴羅。
聖經說找著了。
意思是什麼呢?。
就是說他去的時候不知道訴羅住在哪裡。
但是去到的時候會找的。
不過找到了。
結果找到了。
找到之後。
就將訴羅帶到安提阿。
幫他一起去教導和造就當地的信徒。
訴羅在那個時間。
如果大家看到這個情況明白了。
到那個時候訴羅是巴拿伯的助手。
是幫手。
是巴拿伯所訓練的門徒。
在那裡做實習工作。
如果大家留意聖經的描述。
另外一個事件是什麼呢?。
後來聖靈感動安提阿的教會。
這樣領袖。
就差派巴拿伯和訴羅去宣教。
大家有沒有留意是誰的名字先放?。
誰的名字先放是有意思的。
因為先放的那個就是領袖。
其實是巴拿伯。
當他差派他們去宣教的時候。
聖經的記載是巴拿伯和訴羅。
所以事實上這個巴拿伯。
在這次宣教旅程當中是領袖。
在宣教旅程當中去到一半。
訴羅才被改稱為保羅。
從那個時候開始。
聖經就改變了他們的排名次序。
就是保羅和巴拿伯。
就不再是巴拿伯和訴羅了。
所以我們可以這樣說的。
我大膽地這樣說。
保羅在巴拿伯的栽培下。
可謂是青出於藍的。
做得更加好的。
但是保羅其實在開始的時候。
在安提阿是巴拿伯的助手。
巴拿伯是保羅的spiritual mentor。
所以巴拿伯是一個很有恩賜去栽培門徒的人。
他帶著保羅在安提阿訓練門徒。
聖經說有一年這麼長的時間。
他對他努力得來兩個結果。
第一。
那裡的信徒被栽培成為基督的門徒。
聖經剛才也說了。
門徒被稱為基督徒是從安提阿開始的。
我想問問大家。
是哪些人稱門徒為基督徒?。
大家有沒有想過這個問題?。
是哪些人叫這些人做基督徒的呢?。
是基督徒?。
基督徒不會稱自己為基督徒的。
我告訴大家一次。
是那些非猶太人。
是那些非基督徒。
稱這些安提阿的門徒為基督徒。
因為猶太人不會用基督、尼契亞這個稱呼。
去取笑別人的。
這對他們來說是忌諱的。
換句話說。
這些非猶太人、非信徒。
看到這些信耶穌的門徒。
為基督之命洩氣。
生活好像耶穌基督在世上一樣。
於是棄稱、取笑他們為基督徒。
所以我們看到巴拿巴和保羅。
是一個很好的屬靈導師。
這是他們在安提阿努力的第一個成果。
培育出很多信徒。
成為全心全意去跟隨耶穌基督的門徒。
今天當有人問起我們。
「你是否基督徒?」。
不知道你會怎樣回答呢?。
我相信你們大部分都會說。
「是的,我是基督徒」。
不過不知道當你說你是基督徒的時候。
你的意思會不會是。
「我相信耶穌是基督、是救主」。
「我經常去教會參加崇拜聚會」。
「我相信聖經是上帝的說話」。
或者「我相信All of the above」。
這是不是說你是基督徒的意思呢?。
還是說你是耶穌基督的門徒。
你是耶穌的忠實跟隨者。
祂在地上做什麼。
你就跟祂做什麼。
學祂的榜樣。
無論祂吩咐你做什麼。
你都會立刻聽命、努力地去做呢?。
我在開始的時間就跟大家分享過。
今天有很多的教會。
在不知不覺當中。
製造了很多不冷不熱的信徒。
願天父上帝憐憫我們。
願基督耶穌用祂的說話去激勵我們。
更加祈求聖靈用祂的大能幫助我們。
使我們不要做一個不冷不熱的信徒。
求神幫助我們。
能夠努力學習成為一個活像耶穌基督的門徒。
瓜拿巴和保留在安提屋。
建立信徒的第二個結果是什麼呢?。
就是促使安提屋的教會。
成為一個傳福音、向普世宣教的教會。
普世宣教踏出的第一步是由安提屋出發的。
當安提屋的教會領袖。
在他們兩個人的努力之下。
日漸成長、門徒增多。
聖靈感動他們的教會領袖。
要差派這兩個人出去做宣教的工作。
弟兄姊妹請聽我說。
如果你是一個信徒你是不會出去做宣教工作的。
你只會嘗試享受教會的生活。
只有門徒才會。
而出去宣教、建立新的教會。
我們才能夠實現上帝給我們終極的使命。
使萬民成為耶穌基督的門徒。
我相信大家都知道。
我們教會感謝天父恩典。
去年我們連續開了兩個分堂。
一個在三月一個在四月份。
哇 還是back to back的。
其實在籌備的過程當中。
我們發覺這兩個分堂所在地點裏面。
當然我們有會友在。
但是會友的人數還沒有去到臨界點。
如果我們真的要開這兩個工作的話。
我們必須要呼籲現有那兩個堂會的弟兄姊妹。
去委身到這兩個地方去幫忙一段時間。
這不僅僅是每個星期日要去遠一些地方參加聚會。
更加是要這班願意去的人。
付出他們的時間精力。
以及用他們的才幹恩賜去幫忙服侍。
感謝債美主。
大家都知道。
很多弟兄姊妹是回應這個呼召。
而他們大部份的弟兄姊妹。
我告訴你。
從我的角度。
這班人在教會裏面都是很積極的。
是教會很活躍的。
不僅是活躍的分子。
而且是教會的領袖。
以及已經有參與很多服侍的弟兄姊妹。
絕大多數都是被教會栽培出來的門徒。
我還記得梁牧師問過我一句說話。
我跟大家說過。
有沒有上限?。
出去的人這麼多。
會不會剩下這兩個地方沒有人做事?。
我的答案是No的。
大家都記得。
我相信我跟大家說過。
因為我相信只要教會不斷製造新的門徒。
教會是不會沒有人去服侍的。
所以弟兄姊妹。
求天父上來憐憫我們、幫助我們。
我們能夠做到這個工作。
其實很明顯我們看到。
上帝一早就為我們教會去準備。
門徒不是忽然之間出來的。
大家記不記得。
其實我們去推廣這個所謂「全民門訓」。
這個GitHub是什麼時候開始的?。
是2010年開始的。
其實是用了十年的時間。
當然我們還沒有做到完美。
所以我很開心梁牧師來。
能夠完善我們門徒訓練的計劃。
但是從2010年開始。
我們就推動「全民門訓」。
希望把更多的信徒栽培成為基督耶穌的門徒。
剛才我也說過。
因為只有門徒才會願意出去宣教、建立教會。
所以弟兄姊妹。
如果我們要實現上帝給我們的大使命的時候。
我們必須要有意識地、有計劃地。
去栽培更多的門徒。
我鼓勵大家。
你要找一個屬靈的導師。
保羅也有一個屬靈的導師。
能夠幫助你的屬靈生命繼續成長。
但與此同時。
我鼓勵你。
也祈禱求神給你一、兩個。
你可以去栽培、造就的人。
讓他們能夠有機會成為基督耶穌基督的門徒。
祝福弟兄姊妹。
我不是一次說的。
聖靈其實已經在大家的生命當中。
祂從來沒有停止過工作。
問題是你有沒有隨從聖靈的感動。
以及靠著祂的力量去為主做公。
去回應上帝給你的呼召呢?。
你能不能夠為耶穌做見證?。
當然可以。
因為聖經告訴我們。
聖靈會幫助你的。
耶穌的能力會任避你的。
你要不要為主做見證呢?。
潘樹木斯說你必須要為主做見證。
因為你活著就是基督的見證。
這是聖經說的。
你能不能幫助其他人成為耶穌基督的門徒呢?。
當然可以。
因為事實上。
這就是上帝給我們的終極使命。
我們要去使萬民作耶穌基督的門徒。
這就是我們的工作。
所以親愛的弟兄姊妹。
如果我們每一天仍然只是為了自己而活。
不用我告訴大家。
大家很快會發覺。
其實我們渴望得到的似乎離我們越來越遠。
而那些我們已經得到、已經覺得自己擁有的。
慢慢不知為何就變得越來越沒有價值、越沒有意義。
為什麼呢?。
因為我們將我們的雲梯放在一幅霓牆上。
隨時會倒塌。
我鼓勵大家要把人生的階梯放在耶穌基督的身上。
就可以讓我們爬到天上去與上帝相遇。
並且讓你在地上的生活。
可以變得更加有活力、更加精彩。
因為你能夠靠著聖靈的幫助。
完成上帝給你的使命。
你的生命雖然會忙碌、雖然會累。
但是充滿了光輝、充滿了平安和喜樂。
這就是我們所渴望的。
我們一起祈禱。
天主上我多謝你。
因為在今天這個時間你接著這個大使命。
其實我們很多人都很熟悉的。
但再一次讓我們不單單去重溫這個大使命給我們的挑戰。
你更加指引我們怎樣去實現這個使命。
不要讓我們覺得我們微不足道。
天父我們每個人只要努力做好自己的本分的時候。
我們在這個大福音的策略當中。
宣教的策略裏面。
就能夠與其他的教會、其他的領事館配合。
完成這個向普世宣教的工作。
天父上帝讓我們不要再為自己而活。
讓我們學習能夠努力成為耶穌基督所愛的門徒。
是忠心的、是良善的。
是積極去關心人、愛護人。
是樂意在教會以愛傳福音的。
更加祈禱天父上帝。
祢觸動教會的領袖。
也觸動我們每一個人自己。
讓我們成為一個被人栽培的門徒。
與此同時。
我們也成為一個可以栽培別人成為門徒的人。
天父啊。
祈求祢的靈親自激勵我們。
讓我們能夠在這個末世。
特別現在面對疫情的衝擊。
有時我們覺得很無奈。
但誰不知這個豈不是祢給我們一個警示。
祢隨時都會回來。
讓我們把握我們還有的機會去傳福音。
不要以為疫情裏面我們要居家。
我們很多事做不到。
事實上最近這幾個星期。
我們有很多的見證。
好幾個的見證。
都讓我們知道透過現時的社交媒體。
我們仍然可以帶來決絕信主。
仍然可以見證你自己的實在。
天父讓我們能夠曉得去把握這些機會。
如果我們有未信主的。
有慕道的朋友。
讓我告訴你知道。
耶穌已經從水裏復活。
祂真是上帝的兒子。
祂是舊約所答應賜給我們的救主。
並且已經完成了救贖的工作。
只要你願意相信祂、接納祂的話。
你能夠與我們一樣成為上帝的子女。
「凡呼求主名的,就必得救」。
我鼓勵你在現實中邀請耶穌。
到你的生命當中作為你的救主。
天父上帝。
我要感謝、讚美你。
讓我們不單單來而敬拜聽到。
你預備好我的心。
向你的呼召作出回應。
我們獻上感恩。
願我們在你面前作出決定。
蒙你自己的月亮。
我們的生命能夠繼續。
被你的慕道改變。
使我們成為一個更有力量。
更有恩典、更有慈愛。
可以完成終極的使命。
奉耶穌基督的使命。
阿們。
Amen。
