大兄姊妹平安。
我們先一齊低頭祈禱。
我們感謝你自己的恩典。
在主日的清晨。
讓我們有這個機會一同來聚集敬拜祢。
我求祢的聖靈在我們當中幫助我們。
明白祢的說話。
讓講的講得清楚。
聽的也明白。
也求聖靈幫助我們願意信服。
遵行祢的大令。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
大家好。
今天想跟大家思索一個實際的生活問題。
就是面對變幻或者轉變。
我不知道大家是否喜歡變化。
我不是很喜歡變化。
因為變化會帶來憂慮。
有很多不知道的事情。
使我們好像對自己的生活失控。
此外一件事情變的時候。
很可能會影響其他幾樣東西都要變。
不過人生在世。
變化又似乎是一定的。
並且有些是突變。
說變就變。
不會讓我們有時間去思考怎樣去面對。
以最近的疫情為例。
我們只不過是小市民。
被政府約束。
突然宣佈說不准外出。
就要留在家裏。
以致引起很多人恐慌性搶購。
有時看到那些行動。
好像很不理性。
最近墨爾本又要封城。
那裏的人又搶購廁紙。
不過新聞報道提到連住在悉尼的人都去搶購。
我覺得很奇怪。
一些心理學家說。
在失控的情況下。
搶購廁紙和食物會帶給他們一些安全感。
我希望信主的人不會靠擁有廁紙而獲得安全感。
而是要信服主的安排。
「隨遇而安」。
那要怎樣做呢?。
首先我們要明白。
轉變是一定會發生的。
無論我們多麼不喜歡轉變。
轉變都一定會發生。
我年青的時候有一首電視劇主題曲。
歌詞是這樣說的。
「知否世事常變,變幻原是永恆」。
田馳人真是道出了人生的真理。
有什麼事是永恆不變的呢?。
變幻本身。
變幻本身就是永恆不變的定律。
有些人可能會說。
「不是啊,聖經說一代過去一代又來」。
「地卻永遠長存」。
這節經文是來自《傳道書》一章四節。
我們要留意到作者說的「地卻永遠長存」。
只不過是說相對於人生的短暫來說。
地是很長的。
並不是說地是不會改變或者消滅的。
其實在希伯來書一章十一節。
作者是引用了詩篇一百零二篇二十六節說。
「天地都要滅沒,理卻要長存」。
「天地都要穿衣服,漸漸舊了」。
所以即使地是比較穩定的存在。
地貌都仍然會改變的。
現代科學知識告訴我們。
地都是有改變的。
因為地球板塊會飄移。
又由於地球氣溫不斷暖化。
北極的冰也融化了很多。
只不過我們沒有察覺到那些變動。
人和事的改變更加是說變就變。
對我們教會聖馬大堂來說。
最近圈牧師離開。
下個星期講英語的華人堂。
又會離開我們教會。
我們的聚會時間、地點和方式。
都受疫情影響而要改變了。
未來又隨時會受疫情和政府的管制措施影響。
如果政府又出限聚令。
我們就不可以實體崇拜。
面對這些改變。
我們都可能會覺得無助、失控。
有些弟兄姊妹又會考慮何去何從。
今天我想和大家看看保羅的生命。
他也經歷了很多突如其來的變化。
他是怎樣面對的呢?。
希望保羅的選擇方式和他的教導。
會啟迪我們怎樣去面對轉變。
雖然我們今天讀的經文。
只有《仕途行傳》十六章六至十節。
但我們是會從《仕途行傳》第八章開始思考。
保羅是怎樣面對他的人生巨變的。
在《仕途行傳》七章尾記載了斯提反被殺之後。
就開始引出了保羅這個人物。
不過就沒有介紹他的個人背景。
所以我們要參考。
《肥勒比書》三章五至六節來認識保羅。
他說「我出生後第八天受割禮。
我是以色列族列瓦敏之派的人。
是希伯來人所生的希伯來人。
就律法說我是法尼塞人。
就熱心說我是迫害教會的。
就律法上的而說我是無可指責的」。
割禮是上主和阿伯拉罕納約的記號。
保羅提到他受割禮時。
表明他是阿伯拉罕的後裔。
他亦強調自己是血統純正的猶太人。
猶太人是否一定熱心敬拜上主。
熱心信仰呢?。
當然不是。
正如今天的猶太人。
都只是有少數人是熱心信仰的。
但保羅他是非常熱心信仰的。
他怎樣表現他的熱心呢?。
有兩方面的表現。
第一 他是法尼塞人。
雖然在《新約聖經》。
尤其是在福音書當中。
我們時時看到主耶穌是責罵那些法尼塞人。
但法尼塞人其實是很熱心地去。
認真去遵行律法的。
法尼塞人當中當然有些是扮野虛偽的。
但亦都有全心去遵行律法。
希望用他們的義行。
去與上帝建立良好關係。
第二 保羅他熱心的表現就是迫害教會。
為何迫害教會是熱心猶太教信徒的表現呢?。
我相信是由於法尼塞人熟讀《舊約聖經》。
知道上帝在《新命紀》裏面。
早就有警告。
如果猶太人背叛他。
最後的懲罰是滅國和被趕出迦南地。
在耶穌的時代。
部分的猶太人其實是已經回歸迦南地定居。
但他們仍然未能復國。
而在《舊約》的記載中。
有好幾次都是由於少部份的人不信上帝。
而影響整體猶太人受害。
例如出埃及時代的猶太人。
由於部份密探是沒有信心。
認為進入迦南地就等於送死。
搞到全民在曠野中兜兜轉轉住了幾十年。
故此法利塞人除了自己守律法。
還要其他猶太人都守律法。
而他們認為耶穌基督的教會。
是教人離開摩西的律法。
這樣會連累整個民族的。
於是他們就要迫害教會。
這樣做就是對上帝熱心的表現。
在《少林寺八章》三節說。
保羅卻殘害教會。
挨家挨戶地進去。
拉著男女關在監裡。
去到第九章。
我們更加看到保羅是變本加厲。
第九章一至二節說。
保羅不斷用威嚇凶悍的口氣。
向主的門徒說話。
他去見大祭司。
要求發信給大馬士革的國會堂。
若是找著信奉者道的人。
無論男女都准他捆綁帶到耶路撒冷。
大馬士革就是今天敘利亞的大馬士革。
距離耶路撒冷大約二百二十公里。
我計算一下。
如果一個人每天走八個小時。
每小時平均走五公里。
他大概需要走五天。
才可以從耶路撒冷去到大馬士革。
保羅為了他的信仰。
連工作都不做。
準備花幾個星期的時間。
要去清除那些信耶穌的人。
真是非常熱心。
但在這次的旅程上。
他卻遇上了人生的突變。
讀過《少林傳》的弟兄姊妹都會知道。
保羅在去大馬士革的路上。
將近去到的時候。
主耶穌向他顯現。
之後保羅就信了耶穌。
在九章十九至二十節。
《少林傳》九章十九至二十節說。
「蘇羅和大馬士革的門徒一起住了些日子。
立刻在國會堂裡傳揚耶穌。
說他是上帝的兒子」。
真是一個一百八十度的大突變。
保羅原意是要去大馬士革捉基督徒。
遇見耶穌之後。
他反而成為了一個名副其實的傳道人。
「傳揚耶穌是上帝的兒子」。
保羅的轉變惹來猶太教要對付他。
還陰謀要殺了他。
結果大馬士革的信徒。
在晚上用大籃將他從城牆跌倒。
慢慢放了他下去。
他離開大馬士革之後。
他就回到耶路撒冷。
那裡的信徒起初都不敢和他來往。
不敢相信他有一百八十度的轉變。
後來多得花喇叭幫他講說話。
他才被耶路撒冷的信徒接納。
接納了他之後。
在耶路撒冷他又開始傳福音了。
結果猶太人又想殺他。
引致他又要逃亡。
這次他是回到自己的家鄉大宋。
但是人生真是變幻無常。
保羅在他的家鄉過了一段平靜的歲月之後。
有一天花喇叭去找他。
請他去安提拉教會。
一起牧養那裡很多外邦人的信徒。
於是保羅的人生又發生轉變。
他要離鄉別井去安提拉教會做牧師。
但是好景不常。
他只是做了一年牧師。
又被安提拉教會派了他去做押運員。
把信徒籌集了要救濟耶路撒冷的錢。
送去耶路撒冷。
他和花喇叭辦完這件事之後。
又回到安提拉教會。
過了可能也不是很久。
教會舉行祈禱會的時候。
又收到聖靈的吩咐。
要派巴喇叭和保羅出去做宣教士。
保羅的人生又發生變化。
結果他和巴喇叭做了第一次宣教。
這次的宣教旅程是比較短的。
時間上只不過用了一年左右。
但是他回到安提拉後。
沒多久又要去耶路撒冷開大會。
去解決外邦人信主。
是否要守摩西的律法。
包括是否要行割禮。
開會的情況和結果就在《少林傳》第15章。
有興趣的弟兄姐妹。
可以自己回家讀一讀那張聖經。
開完會之後。
保羅和巴喇叭就回到安提拉。
過了沒多久。
他們又想出去宣教。
但是由於巴喇叭和保羅。
在有關帶不帶馬可這件事情上。
是有完全相反的意見。
結果這兩位弟兄就分道揚鑣。
這個變化可能會令我們覺得很可惜。
巴喇叭和保羅一起合作侍奉主很多年了。
巴喇叭一直都提攜保羅。
舉薦他被耶路撒冷教會接納。
又帶他去安提拉教會侍奉。
一起送錢去耶路撒冷。
一起完成了第一次的宣教旅程。
這麼多年的情誼。
只不過為了一件事。
各持己見就要分道揚鑣。
是不是真的有點可惜呢?。
但是上帝是使萬事都互相效力的上帝。
這對老練的童工一分為二。
成為了兩隊宣教團隊。
各自帶領和訓練了另一位年輕的童工。
加入了宣教的行列。
加速了天國的擴展。
回到今天的經文。
《少行傳》第十六章。
在十六章六至七節告訴我們。
保羅訪問特貝勒斯德爾哥廉等地區後。
試圖順著羅馬大道去以弗所。
大家可以看看地圖上。
看到那些地名。
一直向西那邊。
今日的土耳其地區那邊走。
但是他的計劃是被聖靈制止。
因此他改變方向。
想經過弗裡加·加拉泰北上。
去到比推尼的地區。
不過聖經說他又再一次被聖靈制止。
從這兩次被聖靈禁止的記載來看。
保羅其實是沒有得到特別的啟示。
究竟他應該去哪裡宣教。
他只是按著自己的想法。
去一些大城市宣教。
聖經沒有清楚講明。
聖靈是怎樣禁止他。
是藉著夢境還是在禱告中讓他知道。
但無論如何。
我們知道聖靈引導了保羅。
使他沒有按著自己的想法去走。
到第九節就告訴我們。
保羅去到特羅亞的時候。
見到異象要他去馬其頓。
就是今天的歐洲。
第十節說。
保羅一有了這個異象。
我們立刻準備往馬其頓去。
因為我們知道上帝呼召我們去傳福音。
及當地的人。
我們看見保羅的人生路向又起了變化。
他得到聖靈的啟示之後。
就立刻行動。
從保羅這一段的人生經歷當中。
我們有什麼可以學習的呢?。
讓我分享兩點。
第一。
《針研書》二十章二十字告訴我們。
人的腳步為耶和華所定。
人豈能明白自己的路呢?。
保羅的人生腳步。
發生了很多次的突變。
又被上主縱容。
成為歷史上開拓歐洲教會的第一人。
這並不是保羅原先的目標。
而是上主引導了他。
我想起自己二十多年前。
被上主呼召去讀神學。
裝備好自己做牧師。
都不是我自己的計劃。
我當年的計劃是讀。
澳洲法律兼做律師。
為什麼說兼做呢?。
因為我已經是會計師了。
兼做牧師。
兼做律師。
幫人做買賣房屋的手續。
賺多些錢也不錯啊。
但是上主要我去讀神學。
又得到師母的大力支持和鼓勵。
結果我完成了法律課程之後就去讀神學。
就做了牧師了。
第二點。
保羅的人生遇到了很多很多的變化。
很多次都是受聖靈引導他。
故此他在加拉太書第五章。
和羅馬書第八章。
都很強調信徒是要信服聖靈的引導。
讓我舉兩節聖經做例子。
在羅馬書八章十四節說。
「凡是被上帝的靈導引的人。
都是上帝的兒女」。
加拉太書五章二十五節說。
「我們若靠著聖靈而活。
也要靠著聖靈行事」。
我聽說有些弟兄姊妹由於。
面對教會發生變動。
不知道何去何從。
有些甚至想著要不要轉教會呢?。
我勸大家做決定之前。
是應該好好祈禱。
求聖靈引導。
偏行己路的人是不會得到上主的祝福的。
在舊約裏面我們看到。
夏娃吃禁果就失去了樂園。
該人大發脾氣不理會上帝的忠告。
殺了阿伯。
結果就要轉行和四處流浪。
蘇羅王不等候薩姆爾來為他獻祭。
自己獻祭。
後來又不聽上主的吩咐。
不殺那些亞馬力人。
結果他就失去了皇朝。
我們要以這些歷史事件。
作為前車之鑒。
如果聖靈引導你去另一間教會聚會。
請你千萬不要留在這裏。
但假如你沒有聖靈的引導。
我要鼓勵你不要輕舉妄動。
只有信服聖靈引導的人。
才會得到上主的賜福。
請我們一同低頭祈禱。
真是天父。
感謝祢已經差遣了聖靈住在我們的心中。
當我們面對變幻的世界的時候。
求聖靈保守我們在主裏面。
享受世界所不能給予的平安。
如果有弟兄姊妹是處於徬徨。
不知所措的情況。
求聖靈賜給他們有出人意外的平安。
和引導他們。
讓他們知道當行的路。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿門。
