(主持人:鄧小姐好,好像Pastor Ken那樣說,這個年代大家都有很多很多學習,例如怎樣可以對著一個沒什麼人的禮堂去講道呢,對一個傳道來說是一個一路的考驗,剛才Pastor Ken也有說,我們怎樣在這個世代當中作為一位屬靈的上一代,也有很多需要去學習的,正如今天,我將要和大家分享的訊息也是關於這方面,。
我自己在裏面的學習,也在聖經的經文裏面的領會。不如在開始之前,我們再一次低頭祈禱吧。。
主,我們願祢在裏面是一個讓我們能夠一同去領受,並且享受在祢的同在當中。主,祢那種豐富在於不是每個人都可以一樣,而是每個人在不同的狀況下,不同的去跟隨祢的道路上,主我們仍然尊祢為聖。。
所以,祢帶領我們,主,我們在時代一路不同改變的時候,祢教導我們怎樣去跟隨祢。主,讓我們能夠為我們的下一代留下最適切的,求祢幫助,帶領我們以下的時間,奉耶穌基督的名,阿們。。
我記得潘長老介紹過一本書,是一位美國的牧者,叫做龍梅爾牧師。因為他診斷患了血癌,所以他害怕自己沒法子氣安息之前,將所有他想跟兒子講的教導,那些說話都講不完,他怕沒時間講,於是將它全部寫下來,結果就寫了一本書。。
那本書叫做《老爹的叮嚀》,這本書大家可以在書局找到,整本書就記載了他怎樣去很鉅細無遺地將他教導兒子的說話留下來。。
這是一個長版本,我們對下一代的流傳可以說是一本很厚的書,但是也可以很簡短的。另一個人物,大家都很熟悉,在三國的時候,屬漢的丞相,諸葛亮,他也在去世之前的一年,寫了一篇文章,可能也不知道是不是一篇文章,總之很簡單,一篇叫做介子書。。
用了86個字,寫下他對兒子的訓誡,勉勵他要懂得去學習簡樸,要去安靜自己,要去立志,不要浪費光陰,這是最簡單的意思。。
我們英文有一個字,那個字叫legacy,一般我們就解作遺產,但是legacy這個字除了講一些物質上的遺產,也可以講生命裏面的一些教導,一些榜樣,就好像包括了我剛才提及過的,這些對我們的兒女的遺訓。。
我今天很想跟大家分享的第一件事,就是我們作為上一代的,不論年紀,我們永遠都有機會在其他人之前的,不論年紀,我們作為上一代,怎樣在今天的裏面要為我們的下一代,不論下一代是肉身的下一代,還是屬靈的下一代,留下一些遺產呢?。
今天我會跟大家去看大衛王留給他的兒子所羅門的一段遺言,基本上是一篇遺囑。。
大家會知道在舊約裏面,列王紀和歷代志都是記載整個以色列王國的歷史,當然也記載了其中一個王朝的更替,包括了大衛怎樣傳位給所羅門。。
今天我跟大家講的這一段經文,大衛這段留給所羅門的遺訓,就是列王紀裏面獨家記載的。。
第一件事,大衛首先提到的,經文會在列王紀上第二章,一至到第九節。。
大衛首先提到他的信仰的傳承,他是千叮萬囑,所羅門必須謹守和進行上主的律法,以確守律法的具體行動去回應上帝的應許。。
這個應許就是在於守主的律法,以至整個王國,大衛開始傳下來的王國就可以永續執政。。
跟隨上帝的重點就在於能夠將他的國座延長下去。。
在這段經文裏面,頭幾節都是在講這個說話,要守他的律例,誡命典章法道,去哪裡都可以亨通,也跟著國家可以繼續延續下去。。
守主的律例得到福氣,違背神的律法,照字就座,這是舊約裏面其中一個主題,我們也不會陌生。。
大家看新明紀裏面,摩西整篇聖經基本上都不厭其煩地向以色列陳述這個事實,也將這個勸勉不斷告誡給他的接班人約書亞。。
不過當我們看大衛今天這段給所羅門的留言的同時,他會將更多的篇幅放在處理幾個人的事情上。。
第一位就是這位元帥,當時的元帥約克。約克其實是大衛的親戚,他長期是握著軍權,。
但藉著軍權他也擅自做了很多專制的事情,他殺害了幾位競爭的對手,包括了阿彌爾和阿瑪撒。。
這兩位本來都是大衛的對手,不過他們投誠,投入去願意投效大衛的陣營,不過就招來約克的妒忌,將他們殺害。。
同時約克的另一個問題就是他支持了大衛的另一個兒子,亞當尼亞,去發動政變,去奪取王位。。
所以這個人對所羅門的王位是一個潛在的威脅,所以大衛這段留言就說你不可以留下這個人,所羅門你一定要清除他。。
這是第一個人,第二個人就說巴西萊,這是一個恩代的教導,要恩代激烈人,巴西萊的眾子,可以跟他們同夕吃飯。。
這個巴西萊是什麼人物呢?看回薩姆爾記下的記載,他是接濟和支持大衛一位的富商,可以算是大衛長期的贊助者。。
所以大衛要求所羅門要恩代他和他的後代,甚至可以叫他們去耶路撒冷進入皇宮裡長期的可以跟皇帝一起吃飯。。
你說這是一個很榮譽的事情,當然這是表示一個親密的報恩,但另一個意思就是你不斷可以看著他,你可以暗中監視他,這是另一件事。。
但相對於這位富商巴西萊要恩代他另一位的富婦,大衛就說不可以留下,這個人也是不可以留下,他的事跡是記載在薩姆爾記下的裡頭。。
因為他在大衛逃難的時候,他就在眾人面前當面責備和斥責大衛,說他是流人血的一個人。。
當時大衛是親口表明不會殺他,但臨終之前仍然要求所羅門一定要替他雪恥。。
薩姆爾本身是來自索羅家族,他裡面的彼雅敏之派,所以他在裡面是不服的,不服大衛,他覺得大衛是奪取了索羅家的王位,問題不止他有錢,他也有勢力。。
後來大衛躲避完阿撒侖的叛亂之後,他回耶路撒冷的時候,這位姊妹帶了一千個族人去迎接大衛。。
原來一號召底下都可以有很多人跟隨他,所以這也是另一個潛在的威脅。。
這就是整篇大衛留給索羅門的說話。。
我們覺得很奇怪,不是說人之相死,其言也善,應該不會說這些話的,尤其是這位稱為合臣心意的一國之君,留給索羅門的兒子的遺言,我們覺得有點爭議性。。
大衛作為一位父親的出發點,我想跟今天的父母也相差不遠。。
作為前輩,我們也很想勸下一代要大眼色人,勸他們不要親近小人,要分辨哪些是對的人,賢人,軟小人等等。。
因和仇也要分得清楚,不要因章仇報,這些大抵我們也會做,也會這樣去勸導我們的下一代。。
不過大衛的狀況是要運用權力去清除異己,我們就有些難度,不容易接受,好像是出於大衛的口。。
當然,當我們不單單看這段經文,當我們繼續看列王紀和歷代志的記載時,其實這段話並不是大衛留給索羅門遺產的全部,他留下的遠遠不止於此。。
在歷代志上的二十二章五到第十五節,其實有另一段大衛在臨終中對索羅門的吩咐,就是索羅門要承繼自己,為神去建聖殿這個宏願。。
大衛很好的,他為了索羅門能夠盡快成事,於是一早在生前已經籌集了很多足夠的資金,足夠的建築和器具材料,也徵集了各類的技工,工人等等,總之到索羅門一登位就可以開工了。。
這是另一個大衛留給索羅門的,讓他能夠有很多的資源,他已經有很多資源在手。。
但當然我們知道,一位前輩能夠留給我們晚輩,除了我們有很多的說話之外,其實也在說生命裏面的榜樣,我們經常說不只是言教,最重要的是你的榜樣,你的新教。。
大家都記得索羅門是大衛和拔士巴所生的,其實在這件事發生之後,先知那丹有一個預告,就是因為大衛這一次的犯罪,大衛的王國將要不斷出現很多的禍患。。
在索羅門成長的階段裏面,他見過什麼呢?他見過他哥哥阿撒隆和另一位辯雅文人,都是叫拔士的,他們相繼先後發動過一些叛亂。。
他們一定會看見大衛的家庭裏面有很多人,他們的婚姻生活和家庭生活都非常繁亂,這些一切都在索羅門的成長裏面留下了很多印記。。
我們繼續看二章裏面,大衛留下這幾節的遺言之後,隨即去世,索羅門繼位。。
作者在這章經文裏面有兩次告訴我們一個同樣的字,二章十二節說:「於是索羅門坐在他父親的王位上,他的國非常穩固。」第四十六節:「索羅門就鞏固了他的國。」。
穩固和鞏固在原文都是同一個字眼,如果英文翻譯就是established或者secured,即是很穩固,形容索羅門的王國很堅穩,或者我們今天用的詞語是很安全。。
索羅門的國是怎樣得到堅定呢?這兩句評語夾在中間的就是索羅門做了的所有事情,就是遵照父親的叮囑去清除異己。。
怎樣清除呢?第一就是明刀明槍地誅殺了約阿,第二就是耐心地等候侍妹自己觸犯了索羅門設下來的紅線,當她越過了之後立即殺了她。。
也清除了自己送上門找死,這個本來不是在名單上,不過是自己送上門找死的一個同父異母曾經發動政變的兄弟,多尼亞。。
如果按照獵王記的記載,索羅門的國安全開端正正是在用治理的權術,不是一些跟隨上帝的價值。。
當然,當我們繼續看下去,我們都會看到它是按照大衛所吩咐的,為神去建聖殿。。
當我們看獵王記和歷代誌,都有很詳盡的記載。。
我想回應今天的題目,我們今天作為上一代的人,我們要為我們的下一代,無論是肉身的,還是屬靈的,究竟我們要留下什麼呢?。
第一件事,是不是好像大衛那樣留下很多很多財富,留下很多很多資源呢?我們廣東話有句說話,我們就是要老豆賺錢,然後給兒子去享福呢?。
如果我們相信這個傳道書,真正是出自索羅門王的手筆的話,我們就會看到一個人,一個活起物質非常豐裕,他基本上要什麼就有什麼,權力就是澎湃生活的一位君王。。
但是當我們看傳道書的時候,這位君王有所有的財富物質,也不等於他的生活有很多意義,也不等於他自己覺得很豐盛很滿足,而是仍然感到一份很嚴重的虛空感。。
大衛被索羅門所留下的,不少是在征服列國之後得到的財富,或者征服之後每年有很多的進貢。。
也都憑藉以色列強盛的國勢,在大衛的時代打造了國勢的空間,在中東一帶裡面,他有很輝煌的外交成就,在當時的中東裡面,基本上是一個霸主的角色。。
一切一切都令到索羅門在登位開始就已經贏在起跑線上,他一早已經是這樣。如果我們看烈王紀相第四章,你看整章的聖經是記載了索羅門統治的年間,人民過著一種很豐盛很和平的生活。。
但問題就是,在一種這麼豐盛的生活的背後,他用一種物質去堆砌一種豐盛,以權力去打造一切的安全。。
對坐擁巨額資源財富的索羅門來說,他做的事情只是去跑,去延續王國,但是不代表他能夠找到生命的使命。。
我們上一輩去打拼很辛勞為下一代去預備的,是不是只是想他們享福這麼簡單呢?索羅門王除了延續和擴張以色列王國,究竟他還有什麼使命呢?。
贏在起跑線上的人,除了他可以更加早起跑,跑得比別人快之外,他究竟跑去哪裡呢?他是不是在合適的跑道上跑呢?。
贏在起跑線是我們香港父母輩的主題,彷彿這是我們上一代能夠為下一代盡最重要的一項責任,但是這個是不是我們下一代所體重所期望的呢?。
最近我也在輕輕地在讀書,讀一個跟教會完全沒有關係的生態旅遊課程。。
我以為這些課程應該是日間上課,應該多數是不用上班或者退休的朋友,但是課程中竟然有應屆的大學畢業生去報讀。。
跟他們聊天的時候,他們一早已經放棄了,沒有想過要怎麼儲錢,向上爬,賺錢買房子等等這些願望,他們一早已經沒有了,沒有想過這件事。。
他們很想找到一些自己很想做的事情。他們是畢業生來的,但是他們跑來報讀這些課程,他們很想做一些自己很想做的事情,追尋一些夢想。。
我回想起當年自己畢業的時候也有同樣的想法,因為當時很想深而進入,今天也有,突破出版社去工作。。
這個機構,我看那些書,看那些雜誌等等,非常非常吸引,很想成為其中一員。。
我畢業的時候,我就捧著自己在大學的時候,我編採過的那些刊物,寫的那些文章,就跑去自薦,跑上去自薦。。
接著竟然有機會讓我留下來,不過他們叫我做暑期工,大學畢業生叫你做暑期工,不過我也OK的,當時我接受了這件事,我覺得這是千載難逢的機會,後來我才有機會正式的去入職。。
在突破裡面,我度過了三年很精彩的編輯,一個初職的生活,也奠定了一個青少年的機構裡面,我奠定了日後對青少年人那份的服務,那份的負擔。。
我想起跑線絕對不是任何人為我所鋪排,是上帝自己的大令,所以與其祈求我們的下一代能夠贏在起跑線的話,我們不如去放手讓他們,讓我們的下一代能夠很自由很盡情去探索那條適合自己的跑道,那條適合自己的跑道比你跑得多快,可能更加重要。。
第二點,我們能夠為我們下一代留下什麼呢?就是另一句我們廣東話的說話,就是子當成父業,或者我爸爸堅持教我父業子當成,不能兒子比爸爸大,父業子當成,是不是的?。
爸爸的兒子應該要去承繼爸爸的職業,不過我就完全沒有這件事,總之我爸爸是司機,不過我就連車牌都沒有,就沒有做過這件事。。
當然我剛才說完大衛留下了很多資產,留下了很多資源給所羅門,然後大家會想,不是的,所羅門不是什麼都沒有做,他不是沒有人生的使命,他就是要起聖殿,是的,所羅門統治裡面其實一個最重要的任務就是為所羅門起聖殿。。
這也是大衛為所羅門編排了很多重要任務的其中之一。。
怎樣是一個重要法呢?就是用了他很多的時間,他用了七年去修建聖殿,然後就用了十三年去建自己的皇宮,他做了皇帝四十年,有一半的時間都是在建,建,建,建,建,建很多的建設裡面。。
那種奴役的程度,大家可以留意一下,當所羅門死了之後,到他的兒子羅伯安即位的時候,有一幫人,以色列人走去見羅伯安說,你爸爸加給我們的重擔,現在求你減輕,他叫我們做很多苦工,加起我們背上的重擔,如果你減輕的話,我們就服侍你。。
側面告訴我們,在所羅門的統治下,無論是謠譯或者是賦稅等等,都是令到以色列人有一個很沉重的負擔。。
在《蝶王記》第三章,大家一定很熟悉,所羅門王去求智慧的故事,如何求神給他智慧,如何去治理,他是實在需要的,他是非常需要的。。
雖然這個顯示了他的心,很願意謙卑去求問,用神的智慧去統治治理,但也是因為當王國建立之後,那個集權的行政變得越來越繁複,很多事情發生。。
所羅門擁有很龐大的王國神部,大家可以看,基本上有很多名單列在《蝶王記》和《歷代誌》上。。
所以要治理一個這麼大的系統,一個這麼大的機構的時候,自然是需要很大的智慧去處理這一切的政務。。
如剛才所說,無論《蝶王記》和《歷代誌》都很詳細記載,所羅門如何遵照大衛的吩咐去起聖殿。。
不過我們可以留意一下,隨著憲典的典禮完結之後,首節的期過了之後,其實我們就再也找不到,或者沒有記載,所羅門如何繼續去依靠神,去經歷神。。
《蝶王記》在兩章之後隨即記載晚年的所羅門,寵愛很多的外邦女子,記載她擁有上千的妃嬪,令她的心偏離了神,去隨從別的神。。
在這方面就好像承繼了大衛的罪孽一樣,在女色當中敗壞了。大家記得,大衛因為陷於女色,令他的家庭陷入很多分裂當中,包括他有兩個兒子是叛變的。。
所羅門沉迷在女色當中,結果更加嚴重,就是令到王國分裂。作為上一代,我們除了會為下一代預備很多資源去應付很多人生裡的競賽等等之外,。
我們也經常會為下一代很仔細去編排,為他們鋪橋、搭路,讓他們可以踏在自己昔日成功的道路上。。
但我們要留意的是,究竟我們下一代是否真真正正願意去跟隨呢?會否變成一種有形但沒有神的跟隨,只是一種很應付式的敷衍,只有外表、行為的回應,但並不是衷心地去擁抱?。
我想我們也會明白的,作為上一代,我們不會認為要求下一代去copy and paste我們上一代所做的事,就代表了很成功,或者是順利交棒。。
更加不會認為我們下一代跟足我們的吩咐去做,那些就叫做信服,或者是聽從,就是這樣的意思。。
我們也會有著自己去經歷神,我們有自己的原因去繼續跟隨上帝,但我們怎樣跟下一代去解說或者鼓勵,為何他們要自己去跟隨上帝呢?。
我們跟隨上帝是因為上帝對我們很著緊,是跟我們很相關,英文是relevant,在我們生命中的相關度很重要。。
但怎樣讓這種相關度在我們下一代的生命中同樣地展現呢? 抑或只是剩下外表,沒有了實質,又或者跟他們的生命中,他們覺得很關切、很著緊的東西,好像神跟他們沒有關係一樣呢?。
如果我們沒有辦法去培養我們的下一代跟主有一種相關的關係的話,我們任憑我們怎樣去鋪排,怎樣去鋪橋,踏路也好,我們下一代很難,也不容易在主的裡面真真正正地紮根,很容易隨流失去。。
"當大衛千叮萬囑,所羅門要遵行律例,才能令國座得以長久。"。
其實大衛可能以為只要所羅門緊緊遵守神的律法,就可以在平安平穩的道路上一直走到終點,然後他的王國一代一代地流傳下去。。
對的,所羅門是一如神去應許的,他是一個和平的人,列代至上二十二章有一句說話,就是他統治的期間是不受外敵侵擾,不過他雖然沒有被外在的敵人去干擾,導致他偏離,但卻是自己的生命出軌,是自己的生命偏離。。
結果王國在他死了之後,就隨即走入了分裂的道路上。。
我們上一代會欣賞,因為自己見過很多世面,打雷過很多的風霜,很多的風浪,所以我們很希望為下一代鋪一條安全穩定的道路。。
這個是想法來的,完全是出於好意,我都會這樣做,希望我們不要吃那麼多苦頭,少走一些冤枉路,撞少一些板。。
但我們要想一下,我們要鋪設的這些路,是不是好像要建一座滴水不漏,非常嚴密的堡壘或者要塞一樣呢?。
所以知道如果我們要有一個這樣的要塞的話,我們要有很多的防衛,要清除所有的風險,拿走所有的危機。。
我們要花很多的時間,我們要買很多的保險,設一些逃生門,有什麼問題的時候我們可以馬上走,或者想好所有的後備方案。。
我們要花很多的心思,時間,資源,積聚,去維修,去堆這個堡壘。。
我形容這個是一種哥利亞式的安全,哥利亞式的安全是什麼呢?就是它大份量,不過它動都動不了,遇上任何再增加下來的風險的話,很容易令我們要更多的動作,更加花更多的資源時間,才可以再回到那個我們自己認為是零風險的狀態當中。。
有個經文我相信我們都非常熟悉。。
針研二十二章六節,教養孩童走他當行的路,就是道路,他也不會偏離。。
接著我們要問,什麼叫做當行的路?那是一條什麼路呢?我問這個問題的時候就問,跟隨神的路是一條什麼路呢?。
接著大家就會明白,跟隨神的道路就是耶穌告訴我們,跟隨他的人就是要走一條背十字架的受苦的道路,不是想著當我們遵守神的律法,遵守主的話,就平平安安,無風無浪,道公卿,好人一世平安,不要這樣想。。
信仰給我們的應許是怎樣形容呢?聖經告訴我們,是一種客旅,給我們的應許是一種客旅的安全。。
一個客旅是怎樣呢?他不可以拿著很多很多的行李到處跑,不可以大包小包地走人生的道路。。
所以耶穌才邀請我們要把這些大包小包的重擔一一卸下,誠實去面對自己,誠實去面對生命,誠實去面對世界,我們背著這些限制去跟隨上帝。。
這種生活是要直接面對很多生命當中的風雨,世間打來的衝擊,大起大落的波濤,周而復始的瞬逆。。
但當我們每一次驚到發抖,或者冷到發抖,或者覺得無路可走的同時,我們會發現耶穌,是這一位的耶穌,一直跟我們同行,跟我們一起去經歷生命。。
而且,他叫我們帶著他所賜的平安,繼續帶著盼望去奮鬥。。
今天我們處在一個很波動的世代變動當中,其實我們怎樣去看呢?我們看這些是不是只是一些短期的波幅擾動呢?以致我們仍然可以像昔日那樣想著為我們下一代鋪排一條安穩的路呢?。
又或者,其實這個世界的變化已經出現了一些不可逆轉的變革,是需要一些站身跳脫的思維和勇氣去面對呢?。
求主讓我們上一代有一個清晰的,從神而來的那個研判,不會站在抱殘守缺的一方,窒礙了我們下一代的成長。。
現在和剛才開始一樣,作為上一代,我也是在學習,我不是一個上了岸的過來人,甚至我也不是一位的免疫者,我沒有這樣的心態和大家分享,我也同樣在學習。。
我兒子今天剛滿十四歲,我也會為著他的未來去擔心,其實我和大家分享的,也是從大衛和所羅門的事蹟當中,很願意和大家一起一個彼此的提醒。。
預備的時候,我想起一篇的土文,是來自美國的一位元帥,麥克阿瑟將軍,他為他的兒子寫了一篇土告的文字。。
我將它改了一點,因為他寫給他的兒子,我將它改成為上一代為我們的下一代去土告。不如我們就一起,一起以上一代的身份,一起為我們的下一代去祈禱。。
主啊,懇求祢教導我們的下一代,使他們在軟弱的時候能夠堅強不屈,在懼怕的時候能夠勇敢自持,在失敗當中毫不氣餒,在勝利當中保持謙遜溫和。。
懇求塑造我們的下一代,不至於空有幻想而缺乏行動,引導他們認識祢,也同時知道認識他們自己是真知識的基石。。
主啊,懇求祢教導我們的下一代,篤實力行而不是空想,引導他們認識祢,同時讓他們知道認識自己才是一切知識的基石。。
我祈求祢不要使他們走上安逸舒適的路途,而是將他們放在困難、艱難和挑戰的磨練當中,在那裏讓他們學習在風暴之中挺身站立,並且學會去憐恤那些在重壓之下失敗跌倒的人。。
求祢塑造我們的下一代,有一顆清澈的心,懷有遠大的目標,使他們在指揮別人之前能夠先懂得去駕馭自己,多邁向未來之際,也不會忘記過去的教訓。。
在他們有了這些美德之後,我們還要祈求祢賜給他們充分的幽默感,以免他們過於嚴肅,苛求自己。賜給他們謙卑的心,使他們永遠記得,真正的偉大是單純,真正的智慧是坦率,真正的力量是溫柔。。
然後作為上一代的我們,才敢輕輕地說一句,我們總算沒有白過,請我們一同低頭祈禱。。
最後我們願祢親自的說話,每一次所展現出來的,似乎捍衛一些變動危機,但主要是祢要使用,成為祝福的關鍵,端乎我們如何去面對,有沒有在裡面學習,依靠祢這樣去判斷,去決定。。
求祢幫助,這不只是一件一件事的問題,這是整個世代的關係,連結,求祢繼續帶領,讓我們先在祢裡繼續持守那份依靠祢的心。。
也願我們下一代同樣的,他們能夠在他們奮鬥去摸索的路途上,主他們找到,祢是他們最重要,祢是他們最相關,祢是他們的那個至寶。。
以致他們同樣的,繼續堅心去跟隨祢,求祢幫助,求祢帶領,聽我們祈禱,奉耶穌的名,阿們。。
