我們開始之前先靜默片刻。
跟著我們來到你的根前。
我們的思想,你所賜予我們的話語。
主啊,多謝你,因為你的話語是。
是靈,是生命。
是進入我們生命裏面。
喚醒我們沉睡的靈的奇妙話語。
主啊,求你今天這個下午。
呼氣進入我們的生命裏面。
見不到一班在直播前面的年輕人。
一班的小朋友。
在地都為他們祈禱。
祈求你的話語可以留在他們的心中。
如此智慧,聰明,給孩子養。
孩子可以知道如何好好宣講。
很順暢地去將這段經文去解釋清楚。
多謝令我們禱告、交託。
奉下救主耶穌名詞,祈求。
今天講到的經文是。
《已不鎖書》一章十五至二十三節。
因為它的講題是一個照亮眼睛的祈求。
很明顯今天的講題跟禱告有很深的關係。
當我們看到最後的時候。
我希望能夠讓你看到一個很美麗。
很榮耀的圖畫。
一個非常燦爛關於禱告的圖畫。
我們應該如何禱告。
並且希望這個圖畫能夠顛覆我們。
對上帝的認識。
以致我們有一個非常不同的禱告。
但是今天我要講這段經文之前。
我發現不能夠只講這八節。
我發現今天我必須做一個濃縮的版本。
去講整個《已不鎖書》。
我甚至可能要講完整個第一章。
讓你明白這個祈求為什麼會這麼美麗。
這個祈求為什麼會這麼重要。
這麼榮耀、這麼偉大。
所以今天我會講一個比較長一點的前言。
讓你捉到一些東西。
但是當你聽完這個前言之後。
你會發現今天這篇的信息。
其實是寫給已不鎖書教會。
也都是寫給我們每一個人。
已不鎖城是一個什麼樣的地方。
第一章第一節講到。
奉神旨意作基督耶穌使徒的保羅。
他寫給已不鎖的眾聖徒。
已不鎖城是什麼樣的地方。
這個地方在亞細亞的一個港口。
是一個很繁榮很富裕的城市。
在當時的已不鎖城。
其實是一個亞細亞最大的城市。
古代的聖經學者告訴我們。
這個城市無論在政治上、經濟上。
在其他的方面。
都是每一個亞細亞城市的領頭者。
是一個榜樣來的。
所以基本上是。
它壓倒性的影響力。
影響著亞細亞的每一個地區。
甚至這個城市是一個交通要道。
它有港口。
它有很多的道路。
都要經過這個地方去進入。
亞細亞一些更深的地方。
所以你可以想像有交通要道。
有一個大城。
裏面有些什麼。
裏面有很多不同的人。
很多不同國籍的人。
有希臘人。
有猶太人。
有亞細亞的原居民。
有很多不同的人。
有羅馬的公民。
還有哲學家。
有學者。
有很多的詩人。
很多的文化的人。
都在這個城市裏面。
所以這麼多不同的人構成了。
不同的多元化種族。
多元的文化。
多元的文化當然包括多元的宗教。
有很多不同的宗教在這個城市裏面發生。
甚至史道行者裏面講到有邪術。
所以你看到這個宗教的光譜。
是由另一邊去到。
另一邊是非常的闊。
很奇怪。
就是這麼多元的宗教。
從來都很少吵架。
他們中間很少吵來吵去的。
為什麼呢?。
因為這些宗教全部都是敬拜同一樣的東西。
我不是說敬拜同一個神。
是敬拜神像背後同一些的價值觀。
當時在爾弗所城裏面有一個很大的神廟。
一個很出名的神廟。
叫做亞底米的神廟。
這個是爾弗所的一個守護城。
所以你可以想像。
爾弗所城是一個多元文化。
多元宗教的地方。
你這樣說,是的,Dennis。
沒錯,這個城是拜偶像。
我們知道,問題是拜偶像。
但是你想一下。
香港我們都沒有任何偶像。
香港很少只有王大仙。
有天后廟。
但是其實都有人拜。
但是很少。
起碼我認識的人裏面很少。
很勤心去拜王大仙的人。
不過在回教會拜王大仙的人。
我認識很多。
是不是今天沒有拜偶像的事情發生。
就代表爾弗所書不是寫給我們的。
什麼是拜偶像。
不是這麼簡單。
拜偶像不是純粹說他對這個神像。
高下的公然。
即是降服在他的權威面前。
整個學者告訴他。
當時這個神廟。
其實同時間是一個金融中心。
一個城鎮裏面的銀行。
所以其實這個神廟。
它帶動整個城的經濟。
你可以想像是錢。
跟這個神像和拜偶像有一個很深的關係。
不單止錢。
還有性和權威。
當時這個神廟同時間是一個紅燈區。
性行為其實是。
你拜偶像會發生的一樣東西。
象徵你和神像的結合。
所以你看到什麼是拜偶像。
拜偶像不單止是在說迷信。
但是背後是在說錢、性和權威。
這些價值觀。
沒錯 香港沒有偶像。
或者有少有。
但是其實背後這些價值觀的問題。
你可以看到其實在這個偶像的背後。
在這些錢、性和權威的背後。
都有一個邪惡的勢力。
有一個撒旦的謊言。
他在迷惑眾人。
告訴人們。
錢、性和權威是你們應該要追求的東西。
就這樣這個謊言。
他籠罩著已不鎖城。
我講得已不鎖城好像很壞。
但是信不信由你。
這個已不鎖城是大家都想要的。
這個已不鎖城是眾人的慾望。
甚至有些當時的聖經學者告訴我。
當時有些小說裡面。
已不鎖城是他們的夢幻城市。
就好像羅馬、亞歷山大那些大城市一樣。
每一個人都想去已不鎖城。
為什麼?因為已不鎖城有錢、性和權威。
有齊當代人想要的一切慾望。
可能就是因為這個原因。
因為這個城市代表著一切勢力。
代表著錢、性和權威的極致。
聖經告訴我們保羅留在這個城市裡面。
有兩年之久。
保羅進了會堂。
放膽講道。
一年三個月。
辯論神國的是喧嘩眾人。
這樣有兩年之久。
保羅到了已不鎖城留了兩年。
他做了什麼?他辯論神國的事。
你可以想像他和哲學家辯論。
和猶太學者辯論。
他不單止辯論。
他還勸化他們。
勸他們信福音。
他留了兩年。
這兩年的結果是什麼?。
就在這個拜偶像的城市。
就在這個錢、性和權威的城市。
有很多人聽見主的道。
有很多人聽見榮耀福音的見證。
我都活在世上二十多年了。
這間教會在這裡不知道多少年了。
但有沒有人可以做到這樣的見證。
但保羅他有。
憑著什麼。
不是因為保羅的口才特別。
而是因為他身上有福音的大能。
於是。
你會看到。
小學行主繼續講下去關於保羅的見證。
保羅他傳到不單止是做了一個很美麗的見證。
我已經信的,多有人來承認訴說自己所行的事。
平素行邪術的。
也有許多人拿書拿來。
堆積在眾人面前焚燒。
他們算計書價。
便知道合共五萬塊錢。
多些人單止聽了福音。
他們會信福音。
而他們的信是一個真正的信心。
為什麼?。
甚至他們將他們那些邪術的書。
那些換來為生的書籍。
全部堆起來焚燒。
有五萬塊錢這麼多。
你想不想知道五萬塊錢是一個多大的一堆的金錢。
這班人要撇棄自己本身的職業。
來相信這個福音。
你可以看到主一道。
大大的興旺並且得勝。
在這個城市。
在這個拜偶像的文化城市。
在這個敬拜money, sex and power的城市。
有一班真信徒。
致死忠心的信徒。
一班真悔改的基督徒。
就在已不鎖城興起了。
於是已不鎖的教會就這樣建立。
這間教會不一定很大間。
可能只有幾丁有。
也沒有我們這麼大的建築物。
它沒有很健全的士工。
因為今天教會很流行。
青少年士工。
兒童士工一大堆的。
這間教會很小。
教會是一間家庭教會。
但這間教會建立了就在這個拜偶像的地方。
就在這麼多宗教這麼多邪魔妖道的地方。
已不鎖城的教會。
屹立在他們中間。
你猜一下保羅寫信給這間教會。
他會寫些什麼呢?。
保羅應該怎樣寫一封書信給這間教會呢?。
他會不會寫些很舒服的說話。
你們加油,保重。
我和你們說一下我的近況。
然後我關心一下你。
你也和我說一下近況。
知道怎樣為你祈禱。
保羅很清晰地說。
我為你們禱告的方向。
並且在這封書卷的最後。
你會看到保羅為何寫已不鎖書給已不鎖的教會。
第六章十字十三字。
最後你們要靠著主。
倚靠祂的大能大力。
作剛強的人。
要穿戴上帝所賜的全副軍裝。
好抵擋魔鬼的詭計。
因為我們的征戰。
並不是對抗有血有肉的人。
而是對抗那些執政的掌權的管轄者。
幽暗世界的以及天空靈界的惡魔。
所以要拿起上帝所賜的全副軍裝。
好在邪惡的日子能抵擋仇敵。
並且完成了一切。
還能站立得住。
保羅為何寫已不鎖書。
保羅不是一時興起。
寫已不鎖書。
很清晰他要已不鎖的教會打一場美麗的仗。
打一場宿令仗。
他很清楚地和已不鎖書說。
已不鎖的教會說。
你們現在打仗是一場宿令的戰爭。
而我呼召你們要參軍。
我呼召你們要起來對抗。
money, sex and power。
對抗籠罩著城市的邪魔擾導。
你們要識破撒旦的謊言。
並且我要給你什麼。
我要給你德性。
能夠打贏這場仗。
能夠讓你站立得住的秘訣。
說到這裏我想問一個問題。
一個很關鍵的問題。
已不鎖書是寫給誰?。
是不是寫給已不鎖教會的?。
所以今天我們不關事了。
我們研究已不鎖書。
就可以從一個學術的角度。
幾千年前寫成的一句說話。
怎樣能夠成為今天我們的幫助呢?。
我答案是已不鎖書同樣是寫給我們每一個。
他是寫給香港的。
因為我們這個城市雖然沒有偶像。
很少有偶像。
是敬拜money, sex and power。
我們敬拜金錢。
我們敬拜物質。
我們敬拜那些不正當的性慾。
我們敬拜人的權勢。
這封鎖書是寫給香港教會。
他寫給公理堂。
因為他要我們公理堂。
能夠在這個拜偶像的城市。
樹立成為一個忠心的軍隊。
一個為上帝參戰。
並且能夠打一場美好勝仗的軍隊。
最後和大家有關。
和鏡頭前的年輕人有關。
寫給我們當中的小朋友。
寫給我們當中的青少年。
不是,有關我小時候甚麼都不知道。
沒錯,因為有一天。
這班小學生會升中學。
有一班中學生又會升大學。
他們要選科。
他們要選他們的career。
他們要踏入這個職場。
因為他們的同學都不會是基督徒。
因為他們要和這個世界的文化。
這個世界邪惡的價值觀來爭戰。
這封鎖書是寫給我們每一個人。
由我們進入這段經文的第一二節。
「奉上帝旨意作基督耶穌使徒的保羅」。
他寫信給這封鎖書的忠誠徒。
就是在基督耶穌裏忠心的人。
他第一樣說的是忠心。
忠心對你來說有甚麼意思。
我知道今天很多教會很少說忠心。
我的神學院的縣哥是耀忠心。
所以我很熟悉忠心這個字。
但是我以前對忠心這個字的理解就是。
忠心於你的目的。
忠心於你的崗位。
但是這個是錯的。
如果你明已不鎖。
教會在打甚麼仗的話。
你要知道他們忠心於不是一個duty。
不是一份工。
他們忠心於去對抗money, sex and power。
他們忠心於對抗這個城市裏拜偶像的文化。
他們在那場屬靈的戰爭裏面站緊崗位。
不讓任何撒旦的勢力來滲透。
來騙倒。
這個叫真忠心。
這個叫真正的忠心。
你給這班忠心的人能夠有甚麼祝福。
願平安和恩惠。
貴於你們。
這個恩惠不是很普通的小恩小惠。
原話叫careers,是一個專有名詞去形容主耶穌基督的恩典。
是從主耶穌基督而來超自然的恩惠。
甚麼恩惠可以給這班爭戰的人。
可以給這班爭戰忠心的聖徒。
是主耶穌基督十字架的恩惠。
這個恩惠是他們的motivation。
這個恩惠是他們的動機。
這個恩惠是他們的安慰。
這個恩惠產生了一個超自然的平安。
你記不記得每一次崇拜完之後。
牧師都會做一個benediction。
做一個祝福。
於是祂會差遣我們。
這個祝福是一個差遣。
願主耶穌基督會因為天父上帝的慈愛。
和聖靈的感動。
伴隨著我們去參戰。
在這個世界之上。
成為一支大能的軍隊。
如果繼續看下去。
《耳福所書》的話。
你會發現《耳福所書》有一個很漂亮的架構。
在第一章裏面。
剛剛說了是一個忠心聖徒的軍書。
然後你會看到一個很長氣離地的重戰。
你會看到一個照亮眼睛的祈求。
到最後一個浩瀚無盡的大能。
今天的關鍵是在於那個祈求。
但是我必須要帶你在看那個祈求之前。
看一段長氣離地的重戰。
這個長氣離地的重戰是關鍵來的。
因為它述說了很多很精彩、很美麗、很重要。
是保羅所緊緊抓住的東西。
我知道那些字很少。
我沒有辦法。
我很想重新讀那一節。
或者解釋一下。
但是我發現。
十四節。
十一節的經文實在太。
不是解不明白。
而是要解很久。
我想過一節一節地解。
但是如果你知道的話。
我解第一節之後。
我一定要解第二節。
第二節一定要解第三節。
因為它一句一句的連著。
是一個很美麗的重戰。
很多神學院裏面都研究這段話。
因為裏面有很多很美麗的神學。
裏面有三一論。
有基督論。
有預定論。
最美麗的預定論。
還有很多很精彩的神學。
於是我們當這個是神學的寶庫。
如果你有一天很用心去研究這十一段經文。
你會發現你對上帝的知識一定會很豐富。
一定會很紮實。
但是今天我不是和你說神學。
因為我不希望大家對這十一節經文。
有一個純粹神學上的理解。
讓你可以拋下書包。
不是。
我希望你看這十一節的經文。
你要理解這是一段讚美。
這是一句極其美麗的讚美。
我可以將這個讚美分成三段。
第一段他講到重贊聖父的揀選。
正正是我幫你分的第一段。
紅色的字就是最後一段。
第二段是聖子的救贖。
第三段是聖靈的恩敬。
他重贊聖父的揀選。
你知不知道我們每一個都被上帝所揀選。
上帝在這裏講到。
他是創世以先去揀選我們。
毫無疑問。
上帝的揀選是真實的。
上帝的揀選是祂的旨意。
揀選我們每一個。
不是我們做了什麼。
不是我們有什麼條件。
而是他揀選我們。
今天坐在這裏聽這個福音。
這個這麼美麗榮耀的福音。
並且他揀選我們能夠回應這個福音。
然後他講到聖子的救贖。
在愛裏面聖子為我們贖罪。
他自願來到這個世界上。
至今為人去成就這個救恩。
第三他講到聖靈的印記。
什麼是印記。
在古時奴隸通常都有一個記號。
他會標記在你的頭或其他地方。
通常是頭或臉。
因為最容易看到。
那個印記代表你是一個奴隸。
於是你一生一世都要做奴隸。
於是保羅他在這裏講的一樣東西。
就是你身上都有聖靈的印記。
因為聖子的救贖。
因為聖父的揀選。
而這個印記是不能磨滅的。
他講到這個印記是讓你成為上帝的奴隸。
這個很漂亮很漂亮的頌讚。
於是每一個頌讚的最後一句是什麼。
上去榮耀的恩典。
得著稱讚。
你想想保羅寫這本所書的人是怎樣的。
他寫第一句。
嘩!很棒。
然後他再寫第二句。
他寫聖父。
然後他再寫聖子。
再寫聖靈。
他很清楚他讚美的是什麼。
他不是。
今天我們寫靈修筆記。
寫了一段然後拆了它。
保羅不是。
他一氣呵成。
他很清晰自己所讚美的是什麼。
於是他建構了一個很美麗的讚美。
為什麼這個讚美是這麼重要。
因為你想想。
如果有一個這麼偉大。
這麼美麗的讚美。
那麼後面的禱告會是怎樣的。
因為我們讚美都是隨隨便便的。
我們找不到什麼是讚。
那就用歌詞的內容讚一下。
歌詞的內容大部分都不行。
歌詞都不知道在讚什麼。
但是保羅他讚美是很有內容。
你想想後面的祈禱是怎樣的。
祈禱會不會是祈求一些地上的事物。
和這個這麼美麗的頌讚。
是毫不相配的事物。
他祈求一個很精彩。
很美麗的讚美。
他將這個這麼離地的讚美。
現在帶回到地面。
雖然他帶回到地面。
一點都不落地。
仍然在祈求這些很離地的事物。
因此。
繼續我們從15節開始。
到23節是一整段。
因此這一段的祈求。
是正是和上面那段。
這麼偉大這麼漂亮的讚美。
互相輝映。
因為有一個這麼精彩的讚美。
有這麼精彩對上帝的認識。
所以今天我要祈一些很精彩的事物。
因此我聽見。
你對主耶穌基督有信心。
對眾星圖有愛心。
我就不住地為你們感謝上帝。
禱告的時候常常提到你們。
而不鎖教會在這個拜偶像的城市。
他緊緊抓住對主耶穌基督的信心。
很清楚主耶穌基督的福音是真的。
他緊緊抓住這個信心。
因此因為這個信心。
產生了一種愛心。
對眾星圖的愛心。
在原話裏面這個愛心叫阿加皮的愛。
如果有些熟悉《聖經》的第一節。
你就知道他在說什麼。
阿加皮的愛是這麼多的愛之中。
在原話裏面用的是最高層次。
是無條件的愛。
是源源不盡的愛。
他比平常其他的愛更偉大。
因為源源不盡。
因為無條件。
他在說已不鎖的聖徒。
有一個無條件極其偉大的愛心。
於是保羅想起這件事。
他就不住地感謝上帝。
於是他不單止說不住地感謝上帝。
他說我禱告時經常提起你們。
保羅很喜歡已不鎖教會。
因為他清楚這是一群。
在世界爭戰的聖徒。
有時候我們祈禱。
我知道你需要朋友。
然後我為你祈禱。
我為你祈禱了。
但是保羅說我不斷地為你們祈禱。
已不鎖教會常擺在保羅的心頭。
然後我們繼續看下去。
求我們主耶穌基督的上帝榮耀的父。
把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們。
使你們真正地認識祂。
保羅知道他們有愛心有信心。
他有沒有在這裡停止。
他有沒有說我知道你們有愛心信心。
所以yeah good job。
沒有他繼續地祈求。
他很清楚。
他有一個很偉大的意象。
很貪心的意象。
他要已不鎖教會這麼偉大的。
能夠認識上帝。
於是他祈求賜人智慧和啟示的靈。
我們經常祈求智慧。
有些鏡頭前面的小朋友。
在考試前經常都祈求。
給我智慧聰明去考試。
但是這裡的智慧不是考試的智慧。
這個智慧不是小兒科的智慧。
這個智慧和啟示是緊緊地連在一起。
這個智慧和啟示是一個門戶。
是由聖靈所賜予的。
讓你可以怎樣。
讓你可以真正地認識上帝。
什麼是認識上帝。
在聖經裡面認識上帝這個字眼。
是否純粹說我們知道一些學說。
知道一些理論。
知道一些聖經的知識叫認識上帝。
或者我們有另一個極端。
認識上帝就是我們的心要很愛祂。
我們的感情要很澎湃。
我想說什麼是真正的認識上帝。
是超自然的。
是由聖靈所賜予的。
沒錯它有內容的。
好像那篇讚美那樣。
但是它同時也是你全人的投入。
是一個超自然的。
由上帝的聖靈所賜予的認識。
什麼是認識上帝。
我要問我們一個問題。
我們是否真的認識上帝。
我們是否足夠認識上帝。
在我們的教會裡面。
在我們這群聽了這麼多道的人裡面。
我想起一本書。
我真的沒有辦法不介紹那本書。
J.I. Packer《潛色神》。
他講到認識上帝有幾個要素。
是很好的要素。
我看完之後。
主佑我們真的至今慚愧。
第一個是有大能量為上帝作供。
我們經常都作供。
但是我們沒有大能量。
或者有大能量的從來都不是上帝的工作。
第二個有偉大的思想。
請你不要誤會。
J.I. Packer不是呼召你做神學家。
J.I. Packer不是說你要做神學家、智學家。
要讀齊所有的書。
要拿很多的學位。
PhD,Permanent Head Damage。
不是。
J.I. Packer在講有偉大的思想是。
你要真真正正認識上帝。
好像保羅剛才那篇的重贊一樣。
你要知道上帝的恩典。
上帝的救恩。
上帝的揀選是甚麼一回事。
並且你要為其而忠贊。
你要懂得怎樣讚美上帝。
你要有偉大的思想。
你可以讚美上帝。
極大的勇氣。
有時我們很多有勇氣的地方。
都是不應該有勇氣的地方。
但他講到如果你在上帝的事工上。
你應該勇往直前。
剛強壯膽。
一個認識上帝的人。
他會有這樣的勇氣。
讓他一生的福事。
充滿著至剛至勇的勇氣。
最後一點。
他有極大的滿足。
那種喜樂、那種平安。
你要注意這不是成功神學。
這個喜樂和平安是世界不能奪走的喜樂和平安。
是給真正的聖徒那種喜樂和平安。
這個極大的滿足充滿著認識上帝的人。
當我們這樣比較這幾點之後。
我們在想我們是不是真的認識上帝。
因為沒錯我們聽了很多道。
我們都琅琅上口對某些神學。
但很坦白地說我們不夠認識上帝。
如果我們真的認識上帝的話。
我們能夠在這個城市裏面。
帶來真正屬靈的復興。
讓我們能夠透我們的眼睛給打開。
能夠認識上帝。
能夠真真正正更深的認識上帝。
於是祂祈求使你們真正的認識上帝。
於是祂說。
「照亮你們心中的眼睛。
使你們知道。
祂呼召你們來得的指望是什麼。
祂在聖徒中所得的榮耀基業是何等的豐盛。
並知道祂向我們這些信的人所顯的能力是何等的豪大。
這些一切都是照著祂的大能大力運行的」。
這是一個很長的說話。
但我想先看第一個句子。
祂說「照亮你們心中的眼睛」。
祂說你們心中的眼睛要被打開。
要真正的認識上帝。
祂在說什麼呢。
我們相信保羅應該想起一段聲音。
一段想起在《馬太福音》的經文。
《馬太福音》六章二十二節。
主耶穌在說。
「眼睛是身體的燈。
你的眼睛若明亮。
全身就光明。
你的眼睛若分花。
全身就黑暗」。
祂在說這句話的下半段。
你有沒有印象是什麼。
祂在說如果你的眼睛打開。
你就光明。
然後祂說到關於禱告。
祂說到關於禱告。
你不能夠祈那些外邦人求的人。
求吃什麼喝什麼穿什麼。
這都是外邦人所求的。
但是你的禱告。
如果你的眼睛是明亮的話。
你要求上帝的國和上帝的義。
什麼是心中的眼睛被照亮。
是你要懂得怎麼禱告。
你要看到一些東西。
知道應該如何的祈禱。
但是我又想起另一件事。
保羅為什麼會祈求。
我們心中的眼睛被照亮。
我想起保羅的得救經歷。
保羅的得救經歷他叫做「蘇羅」。
有一天蘇羅他走到大馬士革。
忽然從天上發光。
四面都照著蘇羅。
蘇羅撲倒在地。
他聽到聲音說。
蘇羅蘇羅你為何迫迫我。
原來是主耶穌。
主耶穌說我就是你所迫迫的耶穌。
於是那一刻蘇羅他起來。
他睜開眼睛竟然不能看見什麼。
三日不能看見也不吃也不喝。
之後有一個人叫做「阿拿利亞」。
他奉主的差遣去到蘇羅那裡。
蘇羅的眼睛上有輪。
好像立即掉了下來。
因為阿拿利亞為他祈禱。
他就能看見。
於是起來受了洗。
心中的眼睛被照亮。
是這個保羅個人的得救經歷。
但是你有沒有想過。
當日蘇羅。
亦都是今天的保羅。
他在那裡祈禱。
心中的眼睛被看見。
他的意思是什麼。
在保羅的經歷裡面。
他曾經黑眼過。
他曾經發現他看不到東西。
但是有人為他祈禱之後。
他看見東西。
他看見什麼。
我相信他看見的不單止是物質。
物理上他能夠看見某些東西。
他的屬靈的眼睛被打開了。
他屬靈的眼睛被打開了。
看見的和以前的完全不同。
他看見的是。
他以前所追求的一切。
全部都是虛空。
全部都是謊言 全部都是沒用的東西。
然後他又看見上帝超自然的。
同時看見以下所看見的東西。
這些東西是天上的事情。
這些東西是保羅要我們打開心中眼睛所看見的事情。
看見幾樣東西。
第一。
呼召的指望。
何等榮耀。
榮耀的基業。
何等豐盛。
所顯的能力。
何等浩大。
有三段的。
有三段說話其實是。
在這段經文裏分出來是一個三重的禱告。
我們先看第一段呼召的指望。
照亮你們心中的眼睛。
使你們知道他呼召你們來得的指望是甚麼。
甚麼是指望。
在原文裏面的指望其實是指向盼望。
但他亦做指望。
其實我相信中文裏面的作者。
他可能知道少少這個原文的問題在哪裏。
它的原文很難去翻譯。
因為你說盼望或者希望其實都不夠準確。
這個指望是指向一個你很確切能夠得到的東西。
我希望今晚下大雨。
但今晚不一定下大雨。
但如果我知道今晚下大雨。
我指望是今晚會下大雨。
甚麼是呼召得來的指望。
是指你很清楚這個呼召有一個確實的結果。
有一個確實的結局。
我做一個相反的說法。
在《異筆所書》裏面說。
那時你們與基督無關在世上,沒有指望。
當時他們未認識上帝,他們未有指望。
他們甚麼都沒有,沒有上帝。
人世間就是如此。
但保羅說現在你們呼召過來。
有一個新的指望。
是甚麼指望。
我想起一首詩歌。
在我預備的時候。
有一個奇異因點。
是有關的。
奇異因點何等甘甜。
我的罪已得赦免。
前往失喪,今被尋回。
黑眼,甘不堪見。
你記不記得這句詩歌最後一節是怎樣說的。
中間第二三節是說到。
上帝奇異因點如何保守你。
伴隨著你行這條天路。
但去到最後一節也是我最喜歡的一節。
這個以因點開始的詩歌是這樣說。
將來欺憐,聖徒歡聚。
因光如入土照。
喜樂眾讚在輔助前。
盼望那一日快現。
詩人很清楚這個盼望的重點。
於是他將這個盼望的重點。
寫在這首詩歌的最後一節。
其實理論上這首詩歌最後一節的部分是高潮。
在因點的重點是將來的欺憐。
而中間有幾節英文是沒有翻譯的。
其中最後的第二節是這樣說。
The earth will soon dissolve like snow。
他說這個世界,這個暫時的世界有一天會解體。
有一天會像雪一樣融化。
然後他最後那一節也是最高潮的一段。
他說到有一天欺憐的時候。
太陽會如日光的普照。
上帝的因點會完完全全的彰顯。
這個就是我們的指望。
保羅祈求我們能夠明白這個指望為何如此重要。
為何要明白這個指望是甚麼。
這個指望是在天上的指望。
這個指望不是我們在地上的指望。
如果你今天問我們在基督徒的指望是甚麼。
他沒有允許過你在地上有榮華富貴。
他沒有允許過你每一樣東西都會順風順水。
他沒有允許過你生命會保存。
然後會很精彩的過人。
他沒有這樣說。
但他允許的指望是在天上。
當我們明白我們的指望是在天上的話。
我們在地上不需要再追求一切的福氣。
我們在地上不需要再追求其他的謊言。
我們不需要被錢、價值、權力來吸引。
有一句話是這樣說的。
「我們現在身處的靈魂是永遠的服裝室」。
他說我們今生今世只是一個服裝室。
只是一個揀衣服的地方。
給將來的永恆。
保羅在說你們的指望是在天上。
所以你們要為永恆而活。
你們要為永恆而活。
你們不要追求地上的一切。
他講到榮耀的基業。
何等的豐盛。
我們想起基業的時候。
我們想起甚麼呢。
如果你想起的是。
今天我們今生今世做了甚麼。
然後上帝有一天會報答我們。
那你又錯了。
是不是在說我們今天為主捨棄了甚麼。
然後有一天上帝天德百倍地報答我們。
讓我們豐衣足食。
有些人想起天上榮耀的基業。
是要吃很多美食的。
有些人想起天上榮耀的基業。
是要唱很動聽的詩歌。
然後感情非常觸動。
有些人想起天上榮耀的基業。
是我放縱自己的情慾的。
這是不是天上榮耀的基業。
你留意這句說話他講的是甚麼。
他說是上帝所得的基業。
是上帝所得的基業。
是我們當中所得的基業。
他講到幾樣東西。
他說這個基業是在我們當中。
這個基業是上帝得的。
如果你有聽一些牧師講道。
他就講道這個基業就是我們。
就是我們。
我們就是上帝的基業。
然後有一個牧師這樣說。
我們就是上帝的基業。
同時間上帝又是我們的基業。
我覺得他這個比喻也講得不錯。
但我想從另一個角度講。
上帝在我們當中所得的基業是甚麼。
我想帶你回去看《春開及記》。
這是上帝的旨意。
上帝的旨意是《春開及記》已經被顯明。
所以。
如今你們若真的聽從我的話。
遵守我的約。
就要在萬民中作屬我的子民。
你們要歸我作祭司的國度為聖潔的國民。
這是上帝和以色列人所講的說話。
他說你要遵行我的話。
你要遵守我的約。
你就可以在萬民中作屬我的子民。
你要作屬我的子民。
我的心意。
上帝的心意就是在地上有一群屬於他的子民。
一群聽他說遵守他的約的子民。
去揀選以色列人去做這個工作。
他給了一個很偉大的英雄給以色列人。
叫他們要遵行上帝的話。
如果你知道教育的歷史是怎樣運作的。
你知道這個是沒有運作的。
是不是在講上帝的旨意失敗。
是不是在講因為以色列人的叛逆。
於是上帝的旨意在我們當中要得的基業是失敗。
你看看整本聖經就是在講上帝怎樣在我們當中得的基業。
我想帶你去看最後啟示錄。
在這本聖經的結束是怎樣講的。
「此後我觀看有許多人。
每個人能計算是從各邦國。
各支派。
各民族。
各語言來的。
站在寶座和羔羊的面前。
他們身穿白衣。
拿著忠樹枝。
大聲喊著說。
願救恩歸於在寶座上。
羔羊我們的上帝也歸於羔羊」。
在啟示錄的終結那裏。
他講到有一群人。
有一群人他們跟從上帝的話。
他們遵守上帝的約。
他們身穿白衣。
代表著完全的聖潔。
沒有瑕疵。
這群人拿著忠樹枝。
意思是他們有一個歡迎。
他們將榮耀歸給那位君王。
於是這群人從各邦國。
各支派。
各民族。
哪裡人都來。
是否只是以色列。
不是。
你看到啟示錄那裏有一群人。
是上帝所得的基業。
這群人是甚麼人。
如果看回啟示錄前面一點點。
他這樣說。
這群人是因為耶穌基督曾被殺。
用自己的血買贖回來的一群人。
你要看到。
上帝的基業就是這群人。
就是他的教會。
教會就是上帝的基業。
並且是上帝所得的基業。
是上帝的征服。
上帝在我們當中完全得著我們。
而保羅要我們看到的是。
上帝在我們生命裏所做的工作。
是如何征服了我們。
讓我們完全歸於上帝。
而這個過程是多麼的豐盛。
多麼的榮耀。
最後第三點。
他說到所顯的能力。
是何等的豪大。
如果你知道最後的三點的話。
緊緊連接最後的三節經文。
他說到一個偉大的大能。
並知道他向我們這些信的人所顯的能力。
是何等的豪大。
並且照他的大能大力運行的。
大能曾經運行在基督身上。
使他從死人之中復活。
又使他在天上。
坐在自己的右邊。
遠超過一切執政的。
掌權的。
有權能的。
統治的。
和一切有名號的。
不但是今世的。
連來世的都超越了。
上帝使萬有服在他的腳下。
又使他為了教會作萬有之首。
教會就是他的身體。
是那充滿萬有者所充滿的。
如果你看原文裏面。
其實他講到的這個能力。
足足出現了四次。
總之有四個不同的希臘文。
這四個希臘文。
他講到是同一樣東西。
同一個的大能。
如果你知道聖經裏面通常形容。
有一樣東西很重要的話。
你會重複那個字眼。
重複講四次、三次、五次。
但是他用了四個不同的字眼。
有些聖經學者告訴我們。
保羅他想形容這個大能。
在每一方面都很大。
在種種不同的方面都極其的豪大。
你記住保羅的祈求。
我們能夠看得明白。
這個大能有多麼的偉大。
這個大能起碼有在幾個方面。
能夠極其的偉大。
我覺得希臘文要很難。
要準確地譯每個字。
你可以每個字都譯大難。
但是起碼他講到的。
這個大能是有主權的。
這個大能是超自然的運行。
是不斷的運行在我們的生命裏面。
是continuously的。
這個大能是極其的偉大。
它強壯的程度是大到不得了的。
好像一個炸彈。
炸藥炸彈那樣。
dunamis是那個字。
就是炸藥的意思。
於是聖經給了這四個字的大能。
有一個很具體的彰顯。
它講到這大能曾經運行在基督的身上。
使他從死人中復活。
這個大能在基督的身上。
讓他從死裡復活。
又讓他死後復活。
坐在父上帝的右邊。
如果你知道。
這句其實是一句引用《詩篇》。
引用在《詩篇》110篇的一段聖經。
《詩篇》110篇的第一節。
它這樣說。
然後說使他高升到他右邊。
就是右邊有仇敵做他的腳燈。
右邊的意思是極其權威。
極其權能的位置。
於是基督他今天復活。
憑藉著這個大能復活。
他坐在父上帝的右邊。
你記不記得《詩篇》怎麼說。
《詩篇》說有仇敵在這位基督的腳下。
什麼是他的仇敵。
他說因為基督他今天高升在右邊。
一切執政的、掌權的、有權能的、統治的。
一切有名號的。
都被他遠遠地超越。
這是寶萊和爾弗所教會所說的話。
他說的是什麼呢。
你要知道爾弗所教會是一間很小的教會。
一間連聚會點都是很不穩定的教會。
一間沒有錢的教會。
裡面的人不是很厲害、不是很有名號。
不是很有名望的人。
但是他們是一群基督徒。
而保羅在說有一種大能是遠超過執政的掌權。
遠超過他們城上的主人。
遠超過當時最厲害的羅馬帝國政府。
遠超過什麼呢。
不要介意我說我的宗主國。
是遠超過我的宗主國。
遠超過地上一切國家。
一切執政掌權的。
他們引以為傲的軍事力量。
他們引以為傲的政治權勢。
都遠超過大能在基督身上運行。
不單止超過今世的。
連來世的都超越了。
寶萊和爾弗所教會所說的。
有一種大能使基督今天高升在高天。
而這種大能讓基督高升在高天。
所以基督完全超越一切執政的掌權。
保羅是否在跟他們說不要自卑。
下次走出街要挺起胸膛。
不是。
因為這種大能。
所以他們要與蒙召的人相稱。
如果你看到第四章最後。
最後他是這樣說。
二十三字。
上帝使萬有服在他的腳下。
服在主耶穌基督的腳下。
又使耶穌基督為了教會作萬有之首。
這位滿有大能的基督。
有一切天上地下權柄的基督。
一切的萬有都服在他的腳下。
於是基督會為了教會的緣故。
來到地上作萬有之首。
教會是他的身體。
是那充滿萬有者所充滿。
那充滿萬有者是誰。
就是耶穌基督。
因為他的大能大到一個地步。
充滿了這個世界一切一切的事物。
充滿了萬有。
於是這管充滿基督的大能。
今天在甚麼地方完全被彰顯。
在教會完全被彰顯。
在上帝向我們所施行的救恩。
我們的上帝滿有大能。
我們的上帝極其的偉大。
祂如何將祂的大能釋放在地上。
祂如何將祂的大能彰顯在地上。
顯明在地上。
藉著祂的兒子耶穌基督。
藉著祂釘十字架。
藉著祂來到這個世界作萬有之首。
教會就是一個完全彰顯上帝大能的地方。
是那充滿萬有者所充滿。
於是保羅的祈禱是。
祂祈求我們明白。
這種能力是何等的豪大。
這是一個甚麼的禱文。
這是給一個征戰教會的禱文。
這是給一個世上忠心聖徒的禱文。
祂要我們明白。
呼召的指望在天上。
祂要我們明白。
我們是祂所得的榮耀基業。
以弗所教會。
公理堂都是祂所得的基業。
祂要我們明白。
上帝藉著祂的兒子所顯明的大能。
今天住在我們的生命當中。
讓今天這個禱告成為我們的禱告。
我們一同得到禱告。
扯開信手印。
主我們來到祢的面前。
主就好像保羅那樣說。
我們真的要為我們的教會。
我們自己來到這樣的祈求。
祈求我們心中的眼睛被照亮。
祈求我們真認識祢。
祈求我們能夠明白。
能夠看清祢賜給我們。
何等偉大的英雄。
何等美麗的英雄。
祂要幫助我們明白。
我們呼召的指望是在天上。
不是在地上。
祂要明白我們所有的基業。
是祢為我們所得的基業。
祢得著我們的基業。
是何等的豐盛。
主要是幫助我們。
引導我們。
我們禱告交託。
同求救主是宿命之祈求。
