讓我們一起來讀一段聖經。
在彼得前書第五章,第七到第十節。
第七節這裡說,你們要將一切的憂慮謝給神,因為祂顧念你們。
第八節,我要謹守謹行,因為你們的仇敵魔鬼如同吼叫的獅子。
遍地遊行,尋找可吞吃的人。
你們要用堅固的信心抵擋祂,因為知道你們在世上的眾弟兄。
也是經歷這樣的苦難。
那此諸般恩典的神曾在基督裡召你們,得享祂永遠的榮耀。
等你們戰受苦難之後,必要親自成全你們。
兼顧你們,賜力量給你們。
我們讀經就讀到這裡。
弟兄姊妹,在我們人的一生當中,總是充滿了各樣的試煉,不是嗎?。
從小長大,我們經歷過多少人生的轉折。
環境的變遷,人情的改變。
再加上疾病的殘類,甚至有忽然而來的驚恐。
我還記得好幾年前,師母在台灣帶領聚會。
有一天在聚會之前,忽然間肚子疼痛,送到醫院急診。
才發現是胰臟發炎。
後來才明白胰臟發炎是很嚴重的事情,會導致生命危險。
所以她就一住院就住了11天,直到燒退了才能夠出院。
那段時間對我們整個家庭來講,真是一種忽然而來的驚恐。
但感謝神,感謝神的保守。
也謝謝當時很多弟兄姊妹日夜的禱告。
我們走過了那段危險的日子。
我就想到在我們人生的過程當中。
我們不常常就遇見許多忽然而來的苦難跟試煉。
以致於我們就落入驚恐跟不安之中嗎?。
難怪雅各書提到說,我們在人生裡面會遇到百般的試煉。
你知道以前我讀到百般的試煉,我都說真的嗎?。
真的有那麼多的試煉嗎?。
可是這一次,當我們經過疫情。
又經過美國社會各種的亂象所帶來的動盪。
我們真的明白,真的在人生當中有百般的試煉。
而且每一晚每一秒,不是嗎?。
但雖然是如此。
在彼得前書第五章第十節這裡卻告訴我們。
我們的神卻是一位賜諸般恩典的神。
而且說等你們戰受苦難之後。
必要親自成全你們、兼顧你們、賜力量給你們。
感謝神,人生當中雖然我們有百般的試煉。
但神為我們恩典也一點沒少。
神有諸般的恩典為我們預備。
換句話說,在每一個人生的試煉當中。
神都有一個特別的恩典為你預備。
所以今天當我們走在人生的試煉當中。
跟苦難中的時候。
我們一點不需要驚恐跟不安。
我們將我們的眼目轉移到神的身上。
定睛來仰望神。
我們就能在人生各樣的試煉當中。
經歷到神所為我們預備的恩典。
Amen。
那你說我們怎麼樣在人生的試煉當中。
能夠經歷到神的恩典呢?。
在今天這段經文當中讓我們看見三件事情是很重要的。
第一,要將一切的憂慮謝給神。
要將一切的憂慮謝給神。
你知道我們人常常就是生活在憂慮當中不是嗎?。
面對我們的前途我們常常憂慮。
因為不知道明天將會如何。
面對我們的家庭特別我們的兒女。
我們也常常憂慮。
因為很多事情我們真的是愛莫能助不是嗎?。
面對現在艱難的環境。
我們更是憂慮。
因為很多時候不知道怎麼來解決現有的困境。
難怪有一次你還記得主耶穌對馬大說。
馬大馬大你為許多事情憂慮煩惱。
但有一件事該想的你卻沒有想。
是讓你的妹妹瑪利亞得到那上好的福分。
所以我常說什麼叫憂慮?。
憂慮就是你該想的不去想。
不該想的你拼命想。
就像三十幾年前當神呼召我放下工作來全職侍奉的時候。
我還記得我一跪下來禱告。
第一個進我裡面的念頭就是。
萬一將來沒飯吃怎麼辦?。
那時候真是憂慮。
左想右想拼命想。
就是沒有想到耶和華是我的母子。
我必不自缺乏。
第二個作為一個神的兒女一定要有個確信。
那是無論你的環境是如何。
你的神必顧念你的。
這為什麼彼得前書五章第七節講這麼清楚。
彼得講說在人生的試煉當中。
我們是會有很多的一些憂慮的。
但我們卻可以將憂慮卸下給神。
為什麼?。
因為知道神顧念我們。
你還記得主耶穌在馬太福音六章二十六節。
祂怎麼說呢?。
祂說你們看那天上的飛鳥。
也不種也不收。
也不積蓄在倉裡。
你們的天賦尚且養活它。
你們不比飛鳥貴重得多嗎?。
那我請問你。
你曾經看過一隻憂愁的鳥嗎?。
天天擔憂。
不知道下一頓飯在哪裡了。
沒有。
因為天賦必顧念它們。
我再請問你。
你有沒有比飛鳥貴重得多?。
當然貴重得多了。
你是神的兒女。
神必定顧念你的。
但今天很多時候作為神的兒女。
我們卻常常忘記神的恩典。
就像舊約時代當時的以色列人一樣。
在以色列書第四十九章十四節到十六節這裡。
我們看見十四節說。
襲安說耶和華離棄了我。
主忘記了我。
是誰說耶和華忘記他們?。
是誰說耶和華離棄他們?。
不是外邦人。
不是不信主的人。
是襲安。
是神的兒女。
為什麼神的兒女會說神忘記呢?。
今天我們不是常常也以為神忘記了我們不是嗎?。
很多時候當我們看見我們所面對的困難。
是大過我們自己所能解決的時候。
我們以為神忘記了我們。
很多時候當我們感覺到我們的禱告。
好像神沒有垂定的時候。
我們以為神忘記了我們。
但我們看神怎麼回答呢?。
十五節。
我們看這裡說婦人焉能忘記她癡奶的嬰孩。
不連續她所生的兒子呢?。
請問你。
在我們中間做母親的。
你會忘記你的孩子嗎?。
永遠不會。
中國話說。
就算是賴裡頭的孩子。
都怎麼樣都是自己的好嗎?。
做母親的永遠不會忘記自己的孩子的。
但就算有一些我說糊塗媽媽。
但神在這裡怎麼說呢?。
神說疾禍有忘記的。
我卻不忘記你。
Hallelujah。
今天只要你是屬神的兒女。
神永遠不會忘記你的。
而且神說十六節怎麼說呢?。
看啊。
我將你銘刻在我掌上。
感謝主。
神在這裡怎麼說?。
神不只是說是你的名字。
神說你啊。
不是你的名字而已。
很多時候我們以為。
我們只不過是神生命側上一個名字。
No。
我們看見神看中的是你這個人。
神說我把你放在我的掌上。
每一次我讀到這經文。
我就覺得好寶貴。
我就想到中國話說。
掌上明珠。
你可知道不但神沒有忘記你。
神還看你是祂的掌上明珠。
神在你身上是有一個寶貴的心意的。
神在你身上的工作從來沒有停止過。
神在你一生當中不斷地塑造你。
直到你在神的手中成為一顆寶貝的珍珠。
Hallelujah。
所以神就繼續下去說什麼呢?。
祂說你的強元藏在我的眼前。
什麼是強元呢?。
強元就是你現在生活當中所面對的困境。
強元是什麼?。
強元就是你在人生當中所面對的試煉。
多有時候你感覺到你好像處在一個。
好像四面受敵的光景。
找不到出路無路可走。
你以為沒有人知道。
你以為沒有人顧念。
但事實上神早已經知道。
神說你的強元藏在我的眼前。
主早已經知道。
祂早已經看見。
祂早已經預備了。
Hallelujah。
第二種你知道我們所信的神。
祂的名字叫耶和華以樂。
我相信我們很熟悉。
意思是什麼?。
意思在耶和華山上怎麼樣?。
必有預備。
你要知道為什麼神能夠為你預備。
因為耶和華以樂這個字原文。
就是神看見的意思。
為什麼神能夠預備?。
因為神預先看見。
祂預先看見。
祂就預先來預備。
祂看見你的困境。
祂必然為你預備出路。
Amen。
Hallelujah。
你還記得當主耶穌從死裡復活之後。
門徒們知道墳墓空了。
卻不知道主在哪裡。
面對著官府的逼迫。
未知的將來。
他們心中徬徨。
很多時候充滿了驚恐。
充滿了不安。
這個時候彼得你還記得。
就帶了幾個門徒去打魚去了。
從抄就業去打魚。
看見他們裡面的灰心失望。
不是嗎?。
結果整個晚上什麼都沒打到。
你可以想像他們當時的心情嗎?。
可以說是肉體心靈好像雙疲倦。
屬室屬靈是兩頭空。
我們看見他們心中的光景就是這樣。
可是就在這個時刻。
聖經卻告訴我們。
聖經告訴我們說。
耶穌站在岸上。
在看他們。
可能整個晚上都在看著他們。
其實耶穌早已經看見了。
耶穌早已經看見他們的困境。
看見他們的強顏了。
主後來就對他們說。
把網撒在右邊。
結果他們把網一撒下去。
就網到153條魚。
Hallelujah。
主說在那邊。
他們整個晚上搞了。
整個晚上什麼都沒打到。
主說在那邊。
主知道你的出路在哪裡的。
主知道怎麼為你開道路的。
今天只要你將你一切的憂慮交託給他。
你就知道神祂必顧念你。
祂知道你的困境。
祂必然在你的困境當中為你來開路。
Amen。
所以第一個。
要將一切的憂慮。
洩給神。
第二。
要進行禱告。
要進行禱告。
為什麼呢。
因為第八節講得很清楚。
這裡說什麼。
我們的仇敵像吼叫的獅子。
遍地遊行尋找可吞吃的人。
所以雖然說不要憂慮。
但卻不是叫我們什麼都不做。
我們仍然要進行禱告。
因為仇敵總是用千方百計。
要來攔阻神的工作。
我們要藉著禱告來與神同工。
特別是當我們看見。
今天我們所處的世代是何等的險惡。
到處充滿混亂的現象。
甚至連我們自己的生活。
也面對各樣的難處。
以至於我們心中常常充滿了疑惑。
這為什麼主耶穌在。
克西瑪利元禱告的時候。
特別對門徒們說一句話說。
總要進行禱告。
免得入了迷惑。
太多的時候我們面對。
這樣一個混亂的世代。
我們很容易迷惑的。
所以我們要進行禱告。
怎麼進行禱告呢。
保羅在以弗所述第六章十八節那篇。
清楚地教導我們幾個原則。
我們一同來念來。
靠著聖靈隨時多方禱告祈求。
並要在此警醒不倦。
為眾聖徒祈求。
我們看見在這有四方面。
怎麼樣警醒禱告。
第一個要靠著聖靈禱告。
要靠著聖靈禱告。
為什麼要靠著聖靈來禱告呢。
羅馬書第八章二十六節。
給我們很清楚的答案。
羅馬書八章二十六節。
這怎麼說我們一同來念來。
況且我們的軟弱有聖靈幫助。
我們本不曉得當怎麼禱告。
只是聖靈親自用說不出來的歎息。
為我們禱告。
在這裡說我們有一個軟弱。
這個軟弱在原文就是掙扎的意思。
每當試煉來臨的時候。
我們心中就有一個掙扎不是嗎。
那個掙扎是什麼。
那個掙扎是在我們裡面。
一方面我們知道有神的應許。
一方面我們知道我們有神的權柄在我們身上。
可是另一方面我們面對一個現實的環境。
那是我們心中一個掙扎。
我們到底要來依靠神呢。
還是要依靠我們自己呢。
我們看見多少在人生的試煉當中的時候。
我們心中是一個軟弱。
這個軟弱就是一種掙扎。
接下來保羅說為什麼一種掙扎。
也是因為什麼我們本不曉得怎麼樣來禱告。
雖然多少時候當我們在禱告的時候。
口中念念有詞。
我們可以用很多很美麗的詞去來禱告。
很多慣用的禱告術語來禱告。
但歸根結底在我們心靈的深處。
我們必須承認一件事情。
就是我們根本不知道怎麼樣來禱告。
我們既不知道神的心意是什麼。
我們也不明白神到底要做什麼。
所以我們真是在神面前我們要承認。
我們不曉得當怎麼來禱告。
所以我們需要聖靈。
需要依靠聖靈來禱告。
那聖靈怎麼來幫助我們呢。
保羅接下來說。
聖靈用說不出來的嘆息為我們禱告。
那什麼意思。
什麼叫說不出來的嘆息。
那個意思不是說聖靈看我們好可憐。
就發出一聲長嘆。
唉可憐的孩子啊。
不是這個意思。
這個聖靈的嘆息在原文的意思。
是聖靈所發出神的話語來。
那聖靈發出什麼神的話語呢。
你要知道聖靈的名字就是保衛師。
就是安慰師跟輔導者的意思。
換句話說聖靈發出神的話語。
必然是發出神的安慰跟神的指引來。
第二點在人生的試煉當中。
難道我們不最需要。
就神的安慰跟神的指引嗎。
所以當我們在經過試煉的時候。
我們要依靠聖靈來禱告。
我們真的是來到神的面前安靜下來。
在神的面前。
讓聖靈把神的安慰跟神的指引。
放在我們的心中。
所以第一個很重要。
不是依靠自己。
而是要依靠聖靈來禱告。
當你依靠聖靈來禱告的時候。
從神那裡能夠領受神的安慰跟指引。
第二。
保羅說要隨時多方禱告。
要隨時多方禱告。
換句話說禱告是不必被時間跟場地所限制。
你不需要等到禮拜天主日崇拜。
或禮拜三禱告會再加入我們的禱告會。
那種禱告是隨時隨地。
在疫情期間我們多半的時間都在家裡。
事實上在我們家的院子裡面有一張搖椅。
是我們兩個女兒這次在父親節送我的禮物。
我就常常坐在院子的搖椅裡面。
看著天上美麗的藍天。
就向阿爸天父來禱告。
把我一切的憂慮一切的重擔交託給他。
常常幾分鐘我就能夠經歷到神的安慰。
經歷到神的力量。
在疫情期間。
我們看見散步也是最好禱告的時間。
我們看一邊散步一邊做禱告一邊做宣告。
甚至開車我常說最好禱告的時間。
特別是一個人開車的時候。
最好大聲禱告的時間就是一個人開車的時刻。
平常一個人大聲開口禱告怕吵到別人。
可是你一個人開車沒關係。
沒人聽見只有神能夠聽見。
大聲開口甚至隨著CD一邊敬拜一邊讚美。
一邊禱告一邊宣告。
哈雷路亞禱告是隨地的。
第三要祈求禱告。
很重要祈求這兩個字。
我常說祈求是最能夠打動神憐憫心腸的禱告。
你還記得有一次在福音書裡面講到。
有一個蝦子巴迪買的故事。
有一天當耶穌經過耶利哥的時候。
巴迪買聽見耶穌經過耶利哥就大聲呼喊說。
大衛的子孫啊可憐我吧。
大衛的子孫可憐我吧。
旁邊的人聽見說安靜點不要吵到別人。
可是他不管這一切。
他仍然呼喊大衛的子孫可憐我可憐我。
耶穌聽見他的喊叫。
聖經說耶穌就停下來醫治了他。
換句話說如果他沒有大聲呼喊的話。
如果沒有祈求的話。
耶穌很可能就會走過去。
不會停留下來。
他就無法得到醫治。
哇!如果聽我解釋。
如果你真的明白這樣一個真理。
如果你真的明白說在你人生的試煉當中。
真的知道神能夠醫治。
神能夠開路。
神能夠拯救。
如果你真的知道這。
那你絕對不會禱告的時候就很客氣的對神說。
神啊如果你願意的話。
如果你真的知道在你試煉當中。
神能夠幫助。
神能夠開你會大聲向神呼喊說。
大衛的子孫可憐我吧。
求你紀念我吧。
求你幫助我吧。
你會抓住神的那些拼命的祈求。
Hallelujah。
今天我們需要禱告要祈求禱告。
抓住神的憐憫。
祈求的向神來呼喊。
最後保羅說要在此警醒不倦。
要警醒不倦。
第二點今天的問題從來不是神不能夠幫助我們。
或是神不能夠拯救。
今天的問題永遠是。
我們太早罷手了。
我們太容易灰心了。
很多人禱告兩三次。
我們就覺得以為神不能夠做什麼算了。
還是依靠自己的力量走自己的道路上吧。
但事實上神的手從來沒有停止工作過。
弟兄姊妹。
神仍然在尋找那些願意與神同工的人。
能夠藉著禱告與神一同來征戰。
而且與神一同來經歷神的得勝。
Hallelujah。
你還記得有一次主耶穌講一個比喻。
講到一個窮寡婦。
來到一個不義的官面前求申冤。
一開始那個不義的官都不理她。
可是那個窮寡婦不斷的祈求。
終於那個官說好吧。
答應你了。
耶穌在講的比喻中。
講到持續警醒不斷地禱告。
耶穌講這個比喻的意思。
不是說好像我們的神像那個不義的官。
不是。
而是神說有一天主再來的時候。
祂可能早在地上找了像那個窮寡婦這樣。
有信心的人。
能夠持續禱告。
持續禱告直到神的應許成就嗎。
我們看見我們不要禱告絕對不要灰心。
有時候我們看見現今的環境。
有時候看見我們周圍的環境。
有時候我們很容易灰心。
算了沒有用。
No。
你要持續禱告。
直到看見神的應許成就為止。
Amen。
所以我們不但要將一切憂慮屑給神。
第二要警醒禱告。
第三很重要。
要用堅固的信心抵擋仇敵。
要用堅固的信心抵擋仇敵。
為什麼呢。
在第九節就說。
因為知道你們在世上的眾弟兄。
也經歷同樣的苦難。
換句話說。
這條人生的道路。
不是沒有人走過了。
你所經歷的試煉。
困境。
灰心。
也不是沒有人經歷過了。
歷時歷代的聖徒。
都遭遇過同樣的試煉。
與苦難。
想想看大衛。
大衛在詩篇裡面說。
我的心啊。
你為何在我裡面幽悶。
為何在我裡面煩躁。
可見的大衛也曾經。
落入到這種幽悶煩躁的光景當中。
想想看以利亞。
以利亞躺在羅騰樹下求死。
他向神說。
神啊罷了罷了。
拿去我的生命吧。
因為我並不如我的列祖啊。
可見的。
他的心也曾經落入到一種失去自信。
甚至落入絕望當中的光景。
或者你想想主耶穌在克西瑪利元的禱告。
他說我的靈啊是極其憂傷。
幾乎要死了。
你再找不到一節聖經。
比這個聖經來形容這個沮喪更好的經文了。
我們看見歷世歷代的信徒。
都曾經在這條道路上奔跑過了。
他們也曾經在這條道路上。
經歷過你我一樣的失敗挫折跟沮喪。
事實上想到這裡。
應該讓我們感覺很得安慰才對。
否則的話。
我們還以為為什麼只有我是這樣呢。
為什麼只有我是這樣。
你有沒有想過。
好像覺得別人都怎麼只有我是這樣呢。
甚至連魔鬼撒旦都有時候控告。
你去看看別人都好好的。
就不只是你。
就你這個樣子。
No No No。
不只是只有我們這個樣子。
歷世歷代的聖徒。
都曾經跟我們一樣經歷這樣的軟弱。
但雖然是如此。
歷世歷代的聖徒同樣可以向我們做見證。
神怎麼樣可以信實的帶領他們。
打完那當打的仗。
跑完那當跑的路。
Hallelujah。
所以希伯來書十二章第一節到第二節。
非常寶貝的聖經。
這怎麼說呢。
這時候我們既有著許多的見證人。
如同雲彩圍繞著我們。
就當放下各樣的重擔。
脫去容易纏累我們的罪。
純心忍耐奔那擺在我們前頭的路程。
第二節。
仰望為我們信心創始成中的耶穌。
他因那擺在前面的喜樂。
就輕看羞辱。
忍受了施加的苦難。
便坐在神寶座的右邊。
弟兄姊妹今天無論你現在所面對的。
試煉與困境有多大。
我們一定要憑信心再一次來依靠神。
因為我們真的有歷世歷代的聖徒。
都可以向我們做見證。
神怎麼樣帶領他們走過人生各樣的試煉。
而且經歷得勝。
同樣神也能夠帶領我們。
走過我們人生各樣的試煉。
而且帶領我們經歷得勝。
Amen。
而且不但我們有歷世歷代的聖徒做見證。
我們更是有主耶穌的榜樣擺在我們面前。
不是嗎。
我們看見主耶穌自己怎麼樣面對。
擺在他面前十字架的受苦。
為什麼耶穌能夠忍受這個十字架的苦難。
而不放棄呢?。
你們想過嗎?。
我們看見希臘白書十二章第二節講。
因為他看見擺在前面的喜樂。
他知道有另外一個時候為他預備的。
那是一個得勝的時刻。
那是榮耀的時刻。
所以他能夠堅持到底不放棄。
而至終他經歷了死裡復活。
翻轉的大難。
Hallelujah。
今天我們所信的神。
是昨日今日直到永遠都不改變的神。
他今天仍然能夠醫治。
他今天仍然能夠拯救。
他今天仍然能夠在我們生命當中帶來翻轉的大難。
所以無論你現在的環境是如何。
不要灰心。
一定要確信你的神能夠帶領你走過試煉。
而且經歷得勝。
最後在彼得遷之第五章第十節裡面這裡說。
那賜諸般恩典的神。
曾在基督裡召你們。
得享祂永遠的榮耀。
等你們戰受苦難之後。
必要親自成全你們。
兼顧你們。
賜力量給你們。
在這裡再一次講到我們的神是什麼。
賜諸般恩典的神。
我好喜歡這句話。
我們的神是賜諸般恩典。
換句話說。
神不是只有一種恩典。
神不是只有靈魂得救的恩典。
神有各式各樣的恩典。
神有服事的恩典。
神為我們有工作的恩典。
神給我們有尋找配偶的恩典。
神給我們有家庭和樂的恩典。
神為我們有買賣的恩典。
神給我們有投資的恩典。
神為我們有開門的恩典。
神為我們有開路的恩典。
神給我們有醫治的恩典。
神也給我們保護我們不受災害的恩典。
Hallelujah。
今天無論。
你說你所面對的試煉有多特別。
讓我告訴你。
神同樣有一個很特別的恩典。
是為你來預備的。
Amen。
我們的神仍然能夠在你現在的境況當中。
帶來翻轉的大難。
只要我們憑信心來依靠他。
神就必然在我們人生每一個試煉當中。
親自為我們來開路的。
Amen。
我們一起禱告。
親愛的我們再次來到你面前。
獻上我們的感謝與讚美。
是的我們人生會經過各樣的試煉。
今天我們常常就在試煉當中。
但你祝福你說你顧念我們。
你知道我們。
你也早已經為我們預備了出路。
就求你幫助我們。
再一次來到你面前我們警醒禱告。
把我們一切的憂慮卸下給你。
也再一次依靠聖靈。
在每一個人生的處境當中。
我們能夠經歷你的安慰。
經歷你的力量。
也讓我們真的靠著你聖靈翻轉的大難。
讓我們在人生每一個試煉當中。
經歷到你為我們開路的恩典。
謝謝主。
我們的神是賜諸般恩典的神。
在每一個試煉當中主。
你都有特別的恩典為我們預備。
謝謝我們的主。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
Amen。
