讓姐妹主內平安。
在疫情之下。
更加是我們能夠把握機會。
當人心憂慮的時候。
我們將美好的福音傳廣。
在預初的時候。
我開始為下半年的講壇訊息。
在想、在祈禱。
求上帝賜我有智慧。
知道怎樣去處理。
成年人感動有我 覺得我們應該去講出海及記。
當時我在想七月。
七月的時候疫情都應該會過去 隔了幾個月。
我們應該七月的時候會踏上一條新的路程。
揭開新的一頁。
出海及記應該是最悉切的訊息。
但是隨著疫情的持續變化。
我們大家都知道 今天的疫情不單止未過去。
可能會不斷的反覆。
都不知道何時會完結。
不過我是在這裡看到。
因著疫情的影響。
世界已經完全不同了。
已經完全的改變。
我們不可以好像回到以前那樣。
所以擺在我們前面幾條路。
仍然是一條嶄新的道路。
是一條嶄新的旅程。
仍然是我們生命裏面新的一頁。
仍然是一個我們未經歷過的情況。
因此我相信出海及記。
仍然會帶給我們悉切的提醒和教導。
從創世紀到出海及記。
聖經啟示上帝的本質。
是藉著「若」的概念來表達。
「若」在聖經裏面的意義就是「應許」。
今天在工作上我們需要付出很多代價。
我們才可以贏取一些事情回來。
就算是朋友之間我們要贏取友誼。
可能我們都要放下一些自我。
但是「若」剛好是相反。
神和他的百姓所立的「若」。
所建立的關係。
都是源於上帝的恩典。
而不是人的功勞。
而「若」亦都是出海及記的主題。
在每一個場景裏面。
我們都看到有「若」這個觀念在當中。
昔日神曾經向阿伯拉罕和他的後裔保證。
必定會履行這個「若」。
現在到了埃及的時候。
以色列人在埃及裏面被奴役的時候。
上帝的時刻來到。
他要帶領他的百姓脫離埃及的奴役。
在漫長的歲月裏面。
一直帶領著他們 照顧著他們。
直到他們進入到應許之地。
全然聖潔的上帝。
臨在他子民的生命當中。
供應他們一切所需。
出埃及記的開場白。
就是以色列種子的名字。
出埃及記第一章第一節。
不如我們一起讀。
以色列的種子各大家眷和雅各一同來到埃及。
他們的名字記在下面。
如果你打開聖經。
你會看到第一章一節之後。
就是跟著連續幾節。
都是不斷去講很多的名字出來。
這樣的描述清楚。
講明上帝對他百姓的重視。
他可以逐一逐一將他們的名字來講出來。
因為在上帝的心目中。
完全知道他們每一個。
這一群人當初南下到埃及。
這些以色列後裔來到這個地方。
昔日是上帝的帶領。
今天上帝也要將他們帶來。
這個他們被奴役的地方。
在當中的記載。
再次提醒我們。
就算有上帝的帶領。
有上帝的應許。
上帝的子民仍然會面對痛苦。
面對憂患。
出埃及的昔日面對生活上壓迫和困難的以色列子民。
他們印象祖先當時的饑荒來到埃及地。
雖然他們今天經歷了困難。
但是上帝的掌管仍然是同他們。
上帝仍然是掌權作王。
上帝的眼目、傳言的察看。
沒有離開他們的子民。
上帝的拯救和應許沒有過時。
因為他們每一個名字都被上帝記得。
頂姐妹,我覺得這帶給我們今天很大的安慰。
雖然我們今天臨在一個逆境的困難裡。
但是上帝仍然掌權作王。
上帝的眼目沒有一刻離開我們。
上帝的應許仍然臨在。
上帝仍然和我們同在。
無時無刻和我們同在。
祂仍然是我們的救主。
仍然是我們生命的主。
今天講壇的信息經文來自《春安俠記》。
一章一節到二章十節。
當中我們看到有三個方面。
是上帝的看顧。
信仰的力量戰勝了奴役和欺壓。
上帝的看顧是透過敬畏上帝的人。
戰勝了死亡的威脅。
上帝的看顧。
祂的計劃是戰勝邏輯和常理。
這段經文是較為長。
但是我相信這個經文的內容。
大家都很熟悉。
首先讓我簡單地將這段經文講一次。
當約瑟和他那一代的人死了之後。
經過了很多年。
又不認識約瑟和他那一代的埃及王興起來。
他自理埃及。
當他見到以色列人生養眾多。
成為自己國家的威脅的時候。
他就想辦法想去管制。
想去壓制他們人口的增長。
他第一樣想到的是加重他們的苦工。
以為加重他們的苦工。
做很多事情就能夠壓止他們人數的增長。
但是沒有因為這樣而成功。
所以他就想到去找那些接生的婦人。
殺死那些剛剛出世的男嬰。
但是因著接生的婦人。
敬畏上帝沒有這樣做到。
摩西就在一個以色列人被迫害的時間出世。
他媽媽不忍心將他殺害。
收了他三個月。
收到無可再收的時候。
唯有將他放在一個蒲草箱。
放在一條河上面。
剛剛法老的女兒在河邊洗澡。
見到摩西就救起他。
並且讓摩西的媽媽去養大他。
這段大家都可能聽過很多次的經文。
帶給我們很多方面的思想。
新的埃及王體見以色列人越來越多。
甚至比埃及人多。
心裏面就害怕起來了。
其實這個是一個很自然的反應。
當你看到自己的人民的數目。
遠不及得外來的人的多時。
好像有被外來人吃了的感覺。
你害不害怕呢?。
你當然會害怕。
所以他第一件事是怎樣做呢?。
不如我們一起讀第一章11到12節。
「於是埃及人派督工的克制他們。
加重貪腐害他們。
他們為法老建造兩座積火城。
就是彼東和蘭塞。
只是越發腐害他們。
他們越發多起來。
越發蔓延。
埃及人就因以色列人受罰」。
是的,在埃及遺老暗無天日的日子。
以色列人是藉著甚麼得到力量呢?。
以色列人是怎樣藉著上帝來得到力量呢?。
在這段聖經裏面我們看不到任何的記載。
不過我們可以看到。
從埃及王、埃及人對以色列人那種的仇犯。
那種的恐懼。
我們可以去推斷。
以色列人雖然他們在被壓制、被奴役的當中。
他們仍然持守了他們民族的那種文化。
他們仍然去持守了他們的信仰。
為甚麼我會這樣說呢?。
因為當摩西奉上帝的名去到以色列人當中。
希望告訴他們要帶他們出埃及的時候。
在《出埃及記》三章13到14節有這樣記載。
經文說:。
摩西對神說:。
「我到以色列人那裡,對他們說:。
你們祖宗的神打發我到你們這裡來。」。
他們若問我說:。
「他叫甚麼名字?」。
「我要對他們說甚麼呢?」。
神對摩西說:。
「我是自有永有的。」。
又說:。
「你要對以色列人這樣說:。
那自有的打發我到你們這裡來。」。
經文記述以色列人就接受了摩西所說的。
如果他們不是在生命裏面。
在他們的信仰上面去認識這位自有永有的上帝的時候。
為甚麼當摩西一去到的時候。
他就能夠接受呢?。
為甚麼他們就相信呢?。
我想很多人都聽過。
以色列人很著重家庭的教育。
我相信就算他們在被奴役的埃及是圍爐之地。
他們仍然可以透過家庭的教育。
將這個信仰一代一代傳承下去。
沒有因著他們在其他的地方。
沒有因著他們生活的苦況。
來忘記了信仰。
弟姐妹在此再次提醒我們。
家庭教育。
特別是在家裏面教導你的兒女信仰。
是多麼的重要。
另一方面。
經文這樣記述。
「以色列人生養眾多,並且繁茂極其強盛,滿了那地。」。
經文強調的就是以色列人生養眾多。
講明的就是阿伯拉罕的福。
已經是部分應驗在以色列民當中。
因為當日神怎樣跟阿伯拉罕說。
「我必叫你成為大國,我必賜福給你,叫你的名為大。」。
你要叫別人得福。
不單止讓阿伯拉罕的後裔成為大國。
大國當然不是少人。
而是很多人。
並且人也因著他而得福。
所以經文的描述。
讓我們看到。
上帝的恩典。
上帝的應許已經臨在以色列人當中。
「使他們因作苦工覺得命苦,使他們覺得痛苦異常。」。
「使他們的生活苦不堪言。」。
是的。
縱然以色列人生活在埃及被奴役。
他們的生活是苦不堪言。
但是他們的信仰沒有因此而減退。
他們的信心也沒有因此而失去。
頂智妹,我們今天何嘗不是生活在一個困難裏面呢?。
困難裏面讓我們。
有兩方面可以做。
一方面我們對上帝失去信心。
我們會埋怨。
我們會問很多的「為什麼?」。
但是在困難裏面。
另一個出路就是讓我們更加的去信靠。
更加的去相信。
更加的去知道。
困難是不會無窮無盡的。
困難雖然是真實。
但是有盡頭。
並且是會有出路的。
是不會直到永永遠遠的。
但是自有永有的上帝卻是直到永遠。
這對於我們來說是一個多重要和何等的安慰呢?。
頂智妹願意在今天我們面對這個疫情裏面的時候。
我們不會對上帝失去信心。
因為祂尚與我們同在。
接著埃及王建奴役。
以色列人不單止沒有辦法壓止他們人數的增加。
反而弄巧犯拙。
他們的人數不斷不斷來增加。
於是埃及王就想到另外一個方法。
就是怎樣呢?我們一起讀吧。
有希伯來的兩個修生婆。
一個叫斯弗拉。
一名普柯。
埃及王對他們說。
你們為希伯來婦人修生。
看她們臨盆的時候。
若是男孩就把她殺了。
若是女孩就留她存活。
但是修生婆敬畏神。
不照埃及王的吩咐行。
謹存留男孩的性命。
埃及王很殘忍。
不單止去奴役以色列人。
並且進行滅族。
將所有出生的男嬰都要殺盡。
最初的時候只不過是暗中行事。
找修生婆來負責。
但是後來發覺行不通。
就號召全國一起加入滅絕人性的行動。
經文怎樣去記載呢?。
他說:法老吩咐他的眾民。
眾民說:以色列人所生的男孩。
你們都要丟在河裡。
一切的女孩你們要存留她的性命。
引發起全民對外族的仇視。
希望去殺死這個族群。
但是修生的婦人因為敬畏上帝。
知道這不是上帝的心意。
所以他們就沒有聽埃及王的命令。
經文說:因為希伯來婦人與埃及婦人不同。
希伯來婦人本是健壯的。
修生婆還沒有到他們已經生產。
於是他對埃及王說:。
其實是你要明白。
希伯來人的婦人與埃及人的婦人是不同的。
他們很健壯。
當然健壯了。
他們在奴役裡面。
今天我們都會。
可能一些懷孕的姐妹們。
差不多要生產之前。
都可能會做一些運動去幫助你。
你是更加順產。
更何況每一天奴役。
於是修生婆就用這個解釋。
來告訴埃及王。
是因為她敬畏。
頂姐妹。
這段經文的記載。
當然有聖經學者去形容。
不是只有兩個修生婦人。
是代表了所有敬畏上帝的修生婦人。
而敬畏上帝的修生婦人。
就做了很重要。
保存了以色列族的事。
這兩個修生婆的名字。
希伯來意思是美麗。
而埃及是光輝。
意思就是他們做了美麗和光輝的事。
修生婆的基述。
提醒了我們有關職場上的一些觀念。
接生原本是他們的職業。
他們的職業就是要。
謹慎安全地讓。
這個嬰孩來到世界上。
是帶來生命。
是幫助帶來生命。
但是他們接收到的命令。
卻是要去殺害生命。
頂姐妹。
今天很多時候。
我們作為信徒。
應該在職場上去為炎為光。
但是因著工作上無力的要求。
我們將我們的照明扭曲了。
但是修生的婦人因為敬畏上帝。
她們沒有傳言去執行這些命令。
反而她們在絕不理想的工作要求上。
無畏懼地去實踐真理。
頂姐妹作為信徒。
今天我們在職場上。
是否能夠無畏懼地去實踐真理呢?。
是因著我們敬畏上帝。
所以我們不去接受那些絕不理想。
扭曲了我們原本照明的一些命令。
相反我們是按著上帝的心意而行。
另一方面在一段經文讓我們看到。
上帝差派了天使化作平凡的人來到我們當中。
修生的婦人在當時來說。
婦人可能在社會的地位上階級。
只不過是一個很平凡很平凡的人。
但是上帝卻是使用她們。
牧師這些都是久遠的事了。
是《出埃及記》裏面記載的。
但是最近我看到。
我知道我們弟兄姐妹之間。
在一個疫症困難裏面。
同樣是化作了無名的英雄。
我知道我們有飲食業的弟兄姐妹。
她是老闆。
她為了要保存那些員工的飯碗。
不想去解僱他們。
所以她多辛苦都盡量去保持住。
她那間店舖是不關門。
我又知道有公司的老闆。
雖然都讓部份的員工。
因著工種是可以之下。
他們可以在家工作。
但是因著工作的關係。
有很多員工都必須要回到公司工作。
所以這個老闆就免費。
去預備了外賣的午膳給這些員工。
為的就是不想員工出去外面吃午飯。
為的就是減低他們感染的機會。
我又有聽到有弟兄姐妹在銀行工作的。
她就趁著這個疫情多變。
人心惶惶 人心虛怯 憂慮的時間。
當她去推銷產品的時候。
當她去為她的客人做投資的時候。
她就繼續能夠透過這些平台。
這些機會將福音傳給她的客人。
弟兄姐妹我又聽到有小組發起。
用政府所派給她的一萬元。
製作成五百元一個福袋。
裏面包含了食物 超市禮券等等。
去幫助那些弱勢的社群。
是的 在困境裏面。
我們仍然可以作很多無名的英雄。
我們每一個人都可以成為無名的英雄。
為的是因為我們敬畏上帝。
為的是因為希望我們在生命裏面。
去見證上帝的大愛。
經文二章一到十節。
摩西的出生。
描述到摩西的出生。
開始的時候出生。
然後因為她媽媽不能夠再將她收起來。
所以將她放在一個蒲草箱裏面。
然後塗上一些石漆和石油。
我想就是這樣。
就不用那個箱子進水。
然後將那個箱子放在河裏面。
然後在那些蘆葦的旁邊。
用那些蘆葦去頂著她。
然後河流走了。
然後剛好那個公主就去到那個位置洗澡。
見到摩西。
你看看在整個的描述裏面。
在經文的記載裏面。
有無數的巧合。
對於我們今天來說。
我們習慣了邏輯思維。
我們習慣了科學根據。
我們習慣了生命裏面要尋真的。
我們受著邏輯、定律、文化、科學。
又或者受著我們個人那種的知識的限制。
我們覺得很多事情都是不可能的。
當你細心去看這段經文的時候。
記載著實在有太多的巧合了。
真還是假的。
實在有太多的巧合。
是不是會是這樣呢。
如果我們這樣看的時候。
確實是我們會有些問號在裏面。
但是聖經是否記載著很多的不可能呢?。
以色列人走過紅海。
海變為乾地。
讓人走過。
這個是不是不可能呢?。
小孩子大衛打敗了巨人哥利亞。
只不過是用了幾顆石頭。
用了一個丫叉。
這個是不是一件不可能的事呢?。
繞著城走七天。
不需要做任何的事。
就已經可以攻陷耶利哥城了。
這個是不是一件不可能的事呢?。
上帝將卑微升高。
將軟弱的變為剛強。
叫哭泣的歡笑。
這些是不是不可能的事呢?。
但是不可能的事情。
在《出埃及記》第一、第二章出現。
和法老勢力對抗的竟然是一群。
看來無足輕重的婦女。
包括兩個接生的婦人。
包括摩西的母親。
摩西的姐姐。
包括在河裏發現摩西的。
埃及公主的僕人。
也包括生長在滅族王室裏面。
但卻是有柔軟心腸的公主。
是的。
聖經的記載。
就是讓這些不可能的人。
成為有可能。
尼羅河是象徵著埃及的神。
是生命的象徵。
但埃及王卻要用這條河來滅絕生命。
聖經記載。
以色列人所生的男孩。
你們都要凋在河裏。
是原本一條象徵著生命的河。
今日卻成為要滅絕生命的河。
但摩西卻在這裏被救起。
後來不能再藏就取了一個蒲草箱。
抹上石漆和石油。
將孩子放在裏頭。
把箱子擱在河邊的路梗中。
一個殺戮之地。
變成了一個拯救之地。
因著上帝奇妙的作為。
因著上帝的保守。
戰勝了河神。
戰勝了尼羅河神。
保存了摩西的生命。
原來在神的計劃。
在神的保守。
在上帝的看顧裏面。
無可能都變成有可能。
上帝的計劃完全戰勝了我們邏輯的常理。
在我們認為無可能的當中。
卻是變得有可能。
最近我知道我們教會有位弟兄患病。
我特別請他跟大家分享他患病的過程。
在我左腹有一個12厘米的腫瘤。
當醫生告訴我。
我這個惡性腫瘤會大得很快。
還會入侵其他器官。
如果入侵了其他器官也會切除。
當時的心當然是很不開心很難過。
不過那一刻神就跟我說。
祂和我同在。
祂會保守我。
在我的內心裏面。
我立即泛起一個聲音。
就是我天上有天父。
地下有我太太。
他們愛我多過任何一個人。
所以我的心情可以平復。
最近跟太太說。
為何大家在那個過程裏這麼平靜。
她說老公你想想。
其實有很多時候。
神真的已經有供應有保守。
正如她的工作是在這個航空公司。
她應該在我去看醫生的時候。
她不在香港。
不過香港史無前例。
因為這個社會事件。
以致她應該要去美加那班機要取消。
她才可以陪我去看醫生。
和安排這個外科醫生。
這位外科醫生是太太三年前。
一位朋友的家人有病而認識到的。
因為我們對他有信心。
所以我們沒有耽誤時間。
再去找其他醫生。
以致我們真的可以及時醫治這個病。
出來的手術很成功。
當時的腫瘤已經脹大到20厘米。
說這個腫瘤治療只有手術。
手術之後其他電療、化療。
對我的作用都不大。
期間楊柏滿牧師和師母來探望我。
知道原來沒有其他方法。
手術之後幫我。
他們介紹一個中醫教授給我。
更加奇妙的是這個中醫教授。
因為年紀問題他本來不收新症。
當教授知道我這個病的時候。
是因為他家裏有一個成員。
亦都有這個病。
所以他在研究這個病的時候。
他用了很多心機時間。
以致他對這個病有認識。
所以他才肯接受我這個病人。
希望邵榮帝兄這個很簡單的分享。
讓我們看到生命裏充滿著很多意想不到。
為他安排醫生。
各種不同的醫生。
甚至因著這個疫情。
讓他太太不需要再飛。
很多很多的安排。
我們可以看為是一些巧合。
但我們相信上帝的人知道。
一切都在上帝的掌握裏面。
昌吉合記第一章第二章。
上帝沒有出現過。
沒有說過話。
但是上帝是常常和他的子民同在。
上帝在隱藏裏面去掌權。
有信徒信仰的生命都會顯現出來。
是透過敬畏上帝的人讓我們知道。
亦都在眾多不可能的事情裏面。
讓我們去經歷去體會看見。
我們所相信的上帝耶穌基督。
就是連麻雀也看顧。
野地的小花亦都會裝飾的上帝。
師母會透過一首詩歌。
「他看顧麻雀」。
為我們彼此的激勵和提醒。
「他看顧麻雀」。
為何灰心常怨他。
為何黑影瀰漫。
為何心靈覺孤單。
心自欲斷真幻。
耶穌是我的良友。
萬福自我享受。
他看顧小麻雀。
心自我的夢眷有。
他看顧小麻雀。
心自我的夢眷有。
我常人我得自由。
我常人我無憂。
我救主祂看顧麻雀。
心自我的夢眷有。
我聽救主溫柔聲。
吹去你心憂情。
安息住我多添症。
毫無異句尖叫。
又轉眼仍在前頭。
步步登出他走。
他看顧小麻雀。
心自我的夢眷有。
他看顧小麻雀。
心自我的夢眷有。
我常人我得自由。
我常人我無憂。
我救主祂看顧麻雀。
心自我的夢眷有。
我們一齊同心禱告。
那位連麻雀連花朵都看顧的神。
以我們去傳言倚靠仰望。
因為你的看顧你的帶領。
你的恩典你的憐憫。
無一刻離開我們。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
阿門。
