我是一個挺懶做運動的人。
最近因爲疫情的緣故。
都要滴起心肝來做運動。
每一晚都儘量在晚飯之後。
跟先生到家樓下的平臺。
散步、急步走。
前幾晚我們在平臺看到一個小朋友。
他就拿着滑板車飛來飛去。
還在我們身邊擦身而過。
其實挺危險的。
而且那裏也有個牌子標明。
不準玩滑板車。
但是他的父母沒有阻止他。
我也留意到這個小朋友對父母是呼呼喝喝的。
父母也對他千依百順。
按照一些教育學家的分析。
父母的管教模式大致有四類。
就是這四類。
大家覺得那個男孩的父母應該是屬於哪一類呢?。
是專制型、縱容型、忽略型。
還是欣慰型呢?。
Pat就答了是縱容型。
是否真是呢?我們來看看縱容型的父母是怎樣的。
這類的父母對子女是有求必應的。
而且他們什麼都包裝在自己身上。
就是對子女過分保護。
他們看不到子女的缺點或者錯誤。
就算看到也不去糾正。
因爲他們覺得小孩長大了就會好。
他會任期發展。
我也相信小朋友的父母也挺像這一類型。
不如我們再看看其餘三類。
和縱容型相反的就是專制型。
專制型的父母有絕對的權威。
要小朋友絕對服從。
一旦達不到他們的要求就會罰。
很少讚賞和鼓勵。
也不接受子女有不同的意見。
是一種比較高壓式的管教。
還有一類就是忽略型。
忽略型和縱容型有點相似。
不過理念是不同的。
忽略型就是父母相信天生天養。
對子女漠不關心。
又不理又不理睬。
對子女很少有要求。
也不會理他們 不會控制他們。
而縱容型就不同。
縱容型是因爲愛護得不得了。
所以不會理會他們的錯誤行爲。
忽略型就是不理不顧 漠不關心。
第四類就是殷威型。
他們對子女尊重接納。
也有適當的讚賞 有好的溝通。
既對孩子的感受尊重。
但也有管教。
對孩子有明確和合理的指導。
既理性又和藹。
在威嚴之中透着慈愛。
我想問問你們做父母的。
你們想一想。
你們屬於這四類裏面的哪一種模式呢?。
有人說是兩溝 也不出奇的。
有人說是四溝。
不要緊 大家心中有數。
我想問你們覺得我們的天父。
對我們的管教模式又是哪一類呢?。
今天我和大家來看西班牙書。
這本書我想可以幫助我們解答這個問題。
讓我們看看神對人的管教是怎樣一回事。
其實今個月已到至見是看四卷小仙之書。
今天主日開始是看西班牙書。
如果你還沒看 不要緊。
其實這些卷書只有三章。
半個小時都不用就會看完。
我就鼓勵大家聽完這篇道之後。
回去看這些卷書一次。
首先我想交代一下這些卷書的背景。
在《一章一節》一開始是先知西班牙的家譜。
我們看到西班牙是古時的兒子。
是基大利的孫子。
是亞馬利亞的曾孫。
也是希西加的元孫。
這裏一共有多少代?。
是四代。
由希西加開始數起。
有人說是猶大的其中一個王 希西加王。
但這一點我們不能肯定。
無論西班牙是否希西加的後裔。
我們有理由相信它應該是皇親國戚。
因爲這些卷書講到政府高層。
宗教領袖的情況是相當熟悉的。
所以它很可能是皇親國戚。
西班牙是猶大國的其中一個先知。
當時北國以色列已經被亞述滅亡。
和西班牙差不多同期的先知。
有拿紅 哈巴谷和耶利米。
在這一章一節我們看到。
西班牙在它做先知的時候。
應該是約西亞王在位的時候。
應該是約西亞在位的後期。
約西亞算是猶大國裏面一個很好的王。
他曾經推動宗教改革。
他下令將聖殿重修。
也在全國各地拆毀拜偶像的祭壇。
只可惜猶大國人的拜偶像風氣實在根深蒂固。
所以這場改革最終沒有成功。
所以神差派先知西班牙。
去警告猶大的人民要他們悔改。
在這本書中神宣告了審判的信息。
看到神的審判很快就要來到。
在這本書中也有一個字是經常出現的。
大家知不知道是哪個字呢?。
就是「日子」這個字。
我數過至少出現了19次。
這個字在西班牙書中是指耶和華的日子。
在這19次裏面。
其中有17次都是與神的審判和懲罰有關。
只有兩次不是。
我們就來看看先知是如何描述耶和華的日子。
在第一章的七節。
「你要在主耶和華面前靜默無聲。
因爲耶和華的日子快到」。
這裏說到很快來到。
第八節。
「到了我 耶和華憲制的日子 必懲罰首領和王子。
並一切穿外邦衣服的人」。
爲什麼他們會穿外邦衣服呢?。
可能他們不僅敬拜外邦人的偶像。
而且他們很喜歡外邦的文化。
就像現在這樣。
可能在吹韓風的時候。
很多人都是看韓劇。
唱韓文的歌或者學習韓文。
甚至穿韓製的衣服。
就是這個緣故。
第九節。
「到哪日 我必懲罰一切跳過門欄。
將強暴和詭詐得來之物。
充滿主人房屋的」。
這裏再次出現懲罰。
第十節。
「耶和華說 當哪日從魚門必發出悲哀的聲音」。
這裏我們看到耶和華的日子有懲罰。
是悲哀的。
而且這些日子是快來到的。
第十四節。
「耶和華的大日臨近。
臨近而且甚快。
乃是耶和華日子的風聲。
勇士必痛痛地哭號」。
連勇士都要哭一。
「乃日是憤怒的日子。
是急難困難的日子。
是荒廢淒涼的日子。
是黑暗幽冥 默魂污黑的日子。
是摧割吶喊的日子。
要攻擊堅固城和高大的城樓」。
摧割吶喊應該是指他們在打仗的時候的情況。
所以在這一段裏面我們看到。
耶和華的日子很快就來到。
並且是充滿哭號 憤怒。
是淒涼 黑暗的日子。
而且是戰雲密佈。
由此可見耶和華的日子是審判的。
是懲罰的日子。
而且審判懲罰的對象。
就是猶大國和列邦的國家。
爲什麼他們要受到懲罰呢。
其實在這本書裏也很清楚指出他們的罪。
特別是猶大國的罪。
我們又看看一章四到六節。
「我必伸手攻擊猶大和耶路撒冷這一切居民。
也必從這地方剪除所剩下的巴力」。
巴力是加南的偶像。
加南人拜巴力。
據說巴力是掌管風雨雷電。
也掌管生產 生育的能力。
並基瑪林的名和祭祀 基瑪林是外邦的祭祀。
被稱爲基瑪林。
「與那些在房頂上敬拜天上萬象的。
並那些敬拜耶和華 指着他起誓。
又指着馬勒堪起誓的」。
馬勒堪是阿滿人的神。
「與那些轉去不跟從耶和華的。
和不尋求耶和華 也不訪問他的」。
這裏說的是猶大國的人不敬拜耶和華。
他們敬拜外邦的偶像。
這也是他們罪惡的根源。
因爲他們離開了神。
這就是他們罪惡的根源。
接着我們看第三章一至四字這一段。
這裏一開始就說。
「撥弈 護衛欺壓的城有和了」。
這個城就是這裏所說的耶路撒冷城。
耶路撒冷其實也是代表着猶大國。
「他不聽從命令 不領受訓練。
不依靠耶和華 不親近他的神」。
這裏連續用了四個「不」字。
這四個「不」字來形容他們的撥弈。
前面兩個「不」不聽從 不領受。
都是在說他們的行爲表現。
而後面兩個「不」不依靠耶和華。
不親近他們的神。
這就是一個態度。
他們就是撥弈神。
背叛神 不親近神的一種狀況。
第三節說到。
「他中間的首領是咆哮的獅子」。
獅子原本是象徵猶大派。
在《創世紀》第49章。
雅各在臨終前祝福他十二個兒子。
當時他是用獅子來形容猶大支派。
在這裏我們看到。
先知西班牙也是用獅子來形容。
就是指猶大的首領。
其實就是指政府官員的高官 官長。
稱他們是咆哮的獅子。
到底這裏是「包」還是「扁」呢。
是好還是不好呢。
我們可以繼續看下面那兩句就找到線索。
「他的審判官是晚上的豺狼。
一點食物也不留到早晨」。
這裏還用豺狼來形容他們。
如果這樣來看。
應該是指他們欺壓人民。
本來他們應該在人民當中。
去執行公義 去作公義的判斷。
但是他們卻濫用權力侵吞人民的財產。
搜刮民脂民膏 渣都沒得剩。
他們未必在這個過程中動用武力。
只是因爲他們手中有權。
他們的作爲和不作爲。
其實都可以成爲一種暴力。
使人民受苦。
聖經在這裏用獅子和豺狼來形容這種制度暴力。
其實我們中國人也有相似的描述。
儒家的代表人物孔子有云。
苛政猛於虎。
其實就是這個意思。
接着我們看看第四節。
「他的先知是虛浮詭詐的人。
他的祭司是毒聖所 強解律法」。
這裏講到宗教領袖。
他們沒有盡他們應有的職責。
去宣講上帝向人啓示的信息。
而他們講什麼呢。
就是講這些虛浮詭詐的說話。
他們本應按照律法的指示。
帶領人民去敬拜神。
但卻是褻讀聖所。
也曲解神的說話。
到底這裏是什麼意思呢。
具體來說是什麼呢。
我們可以看回。
和先知西班牙差不多同期的先知耶利米。
耶利米應該比西班牙後一點。
我們可以看回當時的情況。
來幫助我們明白這一節聖經的意思。
當時在耶利米。
有一些所謂的宮廷先知。
他們是受僱於王室的。
這些先知爲了鞏固自己的權勢。
就講一些當時人們喜歡聽的說話。
他們講什麼呢。
就說「平安了 平安了」。
這就是他們經常講的。
其實意思就是說。
「沒事的 沒事的 我們繼續繁榮昌盛」。
「只要我們去投靠埃及」。
「靠着埃及我們就可以打倒巴比倫」。
「我們的國家就可以繼續繁榮安定」。
但是耶利米在神那裏收到的信息。
卻完全不是這樣。
神是要猶大向巴比倫投降的。
所以耶利米當時很直接了當地。
回應那些假先知的說話。
他曾經先後兩次講同一句說話。
這句說話就是。
「他們輕輕忽忽地醫治我百姓的損傷」。
「平安了 平安了 其實沒有平安」。
其實他在這裏是針對那些假先知講的。
那些假先知說「平安了 平安了」。
但耶利米就說。
「其實他們這樣講這些說話是輕忽的說話」。
「其實真正就是沒有平安」。
爲什麼呢?。
因爲神在說的是。
猶大人必須要快快悔改 歸向神。
千萬不要投靠埃及。
並且你們要向巴比倫人投降。
而神必會拯救他們。
結果這些說話在當時是不中聽的。
於是耶利米就變成了異見人士。
也成爲當時的權貴攻擊的對象。
我們看聖經可以看到。
耶利米多次被囚禁在監獄裏面。
其實聖經後來也讓我們看到。
耶利米的預言是一一應驗的。
所以從這段歷史。
從耶利米的經歷裏我們就看到。
到底是誰講那些虛浮詭詐。
強解律法的先知呢?。
以上這些經文其實都是有關審判的信息。
而事實上西班牙書有超過三分之二的篇幅。
都是講神的審判。
這個表就可以看到。
白色的那兩部分。
第一章和第三章八節。
其實都是講審判的信息。
第一章主要是審判耶路撒冷。
也就是代表了猶大國。
第二和第三章是審判列國的。
但是我們又看到這兩部分之外。
還有第三部分。
就是第三章的九至二十節。
有一個完全不同的信息。
特別是剛纔主席和我們讀的那段經文。
氣氛是完全不同的。
在這段經文中我們看到。
石安的民應當歌唱。
以色列應當歡呼。
耶路撒冷的民應當滿心歡喜快樂。
我們看到很多歡喜快樂的景象。
到底爲什麼會那麼歡樂呢?。
明明之前一直在講審判。
爲什麼這裏的氣氛會轉變得那麼突然呢?。
其實原因在這裏也說了。
因爲耶和華已經除去你的刑罰。
趕出你的仇敵。
當那日。
同樣是那個「哪日」。
之前那個「哪日」是在講。
懲罰審判充滿黑暗的。
但是這裏的「哪日」。
耶和華就說不要懼怕。
不要手軟。
因爲耶和華你的神已經施行拯救。
大有能力 他就是大有能力的主。
所以爲什麼這裏的氣氛會馬上轉變。
由懲罰黑暗變爲歡樂 歡欣呢?。
其實就是因爲神已經拯救他們。
趕出那些仇敵。
所以就有一個拯救的信息。
其實同樣是在講耶和華的日子。
但是之前是審判 現在是一個拯救。
到底是否兩者有矛盾呢?。
兩個的信息到底是如何融合呢?。
我看到有一個學者給我們的解釋。
我覺得是挺好的。
也挺能夠幫助我們明白。
這個審判和拯救的信息。
是如何配合的。
這位是高明軒博士。
他是聖經學者 也是建造神學院的教授。
他說西班牙書裏的特點就是。
「沒有不審判的拯救。
也沒有不拯救的審判。
恩典與刑罰是一個銀幣的兩面。
指向完備的救恩」。
到底是什麼意思呢?。
接下來我會解釋一下。
這裏說到救恩有兩方面。
第一方面是沒有不審判的拯救。
到底是什麼意思呢?。
在這本書裏我們看到。
神在拯救人之前是先施行審判的。
而祂的審判也是清楚地指出。
那些人所犯的罪。
講清說錯 到底他們犯了什麼錯。
然後才施行懲罰。
這樣的過程可以讓人明白自己做錯了什麼。
這樣就可以悔改。
所以事實的真相其實是重要的。
人要知道自己犯了什麼過錯才能夠悔改。
特別是當人的自覺能力低。
或者企圖掩飾自己所犯的錯的時候。
要清楚指出他的錯就非常重要。
而且是必須的。
這樣他們才能夠改過自新。
能夠得到拯救。
我想大家還記得我剛纔一開始說的那個小朋友。
其實還有下文的。
話說剛纔那個小朋友在平臺上拍來拍去。
那個平臺其實有一條環跑徑。
我們在那裏環跑或者急步走。
但是那個小朋友在那裏又暗斜又轉彎。
小朋友在那裏拍來拍去的時候其實是危險的。
經常差點撞到途人。
我們應該叫他停但他不理我們。
於是我去找他的父母。
我說這裏有個牌子寫着不準玩滑板。
他的父母見到當然不是很高興。
小朋友覺得這個阿禪麻煩。
那麼多事幹 說那麼多話。
他們搬出很多理由來辯護。
不過最後他也叫停了那個小朋友。
但是在這個過程裏面我做了醜人。
其實我是出於好意。
我好像很嚴厲。
但其實我是出於好意。
我希望那個小朋友知道要學習守規矩。
因爲說明這裏不準玩滑板。
其實也是爲了他的好處。
因爲他繼續這樣玩 挨騙。
不僅撞到人 他自己可能也會受傷。
所以其實雖然在過程裏面大家都有點不開心。
不過其實我想小朋友都應該學習到功課。
還有就是又說一些開心的東西。
如果你是球迷的話。
這個星期特別如果你是利物浦的球迷。
這個星期你應該是挺開心的。
我不是球迷 不過我先生也是球迷。
在他的口中我聽了很多球場內和球場外的故事。
我發覺從這些故事裏面。
其實可以領略到不少人生道理。
話說這個利物浦。
他們其實等了三十年才能夠爭取英超聯賽的冠軍。
這隊球隊之所以今天能夠有這樣的成績。
其實他們的領隊高普都功不可沒。
五年前高普剛剛上任的時候。
這隊球隊還是挺不錯的。
但是他沒有馬上換血。
他儘量讓每一個球員有機會去表現自己 去發揮自己。
讓大家清清楚楚看到這隊球隊當中的強弱機衛。
經過了差不多五年的時間。
當年政選的陣容裏面。
如今只剩下一兩位仍然在政選的行列裏面。
其餘的球員要麼就離開了。
要麼就長居後備。
而高普在這個過程裏面。
他是逐步來改善球隊的陣容。
打造成爲今天是攻守兼備的一隊利物浦。
其實在這個過程裏面我們看到。
要去革新必須要做一件事。
就是要去面對現實。
去面對自己的本相。
這樣才能夠有轉機。
雖然這個過程裏面是會痛苦的。
你要面對現實 面對自己的軟弱。
人也可能要經過一番艱難才能夠認識自己。
但是這些艱難可以幫助我們去無全清。
而不是抱殘手絕。
球隊如是 人生如是。
剛纔說的那個小孩也是一樣。
要面對現實 面對自己的真相。
要知道自己做過些什麼。
神拯救人也是一樣。
祂會先煉證我們。
祂的審判其實就是要讓我們看到。
自己生命的本相是怎樣。
以至我們可以去除當中的雜質。
這個其實也是先知西班牙在這本書裏面。
所帶出的救恩的其中一方面。
就是沒有不審判的拯救。
這個救恩也有另外一方面。
剛纔說的。
反過來說 這次就是沒有不拯救的審判。
意思就是說雖然神是審判人。
懲罰人。
但是神不是那麼專制的。
不是爲懲罰而懲罰的。
祂最終的目的其實是要挽回和拯救。
所以審判並不是神最終的目的。
祂最終的目的就是要拯救人。
我們看看這一節聖經三章十七節。
「耶和說:你的神是施行拯救大有能力的主。
祂在你中間必因你歡欣喜樂。
默然愛你。
且因你喜樂而歡呼」。
這一節可以說是西班牙書一節挺重要的經文。
特別是「默然愛你」那一句。
「默然」就是指靜默。
爲什麼要默然愛人呢?。
我們看回之前的兩節。
十五、十六節。
「耶和說:已經除去你的刑罰。
趕出你的仇敵。
以色列的王耶和說在你中間。
你必不再懼怕災禍。
當那日必有話向耶路撒冷說。
不要懼怕。
舍安拿不要手軟」。
這裏說到神已經除去了人應有的刑罰。
因爲人經過了審判 受到懲罰。
悔改之後神就除去這些刑罰。
不再降禍。
而在這個時候神的救恩也傳言的臨到。
所以我們就可以歡喜快樂。
所以這裏最後說到歡喜快樂。
正正因爲神除去了這些一切的刑罰。
換句話說。
耶和華的日子是審判。
但也同時是請救。
先知所宣佈的審判。
其實是指向最終的救恩。
審判之後就是請救。
所以是沒有請救的審判。
而默言就代表着。
這個審判已經成爲過去。
神之所以默言地愛人。
是因爲人已經受到管教了。
管教過後 神既往不咎。
神向刑罰去靜默。
也向審判去靜默。
表示祂對人所犯的罪一不勾銷。
這個默言的愛就表示神對我們的愛是向前看的。
向前看的。
祂絕對不會秋後算賬。
其實人誰無過呢。
我想我們每個人都做錯過事。
但可能我們的成長。
特別是我們中國人。
父母都是比較專制的。
所以可能我們都會覺得。
我們所相信的神都是這麼專制。
對我們總是諸多挑剔。
不過在《先知西班牙書》。
這裏所講的。
告訴我們的。
我們所相信的神其實並不是這樣。
祂就算是懲罰我們。
其實都是出於愛。
只要我們願意悔改的時候。
神就前事不計。
一不勾銷。
所以我們也不應該讓自己活在內疚裏面。
我們都需要學習放過自己。
因爲神已經放過了我們。
其實有些基督徒真的會這樣。
經常充滿很多的內疚。
同樣我們經常活在內疚裏面。
其實我們忽略了神已經拯救了我們。
我們已經有一個更新的生命。
我們現在是可以有能力來活出一個新的生命。
而這個能力是來自神。
因着神的緣故。
我們已經有一個復活的生命。
又或者有些大英姐妹今天正面對着困難。
很多的考驗。
我不是說這些困難一定是出於神的審判。
或者一定是我們做錯事了。
然後神就懲罰我們。
我不是想說這件事。
我想說的就是。
就算你在這些艱難的困難裏面。
你覺得神真的好像默然不作聲。
但這也不表示神對我們的痛苦是無動於衷的。
神也不會像忽略型的父母那樣。
對我們是漠不關心 不理不睬。
其實我們所相信的神。
是那位因威定施的神。
在祂施行審判的同時。
祂也會爲我們帶來拯救。
而且這個拯救是在最適當的時候。
不會遲 也不會早。
哪怕可能今天我們會覺得。
我們所面對的困難好像無日無之。
我們看到疫情好像沒有盡頭。
但我們不要被這些景象矇蔽我們。
我們所相信的神是那位大能。
有施行拯救的神。
祂必會在最適當的時間來拯救我們。
