中國人說「齊家治國平天下」。
甚麼叫做齊家?。
齊家就是令到家庭的成員能夠和睦相處。
一個家是由夫妻來到開始。
一個家庭是社會最基本的單位。
所以夫妻的關係是非常非常之重要。
今天就要跟大家講是《針研》的第五講。
是夫妻的智慧。
有一個小朋友放學回到家裡。
他跟爸爸說「爸爸 爸爸。
我今天學到一些很有趣的東西。
老師告訴我。
原來中國在古代的時候。
一段婚姻。
丈夫娶妻子回來。
他完全不明白。
完全不認識這個妻子。
原來是盲婚啞嫁。
這個爸爸跟兒子說。
他說「兒子 不出奇。
我和你媽媽相處了這麼久。
我仍然不明白她。
我仍然不認識她」。
這個正是美國家庭大部份出現的問題。
根據調查數字。
50%的婚姻都會分裂。
都會有離婚。
最令人驚訝的。
就是基督徒的離婚數字。
不比非基督徒來的少。
這個令到人家真的很驚訝。
而且還有一個很可怕的數字。
就是由這些破碎家庭出來的兒女。
他們的家庭都很有可能成為破碎。
《針研》就是一本充滿了智慧的書。
《針研》也是充滿了對婚姻的教導。
如果我們能夠將這些教導。
用在我們夫妻的生活上。
我們一定會得到很大的收穫。
今天要和大家講四點。
怎樣能夠造成一個智慧的夫妻。
有四點那麼多。
第一點就是要有靈裏面的相交。
《聖經》裏面所有的關係。
都是由裏面去到外面。
都是先由聖靈開始。
由靈開始然後才去到肉體。
但是很可惜。
俗世的關係都是剛剛相反。
雖然我們是基督徒。
但是未必我們能夠做到靈裏面的相交。
這個就是由有這麼多基督徒都鬧離婚。
我們能夠知道。
靈裏面的相交不是容易做到。
我們看《針研》的18章22節。
「得著賢妻是得著好處。
也是蒙了耶和華的恩惠」。
其實這些經文不是說得到任何的妻子。
都是神的恩惠。
我們要看哥倫多後書的6章14節。
「你們和不信的緣不相配。
不要同父一家。
義和不義有什麼相交呢?。
光明和黑暗有什麼相通呢?」。
《聖經》教導我們。
就是一個基督徒和非基督徒不能夠是同父一家。
所以一個基督徒找配偶。
要首先找一個基督徒。
然後才看大家的性格是否適合。
但如果一個基督徒去和一個非基督徒結婚的話。
這段婚姻是會非常難來維持。
有人問靈裏面的相交究竟是怎樣的相交。
靈裏面的相交其實就好像一個三角形。
一個三角形最上高的那隻角代表是神。
下面有兩隻角代表夫妻兩個。
一人一邊。
當夫妻自己和神的關係越來越近的時候。
就會將夫妻自己的關係越拉越近。
你試一下將沿著兩邊。
從兩隻角一直向上高的角來移動。
你就會發覺兩邊的距離越拉越近。
這就是靈裏面的相交。
這也是原因為何信與不信。
聖經說不能同父一家。
如果你這個三角形只有一邊。
你自己和神的關係可能越拉越近。
但是你的伴偶是不會移動的。
所以反而會令你和伴偶的距離越拉越遠。
這也很像一條樓梯。
一條樓梯也有兩邊。
但如果你只有一邊的話。
這條樓梯是不能夠站得穩的。
有很多基督徒。
他們都想著和非基督徒結婚。
然後慢慢改變對方。
能夠改變對方真是感謝神。
是神的恩典。
但如果你不能夠改變對方的時候。
就會出現很大的問題。
當然也有夫妻結婚的時候。
雙方都不是基督徒。
但是慢慢一方面成為了基督徒。
也會出現這些信與不信的問題。
但是如果一開始就是信與不信同父一家。
這個絕對不是聖經的教導。
有人可能會問。
我現在已經和非基督徒結婚了。
那應該怎麼做?。
聖經教導我們。
你要仍然和他在一起。
盡量感染他。
盡量能夠以你的生命來改變他。
繼續為他來禱告。
希望有一天能夠是大家有靈裡面的相交。
就好像一對變成了屬靈的夫妻。
我們看到在聖經裡面告訴我們。
如果是成為靈裡面相交。
成為一對靈裡面相交的夫妻。
就會有美好的見證。
就好像《真言三十一章》裡面告訴我們。
告訴我們這個妻子是有很大的影響力。
丈夫和兒女都很讚賞她。
《真言三十一章》是二十八節。
這個丈夫也是受人敬佩。
說他坐在城門口和長老一起。
眾人都認識他。
坐在城門口和長老一起。
就是說他德高望重。
在那裡幫助別人排除糾紛。
來解決問題。
這個在《真言三十一章》二十三節有講到。
太太也是滿口有智慧。
她的舌頭上是有人事有法則。
她是用智慧來指示人。
她每做的所有任何事情。
任何的職責。
她都能夠重心。
在《真言三十一篇》二十六節。
葛培莉曾經講過一句話。
她說一對夫婦的確能夠持續。
他們的關係能夠持續一生一世。
但是這兩夫妻要願意去做三件事。
這三件事就是一起去敬拜神。
一起去禱告。
一起去讀經。
如果我們做這三件事的時候。
一起就會有一段美好的婚姻。
這也是我們所講的靈裡面的相交。
當夫妻自己和神的關係越拉越近。
他們自己的關係都會越來越接近。
就好像《真言三十一章》裡面。
告訴我們這個美好的見證。
第一點我們講了就是靈裡面的相交。
第二點是要有忠誠的相交。
在《真言》的五章十五至十九節。
它說丈夫要對妻子忠誠。
當然妻子也要對丈夫忠誠。
我記得我講這個《真言》的系列。
第二講的時候就講了聖潔的智慧。
一個忠誠的相交就是有聖潔的智慧。
所以我在這裡不會再講很多了。
所以如果你們想知道。
怎樣能夠有忠誠的相交。
怎樣能夠有這個聖潔的智慧。
你可以聽回那一篇。
在《真言》的第二講。
除了靈裡面的相交。
忠誠的相交。
第三點就是有溝通的相交。
我相信大部分的婚姻出現問題。
有破裂。
就是夫妻的溝通出現了問題。
所以搞到夫妻各走極端。
怎樣各走極端。
就是男的將全部的時間精神放在事業上。
在他的工作上。
女的可能將全部的精神放在兒女身上。
也可能去煲電影粥 電視粥。
去打牌。
但是這些都是逃避現實。
夫妻來說是要面對現實。
其實這個溝通的相交是非常之重要。
為什麼這麼重要。
還將它放在第三位。
而不是將它放在第一位。
剛才也說過。
所有的關係都是從神的關係開始。
所以靈裡面的相交一定是第一位。
第二 如果夫妻沒有了忠誠。
沒有了專一。
這個婚姻是不能夠維持。
所以第三點才說溝通的相交。
但是這一件是非常之重要的事。
像我剛才說的。
差不多大部分婚姻出現問題。
都是因為溝通出現問題。
我在這裡會跟大家講多一點。
會講五點。
第一點是要彼此的接納。
第二點是要彼此的明白。
第三點是要彼此的尊重。
如果你注意的話。
頭三點都是跟對方的關係。
但是去到第四點突然間就是針對問題。
面對問題。
而第五點就是。
當你發覺你試過所有的辦法。
都不能夠跟你的伴偶和睦相處。
你可能是要找第三者來幫助你。
我們一起先來看看。
第一點就是彼此的接納。
我在三十多年前患了一個很嚴重的憂鬱症。
當時我是有了教會。
但是我不會叫自己做一個基督徒。
為什麼會有這麼嚴重的憂鬱症?。
我以為我自己是有心臟病。
所以自己嚇自己。
變成了憂鬱症。
整個人瘦了二、三十磅。
很大壓力。
所以我去上一課。
那一課叫做如何應對壓力。
我很記得一去上課。
有一個老師第一件問我們的事。
就是你們為什麼來上課。
你們想得到什麼?。
大部分所有的同學。
除了我。
個個都說他們和伴偶的感情出現了問題。
他們希望能夠改變他們的伴偶。
我當時就打了一個突。
突然間發覺原來美國的婚姻。
真的出現了這麼大的問題。
整班裡面全部的人都是和他們的伴偶出現問題。
想改變他們的伴偶。
我記得老師說。
他說為什麼你們這麼大壓力。
就是因為你們想改變你們的伴偶。
而世上沒有人能夠改變另外一個人。
所以這個就是你們壓力的問題所在。
你們應該要做的就是接受現實。
這個現實就是你們改變不了你們的伴偶。
我非常記得老師說這句話。
我心想大件事。
我自己不是因為想改變伴偶。
我是因為害怕自己有心臟病。
你叫我接受現實。
叫我接受我有心臟病。
還令我更加害怕。
但是當時我就真的看到。
原來美國真的出現了很大的問題。
婚姻上。
那些夫妻都想彼此改變大家。
改變不了的時候就變成了有很大的壓力。
甚至是搞出有離婚的問題。
所以老師說你們要接受現實。
你們改變不了你們的伴偶。
你有可能會問。
這個教導是不是合乎聖經的教導。
我不知道那個老師是不是一個基督徒。
但是他所說的是合乎聖經的教導。
在羅馬書的十五章第七節。
所以你們要彼此接納。
如同基督接納你們一樣。
使榮耀歸於神。
我們首先要注意的是。
是耶穌基督接受了我們。
接受了我接受了你。
夫妻來說也都接受了丈夫接受了妻子。
他為什麼接受我們。
就是因為他愛我們。
在羅馬書的五章八節。
說唯有基督在我們還作罪人的時候。
為我們死。
神的愛就在此向我們顯明了。
我們注意。
是我們還作罪人的時候。
耶穌基督就接納了我們。
他不是要我們先改變了。
他可以說你要先改變了我才接納你。
但是他沒有這樣做。
他接受我們因為他愛我們。
這也是撒旦不想人明白的一個真理。
就是神願意接納我們。
每一個人。
如果我們願意去歸向祂的話。
撒旦想讓每個人都有一個誤覺。
就是說你不是那麼可愛。
你是很多罪、很多問題。
神不會接納你。
這也是原因。
所以我也見過有很多人。
你去跟祂傳福音。
祂說你等一下吧。
我遲一點才接受耶穌基督。
讓我先做好一點。
讓我少一點罪。
讓我先做一個好人。
神從來沒有說要你改變了才接納你。
如果是這樣要改變了才接納你。
相信沒有一個人能夠得救。
因為我們知道。
就算我們是接受了耶穌基督。
我們一樣是會犯罪。
但是透過聖靈的帶領。
我們會越來越像耶穌基督。
我們會越來越有一個改變的生命。
這個就是真正聖經的教導。
同樣我們基督徒的夫妻。
應該是彼此的接納、彼此的接受。
就好像耶穌基督接納我們一樣。
但是這裡我要講清楚的。
就是不是說接納對方的罪。
如果有罪。
如果犯了聖經裡面所講的罪。
我們是要指出。
我們是要處理。
不是說去包容。
就是甚麼都看不見。
《馬太福音》18章講得很清楚。
應該怎樣來處理如果有罪。
但是夫妻間很多時候的問題。
都是芝麻綠豆。
都是一些很瑣碎、雞毛蒜皮的事。
就好像性格不相同。
又或者是個人的喜愛。
丈夫喜歡做這樣。
太太又喜歡做那樣。
有很多時候都是和這個真理無關。
這些問題不是說結婚前看不到的。
拍拖的時候已經有的了。
但是那時候是盲目的。
對於對方的短處是視而不見。
到了蜜月期完了就怎樣了。
這些所有的弊處、所有的短處都出來了。
耶穌基督愛我們。
耶穌基督接受我們。
我們也都需要愛我們的伴偶來接受他們。
我剛才說我們不能夠改變對方。
當我們希望改變對方。
而是用盡辦法來改變對方。
改變不了的時候就會怎樣。
就會有很大壓力。
甚至搞到離婚。
最大的力量在神那裡。
我們要為我們的伴偶來禱告。
唯一能夠改變他們的是神。
不是我們自己。
第二點是要明白對方。
這個世界根本就不是完美。
你和我都不是完美的人。
這個世上更加沒有完美的婚姻。
一定會出現問題的。
就是出現了問題之後。
兩夫妻怎樣去溝通。
怎樣去繼續相處。
怎樣去明白對方。
有些夫妻。
兩夫妻說話說得很少很少。
一天都沒有十句的話。
又有些夫妻雞端不斷。
就是很多很多話。
但是不等於他們是明白對方。
我爸爸在世的時候。
他是上海人。
他的廣東話是不鹹不淡。
他的廣東話是要一些又懂上海話。
又懂廣東話的人才聽得明白。
Catherine就是廣東人。
她懂一點點上海話。
但是又不是懂得很多。
她跟我爸爸聊天就很有趣了。
兩個可以聊得頭頭是道。
津津有味。
可以聊很久。
但是旁邊那些又懂廣東話。
又懂上海話的人。
就笑得肚子都彎了。
笑到要滾地。
他們兩個人。
看著我們都不知道我們在做什麼。
他以為自己對答如流。
你講我答。
其實他們兩個是雞同鴨講。
是牛頭不搭馬嘴。
你有你說的。
我有我說的。
兩個人根本是鋒馬牛不相合。
有很多的基督徒的夫妻都是一樣。
他們以為很明白對方。
但是根本完全是不明白。
還有一些基督徒的夫妻。
根本是沒有嘗試去明白對方。
《針刑》的十八章第十三節。
說未曾聽原先回答的。
便是他的愚昧和羞辱。
《針刑》告訴我們。
你都未聽完別人講什麼。
你去回答的。
這個是一個愚蠢的人。
不單止是愚蠢。
他還使得羞辱是帶給自己。
為什麼?。
因為當你未聽清楚的時候。
你回答。
你一定答錯。
你答錯的時候。
你就將羞辱給你自己。
我們不單止是要明白對方。
我們甚至是要明白自己。
你說為什麼要明白自己?。
不能夠明白自己嗎?有人。
人心是詭詐的。
聖經告訴我們。
我們很多時候都不能夠明白。
我們自己的心思意念。
有很多時候我們以為。
是我們的伴偶激怒了我們。
但是有可能是早上。
剛剛老闆給你吃完貓面。
剛剛散完你一餐。
有可能你在 freeway 上被人 cut off 了。
回來後很生氣。
找你的太太來出氣。
也可能是太太去買菜的時候。
她被人搶了她的 parking 停車位。
以致回來後很生氣。
找丈夫出氣。
我們很多時候真的很需要求聖靈給我們智慧。
能夠明白對方。
能夠明白自己。
我們需要聖靈來監察我們的心。
看看我們裡面有沒有什麼心思意念。
心懷意念。
是神所不起悅的。
這個也是原因。
為什麼我說靈裡面的相交。
是第一點這麼重要。
因為要明白對方。
要明白自己。
是絕對需要聖靈來帶領我們。
第三點就是要尊重對方。
很多時候夫妻的爭吵。
會形成了家庭的暴力。
你說不會。
你說基督徒不會的。
基督徒都會的。
而且基督徒的丈夫。
也可能是濫用聖經的教導。
說妻子一定要服從自己。
當然我們要防止暴力。
但是就算我們說話。
在夫妻間都要很小心。
很多時候針鋒相對說話。
舌頭是很容易傷害人的。
《針營》的十八章二十一節。
說生死在舌頭的權下。
原來舌頭是這麼大的權柄。
可以操縱人的。
甚至生死。
我在這個系列。
有一個信息。
叫做舌頭的智慧。
但是今天我們現在所說的。
是夫妻間舌頭的問題。
有時候舌頭真的很惡毒。
說出來的話。
能夠毀壞、毀滅一段婚姻。
英國的首相Winston Churchill。
人們都知道他說話不留餘地。
有一次他和一個女人在談話。
頭頭是在談話。
繼而口角。
再遲一些可能會動武。
他激到那個女人很生氣。
那個女人激氣到不得了。
見到Winston Churchill在喝茶。
她說你是我老公。
我一定在你那杯茶裡下毒。
毒死你。
Winston Churchill厲害。
想都不用想。
馬上就說。
如果你是我的老婆。
我搶著喝這杯茶。
我自殺。
我都不要和你在一起。
我們見到人的口舌頭。
真的很厲害。
《針研》的19章、21章。
25章、27章。
都給我們見到有很多。
負面關於舌頭的經文。
我們不妨看兩節。
就是《針研》的21章。
是9節和19節。
說寧可住在房頂的閣上。
都不和這個真慘的婦人。
住在寬闊的房屋裡面。
躲在閣頂。
躲在閣樓。
都不下來和妻子在一起。
也都是19節。
說是寧願躲在那裡曠野。
都不和真慘的婦人在一起。
《針研》的27章、15節。
說真慘的婦人。
好像大雨之日。
連連的滴漏一樣。
好像一間房子是漏水。
一直一直那些雨滴下來。
點點滴滴。
你說滴水有什麼大不了事。
中國人厲害。
中國人真是。
懂得找到這個折磨人的辦法。
就是把人綁在一張凳子或者一張床上。
然後頭不讓他動。
一滴一滴的水滴在額頭上。
一直這樣時間長了會怎樣。
那個人會神經失常。
你不知道下一滴水什麼時候滴在你的頭上。
這個就好像一個伴偶。
在你身邊不斷的囉嗦。
不斷的很沉氣的和你講話。
有人可能會問。
為什麼《針研》裡面。
這些例子全部都是講女人、講妻子。
這些負面的例子。
有人說是不是所羅門王是重男輕女。
我們要知道。
所羅門王在《針研》是教子。
如果他是教女的話。
他當然會用很多是丈夫的例子。
不好的丈夫的例子。
其實夫妻都要學習。
是注意不要去囉嗦。
不要去沉氣。
不要是因為舌頭來毀壞了一段的婚姻。
正確的辦法是用愛心去改變對方。
就好像耶穌基督愛我們。
使得我們改變一樣。
我們要彼此的接受。
我們要彼此的尊敬。
才能夠真真正正改變對方。
其實夫妻間有很多的問題都是很小事。
生活的習慣是一些小動作。
令我想起有一節的經文。
就是在《爾忽所書》的四章十五節。
我們很快就會有去讀《爾忽所書》。
《爾忽所書》四章十五節是講什麼?。
是用愛心來說誠實話。
這一節的經文經常被人誤用。
有很多人說我憑著愛心。
我和你現在講誠實話。
讓我告訴你你錯在哪裡。
這一節的經文不是用口來講。
這一節的經文原本的意思就是以身作則。
讓我用愛心。
讓我用我的行為來指給你看。
應該要怎麼做。
但剛才講過最好改變對方的辦法。
就是透過禱告。
這個也是原因為什麼我們說最重要的是靈裡面的相交開始。
因為如果兩夫妻都是基督徒。
就容易辦事得很多。
但如果一方面不是的話。
繼續為他禱告。
希望有一天能夠兩夫妻在靈裡面相交。
一直的關係靠著神來越拉越近。
如果我們尊重對方的話。
也就是說我們講話要很有技巧。
在《針研》的十五章一節。
講回答柔和。
使怒消退。
言語暴戾。
觸動怒氣。
人家本來是很生氣的。
但你的話語是很溫柔和氣的話。
就能夠幫助對方消氣。
順氣。
但如果你本來是沒什麼事的。
你說話是很粗魯。
你給別人臉色看。
就算一個很安詳很安靜的人。
都會被你搞得很激動很憤怒。
在《針研》的二十四章二十六節。
說應對正直的。
猶如與人親嘴。
一個正確一個合適的答案。
給人很親切的一個感覺。
就好像與人親嘴一樣。
但相反的一個不合適的話語或者是謊言。
就會令到人家很反感。
我們見到要尊重對方。
我們要講得體的說話。
使夫妻的生活能夠更加的親密。
講完了三個怎樣能夠溝通的教導。
第一個是要接納對方。
第二個是要明白對方。
第三個是要尊重對方。
我們見到這三點都是為了對方來做。
但是第四點突然間我們要去面對我們的問題。
為什麼突然間會轉軚。
很有意思。
因為我們知道夫妻間的問題。
一開始的時候都是為了某些事情。
才會有爭吵。
但是慢慢已經會變得不關這件事。
你說這麼神奇?是的。
慢慢慢慢變成了誰是誰非。
誰對誰錯。
誰贏誰輸。
全部都是面子的問題。
如果兩夫妻都是基督徒一起去解決一個問題。
夫妻間沒有大到解決不了的問題。
但是有大到很大的自大心。
就是沒有辦法可以解決。
我們一定要將自我拿開。
將神放在首位。
兩夫妻一起去解決問題才能夠融洽。
我和師母兩個有時都會吵架。
一吵架的時候就會提醒我們自己。
我們要將注意力放在這件事上。
我們不要將注意力放在誰對誰錯。
誰贏誰輸。
這些都不重要。
最重要的是兩夫妻能夠一起來解決事情。
這個才是重要。
這就等於不要貶低對方。
當你貶低對方的時候。
明明是你有理。
明明甚至是你對。
但是都變成了雙方都輸了。
兩邊都輸了。
但是如果我們能夠給對方留一點面子的話。
就會有雙贏的情形發生。
如果不是的話。
就好像廣東人說。
「烏蠅嬲馬尾一拍兩散」。
所以我們很需要尊重對方。
不要去貶低對方。
其實我們學習怎樣來跟人溝通。
這是一生的學問。
真是活到老學到老。
你不要說我現在已經做了爺爺、奶奶。
做了公公婆婆。
你仍然繼續要學習。
怎樣來跟人溝通。
有人可能會說。
啊 色尼牧師。
你所說的一切我們都試過了。
都是無補於事。
如果是這樣的話。
我們就看看應該有最後的一點。
第五點。
就是要找外來的幫助。
在這裡的二十二章是十七節。
說你須質疑聽受智慧人的言語。
留心領會我的智慧。
注意我說是找聖經的輔導員。
Biblical Counselor。
不是Christian Counselor。
不是基督教的輔導員。
你說基督教輔導員。
Christian Counselor有什麼不好?。
其實我覺得Christian Counselor。
基本上都是心理學家。
但他們會加上幾句聖經經文。
來支持他們的理論。
但很多時候這些聖經章節都是斷章取義。
其實他們是掛羊頭賣狗肉。
其實根本都是心理學。
心理學家。
你說心理學家有什麼不好?。
在這裡耶利米蘇的十七章九節。
說人生詭詐到極點誰能明白?。
人生是非常非常詭詐。
神說我們沒有人能夠明白。
如果神說沒有人能夠明白。
你還去找心理學家來分析你的心理。
你想想後果會是怎樣。
這個心理學家說不定連他自己的心理是怎樣。
他都不能夠分析得清楚。
何況你幫你們夫妻排除糾紛。
這是不可能的事。
我們是需要找一個Biblical Counselor。
一個人的創造者是神。
所以當我們的關係出現問題的時候。
我們需要回到我們的user's manual。
我們的用戶手冊。
這個就是聖經。
我們有關係上的問題。
我們需要一個Biblical Counselor。
一個聖經的輔導員來幫助我們。
來解決這些問題。
我們已經說了有三點。
如果大家記得。
第一點我們說是靈裡面的相交。
第二點我們說是要有忠誠的相交。
是要專一。
第三點我們說了五點。
是要有溝通的相交。
第四點就是要有實踐的相交。
為什麼要有實踐的相交。
做夫妻不能夠永遠活在靈裡面的相交。
要吃飯的。
要開飯的。
主要離婚的原因。
就是因為家庭的經濟出現了問題。
根據這個調查的數字。
中國人都說。
貧賤夫妻百事哀。
其實不需要一定貧賤夫妻百事哀。
如果我們能夠有靈裡面的相交。
能夠有忠誠的相交。
如果我們能夠有一個溝通的相交。
兩夫妻可以活得很開心。
在這裡鑽研的十五章。
十六至十七節。
小有財寶 敬畏耶和華。
強欲多有財寶 凡亂不安。
吃素菜彼此相愛。
強欲吃肥牛彼此相恨。
中國人說有情就喝水飽。
針研怎麼說。
針研說彼此相愛的話。
吃齋還比吃肥牛好。
其實夫妻的感情是很重要。
遠遠是重要過所有的身外物。
財物 物質上一切的東西。
這一切的東西都會變成了。
是影響我們夫妻關係的雜音。
會影響我們與神關係的雜音。
菲利普·耶恩斯他講過一個故事。
他講這個故事之前。
他說神是很愛我們。
祂是會盡量用盡辦法。
使到尋求祂的人。
能夠找得到祂 能夠接近祂。
但是他說很可惜。
就是因為我們這個世界太多物質 錢財。
太過其他的東西。
太過多這些雜音。
影響我們不能夠聽得到神的聲音。
不能夠尋求得到神。
他說一個故事就是有一個人。
走去修道院住一個月。
希望能夠尋求神。
那個修士帶這個人去到他的客房。
然後那個修士跟他說。
他說先生。
這間房就是你居住的地方。
如果你有什麼需要。
記住告訴我們。
我們就會幫助你。
學習怎樣不需要這些東西。
啊?。
那個人聽了突然間 突了一突。
啊?。
我有需要你走來幫助我。
學習怎樣不需要這些東西。
為什麼?。
原因很簡單。
因為這個人是要尋求神。
所有這些所謂的需要 物質 或者其他的東西。
都是一些雜音。
錢財都是雜音。
會影響我們跟神的關係。
甚至會影響夫妻的關係。
我們見到有很多的基督徒 有很多的見證。
很多的基督徒夫婦都告訴我。
他們剛剛結婚的時候很開心。
兩夫妻雖然窮。
但是窮得很開心。
但是慢慢慢慢有錢了。
買大車 買大屋 買新車。
兩夫妻 一人是兩份工 三份工。
慢慢慢慢生活當中的雜音越來越大。
慢慢慢慢是越來越跟神疏遠。
夫妻的關係也都越來越疏遠。
在《鎮營》的第15章第25節。
經文說 當我們是貪戀財利。
就會是繞害自己的家庭。
當我們是貪戀財利 是會繞害我們的家庭。
Howard Hughes 是一個很有錢的人。
在他的時候 他可以說是數一數二。
世界上最有錢的人。
他甚至自己有一間太空公司。
叫做Hughes Aircraft。
我記得以前跟Philip Law 兩個。
Philip Law 在Boeing工作。
我就在Radeon工作。
很多時候我們都會約在一起吃午餐。
來彼此認識。
講起這兩間公司 Boeing 和 Radeon。
他們就是將這個Hughes Aircraft。
將這個Howard Hughes的Hughes Aircraft。
來到瓜分了 一人買一半。
你可以可想而知這個Howard Hughes是多有錢。
有人說他有錢到可以影響政府。
但是他這麼有錢 他開不開心。
他晚年簡直變了瘋瘋癲癲。
他娶了一個太太很漂亮的。
被譽為世界的美女。
是Jean Peters。
頭頭跟他兩夫妻住在比華尼山。
Beverly Hills。
慢慢慢慢分居了。
太太住在Bel Air。
他就住在拉斯維加斯。
最初的太太都有探望他。
慢慢慢慢越來越少。
1970年 終於兩個離婚了。
跟著Howard Hughes好像中邪一樣。
由一間酒店去另外一間酒店。
好像被鬼追一樣。
他的頭髮和鬍子長到他的腰那裡。
手指甲長到簡直亂了。
你想想你怎麼可能想像這是一個億萬富翁。
真的很難令人想像。
有錢並不等於快樂。
正如《針研》十一章二十九節說。
「妖害己家的必承受清風。
愚昧人必作為心人的僕人」。
其實真正的財富在一個家庭裡面。
在《針研》十七章六節說。
「子孫為老人的冠冕。
父親是兒女的榮耀」。
在《針研》十二章四節也說。
「才德的婦人是丈夫的冠冕」。
大家有沒有看到這些財富。
這些冠冕這些榮耀全部在家庭裡面。
而不是這些身外的雜質。
這些物質上的東西 錢財。
這一切都是成為雜音。
會影響我們同神的關係。
甚至會影響我們夫妻的關係。
最後一點想跟大家說的。
就是一個比喻。
一支音叉的比喻。
一支音叉能夠調教兩個鋼琴。
如果大家留意的話。
我們以前東唐一個是鋼琴。
西唐一個鋼琴。
兩個鋼琴都好像一模一樣。
現在西唐的鋼琴是來了Fellowship Hall。
而本來東唐的鋼琴。
就去了Worship Center。
是Sanctuary。
如果兩支鋼琴都是用同一支音叉。
來調教音的話。
這兩支鋼琴的聲音和不和諧?。
當然和諧了。
夫妻也是一樣。
如果兩夫妻都是由一位耶穌基督帶領。
由一位聖靈來帶領。
當然兩夫妻是會和諧。
但是如果是不和諧的時候。
是代表什麼?。
是一方面或者是雙方面。
同神的關係都出現了問題。
所以為什麼我們是將這個靈略裡面的相交。
是擺在第一位。
我們很需要是大家都有同一位神。
當兩夫妻他們同神的關係越來越拉得近的話。
他們自己夫妻之間的關係。
都會越來越拉得近。
第二點是要有忠誠的相交。
我們要彼此的忠誠。
彼此的尊一。
第三點是溝通的相交。
我們說過要彼此的接納。
要彼此的去明白對方。
我們要彼此的尊重。
第四點就很有趣了。
突然間是對事不對人。
因為我們要兩夫妻一起學習。
怎樣來解決我們生活裡面的問題。
而不是說讓我們的自我在當中作怪。
千萬不要說誰贏誰輸。
誰對誰錯。
這一切都不重要。
最重要的是兩夫妻一起來解決問題。
如果最後都不能夠彼此溝通的話。
可能就需要找一個聖經輔導者。
我注意不是去找基督教輔導者。
是聖經輔導者。
然後最後一點就是實踐的相交。
基督徒不能夠只活在靈裡面。
我們需要有實踐。
但是我們千萬不要被物質。
被生活上很多很多的雜音。
來影響我們與神的關係。
以至影響我們夫妻間的關係。
願神祝福他自己的話語。
讓我們一起低頭禱告。
主人我們感謝祢。
感謝祢給我們真言。
感謝祢給我們從祢而來的教導。
怎樣能夠得到夫妻間的智慧。
願祢祝福我們當中的夫妻。
能夠有靈裡面的相交。
透過同神的關係能夠拉近兩夫妻的關係。
願祢能夠給我們有一個彼此的忠誠。
彼此的專一的態度來對待對方。
願我們能夠彼此來溝通。
認識對方。
最後願我們能夠在實踐上。
能夠不要被其他的雜物雜質。
來影響我們與祢的感情。
願我們能夠與祢有這麼深。
有這麼親密的感情。
以至夫妻的感情都能夠是非常之的親密。
將一切的榮耀重讚大貴給祢。
我們今晚禱告。
奉主耶穌基督的名而求。
阿們。
