這種動盪的處境,我們要怎樣自處,怎樣去作各樣的規劃,繼續去走我們在世的人生路,才不會感到失落或者迷失方向。。
我最近都要為自己的居所有些新的規劃,我姐姐退休了,為了要減省租金的開支,就大屋搬小屋了。。
因為地方有限,每件傢俬都不可以隨便放,連垃圾桶,連地拖都要找個位置去放。。
新的一個好的規劃安排。搬屋的時候,大大小小的傢俬,怎樣決定取捨還是留下,如果我向你請教,你會怎樣建議我?。
很明顯做取捨的時候,不是將每一件傢俬作為一個獨立的物件,互不相干的衡量,而是看看全盤家居的擺設,整體的配合,我想這是一個很普遍一般的做法。。
所以和家人已經對新居有一個基本的藍圖,我們可以很決斷,將一張表面上很新的床放棄了,反而留下了很多小木架,因為適合用。。
同樣,當我們面對當下變動的處境,可能都要做很多的規劃,大大小小的抉擇,一些大的取捨,例如應不應該移民,應不應該轉工?。
如果我向你請教,你又會怎樣建議我?。
和安排家居的傢俬一樣,如果將這些問題只是作為一個獨立事件去處理,抽離我們整個人生的規劃,其實很難做一個合意的取捨。。
作為信徒,怎樣可以在當下的處境,坐落在整個人生的規劃裡面,繼續踏上蒙福的人生路?很想藉由今天的經文一起思想和學習。。
今天的重點我們會看詩篇第二篇,不過首先和大家握腰看看詩篇第一篇的背景。。
詩篇第一篇,我想很多弟兄姊妹都應該很熟習,一至二節講到一些二人的特點,三樣東西不做,不做惡人的計謀,不站著人的道路,不坐傲慢的座位,兩樣東西要做,喜愛耶和華的律法,晝夜思想,這樣的人就有福了。。
第六節提到耶和華知道二人的道路,惡人的道路就會滅亡。詩篇第一篇將二人的路,惡人的路,兩條路放在人的面前,叫屬神的人要去揀選,怎樣揀選才能夠蒙福。。
詩篇第二篇同樣有兩條路讓我們去揀選,不過這次宣告的對象是地上的統治者,使人講述蒙福的道路由第一篇個人的層面擴闊到一個歷史的舞台。。
詩篇第二篇有軍王詩,背景是描述一位新的軍王的登基典禮。軍王登基,如果太平盛世,我們可能會想到一個普天同慶,喜氣歡騰的警長,如果身處亂世,可能就是列國強權爭奪的局面。。
但我們看看,詩篇第二篇,詩人舞著眼於在地上的政治舞台裏列國之間的爭鬥。詩人帶我們將眼目從神管治天下的角度去觀望,去看看地上的政權怎樣選擇去回應神。。
整首詩可以分為四個部份,第一部份,列國很囂張,竟然要合謀反抗耶和華及其仇高者。第二部份,耶和華回應,癡笑列國,宣告仇高者是由神自己親自選立的。。
第三部份,新的軍王述說被神揀選的經過,頒布從神而來的聖旨。第四部份,勸誡地上的統治者要全敬畏的心侍奉耶和華。。
我們先來看第一至第三節。新的軍王登基,以色列民的敵國,藩屬國,可能乘機想背叛造反。第二節說,世上的軍王神宰,他們站穩,聚在一起,共同商議。。
究竟是什麼?攻打的對象,原來是耶和華及其仇高者,即是上帝選的軍王。第三節看到那些綑綁繩索,意味著賦厄約束的意思,那幫軍臣要自己獨立,要擺脫從神而來的命令,律法的規管。。
第一節圖謀,虛妄圖謀,與我們詩篇第一篇,晝夜思想,這個思想原來是同一個字。我們看到一個很強烈的對比。還記不記得,詩篇第一篇,那些人是怎樣?。
不同流合污,不同惡人同流合污,他們晝夜被上帝的話語浸淫,晝夜思想,但這幫人就走在一起,要對抗耶和華。不停在腦裡想的是什麼呢?就是圖謀一些虛妄,即是沒有內容,空洞的東西。。
所以當詩人看到他們竟然做這樣的事的時候,難怪第一節在感嘆說,兩次,為什麼?為什麼會做這樣的事?神又怎樣回應他呢?我們試試看第四至第六節。。
假如是一個登基禮,這段經文就會由一個祭司或先知去宣講。詩人描述耶和華,他坐在天上,作為全地至高的統治者,居高臨下,看到列國的領袖萬民不自量力,竟然企圖要抵擋他。。
難怪第四節主在恥笑他們。第五節這樣說,那時他要在路中責備他們,在列國路中驚嚇他們。那時,即是到了適合的時間,耶和華要向列國的領袖發烈怒,令他們驚嚇,即是手足無措。。
實際上,軍王還在自鳴得意的時候,其實受審判的日子將會臨到,他們仍然懵然不知。。
第六節說,神在錫安,即是耶路撒冷,在我的聖山高立我的軍王,意味著新的軍王是由耶和華自己所選定立的,列國的領袖哪有可能可以打倒他們?。
接著,這個新的軍王就要述說他被神揀選的經過,去頒布耶和華所傳的聖旨。我們看七至九節。。
我要傳耶和華的聖旨,他對我說,你是我的兒子,我今天生了你,你求我,我就將列國賜你為基業,將地極賜你為田產,你必用鐵匠打破他們,把他們如同屠匠的瓦器摔碎。。
第七節說,新的這位皇帝是耶和華他的兒子。什麼意思呢?原來在《十五義記》第七章的時候,。
神積著先知拿丹和大衛講,論及他的後裔,他說:「我要作他的父,他要作我的子。」神去應許大衛家的軍王被視為神的兒子,好像中國的天子那樣。。
王既然是神的兒子,可以領受從神而來的權柄,當然可以戰勝背叛他的敵人。第八節說,這個新的皇帝可以向神祈求列國,地極為他的基業。。
大家可以留意,第八節說:「你求我?」即是說,這個新的皇帝不是自己厲害,是他願意謙卑向神求的時候,就可以成就。相對那些愛邦的諸王,一直覺得自己很厲害,可以背叛耶和華。。
第九節說,上帝給這些新的皇帝鐵匠,就是從神而來的權柄,將敵人摔破,好像瓦器那樣。。
看到這裡,好像以色列國很有權柄,理應戰無不勝的一個很宏美的景象。。
但在現實處境裡面,在以色列的軍王裡面,就算有個輝煌的盛世,就算到了所羅門的時期,我們從來沒有見過好像第八節那樣,列國、地極全部成為他的產業。。
反而我們知道,戴維加的軍王統治,到了主前587年,巴比倫尼泊加利撒王攻陷耶路撒冷,聖殿被毀,大概十萬個猶太人被殺,猶太的貴族、百姓被擄到巴比倫。。
我們如何理解這個詩篇描述這麼宏偉、這麼完美的場景?首先,這首軍王詩可以在一首登基禮,或者是一些年間慶典的時候去宣讀的。。
可以作為向上帝一個禱告,一個祈願,即使客觀環境艱難,去再次確認上帝的應許是這樣的,不會變的。。
更重要的是,這首詩篇帶著前瞻性,去預表著尼塞亞軍王的登基,這個看來遙不可及的祈願,到了新約的時候,應驗了在耶穌基督的身上。。
在詩道行傳,保羅就這樣宣講,他說:「神已經向我們這些作祂兒女的應驗,使耶穌復活,好像詩篇第二篇上記住,你是我的兒子,我今天生了你。」。
雖然在普天下依然存在著對基督反抗的勢力,很多背叛的族類,但是神應許基督的國度終必會大獲全勝。。
當然我們不是說這樣就可以合理化很多反抗的勢力,我們可以袖手旁觀,但是總相信上帝在掌權,上帝有祂的時間表。。
來到最後的一段,使人要勸誡地上的統治者,要他們全敬畏的心,侍奉耶和華,我們看第十至十二節。。
「現在君王應當謹慎,世上的審判官要聽勸誡,當全敬畏的心侍奉耶和華,要當戰驚而快樂,當親民兒子免得他發牢,你們就在叛途中滅亡,因為他的怒氣快要發作,凡投靠他的都是有福的。」。
如果按字面,這一段是要向一些外邦的領袖發出警告,但是真正的聽眾,其實我們都明白了,是當時去參加典禮的以色列民,。
上帝去應許那些去對抗背叛耶和華的地上掌權者,終極一定會被懲治,於是成為了當時的以色列民一個很大的鼓勵、安慰。。
同時,要藉這篇詩篇去好好勸誡所有的人,包括屬神的子民,要常作準備,對上帝有一個好的回應。。
在第十節,去形容國家的領袖,他用了世上的審判官形容他們,暗示在上掌權的要用公平去做審判,神在看著,要謹慎行事。。
十一節講述人可以怎樣去回應上帝,講了兩個很重要的原則。。
第一,要全敬畏的心侍奉耶和華,就算你是在上掌權的,不忘記你在上帝面前的遺憤,你只不過是一個服侍神的僕人,要侍奉耶和華。。
第二,要賤敬而快樂,為了有機會被授權去服侍,我們應該快樂,但不要自以為是,忘記在神面前的謹慎。。
你背叛神,你會受到咒詛,所以你應該賤敬。你投靠神,你會蒙福,所以你應該快樂,又賤敬又快樂。。
十二節講述,當親吻兒子,兒子就是指神高立的君王,表示你要尊敬,信服,效忠上帝揀選的君王,這就是預表將來的尼塞亞耶穌基督。。
作為詩篇第二篇的總結,十二節放了兩條道路給你選擇,如果你不聽從警告的人,會滅亡,因為神會向你發怒,施行審判,而投靠的人,就會蒙福。。
這番勸誡,呼應著詩篇第一篇,疑人、惡人,兩個不同的結局。。
假如我們試試將詩篇第一篇、第二篇放在一起看,第一篇比較從個人道德層面去講,不要做惡事,遵照耶和華律法的人,作為有福,作為一個開始。。
而詩篇第二篇,從一個宏觀的角度去看,你要存敬畏的心,侍奉耶和華,投靠祂的人,一定會蒙福,作為一個結束,形成一種首尾呼應的結構。。
詩篇第二篇,是預表了彌賽亞的登基,在終末的時候,會施行審判,我想對昔日被擄的以色列民,對今天我們身處一個抗衡,威脅基督信仰的政權底下,帶來安慰,帶來盼望。。
我們看見昔日被勾勒的主耶穌,成為一個被攻擊的受告者,希律、比拉多以及有份攻擊耶穌的人,就像詩篇第二篇所講的那群很囂張的列國蠻民。。
不過,耶穌基督一定會得逞,當耶穌復活升天之後,領受著從父神的權柄,就像詩篇第二篇第八章所講,列國、地極都成為被授權給耶穌的權柄。。
接著,耶穌復活升天領受從上帝來的父神的權柄,在馬太福音記載著向門徒的吩咐:「天上地下所有的權柄都給了我,所以你們要去使萬民成為我的門徒。。
如果你們這樣做的話,天天我就與你們同在,直到世代的終結。」耶穌領受了從父神而來的權柄,去授權給其他跟從祂的人,繼續去承傳下去。。
同樣,詩篇第二章第八至九節,又說會用鐵杖打破他們,將他們像圖像那樣的亞氣去摔破。在啟示錄裡,我們看見耶穌領受了從父神的權柄,。
接著在啟示錄記載著向推也推拉教會的一個應許:啟示錄二章二十六至二十八節:「那德性又遵守我命令到底的,我要賜他權柄,制服列國。。
他必用鐵杖管轄他們,如同打碎陶器,像我也從我父領受了權柄一樣。」。
我們看見,耶穌領受了從父神的權柄,再授權跟從祂的人。一群什麼樣的人?就像詩篇第一篇說的,遵守耶和華的律法,遠離惡事的人。。
就像詩篇第二篇說的,全敬畏的心,侍奉耶和華,投靠耶和華的人。。
耶穌邀請這些人,一起參與神的救贖大計,也在週末裡分享他的榮耀。。
在地上的人間舞台,歷史可能信息萬變,但在天上的神,掌管的大舞台從來沒有失控過。。
詩篇第二篇提醒我們,神在人類的歷史中不斷地工作,神的應許在救贖歷史的進程中,一步一步地展現。。
不過,可能我們身處的環境是什麼,我們看得不夠通透。。
不過,也很想確實地承認,在當下的處境,我們要承認,詩篇頭兩篇所描述的,是一個世界歷史終極,一個很理想的場景。。
到時候,列國萬民都要降服在耶和華受高者的管治之下,我們去看我們現在身處的處境。。
終極是很榮耀,但我們現在身處的處境是怎樣呢?。
我們常常說,既濟而未濟,already but not yet。。
我們看一看,我們個別的生命,個別的信徒的生命和第一篇描述的異人,是否很相似呢?。
我們是否真的努力追求行義,遵行神的律法呢?。
教會裏面,一群走在一起的弟兄姊妹,是否每一個都是異人,每一個都是遵行神的律法的人呢?。
似乎有段距離。。
更加不容易的是,在我們身處的現實裏面,地上的掌權者,就好像第二篇所說的這群外邦國君,他們不明白,他們不接受神的管治。。
他們制定了一些抗衡基督信仰的人間法律。。
我們要遵行神的律法,地上的君王去制定一些抗衡基督信仰的人間法律。。
李文樂,我們要做見證,我們要一路為這個信仰而走下去,怎會沒有張力,怎會沒有試煉?。
我們概念一下,詩篇1-41,我們看看和修版,他定了一些標題,如果詩篇第一篇,第二篇是1-41章的一個序言之後,我們試一下那個編者。。
你寫完序言之後,你會放一些什麼的詩篇進去?。
是不是喜氣洋溢?你看看,頭兩篇是不是很榮美,二人又蒙福了。。
詩篇第二篇又說萬國萬民,又會去漢服,去耶和華,很蒙福了。。
講完這個序言之後,留意一下,1-41篇全部都是一些求助的神徒,求助的祈禱,求助的晚徒,為公義去祈禱,為信心穩固而祈禱,。
求主保護,求主在裡面得安穩,人的邪惡,然後是什麼呢?聖利兒哥做這個比較好。。
仍然有很多那些求主幫助,二人的祈禱,認罪,與蒙赦免,求助的禱告。。
你看見詩人編排整個詩篇1-41的時候,他告訴我們,要選上蒙福的路,需要多少的禱告,去投靠耶和華,。
才可以成就到,就是要信靠祂,承受祂的保護和拯救,這樣才可以面對一個這麼大,這麼大的試煉。。
我們身處當下一個這麼動盪的場景,正正好像考試一樣,讓我們去檢視一下,我們的信仰究竟在一個什麼樣的光景裡面。。
一年的時候,我剛剛搬家,自從在神學院畢業之後,那六七年,一直住在油麻地附近的過欄一帶,。
剛剛在神學院畢業的時候,經濟比較緊缺,在窩大路道1號,不是窩8,是窩1,。
1號用七千元租了一個合法的分拆小單位,就是這一等,合法的分拆小單位,正正對著過欄。。
每晚晚上11點的時候,機車就會直直直直直直直,整晚直直直直直,直了一晚。。
半夜仍然都是燈火通明,所以晚上長期要關窗,下窗簾,開冷氣,才可以睡覺。。
接著因為要和姐姐一起住,搬到另一個比較好的單位。向下望,過欄就是這個樣子。。
不過向上望,在我住的地方,我隨便用我的手機拍到這麼美麗的黃昏景象。。
像不像很暴露的照片,用手機隨便拍攝。。
無論住在200呎,或者在很美麗的地方,天上的雲彩是共享,天上的景象從來都不變。。
不過當然我們明白,記憶圖不是不吃人間煙火,確實你抬頭望美麗的雲彩,你向下望,每一點光照著一頭家。。
家家有本難念的經,每個人身處各自的挑戰,柴米油鹽,照顧父母,照顧小孩,樣樣都在眼前要面對。。
的確可能很艱難,很不容易。。
但是今天的詩篇提醒我們,信徒確實腳踏兩地,身處兩個不同的世界領域。。
可能地上處於變動的常態,天上有不變的,夢幻的法則存在。。
當我們面對當下變動的處境,我們可能要做很多大大小小的取捨、抉擇。。
抬頭望上天,永恆不變的終極盼望,如何引導我們,規劃我們在世的人生。。
面對地上的生活,上帝分配給我們每日不同的份。。
我們要向上帝交障這個基本法則,沒有因為疫情而改變過。。
無論你是老闆也好,無論你是僱員也好,你home office也好,實體也好,仍然都要向上帝交障。。
老闆不知道你在家裡做什麼,上帝知道。。
仍然那個法則沒有改變過,要遠離惡事,信福神,遵照祂的話去做,這樣的人就有福了。。
抬頭望向天上永恆的盼望。。
在神的救贖計劃裡,我們可以怎樣參與全方位的工作?。
有沒有想過,在動盪不安裡,我們怎樣可以幫助人找到真正的平安?。
讓願意真正去投靠神的人,在主裡得到引導,任被真正的蒙福。。
我們常常都會說,要尋求神的引導。。
當然我們可以向上帝求,我們想要的東西,上帝也不是吝嗇的,會供應我們所需的。。
但期盼當我們尋求上帝的引導的時候,我們不是變得實用主義,就是選哪條路舒服,那就選那些。。
神的引導總目標是要重新掌管信徒整個生命的主權。。
當我們作取捨的時候,不要將個別的決定孤立在整個人生的方向以外。。
假如我們連規劃一個家庭的家具都不會逐件逐件去想,都是整個家庭去看的時候,。
當我們做人生的決定,特別是一些大件事的時候,。
怎會不將這件事坐立在整個生命的規劃裡去思想,而只是抽出這件事來說呢?。
最近有機會聽到一個外關使者他們一個家庭的分享,。
他們怎樣選擇他們走過的人生路呢?。
很讓我感動,有些慚愧不如。。
兩夫婦他們放棄了香港高薪厚職的工作,相對比較安心的生活,。
帶著兩個還很小的孩子,去到一個不容易的環境,參與外關的服務。。
最讓我感動的是,他們描述的時候很輕描淡寫地說,。
要坐很多個小時的車去遙遠的地方服務,會熱到中暑,電源不足,屋外會水浸。。
這些是恆常的常態,當然還有很多其他更大的挑戰。。
如果是一個短期的外關宣教體驗,還可以忍受得到,。
但當這些常態是年復年,天天發生的時候,是另一幅很不一樣的圖畫。。
能夠甘願選擇進入受苦的常態,是因為心裏認定這是從上帝以來的照明,。
回看我們歷代的先賢,回看耶穌基督自己的門徒,。
舊約裏面,新約裏面,一班毀身跟從神的人,他們平時的常態是什麼?。
就是為主受苦。。
我記得這位宣教士說過,他們都分享了很多,。
他們確實要忍受很多艱難的處境,其實很難頂,不好過。。
但是,藉著禱告,經歷神額外的恩典供應,以致有信心繼續投靠神,走下去。。
今天的詩篇提醒我們,當我們面對很多人生的處境,。
我們不忘記上帝總在掌權,。
不忘記將我們的生命坐立在整個上帝規管的大計劃底下,。
可能我們確實需要仔細去尋索上帝給每一個人不同獨特的照明,。
給教會在當下我們特別的使命。。
但是上帝對我們基本的生命要求,。
我們基本的蒙福之道,一早清清楚楚寫在聖經上。。
我想起藤近輝牧師說過這番話,。
他這樣說:「神施恩給我們,是以我們的容量為標準,容量越大,恩典就越多。」。
看到這裡,我們當然想,恩典當然越多越好。。
不過後來他這樣說:「許多基督徒的追求和信心的容量太小,。
所以只能結出少量的果子而停止。」。
如果你想與上帝領受更多的恩典,。
就要對上帝那份愛慕,對上帝那份信心的容量擴大。。
對上帝的愛慕那麼狹窄,對上帝那份信心那麼狹窄,。
領受的恩典就會少。。
我們通常都是實用主義,我們很想領受很多恩典,。
但我們不願意憑信心繼續在上帝裡面尋求上帝為我們生命的大靈。。
在一浪子不浪很艱難的社會現況裡面,。
大家覺得你們對信仰的追求和信心的容量在縮小嗎?。
沒有變過?還是在擴大?。
今天的詩篇,無論第一篇還是第二篇,。
已經將上帝給我們的蒙福之道陳列在我們面前。。
你會如何在一個艱難的處境裡面,捉住上帝蒙福的不變定律,。
繼續走我們的人生路?。
很想大家有一點安靜的時間。。
確實,在一浪子不浪的艱難的社會現況裡面,。
我們不好過,我們可能戰驚。。
但在這個時候,你抓緊什麼去渡過當下的處境?。
你抓緊的是你的金錢?人的智慧?。
你有沒有抓緊上帝給你的應許?。
會不會越艱難,對上帝的應許抓得越緊,。
抓得沒什麼用?。
信仰的追求和信心,究竟在縮小嗎?。
沒有變過?還是在擴大?。
親愛的主,我們承認我們有很多限制,很多軟弱。。
在面對艱難的處境裡面,我們往往投靠人,。
我們投靠自己拿得到的東西,投靠自己擁有的金錢和權力,。
讓投靠神覺得更實際,更有用。。
我們遇到困難的時候,我們習慣首先用自己的方法去解決,。
搞不定才會去投靠神。。
求主幫助我們更加敬畏你,因為更加願意去順從你,。
以致我們更加能夠面對很多生命上的挑戰,。
能夠遇見試探的時候,一著頭靠你,我們不自跌倒。。
求你這樣去幫助我們,無論任何的境況,。
都記得做生命大大小小的抉擇的時候,。
我們去思想上帝是我們生命的計劃,。
以致我們能夠按著上帝的帶領裡面,。
做大大小小的人生很多的規劃,。
願主祝福我們,帶領我們,聽我們禱告,。
奉靠我們救主,耶穌基督,寶貴的聖名去求,阿們。。
