親愛的弟兄姐妹朋友們,很高興再次能夠來到你的家中,。
和你一同敬拜詔明我們的主,。
和你一同來分享主的話語。。
在格雷多後書第一章第八節,。
是您告訴我們說,神賜給我們的不是膽怯的心,。
乃是甘強、仁愛、謹守的心。。
是的,神賜給我們的是甘強、仁愛、謹守的心。。
但我們在長期的這樣的疫情底下,。
我們難免心中感到非常的彷徨不安,。
不知道這個疫情何時了,。
疫苗何時有,心中不知道該怎麼辦。。
這好像老李去看牙醫一樣。。
有一天,老李因爲牙周發炎,就去看牙醫。。
到了牙醫店醫生檢查之後,告訴他說,。
你這必須要動手術。。
老李就回答說,我以前從來沒有動過手術,。
心裏面有一點緊張。。
牙醫就想要來安慰他,告訴他說,。
不要緊張,我也是第一次動手術啊。。
這時候就有護士走到他前面來問他說,。
醫生啊,到底這個麻醉藥是打在他嘴巴里面,。
還是打在嘴巴外面呢?。
牙醫就回答他說,打在他腿上吧,免得待會兒他逃跑了。。
告訴旁邊的人說,神賜給我們的不是膽怯的心,。
乃是甘強、仁愛、謹守的心。。
是的,神賜給我們甘強、仁愛、謹守的心。。
但你說在這長期的疫情底下,。
我們不知道前面有許許多多的未知數,。
我們心中裏面真的是難免感覺到彷徨不安。。
以前我們還可以來到教會主日崇拜,。
跟弟兄姐妹一起來敬拜、讚美我們的神,。
稍微可以喘一口氣。。
心中的負擔、心中的需要,。
也可以有弟兄姐妹或者牧者爲我們按手來禱告。。
或者是說我們心中裏面有一些的苦情,。
有弟兄姐妹願意來聆聽我們向他們的情愫。。
但是現在居家隔離這麼長一段時間,。
我們心中裏面的苦悶、心中裏面的憂悶,。
有誰能夠知道呢?。
其實我告訴你,你並不是孤單的。。
我們大家都在這樣一個壓力鍋底下,。
過了這一漫長的日子。。
但是今天我告訴你一個好消息,。
來到主的面前,祂會使你得安息。。
這是主耶穌記錄給我們的應許。。
我們來看《馬太福音》第十一章二十八節,。
耶穌記錄說:。
"凡勞苦擔重擔的人,可以到我這裏來,。
我就使你們得安息。"。
好不好,跟我一起來讀一遍。。
"凡勞苦擔重擔的人,可以到我這裏來,。
我就使你們得安息。"。
我想我們活在這個世代的人,二十一世紀的人,。
從來沒有遇見過這樣一個疫情。。
可以說比任何世代的人都還要苦悶,還要不安。。
我們長期的在居家隔離,還要保持社交距離。。
你說我們苦不苦啊?真的很苦啊!。
而且到了如今已經是多少天了?。
已經是一百二十五天,如果你有計算的話,。
已經是一百二十五天居家隔離了。。
其實,一百二十五天讓很多人受不了。。
你不要說一百二十五天,十幾天就有人受不了了。。
十幾天之後,我在馬來西亞的高中同學就寄來這樣一個圖片,你看看。。
他在家裏十三天,體溫正常,呼吸正常,飲食正常,。
體重異常,精神適常。。
你可以想象,一百二十五天,肯定體重非常異常,精神完全適常。。
我們長期在這樣一個勞苦重擔底下,。
我們就好像一個農夫揹着千斤的重擔走在漫長的環璃路上,。
不知道什麼時候可以走到家。。
我們在這個長期的疫情底下,。
我們心中你們的壓力,身心靈的壓力是何等何等的重大?。
其實,我們的身心靈就好像一個油桶一樣,。
當你的油桶或者油箱裝滿了油以後,你的身心靈就健康。。
但是當你的油箱或者油桶在這漫長的疫情裏面,。
慢慢地慢慢地減少的時候,。
就好像車輪胎的氣慢慢慢慢地漏去的時候,。
你越沒有將那個油在你的油箱裏面,。
你的身心靈都受到極大極大的影響。。
因此今天早上我要特別跟你分享,。
在疫情當中我們如何能夠在身心靈上都健康?阿們。。
如何在身心靈上都能夠健康?。
因爲神照我們的時候,祂是非常的愛我們,。
祂關心我們身心靈的健康。。
首先我們先來思想,身體上怎樣得安息?。
身體上得安息,我們就才能夠健康活潑。。
告訴你自己說,身體上要得安息,才能夠健康活潑。。
耶穌說,到我這裏來的人,不論你多麼大的勞苦重擔,。
可以來到我這裏來,來到耶穌這裏來,。
我就使你們得安息。。
你可否知道,我們的主耶穌基督在世上的時候,。
祂不但關心我們的靈魂是否能夠得救,。
是否能夠享受永生的生命,。
祂也關心我們身心靈的需要,。
我們的身體的需要祂也要關心,。
因爲我們的身體乃是祂聖靈的殿。。
所以在《鐵撒羅尼加全書》第五章二十三節,。
很清楚告訴我們說,願賜平安的神,。
親自使你們全然成聖,。
又願你們的靈與魂與身子,。
什麼是靈?。
就是我們的屬靈的生命,我們內在的人。。
魂講到我們的情感,我們的身子,。
講到我們的身體都要得蒙保守。。
在我主耶穌基督降臨的時候,完全無可指責,。
完全健康活潑,充滿神的同在。。
所以神關心你,不但你的靈魂得救,。
你的身心靈也要完全健康,阿們。。
當時我們知道,在目前這樣的疫情底下,。
我們大家都生活在一個非常緊繃的環境底下,。
許多因爲在壓力底下,不知道該怎麼辦。。
因此今天要告訴大家,三方面如何在身體上,。
我們能夠得安息,能夠健康活潑。。
首先第一,你要建立及保持新的日常生活。。
告訴你自己說,你要建立,不但要建立,。
而且要保持新的日常生活,新的routine。。
我想大家都已經知道,。
你已經不能夠再回到你過去的日常生活習慣,。
你過去的routine已經回不去了。。
你有沒有想到過去,每天早上起來,。
還要爲孩子們預備早餐,預備便當,。
匆匆忙忙還要把他們送到學校裏面去上課,。
然後自己纔去上班。。
許多時候我們在家,日常生活我們都已經習慣了,。
但是如今,我們新的日常生活完全被顛倒了,。
完全不再一樣了。。
我們在家上班,還要照顧在家,。
在學校沒有放假之前,照顧在家上課的孩子,。
要充當班主任。。
就好像這位媽媽一樣,你看這個圖片。。
在家上班,三個學齡的孩子怎麼辦呢?。
告訴你,千萬不要在家模仿。。
在這樣的情況底下,真的好大的壓力。。
因此你要開始爲你建立一個新的routine。。
爲什麼routine那麼重要?。
爲什麼日常生活那麼重要?。
日常生活,特別在這些許多不知數、未知數、不穩定的情況底下,。
你要能夠有一個穩定性。。
所以你的routine,你的日常生活,能夠給你帶來你生活的穩定性。。
你每天起來知道你要做什麼,。
你知道你下午要做什麼,早上要做什麼,晚上要做什麼。。
首先我們可以說,你的日常生活,你的工作,上下班。。
你不能再像以前一樣,早上去上班,班完以後就可以下班。。
現在你完全是要改變,完全都是在家裏面上班,。
還有孩子在旁邊吵吵鬧鬧。。
所以一位弟兄就分享說,他現在在家上班,。
每天下午當他下班之後,他沒有直接的與家人做任何的談話,。
他先走到外面去,自己在外面散步15分鐘,。
一面聽音樂,一面來思想今天工作裏面所處理的一些問題,。
然後纔回到家中跟家人來互動。。
爲什麼如此做呢?。
他免得把工作上所帶來的壓力,工作上所帶來的問題,。
能夠發泄到他的孩子,他的家人身上。。
這是什麼?這是新的工作上下班。。
他叫這個什麼?這個叫模擬下班。。
Virtual Commute,模擬下班。。
好像自己每天都要開15分鐘的車程去到公司,。
15分鐘的車程回到家中,如今,。
他就好像到外面走一圈15分鐘,模擬上下班一樣,。
讓他的心情能夠得以紓解。。
還有,你跟家人的互動也不再一樣了。。
以前你沒有這麼長的時間在家裏面,。
現在你每天對着你的配偶,每天對着你的孩子,。
你不知道該怎麼辦。。
因此你在上班的時間,你要好好來思想,。
你要怎麼來調整一下你的日常生活,。
想一想如何家人的互動。。
過去你可能一直想要跟家人一起喫晚餐的時間,。
現在終於時間來了,機會來了。。
你可以安排每天一段時間跟你的家人一起喫晚飯,。
有一段輕鬆的時間彼此能夠溝通,。
甚至也安排在你工作之間有一些休閒的時間,。
讓你和孩子一起玩遊戲,甚至一起去外面散散步。。
最近我們有一位童工,在星期一休息的時候,。
他帶領了全家到聖德克魯斯海邊去走一走。。
他說,哇,他們走到海邊去的時候,。
看到這個朗朗的天空,漂亮的海洋,心中就非常的歡喜快樂。。
因此你要學習如何重新建立你的日常生活,你的routine,。
同時間要保持這樣的一個routine,日常生活,。
讓你的生活有秩序,能夠帶來給你穩定性,。
也會幫助你的心情會越來越好。。
第二方面,要享受有營養又健康的飲食。。
我想大家都知道,但是特別是在疫情期間,。
我們大家開始非常的懶散了,。
特別是當你在壓力底下,或者心中有一點點憂慮的時候,。
有些人就以食物來取代,想要暫時忘記他的憂慮或者壓力,。
那就可想而知,肯定要加重,肯定要加胖了。。
因此你要來思想怎樣喫一些有營養又健康的飲食,。
包括你的保險公司,或者你的醫院,。
常常有發信來通知你,告訴你說要喫一些有營養又健康的食物,。
特別是那些食物可以幫助我們,增加我們抵抗力的。。
你可否知道有一個叫食物三角形,金字塔,Food Pyramid,。
如果你很久沒有參考的話,不妨去看看這個Food Pyramid,。
往裏面告訴我們哪一些食物我們可以多喫,哪一些食物我們可以少喫,。
特別是糖分很高的,特別是卡路里很高的,。
我們要如何保持我們身體的健康,我們飲食非常的重要,。
你喫什麼,你就成爲什麼。。
只要記得注意你的飲食的健康,多喫一些能夠增加你免疫系統的這些食物。。
我們家一家四口居家隔離一百多天,每天在家三餐都在這裏喫。。
你的師母跟我們就儘量能夠安排健康又營養的食物給孩子們喫,。
你看看我們其中那個晚餐,下一張圖畫。。
哇,你說牧師喫得那麼健康,難怪身體保持得那麼好。。
我們儘量多喫一點蔬菜水果,。
讓我們的身體能夠健康,能夠增加我們的免疫系統。。
這是你我都可以做的,。
而且你可以安排每天的三餐如何能夠吸收足夠的營養,。
你的身體的抵抗力能夠越來越強。。
第三方面,你要培養有創意的運動和休息。。
培養有創意的運動和休息,我們先來講休息好了。。
特別是在許多的未知數,前途未知,。
疫情不知何時了,育苗不知何時有,。
在這種未知的情況底下,我們都在壓力鍋底下生活。。
因此,最容易影響的是我們的睡眠。。
所以這個CDC,這個美國病毒中心,。
就說在這樣的疫情當中,。
首先帶來給大家的是一個心中裏面的恐懼,。
除此之外,另外一個非常非常要命的就是,。
大家很難睡覺。。
大家睡眠不足,很多人不能夠睡覺。。
你想想看,我們每天都需要七八個小時的睡眠,。
這個睡眠是最好的補藥,。
可以幫助我們的器官能夠重新恢復更新,。
也幫助我們的免疫系統能夠加強。。
想想看,一旦我們的睡眠不好的話,。
我們的心情就不好了,我們的脾氣就不好了。。
好像緊繃的雪泥一樣,。
不小心一碰,我們就要開始發脾氣,。
要開始別人爭吵了。。
最近我聽到在牧區裏面有不少的夫妻,。
就在這樣緊繃的環境底下,。
沒有辦法好好地睡眠,。
因此夫妻常常爲了對方講了一句不留心的話,。
或者做了一個不大體貼的行動,。
大家就吵得面紅耳赤,。
而且有時還會動起手來求神幫助我們。。
我們可知道當我們能夠躺下來睡眠的時候,。
那是神給我們的一個恩典。。
那你說我不能夠睡覺怎麼辦呢?。
有人建議說你不能睡覺的話,你可以聽一聽《詐美師》。。
我們有很多的專輯,你可以聽一聽《詐美師》歌,。
或者讀一篇詩篇,。
因爲專家都告訴我們,。
你臨睡之前要做一些輕鬆的事情,。
不要讓你感覺到很大的壓力的事情,。
要做一些輕鬆的事情,聽聽音樂,。
聽聽《詐美師》歌,讀一篇詩篇。。
甚至有人告訴我們說,。
聽聽我們逐日的講道會讓他們很快就睡着了。。
沒想到我們逐日的講道還可以有催眠的作用。。
我問女兒說,你睡不着覺你怎麼做呢?。
她說,我睡不着覺就開始禱告。。
當你一開始禱告的時候,。
你發現禱告不久,你不知不覺就已經入睡了,。
一禱告就到天亮了。。
其實詩人也是如此告訴我們,。
睡眠是神給我們的,神使我們能夠安然入睡。。
所以在詩篇第四章第八節告訴我們,。
他說,我必安然躺下睡覺,。
因爲獨有你,耶和華,使我安然居住。。
當你睡不着覺的時候,。
你可以來到神面前向神禱告說,。
神啊,是禰使我能夠平平安安地居住,。
是禰使我在疫情當中能夠平安無事,。
是禰使我能夠安然地躺下睡覺。。
神每次來到神面前的時候,。
你如此地禱告,。
神讓你能夠很快地入睡。。
我們知道說,。
我們的睡眠跟我們的運動非常有關係的。。
當你白天如果有適當的運動的時候,。
你的血液循環好的話,。
你晚上也比較容易能夠入睡。。
特別是在這一段時間裏面,。
你真的是要有創意來思想,。
怎樣能夠增加你的運動時間。。
過去你可以到健身房或者是體育館裏面做一些,。
你想過去所做的一些健身的運動,。
如今這些都關閉了。。
因此你要用你的創意來思想,。
到底可以做哪些運動呢?。
當然你可以做一些炸美操啦,。
有些人可以舞旗啦,。
有些人甚至可以怎麼樣,。
很好的運動是什麼?。
可以散步啊。。
其實醫生有告訴我們,。
特別是我們到了中年以後,。
散步乃是我們中年人最好的一個運動。。
每天至少走個五千到一萬步,。
大概多久時間呢?。
大概是半個小時到一個小時的時間。。
你可以不需要早上走一萬步,。
你可以早上走五千步,。
傍晚再走五千步。。
因此我已經有這個習慣做了好多年。。
居家隔離的時候,。
更是鼓勵我兩個女兒跟我一起去散步。。
你可以到湖邊散步,。
我看看這張圖畫,。
看到湖邊散步。。
而且我們一面散步,。
一面談話,。
一面散步,。
甚至可以一面來禱告,。
行盡禱告嘛。。
一面爲你的社區來禱告,。
每天早上我就有三十分鐘左右的時間,。
我就在我的居家附近站在那裏行盡禱告,。
爲屈母禱告,。
爲小族長禱告,。
爲弟童姐妹禱告,。
爲教會的牧者同盟禱告。。
半個小時用翻眼禱告,。
過了以後就把所有要禱告的事項,。
在這半個小時裏面加上翻眼禱告,。
都已經完成了。。
不但讓我的禱告能夠非常非常地持續,。
也讓我在外面行走的時候,。
也可以曬曬太陽。。
你可不知道,。
很多專家都告訴我們,。
Vitamin D 乃是最好的免疫系統,。
特別是針對這樣的一個病毒。。
所以你在外面走路,。
你多麼可以呼吸新鮮的空氣,。
吸收美好的陽光,。
可以行盡禱告,。
可以一舉好幾得。。
所以求神幫助我們,。
讓我們有創意的,。
能夠有固定的,。
而且運動的時間。。
年輕人他們可以更有創意。。
你看我兩個女兒,。
她們可以在後院裏面做什麼?。
就是所謂的鬥拳,。
可以Keep Boxing,。
或者你可以想象很多,。
你可以想象出來的,。
或者看看這些Video,。
全家一起做健身操,。
幫助你,。
讓你身心靈都健康。。
因爲你有健康的身體,。
你就會怎麼樣?。
你的情感,。
你的心靈也一樣健康。。
而且當你有健康的身體的時候,。
你才能夠爲神繼續做大事。。
其實我們只居家隔離才125天,。
你有沒有想到在舊約聖經裏面,。
有一個我們非常熟悉的一個人,。
名叫迦勒,。
他曾經也居家隔離不止4個多月,。
125天。。
他居家隔離多少年?。
至少40年了。。
40年不是居家隔離,。
而是在曠野裏面被隔離了40年。。
我們來看看,。
他在約束亞繼第14章第11節,。
跟第10節第11節,。
他說自從耶和華對摩西說這話的時候,。
耶和華照他所應許的使我存活了這45年,。
期間以色列在哪裏?。
在曠野行走啊!。
他們也是居曠野隔離,。
不是居家隔離,。
在曠野行走40年、45年。。
看啊!。
現今我85歲了。。
應該退休了吧,對不對?。
85歲應該退休了。。
看看下一節他怎麼講。。
他說我還是強壯,。
像摩西打發我去的那天一樣,。
無論是征戰還是出路,。
我的力量那時如何,。
現在還是如何。。
我想我們可以相信迦勒在這一段曠野的時期,。
居家隔離的時期,。
肯定有美好的日常生活的習慣,。
肯定他的運動是沒有減少。。
他才說過了45年,。
我的身體過去是如何,。
現在也是如何。。
沒錯,讀到這裏多麼彷徨。。
有一天我也是可以如此說,。
主啊!。
在過去這20年、30年、40年,。
我過去身體如何、力量如何、現今也是如何,。
將那又大又難的事交給我吧。。
家裏的弟兄姐妹,。
有健康的身體,。
你能夠繼續爲神做大事。。
阿們。。
第二,情感上得安息。。
當你情感上得安息的時候,。
你才能夠喜樂滿足,。
纔不會憂愁滿面,對不對?。
告訴你自己說,。
情感上要得安息,就能夠喜樂滿足。。
情感上得安息,我們才能夠喜樂滿足。。
其實我們不同個性的人,。
對壓力的這種反應都有不同的反應。。
那些高掌握型的人,high低的人,。
他們每天依舊上班,繼續地上班,。
把家人當作是透明的,。
反而給家人增加了多少的壓力。。
那影響型的人呢?。
影響的是因爲居家隔離,保持社交距離,。
不能夠從他所接觸的人得到能量,。
因此他的情感就會起伏不平。。
家人看到他以後覺得他莫名其妙,。
他覺得家人在那裏無理取鬧。。
那你說穩定型的人呢?。
穩定型的人就能夠怎麼樣?。
在這段時期裏面特別平靜安穩,。
平平安安地在家裏過日子,。
等待疫情過了以後,。
再一次找他的好朋友喝下午茶,。
一起來談談心。。
那對於謹慎型的人呢?。
謹慎型的人還是繼續不斷地工作,又是工作。。
特別想到疫情何時了,。
疫苗何時有的時候,。
心中會感覺到特別的驚慌,。
特別大的壓力,。
因此茶飯不思,也睡不着覺。。
所以他是承受最大最大壓力的一個人。。
因此在這樣一個時期裏面,。
我們怎樣讓我們的情感能夠健康,。
讓我們的情感能夠得以安息,。
能夠喜樂,能夠滿足呢?。
第一,要對自己和別人好一點。。
來告訴我們,你自己告訴旁邊的人說,。
對自己和別人好一點。。
是的,對自己好一點,。
你才能夠對別人也好一點。。
你不要以爲現在在家上班,。
哇,終於可以在家上班,好舒服哦!。
每天可以做工,不停止地做工,。
以爲你現在在家上班所達成的效率,。
跟你以前在公司上班的效率是一樣。。
其實很多專家已經告訴我們,。
目前因爲長期在這種壓力底下,。
雖然你在家上班,。
但你的工作所帶來的效率可能只有70%左右。。
因此你對你自己稍微要好一點,。
不要那麼嚴厲地看待你自己。。
當疫情期間,你有沒有發現到說,。
你晚上睡了一場覺,。
第二天早上起來的時候,。
他感覺到爲什麼那麼的疲倦?。
好像每次睡過覺一樣。。
這是什麼?。
這是壓力所帶來我們身心靈的影響。。
因此你要對你自己好一點,。
給你自己一點空間來適應新的日常生活習慣,。
包括你的家人,包括你的配偶,包括你的孩子。。
過去你不是每天都在家,。
現在你每天都在家,。
他們感覺到非常的緊張,非常的壓力。。
因此你對自己好一點,對他們也好一點,。
多給他們一點自由的空間,。
他們也一樣需要來怎麼樣?。
調整一下他們新的日常生活習慣,。
新的routine,大家都要重新來適應。。
因此對自己要有多一點的恩典,。
對別人要多一點的恩典。。
特別是這段時期裏面,。
以父所說第四章三十二節,。
更是我們要常常被提醒,。
而且要常常來學習,來應用的。。
這裏保羅說不要以恩慈相待kindness,。
純憐憫的心,彼此牢樹,。
正如神在基督裏牢樹了你們一樣。。
因此多一點的接納,多一點的恩慈,。
少一點的定罪,少一點的責備,。
彼此牢樹,純憐憫的心。。
耶穌基督都已經牢樹了你,。
耶穌基督都完全接納了你,。
爲何你不能夠同樣以神的愛,。
耶穌的愛來接納你身邊左右的人呢?。
爲什麼對他們如此嚴厲呢?。
不給他們多一點的恩慈呢?。
不給他們多一點的憐憫呢?。
因此我們要對我們自己,。
對我們的家人好一點。。
當你自己對自己好一點,。
對別人好一點的時候,。
大家在和睦共處的氣氛底下,。
你的情感,你的心情肯定會越來越美好。阿們。。
第二,你要計劃每天與你關愛的人連結。。
計劃每天與你關愛的人連結。。
當神照我們的時候,。
我們是有感情的,是有情感的。。
我們不是生活在孤島上,。
長期在孤島上,我們會生出病來。。
因此我們需要與我們所關愛的人有所連結。。
特別是這段時期,。
我們雖然沒有辦法看見我們所要看見的朋友、同事,。
甚至我們的親戚,我們的朋友,。
我們被隔離了,。
而且還保持社交距離。。
所以對我們的情感上來說,。
這是一個很大很大的壓力,。
我們不知道該怎麼辦。。
因此你可以想想,。
在這段時期裏面,。
你還是要計劃每天與你所關愛的人連結。。
怎麼連結法呢?。
你可以打電話,。
你可以用Skype,。
你可以用FaceTime,。
很多方式我們可以來跟我們所關愛的人連結。。
連結做什麼呢?。
來彼此的鼓勵,來彼此的造就。。
同時間你也可以,。
很多時候,我們既然已經很久沒有使用了,。
我們可以寫一些卡片,。
或者發一些短信,。
好讓你所關愛的人知道說,。
今天你還在爲他禱告,。
今天你還在關心他,。
今天你還在鼓勵他。。
因此我們在這段時期裏面,。
我們真的需要計劃每一天與你關愛的人有所連結,。
好讓你的情感能夠有一個很好的溝通。。
所以在《鐵山羅尼加前書》第五章第十一節,。
保羅這裏說,。
所以你們該彼此勸慰,彼此鼓勵,彼此造就,彼此建立,。
正如你們素嘗所行的。。
這裏彼此勸慰,互相建立,是鼓勵對方能夠建立一個盼望,。
建立一個信心,。
透過你的話語讓他能夠感覺到一種被愛,。
讓他感覺到被建立,。
知道說明天會比昨天好,將來會比以前更美好。。
所以求神幫助我們。。
在這段時期裏面,我們不要忽略了,。
我們身旁左右還有許多的人仍然需要我們去關心他們。。
我們也需要被關心。。
當你如此的付出你的關愛的時候,。
同樣你會領受別人對你的關愛。。
這樣一來的話,你的情感上就再次能夠得到安息。。
第三方面,分享你的感覺,不要壓制他。。
分享你的感覺,不要壓制他。。
特別是你負面的感覺,。
我們常常會告訴別人我們心中開心的事情,高興的事情,。
但是負面的感覺,我們卻把它壓制下來。。
其實你不要爲你負面的感覺感覺到不好意思,感覺到爲難。。
其實你是按照神的形象所造,。
我們的神是有情感意志的,。
我們的神也會生氣,我們的神也會喜樂,。
我們的神也會感覺到興奮,。
我們的神跟我們一樣,因爲我們是照祂的形象所造的。。
因此我們來到神的面前,我們懂得如何將我們負面的感受,。
特別是我們負面的感受,我們也要來分享出去。。
你可知道,當我們把負面的這種情緒壓制在裏面的時候,。
沒有一個辦法讓它能夠表達出去的時候,。
我們累積久以後,我們就好像一個非常非常緊張的一個人,。
一不小心一碰的話,我們就會好像火山爆發一樣,。
所有的怒氣,所有的不好聽的話都會出來了。。
因此我們要找到一個合適的管道,。
能夠把我們心中負面的感覺,。
特別是在這一段長期的疫情底下,。
很多人心中感覺到恐慌、不安,感覺到憂傷、難過,。
特別是很多的畢業典禮不能夠正常的舉行,。
婚禮不能夠參加,親人的喪禮也不能夠去。。
許許多多過去能夠歡慶的事情,現在好像都完全被剝奪去了。。
所以你心中有很多很多負面的感覺,。
你要找到合適的管道,要把它分享出去。。
這個時候爲什麼小祖那麼的重要?。
感謝大美祖,我們教會的小祖仍然繼續在網路上進行。。
我們也開始了網路教會的小祖,。
你要加入一個小祖,讓你有一個正確的管道,。
在小祖關愛的環境底下,。
你能夠分享你心中裏面的苦楚,心中裏面的苦悶。。
這是《雅各書》第五章十六節告訴我們的。。
所以你們要彼此認罪。。
這個認罪裏面也包括什麼?。
分享你心中裏面的軟弱,你心中裏面的不足,。
你心中裏面的虧欠,彼此認罪,互相代求,。
使你們可以得醫治。。
一人祈禱所發的力量是大有功效的。。
家人弟兄姐妹,你千萬不要壓制你心中裏面,。
特別是負面的感受。。
求神帶領你,找到合適的人,。
不論是你的小祖長也好,你的屈母也好,。
或是我們的牧者也好,我們都非常樂意來聆聽。
你目前因爲在疫情當中心中裏面的苦悶,。
心中裏面的不安,心中裏面的煩躁,心中裏面的恐懼。。
我們一起來禱告彼此代求,我們就得醫治的釋放了,阿們。。
連聖經裏面提到最偉大的基督徒,。
可以說最偉大的使徒保羅,。
他也有負面的情感,你可否知道?。
當他寫信給哥林多教會的時候,。
特別是哥林多後書第一章第八節,。
你們非常清楚提到使徒保羅,這位大使徒,。
可以說這個世代當中第四節裏面最偉大的基督徒,。
他說什麼呢?。
他說:弟兄們,我們不要你們不曉得。
我們從前在亞細亞遭遇苦難,被壓太重,壓力太大了,。
太大的苦難,力不能勝,甚至連活命的指望都絕了。。
哇,你說保羅,這位鼎鼎有名的使徒保羅,。
最偉大的基督徒,怎麼還能夠被這麼大的壓力壓到他力不能勝,。
甚至連活命的指望都沒有了。。
保羅就講出了心中負面的情感,負面的感覺,。
讓這些教會的弟兄姐妹能夠爲他來禱告,。
不然的話連活命的希望都沒有了。。
因此親愛的弟兄姐妹,。
連保羅都敢於分享他負面的感覺,負面的感受,。
那你還有什麼顧忌呢?。
那爲什麼還要繼續地壓制他呢?。
不論你心中裏面的憂傷,心中裏面的苦悶,心中裏面的煩躁、恐懼,。
你可以向那些關心你的人,。
不論是你的小組長,屈母或者牧者,跟他們來分享,。
讓他們跟你一起來分擔你心中裏面這些苦情,。
好讓你能夠心靈上得以安息,。
讓你能夠情感上得以安息,得以喜樂,得以滿足,阿們。。
然後最後第三,心靈上得安息。。
耶穌說,老苦單,重大的人可以到我這裏來,我就使你們得安息。。
不但是身體上得安息,情感上得安息,。
最後我們在心靈上也要得安息,好讓我們能夠重新得利。。
當你的心靈上得安息以後,你才能夠重新得利。。
什麼是你心靈呢?。
心靈是指擋到你裏面的內在的這個人。。
你心靈裏面的這個人,你屬靈的生命,是否得安息呢?。
我們已經說過,沒有健康的身體,沒有健康的情感,。
很難你會有活潑的屬靈的生命。。
唯有健康的身體,健康的情感,纔會帶來你心靈上的健康。。
你的屬靈的生命纔會越來越活潑。。
那你說我們該怎麼做呢?。
首先第一,早晚要以神的話開始和結束。。
來告訴你自己,早晚以神的話開始和結束。。
是的,早上晚上要以神的話開始和結束。。
我在網絡上查考了一下,非常驚訝,特別在疫情期間,。
不論是醫院的報道,或者是精神中心他們所出來的一些指示,。
都告訴我們,爲了避免我們,。
不要增加我們生活上已經快受不了的壓力,。
都告訴我們不要看太多的新聞,。
不要看太多的新聞,不要看太多的社交網站。。
爲什麼呢?因爲這些太多的新聞,這些社交網站都是講負面的事情,。
今天病例又增加了多少,又死了多少人,病例蔓延到什麼程度。。
當我們聽到這些負面的消息的時候,我們心中難免感覺到負面,。
因此影響到我們的情感,也影響到我們的心靈。。
你所看的,會成爲你這個人現在的狀況。。
因爲你所看的,你所聽的,會影響你的身心靈。。
所以你告訴我們,我們的眼睛是我們心靈的窗口。。
所以在《馬太福音》第六章,耶穌基督說什麼呢?。
眼睛就是身上的燈。。
你的眼睛若遼亮,全身就光明;你的眼睛若昏花,全身就黑暗。。
你裏頭的光若黑暗了,那黑暗是何等的大?。
你眼睛看的是什麼呢?。
你早上起來第一件事情,你看的是什麼呢?。
不要再先看手機了吧!。
不要再先看今天的新聞,或者社交網站。。
因爲你看的是什麼,會影響你今天一整天的心情。。
你晚上躺下來睡覺之前,你看的是什麼?。
你的眼睛若是明亮的話,你整天看的東西都是光明的。。
你想想看,如果你早上起來的時候,能夠有神的話擺在你面前,。
哇,你眼睛馬上就亮了。。
看見神的話,看見神的應許,看見神與你同在,。
看見神給你的喜樂,給你的力量,你可以面對今天所面對的挑戰。。
當你躺下來的時候,你一樣可以想起,哇,今天神如何帶領我經過。。
有許許多多,相當有壓力的事情,但是靠着主的力量我都一一勝過。。
你晚上有神的話,會幫助你。。
所以在標杆人生的教會,他是瑞波人,他就建議說,。
如果你要早晚以神的話作爲開始和結束的話,。
他說不妨在你的牀邊,不是把你的手機放在牀邊,。
把你的聖經,打開你的聖經,放在你的牀邊。。
當你早上一起來的時候,第一眼看到的是什麼?。
看到的是神的話,我要向上去一步,我的幫助是從何而來?。
我的幫助是從造天地的一華而來。。
晚上,在你睡覺之前,一打開看看,聖經就在你的牀頭旁邊。。
再一次來讀說,我感謝大美女,一生一世必有恩惠此愛隨着我。。
我要住在一華的殿中,直到永永遠遠。。
當我每天這樣以神的話爲開始結束的時候,。
你發現在這段時期裏面,你的心靈再次每天被神來更新。。
主的話不是說,祂是我們腳前的燈,路上的光,照亮你前面的道路還有遠方的道路。。
所以在詩人的119篇裏面,詩人也是如此做,。
119篇47節到48節,。
他說天還未亮的時候,我就呼求救助,我所仰望的就是你的話。。
天未亮的時候講什麼,是早上嘛,晚上我整夜睜開眼睛,我要默想你的話語。。
詩人都是如此做,早上夜晚打開來就是神的話語幫助我們。。
尤其是這一段時間裏面,我們真的是要懂得如何在神的話語裏面紮根。。
我們不是shelter in place嗎?。
我們應該是shelter in Christ,。
shelter在主的話語裏面,阿們。。
第二,你要服侍比你更有需要的人,。
告訴旁邊的人說,你要服侍比你更有需要的人。。
服侍比你更有需要的人,我們生活在戲谷非常非常的蒙福。。
我們有沒有想到,在我們戲谷以外,或者在我們戲谷周圍附近還有一些有需要的人,。
我們怎麼樣能夠幫助他們在這段時期裏面渡過他們的難關?。
其實這次聖經裏面教導我們的真正的信仰應該是如此的。。
所以在雅各書第一章二十七節說,。
在神我們父面前,那清潔沒有玷污的虔誠。。
虔誠在原文的意思是宗教或者信仰,。
就是看顧在患難中的孤兒寡婦,並且保守自己,不張覽世俗。。
換句話說,當你開始來照顧那些有需要的人的時候,。
你自己也會成爲聖潔。。
越來越像耶穌基督,滿有基督的愛,滿有基督的憐憫。。
其實在這段時期裏,我們思想哪一些有需要的人,。
需要我們去幫助他們的,。
我們可以關心他們,與實際的行動來幫助他們,。
比我們更加有需要。。
所以非常感謝看到我們的生命和基金會的食物發販中心,。
禮拜二、禮拜四、禮拜天都有發販食物,。
我們看到這裏面的義工沒有缺乏,。
大家都知道說他們要出去幫助那些比他自己更有需要。。
你看看這個圖畫,我們每個禮拜二、禮拜四、禮拜天都有這麼多的義工。。
特別感動的看到有一個家庭,全家一家四口一起來,。
在我們的食物發販中心來幫助那些比他們更有需要的人。。
你可知道這段時期裏面有多少人沒有工作嗎?。
根據最近的統計,三千兩百萬的人在領失業基金,。
三千兩百萬的人等於馬來西亞的人口,。
三千兩百萬的人都在失業當中。。
我們要好讓我們能夠去施捨慷慨,。
用我們的金錢、用我們的力量去幫助那些有需要的人。。
因爲《真言書》裏面第十一章二十五節就應許我們:。
"好施捨的必得風雨,滋潤人的必得滋潤。"。
當我們願意去幫助別人的時候,神就有更多的恩典在我們身上。。
我們越付出,我們就領受得越多,我們就越多能夠給予別人,。
在這一段的疫情當中能夠成爲多人的祝福。阿們。。
最後第三,控制你能掌控的,其餘的交給神。。
控制你能掌控的,其餘的交給神。。
很多事情目前是我們完全無法掌控的。。
疫情什麼時候能夠停止?。
疫苗什麼時候能夠發現?。
經濟什麼時候能夠重新開放?。
什麼時候你可以重新到理髮店裏面去理髮?。
什麼時候教會能夠重新恢復正常的聚會?。
這些都是我們無法控制的。。
但是我們可以控制我們如何對這個疫情的反應。。
我們可以控制如何編排我們的日常生活習慣。。
我們可以控制我們喫什麼,喝什麼。。
我們可以控制我們什麼時候睡覺,什麼時候起牀。。
這些都是我們可以控制的。。
但是不能控制我們完全交給我們的神。。
因爲祂同管萬有,掌管一切,祂知道該怎麼辦。。
我們不要自己絞盡腦汁想要去控制,。
我們完全不能控制的。。
你越想去控制祂,就會給你增加無限的壓力,。
使你被壓到你透不過氣來。。
就有一個先知叫哈巴古。。
當他看到猶大國開始遭大難的時候,。
開始神竟然使用這個敵國巴比倫要來侵略猶大國的時候,。
他心中非常的苦悶,就向神來禱告說:。
神啊,爲什麼我呼求禰,禰不聽我的禱告呢?。
神啊,禰在哪裏呢?。
這些是即將發生的事情,但是他卻不能夠控制的事情。。
他向神來禱告,神好像都沒有回應他。。
一直到後來神向他發聲音,向他說話的時候,。
他才知道原來神有他的計劃。。
因此他就放手那些他不能夠掌控的,。
能夠來到神面前做什麼呢?。
依靠神。。
我們來看看哈巴古書最後,哈巴古書第三章第十七節到十九節。。
雖然無花果樹不發旺,葡萄樹不結果,橄欖樹不效力,。
田地不出糧食,圈中絕了羊,棚內也沒有油,。
一個個六個都是負面的,沒有沒有沒有絕了。。
然後第十八節非常漂亮的一句話:。
然而,我要因耶和華而歡欣,。
因救我的神喜樂,主耶和華是我的力量,。
祂使我的腳快如母鹿的底,又使我穩行在高處。。
不能夠控制的,完全交託給神。。
無花果樹絕不結果,圈中也沒有羊,。
到底這橄欖樹效不效力,這是他無法控制的。。
但是有一點事情他可以做的,然而就在依靠神。。
然而的信心。。
所以在第二章第十四節,他告訴我們,。
能夠在這樣的困難當中,在這個不能夠控制的情況底下,。
我們怎樣能夠勝過我們的環境呢?。
不是把我們的眼目放在我們的環境上,。
而是憑信心來依靠神。。
所以哈巴谷書的最重要的經文就是第二章第四節,。
他說:唯有一人是什麼?因信得生。。
因爲信靠神,你得以存活。。
因爲信靠這位永遠不改變,坐在寶座上的神,。
你得以能夠繼續在困難的環境當中,。
你能夠健康,你能夠活潑。阿們。。
這是神給我們非常非常寶貴的應許。。
這好像在很多年前,我們改革中之父馬丁路德,。
看到教會繼續地腐敗,看到基督徒繼續地冷淡,。
心中非常非常的憂傷難過,。
每天都是以愁眉苦臉過日子。。
有一天早上起來的時候,。
看見他的太太Katherine忽然間披麻戴孝,。
穿着一身黑衣服的打扮,就問她說:。
"到底誰死了?你能去奔喪嗎?。
爲什麼整身的衣服都是黑的呢?"。
太太就很冷靜地告訴他說:。
"神死了,上帝死了。"。
馬丁路德聽了以後非常生氣地說:。
"神怎麼會死呢?神是永遠活的神,。
祂是永活的神,怎麼會死呢?"。
他的太太Katherine告訴他說:。
"既然你知道神是永活的神,永遠不死的神,。
那你爲什麼每天愁眉苦臉,。
過的日子好像神已經死了呢?"。
他忽然間醒悟過來,才知道說:。
"哇,很多他不能夠控制的,他纔要控制,。
帶來許多的憂愁難過。"。
當他願意憑信心放手交託給神的時候,。
他重新得力,再次能夠在神面前過一個喜樂快樂的生活。。
親愛的弟兄姐妹,同樣的,神非常地愛你,。
耶穌非常地關心你,。
祂願意你在身體上,在你的情感上,。
心靈上都得安息,。
但是你要做的是來到祂的面前。。
祂說:"我必使你得安息。"。
阿們,我們一起禱告。。
親愛的阿爸、阿父,我們感謝扎梅尼,。
因爲主禰是愛我們的主,。
禰是那位關心我們的主,。
我們願意把我們自己完全交在主禰的手中。。
今天早上,再一次相信、接受。。
主禰說,勞苦擔重擔的人可以到你這裏來,。
你就要使我們得安息。。
我們真的需要得安息,因爲主禰愛我們,愛到底。。
禰對我們的愛是不離不棄的。。
謝謝我們的主,聽我們的禱告。。
哈利路亞。。
