好 各位弟兄姊妹 主日平安。
沒想到這次又通過網上的崇拜的形式和大家分享聖經的經文。
我們今天要分享的是《瑪拉基書》的第二章十七節到第三章五節。
這些經文是《瑪拉基書》有六個神域當中的第四個神域。
它帶有非常濃厚的猶太天啓文學的色彩。
讓我們一同來看這段經文。
請聽我誦讀。
你們用言語反鎖耶和華。
你們還說我在何世上反鎖他呢。
因爲你們說凡行惡的耶和華看爲善。
並且他喜悅他們 或說公義的神在哪裏呢。
萬君知耶和華說。
我要差遣我的使者。
在我面前預備道路。
你們所尋求的主必忽然進入他的殿。
立約的使者就是你們所仰慕的快要來到。
他來的日子誰能當得起呢。
他顯現的時候誰能立得住呢。
因爲他如鍊金之人的火。
如漂步之人的繭。
他必坐下如煉盡銀子的。
必竭盡力爲人熬煉他們像金銀一樣。
他們就憑公義獻供物給耶和華。
那時猶大和耶路撒冷所獻的供物。
必蒙耶和華悅納。
彷彿古時之日。
上古之年。
萬君知耶和華說。
我必臨近你們實行審判。
我必速速做見證。
警戒行邪術的。
犯奸淫的。
起假釋的。
窺婦人之公家的。
欺壓寡婦孤兒的。
汪蛆寄居的。
和不敬畏我的。
因我耶和華是不改變的。
好讓我們低頭禱告。
天上帝我們來到你的面前。
敬拜你並且聆聽主你的話語。
求主與我們同在。
講的聽的都仰望在主你的手中。
引領我們尋見你的面。
聆聽你的教訓。
並曉得如何的跟隨你。
禱告奉耶穌基督的聖名。
Amen。
好。
那我們看這段聖經。
他說。
耶和華。
講了很多話。
就是第四個神域。
從結構上來看呢。
你看這個段經文有一個層層遞進的一個漸進高潮的一個進程。
我們看的pop up上面的可以看到這樣的一個漸進的示範。
二章17節提到說。
審判的神必被人所說的話呢。
所激怒。
那第二個層的臺階呢。
就是三章一節都審判的神呢。
將突然降臨。
那三章二到五節就是第三個也是最高的臺階啊。
審判的神的即將大行判決。
但注意這段最後的這個臺階裏面呢。
還可以分成兩層二到四節三章的二到四節是恢復與百姓的約。
最後三章五節呢。
就是定罪不敬畏神的人。
我們先看第一個部分。
就是審判的神呢。
被人的話語所激怒。
就是二章第17節。
這裏面的是一個非常典型的一個論辯的一個形式。
論辯的發生在先知還有聽衆之間。
而這個話的內容呢。
是涉及到四個方面。
也就是說話。
雙方先知和他的聽衆。
你們還有呢。
就是沒有說話的上帝。
以及呢。
那些行惡的人。
這四個方面啊。
你首先看先知的發出了一個聲明。
就是你們用自己的話語使伊和華厭煩啊。
後面的經文所看到的大家的是啊。
我根據原文的做自己的一個翻譯啊。
嘗試呢。
更突出一些這段經文裏面的信息。
這裏面你們就是指的猶太人當中的那些好人。
包括祭祀在內。
因爲從他們的言話語來看呢。
就是那些不滿的來自於對於現世當中的那些惡人和惡行的一種不滿。
他們感覺到的神不制裁這些人。
問題是出在他們出言不遜。
而且呢。
是有一種嘲諷神的語氣在裏面。
他們甚至的質疑上帝的存在。
所以呢。
在聖經當中呢。
我們看到這些人呢。
往往是在。
在判斷在判斷是道不公。
而且呢。
他們基本上出說話的一種立場的是出於自己認爲自己是義的和善的。
顯然呢。
他們把自己和那些行惡的人是分別開來的。
那麼這些人的喋喋不休的去抱怨和冷嘲熱諷。
他們抱怨的對象和冷嘲熱諷的對象的就是上帝。
他們試圖呢。
去檢驗神的一個容忍的程度。
所以在這裏面特別提到的時候呢。
他們這樣的表現的令神感到厭煩。
而且那個令神感到厭煩這件行爲呢。
不僅僅是一個過去發生的事情。
而且甚至是持續到當下的日子。
他屬於一種習慣性的舉動。
而希伯來語裏面厭煩這個詞。
他表現的是一個非常強烈的感受。
厭煩就是指的漫長的苦工或者一個旅行。
或者是其他任何的行爲呢。
是導致一個人的精疲力盡。
也可以指呢。
他持續的生活在一種壓力當中或者悲痛裏面。
歷盡磨難。
帶來了一種情感上面。
煩煩惱。
憂慮和枯竭。
如果你從這個詞的意思來看。
這裏介意的就是要表達那一種長期的。
而且是惱人的行爲呢。
讓上帝的忍耐已經幾乎接近了終點。
接下來呢。
是那些聽衆的反駁。
藉着先知之口。
那些聽衆似乎還說呢。
我們怎樣使他厭煩了呢。
儘管先知在二章17節一開始就說已經警告他們。
提醒他們就是你們這樣的一種嘲諷。
抱怨的是上帝已經忍耐到極點。
但這些人呢。
卻仍然不曉得。
原文裏面的一開。
這一句裏面有一個淡字。
他反映出來這些聽衆這些讓人厭煩的人呢。
是非常遲鈍的。
他們不但不覺得自己是讓人煩。
而且他們還敢回嘴。
好像是一點都不知道的大難臨頭的樣子。
好。
那先知呢。
就舉證了。
先知說。
因爲你們說這樣這樣這樣。
按照當時代的人的理解。
耶和華看爲善的所喜悅的人。
那結果一定是得享平安和美福的人。
但是現實當中呢。
他們卻看到惡人的橫通。
同時呢。
他們覺得他們所信的和現現實當中的事實呢。
是發生了很大的衝突。
也就是他們相信自己是藝人。
但是他們看到了現實當中眼中的惡人呢。
卻沒有遭報。
所以他們是有一種疑惑的心態在裏面。
而且甚至證明疑惑呢。
爆發出來是一種採取了反諷的一種態度。
他用諷刺的方式呢。
來解釋現象。
也就是這個邏輯是這樣的考慮啊。
既然惡人的是興旺發達的。
那就說明了神是一位顛倒黑白的。
甚至那是喜悅惡人的神。
只是呢。
這恰恰和他們原來相信的那個信仰呢。
是相反的一個價值判斷。
你看到舊約裏面常常提醒人是你順服就蒙祝福。
你背逆呢。
就遭奏奏阻。
但是他們覺得呢。
現實呢。
是和他們所相信的這些道理是相反的。
或許在事實上真的沒有人敢說出這樣褻瀆上帝的話來。
但是他們這種想法呢。
卻是從他們的生活當中行爲當中反映出來。
正如你在前面一點經文哈。
就是二章的第八節。
你會發現呢。
他們已經破壞了那個立立位人之約。
二章的第十節呢。
又說到他們破壞了先祖之約。
所謂立位人之約呢。
就是他們應該有責任作爲立位人教導百姓律法教導神看爲善看爲惡這樣的一個分別。
而這樣呢。
他們在聖經當中既然先知指責他們違反了這些約呢。
就說明他們實際生活呢。
已經去做出了一種行動。
來去牴觸上帝的律法。
所以我們知道人的行動的也是一種話語。
好。
在這裏問題又提升了一步。
他們竟敢質疑呢。
公義的神何在。
就在這裏反映出來呢。
他們所表達的意思已經超越了質疑上帝公義的屬性。
這樣的一種層面馬拉基先知的聽衆似乎是在呼籲公義的神。
你快做點什麼。
你做你當做的就是你審判那些惡者。
雖然好像表面上來看。
這句話說的是啊。
對神施行審判的一種呼籲。
一種祈求。
但實際上的你從上下文的文脈。
你顯然可以留意到他們的語氣應該絕非是一種懇求。
而是一種嘲諷式的催促。
你快做點什麼吧。
所以總而言之呢。
這個第四個神域從一開始呢。
其實你應該可以感覺到一種非常緊張的氣氛。
一方面的是被激怒的神。
另一方面呢。
是對先知的提醒仍然蒙然無知的那些無謂的人。
雙方之間的存在着非常大的張力。
而讀者在這裏最可期待的就是上帝的行動。
你要做什麼呢。
所以我們看第三章的第一節。
在原文上的萬君之耶和華說在語序上是放在這節經文的最後的。
而三章第一節一上來開始就用了一個詞。
就看了。
如果你是朗誦這個經文的話。
我可以建議大家呢。
在第二章的十七節之後。
你停頓一點時間。
這個停頓呢。
就好像是一個預示預示着一個大事發生之前的一個寂靜。
你可以讓聽衆呢。
感覺到神經緊張。
似乎呢。
這點點的停頓就醞釀着一個識破天經的一個非常可怕的一幕出現。
我想作者在這裏用一個看呢。
這個詞他用意就是在這裏。
他要給人接下來內容的帶出一種震撼力來。
看呢。
這個詞在開始。
它是一個感嘆詞。
在希伯來文當中。
往往是提醒聽衆呢。
哦。
接下來有大事發生。
有重要的宣告要發表。
所以看哪。
這個詞往往要引出來一個未來的緊迫性和一個非常令人震驚的宣告聲明或者是講論。
後面你看到有一個詞就是忽然的。
尤其呢。
在原文當中。
希伯來人會用這個詞來指那有一些災難不幸或者軍事入侵等等一類的負面的事情要發生了。
而且是突然的降臨。
他的詞意的不僅僅是要表達說立刻馬上。
而重點在於呢。
那種出乎意料。
令人喫驚的。
往往是不祥的一種預感。
這個詞常常是和突然出現的一些災難相連接。
所以忽然的如果用在今天最好的一個形象的用法。
就是讓我們感覺到這場瘟疫忽然的出現了。
就是這種詞所要指的這個意境。
而這個忽然的和後面神的行動連接在一起連接在一起呢。
就更增添了這段經文的這種緊張感。
而且呢。
和第二節那個大而可畏的日子所帶來的結果就是誰能當得起呢。
誰能站立得住呢。
這個結果呢。
埋下了一個伏筆。
不過現在呢。
我想大家一定會關心哇。
誰要忽然的要來到呢。
那要來的是誰呢。
你看本節經文當中出現了我的使者主和約的使者。
這三個。
讓我們需要解開的這個謎。
到底他們指的是誰呢。
首先看我的使者。
按照按照近東的慣例呢。
在君王大駕光臨的時候。
他會先差遣使者去宣佈他的來臨。
並且呢。
去清理路上一切的障礙。
你看到馬拉基書的第四章五節裏面提到說。
看哪。
在依赫華大而可畏的日子來到以先。
我必差遣以利亞先知到你們那裏去。
顯然我的時使者在這裏的是指向以利亞先知。
而耶穌在由馬太福音的第十一章第十和十四節也明確的指出來呢。
這個以利亞先知的預言呢。
就應驗在施洗約翰的身上。
說。
經上所記。
看哪。
我差遣我的使者在你前面。
他必在你前頭預備你的道路。
這句話指着他說的。
所以一說這句話呢。
明顯的告訴我們施洗約翰呢。
就是那舊約裏面馬拉基書所預言的那位先知。
那位上帝的使者。
他就是以利亞。
好。
我們確定了我的使者指的是先知。
以利亞也是在新約當中應驗的那個預言施洗約翰之後。
我們看主和約的使者到底指誰呢。
從後面二到五節來看呢。
這位當來者所指向的應該是帶來了一種捷徑和審判的工作。
而聖經全本聖經啓示給我們的那可以來並且帶出捷徑和審判的工作的那一位。
當然就是大衛的子孫米賽亞。
而新約很明顯的就指向了主耶穌基督。
這是福音書裏面明明告訴我們。
所以這三個詞呢。
其實是指向了兩個對象。
我的使者指向的是施洗約翰這樣的一位。
那另外呢。
就是主和約的使者帶來捷徑和審判的那一位呢。
就是主耶穌基督。
所以那些恣意的懷疑論者。
他們嘲諷神。
喜悅惡人。
並且質問神他在哪裏。
表面上看他們似乎是在尋求神。
其實不一樣。
你從神所回應的語氣同樣帶有嘲諷的語氣可以看出來。
說你們正在尋找的那一位和你們喜悅的那位愛慕的那一位。
他會突然來到。
對於這些人來講。
他們哪裏會真正在尋找和喜悅呢。
因爲這一位忽然的來到對他們而言帶來的不是好事。
不是祝福。
剛纔我已經提到了說。
這忽然的往往在舊約聖經當中的是和一些災難不祥。
負面的事件的是聯繫在一起出現的。
所以對於這些嘲諷神。
質問神在哪裏的人來講。
神的使者以及彌賽亞的出現帶來的並不是他們所期待的。
所以我們最後看第二節到第五節。
如果你聽不出來上帝的話語當中這種嘲諷。
這種意味這種反諷的意味。
那那些恣意的人呢。
就會覺得啊。
這個審判的主當然出現了。
那倒黴的應該是那些行惡事的惡人。
那到時候他們自己可以是昂首挺胸。
安然無恙。
但是呢。
接着下來的話。
我想對這些人來講一定是讓他們感到震驚的。
你先看三章二節的前半句。
這句話的一開始其實有一個詞就是可是。
可是他來的日子誰能當得起呢。
他顯現的時候誰能站立的住呢。
這個可是呢。
其實意味着就是引出來的。
接下來是一個非常令人意外的。
甚至令人驚恐的結果。
這種結果是完全顛覆了這些自視爲義人。
看不慣那些惡人請神出來去審判他們。
常常不審判他們的時候就會問神在哪裏呢。
這樣的人的想法是完全被顛覆了。
後面兩兩個平行的修辭。
因爲一問句。
它意味着期待着讀者得到一個否定答案。
所謂修辭一問句。
就是。
他是爲了修辭效果而提出來的問題。
不是你真的不知道。
並不需要你真的出聲的回答。
因爲他期待的是你每個人心裏都不知道答案。
沒有人沒有一個人可以在他來的日子擔當了起。
在他顯現的時候能夠站立的住。
顯然在審判的神降臨的時候。
在他面前原來自以爲義的人和他們自己眼中看爲那些惡人呢。
實際上在本質上結果是沒有區別的。
這是這句話想強調的。
也是這個可是所特別突出的一種意外性在裏面。
那接下來我們看三章二節的後半句到第四節。
這三節經文裏面呢。
可以發現有三個比喻。
就是鍊金。
挑步和煉銀。
這三個比喻。
其中特別請大家留意的是形容煉銀的人。
他是坐着的。
坐着鍊金。
這是一個非常持續的。
而且有耐心的一個過程。
在古代的煉銀往往用的是灰炊法。
就是挑選出那些銀礦石。
然後加溫燒製成一塊一塊的把它燒化。
但是又完全不是完全成爲液體。
而是成爲一塊一塊的。
然後再把它們放到那些融化的鉛裏面。
鉛是液體的。
那個銀礦呢。
就是燒成一塊一塊的。
放到這個液體的鉛當中。
讓這個鉛和銀混在一起。
然後就繼續加火熬煉。
並且是鼓風啊。
去一定要有鼓風通氣這樣的一個步驟。
就讓那些鉛呢。
慢慢的氧化並且氣化蒸發掉。
最後留下來的呢。
就是純淨的銀子。
這種方法。
會要用很長的時間。
才能把那些液態的鉛呢。
氧化並且蒸發掉成爲氣化。
所以這裏面強調的意境呢。
就是上帝煉鏡的這個工作呢。
是很有耐心的。
很持續的。
上帝當然知道。
貝魯迴歸的這些選民。
他們存在的問題。
像剛纔我提到的就是第二章的第八節和第十節提到的。
他們譭棄了立位之約。
還有先祖之約。
他們污穢了祭壇。
他們疏忽奉獻。
他們也欺壓貧苦。
所以神的臨到呢。
固然意味着審判。
但歷史當中的審判呢。
還有一個非常重要的意涵。
就是恢復。
你看到這裏面提到說上帝臨到的時候。
他們這些人的禮物會再次的蒙約納。
而且就像古時的日子。
也像往昔之年一樣。
這是恢復。
神在以色列人歷史當中展開了一個審判的工作。
首先他的目的和結果呢。
就是要淨化立位人。
恢復祭司的職勢。
從而呢。
透過他們的獻祭蒙約納來恢復的。
被接納在列祖之約當中。
這是一個關係的修復。
是一個過程。
是需要時間。
所以從這裏面的真的。
我們可以體會到彼得前書。
彼得後書三章九節所說的那個意境。
就是你體會到神的心意。
他不是單言他的應許。
像有些人以爲那樣。
他是單言的一樣。
其實呢。
他是容寬容寬容。
他的子民不願一人滅亡。
卻願人人都悔改。
我們理解上帝的審判。
除了要審判惡人之外呢。
他還有一個重要的含義。
一定要我們明白就是恢復這個層面。
在上個世紀的50年代呢。
來中國的所有的西教士都紛紛的被趕出了中國。
他們當時不是功成名退。
而是帶着痛楚和蒙了羞辱。
黯然的離開了他們所愛的和服飾的這個工廠。
所以你看到他們當時離開中國之後。
很多人的反思寫的文章呢。
都常常提到一個問題。
就是他們在中國的服飾是不是遭到了神的審判。
他們做錯了些什麼。
不過當時有的宣教士呢。
也看到了審判當中的一個特別的意義。
就像一個英國的宣教士海維德。
他就關於神在歷史當中審判對他子民的一種審判。
進行了一番神學的思考。
非常值得他在這裏呢。
介紹給大家。
他提到說審判的其實是救贖恩慈的一部分。
因此呢。
危機的時刻是神給我們機會呢。
去承認我們的失敗。
悔改我們的罪遷。
更新我們的信仰與託付調整我們的行爲。
以及去學習的如何更好的侍奉他。
對於時代對於社會而言。
神歷史性的撥亂反正是一個過程。
是需要時間的。
你看第三節裏面有一個連詞。
你可以把它翻譯做這樣。
煉鏡他們。
像煉鏡金銀一樣。
這樣他們就會憑公義獻禮物給耶和華。
而這個禮物是被神重新約納的。
那麼這樣如果你翻譯成這樣。
他就凸顯出神工作的目的和結果。
不過這個連詞呢。
還可以另外翻譯成爲指導。
如果你翻譯成指導呢。
就可以反映出來鍊金瓢布和煉銀。
這個比喻有一個共同的意境。
就是他強調呢。
堅定的邁向結果的一個過程。
我其實很喜歡就是把它翻譯成直到這樣的一個意境。
因爲剛纔提到這三個比喻沒有一樣是馬上就完成的。
都是要有一個過程。
我們人類的生命的其實非常的短暫。
也有限。
有的時候我們會發現我們沒有耐心去等候神的工作。
彰顯他自己的果孝。
我們往往是能掌控的。
我們就自把自爲。
我們無力左右的呢。
可能就怨天尤人。
尤其是在快節奏的現代都市。
我們基督徒的信心軟弱。
常常的表現就是既短視又急躁。
盼望這個經文。
這段經文的可以給我們一種提醒。
上帝他的審判是一種恢復。
而恢復是一個過程。
這表現出上帝的恩賜。
他希望人人都有機會悔改。
他希望重新恢復他和子民的關係。
最後我們看第五節。
這是我們常理解的審判的這個意境。
和第二到第四節神恢復百姓這種破裂的關係。
那種耐心。
那種持久這個時間的過程相對呢。
三章的第五節很明顯的。
就一開始就發現他的速度和節奏呢。
是變快了。
你看到這裏面有一個臨近。
還有一個詞呢。
是快快這兩個詞呢。
都好像讓我們感受到呢。
神的審判突然的加速臨到。
臨近這個詞。
它的含義是彼此之間的社交距離呢。
近到一個程度。
以至於呢。
可以看到對方。
可以彼此的談話。
甚至能夠摸到對方這樣的一個程度叫臨近。
而且在時間上的他表示出來一種緊迫感。
而這個詞本身在西伯來文當中的有一種軍事上的。
那種色彩也有了訴訟裁決的那種色彩。
有的時候呢。
真的會用它來表示那種不祥的事情發生。
像死亡像毀滅。
所以看到了耶和華。
他的日子臨到臨近。
我們可以把它翻譯成。
破鏡可能更傳神一點。
在耶和華日子破鏡的。
這種背景下。
我們會期待他一旦來了會發生什麼呢。
這裏面就出現了一個法庭的場景啊。
說當那日那些行各種惡事的人呢。
就會成爲被告。
而神呢。
耶和華呢。
就是既是控訴者。
又是審判者。
所以你看到後面的就是。
耶華說他所有後面的內容的都是用第一人稱那個我。
他起訴的內容用的是我。
他審判的內容。
裁決的內容呢。
也用的是我。
後面跟着三個動詞。
就是臨近。
審判。
指證就是我臨近。
我審判。
我指證。
後面的是跟着一了一連串的針對的那種指控的對象。
內容。
所以你看第五節是一個充滿着訴訟風格的。
彷彿呢。
就把我們帶到一個終審的法庭。
而公訴人呢。
就連珠炮似的列舉了一大串惡人的罪狀。
也就是我臨近我審判我指證關於什麼呢。
針對着後面的。
就是。
行邪術的針對的是範堅吟的針對的。
是起假釋的針對的是在公前上欺壓故宮的針對的是欺壓孤兒寡婦的針對的是驅網寄居的這一大串的針對到最後提出了一個總指控的罪名。
總的罪名就是什麼呢。
針對這些人是不敬畏神。
所以你看到這個結局和第三到第四節的結局是完全不同的。
那個是煉銀慢慢的恢復修復他和子民的關係。
讓他們的禮物重新被約納。
就像往昔之年。
像以前那樣。
但是第五節的結局的是非常不同。
上帝主動的接近破鏡。
這些惡人呢。
顯示出來上帝是帶有相當的敵意的。
而由此帶來的這種終審的判決呢。
是非常可怕的。
所以第五節你就可以看到他是對於二章十七節。
那些人提出來的說。
公義的神在哪裏呢。
一個回答。
你把這兩個對照起來。
二章十七節說。
那個公義的神在哪呢。
三章五節就突然說我來了。
我破鏡。
我臨到臨到了。
而且我審判。
我指控我定罪。
瑪拉西書的第二章十七節到第三章五節是瑪拉基書裏面的六個神域當中的第四個神域。
他向迴歸的猶太百姓呢。
發出了非常嚴厲的警告。
就是神的審判進了。
而且是破鏡。
而審判在這裏面讓我們看到兩個不同的結局。
一個是約的恢復。
一個就是定罪。
所以這段經文呢。
就呈現出來了非常豐富的意涵。
有審判的破鏡性。
還有呢。
就是人在客觀上實際上是一個非常悲劇性的悲觀的地位。
而另一方面呢。
上帝又給人帶來了盼望。
他會恢復。
他會主動的恢復。
和人的關係。
另外呢。
也有一個意涵就是其實這一切呢。
都在神的掌管。
在神的計劃當中。
就是他什麼時候是在煉銀。
在等候。
在主動的做出一系列的行動。
恢復跟人的關係。
什麼時候突然的臨到向人做出宣判指控。
這是他自己掌握的。
是他的節奏。
這段經文的更讓我們看到呢。
其實審判是有不同的結局的。
審判這個詞帶有恢復。
也帶有定罪兩個不同的結局。
我想今天可能這段經文最給我們大的提醒的就是審判的信息。
首先是拯救的信息。
兩千多年前一基督來了。
他已經來過。
他所宣講的是時候到了。
神的國盡了。
你們應當悔改。
相信福音。
而他在十字架上所成就的就是爲世人。
獻上了挽回祭成了世人的救贖。
從此以後神恢復煉鏡。
他的子民。
跨越了漫長的兩千多年。
一直到如今。
這是一個方面。
但另一個方面。
你仍然可以從歷史從現實當中看到這個世界仍然是不堪的。
而且邪惡往往好像是無法控制的。
你看到第五節所說的種種的敗壞。
在今天一樣不少。
不減反增。
而且惡人的好像是更加得意。
更加的囂張。
你怎麼看呢。
或許你感覺到沮喪。
感覺到失望。
你或許真的是在問神。
你爲什麼沉默。
你在哪裏。
但這段經文真的在提醒我們。
我們不可以像瑪拉基先知所面對那些聽衆當年那樣。
那些以色列的百姓啊。
他們真的非常的自傲。
他們自以爲意。
以至於讓他們的抱怨。
讓他們的嘲諷令神生厭。
我們可以有很多的疑問。
但是我心裏面真的要謙卑。
而且我們要知道我們還有當今的本分。
尤其是在一個黑暗的時代。
我們自己從神而來的生命的本身就是一個光。
儘管可能這個光很小。
很微弱。
所以我們纔要聚在一起。
使這個光彼此聚在一起的時候可以更亮。
在這個黑暗的時代。
可以成爲神的見證。
同時我們聚在一起。
正是盼望主公義彰顯的時候。
一定會到來。
他要求我們的是行公義好憐憫。
和他同行成爲這世上的一個特別的羣體。
所以審判的信息呢。
永遠帶有拯救的內涵。
同時呢他也帶有已然未然那種緊迫感那種張力。
就是主已經來過。
他必要再來。
從初代教會開始。
基督徒就已經相信主再來的日子近了。
而且不但如此。
他們彼此的勸勉彼此的鼓勵預備好自己去。
迎接主的再來。
而且也盡心竭力的讓更多的人加入到這一個微弱的有生命之光的羣體當中。
免於沉淪。
雖讓我們在世人以爲主的應許。
遲延的這種情景之下。
我們堅信主所說的話。
他說。
是的。
我必快來。
世道艱難。
人心巍巍。
這讓我們呢。
我們的回應。
我們的禱告呢。
更加的迫切。
我們會從內心迫切的說主啊阿們。
請你來吧。
讓我們低頭禱告。
主耶穌。
我們在這樣的一個特別的時代特別的日子裏面。
切切的仰望你。
求你幫助我們不要成爲恣意的人。
不要讓我們從這個世代當中好像自我感覺良好的分別出來。
而是懷有滿懷你的憐憫的心腸。
與這個世代同行。
並且讓這個世代因着我們的存在而有一點溫暖。
有一點光明。
因爲這是主你藉着我們所彰顯出來的。
求主你使用我們這個羣體。
讓我們在這世代當中持守本分。
等候主你的再來。
感謝你禱告奉耶穌基督的聖靈。
