各位大英姐妹 早安。
今天我要宣講的訊息就是有關平安的訊息。
那有什麼叫平安呢?。
這段時間我也不斷地反思這個題目。
特別在這幾個月新冠肺炎的疫情之下。
我經常聽到很多人說。
他感到很不平安。
隨之而來的就是很多情緒困擾著他一些問題。
好像很鬱悶 很焦慮 很擔心 很不安 很懼怕。
甚至抑鬱。
很多人都尋求情緒的一些舒緩和治療。
當中包括了很多的基督徒。
這些都是人之常情。
這種沒有平安的感覺。
經常讓我們的心理和生活失衡。
有一本書。
書名叫做《活出異議來》。
這本書的作者弗蘭克博士。
是一位精神科的醫學教授。
他在第二次世界大戰期間。
被抓進了集中營當中。
這本書就是他在集中營的經歷。
後來亦成為了他一個意義治療的重要基礎。
他在研究人在逆境之下生存的目標和挑戰。
書中他提到有一種病叫做緩刑錯覺。
就是死刑犯在處決之前。
幻想自己會在最後一分鐘獲得緩刑。
在集中營一個自殺研究的數據的結果當中。
就在1944年的聖誕節到1945年的元旦。
即是那一個星期的裏面。
營裏面的死亡率大增。
是因為很多的俘虜都以為他們會在聖誕節之前獲釋。
但當夢境破滅。
萬念俱灰的時候。
原來他們身體的抵抗力大大削弱。
結果相繼死亡。
他得出了一個解釋。
就是對自己的未來失去信心的俘虜。
必然難逃劫數。
他亦有一個結論。
原來心境的好和壞。
和身體的免疫能力息息相關。
心境的好和壞。
和身體的免疫能力息息相關。
這位精神科的醫生。
他亦引用了彌彩的一句說話。
他說懂得為何而活的人。
幾乎任何的痛苦都可以忍受。
今日新冠肺炎肆虐全球。
稱這是一個疫戰。
好像一場戰爭。
面對不斷上升的確診和死亡數字。
各國如臨大敵。
採取了不同的防疫措施。
為的是人可以在這場戰役中獲勝。
但怎樣才能獲勝呢?。
是否確診數字或死亡數字下降呢?。
抑或是疫苗可以研發出來呢?。
但疫苗研發之後。
我們又是否真的可以。
卸下一切的防備呢?。
我個人不是很希望。
看到一種緩刑的錯覺現象出現。
我相信我們都需要尋求。
一種心境上的平安。
積極提高我們身體的免疫能力。
更加重要。
所以讓我們看看。
我們在這場疫戰中。
如何找神給我們平安。
在講之前。
先交代一下今天講的士司機背景。
我們今天要講六至七章。
就是講基癲。
上次的門訓系列都講到基癲。
講了第六章。
我今天會集中在第七章和第八章。
但都會有少少第六章。
為什麼呢?。
就是三章的經文。
描述了以色列人。
面對米顛的大軍壓境的時候。
士司機癲。
被神呼召去領軍出善。
但他怎樣打贏這場仗呢?。
有趣的是。
在士司機那麼多場戰役當中。
只有基癲對米顛的這場戰役。
出現了神的名號。
出現在神平安的名號當中。
耶和華沙龍。
究竟這場戰役。
是怎樣帶出神的平安訊息呢?。
如果我用戰役去分這三章的時候。
第六章是戰役的戰爭的預備。
第二個階段是第七章的戰爭過程。
第三個階段是第八章的戰爭結束。
和背後有三個插段的故事。
今天我會集中在。
多數會在第七章的戰役過程當中。
怎樣得到神的平安訊息。
神的平安如何在過程中給予我們。
最後我們也會看看第八章。
因為第八章提及有關基癲的敗筆。
這個敗筆如何寫照他的生命。
和他經歷神的平安的關係。
第一點就是My Peace。
今天的主題是神第一身的身份。
神話:我的平安。
首先我們看看七章一節一開始的時候。
作者怎樣去稱呼基癲。
耶路巴力就是基癲。
耶路巴力的稱呼出現在六章三十二節。
意思就是他拆毀了巴力的祭壇。
讓巴力和他爭辯。
這是新日本的版本。
基癲既然他爸爸保護基癲的時候。
免被一些村民抓的時候。
他就這樣說。
基癲既然拆毀了巴力的祭壇。
就讓巴力自己找他算帳。
基癲用什麼可以和巴力算帳。
用什麼可以和巴力爭戰。
很明顯作者在七章一開始的時候。
很可能他將這場戰役定性為一場熟練的真戰。
對決者實際上是耶路華神和巴力。
既然是這樣的時候。
我們人就不能用正常戰爭的視野和角度去看這場戰爭。
所以一般人認為開戰要有足夠的軍糧和軍隊。
才可以開戰或者才有機會獲勝。
這個觀念其實在這裡就用不著了。
先看看經文。
基癲原本為了這個戰役。
他預備了三萬二千人的軍隊。
但是被神篩選到只剩下三百。
軍糧和戰爭用的一些好角。
隨之一些軍人離開的時候都會帶回去。
只剩下三百人加上三百人用的武器。
試問一支三百人的軍隊。
如何去對抗十三萬五千人的大軍呢?。
試問三百人的軍隊如何去抵抗。
多到好像蝗蟲般恐怖的軍隊呢?。
蝗蟲所到之處。
大家都知道那個田都破壞得很厲害。
而且沒有收成。
作者很想讓我們看到。
米顛人這麼龐大的聯軍。
就好像蝗蟲那麼多。
也好像蝗蟲那麼有破壞力和破壞力驚人。
這樣的陣勢。
以色列人三百人。
形成一個很強烈的對比。
三百對十三萬五千。
以色列人和米顛人開戰。
可以說是以卵擊石。
毫無勝算。
再加上整個環境。
很懼怕的氣氛。
經文提到。
基顛和他的軍隊所處的地方是哈律的泉邊。
哈律這個字有懼怕、戰鬥和驚慌的意思。
他駐紮的地方就在基烈山。
基烈山有懼怕山之稱。
所以加上神西選的軍隊。
原來三萬二千人的軍隊當中。
有二萬二千人是膽怯的。
就離開了。
只剩下一萬人的軍隊。
原本基顛已經膽怯。
再加上環境。
哈律泉、懼怕山、恐懼的環境。
再加上軍心。
軍心也是受到懼怕的影響。
整場戰役。
連同一些焦慮、沮喪、絕望、不安。
一點點的平安都沒有。
究竟怎樣才能說到平安呢?。
其實針不刺到肉不知痛。
面對現時這個世紀的疫症。
你心裏有沒有一些很懼怕、恐懼、焦慮、不安的心理情緒呢?。
由一月底至現在大約有半年的時間。
香港的疫情雖然在五、六月之間都有緩和。
但在這段時間急轉直下。
有越來越嚴峻的趨勢。
我們每人每天最關心的消息是甚麼?。
就是有多少人確診?死亡數字是多少?。
確診人士住在哪裏?。
有沒有靠近我或我家人住的地方?。
政府有甚麼疫情?有甚麼措施?。
因為這些措施都影響著我們。
每次聽到這些數字創新高的時候。
你有沒有和我一樣心裏都沉一沉?。
隨之而來就是覺得很擔心、很憂慮。
這些情緒不斷在我們的生命裏徘徊。
影響著我們的生活。
如果確診的名單當中有我。
或我家人或我所認識的人。
我就會產生更加恐懼的情況。
我的行為就會出現一些焦急和混亂。
當人的壓力指數達到最頂點的時候。
你負荷不了的時候。
你就會開始懷疑神。
神有沒有在?。
祂又說賜平安給我們。
當神呼召基督的時候。
祂也曾經問過神。
祂說:我主啊!如果神與我同在的時候。
我們又怎會遇到這些事情呢?。
弟子們,我們都很明白。
神從來都沒有說過基督徒可以免疫。
基督徒都會遇到患難。
讓福音16章這樣說:耶穌當時對門道說。
我將這些事告訴你們。
是要叫你們在我心裏有平安。
在世上你們有苦難。
但你可以放心。
我已經勝了世界。
這些事是什麼呢?。
就是你在世上有苦難。
但你可以放心。
那個放心就是你得平安的心境。
既然今天發生在我們身上。
周邊的事情,嚴峻的處境。
都是我們不能避免的話。
重要的是我們怎樣去面對它。
在世詩的這麼多場戰役當中。
就只有一場,就是這一場。
耶和華的平安的名號出現了。
是不是有一些重要的玄機。
告訴我們呢?。
有什麼訊息告訴我們呢?。
當中作者形容這個戰役。
特別用了很強烈的對比手法。
他講到無論環境、處境、戰鬥力。
以色列人都是毫無勝算的。
而且局面還是必敗的。
這場戰役對於以色列人來說。
是黑暗的戰爭。
看不到光的。
每個人都人心惶惶。
在心理因素的影響下。
試問心裡怎麼會仍然有平安呢?。
但是,弟兄姊妹,正好相反。
神正正就是要在黑暗和逆境當中。
讓我們去經歷祂的平安。
菲律賓書四章七節裡這樣說。
神所賜出人意外的平安。
必在基督耶穌裡保守你們的心懷意念。
神的平安是出人意外的。
如果我們仔細去看看經文。
這場實力懸殊的戰役。
以色列人最終獲勝。
以色列人三百人對十三萬五千人。
這不是一個出人意外的戰果嗎?。
當中那兩個王帶領著殘餘的一萬五千軍隊。
逃到加國這個地方。
他們以為是安全的地方。
所以他們卸下一切防備。
但是以色列大軍出其不意地突襲他們。
結果連那一萬五千軍隊都戰敗被俘。
只有那兩個王逃走了。
所以,在人以為安全的地方。
是不是真正的安全呢?。
頂姐妹,真正的平安是來自神的。
不是人自己說平安的。
更不是環境所製造出來的平安。
雖然環境和處境反映著一些事實。
但是神卻可以扭轉乾坤。
所以心境的平安比環境的平安更重要。
我再說一次。
心境的平安比環境的平安更重要。
心境的平安可以幫助我們在逆境當中處之泰然。
處變不驚。
甚至是如常生活。
這個很重要。
如常生活很重要。
因為能夠幫助我們釋放出新心靈。
適應新的環境。
幫助我們釋放出新的心靈。
適應最大的空間和彈性。
我再說一次。
是釋放我們的新心靈。
適應最大的空間和彈性。
今天我們經常說新常態。
在逆境之下所說的一些新的常規。
新的態度,新的生活模式出現了。
這些改變,如果我們沒有一個好的心理質素。
心裡面沒有平安,沒有一種平靜的時候。
我們又怎樣可以有足夠的空間和彈性。
去適應這些新常態呢?。
耶和華的名號就是「耶和華沙龍」。
就是平安的意思。
也是叫我們放心。
原來在雞癲以為見到耶和華的面會死的時候。
他很害怕。
耶和華跟他說你放心。
這個你放心的字。
其實原文和平安是同一個字。
所以放心代表著人心裡面的一種境界。
代表著一份信心。
這個是基於一份熟悉感。
當人對環境、處境、某個人、某個事。
有一份熟悉的時候。
人就會表現出放心的態度和行為。
例如當我們感到環境熟悉的時候。
或者一些人熟悉的時候。
你就可以放心去做。
可以將一些事交給他。
因為你不會怕他做錯。
你不會怕他令到事情搞砸了。
這個放心的感覺是因為我們的經歷。
我們知道是怎樣的。
我們知道他是什麼樣的人。
這個熟悉的感覺產生了一種信心。
這個就是令我們放心的一種境界。
所以當我們面對一些事情。
我們不認識、不熟悉、沒有經歷過的時候。
我們會感到害怕。
我們會感到不安。
心裡面沒有平安。
基顛也是一樣。
當神呼召基顛的時候。
基顛很懷疑。
心裡面沒有平安。
因為他從未領過軍。
他從未打過仗。
又從未試過被神呼召。
又從未見過像蝗蟲那麼多的敵人。
甚至他對這位呼召他的耶和華神。
其實是不熟悉的。
基顛的父親是捉巴力祭壇那個人。
可以想像他一家可能是拜巴力的。
所以在這樣的情況下。
他一再要神給他證據。
他要求神讓羊毛由濕變乾。
由乾變濕。
他要求神按他的意思證明給他看。
他要求神按他的意思證明給他看。
於是神就按他的意思證明給他看。
但頂姐妹你有沒有注意到。
從神一開始呼召基丁的時候。
神就已經將平安給了他。
問題是他有沒有捉人。
第二點就是My Turn。
神的帶領。
我亦為這個放手。
尼米奇26章6到8節這樣說。
我要賜平安在你們的地上。
你們討我無人驚嚇。
我要惡獸從你們的地上熄滅。
刀劍也必不經過你們的地。
你們要追趕敵人。
他們必倒在你們的刀下。
你們五個要追趕一百。
一百要追趕一萬。
仇敵必倒在你們的刀下。
頂姐妹神所賜的平安不是抽象的東西。
看到這個場景。
當神要賜平安在地上的時候。
人得到平安是怎樣的呢?。
是可以讓你討我無人驚嚇的。
那裡說到縱然是一個逆境。
是一個很惡劣的環境。
地上有惡獸、有刀劍、有仇敵。
但是從神而來的平安。
卻仍然能夠讓你安然躺下。
所以神的平安包含著不懼怕、不驚惶。
讓人有真正的放心。
第八節面對仇敵的時候。
一個以寡敵眾。
我強調是以寡敵眾的一個場景出現了。
這個其中就是一個神賜平安的證據。
是不是很似曾相識?。
這個不是基癲和米顛人開戰的情景嗎?。
在開戰之前。
基癲因為不熟悉神。
所以不斷向神請求要看到平安。
楊無的神賜就是他看到平安的證據。
他才能夠放心出戰。
但在真正開戰的時候。
這次神說輪到我了。
輪到我作主了。
原本基癲為這場戰役預備了三萬二千的軍隊。
但是神對基癲說。
人太多了。
神要先後兩次指示基癲篩選的要求。
看不看到?。
和基癲一樣是兩次的要求。
不過這次是神對基癲的要求。
原本第一次的篩選剩下一萬人。
其實比例上和利未記所說的一百人追趕一萬人。
其實差不多的比例。
一百對一萬。
三萬對一萬。
一萬對十萬。
所以一萬的軍隊其實對十三萬差不多。
但可能神要加強效果。
將人數再銳減。
減到三百。
在篩選的過程當中。
神對基癲的要求。
在新易本傳譯得很好。
我讀一次其實很特別。
很好的意思是。
很傳神。
我指著誰對你說。
這個人可以和你去。
他就可以和你去。
我指著神對你說。
這個人不可以和你去。
他就不可以和你去。
是不是很傳神?。
原來這次是神說了算。
不是基癲說了算。
以色列人再沒有自誇的可能。
這個正正不是神要減少軍隊數目的目的嗎?。
頂姐妹很多時候我們都沒有真正的放手。
給神工作。
特別是遇到問題的時候。
我們下意識也好。
或者我們特意做也好。
我們都習慣先用自己的方法。
憑著自己的經驗行事。
未到束手無策。
極端情況。
我們都不會投降。
向神舉手求助。
我們心底裡。
不多不少。
都帶著一份驕傲。
只是我們有沒有承認。
或者我們是否意識到。
我相信每個人都渴望在逆境中尋求到平安。
但是神說。
我的平安已經給了你。
問題是你有沒有騙得住人。
基癲也一樣。
從神呼召他帶領以色列人攻打米顛的時候開始。
其實已經把平安給了他。
但他仍然懵然不知。
但神實際上是很憐憫人的。
很體恤人的軟弱。
他知道人面對逆境時很害怕。
很害怕。
所以神應運了基癲的請求。
按照他的心意給他看。
給他放心。
但不單是這樣。
當基癲要攻打米顛的營地的時候。
神已經向他保證。
你可以打贏米顛人。
但神知道基癲仍然膽怯。
所以他吩咐他可以帶同一位僕人。
去偷聽敵軍的說話。
然後引證神的話。
可見神的平安包括體恤人的軟弱。
頂姐妹神的平安是有憐憫的。
給我們有軟弱的空間。
也給我們有同伴。
有同伴是很重要的。
可以讓我們在經歷神的平安的過程當中。
彼此有鼓勵。
提醒和支持。
頂姐妹神要人經歷他真正的平安。
是要先學習放手。
讓神去工作和帶領。
第三點是我的力量。
神的力量。
當基癲面對這場懸殊的戰爭的時候。
他的力量從何而來。
他憑什麼可以打勝仗。
時詩記六章這樣說。
耶路撒的使者和基癲講大能的勇士。
耶路撒與你同在。
十四節耶路撒和基癲說。
你憑著你的能力。
已有的能力。
去拯救以色列人脫離米天人的手。
我不是差派你去嗎。
十五節基癲的回覆說。
我憑什麼去拯救以色列人呢。
十六節耶路撒的回覆是。
因為我必與你同在。
你就必擊打米天人。
像擊打一人一樣。
等姐妹我們去面對逆境的時候。
很多時候我們都用了自己的力量去衡量。
例如我們經常說的抗壓的能力。
我們抗壓的能力高和低。
代表著我們在逆境裡面。
面對的那個壓力。
那個抵禦能力究竟夠不夠。
我的力量 我的抗疫能力究竟夠不夠。
基癲也是一樣。
他說我憑什麼去拯救以色列人呢。
他以為這個力量是出自他自己。
但耶路撒說。
我是差派你去的。
以及我會與你一起去。
所以基癲出去打仗的時候。
就不是自己的力量去面對敵人。
而是跟他一起去出戰。
更加不是要他面對一個千軍萬馬的場景。
而是要他一對一去打。
當敵人是一個去打。
就是我們俗語所說的"直抽"。
當中是怎麼樣呢。
耶路撒和你一起。
我有一個很有趣的想法。
會不會當時的圖像就像一個天秤一樣呢。
那個天秤一邊是敵人。
一邊是基癲和神。
原來神站在基癲那邊的時候。
就有壓倒性的勝利姿勢出現。
弟子們看到這個公式嗎。
如果是我們單對單去打的時候。
很輸蝕的。
我們憑自己的力量出去的時候。
真的很輸蝕的。
但如果神跟你一起的時候。
處境又不同了。
陣勢又不同了。
所以當我們面對逆境的時候。
好像這場戰役。
或者這場疫戰一樣。
我們的眼目不要只看到眼前的景況。
雖然這個景況很嚴峻。
處境相當困難。
但這場戰役真正的領軍者是神。
基癲只是神差派的大能勇士。
而在當中出戰之前。
神已經給了基癲必贏的回應。
神幾次跟他說。
我將米顛人交在你的手裡。
七章九節十四節和十五節。
這幾段很短的經文已經出現了三次重覆。
最後一次就是基癲跟那群以色列軍說。
已經將米顛人交在我們手裡。
他很肯定。
這個重要的重覆給了基癲十足的信心。
這次以色列軍贏定了。
在這場戰役當中。
以色列人甚至沒有用過刀。
我是指真正殺人的刀。
他們打仗用的武器是什麼呢。
號角、空瓶、火把。
加上叫喊。
真正用刀的是米顛的大軍自己。
神使得米顛的軍隊互相廝殺。
就這樣十三萬五千的大軍死了十二萬。
一萬五千人出逃。
去到加國的地方。
最後還是被以色列人擊敗。
讓人聯想到耶利哥城攻陷的神蹟。
當時以色列人圍繞城牆喊叫七人。
城牆倒下以色列人獲勝。
耶利哥城的經歷。
出埃及的經歷。
都是以色列人經歷神重要的事實。
因為以色列人依靠的是耶和華神的力量。
而不是自己的力量。
詩篇46篇一節這樣說。
神是我的避難所。
是我的力量。
是我們在患難中隨時的幫助。
最後一點就是「罪」。
罪成為了不平安的障礙。
頂子妹從事詩記當中。
我們清楚看到神站在哪一邊。
哪一邊就能贏。
當以色列人犯罪。
把以色列人交在米顛人的手裡。
米顛人就贏了。
當以色列人呼求神的拯救。
神就要他們先悔改。
除去犯罪的根源就是巴力。
就是偶像。
神的平安就臨到以色列人。
神就把米顛人交在以色列人的手裡。
以色列人就獲勝。
很明顯罪成為了得到神真正平安的障礙。
因為這是一場屬靈的征戰。
魔鬼撒旦是不會放過我們的。
他會利用任何發生在我們身上。
周邊甚至整個大環境的一切。
嚴峻的困難、逆境、處境來試探我們。
使我們懷疑神、遠離神甚至離開神。
但這些試探卻成為我們的試煉。
在聖經當中試探和試煉是同一個字。
啟示六二章十節這樣說。
你將要受的苦你不用怕。
魔鬼要把你們中間幾個人下在監獄。
叫你們被試煉。
你們必受患難十天。
你務要至死忠心。
我就賜給你生命的冠冕。
那個苦、那個患難。
是魔鬼撒旦製造一個逆境給我們。
神說這個逆境。
讓我們受苦的逆境成為我們的試煉。
他說你要務要至死忠心。
我就賜給你生命的冠冕。
頂姐妹我們看到第八章的時候基顛雖然打勝仗。
但是他的靈敏卻是每況愈下。
第一個插段提到他面對以法連人質問的時候。
他開始巧言令色。
虛偽地將勝利歸功於以法連人。
來平息以法連人的憤怒。
但實際上打贏這場戰爭的是誰?。
是神。
他沒有將勝利或者榮耀歸功於神。
卻是利用了這件事去討好以法連人。
第二個插段就是因為。
疏國人和比奴伊勒人羞辱他。
基顛就回去教訓他。
基顛殺了兩個王。
是因為他要報仇。
因為那兩個王殺了他的兄弟。
親兄弟。
第三個插段是基顛打勝仗。
以色列人要求基顛成為以色列的王。
不如你做。
雖然基顛一口拒絕了。
但他卻要以色列人。
將打勝仗得來的戰利品金耳環。
給他製作金的爾忽德。
在《史詩記八章》27節說。
基顛用金紙製造一個神聖的爾忽德。
放在他的家鄉。
不久全體的以色列人。
卻去敬拜那個爾忽德。
將自己當作妓女。
妓女可以易作淫亂。
又或者是犯罪。
這個爾忽德就成為了基顛和他全家的網絡。
基顛的經歷。
他經歷了神的平安之後。
他就慢慢將功勞歸功於自己的力量。
面對以法連人。
他搶奪了神的榮耀。
基顛也無法忍受。
蕭國人和比奴伊勒人對他能力的懷疑和羞辱。
基顛又怎能忍受。
兩個王殺死他像王一樣的親兄弟。
連他的兒子亞比米勒的名字也叫「我的父親是王」。
基顛不願意做王。
他很可能實際上想做神。
所以自制金的爾忽德。
供人敬拜。
希望人像神一樣去拜他。
基顛的敗筆就是他犯的罪。
是他開始失去神平安的證據。
基顛最終再一次令以色列人重新陷入拜巴力的罪。
拜偶像的罪當中。
這不是回應了七章一節的作者對基顛的稱呼嗎?。
耶路巴力就是基顛。
在這場巴力和基顛爭吵的角力當中。
基顛輸了。
基顛和他全家甚至整個以色列都再一次陷入罪的網絡當中。
這證明了人如果不依靠神的時候。
人靠自己的力量是無法和巴力去爭戰的。
也會失去神真正的平安。
史詩記八章有一節。
因為人的仁如何,力量也是如何。
這就是兩個王對基顛的諷刺。
最後很想用一節經文和三個反思的問題去總結今天我所說的。
那節的經文就是在楊福音十七章二十七節。
耶穌這樣說:我留下平安給你們,我將我的平安賜給你們。
我所賜的不像世人所賜的,你們心裡不要憂愁也不要膽怯。
神所賜的平安是真實的。
讓我們放心,讓我們在任何的逆境當中都能夠安然躺下。
也不會讓我們憂愁和膽怯。
弟子們,今天我們需要去反思的就是。
我們有沒有去抓緊神的平安呢?。
因為神說,祂的平安已經給了我們。
很多時候,問題就是我們可不可以抓得住,握得緊。
弟子們,我們有沒有真正的放手呢?。
讓神去工作,讓神去帶領我們去經歷祂出人意外的平安呢?。
第三,我們有沒有經常去警醒罪對我們的影響呢?。
其實魔鬼撒旦正在時刻等候著一個機會。
叫我們去遠離神,讓我們一起同心去禱告。
撒旦因主實在感謝祢,因為祢賜平安給我們。
主求祢幫助我們,祢知道我們的軟弱,祢知道我們的懼怕。
在逆境當中,在疫情的底下,我們真的沒有什麼可以做。
主求祢幫助我們在逆境困難當中,我們經歷祢的平安。
經歷神所有的出人意外的平安。
使我們可以安然地睡覺,我們的腦裡就不再有懼怕,不再恐懼。
我們要在神的裡面得著那份平安,保守我們的心境。
保守我們在患難當中有神的幫助。
願主聽我們的禱告,奉主名求,阿門。
