回想起小學時或中學時。
或者在群體裏。
如果當時要選頒獎或組長或頒代表。
你記不記得你的同學是怎樣的?。
或者你自己是怎樣的?。
坐直一點。
讓老師見到你。
讓你被選上。
可能你真的很開心被選上。
可以做頒代表或頒獎或組長。
但不知為何。
人長大後。
可能不知甚麼原因。
總之在工作上或甚麼環境。
要選代表或幫手時。
我不知道你還會否坐得很直。
還是坐低一點。
頭低一點。
看不到我。
倘若被選上之後。
我們都很想被選上。
但如果真的被選上。
是否很願意繼續承擔。
你要承擔的使命呢?。
今天讀三位一體的真神。
天父、爸爸、主耶穌、基督和聖靈。
在我們心裏繼續動功。
祂要選上你。
祂期待你成為活石。
你願不願意有這個身份呢?。
你願不願意被神雕琢、塑造。
成為合祂心意的石頭。
讓祂可以改變你、改造你。
讓你成為一個有長進、有活力的石頭。
還有。
你是否也期待獻上自己。
成為這個活石的同時。
和其他肢體。
其他肢體都是活石。
一起合併為一個合神心意的屬靈殿呢?。
這個選上或獻上。
是否我們大家。
返教會這麼多年的人。
很期待的呢?。
我們一起祈禱吧。
親愛的天父。
我們多謝祢此下聖言。
因為我們是主耶穌基督的救贖。
得以成為祢自己的兒女、祢自己的子民。
真是很有福。
聖靈啊。
願祢光照我們。
開我們的心眼。
讓我們明白和掌握。
如何去實踐從祢而來的提醒。
好叫我們不單保守著自己。
成為祢喜悅的兒女。
更加願意和眾肢體一起。
同心合意、甘心樂意的獻上自己。
成為祢喜悅的兒子。
在這個教會、這個社區去榮耀祢的名。
我們這樣祈禱。
奉耶穌基督的聖名而求。
阿們。
彼得前後書。
其實他成書的日期大概都是。
公元64至66年間。
意思就是說。
剛剛羅馬城被焚燒之後的一兩年成書。
當時的信徒群體。
開始受到尼祿王和一些異教徒的逼迫。
因而要四散分開。
在不同的地方居住、生活。
甚至在那裡去傳教。
我不知道我們剛剛現在疫情開始。
我們不可以再聚在一起。
不知道你們有沒有一種被迫分散的感覺。
在不同的自己的家。
或者我知道有些弟兄姊妹會去公園一起去敬拜。
一起上網。
這一種都是一種很特別的經歷。
可能我們這樣限聚令。
不可以一起崇拜。
都不至於有一種很受迫迫的感覺。
但是當時的信徒是有的。
因為他們那種迫迫。
可能是甚至連生命都有危險。
所以他們的種種的困苦。
彼得都看在眼裡。
彼得很明白。
所以彼得就用了主耶穌三種石頭的形象的特質。
來鼓勵當時的信徒。
為什麼彼得會用石頭呢?。
用這種形象去勉勵呢?。
我想大家都會記得在約翰福音第一章42節。
那裡開始耶穌呼召門徒的時候。
其實是安德烈帶著西門去見耶穌。
這一段說話我不知道大家記不記得。
有些人都上課。
讀過耶穌呼召門徒這一段經文。
耶穌見到西門的時候就跟他說。
你是約翰的兒子西門。
你現在開始要稱為基發。
原來基發是當時的雅蘭語。
也是希臘文彼得的意思。
基發彼得是代表什麼呢?。
原來就是盤石或者是石頭。
我相信彼得因為耶穌給了他這個名字的緣故。
所以他對石頭零零碎碎有一種很深刻的感覺。
石頭你通常會怎麼形容呢?。
要麼說它很堅硬、很穩固、很大還是很小。
它的含礦量或者一些物質成分。
或者它的形狀來分辨來形容石頭。
而且石頭是一個死物。
它不會增長,它自己是不會增長。
但是今天彼得在這段經文裡面。
他是用活生生有動力的形態來形容。
因為彼得是受到上帝的靈的感動。
所以他們用一種屬靈的眼界。
看到耶穌就好像有這三種石頭的特質。
所以他就這樣用這三種特質。
來面對當時受逼迫的信徒。
其實雖然我們好像在肉體上沒有受逼迫。
我不知道你在你的侍奉經歷。
或者人生路上有沒有一些困難、有沒有逼迫。
會不會這段經文同樣對我們一個很重要的提醒呢?。
首先我們看第四、第五節。
基督就是活石。
雖然你在螢光幕那裡,你也可以跟我一起讀的。
我們預備起。
要親近主,他是活石。
雖然被人所特事臣所揀選、所珍貴的。
你們作為活石,要被建造成屬靈的殿。
成為聖潔的祭司。
藉著耶穌基督獻上蒙神月立的屬靈祭物。
這裡說到耶穌基督就是那個活石。
雖然祂沒有階型美容,或者祂出身很卑微。
跟從祂的人以為祂有大能大力。
可以推翻當時的羅馬政權。
或者以為耶穌。
因為其實他們的確見過耶穌行過很多神蹟。
所以希望跟著耶穌去做一番大的事業。
但是不知為何,他們真的不明白。
為何耶穌甘願受辱、受苦。
甚至受死。
不過感恩的,耶穌是按應祂是第三天復活了。
彼得和當時的門徒。
說真的,他們都需要一些時間才完全明白。
耶穌就是那個三一真神。
和這個救贖的計劃。
不過他們在到他們明白的時候。
他們就知道一定要跟更多人去解釋、去傳揚。
耶穌才可以將人從罪惡裏面拯救出來。
亦都是人和神之間的唯一中寶、唯一的救贖。
縱然人會被藐視或輕按耶穌。
甚至欺絕,彼得說得很清楚。
但是主是神所寶貴、珍重的中寶。
他真是唯一的拯救和我們唯一靠著他可以得救的途徑。
對不信的人來說,的確是很難明白。
沒辦法感受到為何生命和石頭這個意象可以連在一起。
彼得告訴那些門徒知道。
凡是去跟從他、去到他面前。
口裏承認、心裏相信的,一定是得救的。
因為你要相信耶穌是將你從罪惡裏面拯救出來。
並且請基督進入你的生命去掌管你的一生。
這種的決志就是屬靈生命的開始。
亦都是透過主耶穌的道、他的話語。
信徒之間是因為這樣的緣故。
神的靈在裏面將我們可以結合在一起。
成為活石、成為神要去雕塑、去建立的。
有生命力和有創造力的屬靈的殿。
信徒四山,其實當時耶路撒冷的聖殿是未曾毀滅的。
但是彼得仍然都會告訴他們。
不要緊的,我們回到主的裏面。
以基督耶穌為中心,這樣去建立的教堂。
這樣去建立的屬靈的殿,是神喜悅的。
說到怎樣可以成為活石、成為聖傑的祭司。
一班人去侍奉,那種獻情是神賞所悅納的話。
我今天很想和大家分享一個人物。
我們的圖書館都有的,這本書叫做《伴我同行》。
《伴我同行》是程文輝小姐或者是一個姐妹所寫的。
她大概十年前已經離開了這個世界。
但是在她臨離開之前,她就寫了這本是她自己生平的傳記。
這本書是這樣說的,她1936年的時候出生的。
她開始的時候是一對很漂亮的眼睛。
大概半歲的時候,因為一次細菌感染。
加上看醫生,在鄉間拿了一些山草藥想著醫治。
越醫越淪盡,結果她至少就失明了。
在當時一般的人都以為失明的人士是會連累家庭的。
而且失明的人只有兩條路在五、六十年代。
知不知道哪兩條?。
一是賣唱,一是行乞渡淫。
所以在她自傳裡面,當然她後來都有很大的改變。
因為她成為了香港有史以來第一個為盲人服務的社工。
甚至她也拿了在浸會大學1997年的時候。
在香港浸會大學拿了一個名譽博士學位。
因為她服務社區做了很多不遺餘力的事。
在她自傳裡面,也有一些編劇、舞台劇做了一個故事。
記得她自己這樣寫,在初中的時候。
她有機會接觸到聖經,特別有人給了她一本聖經。
她就叫家人,叫弟弟或者姐姐每晚都跟她讀一段聖經。
當她讀到《仰寒呼音》三章十六節的時候。
「神愛世人,甚至將他們的獨生子賜給他們。
叫一切信他們的不戰滅亡,反得永生」。
她就想,神愛世人,盲的人她愛不愛呢?。
這個盲妹,失明的女子,她愛不愛呢?。
她說,如果她講明是世人,我也是世人,雖然是盲。
所以她就憑著這一句開始,姐姐,你繼續每晚讀聖經給我聽。
每晚讀《仰寒呼音》,一段一段讀給她聽。
讀到第九章的時候,《仰寒呼音》第九章。
就是一個生來核硬的人,主耶穌。
當時很多人都問祂,是祂爸爸媽媽犯罪還是祂犯罪?。
耶穌怎麼回答?耶穌說,不是祂爸爸媽媽犯罪。
也不是祂犯罪,祂這個失明。
是要在祂身上彰顯神的榮耀。
她聽了之後,簡直很難相信。
因為她的經歷從來都不會覺得盲是可以榮耀家人。
是叫爸爸媽媽開心。
反而她都聽不少,究竟是不是爸爸媽媽做錯事。
還是因為她腳頭不好,所以明明有雙眼都沒有了。
不過無論如何,她對《仰寒呼音》第九章很深印象。
很想聽多幾次。
但是她的經歷,試過有人外國寄了點字學特字版給她。
她叫姐姐多讀幾次,她很努力把整章《仰寒呼音》做成特字版。
每天自己讀,讀《仰寒呼音》第九章,不斷讀。
讀了好幾次之後,真是上帝的說話吸引她。
她就捉住要榮耀神的英許,她跟上帝說。
「天父,請你幫助我,我願意將我所學到的。
教一些失明的小朋友,我想跟他們分享。
可以教失明的人用手去讀書、寫字、學習神的話」。
這是她當時很深的禱告。
禱告完之後,她又想起《仰寒呼音》三章十六節。
她就跟她弟弟說。
「弟弟,你可不可以帶我回教堂?。
我很想去教會聽多些關於耶穌的事」。
當然了,她弟弟就帶了,但是出門之前。
因為她爸爸媽媽是不信的,也很反對基督教的。
她就跟爸爸說「你去哪裡?」。
「我們去見一個朋友」。
「好啊,出街吧」。
因為覺得弟弟又肯帶姐姐出街。
原來去見朋友、認識人都是好事。
沒有問他見哪個朋友,幸好他不問。
否則我說「我見主耶穌,耶穌是我的朋友」。
我不知道爸爸會有什麼反應。
當然了,回去了幾個星期。
也幾個星期,她很快就決志信耶穌。
幾個星期之後,她繼續回教會。
有一天,她又聽到牧師說。
「如果你不在別人面前認我是主。
將來耶穌回來的時候,祂也不會認你的」。
就是這句說話。
她就知道,她一定要告訴爸爸。
「我信了耶穌,我要跟隨耶穌」。
她很勇敢告訴爸爸。
一說大件事,被爸爸打。
應該是奶奶聽到之後很生氣。
吩咐爸爸一定要打她。
打到她不肯信耶穌。
那你猜程文輝會怎樣?。
他當然堅持要信。
在他打到她真的很辛苦的時候。
我要介紹另外一個人物。
就是時時陪著她、照顧她的和姐。
這個時候,和姐是她的傭人。
就馬上出面說。
「你打就打我吧,你快要打死三姑娘了」。
她是第三個女兒。
她從來不會叫她盲妹。
周圍的人叫她盲妹。
她都說她是三姑娘。
她有名字的,不是盲妹。
這樣去保護文輝。
當然,最後我們從她的自傳裡面。
我們知道文輝不單止因為他自己愛主。
肯回教會。
令到他的姐姐、弟弟、爸爸、媽媽、和姐都信主。
是的,基督是活石。
當祂進入我們的生命的時候。
我們每一塊石頭在祂的面前。
都可以成為活石。
可以影響周圍的人。
所以信主的人。
有主耶穌在我們裡面。
有份參與。
成為讓人見到耶穌。
這個即使我們已經是一個活石。
因為我們願意成為別人可以透過我們見到耶穌。
還有因為耶穌是一個活石。
我們互相結連的時候。
就可以結連成為一個屬靈的家庭。
屬靈的殿。
所以,你是不是都期待自己是活石呢?。
期待將這個世界還有很多人。
或者在你身邊還有很多未認識主的人。
期待他們有機會去相信、認識耶穌。
叫這個屬靈的殿是可以增長的呢?。
第二個意象就是基督就是放角石。
我們一起讀二章的六和七節。
那些凋棄的石頭已經作了房閣的頭塊石頭。
什麼叫房閣石呢?。
什麼叫房閣的頭塊石頭呢?。
就好像這裡這樣。
每一座建築物。
都總有一個地基。
地基它怎樣起。
打斜還是怎樣起呢?。
都是有一個角,那個房閣石放在那裡。
所有的牆、所有的邊都是圍著這個來建立的。
所以它是有定立方位。
有連繫著不同石牆的作用。
是很重要的基石。
耶穌基督就是那個基石。
就是那個房閣石。
縱然耶穌基督是被那些很驕傲、貪財的文士、祭司。
猶太長官或者法利塞人所害。
又或者是被那些誤會了。
不明白耶穌究竟祂的降生。
來這個世界的最終目的。
有些跟隨者所凋棄。
但是耶穌卻是神所揀選、所寶貴、所珍貴的房閣石。
耶穌甚至在十字架上的時候。
祂的大能、祂的身份。
連一個不信祂的羅馬兵丁。
在十字架下都會說。
這個真是神的兒子。
所以誤信的人都可以。
都會因為見到耶穌基督。
神國道的大能會說出。
連那些石像、所凋棄的石頭。
最後都成為房閣的頭塊石。
是的,主從來都不會計較我們犯了多少罪。
為什麼我這樣說。
正如碧巴初期教會的保羅都一樣。
素羅都一樣。
主同樣是會呼召他。
昔日主可以將猶太人和愛邦人連在一起。
就是房閣石。
將兩面牆可以放在一起。
今天豈不是同樣可以將我們一班弟兄姊妹。
來自五湖四海。
大家不同性情。
大家不同看法的信徒。
可以放在一起嗎。
我記得有時我和以前的教會。
和一些弟兄姊妹一起分享意象。
或者想想怎樣繼續在事公上。
去牧養、去服侍的時候。
我記得有一個姊妹她真的很肉緊。
每次我說話都會這樣。
「你知不知道,你知不知道」。
這樣戳我。
戳一戳之後我就問她。
「你做什麼打我?你做什麼戳我?」。
這樣我很明顯知道她不是不喜歡我。
只是一肉緊就有這些動作。
而她這些動作我頂得住。
但是原來很多弟兄姊妹頂不住。
應該是很多姊妹頂不住。
所以都和我投訴。
我都在想我怎樣和她分享。
怎樣告訴她。
你這些動作其實是阻礙你的服侍。
你知道每次和人說一些她不想聽的東西。
其實引來的反響都很大。
那又如何呢。
如果我知道我是需要這樣和她分享的時候。
我都要硬著頭皮說。
不過感恩上次那個姊妹。
她聽到我這樣說之後。
她停一停看著我笑。
我就知道OK了。
因為大家都很明白。
一笑是吻恩仇。
所以有時我們和弟兄姊妹服侍的時候。
說真的我都很多論盡毀。
我只可以對著她。
「對不起,笑一下」。
其實對方都不打算置我於死地。
其實我們弟兄姊妹一起服侍。
就是這樣很想要做的事做得最好。
但是有時人與人之間有不同的想法。
不同的經歷。
或者不同的堅持。
有時是難受。
有時是需要時間去磨。
就是大家去。
就是聖經說。
神是要琢磨去塑造。
那又何妨呢。
如果這樣琢磨塑造了。
成為一幅很漂亮的牆。
不需要讓人看到我。
那不是好嗎。
因為人家看到的就是這個聖殿。
屬靈的殿。
應該是明年。
2021至2022年就是教會的選舉年。
你有沒有期待。
自己是這個屬靈的大家庭裏面的一個活石。
一個靠著在耶穌基督這個防國石上面。
繼續被上帝去建造呢。
程明輝我很喜歡他姊妹的一些經歷。
他回到教會認識了一個姊妹叫阿蘭。
她丈夫在七幾年的時候。
二千元多不多。
七幾年的二千元。
多吧。
她丈夫欠了大耳窿二千元。
沒有辦法償還。
唯有當時現在的九龍城寨。
變成一個紀念公園。
如果你七八十年代都去過九龍城寨。
你知道那裏是什麼地方。
三不館的地方。
很多大哥哥的地方。
現在這個阿蘭的丈夫因為欠人錢。
他剛剛生了一個寶寶。
只有幾個星期大的寶寶。
就被城寨裏面一個大佬叫二哥。
叫二哥的大佬抓了。
就要賣了他的兒子。
拿了他的兒子來抵償這二千元。
文輝知道了之後。
當然阿蘭是很難過。
所以找文輝去幫手。
文輝就拿了他自己所有的積蓄。
他當時所有的積蓄就是二千元。
就帶著這二千元。
找和姐陪著他去城寨去見這個二哥。
去到的時候。
那個大佬二哥。
總之叫二哥。
你知道是那些社會的大佬。
二哥見到他之後。
就說你憑什麼要幫這個人還二千元。
他說因為我們是神的兒女。
她是我姊妹。
我就要幫她。
靚姊妹。
誰是你的姊妹。
你的姊妹阿蘭。
你是不是都會這樣去幫她。
在這個時候。
這個大佬不理她那麼多。
總之你給錢我。
我就收了她。
你帶走你的寶寶。
但是以後不要讓我見到你。
因為他見她是瞎的。
還有一個工人又帶著二千元。
去放過她。
他說因為一般情況。
就不會放過的。
就會照樣拿走她。
甚至打你一身。
他說你以後真的不要讓我見到你。
讓我見到你,你死定。
沒多久。
文輝可能也只是幾年後。
又收到一個神秘的電話。
告訴文輝。
你的好朋友李旺。
他現在被人抓了。
抓了將要送去東南亞做妓女。
文輝聽到之後。
又是二話不說。
找了和姐。
因為他失明。
自己沒有辦法去城寨。
穿穿插插的地方去找二哥。
去到希望救李旺。
二哥又出現了。
二哥看著他。
我就跟你說了。
再見到你你會怎樣。
你死定了。
我不管你是誰。
我不管這個是你的甚麼人。
現在只有三條路你選。
要不就被棍打死。
要不就槍殺你死。
第三就是毒死你。
你選吧,你兩個選吧。
他們兩個當然哭了。
藥質苦穴。
想想打死很痛。
槍殺也流血。
不知道是否即死。
不如毒藥死吧。
全屍靚些。
他們兩個真的選毒藥。
服毒死。
於是二哥看著他們。
拿了一碗紅豆湯。
你們喝吧。
喝了它吧。
我以後不想見你們。
如果你看這個小說會很精彩。
我鼓勵三年級以上會看的。
都可以借教會有的兩本。
借來看。
哭著謝謝和姐。
哭著和姐說她也捨不得三姑娘。
因為大家相依為命很久了。
互相支持。
大家看到大家的生命。
如何彼此影響。
哭著喝了。
喝了沒多久。
沒甚麼特別。
也沒有痛。
二哥走來。
我沒見過有人像你們那麼傻。
走走走帶走你。
以後別讓我見到你。
我不明白你們信的主。
信的耶穌那麼特別。
我其實要試你們的信仰。
是否真的會為。
因為他真的說自己是信耶穌。
我來是因為神要我救這個好朋友。
我不明白。
好吧。
不過你走吧。
我不殺你了。
不過以後別再讓我見到你。
都是繼續這樣說。
後來文輝他在香港做社工。
退休之後。
和和姐去了美國生活。
在美國生活了一段日子。
突然收到一個錄音帶。
和一張二十元的美金。
錄音帶告訴他。
文輝我因為你的緣故。
有機會去聽福音。
我信了主。
而且我還有幾個兄弟都信了。
二哥相。
有張二十元。
大家知道二哥是誰了。
再過了幾年之後。
二哥的兒子也給了一封信。
再有二十元。
他說我爸爸去世了。
又感謝你。
說了一些感謝他的說話。
生命是可以影響生命。
當我們憐於基督。
基督是我們的防國石的時候。
我們的生命就連大腦都可以改變。
限聚令又出現了。
牧師就將我們幾個傳道人。
不是將我們分了。
而是將一些弟兄姊妹。
一些急需要在這個星期聯絡的長者。
不知道他們知不知道限聚令。
不能回教堂。
所以就叫我們打電話。
每人分了一些。
打電話去關心他們。
或者去問候他們。
希望他們知道。
怎樣上網可以敬拜。
限聚令的時候。
你是在家等人打電話來關心你。
還是你其實可以做活石。
你去主動打電話給你的團友。
一些很久沒機會打電話。
只是WhatsApp的人。
去彼此關心。
去成為活石。
因為耶穌基督就是我們的頭塊石。
你期不期待弟兄姊妹是活石。
還是你期待你自己都願意成為活石。
第三個彼得用的意象是在第八節。
我們一起讀。
「由說作了半個的石頭使人跌倒的盤石。
他們半跌因為不信從這道。
這也是預定的」。
對不信的人。
基督的救贖大恩。
其實是真的會令那些不信的人跌倒。
其實不止他跌倒。
最慘不信的人。
他甚至有時用千方百計。
阻止人去尋求去認識去相信三一真神。
所以彼得說。
最終他們是會跌倒。
是會滅亡。
這是必然的。
這個結局是一早已經知道。
是很清楚的。
所以信徒在傳揚福音。
見證主愛的時候。
我們一定要很小心很審慎。
究竟我應該要傳什麼福音。
為了希望他快點決志信耶穌。
所以就不要說那麼多。
只說耶穌是你的知心友。
耶穌是一個大能的醫者。
耶穌是很有恩典憐憫。
是不是就是這樣。
為什麼我們傳福音的時候。
都要祂面對自己是一個有罪的人。
上帝是對公義有一個定義的。
祂是對公義有教導。
對那些不信。
放縱自己偏行己路那些信從。
就是不信從真理的人。
是有終極的審判。
我們會不會這樣跟別人說呢。
又或者有時我們是不是為了人數增加。
信主人數增加。
於是就快快叫他信主。
信了主之後不會告訴他。
做門徒是要怎樣的。
要毀身的。
我自己很多時候都會跟人聊天。
跟一些誤導的人聊天。
我很想他明白自己是一個罪人。
和願意耶穌改變他的生命。
如果他願意。
我會跟他做一個第一次的決志。
決志的祈禱。
其實他接著還要做。
喜瑪伯堂的初信栽培。
在這個初信栽培裏面。
他就會知道自己是一個要愛上帝的說話。
要跟上帝有禱告。
要去聚會團契。
有相交。
甚至要見證的。
所以如果我跟他們做過初信栽培那些。
他們都要寫不究見證。
因為他要再想自己不究的過程。
和神的恩典是怎樣幫助他。
接著不是這樣完。
我們還希望他在教會。
可以成為門徒。
可以繼續受訓練。
加入教會。
加入這個群體。
成為活石。
我們一起去長進。
所以弟兄姊妹。
我們是有得選擇。
有得選擇。
你想不想真的坐直。
給上帝。
又給上帝選擇。
你可以選擇做不做活石。
但如果上帝說。
某某弟兄、某某姊妹做活石。
你會怎樣回應他呢?。
因為你知道。
你要加入上帝的殿。
一起去建造屬靈的家的時候。
其實你會被上帝刁鑽。
你會被上帝塑造。
你願不願意這樣被上帝。
在你身上做一番功夫之後。
在這些功夫上榮耀上帝呢?。
很遠很遠有一個地方。
有一個婦人。
她每天都擔著兩個用瓷器。
或者叫陶瓷做的瓦缸。
一個是完整無缺的。
一個有裂痕。
有個底去到中間那裡。
每天這個婦人。
都會走去一個井打水。
入滿這兩缸水。
然後這樣擔著回家。
每一次回到家。
其實這個婦人只有缸半水。
因為有一個缸是完整無缺。
另一個缸是裂了一些。
一路走一路漏。
每一次倒水的時候。
這個裂了的缸。
都覺得很慚愧、很羞恥。
但是如是者這件事。
是天天已經發生。
而且發生了兩年。
她終於忍不住去問主人。
為什麼你明知。
我只剩半缸水。
你還用我這麼辛苦地揹著。
主人咪咪嘴地跟她笑。
我當然知道你是有瑕疵的。
所以在你經過的路上。
我早已放了很多不同花的種子。
你看看。
因為你的裂痕。
你為我沿途。
一直沿途做了很多灌溉的功夫。
你經過的路。
那裡就有花。
也是因為這個緣故。
我的家和我的鄰舍。
隔幾天就有很多新鮮、很漂亮的花。
我相信我們都自覺自己有不同的瑕疵。
但是如果上帝將我們放在一起。
一起去建造屬靈的家的時候。
神是有祂的本事。
將我們這些一個一個。
不知像什麼的石頭。
剁下削下磨下。
建造祂喜悅的聖殿。
我們一起的服事。
就是祂喜悅的祭。
所以世界在等待的門徒。
其實是一個怎樣的門徒呢?。
是標榜自我、大我。
還是小我、無我呢?。
既然是這樣的話。
一會兒我們會唱一首回應詩叫「活石」。
歌詞裡面就是說。
在神的慈愛、憐憫和大能等下。
我們的生命是可以獲得更生。
你是否願意和其他弟兄姊妹一起。
成為聖潔的活石。
被神建造成為屬靈的群體。
去榮神益人呢?。
我們一起祈禱吧。
主啊求祢。
教我們有敏感的心。
和聖靈繼續提醒我們敏感的提醒。
讓我們甘心樂意。
敢做祢吩咐我們要做的事情。
我們仰望祢的大靈。
要做一個敬虔、有愛心、信服。
和有感染力的基督徒。
求主祢就這樣幫助我們。
我們真的很願意為祢的國度獻上。
祢喜悅的福事。
願祢聽我們。
願祢使用我們。
我們這樣祈禱奉耶穌基督得勝的名而求。
阿門。
