多謝各位平安。
在開始之前我們先一齊祈禱。
我們感謝祢的恩典。
給我們有機會一同來敬拜祢。
我們思想祢自己的話語的時候。
求祢幫助我們有一個願意信服的心。
來按照主耶穌基督的教導。
做你自己忠實的門徒。
我們這樣禱告 祈禱 奉教耶穌基督的聖名。
當我們傳呼音的時候。
很多時候我們大概會強調。
信耶穌的好處和信耶穌是免費的。
因為信是不需要用錢買的。
不過真正的信是不是不必付代價的呢?。
答案是否定的。
信耶穌其實是要付出生命的代價的。
我們從聖經裡面看看耶穌對門徒的要求。
聖經中最著名的一段經文。
八福一開始的時候。
真的好像說福音是免費的。
只要我們願意虛己就不可以了。
但是我們看最後一個福音說什麼呢?。
「人若因我辱罵你們、迫害你們、。
捏造各樣壞話毀謗你們,你們就有福了。」。
馬太福音五章十一節。
主耶穌還有在其他地方說的。
比如說在馬太福音十六章二十四節至二十五節。
祂怎麼說呢?。
「若有人要跟從我,就當捨己,。
背起自己的十字架來跟從我。。
因為凡要救自己生命的,要喪失生命;。
凡為我喪失生命的,要得著生命。」。
在路加福音十四章三十三節又有這樣的說法。
「這樣你們無論什麼人,若不撇下一切所有的,。
就不能作我的門徒。」。
如果我們已經跟隨了耶穌一段日子。
我們要想一想。
我們有沒有背起自己的十字架跟隨主耶穌呢?。
我留意到在馬太福音十六章二十四節。
形容十字架是有「自己的」這三個字。
耶穌不是說背起我的十字架來跟從我。
耶穌的十字架只有耶穌才配得去背。
上帝給每一個人的十字架是不同的。
每個人都有自己的十字架去背。
你預備好要背起自己的十字架了嗎?。
讓我們先一齊思想馬太福音第十章所記載的一件事。
在馬太福音十章十七節一開始就記載說。
有一個人跑來見耶穌。
好像有很緊急的問題要找耶穌。
在其他福音書的記載就提到這個人是年輕人。
並且他是做官的。
而且他又有很多錢。
他來到耶穌面前的時候還跪在耶穌面前。
我們有時看到福音書裡面記載過很多人來找耶穌醫病。
都沒有說跪在耶穌面前。
但這個人又跑來又跪在耶穌面前。
可以看到他的態度是很誠懇的。
他為什麼來找耶穌呢?。
因為他有一個用錢解決不了的問題。
在第十七節他說。
「良善的老師,我該做什麼才能得到永恆的生命呢?」。
他的問題顯示出他不滿足於他當時的生命狀態。
他雖然有錢也有地位。
但是他對自己的生命仍然有些憂慮。
心裡面感到有欠缺。
可以說俗語所謂「無咩渣拿」。
從他向耶穌提出的問題看來。
他不是為了物質的生活而憂慮。
而是為了他死亡之後的問題而憂慮。
人人都知道人是一定會死的。
但是不是每個人都會想到死後的問題。
想到永生的問題。
但是這位年輕人可以說是相當有智慧。
他懂得未雨綢繆。
他知道他自己的榮華富貴是帶不走的。
所以他就想到死亡之後的問題。
不像今天的澳洲年輕人。
很多都是想著吸毒享受人生。
活著的時候就玩到盡好像自己不會死。
到死之將至的時候又好像感到從來都沒有活過。
這位猶太的年輕人。
一定聽過人死後會有永生的說法。
他都很想有永生。
這樣他就可以不必懼怕死亡。
不過雖然他很想得到永生。
並且他也是亞伯拉罕的後裔。
但他卻是毫無把握自己一定會得到永生。
所以他來見耶穌。
我們留意到他問耶穌的問題。
他不是說我如何可以得到永生呢?。
他是問我該做什麼事才能承受永生?。
他似乎已經肯定了得永生的方法。
是要靠他自己個人的努力去做一些事。
我相信很多人都可能會有他這樣的想法。
尤其是佛教徒。
他們一定要靠自己的努力。
所以不肯信耶穌。
不輕易信耶穌。
但耶穌看出這個人的虛偽。
所以在他回答問題之前。
首先挑戰他這種不太誠實的態度。
18節耶穌回答。
你為什麼稱我為良善的呢?。
除上帝一位以外。
再也沒有良善的。
耶穌的意思是說。
只有上帝是良善的。
當你稱呼我為良善的時候。
你是否肯定我是上帝的化身?。
你是否願意接受順從我的說話?。
好像是上帝的說話。
接著耶穌就提出了上帝的誡明。
如果一個人可以靠著做一些事。
去得永生的話。
他就要做上帝所吩咐的事。
如果我們樂意遵行上帝的誡明。
就是接受上帝的主權。
我們就能成為天國的子民。
我們要記得。
猶太人本來都算是上帝的子民。
不過有些是真子民。
樂意遵行神的誡明。
有些卻是徒有虛名。
當神沒有道。
不遵守神的誡明。
耶穌提出的誡明是。
不可殺人、不可姦淫、不可偷竊、不可作假見證。
不可窺負人。
要孝敬父母。
如果我們記得十誡的話。
我們知道十誡的頭四條。
都是有關敬拜上帝的。
包括上帝是獨一的。
我們就要單單敬拜祂。
不可以做任何偶像去代表上帝。
不可以妄稱上帝的名。
並且要守安息日。
換句話說。
十誡可以分為兩大部分。
頭四條是有關愛上帝。
後面六條是有關愛人。
與人和諧相處。
耶穌可能是故意將十誡從後面背上來。
當他背了第五誡的時候。
如果耶穌繼續背下去。
就是有關敬拜上帝的誡明。
不過那位年輕人可能很心急。
他沒有等耶穌繼續背下去。
就說這一切誡明我從小都遵守了。
這位年輕人的心目中。
是自以為義。
自以為樣樣都行。
樣樣都做得好。
難怪他沒有永生的把握。
因為他還未曾真正了解。
遵行誡明的精神。
誡明的精神。
是要我們和上帝和其他人。
都建立良好的關係。
由於這位年輕人有錢。
他可能真的會做到不貪戀別人的事。
不會歸附別人。
他也可能沒有貪戀別人的錢財。
因為他自己有錢財。
他貪戀愛慕的只是自己的錢財。
但是他不明白。
錢財也不是真正屬於他的。
他只不過是錢財的管家。
有錢不用。
就成為一個有錢的貧窮人。
我記得從前有一位相當富有的朋友。
跟我說一個故事。
他提到香港有一位有錢人叫李寶春。
香港來的朋友大概會記得。
從前香港中環都有一座李寶春大廈。
他說李先生和他兒子有一次在香港坐電車。
以前香港坐電車收費是不同價錢的。
下層就收一毫子。
上層就要收雙倍收兩毫子。
李先生的兒子上了電車之後。
就走上上層。
李先生自己就留在下層。
到了站之後兩個人下車之後。
李先生就對他的兒子說。
你要給兩毫子。
跟我一樣都是來到同一個地點。
意思就是說李先生的兒子浪費。
對我來說。
其實是李先生選擇了做一個有錢的貧窮人。
我們回來看聖經的故事。
耶穌並沒有責備這位年輕有錢的貧窮人。
沒有指出他不完美的地方。
只是希望幫助他活出一個自由快樂的人生。
耶穌就告訴他。
你還缺少一件。
他賣掉你所有的產業。
把錢捐給窮人。
你就會有財富積存在天上。
然後來跟從我。
錢不是毫無用處的。
在世上活著的人都要用錢。
所以耶穌叫他用錢捐給窮人。
但這不是行善積德。
金錢是不可能買到永生的。
所以耶穌除了叫這個人捐錢之外。
還要來跟從我。
只有真正跟從耶穌的人。
才可以得到永生。
才可以成為天國的公民。
在我們中間有錢人弟弟姐妹。
你不用擔心。
不要以為耶穌要所有跟從他的人。
都去賣掉產業才可以去跟耶穌。
事實上耶穌對這位年輕人的教導。
我認為是對症下藥。
幫助他脫離錢財的捆綁。
活出認識耶穌、認識真理的自由人生。
財富往往會使人驕傲。
而不會倚靠上帝。
有錢的人往往會覺得。
他們所擁有的一切。
都是靠他們自己的努力和智慧賺取回來的。
所以耶穌就開了這條藥方給這位年輕人。
然後告訴他們還要去跟從耶穌。
耶穌對他們的吩咐就是他的十字架。
但是聖經記載說。
「哪個人一聽見這話臉色變了。
垂頭喪氣地走開了。
因為貪腐有」。
我真的很替他可惜。
他來見耶穌。
帶著一個人生中最重要的問題來問耶穌。
他找對了人。
不是每個人都可以為他提供正確答案。
但是耶穌可以。
可惜他卻被他的財富所捆綁。
他不願意脫離捆綁。
背起他自己的十字架去跟從耶穌。
結果他只有垂頭喪氣地走開了。
滿懷希望來找耶穌。
他是垂頭喪氣地走了。
這樣表示他不是一個願意信服上帝的人。
也不認識耶穌。
是上帝成了肉身來到世界的神。
接著從耶穌與門徒的對話中。
我們知道有錢人信耶穌是困難的。
不單是在二千年前的猶太人社會。
我相信在任何時期、任何地方。
有錢人信耶穌都是困難的。
不過不是絕無可能。
因為神是一位有恩典的神。
其實所有人得救都是由於上主的恩典。
無論一個人有錢或無錢。
都是靠上主的恩典幫助我們願意信服上主。
我們才可以得救。
最後彼得問耶穌一個問題。
「安娜,我們已經撇下一切跟從你了」。
耶穌回答「我實在告訴你們。
凡是為上帝的國撇下房屋。
或是妻子、兄弟、父母、兒女的。
沒有不在今世得更多倍。
而在來世得永生」。
這句簡短了一些。
記載在路加福音18:9-30。
彼得可以說是代表一位。
肯背起自己的十字架去跟耶穌的門徒。
而每一位願意將自己全然擺上。
背起自己的十字架跟從耶穌的人。
不只會有來世的永生。
也會有今生的報賞。
可惜有許多在前的將要在後。
在後的將要在前。
猶太人是先認識上帝。
但是沒有好好跟從耶穌。
以致他們落後了。
非猶太人包括我們華人。
本來是在後的。
但是我們因為聽到福音。
信了耶穌才成為天國的子民。
弟兄姊妹。
我們已經成為天國的子民。
但是我們是否願意背負起自己的十字架。
跟隨耶穌呢?。
曾經有一位門徒很坦白地跟我說。
我信耶穌只是想入天堂。
我不想背十字架。
我一般都會問為什麼呢?。
有好幾次的回答都是。
我怕受苦。
我怕上帝要我做一些我不喜歡做的事。
弟兄姊妹。
如果這些都是你不想背負起自己十字架的原因。
我要告訴你。
不要怕。
只要信。
不要怕。
只要信。
信什麼呢?。
兩點。
第一。
信上帝是我們的天父。
祂是我們的創造者。
祂知道我們是什麼材料。
因為我們都是天父所做的。
如果我們不是宣教士的材料。
祂不會派我們去海外宣教。
如果我們不是做牧師的材料。
祂也不會呼召我們去做牧師。
第二。
我們還要信上帝是愛我們的天父。
祂不會故意作弄我們。
主耶穌曾經說過。
「你們中間誰有兒子求餅?。
反給他石頭呢?。
求魚?。
反給他蛇呢?。
你們雖然不好。
常且知道拿好東西給兒女。
何況你們在天上的父。
他豈不更要把好東西賜給求他的人嗎?」。
記著在《馬太福音》七章九至十一節。
相反來說。
當我們願意捨棄一切。
背起十架,跟隨主的時候。
耶穌說「我實在高賞你們。
凡是為上帝的國撇下房屋。
或是妻子、兄弟、父母、兒女的。
沒有不在今世得更多倍。
而在來世得永生」。
弟兄姊妹,我們準備好背負自己的十字架跟隨主嗎?。
我給大家一分鐘的時間默讀。
我鼓勵大家向上帝說。
主啊,我願意背起自己的十字架跟隨你。
然後我們一起做一個祈禱。
親愛的天父。
感謝祢差遣主耶穌來到世上。
祂背起了祂的十字架。
為我們寫明。
使我們可以藉著信而成為祢的兒女。
求祢幫助我們效法主。
背起自己的十字架跟隨耶穌。
使我們將來在天上都可以得到祢的掌上。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
