路加福音第十四章二十五節說。
有人說耶穌似乎在趕客。
這群在這裏好像趁虛般的人吵得不得了。
搞得耶穌有點不耐煩。
所以就跟他們提高門票價格。
迫使一些沒有誠意做門徒的過主。
很多的譯本這段經文標題都是做門徒的代價。
這段經文就好像一個警告牌一樣。
做耶穌的門徒是要付代價的。
付得起代價你才好想來做基督徒。
難怪很多時下的教會就不太喜歡說這段經文。
現在搞教會和搞連鎖超級市場一樣。
輕、平、靚、正。
最重要是抵食夾大件。
你想多些人來就要降低門檻。
現在對信仰有興趣的人已經買少見少。
教會還調高來買你想拍烏蠅。
教會還調高來買你想拍烏蠅。
所以超級市場會搞減價戰。
教會就以為越低要求就越好最好免費。
所以門徒的代價就沒有人說。
不過在華人的社會其實避開這段經文。
可能還有另一個原因。
中國人有個心態。
便宜的東西沒有好東西。
為什麼幾千元明知是無牌的手袋都有人買。
所以說做門徒要有代價本身不是問題。
但耶穌說做門徒分分鐘搞到眾叛親離。
連命都凍過水的時候。
這樣就真的難堪一點。
久而久之有些人問。
可不可以只是信耶穌拿到天堂護席。
但不做門徒的呢。
即是好像去移民坐完移民監。
唱完歌之後有條後路了。
即刻回流的呢。
今天想邀請大家放下先入為主的觀念。
重新思想這一段經文。
或者看清看楚。
這段經文不是那麼可怕。
讓我首先問。
為什麼要將這段經文的標題定為門徒的代價呢。
做門徒的代價其實不是在這段經文裡找到的字眼。
如果你看看十四章和十五章的上文下理。
耶穌其實是在說做門徒的價值。
因為在天國裡門徒有超然的身價。
在神眼中有無比的寶貴。
所以如果你做不成門徒就真的丟心了。
耶穌的確為做門徒定了一些資格。
為做門徒定了一些標準。
所以可以說是有所謂做門徒的代價。
但你看清楚耶穌的意思是。
無論你覺得做門徒的代價是多少。
相比起做不成門徒的代價。
根本是蚊比和牛比。
即是無比。
為什麼耶穌要等一大群人跟著祂的時候。
才發出這個警告呢。
讀聖經和聽任何故事一樣。
有時候不要太一廂情願。
認定故事主角的動機。
其實理由可能很簡單。
如果你有些重要的事要說。
你就會等多些人在聽你的時候說。
那時候一大群人跟著耶穌。
不說什麼時候說。
你回去看看當時背景想一想。
有誰知道跟隨主是要付代價的呢。
耶穌是不是真的要畫公仔畫出腸呢。
跟隨耶穌這群猶太人。
為了要找到這個彌賽。
上刀山下油鍋都在所不辭。
搞時代革命推翻羅馬政權。
你以為是開玩笑嗎。
路加坊第一代的讀者。
是一些初期教會被嚴重迫害的信徒。
誰不知道做門徒是會沒命的呢。
反而不是每一個人都知道。
做門徒的天國價值。
做不成門徒的代價。
嚴格來說除了耶穌之外沒有人知道。
因為只有祂在天國那裡來。
所以耶穌才要這麼鄭重的警告。
這個世界上沒有一件事比門徒的身份更重要。
不要因為這個世界上的事因小失大。
因為這個世界的任何東西。
放棄了做門徒的機會。
想想耶穌說的話今天和一世的一樣。
有誰真的基督徒不知道做門徒要付代價。
根據一個機構叫做OpenDoors。
最近的報告。
今天的世界有2億4千5百萬的基督徒。
生活在最高度的迫害當中。
在南美洲當中21個基督徒就一個。
在非洲當中6個就有一個。
在亞洲3個基督徒就有一個。
而且這個人口還是以兩位數字的百分比。
每年增長的。
其實就算在美國。
基督徒也是受越來越多各方面的排擠和歧視。
所以就算教會不說。
外面所有人都知道做基督徒要付代價。
但正是因為這樣。
我們才要回到這段經文裏看清楚。
我們要衡量價值。
不只是想著所謂做門徒的代價。
而是衡量清楚做不成門徒的代價。
這段在路加表第十四章的經文。
讓我們看到五個天國經濟學的原則。
第一門徒的價值才是真正的問題。
你要想一件事值不值。
不只是想他賣多少錢。
而是要想他值多少錢。
門徒的價值是多少。
如果你相信耶穌的話。
門徒的價值就是無限。
但如果你不相信耶穌。
做門徒就一錢不值。
第二天國只是屬於門徒。
耶穌清楚地說。
被召的人多損上的人少。
所以真的有人會做不成門徒。
天國沒有份的。
第三所謂門徒的代價。
無論是多少。
都不及做不成門徒的代價。
如果你衡量清楚。
你是不可能放棄做門徒這麼蠢的。
第四所謂門徒的代價。
其實比較準確的描述是信心的考驗。
一個人做的決定。
最終是基於心底真正的信仰。
如果你真的相信耶穌。
當你懷疑你有可能做不成門徒。
你會怎樣?。
你會不惜工本去補課。
所以只有真正信心的門徒。
才會勝過信心的考驗。
願意付出所謂門徒的代價。
第五。
所以當你面對信心的考驗的時候。
你應該怎樣?。
耶穌的提醒就是。
衡量代價。
不要因為這個世界的任何東西。
包括你的婚姻、家庭甚至你的性命。
使你喪失了做門徒的機會。
讓我簡單地解釋這五個原則。
第一個原則。
門徒的價值才是真正的問題。
怎樣計算門徒的價值呢?。
如果你有個財經顧問。
他幫你計算一下。
你的網絡價值是怎樣計算的呢?。
原則是比較複雜的,但我剛剛查過十年公債是0.609%。
所以就當作是零,簡單很多。
你有多少儲蓄。
加上你一年收入支出之後剩下多少。
你還有多少條命。
大概就是這樣。
所以我想神大概也是這樣。
收你做門徒。
你當然在天國裡面有些貢獻。
唯一不同的是。
你的貢獻是一直到永遠的。
所以門徒在天國永恆的價值有多少。
就是無限。
做門徒是什麼意思。
學耶穌。
所以到新天新地還有東西可以學。
牧師兩星期前怎麼說。
一日為師,終生為師。
耶穌收你做門徒你就永遠是他的門徒。
有很多東西可以學。
但是要留心。
這個門徒的無限價值。
是你做得整門徒才有的。
如果明知你在天國不單沒有貢獻。
還會一直虧本,一直虧到永遠。
你做老闆,你會怎樣。
難聽一點說,當然是斬倉。
做得大老闆當然不會死錯人。
誰才有資格做門徒。
最主要的條件就是愛耶穌。
越愛耶穌的門徒。
他的門徒價值就越高。
換句話說。
主對你越寶貴。
你對主也越寶貴。
神對你沒什麼用。
你對神也沒什麼用。
就是這麼簡單。
耶穌的意思。
當然不是說一切婚姻、家庭。
以及地面上你擁有的東西。
是沒有價值的。
不過耶穌要你看清楚。
在地上的事情。
今天就算多重要。
都有價值消失的一天。
只有門徒的身份。
你才可以搬到新天新地。
譬如你的婚姻。
當然是一個至死不渝的海誓山盟。
但是到死那天。
這個關係也會解除。
你的身體當然要保養一下。
但是身體也有過期的一天。
你唯一可以帶到新天新地的。
就是你這個門徒的身份。
所以你想遠一點。
就知道哪樣東西重要了。
上個月我女兒和爸爸媽媽。
終於從波士頓搬到聖浩西。
過去幾個星期。
我和太太Irene輪流回波士頓收拾房子。
我拍了一張照片。
一個是會搬過來的貨櫃箱。
另一個就是垃圾箱。
有很多以前很有用很寶貴的東西。
這輩子都不會再用得回。
所以找不到人給。
只可以放進垃圾桶裡面。
做門徒其實也是這樣。
人生有很多有價值的東西。
但是也有過期的一天。
但是門徒這個身份。
就是每天增值一直到永遠。
第二個原則。
天國只是屬於門徒的。
只是門徒有份而已。
我想大家都記得這個才幹的比喻。
在小事上忠心的僕人怎樣。
在大事上也會忠心。
所以給他一個更偉大的任務。
在小事上不忠心的僕人怎樣。
在大事上就沒有份。
其實現在我們在地上。
應該看自己入門的。
做門徒的候選人。
還沒畢業的。
即是undergraduate。
到你在這個人生大學。
經歷過考驗畢業了。
才可以算是一個百分之百的天國門徒。
有沒有人會畢不了業呢。
當然有。
十二個門徒當中。
猶太就是一個例子。
我猜其他門徒在醫病趕鬼的時候。
猶太也有份的。
但最後沒有。
為什麼。
猶太由始至終。
是為了地上的金銀財寶來跟隨耶穌。
從來沒有真心做一個天國門徒。
猶太以為耶穌死了就什麼都沒有了。
他自己的問題可以一死了之。
證明猶太根本從來沒信過死後有來生。
這段經文之前。
路加福音十四章。
耶穌說這個大筵席的比喻。
很多人被邀請參加一個大筵席。
但都是殺手零頭。
最後原本沒有份的。
反而被邀請。
意思就是有很多本來有機會做門徒的。
自動棄權。
就讓位給其他人。
好像猶太人不接受耶穌。
便便宜了外邦人。
馬太福音同一個比喻。
再加了一點記載。
原來那些不肯應邀赴會的人當中。
有些惡死到打死了派帖。
於是主人一怒之下。
派軍隊去對付這群惡人。
另外亦有些人被人強行拉來參加大筵席。
不服氣。
那怎麼辦?。
沒有穿禮服。
無聲抗議。
主人看到怎麼辦?。
把他們踢走。
所以耶穌說。
被召的人多。
損傷的人少。
即是說。
面是別人給的。
架是自己丟的。
有很多人被邀請做門徒。
但推衫推舍有些面為其難。
做一下樣子的。
其實沒有心。
這些就是。
只看到做門徒不方便。
看不到做門徒價值的人。
耶穌在十三章二十四節。
之前說得很清楚。
你們要努力進閘門。
我告訴你們將來有很多人想進去卻不能。
誰能夠進入這扇門。
就是經得起考驗的門徒。
真的有人進不去。
到時就後悔了。
那些現在對耶穌不秋不彩。
以為到時還未遲才可以認親認戚。
拉斜邊。
跟耶穌說。
久仰久仰,遺憾一直無緣拜候,緣慳一面。
耶穌到時怎說。
不認識你。
所以耶穌要鄭重警告。
你想清楚才放過這個做門徒的機會。
這就是第三點。
所謂門徒的代價。
無論是多少都不及做不成門徒的價值。
耶穌說凡不背著自己的十字架來跟從我的,也不能作我的門徒。
在這裡耶穌不是預言自己要釘身十字架。
當時說釘十字架就等於我們說不得好死。
做得門徒就預了不得好死。
耶穌不是說每一個門徒都會釘十字架。
或者每一個門徒都會殉道。
但耶穌要表明信心的考驗是必然的。
只有真正的門徒,明白做門徒有無比價值的才會勝過這個考驗。
耶穌跟我們做了一個假想實驗。
如果你要建一間房子。
你當然會計算一下房子的價值和建築費用。
建築成本。
有賺你才會開工。
會不會建到一半覺得不值各自計劃。
不會的。
正常人不相信房子的價值就不會開工。
但如果你相信房子的價值。
你就會一直投資下去直到建完房子為止。
所以如果你不相信耶穌是神的兒子。
那就索性不會做門徒。
就好像有一間房子明知沒有人買。
你何必建呢。
但如果你真心相信耶穌是救主。
你為何會不想做門徒呢。
你明知耶穌會給高價買這間房子。
還住在裡面。
多少錢你也會建完。
就好像李超人。
三百多萬本BNO。
當然是第一時間在倫敦搞個香港城。
明擺錢落你袋。
還用想嗎。
經濟學家說機會成本。
做一件事的代價。
不只是計算要花多少錢。
還要計算可以賺多少錢。
做不成門徒的代價。
就是一個難以估計的機會成本。
因為門徒的價值是無限的。
有人問。
九恩不是免費的嗎。
為何做門徒要有代價。
我住在波士頓30年。
所以和紐約那邊浸信會的教務同工很友好。
在布魯克林有大量福州來的移民。
所以有很多教會專門服務福州來。
主要是做餐館的同胞。
因為我們有很多福州來的同胞要辦身份。
所以很多都爭著成為教會的會員。
因為有些幫人申請辦綠卡的律師說。
有封教會信對申請居留有幫助。
你知道現在很多地方有宗教迫害。
拆十字架那種。
結果教會辦成會有訓練班。
即是我們稱為101那種。
大排長龍。
做到全都人一隻隻。
有些教會索性提供門檻。
收少許會員訓練班的學費。
但有些教會覺得不行。
九恩是免費的。
會員訓練班怎可以收錢。
就被人說頂爛事。
於是就另一個方法。
不收學費。
但將會員訓練班改多幾堂。
還是這麼多人。
加上加上終於加到廿堂。
終於人少了一點。
以為搞定了。
誰知第十九堂就出事了。
因為第十九堂說十一奉獻。
上完那堂就有很多學員投訴。
說你們這個教會騙人。
又說免費。
人家教會只收一次入會學費。
說你們每個月要給十分之一收入。
你不要去搶。
你說甚麼全都人。
你們基本上是藏刀人。
如果有人問做門徒的代價是多少。
你會怎樣回答。
十個百分比夠了嗎。
當然不夠。
耶穌不是要收少許入息稅。
耶穌在說甚麼。
耶穌要你show hand。
看你願不願意all in。
耶穌是要問你。
是否真的信得過祂說。
做天國門徒永遠而且無限的價值。
如果門徒只做今生今世就一定不值。
所以使徒保羅說。
我們若靠基督旨在今生有子望。
就比所有的人更可憐了。
相比起這個價值連城的門徒身份。
任何困難任何代價根本是微不足道。
做門徒最多是蝕色。
做誤城門徒就是蝕本。
所以耶穌要鄭重警告。
不要低頭。
望遠少少衡量一下這個代價。
好像黃之煥說。
欲窮千里目。
就要更上一層樓。
用高一點的角度去望。
其實救恩不是免費的。
因為耶穌基督已經在十字架上付出沉重的贖價。
但是接受救恩就要成為門徒。
做門徒就是用一個有限的投資。
換取一個無限的價值。
有限除無限。
所以實際的付出是零。
可不可以只要救恩不做門徒。
當然不可以。
騎牆派死得快。
說明是救恩就不是一個買賣。
不能討價還價。
你要背起一個甚麼十字架是神決定的。
你成功做了門徒之後。
在身邊身地神差派一個甚麼崗位給你。
都是神的決定。
你一是索性不相信。
如果相信就不用經常幫自己打算。
一切聽神的話事就最好。
你可以做的決定不是做不做門徒。
是你信不信。
這個就是第四個原則。
所以門徒的代價其實是信心的考驗。
耶穌用一個比喻來解釋這個道理。
如果你聽到傳聞有外國軍隊要侵略。
嘩嘩嘩打到來了。
你會有甚麼反應。
如果真的相信這個消息。
知道你無力招架。
你就第一時間各地求和。
多少錢你都賠。
但如果你不相信的話。
你就賴賴走天跌下來當被掩蓋。
所以做門徒接受福音也是。
信心是產生行動的。
口說相信但完全沒有行動。
那個信心就是假的。
人生就是一個信心的考驗。
如果你是被揀選做門徒。
信心的考驗來到的時候。
你就會背起你的十字架。
義無反顧。
因為你知道十字架這條路的終點。
就是門徒的冠冕。
但如果你不是門徒。
你未是門徒。
信心的考驗來到。
你就自然會不肯背起這個十字架。
但就算是這樣。
這個考驗對你來說也未必是一件壞事。
因為可能是要提醒你懂得悔改。
但如果你一直都不肯。
那就證明信心不存在。
沒有被揀選做門徒。
為何神要考驗人的信心呢?。
就是要把門徒和不是門徒的分開。
神當然知道人心。
但要天上地下的眾生看到神是公平的。
在最後審判的時候。
這個信心的考驗就是呈堂證供。
所以當信心的考驗來到的時候應該怎樣呢?。
這就是我們說的第五個天國經濟學原則。
信心的考驗來到。
我們要count the cost。
衡量清楚這個代價。
如果你真正相信耶穌的話。
你就會明白做不成門徒的代價。
你只要這樣想。
信心的考驗就可以勝過。
做不成門徒就好像鹽沒有味道一樣。
耶穌說連灑在屎上都是多餘的。
讀過化學的人就知道。
真的鹽不會沒有味道。
Sodium chloride 怎會沒有鹹味呢?。
但當時的社會如果你看到一堆鹽。
裏面可能有很多其他礦物。
Silicon Valley 那些混在一起。
如果下雨潮濕。
那些鹽就會溶掉。
所以就沒有了鹹味的鹽。
即是其實沒有鹽了。
很鹹的鹽就可以下來做調味。
不是很鹹的。
都可以放進肥田料裏防腐。
但完全不鹹的鹽。
除了放進垃圾箱之外。
還有什麼可以用呢?。
所以信心的考驗就是給這些鹽。
證明它真的是鹹的。
與其說這個是瞞逃的代價。
都不如說這是一個瞞逃受試用的機會。
透過牛刀小試。
表明一個瞞逃珍貴的價值。
簡單來說。
如果連試你都不肯讓你試一試。
怎知道你是堅定留的呢?。
有些人去逃避考驗。
就會自己騙自己。
殺雞煙用牛刀。
很多人自命不凡。
小事無謂做。
大事未曾做。
這些小考驗留給其他人處理吧。
不用我了。
下等鹽才放進垃圾箱。
無謂一枝鮮花插在牛糞上。
我是上等鹽來的。
應該用來配製山珍海草。
耶穌會怎樣回答?。
好啊,你想要大一點的考驗。
變賣一切給窮人來跟從我。
一試一試你就知道你是堅定留。
是不是做瞞逃的了。
耶穌說有意聽的就應當聽。
翻譯到廣東話。
你有腦的嘛。
用一下腦吧。
Count the cost。
衡量清楚代價。
最終信心的考驗其實不在乎大小。
因為一個有限的瞞逃付出。
無論多大。
相比這個無限的瞞逃價值。
合乎理性的取捨只有一個。
問題不是大還是小。
而是有還是沒有。
有信心的就只會有更多。
沒有的就以為有的都沒有了。
你有你的永生。
我有我的永生。
都是價值無限的。
不用拿來比的。
所以今天你要你背的十字架。
我有我要背的十字架。
也不用拿來比。
最重要的是無論考驗是大還是小。
都要憑信心去勝過。
其實說做瞞逃會討厭厭惡。
自己的配偶甚至厭惡自己的性命。
又真的不是那麼難理解。
你問我老婆Irene Simo。
她全世界最討厭的是誰。
還用問?當然是我。
你問我最討厭的除了自己之外。
就是Irene。
所以彼此彼此。
我們說討厭不是像一些台灣少女。
跟男生說最討厭就是你。
真是討厭的人想掐死你的那種討厭。
人是這樣的。
但耶穌是否鼓勵人為了做瞞逃要離婚呢。
當然不是。
剛剛相反。
要做得成瞞逃最基本的考驗。
就是你可不可以對著一個你很討厭的人。
做一輩子。
無論那個是你老婆還是你自己。
做瞞逃要有信用。
答應了的就不可以反悔。
這個就是需要信心勝過的考驗。
但這個其實都是一個比較小的十字架。
可能在你面前的確有一個大一點的信心考驗。
你願不願意為了這個瞞逃的護照。
放下一些你以為自己擁有的特權呢。
你可不可以憑信心。
衡量得到你以為有的這些特權。
其實只是一些借回來的時間。
借回來的地方。
是一個隨時可以被完全凍結資產的戶口呢。
你信也好。
不信也好。
通向新天新地的門今天仍然開的。
你仍然可以憑努力進入這個閘門。
得到這個無限的瞞逃價值。
但是你要知道。
當你還沒有預備。
這道門就會關了。
你在這裡等到蘇州過後沒有艇搭。
還是今天就把握這個機會。
去證明你的信心呢。
各位朋友。
做不成瞞逃有一個沉重的代價。
好好衡量。
