各位弟兄姊妹,主內平安。
以往暑假很多人都會去旅行。
但我想今年都少了人去旅行了。
亦都包括我們教會的計劃。
有很多做不到。
包括旅行我們都有。
原本都有一個以色列之旅。
都去不了。
我不知道今次行程有沒有什麼內容。
但我記得有一個聖地的景點。
叫做變象教堂。
我不知道原本行程有沒有。
或者在哪個位置才會設立這個地方。
大家聽到變象教堂。
我想大家都會想起。
這個確實大家猜中了。
就是登山變象的聖經內容。
都很特別,要特意建一座教堂來紀念。
因為這個時刻是重要的。
根據聖經的描述。
其實是主耶穌在世上服侍一個特別時刻。
就是表明祂是神兒子的身份。
所以甚至乎在教會的傳統節期裏。
在8月6日都定了一個叫做。
耶穌顯容節。
亦都叫做顯聖節。
這個教堂今天都有很多遊客去參觀。
除了疫情的情況之外。
如果有人去過。
就會留意到禮堂的聖壇前。
有一個耶穌變象的圖畫。
主站在中間。
左邊有摩西,右邊有以利亞。
在《馬太福音》十七章二節形容。
當時祂變象的樣子是「念明亮如太陽」。
「衣裳潔白如光」。
亦都有很多的藝術品。
都嘗試想像聯想這個情景。
不過說了這麼久。
說登山變象。
好像和剛才的經文是否沒有甚麼關係呢?。
剛才,當然我們其實今天。
說到的重點。
亦都確實是應該剛才主席讀那段的經文。
但如果你有聖經的話。
就會看回剛才讀出的經文。
其實之前正正就是登山變象的事情。
之後就是剛才我們一起看的經文。
登山變象之後。
耶穌和那三個門徒。
下山之後發生的事情。
就是和剛才我們說的登山變象。
即是在山上和山下。
其實是形成一個相當有趣的對比。
所以都想和大家重溫一下。
可能大家都耳熟能詳的一個登山變象的故事。
以致我們可以更加感受到這個有趣的對比。
不如都有一個祈禱。
祈禱和大家讓我們在聖靈裏面領受神的說話。
請天上的父多謝你。
今天雖然我們仍然都不明而能夠。
因為限聚令可以聚在一起。
我們可能在不同的地方。
正在去敬拜去領受你的說話。
但都但願在聖靈的啟迪之下。
我們都可以。
雖然未能夠進到你的殿裏面。
但一樣的在不同的地方不同的位置。
同心的去敬拜讚美你。
同心的去領受你從你而來的話語。
讓我們可以得著你的啟迪。
讓我們更明白更知道你的心意。
讓我們在生命裏面得著根深。
讓待會在色間裏面。
讓我們都有從你而來的智慧去領受你的話語。
多謝你聽我們的祈禱。
奉靠著耶穌德性的名祈求。
Amen。
其實都令我想起那種情景。
好像我們會上山退休。
我們如果看回馬可福音。
可能他又沒有提到他們上山。
但是我們可以參考其他的福書。
例如盧家福音。
他同樣都是九章記載的。
只是補充了一些資料給我們知道。
原來他們上山的目的就是去禱告。
我們有時候看芙蕾福音。
即是頭三卷的福音書。
可以這樣互相補充一些資料。
不如我也讀讀另一卷福音書的版本。
就是盧家福音九章二十八到三十六。
如果你有聖經也可以翻看。
或者我也嘗試把它讀出來。
在盧家福音九章二十八到三十六節。
「食了這些話,以後若有白天,。
耶穌帶著彼得、約翰、雅各上山去禱告,。
正禱告的時候,他的面貌改變了,。
衣服潔白放過,。
忽然有摩西和以利亞兩個人和耶穌說,。
他們在榮光裡顯現談論耶穌去世的事,。
就是他在耶路撒冷將要完成的事。。
彼得和他的同伴都打頓,。
但一清醒就看見耶穌的榮光。
和他一起站著的兩個人,。
兩人正要和耶穌分離的時候,。
彼得對耶穌說,。
「老師,我們在這裡真好,。
我們來搭三座棚,。
一座為你,一座為摩西,一座為以利亞。」。
他其實不知道自己在說什麼。
說這個話的時候,。
有倒雲彩來遮蓋他們,。
可能一進入雲彩就懼怕,。
有聲音從雲彩裡出來說,。
「這是我的愛子,我所揀選的,。
你們要聽從他。」。
聲音停止後,。
只見耶穌獨自一人,。
當那日子,門徒保持沉默,。
不把所看見的告訴任何人。。
登山變象這個事跡記載了。
見到以利亞和摩西向門徒顯現了,。
而且還和耶穌說話,。
我們就知道他們在說什麼,。
原來是在說主耶穌去世的事,。
就是他在耶路撒冷將要完成的事。。
兩個偉人和耶穌所談論的事,。
似乎是關乎耶穌將要很快走上耶路撒冷,。
一個極危險的十誡之路。。
當然,雖然這是一個充滿危險的路,。
但我們知道最終主耶穌是「得勝者得著榮耀」。。
所以,登山變象背後好像只是提醒我們,。
其實耶穌沒有停留這個「真是好」的環境。。
「我們這類真好」這句話,。
是當時彼得見到變象的情景,。
可能真的害怕得不知道該說什麼,。
因為可能可以想像,。
這情景可能真的太震撼,也極其的榮美。。
說了這句讚嘆的話之後,。
彼得這一句就是「我們真的看到真是好」。。
但是這一句話相比起他們談論關於耶穌去世的事,。
看來又好像不太合適。。
於是又會令人聯想,。
背後的意思是想表達另一件事呢?。
可能就是「這麼好,何必去十字架之路,。
付出的代價會不會太大呢?」。
不過我們又看到雲彩裏傳出的聲音,。
「這是我的兒子,我所揀選,你們要聽從他。」。
有時我們也好像這些門徒,。
又經常會打盹,又會打盹,。
有時也有看東西看不清的時候,。
所以雲彩的聲音真的提醒我們,。
要留心聽從主的聲音。。
或者這一刻,這些門徒也真的不太明白,。
這些先賢究竟跟耶穌說什麼意思呢?。
又或者神的聲音,雲彩的聲音,。
叫他們聽什麼呢?。
但在歷史的發展,我們又看到,。
這班門徒的成長,每個都可以獨當一面,。
相信當時他這些一一的疑問都已經解開。。
但作為今世,我們已經是一班得救蒙恩的信徒,。
我想我們早已經明白十字架的道理,。
我們有沒有很認真地聽神愛子的話呢?。
說了這麼久登山的故事,變相的故事,。
又可能有人問,。
又說今天經文十四至二十九,。
現在還沒說到,很長,。
希望不是那麼長,。
我們現在很快看下去,。
因為正如剛才所說,。
覺得兩者都有一個有趣的對比和關聯。。
我們看到耶穌在上山上祈禱,。
姑勿論這班門徒,。
這三個門徒又打盹又打盹,。
但都很幸運地在應該醒的時候醒了,。
又看到耶穌這個變相榮美的一刻,。
即時感到這裡真好,。
可能使他們真的不想再下山了。。
假如山上祭代表著與神討一種親密靈修禱告,。
好像一種退休的生活,。
山下往往是否代表著我們要返回現實呢?。
的確山下的生活,。
隨時都會發生一些我們極不願意面對的環境和問題,。
而在經文裏面,果然山下真的發生了一些事。。
在第二天,他們無論如何都沒有辦法長期退休,。
所以一起下山了,。
於是下山的時候就一大群人圍著,。
還有一些民事和山下另外九個門徒在辯論著,。
究竟發生了什麼大事呢?。
這一刻山上真是好的這種環境,。
和山下在辯論的這種情況就形成了一個極大的對比。。
山上的三個門徒可能開心到不願下山,。
但山下這九個門徒原來要和一些民事,。
即是一些我們形容為學歷高的聖經學者在辯論,。
你說山下的生活是否相當不容易,。
非常貼地呢?。
在這裏很值得我們注意,。
因為大家看我的福音時,。
可能上文也有多次記載,。
耶穌有醫病講鬼的事情,。
但絕大部分事情的結束的時候,。
只是提到群眾的反應,。
但這段經文的地方又不同,。
就是他又特別記下了,。
在耶穌回到屋裏面,。
向愚民和他一些的教導,。
所以我相信作者在記載這段神蹟的本身,。
重點其實不是單單想我們知道這件神蹟奇事,。
而是想我們明白耶穌對門徒的一些教導,。
究竟山下發生了什麼貼地的事情,。
以致主耶穌要好好去教導這班門徒呢?。
我們一起可以再看清楚,。
從教導門徒的角度來看這件事,。
我們可以留意,。
重點就是父親和耶穌的一些對話,。
耶穌看到他們圍著的時候,。
當然會問大家在爭辯什麼,。
辯論什麼,。
於是孩子的父親主動回答,。
解釋一段,。
然後最後有一句提到,。
「我請過你的門徒把那靈趕出去,。
他們卻是不能。」。
大家可以試想一下,。
自從耶穌差遣門徒的時候,。
在大概第六章那裏,。
給了他們有醫病講鬼的權柄,。
之後我沒有記載過,。
這班門徒有一些失敗的經歷,。
所以這一個不能,。
可能可以說對這班門徒,。
是一個侍奉上極大的打擊,。
而主耶穌又怎樣回答這個父親呢?。
祂說,。
「這個不信的世代,。
我和你們在一起要到幾時呢?。
我忍耐你要到幾時呢?。
把他帶到我這裏。」。
到底耶穌所指這個世代的不信,。
是在說誰呢?。
表面上看,。
好像是在說這個孩子的父親,。
如果從整卷方書來看,。
會不會又是指當時的一些文士,。
或者宗教領袖呢?。
但是更大的可能,。
其實是指這班門徒,。
尤其是如果大家有比較和修版和和合版,。
即原本和合版的版本,。
原來和合版的版本,。
翻譯是「我在你們這裏」,。
和修版就修改為「我和你們在一起」,。
和修版的譯本就更明顯表達到,。
「我和你們在一起」,。
這一種就像是指向門徒,。
而另一點可以證實這個說法,。
就是在馬可福音一直記載,。
不少地方都指到門徒很不明白,。
如果真的是這樣的話,。
我們即是說門徒的不信,。
又是怎樣理解這班門徒的不信呢?。
我們又繼續看看,。
這位父親既然可以有機會見到耶穌,。
當然怎樣都要試一次,。
所以馬上找人帶著兒子過來,。
去到耶穌的面前,。
耶穌問這位父親的孩子病了多久,。
於是父親就回答他,。
就說給主耶穌知道,。
還形容到這個孩子被這個邪靈弄得很苦,。
我想所有作父心的心腸,。
都相信他愛兒子的心,。
在過去一定會用盡他的方法,。
去希望幫這個兒子解脫,。
相信他當然也包括剛剛請求過耶穌門徒的幫忙,。
不過可能都非常失望,。
又再次失敗,。
所以大家可以留意到,。
當他向耶穌求助的時候,。
有些懷疑的用語,。
因為他最後說到22節說,。
「你若能做什麼,求你憐憫我們,幫助我們。」。
所以當時的耶穌也回應得很有趣,。
因為他要讓這位爸爸,。
甚至乎他身邊的門徒,。
要明白一個重要的道理,。
所以他當時是引用他父親的這一句,。
「你若能。」。
如果你看聖經,。
「你若能」這個字是括著的,。
代表耶穌是引用,。
拿回爸爸的這句話,。
「你若能,再信的人凡事都能。」。
我可以嘗試用其他聖經版本的翻譯去看的時候,。
可能有更明白那個意思,。
譬如在新漢語譯本,。
這個爸爸當時請求,。
「如果你能做什麼,就請你憐憫我們,幫助我們吧。」。
然後耶穌就回答他對他說,。
也是括著「如果你能」這個字,。
然後有個問號,。
「如果你能」括著問號,。
「對於信的人一切都能。」。
另一個新普及的譯本,。
我覺得也很傳神,。
「如果我能」也是括著這個字,。
是什麼意思呢?。
耶穌問,然後就說,。
「只要人相信任何事都是可能的。」。
這個新普及譯本也有英文的,。
「What do you mean?」。
然後又括著「If you can't,Jesus asked,。
anything is possible if a person believes。」。
看來耶穌真的用了他父親這一句,。
「你若能」來回應他,。
而反問這個父親,。
這句是什麼意思呢?。
當然是因為耶穌要這位父親明白,。
對於遠遠相信的人,。
其實凡事都能,。
因為問題並不在於他能不能夠做到,。
而是在乎對方信不信,。
因為相信上帝的人,。
必令可以經歷上帝的大難。。
然後這個父親又回應了一句很弔詭的話,。
「我信求你幫助我的不信。」。
如果大家之前多數看和合本,。
即是未修改版的時候,。
「我信,但我信不足,求主幫助。」。
當然和合本修訂版有這個修訂,。
即是說這個更符合原文的意思。。
其實我們可以怎樣理解這個「信」,。
但又幫助他這個「不信」?。
我又看看另一個聖經的翻譯版本,。
參考一下也好。。
英文的NIV翻譯成。
「I do believe, help me overcome my unbelief。」。
新普及譯本會這樣翻譯:。
「我信,但我有疑惑,求你幫助我。」。
我也會試想一下,。
這個「信,但又要幫助不信」是甚麼狀態呢?。
我又想,其實可能我們很多時候也有這種狀態。。
怎樣形容呢?。
就好像我們每一個人來問,。
我們很多信了主的人,。
他一定不會否認我們的神是全能,。
是凡事都能的主。。
但有時候又好像很難相信自己所求的,。
是否真的這麼幸運地,。
發生在自己的身上呢?。
因為我們其實也知道,。
能力並不是在我們而發出,。
是要依靠神的大能大力,。
所以我們要先相信神凡事都能的一個上帝,。
並且承認神是擁有成就事情的主權,。
我們才可以如此坦然地去祈求神來成就。。
耶穌將這件事引起爭論的真正原因,。
一個問題帶出來了,。
即是問題並不是在誰有沒有能力,。
而是信心的問題,。
而信心的問題也似乎不是單單指向父親,。
正如之前所說,可能是更加指向門徒,。
故此主耶穌要處理另一個,。
為什麼生下的這九個門徒不能講鬼治病的問題,。
而有關耶穌對門徒的教訓,。
馬克福音剛才大家看了,。
說到非用禱告這一切的邪靈都不能講出來,。
而馬太福音十七章二十召有一節的記載,。
這個版本又可以幫我們補充多一點,。
以這個版本來說,。
耶穌當時是這樣回答門徒私下問祂的問題,。
就是不能講出邪靈的原因,。
那裡馬太福音是這樣說的,。
「是因你們的信心少,。
我實在告訴你們,。
你們若有信心像一粒芥菜種,。
就是對這山雪,你從這邊移到那邊,。
它也會移過去,。
並且你們沒有一件不能做的事了,。
至於這一類的鬼,若不禱告禁食,。
它就不出來。」。
按照上下文的故事發展,。
再加上馬太福音的補充來看,。
門徒不能夠講出這個靈的原因,。
不單單是因為他們沒有祈禱,。
而是他們對上帝沒有足夠的依靠,。
可能是因為自從主耶穌。
給了講鬼治病的權病他們之後,。
他們似乎沒有失敗過,。
以致當他們經驗多了,。
會不會因為這樣,。
慢慢心態也有些改變呢?。
見得過份,。
依靠自己的能力和經驗,。
而這些信心,。
由本來我們相信是神的能力,。
慢慢不知不覺,。
原來信了自己多了也說不定,。
再加上這次,。
有一個似乎相當難應付的場面,。
怎樣難應付呢?。
包括圍觀的人好像越來越多,。
還要加上一些文士在指指點點,。
不是指點,。
還要來跟你爭辯,辯論,。
這群旁邊學,。
其實有沒有真正關心過這對父子呢?。
可能只是來八卦,。
或者找機會來攻擊耶穌的門徒,。
就算這群門徒是真心想幫助這對父子,。
在這種充滿負能量的環境下,。
相信心理質素低一點也不能頂住,。
或者當時他真的有嘗試,。
去為這個孩子講鬼,。
但是這個孩子的反應,。
形容是很猛烈,。
也可能會嚇怕了他們,。
因為雖然我們沒有記載門徒講鬼的情況,。
怎樣失敗,。
但我們又看到耶穌為這個男孩講邪靈的時候,。
這個邪靈也頗麻煩的,。
因為他怎樣也要掙扎到最後,。
他臨走也要令這個孩子受一受苦,。
例如要重重地抽風,。
倒在地上花來福,。
去口吐白沫,。
這些情景可能之前也發生過,。
所以門徒也嚇得有點害怕,。
再加上旁邊那些不是幫他們打氣,。
而是一群花生友指指點點,。
然後有些在旁觀的人又喜歡插嘴,。
耶穌在這裡講鬼也插嘴,。
這個邪靈令到孩子折磨一番才走,。
當時孩子似乎暈倒了,。
但他們又說他死了,。
你說多麼的打擊士氣,。
可能這些場面對我們也不陌生,。
當我們在一些職場侍奉的時候,。
會否也有類似的經歷,一些遭遇,。
有時也讓我們在侍奉上不夠信心的時候,。
當然更加加上耶穌不是他們當中,。
因為當時耶穌和另外三個門徒上了山,。
很開心地退休,。
但是這些種種不利的環境,。
對於山下這九個門徒,。
可以說是信心跌到谷底,。
我想自然這麼多壓力掠了起來,。
不知如何是好,。
他們唯一可以做的,。
就是極其量和這班文士爭論辯論,。
故此莫怪乎耶穌也忍不住說,。
這個不信的世代,。
我和你們在一起到何時,。
我忍你們忍到何時呢?。
相信耶穌也是非常非常期望,。
門徒可以在他離世之前,。
離開這個世界之前,。
他寧願在一個有很大的成長,。
尤其是信心的功課上,。
耶穌也很希望門徒明白,。
不是依靠自己的力量,。
是要傳言的,。
是對上帝的一個信心,。
什麼叫做信心的祈禱,。
以教神的祈禱呢?。
我都嘗試總結三點,。
第一,就是不要依靠自己,。
要全心信靠神,。
當我們有事發生的時候,。
多數都會記得祈禱,。
我們很多信徒都會的,。
有事發生的時候,。
沒有事發生,。
但有事多數記得,。
祈禱的時候有沒有一個足夠的信心,。
這是一個問題,。
我們信徒有時候真的都會,。
有時候好像祈禱成為了一種循例的符號,。
會不會是這樣呢?。
有時候當我們信主越久的時候,。
累積了一些經驗,。
同時都掌握了不少的一些侍奉的技巧能力,。
而這次門徒的經歷提醒我們,。
要時刻都要全心靠主,。
事實上,省教經驗和能力不是一個最堅固的保障,。
唯獨我們相信上帝,。
才是一個成就一切的大能的主,。
這樣我們才能真正見證到上帝的大能,。
所以在我們的事情當中,。
就一定只能夠見到耶穌,。
而不是見到自己,。
而這個禱告也希望不是成為一個循例的符號,。
而是一個無論有事無事的時候,。
都會傳言去禱告,倚靠神。。
第二,就是禱告可以明白神的心意,。
在每次長時間的服事之後,。
我們都見到耶穌都會花一些時間去祈禱,。
可能會讚美、感恩或者交託,。
當祂越多的祈禱,。
聆聽神的聲音越多,。
就會越知道神的心意,。
看到神的作為。。
因此耶穌服事的關鍵就是來自祂在禱告中對神的信心,。
這一點我們一定要去效法和學習。。
第三點就是禱告是建立信心,。
信心也帶來能力,。
基督的能力並非是透過一次性的祈禱就能夠產生,。
而是必須一種長期在禱告中與神相遇,。
藉著信心的長成,。
擁有一種屬靈的能力,。
故此人不是能能,。
而是信神在他的角度裡,。
凡事都能。。
所以當我們開始去祈禱,。
信心就像一個芥菜種慢慢的成長,。
大家都知道芥菜種原本很小顆,。
但種出來卻很大,。
有一天可以大到搬移大山,。
甚至改變世界的巨大力量。。
最後想和大家分享一個屬靈偉人的故事,。
他一生都見證著一個信心禱告的生命,。
他叫斯米特Stanley Smith,。
他被稱為劍橋七傑的其中之一,。
他父親是醫生,家境優越,。
而他也就讀名校,。
所以擁有近乎完美的人生,。
但斯米特的心中仍然感覺到空虛,。
斯米特出身基督教家庭,。
在十三歲的時候,。
他雖然是十三歲受信主,。
但一直對信仰沒有太大興趣,。
當他入讀劍橋大學的時候,。
他忙於運動和玩樂,。
他在劍橋是蛙艇隊的健將,。
也是一個能言善道的人,。
但每次喧鬧之後,。
又覺得這些似乎不是他真正想要得到的東西,。
後來他被一位敬虔的學長影響之下,。
斯米特開始積極參加教會的活動,。
而且還熱心侍奉,。
生活又好像比往常有意義多了一點,。
但斯米特仍然覺得自己的靈命依舊忽高忽低,。
有一天跟一個弟兄聊天之後,。
他終於明白發生什麼事了,。
原來他還未真真正正讓耶穌成為他生命的主,。
就是說在凡事上,。
他仍然是習慣自己作主,。
斯米特決定不再逃避主了,。
那一晚他很認真在神的面前許下承諾,。
「主啊,我願意將自己完全獻上,求祢幫助我。」。
在那天開始,。
他學習尋求神的心意,。
不再憑己而行,。
幾年之後,。
他回應了海外宣教的呼召,。
成為了劍橋七傑的其中之一,。
踏上了中國。。
劍橋七傑在1885年3月18日抵達上海,。
然後轉到內地。。
有些人擔心,。
這幾個人會不會只有三分鐘熱度呢?。
因為這一班都是一群養尊處優的富家子弟,。
遇到這些這麼難學的中文,。
我們中國人當然不覺得了,。
但對他們來說,學這些符號真的很難挑戰。。
然後又去到一些很落後的環境,。
還有一些語言的障礙,。
又可能有很多猜疑的人群,。
很容易會令人一種灰心後悔。。
但我們看回他們的生命,。
雖然最後大家都有不同的方向路線在國內,。
因為中國很大,。
但沒有一個是向後退過,。
也沒有一個覺得後悔,。
而每一個都服侍主到生命最後一日。。
而施米德是在1931年病逝,。
中年70歲。。
今日,經文和施米德先生的生命見證,。
開始提醒我們,。
祈禱是最好,也是唯一建立信心得力的途徑。。
因為祈禱是讓我們明白神的心意,。
我們也可以向祂們表達生命的困難,。
請求祂成為我們生命的主。。
但也要記住,。
我們要學習一個操練的信心禱告,。
否則我們很容易信徒會將祈禱成為一個符號,。
即是我們合眼合手的姿勢,。
說句「阿門」,。
就好像成為一個基督信仰的咒語,。
就可以萬事成了,。
當不成就的時候又會灰心失意。。
由神幫助我們好好學習,。
開始操練一個信心的祈禱,。
信心就像一個芥菜種一樣,。
慢慢地成長,。
有一天會產生搬移大山,。
改變世界的力量。。
今天同樣我們面對很多叫人無奈的事情,。
感到很乏力,。
無助的光景,。
例如現在這樣,。
面對一個世紀的瘟疫,。
這個瘟疫也令到經濟很蕭條,。
甚至會有經濟戰,。
政治也會令人不穩定,。
令人人心惶惶,。
所以也聽見有些人可能會打算移民海外,。
希望吸收更多的自由空氣,。
不過另一邊廂又聽見有些人說,。
我要回大灣區發展國內的宣教事工,。
越困難越感受到國家需要耶穌,。
但不論我們有什麼計劃,。
有什麼決定,。
都想大家必須先禱告,。
求問神的心意,。
我相信任何的決定,。
離開與否,。
都是困難,。
都是挑戰,。
但只要你經過信心的禱告之後,。
認定這個決定,。
就是神帶領,。
哪怕任何的境況,。
都有一個信心,。
這個信心也是靠著神可以跨勝,。
因為主必與你同在,。
當然有時候,。
我們會否真的像經文裏,。
這位父親的信心不足的光景,。
包括我自己也會有軟弱的時候,。
我們儘管學習這個父親,。
坦誠地向主求幫助,。
向主耶穌說信,。
但也求主耶穌幫助我們的不信,。
我們相信主也必定會幫助我們,。
我們一起有個祈禱,。
「原諒我們有時常常都祈禱,。
學求祢的能力,。
勝過去學求祢的同在,。
求祢的聖靈都指教我們,。
不要讓我們對祢的信心建立,。
只建立在一些外顯的能力上,。
而是每一次的禱告裏,。
都可以與祢建立一個親密的關係,。
並且是不斷地加深,。
令我們越是禱告,越是認識祢,。
越禱告,就越相信祢,。
知道一切的能力也是出於祢,。
並且成就祢所託付更大的事,。
無論祢帶領我們作出任何的決定,。
就算儘管這個安排或前路,。
都是讓我們感到困難重重,。
但是因為我們可以靠著祢的時候,。
什麼都不需要懼怕,。
祈禱是奉教主耶穌基督的命,。
祈求,阿門。。
