今天分享的題目是。
「真正成長的生命」。
而我們的經文是在約翰福音三章一至十五節。
我不知道大家有沒有見過一些外表很漂亮的東西。
但是你發現裡面跟外表不太一樣。
去年我去了日本旅行。
所以買了一些富有紙。
我吃不完。
所以帶了幾個回香港。
但是回到香港的時候又不太記得吃。
所以有一次我去開雪櫃的時候就看到。
那些富有紙好像還是挺漂亮的。
但是我發現原來一切開裡面的時候。
其實已經爛掉了。
外表跟裡面已經不一樣了。
這個時候我又記得以前有一位牧師。
跟我講過一個金魚的故事。
他跟我說。
他說 Eugene 你一定要做一條有生命的金魚。
我一開始就拗頭。
究竟什麼是一條有生命的金魚呢。
他反過來問我。
他說究竟一條沒有生命的金魚是怎樣的。
你有沒有見過在魚缸裡面那些沒有生命的金魚。
我就說我沒有養過魚。
所以不太知道沒有生命的金魚是怎樣。
他說原來在一個魚缸裡面。
如果是一條沒有生命的金魚。
是會發發發的。
為什麼會發發發呢。
因為金魚缸是有水泵的。
一條死了的金魚是會被水泵吹得發發發。
他說表面上好像還是很有生命。
但是原來裡面已經死了。
所以他說 Eugene 你要做一條有生命的金魚。
那一次對於我來說很深刻。
因為其實那位牧師提醒我。
今天原來我們不只是要有外表。
我們內裡更加要表裡一致。
原來一條有生命的金魚。
會在魚缸裡面。
去遊言自得。
活動自如的。
今天是青少年的崇拜。
我不知道其實回來教會的青少年人。
為什麼會回來教會的。
可能你是家人鼓勵你回來教會的。
可能你是一些同學跟你一起帶你回教會。
或者你有朋友回來。
所以你又覺得有朋友回來我們一起回教會。
這些都是很好的。
但是當我們回來教會的時候。
我們都問自己一條問題。
其實我們回來是想怎樣的呢?。
我們回來是做什麼的呢?。
我們回來我們是否渴望我們的生命是成長的呢?。
今天很希望我們藉著約翰福音這段經文。
我們一起看我們的生命怎樣能夠經歷一個真正的成長。
當我們看約翰福音三章以先。
我們可以先看之前第二章的一些經文。
我們知道在約翰福音第二章裡面。
是說了耶穌潔淨聖殿的經文。
而當他這樣做的時候。
人們問他。
你這樣做你還顯什麼神蹟呢?。
耶穌這樣回答他說。
你們拆毀的這個殿。
要在三天之內重建。
人們就說這個殿用了四十六年去建造。
怎會在三天內重建呢?。
聖經告訴我們。
其實這裡耶穌是在說他自己的生命。
而耶穌也藉著這段聖經告訴我們。
我們的生命都需要經歷重建的。
我們的生命都需要從內外至內。
又從內至外的一個重建。
而我們的生命重建的根基。
就是耶穌基督。
在第二章最後的三節經文裡面。
那裡說有一些人看到耶穌的神蹟。
就信了祂的名。
但是聖經說耶穌並沒有將自己交託給他們。
因為耶穌知道他們還不是真正的跟隨耶穌。
如果是這樣我們的生命。
會怎麼成長呢?。
我們的生命怎麼能夠經歷一個真正的得救呢?。
去到約翰福音第三章。
我們看到有一個記載。
有一個人晚上來找耶穌。
而耶穌就分享他的生命。
怎麼真正的得救和成長。
不如我們一起從這個經文裡面。
我們一起學三個功課好不好?。
今天分享的第一點。
是叫做「人在,但心在不在?」。
我們首先去看看第一和第二節的經文。
在第一節這段聖經告訴我們。
有一個法利塞人名叫彌哥底姆。
是猶太人的官。
這個猶太人的官究竟來做什麼呢?。
我們一起看第二節。
第二節告訴我們這個人是夜裡來見耶穌。
他說:拉比,我們知道你是由神那裡來做師父的。
因為你所行的神蹟若沒有神同在。
無人能行。
這裡特別作者強調。
這個人是晚上來找耶穌的。
這個人為什麼晚上來找耶穌呢?。
可能他是出於懼怕。
因為怕被人知道他去找耶穌。
可能會承受一些壓力。
但是對於福音書這位作者。
他很想藉著夜間給我們一個訊息。
如果我們看回福音書裡面。
夜間總是有一些負面的聯繫。
譬如說門徒晚上捉不到魚。
晚上沒有人能夠做功。
或者如果你夜間走路。
你就必然會跌倒。
其實作者是想帶出這個人仍然在黑暗裡面。
但是他能不能夠從黑暗走向光明呢?。
這個是很值得我們繼續看的。
但是起碼當我們看一段聖經的時候。
我們發現一件事。
就是這個人願意開放生命給耶穌。
他不只是人在。
他這麼晚來找耶穌。
他的心也在。
因為他首先願意開放生命給耶穌。
我不知道大家來的時候。
你們有沒有開生命給耶穌的?。
在這裡我想分享一下我自己的得救見證。
我是在英國的教會裡去信耶穌的。
我仍然記得我信耶穌的時候。
是教會的一位執事講道。
我仍然很記得他是講使徒行傳。
保羅去到雅典的一個記載。
他說保羅去到雅典的時候。
看到那些人拜很多不同的神。
而他們為了怕拜少了。
於是他們還留了一個位置。
給未認識的神。
而保羅正在找這個機會跟他們分享耶穌。
就說我今天要讓你們認識那個未認識的神。
那個就是耶穌。
當我聽這段聖經的時候。
我覺得神正在跟我直接說話。
我自己也曾經有機會去認識耶穌。
但是我還沒有真的開放我的生命給耶穌。
當我聽這位執事分享的時候。
我覺得神正在跟我說話。
他說今天你就要真真正正地去認識我。
所以當這位執事說今天有誰願意。
將生命交給耶穌的時候。
我就舉手說。
我今天要相信耶穌。
有一個小插曲。
因為當我舉手之後。
那些人不是來擁抱我。
而是來擁抱我的太太。
當時她是我女朋友。
我就說這麼有趣。
我信耶穌你們每個人都去擁抱我女朋友。
原來因為她很替她開心。
覺得她男朋友終於相信耶穌了。
但是我想說。
其實這又有另外一個小插曲。
其實這位執事這篇道。
同一段的聖經。
我是之前一個星期聽過的。
因為當時在我英國教會。
有八個不同的堂點。
其實我太太是上一個星期。
帶了我去另外一個堂點。
其實是同一個執事。
說同一篇的聖經。
同一篇的道。
但是當我的人在。
但是我的心不在的時候。
其實我只是在想。
她還要多久才說完。
我希望你現在不是這樣想我。
還要多久才說完。
說完之後我可以去哪裡吃午餐。
希望大家不是打算待會去哪裡吃晚餐。
我待會就在家了。
但是原來同一段的聖經。
同一個的講完。
同一個的信息。
但是當我們的人在。
但是心不在的時候。
我們的生命不能夠成長。
所以今天我很想問一下大家。
其實你來到教會。
你想不想生命成長?。
如果我們想生命成長。
我們第一件事。
我們首先需要開放生命給耶穌。
因為就算耶穌想用一個講完。
用一段聖經跟我們說話。
如果今天我不開放生命給耶穌。
我的生命根本不會成長。
所以我很希望大家來到教會。
你是渴望很想知道。
渴望很想知道你的生命是怎樣成長。
當你願意這樣開放的時候。
耶穌就願意進到我們的生命。
跟我們的生命一起成長。
所以就去到今天分享第二件事。
當我們願意開放我們的生命給耶穌的時候。
我們的生命需要有從聖靈而生的生命。
當猶太人的官問耶穌的時候。
耶穌就回答他。
我們一起看看耶穌怎樣回答他。
我們看第三節。
那裡說耶穌回答說。
我實實在在地告訴你。
人若不重生。
就不能見神的國。
在這裡我們可能在想。
什麼是人若不重生。
就不能見神的國呢?。
會不會我們又要回到媽媽的肚子裡。
再做一次出世的意思呢?。
當然我們知道這個不是耶穌的意思。
因為如果我們看約翰福音。
第一章十三節那裡其實已經說過。
是什麼是代表從神而生。
他說這等人不是從血氣生的。
不是從情欲生的。
也不是從仁義生的。
乃是從神生的。
什麼是從神生呢?。
就是原來我們的生命。
要有一個內在生命的重生和改變。
耶穌說重生的意思。
不是我們回到媽媽的肚子裡再一次出世。
耶穌說我們要重生。
是我們要從神。
我們的生命要被神。
去有一個內在生命的重生和改變。
當我們的生命經歷一個內在生命改變的時候。
我們就是神是我們的父親。
我們就是神的兒女。
但是尼哥底姆明不明白呢?。
我們一起看看尼哥底姆明不明白好嗎?。
在第四節尼哥底姆說人已經老了。
如何能重生。
氣能再盡母福生出來嗎?。
他不明白啊。
到了這裡我們知道尼哥底姆還不明白。
就好像之前耶穌說聖殿要在三天重建一樣。
其實耶穌不是在說聖殿。
耶穌是在說祂自己的生命。
同樣當耶穌在說我們的生命要重生。
尼哥底姆就在想。
我是不是要回到媽媽的肚子裡再生出來。
他仍然是在看外在的外表。
他不明白耶穌在說的是我們內在生命的更新和改變。
所以耶穌在第五節跟他說。
我實實在在地告訴你。
人若不是從水和聖靈生的。
就不能進神的國。
我們知道當時施洗約翰有為人施洗。
而也有記載耶穌也有為人施洗。
我們知道在約翰福音一章三十三節。
施洗約翰說。
我先前不認識他。
只是那差我來用水施洗的對我說。
你看見聖靈剛下來住在誰的身上。
誰就是用聖靈施洗的。
我們知道水禮是代表我們的生命願意悔改去跟隨耶穌。
但是水禮只是一個外表。
我們的內在生命要真是願意跟隨耶穌。
被神去更生和改變。
所以在第六節。
耶穌說從肉身生的就是肉身。
從靈生的就是靈。
我們今天的生命不只是有外表。
可能外表我們回來教會。
甚至我們外表也受了洗。
但是今天我們的生命有沒有一個內在的更生和改變呢?。
這裡我想分享。
是我教會一個少年人的見證。
他說他在一個基督徒的家庭裡面長大。
他自小已經跟爸爸媽媽回教會。
他說小時候回教會。
為什麼會回教會呢?。
因為小時候在兒童崇拜是背金句的。
而每個禮拜背完金句之後。
就有禮物送了。
所以每一個禮拜他就為了那個禮物。
他就會背好那些金句。
然後回教會去拿那份禮物。
誰知道後來爸爸媽媽轉了另外一間教會。
那間教會要背金句。
但是沒有禮物送。
所以他就說我開始沒有回那間教會了。
然後他就說轉轉折折。
他爸爸媽媽來了我們的教會。
就叫他參加少年崇拜。
但是他說他一開始也不是很願意。
去參加少年崇拜。
他說他爸爸媽媽用盡不同的方法。
去鼓勵他參加少年崇拜。
譬如說有一天他就跟爸爸媽媽說。
我新的學年需要有一雙球鞋。
他媽媽就這樣跟他說。
好啊,今天我們一起回完教會。
之後去買球鞋。
做爸爸媽媽真的辛苦。
要想盡辦法希望少年人去回教會。
但是他說有一天。
他生命出現了一個改變。
他說那天就是他的生日。
他說那天是生日。
教會剛剛有活動。
於是他就趕著出門。
但是他說他原來不知道那天。
他媽媽一早已經預備了蛋糕和他慶祝。
他一出門的時候。
原來媽媽已經預備了。
但是他太趕了。
於是還沒有機會和媽媽慶祝。
於是他就出門。
但是他心裡面一直想著這件事。
他回到教會。
當天教會的目者跟他說。
你有沒有為著你生命裡面。
為著你家庭裡面的恩典去感謝神。
在那一刻他突然覺得。
神在跟他說很重要的事情。
那一刻他說是他其中一次。
經歷生命一個內在的更新和改變。
他說以前我常常都忽略了我家。
就算那天出來了。
他沒有理會他媽媽。
他也只是覺得心裡面好像有一點點不舒服。
但是那天當目者跟他說。
你有沒有為著你生命。
你家庭的恩典去感恩。
他覺得那天。
神直接進入他的心跟他說話。
今天我們的生命。
是要經歷神親自進到我們的生命裡面。
去更新和改變我們的生命。
他說那一天。
他決定他之後都要回教會。
不再因為背金句。
拿禮物回教會。
不再因為他爸爸媽媽用盡各樣的方法。
我時常聽到很多那些爸爸媽媽。
為了他們的兒女回教會。
就說我們今天一起回教會之後吃好東西。
希望之後那個吃好東西就吸引到他回教會。
我們真的要多謝我們的父母。
多謝我們的家庭常常鼓勵我們。
但是他說那一天。
是他自己生命被神有一個很深的連結。
他說當他的生命經歷一個跟神這樣連結的時候。
他說他懂得為他生命的恩典感恩。
他懂得為他的媽媽感恩。
他懂得為他的家庭感恩。
他說更加因為他第一次經歷跟神一個這樣的連結。
他的內在生命被神的愛去更新和改變之後。
他說我每個星期都要回教會。
因為我每個星期。
我都想經歷神在我生命裡面的更新和改變。
所以今天我們要問自己。
我們有沒有開放我們的生命。
讓神的愛去更新、改變我們的內在生命呢?。
我們究竟願意開放多少呢?。
待會我們再分享究竟這個少年人。
當他開放的時候。
他願意被神所帶來的改變。
到了今天分享第三點。
是我們的生命要有跟隨耶穌的門徒生命。
耶穌不只是說你的生命一定要從靈那裡去更新。
不只是有外表。
你的生命要被聖靈去更新。
耶穌接著繼續說。
第七節他說。
我說你們必須重生。
你不要以為稀奇。
這裡耶穌說如果今天我們要進入神的國。
我們的生命重生是必須的途徑。
這裡耶穌說我們要這樣。
我們才能夠進入神的裡面。
接著在第八節他再說一件事。
他說風隨著意思吹。
你聽見風的響聲。
卻不曉得從哪裡來往哪裡去。
凡從聖靈生的也必如此。
他接著解釋如果我們的生命是從聖靈生。
我們的生命會是怎樣呢?。
很多時候我們看聖經。
我們都未必很明白。
我第一次看的時候我都明白。
因為耶穌明明說我們的生命要被聖靈去更新改變。
接著你在第八節告訴我們。
我們的生命被聖靈更新改變是怎樣呢?。
風隨著意思吹。
你聽見風的響聲。
卻不曉得從哪裡來往哪裡去。
耶穌在說什麼呢?。
風大家見不見到的?。
有沒有人見到風?。
你告訴我。
風是見不到的。
但我們怎樣知道有風?。
從風的響聲。
我們知道有風是不是?。
或者今天如果風吹過。
吹跌了一些東西。
我們就知道有風了。
不是因為我們看到風。
而是因為我們聽到風的響聲。
或者看到風吹跌東西的時候。
我們就知道有風。
同樣今天我們看不到聖靈。
但我們可以看到一個被聖靈改變的生命。
當我們看到一個生命被聖靈改變的時候。
我們就知道有聖靈。
所以今天我們要有跟隨耶穌的門徒生命。
很多人問我們現在在這個社會的狀況。
究竟我們作為基督徒。
我們作為門徒可以做些什麼呢?。
特別年輕的一代。
今天我們可以怎樣在這個世代裡面。
去為神作見證呢?。
原來今天神給我們。
特別給我們的下一代。
一個屬靈生命的承傳和呼召。
今天我們的下一代。
要有跟隨耶穌的門徒生命。
讓這個世界覺得很絕望的人。
不認識耶穌的人。
但因為看到我們的生命的見證。
看到我們的生命被聖靈更新和改變。
我們在這個世界裡面。
我們活出不是這個世界的價值觀。
而是分別為聖的生命。
讓人見到門徒。
在這個彎曲薄茂的世代裡面。
怎樣作神無瑕疵的兒女。
所以原來今天神給我們有個呼召。
我都相信不是只給下一代。
下一代更加重要。
就是今天我們怎樣在這個世代裡面。
去為主去活出一個被聖靈改變。
跟隨耶穌的生命。
我們給不到人看聖靈是怎樣。
但我們的生命的改變。
卻讓人看得見。
我們的生命改變。
它證實著聖靈怎樣去改變我們的生命。
證實我們相信的耶穌的真實。
我記得我初信耶穌的時候都是這樣。
我被教會弟兄姊妹的生命。
很深深的感動。
我初初去到教會的時候。
我就說為什麼這班人。
可以什麼時候都這麼喜樂呢。
為什麼這班人這麼願意去幫助人呢。
那時候我都是一位學生。
我記得我不懂電腦的時候。
有很多少年人會來幫我。
我的電腦壞了的時候。
那些人會幫我去修。
不收錢的。
那時候我們覺得機票有時候很貴。
我不知道哪裡可以買便宜一點的機票。
又會有人教我怎樣可以買便宜一點的機票。
那時候我不是很會煮飯。
現在也不是很會煮飯。
但我記得那時候教會的弟兄姊妹。
會一起在教會煮飯。
然後用很便宜的價錢讓我們每一個留學生。
都可以一起在教會吃飯。
當我這樣去感受到的時候。
我看不到聖靈。
但我看到很多聖靈改變的生命。
我還聽到很多的見證。
以前說髒話的不再說髒話。
以前沉迷賭錢的不再去賭場。
以前在英國很多做餐館的弟兄姊妹。
以前是會瞞稅的。
但是當他們信了耶穌的時候。
可以去堅守法律。
我看不到聖靈。
但我感受到聖靈在每一個生命裡面的工作。
所以今天我們要問自己。
我們有沒有一個跟隨耶穌的門徒生命呢?。
特別今天當我們不知道下一代的盼望是什麼的時候。
今天我們屬神的下一代。
我們更加要讓人看到我們的生命。
是有一個跟隨耶穌的門徒生命。
剛才我分享給各位少年人。
當他的生命被神捉摸。
被神改變。
他跟著分享他自己的改變。
他說他以前都很冷靜。
也不太理會其他人的感受。
所以就算有一個人坐在他旁邊。
成績比他差。
他只會覺得你做得不好。
他沒有想過關心旁邊的同學。
但是他說當神真的捉摸他的生命的時候。
神去感動他。
他說其實你不是應該去關心旁邊的同學嗎?。
你不是應該關心他。
為什麼你拿到這個分數。
其實他拿不到這個分數嗎?。
你見不見到人的需要?。
於是他說以前從一個很冷靜的他。
變成一個很願意關心身邊人需要的他。
他會主動去幫同學的功課。
去幫他們去書寫筆記。
他說不單止這樣。
他說他的價值觀也不一樣。
他說他真的被神改變。
以前他常常覺得很大壓力。
為什麼呢?。
他用這個世界的價值觀去看自己的學業。
如果我這樣做得不好。
我將來能不能找到工作呢?。
我能不能夠繼續升學呢?。
但是他說當他的生命被神捉摸改變的時候。
他不再用世界價值觀的眼去看自己。
他說我仍然很努力。
但是我知道我懂得怎樣將這件事交託給上帝。
我開始懂得用聖經的真理去看自己的前路。
去看自己的生命。
因為我的生命是真正有耶穌的同行。
他說就是因為這樣。
我的情緒出現了很大的改變。
我不再是很大壓力。
不再是覺得自己快要爆煲。
而是我經歷到耶穌在我生命同行的喜樂。
今天我們願不願意這樣去活出一個跟隨耶穌的門徒生命呢?。
在總結的時候。
尼哥底姆再問耶穌。
他說怎樣有這些事呢?。
第十節耶穌這樣回答。
他說你是以色列的先生。
還不明白這事嗎?。
以色列的先生是在說什麼呢?。
就是說以色列的先生是應該很熟悉舊約聖經的。
這裡不只是說因為你熟悉聖經就明白。
但是因為你有明白聖經的能力。
你是應該明白耶穌所說的。
但是為什麼今天他不明白耶穌所說呢?。
關鍵在之後的幾節。
當我們繼續看十一節的時候。
耶穌說我實實在在告訴你。
我們所說的是我們知道的。
我們所見證的是我們見過的。
你們卻不領受我們的見證。
耶穌說其實最主要是因為你未願意開放你的生命。
接受我進到你生命裡邊。
當我們繼續看第十二節。
耶穌說我對你說地上的事。
你們尚且不信。
若說天上的事。
如何能信呢?。
耶穌說在潔正聖殿那個記載裡邊。
我已經跟你說了。
你們要拆毀的這個殿三天之內要重建起來。
我嘗試用地上一些的比喻去讓你明白。
耶穌說我再用地上。
用這個重新的一個比喻讓你們明白。
但其實你們本來可以明白。
但你們不明白。
因為你未開放你的生命給耶穌。
所以他說我對你說地上的事。
你們尚且不信。
如果我跟你說天上的事。
如何能信呢?。
第十三節告訴我們。
除了從天降下。
仍舊在天的人子。
沒有人升過天。
今天我們可能覺得我們要追求很多不同的知識。
可能我們覺得我們去追求不同的知識。
去讓我們明白。
但是今天如果我們要在耶穌裡面成長。
我們只有一個途徑。
就是開放生命給耶穌。
因為除了從天降下。
仍舊在天的人子。
沒有人升過天。
接著在第十四和第十五節。
耶穌引用舊約摩西時代所發生的事。
他說摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也必照樣被舉起來。
這就是說在舊約當人犯罪得罪神。
而神是用火蛇去懲罰以色列人的時候。
當他們願意回轉。
他們願意去聽神的話。
當他們去仰望摩西所舉的銅蛇的時候。
他們就得著拯救。
而第十五節。
這裡告訴我們。
叫一切信他的人得著永生。
耶穌說人子就是他自己。
都要這樣去被釘十字架。
但是當你願意信他的時候。
你就能夠得到永生。
所以原來今天我們的生命成長。
是需要耶穌進到我們生命裡面。
但是今天我們要問我們自己。
特別很想去對下一代。
對我們年輕的一代。
我們互相去提醒。
今天我們是否願意開放生命給耶穌。
我們再問自己一次。
為什麼我們回來教會。
我很希望你的答案是我回來教會。
當然你見你的好朋友很開心。
見你的同學很開心。
和家人一起回來教會很開心。
但是我希望今天你回來教會。
是因為你都願意生命成長。
我們要人在並且心在。
但當我們真的很想知道的時候。
原來我們的生命是需要被聖靈更新和改變。
可能我們都有外表。
我們都回來教會。
甚至我們都受了洗。
但我們問自己我們回來的時候。
我們有沒有開放我們的生命。
讓聖靈更新和改變。
而今天特別在現在這個世代裡。
我們所親愛的下一代。
我們願不願意去活出。
一個跟隨耶穌的門徒生命呢。
我相信今天神呼召我們每一個熟悉的。
更加呼召我們熟悉的下一代。
我們要在這個彎曲薄茂的世代。
去活出美好的見證。
作神無瑕疵的兒女。
我們一起低頭祈禱。
主讓我們在這個。
可能我們覺得很混亂的世代。
但我們的生命仍然有盼望。
因為我們知道縱然在地上。
我們真的看到很多的混亂。
但首先讓我們知道今天在你的裡邊。
我們的盼望是賜我們永恆生命的主。
我們知道地上不是我們永恆的家。
讓我們更加在這個混亂的世代。
抓緊永恆生命的盼望。
但也讓我們知道今天我們仍然在地上的時候。
我們要抓緊從你而來的真理。
並且活出真理。
讓我們在這個世代。
當我們願意抓緊你的話。
當我們願意去活出你的真理。
我們就能夠將你的愛和盼望。
帶給那些未相信耶穌的人。
今天你去鼓勵我們。
特別鼓勵我們的下一代。
我們要人在心在。
我們要開放我們的生命。
我們要去渴慕生命的成長。
讓我們開放生命給耶穌的時候。
我們經歷生命被聖靈更新和改變。
更加去使用我們。
特別興起我們的下一代。
去作跟隨耶穌的真門徒。
主我們求祢去帶領。
祝福我們的下一代。
讓他們就能夠在這個世代。
為祢作美好的見證。
主我們多謝祢。
求祢帶領我們。
垂聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名祈求。
阿門。
