弟兄姊妹平安。
我們先一齊祈禱。
今天我們感謝你自己的恩典。
雖然今天天氣都很冷。
外面還有些雨。
但你給我們仍然有實體崇拜的機會。
我們求你繼續保守教練我們。
懂得全心全意愛你。
也學習弟兄姊妹之間的彼此相愛。
一同住在主裡面。
所以我們求聖靈在我們當中。
引領我們。
幫助我們講得清楚。
聽得明白。
並願意進行你自己的教導。
讓世人可以從我們的行為當中。
看見耶穌。
奉主耶穌基督的名祈禱。
阿們。
我們基督徒或者基督教。
都是相信一本聖經的。
高舉聖經是上帝的說話。
奉聖經作為我們信仰生活的權威。
聖經其實不是一本書。
而是一個小型圖書本。
分為舊約和新約兩大部分。
一共有六十六卷書。
我不知道我們有沒有想過。
這一本聖經。
有沒有一個主題呢?。
神學家就有想過。
我讀神學的時候。
我的聖經神學科的老師。
告訴我們。
聖經的主題。
就是「神的國度」。
Kingdom of God。
他還寫了一本書。
這個聖經的主題。
是從主耶穌出來傳道的時候。
得到證明的。
因為主耶穌一出來傳道的時候。
就宣告「神的國近了」。
當然是由於在舊約中。
有「神的國」這個概念。
主耶穌才會這樣宣告。
並且他能夠吸引人去跟隨他的。
另外也有人說。
聖經的主題就是「神人和地」。
這個也是很好的觀察。
這個說法似乎沒有指明。
「神人地」這三者之間的關係。
自從上個月和大家分享了詩篇。
九十一篇之後。
我就想研究一下。
「住在主裡面」。
這個觀念的舊約根基。
結果我就發現到。
「住在主裡面」是直根於舊約。
而貫穿在新約直到啟示錄。
換句話說。
「住在主裡面」。
也可以說是聖經的主題。
將「神的國」和「神人地」。
這兩個說法的內涵。
是表達出來的。
就是說「神的國」。
就是神和祂的子民。
在新天地裡面一同居住。
我想先用一些時間。
將「住在主裡面」這個主題。
如何由《創世紀》到啟示錄發展出來。
稍為介紹一下。
然後我們再仔細思想今天的經文。
讓我們明白究竟甚麼人可以住在主裡面。
我們自己又如何知道自己是住在主裡面。
而我們又應該如何活在世上呢?。
先從《創世紀》看起。
1至2章。
《創世紀》1至2章。
記載了兩個創世的故事。
第一個是記載上帝用他的權能。
創造了大地、人類和秩序。
第二章就記載上帝開闢了伊甸園。
伊甸園那裏其實就是神與人同住的地方。
裏面充滿了神與人的愛和人與人的愛。
《創世紀》12章以後。
記載亞伯拉罕和他的後裔住在迦南地不同的地方。
我記得迦南地是上帝答應要給亞伯拉罕的地。
後來有一段時間以色列人去了埃及那裏住。
以致我們有出埃及記。
當以色列人出了埃及之後。
摩西作了一首歌。
其中一節是這樣說的。
你要將他們領進去栽在你產業的山上。
耶和華這就是你為自己所造的住處。
在出埃及的十五章十七節。
這裏提到住處。
不是上帝獨自在那裏住。
而是要與他的子民同住。
在出埃及的二十九章的四十五至四十六節。
講得更加清楚。
那裏是這樣說的。
我要住在以色列人中。
作他們的上帝。
他們必知道我是耶和華他們的上帝。
是將他們從埃及地領出來的。
為要住在他們中間。
這裏講得很清楚。
上帝的旨意是要與人同住。
難怪摩西另外一首詩歌一開始就說。
主啊!你世世代代作我們的居所。
詩篇九十篇第一節。
將詩篇編輯在一起的人。
將九十一篇放在九十篇的後面。
九十一篇一節就說。
住在至高者隱密處的。
必住在全能者的任下。
詩篇中其實還有很多篇都提到。
詩人是想住在聖殿或者住在上主帳目中。
在《針研》八章三十一節裏。
就是這樣說。
那裏其實是沒有「我」字。
「我」是我加上去的。
因為前面有個「我」字。
我在他的全地歡笑。
喜愛住在人世間。
這裏的「我」是指智慧。
根據上文下理是指智慧。
但是也可以是指主耶穌。
在《以賽亞仙之宵》裏面。
亦提到上主要與人同住。
在《以賽亞仙之宵》五十七章第十五節。
是這樣說的。
那至高無上永遠長存。
名為聖者的如此說。
我住在至高至聖的所在。
卻與心靈痛悔的謙卑人同住。
撒加利亞先知亦預言。
耶穌說:「錫安娜應當歡樂歌唱。
因為漢娜我要來。
要住在你中間」。
在《新約》中。
在約翰的著作裏面。
是很強調這個主題的。
所以在約翰福音一章十四節是這樣說。
「道成了肉身住在我們中間。
重重滿滿的有恩典有真理」。
其實其他福音書都有記載主耶穌呼召門徒。
但是沒有強調門徒是與主耶穌同住。
約翰就有了。
在約翰福音一章三十九節說。
「他們就去看他在那裏住。
這一天他們就跟他同住」。
在主耶穌上十字架之前。
約翰記載耶穌說的話是特別多的。
都是其他福音書沒有記載的。
而關於住這個主題。
在十四章就有兩節經文。
十四章第二節主耶穌說。
「在我的家裏有許多住處。
若是沒有我就早已告訴你們了。
我去完事為你們預備地方去」。
主耶穌去為我們預備住的地方。
當然這就指主耶穌去十字架為我們開路。
使我們可以與上帝同住。
然後在十四章二十三節又說。
「耶穌回答說:人若愛我。
就必遵守我的道。
我父也必愛他。
並且我們要到他那裏去與他同住」。
在《約翰一書》「住」這個字提了十幾次。
很短的《約翰一書》提了十幾次。
等一下我們詳細思想。
現在先來看看聖經最後一本書《啟示錄》。
都是仕途約翰受聖靈啟示的作品。
在《啟示錄》裏面我們留意到仕途約翰。
有時會用人居住的地方。
將人分為兩類。
一類是住在地上。
另一類是住在天上。
讓我們看看《啟示錄》十三章第六節。
和第八節兩節經文。
第六節。
「修就開口向上帝說褻瀆的話。
褻瀆上帝的名並他的像模。
以及那些住在天上的」。
第八節。
「凡住在地上。
明自從創世以來。
沒有記在被殺之羔羊生命冊上的人。
都要拜他」。
去到《啟示錄》最後的時候。
約翰就看見新天新地了。
當他看見新天新地的時候。
他又聽見有大聲音從寶像上出來說。
「看啊!上帝的像模在人間。
他要與人同住。
他們要作他的子民。
上帝要親自與他們同在。
作他們的上帝」。
所以我們可以看到聖經從頭到尾。
都讓我們看見上帝做人。
其實就是想與人同住。
我們現在一起從約翰一書的內容去了解。
究竟甚麼人可以住在主裡面。
我們怎樣知道自己是住在主裡面。
而我們又應該怎樣活在世上。
要住在主裡面的第一個條件。
在約翰一書第一章可以看見。
雖然第一章沒有提到「住」這個字。
但那裡用了另外一個字。
叫做「團契」。
我們經常都會提到「團契」這個詞。
但我們有沒有想過。
究竟「團契」的定義或內涵是甚麼呢?。
當我們聚會的時候。
跟其他的社團聚會有甚麼分別呢?。
根據約翰一書第一章。
我會這樣解釋「團契」的意義。
是承認自己犯過罪。
又接受主耶穌基督的救恩的人。
得以跟上帝相交。
就是跟上帝有「團契」。
然後跟其他信徒彼此相交。
也就是「團契」。
簡單一點來說。
我們也可以這樣說。
因信耶穌而有新生命和住在主裡的人。
與上帝及其他信徒彼此相交。
便是「團契」。
這是從約翰一書第一章找到的。
住在主裡面的第一個先決條件。
一個人一定要認罪。
信主才有可能住在主裡面。
第二個條件。
就在今天的經文四章十五節找到。
提到「凡宣認耶穌為上帝兒子的。
上帝就住在他裡面。
而他也住在上帝裡面」。
為什麼宣認耶穌為上帝兒子的。
是那麼重要呢?。
對我們活在現代自由社會的基督徒來說。
宣認耶穌為上帝兒子。
真是輕而易舉的事。
但是對第一世紀的信徒。
他們這樣宣認。
就有可能成為他們自己的十字架。
如果我們記得。
使徒保羅在未信耶穌之前。
他是信奉猶太教的。
他會去捉那些基督徒。
甚至有些猶太人。
是會用石頭打死屍體反的。
我們從這些記載就可以知道。
當時的猶太人。
如果宣認耶穌是上帝的兒子的話。
他們就會被猶太人排擠。
甚至可能被殺。
其實我去年都聽過一位猶太人基督徒說。
即使是今時今日。
如果猶太人信耶穌為上帝的兒子的話。
他的家人不會殺他。
不過會為他舉行喪禮。
當他已經死了。
而他在社群裏面。
猶太人看到他。
會保持兩米的距離。
比現在COVID的情況還厲害。
他甚至看到你將要離遠,他會掉頭離開。
如果他去猶太人的店舖買東西。
店主不會買東西給他。
所以在史圖約翰的時代。
宣認耶穌為上帝的兒子。
是要準備為信仰而死。
或者是受逼迫。
任何人只要滿足了兩個條件。
第一,願意認罪。
相信所傳給他的福音。
第二,敢宣認耶穌為上帝的兒子。
就會住在主裏面。
當我們滿足了這兩個條件。
有什麼證據讓我們知道自己已經住在主裏面呢?。
有一個證據。
在第十三節說。
因為上帝將他的靈賜給我們。
由此我們知道我們是住在他裏面。
而他也住在我們裏面。
聖靈雖然是眼看不到。
但卻是真實的。
如果我們真的認罪和相信福音。
慢慢地一定會經歷到聖靈的實在。
他會住在我們的心裏引導我們。
讓我舉兩個自己的親身經歷作例子。
第一個是我初信主之後沒多久發生的。
可能一到兩年之間的時間。
有一次由於發生了一件事。
使我要考慮是否要繼續信耶穌。
或者是轉而不信呢?。
當我考慮這個問題的時候。
在心裏突然有一句聖經話跳了出來。
是這樣說的。
「主啊,祢永生知道,我不跟從祢,還跟從誰呢?」。
從此以後我就一直跟隨主。
再過多三年就會是我受洗五十週年了。
另外一個例子是幾年前發生的。
當時我還在另一間教會侍奉的時候發生的。
某一天的中午我預備出去吃午餐。
順便上去商場買點東西。
但我走到一半就突然間感覺到。
聖靈好像叫我不如去探訪一位住在教會附近的老姐妹。
我就去了。
沒有預約的。
去到的時候按鐘叮噹,老姐妹出來開門。
見到是我,她很開心。
立即請我進去坐。
我問她為什麼這麼開心。
她說那天早上祈禱。
求上帝感動我去探望她。
上帝這麼快就答應了她的祈禱。
所以她很開心。
我還有很多其他的經歷。
時間關係不能夠說這麼多。
如果我們中間有人信了主很長的時間。
都沒有這種聖靈引導的經歷。
我恐怕可能是由於有些牧師。
不敢教導人有關聖靈的事。
讓聖靈好像被靈恩派獨佔了一樣。
而科恩派教會很樂於宣稱自己信聖靈。
也是不敢接觸或提及聖靈的聲音或引導的事。
我希望大家知道和認識。
聖靈住在我們裏面。
是要幫助我們明白真理和引導我們的生活。
除了有聖靈之外。
我們活在世上應該有什麼表現呢?。
在第十二節這麼說。
「親愛的,既然上帝這樣愛我們。
我們也要彼此相愛。
從來沒有人見過上帝。
我們要彼此相愛。
上帝就住在我們裏面。
祂的愛在我們裏面得以圓滿了」。
主耶穌給信徒的一條新命令。
就是要信徒之間彼此相愛。
猶太教將舊約的法律典章歸納成613條的條例。
給第一世紀的猶太人去遵守。
基督徒就只需要遵守一條命令。
就是彼此相愛。
怎樣相愛呢?。
聖經有很多教導,包括忍耐、彼此關懷。
尤其是現在疫情期間。
我聽說自殺的個案都增加了很多。
在教會的弟兄姊妹。
我們有時要打電話。
或者用其他的社交媒體。
多些關心一下我們的弟兄姊妹。
彼此分享近況和彼此待討。
此外彼此相愛有時都要有責備和饒恕。
假如我們看到弟兄姊妹。
做一些不合聖徒體統的事。
違背聖經的事。
我們要出於愛心。
祈禱求上主賜智慧給我們。
去勸導我們的弟兄姊妹。
假如有時我們被弟兄姊妹得罪了。
就要學習包容和饒恕。
弟兄姊妹。
我們要學習彼此相愛最好的地方。
我認為其實不是在教會裏面。
因為我們相聚的時間很短。
我認為最好的地方其實是在我們家裏面。
在家裏面我們要運用聖經的教導。
用愛來和我們的父母。
丈夫或者妻子兒女好好相處。
這樣我們才學得好彼此相愛。
最後我要藉著今天的經文四章二十節提醒大家。
人若說我愛上帝及恨他的弟兄或者姊妹。
就是說方言。
不愛他看得見的弟兄或姊妹。
就不能愛看不見的上帝。
讓我簡單總結一下今天的講道的重點。
我們要知道整本聖經提示我們上帝的心意。
都是他要與人同住。
住在主裏面要滿足的兩個條件。
第一是認罪、順福音。
第二就算可能被殺或者受逼迫。
我們都要宣認耶穌是上帝的兒子。
而真正住在主裏面的人。
要有的證據和表現就是。
有聖靈住在我們的心中。
就是我們的證據。
樂意進行彼此相愛的命令。
就是我們基督應有的表現。
這樣我們就活在主裏面。
讓我們一起低頭祈禱。
差害天父感謝你差遣主耶穌來到世上。
住在我們中間。
更是為了愛而犧牲自己在十字架上。
求你幫助我們都住在主裏面。
更多愛主。
更樂意進行主的命令彼此相愛。
讓世人認出我們真是你的門徒。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
