今天是一個特別的崇拜。
我們歡迎第一次來參加崇拜的新的朋友。
無論你在哪個地方。
都歡迎你一齊。
和我們一齊思想耶穌的福音。
叫我們能夠在福音裡面。
能夠得著平安。
並且得著新的改變。
在我們開始的時候。
讓我們一起低頭我們同心的祈禱。
親愛的天父我們多謝祢。
讓我們在祢的面前。
我們可以敬拜祢。
我們可以認識祢。
祢就是那位在曠野來開道路。
並且在沙漠來開江河的上帝。
神啊當我們來到祢的面前。
我們要屈膝敬拜。
求祢給我們一個打開的心靈。
一個開放的心靈。
一個願意接受耶穌基督進入我們生命。
成為我們的主宰。
成為我們救主的心。
幫助我們。
印著祢的福音。
我們能夠有一個全新的改變。
求祢在以下這段時間。
向我們每一個心靈的說話。
求祢與我們同在。
我們這樣禱告奉耶穌聖名祈禱。
阿門。
今天想跟大家思想一段聖經。
以賽亞書第四十三章。
第十四到第二十一節。
我們可以翻開聖經。
或者你可以看PowerPoint。
我們一起可以來中讀。
這一段的聖經。
以賽亞書第四十三章。
第十四到二十一節。
我們一起中讀。
「耶穌說:你們的救贖主。
以色列的聖者如此說:。
因你們的緣故。
我已經打發人到巴比倫去。
並且我要使迦勒底人如逃民。
到助自己喜樂的船下來。
我是耶和華你們的聖者。
是創造以色列的。
是你們的君王。
耶和華在滄海中開渡。
在大水中開路。
使車輛、馬匹、軍兵、勇士都出來。
一同躺下。
不再起來。
他們滅沒好像熄滅的燈火。
耶和華如此說。
你們不要記念從前的事。
也不要思想古時的事。
看那我要作一件新事。
如今要發言。
你們豈不知道嗎。
我必在曠野開道路。
在沙漠開江河。
你們的救贖必尊重我。
野狗和鴕鳥也必如此。
因我使曠野有水。
使沙漠有河。
好似給我的百姓。
我的選民河。
這百姓是我為自己所做的。
好述說我的美德。
最近我讀到一首詩。
這首詩。
叫做《從新開始的土地》。
在這首詩歌。
其實這首詩。
其實都比較長。
不過在開始和結尾。
有幾句說話引起我自己的興趣。
這首詩這樣說。
我盼望有一個好的地方。
被稱為重新開始的地方。
我們所有的錯誤和所有的悲痛。
還有我們所有的自私。
可以像一件破爛的衣服。
被雕在門旁。
再也不會穿上。
我不知道大家會不會同樣都想有一個地方。
這個地方可以重新開始。
最近我們的同工拍了一條視頻。
教人做泰式魚餅。
我不知道大家有沒有跟著去做。
不知道你成不成功。
有一次我請我女婿去我家吃飯。
我就想做一道特別的菜給他。
蘿蔔炆牛筋腩。
我以前炆過蘿蔔炆牛腩。
都很簡單。
這次想著來做這道菜。
應該都沒有問題。
不過結果失敗了。
原來將兩種材料加起來。
他們炆的時間是不一樣的。
結果我失敗了。
不過我失敗了。
我還有機會可以再做一次。
直至到我做成功為止。
不過人生是不是每一件事都有第二個機會呢。
我不知道有沒有一些時候你做了一些事。
你會後悔的。
你沒有第二次機會可以重新再做。
好像當我的小朋友小的時候。
我花很多時間在我的工作上。
我沒有花太多時間來教他們。
去陪他們成長。
當他們長大的時候。
我再沒有機會可以重新一次來陪他們成長。
現在我多一點時間。
但他們沒有什麼時間給我。
我沒有那麼容易去影響他們。
當回首你的人生的時候。
你會不會發現有時候有很多的遺憾呢。
日本有一個很年輕的善終護理的醫生。
他訪問了大概有一千個病人。
他寫了一本書叫做《臨終前最後悔的二十五件事》。
在這二十五件常見的臨終前最後悔的事是什麼呢。
在今天時間的關係。
我只能夠跟大家列出大概十項。
這十項是什麼呢。
他說很多人臨終前很後悔沒有做自己想要做的事。
很多時候我們所做的事是父母想我們做。
或者是我們配偶想我們做。
不是我自己想我們做,是我自己做。
好像我自己讀完書去工作的時候。
我父母就想我做一個公務員。
不過那個時候上帝就呼召我做一個傳道人。
我能夠去做自己喜歡做的事。
不過有時候很多人沒有這個機會。
或者你就跟著你父母期望去做他們想你做的事。
或者他說另一個的遺憾。
就是做了很多對不起良心的事。
在你一生裏面你做了多少對不起自己良心的事。
有很多人在臨終的時候他有另一個的遺憾。
就是在一生裏面很多時候是被感情左右他。
來經過他的一生。
很多時候在我們人生很多的決定。
在我們每一件做這個決定的時候。
我們所考慮的是什麼呢。
很多時候我們都受我們的感情去影響我們。
而我們不是真是考慮清楚而去做那個決定。
很多時候臨終的時候。
就這位醫師去訪問了這一千個病人。
很多人說他大部份的時間都用了來工作。
特別男士。
用了很多時間來工作。
而失去陪伴自己的兒女成長的機會。
甚至失去陪伴自己配偶的機會。
這個可能成為很多人人生臨終的時候的遺憾。
有人想見卻是沒有這樣的機會。
甚至放下這些機會去見面。
不單止是這樣。
有人臨終的時候覺得。
在他大部份的時間都不注意身體健康。
弄到身體這樣。
以致得了一些病症。
你有沒有在臨終的時候。
或者當我們面對人生晚年的時候。
你會後悔在你年輕的時候沒有注意身體的健康。
有些人在他一生裡。
他都是做一個很好的先生。
他沒有能夠去表明自己真正的意願。
我不知道這個會不會是我們人生的遺憾。
沒有去表白我們自己想要的一個意思。
有些人沒有認清人生活著為了什麼。
有些人在一生裡沒有任何的信仰。
很多在人生遺憾的事。
就是沒有對我們心愛的人。
或者說一句「多謝」。
或者甚至說表達你對他的愛。
你有沒有人生遺憾的事呢?。
如果有機會讓你重新一次。
這樣開始你想不想呢?。
我們真的很盼望世界有一個奇妙的地方。
這個地方可以讓我們重新開始。
我們的錯誤可以重新的糾正。
我們所有的不開心。
好像一件的衣服那樣。
一件舊的衣服可以扔掉。
不用再穿了。
有沒有一個這樣的地方呢?。
聖經有這樣說。
它說若有人在基督裡面。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
聖經告訴我們。
在耶穌基督裡面。
我們有第二次機會。
神可以將舊的事來改變。
讓我們有一個重新開始的機會。
上帝是給人有第二次的機會。
就在耶穌裡面給我們第二次的機會。
這個是上帝給我們一個好的消息。
所以今天我就很想在崇拜那裡。
來和我們一起思想上帝給人的第二個機會。
我們試一下從上帝所揀選的一個民族。
這個民族叫以色列。
上帝怎麼通過以色列去到亡國。
去到亡國。
去到歸回故鄉。
然後到復國。
看到上帝是給人第二次的機會。
不只是這樣。
上帝透過這個以色列。
上帝揀選的一個選民。
讓我們能夠認識上帝給人有第二次機會。
上帝更加通過耶穌基督。
祂的死和復活。
讓我們有第二次的機會。
可以和上帝建立那個關係。
恢復我們和上帝破裂了的那個關係。
叫我們再一次能夠達到上帝做我們的目的。
我們今天的問題。
一切的問題的那個核心。
那個癥結。
就是因著我們和上帝的關係。
那個破裂而影響。
這個破裂的關係影響了我們和人的關係。
這個破裂的關係影響了我和世界的關係。
上帝給我們有第二次的機會。
就在耶穌基督裏面。
當我們願意在神的面前悔改。
接受耶穌的救恩。
接受祂的主權在我們的生命裏面。
我們就經歷上帝對我們的改變。
這個不單止對你未相信耶穌的人。
對那些已經相信耶穌的人一樣。
悔改不是一次過的。
這個是一個過程。
直至到在我們的生命裏面。
能夠完全像耶穌基督一樣。
在這個過程裏面。
我們要向人見證上帝的愛和真實。
並且帶領人去認識耶穌。
這個是上帝給我們每一個人。
特別相信的人的責任和使命。
我們怎樣經歷上帝給我們的第二次機會呢?。
我們可以做以下這三件事。
第一件事。
去改變我們的焦點。
我們不要只是看後面。
看已經發生的事。
很多時候我們生命裏面所發生的事。
成為我們的捆綁。
成為我們的控制。
我們看不到上帝在前面為我們預備的路是怎樣走。
第二方面。
更新我們的焦點。
我們要向前望去看上帝為我們人生所預備的一個出路。
不單止這個出路在耶穌基督裏面。
在我們人生預備給我們的出路。
第三方面。
去經歷上帝在我們生命裏的改變。
要把握現在勇敢用信心走上上帝為我們預備的道路。
所以我們從這三方面來看一看上帝給我們第二次機會。
以致我們能夠有一個全新的自己。
讓上帝來改變我們。
去幫助我們。
能夠突破我們現在的困局。
上帝說要改變我們的焦點。
在43章第18節這樣說。
「耶和華如處說,你們不要紀念從前的事,也不要思想古時的事。」。
究竟先知爾賽亞在哪一個情況下說這番說話呢?。
當他說這番話的時候正是以色列人處於亡國的時候。
這個圖表讓我們看到以色列和周圍鄰國的關係。
在公元前586年。
以色列的南國就是猶大,就是亡國。
北國早就已經亡了。
被亞述國亡了。
當時有一個巴比倫帝國興起。
來打敗亞述國。
來到猶大。
來將猶大的人秘魯巴比倫。
並且在公元前586年。
來將以色列國,猶大國,亡了國。
將所有人秘魯巴比倫。
他們就做了巴比倫的附庸國。
當百姓被秘魯巴比倫。
每一個人都在想,究竟以色列還有沒有希望呢?。
以色列還能否復國呢?。
就在這段時間。
才向以色列人宣告上帝對他們的說話。
說些什麼呢?。
他說:耶和華,你們的救贖主。
以色列的聖者如此說。
因你們的言故,我已經打發軍隊去到巴比倫。
並且我要使加勒人如逃民。
他們歡呼要變成哀哭。
我是耶和華,你們的聖者。
創造以色列的是你們的君王。
在這裡上帝要告訴選民。
雖然你們亡了國。
雖然你們秘魯巴比倫。
但是我是那位創造者。
我是那位救贖者。
我是那位歷史的主宰。
我有能力去改變歷史。
我有能力去給我的百姓。
第二次的機會重回他們的家鄉。
不過上帝叫他們留心。
留心什麼呢?。
第四十八節。
耶和華如此說。
你們不要紀念從前的事。
也不要思想古時的事。
什麼是從前的事呢?。
從前的事是不是在第十六和第十七節說的事呢?。
第十六和第十七節說什麼呢?。
耶和華在滄海中開渡。
在大水中開路。
使車輛馬匹軍兵勇士都出來一同躺下。
不再起來,他們滅沒,好像熄滅的燈火。
如果你熟悉以色列的歷史。
這裡說到很多年前。
以色列人離開埃及。
他們去到紅海。
就是去到紅海的時候。
神為他們開了大海。
讓以色列人經過埃及的軍兵。
同樣下到紅海。
神將水淹沒整個埃及的軍隊。
他們在那裡被淹沒。
第十六和第十七節。
上帝提醒這些以色列人。
你們要記得上帝以前的作為。
你要記得神是那位掌管著大自然國家命運的主宰。
所以第十六和第十七節所說出來的目的。
是想他們記得上帝是一位怎樣的神。
就好像今天我們香港。
面對香港的未來。
或者有很多人都有一些憂慮。
有些人有一種徬徨。
但是你不要忘記。
上帝祂能夠主宰一切。
或者今天我們面對新冠病毒。
有差不多一千七百萬人確診。
有很多人死亡。
不過上帝仍然去主宰一切。
一切都是上帝可以掌管的。
上帝沒有離開這個世界。
這個世界好像別人來看。
好像很混亂。
好像沒有人理會。
我們每一天的新聞都叫我們膽戰心驚。
不過弟兄姊妹。
親愛的朋友。
上帝依然掌管這個世界。
所以第十六第十七節。
是叫以色列人記得上帝是一位怎樣的上帝。
不過在第十八節。
很奇怪。
很奇怪。
他又叫以色列人要忘記。
究竟先知是想表達些甚麼。
叫以色列人記得還是忘記呢。
他叫以色列人記得甚麼。
叫以色列人忘記甚麼。
我相信在這裡的聖經。
他叫以色列人記得。
他是一位掌管著歷史的上帝。
他叫以色列人忘記甚麼。
忘記神用甚麼方法來拯救他們。
可能以色列人想起昔日。
神藉著紅海打敗了埃及的軍隊。
今日神是否要帶領以色列人離開巴比倫。
經過幽伐拉底河的時候。
掩死巴比倫的軍隊呢。
我相信神叫以色列人不要限制上帝的工作。
上帝是不可預測的。
有很多時候我們希望我們有一個信仰。
可以來控制上帝。
預測上帝怎樣做事。
好像我們拜偶像。
可能我們要買隻雞。
買些甚麼去。
點幾支香。
這樣上帝就會聽。
我們希望做一些事。
可以來控制上帝。
或者做了這些事上帝就會做事。
不過在這段聖經。
他提醒我們。
上帝是掌管歷史的。
上帝的工作也是出人意表的。
有一位牧師曾經說過一個這樣的說話。
曾經失敗的不等於他永遠都失敗。
曾經成功的也不等於他永遠都成功。
曾經成功不會保證你將來都一定成功。
因為當我們將焦點放在我們過往的成功的時候。
往往就成為我們失敗的開始。
有多少間百年的企業。
這些百年的老店。
仍然在今天可以繼續成功呢。
同樣或許我們過往的人生有很多失敗的經驗。
有很多遺憾的事件。
或者這些失敗的經驗。
這些遺憾的事件。
我們好像覺得沒有辦法改變它。
我們好像被我們過往的經驗所限制。
但是曾經失敗的不等於你永遠失敗。
如果我們將我們的經驗。
將我們的焦點放在我們過往成功也好。
失敗也好。
我們就很難經歷到那位活的神。
一位現在仍然活的神。
這位神不是過去的神。
這位神是現在的神。
也是將來的神。
所以先知叫這些以色列的百姓。
叫他們將焦點。
不是放在過去。
而是神怎樣去做。
將焦點放在將來神要怎樣做。
神現在要怎樣做。
所以在第十九節。
他說:漢娜,我要做一件生事。
如今要發現。
甚麼叫做如今要發現呢。
在本身的《譯本聖經》裏面。
他說現在就要發生了。
就好像一粒種子去發芽生長。
這個灰芽彈出來的那一剎那。
你看不看到。
原來神興起了另一個帝國。
他說我們要在曠野開道路。
沙漠開江河。
原來神興起了另一個帝國。
一個叫馬代波斯的帝國。
他們在公元前539年。
他們就將巴比倫來到亡國。
然後就叫以色列人回歸他們的故土。
神就預言到將來上帝要對這班以色列人的拯救。
給他們第二次機會。
這一次不是要在河裏浸死所有軍隊。
這一次神要興起另一個國家。
打敗巴比倫國。
讓他們回歸這個故土。
開始了上帝在以色列復國的第一部分。
在2006年。
有一位叫Jerv。
一位中年男士。
當他上班駕車的時候。
突然間心臟突發。
他就去到急症室。
去到急症室不知倒地。
這些急症室的醫生護士立即跟他搶救。
在搶救期間。
醫院又急照。
叫一位心臟的醫生Dr. Crandall。
一位心臟醫生叫他快點來幫忙。
當這位心臟醫生來到的時候。
發現病人手腳、手指、腳趾都變黑了。
所以這位心臟醫生就宣告他的死亡。
當這位醫生離開急症室的時候。
這位急症醫生突然間感受到上帝。
在他心裏面給他一個這樣的感動。
這個感動是什麼呢?。
叫他為這個死了的人來祈禱。
他真的猶豫。
究竟我是否要回去為這個死了的人祈禱呢?。
不過他願意去聽這個感動。
他就回到停屍的地方。
他就按住這個病人。
他就問天父。
「天父,究竟我怎樣為這個男人來祈禱呢?」。
「如果這個男人還未認識你是救主和生命的主宰」。
「我就為這個男人、他的靈魂去求你」。
「我奉耶穌的名」。
「叫他從死當中來到翻生過來」。
「阿門」。
他就做了這樣一個祈禱。
當他祈禱之後。
有另一位醫生經過。
他就叫這位醫生。
「你可不可以再給他一個電擊」。
多次將他的心臟再電擊一次。
這個醫生其實不太情願。
不過他求他。
他就勉強為其難。
叫這個醫生心息。
結果他就再一次電擊他的心臟。
竟然當他做完之後。
這個人竟然有了脈搏。
並且開始說話。
這個護士見到。
去問醫生你究竟做了些甚麼。
很驚訝。
究竟為甚麼已經死的人。
已經簽了死亡的證書。
竟然可以翻生。
這個Dr. Credo。
來到幾天之後。
再去探望這個病人。
去跟這個病人說。
「你知不知道當你心臟停頓的時候」。
「你去過哪個地方」。
「當你其實已經死了」。
「我為你祈禱」。
「以致神拯救你」。
這個病人就回應。
「醫生很奇怪」。
「當我感覺我自己」。
「即是你說我死了」。
「我突然感覺我自己」。
「好像在一個很黑的房間」。
「沒有光,完全是黑的」。
「我好像在永恆裡面」。
「有很大的失望」。
醫生對他說。
「Jeff,你願不願意接受耶穌」。
「成為你的救主和人生的主宰」。
這個病人去欣然接受。
並且去流下眼淚。
弟兄姊妹。
你知不知道上帝對人類的慈愛。
當人創造了人之後。
人卻是反叛。
去犯罪。
人失去了上帝給我們的祝福。
我們失去和上帝的關係。
一個永恆的關係。
這個失去的關係就好像死亡一樣。
人一切問題的起因。
就是因為我們離開了上帝。
我們落在空虛。
落在自我。
落在很多的敵對戰爭的狀況裡面。
在我們的人生當中。
大的好像今天我們所面對的中美的衝突。
或者在我們社會裡面。
不同的階層。
不同的政黨彼此的對立。
小的在我們人與人之間的矛盾的磨擦。
不過雖然人反叛神。
但是神卻是應許他要將人來拯救。
他要將罪惡來戰勝。
所以上帝就興起了一個人。
叫做艾伯拉罕。
有藉著他的後裔成為一個以色列國。
有藉著這個國家。
讓他的兒子耶穌基督成為這個民族的一部分。
他就來到為了拯救人類。
走上十字架的道路。
為人類受死受苦。
第三天復活。
以致當我們相信他。
接受他的救恩。
我們的生命就可以改變。
這個是上帝給我們第二次機會。
擺脫我們一個反叛上帝的生命。
擺脫我們一個自我為中心的生命。
以致我們能夠得著上帝給我們第二次的機會。
一個全新的你。
一個永遠的生命。
所以在這裡說。
上帝在曠野開道路。
在沙漠來開江河。
上帝要為我們人生展開一個改變。
改變我們生命的性質。
江山易改,品性難移。
但是上帝可以改變。
給我們一個全新的你。
上帝給我們第二次的機會。
我們需要來到去接受。
領受這樣的禮物。
為什麼上帝給我們第二次的機會呢?。
因為在這段聖經裡說。
上帝看我們為尊。
又因愛我們的緣故。
原來今天上帝給我們。
藉著耶穌基督給我們第二次的機會。
在我們人生裡。
能夠改變我們人生的取向。
改變我們人生的歷史。
改變我們人生的方向。
是因為去愛我們。
因為上帝藉著耶穌基督。
叫我們可以在耶穌基督重新再來。
重新可以回到上帝為我們計劃的裡面。
以致我們能夠經歷聖靈。
經歷祂的愛。
若有人在基督裡面。
他就是新造的人。
舊事已過都變成新的了。
四十多年前。
當我正在中學畢業的時候。
神的愛就臨到我的身上。
我發現自己有很多壞的習慣。
很多我不想做的事我偏偏要做。
很多我想做的事我卻做不到。
但是當時候上帝的愛就臨到我身上。
我就憑著信心去接受上帝的救恩。
上帝改變了我的人生。
上帝改變我的生命。
上帝改變我的人生。
上帝去改變我的一切。
在我開始講道的時候。
我講了我和子女的關係。
我因為太過在工作上放了很多時間。
在我子女小的時候忽略了陪他們成長。
有時候面對好像也沒辦法補救。
不過當我來到去回首我過往的幾年的時候。
我發現上帝在我的人生裏面又卻是開另一條道路。
在兩年多前我提早退休。
我回去澳洲。
當我想我回去澳洲的時候。
我沒有想到我女兒會在2019年結婚。
當我回去的時候。
沒多久她就告訴我。
當我2017年回去的時候。
她就告訴我她準備結婚。
我這麼快退休。
我本來想回來可以和你多些機會。
來到可以有些父女的關係。
真的。
如果我沒有回到澳洲。
我就沒有這一年的機會和她一起。
可以多些機會。
不是單單補償。
而是人生去做別人的太太的時候。
我之前可以和她一起。
有很好的相處的時間。
親愛的弟兄姊妹。
你相不相信上帝在你的人生裏面。
會開道路。
在沙漠裏面來開江河。
或者我們未相信的朋友。
我今天不知道你在什麼處境裏面。
不知道你在你人生裏有沒有一些很遺憾的事。
很想改變但是你覺得都沒有辦法去改變。
不過你相不相信這位神。
能夠叫曠野開道路。
沙漠開江河的神。
在你的人生裏給你第二次機會。
更加重要。
他要藉著耶穌基督改變你一個全新的你。
叫你因著耶穌基督。
你可以能夠突破罪的給你的捆綁。
突破你救我給你的限制。
當你願意悔改相信耶穌。
你能夠得著這個新的你自己。
好讓我們想一想。
在我們的人生裏面。
你想不想改變。
如果你很願意有所改變。
你很願意上帝給你第二次機會。
你可以向上帝說。
親愛的天父。
以前我未認識你。
我不知道原來藉著耶穌基督。
你給我有第二次機會。
但今日我願意接受耶穌基督。
去在十字架上為我死。
並且三日來復活。
給我一個新的生命。
我願意耶穌基督進入我的生命裏面。
成為我的救主。
亦都成為我的主宰。
或者對那些相信耶穌的人來說。
上帝有沒有呼召你。
在甚麼道路裏面。
走回一條正確的道路。
上帝同樣給你第二次機會。
只要你悔改。
來到去歸向祂。
讓我們齊低頭。
我們同心的祈禱。
親愛的天父多謝你。
因為祢是在曠野開道路。
沙漠開江河的神。
求祢在我們的人生當中。
為我們開道路。
為我們開江河。
改變我們的生命。
給我們一個新的人生。
叫我們能夠透過這個人生。
去見證上帝的大愛。
見證上帝的大能。
見證上帝的真實。
求祢圓立我們的祈禱。
奉耶穌聖名祈禱。
阿門。
或者繼續在網上裏面。
參與教會的崇拜。
以至你更清楚。
甚麼是信耶穌。
信耶穌究竟帶給我們。
怎樣的人生。
求神賜福給我們。
