弟兄姊妹,主內平安。
今天我們一同來到神的面前。
來敬拜祂,來學習祂的話語。
我們感謝主給我們有機會。
在來到神的面前一同來敬拜祂。
讓我們一同低頭有禱告。
感謝我們的天父。
我們又能夠在來到祢的面前。
一同來敬拜祢,來感謝祢。
祢把我們從極大的死亡中間拯救出來。
叫我們能夠成為祢的兒女。
能夠享受祢給我們永生的福氣。
我們感謝,讚美祢。
我們今天早晨在這地方一同來敬拜祢。
來讚美祢,來感謝祢。
來學習祢的話。
主啊,願祢藉著祢的靈,運行在我們當中。
叫我們能夠明白祢的心意。
能夠叫我們能以祢的話。
做我們路前的力量。
叫我們可以靠著祢的恩典再往前走。
我們感謝祢,求主與我們同在。
我們感謝禱告,奉耶穌基督的名。
我們一起來看約翰福音第十章。
這是講到約翰福音裡頭有七個講論,七個我是。
我們知道約翰寫這卷福音書的話。
他有他的特點。
接著他所講的話,他從裡面特別提出來。
耶穌說過七次我是什麼,我是什麼。
講了七次,七個我是。
那麼他也是從耶穌所行的神蹟裡頭提出來。
他說我所做的有七個這些神蹟,加上解釋。
那麼這樣的話,叫我們從耶穌的所是,他是誰。
也從耶穌他所做,他做了些什麼事情。
那麼這樣的話,我們對耶穌就有一個全面的,深刻的認識。
我們今天來到約翰福音裡頭,七個我是裡頭的第四個。
耶穌說我是好牧人。
這是在約翰福音第十章裡頭講的。
他從第十章第一節一直講到最後。
就是說到他是好牧人。
我們就選幾節聖經,從中讀幾節聖經,一同來思想。
這個我是好牧人,可以說是從第十章十一節開始,一直說到四十二節。
那我們就從裡面選幾節聖經,跟弟兄姊妹一塊來分享。
我們要從第十五節說到第十五節所說的。
正如我父認識我,我也認識父,並且我為養死了命。
那麼第十一節一開始就說了,我是好牧人,好牧人為養死了命。
那麼在後面呢,也說到耶穌跟羊的關係。
第二十七節呢,耶穌就說我的羊聽我的聲音,我也認識他們。
他們也跟著我,我父呢,又將這羊賜給他們永生。
他們永不滅亡,誰也不能從我手裡把他們奪走。
我父把羊賜給我,他比萬有都大,誰也不能從我父的手裡把他們奪去。
這些都是講到主耶穌自己說的話,我是好牧人。
今天我們要來到耶穌的我是,第三個我是。
我是羊的門以後呢,他就說到第四個我是,我是好牧人。
我們前面第一個也看過,耶穌說我是生命的糧。
第二個我是呢,耶穌說我是世界的光,跟從我的就不在黑暗裡走。
第三個我是呢,就是在第四章說的,我是羊的門。
就是說這個門是什麼呢,就是一個通向生命豐盛,出入有草飼。
這個是怎樣能夠生命豐盛,有草飼又有安全。
那麼耶穌說這個門,出入這條路的話,就是能引導豐盛生命的路。
所以第一個是生命的糧,我是生命的糧。
第二,我是世界的光,跟隨我的,必定不在黑暗裡走。
第三個所是呢,就是我是羊的門,他們可以對羊,接受我的話,可以出入得草飼。
而且得到生命,能更豐盛的生命。
今天我們來到第四個我是,我是好牧人。
我們在看到耶穌來了以後,他不但要教我們得到生命,並且要得到更豐盛。
那我們就從這一章以後,看到耶穌說,我是好牧人,好牧人為羊捨命。
就是耶穌不但是要羊得到豐盛的生命,出入都有草飼。
而且呢,他還要為羊捨命,捨去自己的性命,為的是要我們能夠得到永遠的生命。
所以對羊說,牧人是很重要的。
羊能不能吃得飽足,能不能有健康,是飽足還是飢餓。
牠是有平安,或者牠有危險,那麼就決定牧人。
所以在我們的聖經中間呢,就是以色列的牧人,這個王啊,以色列的王在聖經中間就提到他們是以色列人的牧人。
就是他不但是要管理他們,是為他們管理這些百姓。
而是叫他們能夠過一個好的生活,能夠跟神有一個親近的關係。
所以神的以希解疏,也對先知以希解疏。
他說我必親自做我羊的好牧人。
使他們得以掌握世上的,我必尋找。
被逐的,被驅逐出去的,我必領回。
受傷的,我必殘果。
有病的,我必醫治。
這個就是說領導的百姓,這個王就相當於一個牧人。
他對他自己的百姓就要像牧人對待羊一樣的。
他的飽足,他的平安,都是要這個王來負責。
所以這個王不是高高在上來統治他們,來壓迫他們。
而是做一個牧人,像對他的羊一樣的來看顧,來照顧他們。
那麼到了新約呢,就很明顯了。
這個牧人呢,就是相當於彌賽亞,就是耶穌基督。
所以在新約聖經裡頭呢,有三處聖經呢,講到耶穌基督呢,是牧人的三個方面。
第一個,他說好牧人,就是今天我們要所看的,約翰福音第十章這一段。
耶穌說,他是好牧人,這個好牧人說到什麼呢?他是有價值的,他是尊貴的。
但是他是來付出代價,來牧養他的百姓,牧養屬於他的人。
第二個呢,就在彼得前書第五章第四節,就說到他是牧長。
牧長,牧人的管理的,是牧人的領導,牧長。
我們很多時候說有什麼這個長那個長,在聖經這個地方講到牧長,牧人的長,就是領導這個牧人的。
那麼在教會裡頭有很多牧師,傳道人,長老,執事,這都是在牧養神的羊群的。
那麼耶穌說呢,他是牧長,這個牧長的意思呢,就是一個來牧養神的群羊。
那麼這個也是很重要的,所以在彼得前書第五章第四節就說到。
他是跟這些教會的長老是一同來牧養神的群羊的。
所以到了牧長顯現的時候,這個牧長神呢,就是主耶穌基督。
一般在牧養神的百姓的人呢,是叫牧人。
但是呢,有一個牧長就在領導他們的,他說呢,就是到了牧長顯現的時候。
必然也是要得到神的獎賞,神的稱讚。
那麼一個是好牧人,第四章說到的。
到彼得前書第五章呢,講到是牧長。
這個就是講到一塊在教會裡頭做長老,做傳道人,在牧養神的群羊。
在照顧牧養神的兒女的,這就是牧長,就是牧人。
但是呢,是耶穌是牧長,他是在領導教會裡頭做牧養工作的人。
那麼第三處呢,是在希伯來書十三章第二十節說到的。
主耶穌是大牧人,牧人上面寫了個大字,這個大字是什麼意思呢?。
就是說他是地位尊貴的大牧人,地位尊貴的,好像在軍隊裡頭有元帥。
但是還有大元帥,那就是比其他的元帥更為尊貴一些。
那麼這個群羊的大牧人,所以在希伯來書第十一章呢,十三章呢,就提到耶穌是群羊的大牧人。
我主耶穌,就是指到他的尊貴,地位的尊貴。
所以在聖經裡頭,舊約是牧人,王是神所安排的。
這個牧人呢,這個王呢,就是來照顧羚羊,來照顧這些百姓的,來管理他們。
讓他們能夠有生活上有這個充足夠的物資。
那麼在心靈上呢,也有靠神的恩典來管理他們。
所以到教會時代呢,這個牧人呢,就是在教會裡頭一同服侍的。
但是呢,我們看到耶穌呢,是牧場,就是領導的。
所以這個牧人呢,在聖經中間就提了很多。
那我們要看到在第十章所提到的,耶穌是好牧人,好牧人為羊舍命。
就在第十一節到十三節,這幾節聖經呢,就是能夠來說到耶穌是為羊舍命。
在這地方呢,耶穌說我是好牧人,這個好字呢,在原文中間呢,是一個尊貴的意思。
是一個美麗的意思,有價值的意思。
這個好還不僅僅是好歪的好,而且是一個很尊貴的,因為他是神的兒子,來做牧人,來牧養我們這些小羊。
所以他是很尊貴的,而且他是很美麗的,對我們愛心有各樣的方法來照顧我們。
那這個是一個美麗的,而且呢,他是有價值的。
所以這個地方提到這個好牧人呢,這個好字的意義就更深刻,更廣泛了。
就說到是一個尊貴的,是一個美麗的,而且是有價值的意思。
那為羊舍命,為了羊,這個表示犧牲,是有意義的事。
這個牧人不但是來管理他們,來幫助他們,而且呢,他能夠需要的話,他要為羊舍去自己的性命。
那麼這個又是一個好牧人的意思。
這就看到主耶穌呢,牧養我們,我們是祂的羊,祂來牧養我們呢,是要為我們呢,要舍去自己的性命。
他的犧牲呢,叫我們呢,這些羊呢,可以得救。
所以這個好牧人呢,就是一個要,是有價值的,他所做的事情呢,是有價值的。
是一個接著死呢,他的死呢,也不是一個沒有價值的死。
他的死是有價值的死,是為了要教我們的羊,這些羊呢,可以得救。
所以我們可以從聖經裡面看到,耶穌的死呢,不是跟普通人的死一樣的。
我們可以從幾個方面來看,第一個,耶穌的死呢,是順服的死。
我們的死不一定是,可能是歲數大了,身體軟弱了,那我們就到了壽命呢,我們就要離開了。
或者是遇到一些意外的事情,我們就死了。
那但是耶穌的死呢,是順服的死。
所以第一個,耶穌的死呢,是順服的死。
他順服父神的旨意,他來到地上,就是神差遣他的獨生子,來到地上。
要叫他的犧牲,他的死呢,能夠把屬於神的人,把他救回來。
那是叫我們從神的審判裡頭救回來。
我們都是罪人,我們也不能夠自己救自己。
若不是神差遣耶穌來救我們,我們的前途就非常危險,我們最終的就是滅亡。
所以就是神呢,就是差遣耶穌來為我們死。
他順服神的旨意,他願神的旨意成就他的身上。
他就甘心樂意的,為了這些罪人呢,來死在十字架上。
所以他的死呢,是一個順服的死。
第二個呢,我們可以看到,他的死呢,是一個犧牲的死。
犧牲的意思,就是代替我們受神的刑罰。
他是無罪的,就是為我們成為罪。
他被掛在十字架上,流出他的血來救贖我們。
好像我們在因果性他,在他裡面呢,就成為神的義了。
神就稱我們為義人了。
這個是一個犧牲的死。
好像在舊約的時候,以色列人有罪了,他們就要到聖殿去獻祭。
誰死呢?不是這個人死,不是這個罪人死,而是這個羊死。
所以羊就是在舊約的時候,就是預表這位神的兒子耶穌基督,將來要為罪人死。
所以是一個犧牲的死。
第三方面,他的死是什麼呢?是成功的死。
我們一般說,我們死,或者一個將軍死,或者一個士兵死了。
他不一定每次都能夠成功的。
他可能是因為失敗了,或者是遇到什麼事情了,他就死掉了。
但是耶穌的死呢,是成功的死。
他把他的命捨去,聖經說他還要取回來。
意思說,他雖然死了,以後他還要復活,他把命取回來。
他要取回來呢,就說他要復活。
他的復活呢,就是因為父神願意拿他的犧牲。
他的死呢,是成功的。
不是他死了,什麼都過去了。
我們的死呢,可能我們做了什麼事情,或者一個士兵去打仗。
也可能他犧牲了,但是可能這個戰遇呢,也是一個失敗的。
但是耶穌的死不一樣的,他是一個成功的死。
看起來好像他被人定的死,加上他一點都沒有反抗。
他就是能夠為了神的旨意呢,把自己的命捨去,那麼還要復活,還要取回來。
所以他就是一個成功的死。
成就神所給他的使命,把罪人要從罪裡頭能夠拯救出來。
所以不但他是順顧的死,他是犧牲的死,而且他是成功的死。
第四個呢,耶穌的死呢,是普世性的死。
就對整個世界都是很重要的這樣的一個死。
一個英雄,或者一個勇敢的士兵,他死可能是為了這個國家,或者這個民族的死。
他是局部的。
那有些人呢,可能他為了要拯救,要服侍這些百姓的話,他就過分的勞累而死掉。
這是為了一部分的人而死。
但是耶穌的死呢,是普世性的死,普世就是整個世界。
他的死是為了整個世界。
所以凡是信耶穌的,不論你是猶太人,或者你不是猶太人,外邦人。
都要因著耶穌的死,叫你有這道永生。
若是你接受耶穌的死,只知道他的死是為了你的罪而死。
是要叫你來信他,來得到永生的話,所以這個死呢,就不但是對猶太人是一個重要的。
對世界上每個民族,每個地區,每個國家的人,都是一個很重要的事情。
所以這個普世性的死,就是耶穌的死呢,不是一個跟一般人普通的死,他是一個順服的死。
他是一個犧牲的死,他是一個成功的死,而是他的死呢,是普世性的死。
那我們看見在第四三節他就說到了,有故宮,有牧人,有一些對羊說呢,只能雇牠來看守這些羊的。
在牧羊這些羊群呢,牠是雇來的,雇宮。
所以第四三節就說到了,雇宮呢,跟這個牧人呢,就不一樣。
如果是雇來的,那麼羊不是牠自己的,牠有時候會碰到狼。
如果這個狼很厲害,很兇的話,很多的話,那牠知道羊有危險,牠自己也有危險,所以牠就撇下羊呢,就逃走了。
牠說故宮為什麼逃走呢?因為牠是故宮,羊不是牠的,牠不會顧念這些羊。
但是呢,跟耶穌呢,區別在什麼呢?羊是耶穌的,耶穌用自己的血把這些羊呢,買回來。
所以就知道說,我們都是罪人,我們是罪人,我們為什麼可以相信耶穌以後呢,我們取得到永生呢?。
就是耶穌為我們犧牲呢,叫我們應做來認識祂,來接受祂做我們的救主,我們就得救了。
但是呢,我們能夠得救,能夠信主,是耶穌為我們出了代價,他是用自己的血把我們買回來。
這就是牠顧念的羊,這個木人就是顧念牠的羊,所以牠可以花很大的代價,甚至要犧牲自己,要捨去自己的性命。
但是對故宮說呢,牠就不會想到這些,牠也做不到這樣的,因為羊呢,不是牠自己的。
生,羊的生或者死,跟牠都沒有什麼關係。
所以我們看到,耶穌是好木人,好木人為羊捨命,這好木人就指到耶穌。
我們也在聖經裡頭也繼續說到,第十四節到第十八節呢,就說到耶穌呢,好木人呢,他認識他的羊。
羊呢,也認識好木人,這就講到這個羊,木人跟羊呢,他們有一個親密的關係。
認識,不是單單是知道而已,而且知道牠的重要性,也知道牠的軟弱的地方,剛強的地方。
這羊呢,是一個很溫柔的,柔順的一種動物,牠呢,不會懂得自己去保護自己。
因為牠很容易地走失了,一群羊走的話,有些羊的話,就看著那邊草很多的,牠就離開羊群去找草吃。
但是有時候就會遇到危險,所以在動物中間呢,羊最需要保護跟引領的。
你像其他的狗的話,牠就會自己去了以後還會回來。
羊呢,有時候牠就出去以後呢,就迷路了,就不知道怎麼樣回來。
所以這位好木人呢,他就是要按著名叫自己的羊。
他認識他的羊,那麼羊也認識這位木人,所以不是通通地統稱一下你們,而是他能熟悉跟重視的那隻羊。
他能叫出這個羊的名字,給牠起個名字,然後一叫牠,這羊聽見了,牠就會跟著牠,就會過來。
所以他是跟羊中間有一個關係,有一個認識。
就像我們一樣的,我們信了主的話,我們為什麼要到主面前來禱告呢?因為主認識我們。
雖然世界上有很多的姓耶穌的,那麼每一個人呢,都是耶穌用自己的姓名救回來的。
所以他知道我們的難處,他認識我們,我們是他的羊。
他既然花這麼大價把我們買回來,他就跟我們有一個密切的關係。
所以有時候我們會遇到困難,有時候會遇到一些我們不能夠解決的問題。
我們有時候覺得很害怕,或者覺得不知道往前怎麼樣的走。
但是我們感謝主,主耶穌是我們的牧人,我們是他的羊。
每一隻羊他都認識,他能夠了解。
所以我們的難處,不要說我的難處沒有人知道,我沒有辦法,我這一次就不能過去了。
但是我們要放心,主耶穌知道每一個人,他跟我們是有個人的認識的關係。
如果主耶穌知道我們的難處,他會看顧我們,會保守我們,也會來救我們。
我們就不用害怕,我們只要把我們的難處,我們的力量都告訴耶穌。
我們知道自己沒有力量,我們把難處交給耶穌。
耶穌是我們的好牧人,他既然為我們捨命,為了這樣的話,得罪我們。
他就對我們一切的難處,不管我們的健康,我們的生活,我們這些人中間的關係等等。
主耶穌他都知道,跟我們每一個人都有關係的。
所以這位好牧人他認識他的羊,而且跟他有親密的關係。
這關係首先是一個成熟,成熟的意思就是羊要聽牧人的話,要聽話這樣的關係,要順服他。
所以羊不能按照自己的意思要走到什麼地方。
所以你看見牧人放牧的人,領的是一大群的羊來走。
那羊只要跟著牧人走,牠不能說我自己要到什麼地方去。
所以這樣的話,不能夠任意的離開牧人。
所以我們是屬於主的,他既然捨命拯救了我們,我們不但是信他。
他救我們了,我們要信他,而且我們還要把自己這一生都交託給這位好牧人。
一直直到中間,直到我們離開世界,我們一生中間都要跟隨他。
我們不要去跟隨人,人力量是有限,人也是不是可靠的。
有的人很好,有的人也不是那麼完美的。
那麼他也沒有辦法,也沒有力量來照顧跟從他的人。
所以我們要跟從主,主是我們的好牧人。
他既然為我們捨命,他就看我們每一隻羊都是寶貴的,都是重要的。
所以他一定會看顧我們,我們向他禱告,他都聽見。
我們的困難他也體恤,到時候,他會拯救我們,幫助我們。
叫我們能夠從危險中間得到平安,從困難中間能夠得到解救。
所以我們可以把自己交給耶穌,這位好牧人。
第十六節就說到了,他說我另外有羊,不是這圈裡的,我必須領他們回來。
他們也要聽我的聲音,並且要合成一群,歸一個牧人了。
就是講到牧人呢,另外有些羊,這些另外有些羊是誰呢?。
就在當時的話,是在猶太人,當時是指到猶太人是耶穌的羊。
但是另外一些羊是什麼呢?是外邦人,就不是猶太人的人。
他們也信了耶穌了,他們也接受耶穌做救主了,那麼他也是耶穌的羊。
所以這個是耶穌的羊不單單是猶太人,也是猶太人以外的各個國家,各個民族,各個地方的信耶穌的基督徒。
那麼這就是另外的羊,所以主耶穌是萬人的救主。
不單單是猶太人的救主,也是外邦人,是所有國家信耶穌的人的救主。
他是願意萬人的救,所以在他們可能外邦人跟猶太人可能風俗習慣,或者他的語言和風俗不同。
在主耶穌裡頭都是成為一群了,都是整個一個羊群,都是一起往天上走天路的同伴。
因為父神是愛耶穌,愛這位好牧人,所以這位好牧人,這位耶穌好牧人,他是無條件的順父父的。
他在依靠父,在實際上為這個世人捨去他的性命,並且他還要再娶回來。
再娶回來就說他,他還要復活,他不但是為罪人死,他還要復活。
所以在捨命跟復活這兩件事情上,主耶穌都按照神的命令順服了。
所以他不但是為我們死,他還是一個復活了,他是活的牧人,他曾經死過,而且復活了,而且是活到永永遠遠。
從二十七節到三十節,講到這個耶穌的羊是永遠的安全。
在我們認罪,接受耶穌做救主的時候,神就是把永生賜給我們了。
神愛世人,神是將他的獨生子賜給他們,叫一切信他的,不致滅亡,反則永生,就把永生賜給信耶穌的人。
而且他還要保守我們,所以我們為什麼能夠跟隨耶穌,能夠走到終點呢,就是因為有耶穌的大能來保守我們。
所以在第二十八節就說到了,他說我有賜給他們永生,他們永不滅亡,誰也不能從我手裡把他們奪去。
所以耶穌不但救了我們,耶穌還要保守我們,耶穌還要覆舍到底。
所以我們感謝神,因為他讓我們在耶穌裡面蒙到保守。
所以這是一個保守,到第二十九節還有一個保守,我父把羊賜給我,他比萬有多大,誰也不能從我父手裡把他們奪去。
剛才的二十八節是誰也不能從耶穌的手裡把這些羊,這些信徒奪去。
到第二十九節呢,誰也不能從父的手裡把這些信耶穌的人奪去。
所以這個第二了,誰也不能從父手裡把他們奪去。
這樣的話,我們看見這些羊,這些信耶穌的人是有天父的保守,又有神兒子耶穌基督的保守,所以是雙重保守。
這個是叫我們知道,你信了主,你就有永遠的生命,你就不會又滅亡了。
這裡告訴我們,誰也不能從我手裡把這些羊奪走,誰也不能從我父的手裡把他們奪走。
所以我們永遠是安全的,因為有父神的保守,因為有主耶穌的保守。
這個是主耶穌一定要負責的,所以信主的人是有安全的。
第三十節說,我與父原為一,為什麼主耶穌也保守,神也保守呢?因為父跟子是原為一,他們合而為一的。
原為一的話,不是說祂是一個位格,不是說父就是子,子就是父,而是說耶穌跟父神在意識,在行動上是一致的。
耶穌所做的,父也做,反過來,父所做的,耶穌也做,所以祂說我與父原為一。
所以我們信了主,成為基督徒,信耶穌的,真的是認罪悔改了,你就是屬於主耶穌的羊。
那麼你是有永生,你一定有永生,為什麼呢?你是主的羊。
那你怎麼,有些人弟兄姊妹說,我怎麼知道自己有永生呢?有時候我也會犯罪,有時候我也會做錯事。
那我們要來到神的面前,神的話就告訴我們。
所以告訴我們說,你如認自己的罪,相信耶穌基督做你的救贖,你就得救了。
而且你的得救就是永生,就是永遠的生命。
那你說,那為什麼你犯罪以後還有永遠的生命呢?因為你是主的羊。
聖經也告訴我們,你若犯了罪,你要在神面前認罪,耶穌的保學就要洗淨你一切的罪。
所以你得救的是屬於神的,神跟耶穌會保守你到底的。
所以我們從這裡純粹上就看到了,耶穌是好慕人,為我們捨去性命,所以我們就要跟隨他。
那麼這樣的話,跟從就是一個永遠信靠的意思。
所以我們在地上的生活只有兩條路,一條就是追求世界的滿足,以世界的滿足,這是暫時的。
你追求世界,這到滿足了,升官發財了,生活很好,但是這個是暫時的。
那麼另外一個我們就要看見一條路,就是我們信主的人要尋求神就有安全,你要尋求神。
你在地上活的這些日子的話,你要依靠神,跟從神,跟從主,那麼你就有著永遠的安全。
所以耶穌為我們捨去性命,那我們要跟從他,跟從他就是一個完全信靠的意思。
所以我們感謝神,這些話告訴我們耶穌是好慕人,好慕人為羊捨命。
從一方面我們感謝主耶穌為我們捨去的性命,叫我們能夠得救,得到永生。
另一方面也是在我們一生的道路中間,我們要聽祂的話,要跟從祂的話。
將來有一天我們在神的面前一同歡喜快樂。
那今天呢,我們就對這些聖瓶呢,我們做了這些一同的領會。
我們願主保守我們心,我們雖然外面有很多的難處。
我們要相信神,祂既然救了我們,祂就要愛我們到最盡。
耶穌為我們犧牲,流出自己的血來救我們,祂必定會保守我們。
一次等到我們在冷間談面的時候,我們今天的信息就分享到這裡。
那我們一同禱告,天父我們感謝你,你把這些寶貴的話賜給我們。
你告訴我們,慶祝的人有永生,你也會保守我們。
雖然在地上有各種各樣的困難,但是你告訴我們,慶祝的人有永生。
我們要神,父神保守我們,耶穌基督也保守我們。
所以我們可以把自己完全來投靠你,所以求主你兼顧我們的信心。
我們在地上不是為了一些暫時的福樂,暫時的享受而努力。
是為了跟從你,聽你的話,因為你是我們的好慕人,你為我們守命。
我們也把弟兄姊妹,我們自己也再一次放在主的手中。
雖然地上有各樣的苦難,但是我們感謝父神。
耶穌基督因為在地上雖然有苦難,但是在主的裡面我們有平安。
願祢看顧我們,叫我們對你的信心更加堅強。
叫我們能夠一生跟隨你,一直到終點,求你與我們同在。
我們這樣的禱告,奉耶穌基督的名,阿門。
