好 各位弟兄姊妹早上好。
我想先給大家講一個故事。
話說有一天那個魔鬼大王他的手下小鬼。
他就很不解的就問那個大王。
他說 大王大王 為什麼那間教會那麼的大。
有上千的人 你不去攪擾他們。
反而你去費心費力的去攪擾那家。
只有幾十個人的小教會。
你這樣做豈不是打錯算盤了嗎。
那個大王就洋洋得意的說。
那間上千人的教會 所謂教會。
其實每個人回來只是講求吃喝玩樂。
對屬靈的事沒有半點胃口。
大家之間相處也只顧講一些好聽的話。
忠言逆耳 目者傳道也不敢講真理。
怕得罪人 對付這樣的教會。
根本就不費吹灰之力。
他們哪能說得上是教會呢。
只不過是一個俱樂部罷了。
那小鬼就很不憤氣。
他就說 那麼那間小教會呢。
大王深深的嘆了一口氣。
唉 那間教會雖然小。
但是他們上下都十分的同心。
而且他們有很強的使命感。
一天到晚想著傳福音。
把耶穌介紹給更多的人。
你說我怎能不絞盡腦汁去對付他們呢。
你還不快來幫手。
小鬼就說 大王遵命。
那剛才我說的這個只是一個虛構的故事。
但是它卻反映了教會的一些屬靈的狀況。
其實教會跟剛才那個故事一樣。
我們也常常面對各種各樣屬靈的攻擊。
那今天我們看了這段經文。
剛才主席給我們講 說了 讀出來了。
那你會看到好像穿穿插插的。
因為在四章的六到二十三節。
它其實是有一個時間的一個不是順序的。
四章六到二十三節是往後在第三個。
波斯王第三個皇帝的時候的一個事件。
是講重建城牆的後期所遇到的攔阻。
所以是在今天我們講的這個重建聖殿。
遇到的困難的以後發生的事情。
那今天我們看的經文是關於。
被擄歸回的以色列人。
他們一心想要重建耶和華的聖殿。
可是敵人卻用各種的手段來阻撓他們。
那他們用什麼手段呢。
首先他們就假裝好意要跟他們一同建造。
這裡說他們的敵人聽見他們要建造耶和華的聖殿。
就來跟他們說。
請讓我們與你們一同建造吧。
因為我們也像你們那樣尋求你們的神。
我們也一直向他來獻祭。
那這裡說的敵人是誰呢。
這裡說的猶大和汴牙敏的敵人。
那這些人是他們在亞述王從巴比倫等地。
把他們遷徙到撒瑪利亞的外邦人。
所以他們不樂意看到猶太人在故土復興。
所以他們就來攪擾他們。
這些其實是外邦人。
從各處被遷徙到撒瑪利亞的外邦人。
雖然他們說允許我們一同跟你們建造。
他們所用的原因是我們跟你一樣尋求你們的神。
其實他們這些敵人他們是多神論的。
他們是拜很多的神。
雖然他們好像也把耶華當成一個神。
但是不是唯一的神。
他們是一種混雜的信仰。
他們想來跟他們一起參與建造。
不是為了真的幫忙。
而是為了方便他們慈愛工程的進行。
因為在亞述王以撒哈頓。
大概在主前681年到669年的時候。
曾經從巴比倫那些地方。
遷徙這些外族人到撒瑪利亞居住。
他們雖然說一直向耶華獻祭。
可是他們仍然侍奉自己的假神。
因為他們根本跟尤大人所信奉的神是不一樣的。
所以他們第一個方法就是假裝好意來一同建造。
第二個方法他們是使尤大人的手發軟。
並加以擾亂。
他們其實是要讓尤大人感覺到沮喪、灰心、喪膽。
驚擾這個字,經文裡面第四節說驚擾他們的建築工程。
這個詞語在原文的時態是一個經常性將來的時事。
那表示他們從頭到未來一直都在驚擾他們。
使尤大人好長一段時間他們都受到驚擾。
這是他們第二個軌跡。
第三個方法他們就賄買謀士,敗壞建造延宕工程。
這裡說他們在波斯王古列的日子。
一直到波斯王大立烏的時候都常常這樣做。
波斯王大立烏是第二個皇帝。
從波斯王下諭旨讓他們回去建造聖殿。
到後來大立烏的時候。
那這段時間一共有十五年之久。
所以大概那個聖殿因為他們的阻撓。
有十五年工程是停頓下來。
因為他們賄買了一些所謂的這些的謀士。
就是他們的國策的顧問影響他們重建聖殿的決策。
第四他們利用權勢去威嚇去攔阻他們建殿。
這裡說他們在河西那邊的省長。
除了省長還有他們的同僚。
這些人就是在河西那邊的亞法薩加人。
這些的亞法薩加人。
他們波斯原文的意思指的是負責查案的督察。
他們擁有判罪的權柄。
所以省長和他們的同僚還有查案的督察。
他們都一起來攻擊猶太人。
利用他們的權勢又意圖藉著在上位者去阻撓以色列人重建聖殿。
雖然有大人面對重重的阻撓。
可是上帝的幫助也同樣的領導他們。
上帝用什麼方法來幫助他們呢。
首先神藉著先知的勸勉來幫助他們。
這裡五章一節說哈該先知和亦多的兒子薩加利亞先知奉以色列神的名。
向在猶大帝和耶路撒冷的猶大人傳講信息。
哈該先知大概就在大利烏王的時候。
他聽到神給他的指示。
要他向猶大人來發預告警告。
當時哈該先知來給他們傳神的信息。
這記載在哈該書的一章一節。
哈該先知說這殿宇仍然荒廢。
只是你們住在有天花板的房屋的時候嗎。
當時以色列人因為攔阻。
所以就放棄了重建聖殿的託付。
但是哈該就在這裡提醒他們。
你們這麼容易就放棄這個託付。
轉移目標來興建你自己的家園。
那你們豈能這樣子呢。
這樣違背了上帝的託付。
所以也因為這樣。
之前聖殿荒廢了十五年。
直到後來哈該先知再一次的提醒他們。
他們後來才在索羅巴伯和耶穌亞的帶領之下來重建聖殿。
哈該先知發出這個警告之後。
兩個月左右。
撒加利亞同樣的發出從上帝而來的預言。
撒加利亞先知在撒加利亞書裡面也記述了。
當時在大利烏王第二年的八月耶華的話臨到亦多的孫子比利迦的兒子撒加利亞先知說。
耶華曾對你們的列祖大發烈怒。
所以你要對眾民說。
所以撒加利亞就提醒警告以色列人。
他說萬軍之耶華這樣說。
你們要轉向我我就必轉向你們。
撒加利亞先知要警告他們。
要遠離他們的惡行惡道轉向上帝。
然後耶華還有話臨到撒加利亞說。
索羅巴伯的手奠立了這殿的根基。
他的手也必完成這功。
這樣你就知道萬軍之耶華差遣了我到你們這裡來。
誰藐視這一日子以為所做的是小事呢。
他們看見索羅巴伯手裡拿著策錘就必歡喜。
是耶華的這七眼便察全地。
那在這段警告裡面呢。
耶華是透過撒加利亞先知來肯定索羅巴伯和大祭司耶穌亞。
耶穌亞是上帝差遣的人帶領他們去重建聖殿。
以此來激發眾人齊心的重建聖殿。
那除了先知的勸勉。
耶華神還藉著先知和他們一起幫助他們。
先知的同在和支持也是上帝給他們的幫助之一。
第二個幫助是神藉著領袖的親身參與。
那這裡說撒拉帖的兒子索羅巴伯和約撒達的兒子耶穌亞都起來。
開始重建在耶路撒冷的神的殿。
神的先知們和他們在一起幫助他們。
那當時索羅巴伯是他們的領袖。
耶穌亞就是當時的大祭司。
這兩位領袖他們親身的參與進來。
從而鼓勵其他的猶大人一起來重建聖殿。
第三經文在第五章的五節說。
神的眼目看顧猶大人的長老。
以至總督等人沒有阻止他們建造。
直到這事奏告大力無往。
得知有關這事的回憶為止。
那神的眼目親自的來看顧。
所以在重重困難當中。
神親自的看顧幫助。
使他們可以繼續建聖殿的一個很重要的原因。
第四方面神的幫助是。
神掌管君王的心。
那所謂一朝天子一朝臣。
那大力無往是繼古列之後的第二個君王。
古列王下諭旨來允許猶大人去回歸重建聖殿。
但是新的皇帝在位之後。
他其實可以改變一切。
但是神掌管君王的心。
所以大力無往他後來也下命令。
不准那些猶大人的仇敵。
要他們遠離猶大人。
不准他們干涉神殿的功臣。
還有大力無往他下令要那些猶大人的敵人。
要協助反過來要協助猶大人的長老重建神的殿。
還要從王庫的稅收當中撥出充足的經費。
以免功臣停頓下來。
他還吩咐那些的敵人。
你們要天天攻擊他們不可疏忽。
他們所需要的一切的東西。
你們都要供應他們。
使他們可以重修這個聖殿。
甚至他還下命令。
如果任何人更改這個命令的話。
他就要從他的房屋當中拆出一根樑木。
把他掛起釘在木上。
是一個很嚴厲的刑罰。
最後他自己說。
大力無下令必須徹底遵行。
就因為這個上帝掌管君王的心。
使這個大力無往跟古列王一樣。
都滿滿的來支持他們重建聖殿。
所以神的殿在大力無往在位的第六年。
亞達月初三日就完成了。
所以我們看到雖然敵人有各種的手段。
但是上帝的幫助是他們成功的關鍵。
從這段經文裡面。
我們看到有些什麼學習呢。
首先我們看到在復興的路上一定有困難。
像剛才講到開始的那個故事。
撒旦不喜歡人愛神。
也不喜歡看到我們愛神的一切的行動。
所以對這一切。
撒旦肯定不會輕易的放過那些愛神愛人的人。
所以我們要有心理準備。
復興的路上一定有困難。
第二我們要警醒懂得分辨敵友。
剛才尤大人的敵人他們也說。
我們跟你們是一樣的。
我們跟你拜一樣的神。
我們也獻祭。
但是好像我們今天同樣面對的。
有很多人也打著基督徒的名號。
可是他們行出來的卻是敵基督的。
那他們說我要跟你怎樣怎樣。
好像給你很多的甜頭。
可是這些不一定好。
而是用來試探人的伎倆。
所以我們也要警醒要懂得分辨敵友。
第三我們要體貼上帝的心意。
那尤大人開始的時候被敵人來阻撓之後。
他們其實都心灰意冷。
所以聖殿的工程停頓了15年。
直到先知。
神透過先知來提醒他們。
把神的心意清楚的指示出來。
他們才能重新的來建聖殿。
所以在我們的人生路上。
我們同樣的要常常體貼上帝的心意。
只要我們對準神的心意。
我們就不輕易被撒旦引誘去。
第四我們要倚靠上帝。
那我們靠人的能力真的是非常非常的有限。
但是我們有一位最偉大的幕後。
在背後來支持來給我們力量的上帝。
所以我們要倚靠上帝。
我們要堅守他的教導。
我們要堅信他的應許。
他的幫助和他的保守。
還有我們專心跟隨他的帶領。
我們就可以得勝一切的困難。
彼得前書可以說總結了上面四點。
給我們的提醒。
彼得提醒我們。
你們要謹守警醒。
你們的仇敵魔鬼。
好像吼叫的獅子走來走去。
尋找可以吞吃的人。
你們要用堅強的信心抵擋他。
因為知道你們在世上的弟兄。
也經歷過同樣的苦難。
魔鬼常常想要攻擊我們信主的人。
所以我們要警醒。
也要用堅強的信心。
倚靠上帝來抵擋魔鬼。
現在讓我們有一些生活的應用。
我們怎樣把今天的經文。
把過去的經文應用在今天我們的處境。
第一我們要不怕困難認清使命。
有大人重建聖殿的時候。
他面對重重的困難。
像今天香港的教會也一樣。
面對很多的困難。
無論是在外部的大環境。
或者是教會的內部。
我們也有很多的艱難。
外部的困難。
比如說我們現在也受這個疫情影響。
我們不能有實體的牧羊。
我們也不能回到教會來奉獻。
奉獻的收入可能也大受影響。
內部我們也面對信徒生命的歷程。
和屬靈的追求。
不同的性格等等帶來的張力。
可是跟從上帝就一定要付代價。
不願意付代價的人。
基本上是不信的。
或者是假的信徒。
但是無論面對什麼困難。
最重要的是教會我們一定要認清。
上帝給我們的使命是什麼。
然後認真的回應。
那如果你不清楚。
上帝給教會給你有什麼使命的話。
我鼓勵你。
你馬上等一下散會之後。
你馬上來報讀。
我們下個禮拜開始的。
這個拆船教育的逐日學。
這個逐日學是傳恩使命團來舉辦的。
在7月5號的會友大會當中。
我們公佈了。
我們會設立一個叫傳恩使命團。
這個使命團是我們整個教會的靈魂。
它是來負責策劃和推動整個教會。
一同來實踐大使命。
我們現在這個使命團。
我們的團長是邵芳。
然後我們在這個使命團底下。
我們分成幾個小組。
包括有生命培育的和訓練組。
我們有偉雄擔任這個組長。
另外我們有行政事工組。
邵芳也會主理。
另外我們有一個海外宣官組。
我們有彬彬姊妹來帶領這個組。
這是在香港以外的一些宣教的事情。
另外我們有本地的城市宣官組。
我們有彬峰擔任我們的組長。
我鼓勵弟兄姊妹。
如果你在這幾個方面。
在哪個方面你很有負擔。
也很想去參與的話。
你可以聯繫各組的組長。
我們希望我們這個使命團的成員。
越來越壯大。
我們希望整個教會就是一個使命團。
第二我們要上下一心。
共建神家。
上個禮拜羅慕斯的講道。
叫重建神家。
其實今天經文也是給我們。
一樣這樣一個教導。
面對任何的困難。
只要我們上下一心的話。
我們就可以重建。
我們就可以一起建立神的家。
我很感恩雖然過去一年。
教會也面對很多的衝擊。
但是我也看到我們同工。
我們的直士。
我們很多的弟兄姊妹。
我們都努力的來。
一起的來守望這個家。
我們有很多的人。
在之前疫情還不太嚴重的時候。
我們能實體的話。
我們就實體的來牧養。
我們無法做實體牧養的時候。
我們就透過各種的方法。
透過網上用Zoom。
來牧養我們的弟兄姊妹。
無論是孩子們。
無論是少數族裔。
無論是我們本地弟兄姊妹。
無論是敬拜的士工。
我們都一起同心的來服事。
這是我很為大家感恩的。
這是我們星期三的。
印度孩子的中文班。
還有星期六的。
印度婦女的一個廣東話班。
第三我們要回歸上帝。
重尋復興。
但什麼是復興呢。
我們常常講這個字。
但是什麼意思呢。
美國長老會的牧師。
有現代復興之父之稱的。
查爾斯芬尼。
他就這樣說。
復興就是教會從退後的光景轉回。
冷淡的基督徒悔改。
重新開始順服神。
基督徒的信心得以更新。
更新他們愛神的心。
並充滿了愛靈魂的熱心。
且有許多罪人悔改信主。
復興使基督徒欲嘗天恩的滋味。
使他們有能力脫離世界與罪的詮釋。
當教會甦醒而奮起。
就有罪人得救與更新。
從他的這個解釋裡面。
我們也要思考。
我們要反思。
那我有什麼需要來向神認罪的呢。
第二 我愛神的心有多少呢。
我願意為神來火熱嗎。
教會現在普遍存在的一種現象就是。
吃吃喝喝我們就樂此不疲。
反正吃吃喝喝的聚會都會人很多。
但是屬靈的胃口我們卻很少。
凡事團聚。
茶經 禱告 敬拜。
我們就老覺得可有可無。
甚至不太熱衷來參與。
因著疫情我們不能有實體的聚會。
往上如果我們也不珍惜的話。
那其實我們的信仰就剩下無幾了。
我們常常說希望跟弟兄姊妹建立關係。
可是很多時候我又發現。
我們不太願意花時間。
付出時間去彼此交往。
彼此建立在天路上成為同路人的這份關係。
這是值得我們去思考的。
第三 我願意為神而活嗎。
迦拉太書有這句話。
我已經與基督同盯十字架。
現在活著的不再是我 而是基督活在我裡面。
如今在肉身中活著的我。
是因信神的兒子而活的。
他愛我 為我 捨己。
弟兄姊妹 我們願不願意為神而活呢。
很多時候我們信徒生命最大的困難。
就是放下自我。
我們每個人都有自我。
無論是教會的生活。
無論是我們的侍奉。
我們很多時候就用我。
我自己 我的自我。
作為一個箭牌。
我們就不願意走出我們的安殊去服侍神。
去服侍人。
但願我們能夠來到神面前。
為自己禱告。
求神拿走我們的自我。
因為耶穌說。
你跟隨我的 要捨己天天背起我的十字架。
跟隨主。
第四 我們有沒有愛人靈魂的心呢。
會友大會的時候。
曾經也有弟兄姊妹說。
我們教會現在有三個單位。
我們租金也確實不少。
但看起來好像很不划算。
正是因為這個。
我們也是因為看到我們有越來越多的孩子。
所以我們需要更多的空間。
我希望我們看到這個情況。
我們有三個地方。
我們就更加的努力。
我們不是滿足我們目前有的幾十個人。
而是我們要努力的向人來傳福音。
使更多的人可以認識基督。
加入上帝這個大家庭。
否則的話。
我們這三個單位真的是白占地圖。
有一位香港的傳道人。
在我們下禮拜開始。
主日學第四課最後一課的時候。
我們就去他的教會來觀摩。
這位陳淑娟傳道。
她本來是一位商界高層的姊妹。
她在商界擔任高層。
但是慶祝之後。
她成為一個商界的代職傳道。
她常常向她的同事傳福音。
帶領同事回教會。
不過在一個農曆新年的情景。
讓她第一次思考全職侍奉的可能。
她分享說。
有一年的年初三。
她在台上講道的時候。
她望向會眾僅有二三十人。
那個時候她心裡有一個很大的感慨。
她就想。
為什麼這個可以容納二百五十人的地方。
上帝的殿是如此的荒涼呢。
自此之後她就開始感到神催促她。
成為一個全時間為神工作的人。
後來她就成為一個傳道人。
我希望大家你都能夠藏出時間來。
九月六號如果可以的話。
我們一起去她的教會來觀摩。
聽她們的分享。
如果不能實體去觀摩的話。
我們也會透過Zoom來聽她的分享。
復興。
今天神不一定要改變你。
成為一個全職的傳道人。
但是你有沒有為神的家荒涼而著急呢。
復興一定是痛苦的過程。
如果我們不願意放下自我的話。
根本不可能復興。
但是你要真正的復興。
必須我們放下自我。
這個改變是很不容易的。
是痛苦的。
但是只要你願意。
神就能在你的生命中親自的做工。
魔造你成為他所喜悅的人。
弟兄姊妹。
你帶著什麼心態回來傳恩呢。
你是想參加一個俱樂部。
還是參加一個真正的教會呢。
你心目中的教會是一個很大。
很大。
坐很多人。
可是空空的一個教會。
還是一個充滿愛。
充滿使命感的一個教會呢。
到底我們現在傳堂。
我們是剛才那個小鬼和大王。
他們所說的那種教會。
還是真正和神心意的教會呢。
你可目擬自己的生命得到復興嗎。
如果你想的話。
我希望你等一下你親自的來告訴上帝。
只要你真願意。
我相信神一定會幫助你。
感動你。
並且告訴你你當怎麼行。
你的復興。
傳堂才會復興。
我希望我們傳堂。
每一個人都願意得著復興。
以至我們整個教會。
被神大大的復興。
我請大家。
現在我們一同低頭。
我請大家先有一分鐘左右的時間。
你先為自己來禱告。
然後我會帶領大家一起來禱告。
一同禱告。
親愛的主我們感謝你。
你護照我們成為傳堂這個家的一份子。
你把我們放在一起。
主啊你是教會的元首。
是我們生命的頭。
我們來到你面前。
我們向你來禱告。
主啊剛才弟兄姊妹向你的禱告。
你都聽見。
我們當中我們說要得到復興的。
主啊你都聽到。
你都知道。
求你幫助我們。
你拿走我們的自我。
讓我們的生命。
讓你來做我們生命的王。
以致復興就在我們當中來出現。
主啊求你復興的靈。
充滿我們每一個弟兄姊妹。
你復興的靈充滿整個傳堂。
以致我們成為一個你所喜悅的教會。
讓你的名在這個教會裡面得到榮耀。
我們同心的禱告。
奉主耶穌基督的名。
Amen。
