請姐妹平安。
我想最近大家的生活話題。
都離不開疫情、經濟環境。
或者是自己和下一代未來的方向。
如果你都在問這些問題。
我希望今天的經文。
給到你另外一個角度。
去想想你面對的處境和困難。
今天的講題是「不可為自己雕刻偶像」。
只要你信了耶穌。
你很快就知道不可以拜偶像。
加上兩個星期前講過的道。
「不可有別的神」。
所以看到這個題目。
我們很快有一個反應。
我們會說「知道啦」。
其實隨著人類社會文明的逐漸發展。
對於看得見的偶像崇拜。
可能我們都很清楚。
是漸漸淡化。
更加常見的是看不見的偶像。
成為我們心目中的神。
這種偶像。
我會形容侵蝕性更加強。
更加徹底。
是因為他不知不覺。
在我們都沒有意識到的時候。
就佔據了我們心靈的一些位置。
其實《新約聖經》都有不少的經文。
直接講出這些看不見的偶像的殺傷力。
我舉一兩個例子。
在《耳忽所書》五章五節那裏。
講到「無論是淫亂的。
是污穢的。
是有貪心的。
在基督和神的國裏。
都是無份的。
有貪心的。
就與拜偶像的一樣」。
在《哥羅西書》三章五節那裏講到。
「所以要致死你們在地上的肢體。
就如淫亂 污穢 邪情 惡慾和貪婪。
貪婪就與拜偶像一樣」。
事實是任何佔據我們心靈空間。
代替了上帝位置的東西。
包括一些本來可能是好的事物。
都可以成為我們心目中的偶像。
明顯些的可能是金錢。
好的明星 安穩的生活。
人為了自己和下一代去尋求更美好的生活。
當然是無可厚非的。
完全是可以甚至是需要去計劃的。
不過在當中這個過程裏面。
上帝的位置在哪裏呢?。
才是關鍵。
在你去思考和計劃的過程裏面。
上帝祂是否仍然是你全家的主呢?。
祂的心意在你的身上是怎樣的呢?。
如果上帝的心意和祂的帶領。
和你主觀的意願 你想要的東西是不同的。
那又行不行呢?。
在天災人禍 疫情變化之間。
其實更加提醒我們。
人是沒有辦法知道明天會怎樣的。
而上帝是我們唯一 獨一的倚靠。
而今天的經文 其實是進一步挑戰著我們。
當環境改變 情況不似預期。
禱告完了 都沒有進展。
我們會不會開始想想怎樣為自己找些渣拿。
找些另外的倚靠。
就好像當日的以色列人一樣。
做一隻金牛毒 去幫自己好過一點。
還是我們仍然願意彼此去提醒。
一起去仰望這位獨一的耶和華上帝呢?。
我們今天的經文 剛才主席幫我們讀過。
大家都會認得。
這一段的經文是十誡裡面第二誡。
「不可為自己雕刻偶像」。
十誡為耶和華上主的子民提供了一個生活上。
在上帝的聖約當中的基本原則。
其實是很生活化的。
也就是說。
十誡是耶和華上帝對回應祂恩典的人的期望。
這些基本原則。
在上帝通過摩西 在西乃山上。
向祂揀選的百姓頒佈。
在聖約裡面 上帝將自己賜予給祂的百姓。
同時是說出對祂百姓的基本要求。
所以。
這些要求或者期望。
不是摩西 亞倫 或者他們中間的領袖團隊所訂立的。
而是耶和華上帝 祂親自的 直接。
在西乃山上去。
臨在祂的百姓當中。
向他們頒佈。
這個誡命就連接著上面第一個誡命。
「不可有別的神」。
這段第二個誡命。
是直接說清楚。
不單止不可以有別的神。
而且不可以為自己雕刻偶像。
表面看來。
這裡好像重複說。
不可以有別的神 不可以有偶像。
又或者在今天的時代背景。
我們會想想。
有什麼影響了我們。
成為我們的偶像。
不過如果我們明白了當時的文化和宗教習慣。
我們就會知道這個小小的段落。
不單止是這樣。
當中還有更重要的教導。
大家可以想像一下。
在古代近東的文化。
周圍的平日生活都有很多不同的宗教活動。
周圍的人有各種的神明。
當時的人類怎樣去尋問神明 去表達他們的信仰。
都有一些習俗。
或者慣用了的方法。
我們比較認識的。
可能是做一些像。
有一些愛邦人的儀式。
甚至有一些宗教化的食物。
所以經文那裡說。
「彷彿上天下地和地底下水中的白物」。
人會以我們眼能夠見得到的東西。
那些形象來理解神明。
其實回想中國人的傳統。
也有點像。
天有天仙 海有龍王。
對於那些沒有把握。
我們掌控不了 不知道的現象。
我們嘗試用人的智慧。
各種的形式來解釋它。
令自己安樂一點。
但是耶和華上帝卻是告訴他的百姓知道。
是完全不可以沾染。
這些拜其他神的方法和形象。
包括不可以。
由當時其他宗教所用的代表神的形象。
所以這一段小節的經文。
其實是在說要怎樣敬拜耶和華。
你會記得當摩西上了西乃山。
很久都不回來。
那些以色列人很不安。
他們沒什麼渣拿 最後就做了一隻金牛犢去拜。
其實難道以色列人不認識耶和華。
所以要做金牛犢嗎?。
他們也見證過。
上帝經歷著怎樣用魂柱 火柱帶領著他們。
聖經也沒有說他們做偶像。
是因為一些原因。
或者沒東西吃 還是其他原因。
其實他們就是因為摩西上了山。
不見了很久。
沒有了一個上帝的代言人。
沒有了看得到 捉得到的東西。
人的信心就軟弱。
他們要找東西拜。
於是他們用回一般人能夠理解的追求神明的方式。
其實上帝的指紋。
一個重要的操練。
就是信心的功課。
上帝很想以色列人知道。
祂跟外邦所有的神明。
我們想像得到的都不同。
祂很想跟祂的百姓建立一個親密的關係。
親自與人同在。
而不是很抽離的。
在人的手裡成為一種人可以做出來的外在形象。
當時的人做一些實物去拜。
其實也不一定是拜那件物件。
如果拜那件實物 那件物件我們都知道沒有意義。
而是人會用一些實物去代表背後。
我們想像出來的神明。
所以除了不可以拜代表其他神明的偶像。
也不可以做任何的實物來代表上帝。
要按上帝的心意來敬拜祂。
可能你馬上會想得到。
我們也有十字架代表耶穌基督。
可能你戴著一個。
是不是不行呢?。
我記得有一次很年輕的時候。
不知道是什麼慶典。
有一位微信主的阿姨送了一份禮物給我。
我打開 原來是十字架的飾物。
她送給我是因為她知道我基督徒的身份。
而我戴在身上也不是戴了什麼特別的保佑。
而是告訴所有人。
我是一個跟隨耶穌基督的人。
基督徒其實也有很多不同的圖像。
好像是甲子之類的形象。
或者是祈禱手 是有金具放在家裡。
可能是表達一些訊息。
紀念一些事情。
或者是在提醒我們自己。
我們也不會認為這些東西代表上帝去拜。
正如很多堂會中間。
也會有一個大大的十字架。
其實是提醒我們。
每一次來到上帝的殿裡。
基督是我們的核心。
祂在十字架上為我們成就救恩。
人是需要被提醒的。
所以我們也經常需要聚集去尋求上帝的心意。
上帝就在我們聚集敬拜祂的時候。
祂應許祂會臨在我們每個人當中。
在我們整個群體當中。
而且祂與我們同在。
每一天祂都必然須聽我們的禱告。
所以經文這裡。
就不是代表所有的視覺藝術或者圖像都不可以有。
而是在當時的宗教文化背景裡面。
雖然拜神是有一些習俗和方法。
但是耶和華的百姓是完全不可以用這些人的理解。
拜其他神的方法。
上帝的心意是要以色列人不要忘記。
耶和華是那位很不同的。
是以色列人在曠野裡經歷的主。
在看不到前路。
只有荒涼的景象的環境裡面。
祂就是那位看不見卻與我們同在的上帝。
所以任何的事物。
我們現在面對環境的種種的改變。
我們心裡面的困惑。
都不會影響上帝親自臨在。
去帶領我們這種真實的關係。
我們是不可以用任何的物質去代表上帝。
否則我們都會扭曲或者矮化了上帝的形象。
因為祂是那位人無法用自己的智慧去想像的上帝。
所以在今天環境的變化。
在疫情裡面。
我們看不到前路。
我們不知道未來會怎樣。
只想想明年疫情會怎樣變化。
其實都沒有人能夠預計得到。
但是不要緊。
因為上帝是那位掌權。
我們不需要用自己的方法。
而是我們要尋求祂在當中的心意。
我就想。
我們今天會不會都用了自己的方法去敬拜上帝。
有時我們偏離了上帝的心意呢?。
會不會好像當時的文化背景一樣。
可能人會以為有些方法很好。
人們都用這些方法去敬拜神。
我們侍奉神就應該是這樣的。
我想我們都不會用其他民間宗教的方法。
擺一個聖像在上香去拜。
這些我們都知道的。
不過我們敬拜上帝。
服侍上帝的方法。
會不會有時都是用自己主觀的觀念去想。
用了自己的方法。
或者跟了一些規矩和習慣就算呢?。
還是我們真正能夠按照上帝的帶領。
去更新變化。
去經歷這位又真又活的上帝呢?。
記得好幾年前。
我剛回來香港的時候。
我回教會。
就遇到一位姊妹。
她跟我分享她在教會侍奉了十幾年。
每個星期都很嚴謹地做她要做的事。
後來最近那一年。
她退了下來。
離開了她十幾年的侍奉崗位。
她說起初有點不習慣。
但是一年過去了。
她發現了很特別的一個現象。
就是在短短的一年裡。
她覺得她的屬靈生命的成長。
比過去十幾年都更加快。
為什麼呢?。
通常我們都會認為。
她那十幾年很忠心的服侍。
可能也是。
不過她告訴我。
十幾年來。
她侍奉雖然很有果效。
在人眼中做得也不錯。
不過問題是她以為。
每個星期她做完的事情就搞定了。
於是久而久之她習慣了。
就好像交功課一樣。
她的屬靈生命也只是停留在那裡。
雖然有屬靈的知識。
但是生命沒有更新。
直至她的侍奉狀態改變。
她要重新思考。
面對上帝要她站立的位置和崗位。
這樣的時候。
信仰再一次成為她生命裡。
要繼續尋求更新的一件事情。
兄弟姐妹。
忠心侍奉是一件非常美好的事。
有侍奉崗位也是很重要。
但是我們不僅有一個外在的方法。
更加重要的是。
信仰在你生命裡要有很真實的展現。
我們跟隨的是一位又真又活的主。
所以我們要按照上帝的心意去敬拜祂。
跟隨祂。
如果你信了主一年。
三年。
十年。
甚至三十年。
更加久了。
你會不會覺得自己OK。
很熟悉聖經。
知道也不少呢?。
在過去的一年。
你對信仰。
對上帝有些什麼新的發現呢?。
你的屬靈生命有沒有成長呢?。
在疫情的限制裡面。
給了我們一個很特別的時機。
我們怎樣重新去理解我們的侍奉。
是不是你要回來教會做一些事情才叫侍奉呢?。
我相信我們每個星期聚集在一起。
我們用心靈和誠實去敬拜我們的上帝。
我們在服侍祂。
我們每一天在我們的生活環境當中。
接觸很多不同的人和事。
我們就按照上帝給我們的話語來回應。
也是在服侍上帝。
我們的上帝是歷史的主。
我想有時候祂會容許一些事情發生。
祂會搞動我們。
甚至整個世界都會逆轉。
期望人類可以在我們很安恕和自滿當中。
去走出來。
弟兄姊妹。
上帝在你的生命裡面。
在做些什麼工作呢?。
你是否很敏銳。
在環境的改變。
上帝的臨在是怎樣去帶領他。
而你是勇敢地去回應呢?。
作為神學院的老師、教務長。
每一年都有來自不同群體的弟兄姊妹。
他們會來問我讀神學是怎樣的呢?。
應不應該讀神學呢?去哪裡讀神學呢?。
有時候弟兄姊妹自己問。
有時候介紹其他人來問。
連為子女問都會有的。
記得有一次。
有一位神學院的同工。
快要讀神學了。
差不多他決定去報哪一間神學院。
他的上司。
即是我們學院的同工。
鼓勵他來跟我談談。
我估計他的上司大概都很希望這位同工。
可以留在我們神學院讀。
因為他是我們的同工。
我們很認識他。
而且他的教會一直習慣將神學生推薦來我們神學院。
於是我就見了這位同工。
我想他的上司就會期望。
教務長可以說服他留在我們學院讀神學。
當我聽完這位同工的故事。
我立刻就直接鼓勵他。
去他自己選擇的另一間神學院讀神學。
不要留在我們那裡。
我好像在幫自己倒米。
我為這位同工很感恩。
因為他的故事裡面。
他有從神而來的領袖。
他能夠說得出為何他想讀神學。
而且為何會選擇那一間神學院。
既然上帝這樣帶領他。
我就當然鼓勵他跟上帝。
難道跟人嗎?。
我覺得我怎麼想其實一點都不重要。
最重要就是我們能夠一起。
去找到上帝的帶領和心意。
有時候上帝會很出乎意外地。
跟我們正在想或者正在做的事有不同的方向。
這時候多問弟兄姊妹不同的意見。
小心去引證。
確保你眼前的決定是合乎聖經真理。
這些都很重要。
不過更加重要的。
就是要在我們實在地向這位行歧視的上帝。
我們要開放我們的生命。
讓祂可以向我們揭示祂的心意。
不要讓我們的經驗、期望。
一些慣常的做法、一些想法。
影響祂的工作。
回到經文。
耶和華上帝正正是顯示祂是真實的、活著的神。
並不是人類可以靠自己的能力和做法去理解。
而是需要我們謙卑下來。
尊祂為我們生命的主來認識祂。
上帝會向人揭示祂自己。
讓人可以明白祂。
否則我們很容易為自己去雕刻偶像。
甚至雕刻了我們都不知道。
其實在《利未記》裡。
同樣講到要敬拜上帝。
而且不可以做神像給自己。
那裡說:你們不可偏向虛無的神。
也不可為自己鑄造神像。
我是(耶和華)你們的神。
注意這裡跟我們今天的經文一樣。
也有「為自己」這個字眼。
人可以認識了耶和華。
但仍然是為自己。
用自己的方法去敬拜祂。
以為這樣就是在侍奉上帝。
但上帝在《春海及記》裡。
祂跟摩西這樣說。
祂說:我是自有永有的。
敬拜上帝是要按照上帝本身去敬拜。
而不可以憑任何想像或自己的期望。
否則沒有人會找到這位真正活著的上帝。
經文繼續講這個誡明。
因為我耶和華你們的神是忌邪的神。
恨我的我必追討祂的罪。
自父及子直到三四代愛我守我誡明的。
我必向他們發慈愛直到千代。
耶和華上帝形容自己是忌邪的神。
中文譯作「忌邪」。
原本文字裡的「忌邪」。
是以不同的形態在這裡和其他地方出現的。
當這個「忌邪」出現的時候。
都是指以色列的上帝一種合理的嫉妒。
而且每一次都針對耶和華選擇的以色列民。
是否忠於他們對上帝一心一意的承諾。
所以耶和華上帝這個「忌邪」的根據。
就是以色列人他們答應了上帝。
是會忠誠的。
是不可有別的神。
不會拜其他神明。
上帝「忌邪」是因為祂是聖潔的。
在三十四章十四節說。
「不可敬拜別神。
因為耶和華是忌邪的神。
名為忌邪者」。
祂就是那位忌邪者。
如果人承諾只是敬拜耶和華。
但是不守信用。
就跌入第五節說。
就是恨神。
這樣的話結果上帝追討他的罪。
不過經文沒有停在那裡。
之後第六節和上面的判罪。
形成了一個很強烈的對比。
那裡說到耶和華上帝對那些愛祂的。
遵守約定和誡命的人。
會向他們發慈愛。
直到千代。
這裡「千代」。
可以解讀為他們一直承諾去到他們的後代。
當人守約和忠誠。
又說祂愛我們。
直到千代。
有人說。
這裡說上帝的慈愛比憤怒更加長久。
因為祂追討的罪是有限的。
去到三、四代。
但是祂的慈愛卻是去到千代。
永永遠遠。
事實上這裡文字的表達。
是說上帝很樂意。
很期望我們都遠離罪惡。
專心敬拜跟隨神。
守著祂通過耶穌基督。
和我們今天一個更新了的承諾。
上帝的慈愛。
無盡的慈愛。
在我們今天。
我們就見到耶穌基督。
在十字架上成就的救恩。
很終極地。
來去啟示。
顯示給我們來去知道。
耶穌基督的工作。
讓我們知道。
公義是必須要有的。
所以耶穌為我們的罪而死。
但同時。
上帝的慈愛更加長久。
以致我們的主。
甘願為我們而經歷死亡。
在歐洲的一個地方。
有一位女士。
她很喜歡動物。
尤其是她對狗狗很有愛心。
有一次。
她從當地的愛護動物組織。
領養了一隻狗狗。
這隻很可憐的狗。
因為被以前的主人虐待。
令到她對人很有戒心。
特別是可能她以前。
曾經被人浸在水裡。
想淹死牠。
所以她很怕碰到水。
不過新主人。
總要幫狗狗洗澡。
那怎麼辦呢?。
新主人很小心地。
幫狗狗清理牠身上。
打了卡的毛。
然後清潔了牠的傷口。
又幫牠捉了身上的膝蓋。
然後新主人嘗試。
將牠放進一盆水裡。
狗狗實在太久沒有洗澡了。
所以那水馬上變得很污濁。
不過在這個時候。
狗狗一碰到水。
馬上有很大的反應。
因為那隻狗很害怕。
又大叫又掙扎。
新主人很心痛。
她想到只有一個方法。
或者可以幫到那隻狗平靜下來。
於是她就慢慢地。
爬進那隻狗那缸很污濁的水裡。
坐在那隻狗狗的身邊。
抱著牠。
輕輕地拍牠。
直到狗狗平靜下來。
牠覺得安全了。
然後牠繼續很溫柔地幫牠洗澡。
弟兄姊妹。
這是反映上帝心腸的故事。
我們的主是充滿慈愛。
當我們活在罪中。
弄得自己全身都受傷的時候。
主耶穌就是進入苦罪扭曲了的人間。
渡成肉身。
為我們的罪而死。
主耶穌的死成就了公義。
同時祂以更大的慈愛擁抱和潔淨我們。
弟兄姊妹。
我們很需要一起學習。
不單去認識這位忌邪、恨惡。
而且又慈愛的主。
而且更加與牠建立親密的關係。
回想起我們一開始提出的生活處境。
我們的疫情、經濟環境、未來的方向。
或者你心目中其他的生活問題。
希望我們無論面對什麼變化。
我們做什麼決定。
我們都不要忘記上帝在當中的位置。
如果祂是你生命裡獨一的主。
這樣面對生命的抉擇。
我們就一定要尋求祂的心意和帶領。
無論我們做什麼事。
我們敬拜、我們侍奉。
我們生活的過程裡。
我們都要按上帝的心意和方法來進行。
免得我們為了自己去做。
用自己的方法來雕刻。
忙亂一番到頭來,原來我們雕刻了偶像。
我們知道這位既邪又恨惡的主。
其實是充滿慈愛。
祂每一天都在等我們親近祂。
聆聽和回應祂的帶領。
讓我們同心禱告。
天父,我們多謝祢。
因為在面對環境的改變。
那些未知的未來。
心裡是不安的。
在這一切當中。
我們都知道祢是掌權的主。
祢是生命的主。
主教導我們不要用人的方法。
我們可以用我們的智慧去思考。
去為自己的計劃。
但我們最終極的,是尋問祢在我們當中的帶領。
我們相信祢是掌權的上帝。
我們不願意去雕刻任何的偶像。
我們單一的來聚焦在祢的身上。
來跟隨祢。
求祢祝福我們每一個家庭。
也祝福我們教會。
讓我們一心一意來跟隨祢。
我們多謝祢。
我們祈禱奉耶穌基督得勝的名球。
阿們。
