好的 姐妹好。
我想先和大家講一個寓言故事。
話說有一天。
魔鬼大王的手下小鬼。
很不明白地來到大王面前。
大王 大王。
為何那間教會那麼大。
有成千人。
但你不去搞擾他們。
反而花心思去搞那間。
只有幾十人的小教會。
你這樣做不是打錯算盤了嗎?。
大王就很得意地。
很得意地對小鬼說。
那間上千人的所謂教會。
每個人回來都只是說。
去哪裏喝 哪裏吃 哪裏玩。
對屬靈的事一點胃口都沒有。
大家之間相處都是很表面的。
只是說一些好聽的說話。
忠言逆耳。
那些牧師傳道更不濟。
不敢講真理。
只怕得罪人。
對付這些教會。
真是不費吹灰之力。
他們怎可以說是教會。
充其量就是一間俱樂部。
小鬼就很不服氣。
那間教會又如何?。
大王深深嘆了一口氣。
這間教會雖然小。
但他們上下一心。
而且有很強的使命感。
一天到晚都說要傳福音。
要把耶穌介紹給人們認識。
你說我怎可以不搞盡腦汁。
去對付他們呢?。
你還不快點來幫忙?。
小鬼說:大王遵命 遵命 遵命。
這真是一個虛構的故事。
不過我想它是真真實實反映了教會的情況。
或者我們屬靈的實況。
教會常常面對各種屬靈的攻擊。
今天我們看的這段經文。
大家有沒有發覺。
第四章讀了一至五節。
為何跳了二十四節呢?。
事源是四章的六至二十三節。
其實是一段倒敘式的描述。
是在之後的皇帝發生的。
關於重建城牆後期遇到的難阻。
所以是一些往後發生的事。
插入了現在這段經文。
所以你會發覺我們讀完頭五節。
一跳就跳到二十四節。
接著說重建聖殿的事。
今天這段經文說到。
正當那群被擄歸回的以色列人。
他們一心要重建耶和華的聖殿的時候。
那些敵人就出現了。
並且用各種手法阻撓他們。
他們用了甚麼手法呢?。
首先他們假裝好意要和他們一起建造。
這裡說到猶大和變雅敏的敵人。
聽到他們要重建聖殿。
就走來和所羅巴伯和族長說。
「不如讓我們和你們一起建造吧」。
「因為我們也像你們那樣尋求你們的神」。
「自從亞述王以撒哈頓」。
「將我們帶到這裡的日子以來」。
「我們一直都向他獻祭」。
這些所謂猶大和變雅敏的敵人。
其實是指猶太人所面對的敵人。
這群人其實就是亞述王。
當年在巴比倫等地方。
遷徙來撒瑪利亞的。
那些是外邦人。
所以這些外邦人。
他們根本不樂意看到猶太人在故土復興。
所以他們就成為猶太人的敵人。
他們說「讓我們和你們一起建造吧」。
不是真的這麼好心。
而是他們想進來。
然後在當中做些手腳。
去窒礙整個工程的進行。
所以你看到他們。
就算他們說他們和他們信同一個神。
但其實他們也不說是我們的神。
他們說是你們的神。
尋求你們的神。
其實這群猶太人的敵人。
他們是信很多神的。
拜很多神的。
耶和華只是其中一個。
所以我們都一直向耶和華獻祭。
其實他們向耶和華獻祭之時。
又向其他很多的神獻祭。
所以根本不是一心一意。
去相信真誠耶和華的那群人。
所以他們第一樣就是假裝好心。
想混進來去搞破壞。
這個就是他們用的第一個手段。
第二個手段就是。
他們要令到猶太人的手發軟。
並且加以擾亂他們。
這些人他們想盡一切的所能。
令到猶太人在重建聖殿這件事上。
他們沮喪、灰心喪志。
這裡有一個動詞值得注意的。
就是「驚擾」這個字。
這裡說驚擾他們。
在原文的時態這個詞。
是一個經常性將來的時式。
是表示從開始到未來。
都一直有這樣的行動。
即是說猶太人一直受到他們的驚擾。
他們覺得很困擾、很驚慌。
維持一段很長的時間。
第三個方法就是他們賄賂一些謀士。
去敗壞建造的工程。
以及去延宕這個工程。
這裡說在波斯王古烈的日子。
直到波斯王大利烏在位的時候。
常常賄賣參謀去抵擋猶太人。
這裡你可以看到。
古烈是波斯國的第一個皇帝。
到大利烏的時候已經是第二個皇帝。
在這個過程裡面。
由古烈在主持五三八年下詔書。
讓猶太人回歸、建殿、繼起。
到主持五二二年。
大利烏接續為波斯王第二位的國王的時候。
其實相差已經有16年的時間。
所以就是說在16年的時間裡面。
他們一直在做一些事情。
收買一些謀士。
收買這些謀士。
其實這些謀士是一些國策的顧問。
他們收買他們就是為了破壞他們建殿的工程。
以及影響波斯王對重建耶路撒冷聖殿的決策。
所以因為這樣。
這個建殿的工程延遲了15年的時間。
第四個方法他們是利用一些權勢。
去威嚇和攔阻猶太人建殿。
這裡說到他們利用那些省長。
還有他們的同僚。
去阻嚇猶太人去建殿。
他們合謀向大利烏王呈上一個文件。
希望他來停止讓他們建殿。
這裡所說的阿發撒加人。
其實原文是指那些負責查案的督察。
他們有判罪的權柄。
這裡說到那些省長和他們的同僚。
還有查案的督察。
都一起去威嚇阻撓以色列人重建聖殿。
雖然以色列人面對著重重的困難。
但他們同時也經歷了上帝的幫助。
上帝怎樣幫助他們呢?。
首先上帝是藉著先知來幫助他們。
先知五章一節說。
哈該先知和撒加利亞先知。
都奉神的名向他們傳講信息。
哈該先知在大利烏王的第二年。
領受神的啟示向以色列人宣告。
他說什麼呢?。
哈該先知在哈該書中說。
「這殿宇仍然荒廢。
豈是你們住在有天花板的房屋的時候嗎?」。
為什麼他這樣說呢?。
是因為當時的以色列人。
因為難了就放棄了重建聖殿的託付。
他們就轉移目標。
沒辦法建聖殿了,不如建自己的房子吧。
每個人就走去建自己的家園。
因此聖殿荒涼了十五年。
直到所羅巴伯動功來重建聖殿為止。
這是哈該先知當時發出的警告。
以至後來他們重建聖殿。
同樣撒加利亞先知也奉神的名。
向猶太人傳講信息。
他的信息記載在撒加利亞書的經文裏面。
撒加利亞書一章裏記述。
「在大理烏王第二年的八月。
耶和華的華臨到亦多的孫子比利加的兒子撒加利亞先知說。
耶和華曾對你們的列祖大發烈怒。
所以你們要對眾民說。
萬軍的耶和華如這樣說。
你們要轉向我。
我就必轉向你們」。
在這裏 神要撒加利亞向他們宣告信息。
從而警告他們要離棄他們的惡行惡道。
轉向神。
另外在撒加利亞書四章裏。
耶和華的話亦再次臨到先知撒加利亞。
「所羅巴伯的手奠納了這殿的根基。
他的手亦必完成這功。
這樣你就知道萬軍的耶和華。
差遣了我到你們這裏來。
誰藐視這日子 以為所做的是小事呢?。
你們看見所羅巴伯手裏拿著擦鎚。
就必歡喜」。
在這裏 耶和華要透過撒加利亞先知。
去肯定所羅巴伯和大祭司耶穌。
是上帝差遣他們。
去帶領他們建殿的領袖。
從而激發以色列人齊心去重建聖殿。
先知們不僅向以色列人宣告神的啟示。
他們亦透過自己親身的同在和支持。
讓他們看見上帝的幫助仍然臨到以色列人。
第二個上帝用的方法。
幫助以色列人的方法就是藉著領袖的親身參與。
經文五章二節講到。
撒拉鐵的兒子所羅巴伯。
還有約撒達的兒子耶穌也都起來。
他們是當時兩個主要的領袖。
上帝藉著這些領袖的榜樣。
親身參與其中。
讓他們看見上帝的幫助從來沒有離開他們。
第三方面。
上帝的幫助是凸顯在他自己親自的看顧。
在五章五節講到。
神的眼目看顧猶太人的長老。
以至那些總督。
他們都沒有辦法阻止他們建築。
神親自的看顧成為猶太人的幫助。
最後。
神是藉著掌管君王的心。
來彰顯祂的幫助。
我們有一句話。
「一朝天子一朝臣」。
以色列人能夠回歸重建聖殿。
是由波斯王第一位皇帝古列下詔書開始。
但是當大理烏王繼任之後。
其實他可以逆轉這一切。
但是我們看到。
大理烏王對以色列人建殿。
都是很大的支持。
他下了一道命令。
他不准以色列人的敵人。
干涉建殿的工程。
他要他們遠離那裡。
不要干涉神的工程。
並且他下令要那些人。
包括那些省長、他們的同僚等等。
要他們協助猶太人的長老重建神的殿。
而且還要那些人。
在皇父的稅收裡面撥出充足的經費。
去幫助他們的工程。
免得他們停頓下來。
而且還要天天供應他們所需要的。
一點都不可以疏忽。
最後大理烏王他更說。
如果誰敢更改這個命令。
就要在他的房屋裡面拆一條樑木。
將它掛起釘在木上。
又使他的房屋成為糞堆。
可見這是一個很大的刑罰。
大理烏王他自己也說。
我大理烏下令必須徹底遵行這道命令。
所以到了他在位的第六年。
亞達月的初三日聖殿就能夠重新建立起來。
可見上帝藉著掌管君王的心。
來顯明他對以色列人的幫助。
我們看完這一段經文。
這一段經文今天給我們有什麼學習呢?。
我們看到在他們復興的路上是有困難的。
好像以色列人在重建聖殿的過程裡面。
也是有困難的。
同樣我們也會是。
因為撒旦不會喜歡人去愛神。
也不喜歡看到一切人愛神的行動。
所以他一定不會放過我們。
第二就是我們要警醒。
要懂得分辨敵人、朋友。
所羅巴伯和耶穌和其餘的族長。
他們對那些假好意來幫助他們的人。
他們也很清楚。
你們不能夠和我們一起建築神的殿。
其實今天我們面對的社會世界也一樣。
有很多人打著基督徒的名號。
但是他們所做的。
他們行出來的卻是敵基督。
所以我們自己也要分清。
哪些是真正的朋友或者敵人。
第三我們要體貼上帝的心意。
神藉著哈戈先知和撒加利亞兩位先知。
將他們的心意清楚地啟示出來。
以致以色列人能夠重新領受上帝的心意。
然後重建聖殿。
同樣我們今天也是。
我們有很多事情影響我們。
但是我們要對準上帝的心意。
以致我們才不會輕易被撒旦引誘開。
第四我們要倚靠上帝。
正如以色列人他們都經歷上帝的幫助。
今天我們面對著很多事情。
很多的任務。
我們都不能夠靠自己的力量。
我們必須堅守神的教導。
我們要堅信神的應許。
信得過神的幫助和保守。
然後我們就要專心地跟隨神的帶領。
唯有這樣我們才能夠勝過一切的困難。
彼得前書五章七節。
可以說是總結了我們剛才所看的四點的體會。
彼得這樣提醒我們。
你們要謹守警醒。
因為你們的仇敵魔鬼。
好像敲掉的獅子走來走去。
尋找可以吞吃的人。
你們要用堅強的信心抵擋它。
因為知道你們在世上的弟兄也經歷過同樣的苦難。
靖姐妹今天我們同樣要警醒、謹守。
今天我們都可能會面對著。
好像歷代的信徒一樣的苦難。
但我們憑信心靠著神。
可以去抵擋魔鬼一切的攻擊。
接著我們嘗試用很久以前的經文。
聖經的經文。
去用在我們今天的處境。
我們有什麼可以應用到呢?。
第一我們要不怕困難。
認清使命。
猶太人重建聖殿的過程。
他們面對著重重的困難。
今日香港的教會都是一樣。
無論是在外在的大環境。
或者是教會的內部。
我們都會有很多的艱難。
外部的困難。
好像現在的疫情。
影響到教會沒有辦法作實體的模樣。
我們敬拜都要在網上。
我們沒有辦法在實體的狀態下去收奉獻。
以致很多教會的奉獻收入也都大受影響。
內部我們都面對著靖姐妹生命的歷程。
屬靈的追求。
或者不同性格等等帶來的張力。
在模樣上也都不容易。
跟從神就一定要付代價。
如果不願意付代價的話。
我覺得我們倒不如就不要信。
基本上我們說信神。
但又不願意付代價的話。
基本上是不信。
或者我們只能稱為是假信徒。
但無論面對著什麼困難。
最重要的是我們每一個信徒和教會。
都要認清上帝給我們的使命是什麼。
然後認真地回應。
如果你說我都不清楚上帝給教會。
給我的使命是什麼。
我鼓勵你一會兒散會之後。
你馬上去報名參加。
我們下星期開始上的猜拳教育主日學。
我們現在都有六七個人報名了。
還有就是在上個月的七月五日。
我們的會友大會我們都公佈過。
我們會成立一個全因使命團。
這個團基本上好像是教會的一個靈魂。
因為它是負責策劃和推動。
整個教會一起來實踐。
上帝託付給我們的大使命。
我們這個使命團現在有幾位成員在當中。
兆芳是我們的團長。
我們在這個使命團下。
我們有四個主要的小組。
包括一個生命培育或者訓練的小組。
我們有偉雄是我們的執事會主席。
來帶領我們這個小組。
另外我們的團長兆芳。
也會主管這個行政事工組。
負責我們日常的行政運作。
另外我們在海外宣關組。
我們有彬彬姐妹來帶領我們。
負責策劃和推動一些海外的宣教事工。
另外我們有本地的城市宣關組。
我們有彬彬姐妹來帶領我們。
策劃和推動本地的宣教事工。
我希望我們彬彬姐妹為自己禱告。
也為這個使命團禱告。
因為我們的心願不是只有這幾個彬彬姐妹參與。
而是慢慢的我們每一個傳音堂的彬彬姐妹。
都能夠成為這個團的團員。
如果你在對某一方面特別有負擔。
我鼓勵你來找這些組長。
和他們一起來談。
甚至你成為我們的一些subcommittee。
我們一起在當中實踐大使命。
第二我們學習的是要上下一心共建神家。
尤大人他面對敵人不斷的攪擾。
幸好他們能夠同心合意上下一心。
以致他們沒有中敵人的圈套。
才可以向著目標邁進。
香港過去一年的經歷。
很多教會都受到很多的衝擊。
傳音堂也不例外。
但我們感恩的是我們的同工。
我們的執事。
我們在艱難的時勢。
我們能夠勇於承擔。
我們能夠同心。
還有很多我們的彬彬姐妹。
能夠在這麼艱難的情況下。
來積極承擔。
無論是在崇拜的侍奉。
在兒童的侍工。
在對少數族裔的服侍。
我們也能夠對會眾的生命培育。
我們也能夠一起彼此服侍。
在能夠實體的時候。
我們透過實體來服侍。
沒有實體的時候。
我們就透過網上。
透過電話。
繼續彼此關心和繼續服侍。
這是我為頂姐妹感恩。
面對著前面可能更加艱難的處境。
我希望我們都能夠繼續。
上下一心、同心合二。
以致我們能夠跨越一切的困難。
繼續為主、爭戰。
第三,我們要回歸上帝。
重尋復興。
我們經常說復興。
到底怎樣為之復興呢?。
我自己復興了沒有呢?。
美國的長老會的一位牧師。
他也被稱為「現代復興之父」。
他是查爾斯芬尼。
他曾經這樣說。
復興就是教會從退後的光景轉回。
冷淡的基督徒悔改。
重新開始信復神。
基督徒的信心得以更新。
更新他們愛神的心。
並且充滿了愛靈魂的熱心。
且有很多罪人悔改信主。
復興使基督徒遇上天恩的滋味。
使他們有能力脫離世界和罪的權勢。
當教會甦醒而奮起的時候。
就有罪人得救和更新。
從他的解釋裡。
我想我們有幾點很值得自己反思。
第一,我們在神面前有什麼需要認罪的呢?。
我們自己在神面前來反思。
第二,我愛神的心有多少呢?。
我發現教會有一個普遍的現象。
不單是全恩堂,很多教會都有。
當然我們全恩堂也會有。
很多時候我們說飲飲食食。
一些飲飲食食的罪會。
我們很樂此不疲。
通常罪齊人就是飲飲食食。
我不是說這些不好。
這些其實都很重要,都是好事。
不過同時間我又發現。
我們對屬靈的胃口是很小的。
團契、茶經、禱告、崇拜。
我們都不熱衷的。
我們覺得這些可有可無。
如果我們有其他的罪會。
有朋友來挑釁我們去一些活動。
我們很容易就放棄了這一切。
寧願去那些罪會。
我們都不看重,來親近上帝。
弟兄姊妹,我們真的要警醒。
如果疫情令我們失去實體。
我們連有機會在網上敬拜的時候。
我們都不爭取、不努力來敬拜的話。
我相信我們的信仰也很容易失去。
很多時候我們都希望和頂姐妹建立關係。
我們希望真的成為同路人。
但是說到我們要擺出時間。
我們又不願意付出時間彼此相交。
所以其實我們都充滿著很多矛盾。
所以我們愛頂姐妹、愛神的心有多少呢?。
都很值得我們在神面前反省。
第三,我願不願意為神而活呢?。
保羅在《迦太書》裏有句這樣的說話。
我已經與基督同釘十字架。
現在活著的不再是我。
而是基督活在我裏面。
如今在肉身中活著的我。
是因信神的兒子而活。
他愛我,為我捨己。
我們每一個人都已經是信了耶穌的人。
我們洗禮的時候都說我們與基督同釘十字架。
我們和耶穌一起死去、一起活過來。
但是到底我們是否真的願意為主而活呢?。
信徒,我們生命最大的困難和敵人。
其實很多時候是我們自己。
我們的最大困難是放下自我。
無論是我們的教會生活。
無論是我們的侍奉。
我們最大的擋箭牌就是我不喜歡。
我不舒服,我不喜歡。
一句不喜歡。
我們很容易不能走出我們的安書區。
去服侍神、服侍人。
但是往往耶穌也是看到我們這一方面。
所以祂說:若有人要跟隨我。
就要捨己,並且天天背起十字架去跟隨我。
所以弟兄姊妹,其實我們每一個人都有的。
我也會有。
我也會有我的自我。
你也會有。
我們每一個人都需要上帝去對付我們的自我。
以致我們真的願意放下我們的安書區。
我們願意為神而活。
第四就是我們有沒有愛人靈魂的心呢?。
其實牧師上次也說過。
其實我們沒有愛人靈魂的心。
因為人不可愛。
我們真的沒有那麼偉大。
但是上帝的榮耀。
我們追求榮耀神。
以致我們去愛人的靈魂。
其實很難。
我記得在會友大會的時候。
也有弟兄姊妹說過。
我們有三個地方。
我們每個月的租金都不少。
那怎麼辦呢?。
我們怎樣可以更好地去用這些地方呢?。
這個是非常好的問題。
但我希望我們同樣去彼此激勵。
正正因為神給了我們三個那麼好的單位。
我們看到細蚊仔越來越多。
所以神預備另一個很好的單位給我們。
但我們今天不能夠看著這三個單位白白放在這裡。
我們今天看不看到神給我們呢?。
是要讓更多的人充滿神的電。
我們不要滿足於我們現在。
我們現在只有幾十人。
幾十人多好啊。
大家容易熟絡。
大家你好我好就可以了。
很溝通。
不是啊。
上帝不是給我們一個小圈子就可以的。
而是我們更加要被神激勵。
我們好好努力向人傳福音。
我們希望更多人認識耶穌基督。
將人帶到彌神的大家庭。
否則我們就真是白佔地圖。
我們這三個單位是真的浪費了。
辜負了上帝的心意。
現在大家看到的這張圖片。
這位陳淑娟傳道。
她正正是我們猜拳主日學最後一堂。
我們要觀摩那間教會的傳道。
她曾經信主之前是一位商界的高層。
但她信主之後就成為了一個商界的大職傳道。
她帶很多同事。
向很多同事傳福音。
帶同事回教會。
但是在一次農曆新年的情景。
令她很深的反思。
她思考上帝是否要她全職去侍奉。
她說有一年的年初三。
當她在台上講道的時候。
她望落台下的會眾只有二、三十人。
但他們的禮堂可以坐到二百五十人。
當時她心裡有很大的感觸。
她說為甚麼。
這個可以容納二百五十人的禮堂。
只有二、三十個人。
上帝的殿為甚麼這麼荒涼呢?。
自從那時候開始。
她就感到神催促她。
成為一個全時間為神工作的人。
所以後來她就成為了一位全職的傳道人。
今日神不一定呼召我們每一個人。
都成為一個全職的傳道人。
但是頂姐妹。
你有沒有為神的殿荒涼而憂傷著急呢?。
復興的過程。
必定是痛苦的。
因為我們要放下我們的自我。
改變自己的舊我是很艱難。
很不容易。
但是我相信只要你和我。
我們願意的話。
神就能夠在我們的生命中。
親自來工作。
祂可以無助我們成為祂所喜悅的人。
頂姐妹。
你回來傳恩堂,你是帶著甚麼心態呢?。
你是想參加一間。
大家只是在這裡吃喝玩樂。
一個俱樂部的所謂教會。
還是你真的想參加一個真真正正神的教會呢?。
你心目中的教會是怎樣的呢?。
你寧願要一間很大但空無幾人的教會。
還是要一間裏面充滿著愛。
有神的話。
有使命的一間教會呢?。
甚或我們傳恩堂頂姐妹。
我們都可以想想。
現在我們傳恩堂。
在神的眼中是一間怎樣的教會呢?。
頂姐妹。
你渴望你的生命得到復興嗎?。
我希望待會我們都有少少時間。
你自己在神面前來禱告。
你和神說你的心聲。
今日你復興。
整個傳恩堂才會復興。
我們每一個頂姐妹復興。
整個傳恩堂我們才會復興。
我但願我們每一個頂姐妹。
我們都願意對神說。
主啊。
我要來向你大大張口。
我要向你來呼求。
我希望得到復興。
求你幫助我。
我相信我們有一個這樣的心的時候。
上帝就會在你的身上。
在我們的教會裏面。
做奇妙的工作。
現在我請大家一齊低頭祈禱。
你先有一分鐘左右時間。
你自己向神禱告。
然後我會帶領大家一齊來做一個結束的祈禱。
我們一齊祈禱。
親愛的主啊,我們來到你面前。
我們每一個頂姐妹。
向你的禱告。
你都聽到。
主啊,求你這一刻幫助我們。
聖靈你光照我們。
你光照我們的黑暗。
你光照我們的罪。
你光照我們的自愛。
以致我們能夠轉來這一切。
來歸向你。
求主你給我們一個渴望你。
渴望你話語的心。
以致我們真的能夠常常向你大大的張口。
主啊,求你幫助我們。
我們真的願意為你而活。
我們能夠體貼你的心意。
我們願意來遵行你自己給我們的託付。
我們出去將人帶回。
帶到你做人最初的時候。
所給我們那份尊貴的形象。
主啊,求你復興的靈。
大大的來挑冠在我們每一個頂姐妹生命當中。
求你復興的靈。
大大的來挑冠在全恩堂的裡面。
以致我們真的能夠成為一個你所喜悅的教會。
以致我們這個教會成為叫上帝你得榮耀的教會。
主啊,我們今天在你面前仰望你。
我們求你引領我們邁向一條復興的道路。
我們同心祈禱奉耶穌基督名禱。
阿門。
