弟兄姊妹早晨。
又是和大家分享神話語的時間。
今日的講題是。
「人要重生」。
《約翰福音》三章一到第二十一節。
一位女士收到一個神秘的電話。
對方的電話說。
一個小時後六點四十五分會發生地震。
她以為這只不過是惡作劇的電話。
但竟然一個小時之後。
這個預言應驗了。
這個神秘男人再次打電話給她。
她說出她的名稱是封鑒。
她希望邀請她參加一個時間旅行。
收到封鑒電話的人總數有八個人。
他們穿越了過去十個月前的事情。
不過這個危險的事件。
一步一步逼近他們。
不知你想不想繼續知道那個內容或劇情。
又或者你會否在這個疫情裡。
其實你也會很悶在家裡。
很多時也會去煲劇。
其實這一套也是一個劇集。
是一個日劇叫做「重啟人生」。
在裡面的重啟人生當中。
這一群人他們回到過去十個月前。
他們希望藉著這個機會再重生一次。
如果人可以重啟他的生命的時候。
你又想在那一個時段開始呢?。
為什麼你會想在那個時段開始呢?。
或許人都是期望可以重新開始。
因為有些事情可能覺得重新開始的時候。
會做得更加好。
不過世上是不是真的有重啟人生這件事情呢?。
我們確實看到這一切可能都是一些劇情橋段。
無論是一個重啟人生。
又或者你在看《哆啦A夢》也好。
它都有一個時光機會帶你回到過去的情形。
不過我們知道這一切都是虛構。
也不是實現實在的。
但是究竟我們的生命是不是就不能回頭呢?。
聖經裡面有沒有說這些事情呢?。
似乎如果說重啟人生的直接答案好像就沒有了。
但是在聖經裡面耶穌有論述到關於重生的問題。
相信基督徒對於重生這個字眼。
或者內容都不會很陌生。
因為可能你回到一段時間在教會的時候。
你都會被人問你重生了沒有?。
你重生了沒有?。
又或者再說得清楚一點。
你重生得救了沒有呢?。
所以在重生這個問題或者內容上面。
你可能都略知一二。
不過我覺得這段經文裡面帶來給我們每一個人的寶貴在於什麼呢?。
原本人生可能只有一條路。
今天耶穌要跟你說。
其實你這條路裡面可以有一個重生的路。
這個重生的路是什麼呢?。
就盼望我們藉著今天約翰福音三章一到第二十一節裡面。
有兩個人他們的對話。
耶穌和尼哥底姆。
他們的對話裡面可以告訴你什麼是重生。
重生在裡面的故事背景是什麼呢?。
讓我們先讀約翰福音三章一到第二節。
經文是這樣的。
有一個法利塞人名叫尼哥底姆。
是猶太人的官。
這人夜裡來見耶穌說:拉比,我們知道你是由上帝那裡來作師父的。
因為你所行的神蹟若沒有上帝同在,無人能行。
一個法利塞人。
他是一個官。
而這個官並不是一個普通的官。
他可以是在公會裡面的官。
當時的公會其實是一些很高層的宗教領袖、民事組織。
在當中他們要處理一些事情。
但是這個人尼哥底姆。
他在夜裡來找耶穌。
有人問為何他要夜裡來找耶穌呢?。
第一,可能因為他的身份。
剛才我們也說他是一個官,他也是法利塞人。
很多人都看著他。
他去問一個問題或者去見耶穌。
他怕被人知道他想保密。
所以就夜裡去到。
又或者在第二個原因裡面。
原來我們去看福音書的時候。
特別看到約翰福音裡面。
約翰這個作者。
他們很多時候會用黑暗來表示邪惡。
特別他用了尼哥底姆在黑夜裡找耶穌的時候。
他代表他那種心路歷程的邪惡。
那種黑暗面的當中。
而耶穌正正就是光明的顯現的意思。
其實在聖經裡面。
特別提到黑夜有另一個人物。
就是加勒人猶大。
他也是晚上出去的時候出賣了耶穌。
所以說他會不會在寫作上。
要將兩件事作為一個對比。
又或者原來還有一個合乎情理的意義。
或者看法。
耶穌在白天的時候。
他工作非常忙碌。
只是晚上的時候能夠安排到一些時間。
去接見尼哥底姆這個客人。
特別他們要去談論這麼深奧的一個問題。
所以他們需要一個安靜的環境。
來傾談這件事。
不過無論如何。
尼哥底姆要見耶穌是為了什麼呢?。
其實他要問一些問題。
特別他要問一個問題。
就是想知道耶穌所行的神蹟的能力。
是不是從上頭而來的呢?。
是從哪裡而來的呢?。
因為過去我們知道。
耶穌在出道的時候。
他到不同地方去醫病趕鬼。
行一些神蹟。
在這段經文之前。
他也行了一個神蹟。
就是水變酒的神蹟。
因此工會裡的猶太人的領袖。
很留意到耶穌所做的事情。
但又不知道他憑著什麼能力。
憑著什麼來做這些事情。
因此尼哥底姆要去問一個問題。
在經文裡我們看到。
他不是用一個「我」字。
他說用「我們」。
就是說其實背地裡。
他不單只是自己想問。
其實他代表一個工會來問耶穌。
究竟你是憑著什麼。
來做這個神蹟的呢?。
我們看到尼哥底姆。
他稱呼耶穌為拉比。
似乎我們會見到。
他很尊重耶穌。
因為在拉比這個意義上。
其實是一個教師。
跟他的情況是很相近的。
並且他說。
他是從神那裡來的。
他不單只是一位教師。
甚至是一位先知。
好像跟摩西一樣。
跟耶利米一樣。
確實是。
人生裡有些問題。
你不明白的時候。
你會去問。
你會有些問題的時候。
你需要去找一些答案。
因為我們的人生問題千奇百怪。
有時候是一些問題來找上你。
又或者是你自己來找上問題。
但是最重要的時候。
你有問題的時候。
你要找到合適的人。
去回答你的答案。
如果你有一條數學的問題的時候。
你必然要找一個數學老師來幫你解答。
你不會去找一個美術老師。
來幫你解答這條數學的問題。
看過一個廣告。
裡面是關於講補習的。
那個廣告裡面是說到。
有一對男一女。
在裡面去講教授課程。
但是當那個學生去問老師的時候。
他說為什麼。
你不用理會為什麼。
你死背就可以了。
不知道你有沒有印象。
看過這個廣告呢。
似乎這個廣告很想告訴你。
你不單止你要去找到答案。
你還要明白這個答案是為什麼得出來的。
人生裡面可能有很多的問題。
你去找答案。
你可能都找到。
但是為什麼是這個答案呢。
你也可能未必知道。
耶穌對尼哥底姆的回答是什麼呢。
如果我們繼續看下去第三節的時候。
耶穌沒有直接去回答。
究竟他的神蹟的能力在哪裡。
似乎他要去令他去想一個更高層次的問題。
就是你和神之間的關係是什麼呢。
就讓我們繼續去看的時候。
我們不如回去看一下。
對於當時的人來說。
重生這件事是不是一些很陌生的事呢。
在這些資料上面。
原來重生這件事情。
對於他們來說未必是很陌生的事。
其實在猶太人當中去秘魯的時候。
有些外邦人去信了猶太教的時候。
他們都稱呼它是一個重生或者新生。
並且在一些希臘神秘的宗教當中。
這個希爾米的神秘宗教裡面。
他們半夜去舉行一些宗教儀式。
他們都會稱呼為重生。
因為他們改變了一生。
在佛女教裡面有一個神秘宗教。
它說他們入教的時候會餵他們喝牛奶。
表示他們是一個新生的嬰孩。
其實今天我們每一個小朋友都是喝牛奶帶。
他都是一個新生的嬰孩。
不過我們可以縱觀來看的時候。
似乎他們對於重生這件事的時候。
他們所認識是因為宗教的儀式。
是因為納智上面。
並且是因為他們去跟隨了某些東西。
去重生。
但是在耶穌裡面所說的重生。
我想一定不是在說那個儀式。
因為從我們的智異來看的時候。
這個重生的智異。
在當中有兩個意思。
第一就是再生的第二次。
第二就是從上面神那裡來的生命。
就是說當你去聽到神話語的時候。
你的生命接種了的時候。
你就會有一個重生的生命。
不過這個重生的生命是不是容易得到呢?。
人性是什麼呢?。
我不知道你認為人是性本善還是性本惡呢?。
近日一宗的新聞。
在裡面讓我們知道。
人可能會用一些掩飾來掩飾他的過犯。
這宗新聞在五年前發生的。
2015年的時候。
慈雲山一個車房裡的技工。
去維修石油氣的的士的時候。
因為洩漏這個石油氣發生大爆炸。
釀成了三死和多人受傷。
五年之後這個人去被審判。
那個情況。
那個官是怎麼說的呢?。
他說形容這個被告是故意用不合法的方法。
來去處理這個石油氣缸。
令車房裡囤積了很多石油氣。
更加特別去拉低那個卷軸。
去掩飾他非法的行為。
導致這個傷亡的情形。
雖然我們不去評論。
究竟整件事情背後的情形。
或者他的判囚的重還是不重。
但是在這個官裡面他特別提醒。
他特別去掩飾。
並且說其實他也不是第一次去做。
因為過去他所做的時候。
沒有事發生。
所以因此他接二連三。
繼續去做這些這麼危險的事情。
並且他覺得其實也不是很對。
他用卷軸來去遮掩這些情形。
以致到最後發生這個人命傷亡的事情。
人生裡面有些問題。
可能我們很想去掩飾。
或者去放在一邊。
不去想不去處理。
但是原來這些事情一爆發起來的時候。
一爆就不可收拾。
很多時候情緒有問題的時候。
你沒有去處理的時候。
一爆的時候可能已經失控。
今天可能我們每一個人。
都會有些掩飾的地方。
我們會去掩飾我們所做的事情。
這些掩飾可能為了保護我們自己。
但是這些掩飾一旦爆出來的時候。
似乎都會令到我們有很多傷害。
而人在裡面有時我們不去想這個問題。
是不是就是沒有這個問題呢。
今天我們每一個人都要面對一個很重要的問題。
就是我們人要面對死亡。
好像這個事情裡面。
突然之間在做事的時候。
可以爆炸起來。
你就失去了你的性命。
並且究竟人死了之後去哪裡呢。
這個問題我們是不是只是去掩飾。
不去想或者不去思考的時候。
就是沒有這個情形呢。
似乎這個問題我們都需要去思考。
就讓我們繼續去看。
這個《約翰福音》裡面。
耶穌怎麼說重生之道是什麼。
我們去重讀《約翰福音》三章第三到第八節。
經文是這樣。
耶穌回答說:我實實在在地告訴你。
人若不重生就不能見上帝的國。
尼哥底姆說:人已經老了,如何能重生呢?。
豈能再進無福生出來嗎?。
耶穌說:我實實在在地告訴你。
人若不是從水和聖靈生的。
就不能進上帝的國。
從肉身生的就是肉身。
從靈生的就是靈。
我說你們必須重生。
你不要以為稀奇。
風隨意四吹。
你聽見風的響聲。
卻不曉得從那裡來往那裡去。
凡從聖靈生的也是如此。
這個重生之道。
耶穌從三方面來說。
第一,重生才能進到神的國。
第二,必須由水和聖靈生。
第三,聖靈生如風吹動。
這些意義是什麼呢?。
重生才能進入神的國。
如果我們從經文來看。
你會看到他們有一個平衡的句語。
我實實在在地告訴你。
人若不重生就不能見上帝的國。
我實實在在地告訴你。
人若不是從水和聖靈生。
就不能進上帝的國。
我們見到這種平衡的意義是什麼呢?。
重生和水是一個平衡句。
見和進亦是一個平衡句。
即是說什麼呢?。
什麼人才能見到神的國。
進入到神的國呢?。
簡單的答案就是重生的人。
他才能去到見到神的國度。
今天如果你拿起一條鎖匙。
我問你究竟哪一條鎖匙才是我家門口進入呢?。
你一定會說我當然不知道。
你才知道的,沒錯。
每一個人你才知道你自己的鎖匙。
可以開到你家門去進入你家裡。
今天天國也是。
一定要有一條進入天國的鎖匙。
你才可以去到天國當中。
甚至見到這個天國。
這個就是必須要去重生。
但今天什麼阻礙著我們不能進到這個天國。
去見到這個天國呢?。
就是罪這個問題。
聖經裡面說。
人和神之間的關係決裂了。
原因是因為人犯罪。
從原罪來看的時候。
當神創造人亞當夏娃犯罪。
引致人生裡面本身有罪性的問題。
今天我們要去面對這個罪的時候。
我們用什麼態度去處理呢?。
聖經裡面這樣說。
因為世人都犯了罪。
規決了神的榮耀。
那個罪的意義是什麼呢?。
耶穌這樣說。
你們聽見有婚婦古人這樣說。
凡殺人的難免受審判。
只是我告訴你們。
凡看見婦女就動淫念的。
這人心裡已經與他犯姦淫了。
意思是什麼呢?。
似乎我們不只是說你的行動是一個犯罪。
在你的腦裡面的思考。
其實都可以是一個罪的情形。
今天很多事情還沒有發生的時候。
你才會在腦裡思考。
當你在這個罪裡面不斷被思考的時候。
你就很容易產生這個罪的行為。
就好像一個毒瘤一樣。
不斷危害你的心靈。
你的思想。
你的言語。
你的行為。
你就去犯罪。
這一切就是阻礙了我們和神。
進入上帝的國的情形。
第二方面。
耶穌說重生是要由水和聖靈生的。
這是什麼意思呢?。
尼哥底姆聽完耶穌的回答的時候。
他以為耶穌在說什麼呢?。
他以為耶穌是叫他重新進入媽媽的禱福裡再生一次。
他不是很明白。
所以耶穌要說的是。
你必須要由水和聖靈生的。
很多解經的學者都認為水是在說施洗約翰的水禮。
因為我們看聖經的時候。
耶穌未出道之前。
有一個先鋒叫施洗約翰。
在裡面傳講一個叫天國的悔改的道理。
他說天國近了你們應當悔改。
耶穌聽了之後就跟著施洗約翰來洗禮。
但是後來施洗約翰說。
之後用靈來洗禮才更加重要。
因此水和靈的洗禮。
意思是你必須先有悔改。
你有悔改的時候。
你再去接受這個靈。
什麼是能夠從靈去生的呢。
因為剛才他說。
從肉體生的只是屬肉體。
從靈生的才是屬靈。
今天我們的悔改不能單靠我們自己。
我們可能有很多事情都不想做。
我們很想戒掉。
很想過一個正常的生活。
但很多事情都不是你可以去處理。
就好像這個疫情裡面。
我們除了很堅守我們去防疫。
但都不在我們的掌握裡面。
今天重生的人就是什麼人呢。
凡接待他的就是信他明的人。
他就似他們權並作神的兒女。
這等人不是從血氣生的。
不是從情慾生的。
也不是從仁義生的。
乃是從神生的。
這就是從神生的那個靈。
在裡面重生是指必須要從聖靈去生。
以致你有一個屬靈生的生命。
不知道你有沒有認識一種花。
叫做重生的花呢。
原來風信子是一個重生的花。
為什麼這樣說呢。
我不知道 可能你也特別是女士。
你也收過花。
那些花拿回來之後。
你放了沒多久它就會謝了。
這個謝了之後你的處理方法是怎樣呢。
都是扔掉它。
最多還可以做乾花。
你都不可以再將它重生。
但原來風信子有一個獨特之處。
他叫做重生的花。
就是說當他謝了花的時候。
還有這個葉的時候。
你就將那些一切去撤除。
將那些枯壞的全部撤除。
之後你再繼續去種它的時候。
它會再生出花來。
這一種很像是死亡之後再次重生。
不過這種重生裡面。
你必須要經歷一個被剪除。
但這個被剪除的時候。
你要拿出很大的勇氣。
去面對你要被剪除的事情。
今天如果你要去剪除你一些壞習慣。
你必須要拿出很大的勇氣。
如果你要打機的時候。
你要拿出很大的勇氣。
可能你要扔掉那部機。
可能你要刪掉那個app。
可能你要去將這部機給別人。
所以因此你必須要有一個很大的勇氣。
去做這件事情。
以致你能夠成功去割掉那件事情。
但今天如果我們單靠我們。
未必可以。
但可以靠著神的靈來幫助我們。
因為聖靈生如風吹動。
這個意義是什麼呢。
可能我們都知道什麼是風。
你會去感覺到它。
你會去知道它的存在。
但有時候你又看不到它。
但當你感覺的時候。
你就會知道它存在。
它有它的能力。
這個就好像聖靈一樣。
當風去吹動那些發動機的風力發電的葉子的時候。
它就能夠去產生一個能量。
來去產生這個電力。
不過我們知道它必須要對正那個風。
去收到那個風。
令到那個葉子可以吹動才可以。
如果你去對不正的時候。
或者不能夠將那個葉子去推動的時候。
它沒有辦法去發電。
今天在這裡。
耶穌也是這樣說。
聖靈生如風吹動。
那個意義是什麼呢。
今天重生的事不是單純是理論。
你去明白了你就會接受。
你必須要去體會並且馴服這個靈的時候。
你就去接受這個重生的訊息。
今天很多人去裡面聽過無數次的福音。
他聽的時候聽不到。
下一次他又聽不到。
但總有當他願意馴服神的時候。
他就會聽得到神對他的呼召。
神對他要他相信他跟隨他。
這個就是聖靈隨意的意義。
《羅馬書八章》一到二節。
他說如今那些在基督耶穌裡的就不定罪了。
因為似生命聖靈的律。
在基督耶穌裡釋放了我。
使我脫離罪和死的律了。
當你願意去接受這個靈。
在你生命裡成為重生的人的時候。
你不再被定罪。
也不再被死的律去規定。
你知道你的生命可以去到哪裡。
但怎樣可以得到這個重生呢?。
我們繼續看下去以下的經文。
我們很快去讀出九到二十一節。
尼哥弟慕文他說。
怎能有這事呢?。
耶穌回答說。
你是以色列人的先生。
還不明白這事嗎?。
我實實在在地告訴你。
我們所說的是我們知道的。
我們所見證的是我們見過的。
你們卻不領受我們的見證。
我對你們說地上的事。
你們尚且不信。
若說天上的事。
如何能信呢?。
除了從天降下。
仍舊在天的人子。
沒有人升過天。
摩西在曠野怎樣舉蛇。
子也必怎樣被舉起。
叫一切信他的都得永生。
神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不至滅亡。
凡得永生。
因為神差他的兒子降世。
不是要定世人的罪。
乃是要叫世人因他得救。
信他的人不被定罪。
不信的人罪已經定了。
因為他不信神獨生子的名。
光來到世間。
世人因自己的行為是惡的。
不愛光。
懂愛黑暗。
定他們的罪就是在此。
凡作惡的便恨光。
並不來就光。
恐怕他的行為受責備。
但行真理的必來就光。
要顯明他所行的是靠上帝而行。
如何得到重生?。
有幾方面。
領受他所聽到的、他所見證的。
不過尼哥蒂姆仍然很不明白。
因此耶穌有點諷刺或責備他。
你是以色列人的先生。
為何你仍然不明白?。
似乎他不明白的原因是什麼?。
他固步自封。
仍然可能留在他對猶太人的背景。
他所守的律法的情義。
他未明白原來耶穌基督。
來到世間是要拯救世人。
釘身十架的道理。
他要使人與神之間有一個和好關係。
人有一個重生的靈。
所以在裡面。
什麼是在難阻我們去明白神的話語呢?。
似乎在裡面我們聽不入耳的時候。
是我們有些東西令我們塞住了。
好像舊約裡面神賜人一個新心和新靈。
是要除掉他們的錫心。
不過尼哥蒂姆雖然很熟讀這些舊約經文。
但他仍然想不通。
因此耶穌用了一個比喻。
去說到摩西舉銅蛇這個見證。
其實這個事跡是記載在文素記第21章當中。
當時那群以色列人去到迦南地要取地。
不過他們的過程裡有很多埋怨。
很多苦毒。
甚至很嚮往埃及的情景。
因此神派了一條火蛇去咬他們。
但是當他們哀求神的時候。
神就叫摩西做一條銅蛇。
當那群人舉目仰望銅蛇的時候。
他們就能夠得救。
在這個過程裡。
神沒有叫他們用藥來處理傷勢。
因為恐怕他們用藥的時候。
他們以為自己靠自己能夠得救。
神只是叫他們憑著這個相信。
仰望就能夠得救。
這也是在預表耶穌基督必須被舉起。
被釘在十字架上。
這種舉起不單止代表他的死亡。
是代表他的德性的榮耀。
因為當他被舉起完成這個救恩的時候。
他就榮耀了神。
也讓人知道他有勝過死亡的權勢。
讓人重生有永活的盼望。
《約翰福音》三章十六節是我們信徒。
或者普羅大眾都很熟悉的一段經文。
「神愛世人。
甚至將他的獨生子賜給他們。
叫一切信他的不致滅亡。
凡得永生」。
這是神給我們一份很有愛的禮物。
從前有一個牧師出道傳道。
在午飯時間。
他見到一個爛衣爛鞋的人。
整身骯髒的小孩。
在裡面撿一些冷飯菜麵包來吃。
牧師很可憐他。
請他吃一餐午飯。
問他叫什麼名字。
家在哪裡。
那個小孩說我沒有名字。
我又沒有父母。
又沒有兄弟姐妹。
我是流浪的孤兒。
他就說不要緊。
耶穌愛你。
我現在給你一個名字。
你叫約翰三章十六節。
他吃完飯後就去到教堂後面的房間。
叫他等他。
他說如果有人問你是誰。
你就將你這個名字告訴別人。
那個小孩之後就去到房間敲門。
有一個中年婦人來問他你是誰。
他就說我是約翰三章十六節。
他說那個婦人一聽到就馬上邀請他進去。
洗澡換新衣服。
原來那個家就是牧師的家。
接見他那個就是師母。
他住下來就睡在很舒適的床上。
吃些很豐富有營養的飯菜。
不過不到兩天。
他有些不太習慣。
心裡有些不安的時候就偷走了出去。
就過了一些流浪的生活。
有一次他很不幸被車撞到。
就進了一間教會的醫院去醫治。
那個護士就問他你叫什麼名字。
他就說我叫約翰三章十六節。
那個護士是基督徒。
他覺得很奇異。
也在當中產生一種慈心。
就去幫他包紮傷口。
並且給他食物。
他就覺得這個約翰三章十六節挺奇妙。
就回去問牧師。
其實約翰三章十六節是什麼。
牧師就很詳細的跟他說。
其實約翰福音三章十六節。
就是講到神的愛。
祂的愛可以是拯救危險的愛。
這種拯救危險的愛是什麼。
本來人是要去滅亡的。
滅亡危不危險。
當可能你浸水的時候。
被抹頂的時候。
是一個很危險的滅亡。
但突然在這一刻有一個人伸出手來。
將你拯救。
這是將你在危險中拯救的那種愛。
因為罪的功架乃是死。
唯有神的恩賜在我們主基督耶穌裡乃是永生。
並且這種愛是恆久永恆的愛。
我們不致滅亡反得永生。
當我們願意做一個重新得救的人的時候。
我們不再懼怕死亡。
我們也知道將來是有永生的盼望。
今天一個重生的人。
他不單止有著神的愛。
有著神的靈在他生命裡。
去成為一個新造的人。
更加他會行在真理當中。
以光來行走。
經文的最後裡。
他說雖然黑暗是不會接受光的。
但是當我們已經在重生的時候。
我們必然會在光裡發揮善行。
是靠著上帝來做這一切的事情。
去體會神的恩典和能力。
今天一段經文。
記錄了耶穌與尼哥底姆談話當中。
幫助我們明白什麼是重生的意義。
雖然我們不太知道最後尼哥底姆。
他是否真的明白重生。
不過如果你有翻開聖經。
你看到第七章五十節的時候。
或者十九章三十九節的時候。
你會看到尼哥底姆對耶穌的一個回應。
特別他在當中接過耶穌的屍體。
去幫忙一同埋葬的時候。
你就會看到其實他對耶穌。
跟他說的各樣的事情。
他都有一種反應在當中。
重生在信徒裡的生命是一種基石。
而這一份的重生。
就是重新去建立人和神之間和好的關係。
將最合際在人生裡捆綁你一生的東西。
能夠去除開。
並且你對死亡有帶來一種永恆的盼望。
所以信徒在世上應該要靠著重生的生命。
來去過每一天。
去面對我們每一個的困難。
所以如果在思想分享問題上。
你不妨去問問自己。
其實你是否一位重生的人呢?。
在那方面你能夠去表現這一種重生的生命呢?。
如果你能夠去表現的時候。
你就是一位重生的人。
又或者這麼說。
第二個問題。
重生的人罪是可以赦免的。
不過今天會不會還有一些罪。
需要神去赦免你。
以致你有悔改的心去作一個悔改。
去繼續以重生的生命來過日子。
甚至去相信神呢?。
第三個問題。
今天既然你有重生的生命。
你願不願意跟一些人分享呢?。
就盼望弟兄姊妹。
人是要重生的。
如果今天你是第一次去聽有關重生的道理的時候。
都盼望你接受耶穌基督成為你個人的救主。
你有重生的生命。
讓我們同心低頭祈禱。
天父我感謝讚美你。
你愛世人愛到底。
你差派你的獨生愛子耶穌基督。
來世間釘身十架。
讓世人能夠脫離他的罪惡。
主啊我們知道。
世人在罪裡面翻滾的時候。
他甚覺是愁煩勞苦。
當他沒有出路的時候。
可能用其他東西來麻醉自己的時候。
主啊你就告訴他。
神愛世人。
你要人在罪中能夠得著釋放。
主啊今天我們求你幫助。
在裡面我想問。
我不知道有什麼人在看這個講道。
又或者可能你是未重生的人的時候。
很想去邀請你。
今天你願不願意去接受耶穌基督成為你個人的救主。
你承認是一個罪人。
願意去被耶穌的補血去拯救洗乾淨你的罪。
如果你願意的時候。
都希望你和我們一起去祈禱。
又在當中可能有一群信徒。
他都去聆聽過重生這個道理。
又或者已經是重新得救的人。
但今天再次去聽這個訊息的時候。
你有多認同自己是一個重新得救的人呢?。
在裡面你能不能夠繼續以這個身份去見證神。
在這個地上靠光去做每一樣事情。
主啊求你幫助。
確實可能我們有很多陰暗面。
又或者我們仍然有很多掩飾的行為。
但主啊我們求你私恩憐憫。
幫助在裡面未相信你的。
他能夠得著主你的拯救。
幫助在裡面已經相信你重生的頂子妹。
他能夠在地上榮耀見證主你。
願你都是賜福帶領我們每一個人。
我們同心的禱告。
是奉我主耶穌基督的名字祈求。
阿門。
