大兄姊妹平安。
請我們先一齊低頭祈禱。
秋天我們感謝贊美自己的恩典。
讓我們有機會可以聚集。
可以敬拜。
可以一同分享你的話語。
我們求聖靈帶領我們。
幫助我們從你的話語中學習。
好好的彼此相愛。
正如你吩咐我們的一樣。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
兩星期前我講過一篇道。
題目是《住在主裏面》。
《住在主裏面》可以說是整本聖經的主題。
上帝做人的目的。
是想人與祂同住。
得到祂的祝福。
享受祂的愛。
要看明白上帝的計劃和心意。
因此他寫的福音書。
比較著重介紹主耶穌基督是上帝。
祂來到世上。
是要完成上帝的計劃。
讓人可以藉著主耶穌。
與上帝重建關係。
成為上帝的兒女。
可以回到上帝的家。
與上帝同住。
可以享受上帝的愛和祝福。
但是在上帝的家裏面。
是有很多其他的信徒。
即是弟兄姊妹。
我們又要怎樣與其他的弟兄姊妹相處呢?。
人與人之間的相處。
真是很不容易的。
因為我們未信耶穌之前。
都是罪人。
以自我為中心生活。
追求的一般都是自我利益最大化。
而不是追求別人的利益。
在今天的經文中。
我們看到耶穌當日所修的十二位門徒。
他們當中有一位要出賣耶穌。
而其他的十一位。
都是想自己做大佬。
以至沒有人願意服侍其他人。
我們一起來思想今天這段經文。
了解這段經文給我們的教訓。
《約翰福音》十三章一節。
首先提到逾越節以前。
這是一個時間的座標。
讓我們知道事情發生在逾越節之前。
也就是說主耶穌很快就會離開世界。
我相信大部分已經信主的弟兄姊妹。
都知道逾越節的故事。
如果有人不知道逾越節的由來。
我想請大家回家看《出埃及記》第十二章的記載。
逾越節最重要的意義。
是紀念上帝拯救以色列人出埃及。
這件事也預示了上帝拯救全人類的計劃。
就是要透過一隻羔羊的血。
主耶穌就是上帝為拯救人類所預備的羔羊。
主耶穌是為死而生的。
而祂的死是要為世人贖罪。
約翰在第一節還說了兩句話。
「他一向愛世間屬自己的人。
就愛他們到底」。
我相信這裡說的「屬自己的人」是指十二門徒。
而主耶穌對他們的愛是不變的。
不會由於門徒的軟弱而變。
不會由於有新加入的門徒跟隨祂而變。
祂是始終如一地愛他們。
第二節又提到這件事是發生在晚餐的時候。
我不知道大家會不會好像我以前一樣。
有一個錯覺認為這是逾越節的晚餐。
我相信這個晚餐的食物。
真的是逾越節要吃的食物。
但就不是一般猶太人吃逾越節晚餐的時間。
在耶穌的時代。
猶太人在那一年。
應該是在星期五晚上吃逾越節的晚餐。
有些像我們中秋節都會吃月餅應節。
但是提早一天。
8月14日我們都可以吃月餅。
為什麼我會說主耶穌的最後晚餐。
不是正式的逾越節晚餐呢?。
因為星期五就是主耶穌被釘十字架的那一天。
我們每一年都在星期五。
有受難之崇拜紀念主的死。
而耶穌跟門徒吃的晚餐。
應該是星期四的晚上。
因為他們吃完晚餐之後。
耶穌就被人逮捕了。
而約翰第一節說明這個最後晚餐是在逾越節以前。
主耶穌跟門徒一起吃的。
第三節提到耶穌知道。
還提了兩次。
加上第一節的知道。
三節經文就出現了三次知道。
讓我們明白耶穌的死不是歷史的偶然事件。
而是出於上帝的安排。
和耶穌的甘願信服。
十三章四到十七節就記載了。
耶穌為門徒洗腳。
猶太人的文化中有一些都像華人一樣。
他們體重、長幼有序。
老師是絕對不會為門徒洗腳的。
只有門徒為老師洗腳的可能。
事實上當時猶太人的習俗。
洗腳是奴隸的工作。
並且不可以是猶太人的奴隸。
一定是外族人的奴隸。
才會做替人洗腳這件工作。
但是主耶穌卻是為門徒洗腳。
以致給得很震驚。
他不肯讓耶穌洗腳。
但主耶穌說:我若不洗你。
你就與我無份了。
即是說:彼得啊。
如果我不洗你的腳。
你和我就沒有關係了。
這樣說完之後。
彼得才肯讓耶穌洗他的腳。
讓我們嘗試投入當時的場景去了解這件事。
第四節描寫主耶穌離席站起來。
即是說他本來已經埋了位坐下了。
所有的門徒也都已經坐下了。
但沒有人願意起身為別人洗腳。
主耶穌就自己從席位上起來。
去為門徒洗腳。
約翰描寫得很細緻。
使我們好像看錄影帶一樣。
看視頻一樣。
留意到每一個的細節。
其他福音書的記載。
我們知道耶穌是借用別人的屋。
來與門徒吃晚餐的。
那間屋的主人沒有為他們預備爐焗。
只是為他們預備了洗腳用的水、盆、毛巾。
這一切需要用的東西。
所以耶穌離席之後。
脫下外衣。
不用到處去找。
就可以拿到手巾、水和盆。
為什麼耶穌可以做得到去為門徒洗腳?。
可以這麼謙卑地做這件工作。
而門徒卻是做不到呢?。
首要的原因當然是由於耶穌愛他們。
另一個原因是在第三節。
「耶穌知道父耳把萬有交在他手裡。
且知道自己是從上帝出來的。
又要回到上帝那裡去」。
耶穌知道祂自己的身份。
祂是上帝要建立的天國的王。
祂不用為自己爭權、爭出位。
由於祂認識自己的身份和權力。
有愛門徒。
以致祂可以非常謙卑地。
去做一件顛覆世界秩序的事。
為門徒洗腳。
主耶穌做這件事的主要目的。
在十五節講得很清楚。
「我給你們作了榜樣。
為要你們朝著我為你們所做的去做」。
主耶穌真是一位好老師。
祂不僅有賢教。
更加有新教。
耶穌和門徒吃晚餐時有很多話說。
但最重要的是三十四節。
「我給你們一條新命令。
要彼此相愛。
我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛」。
這條命令可以說是耶穌給門徒的遺命。
因為從這裡開始到耶穌死的時候。
耶穌再沒有提其他的命令。
耶穌的遺命很簡單。
只有一條不像舊約的律法。
猶太人將摩西五經的律法分成613條。
但為何耶穌說這是一條新命令呢?。
有新就必定有舊的。
舊的命令是甚麼呢?。
在《利未記》十九章十八節。
有一條類同的命令。
是上帝藉著摩西法的。
那裡這樣說。
「要愛自己鄰人。
就愛自己一樣。
我是上主」。
如果每一個人。
每一個猶太人聽到這句話都去遵從的話。
就會變成彼此相愛。
讓我們去了解一下舊的命令。
幫助我們更加明白這條新的命令。
有甚麼不同的地方。
在《利未記》十九章十七至十八節。
完整的經文是這樣說的。
「不妥心裡懷恨你的弟兄。
要指責你的鄰舍。
免得因他承擔罪過。
不可報仇。
也不可埋怨你本國的子民。
你要愛鄰如己」。
在這條舊的命令裡面。
其實是吩咐猶太人。
怎樣去愛鄰人。
命令裡面要求他們做四件事。
一、不可懷恨弟兄 二、要坦白指責你鄰舍的錯誤。
三、不可報仇 四、不可埋怨本國的同胞。
我們留意這四件事。
也只是針對親人、鄰舍和同胞說的。
並且在三個不可忠。
或者是消極一點的說法。
就是不可懷恨、不可報仇、不可埋怨。
都是消極的禁止。
並沒有積極的教導。
例如說你要饒恕人。
要與人和睦相處。
反而是要直斥其非、坦白指責。
以免自己成為幫兇。
而要一同承擔罪責。
主耶穌的新命令就有一個很不同的標準。
主耶穌說:我怎樣愛你們。
你們也要怎樣彼此相愛。
其實耶穌沒有用語言教導他們。
是怎樣愛別人。
而是用自己的行為作為一個榜樣教導他們。
耶穌的愛有什麼特點呢?。
讓我分享兩點。
第一,我想指出的愛不是一樣的實物。
我們不能拿愛出來給別人看。
如果我介紹一部手機就容易了。
這個是我的手機。
這部東西叫做手機。
愛不可以這樣拿出來給別人看。
愛其實一定要在關係中才可以看見。
我記得看過一部短片。
有一隻狗每天到黃昏下班的時候。
就會跑去火車站等牠的主人回家。
風雨不改。
但是狗的主人有一天意外身亡。
而狗仔不知道。
牠仍然每天在下班的時間。
跑去火車站等牠的主人。
但是牠一直等啊等啊。
等到很晚了。
火車都停了。
再沒有人下火車了。
那隻狗都等不到牠的主人。
牠就垂頭喪氣地慢慢地回家。
第二天再去過。
我們看到那隻狗真的很愛牠的主人。
和牠有非常親密的關係。
在我從前侍奉的教會。
有一位弟兄患了腎病。
他時時要洗腎。
很麻煩的 洗一次要半天。
後來他有一位表兄弟。
就願意捐一個腎給他。
他有了這個健康的腎之後。
他就免去了那些麻煩。
這個捐腎的行動。
我們就看到愛。
上帝願意犧牲的獨生子為人捨命。
耶穌心甘情願來到世上為人捨命。
這個就是愛。
耶穌的愛讓我們看到。
真愛是以捨己為出發點。
而不是以自我忠心為出發點。
第二方面。
耶穌的愛更加是帶著自我謙卑的態度。
其實耶穌當時的十二門徒。
在去耶路撒冷的路上。
是曾經發生過爭論。
甚至是吵架的。
當中有人誤以為。
耶穌這一次帶他們去耶路撒冷。
是準備要推翻羅馬政權。
重建以色列國。
於是有兩位門徒。
他們本來是兩兄弟。
就去見耶穌。
要求耶穌讓他們一個坐在祂的左邊。
另一個坐在祂的右邊。
後來其他使徒聽到這件事。
真的火上心頭。
火都燒起來了。
大吵起來了。
耶穌事後其實是教導過他們。
在天國裏面是會顛倒世間的秩序。
有權力的人是要好像服侍人。
而不是濫用權力去奴役別人。
但是在吃最後晚餐之前。
十二門徒中。
都沒有人主動願意為別人洗腳。
也都沒有人願意為他們的老師洗腳。
耶穌沒有斥責他們。
他是謙卑自己。
以老師的身份為他們洗腳。
表明愛是不計較地位的。
我記得很多年前我還沒有做牧師。
在一間比較大的華人教會聚會。
當時教會是編不同的小組去清潔教會的。
我是一個查經小組的組長。
回去教會清潔。
能夠動員到組員。
可以回去幫忙的都回去幫忙了。
但是他們有一件工作就不願意做。
沒有人願意做。
就是洗廁所。
結果我就想起耶穌的教導。
沒有人願意做的。
我就去做。
在我看來。
為教會做事。
就是愛耶穌和愛弟兄姊妹的表現。
不要斤斤計較。
最後當教會的弟兄姊妹彼此相愛的時候。
會有什麼結果呢?。
第一個後果其實大家都會很開心的。
正如詩人在詩篇133篇第一節這樣說。
「看那弟兄和睦同居。
是何等的善 何等的美」。
我記得在我以前受過教會的一位姊妹。
她住得挺遠的。
在Cabramatta越南埠。
她來教會一般都要轉一次火車的。
先坐一輪火車去到一個站。
然後再轉火車來到我們這個區。
下了火車之後還要步行十分鐘才來到我們教會。
有時我們知道這裡的火車。
很喜歡在週末的時間維修路軌。
那就更加鄰近了。
她不僅要坐兩輪火車。
她要坐火車轉巴士再坐另一輪的火車。
才可以來到教會。
這樣不僅很麻煩 也很浪費時間。
於是我就出於愛心鼓勵她。
你不如去你住的那區Cabramatta附近的教會。
我答應她介紹那裡的那間教會來認識她。
因為那間教會的牧師我跟她是很熟悉的。
那位牧師一定會好好關顧她的。
但是她對我這樣說。
她說我很喜歡來這間教會聚會。
因為我覺得這間教會的人有愛心。
有愛心的教會是會帶來全福音的果效。
正如35節說 「如果你們彼此相愛。
世人就知道你們是我的門徒」。
弟兄姊妹。
主耶穌沒有教我們要怎樣去彼此相愛。
只是教我們學祂的榜樣。
我相信我也不必教大家怎樣去彼此相愛。
其實大家都做得很好。
最近我看到在一個通訊群組裏面。
有位姐妹跌傷手要求大家為她祈禱。
很快就有很多人回應了。
故此我也不必教大家要怎樣彼此相愛。
只是提醒大家一句「效法主」。
結束之前我想跟大家分享一首我很喜愛的詩歌歌詞。
這首詩的名字是「教會一家」。
第一節是這樣說的。
願愛護聖兄弟。
大眾猶似身體。
沒有手腳不幸。
沒有口沉默無聲。
共昌聚聖姊妹。
大眾猶似屋宇。
沒有尊雅不幸。
沒有昌誰住這裏。
副歌是這樣說的。
因此須運用。
要多方建立信徒。
彼此用愛心。
分享主裡各樣恩典。
第二段的歌詞是說。
願愛護眾兄弟。
大眾或有差距。
沒有偏見分歧。
願挽手齊步同心。
願獻奉我生命。
在教會作姿態。
沒有思見驕橫。
盡我心榮耀基督。
讓我們一同祈禱。
散落主耶穌。
感謝祢曾經來到世上。
為我們捨己捨身在十字架上。
求祢幫助我們效法祢。
遵行祢的命令。
在教會中學習和弟兄姊妹彼此相愛。
以致別人可以認出我們是祢的門徒。
奉耶穌基督的名祈禱。
阿門。
