各位姐妹早晨。
很高興再次能夠和大家在主日的時間。
分享神的說話。
讓我們開始以神的禱語。
讓我們一起再次以禱告。
將我們的心靈交在我們主神的手上。
用心的禱告。
Let us bow our head and prepare our heart through the prayer。
so let us to pledge our spirit。
once again through the gardens of the Holy Spirit。
各位親愛的父親。
多謝你讓我們能夠再次回來。
在你的寶貴說話的上面。
去一起思想一起學習。
靠你與我們同在。
讓我們深思熟慮。
能夠在你的聖靈的帶領當中。
使我們更明白主你是怎樣一位的神。
讓我們好好預備。
能夠在榮幸的當中和你同住。
靠你幫助我們。
各位親愛的父親。
感謝你讓我們今天能夠再次來到你的跟前。
一起來到認識主你是一位怎樣的神。
求你的幫助。
透過你的聖靈的帶領。
使我們知道怎樣來到跟認識你。
在榮幸的當中。
我們怎樣與你同和。
各位親愛的父親。
多謝你讓我們有一個新的機會。
我們可以學習你的說話。
聽你的說話。
讓我們更了解你的角色。
同時我們也能夠在永遠的生命準備好。
讓我們可以與你同住。
我們也知道如何與你同住。
所以我們祈禱給我們聖靈的指導。
讓我們懂得如何正確地理解你的說話。
我們在主耶穌基督的名字下祈禱。
我們同心會禱告感恩。
奉靠主耶穌得聖名至教。
阿們。
好,讓我們再次去打開這段聖經。
我們一起去小心地去念讀。
今天這段聖經其實是連接著。
上一個星期我們所說的聖經。
是從第十一和十二節開始有連貫的。
讓我也一次過將連同第十一、十二節的經文一併讀出來。
希望大家能夠有更全面的理解。
「因為我不是從人領受的。
也不是人教導我的。
乃是從耶穌基督啟示來的。
你們聽見我從前在猶太教中所行的事。
怎樣極力迫不殘害神的教會。
我又在猶太教中比我本國許多同歲的人更有長進。
為我祖宗的遺傳更加熱心。
然而那把我從母腹裡分別出來。
又私恩召我的神。
既然樂意將祂兒子啟示在我心裡。
叫我把祂傳在外邦人中。
我就沒有與屬血氣的人商量。
也沒有上耶路撒冷去見那些被我先作仕途的。
唯獨往阿拉伯去。
後又回到大馬士革」。
每一個人都有一段歷史。
所以其實每一個人本身自己就是一段歷史。
但是歷史也可以分為正面的清歷史。
我們或者簡稱為我們的Glorious Past。
或者Bright Side of Our History。
和負面的黑歷史。
稱之為Dark Past或Dark History。
有些人選擇留名清史。
但也有些人願意遺臭萬年。
而兩者背後的動機其實可以說是南轅北轍。
不過即或是兩者的動機都是南轅北轍。
無論是你或者我。
始終留下一個怎樣的歷史都好。
我們總是不喜歡被人提起自己醜陋的一面。
自己更加不會是自曝其本上。
被人挖出一些黑的歷史。
就好像我們加拿大的總理杜魯多。
他最怕被人挖他青少年時候去吃大麻這件事。
或者美國的前任總統克林頓。
也最不想別人重提他怎樣遇那位建集生萊溫斯基的性醜聞。
甚至我們自己一個這麼平凡不是什麼國家元首都好。
我們都不希望有人去提及到。
我們自己年輕的時候一些出醜的歷史。
但是當我們今天去讀到。
《加拉太書》第一章第十三節至十七節的時候。
我們卻是讀到。
司徒普羅他自己親自主動地去重新提出。
一段有關於他自己的黑歷史。
而且這一段的黑歷史不單叫人難以啟齒。
更重要的是。
這段黑歷史分分鐘可以說是使得保羅。
他連在這個宗教界的立足機會都可以被除去。
既然一段歷史是這麼可怕的。
為什麼保羅還要在今天我們所看的《加拉太書》第一章。
特別是第十三節至十七節裡面。
自招其辱或者自己掀起肚皮去給人看他的醜相呢?。
這個正正就是今天我們所看的主日崇拜的主題。
就是黑的歷史以至於我們屬靈生命更新的軌跡。
讓我們再一次回去看看這段聖經的經文的內容。
剛才其實我們已經讀過一次了。
也讀多重覆上一次。
我們看第十一、十二節的時候的經文的內容。
在這段經文裡面。
基本上我們可以說是承接了保羅。
去談論到他得知這個福音的來源。
是完全不是源自於任何人。
而今天我們看到的保羅。
在這裡他就談到他得知了這個福音的由來的過程。
上文就說到這個福音的源頭。
今天就看到他如何得知這個福音的過程。
而在這個時候保羅就需要提及他自己在宗教的背景。
特別是他這段黑歷史的因由。
但是有什麼動機使得保羅要將這段黑歷史再次提出來呢?。
如果保羅這樣說。
也會不會更加削弱了他自己在加拉太宗教會裡面的公信力。
甚至會不會成為被人抓住他的把柄或者他的痛腳。
而使得他能夠鞏固加拉太教會的信徒。
他們的屬靈生命。
免得被一些假教師去搞擾。
而這件事是做不成功呢?。
這個正正就是今天我們所看這段經文的最有趣的地方。
讓我們回到這段聖經。
我們逐小逐小的去看。
我會分為兩部份去看。
第一部份是第十三和第十四節。
或者我再讀多一次第十三和第十四節。
讓大家再去熟悉一下這段經文講什麼呢?。
《留和合本》裡面這樣說。
「你們聽見我從前在猶太教中所行的事。
怎樣極力迫不殘害神的教會。
我又在猶太教中比我本國許多同歲的人更有長進。
為我祖宗的遺傳更加熱心。
For you have heard of my former way of life in Judaism。
Now I was salvageously persecuting the Church of God。
and trying to make my way into the Kingdom of God。
for you have heard of my former way of life in Judaism。
Now I was salvageously persecuting the Church of God。
for you have heard of my former way of life in Judaism。
Now I was salvageously persecuting the Church of God。
and trying to destroy it。
I was advancing in Judaism。
beyond many of my contemporaries in my nation。
and was extremely zealous for the traditions of my ancestors」。
在這段聖經裡面。
其實保羅想講什麼呢?。
在這單單兩節裡面。
其實保羅很想強調一點。
當我們熱心於一個錯誤的焦點的時候。
就會造成一個很嚴重的錯誤和後果。
保羅在這裡談論到有關他的一些黑歷史。
最重要的重點不是他熱心的問題。
熱心不是最重要的問題所在。
熱心本來是表現出一個人對一件事的投入。
他的承諾。
但是當我們的熱心投放在一個錯誤的焦點的時候。
隨時可以造成一個摧毀性極大的後果。
所以在希臘文裡面。
特別用到一個字眼去形容到保羅。
去迫不殘害上帝教會的時候。
特別談論到殘害教會的過程。
他極力地去做。
是產生一個摧毀性的一個結果。
從這裡這兩節裡面。
保羅將他昔日在猶太教當中的時候。
那份火熱的心可以說推至極點。
即是說身邊其他的人都無人能及的地步。
甚至可以這麼說。
他說我同期的人去做一個比較。
如果保羅我自己認是第二名的熱心的話。
其他我相信沒有人敢再認是第一。
保羅在這裡說到這麼嚴重的時候。
其實他是集中於去說到這個焦點發生錯誤的問題。
其實同時也都間接或者直接地。
去談論到在加拉太地區的教會當中。
不少的假教師。
他們同樣是帶著這份錯誤的焦點。
來到在加拉太宗教會當中存在。
包括是什麼?。
在之前我們已經說過的一些例子。
不同版本的基督教。
譬如一個猶太教化了的基督教。
或者是說那些是說。
我完全是自由的、釋放的。
我不再受任何束縛的。
所以我們是自由地決定。
我們看我們認為的信仰是怎樣。
我們怎樣去演繹我們的信仰。
完全是在乎於我們自己。
其實保羅在這裡一開宗明義講到於。
當一個錯誤的焦點一放了下去的時候。
整個的信仰就會變成一個摧毀。
保羅在這裡我們會特別留意到。
他經常提到猶太教。
或者在這裡第十四節所講到的祖宗的遺傳。
其實這兩個字眼都是一個同義詞。
是表明到有些人只是看某一個的傳統。
就是他們的正統。
但是問題是。
如果我們去看整個福音的內容的時候。
保羅其實已經在前文多次提及過。
這個真正的福音。
其實正統不是源自於。
猶太教或者祖宗的遺傳。
祖宗的遺傳其實不單止只是談論到。
耶和華神的律例典章在聖經裡面的記載。
或者用英文的descriptors。
不是這麼簡單。
還有很多人為的傳統。
在猶太教裡面去作為一些同樣的界定規條。
譬如很簡單。
他們有一些叫做Midrash。
Midrash其實是什麼呢?。
就是猶太人的一些色經。
他們有自己對一些律法的傳統演繹。
而後來我們還可以看見。
Midrash後來衍生到有不同的版本的時候。
有巴勒斯坦的版本。
有巴比倫的版本。
就是說在不同地區的猶太人。
都有兩個很大的不同版本的時候。
當在這兩個不同的版本演繹的時候。
不同的人就會在他們的版本裡面加上注釋。
而每一個人加上的注釋。
都成為了猶太教的傳統。
保羅在這裡告訴我們。
問題焦點不是熱心與否。
重點是當熱心在一個錯的所謂正統的時候。
就會造成一個很嚴重的問題。
什麼嚴重的問題呢?。
是要談及到救恩的問題。
因為其實整個耶穌基督的福音的宗旨。
就是要讓我們能夠進入到去神的救恩當中。
藉著主耶穌基督的死而復活。
然後我們能夠勝過死亡這件事。
如果我們將這個唯獨在福音裡面的核心焦點。
將它轉移或者加添或者修改。
就會造成一個使我們能夠跌入一個罪惡的情況。
甚至說我們失去救恩的可能性。
所以談及到有關於救恩的主題。
是一個保羅很重要的討論焦點。
所以所謂一個正本本來就不是出於人。
就好像我剛才所說。
猶太教裡面人為有很多的傳統。
而這些傳統就造成了他們所依賴。
而在猶太教會裡面。
其中一個最多為討論的。
或者是被傳講的假教師教導。
就是他們回去將猶太教那裡。
全部拿進來去信耶穌。
只不過信耶穌是其中一個環節而已。
在這樣的錯誤的神學裡面。
他認為這個就是整個福音的正統。
其實正正這個就是人為的因素。
所以保羅無論在先前第十一、第十二節裡面。
很強調他得著這個福音的來源。
這個福音的成就本身也不是從人而來的。
而在第一章的第三和第四節裡面。
我們同樣看見保羅很強調。
福音是由父神而來。
藉著耶穌基督死在當中。
而父神使耶穌基督復活之後。
這個福音得以成就。
這個已經是清清楚楚在前文保羅。
開章明義的時候已經介紹得。
讓我們每一個明白。
所以當迦拉太教會的信徒。
他們看到來到這裡的時候。
他們應該馬上去想。
咦?我們所看的這個福音究竟是什麼呢?。
如果我們在我們當中有些人。
傳一些不同的時候。
那個問題所在是怎樣呢?。
保羅就在這個時候說了。
因為這個是生命有關的事。
但是保羅怎樣才可以說服。
或者讓這一幫迦拉太宗教會的弟兄姊妹。
他們已經很快離開了信了這些錯誤的。
一個他們所謂福音的傳統正統。
雖然不是正統。
他們以為是正統的時候。
保羅怎樣勸他們回來呢?。
於是保羅就在這個時候。
將他自己作為一個過來人的身份。
去講述這件事。
他作為一個曾經在猶太教裡面。
去主動地去逼迫教會的一個首當其衝的人。
而且沒有人瞭解他。
他是首屈一指最懂得去逼迫信徒。
他告訴我們他作為一個過來人的身份。
其實反映的是什麼呢?。
其實就是今天你們在迦拉太教會裡面。
那些假教師、假傳道傳給你們的信息。
昔日我保羅所相信的猶太教的教義。
其實就等同於今天這幫人。
同樣都是帶你們去死的。
所以保羅在這裡其實。
以一個過來人的身份。
以一個有這麼好的資格。
去評論這件事。
因為他自己就身受其害。
更重要的一件事是什麼呢?。
保羅是為了迦拉太宗教會的信徒。
希望他們真的在得救上有份。
於是乎他的目的為什麼連自己的黑歷史都要撩出來講呢?。
就是要希望藉著他自己的經驗。
去糾正所有這幫的迦拉太。
已經很快離開了原本純正福音的教會的信徒。
讓他們重新將那個焦點。
由這個錯誤的人定的標準。
轉移回去以耶穌基督復活為主核心的基礎的福音。
而當這個焦點能夠重新放正的時候。
就不會有問題。
不然的話就好像昔日保羅害死了很多基督徒一樣。
保羅其實這樣向迦拉太教會。
宗信徒提出一個很嚴謹的強烈勸喻。
希望他們能夠曉得第一樣東西。
拆穿這些假教師、假傳道人的面目。
大姐姐們。
只有簡單的兩句。
我們可以看見。
保羅在迦拉太書裡面。
其實是要我們學習到一個很重要的功課。
就是福音的基礎。
為什麼福音的基礎要不從人而來呢?。
因為要完全只是由耶穌基督而訂定呢?。
現在要是由上帝的設計而造成呢?。
因為這個是與救贖有關的事情。
另外。
這個介紹也都能夠打開了保羅。
去幫助迦拉太教會的信徒。
他們開始慢慢去嘗試。
去藉著這個原有的福音。
去看回他今天所好像很嚮往的這班假教師。
他們的教導。
而讓他們慢慢去識別出他們的問題。
大姐姐們。
今天其實我們同樣是應該讀完迦拉太書。
應該學會這件事。
去分辨哪些才是真的神的訊息。
哪些才是真正神所差離。
要我們去學習祂的道理的傳道人。
而我們不可以只是說。
每一次都要有什麼都找牧師幫助你才行。
我們自己要本身去學會有這樣的能力。
分辨出哪些是真的訊息。
分辨得出哪些是真的神的仕途。
哪些是真正神所使用的神的僕人。
或者傳道人。
我們不可以說。
打個電話問問牧師。
現在網絡很方便。
發訊息給牧師。
不是不行 牧師都會回答你。
但是牧師不可以每一次都在你身邊。
或者你的電話沒電那天怎麼辦?。
找不到牧師。
那你難道就不懂得分辨嗎?。
所以保羅在這裡很重要的。
去打開了話題。
將自己介紹出來給他們知道。
其實目的不是將自己醜化。
而是怎樣去啟發迦拉太宗教會。
他們能夠辯譯出。
其實在你當中的人是什麼人呢?。
不要說我保羅說壞話。
你能看到嗎?。
怎麼看呢?。
用福音。
用回耶穌基督所訂定的福音去看。
還是你們只是透過。
看看這些傳道人。
看看他們的名氣夠不夠大。
或者看看他們的口碑。
大家對於他們的口碑好不好。
還是他們講的內容合不合聽。
或者我曾經聽過一些傳道。
那個傳道人的聲音很漂亮的。
他講話的口才很好的。
他很帥的。
或者現在還出了女傳道。
很漂亮的女孩。
我們是不是用這些東西去量度。
我們所聽的福音是真是假呢?。
還是我們是回到焦點。
福音本質上面。
保羅其實。
以他自己過來人的身份。
其實就告訴我們知道。
其實保羅就曾經犯過錯。
保羅其實可以說他已經錯得很嚴重。
因為他殺死人了。
但是保羅在這樣的過程當中。
他有沒有說。
哦 於是乎我自己以前錯過。
現在逃脫了出來。
我不想你們這樣做。
於是乎保羅又讓你們錯一次。
不是。
保羅知道他已經走迷了失路。
怎樣他們能夠自省起來。
透過有聖靈提醒他們能夠測驗到、看到。
牧者的角色就是這樣。
提出一些聖經的教導。
一些指引。
然後當你知道的時候。
讓聖靈配合在上面的工作的時候。
你就可以明白了。
如果不是的話。
我們以為他講的話都很中聽。
都說他好像很合傳統。
基督教傳統是這樣說的。
誰誰曾經這樣說過。
我們很普遍的。
我們教會經常說。
誰名牧師曾經說過這個題目。
說了些什麼。
他講的一定是對的。
是不是這樣呢?。
弟兄姊妹。
如果這樣的話。
我們就很危險。
保羅其實最希望的是。
加拿大教會能夠啟發他們。
可以有一個自省辨別。
不要那麼容易被這些人欺騙得到。
這些假教師他們當然口才好。
可能很帥。
講的話很吸引。
但是如果只是憑這些的時候。
我們只是認為他講的話就是對的話。
其實等同於類似我們信一個戲子演戲一樣。
娛樂性很豐富。
所以今天很多人回教會覺得。
教會要有娛樂性。
唱歌要有感動。
要有feeling。
但是實際上內容。
聖經的真理合不合呢?。
那些一切不理。
因為根本也不知道怎麼樣。
而在這樣的情況。
其實我們向死亡走去。
有什麼分別呢?。
保羅在這裡。
他講了他自己以前一些醜惡的歷史。
但是保羅沒有停在這裡。
保羅除了講給當時加拿大教會的人知道。
怎樣去發現自己有過去的黑歷史。
他同時要告訴加拿大教會的信徒知道。
在恩典之下。
保羅如何被啟動。
生命可以得到更新。
這條軌跡能夠開始讓他走上去。
就在15至17節裏面。
15至17節講什麼呢?。
「然而那把我從母腹裏分別出來。
又施恩照我的神。
既然樂義將他兒子啟示在我心裏。
叫我把他傳在外邦人中。
我就沒有與屬血氣的人商量。
也沒有上耶路撒冷去見那些。
被我先作仕途的。
唯獨往阿拉伯去。
後又回到大馬士革。
然而那把我從母腹裏分別出來。
又施恩照我的神。
既然樂義將他兒子啟示在我心裏。
叫我把他傳在外邦人中。
我就沒有與屬血氣的人商量。
也沒有上耶路撒冷去見那些。
被我先作仕途的。
唯獨往阿拉伯去。
後又回到大馬士革。
然而那把我從母腹裏分別出來。
叫我把他傳在外邦人中。
我就沒有與屬血氣的人商量。
要把他兒子啟示在我心裏。
叫我把他傳在外邦人中。
我沒有與屬血氣的人商量。
也沒有上耶路撒冷去。
去見那些被我先作仕途的。
唯獨往阿拉伯去。
後又回到大馬士革。
保羅來到這個時候。
不單止將自己過去的醜陋的。
宗教歷史提出。
其實可以這樣說。
保羅提出這個宗教歷史的背景。
可以說是他的前途已經玩完了。
因為他所做的事情。
現在反而去信耶穌。
其實等同於否定了他以前所信的東西。
按道理他的宗教事業應該玩完了。
但保羅在這個時候。
他的做法不像今天。
我們很多信徒在報道會上的。
港台講得夠見證。
多誇張地抹黑自己。
然後企圖產生一種強烈的。
福音的戲劇性神蹟效果。
保羅不是這個意思。
我稍後會看看。
他沒有這個意思。
保羅不是竭力地將自己。
有這麼描黑得這麼描黑。
然後突然信主。
哇!神蹟顯現了。
很多基督徒了解保羅的信主過程是這樣。
覺得保羅。
他的信主毛語倫比。
特別他在《仕途行傳》的描述裏面。
讓我們覺得。
哇!保羅好像故意將自己顯露出。
他只有神特意向他顯靈。
沒有人能及。
只有他才是真的。
很多信徒都是今天這樣傳道的。
很多信徒作見證都是這樣的。
這種叫做什麼?。
譁眾取寵。
以一些說話去吸引人。
我以前怎麼壞的?。
我以前嫖賭喝醉的。
告訴你去哪裡嫖。
講了很多東西。
但保羅是不是要做出這種。
語不驚人,誓不休的效果呢?。
相反我們在這段聖經裏面。
我們看見的卻恰恰相反。
如果我們仔細去看保羅。
其實在這裏他沒有故意將自己。
去描述到有多詳細。
他殺了多少人。
怎樣殺法。
怎樣做。
不是好像《仕途行傳》裏面的記載。
如果大家有興趣可以看看《仕途行傳》。
不過這個大家在靈修的時候再去看。
保羅在這裏。
反而是藉著他講述他過去的歷史。
向迦太的宗教會指出。
他更加清楚地見到。
自己怎樣在神的恩典之中。
能夠得到更新過來。
當然他以前是一個做盡惡事的人。
甚至他所作的事。
連自己都可能不堪回首。
而且我先前都講過。
他所做的事現在。
他改信了耶穌基督之後。
可以說在猶太教他不用再立足了。
當時主流就是猶太教。
你也是原本首席教授訓練出來的。
加瑪利門下的門生。
現在你改信基督教。
那你還能幹嗎。
就好像你原本在回教。
回教國家。
回教徒。
回教的領袖。
你突然間說要信耶穌。
你以後都不用在那裏生存了。
保羅在這樣的情況之下。
可以說他的所有前途都玩完之際。
但是保羅在這個時候告訴我們。
告訴我們甚麼呢?。
我們看回第十五節。
「然而那把我從母腹裏分別出來。
又私恩召我的神」。
保羅第一件事說了。
這位神 這位父神。
原來早早已經在我。
仍然在母腹。
一生出來的時候。
就預備了我分別要去做他的事。
怎麼做呢?。
我之前做錯了。
但是做錯了怎麼樣呢?。
第十六節接著說。
「然後既然我要將他的兒子。
顯示在我心裏」。
哦 原來上帝在這個時候。
看到保羅做得這麼錯。
給了他一個機會。
就讓他的兒子。
即是耶穌基督。
向保羅呼召保羅。
讓他進到外邦人當中傳道。
大兄姐妹。
我們看看在這裏。
保羅所提及的。
他過去怎樣由錯誤的焦點。
以猶太教為中心。
殘害基督徒。
轉過來。
去相述耶穌基督。
因為是藉著父神的差遣。
喜歡要將保羅。
透過耶穌基督的呼召。
召他回來一條正途的上面。
保羅在這個形容。
其實是告訴我們我們知道什麼事。
就是保羅要表達出一份。
「恍如隔世復活翻生」的經驗。
我們從這裏所看見。
保羅這個經驗。
他覺得是很大的滿足。
但是這個滿足。
不是源自於自己。
而是源自於父神。
所以保羅在之後的第二章。
第20節。
Chapter 2, Verse 20。
他曾經說過一句這樣的說話。
去形容他當時的信主的心情。
他說:。
「現在活著的不再是我」。
保羅這份滿有感恩的心情。
不是源自於某一個人。
不是源自於自己個人的滿足感。
而是怎樣?。
原來在我裏面活著的那份生命。
不同了。
不再是我保羅。
以前的保羅是要靠自己的方式。
火熱的心去實踐。
推行猶太教他們的遺傳。
但是當他離開了這些東西。
以為連宗教界都已經沒得混的時候。
原來耶穌基督在這時候呼召他出來。
將他的生命完全改變。
所以保羅在這裏說。
這種是什麼東西?。
是一種恩。
所以第15節說。
「由施恩召我」。
他講到。
這些情況我原本是不配得到的。
這樣的待遇其實我原本不應該有的。
我應該死的。
我害了那麼多基督徒。
那麼多基督徒都死了。
是我一手一腳搞成的。
我不值得的了。
不過。
上帝又帶他回來。
所以保羅在這裏。
將他那份寧性能夠重新再活過來。
那份喜悅滿足的心情。
體會到真正什麼叫恩典。
而將這樣的恩典。
活活地擺在加拉太教會的眾人面前。
所以保羅陳述他的黑歷史。
過去那麼光彩的事情。
不單止沒有削弱到保羅在加拉太教會的。
眾信徒當中那份公信力。
反而更加叫眾加拉太地區的教會。
更欣賞到。
什麼?。
神在保羅身上的作為。
什麼作為?。
就是那份恩典。
保羅在這裏其實完全從頭到尾都不是要高舉自己。
我們去留意一下。
其實保羅從來。
這些見證。
他沒有描述自己很黑。
自己突然間很厲害。
很平和。
很自然地發生了。
按照時序發生了出來。
而轉捩點只不過是。
上帝的恩典撕到保羅身上。
所以弟兄姊妹。
保羅這個描述。
反而叫加拉太宗教會的信徒。
更嚮往可以同樣得到。
好像神兒子耶穌基督呼召保羅那種呼召。
並且召他們能夠去運用在救恩當中的聖職。
所以保羅這樣的描述。
其實不是高舉自己。
反而是將上帝活活地擺在眾加拉太教會的面前。
讓他們看到。
我以前是怎麼差。
我以前是怎麼順序。
你們現在也可能是這麼順序。
不過首先你要明白。
怎樣察現你現在面前的這批假教師。
這是你需要的。
認識福音。
認識完福音之後。
怎樣推動你們可以離開他們。
不是純粹看著福音亮著。
你又錯了。
你只要看到別人錯沒有用。
你看不看到自己有多錯。
所以保羅其實最重要的是。
我自己信錯的時候。
我怎樣瘋狂也好。
我信錯了。
而上帝的恩典一到。
我們就可以回轉起來。
保羅用這樣的描述去吸引加拉太教會的信徒。
告訴他們你們都可以做得到。
我這麼差的保羅都做得到。
因為上帝有恩典。
而上帝的恩典不只是給我保羅。
而是給所有加拉太教會的信徒。
所以弟兄姊妹。
保羅這樣的描述。
不單止是教導加拉太教會的人。
怎樣辨別假的教師。
假的教導。
並且提供了一個推動的能力。
讓他們去反思過來。
去渴慕在上帝的恩典裏面。
為什麼?。
因為只有能夠在上帝這個恩典裏面。
他才能夠得到一個永恆的拯救。
但是哪一個可以做到這個扭轉局面呢?。
不是保羅自己。
不是保羅的口有多好。
不是保羅的私道身份怎樣被訂定清楚。
而是上帝的恩典。
弟兄姊妹。
如果同樣我們是有信錯的地方。
我們真的要去求神的恩典。
讓他看到怎樣去將上帝那份我們渴慕。
在他的真正的救恩裏面所成就的恩典。
落實在我們生命裏面。
這份渴求的心。
如果都在我們裏面的時候。
我們就可以更新過來。
所以很多弟兄姊妹經常問我。
黃牧師我們怎樣才可以更新過來?。
或者有些信徒說。
為什麼黃牧師我聽你說到。
和其他牧師不同。
同一段聖經來的。
他說的話我聽了很多個牧師都這樣說。
但是唯獨是你不同。
為什麼不同?。
我說那你就看看是不是經文說的。
他說是呀。
經文是這樣說的。
我說既然經文是這樣說的時候。
你認同的是信聖經的道理。
還是聽一個人的話?。
所以我經常說那句。
如果我說的道理在聖經出的時候。
你就必須要聽。
保羅其實同樣都是這樣的原理。
如果我說的福音。
是和你所信的福音。
是都從至於耶穌基督而來的。
那我們就在這個恩典裡面。
我們的生命可以更新過來。
縱使這一刻。
你是可能信錯。
我可能信錯。
或者我們的焦點擺錯了。
因為假的教師傳一些假的信息。
很越人眼目。
讓我們心裡覺得很興奮。
很開放。
只要我們用回聖經的道理。
一量度。
有上帝的恩典在裡面的時候。
我們就可以更新過來。
還有一樣。
在這段聖經很特別的地方。
保羅特別提到有一個分別。
在第十五節裡面。
「然而那把我從母福裡分別出來。
又施恩照我的神」。
然後十六節說。
讓他能夠藉著他的兒子的啟示。
樂意被耶穌基督的啟示。
在保羅裡面顯現。
讓保羅可以向外幫全道。
在這裡這個分別字眼。
其實是勾畫出一個很重要的神學。
就是告訴我們。
原來侍奉只是供上帝所使用的。
不會有其他其他殘雜的意思。
分別的意思就是和所有東西都排除。
只為一樣東西去使用。
或者排除所有其他人使用你。
只是給上帝唯一去使用你。
所以換句話來說。
保羅在這裡所用了這個詞彙。
去描寫侍奉的時候。
就告訴我們知道。
保羅說我的侍奉。
是不會有其他雜念加在其中。
不會說因為侍奉你。
然後我就可以得到什麼好處。
弟兄姊妹。
今天很多傳道人是這樣的。
我侍奉得你好一點。
於是我就多一些表現。
於是多一些表現。
我就可以升做主任牧師。
或者做按木的機會。
不用一輩子做傳道仔。
小傳道。
不是的 有升職。
一你這樣想。
你其實就已經出問題了。
就不是分別了。
侍奉上帝的人。
他們不會心懷異議。
不會做一件事。
在你面前就期望得到另一件事。
但假教師就不是。
假教師他傳主道給你的時候。
看來他好像在傳上帝的說話給你。
但其實目的是什麼?。
上文說過。
取悅你。
為什麼要取悅你?。
取悅你的時候。
他在你當中可以賺取。
拿取很多不同的利益出來。
所以今天很多的傳道人就是這樣。
逐步逐步成為今天很多教會的傳道人。
主任牧師。
結果怎麼樣?。
他們心懷異議去侍奉神。
就不是分別出來侍奉。
分別這個詞眼其實還有一個很重要的意思。
就是介紹給我們聽。
在昔日舊約聖經裏面。
拿西爾人。
其實他一生都是被分別出來。
去被神使用。
他沒有其他的了。
他如果自己立了願要做拿西爾人。
他就做他所有事情都分別了。
其實天主教有些地方都是用這個思維。
所以做神父或者做修女以後甚麼都沒有了。
全部都在教會裏面。
衍生了另一個問題出來。
那些不是我們今天討論的焦點。
不過從這裏其實不是說積分這麼簡單。
是整個人的心態。
侍奉的屬靈態度。
甚至整個人的屬靈的生命。
只是被上帝去管束。
所以是沒有其他雜念。
是參集在這些侍奉的人裏面的。
這個保羅又提供多一個一條門路。
又給加太宗教會的信徒去看。
你又看看這些假的教師。
又在做些甚麼呢?。
保羅其實是逐步逐步幫他們去體驗。
測驗。
辨別在他們當中這些假教師。
究竟他們假在哪裏。
另外呢。
在這裏我們要留意到另一個描述。
第十六節。
他就說甚麼呢?。
「既然樂意將他兒子啟示在我心裏。
叫我把他傳在外邦人當中」。
這裏就誘發了一個很重要的神學討論。
亦都關乎於加拉太書寫的時間。
很多人認為加拉太書寫的時候。
其實就是應該在耶路撒冷會議裏面。
然後才寫的。
即是過了耶路撒冷會議。
保羅然後再去第二次報道旅程的時候。
然後才寫的。
但其實從這段聖經裏面。
剛剛從這句說話裏面就告訴你。
正正加拉太書寫的時間。
就不關於耶路撒冷會議的事。
甚至可以說早過耶路撒冷很多。
為甚麼我們可以這樣說。
因為如果我們再仔細去看。
耶路撒冷會議的記錄。
特別是在《士徒行傳》第十五章。
耶路撒冷會議在《士徒行傳》第十五章。
第一至三十五節。
在耶路撒冷會議第十五章第七節裏面。
但我們特別留意。
《士徒行傳》第十五章第七節裏面。
當彼得去陳述在開會的時候。
關乎於猶太人的基督徒。
在外邦裏面需不需要受割禮。
或者外邦的信徒需不需要再受割禮。
才進入可以信耶穌這件事的時候。
十五章第七節。
Verse 7 in Chapter 15。
彼得站起來。
然後怎樣說?。
是由上帝差派彼得他自己。
向外邦人去傳福音。
所以如果我們說耶路撒冷會議。
是要委派保羅去做外邦的使徒。
我們不如就說。
其實耶路撒冷會議裏面。
根本就是叫彼得去做外邦的使徒。
只不過保羅在這件事上。
有參與。
然後得到一個最終的神學結論。
就說其實不需要再行割禮。
你才是一個基督徒。
在這段聖經裏面正好告訴我們。
保羅要做外邦人的使徒。
其實是另有原因。
不是因為耶路撒冷會議。
是什麼原因呢?。
接著在第十六、十七節裏面。
就介紹給我們看。
怎樣呢?。
我們看看吧。
十六、十七節。
「叫我把他傳在外邦人中。
我(保羅)就沒有與屬血氣的人商量。
也沒有想耶路撒冷去見那些。
被我先作使徒的」。
否定了使徒行傳裏面。
說耶路撒冷會議。
其實就是要委派保羅。
去做外邦人的使徒這件事。
唯獨就往阿拉伯去。
又回到大馬士革。
你們會覺得。
穆斯林說什麼呢?。
保羅其實想說。
保羅在這裏想說一件很重要的事實。
一。
保羅做外邦人的使徒。
不是因為耶路撒冷會議。
而是早在保羅信主的時候。
當保羅在夢主的呼召的時候。
保羅做了什麼呢?。
保羅現在告訴我們。
他親口告訴我們。
他說什麼呢?。
你要去做外邦人當中的傳道。
傳講耶穌基督。
他自己讓人知道。
什麼時候呢?。
馬上保羅說。
「我於是乎從這個信息得到。
我沒有和任何有血氣的人去商量過」。
即是保羅說。
「我都沒有和任何人傾過。
究竟我應該下一步怎麼做呢?」。
沒有啊。
他只得一個信息。
就是去耶穌那裏。
你去向外邦人傳道。
於是乎。
他也不需要走去。
也沒有。
他沒有說需要。
他沒有走上耶路撒冷。
參考一下。
那班已經做過我做使徒的人。
包括我們所知道的。
耶穌基督的門徒。
特別是彼得。
是不是?。
保羅去做什麼呢?。
完全和這些人沒有做過商量。
保羅去了阿拉伯那裏。
去了那裏做什麼呢?。
其實我們其他的經文可以告訴他。
原來保羅後來去了阿拉伯那裏。
接近有三年的時間。
我們之後再看吧。
然後。
他去了那裏。
然後再去到大馬士革。
大馬士革和阿拉伯是什麼地區呢?。
你們可能會問。
阿拉伯呢。
其實在當時。
只需要在約旦河以東。
就已經算作為一個阿拉伯人的地區。
而大馬士革。
我們大家都知道。
大馬士革是屬於約旦河以東。
但是東北的地區。
那裏仍然有猶太人在那裏住的地方。
Damascus。
等一等。
保羅去了那個什麼地方呢?。
簡單來說。
用一個字眼來形容。
外邦人世界。
保羅在這裏告訴你和我知道。
原來。
當他在上帝。
差派耶穌基督。
他獨生兒子。
呼召了他之後。
保羅。
其實完全沒有和任何人的計劃。
有任何的商議。
他只帶著單純上帝。
直著耶穌基督給他的呼召。
就去外邦傳道。
換句話來說。
保羅其實的福音。
從得著的福音。
到福音的猜明。
其實都和任何人士沒有什麼交過。
不是因為一些什麼人士關係。
瓜摟藤藤掕瓜之下去做的事。
這是一個很重要的信息。
也反映出保羅昔日。
他點在加瑪列門下。
藉著加瑪列的名氣。
他可以層層關係地打上猶太教裏面的首屈一指的領袖。
現在他完全丟掉了那一套。
現在變成怎樣?。
完全不靠人。
只靠上帝。
只靠耶穌基督。
單一個的信息。
呼召他就去做。
在這樣的地方的時候。
就告訴我們知道。
保羅其實從來他的侍奉都不是靠人。
當他轉信了耶穌之後。
他所有的侍奉都不是靠人士關係。
所以這個是很值得我們去深思的一個今天的侍奉方向。
看完節目。
今天我們其實其中第一件事要考慮的。
就是我們的報道室的事公。
今天我們很需要在我們報道的事公上有很多的反思。
很多時候我們發覺很多人都在報道會上。
講一些報道見證。
講一些見證又哭了。
又多麼可憐。
多麼可怕。
突然間。
以前我們的牧者教說:蝨殺。
這樣就信主了。
他們想造成一種這樣的氣氛。
於是有很多人真的去講一些見證的時候。
語出驚人。
又吹牛。
講到眉飛色舞。
但是全部是假的。
編作的故事的見證。
我們不談論這一類了。
我們只談論那些真心想人去信主。
以人得救為目的的見證。
沒錯。
我們是需要有真誠的態度。
但是我們不需要去將我們未信主之前那些黑歷史。
鉅細無瑕地去將它講出來給人知道。
我們看看,即或是保羅他自己在這段聖經裡面。
從第十三至十七節裡面的見證。
我們都看到保羅的目的。
只是顧及見證的造就性。
沒錯。
我們是說要真誠。
講見證要真。
但是就算是怎樣真也好。
我們不是講出來嚇怕別人。
然後突然間上帝顯靈。
然後做了一些事。
然後我來一個180度的信主神跡大變身。
不是這樣的。
你看看保羅。
從第十三節開始。
他說:我以前在猶太教做的事都是你們聽聞的。
保羅不需要鉅細無瑕地去告訴他們。
保羅說:那些是你們已經聽過的。
你們知道我是怎樣的情況。
讓那些人想:是呀,保羅其實也是一個以前是這樣信主的人。
這樣去信上帝的人。
另外你看看第十五、十六節。
我們看保羅很籠統地談及他怎樣。
藉著父神差派耶穌基督來他蒙呼召。
然後他就去發展他的侍奉。
沒有任何譁眾取寵的形式。
你看我多特別,我做仕途的,是特別有耶穌顯靈。
然後才說:他沒有啊,大兄姐妹。
他只說:上帝在他的恩典之下。
然後差派耶穌來向我啟示。
於是我就去侍奉了。
這是一個很重要的其中一點。
我們今天去做報道的工作。
沒錯,我們很想讓人信主。
但是我們更加要同時。
要讓人知道。
我們信主是上帝恩典就夠了。
那個造就性就夠了。
我們不需要說:啊,我說得多眉飛色舞。
多恐,多讚人熱淚。
然後那個人記得我的福音,我的見證。
那麼他是信主了,對不起。
別人記住你的見證。
而信主那些人沒有得救的。
但是那個人記住是耶穌基督的恩典。
他怎樣為我們的罪死。
而他甘心看到自己的罪,認罪悔改。
那個人就可以得救了。
這是第一點我們需要留意的。
第二件事。
保羅在刻意勾畫自己昔日所作所為的同時。
他有介紹他自己人生方向的改變。
他由昔日依靠人的傳統。
即以人為中心的傳統。
改變以父神和耶穌基督。
這個以神為中心的進程。
我稱這個是我們今天的講道題目。
就是生命更新的軌跡。
他將這個軌跡勾畫了出來。
並且怎樣呢?。
當他在這個過程當中被上帝接納之後。
他就竭力去好好保守神這個照明的本質。
不想有任何人的真相在當中。
涉及而影響了那個純傳。
我們看看保羅對於這個照明那份真而重之。
以及所付出的努力。
怎樣保守他的純傳。
並且最重要的一件事。
就是他怎樣讓上帝。
可以全權地在保羅身上使用保羅。
保羅這種的介紹。
是告訴我們一個很重要的事實。
在先前我已經直接講這個分開、分別的時候已經講過。
就是我們單純只是被上帝用。
我們的心也只是一條心給上帝去用。
神的使徒沒有一樣東西。
創造出來叫做一命兩靈的。
我們不是說一條生命。
我們帶著兩份靈去處理。
一份是屬世的靈。
一份是屬神的靈。
不是這樣的。
是一個統一的生命。
統一個神的靈在我們當中去運作。
所以弟兄姊妹。
我們對於神賜給我們的新的屬靈生命。
有多少認識呢?。
我們有沒有將祂很小心。
並且我們騰出很多的時間精力。
去好好竭力保守上帝給我們的這份拯救、呼召。
而不會被其他人為的因素去影響呢?。
還是我們還想多搞一套。
所謂一命兩靈的屬靈騙局。
欺騙上帝又欺騙自己呢?。
以為我們侍奉上帝。
同時原來帶著人的心智、人的想法。
有分別為性的人。
夢神使用的使徒是不會這樣的。
我記得我最初出來。
還未開始侍奉的時候。
在神學院讀最後一年。
有一位牧者有一天在神學院碰見我。
他拉我坐下。
「跟你聊聊天吧」。
其實我也認識他。
不過對他沒有什麼特別的理解、了解。
他說「Alan你坐下」。
其實他沒有教我。
不過相識一場。
在神學院大家聊過天、見過面。
他說「我聽聞你想找工場侍奉」。
我說「我沒有找」。
「你為什麼這樣說?」。
他說「你一定要找」。
我說「為什麼?」。
他說「你知不知道侍奉主很重要」。
「你找哪個工場將來對你很大影響」。
「不要說按木的問題」。
「將來你侍奉得」。
「能不能夠有很多的人去欣賞到」。
「看到神」。
「使用到你都很大影響」。
我說「那怎樣?」。
他說「我告訴你」。
「有哪間教會請人」。
我開始明白了。
原來他想幫那間教會找傳道人。
他說「這間教會很有發展機會」。
「有八零二百人」。
「不像你現在自己參與的教會」。
「只有幾十人而已」。
我說「是,那怎樣?」。
他說「你一定要去」。
我心裏說「我現在都不想」。
「因為最後一年的神學」。
「我想專心」。
「因為我神學三年、兩年」。
「讀三年的課程」。
「很擠迫的」。
「我每期都是滿學期的」。
我說「我都不想那麼多了」。
「我暫時不想」。
「將來再說吧」。
然後他跟我說。
「不行的」。
「你現在要好好想了」。
「你最後一年了」。
我說「先不想了」。
「多謝你這樣介紹我」。
「如果那間教會真的要找人」。
「或者誰有興趣」。
「你介紹其他人去吧」。
他說「Alan,你這樣不行」。
「你知不知道」。
「如果你不找一間」。
「差不多的教會去侍奉」。
「突然子女、老婆都看不起你」。
「因為你做了一個窮傳道」。
「世教會」。
「他們出去跟人說」。
「你爸爸做哪間教會」。
「沒有人認識的」。
他說「你快點想兩天」。
「回答我」。
然後你知道我怎樣回答他嗎?。
我跟他說。
那位牧師姓鞏的。
我說「鞏牧師啊」。
「不用了,多謝你」。
「我現在可以回答你了」。
「我不考慮這間教會了」。
「因為我暫時不知道」。
「上帝帶領我去哪間教會」。
這位姓鞏的牧師最後說。
「算了,既然你這樣想」。
「我也沒有辦法」。
「你將來自己看著吧」。
「看你自己的家人、孩子」。
「怎樣對你吧」。
走了。
親姐妹。
我留到這裏才跟大家分享這個見證。
今天其實很多的信徒。
不要說做傳道人。
就算做一個平信徒、信主。
其實我不是很想用平信徒這個說法。
不過做一個信徒。
也不應該帶著這樣的心去侍奉主。
在教會侍奉。
我要做哪個職位。
做主席。
做哪個領師的師班主席。
司琴、風琴的主音手。
如果你是這樣想。
對不起,你不是侍奉主。
你那些侍奉是侍奉自己。
侍奉自己的那種利欲。
甚至可以說是侍奉自己的虛榮。
保羅在這段聖經裏面。
他講這麼多將自己描到黑了出來。
其實他可以這樣說。
沒有很大險的。
其實你和我不是比我還差嗎?。
我現在只是信那些假教師而已。
他又沒有說我一定死定的。
到時再說吧。
保羅你就死定了。
保羅可能會沒有這樣的危險。
有這樣的信徒在他當中。
但保羅不想這些了。
保羅只想一件事。
耶穌叫我去將祂傳開。
向外邦人傳開。
我便去傳。
去哪個外邦人的地方。
其中一個去了你加拉太教會。
除了在加拉太教會之外。
我在之前有沒有去過哪個教會。
有。
哪些教會?。
在那些你們不知道的教會地方。
是甚麼?。
阿拉伯大馬士革。
弟子們。
保羅侍奉從來不是想那個結果。
因為那個結果在上帝的手上。
但是上帝要你做的事。
就是將耶穌去外邦傳。
那你去傳就可以。
你有沒有做呢?。
保羅就在這裏告訴我們。
他有這樣做。
因為他沒有做一命兩靈。
這種欺詐的手段。
沒有一命兩靈的。
弟兄姊妹。
在屬靈上沒有這樣的騙局。
你欺騙自己。
但是今天很多的教會。
很多信徒。
甚至傳到人。
今天很多的牧者。
都是這樣想。
我牧養得風生水起。
等著上帝得榮耀。
有沒有聽過這樣的歪理?。
保羅有沒有這樣?。
即是說。
加泰教會的人聽完保羅這樣講之後。
可能對於保羅來講。
我為甚麼要聽你講呢?。
我現在這個講得幾好聽。
保羅不理。
但只管寫了出來之後。
將這封信去遞給他們的時候。
讓聖靈在這些人的生命上去做工作。
有關保羅去了阿拉伯。
做了甚麼事呢?。
其實在聖經研究裏面。
有三個很流行的講法。
第一個解釋。
保羅去了阿拉伯傳福音、傳道。
第二個解釋是。
保羅去了阿拉伯靜修。
然後領受神的屬靈的教導。
全面將聖經重新讓他了解過。
進行一個屬靈的操練。
又有一門派這樣想。
不過我認為這兩個都是猜客成告。
告得非常之厲害。
第三個流行的講法。
主要是談論到。
保羅是要與各種的傳統和人為因素。
都隔絕的情況下。
去了一個完全不是自己文化的地方裏面。
去將上帝的訊息放膽與這些人傳遞。
而在那個地方裏面。
讓他更加明白。
上帝的救恩的完全工作是怎樣。
或者在那裏教學。
將道理去傳開。
我就比較偏向於這個第三個解釋。
為甚麼呢?。
因為這個符合上文下理。
保羅不斷講到。
他的傳道是與任何人都無關的。
無論福音本質的內容。
以至於他領受的猜命。
都與人無關的。
而他亦不想依賴任何人。
而只想親眼看到。
上帝他自己的靈與上帝的道。
而上帝的恩點點。
是保羅將耶穌傳開去的時候。
人能夠認識到。
所以弟兄姊妹。
保羅在一個絕對尊重主的。
屬命生命之下去侍奉主。
他不理會他將會面對有多少的威嚇。
他只管服從上帝的命令。
然後就希望藉著上帝的恩點。
使這些能夠悔改的人。
能夠生命得以成長。
至於他個人的榮辱。
以及自己的去向。
其實不是他考慮之的。
弟兄姊妹。
這個正正就是今天講到最後。
我跟大家分享的事。
侍奉主在《加拿大書記》裏面。
來到這裏。
其實保羅就要告訴他知道。
不單要有一個清晰的福音的理解。
並且在傳遞的時候。
你只管放膽去傳。
只要講的東西是上帝的福音的內容。
你就講給別人知道。
至於別人是否接受也好。
這是上帝的工作。
這個不是我們考慮之列。
而上帝就是喜悅這樣的屬命生命。
你要不要這樣做呢?。
我們同心吐槽。
慈悲天父多謝你。
讓我們透過保羅。
他這段黑歷史。
如何衍生到屬命生命的更新軌跡。
讓我們清楚看見。
上帝你的恩典是如何活在一個相信你的人身上。
求主你的幫助。
讓我們能夠帶著這份同樣的心智去侍奉你。
好像保羅一樣。
我們不是依靠人而去侍奉。
不是依靠哪一個大蠍我們去侍奉。
而是我們只憑著上帝你的道理。
而是活在這個地上。
當上帝你將我們預見的人放在我們面前的時候。
就讓我們將這個訊息準確無私心地去將它傳開。
求你的幫助。
我親愛的父神聖三一。
讓我們今天這段時間。
讓我們能夠了解到。
我們不單要對呼應的了解。
但同時我們也需要準確把你的話語傳遞出去。
縱然有些人不太喜歡你的話語。
上帝針對他們的罪惡來談的時候。
他們會憎惡我們。
但是主啊。
求你讓我們不要害怕。
讓我們知道這是神給我們侍奉的光榮。
只管我們單單憑著你的話語來侍奉你。
不靠人為的關係。
不靠人的詭計。
用什麼一命兩命的一種方法來欺騙你。
也欺騙自己。
求你的幫助。
讓我們小心來侍奉你。
上帝再次感謝您讓我們通過這段訊息。
讓我們學習。
首先我們必須要清楚地了解這個福音書。
是來自您唯一的。
透過您的唯一的兒子耶穌基督。
祂的復活達到了整個的拯救要求。
所以上帝。
這是我們必須要做的第一件事。
第二件事是。
我們也要感謝您。
因為您讓我們了解了真正的福音書。
無論我們怎麼禱告您。
我們知道不太多人會接受。
所以無論結果如何。
我們都會堅持著相同的原則。
單純地用您的話語。
單純地用您的福音書。
無論您決定我們說什麼。
無論是誰或是哪裡。
我們都會做。
福音教禱語的結果。
在您的手中。
而不是在我們的手中。
讓我們榮耀。
無論結果如何。
我們在主耶穌基督的名下祈禱。
可以同心地禱告。
奉靠主耶穌的聖名自救。
好嗎?。
讓弟兄姊妹們能夠繼續地。
在《加拿大書局》裏面學習。
如何預備我們的心思。
不單止對於我們自己的宿命。
生命上的好好的預備。
分辨好哪些是真的教導。
哪些是假的教導。
哪些是真的仕途。
哪些是假的仕途。
但同時要讓我們好好地預備。
如何去傳主的信息。
至於那個結果。
讓我們交回到上帝的手上。
好,今天我們的講道到這裏的時間。
願以上帝的恩。
都能夠常與你們眾人同在。
我們希望能夠真是。
在下一堂的信息裏面。
更進一步去看到。
保羅如何更全面地去。
真是發揮他在士風上的。
那個屬靈、生命的特質。
上帝亦都如何傳言去使用到保羅。
可以去傳他的信息。
願神賜福給大家。
