今日想同大家分享的經文是。
《馬可福音》三章十三至十九節。
經文是這樣說。
耶穌上了山。
隨自己的意思叫人來。
他們便來到他那裡。
他就設立十二個人。
要他們上和自己同在。
也要差他們去傳道。
並給他們權柄趕鬼。
這十二個人有西門。
耶穌又給他起名叫彼得。
還有西彼大的兒子雅各。
和雅各的兄弟約翰。
又給這兩個人起名叫伴尼奇。
就是類似的意思。
又有安德烈、肥力、巴多羅馬。
馬太、多瑪、阿肋肥的兒子雅各。
和達泰。
並粉瑞黨的西門。
還有賣耶穌的加勒人猶大。
其實教會講壇。
不是一個適合表達我們政見的地方。
但是作為每一個人的生活作息。
宏觀的背景。
政治卻確實是無所不在。
而上帝的聖道。
亦都是沒有一個範疇。
是不可以接觸的。
事實上從歷史的角度。
教會和政治確實是大有關連。
初期的教會。
受到當時羅馬政府的迫害而四散。
不少信徒離開自己的家鄉。
亦都同時將福音帶到他們所到之處。
可以說是政治的原因。
促使了福音的傳播。
後來羅馬皇帝信了福音。
將基督信仰定為國教。
從此教運興隆。
出入帳上。
廢黃勒黃。
舉足輕重。
這個明顯亦都是政治。
到了中世紀。
政教的勾結。
基本上已經使教會。
腐化到一個不能忍受的地步。
馬丁路德本來只不過想提出。
是教內部的改革。
但是陰差陽錯。
當時教廷的固執。
結合整個社會的政治氣候。
結果是心不由己地。
從羅馬教會分裂出來。
成為我們所知的「抗羅宗」。
或者所謂「更正教」。
而沒有教廷在信仰上的一錘定音。
「更正教」就更加百花齊放。
衍生出各自的流派。
而香港在過去百多年。
是英國的殖民地。
英國政府對教會的工作。
基本上是寬容和友善的。
外國的差會。
無論是天主教或者更正教。
亦都紛紛透過扶貧、救災、辦學。
建立地方的教會傳播福音。
亦都對整個社會作出了積極的貢獻。
而這一切與社會當時的政治氣候。
都大有關係。
因此在一個多月前。
即是當中國政府單方面提出。
實施「港區國安法」的時候。
本地教區一位書記主教。
立刻出來安慰他的家居屋民。
說「國安法」的實施。
對教會運作是毫無影響的時候。
我是感到有點驚訝。
當年中國新政權的建立。
對於當時的教會。
就產生了翻天覆地的影響。
就算近年中梵建交的過程。
梵蒂岡在主教任命問題上。
亦都被迫作了相當大的妥協。
以至有人覺得。
如果以前宗教是過分滲入政治。
現在的問題大概是。
政治完全控制了宗教。
而兩者都是有違「政教分離」的原則。
這樣。
香港最近在政治上重大改變。
又怎可能對教會毫無影響呢?。
這個情況。
是使我進一步思想到一個更加基本的問題。
就是甚麼是教會?。
教會到底是一個怎樣的群體?。
首先。
當一個人決定成為基督徒。
他不單單是接納基督作為他生命的主。
那是比較個人和內心的。
他更加是具體地參與一個群體組織。
譬如香港中文大學。
崇基禮拜堂。
或者他們最初接觸福音的地方。
事實上。
他們亦都是透過這樣一個群體。
來認識福音。
並因此做了一個很重大的個人決定。
我們必須了解。
今日向我們發出邀請和挑戰的福音。
是透過教會。
這個信仰群體所傳遞的。
而並非不解人手從天而降。
而基督教的信息。
亦都不是發明於今日。
它是透過整整二十個世紀的歷史進程。
經過種種困難和波折傳遞下來。
因此了解教會的本源。
最初的成員是一班怎樣的人。
對於信徒今日應該怎樣住處。
就顯得相當重要。
我的意思是。
今日講到基督教。
不同的人會有不同的聯想。
事實上今日基督教會。
琳琅滿目的宗派和傳統。
有時甚至連信徒也都感到有些迷惘。
你今日加入一間怎樣的教會。
怎樣的堂會。
在一個頗大的程度上。
就決定了你信仰的向度。
或者你屬靈的氣質。
今日當你受洗加入教會的時候。
你是受洗進入到一個怎樣的信仰群體呢?。
有關教會到底是一個怎樣的群體。
我們在教會聽到的。
往往是一個教義性的。
概念上的。
所謂合乎上帝心意的教會。
譬如說教會是基督的身體。
教會是建造在。
仕徒和先知的根基上。
由基督成為房閣石。
是聖潔的。
是榮耀的。
是各位充滿萬有所充滿的。
在剛過去的港九培靈園大會裏面。
就有目者用了十堂的聚會。
透過已忽所書。
重申這方面的道理。
但是這一切又怎樣來到去。
兌換到在現世裏面。
一般人所認識的教會呢?。
新世信經特別是《寶羅書信》。
論到教會的本質。
對於信徒又有甚麼實質意義呢?。
難道單單就是為了。
對照出現世教會的虧欠和不足嗎?。
講到教會的起源。
一般人都是看《哲行傳》。
但是今天這段。
剛才所讀的經文。
卻讓我們稍稍看見。
比初期教會更加原始的。
信徒群體的初形。
可以說是教會的Prototype。
教會是一個怎樣的群體呢?。
似乎在不同的階段。
教會都有不同的表現。
在《哲行傳》第二章。
四十三至四十七節那裏說。
信的人都在一處。
販物公用。
並賣了田產家業。
照各人所需用的分給各人。
我想馬克思在1867年寫《資本論》的時候。
大概也是從這段經文中得到靈感。
但是教會在當時。
其實仍然不是一個有組織的社團群體。
到了《哲行傳》第六章。
當講希臘話的猶太人。
投訴希伯來人疏忽照顧他們的寡婦。
教會才開始思考比較具體的架構組織。
去應付日常運作上實際的需要。
而門徒稱為基督徒。
更加是到十一章從安提柯開始。
我們看回開頭提到馬克思第三章的經文。
描述耶穌最初設立十二個門徒。
讓我們不要忘記。
這十二位耶穌親自選選的門徒。
就是日後教會最核心的成員。
我們說耶穌基督是教會唯一的根基。
但是司徒權柄。
或者我們叫Apostolic Authority。
無論是教會的承傳。
或者是聖經正典的確立上面。
都是地上教會運作的具體準則。
在今天讀的經文裡面。
一開始的時候就提到。
耶穌上了山。
關於耶穌呼召門徒。
其實在第一章已經略有所述。
在這裡只不過是教完整地。
重新十二門徒的設立。
在這裡我們注意到。
耶穌並沒有出去呼召人。
反而是離開群眾上了山。
相對於我們所熟悉的。
《馬太福音》二十八章的大使命說。
所以你們要出去。
洗滿民族們的門徒。
這個「上去」似乎有很大的反差。
在主耶穌出來傳道之前。
祂曾經被聖靈催促。
獨自退到曠野禁食四十週夜。
很明顯在祂出去宣講之前。
重要的是祂必須先確定自己有一個訊息。
也正正是這個緣故。
在他們設立門徒的時候。
祂並沒有急急地出去尋找。
而是先上了山。
我們實在其實不必擔心人會不會信。
事實上現在的人就是想盡辦法。
都想去信一些東西。
可以說只要你夠膽說。
那些人就夠膽信。
無論你要他信些什麼。
我早期的時候曾經在一個福音廣播機構。
做過一段短的時間。
那個機構是向中國大陸用短波發放福音的廣播。
這個不是遠東。
在發放的過程中。
我們也收到很多聽眾的來信。
有時我看見這些來信。
他們就會問。
我很有興趣聽你們所講的東西。
也很有興趣知道。
多點知道這個「雞刀教」是怎麼樣的。
因為他們聽了廣播。
他們不知道是什麼。
「支獨教」。
「支獨教」沒有背景的人根本不能明白。
所以很有興趣想知道「雞刀教」。
最近這幾年我們聽到。
基督教圈子裏面又興起所謂「東方閃電教」這個問題。
所以我看見其實。
那些人是很想信一些東西的。
是很想有些依賴的。
當我還住在沙田的時候。
有一次我去花園城附近吃麵。
經過天主教聖本督堂。
我見到兩個婆婆經過。
其中一個婆婆就走上石級。
石級上有一個保羅的銅像。
她就合手在那裏拜祭祂。
我見了之後就非常之覺得有趣。
中國人在信仰上面一向很隨和。
入屋叫人。
入廟拜神。
無論是什麼。
拜了就算了。
其實香港人一向都是現實的。
但是在回歸二十三年裏面。
經歷零三年的沙士疫症。
接二連三的人大釋法。
重新解釋基本法和一國兩制。
一四年持續七十九天遍地開花的社會運動。
去年的反修例運動。
到上個月港區國安法實施。
是令到大部份的香港人。
那些發財夢基本上已經破滅。
他們是被迫面對一些更加埋身。
更加基本的問題。
這麼辛苦供樓賺錢到底是為了什麼呢?。
這麼辛苦做人到底又為了什麼呢?。
我昨天在網上看到。
一位中大學生。
他讀了陳健民教授的獄中書簡之後。
寫了一些讀後感。
他最後結語的時候他說。
講到底。
我們都要問自己。
在這個時代。
在一幾短暫的生命裏面。
到底願意為什麼。
負上怎樣的代價。
怎樣才能夠順著自己的性。
在亂世中不虛此生。
所以他看見我們。
應該擔心的並不是人信不信。
而是我們有一個怎樣的信息。
是否能夠對應到人心底裏面的需要。
近年聽到不少教會思想。
怎樣去接觸草根階層。
但是接觸草根之所以成為問題。
會不會是暗示。
我們在心態上慢慢已經是中產化。
意思是我們不自覺地。
在福音的訊息之上。
加了一層信仰以外的意識形態。
以致我們難於跟草根階層溝通。
其實接觸草根對於我們來說。
應該不是問題。
因為我們或者我們上一代。
不少都曾經是草根。
我們當中不少人。
包括我自己。
都曾經住過鎖匙區。
是受教育的機會。
令我們攀上了社會的階梯。
逐漸脫離所謂草根的生活。
其實草根不草根並不涉及是非對錯。
社會的小康化。
脫貧是一件好事。
但儘管我們生活可以脫離草根。
但我們心態上卻不一定要中產化。
這個主要是表現於。
將大部分的時間和精力。
放在改善物質生活。
和追求社會地位這些事情上。
不忘記我們自己的根源。
確實可以提醒我們一個生命的真相。
就是我們赤身出於母胎。
亦都必然赤身歸回。
無論我們有多少學位、身家。
或者在香港我們有身家就送學位。
我們發覺香港大部分的有錢人都是博士。
有知識、無知識其實都不是最重要。
在仕途裏面有打魚的彼得。
亦都有讀書人保羅。
而保羅更加是一個人包辦了。
過半數的新約聖經書卷。
有知識的人不需要先洗腦。
才再加入教會。
我們個人都是照著自己的本相。
來到上帝的面前。
無論我們有怎樣的學歷。
我的意思是。
我們所面對的。
其實並不關乎知識份子。
和族群階層之間的差距。
而是我們是否有一個信息。
事實上我們有一個擔心。
就是我們有時會以為。
為了遷就草根階層。
而過分簡化我們的信息。
草根階層可能因為各種原因。
沒有機會接受比較高的教育。
但是他們卻並非沒有腦。
事實上。
沒有所謂知識份子的虛榮。
他們很多時候比讀書人更加明白事理。
我們說「仗義每多屠九輩」。
但是我們給他們的又是甚麼呢?。
我們會否有時以對待小朋友的態度。
去對待草根的人士。
這樣做一方面是策略上的錯誤。
另一方面亦是對他們的不尊重。
簡單的信息。
不一定是幼稚的信息。
但會否我們宣講的信息。
有時確實是。
too simple。
sometimes naive。
而對於那些已經參加教會一段日子的信徒。
我們又有沒有幫助他們離開基督道理的開端。
抑或來來去去三幅被。
令他們感到食之無味。
棄之可惜。
好幾年前。
當我還在職的時候。
在大學教職員團契裏面。
有位弟兄跟我說到。
香港教會增長的問題。
他接觸到不少教會都有明顯的人數增長。
但有相當可靠的研究卻是指出。
在過去幾年。
恆常參加聚會的信徒。
都是維持在二十萬左右。
當然這兩年社會的不安加上疫症。
這個數目恐怕已經難以維持。
我們必須警惕。
一個人。
一個所謂缺過知的人。
一旦離開教會。
要他再回頭就更加困難。
因為他們覺得自己已經看穿了教會的霸氣。
在我們出去之前。
我們必須先想去。
直到我們覺悟到那個於我們真實的真理。
直到我們掌握我們真正相信的是甚麼。
直到我們所傳的是生命的道理。
這裡說耶穌撞了山。
就隨自己的意思叫人來。
他們便來到他那裡。
在這裡主耶穌隨自己的意思叫人來。
不是人隨自己的喜好去跟耶穌。
會不會有時我們因為要遷就人軟弱。
為了得到他們的缺知。
我們就得過且過地。
將福音割價傾銷。
當然為了人能夠明白。
以至得到福音的好處。
信仰很多時是委婉的。
保羅說他對著甚麼人就做甚麼人。
要得著甚麼人。
但信仰對人卻並不是沒有要求。
這裡說耶穌隨自己的意思叫人來。
他們便來到他那裡。
有時我很奇怪。
耶穌到底向他們說了甚麼。
耶穌有甚麼魅力以至他呼召的時候。
門徒就即時撇下一切去跟從他。
他是否有俊朗的面貌。
令人說服的眼神。
好像今天一些出色的報道家。
我們看見二次元十三章說。
「他無家營美容。
我們看見他的時候。
也無美貌似我們羨慕他。
他被藐視。
被人厭棄。
多受痛苦。
常經憂患」。
他只是趕鬼醫病。
到抗議禱告、傳講上帝國的道理。
事實是。
當我們看見一個人所做的。
跟他們所說的是一致的時候。
是consistent的時候。
他的說話就有能力。
那個大概不是個人的魅力。
而是從信仰而來的能力。
耶穌叫了他來之後。
就設立十二個人。
我們注意到。
並不是所有跟隨耶穌的。
都成為那核心的十二位。
這十二位乃是將來要顛覆人間政權。
改變人類歷史的一個核心小組。
主耶穌說。
祂要將祂的教會建立在盤石上。
陰間的權勢不能勝過他。
主耶穌並不是信數字。
祂甘願將短短在世工作。
大部分的時間投資在這十二個人身上。
因為祂明白到數字是虛浮的。
唯有生命的改變可以持久。
主耶穌要他們做些甚麼呢?。
我們接著看下去。
我們看到三方面。
第一就是。
要他們常與自己同在。
在教育制度化之前。
其實學徒訓練。
apprenticeship。
是任何想學習一門功夫。
手藝的唯一途徑。
在學徒訓練的過程。
徒弟和師父的關係非常密切。
往往是一起工作、一起生活。
在一個比較全面的處境裡。
而不是作為一種獨立的技巧。
來運用他們所學。
因此那些徒弟最後所學到的。
往往也不止一些手藝技巧。
更加是如何去實踐。
如何去運用那些手藝技巧的態度和心法。
傳統的學徒訓練。
和現代的職業訓練。
存在著非常本質上的分別。
因此一些比較特殊的專業。
譬如傳統戲曲、武術、技藝、醫學。
仍然掙扎著保留、保存這個學徒的傳統。
事實上,在非速度的運動項目。
音樂、藝術的比次裡。
分別往往不是在於能否做到。
能夠做到只是一個很基本的要求。
而是在當中是否有生命。
譬如大家都努力、準確地演繹蕭邦。
但是是甚麼令到勝出的脫穎而出呢?。
同樣,要維持教會經常的聚會和活動。
也不是很困難的。
分別是這些聚會和活動。
是否有生命、能力和聖靈的臨在。
「時常與主同在」就是嘗試在一切事上。
測驗上主善良、純全、可喜的旨意。
這是教會一切工作的動力和基礎。
除了常與他自己同在之外。
他要猜他們的傳道。
「時常與主同在」的自然結果。
就是眼睛會變得比較雪亮。
心靈會變得通透。
只能夠看穿一些虛假的表象。
洞悉事物背後的真相。
正如主耶穌在世上傳道的時候。
祂說「充滿能力」。
因為祂每句說話都能夠打中人心底隱藏的實況。
我們所傳的福音。
是能夠穿透生命實況的兩刃利劍。
抑或只是隨時可以從褲袋裡掏出來的福音公式。
「並給他們權柄趕鬼」。
關於趕鬼。
我曾經有過一些黑暗經驗。
但我不能確定那個是否真的涉及靈界。
但我相信鬼靈的存在。
也相信基督有勝過鬼靈的能力。
我相信在我們裡面是比萬有都大。
但畢竟鬼靈在現代社會裡。
已經甚少好像那時那套驅魔人那類的面目出現。
魔鬼撒旦仍然是用各樣的詭計來恐嚇人、迷惑人。
令人沉迷於各樣難以自拔的泥沼之中。
向罪惡的現實來低頭。
教會也仍然有責任、有權柄。
將人從撒旦的圈套裡拉出來。
這些都表現於教會在宣教以外的具體事工。
包括向失落和絕目的人伸出援手。
接著我們看到的是一個十二門徒的名單。
名單上有什麼好說的呢?。
這裡是說到西門。
或者這個十二門徒名單裡面。
當我嘗試對比其他福音書的記載。
我看見有些出入。
例如西門,他叫彼得、基伐。
雅各和約翰他們是兄弟。
是西比太兒子。
他們的花名叫伴尼奇,即是son of thunder。
似乎是一個性格比較剛烈的人。
安德烈是彼得的兄弟。
肥力是白菜大人。
和彼得、安德烈是同一個姓。
巴多羅馬和拿旦葉很可能是同一個人。
因為在約翰福音的名單裡面。
是沒有巴多羅馬的。
而在芙蕾福音裡面也沒有提過拿旦葉這個人。
所以他們很可能是同一個人。
馬太大概是馬太方的作者。
多馬,我們知道是多餘的。
有雅肋肥的兒子雅各。
有達太。
或者在《路加福音次郎傳》說。
是雅各的兒子猶太,猶大。
還有粉瑞黨的西門。
加諾人猶大。
當我看這個名單的時候。
我有幾點的觀察。
和我們今天的教會生活有一定的色切性。
首先我看到他們當中有不少是親屬、是同鄉。
譬如雅各和約翰是兄弟。
是西比太兒子。
安德烈是彼得的兄弟。
肥力是彼得和安德烈的同鄉。
巴多羅馬和拿達葉是肥力介紹跟從耶穌的。
可以說是這十二個人裡面都是藤能瓜瓜能藤。
其實這個也是很自然的事。
當你真心發現一些好東西的時候。
你是去找你的老友。
還是去找一些三不識七的陌生人。
但是每當群體有爭拗。
或者涉及利益衝突的時候。
就可能會引起更大的紛爭。
其中有例子在《瑪竇特福音》第20章說。
「那時西比太兒子的母親。
和他兩個兒子上前來拜耶穌。
求他一件事。
耶穌說:你要什麼呢?。
他說:願你叫我這兩個兒子在你角裡。
一個坐在你右邊,一個坐在你左邊。
耶穌回答說:你們不知道所求的是什麼。
那十個門徒聽見就惱怒他們兄弟二人」。
教會一般所涉及的紛爭裡面。
其實有不少是跟這類私人的關係有關係。
一旦有爭拗的時候。
人的黨派本性就很自然表露無遺。
甚至有時候拉上自己的家族班底。
另起爐灶。
這是值得我們小心留意的。
當我們看回這個「十二門徒」的名單的時候。
我們看見教會是能夠容納不同性格的群體。
我相信世界上並沒有所謂理想的性格。
或者是基督徒的性格。
每一種性格都有它的強處。
和它相對弱點,甚至是盲點。
很多時候某種性格的強處。
刻好就是它弱點的所在。
就好像一個硬幣的兩面一樣。
例如比較理性的人。
強項就是講道理。
但他們卻同時傾向會引用一些堂皇的理由。
來合理化自己不太理性的偏執。
因此理性很容易就成為一個理性的人的盲點。
相反來說。
感性很多時候成為教會有意無意之間標榜的特質。
因為我們說教會是一個愛的群體。
主耶穌說「你們若彼此相愛。
眾人就因此認出你們是我的門徒了」。
先不說愛在這裡。
其實並不是一種溫馨浪漫的情緒感受。
我們過分高舉感性。
很容易就令人以一種主觀的所謂屬靈領受。
或者個人的感動來排斥常理。
叫那些稍為有腦的人望而卻步。
在這裡我想重要的是要有自知之明。
基督徒常說「現在活著的不再是我」。
乃是基督在我裡面活著。
但當我們不是真正認識自己。
我們的自我往往就會在「為基督」這個名義下為所欲為。
並且因為有了這個神聖的理由。
我們就更加放不下這個自我。
結果我們越是「為基督」。
教會就越多的義氣和紛爭。
這裡提到在他的門徒裡面有「粉瑞黨」的西門。
有學者認為西門很可能只是一個政見上的激進派。
也有學者推斷西門成為門徒之前。
大概是某個比較激進的復國主義組織的成員。
無論如何。
在主耶穌呼召他的時候。
是否知道他的政見和政治背景呢?。
沒有證據顯示主耶穌是不知道的。
但也沒有記載顯示他要西門先政治洗底。
才可以跟隨他。
這對於我們今天有什麼啟示呢?。
我們首先要明白政治黨派的本質。
政黨其實只是社會上不同的階層或者你的群體。
就著社會當時具體的處境提出一些有關的訴求。
因此不同的社會階層。
自然就會有不同的政見和訴求。
不同的政治傾向和關懷是可以。
並且是應該彼此共融的。
特別是一個民主或者開放的社會裏面。
這樣的訴求是合理也是合法的。
並且相信當不同的階層這樣提出的時候。
為政者就更加能夠考慮。
以至平衡各方面的利益。
造就一個更加公平的社會。
而基督徒作為一個社會公民。
當然有權利參與提出相關的訴求。
這與信仰並沒有直接的矛盾。
你可以按著自己在社會上具體的位置。
參與代表你的利益或者理想的政治團體。
如果你是打工仔你可能會支持職工盟。
或者甚至是民建聯。
如果你沒有基本兩餐的憂慮。
而同時有一些較高層次的政治理念。
你可能會支持自由黨或者公民黨這些團體。
你覺得他們都代表不了你的時候。
你甚至可以自己組黨都還可以。
我們會因為自己所屬的社會階層具體的關懷。
而有不同的政治取向。
但是不同的政見並不阻礙我們分享和溝通。
因為我們知道我們只是誠實地按著自己的本位。
來表達自己的關懷。
我們各人按著自己心裏的軟杖。
追求一個理想和公義的社會。
如果我們能力所及的話。
這甚至是我們責無旁貸。
但我們也深知。
我們不能夠在地上找到或者建立天堂。
我們毋須每一次把政見的分歧提升到信仰的矛盾的層次。
美國曾經是不少人心目中的人間樂土。
它有令人羨慕的民主選舉制度和社會保障系統。
但我曾經在互聯網上見過一則報導。
美國國家精神健康聯會。
他們曾經提出。
當年大概有4%的美國成人。
亦有840萬人曾經考慮自殺。
其中65萬人企圖自殺。
3萬人成功自殺。
當然原因是複雜的。
精神問題、遇走、失業、寂寞。
而種族歧視一直困擾著號稱民主國家最大的問題。
瑞士是另一個人間樂土。
民主和富庶的一個理想國度。
但他們卻同時擁有最高的自殺率。
和最嚴重的青少年吸毒問題。
我們看見最理想和民主的制度。
不能告訴一個人他們生存的目的和意義。
只有意義要追尋。
具體的盼望。
能夠給人生存的勇氣。
和面對死亡的能力。
因此一切社會政治的改革。
雖然有它的必要性。
卻不能替代人對福音的需要。
最後在這個名單裏我們見到。
「家略人猶大」。
這是教會一個stigma。
一個揮之不去的諾言。
是教會這個大家庭裏面的黑羊。
被視為基督徒的恥辱。
但它卻令我想起那位。
當日拿著香膏去告耶穌的瑪利亞。
當時耶穌說:。
「普天之下,無論在什麼地方傳這福音。
也要述說這女人的所行。
作為紀念」。
同樣。
每當我們尋溫教會的起源。
讓我們都不要忘記。
在主耶穌所揀選的十二個門徒裏面。
亦都曾經有過這樣一位。
因為信仰不合乎自己的想法和期望。
而最終出賣了耶穌的猶大。
教會久不久就會傳出一些醜聞。
某某執事長佬斂財。
某某神職人員戀童。
我們姑且不去討論個別事件的動機和真實性。
但就算是真的。
其實對信仰亦都絲毫無損。
正如我們不會因為有人計錯數。
我們就否定數學。
警察貪污瀆職。
我們就否定整個法律制度。
我們又怎能夠因為有基督教領袖失足。
而來否定信仰的真學性呢?。
除非被證明是他信仰令他誤入歧途。
否則個別人的道德操守。
並不證明或否定他所宣認的信仰。
教會有時甚至會有出賣朋友。
出賣信仰。
甚至出賣自己良心的叛徒。
但教會的根基。
從來不是建立在這些信仰叛徒身上。
而是建立在耶穌基督穩固的盤石上。
教會有時亦都有一些很出眾的領袖。
甚至是矚目的明星。
他們的成功。
叫我們感到驕傲。
他們的失敗。
令我們覺得難堪。
但這些都只不過是一些榜樣或尷尬。
叫我們有所學習。
或之所警惕。
而我們大多數人。
都不會生活在射燈之下。
我們會過著平凡而真實的生活。
但信仰的意義。
並不是在於色彩繽紛。
萬眾矚目。
乃是在於有上帝的同行。
同在一個這樣的人生。
最後要說的是。
這十二個人並沒有在主耶穌呼召他們之後。
立時變得沉實穩重。
英明振武。
獨當一面。
他們有不少不成熟的表現。
無謂的爭拗。
甚至好像我們剛才所讀的經文。
在主耶穌的背後爭做大佬。
這些都要在日後。
跟主耶穌的相處。
相交的日子裏面。
受到雕琢和教正。
聖經說教會是主耶穌基督在地上的身體。
所以當我們加入教會。
與主相交。
就不單止是一件關乎個人內心的事情。
乃是關乎整個信仰群體的事情。
在當中我們得到教導和提醒。
關心和鼓勵。
受過經歷磨練的。
就多付一分力。
幫助一些比我們年輕和軟弱的肢體。
在今日風雨飄搖香港。
願上帝幫助大家。
在自己崗位上。
照亮你的角落。
成為你的屬靈群體。
一個祝福。
