多謝各位早晨,很高興能夠再次在主日崇拜的時間和大家一起去分享神的說話。
讓我們開始聆聽主導議先。
我們再次禱告,能夠將我們的新心靈交給我們主愛的神。
各位親愛的父神,多謝您讓我們能夠再次回到您的根前。
去同心協力學習主理的道理。
求父神您的靈與我們同在。
帶領我們能夠更明白主理的新心意。
求您也讓我們能夠在新心靈當中完全毀身。
當我們學習了主理的道理之後,並且能夠付諸於實行。
很想我們能夠從今天起更加活得詳恩主理的心意。
也能夠更加學會如何預備在永恆當中與您同活。
我們親愛的父神感謝您讓我們能夠再次來到主日在一節。
來到聆聽主理的話語。
求您的聖靈帶領我們。
使我們能夠準確地把握聖經裡面您的啟示。
特別是主耶穌基督為我們所成就的救恩。
讓我們更準確地把握。
求您的與我們同在。
讓我們新心靈都在您的心靈的帶領當中。
使我們好好地預備。
怎麼樣在永恆當中與您同活。
也讓我們從今天開始能夠更活得像您。
我們的聖父神感謝您再次地給予我們時間。
讓我們能夠一起研究祢的道理。
我們要求祢的聖靈給予我們指導。
讓我們知道如何為您準備心靈。
不僅為您服務。
也為我們能夠在永恆當中與您同活。
所以幫助我們了解祢是誰。
也讓我們學習如何將我們的生命從現在開始。
到永恆。
讓我們所做的一切都在主耶穌基督的喜悅之中。
所以請幫助我們。
我們在主耶穌基督的名下祈禱。
我們同心地禱告感恩。
奉靠主耶穌的聖名致求。
阿們。
第一章18-24。
福音書的名稱是。
「相信耶穌基督並非單純的個人事」。
讓我們再次回到這段聖經裡。
我們先讀一次能夠明白經文裡所記載的內容。
我會為大家讀出和合本的版本。
我會先以廣東話。
然後再以普通話讀出。
然後我們也會為大家讀出。
NET New English Translation的版本。
請大家一起留心。
如果你有不同的版本的話。
你可以打開你的版本跟著就可以了。
加拉太書的第一章是18-24節。
加拉太書的第一章18-24節。
「過了三年才上耶路撒冷去見基督。
我他同住了十五天。
至於別的使徒除了主的兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話。
這是我在神面前說的。
以後我到了敘利亞和基里加境內。
那時猶太信基督的各教會都沒有見過我的面。
不過聽說那從前逼迫我們的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故歸永祐給神。
「過了三年才上耶路撒冷去見基督。
我他同住了十五天。
至於別的使徒除了主的兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話。
這是我在神面前說的。
以後我在到了敘利亞和基里加境內。
那時猶太信基督的各教會都沒有見過我的面。
不過聽說那從前逼迫我們的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故歸永祐給神」。
「過了三年才上耶路撒冷去見基督。
我他同住了十五天。
至於別的使徒除了主的兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話。
以後我在到了敘利亞和基里加境內。
不過聽說那從前逼迫我們的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故歸永祐給神」。
不知道在哪一年哪一月。
或者因為什麼人的緣故。
就開始了一個在基督教裡。
滲透著一種與聖經的啟示不一致的神學。
什麼神學呢?。
以下這句話就很能夠反映到這個神學。
或者概括這個神學。
很多人說信耶穌是我的個人教導。
信耶穌是我的個人救主。
問題不是信耶穌的問題。
信耶穌是正確的事。
但是很強調個人的救主。
將整個的救恩。
能夠將他在屬靈或者救恩私有化這種觀念。
似乎牢牢地包圍了今天整個的基督教教會裡邊。
究竟我們去考究這種屬靈私有化。
或者救恩私有化的看法。
究竟是從何而來呢?。
在我自己的看法裡邊。
可能是出於在這個十八世紀初。
就是172幾年 173幾年 174幾年。
甚至到1750年左右的時間。
在美國的宗教大醒覺的運動期間。
或者稱之為The Great Awakening Period。
或者Movement。
在當時有很多的著名的講員或者目者。
譬如包括Jonathan Edwards。
George Whitefield。
或者甚至很多人熟悉的Charles Grandison Finney。
他們都強調。
其實信仰是一個很個人的事情。
而他們也集中去看一個個人信仰的經歷。
是主宰了整個人的信仰基礎。
或者我們可以說歸咎。
為什麼這種私有化的觀念也流傳呢?。
可能是因為西方文化的自由民主思想。
在這種思想裡邊。
很著重於人權的主題。
所以很自然就說。
連教主都要是我個人的教主。
或者從我自己在研究世界文化發展的過程歷史當中。
也都看到。
其實這種私有的宗教觀可能是源自於。
在後現代的時期。
很多人的主觀自閲的相對思維。
Relativity。
每個人都為了自己得以喜悅快樂為宗旨。
所以甚至信主也好。
要使我自己覺得舒服開心。
那我就去信了。
這種的思維。
無論我們說是從所謂宗教大醒覺運動也好。
或者是去到我所看的後現代的思維也好。
其實無論在華人教會以至普世教會裡邊。
都經常強調這一點。
耶穌是一個個人的教主。
我接不接受也是我個人的一個經歷。
於是就產生了一個我們經常聽到的詞彙。
而不是在聖經出現的。
就叫做缺志。
這個觀念其實籠罩在我們整個教會圈。
在今時今日的發展當中。
而這種發展其實是非常不健康。
其中一個主要原因。
就是不出自於聖經的啟示。
無論我們從舊約的聖經裡邊。
以至於新約聖經的啟示當中。
我們都看到一件事。
當然信神認定耶穌基督是我們的救主。
沒錯,是有個個人的層面。
但不是只有個人的層面。
在整個新舊約聖經的啟示當中。
反而我們會發現到有很大的篇幅。
是指出信耶穌。
或者相信位身在耶和華裡邊。
是一項群體的事情。
而今天我們去看的迦拉太書。
我們會繼續看保羅希望能夠有效地挽回。
在迦拉太宗教會已經偏離了原本的福音。
這個情況之下。
保羅同樣不單止屢次強調。
福音原本是源自於耶穌基督所成就。
或者簡單來說福音的基本內容。
而且保羅更實際地談到。
如何能夠有行動使我們保守我們所信的真理。
而今天他告訴我們。
原來可以有一個實踐的行動計劃可以配搭。
而保羅並且在今天我們所看的經文裡。
附上他自己親身實踐過的例證。
能夠讓我們更清楚看到。
究竟如何能夠將整個人相信耶穌基督的事。
歸入一個群體的層面去看。
不是說沒有個人層面。
但是那個群體的層面。
原來是有一個很重要的角色在不斷運作其中。
我們今天想看的經文。
其實本身是源自於從第十三節開始。
我們其實很簡單地去看。
我們可以將從第十三節到第二十四節。
這裡總共的數節的經文。
其實可以看到一個很傳統的猶太人的寫作結構。
保羅在第十三節和第二十三節裡。
包著告訴我們。
其實他也曾經去殘害教會的歷史。
不僅邀請人去思想。
而且其實這件事已經廣泛流傳在。
甚至很多保羅沒有去過的地方裡面。
但是在這段經文裡面。
又再有另一層的記載。
就是從第十六至十七節。
對應第二十一和二十二節裡面。
講到保羅原來他去外邦的世界裡面傳道。
特別去一些猶太人的基督徒。
在他們的教會當中。
縱使保羅沒見過他們也好。
但是保羅去到這些外邦的世界當中去傳道。
而最重要的核心的部分。
就是我們今天所看的這段聖經。
的十八節到第二十節。
而在這個部分裡面。
原來就塑造了一個很重要的行動計劃。
告訴我們怎樣可以保守我們。
並且使我們屬靈的生命能夠不斷地更趨成熟。
這個正正就是今天我們所看的。
加拉太書的很重要的部分。
不是只是不斷講福音是甚麼。
而是講福音既然知道之後。
我們怎樣去竭力可以保守。
不是個人的事,是一個群體的事。
好了,我們今天去看一下這段聖經。
逐個部分看。
我會分為兩個部分和大家一起去看。
第一部分是從第十八節到第二十節。
或者我不厭其煩再讀一次。
第十八節到第二十節給大家聽。
請大家也跟著自己的聖經。
十八節至二十節這樣說。
「過了三年才想耶路撒冷去見基發。
和他同住了十五天。
始於別的仕途除了主的兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話。
這是我在神面前說的。
過了三年才想耶路撒冷去見基發。
和他同住了十五天。
始於別的仕途除了主的兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話。
這是我在神面前說的。
過了三年才想耶路撒冷去見基發。
和他同住了十五天。
始於別的仕途除了主的兄弟雅各。
我都沒有看見。
我寫信給你們的不是謊話。
這是我在神面前說的。
這是我在神面前說的。
在這裡簡單的三節經文裡。
我們看到原來保羅要告訴我們一件很重要的事。
為了更精準掌握真理。
因而生出來的信徒全體生活。
為更精準掌握真理。
才生出來的基督徒的全體生活。
弟兄姊妹,今天我們看到教會已經走向於一個高度的社團化的狀態。
教會和聯誼其實已經差不多劃上一個等號。
如果沒有了聯誼聚會。
很多人就認為這個就不是教會了。
換句話來說,聚會多少就成為了教會有多成功的指標。
久而久之就變成什麼局面呢?。
教會就變成了一個掛著洋耶穌的名。
但是卻是賣歡樂的群體。
至於哪一個人士能夠使大家在這個群體裡開開心心的話。
這個就成為了教會成功與否的一個重要指標。
而這些能夠令人開心的目者所說的話。
就很自然即使不是出於聖經也好。
也都變成了真理一樣。
而加拉太教會的假教師的情況就正正就是這樣的現象。
所以看加拉太書其實對於我們來說。
是有一個很重要的反思的功效。
弟兄姊妹,今天我們看到教會的情況。
其實和昔日加拉太教會裡那些假教師。
或者傳異道的一些基督徒。
怎樣混下去的情況其實不無兩樣。
而且他們這些人很快就能夠賺得到加拉太宗教會的人的歡心。
很容易明白為什麼他們這麼容易能夠賺取人的歡心。
因為他們所做的都是人喜歡他們去做的事。
但是在保羅對於在聖經裡。
團契其實是一個很超脫的理解。
團契是說什麼呢?。
是說一群信徒為了有更精準的對真理的掌握。
而先存在的一個活動或者一個結構性的組織。
我再重新說一次。
信徒的團契其實是為了更精準掌握聖經真理而誘發出來的一個活動。
其實是有別於我們所看的聯誼。
你會發現到在整個開始講道的裡面。
我從開始我都沒有說過聚會這個字眼。
今天我們經常說很多聚會。
教會有很多聚會。
星期天早上我們要搞聚會。
星期六的時候我要去參加團契聚會。
聚會這個字眼和團契是有基本上的不同的。
我是很強調教會的活動是一個團契。
不是說特別有一個青年團契那些才是團契。
其實教會崇拜之後大家聚在一起。
或者主教學的時候聚在一起。
祈禱會的時候聚在一起。
就是一個團契。
因為聚會是可以有很多的原因而去產生或者發生的。
譬如有人生日。
或者有人生了兒子。
生了女兒。
或者有人為了生事要犯罪。
甚至有些人說我無聊。
沒事做。
都可以有聚會。
聚會可以有很多的原因。
不過團契就很不同了。
團契的重點是落在契合的關係上面而發生的。
而契合的焦點是什麼呢?。
就是大家能夠對真理。
我們的上帝有更清楚的認識和掌握。
所以換句話來說。
團契的焦點是落在我們這班信耶穌的人。
我們怎樣去明白耶穌。
怎樣明白我們的主。
我們的父神耶和華。
甚至了解聖靈怎樣去運作。
而不是維繫於人的愛護或者人的喜好。
那些就是聚會。
但是團契其實就是讓我們這班人。
和有共信的人。
去明白上帝。
祂的本質和祂的作為。
甚至祂對我們帶來的救恩。
在十八節之前。
其實我們前幾課都已經說了。
保羅已經說了他的福音和他的夢召都不是從人而來的。
而保羅於是乎怎樣呢?。
甚至保羅說。
我馬上要離開我夢主的呼召之後。
甚至我去了阿拉伯的地方。
不是由他自己去主導。
那他去了阿拉伯這個地方是什麼地方呢?。
我們上文亦都說過。
是一個完全非猶太教為背景的世界裏面。
為什麼保羅要去到那個地方裏面。
要去到阿拉伯呢?。
上文我們亦都已經說過了。
我亦都不厭其煩再說多次。
其實保羅去那裏。
最重要的目的是要告訴我們知道。
當他一夢主的呼召的時候。
主要呼召他做外邦人的使徒。
向外邦人去傳道的時候。
馬上他就去到外邦的世界裏面。
去帶著耶穌基督的訊息和呼召。
活在一些外邦人的群體當中。
將一個純全的福音。
沒有其他人為。
特別是猶太人的人為思想。
傳統所參羅去的信仰。
完全沒有。
而去了外邦世界。
去實踐並且去領受。
確認耶穌基督的呼召和福音的內容。
以及福音的大能。
所以保羅不單止好像有些人說。
他可能去阿拉伯傳道。
或者去修煉了解聖經更多。
其實更重要的是。
他去印證耶穌基督的呼召。
和他對福音的理解。
去到外邦裏面。
不再有任何傳統的規限之下。
他將這個福音開始展開。
印證到福音真的很有他的大能。
也同時印證到耶穌基督。
呼召他去外邦人當中的傳道。
不過來到今天我們所看的這段經文。
原來告訴我們知道。
保羅去了阿拉伯的地方。
三年之久。
過了三年之後。
保羅便回到耶路撒冷去見基發。
基發是誰呢?。
如果大家對聖經略為多了解的知道。
基發其實是彼得。
耶穌基督十二個門徒當中。
耶穌最近身的其中一個門徒。
耶穌有三個很近身的門徒。
彼得就是其中一個。
他的原名就是基發。
保羅一去完阿拉伯三年之後。
回來馬上就走上去耶路撒冷。
找這個基發,即是彼得和他見面。
和他團契了十五天之久。
而在這十五天之內。
期間保羅沒有見過任何其他耶穌基督的門徒。
只見過另一個人。
那個人就是主耶穌基督的兄弟雅各。
這個見面很重要。
不過首先我們在這裡可能你會問。
牧師,我們前頭你都已經講了很多次。
他經常都強調福音與及保羅的呼召。
向外邦人傳道。
不是從任何人而來。
所以他特意要走到阿拉伯。
為什麼現在又要走回來。
與彼得、基發和雅各相連呢?。
他這樣強調似乎是一反常態。
保羅如何解釋呢?。
其實弟兄姊妹,要明白這個做法。
我們首先要明白加拉太書的發展。
加拉太書的寫作裡有一個特色。
就是以時序性來陳述整個內容。
我們稱之為linear development。
如果用神學一點的說法。
就叫diachronic reporting或者narration。
是什麼意思呢?。
保羅其實是按時序去記錄他所發生過的事情。
將自己的一生坦誠地擺在加拉太教會的宗教會的面前。
讓他們明白到保羅其實的事夢並不是自己有個什麼私人計劃。
要做什麼、要做什麼、要見什麼、要怎麼樣。
而是純粹整個順時序的按時發展。
那你就會說,為什麼到這個時候要按時發展。
要去見彼得、基發呢?。
這個正正就是這裡所說的「過了三年」。
然後上去見基發。
在這裡又突然提到個個都不見。
只是見耶穌基督的親兄弟雅各。
其實是一個伏筆。
我們很多人去看加拉太書的時候。
我們有些人就說。
其實加拉太書是寫在保羅去完第一次報到旅程之後。
回到安提安,然後上耶路撒冷。
要處理信徒,特別是猶太人信徒和外邦人信徒。
是否需要行國禮才變成基督徒這件事。
開了一個耶路撒冷會議。
然後才寫加拉太書。
我個人看不是。
因為從經文裡面告訴我們。
保羅其實在這個時候按時序記載。
這件事其實是早在耶路撒冷會議之前已經發生的事。
從這樣的記載裡面我們更加明白。
這一段聖經更加肯定是寫在耶路撒冷會議之前。
為什麼?。
因為在耶路撒冷會議的時候。
我們會記載到。
看到最後拍板把不需要受國禮的指示。
交給保羅去傳開的時候。
是誰?。
正正就是我們今天所看的彼得和雅各。
他們兩個人站起來去拍板。
所以換句話來說。
如果從這段聖經記載是先知耶路撒冷會議的話。
那就合情合理了。
為什麼?。
因為在加拉太書裡面。
正正就是要引伸一個很重要的訊息告訴我們。
一個人的信主。
無論是你或是我。
都不是一個人說我缺志信主了。
我個人的信主過程。
其他人不能理我。
也不能管我。
不是的。
其實從加拉太書裡面。
我們會發現從這裡第一章。
以至後來第二章的時候。
我們會發現一個很重要的訊息。
就是原來一個人隨著時間的過程當中。
遇見不同的事物。
可能你的信仰會受到一些其他的因由而尋雜影響。
而在這個過程我們需要不住地去調查清楚。
究竟我們今天的信仰。
有沒有一些地方我們信錯了呢?。
信得不清楚呢?。
或者我們的夢照在做的侍奉。
是不是有些東西偏離了上帝計劃的路程。
就是剛才所說的按時序發展的路程。
上帝其實一直和我們同行。
按時序去陪我們一起。
作指示我們去侍奉。
而我們的角色就是配合上帝這個隨時的指導。
而我們在這裡看到保羅和基法,就是彼得和雅各的會面。
正好鋪排了將來為什麼上耶路撒冷。
再會有基法和雅各出來拍板。
究竟是否需要行國禮這件事情。
另外一個很重要的提點。
在加拿大書的第二章裡面。
我們遲些會看到。
保羅會指責基法或者彼得。
他有些事情是做得不對的。
作用是什麼呢?。
就告訴我們知道。
在保羅還沒有再次上耶路撒冷。
參加耶路撒冷會議之前。
其實保羅和彼得。
經過了一輪大家在信仰上的checking notes的過程。
我們叫做交換筆記的過程。
或者用一個比較實質的說法。
就是互相檢測對方的信仰的過程。
這個過程是什麼呢?。
就是團契。
就是我今天很強調說。
教會應該有的不是聚會。
而是團契。
保羅用了三年時間。
他自己在外邦人的世界裡面。
他嘗試準確領受到耶穌基督的呼召。
和耶穌所成立的福音之後。
他印證了回來。
他自己也需要去找一些人。
去印證究竟我這樣的理解認識。
是不是有什麼偏頗呢?。
還是是不是有些地方我遺漏了呢?。
最好的是找誰呢?。
找耶穌最近身的門徒。
就叫彼得。
所以當時彼得在耶路撒冷。
保羅在經過了三年的印證期之後。
他就馬上回去找基法或者彼得。
和他見面。
讓他們能夠更清楚地去掌握到。
他們一直所了解的福音。
和他們所領受的呼召。
究竟有沒有任何的偏漏的地方。
如果有的。
可以透過這個互相檢測。
或者他們checking notes的過程當中。
能夠讓自己去修正。
讓彼此能夠有一個更精準的福音的掌握。
所以他上去這十五天。
可以說不是一個公開的活動。
是一個團契的聚會。
只有少少的三個人。
這三個人朝見口,晚見面,見下面這麼簡單嗎?。
不是。
看大家對方的信仰是怎樣。
在傾談當中。
去體會到我的信。
我對主耶穌的理解。
基法你也和耶穌同供了三年多的時間。
在這個過程當中。
你的領受和我的領受。
你的理解和我的理解。
你對福音,即是耶穌基督的自己本身。
和我對耶穌基督的理解。
有沒有任何的問題。
我們需要可以在過程當中彼此造就。
彼此修正呢?。
這個就是我一直強調團契的目的。
為什麼保羅要在這裡特別提出。
他要回到耶路撒冷見彼得和雅各這件事呢?。
其實某程度上。
是給修信人加拉太教會的信徒。
一個很重要的教導。
你們聚在一起。
不只是尋開心。
不是誰說的話使你開開心心。
說到有些笑話你們覺得很吸引。
那些假教師說的福音。
跟原本的福音不同也好。
你們都扔掉。
你們有沒有check notes。
因為回教會有聚會的時候。
不是去聽那個人說什麼討悅。
是你喜悅的事情。
而是聚在一起。
check一下我們自己的信仰有沒有什麼問題。
換句話來說。
保羅這樣的做法。
甚至可以誘發到加拉太教會的信徒。
你有沒有去看一下。
即或在你們當中的假教師。
或者我們之前所說。
不要說得那麼強烈了。
那些偏頗的極端了的。
一些錯誤強調的信仰的信徒。
或者領袖。
你們有沒有彼此去嘗試。
去check notes。
彼此檢測一下對方。
他的信仰。
他的認信。
他對主耶穌的了解。
對福音的掌握。
有沒有一些東西走錯了呢。
有沒有一些東西你有認識準確。
我看不到的呢。
如果有的話。
即或是這些假教師都好。
可能都會受到比喻的。
保羅其實是要營造一個重要的信息。
去告訴加拉太教會的人知道。
我們可以透過團契的生活。
可以彼此互相細察對方。
在福音和真理上的領袖。
看看自己和對方。
在信仰上有沒有什麼地方是有偏差的。
如果有偏差的。
大家可不可以彼此能夠去作出糾正的工作呢。
所以去到第二章。
保羅不是向彼得作出一些糾正的事。
這個我們遲些去到第二章的時候才看。
所以團契的角色。
是有一個發揮彼此警醒的作用。
這是保羅在整個神學裡面。
非常強調教會必須有的一個。
很重要的元素和活動的宗旨。
包括在哥倫多前書第十六章十三節。
哥倫多後書第六章第五節。
以弗所書第六章十八節。
哥羅西書四章二節。
帖撒羅尼加前書第五章第六節。
哥倫多前書第六章十三節。
帖撒羅尼加前書第六章五節。
以弗所書第六章十八節。
帖撒羅尼加前書第六章二節。
帖撒羅尼加前書第六章五節。
在這些經文裡面。
保羅都很強調。
教會的存在不是為了搞聚會。
不是搞聚餐。
不是說不可以做。
千萬不要誤會,不要走到極端。
我不是說那些不能做。
但是教會的聚會。
不是只是為了這些而存在。
教會的存在是要讓所有的信徒。
能夠在主的裡面。
能夠對上帝的啟示。
對上帝的福音。
耶穌基督死在十字架上所成就的救恩。
我們要有詳細而小心的。
不斷互相檢省的過程。
所以即使我們說那天是聚餐也好。
在聚餐的過程當中不是吃一頓飯。
大家談談對方的東西有什麼好吃。
或者吹捧對方的東西有什麼好吃。
而是談談大家在信仰上面。
有沒有什麼掙扎。
有什麼經歷是值得大家彼此去學習。
學習和鼓勵的呢?。
而這一點正正就與保羅。
稀奇加拉太教會。
很快速地就離開了耶穌基督。
那個討論的題目是吻合。
希望他們能夠有快加拉太教會的信徒。
自己去能夠在這個時候。
重新反思彼此核證一下。
我們原先所聽的福音。
和今天我們所聽的。
這些假教師的教導。
或者我們說激進義教的教會領袖。
他們的教導錯在哪裡?。
又有什麼地方是我們需要去糾正過來的呢?。
保羅和基伯與及雅各。
在一個私人的聚會當中大家相見。
他們的目的不是為了進行一連串的神學大比拼。
而是大家可以在當中成為對方的屬靈生命上的承擔。
或者簡單來說。
彼此去承擔對方在屬靈上的需要。
免得任何一方掉進一個錯誤的光景裡面。
我們思想一下今天的教會。
我們真的很需要重新歸回教會的信徒團契的主旨。
我們真的要弄清楚。
教會的團契不是一個聚會。
教會的團契是大家一起契合。
契合在一個共通的焦點上。
就是上帝。
今次最可怕的就是教會團而不契。
聚在一起了。
有全體的生活了。
但是我們的生命是沒有契合在上帝的福音上。
如果當信徒對團契的觀念不了解。
以為教會的所有都叫做聚會的時候。
很容易就會墮入一種。
只是主張我們有聚會有聯誼這種圈套的裡面。
久而久之。
教會就會變成很快離開。
藉著基督之恩召我們進入。
去追隨別的福音的境態。
這個就是第一章第六節。
加拉太書所說的話。
因此保羅在第二十節裡面。
接下來最後一部分的經文裡面。
他這樣說。
「我捨給你們的不是謊話。
這是我在神面前說的」。
保羅說這句話。
他說「我說的不是一個謊話。
是神可以為我作證」。
他主要是說出他的動機。
告訴加拉太教會的信徒知道。
他希望自己一方面可以去檢測一下。
他自己在福音上的相信。
但同時間。
保羅也希望能夠去幫助更多的信徒。
去鼓勵他們。
在這個彼此互相檢測。
自己的屬靈生命狀態。
信仰的過程裡面。
能夠大家的屬靈生命更加建基。
在一個穩固的根基上。
所以保羅經過了這十五天。
見完基法之後。
他核實過自己的一些信仰。
也對基法。
即彼得。
有進行過一些大家核實。
在第二章之後他會說。
有些什麼彼得是做得不對的。
馬上保羅就又離開耶路撒冷。
然後去到一個。
他和他們素未謀面的一個基督群體。
在裡面保羅。
他希望再次成為當中的信徒的準繩。
讓那裡的信徒。
可以去檢測一下保羅他自己的信仰的同時。
也同時可以堅固在這些信徒當中。
他們的屬靈生命。
保羅去的地方。
就是接下來第21章裡面所說的。
敘利亞和基利加境內的教會。
我們看看這段經文說什麼。
從第21節至第24節。
以後我就到了敘利亞和基利加境內。
那時猶太信基督的各教會。
都沒有見過我的面。
不過聽說那從前逼迫我們的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故歸榮耀及神。
以後我到了敘利亞和基利加境內。
那時猶太信基督的各教會。
都沒有見過我的面。
不過聽說那從前逼迫我的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故歸榮耀及神。
後來我去了敘利亞和基利加境內。
但是我個人不認識敘利亞教會。
在耶穌基督的教會。
他們只聽說那從前逼迫我們的。
現在傳揚他原先所殘害的真道。
他們就為我的緣故歸榮耀及神。
保羅在先前強調告訴我們。
原來為了有更精準對福音的掌握。
對真理有更清楚的了解。
而產生有的團契生活。
他不想只在他個人或兩三個人身上。
他想發展在整個地區當中。
所以他去到敘利亞和基利加。
原來那些地區有很多猶太人背景的基督徒。
信了主,成立了教會。
他就去參與,主動去參與一些。
與他蘇美謀面的信徒的團契。
目的是將這個團契的精神全面發展起來。
保羅這樣說,其實同樣再次鼓勵到。
在遠在迦太地區的特別猶太人背景的基督徒。
你們都可以這樣做。
因為我昔日都這樣做。
為什麼你們不行呢?。
反正我都來過你們那裡。
你知道信仰是什麼。
為什麼我同樣都做這件事呢?。
保羅為了證明自己。
申明他的動機和他的主旨。
其實確實是在上帝的裡面。
他領受了使徒的身份。
領受了這個福音。
並且希望在這個外邦世界傳揚。
他不只是自說自話。
說有神肯定我是他的使徒。
傳他的福音,那就算了。
保羅不是自己說的。
他只是說了一個志向給大家知道。
但是他邀請。
邀請什麼呢?。
邀請敘利亞和基里加境內所有的猶太人的基督徒。
他主動自己參與在他們裡面。
讓他在和這些基里加和敘利亞的信徒。
交往、侍奉的過程當中。
讓他們從另一個角度。
類似一個獨立調查委員會。
當然不是一個獨立調查委員會。
但是好像一個audit。
獨立的審核。
去證明保羅的呼召和他的認訊。
是真的在上帝的裡面。
所以保羅在這裡記載了。
第一,他去了敘利亞和基里加。
這片稱之為雖然是猶太地當中的人。
但是這批人他們和保羅素未謀面過。
換句話來說。
這批人是可以保持一個中立的見證的位置。
就好像核數師一樣。
在一個第三身和公司沒有關係的情況下。
他帶著一副全新的新鮮的眼睛。
沒有偏頗、沒有傾向的時候去看看。
究竟保羅,你活在我們當中的時候。
在這個團契生活裡面。
你的表現、你的信仰、你的陳述、你的見證。
甚至你的行為是怎麼樣。
第二,保羅在這裡再加上。
講到這班人是猶太人的信徒。
這是一個更特別提出在這段聖經裡面。
特別在第22節裡面我們需要留意的地方。
因為正正在加拉太教會當中。
保羅最初建立的所有教會。
都是從猶太人的群體會堂而開始建立的。
所以對於加拉太宗教會來說。
保羅這樣說有一個很指導性的作用。
是什麼作用呢?。
既然我都可以將自己擺在一班猶太人當中。
雖然一個完全是我陌生的環境。
我和他沒有交往。
但是他們都可以印證到我的信是怎麼樣。
所以用這樣的角度。
保羅同樣擺在加拉太教會裡面。
保羅邀請加拉太宗教會的信徒。
他們去看看。
你們不如都可以監察我的見證。
和你們現在現時信的這班假教師的見證。
和他們的作為是怎麼樣。
從而你就可以看到那個分別。
而在過程當中。
就可以讓你們去作出一個明智的選擇。
究竟怎樣才可以回轉過來。
回到原本的順傳的福音當中。
更重要的是我們看到這裡。
保羅說這班人從來都沒有見過我。
並且是怎麼樣呢?。
這班人還聽到保羅以前怎樣逼迫我們。
保羅用我們包括自己。
因為在那一刻保羅自己都信耶穌。
所以包括自己在教會基督徒的一份子。
當年他逼迫的其實。
如果是今天的保羅。
在昔日的時候。
他同樣會受保羅逼迫的情況。
但保羅怎樣呢?。
而現在卻是傳揚他以前所殘害的真道。
換句話來說。
保羅在這裡很重要的強調那一點。
他在這班人的群體當中。
他沒有任何利益關係和他們有任何聯繫。
他不需要做一個假的見證。
或者做任何的事情。
去將保羅說得很好看。
不需要去做一些宣傳。
為保羅去唱好保羅。
不需要。
結局是怎麼樣呢?。
結局我們就看到一個這樣的結局。
每一個的獨立調查。
核數師。
譬如我以前讀會計的離計。
讀核數的時候。
核數師要寫一個報告。
核數師的報告是什麼呢?。
通常就是查完之後。
看完之後。
就會說根據所有的慣常的會計準則。
我們叫GAP。
General Accepted Accounting Principles。
慣常。
合理。
會計準則。
你看完這本書就沒有問題。
原來在第24節。
也同樣做了這個。
獨立調查委員會之後的報告。
這個報告同樣有一個評語。
這個評語是什麼呢?。
第24節我再讀一次。
大家可以看看。
他們就為我原故歸榮耀給臣。
這一句是整個敘利亞和基尼加眾信徒。
經過了他們以一個中立人的身份。
看到保羅活在他們當中。
他的生命、生活和行事舉止之後。
而作出的最後肯定的評語。
Audit Report。
一錘定音。
他說為保羅而感恩向上帝。
各位姐妹。
感恩這個字。
或者歸榮耀這個字眼。
在英文裡叫Glorify。
在希臘文裡叫Douzazo。
是一個動詞。
Douzazo這個字是什麼意思呢?。
就是說某一個人或者某些事情。
影響到某一個人。
他對於另一個人的觀感發生了一個改變。
而這個改變促成了後者那個人。
對於那個最後的人的觀感。
有一個很正面的體會。
簡單來說。
保羅影響了敘利亞和基尼加的眾信徒。
使他們對於上帝有一個很不同的觀感。
這是什麼觀感呢?。
就是使敘利亞和基尼加的宗教會的人。
對上帝有更大的敬重和讚頌。
所以這個Glorify。
歸榮耀給神。
或者希臘文裡叫Douzazo這個字。
其實是反映出保羅去到敘利亞和基尼加。
不是純粹說:那你來驗驗我吧。
帶著一個私心查查我的信仰準不準確。
不是這麼簡單。
保羅是希望帶著這份心智。
同樣影響敘利亞和基尼加的宗教信徒。
更加紮實。
看見什麼才是真正的福音。
看見什麼才是值得感謝上帝的事。
兄弟姐妹。
從這段聖經裡。
我們看到。
保羅他自己信仰的成長過程。
不是一個個人的事。
而是一個群體的事。
雖然有個人的層面。
有個人的元素。
但那個不是最重要的元素。
一個人信耶穌。
不可以說我信耶穌。
然後天天在家裡看聖經。
關上門。
關到死的時候。
然後去見上帝。
你以為上帝會喜悅這樣的生命嗎?。
不會。
上帝喜悅的生命。
生命可以觸動其他人的生命。
更加貼近上帝。
無論是信了主的也好。
還是未信主的也好。
能夠觸動人的生命。
這是上帝所喜悅的事。
所以保羅在這裡。
告訴我們。
保羅的行動。
不僅是自己的信仰。
得到進一步的確證。
他的呼召能夠更加準確地掌握。
並且能夠使敘利亞和基尼加。
以至耶路撒冷上的。
彼得或者基法。
和主耶穌的兄弟雅各。
他們所有人的信仰。
他們的屬靈的生命。
大有彼役。
所以上帝更加地相信和感謝。
弟兄姊妹。
在這段聖經講了什麼呢?。
講了一個很重要的事實。
當然我已經講過很多次。
第一件事。
團契是什麼?。
團契在上帝裡面。
去務求更認識真理。
但更重要的是。
團契是一個鍛鍊我們生命。
核實我們屬靈生命的。
一個很重要的環節。
正所謂「真金不怕紅爐火」。
我們信我們的主。
我們信我們的上帝。
其實也需要不斷地去經歷。
練正才可以得到更成熟和堅固。
因此。
信耶穌本身。
就不是一件只是個人的事。
而是要在團契當中。
逐步逐步在這個群體當中。
彼此去鍛鍊出來。
有些是成熟的信徒。
他可以幫助一些比較初信的信徒。
但不代表成熟的信徒不會錯。
可能初信的信徒信得更清晰的時候。
對成熟的信徒。
有時他經歷了一段時間之後。
受到世界一些的分途而信歪了。
或者有些東西是妥協了。
可能也會透過一些初信的信徒。
能夠去提醒。
我作為牧者。
我自己很感恩的一件事。
就是我能夠在這個年代。
可以用網絡的方式去做傳道的工作。
在網絡傳道上面。
有一樣東西我是需要經歷的。
就是經常會被人去評論。
有些正面的評論當然是開心。
但有時有些負面的評論。
是不是就不開心?。
不是的。
負面的評論反而也誘發了我。
更深的一層去想想。
其實是不是有些地方我真的看漏了呢?。
或者有些地方是對方未認識而他未知道呢?。
我最感恩的是。
在當我講道的過程當中。
有些東西是誘發了一些信徒的思想。
反思的時候。
我覺得這個正正是我們能夠做傳道人。
去使他們有多一步進步空間的一個重要的過程。
這個就是真正作為一個牧者的信念。
就是怎樣去牧養信徒。
不是純粹是spoon feeding。
只是餵飼飽他們。
而是讓他們重新對於他們所認信的東西。
經歷了人生的活動裏面。
很多類別和不同的宗教信仰。
或者文化渲染之下。
可能對聖經有些東西偏離了。
會不會他們看漏了呢?。
譬如最近我有一個很欣賞的評語。
就是有人收聽了我講路德記之後。
他聽見我對路德記裏面的拿奧米的評語。
他有些懷疑。
但這個懷疑是一個很健康的懷疑。
因為這種懷疑正正就反映出。
他在這裏真的有心思細想和留心去聆聽。
而他的懷疑也都因為他看見聖經裏面講的東西。
和他過往聽的東西和今天他聽我講的時候。
是有所分別。
而他發覺我講的東西真的在聖經裏面有講的。
他有掙扎。
這個正正是一個健康的信徒成長的過程。
而我作為目者很鼓勵這些信徒。
真的有機會和我直接聯絡。
可以和我更進深的交流。
就好像保羅一樣。
他上到耶路撒冷。
和基法彼得和雅各耶穌的親兄弟彼此交往。
即使是彼得。
我們說耶穌的大弟子。
他也有錯。
第二章即將到來。
保羅會講述過程當中發生了什麼事。
但這樣就能夠幫助彼得。
幫助雅各更加成熟。
然後在日後保羅再回到耶路撒冷。
參加耶路撒冷教會的議會會議的時候。
雅各和彼得站起來。
勇敢講出一個合神心意的神學定位。
不在乎是否受過國禮才能成為一個基督徒。
特別是外邦人。
是不需要受過國禮才能成為基督徒。
弟兄姊妹。
今天教會真的需要有這樣的傳契。
我們才能成長起來。
不然的話。
我們只是有聯誼的聚會。
其實就變成掛耶穌賣歡樂的社團生活。
掛就掛出來說耶穌是主。
我愛主。
主是愛。
招牌寫到不堪。
愛耶穌。
但是。
實際上是否真的愛耶穌呢?。
在我最初蒙召的時候。
我曾經很誠懇地約見當時我的目者。
五權畢牧師。
我問他一件事。
我就這樣問五權畢牧師。
我說:五牧師。
你蒙召的時候是怎樣的呢?。
你知不知道為什麼我今天要這樣問你呢?。
因為。
我發覺。
自從我體會到上帝呼召我。
去傳他的道的時候。
我有些猶疑。
我不太肯定。
特別是我聽過很多。
特意去找很多牧者。
去問他們蒙召的過程的時候。
那些牧者說出來的蒙召過程都十分轟烈。
有些又說神跡處處死過翻生。
有些甚至說上帝顯靈對他說話。
呼召他:你要做我的門徒。
你要做我的傳道人。
你要做我的先知傳道。
五牧師,我真的沒有這樣的經歷。
我沒有這樣的屬靈經驗。
你可不可以分享一下你的經驗是怎樣的呢?。
當時五牧師。
我很記得他這樣回答我。
他說。
說真一句,Alan。
其實。
我也沒有像那些牧者。
他們說得那麼轟烈的屬靈經歷。
在很多情況之下。
我也不知情。
我也不能夠去為他們所說的見證。
去作甚麼評語。
只不過我可以說一下我自己。
五牧師他這樣說。
他說其實我也經歷了一段。
很狠切的禱告和掙扎的過程。
因為他本身自己是讀建築。
機械。
其實他對於這些。
其實如果要放棄做一個傳道人。
對於他無論他家人。
特別是他爸爸。
以至於他自己想做一個專業人士。
其實都是一個很大的改變。
甚至已經是讀完大學。
最後的一年。
最後的一年。
我要去做傳道人。
那我讀的三年過程是不是全部是作廢?。
真的很掙扎。
不過在很掙扎的過程。
在狠切禱告的過程裏。
不斷讀聖經的時候。
他就發現了一件事。
他說。
上帝要他順著他的呼召去做。
你讀過的書不會廢的。
不會浪費的。
於是他就說。
那我就安心在這個時候。
將自己的傳言放在上帝的手上。
在這個過程當中。
有這個全時間的侍奉。
但在過程當中其實有猶疑的。
特別有時候有些困難的時候。
那我是不是不做傳道人呢?。
他說不是。
而是在這個過程當中。
更加不斷求問祈求。
上帝你肯定。
印證給我看。
我是在你的獨人去傳道。
他說。
在整個人生侍奉。
到我問他的那一刻。
他仍然這樣說。
他是戰戰兢兢地。
每一天走在他這條。
侍奉人生的路上。
弟子們。
其實每一個信徒。
都領受了上帝一份的呼召。
有些說是全時間侍奉。
有些說是不全時間的侍奉。
其實這種說法。
只不過是一個職位上的分野陳述。
每一個神的子民。
都是上帝的全時間侍奉者。
我們必須要不斷地為自己。
和我們身邊的信徒。
不斷圍著我們的認信。
和我們的侍奉。
尋求上帝的核實認證。
但在這個過程當中。
上帝就把我們放在一個群體裏。
叫做教會。
而在教會裏面。
我們有團契。
團契這個字眼是在聖經出的。
而這個團契就是讓我們的心。
一起維繫在上帝當中。
在各種我們人生的事情。
經歷的過程。
你有不同,我有不同。
但在這個過程當中。
彼此互相提醒。
彼此鼓勵。
彼此去對症對方的筆記。
看看有沒有信的地方有錯漏。
有沒有一些東西我已經妥協了。
然後我重新維生在上帝裏面。
這個就是教會的原意。
團契的存在的意義。
只有這樣的過程。
才可以讓我們每個人。
時時刻刻地準確地。
去知道怎樣侍奉神。
與神同行就是這個意思。
上帝不是說。
我交了一件事給你。
你自己就解決了。
不是,上帝和我們同行。
可能做的時候有時候是這樣。
做的時候可能是這樣。
在過程的發展裏面可能有改動。
不是一條直路。
但上帝和我們同行。
即使不是一條直路。
只要上帝和我們同行的時候。
祂就會讓我們不斷調整。
調校準確。
走歪了祂會教我們正一條路。
如果走到路基上。
祂會讓我們走到路面上。
在這樣的過程當中。
上帝就利用了。
團契、教會。
而教會的角色。
就是這個意思。
這都不是只是一個人的事。
而且同時是一個群體的事情。
因為這樣可以防止我們。
走迷失路。
同時間讓我們知道。
有什麼錯。
原來有人會不斷陪伴。
看守我們。
讓我們同心同覺。
賜給父神多謝你。
讓我們今天能夠更精準地看到。
保羅怎樣去慰藥。
加泰教會他們走迷失路的時候的關心。
實踐怎樣能夠在一個群體裡。
彼此提醒。
使他們可以歸回原本。
正確、純正、無誤的福音。
求主你幫助。
我們求的是今天的教會。
讓我們教會不要失卻了。
保羅這份團契的教導。
也都求祢讓我們不要掉進去。
以為聚會就是教會。
因為我們知道。
聚會只是一個土人喜悅的活動。
未必一定會維繫在上帝的真理裡。
求主祢不斷直著祢的聖靈提醒我們。
求祢的幫助。
我們親愛的父神。
感謝祢讓我們今天能夠透過保羅。
他怎樣關懷加泰教會。
他們的遠離主理原本的純全福音的光景。
保羅給他們一個可行的方式。
透過團契。
能夠讓他們重新來到。
團契在上帝的真理當中。
讓他們重新歸到純全的福音裡面。
求主祢讓我們今天的教會也是一樣。
免得我們掉在這位聚會。
來變成一個娛樂的場所。
掛著耶穌的名販賣歡樂的地方。
這個真正就是今天很多教會所走錯的光景。
求祢的帶領。
求祢讓我們今天能夠幫助。
更多我們能解救到的信徒。
讓他們能夠對福音。
對最深的對福音的了解。
適逢到蒙教。
能夠有清楚的把握。
求祢的帶領幫助。
我們親愛的父神。
感謝祢。
求祢讓我們有一個更好的時機。
可以透過聖徒Paul的分享。
他的憂慮。
關於基督教教會。
他們離開了你的原始福音。
基於耶穌基督的基礎。
現在他們離開了。
Paul給予他們一個可供應的方式。
讓他們能夠被恢復。
透過教會。
所以主神幫助我們。
今天我看到很多教會都有同樣的問題。
我們只有會議。
但我們沒有教會。
沒有教會和你們。
所以我們失去了我們的信念。
我們失去了我們的身份。
我們只知道。
有些事讓我們在會議中開心。
但我們失去了你們的真相。
我們的主神。
我們祈求所有的教會。
也祈求我們自己。
當我們能夠與任何的兄弟姐妹接觸。
不論是我們自己的教會。
還是其他教會。
讓我們啟動這個重要的會議概念。
讓我們能夠檢查我們的信念。
在這些會議之中。
讓我們的信念變得更加堅固。
基於你們的基督教真相。
所以主神幫助我們。
我們在名義的名義祈求主耶穌基督。
阿們。
