感謝神今天能夠和大家一起敬拜。
今天我們繼續講到新的開始 新的創造。
有一句話在聖經裡說。
若有人在基督裡 他就是新造的人。
舊事已過 都變成新的了。
在哥倫多後書的五章十七節。
這句話你一定聽過。
很熟悉 在那些浸禮 見證。
很多人都會引用這句聖經。
但當你回到哥倫多後書的時候。
你會發覺保羅寫這句聖經。
不單是一句金句這麼簡單。
他是寫在建基於他和哥倫多教會的關係上。
他和哥倫多教會到底是什麼關係呢?。
如果你看過哥倫多前後書 你會知道。
其實他們的關係是非常的又愛又恨。
很多的痛處在當中。
所以其實剛才那一句經文 那一句金句。
是保羅所寫的一句肺腑之言。
他很希望和哥倫多教會能夠重建這個破裂了的關係。
其實你會記得哥倫多教會。
是保羅自己第二次旅行寶島的時候所創辦的教會。
到底一個自己所創辦的教會。
為什麼會這麼針鋒相對的關係呢?。
在《使徒行傳》記載。
當日保羅離開了雅典。
去到哥倫多。
遇見亞居拉和伯基拉兩個夫婦。
他們一起去謀生 一起展開報道工作。
甚至聖經在當中提到。
教會管理會堂的阿基斯布全家人都信了耶穌。
教會很快地增長。
其實在教會當時的發展是很快的。
不過在哥倫多這個環境是很特別的。
為什麼他們發展得這麼快。
仍然關係這麼不好呢?。
哥倫多教會其實是一個大都會。
裡面有很多不同的文化的人。
不同背景的人都在裡面。
其實裡面最多的是什麼呢?。
最多的就是神廟。
有太陽神廟 海神廟 愛神廟 藥神廟。
什麼廟都有。
這是在宗教方面。
你想想一個社會有這麼多不同的神明。
又有這麼多不同的文化和思想的人。
教會在當中其實都會有很多的問題。
當保羅離開之後。
他們發覺教會出現了無數的問題。
至少有七個大的問題。
所以當時保羅就寫了一封信。
寫給他的叫做哥倫多前書。
起碼有七個問題。
結黨紛爭的問題 道德的問題 婚姻的問題。
敬拜偶像的問題。
教會沒有什麼紀律 又沒有什麼愛心。
甚至有些人不相信耶穌基督的復活。
在當時保羅寫了這封信之後。
其實很多都是他的真心話。
但是換來的是什麼呢?。
竟然是一片的噓聲和很多的質疑。
那如果你是保羅會怎樣呢?。
他是不是馬上寫哥倫多後書呢?。
好像我們今天的聖經是看哥倫多後書一樣。
我們發覺不是。
保羅做了兩件事。
第一 他就親自去探訪他們。
希望和他們做一些解釋。
誰知道 當然這個探訪就有理說不清。
張力遇上誤會。
最後怎樣呢?。
不歡而散。
另外 傷心之下離開之後。
其實他再寫了一封信。
那封信是流淚的書信。
為什麼我們會知道他寫了這封信呢?。
因為在哥倫多後書二章的時候。
他說「我從前心裡痛苦難過。
流淚寫了封信給你們。
它並不是使你們要憂愁。
而是要你們知道我是多麼愛你們」。
保羅當時真的含著一泡眼淚。
再寫一封信給哥倫多教會弟兄姊妹。
感謝主這封信奏效了。
他們可以再一次溝通。
保羅再想著有機會去探望這個教會。
所以之前再寫了一封信叫做「哥倫多後書」。
在這封信裡面的時候。
我們就看到保羅很多的心路歷程。
他怎樣很真誠地和他們說這些話。
有時候我們發覺關係破裂了。
不容易修補。
為什麼我們要知道剛才這麼多的背景呢?。
因為如果有人在基督裡他就是新造的人。
其實保羅這句話。
很希望重新開始一個新的關係。
新的關係在破裂的關係之後。
其實是不容易建立的。
很多時候我們就說回不了頭。
覆水難收。
不單止是人與人之間的關係。
各與各都是。
現在中美關係非常緊張。
有人說都回不了頭。
你封我的領事館。
我又封回你的領事館。
你趕我的記者。
我又趕回你的記者走。
大家很針鋒相對。
一路一路地升級。
其實政治有時候不是這麼表面。
尤其是政治家都很明一句。
有句名言。
沒有永遠的朋友。
也沒有永遠的敵人。
但很可惜這句話。
只不過是建基於什麼呢?。
建基於在利益的上面。
大家明白。
如果人與人之間的關係。
各與各的關係。
都是真的建基於利益上面。
其實是走不遠的。
保羅這次很希望藉著哥林多後書。
和哥林多教的弟兄姊妹。
再一次修補關係的時候。
他建立的不是利益上面。
而是因為一個原因。
就是基督的愛。
因為基督的愛讓他再一次願意踏出。
做一個和好的關係。
今天這段第五章的經文。
在裏面保羅給我們有很重要的三個真理。
當我們一個是新的創造。
成為新造的人。
我們如何與一些關係有破裂。
有裂縫。
我們如何再一次與他和好呢?。
當然這段經文也說到。
我們與上帝是如何和好。
我們一起讀讀這段經文。
他這樣說。
「我們不是又再向你們推薦自己。
如果我們瘋狂,那是為了神。
如果我們清醒,那是為了你們。
原來基督的愛摧逼著我們。
因為我們斷定一個人替眾人死。
眾人就都死了。
他替眾人死。
為的是要使活著的人。
不再為自己活著。
卻為那替他們死而復活的主而活」。
所以從今以後。
我們不再按照人的看法認識人。
雖然我們曾經按照人的看法認識基督。
但現在不再這樣了。
如果有人在基督裡。
他就是新造的人。
舊事已過。
一切都變成新的了。
這一切都是出於神。
他藉著基督使我們與他自己和好。
並且把這和好的積分賜給我們。
就是神在基督裡。
使世人和他自己和好。
不再追究他們的過犯。
並且把和好的道理託付了我們。
在剛才讀這一段聖經。
我不知道你有沒有留意到。
有三個「不在」。
不再為自己而活。
不再按照人的看法認識人。
最後不再追究他們的過犯。
這幾句說話就包圍著剛才。
我們所讀的金句。
一個新造的人。
如何與人建立關係呢?。
保羅給我們這三個很重要的真理。
不再為自己而活。
不再按照人的看法去看人。
不再追究別人的過犯。
當保羅在哥倫多被質疑的時候。
那些人說你是誰?。
你是否傻傻的?。
你是否瘋的?。
你竟然和我們有這樣的教訓。
那些人很質疑保羅。
所以保羅剛才一開始就解釋。
我不是要推薦自己。
如果你們覺得我是瘋狂。
瘋瘋癲癲的、傻傻的。
其實他說我是為了神。
但如果你覺得我是清醒的。
即是你覺得我說的是對的、有道理的。
其實我是真的為了你們。
不知道你有沒有試過被人說。
你瘋瘋癲癲的、傻傻的、瘋瘋癲癲的。
當你聽到這句說話的時候。
我不知道你有什麼感受。
保羅會不會很生氣呢?。
你說我瘋狂,你就瘋狂。
還是扮瘋狂呢?。
你說我瘋狂,你說我瘋狂。
我就扮瘋狂。
你說我瘋狂,我就瘋狂。
誰說我瘋狂?我請他吃小鵝。
會不會這樣呢?。
為什麼你會很懷疑自己。
我是不是真的瘋了、瘋了。
為什麼要做這樣的決定呢?。
最近我聽到有一個姐妹。
說要和她的丈夫一起去歐洲。
不是去旅行。
是去哪裡呢?。
是要去做宣教。
她要賣掉這裡美國的房子。
去歐洲做宣教。
我不知道你聽到這個消息的時候。
你會覺得怎樣。
當我和一個弟兄說的時候。
那個弟兄跟我說。
嘩!他是不是瘋了?。
他是不是瘋了?。
他是不是搞錯了?。
他發生什麼事了?。
現在這個疫情。
你賣房子。
你賣房子,你嫌不嫌呢?。
你想一想。
都很麻煩。
看房子,很多金。
很害怕,諸如此類。
甚至你說現在美國這樣的疫情。
你去歐洲,人家是否歡迎你呢?。
又是一回事。
在整件事的時候。
很難想像匪夷所思。
但是為什麼會做出這麼瘋狂的決定呢?。
當然對我來說。
我非常欣賞這個姐妹。
因為我相信她是因為一個原因。
是基督的愛。
保羅接著說。
原來基督的愛摧逼著我們。
叫我們活著不再為自己而活。
是為那位死而復活的主而活。
是基督在我們裡面活著。
摧逼這個字。
其實在原文是一個更加強烈的字。
這個字裡說到。
驅使你或者支配你的意思。
你是身不由己的。
如果應用剛才那個例子。
我相信那個姐妹。
她去歐洲不是旅行。
她去做宣教。
她要賣房子。
她還家裡有小孩。
是因為基督的愛。
支配著她。
她不做不行。
你聽起來好像被控制一樣。
其實不是。
是因為基督的愛。
深深地感動了我們每一個人。
以致她活著。
她不再為自己。
要為自己的一定要留在這裡。
但是她是為著。
耶穌基督在她裡面的那種活著。
是她身不由己。
她要去做這個工作。
同樣保羅當日。
面對哥倫多教會這麼棘手的時候。
她可以就這樣留下給阿基拉、伯基拉。
她可以說這群人真是很煩。
留給你們,你們搞吧。
但是她沒有。
她說因為基督的愛。
支配著她。
她活著不再為自己。
她仍然要去踏出。
和他們厚著臉皮。
流著眼淚。
和他們和好這個關係。
因為她和神和好了關係。
基督的愛在她當中。
感動她。
這一份的饒恕。
驅使她去饒恕。
哥倫多教會的人。
最近在一個門訓小組裡面。
和一個初信的弟兄分享。
他講到他公司以前請了一個兼職。
這個兼職想多做幾個小時。
他就加幾個小時。
加幾個shift給他。
甚至晚上被他關了門。
一片好心。
明明可能不夠時間。
給他一點時間。
但是沒多久。
他竟然收到一份律師信。
那封律師信。
就是這個兼職找人寄給他。
為什麼呢?。
原來這個兼職。
他是未夠十八歲。
在僱員的法律裡面。
如果你是未夠十八歲。
你是不可以做超過幾個小時。
否則就當作是侮辱他。
他收到這個律師信的時候。
他就覺得「嘩!什麼事啊?。
我對你這樣。
你反過來這樣對我?」。
他當時是很恨、很生氣。
但是當我們再去看主禱文。
我們說「我們求主寬恕我們。
饒恕我們。
就好像我們饒恕得罪我們的人一樣」。
當他讀到這一句話的時候。
他說他都心不由己。
他說當他要向神去求饒恕的時候。
他又怎麼可以不饒恕這個人呢?。
所以當他想到這裡的時候。
神的愛又再充滿他。
等於今天有某一個人。
他得罪過你。
或者他誤會過你。
他甚至說你瘋了。
等等。
重傷了你。
你可不可以因為基督的愛。
驅使你自己。
繼續和他做一個和好的工作呢?。
這個是很大的挑戰。
但是今天聖經告訴你。
今天我們要不再為自己而活。
按照我們自己。
我們是不會做這些事的。
但是當耶穌基督在我們裡面的時候。
保羅讓我們看到。
他是願意去踏出這一步。
第二個不在。
第二個不在就是。
不再按照人的看法去看別人。
保羅就是讓高林多教會的人。
按照人的看法去認識他。
所以這裡說。
所以從今以後。
我們不再按照人的看法認識別人。
也不再按照人的看法去認識基督。
現在不要再這樣了。
即使保羅在高林多教會服侍了一年半。
然後他離開。
留在那裡一年半。
但是他使徒的身份仍然被質疑。
為什麼會這樣呢?。
因為高林多教會的人就按照人的看法。
按照人的看法。
他怎樣去看呢?。
他就看到原來在高林多這個地方的城市。
剛才我說過是一個繁華的都市。
裡面有很多所謂的超級使徒。
那些叫超級使徒。
他說他和耶穌基督見過面。
甚至這一群人是有名望、有學歷。
有口才、有錢財、有體面等等。
是一些很高檔的人。
如果你請他們來做講座。
可能會說很貴等等。
他講了很多學問。
但是這些超級使徒很少講基督耶穌的事情。
很少講他們的復活等等。
所以以至當時高林多教會的信徒。
對保羅被他們伯伯所傳的福音。
就很輕看。
他們很不重視、很不珍惜。
雖然高林多教會一直發展這麼大。
但是其實他們離福音就越來越遠。
保羅在後面他自己這樣說。
他說「但我認為自己沒有一點比不上那些超級使徒。
雖然我不善於辭令。
卻是有學問。
我們在各方面已經向你們清楚表明了。
我因為伯伯傳神的福音給你們。
就自居卑微。
叫你們升高。
我這樣做是犯罪嗎?」。
當保羅說這句話的時候。
你看到他其實也有點氣。
「我這樣伯伯傳給你。
難道我犯了罪嗎?。
你要我跟那些超級使徒比嗎?」。
想說的是什麼呢?。
其實就是說。
原來當我們按照人的看法去看別人。
這件事情是關係裂縫的一個開始。
一個開端。
是一個starting point(開始點)。
所以我們不可以start這個point(開始點)。
什麼叫做不再按照人的看法呢?。
其實就是我們所說的先入為主。
刻板印象。
標籤這些觀念。
這些觀念。
其實經常會發生在我們的生命當中。
它的運作其實很容易。
很多時候我們很簡單地粗暴地將兩件事拼在一起。
先入為主我們就標籤了它。
現在社會上你經常都看到。
你隨便抽幾個字。
「黑人」是什麼?。
「華人」。
「黃人」呢?。
「暴徒」。
「警察」呢?。
「警暴」等等。
我們很多時候就有這種標籤。
這種先入為主的事情。
以致人與人的關係。
今天社會為什麼有這麼多種族仇恨。
為什麼有這麼多社會的撕裂。
都是因為這個按照人的看法去了解別人的原因。
這種行為當時保羅說不要再這樣了。
他說不要再這樣了。
因為保羅在哥倫多教會的時候。
他就是一個受害者。
他就是被當時那些人。
那些人當時就標籤著使徒是超級的。
但是你看看保羅的樣子。
又窮又沒錢。
窮就是沒錢。
又說話又得罪人。
經常都反潮流。
又好像心直口快。
就是不中聽等等。
所以在這個時候保羅就是被這個。
被按照人的看法。
他所謂被標籤了。
我不知道你有沒有犯這個毛病。
其實我最近都犯了這個毛病。
很容易被標籤了。
因為對我來說。
我對教會是有一種概念。
我對教會是有一種觀念。
如果你看看這幅圖畫。
就這樣看圖畫。
我告訴你這是教會。
我不知道你信不信。
這個叫做魏芝星教會。
當我看到這個教會的時候。
最初我就說這是一個教會。
為什麼會有炸雞店在當中。
還有師母在選手指。
這麼有趣。
其實這個教會是台灣的一個教會。
是最近成立的。
是開炸雞的。
我就覺得為什麼會這樣。
為什麼教會走得這麼世俗化。
為什麼會賺錢。
為什麼對上帝這麼沒有信心。
是不是不夠錢用還是怎麼樣。
那時候我自己會帶著一些鄙視。
或者是對著一些偏見。
因為我標籤了他們。
但是後來當我再看。
到底為什麼這間教會會這樣。
我就發覺為什麼會叫魏芝星。
原來那個教會的牧師。
他本來是一個藝人。
藝人信耶穌大家都聽過不少。
但是藝人轉型成為一個牧師。
我也是第一次聽。
當他真的做牧師的時候。
我看回他的見證。
那個轉型實在是非常困難。
去開教會的時候。
他很多時候被人標籤了。
很多時候被人用人的看法去看他。
他崇拜崇拜。
好像很多人一樣。
但其實那些人全部都是來拿簽名。
和去拍照的。
因為他本身在台灣也是一個很有知名度的藝人。
很多人就可能好奇。
不知道他是追星還是崇拜。
所以一直辦教會其實都不容易。
當然他本身是藝人。
他就吸引了很多其他的藝人來這裡聚會。
這個教會。
為什麼會開這個炸雞店呢?。
原來他的群體。
就是這班藝人。
藝人有一個特性就是不是經常有工作。
工作之間。
少就等半年。
長則可能等一年。
因為一套戲或者一套劇。
都要做很久的。
都要拍。
沒有期就要等。
等的時候就發覺很多弟兄姊妹。
其實一方面就沒有收入。
還有不知道想做什麼。
所以在神的安排下。
這位師母就遇到一個炸雞店的老闆。
最後就感動她開了這個炸雞店。
以至於這個炸雞店又真的很成功。
讓那些弟兄姊妹去工作的時候。
又有穩定的收入。
還有在當中也有很多人。
因為那些服務員。
那些炸雞人全部都是藝人。
那些人來到很多人排長龍。
其實在當中他們都做很多呼音工作。
想說的就是。
有時候當我們去按照人的看法。
就這樣去看很多東西。
不單止和人的關係疏遠。
或者有些鄙視對方。
甚至可能會見不到神的工作。
今天我們很多時候在這個世界。
我們都會被蒙騙了我們的眼睛。
什麼時候我們才可以真的見到呢?。
我相信就好像保羅一樣。
保羅昔日被呼召的時候。
他清楚見到基督的時候。
其實他是那三天沒有見到東西。
他是合上眼的時候。
才真的再想一想到底這個耶穌是誰。
原來當我們合上眼的時候。
我們才真的見到真正的事情。
如果一個人在基督裡面。
他就是新造的人。
這個新造的人不是一個。
馬里空這樣砰一聲。
這個新造的人怎麼做呢?。
不是這樣的。
是一個經過上帝的饒恕。
他再一次把新的眼光。
放在你的生命當中。
這個是新造的人。
而這個饒恕的愛也讓你知道。
舊事已過,一切都變成新的了。
一切的關係都可以重新的開始。
而這個正正也是保羅想在這段聖經。
帶給我們的第三點。
是不再追究別人的過犯。
很多時候我們都會想起別人的過犯。
但是保羅想起高林多弟兄姊妹的過犯的時候。
他說這一切都是出於神。
一切都是新的了。
他藉著基督使我們和他自己和好。
並且把自己和好的積分賜給我們。
高林多弟兄姊妹。
就是神在基督裡使世人與他自己和好。
不再追究他們的過犯。
是不再追究他們的過犯。
我想問問你有沒有一個人。
你一想起他就想起很多的過犯。
很多不好的事情對你不好過。
你一想起他就想不到有什麼好事。
一想起這個人出現在你腦裡。
他就有很多的缺點很多的過犯。
當我預備這一次的訊息的時候。
我自己反問這個問題。
當我問的時候。
我腦裡出現的第一個人。
就是我兩個女兒。
當我想起她們的時候。
我就發覺她有很多的過犯。
她得罪了很多我的事情。
我要向她追討。
但是當我想完這個的時候。
我腦裡繼續出現一個又一個我要追討的對象。
我當時想完之後。
我跟神說。
「神啊,我是不是很小器?」。
其實我也是期望神會安慰我。
有些聖經金句怎樣幫我。
但是那時候聖靈很直接地感動我。
祂說「是的,你是很小器」。
「我不追究你的過犯」。
「但是你不斷追究別人的過犯」。
我不知道在你腦海裡浮現的是什麼人。
有些人可能想起父母。
有些人可能像我這樣想起小朋友。
還是你的上司。
還是一些舊朋友舊同學舊愛等等。
但是今天保羅說。
我們不要再追究他。
我們不要再這樣。
不單止剛才我有種羞愧的感覺。
但是我也有一份很受寵若驚的感覺。
因為當神說「是的,你真的很小器」。
「我不饒恕你,我不追究你」。
但是神說剛才那句。
「並且把和好的道理託付給我們」。
當我想起神將這麼大的責任託付給我的時候。
我就覺得。
當然我現在是牧師。
也有些很受寵若驚。
我何德何能?我是一個什麼人?。
上帝竟然說「交付給你了」。
「拜託你了,拜託你了」。
這個和好的職份。
我相信今天上帝也是呼召我們每一個人。
可能你也覺得自己還有很多人。
你要和他和好。
你怎樣將和好的信息傳遞給他呢?。
但是當我想起神使用我們教會。
很多會點人曾經用過這本。
《與上帝和好的步驟》這個小冊子。
當我想起這本小冊子的時候。
我就想起很多弟兄姊妹用這本書。
和他的同學、父母、同事去分享。
有些信耶穌。
當然有些可能會哭。
有些不敢相信是否上帝願意和他和好。
也有些說我還未準備好等等。
但是在整個過程當中。
當上帝將這件事交付給我們的時候。
我看到很多忠心的弟兄都繼續去做。
現在在這個疫情裡。
我也不知道怎樣拿著這本書和別人分享。
近一點也不行。
可能是在網絡等等。
但是這個和好的職份。
這個使命。
我們作為基督的使者。
是上帝再一次交付給我們。
因為上帝不再追究我們。
願意今天你能夠像保羅剛才所說。
我們不要再為自己而活。
我們不要再按照人的看法去看待其他人。
我們不要再追究別人的過法。
以致我們這個新的創造。
我們可以跟別人有一個新的關係。
將和好的消息和上帝和好的事情。
高興的告訴別人。
我們一起祈禱吧。
接著我們感謝你。
感謝你今天再一次讓我們有這個機會。
在你面前得到主你自己的道理的真理。
我們都知道。
父皇我們很多時候為了自己而活。
但我們感謝你今天提醒我們。
我們不再為自己而活。
因為是基督的愛在我們心靈當中。
我們可以不再用人的看法。
去和很多人建立一個和好的關係。
更加將主你托付給我們這個和好的積分。
我們可以繼續去承傳下去。
我們感謝你。
感謝你今天的說話。
感謝你的幫助。
讓我們實踐你的真理。
祈禱奉主命求。
阿門。
