頂姐妹早晨,返早堂嘅啲早晨,如果係之後再聽返嘅呢,就係主內平安。。
近日呢,陸續收到一啲嘅朋友,師長,會有癌症復發嘅消息。。
加上又面對好多生離死別嘅情景,內心好沉重。。
先講死別,就呢幾個星期啫,我哋有多位嘅頂姐妹,同埋佢哋嘅家人離世。。
心中好難過,好唔捨得。。
其中有我哋顏關團契或者顏關大使一路關心嘅兩位姐妹。。
有我哋同佢洗禮嘅一位冥恩小學嘅家長。。
我哋有長姐,有會友嘅爸爸,有會友嘅女兒。。
最近嘅係前幾日嘅啫,我哋加密師一位姐妹,謝瀟芳。。
佢丈夫係好多人認識嘅永傑,即係傑佬。。
謝瀟芳姐妹一家喺仁興街嘅年代就已經嚟到冥恩堂。。
一直係默默參與聚會同埋侍奉。。
喺2010年嘅時候,我哋喺上水堂,上水席堂。。
謝瀟芳姐妹就成為席堂隊嘅隊員。。
佢係護士,連同我哋另外兩位護士姐妹。。
一定喺偏間上作出安排,有團契嘅日子,佢就安排自己放假。。
冇辦法放假,就會安排佢返工前,或者放工後都會嚟團契。。
有時仲係專責嗰啲嘅團契周會。。
姐妹喺禮拜二黃昏嘅時候,腦部嚴重出血。。
星期三晚,就好似瞓覺一樣,與世長持,安返天家。。
無論係佢嘅家人,或者認識佢哋嘅弟兄姐妹同埋目姐,。
收到消息都好難過,好唔捨得。。
跟隨主咁多年嘅我哋,唔單係佢一家。。
喺呢個時候就要將信仰生命體現出嚟。。
能夠去醫院視像探訪,或者到佢離世一刻,直接見到面嘅。。
冇一個唔淚流滿面。。
不過,喺淚流滿面嘅同時,大家又能夠為姐妹數算因典。。
係,因典好美麗。。
大家數算天父賜畀佢一個好良善嘅心,。
佢一個好孝順父母嘅心,。
好愛惜兒女,。
好懂得尊重丈夫,。
又樂意幫助他人,。
唔記仇。。
佢細個嘅時候成長好艱難,。
但係呢啲一切都走過啦。。
喺呢度我都知道,我哋冇辦法相聚,。
所以呢啲弟兄姐妹冇辦法見面,。
互相訴說談論,。
內心嗰種嘅感受,。
冇辦法你對舒懷。。
不過願透過網上崇拜,你有參與,。
都讓你知道我哋係彼此結連。。
就好似少年姐妹講,我哋坐同一條船。。
求主安慰永杰同埋雷女楊晴,。
安慰佢哋一家左哥哥,。
賜畀佢哋力量向前行。。
我都好想鼓勵認識少方嘅弟兄姐妹,。
同埋認識永杰嘅弟兄姐妹。。
我相信能夠認識姐妹,。
都係我哋嘅恩典,。
係我哋嘅榮幸,。
係天賦畀我哋嘅禮物。。
除咗死別,仲有生離。。
舊年政府推出送中條例,。
到今年7月1號強推港區國安法,。
好多國家都修訂移民政策,。
容許香港人前去。。
唔少弟兄姐妹紛紛計劃移民,。
有啲由舊年已經計劃,。
或者已經啟程,又有準備啟程。。
要做移民呢個決定對好多人嚟講唔容易。。
一啲較年青嘅,有小朋友嘅,。
唔少都話其實計劃走係為咗下一代,。
唔係為咗自己。。
好想下一代有一個較自由,。
或者較可信任嘅環境底下嚟對成長,。
唔係呢一個扭曲事實,。
扭曲真相嘅地方接受洗腦教育。。
不過就算計劃走,。
都唔容易,。
因為好多籌算,夠唔夠錢走。。
走咗係咪一定好過依家?。
香港嘅屋企人點算?。
去到新嘅地方有冇工作?。
生活可唔可以適應得到?。
走咗係咪唔返嚟?。
有樓嘅嗰層樓賣唔賣?。
唔賣又好似唔係好夠錢,。
賣咗又好似冇得返轉頭。。
好多籌算,。
唔打算走嗰啲,。
有啲就話其實唔係唔想走,係走唔到。。
可能冇錢走,冇資格走,係冇能力走。。
有啲會決定唔走,。
因為認為香港就係我哋嘅家,。
要留喺呢度盡一分力。。
仲有一類仍然掙扎走唔走嘅,。
近日我會有推介睇一篇文章,。
嗰類係咩人呢?。
係中年黃絲。。
嗰篇文章最刊登係一份報紙,。
題目係「邊種香港人最痛苦?」。
同大家分享一下,。
可能你聽咗會好有共鳴,。
或者你都曾經睇咗。。
喺呢種大時代嘅變局裡面,。
邊種香港人最痛苦?。
佢話朋友認為,。
年輕人犧牲最多,。
汗流滿面,。
或者流血又流亡,。
前路茫茫,。
佢哋係最痛苦。。
喺呢場抗爭運動裡面,。
香港人都欠年輕人太多,。
不過再諗深一層,。
其實佢哋唔係最痛苦,。
因為年輕一代,。
佢哋目標清晰明確,。
打定個心,。
準備好喺香港共存亡,。
同香港共存亡。。
佢哋唔會覺得自己欠咗香港啲乜嘢,。
因為佢哋已經付出咗代價,。
身體、心靈受盡折磨,。
至少佢哋喺心理上,。
其實已經覺得對得住自己。。
有啲,唔好介意呢篇文章咁講啦,。
藍絲、廢老等修成期嗰一班人,。
佢哋一啲都唔痛苦,。
或者佢哋遭受咗經濟上嘅損失,。
不過佢哋唔會覺得自己有啲乜嘢責任,。
唔關佢哋事,。
係毀過他人,包括怪責政府,。
怪責嗰啲嘅年輕人。。
呢啲人只會理直氣壯咁樣嚟到去鬧,。
彷彿全香港人都欠咗佢呢個修成期一樣。。
於是佢哋仍然好坦然自在,。
無論係留喺香港或者離開,。
都天經地義,。
問心無愧。。
係呀,最痛苦嘅唔係年輕嘅黃絲前線,。
亦都唔係藍絲、廢老,。
而係嗰啲夾喺中間一批中年黃絲。。
呢批中年黃絲思想激進,。
行動溫馴,。
或者每一個中年黃絲都會用最惡毒嘅字詞,。
咒罵呢個港共,。
用光時,用天滅,。
呢類嘅口號都常常掛喺嘴邊。。
不過行動上好多包袱,。
好多猶疑,。
或者因為工作,。
或者因為家庭,。
承擔唔起嗰啲法律嘅風險,。
又或者更簡單,怕死。。
於是呢一群人會聚集埋一齊,。
好似可能係圍爐取暖,呢句我加嘅。。
高聲咒罵政權,。
會嗌聲嘆氣,。
可以點呀,又唔敢出去,。
但都覺得自己好無用。。
更甚嘅呢,有啲係為咗下一代選擇移民。。
你係諗到嗰啲坐監,。
被折磨嘅年輕香港人,。
就會自責愧疚,。
覺得自己做咗逃兵。。
中年黃絲會常常怪責自己,。
只識得後勤,。
匿埋喺後面做鍵盤將士,。
只係識得捐錢幫襯黃店,。
唔知道自己仲可以做啲乜嘢。。
只係會講點解國安法,。
拘捕嘅會係16歲嘅學生。。
我哋自己就喺度睇直播,。
苟且偷生。。
中年黃絲做唔到藍絲廢老嗰啲,。
下流,。
如果可以盲撐,。
執權者,警察,。
或者721嘅傷痛就會消失。。
於是中年黃絲就陷入道德革新,。
勇武佢哋唔敢,。
墮落佢哋唔肯,。
日夜為自己獨善其心感到自責。。
作者話點解咁樣講呢?。
因為我都係一個中年黃絲。。
頂姐妹,。
我要咁樣去分享,。
好想反映,。
我哋好多頂姐妹,。
或者我哋嘅親朋好友,。
裏面嘅掙扎,。
生離死別嘅掙扎。。
今日我用聚與散嘅照明作為題目,。
係特別想勉勵嗰啲,。
面對親友離世,。
面對患重病嘅頂姐妹,。
或者喺度掙扎決定去,。
抑或決定留嘅頂姐妹,。
好想讓大家知道,。
今日嘅訊息,。
每當遇見生離死別,。
或者總會感到傷心,。
感到唔捨得,。
感到徬徨,。
恐懼,。
同埋不安,。
只要認清我哋生命入面,。
聚同埋散嘅本相,。
我哋嘅生命就會有力量,。
有方向,。
並且能夠散發基督嘅輕香。。
人人有照明,。
個個做回應,。
聚與散嘅照明。。
我只係選一節嘅經文,。
《雅各書》一章一節,。
我嚟緊講到嘅系列,。
我都希望我講得哂《雅各書》,。
本來我之前係講羅馬書,。
但係發現更切合嘅應該講《雅各書》。。
作神和主耶穌基督獨人的雅各,。
請散住十二國之派之人的安。。
《雅各書》一章一節係傳書嘅問安語,。
喺呢度交代咗作者同埋修信人係邊個。。
講下作者,。
作者係雅各,。
佢強調自己係主耶穌基督嘅獨人,。
講緊一份好謙卑嘅身份,。
都係耶穌基督嘅獨人。。
但係究竟邊個雅各呢?。
喺聖經入面,。
被記載名字嘅最少有三個,。
西帝太嘅兒子雅各,。
亞勒比嘅兒子雅各,。
耶穌嘅兄弟,。
或者係耶穌嘅細佬啦雅各。。
有人亦都話可能係後期,。
即係初期教會教嘅後期嘅一位猶太嘅基督徒,。
佢叫雅各。。
不過傳統上都認為係耶穌嘅細佬雅各,。
因為喺初期教會嘅時候,。
佢就係一位信徒嘅領袖,。
佢係雅各。。
有講,。
修信人,。
修信人係十二之派,。
修信係話,寫俾贊助十二個之派嘅人嘅。。
十二之派係咩意思呢?。
即係邊啲人呢?。
十二之派其實係,。
雅各,。
聖經人物,。
舊約喎,。
唔係呢個雅各啦,。
以色列嘅始祖雅各,。
十二個仔嘅名,。
劉變,西面,利未,猶大,但,拿夫他利,迦德,阿徹,以撒加,西布倫,約瑟同埋辯雅敏。。
以色列,。
其實係代表緊整個以色列族群,。
整個以色列嘅民族,。
十二之派。。
不過喺進入迦南分地嘅時候,。
約瑟係記第十三章至到廿一章,。
利未唔可以佔地,。
亦都唔可以得到迦南任何嘅產業,。
有幅嘅圖,。
就寫住大概,你有啲印象,。
睇唔到啲字,太細,。
可以望下,。
由於利未人唔可以佔地,。
因為耶華就係佢嘅產業,。
所以就分畀約瑟嘅兩個兒子,。
馬拿西同埋以法連,。
佢哋各得一份,。
不過如果我哋再睇聖經嘅時候呢,。
就會知道利未之派,。
其實喺每一個之派入面呢,。
都有啲嘅城鎮,。
成為利未城,。
所以利未人可以喺嗰度,。
散住十二個之派嘅人,。
其實即係乜嘢人呢?。
新譯本有另一個嘅翻譯,。
仲有一個直接原文嘅翻譯,。
係講緊散居各地嘅十二之派,。
即係話散居各地嘅猶太人,。
或者直譯嗰度講,。
分散各處嘅十二個之派,。
呢個散住喺以色列人,。
或者猶太人,。
係一個專有名詞,。
即係一講呢個名,。
大家就會知,。
就係講緊所有嘅猶太人,。
分散喺唔同嘅地方,。
特別係講緊喺巴勒斯坦以外嘅地方,。
點解呢啲猶太人唔係住喺巴勒斯坦,。
或者唔係住喺耶路撒冷呢?。
情況就好似,。
有香港人唔係住喺香港,。
有菲律賓人唔係住喺菲律賓,。
印尼人唔係住喺印尼,。
尼泊爾人唔係住喺尼泊爾,。
點解呀?。
有啲可能因為走難,。
有啲可能因為搵食,。
散住喺唔同嘅地方,。
以色列人又或者係猶太人,。
呢個開始用嘅詞彙係猶太人,。
猶太人散喺乜嘢嘅地方呢?。
或者佢哋幾時散呢?。
原來喺歷史入面有幾次大流散嘅經驗,。
猶太人有幾次大流散嘅經驗,。
有啲人話四次,。
有啲人歸納佢做三次,。
同大家分享一下,。
認識下猶太人嘅歷史,。
或者以色列人嘅歷史,。
如果我哋有印象,。
喺主前九百三十年,。
所羅門王離世之後,。
猶大國或者以色列國就分為南北兩國,。
第一次嘅流散就喺北國嘅時期,。
公元前七百三十三至七百二十二年,。
亞述嘅期間,。
亞述嘅期間,。
呢個北國嘅以色列係由耶羅伯安統治,。
佢統治緊十國之派,。
十二之派入面嘅十國之派,。
北國建國之後,。
政治好亂,。
宗教信仰好敗落,。
時時都有政變,。
在位最短嘅國王,。
唔到半個月就被推翻,。
北國經歷十九個君王統治,。
最後喺主前七百二十二年,。
被亞述鎖滅,。
亞述就用分化嘅政策,。
將以色列人擄去,。
安置喺一個嘅地方,。
又將當地嘅人同以色列人混埋一齊,。
後來就稱為撒瑪利亞人,。
呢個係第一次嘅大流亡,。
第二次將呢次加埋喺巴比倫時期嘅另一次嘅大流亡,。
係發生喺公元前,。
605至到586年期間,。
第二次,。
南國由大衛子孫一路去世襲,。
做王嘅,。
政治有時好,有時壞,。
你會睇到聖經寫,。
呢個王衡爺華眼中看為惡嘅事,。
嗰個王衡爺華眼中看為善嘅事,。
南國比北國穩定,。
北國亡國之後,。
南國堅持到一百多年,。
不過最後都敵唔過巴比倫,。
巴比倫王尼布格維撒,。
分別喺三個階段,。
就係主前605年、597年同586年,。
三次圍攻耶路撒冷,。
最後喺主前586年,。
耶路撒冷就被焚燒,。
聖殿所有財寶就被擄去,。
南國就係咁樣滅亡,。
南國被巴比倫征服,。
聖殿被毀,。
好多猶太人就被擄到巴比倫,。
我哋所認識嘅,。
但以你就係呢個時代,。
而其他人有啲係冇被擄去巴比倫,。
佢哋逃難,。
佢哋逃亡,。
四處流散,。
好似係另一次猶太人大逃亡,。
或者大流散,。
有啲人因為北國嗰十個支派,。
一路都冇辦法回歸,。
所以唔計算佢哋嗰次嘅大流散,。
但無論如何比大家知道有咁樣嘅歷史,。
第三次或者有啲人將佢睇為第二次,。
係公元332年期間,。
就係馬其頓嘅時期,。
猶太人被巴比倫征服之後,。
巴比倫後來又被波斯所滅,。
猶太人喺被波斯統治期間,。
波斯王比佢哋回歸故土,。
不過到第四世紀,。
即係主前332年,。
馬其頓王亞歷山大就征服整個嘅當時嗰個嘅土地,。
佔領咗耶路撒冷,。
猶太人又經歷一次嘅逃亡,。
去到南歐,去到北非,去到中亞嘅地區,。
當時係波斯統治,。
至到馬其頓統治嘅馬代,。
有時大家聽馬代波斯,。
仲有一次嘅大流散,。
係公元前第一世紀,。
至到公元後第二世紀,。
羅馬帝國嘅時期,。
公元前第二世紀,。
羅馬帝國好強盛,。
所以係羅馬帝國嘅,。
巴比倫帝國嘅,。
波斯帝國嘅,。
係侵佔攻略,。
佢向東嗰度擴張,。
先後又佔領咗耶路撒冷,。
同埋整個巴勒斯坦地區,。
猶太人為咗反抗羅馬人嘅入侵,。
曾經有三次嘅武裝起義,。
不過三次,。
中間有啲嘅時候好似勝利咁,。
但係最後都係失敗,。
幾次加埋猶太人被屠殺,。
原來多達150萬人,。
能夠留得低嘅,。
其實都要走,。
甚至係被逐出巴勒斯坦,。
其中一次嘅起義,。
係喺公元後,。
即係公元後,。
即係耶穌嘅時代,。
即係耶穌已經離世嘅時代,。
佢哋遭羅馬統治者血腥鎮壓,。
瘋狂嘅報復,。
聖殿就一次被毀,。
大批嘅猶太教徒被處死,。
或者被賣做奴隸,。
甚至係流亡異國他鄉,。
做一個嘅小傑,。
喺耶穌嘅時代,。
唔少猶太人跟從咗佢,。
成為佢嘅門徒,。
雅各社拎封信嘅時候,。
就喺第四次嘅流亡前後,。
應該當時猶太人仲未係全部被驅逐出猶太嘅境地,。
猶太人流散各國,。
史壇傳第二章一至五節,。
話畀我哋聽,。
喺五旬節當日,。
有從天下各國來嘅虔誠猶太人,。
我哋一齊讀吓,。
頂住咪一齊呢,。
就趁佢可以,。
四哥細得滯,。
幫我,。
係啦唔該,。
整個powerpoint俾大家一齊睇,。
唔該哂,。
一二三,。
五旬節到了,。
門徒都聚集在一處,。
忽然,。
從天上有響聲下來,。
好像一陣大風吹過,。
充滿了他們所坐的屋子,。
又有舌頭如火焰顯現出來,。
分開落在他們各人頭上,。
他們就都被聖靈充滿,。
按著聖靈所賜的口才,。
說起別國的話來,。
那時,。
有虔誠的猶太人,。
從天下各國來,。
住在耶路撒冷,。
他們來守節,。
所以你知道猶太人分散在很多地方,。
但他們回來,。
其餘的聽民請聽我再講,。
之後講什麼呢?。
聲音一響,。
眾人都來聚集,。
各人聽見門徒用眾人的香談說話,。
就岑立門,。
都驚訝,。
稀奇,。
驚訝地,。
聽見門徒用眾人的香談說話,。
就岑立門,。
驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
就岑立門,。
驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
就岑立門,。
驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
都驚訝地,聽見門徒用眾人的香談說話,。
在第18章1節,11章19節,都提到當時的門徒四散,。
去到外邦的地方向猶太人講道,。
那些因屍體反的事遭患難四散的門徒,。
直走到肥利基和居比路,並安提,。
他們不向別人講道,只向猶太人講。。
將這班猶太的教徒,有小部份可能是外邦的教徒,。
面對著當時的教會受逼迫,。
不只是外族的逼迫,或羅馬的逼迫,。
而當時他們是受猶太教或猶太人的逼迫,。
他們四散。。
他們四散做什麼呢?。
回到第8章4,第5節,。
那些分散的人往各處去傳道,。
接著就講一個人物,我們很熟悉的,。
就是肥利在夏撒瑪利亞城去宣講基督。。
當講到肥利在夏撒瑪利亞城去宣講基督的時候,。
我們就有印象,很快跳去什麼?。
肥利向誰傳福音?。
就是一個太監,對不對?。
不過,在遇到太監之先,肥利做什麼呢?。
8章6至8節,眾人聽見肥利傳道,。
聽見肥利宣講基督,。
又看見肥利所行的神蹟,。
就同心合意地聽從他的話,。
因為有很多人被污鬼附著,。
那些鬼大聲呼叫,。
從他們身上出來,。
還有許多癱瘓的、瘸腿的都得了醫治,。
在那城裡大有歡喜。。
肥利去到新的地方,。
他宣講基督,。
他傳道,這個我們很清楚,。
不過留意,他宣講基督,他傳道,。
其實沒有忘記到他接觸到的人,。
眼前的困難,。
和眼前的需要。。
他們眼前有什麼困難?。
他們眼前有什麼需要?。
原來又有人被鬼附著,。
原來有人癱瘓,行不到,。
是有瘸腿的。。
這些人是需要什麼呢?。
這些人是需要醫治,。
使他們能夠行得回。。
這些人是被鬼附的,。
他們需要自由。。
這個是肥利,。
使他們得釋放。。
肥利原來不只是逃難,。
他是將福音帶給他們。。
但這個福音,。
是我們近年經常要講的是什麼呢?。
不是一個離地的福音,。
不是一個人的靈魂不救,。
而是他的福音是什麼?。
好像耶穌說,。
他離是叫黑眼的得看見,。
他被囚的是得釋放。。
這個就是福音,。
頸指無形,。
山墜的照明。。
你移民到他方,。
其實香港現在是逃難,。
逃的人都叫做。。
不過如果你不是用難民的身份的時候,。
你仍然應該有些條件,。
你可以貢獻自己,。
或者你覺得初到貴境,。
什麼都不懂,。
你要適應當地生活各樣的文化,。
就好像孫教授去到一個新的地方,。
其實都要學語言,。
都要適應當地的水土和生活文化,。
適應過後又怎樣呢?。
其實就要投入這個社區,。
關愛那些的鄰舍。。
就是投入那個社區,。
關愛鄰舍,。
你這樣就是見證基督,。
這樣就是孫講福音。。
福音和我們關心當地的人,。
是分不開的。。
在這裡,。
我又很想講,。
當時說門徒分散到各處,。
八章一節,。
我們再看。。
很想大家留意的是,。
當門徒分散到不同地方的時候,。
其實《史壇傳》的作者路嘉,。
他講使徒是留在耶路撒冷的,。
他沒有直接講,。
他說除使徒以外,。
門徒都分散在猶太和撒瑪利亞各處,。
意思就是說,。
使徒仍然在耶路撒冷的教會,。
他們沒有走,。
他們和當地的信徒,。
沒有走的那些信徒,。
留在這裡,。
冷到時間。。
不少人說面對香港港區國安法,。
香港能掀起新一輪,。
不單是弟兄姊妹的移民潮,。
而是教務的移民潮。。
因為在1984年中英聯合聲明,。
直到八九六四,。
甚至九七的時候,。
香港不少資深的教務都移民去了海外,。
明顯是懼怕新的政權。。
當然,當時有些就說是領受了異象,。
要在海外開展華人福音工作,。
結果真的開展了很多華人福音工作,。
在歐美很多地方設立了華人教會,。
並且發展得很好。。
其實無論是恐懼也好,異象也好,。
或者先恐懼後有異象,。
其實只有天父知道。。
初期教會的使徒做了一個榜樣,。
他們留在耶路撒冷,面對逼迫。。
弟兄姊妹,我相信我們其實大部份人都不走。。
我們粗略估計,。
可能,應該沒有那麼多,。
似乎同樣估計,不知道會不會有四分一人走呢,教會?。
很難說。。
如果真的有四分一人走,。
我們還有四分三的人留下,。
或者大家都會關心,。
我們教會有沒有教務是會走的?。
不知道你們有沒有問過呢?。
或者不知道會不會不好意思問呢?。
我們牧者每個人都分享自己的想法。。
我也可以告訴大家,。
我們大部堂沒有一個牧者,。
沒有一位牧者在未來三、五、七年有打算,。
或者所謂有領袖要走。。
當然,未來的日子我們不知道,。
但至少在這一刻,。
大家都仍然很想在這裡繼續牧養弟兄姊妹,。
繼續服侍這個社區。。
大家都願意留下共度時間,。
願意在這個特別的時代,。
與主同工。。
不過,除了我,。
弟兄姊妹記得我不是因為國安法而走的,。
近日也有弟兄姊妹問我,。
牧師你還去不去尼泊爾卡?。
我說短還是長?。
短我想十一月再去,。
長我當然繼續去。。
我不是今年才有這個意象,。
或者去年才有這個意象,。
弟兄姊妹知道。。
我在2018年年中的時候就決定要去,。
所以在年尾的時候就已經跟弟兄姊妹分享,。
不經不覺,。
原來是快要說了兩年了,。
真的不說,。
我是去年十月,。
不是去年十月,。
2018年十月就跟大家說的,。
當時還在梁正德學校崇拜的講道。。
我預計2022年初,。
我就會正式全時間出發。。
我離開是為了做宣教的工作,。
弟兄姊妹其實如果你打算要走,。
你都可以成為一個宣教士。。
你記得,。
好像初期教會的信徒,。
你都好像流散在不同地方的猶太信徒一樣,。
寧願將福音廣傳。。
不單單這樣,。
當時分散在不同地區的教會,。
當耶路撒冷教會受逼迫窮困的時候,。
記不記得保羅做了些什麼?。
保羅在不同的教會那裡,。
為耶路撒冷教會募捐。。
所以如果有一天香港遭遇的患難是極大,。
教會是極窮困的時候,。
而你流亡在他鄉已經安頓下來,。
不要忘記香港教會。。
無論是走還是流,。
但要我們記得,。
記得前書這章九節的說話,。
我們一起讀吧!。
我猜有些弟兄姊妹會識背的,。
我們一起讀吧!。
預備起!。
唯有你們是被揀選的族類,。
是有君尊的祭司,。
是聖潔的國度,。
是屬神的子民,。
要叫你們宣揚那照你們出黑暗,。
入奇妙光明者的美德。。
這裡全部都是一群群的,。
不只是一個人,。
弟兄姊妹就算我們流散到其他地方,。
或者留在這裡,。
我們不只是一個人,。
現在疫情底下,。
我們沒辦法聚在一起,。
或者沒辦法很多人聚在一起,。
但仍然我們那個身份,。
基督徒群體這個身份,。
教會這個身份,。
不只是一座建築物,。
現在最好了,。
教會不只是一座建築物,。
是一群人,。
我們被揀選,。
我們有一個使命,。
是宣揚上帝在我們身上的作為。。
最後,。
關於基督徒聚與散的照明,。
很想大家再認清我們生命的本相和特質,。
門徒散於世上,。
聚於天國。。
門徒是散於世上,。
聚於天國。。
歷代之上,。
第29章,。
13至15節,。
我只是打了15節出來,。
13節,。
我們的神現在我們稱謝你,。
讚美你榮耀之名。。
我算什麼,。
我的文算什麼,。
竟能如此樂而奉獻。。
因為萬物都從你而來,。
我們把從你而得的獻給你。。
第15節,。
我們在你面前是客侶,。
是寄居的,。
與我們列祖一樣,。
我們在世的日子如影兒,。
不能長存,。
或亦有長存的指望。。
這段經文是大衛為所羅門預備了建聖殿一切所需要的材料,。
包括金錢、黃金、銀器等等,。
作出的祈禱。。
很清楚知道,。
原來我們生命的本相,。
或者我們生命的本質是什麼呢?。
是我們在上帝面前,。
是客侶,。
是寄居。。
我們在世的日子,。
好像影兒一樣,。
終歸無有。。
你記得前書預章11節,。
上半節也是這樣來引用,。
親愛的弟兄,。
你們是客侶,。
是寄居的。。
我們要記住,。
我們在世只是客侶,。
只是寄居。。
我們常說,。
人生短短,。
可能是幾十年,。
有些人長壽些,。
有些人短些,。
畢竟這不是我們永恆的家鄉。。
雖然不是永恆的家鄉,。
但上帝是差遣我們在這裡,。
仍然有我們要盡的責任,。
和上帝透過我們所做的作為。。
我們是善於世上,。
但罪於天國。。
其實比書第三章,。
13至21節,。
弟兄們,。
我不是以為自己已經得著了,。
我只有一件事,。
就是忘記背後努力面前的,。
向著標竿直跑,。
要得神在基督耶穌裡,。
從上面召我來得的獎賞。。
這段經文很熟悉。。
所以我們中間凡是完全人,。
總要存這樣的心,。
又在什麼事上存別樣的心,。
神也必以此指示你們。。
然而我們到了什麼地步,。
就當照著什麼地步行。。
弟兄姐妹,。
弟兄們,。
你們要一同效法我。。
也當留意看那些照我們榜樣行的人,。
因為有許多人行事,。
是基督十字架的仇敵。。
我屢次告訴你們,。
現在又流淚地告訴你們,。
他們的結局就是沉淪,。
他們的神就是自己的禱福,。
他們以自己的羞辱為榮耀,。
專以地上的事為念。。
接著對比,。
我們是怎樣呢?。
雖然小一點,。
我們一起讀,二十至二十一節,。
我們一起讀,預備起。。
我們卻是天上的國民,。
並且等候救主,。
就是主耶穌基督從天上降臨,。
祂用按著那能叫萬有,。
歸服自己的大能,。
將我們這低賤的身體改變形狀,。
和祂自己榮耀的身體相似。。
門徒散於世上,聚於天國。。
我們記得這種聚和散的特質。。
結束的時候說幾個故事。。
我們有些弟兄姊妹很早就已經移民,。
我們已經移民去英國工作,。
接著加入教會,。
見到很多留學生,。
就幫助他們投入那裡的生活,。
帶他們信主,。
分教會。。
我們有弟兄姊妹去到澳洲,。
同樣適應當地的生活,。
投入當地的教會,。
又協助當地教會,。
做不少華人的工作。。
說另外的故事,。
近這十年我去了不同的地方,。
短暫,各有體會。。
有兩個地方和兩個人物,。
是很深刻的。。
一個是我在2010年去中東亞聯遊一個國家,。
就是杜拜,。
認識了一個姊妹,。
叫歐陽大姐。。
60年代她的丈夫從中國再經香港,。
到這個人生路不熟的地方,。
當時是極少數華人會去的地方,。
現在就不同了,。
你看到那個標誌,。
很多華人已經去,。
但當時是很少數,。
她千辛萬苦,。
為的是什麼呢?。
為的就是不想活在。
共產黨這個政權底下,。
因為她的父家,。
在文化大革命和之前的時候,。
就經歷了經濟和名模倒下的重大打擊。。
去中東前聽過耶穌,。
信了耶穌,。
不過那裡沒有教會,。
丈夫又未信,。
他只是自己心裡常常禱告,。
不少的時候其實他知道神是真的,。
是在這裡的,。
不過他是感受不到,。
但他仍然堅持祈禱,。
體會不到也好,。
他跟我們分享他堅持禱告,。
後來多了華人來了,。
當中也有信主,。
基督徒聚在一起,。
福音就是這樣傳開,。
他們有在家裡聚會,。
如果開髮型屋的就在髮型屋聚會,。
開餐館的就在餐館聚會,。
也有政府指定的禮拜堂來聚會,。
在中東的地方,。
不是隨處可以開教會,。
是政府指定的地方,。
由於他已經是老華僑,。
他熟悉當地的文化,。
所以每逢有華人來的時候,。
他就會協助他們,。
生活各樣的適應,。
要去看醫生,。
看醫生不懂當地話,。
陪他們去,。
要租地方住,。
要安頓,。
陪他們去,。
就是這樣透過生活上的照顧和關懷,。
向他們見證上帝的大愛,。
帶他們歸順耶穌,。
在那些年間宣教時,。
有短期和長期的,。
繼續去做開荒和傳道的工作,建立教會,。
我去的一年,。
剛才說已經是十年前,。
當時就是探訪我們仍然支持的一位宣教士,。
清道雁子,。
第二個故事,。
委內瑞拉,。
2016年,。
我因著梁牧師的分享,。
我有機會去委內瑞拉,。
短孫兩個多月,。
在其中我去了一個小的埠,。
認識了一個姊妹叫做楚恆,。
她和丈夫十幾二十年前帶著二女去謀生,。
信了主,。
和其他的基督徒在家中聚會,。
同樣又向當地的華人傳福音,。
在那裏的華人,。
無神論背景很強,。
當時的經濟,。
亦都一路下滑,。
人的心就掛著怎樣繼續生存,。
這位姊妹仍然很關心他們,。
她自己有做生意,。
所以經濟還可,。
就常常去接濟那些鬧窮困的人,。
照顧他們生活各樣所需,。
我印象深刻的是,。
她曾經帶我們探訪,。
兩個香港的叫做朋友,。
其實一個是江湖大佬,。
一個是江湖的大家姐,。
他們未信耶穌,。
他們有很駭人的故事,。
就是江湖大佬,江湖大家姐,。
而且去到那邊才是這樣,。
在香港的時候,。
他們逃難去,。
姊妹告訴我們,。
每逢有香港的傳播人或者牧師到訪,。
她一定會帶這些牧師傳播去探望他們,。
和他們聊天,。
因為想著是香港人同聲同氣,。
又盼望他們的心可以被軟化,。
開放接受耶穌,。
這些的基督徒,。
無論去到那裡就是這樣,。
弟兄姊妹我盼望,。
就是那些打算移民,。
已經決定了移民的那些,。
你沒有忘記你這個的證明,。
面對生離,面對死別,。
要我們記住我們這種聚和散的特質,。
要我們記住這種聚和散的本相,。
如果我們這樣記住,。
我們的生活就會有力量,。
我們的生活就有方向,。
我們的生活亦都能夠散發基督的輕香,。
叫他人的生命得力處,。
人人有照明,。
個個做回應,。
是聚和散的照明,。
我們一起低頭祈禱,。
天皇上帝我們在你面前,。
再承認我們是你寶貴的兒女,。
你重視我們,。
但我們的生命很有限,。
我們的生命有限,。
不過仍可以精彩,。
因為有你,。
所以我求你幫助我們,。
在香港的頂姐妹,。
和我們的家人,。
我們的朋友,。
面對前景覺得很灰暗,。
甚至很黑暗,。
很惆悵,。
很忐忑,。
我就求你安撫我們的心,。
無論我們的頂姐妹,。
或者我們的親戚,。
我們的朋友,。
抉擇去或抉擇留,。
你給他們心裡多份的安穩,。
更重要是給他們多份的使命,。
知道自己為什麼在這裡,。
知道自己為什麼在這裡,。
或者在那裡,。
求主你堅定我們的心智,。
我求你親自幫助我們,。
面對未來,。
我們不知如何,。
你沒有應許天色常藍,。
但你卻是應許我們人生有力,。
感謝你,。
求女神聽我們的祈禱,。
奉耶穌基督聖名祈求,。
阿門。。
