親愛的弟同姊妹,朋友們早上好,很高興再一次能夠來到你的家中,和你一同敬拜讚美我們的主。。
我相信今天的信息對你乃是非常的重要,所以仇敵,珠寶的攔阻我們今天早上現場的直播,我相信今天神要對你說話。。
我們一起來思想今天早上神要對你我所講的寶貴的話語。。
自信心乃是對自己有把握有信心,自信心乃是知道你是誰,還有你所信靠的是誰。。
保羅是一個充滿自信心和信心的人,所以他在提摩太后書第一章12節說,。
我知道我所信的是誰,也深信他能保守他交託我的直到那日。。
其實我們知道在試彈的時候,你使用你的自信心,會給你帶來意想不到的結果。。
好像老楊一樣,老楊失業了,就到一個公司去面試銷售員,就是salesman的工作。。
前面都很順利,直到最後一關,老闆拿了一個文件,一個報表給他,上面全都是英文,但是老楊對英文一竅不通。。
但是他又很渴望得到這份工作,因此他就開始亂念了,老闆茫然的望著他,。
他以為老闆也不懂得英文,就開始更有自信的在那裡亂念,而且還加上自己的理解亂念一番。。
最後老闆終於說話了,做銷售員,salesman,就是需要你這種不要年的精神,明天來上班吧。。
告訴旁邊的人說,要有不要年的精神。是的,要有不要年的精神,特別是你要做銷售員的時候,。
你必須要有這樣的一個精神,要傳足的福音,也必須要有不要年的精神。。
不要年的精神,因為你知道你是誰,還有你信靠的是誰,更重要的是你要知道你的幫助從何而來。。
在這個長期的疫情當中,居家隔離已經超過一百多天,快一百五十多天左右,。
我們心中難免會發出這樣的一個問號說,到底我的幫助從何而來?。
我們知道說,人或者政府,甚至病毒中心都不能夠給我們帶來真正的幫助,。
那我們問說,到底我的幫助從何而來呢?。
感謝大美主,這也是兩千多年前以色列百姓他們所問的同樣的問題。。
今天早上我們一起來看詩篇一百二十一篇,我們從第一節看到第八節。。
因為技術上還在調整,所以沒辦法在螢幕上給你看,讓我來讀給大家聽。。
詩篇一百二十一篇,第一節到第八節。。
這裡詩人說,我要向上舉目,我的幫助從何而來?。
我的幫助是從造天地的耶和華而來。。
祂必不教你的腳搖動,保護你的必不打頓,保護以色列的也不打頓,也不睡覺。。
保護你的是耶和華,耶和華在你右邊陰皮你,百日太陽必不傷你,夜間月亮必不害你。。
耶和華要保護你免受一切的災害,祂要保護你的性命,你出你路。。
耶和華要保護你,從今時直到永遠。。
我們來看看這篇詩篇的背景,在詩篇第一節之前告訴我們這是一個善行之詩。。
我們可以說從詩篇一百二十一篇到一百三十四篇,。
這十五篇的詩篇都被列為善行之詩,或者是朝聖之歌。。
所謂的朝聖之歌是,猶太人他們每年一次,從各地各城各鄉都拔舍,。
長途拔舍要到耶路撒冷神的山,西安山,要來朝拜,要來敬拜耶和華他們的神。。
因此在這樣一個長途拔舍的旅途當中,他們就寫出這些詩歌來彼此鼓勵,彼此打氣,。
好讓他們在漫長而且充滿許多不確定的危險的當中,他們知道說他們的幫助從何而來。。
所以這裡第一節就告訴我們說,他們看到周圍的山,因為耶路撒冷是在群山當中都被山所包圍,。
他們看見這些山說我要向山舉目,我的幫助從何而來啊。。
那麼如此到發問的時候,其實大山小山在某些程度上是給他們帶來一點幫助,特別是野獸的侵害等等。。
所以就有人回答說,我的幫助是從造天地的耶和華而來。。
不但是這些大山小山可能只能夠給我們一些小小的保護,。
但是這位創造宇宙天地萬物的主宰,包括創造這些大山小山的耶和華,他才是我們真正的幫助。。
這樣的弟兄姐妹,你可以想像,這些以色列人長途跋涉,席家帶眷的,。
一年一度要向耶路撒冷去朝聖,敬拜他們的神,路過這個非常遙遠,充滿危險的地方,。
他們必須要有一個非常清楚的信念,一個非常清楚的確信。。
什麼確信呢?就是要知道說,他的幫助是從哪裡來。。
所以首先我們必須要有同樣的確信,確信什麼呢?我的幫助是從造天地的耶和華而來。。
來,一起說一遍,我的幫助是從造天地的耶和華而來。。
造天地的耶和華而來,這裡從第一節到第八節,耶和華這個字眼一共出現了五次。。
這個耶和華不是以色列人普通講述神的名字。。
耶和華乃是當時當摩西問神說,我當象以色列百姓如何告訴他們是誰猜我來的呢?。
神就給他這樣一個名字,我是自有擁有的,我是Yahweh,I am who I am。。
所以這個I am who I am就是Yahweh,耶和華的名字,乃是講說祂是與我們立約的神。。
祂是一個非常個人化的神,不是那位高高在上,不顧我們的神。。
所以有這樣的一位耶和華神成為我的幫助。。
所以他們經過這麼長途跋涉,他們也不害怕,因為知道耶和華與他同在。。
這裡面一到八節裡面,保護這個字一共出現了六次。。
耶和華要保護你,你出你路,要保護你從今時直到永遠。。
你可知道他們何等需要在這樣一個長途的旅途當中,需要的是真正能夠保護他們的神。。
所以我們可以看到說,從第一節第二節,世人就如此地來確定,。
祂的幫助是從照天地的耶和華而來。。
然後從第三節到第八節,這裡面的代名詞,從我就轉移到你。。
乃是當時的祭司或者當時的先知帶領他們的時候,就再一次告訴他們說,。
這位保護你們的神,祂到底怎樣保護你們?。
祂乃是賜給你能力,能夠幫助你,在這個長途跋涉的時候,。
能夠保護你,不受任何的災害,能夠保護你的性命,阿們。。
所以今天早上我們從上方面來思想,到底神怎樣保護我們?。
因為祂已經賜給我們三方面的能力,能夠保護你,阿們。。
所以第一,你要知道說,不要驚惶。。
不要驚惶,你有什麼?。
你有勝過患難的能力。。
不要驚惶,你有勝過患難的能力。。
從第三節第四節很清楚告訴我們說,。
祂必不叫你的腳搖動,保護你的必不打盹,。
保護以色列的也不打盹,也不睡覺。。
換句話說,當你在睡覺的時候,當你在打盹的時候,。
耶和華都在幫助你。。
這裡說你不要驚惶嘛,我們為什麼會驚惶呢?。
我們之所以會驚惶,是乃是我們料想不到的事情。。
特別料想不到的一個患難,災難臨到我們的時候,。
我們不知所措,不知道該如何是好,。
因此我們就完全陷入在這種panic,驚惶當中。。
但你可知道,當你知道耶和華是你患難中的幫助的時候,。
而且祂已經給你勝過患難的能力,。
你就可以不驚惶,面對突然來的這些災害,。
面對突然來的這些驚嚇,這些患難,你也不必害怕。。
很多時候我們之所以會有這樣一個驚惶panic,。
因為我們生命當中有太多的所謂的不確定。。
什麼叫不確定呢?Uncertainty。。
你想想看,在這樣一個長期的疫情當中,。
多少的不確定啊,到底什麼時候會停止呢?。
到底疫苗什麼時候會發現呢?。
到底這個經濟何時會開放呢?。
什麼時候可以回到教會裡面現場來敬拜,讚美我們的神呢?。
什麼時候學生可以回到學校去上課呢?。
很多很多的不確定,讓我們感覺到非常非常的驚惶不安。。
因此你要把你的驚惶不安,把你的不確定交給神。。
告訴你自己說,把不確定的交給神。。
因為祂是你患難中給你幫助,給你能力的神。。
所以詩篇第46篇第一節很清楚告訴我們。。
詩篇第46篇第一節告訴我們什麼呢?。
祂說耶和華,神祢是我們的避難所,是我們的力量,。
是我們在患難中隨時的幫助。。
我非常喜歡隨時的幫助。。
在患難中隨時的幫助。。
剛才詩篇121篇第三節第四節已經清楚告訴我們,。
保護你的必不打頓,保護以色列的也不打頓,也不睡覺。。
有時候,很多時候我們看到許多的災害,許多的災難,。
是在你睡覺的時候,是在你沒有精神,打頓的時候領到你。。
這裡說什麼?耶和華隨時成為你的幫助,為什麼呢?。
祂從來不睡覺,祂也不打頓,因此祂可以隨時成為你的幫助,給你這個能力。。
大家都知道我們現在美國真的處在諸多患難當中。。
周三晚上的禱告會,我們先知團隊在異夢中,。
他告訴我們他在異夢中看到有黑暗的勢力從海裡上來,。
從海裡上來開始攻擊美國。。
你想想看最近在美國所發生的事情,這半年來,。
一波未了又是一波,首先是病毒的繼續的蔓延,。
加上病毒的蔓延之後呢,我們也看到說,。
透過醜諜,透過黑人命貴BLM,。
這樣一個抗議示威,帶動許許多多暴亂的事情,。
興風作浪,連無法無天的事情,竟然在美國的城市西雅圖波特蘭進行。。
而且地方的政府根本也不管,也允許他們如此做。。
過去我們只看到在中東的地方,在伊朗或者是在伊拉克,。
甚至在這個阿富汗,看到有人公開的焚燒美國的國旗還有聖經。。
現在我們居然在美國本土看到,百姓居然公開來焚燒國旗還有焚燒聖經。。
我們看到美國,看到美國的主流的新聞媒體,。
美國的我們的科技的四大龍頭,開始也干涉言論自由,。
開始來干涉言論的公正性。。
我們也看到目前兩黨的鬥爭是越來越劇烈,。
受苦受害的是你我老百姓。。
我們看到許多的患難臨到我們,我們真的要起來,。
基督徒們,弟兄姊妹們,我們要起來為美國來禱告。。
因為神已經給我們勝過患難的能力,阿們。。
為美國來禱告,讓美國能夠早日回歸真神。。
今年又是選舉總統的一年,我們必須要使用我們的智慧,。
選出一位總統能夠把美國重新帶回到神的面前。。
因此親愛的弟兄姊妹們,我們要警醒禱告,並且要來宣告,。
要來宣告這些惡勢力都要退去,這些黑暗的權勢都要離開我們。。
這乃是詩人大位,當他過去面對仇敵的攻擊的時候,。
他真的是不知道該如何來到神的面前向神來禱告,。
向神來呼求的時候,他就如此地向他的環境來宣告。。
所以我們也要向我們目前非常惡劣,非常不安,充滿不安的環境宣告。。
他怎麼宣告呢?我們來看詩篇第六篇第八節。。
詩篇第六篇第八節,是詩人大位說你們一切作孽的人,離開我吧!。
因為耶和華聽了我哀哭的聲音,你們一切作孽的人,你們一切作惡的人,離開我吧!。
因為耶和華已經聽了我禱告哀求的聲音,同樣的弟兄姊妹們,我們要起來!。
因為神已經賜給我們勝過患難的能力,我們要對這個黑暗的勢力說,離開我吧!。
我們要對這個黑暗的權勢說,退開吧!離開吧!。
因為主已經聽了我們的禱告,阿們!。
所以這是第一點,我們可以不必驚慌,因為知道神已經把勝過患難的能力賜給你。。
然後第二,不要害怕。。
為什麼不要害怕呢?因為主已經給你勝過仇敵的能力。。
告訴你自己來,主已經賜給我勝過仇敵的能力。。
主已經賜給我們勝過仇敵的能力,因此我們可以不要害怕。。
所以在詩篇121篇第五節第六節說,保護你的是耶和華,耶和華在你右邊應憑你。。
百日太陽避不傷你,夜間月亮避不害你。。
你想想看這些朝聖的老百姓,他們走在這個漫長的道路上,翻山越嶺,看到這個大小山脈的時候,他們想起保護我們的是耶和華。。
耶和華已經給我們得勝仇敵的能力。。
當時的太陽跟月亮,對早期的猶太人他們覺得是一種危險的代表。。
所以連百日的太陽都不傷你,夜間的月亮也不害你。。
換句話說,耶和華能夠幫助你勝過仇敵。。
所以我們一起來知道,來想像,他們會遇到可能盜賊的危險,可能野獸的危險。。
所有很多的不知術,他們不知道該如何去行。。
那你說我們怎樣才能夠領受,怎樣才能夠使用神給我們得勝仇敵的能力呢?。
我們必須要知己知彼,百戰百勝。。
來,告訴你自己,要知己知彼,百戰百勝。。
我想這是大家非常熟悉的生死兵法裡面最常用的一句話,知己知彼才能夠百戰百勝。。
我們剛剛已經說過,信心包括自信心要知道你是誰。。
你乃是永生神的兒女,耶穌基督用重甲寶血買贖你回來的。。
而且祂已經勝過黑暗的權勢,死亡的權柄,如今你是祂手中寶貝的孩子。。
當你知道這一點的時候,你其實可以不必害怕了。。
但是我們要明白,仇敵魔鬼撒旦的詭計。。
代價的偷竊、毀壞和殺害。。
我們必須要曉得魔鬼的詭計。。
我們思想一下舊約聖經裡面非常出名的一次戰爭,。
乃是當撒羅王和以色列百姓,以色列士兵,他們面對非常巨大的外邦人的時候,。
我們看到這個仇敵是如何厲害的,使他們害怕,使他們驚慌。。
我們先來看這個《撒摩記》上第十七章的第十六節,。
這裡看到以色列的敵人,而且他們長期的敵人,就是菲利士人。。
菲利士人他們做什麼呢?。
我們看看菲利士人當中,那菲利士人早晚都出來仗著如此事實日,。
在那裡做什麼呢?。
怒罵以色列的軍隊,怒罵以色列的神。。
《撒摩記》上第十七章第十六節說,這位菲利士人是誰呢?。
魔鬼,我們大家非常熟悉的誰,哥利亞嘛。。
哥利亞聖經裡面告訴我們,他身高九吋,。
比中國的姚明還要高兩吋三吋,比我還要高四吋三吋。。
哇,你看這樣巨人,早晚四十天啊,。
每天早上起來,沒什麼好話說,。
就來怒罵,用身要化以色列的真誠。。
在那裡怒罵以色列百姓,因此聖經告訴我們,。
小羅王和以色列人都非常的驚慌,極其害怕,。
直到年輕的牧羊人出現。。
年輕的牧羊人大衛出現,我們看到整個局勢完全被扭轉過來。。
難怪大衛打敗哥利亞的故事,老少咸宜百聽不厭。。
為什麼呢?。
你想想看這位年輕的牧羊人,他憑什麼跟這位比他可能要高一倍的哥利亞要來對抗?。
他憑的是什麼?他靠什麼有如此大的膽量呢?。
其實在哥利亞,當他看到這位年輕的牧羊人大衛的時候,。
在17章42節告訴我們說,他就藐視他。。
為什麼呢?因為他年輕,可能是十幾二十歲,。
然後他面色光紅,第三,容貌俊美,像我四十年前一樣。。
面色光紅,容貌俊美,年輕就藐視他。。
就開始辱罵他,你以為我是狗嗎?。
派一個年輕小伙子,容貌俊美的,年輕貌美的這樣一個少年人要來打我嗎?。
大衛憑什麼?大衛憑什麼呢?。
我們來看看非常精彩的大衛在還沒有打他之前,。
給他這樣的一個對話。。
在第17章,在這個薩摩紀上第17章,。
我們看看第45節到46節,非常喜歡這一段話。。
大衛對菲利的人說,你來攻擊我是靠做什麼?。
刀槍和銅劍,還有靠著你長得夠高大對不對?。
我來攻擊你是靠什麼?萬軍之耶和華的名。。
就是你所辱罵帶領以色列軍隊的神,。
你辱罵了多久?辱罵了40天。。
你的死期到了,46節說什麼呢?。
今日耶和華必將你交在我手裡,。
以下是18歲不宜觀看,。
我必殺你,斬你的頭,。
又將菲律賓軍兵的屍首給空中的飛鳥,地上的野獸刺,。
使普天下的人都知道以色列有神。。
然後47節說,又使眾人知道耶和華使人得勝,。
不是用刀,不是用槍,。
因為真正的勝敗權在乎耶和華,。
祂必將你們交在我們手裡。。
哇,你可以想像這幅畫面,。
面對高大的巨人哥利爾,他可能要抬頭來看,。
他竟然如此在這位高大的敵人面前一點都不害怕,。
而且說你竟敢辱罵這位萬軍之耶和華永生的神,。
今天你的時期到了,。
我要殺你,斬你的頭,。
把你的屍首丟給野地的飛鳥刺。。
哇,你可以想像哥利爾聽到以後會有什麼感覺,。
這個魯臭未乾的小夥子竟敢如此的大膽,。
但他聽到說要使眾人都知道說耶和華是神,。
而且得勝乃是在乎耶和華。。
今天祂必將你們交在我們手裡。。
哈利路亞,親愛的弟兄姊妹,。
當你聽到這段話的時候,你是否裡面信心大增?。
耶和華同樣已經把那勝過仇敵的能力賜給你了,。
不然賜給這位年輕,而且沒有打過仗,。
沒有任何戰場上經驗的這位大衛,。
他竟然有如此的信心,。
因為他知道他不是依靠人,不是依靠刀槍,。
而是依靠萬軍之耶和華。。
他沒有用刀,沒有用槍,。
只在溪水灣選了五塊石子,。
這石頭只用了一塊就把哥利亞巨人打倒在地,。
斬了他的頭。。
親愛的弟兄姊妹,。
敵人最厲害的是讓我們感覺到害怕,。
以恐嚇的言語,以欺騙的言語,。
讓我們落入在恐懼害怕當中,。
因此你可以不要怕,只要信。。
因為當你害怕的時候,你裡面的信心就不能夠發揮了,。
當你害怕的時候,信心就好像從你的心中裡面被挪移去一樣,。
你就不知道誰是你的幫助,你的靠山,你的真正的幫助從何而來。。
所以我們千萬不要害怕,不要怕,只要信。。
告訴旁邊的人說不要怕,只要信。。
再來是耶穌基督告訴當時廣惠他的雅魯的一句話,。
你記得嗎?。
當時雅魯他的小女兒病重,快要死了,。
他就自己跑來見耶穌,。
求耶穌說趕快到我家來為我的小女兒禱告,。
不要讓她死去。。
在去雅魯廣惠堂的人家的途中,。
剛好碰上了患了12年血肉病的婦人,。
大家都是記得吧?。
這個事情就耽擱了耶穌直接到雅魯的家,。
為他小女兒來禱告。。
當他醫好了這個患血肉的婦人之後,。
廣惠堂家裡的人就來告訴雅魯說,。
不必勞動先生了,你的小女兒已經死了。。
你看看這位雅魯心中多麼的難過,。
多麼的悲傷,。
同時臉上可能也露出非常害怕,。
因為他害怕他真的已經失去他的寶貝小女兒。。
因此,耶穌怎麼對他說呢?。
耶穌聽見所說的話說,。
不要勞動這位先生了,因為你的小女兒已經死了。。
就對廣惠堂說了一句話,。
只有一句話,。
不要怕,只要信。。
今天我們面對美國好像危機重重,。
困難重重的時候,。
難免我們心中因為看環境,。
因為看所發生的事情,。
讓我們心中感覺到害怕,。
一害怕的話呢,。
我們就不知道我們的依靠是誰,。
就不知道我們的信心跑哪裡去了。。
因此,耶穌對雅魯所講的話,。
不要怕,只要信,。
也是今天要對你我講的話。。
因為他已經把勝過仇敵的能力賜給我們了。。
我相信大家很難想像,。
在美國,過去以基督教立國的國家,。
當你在持守你的信仰的時候,。
你會遭受到逼迫。。
我想最近所發生的事情,。
大家有目共睹。。
當基督徒願意為神的真理,。
為了真道仗義不妥協的時候,。
就遭受到惡者,甚至暴徒的攻擊,。
連做領袖的市長也不例外。。
我就在Fremont,。
我們Fremont有一個非常愛主的市長,。
他因為堅守基督教的信仰,。
堅守敬畏,敬拜他的神,。
因此他在真理上不妥協,。
因此這些示威的暴徒,。
這些示威的人開始來攻擊他,。
直到他的家的門口塗鴉罵他髒話。。
我記得當我看又是電視台在訪問他的時候,。
他說的確他受到很大很大的壓力,。
因為他擔心的是他的家人,。
他有丈夫,他有兒女,他有父母。。
他說真的是很大很大的壓力,。
但是我從他的臉上根本看不到任何的恐懼、害怕,。
因為他知道他可以不必怕,只要信。。
因為他知道他的幫助是從造天地的優化而來。。
如果沒有神的允許,。
我們神的兒女身上的一根汗毛,。
仇敵都不能夠動。。
親愛的弟兄姊妹,。
神已經把勝過仇敵的能力賜給你了。。
你現在面對巨人嗎?。
工作的巨人,婚姻家庭的巨人,財務上的巨人,你害怕嗎?。
神對你說,不要怕,只要信。。
因為我已經把勝過仇敵的能力賜給你了。。
只要你堅守神給你的信念,。
緊緊抓住神給你的應許,。
宣告神的得勝要臨到你的身上。。
最後第三,不要灰心。。
為什麼不要灰心呢?。
因為你已經有勝過自我的能力。。
告訴你自己,我有勝過自我的能力。。
你說,剛才說過我們有勝過患難的能力,。
然後第二,我們有勝過仇敵的能力,。
為什麼說我們有勝過自我的能力呢?。
我相信大家在長期的疫情當中居家隔離,。
我們當中沒有病的,。
也開始發生自己身上有點不對勁,對不對?。
每天居家隔離,本來是跟朋友一起談天說地,。
可能跟同事一起上班,。
居家隔離那麼久,。
我們的心理就開始在那裡作祟。。
如果身體上有一些已經有的一些現況,。
比如說高血壓或者糖尿病等等,。
在這個長期的疫情當中,。
我們的精神更是受到自我裡面的一些的煎熬。。
我們感覺到真的受不了了,。
這個什麼時候才能夠結束呢?。
我真的受不了了。。
所以在詩篇第120一篇的最後兩節告訴我們說,。
耶和華要保護你免受一切的災害,。
祂要保護你的性命,。
你出你路,。
耶和華要保護你從今時直到永遠。。
這是我們大家所擔心的嗎?。
這個病毒是否會臨到我呢?。
耶和華說我要保護你免受一切的災害,。
我要保護你的性命,。
而且你出你路,。
表示你的日常生活,你的工作生活,。
耶和華要保護你從今時直到永遠。。
很多時候我們面對這種長期的,。
非常非常反常態的居家隔離,。
保持社交距離,。
對我們心理上的傷害遠遠勝過我們可以理解的。。
這個時候其實我們最大的敵人不是我們看得見的敵人,。
乃是我們自己心中裡面的自我。。
我們的自我是我們最大的敵人,。
自我乃是你最大的敵人。。
告訴你自己說自我乃是你最大的敵人。。
如果你的心理建設是健康的話,。
在這個長期的疫情當中,。
你或許還過得相當不錯,。
但是如果你自己心理建設不是那麼健康的話,。
在這種長期居家隔離保持社會距離的情況底下,。
你會發現到你自己很不對勁。。
病毒中心已經告訴我們,。
在這長期的抗疫當中,。
憂鬱症、家暴、精神病的病例不斷地增加,。
連小孩子都不例外。。
其實我們的最大的敵人是我們心中裡面的自我。。
很多時候我們想做的事情我們沒辦法做,。
不想做的事情偏偏要做出來。。
其實保羅也有同樣的掙扎你知道嗎?。
你並不是孤單的。。
我們來看看在《羅馬書》第七章十八節十九節,。
保羅如此坦白地告訴我們,。
他說我也知道在我裡頭,。
就是我肉體之中沒有良善,。
因為立志為善由得我,。
只是行出來由不得我。。
故此我所願意的善,我反不做。。
我所不願意的惡,我倒去做。。
你說我有同感呢?。
你看我們都有同感。。
我所願意的善,我反不做。。
我所不願意的惡,我倒去做。。
寫到這裡保羅說是可以幫助我脫離這取死的身體。。
其實這裡面保羅講的是男生的自我們的老我在裡面作祟。。
但是耶和華已經給我們勝過自我的能力,。
因此你可以不必灰心。。
你可以每天早上起來的時候對著鏡子裡面的人說,。
感謝大美主,我已經與基督同定十字架,。
而老我自我已經死去了,。
現在活著的不再是我,。
乃是耶穌基督在我裡面活著。。
每天早上對著鏡子我要告訴自己說,。
自我老我死去吧,。
讓耶穌基督在我裡面能夠活過來。。
真心才你死去吧,。
讓耶穌基督在我裡面能夠活過來。。
這是保羅告訴我們的,。
感謝神你已經得勝了。。
接下來我們看看羅馬斯第七章的二十四節到二十五節,。
他說我是真苦啊,。
誰能救我脫離這取死的身體呢?。
講的就是我的老我的自我嘛。。
感謝神靠著我們主耶穌基督就能脫離了,。
感謝神靠著我們的耶穌基督就能夠得勝了,。
連得勝自我的能力,。
耶穌也已經賜給我們了。。
我記得大概三個月前,。
五月十七號的主日崇拜輪到我講道,。
其實那個星期,。
我的心情非常非常的低落,。
我根本有點灰心了,。
一向是非常外向的我,。
而且長期在家隔離大概兩個多月的時間,。
人際關係導向的我快要受不了了,。
因此我的心情非常非常的糟糕,。
脾氣也不好,。
所以對太太和兩個女兒沒有耐心,。
沒有恩慈,把家庭的氣氛弄得非常的緊張,。
我根本沒有動力要預備講道,。
其實那個星期坦白說我也不想講道,。
但卻要講道,真是苦啊。。
而且五月十七號神給我的題目是,。
耶穌是患難中的盼望,。
我說主啊,我一點也沒有感覺到這個盼望在哪裡啊。。
禮拜四下午到教會去錄影,。
因為當時還不能夠現場直播,。
禮拜四下午到教會去錄影,。
好不容易把那篇信息講完了以後,。
鬆了一口氣說終於講完了,。
心情真的是糟透了,。
裡面的自我一直在纏繞著我,。
之後和師母靈修分享的時候,。
才發現這個兩個多月裡面的時間,。
我把太多的精神、眼目放在自我,。
放在疫情,放在環境,。
因此我整個人就被環境、被疫情所影響,。
我要將我的眼目從我的環境轉移到耶穌我的盼望,。
我的幫助,我的力量的身上。。
所以靠主,感謝大美主,我已經得勝了。。
所以今天可以告訴你說,耶和華是我的幫助。。
耶和華也是你的幫助。。
所以他說耶和華要保護你免受一切的災害,。
祂要保護你的性命,。
你出你路,。
耶和華要保護你從今時直到永遠。。
親愛的弟兄姊妹,。
你徬徨嗎?。
你害怕嗎?。
你灰心嗎?。
把四篇一百二十一篇重新來讀一遍。。
耶和華是我的幫助。。
我的幫助是從造天地的耶和華來。。
祂已經把勝過患難的能力賜給你了。。
你不要害怕,祂已經把勝過仇敵的能力也賜給你了。。
你更是不要灰心,。
因為祂已經把勝過自我,勝過你自己的能力也已經賜給你了。。
因為主永遠與你同在,永遠不離開你。。
你出你路,。
耶和華要保護你從今時直到永遠。。
阿們。。
我們一起同心禱告。。
親愛的伯父,我們感謝詐媒你,。
知道說主你是我們患難中隨時的幫助,。
你是那位造天地的耶和華,。
你已經把得勝的能力賜給我們,。
我們靠著耶穌基督,。
靠著這位萬君子耶和華,。
我們可以得勝,而且得勝有餘。。
感謝主,詐媒一族,。
這時候親愛的弟兄姊妹,特別朋友們,。
如果你過去還沒有機會接受耶穌基督成為你個人的救助,。
我想今天是非常好的機會。。
你要領受這樣的一個得勝的能力,。
不論是得勝困難,得勝仇敵,或者得勝自我的能力,。
你必須首先要接受相信耶穌基督是你個人的救助,。
因為祂為你的罪釘死在十字架上,。
第三天從此你復活,。
敗壞了掌使權的魔鬼,給你永生的生命,豐盛的生命。。
所以你願意接受耶穌基督成為你個人救助的話,。
現在我帶你做一個信靠耶穌,接受耶穌基督的禱告。。
所以我講一句,你在螢幕前跟我一同來講,。
然後你用心的講,而且真心的向我們耶穌基督說,。
你願意接受祂,阿們,一起跟我來禱告。。
親愛的天父,我感謝你。。
謝謝你差派耶穌基督來到世上,。
為我釘死在十字架上,。
第三天從此你復活,赦免我的罪,。
給我永生豐盛的生命。。
現在我願意打開我的心門,。
接受耶穌基督成為我個人的救助,。
一生帶領我,引導我,赦免我的罪,。
讓我過一個豐盛美好的生活。。
謝謝主聽我的禱告,奉考主耶穌基督寶貴的名臣。。
