弟兄姊妹,主內平安,今天我們一起來到神的面前,一同來敬拜祂,來學習祂的話語,我們先開始有一個禱告。。
天父,我們感謝祢,祢今天也給我們有機會,一同來到祢的面前,一同來敬拜祢,一同來讚美祢,一同來讀祢的話,來思想祢的話,願祢與我們同在,感謝我們耶穌基督的名。。
今天我們要跟弟兄姊妹一起來分享的,就是約翰福音七個"我是",第三個就是"我是羊的門",第三個是"我是羊的門"。。
在約翰福音中間有七個主耶穌說"我是",第一個是我們已經說過的,就是"我是生命的羊",是在約翰福音第六章,耶穌說"我是生命的羊"。。
第二個"我是",是耶穌說"我是世界的光",是在約翰福音第八章。。
到第十章,就是今天我們要一起來學習的,就是耶穌說"我是羊的門",以後我們還會看到第四個"我是",主耶穌說"我是好牧人",也是在第十章。。
到第十一章,有第五個"我是",主耶穌說"我是福國,我是生命"。。
那麼第六個"我是",主耶穌說"我是道路、真理、生命",是在約翰福音第十四章。。
到第十五章,主耶穌還說了"我是真葡萄樹",那麼以上是七個主耶穌說的是"我是","我是"就是說耶穌是誰?耶穌是神的兒子,是我們的救主。。
那麼我們從今天要來看的第三個"我是",主耶穌說"我是羊的門",我們用的經文是在約翰福音第十章一節到十節。。
請聽我把這一段聖經我們一起來看一部分。。
第十章的第一節說,耶穌說"我實實在在地告訴你們,人如進羊圈,不從門進去,倒從別處爬進去,那人就是賊,就是強盜。。
從門進去的,才是羊的牧人。看門的就給他開門,羊也聽他的聲音,他按著鳴叫自己的羊,把羊領出來,既放出自己的羊來,就在前頭走,羊也跟著他。。
因為認得他的聲音,羊不跟從,跟做僧人,因為不認得他的聲音,必要逃跑。耶穌將這比喻告訴他們,但他們不明白所說的是什麼意思。。
第七節,耶穌接著就說,所以耶穌又對他們說,我實實在在地告訴你們,我就是羊的門。凡得我以先來的,都是賊,是強盜,羊就不聽從他們。。
我就是門,凡從我進來的,必然得救,並且出路則草吃。盜賊來,無非是要偷竊、殺害、毀壞。我來了,是要叫羊這生命,並且得得更豐盛。。
第十節,主耶穌來了這個世界上的目的是要叫羊得生命,並且得得更豐盛。。
從這段聖經裡面,我們就看到耶穌說,我都是以我是開始的。這七個講論,耶穌有七個講論,都是以我是開始的。。
第六章,耶穌說,我是生命的羊,就是祂供應我們生命的需要。。
第八章,耶穌說,我是世界的光,祂就是保護我們,引導我們來走生命的路。。
第十章,耶穌說,我是羊的門,就是通向豐盛生命的門。。
這個門是通向豐盛的生命。我們不但有生命了,主耶穌還叫我們生命要更豐盛,豐盛的生命。。
第八章,耶穌說,我是羊的門,就是引導我們走生命的路。第十章,耶穌說,我是羊的門,就是通向豐盛的生命。。
這個講論為什麼說我是羊的門呢?這個裡面是有第一世紀中東牧羊的背景。羊圈是一個晚上羊休息的地方。。
它四圍是用石頭或者其他的東西把它累起來的,不是很高的一個圍起來的地方。。
出入口只有一個通道,這個地方叫做門。這個門是沒有門扇的,這就是門了。。
有的羊圈是一家人自己擁有的,他的家裡的羊都放在這個羊圈裡頭。那還有一個羊圈比較大一些,是幾家人合起來,他們的羊都放在裡面,雇了一個晚上值班的看守的人。。
等到早晨的時候,各家放羊的人就來到羊圈裡頭,把自己的羊就領出去。所以這是一個門。。
所以耶穌說我是羊的門,羊的門就是羊圈的門。有一次一個聖經的學者在路上碰到一個牧人,戴了他的羊裙。。
那個牧人就給這個學者指給他看,有一個羊圈。。
那麼這個學者就問他,怎麼這個羊圈沒有門呢?。
這牧人說,我就是門。。
當然他並不是基督徒,他也沒有讀過約翰福音,耶穌說的我是門這個話。。
他怎麼說呢?他說當天黑的時候,羊都是在羊圈裡面,那我就躺在羊圈這個地方,空處,缺口的地方,通道的地方,我就躺在那個地方。。
所以沒有一次羊要出去這個羊圈的話,不是從我身上經過的。。
也沒有一次狼要進來傷害這個羊群的話,它不是從我身上經過的。。
它一定要從我身上經過,才能夠進到羊圈裡頭。。
所以說我就是這個門,意思說我就是保護這個羊群的安全。。
所以這就是羊的門的意思。。
從第一節到第十節這一段,我們可以簡單分為兩個段,兩個小段。。
第一段是從一節到六節是說到真、假的真,真牧人。。
什麼樣的是真牧人?。
第二個小段就是第七節到第十節,羊的門,就主耶穌說我是羊的門。。
我們來看看主耶穌是真牧人這一段,從第一節到第六節。。
我們上一章的話,就是結束一號,一個生來是瞎子的人所引起的爭論。。
被一號這個瞎子,後來就被法利塞人趕出會堂了。。
因為法利塞人認為,耶穌是在安息日的時候來醫治人的,所以就違反了安息日的條例。。
他又要信了耶穌,所以就把他從會堂趕出去。。
他出來以後,他就被耶穌接納了。。
所以我們可以從這個事情上面,從五件事情,從五個方面可以看到耶穌是真牧人。。
第一點的話,他所接受的委託,他什麼呢?。
耶穌是神的兒子,他要來到世上,要救世上的人,是神所設立的救主。。
猶太人又稱救主為米賽亞。。
他不是像一些假牧人,一些假的救主所聲稱的。。
他是神所給他的使命,叫他來到世上,來拯救世上的人。。
所以他所接受的委任,就是要來地上,來救世界上的罪人。。
第二個,他所產生的反應,就是他的說話,他的行動所引起的反應,就是羊聽他的聲音。。
所以羊就代表周圍這些人,這些願意相信他的人。。
第三就是說,羊聽他的聲音。。
當然,在耶穌那個時候,也有很多人不肯聽他的聲音,但是還是有些人很喜歡來聽耶穌的講道,來聽耶穌所說的話。。
所以羊能夠聽到他的聲音。。
第三個呢,他發出的呼召是什麼呢?。
他會按照名字叫自己的羊。。
他會按照這個羊的特徵給他起名字。。
就好像有些羊的牧人呢,他會叫有一個羊,如果是耳朵大一點、長一點的話,就會用個綽號,說長耳朵。。
這就代表他對這個羊的話,會來叫他的話,按照名字來叫他。。
所以這個第四個呢,他會所確定的方向。。
他不但接受神的委任,他呼召這些羊的話,也有這種反應。。
他發出的呼召,他按照名字來叫這些羊,第四個呢,他所確定有方向的。。
他這個牧人是有方向的,確定的方向是什麼呢?就把羊給領出來。。
所以他是百姓的領路人,他就走在羊的前面。。
所以跟隨他的呢,就走在他的後面,走在這個光中。。
法利善人也說他是領導的,領導這些一般的百姓的。。
但是他們就是注重律法,而且是誘解律法,沒有按照律法的真正的意思來講這個神的話。。
所以就不是正確的應用,好像他說在安息日不能醫病,那麼你的病很嚴重,有生命的危險,難道神就不許人在安息日這一天來醫病嗎?。
他們就說安息日的時候什麼事情都不能做,是神所吩咐的,但是他們是死守律法,沒有按照神的本紀來守安息日。。
因為安息日是對人的益處,是對人有好處的,不是害人的。。
但是耶穌是不同的,所以跟隨耶穌的人跟主耶穌是一個活的關係,不是一個死守條文的關係。。
他們是認識祂的人,跟隨祂的人,就是按照真理,按照聖靈所帶領的進入真理裡面。。
我們看見耶穌的委任就是神所打發來到世界上的救贖,祂是做到反映了羊會聽祂的聲音,第三個祂會呼哨這些羊來跟隨祂,第四個祂有個方向,祂要把羊領出來,把他們從罪惡裡頭,從危險裡頭領出來。。
第五個祂也得到順服,羊順服祂,第四節說羊也跟著祂,因為認得祂的聲音。。
所以耶穌做一個真的牧人,是神所委託祂到世上來救人,帶領人走永生的道路,這樣一位牧人的話,祂是非常盡職,而且非常有資格的。。
但是假牧人就不一樣了。假牧人,聖經說他們是賊,他們是強盜,他們是為了羊的好處,他們自己稱為領路人,我們懂得神的話比你們懂得更多,但是羊卻不認識祂的聲音。。
所以我們說羊要聽祂的聲音,那我們現在是信的主,我們是基督徒,我們怎麼聽主耶穌的聲音呢?我們是從聖經上來聽到祂的聲音。。
在今天,神是藉著這本聖經向我們說話,所以我們就知道神要我們所明白的,神要我們所遵循的,都是在聖經上給我們提出了很明確的原則、教訓。。
所以我們就聽到的,按照這個來行的話,就不會走異端的路,我們也不會上異端的當,不會上當,不會受騙。。
所以我們要聽誰的聲音呢?不是聽壞人的聲音,我們是要聽神的聲音,主耶穌的聲音,聖經上寫的話。。
所以弟兄姊妹,我們要認真地來學習聖經,來明白聖經,不只是把聖經當成一些表面、字面的一些造詣,而是要指導我們的生活,指導我們的行動。。
所以我們不但要讀聖經,我們也要明白一些基本的聖經上的真理,而且是照著這個話去行。。
神在聖經裡頭告訴我們,應該怎樣的生活在地上,應該怎樣的對待自己,應該怎麼對待別人,對待自己的家庭,對待自己怎樣的工作,怎樣的能夠榮耀神,能夠對人有益處。。
這就是聖經的話告訴我們。所以有人說,聖經就是一本人的說明書,好像你買了一個儀器或者買了一個用具,它總是會帶著一本說明書給你,知道你怎麼能夠正確地應用、使用這個東西。。
那麼我們怎麼樣能過一生的生活呢?神給我們一本聖經,上面有神的話,有神教導我們的生活很重要的原則。。
所以我們只要多明白聖經,按照聖經的話去做,按照聖靈的引導去走天路,我們就能夠走在正路中間。。
就是我們能夠聽見神的聲音,怎麼引導我們來走這條的路。但是假牧人不是這樣,假牧人他們的目的不是為了羊的好處,他們自稱是領路人。。
聖經說他們是賊,是為了自己得到好處,是強盜用搶獲的方法把羊的一些好處拿過來給自己用。。
所以他不是為了羊的好處,而是從羊這裡來謀取自己的好處。所以這樣的話,他不是真的牧人。所以羊也不認得他的聲音,也不好跟從他。。
所以耶穌他是真牧人,他不是像假牧人那樣的。。
到第七節,耶穌就說了,我實實在在地告訴你們,我就是羊的門。。
耶穌說到,他是羊的門了。那現在從正面方面,他怎樣做羊的門?。
在第一節到第五節這一段的話,是真牧人跟小偷、盜賊的一個對比。。
這裡面講到什麼樣是牧人,什麼樣是小偷。。
到了第七節十節,第七節到第十節,他轉化的是門跟小偷了。。
門是什麼意思呢?就是表示安全,有人把守這個門,那就羊群安全了。門也是豐富的,豐盛的。。
豐盛的意思就是說,他可以出鹿得草吃,從這個門可以出去到牧場去,到草場去,去吃草。回來進了鹿的羊圈,他可以安全,不會給狼吃掉。。
所以這個第七節到第十節,就是門跟小偷、盜賊的一個對比。。
門是代表安全豐富,盜賊是代表自私跟殘忍。。
小偷跟盜賊就不會顧到羊的幸福、安全、豐富。。
我們講到這個門,聖經上說這個門,也是世界上很多宗教所用的一種比喻。。
有些宗教說,有些教主是掌門人,掌握這個門的人。還有你要進去信他這個團體的教訓,就叫做入門,進到他的門。。
所以這個門的意思是用了很多的,但是我們用的時候就要根據它的上下文的概念來用,看它具體所說的是什麼事情。。
不是說一說到門就是絕對正確的,也不是說到門就是絕對錯誤的,就要看門所包含的概念是什麼。。
所以像主耶穌說,我是羊的門,這個門就是告訴我們,這個門是信徒能夠進到豐富生命的一個門,一個步驟。。
所以耶穌說,我是羊的門,就說到它是我們通道豐富的一個通路。。
所以我們在第九節到第十節就看到了,耶穌就說,祂給羊群帶來什麼樣的一個福分。。
第一個,祂就說救恩,祂給羊群給他們的是救恩,是這道救恩。。
耶穌說,我就是門,凡從我進來的必然得救。得救就是說,我們是從危險中間被救出來。。
比如你一個人,他不小心在河上的話,掉到水裡頭了,那麼如果岸上有一個人拋一根繩子過來,他就抓住這繩子,人就把他拉上來了,這就得救了。。
得救就是從危險中間,從滅亡中間被救出來。。
所以我們為什麼說我們是得救的呢?。
得救就是從死亡裡頭,從罪惡裡頭被耶穌救出來,所以就是得救,是救恩。。
所以主耶穌說,第九節說,主耶穌說,我就是門,凡從我進來的必然得救。。
從他,耶穌進來的,就是你相信接受耶穌做你的救贖。。
你在主耶穌面前承認你有罪,你是個罪人,求耶穌的寶血洗淨你的罪。。
你這樣誠心的向耶穌認罪,悔改,那麼耶穌說,就從他進來的,這樣的話,他必然得救。。
不是可能得救,或者或許得救,主耶穌的話是很清楚說,必然得救。。
你要從主耶穌這個門進來,就是你認罪悔改,接受耶穌做你的救贖,你這樣的話,就必定必然得救。。
那麼,得救還有可能其他的應用,就是可以從危險中得救,就是四面的危險,或者是危險。。
比如說你遇到一些危險,遇到一些很困難的事情,當你禱告,神會按照祂的時間,按照你的情況,能夠給你很快的得救。。
也可能過一段時間,再把你從困難裡頭救出來,這是得救。。
或者我們也有這個,內心呢,我們順著性的主呢,我們內心還是有軟弱,我們還或許有時候會犯罪。。
那麼我們在神的面前,我們認罪,承認自己的罪,聖經說,主耶穌的血呢,就要洗淨我們的罪,那我們就從罪裡頭被救出來。。
所以這個得救呢,一方面是包括我們剛性主的時候,我們的得救,得到新的生命。。
這得救也包括我們在人生的性的主以後,在人生的道路中間,我們的軟弱,我們的失敗,我們認罪以後,神都把我們從軟弱裡頭,困難裡頭救出來。。
所以主耶穌給我們帶來什麼福奉呢?就是救恩,給我們那個救恩。。
主耶穌給我們帶來陽群的福奉呢,第二個呢,就是出入得草食,出入,所以羊每天都要出去到牧場上去,那麼牠要有草食。。
如果一個牧人,不是真牧人,把牠領到一個荒地沒有草的地方,牠吃不上草了,那羊就沒有供應了。。
所以出入得草食呢,就表示牠是在安全的,這個地方是安全的,有牧人在看護牠們,照顧牠們,而且有供應,就是有草食,這個是真牧人所做的事情。。
所以在這樣的牧人精心的照顧底下呢,這個羊就正常的生長了。。
所以這羊群的安全呢,不是靠牆,不是有牆就安全了,而是牧人的照顧,牠看護,精心的照顧。。
可能羊都在休息的時候,牠還不能很好的休息,牠要提高警惕,防止周圍的有沒有狼,有沒有其他的動物要進來,來偷羊,來吃羊。。
那麼是牧人的眷顧,主要的是靠牧人的照顧。。
所以如果我們離開了主,我們忽略了真理,那我們就有危險。。
但是會不會有一些基督徒呢,他們過分了,為了安全,所以我們要保持我們這個團體的純潔。。
所以我們就在教會內部做起牆來,修起牆來。。
那就更把有一些基督徒,弟兄姊妹,跟他對真理的看法有不同的呢,他就把他們給做起牆來,就是說把他們擱在牆的外面。。
那這樣的話呢,把主的羊呢,分門別類,把牠排除在羊群之外呢,也不是神要我們做的。。
我們只要在基本的真理上,都合乎神的看法,都合乎聖經的教訓。。
其他的諮詢方面的問題呢,我們可以求同存異,就是我們只要共同點,原則上的根本的一致就可以了。。
一些細節呢,有一些不同的意見呢,我們都可以採取容忍的態度。。
所以這個門,耶穌給我們帶來的符封呢,第一個呢,就是救門,叫我們能夠得到一個新的生命,能夠進到永生裡頭。。
第二個呢,我們有安全的供應,我們出入有草食。第三個呢,我們得到的符封是什麼呢,生命得到更豐盛。。
當你信主的時候,你有神的給你的一個新的生命了,但這個生命剛開始還是很幼稚的,就好像一個嬰兒剛生下來,他是很脆弱,什麼事情都做不了的。。
那麼他需要慢慢地長大,需要更成長,要更豐富。基督徒也是這樣的,我們更信主的時候,我們是比較軟弱的,我們就是要不斷地生長。。
所以這個豐盛的生命呢,就是神給我們一個國度的永恆的生命。那麼我們在今生呢,我們就是來跟隨基督,我們來效法基督。。
那麼什麼時候這生命能夠豐盛很完滿呢,是要等到我們一步一步,一直到千年的國度,我們才得到豐富。。
所以我們從今天這個主耶穌說我是羊的門呢,我們可以看到有幾個重要的點。。
第一個點叫我們看見,只有一個方法可以接收永生,什麼樣的方法呢?。
就是在約翰福音第三章十六節所說的,神愛世人,甚至將他的獨生子賜給他們,教一切信他的,不致滅亡,反得永生。。
這是神告訴我們,你只要接收永生呢,你就是要信耶穌基督,接受祂的救恩,那麼你就可以得到永生。。
這個內容呢,也告訴我們一個,你只要能夠有一個認識神的源頭呢,你只要能夠認識神呢,從哪一方面來認識神呢?。
在約翰福音第一章十八節也說到,從來沒有人看見神,只有在腹環裡的獨生子將祂表明出來。。
所以你要認識神,就是要來認識耶穌基督,祂能夠把神給表明出來。。
第三章我們從這一篇也可以看到,只有一個屬靈供應的源頭,我們的生命呢,怎麼能長大呢?。
不是跟隨人,也不是跟隨一些所謂的真理,我們是直接從哪裡得到供應呢?。
耶穌說,我就是生命的糧,到我這裡來的,必定不餓,信我的永遠不渴。。
這是在約翰福音第六章三十五節。。
到約翰福音第十章二十八節呢,又說到,怎樣給我們一個安全的基礎,怎樣是安全呢?。
最安全的就是耶穌。。
所以在約翰福音第十章又說,我有賜給他們的永生,他們永不滅亡,誰也不能從我手裡把他們奪取。。
所以我們看到這個羊的門,耶穌說,我是羊的門,裡面包括了很多方面的真理,是叫我們能夠通向一個生命豐富的道路。。
所以我們需要常常來清靜神,聽神的話,學習聖經,讓主耶穌藉著祂的話來引導我們走永生的道路。。
今天我們的分享就停在這裡,我們再一通又禱告。。
愛我們的父神,我們感謝祢,祢把聖經賜給我們,叫我們能夠有照亮的光,照亮我們前面要走的路。。
雖然我們還是很幼稚,很軟弱,但是我們感謝祢,有祢,有我們同在。。
祢的話常常引導我們,也叫我們能常依靠祢,叫我們在這個世上能夠做光,做炎,能夠將祢表明出來。。
能夠與弟兄姊妹一同來走永生的道路,也能夠帶領我們的親人,我們的周圍的人,能夠來相信,接受祢。。
願主祢帶領我們與我們眾弟兄姊妹同在,保守我們在目前流行的公寓中間,我們弟兄姊妹的家,我們的親人,我們周圍的人都有平安。。
願祢聽我們在祢面前禱告,我們這樣感謝禱告,是奉耶穌提督的名,阿門。。
