(主席) 鄧小平 我不知道你最近從神有沒有一些什麼的領受。
(主席) 我記得幾個星期前 當我們在這裡聚集。
(主席) 同工一起禱告敬拜的時候。
(主席) 主跟我們說了一個很重要的訊息。
(主席) 我相信同工應該是記得的。
(主席) 這個訊息是什麼呢?。
(主席) 主透過不同的同工給我們收到一個訊息。
(主席) 神想 也會做 就是在我們的群體當中。
(主席) 要生出敬虔的一代。
(主席) 還有因為愛主而願意為主傳言擺上的一代。
(主席) 再說一次 因為很重要。
(主席) 所以要再說一次。
(主席) 神要在我們的群體裡面生出敬虔的一代。
(主席) 還有為主傳言擺上的一代。
(主席) 我不知道你聽完這個訊息。
(主席) 你覺得怎麼樣?。
(主席) 我們的辨別 這個訊息不只是給同工。
(主席) 最起碼是給整個慈光群體。
(主席) 如果主要在慈光這個群體。
(主席) 生出敬虔和為主傳言擺上的一代。
(主席) 不是說接下來的一代。
(主席) 是現在 要在我們現有的群體裡面。
(主席) 去生出這一代人。
(主席) 我不知道你有什麼反應。
(主席) 我自己有兩個反應。
(主席) 聽完之後。
(主席) 第一 我會檢視我自己。
(主席) 究竟我是不是一個這樣的生命的人。
(主席) 究竟我是不是一個敬虔的人呢。
(主席) 究竟我為主今天擺上的。
(主席) 有多少呢?。
(主席) 是不是叫做傳言呢?。
(主席) 是不是我仍然有空間。
(主席) 可以繼續為主擺上更多呢?。
(主席) 這是我第一個反應。
(主席) 如果說神要在我們當中。
(主席) 生出這一代人。
(主席) 我第一個問題就是問我自己。
(主席) 我是不是一個這樣的人。
(主席) 如果我不是。
(主席) 我是不是需要有一些調整。
(主席) 我是不是需要有更多的追求。
(主席) 或者我生命裡是不是需要更新。
(主席) 這是我第一個問我自己的問題。
(主席) 第二個問題 我就會問。
(主席) 什麼是敬虔?。
(主席) 為主擺上。
(主席) 我相信大家明白多一點。
(主席) 就是我怎樣可以。
(主席) 用上帝給我的所有東西。
(主席) 擺在神的裡面。
(主席) 可能去服侍 去侍奉。
(主席) 去奉獻各方面的東西。
(主席) 這個大家會明白多一點。
(主席) 但是說敬虔。
(主席) 這個字好像有點不容易去掌握。
(主席) 或者觸摸。
(主席) 試一下理解一下。
(主席) 敬虔這個字。
(主席) 在英文就是Godly。
(主席) 或者Godliness。
(主席) 就是神的。
(主席) 有神的這樣的意思。
(主席) 我自己體會。
(主席) 其實當中有一種。
(主席) 是要學習神。
(主席) 有神在我生命裡面。
(主席) 去跟隨祂。
(主席) 跟隨祂的樣式的意思。
(主席) 當然 如果說敬虔。
(主席) 也有一種敬畏和馴服的意思。
(主席) 敬畏神 馴服神。
(主席) 跟隨祂的樣式。
(主席) 學習祂。
(主席) 這種叫做敬虔。
(主席) 等下當我這樣去看的時候。
(主席) 再提我第一個問題。
(主席) 問我自己 其實我是怎樣的呢。
(主席) 我今天跟隨主有多少呢。
(主席) 我學祂有多少呢。
(主席) 我敬畏祂有多少呢。
(主席) 我馴服祂有多少呢。
(主席) 好像又再容易一點。
(主席) 去理解自己的狀況。
(主席) 我不知道當你。
(主席) 都這樣去檢視你自己的時候。
(主席) 你覺得。
(主席) 你是不是那個。
(主席) 敬虔和。
(主席) 全然願意為主。
(主席) 拜上一代呢。
(主席) 去年的。
(主席) 去年的尋求營。
(主席) 大概是這個十一號的時間。
(主席) 八月份尾的時間。
(主席) 主都跟我們說的。
(主席) 祂都呼召我們。
(主席) 要成為那個。
(主席) 馴服祂的群體。
(主席) 馴服都是有一種。
(主席) 跟敬虔有關的意思。
(主席) 如果主三番四次。
(主席) 跟我們這樣說。
(主席) 究竟今天我們作為。
(主席) 慈光群體的一部份。
(主席) 作為屬神群體的一部份。
(主席) 你會怎樣回應呢。
(主席) 或許我們。
(主席) 信主 認識主的日子。
(主席) 有長有短。
(主席) 我不知道你想起。
(主席) 你信主的。
(主席) 那個日子。
(主席) 來到現在。
(主席) 你的生命有沒有什麼變化。
(主席) 你敬虔的生命。
(主席) 為主擺上的生命。
(主席) 有沒有一些變化。
(主席) 如果這個變化。
(主席) 是朝著你。
(主席) 越來越敬虔 越來越擺上。
(主席) 是好事。
(主席) 但如果你的人生一直。
(主席) 由你信耶穌到現在。
(主席) 可能是幾年 十幾年。
(主席) 甚至幾十年。
(主席) 這個過程裏有沒有變化呢。
(主席) 如果這個變化。
(主席) 越來越叫你不願意擺上。
(主席) 越來越不敬虔。
(主席) 不知道你會有什麼感想呢。
(主席) 不知道你看不看到。
(主席) 自己這個變化。
(主席) 對你有什麼影響呢。
(主席) 我們經常說。
(主席) 針研的一句說話。
(主席) 那句說話可能大家都會背。
(主席) 就是什麼呢。
(主席) 教養孩童。
(主席) 使他走當行的路。
(主席) 就是道路也不偏離。
(主席) 是不是。
(主席) 我想很多人都會背這一句。
(主席) 聖經的說話。
(主席) 甚至呢。
(主席) 你有時會發現某些基督教的。
(主席) 幼稚園門口呢。
(主席) 就會貼著這一句說話。
(主席) 或者橫額上面就會有一句。
(主席) 金句在那裏。
(主席) 似乎很多時呢。
(主席) 這句說話都是給。
(主席) 幼稚園啦。
(主席) 小朋友啦。
(主席) 兒童的群體呢。
(主席) 去捉實。
(主席) 去學習去認識的。
(主席) 但其實當我經常提這一句。
(主席) 我心裏就覺得。
(主席) 這句說話不只是給小朋友看的。
(主席) 亦都不只是給。
(主席) 父母。
(主席) 給兒區的導師。
(主席) 那些服事者去看的。
(主席) 其實是給每一個人看的。
(主席) 為甚麼這樣說呢。
(主席) 因為這句說話的後半段呢。
(主席) 它說甚麼呢。
(主席) 這句說話的後半段是說。
(主席) 教養孩童。
(主席) 走當人的路。
(主席) 就是。
(主席) 也不偏離。
(主席) 不知道你覺得自己夠老了沒有呢。
(主席) 如果你有這麼小的年紀。
(主席) 你都覺得自己老了。
(主席) 你有沒有發現。
(主席) 你有沒有偏離神的道呢。
(主席) 你有沒有偏離。
(主席) 你起初。
(主席) 對主那種的熱情。
(主席) 那種的激烈。
(主席) 那種的擺相 那種的偽身呢。
(主席) 究竟我們的生命。
(主席) 一路走的時候。
(主席) 有沒有。
(主席) 真的偏離了。
(主席) 主想我們進入那種的豐盛呢。
(主席) 好像剛才我們敬拜裡面所說。
(主席) 主來。
(主席) 祂擺上祂自己的生命。
(主席) 祂有一個很重要的目的。
(主席) 就是叫人得生命。
(主席) 並且得一個更豐盛的生命。
(主席) 所以按道理 我們人生的進程一路過的時候。
(主席) 我們應該是越來越豐盛的。
(主席) 我們應該是越來越看見。
(主席) 神的心意是怎樣成就在我們的生命當中的。
(主席) 如果我們每一個人都是這樣。
(主席) 我們隨著人生的日子過。
(主席) 我們能夠繼續成為一個敬前的人。
(主席) 成為一個為主擺上的人。
(主席) 繼續很堅持的去侍奉我們的神。
(主席) 我相信主說要在我們當中。
(主席) 生出敬前的一代。
(主席) 和為主擺上的一代。
(主席) 是絕對可以發生的。
(主席) 所以今天我想跟大家透過一個人物的生平。
(主席) 去看我們可不可以一生都這樣。
(主席) 去侍奉主。
(主席) 去跟隨主。
(主席) 去成為一個敬前的人。
(主席) 所以我今天給的題目是「始終如一的敬前」。
(主席) 即是由你認識神。
(主席) 到你回去見主的面的時候。
(主席) 我們都仍然保有這種。
(主席) 敬前的生命。
(主席) 今天想介紹的人物。
(主席) 想跟大家看的人物是約書。
(主席) 大家可能都挺熟悉的。
(主席) 他的一生是怎樣降伏在主面前呢?。
(主席) 他是怎樣選擇在不同的環境。
(主席) 在不同的狀況裏面都跟隨神呢?。
(主席) 都信靠祂呢?。
(主席) 我們今天很想看這件事。
(主席) 我很想先跟大家讀三節聖經。
(主席) 都是今天主要講的聖經。
(主席) 不過今天會講多一點聖經。
(主席) 因為我們要看他的生平。
(主席) 所以我們看的聖經會比較多一點。
(主席) 我們一起讀吧。
(主席) 約書下記第五章13至15節。
(主席) 這三節聖經已經有了。
(主席) 我們一起讀 預備 1、2起。
(主席) 約書下靠近耶利哥的時候。
(主席) 舉目觀看。
(主席) 不料有一個人手裏有拔出來的刀。
(主席) 對面站立。
(主席) 約書下到他那裏。
(主席) 問他說:你是幫助我們嗎?。
(主席) 是幫助我們敵人嗎?。
(主席) 他回答說:不是的。
(主席) 我來是要作耶和華軍隊的元帥。
(主席) 約書下就俯伏在地下拜。
(主席) 說:我主有什麼話吩咐僕人?。
(主席) 耶和華軍隊的元帥對約書下說。
(主席) 把你腳上的鞋脫下來。
(主席) 因為你所站的地方是聖的。
(主席) 約書下就照著行了。
(主席) 鄧小平讓我們做一次祈禱。
(主席) 叫我們多謝你。
(主席) 因為你由始至終都是用極大的恩典和愛來引導我們。
(主席) 所以主啊我們呼求你。
(主席) 讓聖靈今天來到我們當中。
(主席) 進入我們鄧小平的心裏面。
(主席) 向我們說話 透過你的真理。
(主席) 透過你的說話來震動我們的人心。
(主席) 叫我們在生命的進程裏面。
(主席) 一路跟隨你 一路按照主你的心意去活著。
(主席) 好叫我們能夠彰顯你的名 彰顯你的旨意。
(主席) 讚美你 聽我們的禱告。
(主席) 我們這樣祈禱奉耶穌基督的名 阿們。
(主席) 這段聖經約書亞和以色列文。
(主席) 這是第二代的以色列文。
(主席) 因為第一代的以色列文。
(主席) 基本上20歲以上。
(主席) 即是出埃及的時候20歲以上的人。
(主席) 全部已經死在抗疫當中。
(主席) 現在約書亞是帶領新一代的以色列文。
(主席) 過了約旦河。
(主席) 去到上帝給他們的應許之地。
(主席) 那個流乃異物之地的地圖。
(主席) 就是迦南地。
(主席) 去到耶利哥。
(主席) 他們準備第一個要得著的城市的前面一個平原紮營。
(主席) 這三節的聖經就在這個背景下。
(主席) 當約書亞去到近耶利哥的位置的時候。
(主席) 他見到一個人。
(主席) 這個人 當約書亞問他的時候。
(主席) 他就說他是耶和華軍隊的元帥。
(主席) 其實這個說法代表什麼呢。
(主席) 就是祂是神。
(主席) 祂就是神。
(主席) 祂是以一個耶和華軍隊的元帥。
(主席) 神以一個這樣的形象出現在約書亞的眼前。
(主席) 所以約書亞第一個反應就是服服。
(主席) 並且以一個僕人的姿態去問這個耶和華軍隊的元帥。
(主席) 其實是問神有什麼吩咐。
(主席) 而神的回應就是。
(主席) 祂說這裡是一個聖地。
(主席) 所以請你把你的鞋脫下來。
(主席) 聖經很簡單 十五節。
(主席) 約書亞的回應是什麼呢。
(主席) 約書亞就照著行了。
(主席) 神說什麼 祂就照著做。
(主席) 這個就是這三節聖經的背景。
(主席) 但我今天不只是想說這三節的聖經。
(主席) 我是很想說整個約書亞的生平。
(主席) 有一個中覽或者一個簡介。
(主席) 究竟是怎樣的。
(主席) 如果你看約書亞的身份和角色。
(主席) 在這幾十年來。
(主席) 祂有很多不同的身份和角色。
(主席) 祂是第一代。
(主席) 圍爐之地 埃及地。
(主席) 被釋放出來的第一代以色列人。
(主席) 基本上 祂由很早很早。
(主席) 已經在整個以色列文中成長和生活。
(主席) 祂有很多不同的角色在擔演。
(主席) 首先我想跟大家說。
(主席) 約書亞雖然有不同的角色和身份。
(主席) 但祂由始至終都是選擇信服神。
(主席) 即使去到十五節的場景。
(主席) 祂最終見到神的時候。
(主席) 祂仍然選擇服服信服神的所有吩咐。
(主席) 約書亞在人生中有什麼角色和身份呢?。
(主席) 我想跟大家做一個小小的縱覽。
(主席) 如果我們看《出埃及記》。
(主席) 十七章九至十三節。
(主席) 我們一起讀聖經吧。
(主席) 讀聖經是好的。
(主席) 越讀越入心是非常之好的。
(主席) 我們一起讀吧。
(主席) 《出埃及記》十七章九至十三節。
(主席) 預備起。
(主席) 「摩西對約書亞說。
(主席) 「你為我們選出人來。
(主席) 出去和阿瑪力人爭戰。
(主席) 明天我手裡要拿著神的杖。
(主席) 站在山頂上。
(主席) 於是約書亞照著摩西對他所說的話行。
(主席) 和阿瑪力人爭戰。
(主席) 摩西阿倫與胡爾都上了山頂。
(主席) 摩西何時舉手。
(主席) 以色列人就得勝。
(主席) 何時垂手。
(主席) 阿瑪力人就得勝。
(主席) 但摩西的手發沉。
(主席) 他們就搬石頭來。
(主席) 放在他耳下。
(主席) 他就坐在上面。
(主席) 阿倫與胡爾扶著他的手。
(主席) 一個在左邊一個在那邊。
(主席) 他的手就穩住。
(主席) 直到日落的時候。
(主席) 約書亞用刀殺了阿瑪力王。
(主席) 和他的百姓。
(主席) 第一個身份你會見到。
(主席) 其實約書亞是很會打仗。
(主席) 而且應該是很能打的。
(主席) 雖然這段聖經背後說。
(主席) 他的得勝是上帝的作為。
(主席) 但他實際要在地下。
(主席) 在前線不單是打。
(主席) 他還要揀人去打。
(主席) 他應該對軍事。
(主席) 對作戰 對打仗。
(主席) 是很有認識的。
(主席) 而且他真的要衝上前線去肉搏的時候。
(主席) 你會看見他應該是一個很有勇氣。
(主席) 是一個勇士。
(主席) 這個是他的其中一個身份。
(主席) 我們再看。
(主席) 同樣是《出海及記》。
(主席) 二十四章十二十三兩節。
(主席) 我們一起讀好不好。
(主席) 好 預備 一二起。
(主席) 耶和華對摩西說。
(主席) 你上山到我這裡來。
(主席) 住在這裡。
(主席) 我要將石板。
(主席) 並我所寫的律法。
(主席) 和誡命賜給你。
(主席) 使你可以教訓百姓。
(主席) 摩西和他的幫手。
(主席) 約書亞起來。
(主席) 上了神的山。
(主席) 這裡的場景是說。
(主席) 神吩咐摩西。
(主席) 上到山上。
(主席) 是祂的山 神的山。
(主席) 上到山上去領受。
(主席) 寫著律法和誡命的法板。
(主席) 但原來不只是摩西一個去。
(主席) 還有他一個幫手。
(主席) 即是摩西的得力助手。
(主席) 一個這麼重要的時刻。
(主席) 摩西帶誰上去?。
(主席) 是約書亞上去。
(主席) 所以其實很早期。
(主席) 約書亞已經是摩西的好幫手。
(主席) 他是摩西的助手。
(主席) 很多事情都是找他幫忙。
(主席) 甚至剛才你看到。
(主席) 當耶穌要和亞馬利人爭戰的時候。
(主席) 摩西找約書亞挑選去打仗的人。
(主席) 你會見到第二個身份。
(主席) 約書亞在摩西的帶領下。
(主席) 他已經是摩西的幫手。
(主席) 是一個民族領袖的好幫手。
(主席) 第三個身份是什麼呢?。
(主席) 我們看文素記第十三章的一至三節。
(主席) 八節和十六節。
(主席) 我們一起讀 預備起。
(主席) 耶和華曉謙摩西說。
(主席) 你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地。
(主席) 他們每支派中要打發一個人。
(主席) 都要作首領的。
(主席) 摩西就照耶和華的吩咐。
(主席) 從巴蘭的抗野打發他們去。
(主席) 他們都是以色列人的族長。
(主席) OK OK OK。
(主席) 第一 我們會看到探子的身份是什麼呢?。
(主席) 起碼要求是作首領的。
(主席) 而最終找了什麼人去呢?。
(主席) 第三節告訴你。
(主席) 他們都是以色列人的族長。
(主席) 即是說那十二個探子去的。
(主席) 全部都是族長。
(主席) 即是有頭有臉的。
(主席) 是首領來的 是帶領者來的。
(主席) OK 第八節。
(主席) 屬以法連之派的有亂的兒子何西亞。
(主席) 關什麼事呢? 何西亞。
(主席) 是不是?。
(主席) 好了 我們看看第十六節。
(主席) 這就是摩西所打發窺探那地之人的名字。
(主席) 摩西就稱亂的兒子何西亞為約書。
(主席) 即是說摩西幫他改了名。
(主席) 他原先的名字叫做何西亞。
(主席) 摩西就稱他為約書。
(主席) 即是說其實沒有讀那些經文章節。
(主席) 就是在說其餘十一個支派裡面有什麼人去了。
(主席) 所以不讀也沒什麼問題。
(主席) 這個就是在說約書本身。
(主席) 他自己在族群裡面是一個首領 是一個族長。
(主席) 是不是? 是很有領導地位的。
(主席) 是帶領者來的 很有身份的。
(主席) OK?。
(主席) 好了。
(主席) 如果我們再看文素記。
(主席) 二十七章 十六節到二十節。
(主席) 這裡不讀了 因為都算是很長的。
(主席) 其實這裡是在說什麼呢?。
(主席) 就是當摩西去到他生命的很後期。
(主席) 他快要進入迦南地的邊緣的時候。
(主席) 因為神說他不可以進入這個應許之地。
(主席) 但他可以去望一下。
(主席) 望一下這個應許之地。
(主席) 但神同時吩咐他要找他的接續者。
(主席) 因為他不可以進入這個應許之地。
(主席) 去迦南繼續為神帶領以色列人去爭戰。
(主席) 所以他要找一個繼承者 一個接續者。
(主席) 民數記二十七章十六節到二十節。
(主席) 就是在說如何找約書亞。
(主席) 成為接續摩西作以色列人帶領的過程。
(主席) 所以簡單來說。
(主席) 在約書亞整個人生的歷程裡。
(主席) 他有很多重身份。
(主席) 他是勇士。
(主席) 他是摩西的好幫手。
(主席) 他是族長。
(主席) 他是被派去做探子。
(主席) 去看應許之地的其中十二個探子之一。
(主席) 而且他還是被選定的繼承者。
(主席) 你看到這麼多重身份。
(主席) 你看到他是一個有身份有地位有能力。
(主席) 其實都很出眾的一個生命。
(主席) 很多很優厚的背景在他的生命裡。
(主席) 但是我們看到去到。
(主席) 約書亞第五章十三至十五節這裡。
(主席) 即使約書亞有這麼多重身份。
(主席) 甚至去到進入迦南地的時候。
(主席) 可以說在地上在整個以色列文裡面。
(主席) 他就是那個主事人。
(主席) 他就是那個帶領者。
(主席) 他就是那個很有能力的。
(主席) 被眾望所歸的領導人。
(主席) 但是當他見到神的時候。
(主席) 當他知道神向他顯現的時候。
(主席) 他第一個反應是什麼呢?。
(主席) 就是俯伏在地上。
(主席) 就是取一個僕人的姿態。
(主席) 那個身份。
(主席) 去問神:你有什麼吩咐給僕人呢?。
(主席) 然後當神的吩咐來到的時候。
(主席) 他只是很簡單。
(主席) 聖經說:他就這樣行了。
(主席) 總之我們看到約書亞這個人的生命。
(主席) 即使他有眾多的身份。
(主席) 即使他很出眾。
(主席) 即使他有很多的能力在他那裡。
(主席) 他知道能力的來源是來自神。
(主席) 他知道背後掌管的是上帝。
(主席) 所以他取了一個僕人的角色。
(主席) 去俯伏在神的面前。
(主席) 如果你理解在約書亞整個人生裡面。
(主席) 他經歷過什麼呢?。
(主席) 為什麼他會這樣肯定。
(主席) 神才是那個掌管的神呢?。
(主席) 祝福他的神呢?。
(主席) 神才是那個賜給他能力身份的神呢?。
(主席) 我相信他在整個過程裡面。
(主席) 他在埃及地的時候。
(主席) 他見過神的作為。
(主席) 那十災他見過。
(主席) 而且在逾越節裡面。
(主席) 神怎樣透過擊殺。
(主席) 埃及裡面所有守生的這件事。
(主席) 去釋放以色列民。
(主席) 進入那個圍爐之地。
(主席) 進入那個應許之地。
(主席) 他是見到的。
(主席) 他是看到神的作為。
(主席) 怎樣保守他們在逾越節裡面。
(主席) 免受一切的傷害。
(主席) 他見過紅海分開。
(主席) 他見過紅海怎樣淹沒。
(主席) 法老的軍隊。
(主席) 他見過。
(主席) 以色列民在抗野。
(主席) 即使有數以十萬計。
(主席) 甚至過百萬的人。
(主席) 神怎樣供應馬拿。
(主席) 怎樣用雲柱火柱。
(主席) 來保護整個以色列民族。
(主席) 他見過。
(主席) 他在山下征戰。
(主席) 就是剛才阿瑪利人。
(主席) 和阿瑪利人征戰的那個場景。
(主席) 摩西怎樣在山上舉手。
(主席) 就使他們得勝的場面。
(主席) 很多很多這些畫面。
(主席) 是不時浮現在約書亞的生命裏面。
(主席) 甚至他們來到耶利哥城之前。
(主席) 當他們抬著月桂過約旦河的時候。
(主席) 神吩咐他們這樣做。
(主席) 約旦河的河水都會退去。
(主席) 他們就可以安然渡河。
(主席) 等於約書亞見過一切這些神的作為。
(主席) 在他們的生命裏面。
(主席) 並且我相信。
(主席) 他是放在他們的心裏面。
(主席) 他知道他作為。
(主席) 雖然是地上的一個首領。
(主席) 一個大領者。
(主席) 一個眾人都仰望他身份的人。
(主席) 但他知道最終掌權的。
(主席) 那個私恩的。
(主席) 那個作事奇妙的不是他。
(主席) 是他所認識、相信、倚靠的神。
(主席) 所以當神向他顯現的時候。
(主席) 他只有一件事要做。
(主席) 就是俯伏。
(主席) 跪拜在神的面前。
(主席) 向神作出一個敬畏的態度。
(主席) 去問神。
(主席) 究竟今天。
(主席) 神啊 你的心意如何?。
(主席) 弟子們。
(主席) 今天我們都可能在人生的歷程裏面。
(主席) 我們會累積了有不同的身份、角色。
(主席) 可能我們都覺得我們只有一些能力。
(主席) 可能我們都覺得我們有一些知識。
(主席) 甚至我們有專業。
(主席) 我們有經驗。
(主席) 我們有學識。
(主席) 但是弟子們我想告訴你。
(主席) 就好像藥書一樣。
(主席) 其實這一切的東西是出自哪裡呢?。
(主席) 其實都是神秘的。
(主席) 我們知道我們所領受的全部都是恩典。
(主席) 全部都是來自我們的神。
(主席) 相對我們來說。
(主席) 如果神不容許。
(主席) 我們根本不可以擁有這些東西。
(主席) 所以我會鼓勵弟兄姊妹。
(主席) 即使在我們的人生裏面。
(主席) 我們過了可能不同的年日。
(主席) 我們得到不同的東西。
(主席) 我們擁有不同的。
(主席) 即是這些好的東西。
(主席) 我們有沒有仍然抱著一個敬畏神的心呢?。
(主席) 來到主的面前去俯伏。
(主席) 去尋求祂的心意呢?。
(主席) 如果我們覺得擁有這些東西。
(主席) 我們就可以不需要了。
(主席) 我們不需要主在我的生命裏面。
(主席) 繼續引導我。
(主席) 繼續向我說話。
(主席) 等於會輕的。
(主席) 我們會失落很多主的心意。
(主席) 重的、嚴重的。
(主席) 我們是會離開神。
(主席) 進入那種自我作為的。
(主席) 甚至自我作王的狀況裏面。
(主席) 所以我們要小心。
(主席) 我們要警醒。
(主席) 我們要常常進入那種。
(主席) 俯伏、跪拜在神面前。
(主席) 去尋求祂的心意的狀況當中。
(主席) 這是第一件事我想跟大家說的。
(主席) 不要因為我們的身份。
(主席) 我們的閱歷改變。
(主席) 而不再選擇去順服神。
(主席) 降伏在神的面前。
(主席) 這是一件很危險的事。
(主席) 第二。
(主席) 我想說的是。
(主席) 約書夏在整個人生裏面。
(主席) 他經歷了很多人生的階段。
(主席) 如果我們看。
(主席) 約書夏在出埃及的時候。
(主席) 他一定是一個20歲以上的男子。
(主席) 因為他一出埃及就已經是軍隊。
(主席) 是打仗的。
(主席) 而他們的規矩或文化。
(主席) 打仗的都是20歲以上的男士。
(主席) 基本上。
(主席) 約書夏一出埃及的時候。
(主席) 他一定是20歲以上的男子。
(主席) 他在幹野漂流了40年。
(主席) 即是說。
(主席) 他來到耶利哥這個地方。
(主席) 當他20歲出埃及。
(主席) 漂流了40年。
(主席) 終於過了大河來到這裏。
(主席) 即是說他起碼多少歲?。
(主席) 60歲了。
(主席) 各位觀眾。
(主席) 不知道你到60歲了嗎?。
(主席) 到了吧?。
(主席) 60歲之後你打算怎樣呢?。
(主席) 你打算怎樣呢?。
(主席)。
(主席) 如果你看另一個族長 迦勒。
(主席) 為甚麼要說迦勒呢?。
(主席) 因為在他們那一代。
(主席) 20歲以上的。
(主席) 以色列人裏面。
(主席) 只有兩個人。
(主席) 可以進入這個英雄之地。
(主席) 如果我們當他們兩位。
(主席) 年齡差不多 背景差不多。
(主席) 態度差不多。
(主席) 我們在那裏做一個參考。
(主席) 迦勒多少歲?。
(主席) 迦勒多少歲?。
(主席) 迦勒呢。
(主席) 如果我們看一看。
(主席) 約書下記十四章。
(主席) 六至十節。
(主席) 我們一起讀一讀。
(主席) 我們知道迦勒大概多少歲。
(主席) 預備起。
(主席) 那時猶大人來到吉甲。
(主席) 見約書。
(主席) 有基尼使族耶夫尼的兒子。
(主席) 迦勒對約書下說。
(主席) 耶和華在迦底斯巴尼亞。
(主席) 指著我與你。
(主席) 對神人摩西所說的話。
(主席) 你都知道了。
(主席) 耶和華的僕人摩西。
(主席) 從迦底斯巴尼亞。
(主席) 打發我窺探者地。
(主席) 那時我正四十歲。
(主席) 我按著心意回報他。
(主席) 然而。
(主席) 同我上去的眾弟兄。
(主席) 使百姓的心消化。
(主席) 但我專心。
(主席) 跟從耶和華我的神。
(主席) 當日。
(主席) 摩西起誓說。
(主席) 你腳所踏之地。
(主席) 定要歸你和你的子孫。
(主席) 永遠為業。
(主席) 因為你專心。
(主席) 跟從耶和華我的神。
(主席) 自從。
(主席) 耶和華對摩西。
(主席) 說這話的時候。
(主席) 耶和華照他所應許的。
(主席) 使我存活者。
(主席) 四十五年。
(主席) 期間以色列人在。
(主席) 曠野行走。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 看那 現今我八十五歲了。
(主席) 一二起 若是你們以侍奉耶和華為不好。
(主席) 今日就可以選擇所要侍奉的。
(主席) 是你們列祖在大河那邊所侍奉的神呢?。
(主席) 是你們所住這地的阿摩利人的神呢?。
(主席) 至於我和我家 我們必定侍奉耶和華。
(主席) 至於我和我家 我們必定侍奉耶和華。
(主席) 至於我和我家 我們必定侍奉耶和華。
(主席) 至於我和我家 我們必定侍奉耶和華。
(主席) 至於我和我家 我們必定侍奉耶和華。
(主席) 為何你們這麼熟悉? 因為很多人講過。
(主席) 因為當你結婚的時候 有很多人送牌片給你。
(主席) 你有沒有收過?。
(主席) 一個像相架一樣 上面印著英文也好 中文也好。
(主席) 總是有「至於我和我家 必定侍奉耶和華」。
(主席) 教教書室有很多可以賣這些的。
(主席) 簡直是送禮佳品。
(主席) 不過如果我們只當作一份禮物。
(主席) 我們只當作一個牌片。
(主席) 甚至我們只當作一句 經常放在口邊的說話。
(主席) 這句說話不會讓我們的生命 不會讓我們的人生。
(主席) 好像藥書一樣。
(主席) 由始至終 祂都選擇。
(主席) 不單止祂選擇 祂的宣告是祂和祂的家。
(主席) 這個家不單止是祂自己肉身身處的直系的家。
(主席) 我相信是包括祂整個的族群。
(主席) 整個的家族。
(主席) 甚至祂作為以色列民的帶領者。
(主席) 祂直頭是覺得應該整個民族都要進入。
(主席) 侍奉耶和華的生命裏面。
(主席) 弟兄姊妹 耶穌在祂的人生110歲裏面。
(主席) 到祂年老 祂都知道日子無多的時候。
(主席) 祂對以色列民這樣說。
(主席) 你們可以選擇。
(主席) 你們可以選擇你的生命要侍奉甚麼。
(主席) 是侍奉那個偶像的神。
(主席) 還是侍奉那個帶領整個民族。
(主席) 帶領我們進入英雄之地的神呢。
(主席) 你自己可以選擇。
(主席) 不過每一個選擇都帶來不同的結果。
(主席) 然後約書夏就說。
(主席) 至於我和我家。
(主席) 我們必定侍奉耶和華。
(主席) 是必定的。
(主席) 是必然一定會做這件事的。
(主席) 是沒有東西能夠阻礙。
(主席) 祂這個心智實踐出來。
(主席) 等於我們今天人生。
(主席) 我們可能都經歷過很多不同的階段和歷程。
(主席) 有人就說。
(主席) 讀完書出來工作。
(主席) 嘩 很辛苦啊。
(主席) 為甚麼。
(主席) 因為沒有暑假。
(主席) 因為時間少了很多。
(主席) 嘩 因為那些人很可怕。
(主席) 因為出去職場 是不是。
(主席) 嘩 很不習慣。
(主席) 所以做著做著。
(主席) 我還是先去工作假期。
(主席) 都可以的。
(主席) 不是不行 是不是。
(主席) 有些人就說。
(主席) 嘩 結婚了。
(主席) 很多東西要準備。
(主席) 要進入婚姻裏面。
(主席) 嘩 所以我就經常說。
(主席) 為甚麼那些人要祝福你。
(主席) 你和你家。
(主席) 必定侍奉耶和華呢。
(主席) 不知道是不是大家都覺得。
(主席) 結婚有個新的家庭。
(主席) 我有很多東西要顧。
(主席) 顧到不是很空閒。
(主席) 侍奉耶和華。
(主席) 所以要提一提你。
(主席) 所以擺一個這樣的牌片在你家。
(主席) 等你出門口 額高頭的時候。
(主席) 見到。
(主席) 不過如果你的心沒有這樣東西。
(主席) 對不起 我告訴你。
(主席) 擺在你眼前你都見不到。
(主席) 有人就說。
(主席) 嘩 當我結婚。
(主席) 嘩 當有子女。
(主席) 嘩 好多東西要顧。
(主席) 好多東西要做。
(主席) 我真的很空閒。
(主席) 去理會神跟我們說什麼。
(主席) 因為人生有很多歷程。
(主席) 每一個歷程可能都會帶給我們。
(主席) 有張力 有壓力。
(主席) 有挑戰 有艱難。
(主席) 但我相信。
(主席) 其實正正是這些挑戰。
(主席) 壓力 張力 艱難。
(主席) 是可以叫我們更加依靠神。
(主席) 你可以問你自己。
(主席) 在很多這些張力。
(主席) 挑戰 逆境。
(主席) 甚至逆境裡面。
(主席) 嘩 其實這些叫我們。
(主席) 的生命是更加靠近神。
(主席) 還是更加遠離神。
(主席) 靠你自己呢。
(主席) 你可以問你自己。
(主席) 問下我們每一個人的生命。
(主席) 在不同的歷程裡面。
(主席) 是叫我們更加靠近神。
(主席) 還是更加遠離神呢。
(主席) 如果你發覺。
(主席) 你越遇到這些的事。
(主席) 我越靠近神。
(主席) 我會為你感恩。
(主席) 甚至我會預見。
(主席) 預視到。
(主席) 你將會經歷很多神的同在。
(主席) 和恩典。
(主席) 但如果調轉。
(主席) 當我們面對這些人生的歷程。
(主席) 有很多張力、壓力。
(主席) 甚至逆境周圍的環境。
(主席) 在變形的時候。
(主席) 是叫我們不懂得去依靠神。
(主席) 反而是用很多。
(主席) 我們自己的方法去處理的話。
(主席) 我不禁會為你擔心。
(主席) 因為當人。
(主席) 轉移去靠這個世界。
(主席) 靠自己的方法來處理。
(主席) 我們很多時候。
(主席) 都會失落了。
(主席) 神在我們生命裡面的那份祝福。
(主席) 那份帶領。
(主席) 叫我們看不見神的作為。
(主席) 可以怎樣很奇妙的活現在我們的生命當中。
(主席) 我相信比起約書亞。
(主席) 他人生所面對的很多的艱難挑戰。
(主席) 如果你想一想。
(主席) 可能我們現在的挑戰。
(主席) 未必。
(主席) 真的是很艱難。
(主席) 你想一想就知道了。
(主席) 你想一想。
(主席) 他既要打仗。
(主席) 在曠野漂流四十年。
(主席) 不知道你有沒有想過。
(主席) 曠野究竟是怎樣的呢。
(主席) 最近的天氣很熱。
(主席) 是不是。
(主席) 在家裡。
(主席) 我都不禁想開冷氣。
(主席) 是不是。
(主席) 但是如果你去過。
(主席) 曠野。
(主席) 曠野。
(主席) 英文其實是用desert這個字。
(主席) 就是外國的一些所謂曠野的地方。
(主席) 所謂曠野的地方。
(主席) 雖然未至於像沙漠那樣。
(主席) 很多大的沙丘。
(主席) 大風沙。
(主席) 就是這樣。
(主席) 但是氣溫是相當熱的。
(主席) 氣溫是相當熱的。
(主席) 我坐在一輛有冷氣的旅遊巴。
(主席) 但是望出去。
(主席) 嘩 有偶然下車。
(主席) 嘩 熱到飛起。
(主席) 然後呢 還是怎樣。
(主席) 很荒蕪的。
(主席) 不是沙 不過呢。
(主席) 又不會看到有水源。
(主席) 你想想。
(主席) 有書客要在那。
(主席) 四十年裏面呢。
(主席) 逗留在這些地方。
(主席) 吃的是甚麼呀。
(主席) 麻辣。
(主席) 我未吃過呀。
(主席) 可能是好東西來的。
(主席) 不過你只是想想。
(主席) 四十年來都是吃一樣東西。
(主席) 即是同一樣東西。
(主席) 即是很好吃的。
(主席) 都總有厭的一天的嘛。
(主席) 即是還有大大小小的爭戰。
(主席) 還有面對呢。
(主席) 即是那些以色列民呢。
(主席) 不跟神的心意走。
(主席) 帶來的災難。
(主席) 多少的。
(主席) 人生的艱難。
(主席) 不過你會看到呢。
(主席) 去到最後。
(主席) 有書客的選擇。
(主席) 他仍然是選擇敬畏神。
(主席) 選擇跟隨神。
(主席) 選擇尋求主的心意。
(主席) 因為你面對的。
(主席) 張力 壓力。
(主席) 在你人生的階段裏面。
(主席) 可能都有他的獨特性。
(主席) 很難完全的代入。
(主席) 不過我相信。
(主席) 我相信。
(主席) 其實原則都是一樣。
(主席) 就是當你面對這些人生的階段。
(主席) 所帶來的張力。
(主席) 甚至是艱難。
(主席) 恐懼。
(主席) 我們的出路在哪裏呢。
(主席) 其實都是回到。
(主席) 回到神的裏面。
(主席) 去信靠祂 信服祂。
(主席) 讓我們能夠。
(主席) 在主的裏面找到。
(主席) 那個出路。
(主席) 我們相信神一定。
(主席) 會幫助我們。
(主席) 與我們同在。
(主席) 帶領我們渡過這些艱難。
(主席) 就好像當整個以色列民族。
(主席) 專心的歸向神的時候。
(主席) 神就帶領他們進入。
(主席) 祂的祝福。
(主席) 和祂的應許裏面。
(主席) 如果我們看第一代。
(主席) 和第二代的以色列人。
(主席) 你會看到一個很大的差別。
(主席) 第一代的以色列民。
(主席) 他們是怎樣的呢。
(主席) 當他們出了埃及的時候。
(主席) 當他們去到曠野。
(主席) 在進入。
(主席) 應許之地的旅程裏面。
(主席) 就好像我們剛才讀的聖經。
(主席) 當神吩咐摩西。
(主席) 要上到山上去領受。
(主席) 那個法板的時候。
(主席) 祂吩咐那些以色列民。
(主席) 在山下等。
(主席) 等祂回來。
(主席) 但是等下等下等下等下。
(主席) 山下的以色列民。
(主席) 就覺得不對勁。
(主席) 為什麼等了這麼久。
(主席) 可能他們等了很久。
(主席) 等下等下他們覺得不行。
(主席) 我們這裏人生路不熟。
(主席) 這裏又不知怎樣。
(主席) 究竟發生什麼事。
(主席) 下一餐不知道能不能吃。
(主席) 很多這些憂慮。
(主席) 很多這些焦慮就走出來了。
(主席) 他們可能很恐懼。
(主席) 究竟我們下一步應該怎樣走。
(主席) 不知道。
(主席) 帶我們出來的摩西。
(主席) 上了山這麼久都不回來。
(主席) 即是怎樣。
(主席) 上帝又沒有向我。
(主席) 發出你的指引。
(主席) 即是怎樣。
(主席) 可能心裏面很害怕。
(主席) 在我們生活裏面。
(主席) 面對這些事的時候。
(主席) 可能我們都會害怕。
(主席) 這班第一代的以色列民。
(主席) 他們最後選擇。
(主席) 去。
(主席) 叫阿倫。
(主席) 即是他們的祭司。
(主席) 去做甚麼。
(主席) 去做一個偶像出來。
(主席) 就說。
(主席) 這個是代表。
(主席) 帶他們出埃及的那位神。
(主席) 所以阿倫。
(主席) 又不知道做甚麼。
(主席) 可能他都很害怕。
(主席) 弟弟上了山這麼久。
(主席) 為甚麼這麼久都不下來呢。
(主席) 我一個人在這裏。
(主席) 他都很害怕。
(主席) 他很害怕甚麼。
(主席) 他很害怕人的聲音。
(主席) 他很害怕人的聲音。
(主席) 很害怕會眾的聲音。
(主席) 所以他怎樣。
(主席) 他就順著會眾的聲音去做事。
(主席) 拿了一些金來。
(主席) 拿了一些金來。
(主席) 然後怎樣。
(主席) 就雕刻了一隻金牛毒。
(主席) 這隻金牛毒。
(主席) 成為那班以色列民。
(主席) 敬拜的對象。
(主席) 所以其實他們開始。
(主席) 是在拜一個偶像。
(主席) 拜一個假神。
(主席) 兄弟姐妹。
(主席) 當我們面對生活的。
(主席) 種種的壓力。
(主席) 焦慮甚至恐懼。
(主席) 我們會不會都很快。
(主席) 轉向不是尋求神的面。
(主席) 而是轉向。
(主席) 去尋求人的方法。
(主席) 去尋求。
(主席) 甚至偏離神的心意。
(主席) 找了一些偶像。
(主席) 這些偶像可能是很多形式的。
(主席) 來使我們的心。
(主席) 好像安樂。
(主席) 好像穩妥一點。
(主席) 但其實這個。
(主席) 穩妥或者安樂。
(主席) 是一種虛假的。
(主席) 甚至最嚴重的。
(主席) 是要我們越來越偏離神。
(主席) 甚至是搏弈神。
(主席) 就好像第一代的伊斯利文一樣。
(主席) 所以弟兄姊妹。
(主席) 當我們在壓力和不安。
(主席) 甚至在恐懼的裏面。
(主席) 我們怎樣選擇呢?。
(主席) 我們是否可以。
(主席) 很有智慧地。
(主席) 我們知道我們的出路。
(主席) 其實不是在那些東西那裏。
(主席) 我們的出路是在上帝那裏。
(主席) 我們能夠回到上帝的裏面。
(主席) 去尋求祂。
(主席) 其實我們很多人都經歷過神的恩典。
(主席) 就好像這班伊斯利文。
(主席) 第一代的伊斯利文。
(主席) 他們都看過很多的恩典。
(主席) 他們都看過很多神的作為。
(主席) 其實約書夏見到的東西。
(主席) 他們都見到的。
(主席) 為甚麼他們會這樣的呢?。
(主席) 我覺得有時候決定是很重要的。
(主席) 今天我們有沒有做這個決定。
(主席) 好像約書夏一樣。
(主席) 去到年老的日子。
(主席) 無論你在人生甚麼階段都好。
(主席) 我和我家必定侍奉耶和華。
(主席) 我和我家必定選擇敬畏我們的神。
(主席) 有時候我會想起我們教會的狀況。
(主席) 我會這樣說。
(主席) 如果我們很想。
(主席) 特別是家庭人。
(主席) 很想見到我們的下一代。
(主席) 都是一個敬虔的一代。
(主席) 我不知你想不想。
(主席) 我自己也很想。
(主席) 不只是我肉身的下一代。
(主席) 是屬靈的下一代。
(主席) 是其他弟兄姊妹的下一代。
(主席) 我也很想見到。
(主席) 我們的下一代是敬虔的一代。
(主席) 而且我經常這樣禱告。
(主席) 特別是見到有人生孩子。
(主席) 我通常都會這樣祝福他。
(主席) 祝福這個初生的生命。
(主席) 叫他成為敬虔的一代。
(主席) 甚至比他的父母更加敬虔。
(主席) 家屬的弟兄姊妹。
(主席) 無論你有沒有肉身的下一代。
(主席) 我們一定有屬靈的下一代。
(主席) 我不知你有沒有這樣的心願。
(主席) 就是見到我們屬靈的下一代。
(主席) 我們都是選擇。
(主席) 很想見到他們成為敬虔的一代。
(主席) 甚至比我們這一代更加敬虔。
(主席) 更加能夠為主拜償。
(主席) 如果我們有這個心願。
(主席) 如果我們有這個想望。
(主席) 我們就要今天。
(主席) 我們都自己成為那個敬虔的一代。
(主席) 否則我們連個板都不能讓人看。
(主席) 我們的下一代。
(主席) 我們可以怎樣去成為敬虔的一代呢。
(主席) 難道我們要好像以色列民一樣。
(主席) 上一代完全的消失。
(主席) 下一代直接的去經歷主。
(主席) 我相信我們不需要這樣。
(主席) 我們可以在這一代。
(主席) 我們這個時刻。
(主席) 我們不同年紀的人。
(主席) 去選擇。
(主席) 好像約書亞的生命一樣。
(主席) 選擇我和我家。
(主席) 是必定侍奉耶和華。
(主席) 不要因為人生的階段。
(主席) 人生的變遷 周圍環境的改變。
(主席) 令我們失去了這份倚靠神。
(主席) 降伏於神 尋求神心意的心志。
(主席) 當我們捉實的時候。
(主席) 我相信我們真的能夠進入。
(主席) 神賜給我們的豐盛的生命。
(主席) 最後我想說的是什麼呢。
(主席) 約書亞來到耶利哥城前面的平原。
(主席) 其實他正在準備進入戰爭。
(主席) 他知道神要帶領整個以色列民。
(主席) 在迦南地打很多很多不同的仗。
(主席) 因為有很多迦南地的居民。
(主席) 佔據了那個地方。
(主席) 神要讓以色列民在那裏趕出這些民。
(主席) 所以他面對的是。
(主席) 將會發生的很多的爭戰出現。
(主席) 所以在約書亞第五章13-15節。
(主席) 他在他們的營地出來。
(主席) 去到耶利哥城前面。
(主席) 我估計他是想看看。
(主席) 究竟接下來這場戰爭是怎樣打。
(主席) 究竟形勢是怎樣的。
(主席) 即是耶利哥城是怎樣的。
(主席) 當時耶利哥城是怎樣的呢。
(主席) 如果按照第六章告訴你。
(主席) 因為耶利哥城知道以色列民來到。
(主席) 並且他們知道。
(主席) 神洗約旦河的水已經乾了。
(主席) 所以他們很害怕。
(主席) 害怕到一個地步。
(主席) 緊閉城門。
(主席) 我估計緊閉城門的意思。
(主席) 不單止是關上了門那麼簡單。
(主席) 他們當然是預備了。
(主席) 隨時準備打仗。
(主席) 隨時準備打仗。
(主席) 所以約書亞就來了。
(主席) 就想看看形勢是怎樣的。
(主席) 誰知他遇到誰呢。
(主席) 遇到一個人。
(主席) 他就馬上問他。
(主席) 你是來幫助我們的。
(主席) 還是幫助我們對方的。
(主席) 即是敵方的。
(主席) 當然耶和華軍隊的元帥。
(主席) 就馬上表露他的身份。
(主席) 大家都明白的。
(主席) 在這個過程裏面。
(主席) 但我想說的。
(主席) 這個耶和華軍隊的元帥。
(主席) 他的行動是講明了兩件事。
(主席) 第一。
(主席) 如果按正經說。
(主席) 手中有拔出的刀。
(主席) 一個軍人。
(主席) 何時會拔出他的刀呢。
(主席) 就是準備打仗了。
(主席) 即是要開戰了。
(主席) 即是面對敵人的時候。
(主席) 他要開戰了。
(主席) 所以第一件事。
(主席) 耶華軍隊的元帥。
(主席) 向日思下表示。
(主席) 他會準備開戰。
(主席) 所以這場爭戰。
(主席) 是誰在打呢。
(主席) 其實是上帝在打。
(主席) 上帝才是最終的掌權和話事。
(主席) 和爭戰的那一位。
(主席) 他要帶領。
(主席) 耶華的軍隊。
(主席) 其實包括以色列民。
(主席) 進入這場爭戰的裏面。
(主席) 所以。
(主席) 是上帝在爭戰。
(主席) 第一件事。
(主席) 第二件事就是當。
(主席) 約瑟雅在俯伏的時候。
(主席) 問耶華軍隊的元帥。
(主席) 有什麼吩咐他的時候。
(主席) 這個軍隊的元帥。
(主席) 他說這個地方是聖的。
(主席) 所以請你脫下你的鞋子。
(主席) 是不是?。
(主席) 這裡說什麼呢?。
(主席) 其實按照聖經說。
(主席) 迦南地的族人。
(主席) 在神眼中是經常做可憎惡的事。
(主席) 在神眼中是要被消滅的民族。
(主席) 所以按道理地圖。
(主席) 應該是不乾淨的。
(主席) 是不潔之地。
(主席) 應該是。
(主席) 不過為什麼上帝說。
(主席) 耶華軍隊的元帥說這裡是聖的呢?。
(主席) 我從這裡看。
(主席) 我就會看到。
(主席) 一個地方聖潔與不聖潔。
(主席) 不是有什麼人在。
(主席) 其實是有沒有神在。
(主席) 所以當耶華軍隊的元帥。
(主席) 代表著神。
(主席) 踏在這個地圖的時候。
(主席) 神就宣告。
(主席) 這個地方是聖的。
(主席) 所以其實神要將一個污穢的地方。
(主席) 因為祂的臨在。
(主席) 而轉化成為一個聖潔之地。
(主席) 所以頂姐妹。
(主席) 我會這樣說。
(主席) 約書亞去到準備開戰的時候。
(主席) 神就向他顯現。
(主席) 而且告訴他。
(主席) 真正的主要的力量。
(主席) 是來自神的。
(主席) 是祂自己在這裡打仗。
(主席) 第二。
(主席) 祂向約書亞顯現。
(主席) 就告訴他。
(主席) 當我臨在的時候。
(主席) 你就會 或者那個地方。
(主席) 就會成為聖潔的。
(主席) 當約書亞聽到這兩樣東西的時候。
(主席) 或者他意識到這兩樣東西的時候。
(主席) 如果我是約書亞。
(主席) 我就會 喔 行了。
(主席) 原來我只需要。
(主席) 跟隨我的主。
(主席) 我的神去征戰。
(主席) 我會進入那種。
(主席) 征戰的德性。
(主席) 還有那種聖潔的裡面。
(主席) 需要聖潔。
(主席) OK。
(主席) 所以你從這裡看。
(主席) 接著聖經就沒有再說。
(主席) 約書亞怎樣準備打仗。
(主席) 等等。
(主席) 而第六章一開始。
(主席) 除了說耶利哥的城門。
(主席) 緊閉之餘。
(主席) 約書亞就按照神的吩咐。
(主席) 怎樣準備攻擊耶利哥城。
(主席) 但如果你看下去就很有趣。
(主席) 其實差不多。
(主席) 整個耶利哥城的得著。
(主席) 差不多不用打仗。
(主席) 最重要的是。
(主席) 就是。
(主席) 神吩咐他們。
(主席) 圍住耶利哥城七天。
(主席) 頭六天圍一次。
(主席) 第七天圍七次。
(主席) 然後大叫一聲。
(主席) 城牆倒塌。
(主席) 城牆倒塌。
(主席) 然後。
(主席) 你會看到。
(主席) 根本不是打仗。
(主席) 跟我們說要衝進去殺。
(主席) 要怎樣攻城。
(主席) 怎樣爬上牆。
(主席) 全部都不是那回事。
(主席) 原來神吩咐他們做什麼。
(主席) 叫祭司在。
(主席) 拿兵器的人走在最前。
(主席) 跟著抬著藥櫃。
(主席) 抬著藥櫃。
(主席) 由祭司吹角。
(主席) 就是這樣圍著。
(主席) 別人的城在圍圈。
(主席) 那就搞定了。
(主席) 將藥櫃。
(主席) 抬著 由祭司抬著走。
(主席) 其實是說什麼呢。
(主席) 藥櫃上有神的寶座。
(主席) 即是神的。
(主席) 掌權和同在在。
(主席) 吹角。
(主席) 是代表神的德性。
(主席) 是神的臨在。
(主席) 神的榮耀要臨在。
(主席) 原來。
(主席) 在征戰裡。
(主席) 最重要的不是你有什麼兵器。
(主席) 在征戰裡。
(主席) 最重要的不是你有什麼能力。
(主席) 在征戰裡。
(主席) 最重要的是。
(主席) 神的同在。
(主席) 是神的掌權。
(主席) 是我們高舉神。
(主席) 在這場征戰裡。
(主席) 是祂掌管。
(主席) 所以各位姐妹。
(主席) 我要告訴你。
(主席) 在我們人生裡的大大小小的戰場。
(主席) 在我們大大小小的。
(主席) 征戰的當中。
(主席) 我們需要做的。
(主席) 不是看我們自己有什麼兵器。
(主席) 最重要的是看。
(主席) 我們是不是在高舉神。
(主席) 我們是不是在靠神。
(主席) 去過。
(主席) 去面對。
(主席) 這些大大小小的征戰。
(主席) 很多征戰。
(主席) 可能是我們內心的征戰。
(主席) 可能是和環境的征戰。
(主席) 和我們軟弱的征戰。
(主席) 甚至我們現在說的。
(主席) 和疫情的征戰。
(主席) 我們靠什麼呢。
(主席) 我們是不是在高舉。
(主席) 神的掌權。
(主席) 和祂的德性呢。
(主席) 如果我們。
(主席) 如果我們不靠這些。
(主席) 我們想著靠我們自己。
(主席) 我們靠我們想的方法。
(主席) 我們就可以打贏這些仗。
(主席) 我們很容易會出事。
(主席) 會叫我們陷入。
(主席) 那個犯罪的可能。
(主席) 那個不靠神 遠離神的可能。
(主席) 如果我們看。
(主席) 以色列打第二場的仗。
(主席) 他們在艾城打。
(主席) 其實他們想著第一場仗贏得這麼容易。
(主席) 這麼輕鬆 第二場仗我贏定的。
(主席) 但是當他們。
(主席) 真的去打第二場仗的時候。
(主席) 他們居然被艾城裡面。
(主席) 少數的人打到落花流水。
(主席) 打到落荒而逃。
(主席) 然後。
(主席) 他們回去求民主。
(主席) 為什麼會這樣。
(主席) 你不是和我同在的嗎。
(主席) 神就回答他們。
(主席) 你們今天輸。
(主席) 是因為你們有人犯罪。
(主席) 那誰犯罪。
(主席) 就是阿干犯罪。
(主席) 那阿干做了什麼事。
(主席) 阿干就拿了當滅之物。
(主席) 因為神在。
(主席) 以色列進攻耶利哥城。
(主席) 在圍城以先。
(主席) 他已經說了。
(主席) 裡面的東西。
(主席) 有什麼要消滅 有什麼可以保留。
(主席) 但是阿干。
(主席) 是因為他慾望的問題。
(主席) 將當滅之物。
(主席) 留了。
(主席) 就會引致。
(主席) 得罪神。
(主席) 所以我想告訴你。
(主席) 其實阿干的狀況。
(主席) 可能都發生在我們的生命裏。
(主席) 我們選擇走我們自己的路。
(主席) 我覺得這很棒。
(主席) 所以我就納了他。
(主席) 已經叫了。
(主席) 大家要怎麼做。
(主席) 但是我們不理會。
(主席) 不理會的結果。
(主席) 就會帶來我們偏離神。
(主席) 我們失去神的同在。
(主席) 一個民族可以是這樣。
(主席) 一個人的生命也可以這樣。
(主席) 一個教會的群體也可以這樣。
(主席) 所以我們要小心。
(主席) 在我們的爭戰裏。
(主席) 我們不單止。
(主席) 知道我們得勝的來源。
(主席) 我們高舉的是我們的神。
(主席) 我們更加要小心。
(主席) 就是在我們的生命裏。
(主席) 我們有沒有按照神的吩咐。
(主席) 進入這些爭戰當中。
(主席) 好讓我們知道。
(主席) 神與我們同在。
(主席) 在我們在世的日子。
(主席) 仍然可能在很多年裏。
(主席) 都有很多仗要打。
(主席) 很多我們生命的慾望。
(主席) 軟弱的仗都要打。
(主席) 我們要記住一件事。
(主席) 就是當我們。
(主席) 打這些仗的時候。
(主席) 能夠讓我們得勝。
(主席) 能夠讓我們跨越。
(主席) 能夠讓我們進入。
(主席) 神的英許裏。
(主席) 就是神自己。
(主席) 不是我們自己。
(主席) 否則我們很容易會失落。
(主席) 今天。
(主席) 神有沒有帶領你我。
(主席) 進入那個英許呢。
(主席) 神有沒有將一些生命。
(主席) 將一些地方。
(主席) 將一些群體。
(主席) 好像一個英許之地。
(主席) 給我們呢。
(主席) 我們是不是需要去打這場仗。
(主席) 叫我們得著那些生命呢。
(主席) 如果有。
(主席) 等於說我鼓勵你。
(主席) 你要繼續尋求主。
(主席) 降伏在祂的心意底下。
(主席) 不要用自己的方法。
(主席) 否則我們都會。
(主席) 失落主的同在。
(主席) 失落了那個英許。
(主席) 最後我想這樣總結。
(主席) 在我們人生裏面。
(主席) 我們可能或多或少。
(主席) 或長或短。
(主席) 還有一些日子要過。
(主席) 在這個過程裏面。
(主席) 我很想鼓勵各位弟兄姊妹。
(主席) 包括我自己在內。
(主席) 我們要不斷去看。
(主席) 我們的生命。
(主席) 是不是由始至終。
(主席) 我們都是這樣來敬畏我們的神。
(主席) 我們的生命。
(主席) 是不是一個敬虔的生命。
(主席) 我們是不是願意繼續。
(主席) 熱烈地去追求我們的神。
(主席) 這個是很重要的。
(主席) 現在到處都在說。
(主席) 無忘初心。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 你信主的日子或長或短。
(主席) 你愛主的初心。
(主席) 我不知道你有沒有忘記。
(主席) 你不知道你有沒有試過。
(主席) 某年某月某日。
(主席) 你是說。
(主席) 我要將我的生命呈現給主。
(主席) 這個的初心。
(主席) 你有沒有忘記呢。
(主席) 你愛主。
(主席) 你說我要愛得很激烈。
(主席) 這個初心。
(主席) 你有沒有忘記呢。
(主席) 我很想鼓勵你。
(主席) 就像上次一樣。
(主席) 直到見主面的日子。
(主席) 我們這種愛主。
(主席) 降伏在主。
(主席) 跟隨主 侍奉他的心。
(主席) 是不變的。
(主席) 就算要變。
(主席) 都是變得越來越激烈。
(主席) 你願意嗎。
(主席) 你願意嗎。
(主席) 如果你願意。
(主席) 我們就可以在有生之年。
(主席) 見到我們整個治安群體。
(主席) 會成為那個敬虔的一代。
(主席) 為主拜上的一代。
(主席) 你願意嗎。
(主席) 讓我們一起祈禱。
