各位來賓 主內的弟兄姊妹 早晨。
我們今天再從《哥倫多前書》第六章十二節至二十節。
繼續去看「愛在愛著教會」這個主題。
我們每個人生命當中。
都有自己所喜愛的零食、食物。
俗稱所謂的Comfort Food。
我們每當過了一整天繁忙勞碌的生活之後。
我們都很想有輕鬆的時間。
無論你是做學生的 可能是考完一場考試。
或者是在讀書的時候想起在小息的時候。
所吃的零食 我們都很懷念。
我們自己長大之後。
都會在繁忙當中有輕鬆的時刻。
想滿足一下自己有個暢快的感覺。
我們成為基督徒的時候。
我們都有個自由的生命。
從主耶穌基督裡面得到自由。
但是我們會不會過一些放縱起來的生活呢?。
其實在《哥倫多前書》的時候。
保羅寫這封信的時候。
哥倫多這個城市的社會生活。
是一個道德放縱的社會。
居民都過著一種道德敗壞的生活。
他們連自己那幫教會裡面的門徒。
都遇到道德上的種種的挑戰。
我們上幾個主人都分享過。
從第五章我們都看到。
他們當中有犯罪、有亂倫的事情。
他們又有道德掙扎的情況出現。
弟兄和弟兄之間的糾紛。
其實這幫信徒都是以前。
未信主之前是一幫犯了各樣罪的罪人。
但是主耶穌因為主耶穌基督的愛。
藉著保羅來將十字架的愛。
這個福音傳到哥倫多這個地區。
其實我們在我們的生活上面。
我們在這個自由的社會裡面。
我們很多時候社區的人。
都是過著一種自由放縱的生活。
我們怎樣身為基督徒。
怎樣在這個社會裡面能夠見證主耶穌呢?。
我們在這個社會裡面。
又怎樣過基督徒蒙神喜悅的生活呢?。
這個就是我們今天從哥倫多前書。
第六章第十二節到二十節所學習的功課。
我們一起低頭祈禱。
我是你主耶穌基督 我們感謝你。
我們感謝你再次給我們有機會。
從你寶貴的話語裡面學習。
學習怎樣去過一個蒙你喜悅的生活。
求你聖靈幫助我們、激勵我們。
引導我們在接下來的時間。
去學習你所說給我們聽的訊息。
求你打開我們的耳朵。
安靜我們的心。
能夠聽得清楚、看得明白。
我們以上的禱告是奉主耶穌得聖的名字祈求。
阿門。
我們一起從第六章第十二節開始看。
保羅這麼說。
凡事我都可行 但不都有一處。
凡事我都可行 但無論哪一件。
我總不受他克制。
保羅將主耶穌十字架的福音傳到哥倫多的時候。
保羅提醒他們。
他們都不會受到律法主義所捆綁。
是從主裡面得到自由。
雖然這個口號「凡事我都可行」。
在哥倫多城是一個很普遍的口號。
但是保羅提醒他們。
千萬不要濫用這個自由。
使自己在道德上有放縱的行為。
但是他這麼指出。
不是所有可以做的都是有一處的。
接著來說「凡事我都可行 但無一件」。
保羅總不會讓這些事情限制他。
無論他想做某樣的事情。
無論想在經文提到。
無論他很想滿足自己的身體上的私慾。
都不會因為這個自由放縱的時候。
反避這些事情而束縛了他自己。
因為他深信我們清楚知道。
我們的主耶穌基督只是我們的主宰。
我們的Master 我們是一個僕人。
我們不會成為其它的事情。
成為我們的僕人被那些事情束縛了我們。
被那些行為、事情束縛了我們。
我們現在想起當年1988年的時候。
Nike運動公司就推行了一個市場的運動。
就用「Just do it」這個口號。
去宣傳它的運動用品的銷路、銷售。
當時它所提倡的 公司所提倡的。
無論是任何的年齡或者自己的所有不同。
各人所有不同的能力都可以一起去做運動。
所以當時透過這個市場的推廣。
它就將北美洲在十年期間。
八百年至九百年期間。
將北美洲的球鞋的市場佔有率。
從18%升至43%。
這個口號是非常令到大家有共鳴的。
保羅在這裡提醒我們。
不是每樣東西都有益處。
「Just do it」我們是為了有益處的事情才去做。
在第十三節 保羅繼續說。
「食物是為土福 土福是為食物。
但神要叫這兩樣都敗壞」。
食物是為了填飽我們的肚子。
我們有個肚子就是為了吃東西。
這種是人之常情。
是滿足自己肉體上的需要。
得到一個暢快很滿足的感覺。
我們都會想吃自己所喜歡吃的東西。
但是保羅指出神要叫這兩樣東西。
食物和土福 我們的肉體都是會敗壞的。
這些是今世的事情。
相比之下 我們就不可以用同樣的邏輯。
來將這個淫亂的行為合理化。
生子不是為了淫亂的行為而做的。
淫亂又不是為了滿足生子。
只是為了生子而有的。
保羅提醒他們 有一個強烈的對比在當中。
不要將這個淫亂合理化。
生子乃是為了主的 主耶穌基督。
主耶穌基督又是為了生子。
我們想起我們生。
當我們成為接受主耶穌基督的救恩的時候。
這個福音的時候。
我們的生子就是為主而活。
主耶穌也是為了我們的生子。
死在十字架上為我們追。
而祂無罪的身體將我們從罪中拯救出來。
所以生子乃是為主 主也是為生子。
並且保羅再提醒他們。
有一個重點在這裡提醒他們。
神已經叫主復活起來。
神已經將耶穌基督從死裡復活。
戰勝了黑暗的權勢。
將來 這裡提到將來。
神又會用祂的能力。
這個是看到三個重點。
這個是將來的事將會發生。
又是神主動地 這些能力是出自父神。
主動地把我們從死裡復活起來。
這裡顯得神是有多麼大能、大力。
這裡清楚見到。
我們食物和禱福會在今世的時候是短暫的。
將會敗壞。
但是我們生子和主耶穌的關係。
是將會有一個復活的關係。
是有一個永恆的關係。
所以我們在這裡這幾節的經文當中。
我們看到一個重點。
我們是為主而活。
不要濫用自由這個事情。
不要變得放縱自己的行為。
我們在這裡細心思想。
我們信主以後的 我們每個弟兄姊妹信主以後。
我們從前想起 我們信主之前。
都提取物質、一些名利。
或者一些肉體上的情慾。
是我們首要的目標。
我們可能會努力地做工去買名牌。
買珠寶首飾。
買我們心中喜歡的車或者房子。
很可能這些是我們人生的首要的目標。
擺在我們人生的首位。
但是這裡提醒我們 這幾節的經文。
我們是為主而活。
耶穌是居首位。
無論我們在生活上的層面。
在家裡和家人的相處。
在工作環境和我們的同事。
和我們的老闆相處。
或者在教會和弟兄姊妹之間的相處。
我們都要以耶穌基督為首位。
為主而活。
在不同的環境當中。
家庭、工作、教會裡面。
都不要放縱自己的行為。
不要濫用我們的自由。
不要好像我們這個世界裡面。
就算將這些毒品都將它合法化。
有所謂的recreational drug。
經文提醒我們。
千萬不要給凡事都可行。
但是不要給一些事情。
給這種的自由。
用任何一些事情來控制我們的生命。
因為主耶穌基督才是我們的主宰。
我們藉著神去支持祂的力量。
經文強調告訴我們。
神會用祂自己的能力將我們復活起來。
我們信神的。
明白到主耶穌基督已經從死裡復活。
接受了祂為我們的個人救主。
既然神有這樣的大能。
我們為主而活。
就可以從主身上來。
從神支取力量。
去面對我們現在面對的各樣的挑戰。
無論是疫情當中我們遇到的困難。
困難當中受到各樣魔鬼的引誘。
我們都從神支取力量。
去勝過種種的試探。
勝過種種的困境。
藉著主我們能夠將這些暫時的。
眼前預見的一切。
好像很巨大的困難阻擋。
我們都可以渡過。
因為我們知道主耶穌基督神。
祂有祂的大能比事情更加大。
我們繼續去看第二、第十五節。
在第十五節那裏提到。
豈不知你們的身子是基督的肢體嗎?。
我們可以將基督的肢體。
作為娼妓的肢體嗎?。
斷乎不可。
這裏提到豈不知。
我們在上個主日都指出。
豈不知就是警告哥倫多教會的信徒。
不要明知故犯。
因為他們清楚明白一個的真理。
這個真理就是指。
基督徒的身子。
是基督的肢體。
是基督的手手腳腳的肢體。
這些肢體千萬不要還在娼妓的身上。
成為娼妓的肢體。
他們有淫亂的行為。
我們一會兒從下文看得出。
他們將基督徒的身子放縱。
自己和別人連在了娼妓的身上。
這個是斷乎不可的事情。
我們看回哥倫多教會的背景的時候。
如果大家有機會去到哥倫多城的歷史博物館。
我們在網上都會看到一些展品。
現在是online 非常方便。
我們看到一些公開的展品當中。
在博物館裏面。
就看到有些手手腳腳的陶瓷。
陶泥做的手手腳腳。
在一些假神的聖殿的遺址當中發現了。
這些在當時的環境。
他們就藉著他們有病。
哥倫多城裏面的市民有病。
就會去一些假神的廟宇祈求。
去能夠得到康復。
然後康復之後就將這些手手腳腳的。
手有病就送一個陶瓷的標本。
送給那個放在假神的殿宇裏面。
去表揚他們的假神是怎樣去醫好他們。
所以這裏的肢體 對這個肢體的字。
對哥倫多城的市民和教會的成員。
都是有非常特別的一種感受在當中。
因為知道他們的身子。
其實不可以將它奉獻給這些假神。
甚至是一些娼妓的面前。
這個是我們清楚知道。
我們每個基督徒。
我們那些徒 加起來是基督的身體。
是基督的肢體 不要奉獻給假神。
無論是愛神或者是他們的山上面。
上個主日所提到的假神。
或者是醫療的、醫病的神。
都不可以將我們身體奉獻給他們。
也不可以奉獻給這些淫亂的行為當中。
我們繼續看第十六節。
因為再次提到。
豈不知與娼妓聯合。
便是與她成為一體嗎?。
因為主說二人要成為一體。
在《創世紀》裡面二章二十四節那裏。
神 耶和華神提到。
夫婦亞當夏娃兩人要成為一體。
成為一個同樣同心去一起侍奉神。
不可分開的時候。
這個聯合 夏文再提到。
這個聯合但與主我們反而有一個對比。
不要與娼妓聯合 要與主聯合在一起。
這個聯合是很有特別的。
這個聯合是好像超能膠那樣。
AA超能膠黏在一起。
就拔都拔不開。
一拔都拔不開。
我們提到要與主合在一起。
就好像他們在靈裡和主在靈裡合一一樣。
所以這裏是將神學思想再推上一步。
我們的身子不單止是一個軀殼。
不只是有一個肉體情慾上的滿足。
我們肉體情慾上的需要。
我們當中是有靈的。
因為我們的主在那個靈。
是有個靈在我們當中。
我們是與主聯合在一起 黏在一起。
可以靈裡合一一樣。
是不再能夠再分開。
我們千萬不要與娼妓黏在一起。
有個不可分開的關係。
我們反而要與主從靈裡合一。
在2016年的時候。
一班的生物研究人員。
他們專門研究海洋生物。
他們就運用了一些先進科技。
一種一種是無人駕駛的潛水艇。
Unmanned Robotics的潛水。
去到深水的地方去研究、去觀察。
深海的動物的魚類。
他們就將無人潛水艇放到。
大約水深以下800米的地方。
去看深海的海魚怎樣生活。
他們就看到Angel Fish。
就是我們俗稱的燈籠魚。
我們燈籠魚都有個恐怖的感覺。
我們看就算是卡通片。
在迪士尼的卡通片《Finding Nemo》當中。
Nemo和他的好朋友。
都是在海底尋找他爸爸的時候。
都遇到一些很恐怖的情況。
就是遇到燈籠魚。
被他一見到就嚇壞了。
燈籠魚前面有一個發光的燈籠。
好像燈籠的發光物。
在他眼前去做一個引魚餌。
引其他的魚在當中。
就好像這個一樣。
這個燈籠在前面。
所以這個是魚的前方。
這個燈籠。
這個圖是他拍了一個影片。
他影片就看到在魚的肚部。
就有一條細魚在當中。
這條細魚就和這條大魚聯合在一起。
黏在一起不可以再分開。
原來這兩條魚。
大魚是母魚的雌性。
細魚是雄性。
是男方。
他們是在交配。
一黏在一起就不能夠再分開。
雄性的公就從大魚當中。
去滋取他的營養 將他自己的身體開始退化。
自己所貢獻的就是他們交配上面提供的精子給大魚。
他們就可以成功地交配。
這條影片在2018年在Science Magazine的網站公佈出來。
就算在National Geographic。
在YouTube Channel都可以看到。
從這個生物當中我們看到。
成為一體的意思。
他們就成為一體就不能夠再分開。
他們就一起共同地生活下去。
這條經文提醒我們。
我們就與主聯合在一起。
成為一體。
靈類合一不能夠再分開。
我們再看這個經文。
既然我們與主的靈聯合在一起的時候。
我們就是 主裏面的就是我們靈類合一。
我們就要逃避一切的淫衊、淫亂的行為。
英文就叫做Porn。
好像在三級片那裡同一個字。
Pornographic的Porn那一個字。
就是要逃避淫亂的行為。
因為這些淫亂的行為。
是犯罪侵犯了自己的身子。
人所犯的罪 無論是什麼罪。
都是身子意外的。
唯有那些淫亂的行為。
是得罪了我們自己的身子。
因為主已經住在我們的心裏面。
我們與主為主而活。
剛才提到的重點為主而活。
身子是為主而活。
不單止這麼簡單。
主與我們已經合一了。
我們靈類合一。
主已經在我們心裏面 在我們身上。
我們身子不是一個軀殼。
所以我們的回應就是一定要逃避這些的淫衊。
因為這些淫衊就會得罪了我們身體。
得罪了我們與主同在。
主的靈在我們當中的身子。
我們回想起 看到這個時候。
我們回想起舊約的故事。
舊約的故事都提到約瑟的故事。
當他約瑟被賣給弟兄 親生的弟兄。
兄弟被賣 結果轉接之間就去到埃及。
去到埃及的時候。
他們在這個侍衛長波提弗的家中在那裏打工。
後來就被升為主管。
管理了整個家庭的大小事務。
他就遇到波提弗的妻子。
妻子就看到約瑟這麼原貌盡美 這麼英俊。
就動了一些淫亂的思想在當中。
在《創世紀》第39章那裏提到他。
他要求約瑟與他同枕 與他同房的時候。
約瑟拒絕了。
但是有一天 這個婦人就找到一個機會。
就看到約瑟自己進了一個房子裏面。
沒有人的時候就衝上去抓住約瑟。
抓住他的衣服就說。
我們一起同床 同枕。
約瑟就當然拒絕了。
因為約瑟是與耶和華 跟隨著耶和華。
一直都是信奉耶和華。
可以說是與神 與主同在。
和成為一體一樣。
與耶和華是另類合一。
所以他一直拒絕了 就一口就繼續拒絕。
再次拒絕這個婦人。
結果逃走的時候就被這個婦人抓住衣服。
結果就被用這件證物約瑟被下在監牢。
大家可以從《創世紀》回去。
從《創世紀》那裏再看這個故事的詳情。
這個經文提到這些的淫行 淫亂的行為。
其實在上個主日。
哥林多前書第六章第九節和第十節。
那裏提到各種的罪。
都提到哪些罪是生子以外的罪。
這個清單提到有淫亂的行為。
會直接影響我們的身體。
又有一些是生子以外的行為。
在第六、九節那裏提到。
提醒他們這班門徒、這班信徒。
以前都有這樣的行為。
就是淫亂、拜偶像、拜愛神。
在山頂上的家神。
有和這些廟祭聯合的時候。
還有姦淫、作戀童、親藍色的。
這些同性戀的行為都包括在內。
這些就是淫行會影響到生子。
之後又提到一些生子以外的罪。
偷竊、貪婪、醉酒、辱罵、勒索的罪。
所以今天的經文再次提醒我們。
我們的生子是屬於神。
第一點既然我們為主而活。
神其實和我們已經是靈類 主耶穌基督和我們靈類合一。
我們千萬不要將自己的生子。
變成了假神、偶像、廟祭、娼祭聯合在一起。
千萬不要這樣做。
其實我們在日常生活裏面。
無論我們是學生或者是職場上面。
我們往往都遇到一些好像弱勢所遇到的困難。
我們遇到一些處境。
是可能會引誘我們。
引誘我們陷入處境當中。
我們一定要逃避這些得罪神的淫亂的行為。
千萬不要放縱自如。
濫用我們的自由、放縱自己。
在情慾上面不要犯這些淫亂的罪。
當我在微道T4C侍奉的時候。
我是在公司管理一班的同事。
每年都要做一些表現的評估。
還有要講一下他們未來一年的工作的方向。
都要有一對一的時候。
單對單會面的時候。
我們無論在職場或者是做學生的時候。
我們都要留意。
當時我都是有一對一的會面的時候。
我都是留意到。
我的辦公室一定是將蓮蓬打開。
外面的人一定清楚看到房間裏面發生什麼事。
東門是半掩盡量是半掩。
是有一點點私隱。
但是同一時間我的秘書在門外。
是知道房間發生什麼事情。
所以我們要做一些警覺性。
不要將自己陷入這個淫亂。
行為犯這些罪的處境當中。
我們又可以透過我們組裏面的。
中心的弟兄姊妹和我們一起。
去相約異性的朋友。
在這些環境當中我們就可以將自己的身子。
能夠保護起來。
逃避這些的淫衊。
防止這些事情發生。
我們繼續看第十九節。
第十九節的經文再提到「豈不知」這個字。
「豈不知你們的身子就是聖靈的電」。
經文就指出我們的身子就是聖靈的電。
這個聖靈就是從神而來的。
住在我們裏面。
這個真是很大的英雄。
「並且你們不再是自己的人」。
這裏提到聖靈的電 你們的身子。
這裏有一點特別要注意。
這個身子和第十五節的身子是同一個字。
但是十五節那裏是眾數。
就是我們這班的門徒。
這麼多個門徒的身子就是基督的手手腳腳。
所以眾數是肢體。
但是這裏就將集中點放在我們。
每個基督徒的身上。
這個「你們的身子」在十九節是個單數。
其實我們每一個信主時候的門徒。
弟兄姊妹 我們每位弟兄姊妹。
聖靈 我們的身子都是聖靈的電。
因為我們在十六節那裏看到。
我們以主靈女已經合一。
這個就是重新提到。
聖靈 神已經派了一個聖靈在我們心目中裏面。
我們的身子不單只是一個軀殼。
一個肉體這麼簡單。
聖靈是住在我們當中。
結果既然在我們裏頭 神在我們裏頭。
我們就不是一個自己的人。
我們不可以放縱自己 自己想怎樣。
只是靠肉體的情慾去掌管我們的生命。
不是的 我們是神的人。
我們是屬於神的。
所以這裏提到我們不是自己的人。
我們是已經屬神的人 我們是神的人。
這個聖殿 我們想起是出埃及的。
當摩西帶一幫以色列人從埃及走出來的時候。
過了紅海 去迦南地之前。
他們都背著一個 帶著很多行李。
神就教這幫以色列人怎樣去建築一個回望。
這個就是一個Tabernacle。
一個Moving的 一路行走。
可以背著它 好像我們去遠足旅行。
好像我們夏天 我們很喜歡去。
我們有很多弟兄姊妹很喜歡去北面。
專門去露營。
又去Bandu Waters。
我們去Bandu Waters就搬行李上獨木舟上面。
然後船撐到哪裏 就把行李放下。
然後就去那裏紮營。
就好像那個行營 我們在旅行式的殿。
我們每個人都是。
我們的殿就好像當時的以色列人一樣。
是一個靈神在那裏一直這樣去帶領以色列人。
去從一個地方去到另一個地方。
同一道理 神的靈在我們每個人的身體上面。
無論何時 去到哪個時候 去到何地。
神這個殿 就好像Moving的Tabernacle。
一個周圍移動 沒有時間地位的限制。
我們就去到不同的地方。
去到家庭 去到職場 去到學校 去到教會。
我們每個人都是一個的殿。
從而有聖靈住在我們當中。
因為我們不是自己的人 是屬於神的。
並且你們不是自己的人。
因為你們是重價賣來的。
主耶穌基督用祂無罪的身體。
用祂神的身體 將我們從罪中拯救出來。
這個是一個非常的重價。
比世上任何的事情 任何一件物件更加寶貴。
價值更加大。
大過你在保險箱所收買的寶物。
大過你所心愛的靈車。
比你心愛的別墅還要重價。
這個價值是非常重的 非常重大。
因為付出這個重價 令到我們有一個新的生命。
所以我們這個新的生命 是有與主同在的生命。
主的靈在我們當中 是一個靈類合一的生命。
我們的身子是屬於神的。
所以你們 我們這些基督徒。
要將我們的身子獻給神 去榮耀神。
這個身體是為神而活的。
我們可以看到第三個重點。
基督徒的身子是為了榮耀神。
我們今天當中有一班無道的朋友 在我們當中。
這個不是偶然的事情。
其實我們大家 我們每個人。
都帶著中國文化背景來到美國。
在中國文化背景當中的信仰 民間的信仰。
其實與基督徒 基督教的信仰是很不同的。
我們今天經常看到基督教的信仰 是神住在我們當中。
聖靈在我們當中 神就是愛。
我們內心是充滿了愛 有種平安的感覺。
我們往往在民間信仰當中。
無論是過時過節到黃大仙廟宇、車公廟也好。
或者去其它廟宇去參拜也好。
我們那些民間信仰的背後。
都存在著一個不平安的心態在當中。
往往我們心想是藉著參拜這些民間的英雄人物。
我們往往將他們神聖化了、英雄化了。
變成我們心中的偶像。
但是往往我們都不能夠由心裏面有個平安。
每次去參拜的時候都會存在一種恐懼的心。
希望透過一種特別的神、一種特別的回應。
能夠令到我們的處境得到扭轉。
既然神今天安排了我們這班同學來到教會當中。
希望你能夠有機會明白到福音究竟是什麼一回事。
我們在九月的期間 九月開始。
會有兩班主日學 為了大家無道的朋友而設。
就是福音班和中國民間信仰協會。
希望藉著這兩個課程。
這兩班可以令到大家能夠明白到福音是什麼。
能夠明白到基督徒、基督教的信仰。
和中國民間的信仰有什麼不同。
使到大家能夠將你的障礙能夠化解。
能夠更認識著耶穌基督。
我們看回今天的主題。
今天的主題就是。
我們怎樣可以在自由放縱的社會裏面生活。
我們身為基督徒怎樣可以過著榮耀主的生活呢?。
我們要緊緊記住一件事。
從這十二節到二十節的經文當中。
我們知道 我們要認定主是活在我們心中。
我們生活上面要榮耀神。
神的大能是多麼的大。
祂的大能能夠令到死人復活。
既然祂與我們同在 我們與祂聯合在一起。
我們眼前所見的困難只是暫時的。
我們如果能夠從祂支取力量。
將我們的福音 將我們的生命。
能夠在這個困難當中彰顯神的榮耀。
這件事就是何等美的事情。
今年的VBS暑期聖經班。
那些小朋友就學到神的大能是多麼的大。
怎樣可以在困難當中去戰勝各樣的困難。
我待會兒在散會的時候。
我們Jody兒童部有一段短片。
希望大家能夠留下來一起去收看。
我們今季的背誦經文是記載在新明紀第六章。
四至七節 我們今天就由第六節開始讀。
我今日吩咐你的話 都要記在心上。
也要殷勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裏 行在路上 躺下 起來。
都要談論 願神祝福。
聽他話語有行動的弟兄姊妹。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
慈悲憐憫的天父上帝。
我們感謝祢的愛。
因為祢的愛 我們能夠成為祢的兒女。
能夠有主來 有弟兄姊妹。
求聖靈充滿我們。
引領我們在這個困境當中。
無論我們身體有軟弱的。
或者是剛剛畢業 待業的。
正在找工作的。
求祢繼續去兼顧我們的信心。
能夠定正於祢。
在不同的環境之下。
仍然能為主而活。
藉著祢的大能。
我們去勝過眼前所見到暫時的挑戰。
這些挑戰、隱憂、困境都是短暫的。
我們仰望將來祢回來的日子。
在這代等候的期間。
求聖靈幫助我們。
能夠兼顧我們的信心。
繼續去跟隨主。
學習主耶穌基督的生活。
求神帶領我們這班的會眾。
和給聰明智慧、給我們這班的牧長團。
繼續去帶領這個教會。
去緊緊的跟從祢。
願主耶穌的恩惠。
父神的慈愛。
聖靈的交通。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時直到永永遠遠。
阿們。
