我們中國人有一句話叫天人合一。
它是一種的哲學思想。
天就代表道、代表真理、代表法則。
天人合一就是說一個人。
他與先天本性相合、回歸大道。
天人合一不僅僅是一種思想。
而且它是一種的狀態。
天人合一可以說這個哲學。
已經構建了中華傳統文化的主體。
在儒家的序話傳裡面。
它有這樣一句話。
它說有天地然後有萬物。
有萬物然後有男女。
也就是說天之道是始萬物。
地之道是生萬物。
人之道是成萬物。
這三者是不可分割的。
它這樣說。
而儒家這個學說。
他又認為天是道德觀念和原則的本源。
人天生就具有道德的原則。
不知道大家認不認同。
這種天人合一就是一種自然的。
但是不自覺的一個合一。
可是由於人類。
我們後天受到各種的名利、慾望的蒙蔽。
不能發現自己心中的道德原則。
人類修行的目的。
就是為了去除外界的這些慾望的蒙蔽。
求其放心。
達到一種自覺的履行道德原則的境界。
這就是孔子所說的。
七時從心所欲而不欲鬼。
那儒家對這個天人合一的觀念。
我覺得它跟聖經裡面的教導不謀而合。
那為什麼這樣說呢?。
因為它的序括狀裡面說的。
有天地然後有萬物等等。
其實跟聖經所說。
起初神創造的時候很吻合。
聖經說起初神創造的一切都是美好的。
人與神與大自然和諧合一。
但是因為人後來犯罪了。
與神、與人、與大自然的關係也就受了破壞。
所以我們需要耶穌基督的拯救。
來回到上帝創造之初的天人合一的境界。
今天的經文主角尼西米。
我覺得他的生命也是充分的體現出。
天人合一的一種情操。
怎麼說呢?。
我們現在先看一下。
尼西米記的一些背景資料。
這個是以色列的一個簡史。
大約在主前的606年。
猶太人被巴比倫王彌布賈尼撒所擄。
從此他們就經歷了70年的被擄的生涯。
但是神按著他藉著耶利米所應許的。
在以色列人被擄70年之後。
上帝激動波斯王塞魯士的心。
讓猶太人可以重返祖國。
到了主前538年。
猶太人就第一次在索羅巴伯的帶領之下。
第一次返回了耶路撒冷。
然後在過了80年之後。
又由祭司兼文士以茲拉帶領人民第二次歸回。
13年之後就到了尼西米。
尼西米就率領了被擄之民第三次回歸故國。
大約就是在主前的445年。
今天這段經文所說的時代背景。
是尼西米在被擄之地波斯國。
他來當一個官 這個官叫九正。
當時是亞達薛西王遺世20年的祭司留月。
大概就是主前的446年的11到12月左右。
那個時候他還沒帶領第三次的回歸。
可是當時他的心一直是心繫故國。
現在我們就進去看一下尼西米的生命內涵。
為什麼說他的生命有種天人合一的情操呢?。
我們現在一起來看一下。
首先我們在經文裡面看到尼西米的家國情懷。
他有一種關懷故國感同身受的情操。
剛才那個經文說到。
當尼西米他知道一個弟兄哈拿尼和幾個人。
從故鄉猶大來到波斯的時候。
他就主動的去問他們那些被擄歸回剩下逃脫的猶大人。
和耶路撒冷的光景。
就是他老家的那些人民百姓的情況。
可見他是一直深深的關懷著國家人民。
當他知道同胞遭受大難。
故鄉的城牆也被拆。
城門被焚燒之後。
他有種切膚之痛。
他難過的坐下哭泣。
悲哀了幾天。
而且他為同胞來進食禱告。
他為同胞的事面帶愁容。
以至當時的波斯王亞達薛西王。
都能看出他心事重重。
所以當這個王弟問他。
你怎麼會面露愁容呢?。
他就為了同胞的苦況。
他甚至冒著極大的生命危險。
去向王求恩典。
讓他們可以回到猶大重建耶路撒冷的城牆。
那為什麼說尼西米他冒著生命危險來求王呢?。
因為當時在亞達薛西王的年間。
曾經有省長利紅和書記申帥這些人。
他們聯名上書亞達薛西王。
他就控告耶路撒冷的猶大人。
反對他們來修建耶路撒冷的城牆。
而且敦促亞達薛西王。
你要查考先王的實錄。
證明這個城的人他們真的是反叛的。
那裡發生很多卑鄙的事情。
所以這個城就被拆毀。
當亞達薛西王真的去查考這個事情的時候。
他真的證明耶路撒冷曾經發生背叛先王的事實。
所以他就下命令停止修建城牆。
那現在尼西米竟然要求亞達薛西王。
推翻他之前的命令。
那意味著他是對王不敬。
有叛逆之嫌。
但是尼西米他為了同胞的福祉。
他就甘願來付上這個代價。
第二個尼西米他對他的家國人民。
還有一種晝夜為他們禱告。
與民認同的情操。
那經文的第六第七節提到尼西米禱告神。
他說自己晝夜的來為以色列民祈禱。
不但如此他不是在神面前自以為意。
覺得都是我的那些的老百姓不好。
是他們犯了罪我沒有犯罪。
他不是這樣。
他反而是使自己與他的同胞來認同。
哪怕是同胞犯了錯。
但是我跟他們是心連著心。
血連著血。
所以他也承認自己父家與以色列人同樣犯了罪。
得罪上帝。
而且所行的甚是邪惡。
那尼西米他雖然本人是一個敬畏上帝的人。
他卻沒有因為同胞向神犯罪而置身事外。
與他們劃清界限。
他反而是與同胞深深的認同。
他承認以色列人的罪。
就是他和他父家所犯的罪。
尼西米因為以色列背逆。
背道。
行事邪惡得罪上帝。
他從內心就發出對罪的控訴和懺悔的吶喊。
從他的呼喊當中。
你可以感受到尼西米與以色列人一份血脈相連的手足之情。
第三,尼西米是以神的眼光來看他的同胞。
在他的禱告當中他提到。
這些都是你的僕人,你的子民。
是你用你的大能和你強而有力的手所救贖的。
除了以色列人為血濃於水的同胞之外。
尼西米更加明白以色列人其實是神的子民。
是他的百姓。
是神用大力大能的手救贖出來的。
所以除了從血緣的關係以外。
尼西米更是用神的眼光來看以色列人。
他沒有忘記以色列人是上帝的選民。
是神所愛的子民。
是神從埃及維農之家拯救出來的。
我們看完了尼西米的家國情懷。
我們還看到尼西米在職場的見證。
尼西米他是一位待職侍奉神的人。
他不但在侍奉上謙卑敬虔。
在職場上他也有美好的榜樣。
當時尼西米的職業他是王的酒政。
你可以看得出來他是深得上司的信任。
為什麼呢?因為做酒政。
他的工作就是負責來選擇。
還有品嘗王的酒。
王還沒有喝那個酒之前。
他要先嘗一下看看那個酒有沒有被下毒。
所以如果王不信任他的話。
不敢讓這個人來當這麼重要的位置。
尼西米不但得到上司的信任。
連王後也毫不妨礙他的計劃。
那經文很特別在六節提到。
王後坐在王的旁邊。
你看到王後沒有阻撓那個王。
跟尼西米的對談。
還有他對尼西米的那些的應允他的事情。
所以你看到王後其實也對他蠻信任的。
那第二呢。
尼西米他也深得上司的喜愛。
從經文我們可以推測。
尼西米應該與他的上司有非常美好的關係。
以至這個上司呢。
竟然能夠從他的面容上。
看到他的心事。
很難得有這麼一位的上司。
大家在你過去工作的過程當中。
有沒有遇到同樣的一位上司。
你開心不開心。
他都能夠察覺。
他都能夠明白。
那經文說那個王看到他的面容就問他。
你怎麼面帶愁容呢?。
是不是你心中有愁煩呢?。
那當尼西米他跟這個王。
澄明他的心事。
而且向他。
祈求一些事情的時候。
聖經說這個王都一一的答應了。
那他要求希望王給他什麼呢?。
那他的要求就包括。
希望王可以讓他回到耶路撒冷。
重建聖城。
那第二呢。
就是賜給他詔書。
讓他可以暢通無阻的回到猶大地。
那第三呢。
就是賜給他詔書。
通知河西那邊的省長。
賜他詔書讓他能夠得到重建宮城的所有的那些的材料。
這個五節七節到八節。
我們就可以看到尼西米的要求了。
那尼西米他沒有因為他敬畏天上的神。
而疏忽他在地上的職責和態度。
他在王宮裡面贏得的信任。
在服侍神的事情上。
產生了極大的價值和功效。
可以說他因為在工作上有這麼美好的見證。
以致他將來要去做神的事情的時候。
神也透過他的這些的職場的人員來成為他的幫助。
那有些基督徒就以為。
我在教會好好的侍奉。
好好的參與就夠了。
我在職場做事卻是媽媽呼呼。
隨隨便便不負責任。
與同事的關係也非常的惡劣。
這樣就不好了。
我們這樣就失去了見證。
大大的失去見證。
我記得我以前有好多年的時間。
我在蘇文大學蘇文大學工作。
我很感恩那時候我包括我的老闆。
包括我的上司同事。
甚至老闆的太太。
他們都對我非常非常的信任。
很關心我。
我真的沒有想到。
過去六年我們在蘇文大學來舉行廣東話班。
也真的因為過去在蘇文工作的那十年當中。
我相信上帝也是讓我在當中。
讓他們看到我是一個負責任的人。
我是個值得信任的人。
所以後來當我們說。
好不好我們回去服侍蘇文的同學。
那學校方面也是非常非常的歡迎我們回去。
也一直很支持。
很信任我們在那裡的服侍。
所以我也真的看到。
原來我們在職場的那個見證很重要。
往後上帝也就透過你過去在職場的工作。
來為你來開路做服侍的工作。
我以前也曾經有四年在河北來工作。
服侍貧窮的人。
我也是很感恩在那段的經歷裡面。
雖然我從香港回去。
兩地的文化有很多的不一樣。
可是上帝也讓我學習怎樣謙卑的。
在他們當中跟他們來合作。
也教懂我。
我們在合作的過程當中。
以互相的尊重來依次的工作。
所以很感恩。
特別在縣裡面。
我跟各級的政府的官員。
從村幹部一直到縣委書記。
我們都有非常美好的關係。
也讓我們在那幾年的工作。
也是處處看到上帝。
他給我們有很大的恩典。
讓我們跟官員。
跟村裡的老百姓也是有非常美好的關係。
第三 我們看到尼西米與神的關係。
尼西米他對國家人民。
那份血濃於水的深厚情誼。
他在職場上美好的見證。
我相信不是毫無原因的。
這是因為他常常與神有非常美好的關係。
可以說他是與神親密同行。
是因為他與神的關係。
造就了他深至的家國情懷。
和美好的職場見證。
那尼西米與神親密同行的關係。
體現在哪幾方面呢?。
首先我們看到他常常的禱告。
常常的向神傾心圖義。
那無論遇到任何事情。
尼西米第一件事就是禱告。
有時候還加上進食禱告。
那第四節就提到了。
他聽到那些護國人民的事情。
他就坐下哭泣悲傷了好幾天。
在天上的神面前進食禱告。
他常常記得來到神的面前。
傾心圖義的向神禱告。
那第二呢 是他信靠順服神。
當亞達薛熙王見到他的仇人。
問他有什麼祈求的時候。
他馬上就是先向天上的神來默禱。
還沒回答亞達薛熙王之前。
他就先來向神禱告。
機會雖然擺在面前。
但是他靠的不是人的血氣。
不是靠自己的努力。
而是靠神。
以信靠順服遵行上帝旨意的心志。
謙卑的在神面前默禱。
尼西里的禱告是信靠交托的禱告。
那起初他其實是很害怕的。
但是禱告之後呢。
他就無所忌諱。
在王面前直接的述說他的願望。
他的計劃和目的。
並且在第七第八節。
他進一步的祈求王。
賜下詔書在物資物質資源方面來提供幫助。
那尼西里的默禱是關鍵性的禱告。
他得到上帝施恩的手幫助。
打開了他返回耶路撒冷的大門。
取得了重建城牆的權力。
所以最後那個城牆只花了52天就修完了。
尼西里他總結了原因。
是因為上帝的手來幫助他。
他在六章的十六節他甚至說。
因為這工作完成是出乎我們的神。
尼西里他服侍靠的不是人的聰明智慧。
而是靠著上帝。
第三我們看到尼西里與神的關係。
體現在他有謙卑敬虔的侍奉生命。
那在他的禱告當中。
僕人這個稱呼一共出現了八次。
其中三次是尼西里自稱。
兩次是指向摩西。
兩次是指向以色列人。
還有一次是指向所有敬畏神的人。
而僕人這個名詞。
他在意義上是含有順從的意思。
在舊約聖經當中。
耶華的僕人是榮耀的職份。
是被神特別選造出來完成他的事工的人。
尼西里在這裡。
他在神的面前就表明心計。
說自己是喜愛敬畏神的名的眾僕人之一。
而他自己也的確是以謙卑敬虔的生命來侍奉神。
我們看完尼西里的生命值得我們學習的地方。
今天我們也有一些反思應用。
我們在尼西里的身上反思也要應用。
我怎麼可以每天與神親密的同行呢?。
我們需要恆常的來親近神、認識神。
基督徒我們常說我們需要敬拜。
我們需要禱告、讀經、靈修。
但是我們不可用這些作為我們好像一個例行公事。
我們真的把你的心與上帝緊密的連接起來。
我們看了之後。
我們還要行出上帝給我們的教導。
不然的話我們只是光在頭腦上有知識。
沒有生命的改變。
那疫情之下我們香港的教會的生態發生了很大的變化。
我伯特利的老師Natalie今天也在。
最近伯特利與鄭主也在做一個問卷。
就是了解疫情底下信徒的教會的生活。
那弟兄姊妹我們的信仰心態。
我們的屬靈生命又是怎樣呢?。
特別在這個疫情底下。
我們是開心好了以後不用去教會。
我們可以乘機偷懶了。
還是說在這種情況底下。
我們更加珍惜能夠與弟兄姊妹一起敬拜神的機會。
哪些詩篇、詩人發出這樣的一個呼求。
我的王、我的神,求祢傾聽我呼求的聲音。
因為我向祢禱告。
耶和華,求祢在清晨聽我的聲音。
我要一早向祢臣明,並且迫切的等候。
我們最近週四的查經班我就鼓勵弟兄姊妹。
這個禮拜你學習每一天把耶穌當成你的情人一樣。
你向祂來傾心吐憶,來跟祂來聊天,跟祂來禱告。
最近在主義學我問一些的姊妹。
你疫情之下的生活怎麼樣?。
有一位姊妹告訴我。
教會是那個敬拜的模式不同。
可是她說疫情之下我有更多的時間向神禱告。
我希望我們每個人都可以這樣子。
我們真的需要更多的禱告。
第二,我們需要學習的是為你的國家。
包括你所在的城市,為你的同胞來認罪與禱告。
雖然尼西米他的國家人民因為犯罪背逆神而受罰。
但是尼西米他沒有獨善其身。
而是與他的國家,與他的人民來認同。
他們犯罪就等於他自己也犯罪。
在耶利尼書也有一句這樣的話。
上帝教導那些被擄的猶太人。
他說我把你們擄到的那城,你們要為他求平安。
為他向吆喝祈禱,因為他得平安,你們也得平安。
因此我們要為我們自己所在的地方求平安。
我們要為香港來求平安。
我們也要為我們的國家,為中國,為我們的同胞來禱告。
希望我們的城市,我們的國家都能夠歸向上帝。
不再犯罪得罪神。
第三,我們要在職場做美好的見證。
基督徒如何在職場做美好見證呢?。
我們需要來檢視自己的工作的態度。
我在職場上我的態度是怎麼樣呢?。
我有沒有盡忠職守?。
我有沒有對我的公司,對我的老闆忠誠?。
還是我工作只是暗贓工作,得過且過呢?。
另外我們也要檢視職場的人際關係。
有些基督徒告訴我,我在公司裡面是不會告訴別人我是基督徒的。
也不太願意跟別人交往的。
每一次都是獨行俠,中午吃飯也就一個人吃。
從來都不太想跟別人交往。
那我覺得這是不好的。
那你如果這樣子的話,你怎麼來向神,為神來做見證呢?。
所以我希望我們每個基督徒都讓職場成為我們榮耀神的平台。
好,最後我想大家我們檢視一下我們的生活。
你的家庭關係怎麼樣?。
你的職場的關係怎麼樣?。
你跟弟兄姊妹,教會弟兄姊妹的關係怎麼樣?。
你跟其他身邊的人的關係怎麼樣?。
華裏克牧師Vic Warren他曾經說這樣一句話。
God is most glorified in us when we most fully reflect the whole will of God。
with the deep love of God, in the living spirit of God。
我把這句話稍微翻譯一下。
當你全然活出上帝的旨意,就是你活在聖靈裡。
並且讓神的大愛充滿你的時候。
也就是你生命最榮耀神的時候。
我也曾經聽人說,他說你生活最榮耀神的時候。
也就是你的心靈最喜樂最滿足的時候。
我希望我們可以彼此的來勉勵。
認真的在每一天的生活當中與神親密同行。
建立美好的關係。
如果我們跟神有美好的關係。
那麼無論我們是跟誰人的關係。
我們都會游刃有餘,八面玲瓏。
在各種的關係當中榮耀上帝。
活出像尼西米一樣,一種天人合一的生命。
讓我們一同低頭禱告。
親愛的主,我們感謝你,今天你藉著尼西米的生命來鼓勵我們。
主啊,願你幫助我們。
你賜給我們一顆愛國愛同胞的心。
也賜給我們一個願意的心。
在我們的職場上好好的為主來做見證。
我們更求神,你幫助我們有一顆渴慕你的心。
因為我們知道,唯有我們愛上帝的時候。
我們才有愛的力量,愛我們身邊的人。
也有能力在我們每天的生活當中。
活出上帝你對我們的旨意。
主啊,願我們今天在你面前再次勵志的時候。
你兼顧我們,你幫助我們,你悅納我們。
我們同心禱告,奉主耶穌基督的名求。
Amen。
