我們一起來讀兩段聖經。
在約蘇亞記第三章第五節。
這裏說約蘇亞吩咐百姓說。
你們要自解。
因爲明天耶化必在你們中間行奇事。
第二段聖經在四章二十到二十四節。
這裏說他們從約旦河中取來的那十二塊石頭。
約蘇亞就立在吉甲。
對以色列人說。
日後你們的子孫問他們的父親說。
這些石頭是什麼意思。
你們就告訴他們說。
以色列人曾走甘地過這約旦河。
二十三節。
因爲耶和華你們的神在你們前面使約旦河水乾了。
等着你們過來。
就如耶和華你們的神從前。
在我們前面使紅海乾了。
等着我們過來一樣。
要使地上萬民都知道。
耶和華的手大有能力。
也要使你們永遠敬畏耶和華你們的神。
我們就讀到這裏。
第二節。
今年真的是非常不容易過的一年。
來美國四十年了。
沒有一年像今年一樣。
這麼多的天災人禍。
我們不但有新冠病毒的疫情。
現在還是沒完沒了。
我們還有各地的暴動還是持續不斷。
在加州我們有山火。
這次這個山火真的燒得非常靠近我們。
真的感覺燒到自己家門口的感覺。
在美國南部還有颶風。
再加上大選一片混亂的選情。
新聞媒體在選情上已經完全失去公信力。
有時候看着這一片的混亂。
心中不禁有一個問題。
那就是明天會更好嗎。
明天會更好嗎。
我就想到在九月時代的約蘇亞。
當他面對的約旦河。
準備要帶領以色列人過約旦河向前走的時候。
恐怕他也有同樣的心情。
回想過去四十年。
在曠野以色列人真的起起伏伏。
雖然是有神的恩典在其中。
但他也看見很多讓他哀傷的事情。
他看見他們的領袖摩西。
因爲沒有在百姓面前尊重神。
本來神是叫摩西吩咐磐石讓磐石出水。
可是摩西卻擊打磐石。
結果神就不允許摩西進入迦南地。
他也看見以色列人因着悖逆神。
結果他那個generation 他那一代的人。
全都死在曠野 除了他跟迦勒以外。
我相信這些事情。
都讓他心中有某種程度的哀傷在那裏。
而當他往前看。
過了約旦河也不是容易的事情。
馬上面對的一個非常堅固的城市。
耶利哥。
事實上在約蘇亞紀第二章。
他已經派了探子去窺探那裏。
差點被人抓住。
可見得那一定也不是一場容易的戰爭。
我相信當約蘇亞在要過約旦河之前。
他心中同樣有一個問題。
那就是明天會更好嗎。
明天會更好嗎。
但在那個時刻。
約蘇亞卻做了一個非常重要的選擇。
他選擇將明天交給神。
Hallelujah。
約蘇亞紀第三章第五節。
剛纔我們所讀的這裏說。
約蘇亞吩咐百姓說。
你們要自覺。
因爲明天耶穌會在你們中間行騎士。
其實你要知道約蘇亞講這句話的時候。
約蘇亞還不知道明天將會如何。
是他做了這個選擇之後。
神才啓示他。
才告訴他神所要做的事情。
我們看見當約蘇亞在面對這個未知的明天的時候。
我們看見他做了一個選擇。
他選擇將明天交在他神的手中。
我們看見他選擇要帶領以色列人過約旦河。
進入神所應許的明天。
弟兄姐妹。
約旦河是一個進入明天的門戶。
我們若想進入神所應許的明天。
我們就必須有向以色列人過約旦河的經驗。
所以今天早上我們要從以色列人過約旦河的經歷。
我們看怎麼樣我們能夠將我們的明天交給神。
三方面。
第一個。
要紀念神的信實。
你知道當以色列人過約旦河的時候。
神吩咐約蘇亞。
要從約旦河水中就是祭司所站立的地方。
拿十二塊石頭上來。
上岸之後要放在騎甲作爲一個紀念。
日後他們的子孫問說這個石頭是什麼意思。
他們就回答說是因爲神帶領我們經過約旦河。
要紀念什麼。
紀念神是信實的神。
所以在二十三節你們怎麼說呢。
二十三節說因爲耶化你們的神在你們前面。
使約旦河的水乾了等着你們過來。
就好像耶化你們的神從前在我們在過紅海的時候。
使紅海的水乾了等着我們過來一樣。
換句話說神是信實的神。
第二點什麼是神的信實。
信實簡單的意思就是神說話算話。
無論今天你看見的環境有多麼惡劣。
神所應許的他必定成就。
你還記得神應許亞伯拉罕。
告訴他說你的子孫要得到應許之地。
可是在這個期間我們看見以色列人卻。
經過了四百年在埃及被奴隸的日子。
在那四百年中間我相信以色列人可能覺得說。
神恐怕沒有垂聽他們的禱告。
在那四百年中間可能很多以色列人覺得灰心失望了。
覺得神不管他們不理他們。
甚至以色列人已經很習慣這種被奴隸的生活。
也忘記了神根本有這樣美大的應許在他們身上。
在第二點裏面今天人會忘記神的話語。
但神永遠不忘記他的應許。
同樣今天神也不會忘記他對你的應許。
神也不會忘記他對這個教會的應許。
哈利路亞。
神是信使的。
神說話算話。
神要以色列人立識爲記。
爲什麼。
因爲人是善忘的嘛。
不是嗎。
多少時候神的恩典還在轉角口呢。
可是馬上你看見眼前的困境。
你就心中開始埋怨了不是嗎。
就像以色列人一樣。
想想看當他們過紅海的時候。
哇那是多麼轟轟烈烈的事情。
多麼的風光啊。
想想看如果你自己。
真的有這樣走過紅海的經歷。
我請問你你會忘記神的恩典嗎。
應該不會。
但事實上還是會的。
你說紅海都走過了。
還怕沒得喫沒得喝嗎。
但人還是善忘的嘛。
你看見以色列人在曠野。
一天到晚埋怨不就是沒得喫沒得喝嗎。
聽着覺得今天我們人的光景不就是如此嗎。
當環境好的時候。
哇我們真的歡喜快樂。
就像聖經所說滿口喜笑滿舌歡呼。
哈利路亞感謝神的恩典。
可當環境一不好的時候。
我們心就開始埋怨了不是嗎。
我告訴你當你心埋怨的時候。
你什麼都看不順眼。
你什麼也都聽不進去。
別人無論做什麼。
你都不得滿足。
其實不是因爲神沒有爲你開路。
只是因爲你的埋怨使你的眼睛矇蔽了。
讓你看不見神一切的恩典。
當環境不好的時候。
我們的心也不是常常落入憂慮當中不是嗎。
憂慮什麼。
難道不就是沒得喫沒得喝嗎。
你知道在我們教會我們。
請了很多的阿彌陀來幫助我們做很多。
清理跟修理的工作。
你要知道他們不是沒有身份的。
他們都是有身份的。
而且他們都是基督徒。
在疫情期間我們真的要特別感謝他們。
每天幫我們消毒清潔。
讓我們今天很安心的能夠在教會里面工作。
我說真的。
說起薪水來。
他們的薪水實在是非常的少。
如果說叫我們今天做他們的工作。
恐怕我們會憂慮的要死。
如果說我們的兒女要做他們的工作。
那我們更憂慮的要死。
但我卻看見他們每一天工作的時候。
是這樣的快樂。
一邊做工一邊還唱歌好喜樂。
我從他們身上就學到一個功課。
馬太福音六章三十四節。
主說所以不要爲明天憂慮。
因爲明天自有什麼。
明天的憂慮。
一天的難處一天當就夠了。
同樣神今天也要提醒你。
不要爲明天憂慮。
當環境不好的時候我們不但是憂慮。
我們的心也常常落入恐懼當中不是嗎。
無論過去走過多少高山低谷。
但當我們面對前面道路的時候。
心中還是有一點懷疑。
真的嗎。
這一次神真的要帶領我們得勝有餘嗎。
你知道我們常常對神的帶領。
存了一種觀望的態度你知道嗎。
但事實上觀望永遠不能夠帶我們。
進入到神應許之地的。
當年的以色列人。
如果在紅海邊上存着觀望的態度。
那麼他們永遠就不可能走出埃及。
當年的以色列人。
如果他們站在約旦河邊。
存着觀望的態度。
那他們永遠也進不了。
神所給他們的應許之地。
Amen。
所以求神來幫助我們。
今天我們一定要來重新紀念到神的信使。
神要再一次提醒我們。
神過去怎麼樣帶領我們。
神今天要繼續帶領我們。
來面對人生當中一切的挑戰。
Amen。
那你說萬一我失敗怎麼辦呢。
很多時候害怕失敗。
也是常常叫我們猶豫不前的一個原因。
但事實上請問哪一個成功的人沒有經歷過失敗呢。
有一首詩歌我很喜歡。
那個歌名是靠着耶穌得勝。
裏面有一句話我非常的喜歡。
它說不必懼怕挫敗。
深知主恩更廣闊。
不必懼怕挫敗。
深知主恩更廣闊。
換句話說。
主的恩典是遠比我們的成功跟失敗更加廣闊的。
因爲成功跟失敗都是眼前的。
成功跟失敗都是暫時的。
都是會過去的。
但神的恩典。
自終會帶領我們飛躍人生當中一切的高山低谷。
自終走在神的心意當中。
所以求主幫助我們永遠不要懼怕失敗。
也不要因爲過去的失敗而停滯不前。
因爲人生永遠是向前進的。
你無法回頭。
你也無法停留。
你必須向前。
求主幫助我們能夠每一天緊緊的跟隨神。
神就要帶領我們進入那應許的得勝當中。
所以第一個。
要紀念神的信使。
第二。
要重新領受聖靈的大能。
神要帶領以色列過約旦河。
來進入神的應許的明天。
這個約旦河代表什麼呢。
我就想到約旦河是從哪裏出來的。
約旦河其實是從黑門山流下來的。
特別是當山上雪融的時候。
活水江河就從山上源源不斷的湧流下來。
而聖經裏面常常就用黑門山的甘露。
來預表到聖靈的工作。
忽然間我就明白了。
爲什麼神要他的百姓。
要在約旦河水葬過兩岸的時候過河呢。
乃是要提醒他的百姓。
不要再依靠自己的聰明才智了。
你必須要依靠聖靈的大能。
而不是隻是一點點聖靈的水流而已。
而是要像聖靈江山活水江河滾滾湧來那樣的情況纔行。
否則我們怎麼能夠面對我們每天生活的環境呢。
很多時候在疫情之下。
兩三下你就煩躁不安了。
在疫情之下兩三下你的憂鬱症就來了。
多少時候當我們面對我們每天生活中的挑戰。
我們還是習慣性的依靠我們自己的信心跟能力。
就常常發現當我們一進入這個現實的環境的時候。
我們那一點點的信心立刻被粉碎瓦解。
我們才發現我們裏面是這樣的軟弱無力。
弟兄姐我越來越看見今天當我們面對這樣一個黑暗險惡的世代。
我們需要被聖靈充滿。
你說我以前被聖靈充滿過。
我不是說以前。
我不是說十年前。
我也不是說昨天。
我是說你今天要被聖靈充滿。
而且事實上你每天都需要被聖靈充滿。
你每天都需要重新來領受聖靈的大能。
Amen。
那你說我們怎麼樣能夠來領受聖靈的大能在我們身上呢。
其實聖靈的能力已經降臨在我們身上了弟兄姐妹。
使律現在第一章第八節怎麼說呢。
主在這道聖靈降臨在你們身上。
誰是你們啊。
就是我們嘛。
聖靈已經降臨在每一個相信人的身上。
所以說你們就必得到什麼能力。
事實上我們看見當我們接受我們個人救主的時候。
我們看見只要你是基督徒。
聖靈的能力已經降臨在你身上了。
這是爲什麼約翰一書第二章二十七節這裏怎麼說呢。
約翰一書二章二十七節說你們從主所受的恩高常存在你們心裏。
並不用人教訓你們。
只有主的恩高在凡事上教訓你們。
我們看見這個恩高是真實的恩高。
我們看見神賜下恩典。
聖靈在我們裏面在每天的生活當中引導我們。
帶領你們加添力量給我們。
那你說爲什麼我感受不到呢。
我常常說這就好像在San Jose的light rail一樣。
那個輕軌電車。
你知道在San Jose我們這個輕軌電車。
它的能源是在這個電纜上。
電車這個本身是沒有能力的。
這個電車必須要接在這個電纜上。
然後車子纔會前進。
如果不接上車子就不能動。
所以當你看見車子不能動的時候。
並不表示能源不在。
事實上電纜仍然在。
能源仍然沒有離開。
只是你沒接上而已。
沒有接上。
你說我們怎麼樣能夠重新啓動這個車子。
很簡單嘛。
重新能源接上在電纜上就可以了。
那今天在屬靈的世界上很多人不明白這個真理。
很多人常常被感覺跟環境所影響。
很多人跟我說牧師我最近心情不好啊。
環境也是很惡劣。
身體也不好。
神好像沒有與我同在了。
好像感覺到沒有恩高啊。
沒有恩高。
no no no no。
你錯了。
聖靈仍然與你同在。
恩高也沒有離開你。
能力仍然存在。
只是你沒有重新連接而已。
第二點你要明白屬靈復興的條件。
不是在於聖潔。
不是在於你靈力的剛強。
都不是。
因爲今天人不可能靠自己的力量。
變得聖潔變得剛強。
不可能的。
不是因爲你聖潔的剛強了。
復興才靈到。
不是。
事實上屬靈復興的結果纔是聖潔嘛。
因爲在屬靈的復興當中。
人的心被吸引靠近神。
生命被神改變。
越來越像基督的樣式。
復興的結果纔是聖潔嘛。
那你說屬靈復興的條件是什麼呢。
我告訴你很簡單。
就是謙卑下來吧。
連接在神屬靈的能源上。
與聖靈連接在一起吧。
不要再依靠自己了。
多少時候就像那個電車一樣。
拼命想靠自己動。
但你沒有能力怎麼動啊。
多少時候在生活當中。
我們遇到重重關卡。
好像走不出去。
因爲你沒有把能源接在電纜上嘛。
其實今天屬靈的復興的條件。
基本就這麼簡單。
謙卑下來。
將你的生命重新連接在聖靈的裏面。
Hallelujah。
你知道這個聖靈的能源是可靠的。
不像我們的電源。
有時候開有時候關。
有時候斷電有時候停電。
也不像聖經裏面說的。
避世大慈一樣。
你記得那個故事嗎。
在避世大慈。
當時有個傳說就是。
天使一年來攪動一次。
那麼第一個下水的才能夠得醫治。
萬一沒有第一個下水呢。
Too bad。
等到明年再來吧。
No no no。
我們看見屬靈的能源是一直都在的。
Hallelujah。
聖靈一直與我們同在。
聖靈從來沒有離開過我們。
這個聖靈的恩高也常存在我們裏面。
Hallelujah。
今天我們不需要再等候。
今天我們不需要再來苦苦哀求。
我們只需要謙卑下來。
我們再一次來歡迎祂。
再一次讓我們生命連接在聖靈的裏面。
讓我們來渴慕祂。
讓我們求神的聖靈再一次來充滿我們。
來更新我們。
來重新來澆灌我們。
聖經詩篇的作者講到說。
我們若像神大大張口。
神就什麼。
大大充滿嘛。
就這麼簡單。
我們像神大大張口。
聖靈我們需要你。
我們謙卑下來。
我們順從在你面前。
我們需要你。
今天再一次充滿在我們生命當中。
我們大大張口。
聖靈就大大充滿。
我常說如果你小小張口呢。
那就小小充滿嘛。
那不張口。
神就沒有辦法充滿嘛。
因爲屬靈的道理是很簡單的。
我們需要每天弟兄姐妹。
不是隻是過去曾經。
是每天今天。
你要重新領受聖靈的大能。
將你的生命連接在聖靈的裏面。
我再次說。
聖靈的能力從來沒有離開過你。
那個電纜永遠在那裏。
只是你沒有連接上。
今天你就將你的生命連接在聖靈裏面。
今天你就得到屬靈的能力。
你們。
第三。
要宣告明天在神的手中。
當約瑟爾在面對前面未知的明天的時候。
他選擇了將明天交在神的手中。
所以約瑟爾記三章第五節。
他向百姓做一個偉大的宣告。
這裏約瑟爾吩咐百姓說。
你們要自覺。
因爲明天耶和華必在你們中間。
行其事。
這裏說因爲明天。
Hallelujah。
約瑟爾他相信有明天。
而且他宣告明天在神的手中。
第二點今天無論你所面對的環境是如何。
你可知道你也是有明天的嗎。
而且你的明天是在神的手中。
Hallelujah。
事實上在神的計劃裏面。
永遠是有明天的。
我就想到主耶穌。
當他爲我們的罪被釘在十字架上的時候。
在十字架上。
當他斷氣的那一剎那。
從人的角度來講。
好像一切都完了。
一切都結束了。
英文說Game Over。
沒得玩了。
可是第三天我們看見神卻叫他從死裏復活。
一切就被更新了。
換句話說。
不再是Game Over。
而是Game Changer。
Hallelujah。
我們可以活過來了。
可以再次向頭頂誇向了。
Hallelujah。
神的計劃永遠是明天在其中的。
Hallelujah。
所以說因爲明天耶和華必在。
感謝主。
在這裏並沒有說耶和華或許。
可能。
大概。
而是說耶和華必在。
在哪裏。
在你們中間。
誰是你們。
就是我們。
耶和華必在我們中間。
做什麼。
行奇事。
Hallelujah。
什麼是奇事。
如果你想得到的事情是不是奇事。
不是奇事。
你做得到的事情是不是奇事。
也不是奇事。
如果你找到人幫助你是不是奇事。
也不是奇事。
是那些你想都想不到。
你做也做不到。
也根本沒有人能夠幫助你的事。
上帝卻要親自爲你成就。
那纔是奇事。
Hallelujah。
馬丁路德是神在宗教改革的時候。
被神所使用一個教會領袖。
當時他在與教廷在對抗的時候。
每天都遭遇着很大的逼迫跟壓力。
所以一回家就常常哀聲嘆息。
有一次他的太太在他回家的時候。
穿着上服在家裏等他。
他回來一看。
他太太穿着上服。
嚇了一跳。
馬上問他說誰死了。
他太太說神死了。
誰告訴你誰死了。
我們看他說是你啊。
因爲你每天會來哀聲嘆息。
我以爲神死了。
從此之後。
馬丁路德再也不敢哀聲嘆息。
他每天開始宣告。
他的明天在神的手中。
Hallelujah。
他每天依靠神來向頭體誇賞。
後來果然神的手就藉着他。
行了偉大奇妙的事情。
因着宗教改革。
帶來了真理的恢復。
帶來了教會的復興。
Hallelujah。
所以弟兄姊姊。
今天無論你的環境是如何。
你一定要憑信心宣告。
你的明天是在神的手中的。
Amen。
當然這個意思不是叫我們就坐在這裏。
就等神來工作。
什麼都不做就等神了。
既然神要做祈祀。
那我們就坐在這裏等着看。
看神要做什麼。
No。
不是這樣。
一方面我們相信明天是在神的手中。
另一方面要學習。
敬上今天的本分。
太重要了。
弟兄姊妹。
一方面我再一次說。
我們相信宣告明天在神的手中。
另一方面。
我們要學習敬上今天的本分。
我就想到就業中的大衛。
你知道大衛之所以能夠打倒戈利亞。
絕對不是他只是坐在這裏。
等神來幫他打仗而已。
不是的。
爲什麼大衛能夠打敗戈利亞。
那是因爲他以前在牧羊的時候。
在他每天忠心地保護他的羊羣。
每天都有熊、獅子。
想要吞喫他的羊羣。
他每天忠心地保護羊羣。
就練了一身好的甩石頭的功夫。
要來趕熊、趕獅子。
就是因爲他在牧羊的時候。
練了這一份好功夫。
神就使用他。
藉着他的功夫。
打敗了戈利亞。
我們看見大衛是懂得敬上今天的本分的。
同樣。
你要學習。
今天能夠做的事情。
不要拖到明天。
你們要依靠聖靈的大能。
努力去做好神所託付你的事情。
那些今天不能做的事情。
做不到的事情。
你就要禱告。
橫切地禱告。
直到神爲你開路。
在家庭當中也是這樣。
做個好丈夫。
做個好妻子。
做個好父母。
好兒女。
是你今天能夠做的。
你就要依靠聖靈的大能。
努力地在家中。
活出愛的見證來。
再要叫家人幸福。
家庭要復興。
就不是我們能夠做的。
就要橫切地禱告。
直到神在你家中做扭轉的工作爲止。
Amen。
這種禱告太重要了。
特別是要面對現今這樣危險的世代。
很多時候當我們看見現在這種。
被疫情所籠罩。
充滿了破碎跟黑暗的世代。
我們常常覺得自己好像無能爲力。
而且我們心中常常會懷疑說。
這個世代還有盼望嗎。
但事實上我告訴你。
這個世代的盼望。
不是在於環境的改變。
也不在於選舉。
都不是。
這個世代的盼望。
唯獨在乎神自己。
Amen。
這爲什麼要起來禱告的原因。
事實上我們看見。
神已經早已把禱告的全病賞賜給我們。
馬太福音18章18節到19節怎麼說呢。
主在這裏我實實在在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁。
在天上怎麼樣也要捆綁。
凡你在地上所釋放。
在天上怎麼樣也要釋放。
比如告訴你們。
若是你們中間有兩個人在地上。
同心合意地求什麼事。
我在天上的父必爲他們成全。
Hallelujah。
我們看見神給我們和尚寶貴的全病。
當我們同心合意地禱告。
我們看見我們在地上所捆綁的神。
在天上要捆綁。
我們在地上所釋放。
祂在天上也要釋放。
我們就要抓住神的應許。
向神來呼求。
要藉着禱告。
我們推開黑暗的全屍。
打開鼠鄰的天空。
吹來複興的氣息。
這爲什麼我們在9月26號我呼召。
我們看見北美伶倆大家庭的弟兄們。
要起來同心合意地禱告。
你說爲什麼呼召弟兄呢。
因爲弟兄是家庭的鼠鄰的頭。
他是個代表。
弟兄興起了。
家庭就興起了。
家庭興起。
教會就興起了。
我們看見到時候我們召集弟兄們。
東從紐約西到美屬薩摩亞。
你說美屬薩摩亞在哪裏啊。
就是夏威夷再往西飛五個鐘頭啦。
涵蓋八個時段。
我們一起同心合意地爲這個世代禱告。
我相信弟兄姐妹。
這是神所給我們的時機。
我們要抓住神的時機。
同心合意地禱告來扭轉這個世代。
所以如果你還沒報名。
趕快上我們ROLCC Social App報名。
我們一同站立在主的面前宣告。
這個世代的明天是在神手中的。
Amen。
弟兄女兒,越是在黑暗的世代。
我告訴你們,野木越是要定睛在神身上。
當年的約書亞。
當他面對一個未知的明天。
他做了一個選擇。
他選擇將明天交給神。
神就帶領他進入應許之地,得地爲業。
同樣,今天到我們面對未知的明天。
我們要做同樣的選擇。
將明天交給神。
我們一同來紀念神的信使。
重新領受聖靈的大能。
並且宣告明天在神的手中。
神就要帶領我們進入一個得聖的明天。
你們,我們一同禱告。
親愛的我們再次來到裏面。
獻上我們的感謝與讚美。
謝謝你們。
雖然我們不知道明天將如何。
但我們確實知道明天是在你的手中。
求你來幫助我們。
今天無論我們所面對的環境有多麼惡劣。
多麼的黑暗。
但是祝我們深深地相信你與我們同在。
你的手帶領我們。
要走過高山低谷。
至終要進入你所給我們的應許之地。
祝福我們的弟兄姐妹。
讓我們在我們現在這樣一個時刻裏面。
我們能夠抓住你的應許。
同心合一來禱告。
憑着信心勇敢跟隨。
我們就要經歷你得聖的恩典。
感謝禱告奉耶穌得聖的名祈求。
阿們。
