上一集我們講到。
在橄欖山耶穌騎上路。
祂就是所謂的榮晉耶路撒冷。
現在我們看到的位置大概就是這樣。
我們站在橄欖山的山頂。
前面就是看到耶路撒冷。
現在看到的當然是耶路撒冷舊城。
眼前所見的。
這裡就是全世界。
政治、民族或者宗教上最敏感的地方。
我們今天看到這個耶路撒冷。
最矚目的地方當然就是這個金頂清真寺。
或者盆石清真寺。
Doom of the Rock。
事實上這個不是一個墓碑。
不是清真寺。
因為清真寺是伊斯蘭教徒聚集。
去祈禱的地方。
實際上很少會在這裡聚集。
事實上這裡是一個宗教的座標。
一個所謂神社。
去紀念伊斯蘭教第三個大的聖城。
耶路撒冷就是第三個聖城。
除了在沙地阿拉伯的麥加和麥丁娜。
在這個金頂下就是耶路撒冷東山。
最高的一個地方。
最高一個盆石的地方。
也是猶太人的第一第二聖殿。
至聖所在的地方。
先講一下歷史背景。
大概公元後70年的時候。
大家知道就是耶路撒冷的聖殿。
猶太人的聖殿被毀。
當時有很多的猶太人被驅逐。
他們離開了耶路撒冷。
所以這個地方多年來是被荒廢的。
猶太人只准每年一次回來這個地方。
在他們的聖殿被毀紀念日。
Tisha B'Av。
大約是我們西曆七月八月左右的時間。
來到這個地方他們在西面的牆上祈禱。
因為那裡離至聖所是最近的。
歷代的猶太人來到西牆上祈禱的時候。
因為他們紀念到聖殿被毀的災難。
所以他們就在那裡痛哭。
所以叫做哭牆。
但是現在很少人叫做哭牆。
因為特別到1967年之後。
以色列軍重奪耶路撒冷。
猶太人自由的現在可以來到西牆這個地方祈禱。
所以較為多的叫做Western Wall。
或者希伯來文叫做Qatel。
無論如何在一世紀之後被毀之後。
荒廢了好幾百年。
直到638年的時候。
伊斯蘭軍隊征服了中東和耶路撒冷。
他們就在這個地方建立了一個金頂的盆石清真寺。
就是現在我們看到的這個。
之後在715年的時候。
就在南面建造了另一個大的清真寺。
叫做阿克薩。
Al-Aqsa Mosque。
Al-Aqsa的意思就是說遙遠的意思。
在伊斯蘭的傳統裡面。
穆罕默德在這裡夜間升天。
另外你們要留意的就是一個很大的石平台。
這個叫做聖殿山。
Temple Mount。
或者伊斯蘭教徒會叫做Al-Aqsa。
西面是488米長。
東面也是有400多米長。
南北面分別有200-300米長。
總共有144,000平方米。
就是等於20個足球場。
或者27個美式足球場。
這是一個很大的平台。
多德在2000年之前是大希律王。
他執政的時候。
作為羅馬帝國授權的猶太人王。
他就大興土木。
然後擴建聖殿。
在這個平台下面就加入了很多羅馬人很出名的拱門。
去頂著這個平台。
使這個平台變成一個很大的平台。
容納了很多人。
那麼聖殿的歷史是怎麼樣的呢?。
當時第一世紀耶穌的時代。
人對聖殿是讚口不絕的。
其實在羅馬帝國裡面。
是舉世聞名的。
猶太人甚至說。
你沒有見過這個聖殿。
你是從來沒有見過美妙的建築。
這裡被形容是人間裡面最偉大的工程。
事實上是在現代之前。
這個真的是數一數二。
人造的一個大的建築物。
其實猶太教跟其他外邦所謂的宗教有很大分別。
就是猶太教只有一個聖所而已。
所以有很多資源都集中在這個聖殿那裡。
甚至猶太人會認為這是萬夫莫敵。
就是永遠不會滅亡的。
神一定會捍衛的一個地方。
因為上帝的名就在這裡。
到了耶穌的時候。
聖殿已經有幾十年的歷史了。
難怪我們看福音書的時候。
門徒從加里尼來到地老山守節。
他們就指著石頭讚不絕口。
好幾年前UCLA有一個團隊做了一個電腦的模型。
我認為這個電腦模型是非常準確的。
是從南面上去耶路撒冷看到的景象。
這個立體動畫是十年前製作的。
所以解像度是比較低一點。
我們已經盡量提升了。
你可以想像一個朝聖者從南面大衛城。
一路攀上去耶路撒冷的聖殿。
看到前面這個所謂聖殿山。
是一個多麼的震撼和偉大的建築。
前面我們看到一個很大的樓梯。
就是上到聖殿山上面的。
我們前面這裡下面的石板街。
兩邊都是商舖來的。
可以兌換銀錢和買祭物的。
接著樓梯上去我們就真的上到聖殿山了。
我們現在這個地方叫做外邦人園。
外邦人只能夠去到這個地方。
不可以再繼續親近神。
再轉過來南面這個地方就是聖殿山很出名的。
叫做Royal Stuart。
是一個有瓦遮頭的地方。
很多的雲石的石柱去頂著。
其實整個聖殿山的平台都是一個露天的會堂。
所以有不少的猶太人。
他們的拉比會一組一組的去祈禱。
去讚美、敬拜。
甚至去聽道。
有很多福音書的情節都是在這種環境裡面發生的。
包括耶穌經常去聖殿裡面去教導人。
現在上到聖殿的西南角。
這裡有一個祭司。
有一個地方刻著說這裡是摧國的地方。
去通知城裡面的人。
聽到報國聲的時候就知道。
Shabbat 到了。
看完剛才那個這麼偉大的聖殿的時候。
就是每一個朝聖者從橄欖山。
一路下山要進入耶路撒冷的時候。
那種興奮、期待。
但是耶穌在橄欖山騎驢。
下山進入聖殿。
面對著聖殿的時候。
祂就說了一些很嚇人的話。
路加方第十九章四十一節。
耶穌快到耶路撒冷漢建城。
就為他哀哭說。
巴不得你在這日子知道關係你平安的事。
無奈這事現在是隱藏的。
叫你的眼看不出來。
因為日子將到你的仇敵必捉起土雷。
周圍環繞你四面要困住你。
並且要去掃滅你和你裡頭的異類。
連一塊石頭也不留在石頭上。
因你不知道眷顧你的時候。
至於路加是記載這一段。
主耶穌騎著驢。
在橄欖山的半山面對耶路撒冷的時候。
說出一個哀嘆的訊息。
聖殿將會在一代之內被審判。
預言羅馬軍隊在主后七十年。
將聖殿毀滅。
這裡有一所教堂叫做Dominus Flavit。
中文翻譯叫做主哭耶經堂。
即是主泣堂。
教堂的外形你覺得像什麼呢?。
就好像眼淚的形狀。
一滴的眼淚。
當我們進入城的時候。
福音書就這樣記載了。
馬方第十一章。
他們來到耶路撒冷。
耶穌進了聖殿。
就趕出殿裡面做買賣的人。
推倒兌換銀錢的人的桌子。
和賣甲子之人的凳子。
也不許人拿器具從殿裡經過。
便教訓他們說。
經上不是記載。
我的殿必稱為萬國禱告的殿嗎?。
你們都使他成為賊窩了。
祭司長和文字聽見這話。
就想法子想去除滅耶穌。
但又怕他因為太多人跟隨他。
他有民眾的力量。
因為民眾都稀奇他的教訓。
每天晚上耶穌出城去。
這個所謂耶穌潔淨聖殿的故事。
四福音都有記載。
聖殿裡面有買賣。
那你就問。
有什麼大不了?。
然後我們可以再問。
到底出了什麼問題?。
然後耶穌做的事情有什麼意思?。
到底買賣有什麼大不了呢?。
其實沒有什麼大不了。
其實有實際的需要。
因為你想想。
如果我是外地來的朝聖者。
在加利利或者更遠地方來到耶路撒冷朝聖的時候。
我至少要走幾天的路程。
如果我帶著獻祭的羊、牛等等。
如果中途很容易會有損傷。
來到耶路撒冷我就不能夠獻祭。
所以律法書也有一些實際的安排。
《生命記》第十四章。
當耶和華神賜福給你們的時候。
你進入加林地。
耶和華神就會選擇立他名的地方。
如果離你們太遠的話。
路太長的話。
就使你不能夠將祭物帶到那裡。
第二十五節。
你就可以換成銀紙。
將銀紙包起來。
拿在手上。
然後去耶和華神所選擇的地方。
耶路撒冷聖殿。
你就用你所帶來的銀紙。
隨心所欲的來買祭物、牛羊。
或者買清酒、龍酒。
隨心所願。
然後你和你的家屬在耶和華神面前。
就可以在愛快樂可以去敬拜。
這裡講到遠地來到朝聖的人。
可以帶著銀紙。
或者當時古代所謂的銀錠。
Silver Ingots。
來到耶路撒冷。
就將這些銀紙換成祭物。
他們能夠去敬拜。
這些都是銀錠。
在不同的位置可以找到的。
到了巴比倫時期之後。
中東就開始通用一些錢幣。
在波斯時期。
這些錢幣叫做猶大幣。
Yahoo Coin。
你看到這些小錢幣上面刻了阿蘭文。
代表猶大省。
阿蘭文叫做Yahoo。
Y-H-D。
幣上面有時候是一些動物。
或者有時候是一些花。
這裡所看到的就是白花。
到了一世紀的時候。
當時耶路撒冷的聖殿當局規定。
獻金就要用當時通行的所謂推羅銀幣。
Tyrant Shackle。
推羅就是以色列北面。
推羅西頓等等這些大的海港。
是當時雄霸著地中海所謂海運貿易的一些大海港。
就是今天黎巴嫩一帶的地方。
所以當時推羅的銀幣的信度是最高的。
也是風行世界的。
所以兌換銀錢是一些很實際的需要。
律法書也是這樣允許的。
因為你想想。
如果朝聖者從不同的國家不同地方來到的時候。
他就拿著不同的錢幣。
不同的貨幣。
你這樣奉獻是不行的。
相等於今天。
如果你在教會裡面有些外地來的人。
他又用台幣又用人民幣又用美金又用加幣。
又拿他的禮物卡丟到那個奉獻箱裡。
那個奉獻就很難去處理。
或者家裡有些爛銅爛鐵又拿來。
所以是處理獻金上的一種很實際的安排。
所以猶太人的典籍。
Talmud也有提過。
在聖殿山上有兌換銀錢的桌子。
這裡講的是阿達月十五日。
兌換銀錢的會在各省。
來擺設這些桌子。
在聖殿山擺設這些兌換銀錢的桌子。
阿達月就是農曆年的年尾。
下一個月就是彌撒月了。
就是西曆的三四月。
就是 Passover 預節的時候。
聖殿有專人來提供這些兌換。
以及買賣祭物的服務。
也有猶太人的律例來防止濫用。
或者防止高利貸的出現。
兌換銀錢有需要。
祭物也有需要。
所以猶太人的法典也有提過。
在聖殿山南面有一個地方叫做。
Hanulot 或者Hanut。
就是商舖的意思。
大概就是我們剛才經過的南面這個地方。
出入口這個地方。
或者聖殿山上面的愛邦人院那裡。
也有一些商舖。
另外在南面就找到不同的。
關於憲制聖殿敬拜的文物。
其中一塊就是一個很小的石碼。
上面刻了希伯來文。
Qoban 就是祭物的意思。
上面也有一個刻了圖案。
兩隻調轉了的甲子。
似乎這個石碼是屬於其中一間買賣祭物的商舖。
所以兌換銀錢和祭物有買賣是很正常的事情。
另外如果你看一下舊約的經文。
你會知道聖殿不只是一個宗教的中心。
也好像銀行一樣。
聶王記下十六章第八節。
這裡說到阿哈斯王將耶和華殿裡面皇宮庫房。
那個府庫裡面所有的金銀就拿去給亞述王為禮物。
因為他們攻打你。
李顯禮記十三章。
就是他們猶太人被擄。
然後再回歸回來的時候。
這裡說到猶大眾人。
就將五穀辛酒、油、十分之一的奉獻放入庫房。
兩個中間瑪嘉比二書有提過。
大祭司聲明說庫房裡面的存款是做什麼的呢?。
就是給孤兒寡婦的。
有多少我們不知道。
但是按照一個學者估計。
瑪嘉比二書這裡看到。
就相等於今天的三百萬美金。
可想而知。
如果管理聖殿的權貴大祭司家族。
他們是有誠信的話。
百姓都可以無憂。
所以有買賣有兌換銀錢是沒有問題的。
是實際需要。
但是買賣中間有沒有出現問題呢?。
這裡就需要參考一些經外文獻了。
這些經文出自什麼地方呢?。
就是猶太人自己的拉比文學。
昆蘭古卷或者約瑟夫所寫的等等。
之前我們不是提過。
說去抗野、死亡。
那些經文出自什麼地方呢?。
就是猶太人自己的拉比文學。
昆蘭古卷或者約瑟夫所寫的等等。
死海北邊有一個地方叫做昆蘭。
那裡有一群祭司的人士。
他們不滿耶路撒冷的權貴。
他們就退到東邊的死海上。
昆蘭。
他們就在抗野那裡聚居。
在那裡抄很多聖經。
做很多解經。
然後自己組成一個社群。
他們說這個社群才是真正的聖殿。
真正的聖城。
有不少的解經書都提到。
耶路撒冷山上的那些大祭司。
是邪惡的祭司。
Wicked Priest。
說他們貪財。
說他們奢華燕樂。
說他們積聚財寶。
囤積很多百姓的資源。
敲詐窮人。
掠奪人民等等。
我們看一段他們哈巴谷書的解經。
他們怎麼解釋這段經文呢?。
哈巴谷書二章。
他們說這段經文是關於邪惡的祭司。
他們的耶路撒冷。
在他任職之初的時候是忠誠的。
但是呢。
當他管治以色列的時候。
內心就自負了。
為了財富。
棄絕了上帝。
以及出賣律法。
就是跟那些壓迫他們的外邦人。
反對上帝的野蠻人。
一起去同流合污。
積聚很多的財寶。
並且沒收公款。
就說他招致更多嚴重的罪惡。
也行了很多淫蕩骯髒的事情。
約瑟夫是第一世紀的猶太人學者。
他寫猶太人戰史的時候。
他就說到。
在第一世紀。
主後66年左右。
第一次猶太人的暴亂爆發的時候。
當時耶路撒冷的羅馬兵力是不夠的。
所以那些革命分子就攻進了耶路撒冷。
然後燒毀了大祭司的房子和物業。
之後有一段這麼說。
他說這些革命分子。
到了檔案收藏的地方放火。
他們急忙地去燒毀屬於債權人的合約。
去解除負債之責。
這樣做就可以贏得百姓的支持。
又可以說服更多窮人加入革命。
不怕去反抗這些富戶。
這裡就表示一世紀聖殿的權貴。
是敲詐百姓。
貪污、欺壓他們。
所以叛亂分子做出這些事情。
等於今天那些人走進去中央銀行。
燒毀了那些負債的紀錄。
燒毀了那些伺服器和電腦。
有了這些背景的時候。
就知道耶穌榮進耶路撒冷。
是一個政治的行動。
潔淨聖殿更加政治性。
因為皇者來到的時候。
祂就震動了整個國民每一方面的生命。
對上帝的敬拜。
和他們社會裡面的責任。
兩者是不能夠分開的。
耶穌怎麼說都是大怒。
意憤填空。
祂就去清場。
在聖殿清場之後祂就說什麼呢。
祂就教訓他們。
經上不時記著說。
我的殿必稱為萬國禱告的殿。
你們倒使他成為賊窩了。
有兩方面的指控。
第一方面就是萬國禱告的殿。
在舊約第一個所見的聖殿。
以色列人和俄國人在聖殿山中間是沒有分開的。
事實上索羅門獻殿的時候禱告。
祂說歡迎萬國的人來認識耶和華。
來敬拜神。
但是到了第二聖殿的時候。
出於那些權貴。
發展了很多潔淨的規條。
大希律的聖殿就多了一個外邦人院。
有圍牆隔住。
今天也找到那個圍牆的石碑。
叫做 Temple Warning Inscription。
聖殿警告石碑。
翻譯出來大概是這樣的意思。
他說外邦人嚴禁內進。
是圍住這個聖所的。
被捉拿者就是歸咎自己殺生之禍。
就是警告外邦人千萬不要進來。
不要讓這個聖殿骯髒。
其實耶穌是在引用《以賽亞書》第五十六章。
上下文講什麼呢?。
祂說神會使外邦人成為祂的子民。
甚至太監如果守約歸向神的話。
他也成為神的子民的一部分。
能夠敬拜祂。
就是身體有殘疾。
不能夠去就近神的那一群人。
那些人上帝也歡迎他們來到祂的面前。
所以《馬太福音》第二十一章。
講到潔淨聖殿這個故事的時候。
他就加了這一句。
在殿裡面有黑眼的有瘸腿的來到耶穌面前。
祂就治好他們。
然後有小孩子唱讚美的聲音。
在殿裡面當然不是在聖所裡面。
而是在聖殿山的平台上。
有這些殘疾的人來到主的面前。
祂就治好他們。
歡迎他們來到神的面前。
第二個指控就是賊窩的指控。
剛才我提到的經濟背景。
你就知道為什麼耶穌指控這個聖殿是一個賊窩。
我們到目前為止認識了一點點地理。
我們就知道強盜藏在哪裡了。
強盜藏在耶路撒冷東面以外。
尖沙山以外的猶太礦業的山洞裡面。
他們就拿了一些不義之財收藏了。
囤積在自己的山洞裡。
耶穌就反過來說。
聖殿的人。
那些權貴才是賊。
他們就匿藏在石牆後面。
在聖殿裡面以為自己很安全。
其實他在引用《先知耶利米蘇第七章》。
那裡講什麼呢?。
第一個聖殿。
就是所羅門的聖殿。
那些人就自我安慰。
總之耶和華的殿在我們中間的時候。
我們就一定會平安的。
不會有難的。
耶利米蘇就說。
你們不行公義。
你們倚靠謊言。
你們欺壓寄居。
孤兒寡婦。
不理被欺負的人的時候。
如果你們不改變。
不行公平的話。
聖殿都會滅亡。
結果當然就是在公元前586年。
巴比倫軍來到去殲滅了這個聖殿。
銷毀了這個聖殿。
而耶穌現在在潔淨聖殿。
其實也是審判第二聖殿。
他就告訴他們。
挑戰他們的權力。
如果他們不肯行公義的話。
聖殿必定會被毀。
結果就是一代之內。
在最後70年就是被毀。
我們來看這個潔淨聖殿的故事。
其實叫做潔淨聖殿又不是很對。
因為不是潔淨完之後再用。
其實是對聖殿的一個審判。
對聖殿的一個抗爭、一個抗議。
Temple protest。
你讀真一點這個故事的時候。
你想一下真的很激烈。
第一方面我想可以想的。
就是你對耶穌基督的印象是什麼。
你怎樣認識耶穌正如之前說過。
就影響我們的生活。
我們作為基督徒。
很多時候人心目中的耶穌。
是很溫柔、很善良的。
這個沒錯。
但是這段聖經就顯示出。
耶穌的另一面。
就是祂的義憤、祂的怒火。
祂的公義憤怒。
如果耶穌是這樣的時候。
我就問一下我們自己。
今天在社會當中我們看到的東西。
我們有沒有同樣的義憤。
不是要去破壞其他的東西。
而是我們有那種感受到。
上帝對不公不義的那種感受。
然後我們去捍衛上帝的公義。
上帝的真理。
所以我們想到上帝看敬拜的時候。
不是純粹是我們個人。
在上帝面前的感受那麼簡單。
也說到我們心靈的時候。
不是純粹我們個人做善事得行的問題。
而是說到社會的結構。
社會裡面我們有的責任。
我們印度人很喜歡將宗教信仰。
和社會的生活拆開。
宗教信仰就是個人修養。
敬拜禱告。
是我自己個人的。
私人的東西。
而外面的社會。
經濟、政治等等。
這些是世俗的事。
我們分得很開。
喝水不犯井水。
但是聖經的信仰不是這樣的。
並且你知道實際上根本是分不開的。
這樣看來。
宗教、經濟、政治。
都是不能夠分割的。
正如當時的聖殿。
不是純粹宗教性的建築物。
而是宗教、政治、經濟的中心。
我們觀察一下這個世界。
我們見到很多東西。
我們不能夠單單說。
這些政治的東西我們不要理。
其實有些什麼真是純粹政治的。
最近在黎巴嫩的大爆炸。
很多平民很慘。
但背後是什麼問題。
是政府官僚的問題。
有些爆炸品放在那裡。
有好幾年的時間沒有人去理。
所以令到平民百姓受苦。
你想想有些國家、有些政權。
將異見者打壓。
將他們收監。
這個不是政治問題。
這個上帝見到的是不公義的事。
是傷上帝的心。
並且令上帝憤怒的事。
並且關心的不是單單是某某人做錯事。
而關心的有時是社會制度的結構上出現了問題。
正如第一世紀的聖殿。
那個制度是做到一個地步。
他們是敲詐、坐享其成。
然後欺壓一些無權無勢的人。
耶穌所見到的是不義的事情。
是需要去抗衡的。
所以救恩也不是純粹救我個人的事。
而是神在這個世界裏作王。
祂是王者來的。
在我生命裏每一個角落。
我個人、社會裏。
祂都需要作王去統治。
你留意耶穌的潔淨聖殿不是潔淨了之後再用。
四福音都有講潔淨聖殿。
但約翰福音講到耶穌挑戰聖殿的時候。
就特別強調耶穌的死和復活。
約翰福音第二章十八字。
因此猶太人就問耶穌。
你既作了這事還顯什麼神跡給我們看。
耶穌回答。
你們拆毀這殿我三日內再建立起來。
猶太人的貴族、權貴就問了。
這個殿石造的殿四十六年才造成。
你三日之內就可以建成。
這裏就加了一句。
事後門徒再想起這件事的時候。
他們想起了什麼。
但耶穌自己說是指祂的身體為殿。
所以祂從死裏復活的時候。
門徒就想起祂講過的話。
信了聖經和耶穌所說的。
耶穌潔淨聖殿是帶來一個新的秩序。
一個新的聖殿。
承傳了舊約裏面的聖殿。
真正的聖殿是什麼。
是耶穌的身體。
是那班門徒。
是認信耶穌的社群。
所以舊約講到聖殿。
就是一個地方。
現在講到聖殿。
就是在基督裏面的一班人。
在新約裏面其他的經文都是這樣告訴我們。
比特前書舉個例。
二章。
主耶穌基督是活石。
固然是被人所棄的。
卻是上帝所挑選的所寶貴的。
你們來到主的面前有一塊活石。
我們就是活石。
是建造一個spiritual temple。
我們作為祭司。
藉著耶穌基督獻上上帝所閱納的靈祭。
唯有我們就是被挑選為族裔軍專的祭司。
聖經國道屬神的子民。
我們就是那班people。
要叫你們宣揚一下。
召你們出黑暗入光明者的美德。
所以教會就是基督的身體。
就是那個聖殿。
我們在我們生活當中就是去打別人來到主的面前。
就是去宣告。
耶穌已經是作王了。
結束的時候。
我覺得有一個早年寫的。
一個世界夫婦派的信仰宣言。
我就出錄其中一段。
講得很對。
這個叫做「樂喪信約」。
是一個世界無論什麼話的。
夫婦派的領袖都走在一起。
來綜合一個宣言。
其中一段講到基督徒的社會責任。
這裡說。
我們確信。
上帝是全人類的創造者和審判者。
所以我們應當共同擔負起。
他對人類社會的公義和和好的關注。
以及對那些受各種壓迫的人的自由的關注。
救恩的信息亦都包含對各種形式的疏離。
壓迫、歧視的審判。
無論何處有罪惡與不公正的事。
我們都要勇敢地斥責。
不僅必須努力的。
在這不義世界中彰顯上帝的公義。
還要傳揚他的公義。
我們所宣告的救恩。
應當在個人生命。
以及社會生活各方面都改變我們。
救主憐憫我們。
讓我們教會成為真正主的聖人。
宣揚他的真理。
他的救恩。
他的公義。
我們同心低頭祈禱。
主我們求你來憐憫我們。
有很多時候我們當救恩是私有的東西。
只是為了我們自己的好處。
只是為了我們有平安。
主在這個不義的世界當中。
一個這麼破損的世界裡面。
讓我們宣告你自己的真理。
宣告你自己的王權。
主讓我們的生命。
讓我們社會每一方面。
能夠去彰顯你自己的榮耀。
讓我們的福音能夠走進社群當中。
走進這個世界裡面。
我們去表揚主你自己的美德。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名字。
