好 我先讀出今天講道的經文。
在羅馬書第8章26至第29節。
如果你有聖經可以一起翻開。
在羅馬書第8章26至第29節。
請聽我讀出。
同樣 我們的聖靈。
我們婉約有聖靈幫助。
我們本不曉得怎樣禱告。
但是聖靈親自用說。
無可言語的嘆息替我們祈求。
那監察人心知道聖靈所體貼的。
因為聖靈照著上帝的旨意。
替眾聖徒祈禱。
我們知道萬事都互相效力。
叫愛上帝的人得益處。
就是按他旨意被照的。
因為他所預知的人。
他也預定。
他們效法他兒子的榜樣。
使他兒子作許多弟兄中的長子。
今天很開心來到當中。
剛才領師也唱了一首關於聖靈的詩歌。
這段經文是我近來經常反覆思考。
也希望用自己的見證去分享。
我記得很久以前。
教會界也很流行說聖靈工作。
我有一次在這麼熱鬧的場面裡。
問了我其中一個學生。
你告訴我聖靈工作是什麼。
這個學生知吾以對了一段時間之後。
回答了一個我覺得是很現代和很後現代的說法。
他說了一句。
總之我感覺到 你不要理我。
整個話題就結束了。
彷彿讓我覺得聖靈是不能夠言說。
只能夠經歷一種很溫暖的感覺。
就結束了。
但在聖經裡卻是說。
聖靈在我們當中。
特別是在末後的世代做了很多很重要的事。
更加重要的是祂是上帝。
聖靈是上帝。
今天就用這幾節的經文。
我們輕輕看一下。
其實聖靈在這個末後世代。
特別是在我們現在這個世代。
怎樣去幫助我們。
一開始在第26節說。
聖靈去幫助我們。
在我們的嘆息裡面。
去為我們祈禱。
那麼。
聖靈也有一個原文叫呼氣。
就是吹出來或者是嘆息。
其實我每次讀到這段經文。
我都很想邀請頂梓梅現在在這個位置。
我數三聲大家一起嘆一嘆氣。
準備。
1。
2。
3。
唉。
對了。
其實嘆氣很舒服。
嗯。
我小時候跟阿公一起住。
我阿公無緣無故都會嘆氣。
他看完電視有嘆氣。
看完報紙有嘆氣。
睡覺有嘆氣。
我就問我阿公你為什麼嘆氣。
他通常會回答我。
做人辛苦。
我有一次就學他。
我就扮他嘆氣。
我嘆完氣之後我阿公又罵我。
他說你這麼小的時候嘆什麼氣。
我真的扮的。
但我發覺越來越大的時候。
原來人開始嘆氣。
即是說原來第一個嘆氣不是聖靈。
在羅馬書前幾節。
二十一節。
他講到原來首先嘆氣是我們。
我和你。
為什麼呢。
因為我和你作為受造之物。
作為人類。
原來我們都伏在一個短暫。
痛苦和虛空的世界裏面。
當我們伏在這個短暫。
痛苦和虛空的世界裏面。
我們體認到那種無奈。
所以我們就不期然嘆氣。
嘆氣上來。
後來我發現原來我大大都養成了嘆氣的習慣。
開始越來越多嘆氣。
特別經過經常幫我們製造失敗經驗的教育制度。
我長時間畢業後出來工作是沒什麼意義的。
我不知道為什麼要工作。
社會就朝令夕改。
去到一個位置。
原來我們發現已經人到差不多中年。
已經開始要面對生老病死。
差不多要準備接受自己身體那種out of control。
好像似乎人生就是這麼短暫。
但是在短暫裏面我們充滿了很多無奈。
和很多痛苦。
聖經在這裏說。
他說不單止是未信的人。
是信了的人。
我們都會經驗到這種無奈和虛空。
所以我們都服應了在這個受造世界裏面一同嘆息。
聖靈說祂是幫助我們。
聖靈祂怎樣幫助我們呢?。
祂說就是在我們勞苦嘆息的時候。
替我們去祈禱。
有幾個關鍵詞。
其實我們在這段經文都會看到。
第一就是聖靈原來來幫助我們。
那個幫助我們不是一個。
如果用英文的times來講。
它不是一次過。
也不是將來才幫助。
是現在這一刻。
就是在我們最勞苦嘆息的此時此刻。
去幫助我們。
我想說我們的嘆息。
人很多機會會哭。
小朋友一出生就會哭。
青年會哭。
但是我發現。
我近來越來越多接觸很多成年人。
他們那種勞苦嘆息。
原來他們是深層次到說不出來。
當你面對到一種很。
內心深深處有一種很鬱結。
或者很無奈。
自己都好像。
不能夠用各樣的詞語去表達出來。
只能夠用眼淚去表達出來。
原來在我們的嘆息裡面。
是我們自己都沒辦法說到。
自己都沒辦法用詞彙去表達到。
所以聖靈就在這個時間。
正正我們自己都表達不到。
我們自己都不知道自己的狀況的時候。
聖靈就是幫我們。
幫我們做什麼呢?。
幫我們說出我們的感受。
所以在第26節他說。
聖靈替眾聖徒祈禱也幫我們。
就在我們不能夠說到的時候。
祂用說不出的嘆息替我們禱告。
意思就是當我們說不到的時候。
聖靈就好像朋友一樣陪著在我們旁邊。
甚至我可以這樣形容。
就是聖靈站在我們同一個位置。
看著同一個景象。
向我們同一個方向。
這樣去幫我們說出我們的感受。
所以聖靈第一件事。
其實是共鳴我們的感受。
在我們自己都不能夠說出我們的感受。
或者不能夠用言詞的時候。
聖靈就在旁邊陪著我們。
站在我們的位置。
看著同一個景象。
幫我們說出這個感受。
這個就是聖靈第一件事。
去幫我們共鳴我們的感受。
我們的社會其實都是一種。
很要求我們正向思考的社會。
凡是你有感受。
社會都會說你不要那麼情緒化。
或者你可不可以理性一點。
或者你可不可以。
給一些正面的能量。
正面的思想。
似乎我們好像都很拒絕感受這件事。
很拒絕情感。
如果你有憤怒。
更加好像覺得是罪惡。
就是上帝都不容許有憤怒。
我們似乎都活在這種狀態裡面。
我們是不懂得表達自己的感受。
很多時候我叫信徒。
分享完他自己很偉大的理論的時候。
我都會問。
那你覺得怎樣。
我希望他返回自身問一下。
想一下自己覺得怎樣的時候。
其實很多人是回答不出來的。
很多人好像彷彿不認識自己。
生命裡面。
那個感受裡面的我。
究竟犯起什麼問題。
可能就是這麼深。
我們不能夠表達。
或者我們不認識自己。
聖靈就在這一刻裡面。
去幫我們。
用祂的說話去替我們說了出來。
我來這裡我經常都會想起一批目。
因為有時候都會發訊息給我。
知道去了崇基。
我記得有一次在崇基上完課。
老師在班房打了一幅三位一體的聖像畫。
大家都應該知道那一幅。
那次他講這幅聖像畫的時候。
講到最後他問這幅畫有沒有第四個人。
聖父聖子聖靈。
我們一群人就在找。
究竟哪裡有第四個人。
原來第四個人大家不知道在哪裡。
原來在三位一體這幅畫裡面。
看畫的人就成為了第四個人。
那一刻不知道為什麼突然間很感動。
我就不斷流眼淚。
在班房裡面。
然後那兩個星期做什麼呢。
那兩個星期我就不斷把這幅畫。
發給我的朋友。
然後很樂此不疲地解釋給他們聽。
你看不看到有第四個人。
我解釋給你聽。
那兩個星期是很瘋狂地去做這件事。
我也不知道為什麼。
但是我就覺得很感動很感動。
於是我在這種。
自己都不知道發生什麼事的狀況裡面。
我太太其實是讀輔導的。
她其實很冷靜地看到我這個位置。
差不多的時候她就開始出手了。
她看到我失去了理性。
發給別人又騷擾別人。
她就問我其實你知不知道。
為什麼你會有這樣的反應。
我就通常給她。
讀輔導的那些人一是不問問題。
一問問題好像要逼你埋牆角。
要你面對自己。
其實我那時候是很不想回答的。
但是我也不知道為什麼。
我想了很久究竟為什麼呢。
她就說了一句。
解決了我這樣的疑團。
她說因為你孤單。
因為你孤單。
所以當你看到這幅畫的時候。
你是第四個人。
你好像彷彿自己被上帝這個團契。
納入了在他的團契裡面。
你好像找到一些朋友。
你好像找到一些同行者。
你找到一個夥伴。
她這樣說完之後。
我彷彿是的,我突然間好像明白到自己。
在我自己也不明白自己說不到的時候。
原來旁邊有一個人能夠幫我說到我的感受。
原來是一種很重要的事。
兄弟姐妹聖靈第一個工作。
在祈禱裡面。
它彷彿不是要糾正我們什麼。
而是在我們最無奈。
最傷心。
最絕望。
或者我們自己也辨認不到自己的情緒。
或者我們不能夠用詞彙去表達的時候。
它就站在同一個位置。
看著同一個景象的時候。
去幫我們說出。
這個我們也說不出的感受。
聖靈就是這樣用說不出的嘆息去禱告。
我每次想到這裡的時候。
我在教會經驗都有很多很挫敗的經驗。
因為在我成長裡面。
其實很多回教會的日子都很挫敗。
當我嘗試有時帶著很不開心的心情回來的時候。
很多弟兄姐妹。
可能他們也不加思索。
他們就回答了一堆。
他們以為很明白和很安慰我的說話。
但其實我彷彿好像。
他們沒有進入過我的生命。
就是那些宗教術語。
我講完一些我很不開心的事情的時候。
總是有幾句我經常聽到的。
就是求主憐憫。
求主赦免。
和求主紀念。
這樣對話就結束了。
其實我那一刻彷彿不是要這些。
我那一刻好像想他講。
不如你先共鳴我的感受。
你進入我的處境。
你進入我的生命。
這對我來說也是一個公式的答案。
但更加重要的是一種真誠的聆聽。
和真誠的對話。
聖靈彷彿就是這樣。
站在我們最傷痛之處去表達。
所以第一件事。
二十六節聖靈是在共鳴我們的感受。
然後再推進多一步二十七節。
聖靈不單止是共鳴我們的感受。
聖靈更加是為我們去禱告。
在禱告的時候。
你說什麼時候是為我們去禱告呢?。
其實就是在我們也不懂得禱告的時候。
所以當我們承認自己不懂得禱告的時候。
聖靈就表達 開始去說話。
不懂得禱告我這個也是一個很深的經驗。
因為我記得我回教會。
還在中學的時候回來。
都好像還沒夠三個月。
我導師就要叫我祈禱。
我說我不懂得祈禱。
導師說你試一下 你試一下就懂得了。
我就很清楚什麼叫做不懂得祈禱。
因為當我一祈禱 我當時還沒信主。
但每個人都要帶一次祈禱。
的時候我就開始怎樣去祈禱呢?。
我就開始抄別人的禱文。
看看哪個導師說的言詞說得好。
我就抄那些禱文。
但我越這樣做的時候。
我告訴你 我越這樣做的時候。
我越不是在祈禱。
我越是這樣做的時候。
我越知道自己不是在祈禱。
我只是在自言自語地說一堆話。
不過聖靈說當你承認自己。
不懂得祈禱 願意停下來的時候。
那個時間就是聖靈祈禱的時間。
為什麼呢?。
因為當你原來不出聲 靜下來的時候。
你就騰出一個空間。
讓聖靈可以去說話。
這個正正就是祈禱的開始。
有時候我們也是 跟別人聊天的時候。
當我們不斷一論嘴去說話。
其實對方是沒有機會說話。
或者對方是沒有機會有任何空間。
可以插進來去說話。
直到什麼時候對方可以說話?。
就是當你停下了。
當你願意不出聲。
當你願意安靜。
騰出一個空間的時候。
對方開始表達。
這個彷彿都是我們的經驗。
我們祈禱裡面 其實我們一開始。
或者祈禱我們習慣了不斷出聲。
但是我們卻沒有給一個空間 讓聖靈去說話。
所以當我們承認自己不懂祈禱。
願意停下來這一刻。
其實祈禱就開始。
聖靈就開始去禱告。
並且在二十七節說。
聖靈不是照著我們的意思去祈禱。
聖靈是照著那個聖父的心意去祈禱。
而聖父也很清楚我們需要什麼。
所以在祈禱裡面。
原來聖靈不是照著我們的意思。
而是照著聖父的意思。
聖父有時候可以向我們說yes。
但也可以同時說no。
可以是一種叫我們向前走。
但同時間也可以叫我們停下來的聖父。
我就覺得好像一個生命師傅。
去跟一個學員聊天。
我有時候也會見一些導師。
一個好的導師。
他的指引通常都是指點。
他能夠指出我的光景。
點出一個方向。
這就是聖靈帶我們祈禱一個很重要的功課。
當我們停下來。
願意安靜的時候。
原來聖靈就在指點我們的生命。
他指出我們的光景。
我們究竟處在什麼光景。
但同時他也點出一個方向。
他不是按照我們的意思。
而是聖父帶領我們的意思。
我剛才說我回到團契。
一開始不懂得祈禱。
但我正正經歷到上帝又在祈禱裡面。
因為有一次。
我記得我信主的時候。
中四的時候。
有一次其實是很失意的。
不知道怎麼算好的時候。
我有一個團友。
其實我很憎恨他。
是死對頭。
但有一次我跟他說很失意的時候。
他突然很不經意地說。
不如你祈禱吧。
我突然好像記了入心。
為什麼近水樓台我不會嘗試找上帝呢。
我回到家的時候就祈禱。
但我現在回顧那個祈禱。
其實我發覺真的聖靈正在帶領我。
因為我真的不懂得祈禱。
當我閉上眼睛的時候。
我發現我講了十分鐘那個祈禱。
如果我回顧這個祈禱的內容。
我覺得都是非常合神學。
我發現我祈完禱之後。
那個經驗就是。
為什麼我會能夠講得到呢。
為什麼我能夠講得到自己的狀況。
好像突然間很明白上帝。
突然間好像有一種出路在這裡。
而我祈完禱那一次。
我告訴你我很確信那一次。
就是因為這個經歷我相信了耶穌。
就是因為這個經歷。
所以當我們承認自己。
不能夠祈禱的時候。
原來聖靈就開始幫我們。
好像一個生命導師那樣指點我們的生命。
去帶領我們的工作。
所以在祈禱裡面。
聖靈不單止是共鳴我們的生命。
不過更加重要的就是。
他按著聖父的心意。
去引導我們去禱告。
引導我們走出他的出路。
在第29節到第30節。
聖靈不單止是共鳴那一位。
引導那一位。
聖靈還在祈禱裡面。
要圓滿我們的生命那一位。
第29節。
第28節下面。
其實我們有一句經文是很熟的。
我們知道萬事互相效力。
叫愛上帝的人得益處。
聖靈在我們的生命裡面。
原來去策動不同的事情。
萬事互相效力。
就是在我們的生命裡面。
有不同的事件出現。
我不知道中文怎麼翻譯得比較好。
萬事互相效力。
我就把英文work together。
用google搜尋一下。
我覺得比較好翻譯。
他說萬事在我們生命裡面通力合作。
那個意思。
但是他的通力合作。
他是有一個方向的。
就是說所有事情圍繞我們的生命裡面。
他在工作的時候。
是帶領我們的生命向著一個方向。
就是叫我們得著上帝的益處。
這個就是我們的方向。
而那個益處大家千萬不要將中國人那種的。
那種的文化。
那種的福氣放在聖經裡面。
中國那種益處永遠都是。
一種叫什麼風山水起。
就是一帆風順。
就是要發財那些。
那些是中國人的福。
千萬不要將那些福放在上帝的福裡面。
那個益處是為什麼呢。
原來在第29節更加明顯。
當所有事情在我們生命裡面。
聖靈安排所有的事情在我們生命裡面。
朝向一個方向。
就是要我們得益處。
而那個益處最大的益處是怎麼樣呢。
就是像耶穌基督。
我們的生命越來越像耶穌基督。
這個就是我們生命裡面最大的益處。
像耶穌。
像耶穌的什麼呢。
當然我們不是像耶穌要效法他釘十字架。
我們說。
我們在生命裡面需要重建。
或者教會有一個使命就是幫助。
弟兄姊妹去重建這個基督的形象。
有耶穌基督的形象。
耶穌基督的形象在哪裡呢。
其實就在關係裡面。
我們越來越像耶穌的意思就是。
在我們關係裡面越來越像耶穌基督。
耶穌基督有幾重關係的。
大家都知道。
他和天父是非常緊密的。
這個關係。
他不單是信服天父。
他更加是完成了天父的使命。
耶穌基督和人也都滿有關係。
不單止憐憫公義。
更加願意和很多不同的人做朋友。
耶穌基督也都和自己有關係。
因為他膽敢去面對自己。
也都膽敢去承認自己的感受、軟弱。
所以我們說我們像耶穌基督。
其實就是在關係上面。
越來越像耶穌基督。
我們和天父都可以有一種這樣的連結。
信服的關係。
我們和人都可以有一種。
既公義又憐憫的關係。
我們和自己。
我們會不會都是一個能夠愛惜自己。
能夠去膽敢承認。
或者面對自己的人。
這個就是我們越來越像基督的樣式。
我最近在YouTube上面。
看到一個字我覺得是挺好的。
我們經常都用英文去說。
Human being就是一個人。
最近因為太多時間了。
所以我到處搜尋YouTube的時候。
有另一個字原來去取代Human being。
是更加合乎神學。
就叫Human becoming。
就是說我們越來越會成為。
或者我們越來越會變成成為基督的形象。
我們一路向前走的時候。
原來聖靈就是這樣讓我們的生命。
去越來越像基督。
這種becoming的狀態。
所以聖靈原來是誰呢。
就是那個帶領我們走完我們的生命。
當我們走完的一天的時候。
我們越來越像基督。
越來越像。
我說越來越像基督。
如果廣東話是什麼呢。
就是越來越像一個人。
就是說你會像一個人。
而這個像一個人其實就是最神聖的事。
在地上最神聖。
千萬不要覺得自己一定要做超人。
或者做英雄。
你做一個普通的人。
其實就是最神聖的事。
在上帝裡面。
所以聖靈在當中引導我們的生命。
越來越像。
走向越來越像基督。
我有一個經驗。
這個經驗也很有趣。
就是我小弟已經過了四十歲了。
就是在我三十九歲的時候。
竟然我問了一條問題。
是我自己也有些詫異的。
就是原來我差不多接近四十歲的時候。
我發覺我人生開始不知道怎麼走。
好像工作又走到一個階段了。
讀書又好像走到一個階段了。
家庭又好像走到一個階段。
好像差不多去到一個位置。
我好像已經失去了方向。
那時候我有一種很迷茫的狀態。
所以我做什麼呢。
那時候差不多接近四十歲的時候。
我竟然到處問那些。
過了四十歲的人。
我問他們怎樣過。
究竟你們怎樣過到這個階段。
你們有沒有計劃。
你們有沒有人生規劃。
你們有什麼人生下半場要計劃的。
那我不知道為什麼不斷去問。
似乎我好像找不到一些方向。
究竟下一步是怎樣。
會成為一個什麼人呢。
那我最後找了很多人。
我發現都沒有出路。
那我就找回我一個。
就是屬靈的生命師傅。
那我談了很久的時候。
其實他很不耐煩的。
他見到我這樣的狀態。
那他就有一點點打圓場的狀態。
就回答了我三句。
我覺得對我都很一生受用的話。
那他第一句就指責我。
他說其實人生是沒有計劃的。
你知不知道。
就是你計劃什麼呢。
人生是沒有計劃的。
我們所謂的穩定其實是虛假的。
真實的人生是不穩定的。
所以你不要經常都。
那時候我還有一個心態就是期望要穩定。
所以呢。
我就很怕不穩定的狀況。
一不穩定我就會很糟糕。
那我那個導師就說。
其實真實的人生是不穩定的。
所以你跳開這些虛假的穩定。
進入真實的不穩定。
他就說人生是沒有計劃的。
那我說那怎麼辦。
他說第二件事就是。
你外面的聲音大過你裡面的聲音。
你不斷去向不同的人去尋問。
但你沒有放一個空間和時間。
給聖靈去說話。
裡面的聲音才是最重要的。
裡面的聲音才是最長久。
還有那個才是引導你要走的方向的聲音。
原來也是。
我不斷向外撲的時候。
我是沒有空間給自己安靜。
讓我聽到裡面的聲音。
所以原來裡面的聲音。
需要大過外面的聲音。
那我打算垂頭喪氣。
就說多謝你啊 生命師傅。
那我打算走之際。
他突然間停一停下來。
他說先不要走。
還有第三件事要做。
不知道大家猜不猜得到第三件事。
第三件事就是。
他說不如我們一起吃飯。
你吃飽飯再繼續掙扎。
那我突然間覺得。
整個屬靈操練很肉身。
是啊 為什麼不吃飽飯再繼續掙扎呢。
有時候也是的。
我們忘記了我們的肉身。
所以這三個口訣。
或者這三個指引。
就成為了我每次。
差不多在十字路口不知道怎麼走的時候。
我就需要拿出這三個錦囊。
弟兄姊妹。
聖靈是幫我們圓滿我們的生命。
所以當我們沒有時間。
或者我們忘記了。
我們花時間給聖靈。
在我們裡面引導我們的時候。
我們就會停下來了。
我們就會失去了方向。
所以希望今天透過這一段很簡單的經文。
透過這段經文都提醒我們。
聖靈在末後的日子。
特別在我們祈禱的操練裡面。
其實是扮演一個很重要的角色。
第一個角色是。
他在我們身邊、在我們旁邊。
去共鳴我們的感受。
幫我們說出我們不能說出的感受。
第二就是聖靈在祈禱裡面。
繼續按天父的心意去指引我們。
讓我們能夠在我們的困局裡面有出路。
第三就是聖靈不單止是站在那一點。
而是幫助我們要走完我們的生命。
當我們願意走完我們的生命的時候。
其實我們就更加像耶穌基督。
或者我們就有耶穌基督的形象。
最後我分享的是。
原來我在這幾個月裡面。
我參加了很多不同教會的小組。
因為崇拜的地方就沒有了。
所以很多的小組就要散落在不同地方。
我們要開Google、開Zoom。
不同的地方。
我發現原來我們除了聖靈引導我們之外。
其實我更加覺得在我們現在這個時間。
其實我們的小組那種關懷。
其實我們都需要學習聖靈。
有時候很多弟兄姊妹來到教會當中。
特別是在小組裡面。
他分享的時候。
其實他有很多生活上的東西。
是需要我們去共鳴他的感受。
我們都可以嘗試拋開我們那些很偉大的神學理論。
或者我們拋開那些我們認為的答案。
我們才可以站在他當中去感受他的感受。
其實我相信很多人來到教會。
他不是不明白。
而是他少了一份同路人。
少了一個同行的人。
所以這個都是我們要重新操練的功課。
第二,當我們聽到他的感受的時候。
我們都不需要太快發表我們的理論。
我們嘗試在祈禱裡面去為他祈禱。
這個都是邀請聖靈。
邀請弟兄姊妹一起去為他的重擔去擔當。
分享他的困難。
而第三就是。
他在困難裡面希望我們一起幫他走出。
或者起碼都想多一步幫他在困難裡面去解決。
令他可以向著他的方向走前一步。
希望在我們。
雖然沒有教會崇拜我們可以很多人聚集。
但是我覺得我們更加要珍惜。
我們散落在不同地方的那種小組生活。
而這種小組生活我相信在聖靈引導。
如果我們也有一種同行共感的心。
我覺得應該是一個會更加有質素的生命。
