好 弟兄姊妹早晨。
我們今天繼續在聽道之前。
首先做一個低頭禱告。
天父啊 求祢帶領我們。
當我們今天思想。
保羅他怎樣去談論在他人生當中。
怎樣行洗他的自由。
亦都是怎樣放棄他的自由。
以致到福音的好處。
可以接觸到更多的人的時候。
求祢都將保羅的心智都賜給我們。
讓我們學習保羅的榜樣的時候。
我們都將全人福音的責任。
使更多人得到福音的好處。
這個心智都是成為我們自己。
平時行事為人。
行洗自由的一個很重要的原則。
奉耶穌基督的名祈求。
阿們。
好 今天繼續跟大家來思想。
基督徒的自由的第二講。
上一次就講到其實。
在哥倫多教會。
其實他們因為吃不吃那些。
炸藥醬的肉。
基本上甚至乎是吃不吃肉的問題。
就引起了很多的討論。
亦都是有一些的爭執。
而保羅就在哥倫多前書第八至第十章。
基本上就用了三章的聖經。
來去討論究竟吃不吃炸藥醬的物。
而其實引申到一個問題。
更加闊的就是。
基督徒怎樣去行洗他的自由呢。
究竟我們有些什麼是自由可以做。
什麼是要小心不要濫用自由呢。
所以上一次。
基本上在第八章上一堂已經解釋了。
我們究竟怎樣來決定一些什麼是。
為之可以做什麼為之不可以做的呢。
而在運用我們的自由的時候。
怎樣不要踏上一個陷阱。
令到別人跌倒。
而那些軟弱的基督徒。
那些剛強的基督徒是怎樣去界定。
而這兩種的基督徒。
大家怎樣來去相處。
可以在教會當中。
來去互相包容、互相體諒呢。
上一次就講到這些的內容了。
所以基本上。
那個總結保羅講到其實。
我們要清楚明白。
有些灰色地帶的自由。
是我們神思明辨。
每個人你的立場是堅定的。
基本上這樣就是。
你又不會叛變別人。
你都可以運用你的自由去做。
那些事情本身也沒有說。
一定可以或者一定不可以。
只是你運用你的自由。
你就清楚知道你的意見的立場。
你就可以去做了。
但是保羅在第九章那裡。
更加講到有另外一個層面。
去怎樣去看待這個事情。
基本上在第八章那裡。
其實他講的那個層面就是在。
知識上面或者在理論層面。
究竟怎樣去界定軟弱。
怎樣去界定剛強。
怎樣什麼可以做什麼不可以做。
那個是一個理論層面。
是一個頭腦上知識的層面。
但是在第九章。
保羅就從另外一個角度來說。
這個角度就是從一個意志的角度。
從一個我們人生目標的角度來思想。
那個是一個意志的。
上一次那個是講到一個。
是一個頭腦上的理性的。
這次就是講到。
所以保羅一開始講到這一段的時候。
他清楚他希望用自己的例子。
自己的以身作則的例子來講。
而他講到其實在接下來的討論。
他有一個很重要的大前提。
他就說雖然在理論的層面。
什麼可以做什麼可以不做。
都是可以清清楚楚地講得清楚的。
但是有一點我們大家要明白。
雖然有些事情是可以容許做的。
有些是自由我們可以容許的。
但是你有你的自由可以容許做的事情。
都不一定你要行使的。
你可以做的事情不一定要做的。
譬如舉例來說基督徒可以喝酒。
在上一次的討論當中。
可能你也清清楚楚。
那些又不會叛倒人。
也不會讓自己掉進一些陷阱裡。
你可以喝酒。
但是不是你一定要喝呢。
也不一定。
你有這樣的自由。
但是你可以不做的。
那保羅就說究竟為什麼。
他有些自由其實他寧願都不運用呢。
保羅就說到其實。
他在不運用他的自由的時候。
其實是說到他是放棄權利的。
那些是他的權利。
他可以運用。
但是他是放棄。
主動地放棄。
而當他放棄這些權利的時候。
就好像將他的自由提升到一個更高的層次。
因為我們基督徒的自由。
不僅是說什麼可以做什麼不可以做。
那個這麼簡單。
這麼下面的層次。
而保羅就說到。
其實我們有另外一種的自由。
是高於那個層次的。
就是我們有更高的理念。
我們有更高的人生目標的時候。
我們就可以放棄我們的自由。
放棄我們的權利。
放棄我們的自由。
這一種也是另外一種層次的自由。
就是你選擇自願地放棄你的權利。
這一種的自由。
是比。
只是在理據上可以做可以不做。
是更加值得要去考慮。
因為那裡是牽涉到不僅僅是一個理論層面。
什麼可以做什麼不可以做。
而牽涉到你的人生的目標是什麼呢?。
你整個人的志向是什麼呢?。
你有沒有一個更高上的。
生存的目標和追求呢?。
而為了這個更高上的生存目標和追求。
你願不願意放棄你的自由呢?。
保羅就在第九章就在這裡說到這一點了。
保羅他首先一開始就提到。
其實他是放棄了很多的自由的。
他放棄了很多的自由。
首先第一個他說。
他放棄了就是他靠著福音。
拿薪水的自由。
第九章第四節他說。
難道我沒有權並靠著福音吃喝嗎?。
這個靠著福音吃喝當然就是說。
說到其實他靠著去做一個傳道人。
來領薪水的其實這裡是說。
保羅他在哥倫多教會是沒有領薪水的。
某個程度上用現在的術語來說。
其實他是一個自由傳道來的。
或者是自願傳道來的。
他是沒有薪水的。
有時候其實他可能他要做一些兼職。
聖經都說到在《司徒行傳》那裡說到。
保羅有時候他做兼職就是積橡盤。
當時來說有些運動的很大的一些大規模。
好像現在的奧運那樣的時候。
就有些人去到大城市那裡看運動比賽。
需要一些臨時的橡盤來做。
保羅其中一個職業就是積這些橡盤。
賣給那些去到城市看運動的人的時候。
就拿了一些薪水。
而事實上他積橡盤。
也有一個橡盤同業就認識了。
就是阿基拉和伯居拉。
後來也成為了《傳福音》的夥伴。
也挺有趣的。
很明顯這個也不是一個容易的生活來的。
他做積橡盤這些的工作。
或者在哥倫多可能未必是積橡盤。
可能他有其他的。
他做這些工作的時候。
就是為了他不領薪水。
你會想想其實做一個傳道人。
其實保羅其實也不容易的了。
他建立教會已經有很多的教會的事。
已經夠他忙到一頭煙的了。
接著他也都不是一個小教會。
那些哥倫多是大教會來的。
你可以明白。
如果可能是一些窮鄉僻壤的一個小教會傳道。
都可能沒那麼多回眾。
沒那麼多事情做的時候。
都可能做一下其他的職業。
都可以應付得來。
但是在大教會忙到透不過氣的時候。
保羅說他都寧願不領薪水。
這個是他第一個自由要放棄。
之後我就會說。
為什麼他要放棄不領薪水呢?。
但是基本上這個是第一個自由他放棄了。
第二個自由他放棄什麼呢?。
第二個自由就是他會說。
難道我們沒有權並取信主的姐妹為妻。
帶著一同往來。
彷彿其餘的使徒和主的弟兄並姬法一樣嗎?。
第二個自由他就是放棄了取一些信主的姐妹。
帶著他的妻子一同去侍奉。
這個對於保羅來說其實都是一個放棄。
事實上傳道的生涯有同伴是很重要的。
而他一個人的時候。
有時候其實他難免也有他自己的孤單的日子。
所以其實很多時候去。
當然天主教的神父他們去宣教。
他們當然就不會有帶一些家室的。
因為天主教的神父是獨生的。
但是在基督教的宣教的機構。
基本上到現在都是一樣。
其實他鼓勵你帶著妻子一起去。
帶著你家人一起去。
因為去到一個新的陌生的地方做宣教的時候。
這種是一個非常之嚴重的考驗。
無論是身體上。
可能你去到一些地方很落後。
很多體能的工作要克服。
但是也是情緒上。
在感情上你是需要有人支持。
而有家人這個是很難能可貴的。
所以事實上戴德森其中他。
創辦了早期的中國內地會。
他希望那些宣教士可以去到內地那裡宣教。
不是沿海中國內地。
就是在19世紀的時候。
不是在那些沿海城市的時候。
其中一樣東西戴德森被人批評得很厲害的。
就是他鼓勵那些單身的宣教士進去內地。
而不是那些有家室的宣教士。
因為單人匹馬進去內地是很危險的。
也是心理壓力很大。
當然這個其實戴德森也是沒得選的。
因為很多有家室的人也都不願意進入內地。
他招募了那些單身的甚至是姊妹。
這個是歷史的因素。
但是我想說出一點就是說。
一同侍奉是一個很大的益處。
也是一個很大的福氣。
但是保羅也放棄了。
保羅其實說了為什麼要放棄不帶著姊妹。
不帶著妻子。
在上兩次就說到。
保羅說到怎樣去看結婚的時候。
他說因為現在的日子很艱難。
就是全方位的日子很艱難。
也都有很多的危險。
也都有很多的敵對的勢力。
如果帶著家人的話。
他說到結婚的時候。
如果沒有結婚的話。
為主的事就不用分心了。
如果你結婚結了婚之後。
又要想想家人安全那些就為分心了。
所以保羅其實為了這個緣故他就不結婚了。
接著保羅又放棄了什麼自由呢?。
他是放棄了放假的自由。
他說「獨有我與巴拿巴沒有權並不作供」。
他放棄了放假的自由。
這個可能我們沒有想。
但是其實對於一個很嚴厲的工作的時候。
有時候可能你也知道。
如果工作很忙的時候。
你有時候放一下假。
走開一下 停一停。
好像充電那樣。
其實是一個身心靈健康一個很重要的元素。
但是保羅說他和巴拿巴基本上是不能放假的。
「獨有我與巴拿巴沒有權並不作供」。
他真的不斷地忙著為了主的事。
所以這裡你就看到。
其實在保羅宣教的生命。
或者宣教的歷程當中。
他是百分之二百去付出的。
有時候你也要體諒一下。
作為一個傳道的人。
其實他休息是需要的。
因為他的身心靈需要健康。
但是保羅來說他連放假都沒有。
他每件事都好像一條橡筋拉得很盡。
接著他下面就再說一點。
他說「我們若把屬靈的種子殺在你們中間。
就是從你們修國奉養肉身之物。
這還算大事嗎?」。
這裡說到保羅也放棄了一種權利。
就是得到信徒在物質上的供應。
得到信徒在物質上的供應。
這一點和剛才第一點說到。
在哥倫多拿薪酬是有點相關。
但是也不盡相同。
就是有兩種的物質上的供應。
第一種當然就是由教會來去。
好像是去支持的。
那是好像薪水一樣去支持保羅的傳道。
另外一種就是有些信徒。
他是個人以個人的名義。
可能在物質上也是會支持去幫助保羅。
但是保羅連這些個人的。
在肉身上、在信徒當中的那些。
他都不願意多收受。
這兩方面你可以想像。
一方面就是保羅不要做。
哥倫多教會一個固定的薪水的職員。
另外一方面他甚至連個人的。
那些籌款招募他都不做的。
這兩方面。
那你就問一個問題。
究竟保羅為什麼要放棄剛才一連串的權利呢?。
保羅說到如果以理論的角度、理性的角度。
甚至乎人情的角度、常理的角度。
根本是理所當然的。
雖然你牛奸田的時候當然要給他吃東西。
保羅自己也用這個例子說。
牛串谷的時候你當然不能夠摟著他的嘴。
他在中間很努力地做。
當然是做屬靈的事情的時候。
難道收回一些物質的金錢去說是不應該的嗎?。
事實上保羅這樣去不做。
事實上是有背後的原因。
其中一個原因。
就是在當時哥倫多的社會。
或者不只是哥倫多。
其實在當時羅馬的社會。
其實有很多不同周圍去的演講家。
那些演講家去到不同的地方。
去一些大城市。
去那些廣場、劇院當中演講。
其實今天也有的。
今天也有很多那些說話很厲害的人。
你聽他講一些講座教你怎樣去改善自己。
教你怎樣去做一個成功的人。
教你怎樣投資、健康、保持健康。
也有的。
也有這些周圍去講座的時候。
去拿收入的。
在保羅那個時代其實也有很多。
那些演講家其實去講一些哲學。
講一些宗教。
講一些人喜歡聽的東西。
然後那些人就去跟從他。
好像今天這樣做他的follower。
可能就是在網上跟著他。
所以每一次有新的無論是視頻出現。
那些人就追著看。
其實當時那些演講家都是有一些這樣的人去跟著他。
有些追隨著他。
他的支持者這樣。
這樣。
但是那些演講家本身當然他們的收入。
就是靠那些支持者去給他的。
而事實上他整個的生活。
其實基本上他就是要在這些。
得到更多的支持者的擁護。
然後他就可以成功了。
其實今時今日都是一樣的。
可能你做了一個。
英文有個字叫influencer。
就是你自己拍一些自媒體。
然後得到很多人看你的時候。
越多人去跟著你。
越多人看你的那些。
你就越成功了。
就會有越多的收入了。
那麼影響力就會越大了。
其實在保羅那個時代就有很多。
但是保羅他就要。
順道去明白搞清楚一點。
他跟那些的演講家是絕對不同的。
他全福音。
其實在某個角度來說。
一開始你看到《士徒行傳》的時候。
保羅去到不同的城市。
基本上所做的事情跟那些演講家一樣的。
他去到一些。
當然他首先去到猶太人的會堂。
開完猶太人的會堂之後。
他就會去到那些大城市的劇院。
去演講。
有些人就會跟他辯論。
然後引起了一些人的注意。
有些人願意順福音的時候。
然後他就好像是事後再跟進。
然後成立教會。
基本上在第一步。
跟那些演講家一樣的。
去那些大劇院。
引起一些人的注意。
然後跟人演講、辯論。
所以在表面來說。
那些人特別不認識福音的人。
看那個表面就覺得。
其實保羅可能也是這一類的人。
他要得到更多的影響力。
更多人跟從他。
去成為他的跟隨者、支持者。
然後就名成利就了。
就有很多收入了。
保羅就要跟這樣的情況。
劃清界線。
所以他就不收薪水。
也不在信徒當中募捐。
這一點是保羅很刻意去做的。
但事實上這一點也不容易去做。
因為事實上。
你想想傳道人也好。
宣教士也好。
都要吃飯的。
他們所付出的、用了的時間。
可能用了去建立教會。
用了去周圍去教導信徒。
演講或者傳道。
他就真的沒有時間的時候。
因為平時的人可能有一個全職的工作。
可能有收入的。
他沒有這些時間做這些工作的時候。
他就沒有收入的。
所以是很困難的。
如果他不要薪水的時候。
但保羅就決定是這樣。
他寧願自己過緊日子。
他寧願自己艱難。
因為有幾個原因。
第一個原因。
他說「免得福音被阻隔」。
「若別人在你們身上有一隻權柄,何況我們」。
「然而我們沒有用過一隻權柄」。
這個權柄就是說。
別人在他們的哥倫多人那裡。
去拿薪水或者去拿奉獻。
保羅說「我沒有用過這個權柄」。
「倒是凡事忍受,免得基督的福音被阻隔」。
第一個他要給信徒清楚的看見的。
就是這個福音是免費的。
我不同那些演講家。
譬如舉例來說。
他們說怎樣去健康的身體。
怎樣去操練身體的。
可能完了之後他就要收錢的。
或者現在來說。
譬如說了一個怎樣去理財。
怎樣去投資的講座。
要給錢才可以聽的。
但是保羅他很清楚。
福音不只是給有錢的人。
福音不只是給負擔的人。
那些沒錢的人都應該可以免費聽福音。
所以他要樹立一個榜樣。
福音是免費的。
當然福音嚴格來說不是真的免費的。
為什麼呢?。
因為神付出第一點。
耶穌基督寫在十字架上。
耶穌基督在地上在世為人三十年。
神付出。
這是第一點。
但是還有第二點。
就是福音也是傳道的人。
他放上他的生命。
用他的時間。
用他人生的肝陰。
去到不同的地方去傳揚。
這個也不是免費的。
只不過是他們付出了。
所以對於信徒來說。
聽福音的人以為福音是免費。
根本上是沒有免費午餐的。
只是看誰付出而已。
而保羅就說。
我寧願我付出。
你們可以免費。
我寧願做一個傳福音的人。
我的付出。
帶給你們可以自由的享用。
就好像這個自助餐。
不是免費任吃。
其實只是背後有人付出幫你付了錢。
而保羅就說。
我就願意做那個付出的那個。
免得福音被阻隔。
接著第二點。
保羅說。
但這權柄我全沒有用過。
我寫這話並非要你們這樣待我。
因為我寧可死。
也不要人使我所誇的落了空。
我傳福音予沒有可誇的。
因為我是不得已的。
若不傳福音我便有和了。
我若甘心作者事就有賞詞。
若不甘心責任卻已經託付我了。
這裡究竟說些什麼呢?。
其實以我來看。
保羅這裡是說傳道者的尊嚴。
什麼叫傳道者的尊嚴呢?。
其實當時來說有些人是很沒良心的。
保羅去傳福音給他們。
保羅去經歷這麼多困難。
去到他們中間傳完福音之後。
甚至建立完教會。
有些人就很沒良心。
就說保羅算什麼。
保羅做的很小事而已。
到處去說說話。
接著就有些信眾。
那些信眾甚至也出錢出力去支持他的事工。
其實他們可能有些人也不知道。
有多少人支持保羅呢?。
哥倫多教會其實應該保羅在哥倫多的教會是很少的。
沒有什麼人支持他的。
事實上保羅甚至在哥倫多的時候。
哥倫多是一個大城市有錢城市。
但是保羅他也要收在菲律賓一個小城。
一個窮鄉僻壤的一個小鎮的人。
信徒教會的奉獻。
你可以想想。
哥倫多有多少人支持保羅。
其實可能不是這麼多。
可能有些人願意支持保羅。
保羅也不接受。
但是那些人就亂說亂說二十四。
就說這個保羅其實他算什麼。
他只不過是為錢而已。
他用嘴巴到處說說。
去哄那些人。
或者說服那些人要支持。
福音啊什麼的。
其實無非他都是有些好處。
有些得益而已。
但是保羅就在那裡自辯。
第二個原因。
他說其實我作為傳道人有我的尊嚴。
我傳福音不是沒得選的。
我傳福音是我心甘情願自願地傳的。
為什麼?。
因為神已經託付了這個福音給我。
我不傳也不行。
但是相反來說。
我不是單是一個責任。
我是心甘情願自願地傳這個福音。
這一點保羅想哥倫多人非常清楚。
作為一個傳道者。
他是心甘情願自願地付出一切。
投信來傳這個福音。
不是因為其他的原因。
也不是勉強。
也不是勉為其難。
有些人說。
作為一個傳道人。
他不是說保羅。
我也實在聽過。
有些人說這個牧者。
可能這個牧者已經老了。
年紀大了。
他說這個牧者其實做什麼都不好。
他講道又不好聽。
知識又不夠。
行政管理的經驗又不足。
他做牧師就對了。
如果他不做牧師。
我們教會不聘請他。
他去轉行也沒有第二行收他。
去開的士也手腳慢。
我真的聽過有些人。
竟然可以這樣講這個牧師。
他好像講道。
這個牧師他做其他世界第二行的。
是撈不起的。
所以來到教會。
撈一個牧師做一下。
打份工養個薪水。
所以他也不是自願的。
可能他也不想做牧師。
不過找不到別的工作。
就去做牧師。
我剛剛聽到這些話。
我那時候也不是傳道人。
但也無名火起三千丈。
為什麼。
因為作為一個傳道者有他的尊嚴。
如果一個傳道者。
他是為了錢。
為了其他的原因。
或者真的有些。
可能良莠不齊。
可能住大有夫之。
他真的可能有其他不好的目的。
才走來做傳道的。
如果真的有那些。
那些神就替他負責。
事實上可能有的。
有些人我們也有聽過。
可能他以前在六七十年代。
可能那時候在香港的社會。
或者在中國大陸的社會。
中國大陸就不是文化大革命。
在香港的社會就不是那麼多工。
那些媽媽說。
如果考會考得不好。
不如就去做傳道。
我也有聽過。
但是真正有多少人這樣做呢。
其實我不覺得會有多的。
為什麼。
要發達也不做傳道。
你做傳道的也不是那麼容易的工作。
所以我也不覺得不多。
講回頭就是。
良莠不齊的那些可能會有。
但是真正做傳道的人。
他不是因為找不到其他工作的。
他不是因為迫不得已。
勉為其難的。
我也曾經跟一個年輕的傳道人講過。
我跟他講過。
我勸他說。
看你現在這樣的樣子。
如果你做傳道的時候。
他還是年輕的。
又好像不是那麼有心。
又不是那麼擺上心。
如果是轉行不如快點轉。
我不想你老了之後。
轉不了行的時候。
這樣就是最可憐的傳道。
事實上神就不喜悅的。
事實上做傳道的人。
其實他們不是迫不得已的。
保羅一直在講。
他傳道都不是迫不得已。
他要得到賞賜。
他甚至要多走一步。
當然傳福音因為他知道是神呼召了他。
但是他要多走一步。
他不是勉為其難的。
而作為一個傳道者。
保羅說我寧願不要你們的支持。
我都要你們明白。
傳道者有傳道者的尊嚴。
傳道者如果不是向神。
他自己神會加倍的懲罰他。
他有別的不好的動機。
為錢、為土人喜悅。
為其他的得益著數來做傳道者。
神會加倍懲罰他。
但是他作為一個傳道者的時候。
我也是為神的時候。
他別人他。
好像去詆毀他覺得你很容易的。
走來騙錢。
做一份工作都是為了工資。
這些保羅說我寧願不要你的工資。
不要你的工資。
因為我傳福音。
我要讓你們知道我是自願的。
我責任是託付給我。
而且我寧願死都不願意。
我是不能誇口的意思。
我的誇的就是我心甘情願自願地。
走出每一步來接觸傳福音。
這是我自願的。
不是為了其他的原因。
接著下面一點。
更加說到他不想用盡福音的權柄。
他為什麼不收薪水呢?。
他說福音既是這樣。
我的賞賜是什麼呢?。
就是我傳福音的時候。
叫人不花錢得福音。
免得我用盡福音的權柄。
剛才說了一點。
就是他保羅要讓人知道福音是免費的。
但是這裡更加說出一點。
就是免得我用盡福音的權柄。
什麼意思呢?。
其實人與人的關係。
很多時候都是這樣的。
可能你跟他一個人慢慢建立了一些關係。
就好像銀行那樣。
那些關係大家都儲了一些錢進去。
建立了一些信任。
但是當可能有些事情。
你要求別人去幫忙。
求別人去做的時候。
那就要看看你之前建立的信任有多少了。
是不是?。
大家明白了是不是?。
如果你之前的關係不好的。
沒什麼信任的。
你求別人幫忙做事是很難的。
那接下來都是一樣的。
如果你們建立了這個關係。
大家都好像儲了一些關係的錢幣。
儲在那裡。
那你求別人幫忙做事。
其實就在那個關係的錢庫那裡。
其實是拿一些出來的。
你拿一些出來的。
接著你就再建立一些。
接著就再建立關係。
接著就存回進去。
接著就求別人幫忙拿一些出來。
這個關係大家明白了是不是?。
但是那個問題就來了。
大家也都知道。
如果一個人可能初初你和他建立關係。
大家都存了很多錢在這個錢庫那裡。
但是他接著不斷地如果要求你幫忙做事的時候。
就不斷地拿 不斷地拿 那又怎麼樣?。
很明顯就是「入不敷支」。
「入不敷支」就是關係就開始差了。
初初第一次幫的時候還沒有透支的。
你拿了一點點 你都可以幫他做。
接著如果再不斷地說 不斷地拿。
不斷地拿的時候就透支了。
那你下次就跟他關係疏遠了。
或者再幫他做的事情都不那麼賣力了。
這個是人之常情 是這樣的。
保羅都很明白 我們做傳道的人都很明白。
因此事實上在教會的事工的時候。
這個都挺諷刺的。
教會雖然說是神的家。
但是教會很多事工是需要傳道者。
或者牧師領袖 其實是一個領袖。
就不是做完所有事情的。
其實他是指一個方向或者是帶領。
或者在前面做榜樣而已。
很多事情都要有其他人參與的 是不是?。
當其他人參與的時候某個程度。
其實就是有時候就好像叫人幫忙。
就好像如果你不信任那個牧師。
那個牧師叫你幫忙。
當然你可能會托手肘 是不是?。
但是他跟那個牧師可能建立了關係。
接著他叫你幫忙的時候 你就幫他。
但是如果不斷地叫你幫忙。
而且你的關係那裡又不是那麼跟他。
就是在屬靈上你去得到好處的。
或者某個程度就是這樣的時候。
你就開始托手肘。
在教會的事工其實都是這樣的。
而事實上作為一個牧者 作為一個傳道人。
很多事情上需要信徒來配合 去參與。
但是這些信徒的配合來參與的時候。
就好像剛才說的那個關係前輔那裡。
其實每一次叫人做事。
我做牧師的我都不明白。
叫人做事其實是在人的身上拿著一些東西。
拿了人的時間 拿了人的金錢。
金錢未必是給我的。
但是可能都有你的付出參與 是不是?。
那麼那個時候我就明白。
這些是我在你們信徒身上的支取。
當然支取未必是支在我那裡。
但是都是支在神那裡 但是我都是一個角色是這樣。
所以有些事情我就知道。
沒必要我不會亂叫人做的 為什麼?。
因為你叫人多。
真正有需要叫人幫忙 叫人做的事情。
他就不做了 這個大家都明白了 是不是?。
保祿其實就是這樣的意思。
免得我用盡福音的權命 就是這個意思。
有些事情他寧願 比如物質的。
關於個人的好處的。
我不去爭取了 我不去為自己爭取。
我寧願到我要去關於傳揚福音。
關於抗戰教會的事宮的時候。
我就去叫你們的時候就比較容易一點。
而事實上這個都是我自己個人的經驗。
作為一個牧者 關於自己的利益。
或者是自己的好處、benefit那些。
我都要不斷提醒自己要盡量小心。
如果我不斷去爭取那些東西。
到真正要去爭取 可能要去動員信徒。
比如可能要傳福音 去參與教會的事宮的時候。
我叫不動人。
如果我只能夠叫人叫兩次。
或者去爭取的東西 去爭取兩次。
我只有兩個credit可以爭取兩樣東西的時候。
我寧願留下那兩樣東西 不要去爭取自己的東西。
去爭取神的事宮的東西。
這個是我們做傳道人 做牧者。
在保羅的身上 其實我們都是這樣想的。
而保羅希望哥倫多人去明白。
有些東西不是他不想爭取。
做傳道 拿薪水 得到哥倫多人的支持。
他不是不想要的 而事實上。
保羅收不收信徒奉獻呢?他收的。
為什麼?你看到他收。
因為你看到菲律賓的教會那些人支持 他收的。
為什麼?就因為菲律賓的信徒。
說得難聽一點 沒有哥倫多人那樣。
不斷在他背後掃他。
因為那些人奉獻就奉獻 奉獻完就不斷掃保羅。
又說他貪錢 又說他什麼什麼的。
所以他就不收 但菲律賓的人就沒有。
所以你看菲律賓的信徒。
和菲律賓教會的關係 保羅和我們不同的。
所以保羅才收。
這件事是做傳道的那個圍欄。
但是保羅說 即使是圍欄。
我都寧願將我的權柄。
不是用在我自己個人爭取我個人應有的東西上面。
而是用在去可以動員人。
可以去參與福音事公上面。
如果因為我去收了哥倫多人的薪水。
而所有的福音的事公。
一講起來的時候 很多人就有不同的意見的時候。
那我福音的權柄 可能講一句話的時候。
都很難去很有力的去動員信徒參與的時候。
那我寧願不收 這個就是那個原因。
接著保羅還有一個原因。
我雖是自由的無人核管。
然而我甘心作了眾人的仆人 為要多得人。
我雖是自由的 他是沒有自由的人。
沒有人可以限制保羅做什麼。
保羅也知道什麼可以做什麼不可以做。
但是他說 他寧願要多得人。
寧願要多得人 寧願要多些人去信福音。
寧願多些人去進入天國。
如果是這樣的話 他就放棄了他很多的自由。
做仆人這個字 其實意思是做奴隸。
今天來說 美國都解放了黑奴 沒有奴隸。
但是奴隸那種就是。
他好像每樣東西都是受約束、受管轄、受監控。
但是他寧願一個這樣的生活 因為他要多得人。
為了多得人的目的 保羅做了幾樣東西。
除了放棄他的自由 他更加做多了幾樣東西。
第一樣東西 他說我去做眾人的仆人。
我雖是自由的無人核管。
然而我甘心作了眾人的仆人 為要多得人。
剛才這裡就說過了 他說要甘心作眾人的仆人。
甘心作眾人的仆人 意思就是說。
他做奴隸永遠都是低於他要服侍的人。
這個大家明白了 是不是?。
就是不會比奴隸高於主人 是不是?。
所以他是願意將自己放下的。
他願意被人看不起的 他願意被人呼呼喝喝的。
有些人呼呼喝喝 他們的領袖、我們的傳道人。
不是那個傳道人不懂得反應。
或者通常做傳道一傳道那些都是好好先生。
比較容易和人相處 所以他們不是那麼斤斤計較。
所以被人呼呼喝喝就習慣了。
你錯了 其實不是的 其實是因為他是甘心。
他是將自己的尊嚴或者將自己放下。
因為他是要作眾人的仆人。
第二點 他入鄉隨俗。
向猶太人 我就做猶太人。
為要得猶太人 向律法以下的人。
我雖不在律法以下 還是在律法以下的人。
為要得律法以下的人。
向沒有律法的人 我就作沒有律法的人。
為要得沒有律法的人 其實我在神面前。
不是沒有律法 在基督面前。
正在律法之下 向軟弱的人 我就做軟弱的人。
為要多得軟弱的人。
向什麼樣的人 我就作什麼樣的人。
無論如何 總要救些人。
凡我所行的 都是為福音的好處。
福音的緣故 為要與人同德 福音的好處。
這裡究竟說什麼呢?。
意思是保羅說 我遇到什麼人。
我就做那些人。
當然這個有些人誤解。
就以為保羅好像長頭草那樣。
就是四壞搖 人做什麼他就做什麼。
其實你錯了。
這裡當然了 這裡所說的保羅好像。
他遇到猶太人就做猶太人。
遇到沒有律法的人。
就是遇到外邦人就做外邦人。
其實這裡不是說保羅沒有原則。
而是說在那些無所謂的細節那裡。
他寧願放棄他自己人生的慣性。
來遷就別人。
舉個例子來說。
向猶太人就做猶太人 這個就明白了。
因為保羅自己本身也是猶太人。
猶太人有很多規矩的。
什麼可以吃 什麼不可以吃。
不可以吃豬 不可以吃蝦。
不可以吃那些鱔。
那向猶太人呢 他和猶太人吃飯。
他就一樣都不吃。
這個就很明白了 明白了。
保羅自己也是猶太人。
但接著他說沒有律法的人。
我就做沒有律法的人。
那下一次就和一個外邦人吃飯。
那外邦人又龍蝦 又鮑魚 又鱔。
給這些都放上來了。
那保羅怎樣呢 保羅說。
難道我不是去吃飯嗎 不是。
那我照樣和他吃飯的時候。
那我都明白 食物不能夠污穢人的。
食物都是進了 像主耶穌說的。
就是吃到肚子餓 接著進入茅廁了。
食物不能夠叫神體重我們的。
所以就吃了。
所以保羅就是沒有律法的人。
就做那些沒有律法的人。
那些軟弱的人就做那些軟弱的人。
那些軟弱的人上一次說過了。
他看到肉都不敢吃的。
因為覺得敗過就有獎。
他說看到他不吃 那我又不吃了。
他說無論他是什麼人就做什麼人。
這個就是那個 不是他生命沒有原則。
你要明白 有些人真的是這樣的。
有些人因為是。
他譬如九型人格的第九型。
那他就是樣樣東西很怕衝突的時候。
就明明自己不是這樣。
他見到什麼人 他就做什麼人的。
但是保羅絕對不是一個這樣的人。
是不是 保羅絕對不是這樣的人。
但是他都是這樣做 為什麼呢。
就是因為他希望將一些無關重要的細節放下。
甚至將自己的生命習慣和堅持都放下。
為要去傳揚福音。
丙姐妹 有這一點 我們有沒有想過。
其實有時候要傳福音的時候。
其實是要你做一個。
去放下自己遷就別人的人。
在戴德森他來到中國傳道的時候。
另外一樣東西被人詬病的。
就是他穿上了中國人的唐衣服。
戴德森是一個外國人。
本來其實他去到中國 去到上海。
那些沿海城市 廣州 他們一樣是穿西裝的。
戴德森就不是 他穿上了唐衣服。
另外 戴德森又留長頭髮。
那時候清朝末期。
留長頭髮又弄了一條辮子。
說成何體 當他是外國人 弄了一條辮子。
接著還怎樣呢。
弄了一條辮子也不單止 頭髮也是金色的。
根本就是染髮 染了黑色。
有一次戴德森幾乎盲眼。
因為染髮當然沒有現在那些染髮劑那麼容易。
他自己用了一些阿摩尼亞 弄在頭髮上 弄黑它。
幾乎弄了一些在眼睛上。
後來幾乎盲眼 後來神幫助他。
他摸啊摸啊 盲啊盲啊 摸啊摸啊。
找到一個水缸 然後才洗了眼睛。
然後才洗盲。
你想想 一個外國人。
你想像他去到中國 可能就吃了中國的東西。
這個就是 去到什麼地方就做什麼人。
為了使得更多人可以同得福音的好處。
有時候 我們是要放下自己的。
我記得那時候去中國 去做短宣。
其實那些已經很好了。
跟那些教會的大兄姊妹吃飯。
他們都已經會叫一些比較好的。
適合我們香港人去吃的東西。
但是其實很多都不對的。
比如有些蝸蟲 有些蟲 有些豬心 燉豬心。
你知道那些膽固醇很高 諸如此類的東西。
但是我們要傳福音 我們都不計較。
跟著又跟一個姐妹 那些其實都是嬸嬸來的。
有一群嬸嬸 有一次跟我們分享。
他們分享到 你們在香港來 我們這些都算是小城市。
教導我們 幫助我們明白聖經。
但是我們都有傳福音的 我們分享他們怎樣呢?。
他們說 我們就去那些 你們香港來我們這些小城市。
我們這些小城市 我們就去農村。
他們一群就會約好 每幾個月就會去附近的農村。
跟那些不識字的農村的村婦就會傳福音的。
在農村生活 在城市人去農村都很辛苦的。
你知道農田那些又曬 又有時候踩在泥上。
那些濕 諸如此類 那些廁所更加你知道。
幾十年前中國的廁所 你知道特別農村那些是怎樣的。
基本上有些是魚塘來的 或者露天的。
那些不說了 一樣的 去到哪個地方就做哪個的人。
要得到福音的好處 這個是一個社企。
這個是要放下自己的。
所以保羅就說 其實這個不是那麼容易做的。
但是我們每個人都要做 那怎麼做呢?。
接著保羅就說 他就用了一個做運動員的比喻。
而事實上這個運動員的比喻在哥倫多的人。
我們很明白 因為哥倫多是一個大城市。
他們有一個運動場 其實每年就好像奧林匹克。
他又沒有去到奧林匹克那麼大。
但是都搞兩次這些很大的運動會。
所以我們每個人都知道運動員是怎樣的。
運動員是怎樣的 第一就是說。
豈不知在場上賽跑的都跑 但得獎賞的只有一人。
你們也當這樣跑 可叫你們得著獎賞。
但是一個運動員去參加比賽是預了要贏的。
沒有一個運動員參加比賽就說。
哦 我輸都不要緊 自在參與。
這樣的精神 輸都不要緊 自在參與這樣的精神。
我不知道古代有沒有 但是現代可能有。
就是現代一定有 但是在保羅時代其實基本上沒有的。
因為運動員是很辛苦的 因為你不參加。
你參加得很辛苦 參加得那麼辛苦的東西。
你一定是預了要贏的。
這裡對於我們來說 其實保羅說。
我們其實都是要這樣。
我們是要預了一個得獎賞的心智。
保羅說那些運動員其實我們都要得那些能話的冠冕。
那些能話的冠冕是什麼呢 在那個運動場那裡。
當一個運動員贏了的時候。
那些觀眾就在那個台上扔一些花圈。
扔一些用花做的冠冕。
或者用花做一些圈給他戴在頭上。
所以保羅說那些能話的冠冕真的很快壞的 為什麼呢。
用花做的嘛 你想一下。
可能兩天之後就都殘了 那些能話的冠冕。
但是我們要得那些不能壞的冠冕。
那些神而來的冠冕。
所以做基督徒第一樣 我們有沒有想過。
我們要得獎賞的。
今天真是很可悲 很多基督徒就說。
啊 我不自在 我不要獎賞都可以的。
就是我是勉強合格就可以了。
就是要不要獎賞不要緊的。
就是拉車邊上天堂已經OK的了。
就是我都是很甘於平淡的。
但是這個不是聖經的教導來的。
做基督徒我們要努力去得獎賞。
我們要明白 我們沒有人是一個看比賽的人。
我們沒有人是一個看比賽的。
我們每個人都是在參與比賽的。
我們每個人都是在參與比賽的。
看比賽的人就沒有所謂的。
看哪隊贏 人家跑人家好 我們就拍拍手。
但是你參與的時候 我們每個人沒有看比賽。
我們都是在參與 我們就要有一個得神獎賞的心智。
第二 就是凡是教理真誠諸事都有節制。
他們不過要得能華的姑勉。
我們卻要得不能華的姑勉。
剛才說的那個姑勉。
就是我們要有節制。
凡教理真誠諸事都有節制。
你想一下 運動員吃東西很講究的。
運動員每天的時間表 什麼時候做什麼很講究的。
每樣東西是有節制 有限制的 不是隨意的。
到底我們的生命有沒有節制呢?。
還是好像浮萍那樣 吹到哪裡就吹到哪裡。
好像一隻斷了線的紙鳶那樣 去到哪裡就去到哪裡。
好像每樣東西都沒有所謂。
人生現在多少歲 去到十年後又多少歲。
二十年後又多少歲 去到哪裡就去到哪裡。
特別是屬靈的事 可能在你物質的事上。
你都有些許計劃 怎樣退休 儲到多少錢。
但是屬靈的事上 真是沒有所謂的。
去到哪裡就去到哪裡。
但是我們不是這樣 我們是有計劃 有節制。
我想我記得我 今天現在出來傳道。
但未出來傳道之前 當然我是要很努力去讀聖經的。
我記得我那時候在讀大學的時候。
當然讀大學要有大學的讀書的東西要讀。
除了大學讀書的東西。
我差不多每天都有一個小時讀聖經。
而在大學放暑假的時候。
大學放暑假 香港大學放暑假就放四個月暑假。
放了四個月暑假 所以很多同學有錢的就去歐洲玩。
到處去旅行 沒錢的就去找工作。
做幾個月工 我當然不是有錢那種。
就算有錢我都不會去旅行。
又未去到不找工作就沒錢生活那種。
我在那幾年讀大學的時候。
我和神立志 我希望在我人生這幾年大學的時候。
每一次那幾個月 我可以去鍛鍊自己 在屬靈上鍛鍊自己。
那怎樣鍛鍊自己呢?。
我就為自己定了一個時間表。
每天幾點鐘起床 我都忘記了幾點了。
可能八、九點 應該沒有九點 應該八點左右起床。
八點讀聖經 由早上讀到十二點 每天讀四個小時。
中間有小小休息 但都好像上課一樣讀書。
每天讀四個小時聖經 所以很快的。
讀以塞亞書一兩個星期就讀完了。
每天讀四個小時聖經 讀完四個小時聖經。
下午又怎樣呢?。
下午很睏的 因為早上讀了四個小時聖經。
下午的時候 有時候會有兩天。
我記得有兩天會出去外面傳福音。
可能有時候在巴士站 人們等巴士就跟人傾福音。
有時候是熱的 就去那些大加洛、麥當勞那些餐廳坐。
坐一會你就發覺 原來其實碰到很多那些messenger。
就是那個時候還有那些messenger。
就是派文件 送文件那些人 或者捉遞那些人。
原來我們是一個偷懶的。
在下午的時候他們都會坐在那裡。
你走過去就跟他們聊聊天。
你聊一聊就知道原來有很多這些偷懶的。
然後就跟他們聊一下福音。
我忘記了兩天還是三天了 就是這樣。
另外剩下來就有三天。
星期一至五而已 星期六、日就不同。
因為星期六、日那些時間有些有回教會有其它事情。
下午如果不是外出的時候 不是傳福音的時候。
又很睏 做什麼呢?。
那段時間就自己查經 拿些查經書來。
因為查經書 一邊看查經書 一邊寫筆記。
然後又揭來揭去 你又不會睡著的 很忙的。
到了晚上 晚上又怎麼樣呢?。
晚上家人都回來了 你知道香港地方小。
開了電視整間屋都聽到 都挺吵的。
你想專心看聖經什麼的都很難的。
晚上的時候就看屬靈書了。
看屬靈書因為就比較。
譬如有些屬靈書譬如《傳記》那些比較。
屬靈的小說那些 那些就比較容易專注一點。
有趣一點 所以電視的聲音就沒那麼影響你。
如果你看聖經就很難。
幾個月都是這樣 那幾年應該三年。
三年 每三四個月都是這樣 在那三年的時間。
事實上那個對於我人生來講。
是一個很重要的一個基礎。
怎樣去認識神 怎樣去訓練自己去跟從神。
這個是沒有任何人要 我一定要這樣做。
但是當你明白到你人生其實是有一個目標和專注。
保羅說 所以我奔跑不像無定向。
我鬥拳不像打空氣。
我們每個人都需要知道我們有人生的目標和專注。
如果我們好像無定向 像浮萍那樣。
周圍打拳亂打 打空氣的。
奔跑又明明目標在前面。
然後走著走著前面又走著走著後面。
在屬靈的事上 提卿子妹。
你的人生不要做一個屬靈上。
好像流浪漢一事無成的人。
我們主想我們的人生在屬靈的事上是有專注和有目標。
你想做一個什麼樣的人活在神面前。
你將來見到神 你想神和你的關係如何。
你定你的目標定立 你要專注地跑。
所以在這樣的時候保羅說。
「我是攻克己身 叫身服我。
免得我全方位級別人自己反被戲絕」。
所以他每件事 保羅說「我很有節制」。
每件事我都迎難而上 因為我要攻克己身。
英文NASB的譯本我很喜歡。
「I beat my body and make it my slave」。
我鞭策我的身體 令它可以服於我。
好像一個奴隸聽從主人服於我。
「I beat my body and make it my slave」。
免得我一方面周圍 如果我想跟別人講福音。
但原來我在神面前是不合格的。
好像一個運動員原來我是被踢出局。
我是不合格的。
求神幫助我們弟兄姊妹。
我們不要做一個在神面前被不合格的人。
我們每個人都是要努力傳福音的使者。
某個程度可能神不是呼籲你做一個全職的傳道人。
但某個程度我們都是大職侍奉的傳道人。
事實上保羅其實也是一個大職侍奉的傳道人。
他沒有收薪水。
所以結束的時候我有兩點的思想。
我有沒有願意為神的緣故放下一些自己的權利。
好使自己更有機會去傳福音呢?。
我有沒有為神的緣故放下一些自己的權利。
而去爭取更多的機會去傳福音呢?。
第二。
我們剛才聽到一個做運動員。
基督討著一個運動員的時候。
我怎樣可以做一個更有力的運動員呢?。
求神幫助我們。
我們一起低頭禱告。
天父啊 求祢幫助我們。
我們看到保羅的榜樣。
實在給我們的心真的不應該去懶惰。
也不應該去懶惰。
求祢幫助我們。
願祢自己成為我們的鼓勵。
讓我們的生命成為一個有目標為你而活的人。
我們這樣禱告奉耶穌的革命祈求。
阿們。
