今天和各位一起分享這個題目。
爭道 爭道 和 真道。
究竟這三個爭道是如何解釋呢?。
由亞國書第二章一至七節。
一起分享。
記得有一次。
在香港的會議中心裡面。
有一個電子產品的展覽。
有一位長者站在展覽商的店前。
看那些產品。
店員看到這位長者。
對這些產品好像很有興趣。
就來跟他介紹。
說著說著就覺得這位長者很面善。
這位職員不知道在哪裏見到他。
一直在談話。
談著談著的時候。
原來在這個過程中。
有一個電視台在拍攝這位長者的生平。
看上去很普通的一位市民。
旁邊的工作人員就提醒他。
這位長者就是你在場上貼的照片的那個人。
那位職員看一看。
原來這位長者是高坤。
是光纖之父。
在解釋那些儀器如何跟光纖配合。
這位店員當然很開心。
跟他一起拍照。
拿回簽名留念。
我們這樣看的時候。
幸好這位店員沒有什麼不禮貌的表現。
還是很熱誠地對待高坤。
一視同仁去看這些事情。
當我們回看《雅各司》第二章一至七節的時候。
就會看到另外一種人生的百態。
在這個如此古老的故事裏面。
或者一些的訓誨裏面。
會給到我們一些什麼的教導呢?。
在第二章第一節就說到。
「我的弟兄們,你們信奉我們榮耀的主耶穌基督。
便不可按外貌待人」。
第一個真道就是珍惜這個道。
他就珍惜。
雅各在這裏一開始的時候。
就很純純善柔地跟散駐在不同地方的十二個支派的人說話。
還有去稱呼他們是弟兄。
事實上我們在教會裏面。
我們彼此叫做弟兄姊妹。
彼此去相稱。
不是一件容易的事情。
也是得來不易的。
我們這個稱呼是由耶穌基督的補血那裏換回來的。
甚至經歷了很多血的洗禮。
基督的血。
殉道者的血。
我們先賢先聖在一些極權的社會裏面所流的血。
今天我們仍然能夠在這裏。
一起去親近和敬拜神。
亦都是因為他們的血的緣故。
他們是失去生命。
亦都是受著生命的危險。
我們今天才得到這樣的稱呼。
在經文裏面。
我們會看到一些人間的悲劇。
因為有人以外貌去待人。
而悲劇在於在教會裏面。
是一群信耶穌基督的一群人裏面。
那裏是發生的。
我們很多時候在教會裏面。
都會提醒大家。
都是以基督耶穌的心為心。
和要彼此相愛。
就好像耶穌基督所教導的我們一樣。
但是我們卻發現了一些人生醜陋的一面。
亞國亦有建議。
及此教會需要修正我們的生命質素。
所以勸信徒去注意我們的生命見證。
今天我們在這個訊息裏面。
這個爭道。
就是叫我們珍惜我們之間彼此的關係。
要有一個好行為。
要有一個很好的表演。
我們在近來聽到一句話是甚麼呢?。
我不是在聽你說甚麼。
而是我想看到你做些甚麼。
規矩和法則可以寫得很漂亮、很完美。
甚至乎是人見到都覺得這件是美事、是好事。
但是有一個問題。
就是一個表裡不一致。
來破壞了生命對別人的尊重。
這令到他的追隨者表示不滿。
打個比喻。
如果有一天我們在街上或其他地方。
遇上我們主內的弟兄姊妹。
對方很坦誠地來跟我們說。
我曾經染上了新肺炎。
現在康復了。
到時候你的反應是怎樣呢?。
如果你問我。
到時候我的反應是。
先看看他有沒有戴口罩。
然後去慰問他。
如果那個環境和地方是許可的話。
我們當然是保持社交距離。
來跟他一起去祈禱。
我們要珍惜。
我們要珍惜這個真理的道。
第二個道是憎道。
這個憎是可以是爭取的憎。
即是說要付出的。
我們看第二章的第二和第三節的時候。
在教會裡面竟然出現了這種爭取。
就是若有一個人戴著金戒指。
穿著華美衣服。
進你們的會堂去。
若有一個窮人穿著安裝衣服也進去。
你們就看中那穿華美衣服的人。
說請坐在這好位上。
又對那窮人說。
你站在那裡。
或坐在我腳椅下。
這本書是在第一世紀的時候的書信。
也看到當時有一些人生百態。
見高就拜見低就踩。
當我們看到這個信息的時候。
或覺得原來這個並不是我們華人社會裡面才有的。
其他的地方都有。
原來在自古至今都是有存在的。
會不會覺得自己也很舒服。
如果是這樣的話。
真的需要修正一下。
這種不平等的待遇。
最悲慘的一個情節就是。
它是發生在教會裡面。
裡面說了兩種人。
一種是富有,一種是貧窮。
富有的是怎樣呢?。
穿著華美衣服,身光頸靚,珠光寶氣。
不用多說了。
人一見到他就已經被吸引了。
再戴上金戒指的時候。
再給他一個讚。
金本來也是貴重的。
但是如果我們知道那個社會背景的時候。
其實這個戒指不只是金這麼簡單。
而是這個戒指可以作為一種印刷。
可以拿來做什麼呢?。
拿來做買賣。
玩玩手,這個戒指一印到合約文件上面。
那個價值一定是超過這個戒指。
這樣除了可以做買賣之外。
也是一個權力的象徵。
在《創世紀》第41章。
這裡是這樣說的。
就是說約瑟從法老的手上得到這個戒指。
而《以斯帖記》。
也記載了亞克·錘魯王用他的戒指在御主上面打印作實。
是表示一種權威在裡面。
也有一種承諾。
就是可以承受產業的意思。
在《路加福音》這個浪子的故事裡面。
做爸爸的就是將他的戒指戴在浪子的手指上面。
就是表示接納他。
這個就是珠光寶氣。
一些背後的權力、能力的問題。
而座位是什麼呢?。
在當時的會堂能夠坐的位置是不多的。
很多人一來到會堂聚集。
要麼坐在地上,要麼站在那裡。
有位置坐的就不多。
而再加上腳椅子更加少。
腳椅子是用來晾腳的。
就是皇帝可能坐得高。
椅子又高了一點。
這樣晾著腳就比較舒服一點。
這樣就不用說皇帝了。
我們今時今日在家裡也好像皇帝一樣。
坐在椅子上再找些東西晾一晾腳。
是舒服一點的。
這個腳椅子也是表示他的位置高低。
見到窮人坐在那個位置。
這樣就不太適切了。
麻煩你走一走。
我記得有一次去到猶太會堂。
去到參觀的時候老師說了。
記住不要隨便碰裡面的東西。
最主要就是跟著會堂裡面的。
管會堂的人走,聽他們講解就可以了。
由頭到尾就像幼稚園小學生一樣。
雙手都放在後面,偶然放在前面。
見到上面聚會的地方就是會堂第一排那些。
全部都有個名字在那裡。
原來那些位置已經預留了給某些人。
譬如大使館裡面的領事。
或者一些有錢人。
或者一些宗教的師職人士。
就是坐在那些位置。
老師叮囑我們千萬不要坐,你一坐就很麻煩。
當然不會坐。
座位就表示一個身份。
其實這些富貴和貧窮。
不單止是指一些錢財。
而是指一些背後。
一些權力、勢力、知識。
在第六節我們就會看到什麼呢?。
第六節這裡就說到。
你們犯了羞辱窮人魔。
那富足人豈不是欺壓你們。
拉你們到公堂去魔。
富有的人可以怎樣呢?。
可以透過一些法律、律例去做一些控告。
和一些欺凌的行為。
而第七節更加厲害。
可想而知當時的教會是十分開放。
什麼人都可以隨便進來。
我們秉持這樣的教導。
在今時今日我們教會都是開放出來。
只要有人願意來教會。
我們都歡迎他來和我們一起。
然而在這裡第七節說到什麼呢?。
他們就是一些富有的人。
有權力的人。
有勢力的人。
是怎樣呢?。
他們不是褻瀆你們所敬奉的尊名嗎?。
這個就是什麼呢?。
原來有一些不信主的人。
被困了進去。
甚至他們是一個十分有權柄的人。
或者有權力的人。
被困了進去這間教會的禮堂。
他們是不信神的。
就好像詩篇第十四篇和第五十三篇所說的。
「愈患人心裡說沒有神」。
我們不能排除怎樣說都可以。
一點都不出奇。
有些人只不過是好奇。
想知道我們的信仰是什麼。
但是不等於他心裡有神。
大學裡面也有宗教系。
來讀這一科的不一定真的相信有神。
他只不過是做一個研究。
這一群的權貴來到教會裡面。
都是一樣。
他們只不過是看看。
這一群人這麼有趣。
為什麼這樣生活呢?。
就是來這裡觀察。
他們來看了就不等於他們真的信神。
這些人的心裡面沒有神。
當我們聽到一句話。
一個人的心裡面沒有神。
這個人就很恐怖。
因為他自己就是神。
他不怕。
他不怕冥冥中有個主宰。
來監察著我們的生命和行為。
這些就是富有人。
而窮人是怎樣呢?。
第一件事就是被拒絕。
看到他衣衫藍柳。
衣服不整齊。
已經打了折扣。
然後他看到有地方就坐。
一坐就坐下來,原來是不對的。
被人叫了起來。
叫起來不僅如此。
還有什麼呢?。
坐在我腳椅下。
剛才說了腳椅是一種晾腳的地方。
而為什麼要坐在我腳椅下呢?。
其實這一句話是帶著一個很大的侮辱。
為什麼呢?。
就是在古代打仗的時候。
贏了的當然是有好的位置。
輸了的戰敗者是怎樣呢?。
就是坐在他腳椅下。
做什麼呢?。
做他的奴隸。
甚至乎是一個戰敗者的角色。
一個姿態。
其實他們就是這樣。
甚至乎這些窮人。
是會受這些很有知識的人。
在法律上利用法律來欺壓他們。
法律本身是保障一個人的權益的。
但是在這個時候。
反而做了一些攻擊的武器。
很小心的處理一件事情。
剛才說了有錢人和窮人。
我們不能夠一竹篙打一船人。
窮人也有壞人。
富有人也有好人。
富有不代表他一定是壞人。
或者他真的不可一世。
富有人在今時今日我們也看到。
也有一些是良善的富有的人。
有很多有錢的人家。
他們做一些善事。
他是不會讓別人知道的。
他隨意的捐款。
我們有時候也會看到。
有一些捐款名單裡面。
是無名氏。
在教會裡面也有一些。
不想讓人知道他叫什麼名字的。
也是奉獻了一筆金錢出來。
也是讓有需要的人得到幫助。
富有人也是有他們一個美好的見證。
以及良善的行為。
在這裡也看到。
世上有一些人。
他為了一求個人的私利。
是會用到個人的一些權力和影響力。
去到竭力追求一些。
最適合自己心意的一些結果。
就好像我們時常說的。
龍門任自己去搬人。
也是永遠以個人的利益來著想。
為個人的利益。
來生命的。
做他的首要的一個選擇。
爭奪、爭取適合自己的一個道理。
如果我們將富有和貧窮。
看成軟弱、剛強、謙卑或者自大。
就會超越了這個物質的世界。
在第五節這裡。
他說「我親愛的弟兄們請聽。
神豈不是揀選了世上的貧窮人。
要他們在信上付足。
並承受他所應許。
給那些愛他之人的國嗎?」。
當我們去到看高崑的故事的時候。
他將他研究的成果。
這個光纖的技術。
沒有賣給一間公司作為專利。
然後在當中得到自己一個巨大的個人利益。
反而是將這種技術公諸於世。
被眾人去使用。
我們今天就會看到。
網絡上的速度。
也是因為這種技術。
而讓我們很多的資訊。
以及我們的文件上的一些傳遞。
信息上的傳遞。
得以這麼迅速。
也是因為這種技術。
而高崑先生並沒有在這件事上。
公開他的技術。
而是貧窮的。
他的生活繼續去到豐富。
他得到諾貝爾獎。
也曾經做過中大的校長。
之後也是被一間大的公司。
讓他繼續去研發光纖的技術。
那些人也在問。
光纖已經是最快了。
還有什麼呢。
因為他當年說過。
他的技術還可以快十倍。
我們聽起來。
這樣也可以的。
事實上真的是。
我們看看我們網上的速度。
由光纖的10M。
接著100M。
然後現在就去到1000M。
那個速度就很快。
比以前更加的快。
當他離世之後。
在2010年9月21日。
成立了這個高崑慈善基金。
你說他有沒有貧窮不貧窮。
他在物質上一點也不貧窮。
反而繼續是富足。
他不單單是個人有富足。
也能夠將他的能力。
金錢的能力。
可以幫助其他有需要的人。
當我們去到看第五節的時候。
就像這一節的經文裡面所說的。
就像登山寶訓。
耶穌說的八福的第一福。
「虛心的人有福了。
因為天國是他們的」。
「虛心」這個字。
和亞各書所用的「貧窮」這個字是同一個字。
原來這些貧窮的人。
心裡面是虛心的。
尤其是耶穌所說的貧窮。
是說靈裡面貧窮的人。
因為他靈裡面的貧窮。
是他不斷地去爭取。
在靈裡面的那個富足。
而他得到的是什麼呢?。
因為「天國是他們的」。
貧窮的人去到天國。
就變成富足的人。
富足的人去到天國的時候。
真的不知道怎麼比較。
因為在啟示錄第二十一章。
描述到天家的珠光寶氣。
黃金階壁玉成。
金壁輝煌。
叫人十分讚嘆。
只要能夠進入到天家裡面的時候。
新耶路撒冷裡面的時候。
新天新地的處境的時候。
其實這個地方就是神賜給他們。
賜給祂所愛的子民。
這個地方就是屬於他們。
富有的人。
他地上有多少財產都好。
都比不上一條街。
或者比不上一幅牆。
黃金階壁玉成。
當我們去到看到的時候。
我們就會知道。
其實在地上。
我們真的需要存著一份謙虛的心。
在靈裡面是一種貧窮。
當我們跟一些天文學家一起聊天的時候。
聽他們的描述。
在這個宇宙怎樣去描述。
就說回你自己的時候。
連一粒塵都不如。
十分之渺小。
就好像詩篇第八章第三第四節。
他說。
我觀看你指頭所造的天。
並你所陳設的月亮星宿。
便說人算甚麼。
天國是神給我們的英許。
我們是屬於祂那裡的。
天國亦都是有所得不盡的豐盛。
亦都是神英許賜予愛祂的子民。
當我們看到第二章的一至七節的時候。
真道、憎道和真道。
我們就會去到要明白一件事情。
就好像啟示錄。
如果將第五章至第二十章拿走的時候。
就會見到一個很美麗的圖畫。
審判完之後。
接著就享受天界裡各樣的豐盛。
當我們去到知道。
為何還有第五至二十章在裡面的時候。
瓦國在第一章已經說了給我們的答案。
就是我們在神聖的旅途裡面。
就是要經過的百般的試煉。
令到我們是完全無下無之的。
來到神的面前。
今天我們所面對的很多都是屬靈的操練。
要勝過我們這些狂怒不公義的心。
要勝過我們所面對的環境。
盼望在今天這一段經文裡面。
讓我們好好地學習。
在神的面前珍惜我們彼此稱為弟兄姊妹的關係。
我們要在神的面前去爭取。
是什麼呢?。
是一個靈裡面的貧窮。
在神的裡面是可以得以成性。
完全讓我們一同地禱告。
親愛的天父。
我們地上所遇到的一切事情。
都是我們的生命的操練。
無論我們的生活是十分自由。
或者是在今天這個疫情裡面。
我們很多時候都被困在一個地方。
讓我們都見得到神在每一個角落。
每一個位置都彰顯祢的榮美。
讓我們去欣賞主祢所創造的一切。
禱告乃奉主耶穌基督的名字祈求。
阿們。
