向家裡的弟兄姊妹問安。
願耶穌基督的恩惠和平安與你們同在。
十誡第五言。
如果我們把十誡的前五句說話分為一組的話。
十誡第五言可以說是前五句說話的一個總結。
十誡第五言可以作為前五言的一個總結。
前四句說話是以上主為中心點。
前四句是以上主為中心點。
是提到上主將人從埃及維羅之家釋放出來。
是提到上帝把埃及人從維羅之家釋放出來。
在一份救贖恩情裡面我們認定祂是唯一的主。
在一份救贖關係下如何認定祂是唯一的主。
提醒我們如何按祂的心意去敬拜祂。
不是一種束縛。
而是享受在上主的恩典和自由。
十誡第五言是從天上父親的關係延伸到地上父母的關係。
十誡第五言是從天上父親的關係延伸到地上父母的關係。
當孝敬父母原來的意思是要敬重我們的父母。
當孝敬父母原來的意思是要敬重我們的父母。
大家知不知道這個字原來在聖經裡面是很少用在稱呼人的上面。
這個詞語在聖經上其實很少形容在人的身上。
大部分都用在上帝的身上。
大部分都是應用在上帝的身上。
祂是表達我們對上帝的尊崇和榮耀祂。
祂是表達我們對上帝的尊崇和榮耀祂。
如果我們可以這樣去理解十誡第五言。
如果我們這樣理解十誡第五言的話。
意思是父母是上主在個人家中所設立的代表。
意思是父母是上主在個人家中所設立的代表。
我們為人子女應該以尊崇上主的態度去孝敬父母。
我們為人子女應該以尊崇上主的態度去孝敬父母。
這個學習去尊崇上主所設立地上的代表。
我們以此來學習尊崇上主所設立的地上的代表。
上帝為我們設立了父母。
上帝為我們設立了父母。
但將孝敬父母。
當孝敬父母。
聯想到讓我們在在世的日子可以得福和長壽。
聯想到讓我們在在地上的日子可以得福和長壽。
會不會覺得有些奇怪呢?。
會不會覺得有些奇怪呢?。
孝順父母是天經地義的事情。
孝順父母是天經地義的事情。
為何唯獨十誡這一言是帶有應許的誡明呢?。
為何唯獨十誡這一言是帶有應許的誡明呢?。
如果孝敬父母只不過淪為我們要換取上帝的祝福。
如果孝敬父母只是淪為我們得到上帝的祝福的話。
或者自私一點希望我們的壽數可以長壽。
或者自私一點希望我們的壽數可以長壽一點。
請問這種孝順是否真正的孝順呢?。
請問這種孝順是真的孝順嗎?。
或者這種孝順只不過淪為一種祝福的交易。
或者這種孝順只是淪為一種祝福的交易呢?。
上帝又為何會隆重歧視要將它放在十誡裏面呢?。
上帝為何要隆重歧視把它放在十誡當中呢?。
我相信或者至少我的研讀孝敬的重點仍然指向上帝。
在我的研讀當中這個孝敬仍然是指向上帝。
因為人孝敬父母這個行為等同尊崇天上的父母。
因為人孝敬父母這種行為是等同尊崇天上的父母。
你想想如果連你血脈關係這麼直接的父母你都不尊敬。
如果我們連跟我們有血緣關係的父母我們都不尊重的話。
你怎麽可以說服我你會尊崇一位在天上看不見的上帝呢?。
你怎麽可以說服我你會尊重我們看不見的在天上的那位上帝呢?。
難怪耶穌曾經指責那些法利塞人。
難怪耶穌曾指責那些法利塞人。
祂就說我們已經供奉了聖殿了。
我們已經供奉了聖殿了。
我履行了我宗教的責任了。
我履行了宗教責任了。
所以我就不需要供奉父母。
所以我就不用供奉父母了。
耶穌就指責他們這些是偽善。
耶穌就指責他們這些是偽善。
其實對牧師來說。
《十誡第五言》是一個很難啟齒的分享。
其實對牧師來說。
《十誡第五言》是一個很難啟齒的分享。
因為嚴格來說。
我沒有盡過孝順父母的本分。
因為嚴格來說。
我並沒有盡過孝順父母的本分。
年少輕狂的時候。
帶給父母的只有很多的遺憾和傷痛。
年少輕狂的時候。
帶給父母的只有很多的遺憾和傷痛。
所以孝順對我來說是很陌生的概念。
所以孝順對我來說是很陌生的概念。
至少我沒有什麼機會在父母身上實踐。
至少我在父母身上沒有什麼機會實踐。
所以在座當中。
如果大家仍然有父母在身的話。
所以如果在座當中。
我們父母還在的話。
你比我幸福。
你比我幸福。
因為至少你可以實踐《十誡第五言》。
因為你還可以來實踐《十誡第五言》。
大家有時候可能會覺得。
牧師的性格有一點冷漠和抽離。
大家有的時候可能會覺得。
牧師的性格可能有一點冷漠和抽離。
嚴格來說我都不是一個很高傲的人。
嚴格來說我並不是一個高傲的人。
我要承認我是受著種種成長因素的影響。
我要承認是受到了種種成長因素的影響。
影響我與人之間的距離。
影響我與人之間的距離。
所以我選讀輔導的其中一個原因。
所以我選擇讀輔導的原因。
其實都是探索自己內心的世界。
其實也是想探索內心的世界。
希望可以走出我自己埋藏在心裏的遺憾。
希望可以走出埋藏在我心裏的遺憾。
如果孝順父母是一件做子女天經地義的事情。
孝順父母是一件做子女天經地義的事情。
很多具體教導我們孝順父母的一些原則。
很多具體教導我們孝順父母的原則。
我們都耳熟能詳。
我們都耳熟能詳。
今天早上我想從一個家庭傷痛不延續作為切入點。
去思考如何孝順父母。
今天早上我嘗試從一個家庭傷痛不延續為切入點。
去思考如何孝順父母。
意思是你可以延續家庭美好的延續到下一代。
意思是你可以延續家庭美好的回憶到下一代。
或者你可能在家庭裏面遇到一些你不太愉快的經歷。
或者你在家庭裏面遇到了一些不愉快的經歷。
其實透過你也可以終止這些不愉快的經歷。
透過你也可以終止這些不愉快的經歷。
至少你不要帶到下一代。
至少你不要帶到下一代。
如果從一個家庭延續的觀念去看。
如果從一個家庭延續的觀念來看。
一個人做父母至少橫跨三代。
一個人做父母至少橫跨三代。
再上我們有我們的父母。
再上有我們自己的父母。
我們自己建立自己的家庭。
我們自己來建立自己的家庭。
然後我們有自己的下一代。
然後我們有下一代。
所以這個孝順不單止在文化上的要求。
所以這個孝順不單止在文化上的要求。
是一種信仰的傳承。
也是一種信仰上的傳承。
我看不到一個不敬虔的人的孝順。
我看不到一個不敬虔的人的孝順。
可以帶來上主的祝福。
和將這個祝福延續下一代。
可以帶來上主的祝福。
還要延續到下一代。
近代心理學對家庭的研究五花八門。
近代心理學對家庭的研究有五花八門。
對家庭裏面不同的角色。
產生很多的矛盾衝突。
對家庭中不同角色的互動。
產生很多的矛盾還有衝突。
傷害多了一份的了解。
傷害多了一份的了解。
家庭本來是一個令人溫馨。
令人一個可以避風港成長的地方。
家庭是一個溫馨。
還有令人感到避風港的一個環境。
應該為人生留下很多美好的回憶。
應該為我們留下了很多美好的回憶。
但對很多人來說。
家裏就好像一個籠籠。
家裏卻成為一個牢籠。
希望盡快的逃脫。
可以盡快的來逃脫。
一位心理學家。
一位心理學家。
他有一本書講到幾十年前在美國的父母。
他那本書講述了三十年前的美國的父母。
他為了望子女成龍成鳳。
為了希望子女成龍成鳳。
希望子女可以參加很多不同的課外活動。
參加很多的其他的課程補習。
幫他們安排了很多的課外活動還有補習班。
結果就令這些小朋友失去成長的那種快樂。
結果令到那些小朋友失去了很多成長的快樂。
甚至剝奪了他們的童年。
甚至剝奪了他們的童年。
很可惜今天香港的很多父母。
很可惜今天香港的父母。
又重複犯了這種錯誤。
好像也重頭覆轍犯了同樣的錯誤。
有一個我很喜歡的作者叫做約翰·布雷肖。
有一個我很喜歡的作者叫做約翰·布雷肖。
可能他的背景和我有一點相近。
可能他的背景和我很相近。
他出生在一個魚酒的家庭。
他出生在一個魚酒的家庭。
很有趣他從小是立志加入教會成為一個傳教士。
他從小立志要加入教會成為一個傳教士。
結果後來因為染上毒癮被送去戒毒所。
結果後來因為染上毒癮被送去戒毒所。
他戒毒成功之後就修讀心理輔導。
他戒毒成功之後就修讀心理學。
他透過自身的經歷。
他透過自身的經歷。
他告訴很多誤入歧途和成長有障礙的人。
他告訴很多誤入歧途和成長有障礙的人。
在家庭裏可能受過一些創傷。
在家庭裏可能受到一些重傷。
他寫了一本書很出名叫《家庭會傷人》。
他寫了一本很出名的書《家庭會傷人》。
他揭露在家庭裏有時父母自覺不自覺。
做了很多傷害小朋友的事情。
他分享了一些在家庭裏很多時候父母會自覺不自覺的。
做了一些傷害小孩子的事情。
他引述另一位研究家庭問題的一位學者。
他引述了另一位研究家庭的作者。
他列出了家庭有很多我們叫「獨性教條」的一些規矩。
他研製出了很多家庭的一些獨性的規條。
這些教條包括對需要被人照顧的小朋友而言。
這些教條包括對需要人照顧的孩子而言。
成年人就是他們的主人。
成年人就是他們的主人。
成年人就好像上帝一樣。
成年人就好像上帝一樣。
可以決定對錯。
可以決定對錯。
小朋友也有時候成為成年人憤怒的一個要承擔一切的責任。
小朋友也有時候成為成人的憤怒負上一切的責任。
有時候你見父母罵子女都是這樣的。
有時候你見父母罵他們的孩子。
吵吵吵吵到現在我都亂了。
你那麼吵讓我已經亂了。
現在我做錯事了。
現在我做錯了。
都一天都是你。
因為都是你。
有時候我們會罵子女。
你真是廣東話叫「陀衰家」。
很多時候我們會把小孩子說你壞了。
你對家庭帶來很多不好的事。
你為家庭帶來很多不好的事。
父母犯錯可以不需要被人責罵。
父母犯錯不需要被人責罵。
因為他們是成年人。
因為他們是成年人。
另外如果小朋友在生活裏可以獨立自主的話。
如果孩子在生活上可以獨立自主的話。
有他們自己的見解。
有他們自己的見解。
對一些父母來說。
對於一些父母來說。
或者對他們的權威可能是一種挑戰。
對權威的父母來說是一個挑戰。
我們中國人最不喜歡小孩子駁嘴。
我們中國人最不喜歡小孩子來駁嘴。
我說你就要聽。
我說你就要聽。
你要記住。
你要記住。
你記不住就沒有異性。
你記不住就沒有異性。
所以另外他們認為。
一些孩子太過好強的性格。
要早點去化解。
也有一些父母認為孩子太好強的個性。
要及早化解出來。
對小孩子的管理要在他們不知道的時候就開始。
對孩子的管理要早在他們不知道的時候就開始。
意思是從小要訓練他們要聽話。
也就是說從小要訓練他們要聽話。
否則他們大了就會挑戰你了。
否則他們大了之後就會挑戰自己。
這本書想講很多我們成長的童年。
這本書講了很多我們成長的童年。
都要依賴父母的照顧才能夠生存。
都要依賴父母的照顧才能生存。
換句話說小孩子對父母會將他神化了。
或者成為一個在生活當中很重要的人物。
那這樣子的話小孩子就把父母神通化了。
把他們作為一個很重要的人物。
而在這個過程裏面。
在這個過程裏。
小孩子就會從父母的身上去學習一些價值觀。
小孩子就會從父母的身上去學習一些價值觀。
而將這些價值觀內化成為他的性格的一部份。
那把這些價值觀內化成為他成長的一部份。
包括他怎樣對自己評價。
包括他怎樣評價自己。
我小時候被父母罵過。
生一塊叉燒比生你好。
那小的時候我被父母說生一個叉燒比生你還好。
所以我心目中可能就會留下一個陰影。
那我心裏面就留下一個陰影。
原來我的價值是連一塊叉燒都不如。
原來我自己的價值比一塊叉燒還不如。
所以布雷肖這本書想要帶出的。
布雷肖這本書所帶出來的。
就是一些父母不恰當的教導。
就是一些父母不恰當的教導。
就造成他的子女一些性格的缺陷。
就造成了他的孩子一些性格上的缺陷。
甚至對小朋友造成一些傷害。
甚至對小朋友造成一些的傷害。
因為父母是子女面對這個世界的時候。
最先接觸的人。
因為父母是小孩子面對這個世界上最早接觸的人。
所以現在很多我們研究青少年的問題。
所以現在我們很多研究青少年的問題。
幾乎90%都源自去原生家庭。
幾乎都是90%都是來自原生的家庭。
布雷肖想寫這本書的目的。
布雷肖想寫這本書的目的。
他不是叫我們去責備我們的父母。
他不是叫我們去責備我們的父母。
因為這些父母他自己都曾經為人子女。
因為這些父母曾經為人子女。
甚至都沒有人教過他們怎樣做人父母。
甚至乎也沒有人教導他們怎樣為人父母。
這些父母可能是繼承了他自己父母教導的方式。
這些父母是繼承了他們自己的父母來教導他們的方式。
這些父母是繼承了他們自己的父母來教導他們的方式。
或者承受了父母對他們的傷害。
或者承受了父母對他們的傷害。
然後他們又自覺不自覺地帶給他們的孩子了。
結果就成為一種惡性循環一代傳一代。
結果就成為一個惡性的循環一代傳一代。
要打破這個惡性循環。
要打破這個惡性循環。
就要由我們自己開始。
就要由我們自己來開始。
我們怎樣由一個受害者變成一個被治癒的人。
我們怎樣由一個受害者變成一個治癒的人。
唯有我們自己得到醫治。
唯有我們自己得到醫治。
我們終止這個惡性的循環。
我們終止這個惡性的循環。
建立一個健康的家庭。
建立一個健康的家庭。
我們才能夠為我們自己。
為我們的家庭建立一個美好的家庭。
我們才能為自己。
為我們的家人建立一個美好的家庭。
如果這種觀念放在十誡第五言的裏面呢。
如果這個觀念放在第五言的時候。
我們做的方法就是回歸上主。
最好的方法就是回歸上主。
建立一個敬虔的家庭。
建立一個敬虔的家庭。
父慈子孝。
父慈子孝。
要孝敬父母。
要孝敬父母。
使祢再上主祢的神賜給祢的地上。
得享長壽。
使祢再以耶和華祢神賜給祢的地上。
得享長壽。
十誡第五言從字面上面。
十誡第五言。
從字面上面。
在字面上。
往往我們就拿出來。
作為一個我們要求人要對父母的孝順。
往往是拿出來就是要求人對父母的孝順。
但十誡有時候我們說不是一個所謂獨立的一句話。
但十誡並不是一個十條互相獨立的話語。
它是一個不同的觀念。
好像織成一個網。
它是一個不同的觀念織成了一個網。
然後呈現了一種天國的價值觀。
然後呈現了一種天國的價值觀。
所以如果我們說孝敬父母。
如果我們說孝敬父母。
這個提示一定要在整個十誡的脈絡裏面去理解。
我們要從聖經中整個十誡的脈絡上來了解。
換句話說我們不能將這一句話孝敬父母。
我們不能只將孝敬父母。
當為一種好像一個令牌。
當為一個令牌。
然後我們要強化了父母的權柄。
然後強化了父母的權柄。
我們要求子女要完全絕對地去遵從。
要求子女完全地服從。
小心聽。
大家要小心聽。
我不是叫大家不孝順。
我不是叫大家不孝順。
但我的意思是不要將這句話成為父母的金牌。
不要把這句話變成父母的金牌。
大家想像這十誡是在上帝和他的百姓。
在西乃山的背景之下所建立的一個盟約。
十誡是在上主與他百姓在西乃山立約的背景。
前四句話是講到人和上帝的關係。
前四句話是講人與上帝的關係。
當人和上帝建立一個正確的關係。
當人與上帝建立正確的關係。
我們有一個天國的價值觀。
我們有一個天國的價值觀。
後六句話與人的關係就可以正常發展。
後六句話是跟人的關係。
我們就可以正常發展。
所以如果一個人本身都對上帝不是敬虔的話。
所以如果一個人本身對上帝不敬虔的話。
如果我為人父母。
如果我為人父母。
我自己都不是一個敬虔的父母。
我也不是一個敬虔的父母。
我只不過把孝順父母作為一種手段。
一種口號。
去要求我的子女無條件地去遵從。
如果我只是要求孩子以一個條件命令來孝敬父母的話。
這是不公平的。
所以作為與上帝立約的百姓。
所以跟上帝立約的百姓。
父母親去負起那個叫做教養子女的責任。
父母親身負教養子女的責任。
特別是要教導他們要認識上帝。
特別是教導他們要認識上帝。
猶太人從小的教育就是教導他們怎樣去尊崇這位的上帝。
猶太人從小教導孩子要怎樣來尊重他們的上帝。
所以我們基督徒的生活可以理解為。
我們對上帝的恩典和拯救的回憶。
我們基督徒的生活可以被理解為。
是對上主恩典和拯救的回憶。
所以我們在這種盟約裏面。
我們在這種盟約裏面。
孝敬父母不單是關乎子女的責任。
孝敬父母不單只是關心關乎兒女的責任。
是一種信仰的傳承。
也是一種信仰的傳承。
是將上帝的祝福延續在我們這個家庭裏面。
把上帝的祝福延續到各個家庭裏面。
所以做父母我們要以身作則去敬畏上帝。
所以我們做父母要以身作則來敬畏上帝。
延續敬錢的下一代。
延續敬錢的下一代。
記不記得上個禮拜楊錦榮牧師引戴德生的一家。
記不記得上個主日牧師引用戴德生的一家。
他們五代都成為一個傳道人。
他們五代人都成為傳道人。
五代都將我們的生命奉獻給中國去宣教。
五代人都把他們的生命奉獻給中國來宣教。
我相信不是任何一個立條為足。
你要跟著我這樣去做。
我相信並不是有人立了遺囑說你要跟從我這樣做。
是由戴德生先生。
是由戴德生先生。
一代一代影響。
一代一代的來影響下一代。
要孝敬父母使你們在耶和華你的神賜你地上得長壽。
孝敬父母使你在耶和華你的神賜給你的地上得長壽。
保羅補充這句誡命是第一條戴瑛許的誡命。
保羅注意到這是十言中第一個戴德瑛許的誡命。
其實在舊約聖經裏面。
這個聖約和土地的瑛許是息息相關的。
在舊約聖經裏面這個聖約和土地的瑛許是息息相關的。
十誡的第五言就直接將我們怎樣對待父母的方式。
和我們承襲的祝福連繫在一起。
因此第五言直接把我們對待父母的方式。
與我們所承受的祝福連繫在一起了。
除了這裏講到我們與創造主的關係之外。
這裏除了講到與我們創造主的關係之外。
我們與父母的關係是人生最重要的。
我們與父母的關係是人生最重要的。
對我們的成長有著一個關鍵性的影響。
對我們的成長有關鍵性的影響。
十誡的前五句說話提醒我們。
十誡的前五言提醒我們。
健康的群體是建立在正確的關係上。
健康的群體是建立在正確的關係上。
當我們能夠與上主建立正確的關係。
在我們與上主建立正確的關係。
以及我們能夠在生養我們的父母。
可以建立一個正確的關係。
我們也可以跟生養我們的父母建立正確的關係。
在這個關係之下。
在這種關係之下。
父母就盡了教養孩子。
去學習敬拜上帝的責任。
父母也就盡了當教養孩子學習敬拜上主的責任。
而作為子女也都要尊敬我們的父母。
而作為子女也都要尊重我們的父母。
學習我們的父母如何與上主在這種盟約之中。
學習我們的父母如何在這種盟約當中。
孝敬希伯來的意思是沉重和重量的。
孝敬這個字在希伯來文說的意思是沉重和有重量的。
它引申的意思就是受人尊敬、受人稱讚。
引申的意思是指受人尊敬、受人稱讚的。
如果我們綜合整個孝敬在希伯來文的意思呢?。
如果我們綜合整個意思在希伯來文的意思呢?。
它說孝敬父母一方面承認。
父母在我們生命當中扮演非常之有份量的位置。
意思是說孝敬父母一方面承認他們在我們的生命。
扮演非常有份量的位置。
同樣容許我們的父母繼續在我們生命。
可以扮演重要的角色。
同樣容許他們繼續在我們的生命中扮演重要的角色。
子女要在眾人面前讓我們的父母感到光榮。
子女要在眾人面前給父母光榮。
以我們的子女為榮。
以我們自己的子女為榮。
他們都教導我們在上主的盟約裏面的行事為人。
也教導我們在上主的盟約當中行事為人。
孝順父母是一種發自內心的敬重。
孝順父母是一種發自內心的敬重。
包括對父母那種生活的供養。
包括對父母的供養。
在生活上我們要照顧他們的需要。
在生活上我們要照顧他們的需要。
甚至我們要讓他們一無所缺。
甚至我們要讓他們一無所缺。
所有幾乎全世界的文化都有孝敬父母這種觀念。
全世界的文化都有孝敬父母的這種觀念。
中國的傳統儒家思想。
中國的傳統儒家思想。
在孝敬父母這個觀念上跟聖經是一致的。
在孝敬父母這個觀念上跟聖經是一致的。
曾子曾經這樣說過。
曾子曾說。
他說孝有三方面。
孝有三方面。
大孝尊稱。
大孝尊稱。
其次忽欲。
其次忽辱。
其下能養。
其下能養。
如果翻成白話文的意思呢。
如果翻成白話文的意思。
他說孝順有三個等級。
孝順有三個等級。
最上等級的孝呢。
最上等級的孝呢。
讓你的父母能夠得到天下的尊敬。
讓你的父母能夠得到全天下的尊重。
人家一提起你的父母。
人家一提起你的父母。
大家都豎起手指頭。
大家都會有讚賞。
第二等的孝呢。
第二等的孝呢。
就不要有辱你父母的名聲。
不要有辱辱你的父母的名聲。
最下等的孝呢。
最下等的孝。
只不過是供養父母。
只不過是供養父母而已。
如果我們連最下等供養父母。
這個孝順都做不到呢。
如果我們連最下等的供養我們的父母。
都做不到的話。
在中國人的文化觀念裏面。
在中國人的文化觀念裏面。
你就禽獸都不如了。
你就連禽獸都不如了。
所以如果我們要打破布雷肖這種。
所謂家庭的惡性循環呢。
所以說如果我們要打破。
約翰·布雷肖提及的惡性循環呢。
我們錯誤的管教父母。
就會製造受傷的下一代。
我們錯誤管教的父母。
就會變成養成下一代了。
下一代呢。
他又會將上一代父母那種傷痛。
又傳到下一代。
下一代呢。
就會把上一代他們所傳下來的傷。
弄成傷害下一代了。
如果我們想改變這種惡性循環。
如果我們想改變這種惡性的循環。
要由恩典的循環開始。
要由恩典的循環開始。
要回歸上主。
要回歸上主。
如果從這樣的觀念去想呢。
從這種觀念來說。
就不只是說一些。
我們父親節母親節買一束花。
請父母吃一頓飯。
就不只是說在父親節母親節買花。
或者是請吃飯。
每個月給一些零用錢父母。
每個月給一些零用錢父母。
這樣就夠了。
這樣就夠了。
這個當然如果。
就算在中國人的文化裏面呢。
那在中國人的文化裏面。
這個是最低層次的。
這是最低層次的。
我想真正如果在十界裏面。
說的孝順父母呢。
如果在十界裏面講孝順父母的。
是建立一個敬虔的家庭。
是要建立一個敬虔的家庭。
將上帝的祝福延續一代一代。
將上帝的祝福延續到一代到一代。
有時候我們又會糾纏在。
究竟是要父母先履行那個養育。
有時候我們糾纏在。
父母要先盡量養育。
或者教育我們的小孩子的責任。
或者是教導孩子的責任。
然後我們才配得我們子女的孝敬。
然後我們才配得孩子的孝敬。
或者無論父母有沒有盡上本分。
或者是無論父母有沒有盡上本分。
我們做子女都要盡量去。
就是負上那個義務呢。
我們做子女也要負上我們的義務。
十界一開始就提醒我們。
十界一開始就提醒我們。
他們提醒我們。
我們的新生活的開始。
不是源自人的努力。
和人那種的立志。
我們新生活的開始。
不是源於人自己的努力或者是心志。
而是從我們被上主的拯救開始。
而是從上主的拯救開始。
我回想我自己年輕的時候。
我回想我年輕的時候。
你以為我不想孝順父母嗎。
你以為我不想孝順父母嗎。
我曾經不知道立過多少次的誓。
發過多少次的誓。
我要孝順父母。
我曾經發了很多次的誓言。
說要孝敬我的父母。
靠我的努力我做不到。
靠我的努力我做不到。
我只是帶來父母。
帶來家庭一次一次的失望。
我只是給父母。
給家庭帶來一次一次的失望。
直到有一天我要認識這位上帝。
直到有一天我要認識這位上帝。
他這份救贖的恩情臨到我身上。
這份救贖的恩情臨到我身上。
我和上帝建立了一個正確的關係。
我和上帝建立了一個正確的關係。
我重新去正確去看我自己的人生。
我重新正確的來看自己的人生。
我開始可以和我的家庭復和。
我開始和我的家庭復和。
到有一天我成立我自己的家庭。
到有一天我成立了自己的家庭。
我又承襲了上帝在我身上的恩典。
我又承接了上帝在我身上的恩典。
我去教導我的子女。
我去教導我的兒女。
我不會把父母昔日對我不好的地方。
我不會把當日父母對我不好的地方。
或者我對父母不孝的一種行為。
或者是我對父母不孝的行為。
延續給我的下一代。
延續給我的下一代。
我覺得到我就要停了。
我覺得到了我這一代。
當我轉向上帝這份救贖的恩情。
當我轉向上帝的恩情的時候。
我就是一個新的開始。
我就是一個新的開始。
我就將上帝的祝福引入我的家庭。
我就把上帝的祝福引入我的家庭。
我又這樣去傳承給我的下一代。
我也是這樣傳承給我的下一代。
如果我的下一代又聽從。
或者延續我這種對上帝的敬畏。
如果我的下一代又聽從。
還有延續上帝的作為。
這個祝福就會一代一代地延續。
那這份祝福就會一代延至下一代。
這個是我這樣去理解。
十誡第五言的孝敬父母。
這是我的理解。
十誡的第五言來孝敬父母。
能成為父母是上帝的恩典。
能成為父母是上帝的恩典。
但說到底孝敬父母不是因為他養育之恩。
那講到底並不是孝敬父母。
並不是因為他養育之恩。
我們一定要沒齒難忘。
那養育之恩我們是要沒齒難忘。
但是我們是要回應上帝。
在我們生命那份救贖的恩情。
我們是要回應上帝在我們身上的恩情。
我們把這份恩情跟我們的父母去分享。
我們把這份恩情跟我們的父母來分享。
我們把我們的父母帶到上主的面前。
我們把我們的父母帶到上主的面前。
我們學習去欣賞父母在我們身上種種的美好。
我們要學習欣賞父母在我們身上種種的美好。
我們學習去饒恕父母在不懂得教育的時候。
帶來給我們的傷害。
我們也要饒恕父母在他們不懂得教導我們的時候。
所帶來的傷害。
讓我們整個家庭都有一種救贖的恩典。
讓我們整個家庭都有救贖的恩典。
今天早上牧師是一個已經沒機會再孝順父母。
今天早上牧師是一個沒有機會再孝敬父母了。
但我有機會為人父母的角度去分享。
我是以一個為人父母的角度去分享。
如果為人父母不能夠以身作則。
如果為人父母不能夠以身作則。
不能夠為子女樹立一個敬權愛主的生活。
不能夠為子女樹立一個敬權愛主的生活。
父母不能夠擺脫昔日家庭所種種的影響。
父母要擺脫昔日家庭帶來的影響。
靠著主的恩典重塑我整個自己的人生。
靠著主的恩典來重塑自己的人生。
這樣說不代表做父母不會犯錯。
這樣說並不是說父母不會犯錯。
而是我們明白為人父母的責任。
而是我們明白為人父母的責任。
我們都是終身學習。
我們要終身學習。
我們會犯錯。
我們會犯錯。
甚至我們勇於跟我們的子女說對不起。
甚至我們勇於跟我們的子女說對不起。
讓我們的子女從我們身上承傳這種敬權的信仰。
讓我們的子女在我們身上承傳這種信仰。
體會父母愛。
體會父母的愛。
天父的情。
一生敬權度日。
一生敬權度日。
所以今天早上我是從一個培育和延續敬權後代的大圖畫。
去思想孝敬父母。
今天早上我是從一個培育和延續敬權後代的大圖畫。
去思想孝敬父母。
能夠建立一個敬田的家族去切入十大第五頁。
能夠建立一個敬田的家族去切入十大第五頁。
所以孝敬父母。
孝敬父母。
我們不是在說這些方法。
我們不是在說這些方法。
我們不是在網上找孝敬父母九個注意事項。
我們不是在網上找孝敬父母九個注意事項。
我們不是在網上找孝敬父母九個注意事項。
或者聖經孝順父母十大要點。
或者是孝敬父母的十大要點。
其實很多這些簡單的觀念大家都懂。
其實這些簡單的觀念大家都懂。
但我想從一個建立一個敬田的家族。
我是想從一個建立一個敬田的家族。
能夠才有真正的孝敬。
能夠才有真正的敬田。
因為我們對上主的尊崇。
因為我們對上主的尊崇。
我們這份敬畏的心。
我們這份敬畏的心可以在我們的家庭裏面出現。
可以在我們的家庭裏面出現。
反過來說如果我們就算有些所謂孝順的行為。
反過來說如果我們有一些孝順的行為。
但我們沒有一個敬田的生活。
但我們沒有一個敬田的生活。
這個仍然是一種遺憾。
這仍然是一種遺憾。
或者至少這個不是十大所說的。
這種孝順是建立在這種盟約的關係上。
這並不是十大所講的十大當中的盟約的方面。
社會是由最小的單位所組成。
社會是由一個最小的單位所組成。
其實要處理社會的問題。
其實要處理社會的問題。
其中最歸根究底是從一個家庭那裏開始。
歸根究底是從一個家庭來開始。
越多敬田的家庭。
越多敬田的家庭。
就帶來越多社會的改變。
就帶來越多社會的改變。
求主幫助我們。
求主幫助我們。
今天早上十誡第五言的精髓。
今天早上十誡第五言的精髓。
建立一個敬田的家族。
建立一個敬田的家族。
比一些表面的孝順行為更加重要。
比一些表面的孝順行為更加重要。
更加徹底。
更加徹底。
因為我們是以一個家庭作為單位。
因為我們是以一個家庭作為單位。
延續敬田的下一代。
延續敬田的下一代。
也延續上帝的祝福。
也是延續上帝的祝福。
求主幫助我們。
