經過差不多兩個月。
香港的第三波疫情終於受到控制。
的確是很感恩。
亦都看到香港人的確是很厲害的。
不知道大家在疫情裏面做得最多的是甚麼動作呢?。
我相信應該是洗手。
經過了這大半年。
我相信很多香港人都習慣了經常洗手。
事實亦證明了洗手對防感染是非常有幫助的。
不過在十九世紀。
即是差不多兩百年之前。
當時的人就沒有這方面的知識。
當時的醫院衛生情況其實是頗惡劣的。
裏面可以說是臭氣昏天。
亦都是各種傳染病的溫床。
所以當時的醫院被稱為Death House。
即是死亡之屋。
有一位匈牙利醫生。
他的名字叫做塞麥爾維斯。
他留意到他任職的維也納醫院裏面有兩個產房。
一個是由男醫科學生來接生的。
另一個是由女助產士來接生的。
由男醫科學生接生的產婦。
每一千個裏面有98個死亡。
在生產過程裏面死亡。
由助產士負責的。
每一千個個案裏面只有36個產婦死亡。
前者是後者的2.7倍。
塞麥爾維斯觀察到。
那些醫科生。
很多時候都是在解剖完屍體之後。
就直接去為孕婦接生。
而在過程裏面完全沒有戴甚麼手套。
或者做甚麼保護的措施。
塞麥爾維斯就懷疑。
這個是感染的源頭。
於是他在醫院裏面設置了一些特別的清潔劑。
所有從解剖室出來的醫生。
都要用這些清潔劑洗手。
洗完手才可以去照顧病人。
實施了這個措施之後。
由男醫科學生接生的死亡個案大幅下降。
不過塞麥爾維斯得不到醫學界的認同。
甚至他的同事不僅不相信他。
還要排擠他。
因為他們沒有辦法接受一個事實。
這個事實就是醫生竟然是導致產婦死亡的元兇。
他們沒有辦法接受這個事實。
而且當時的醫學界還未曾知道有細菌有病毒的存在。
於是塞麥爾維斯就鬱鬱不得志。
他只好回到自己的祖家匈牙利。
在布達佩斯一間小醫院裏面做義務的榮譽醫生。
不過醫學界對他的理論仍然是猛烈的抨擊。
所以塞麥爾維斯非常憤怒。
後來甚至是精神失常。
他被關進了精神病院。
因為他嘗試逃走。
被那些衛兵捉回 毒打致死。
享年47歲。
後來塞麥爾維斯的理論終於得到認同。
時至今日。
洗手仍然被認為是醫院裏的防感染措施裏。
一個很重要的一環。
塞麥爾維斯的經歷可以說是一個悲劇。
他的判斷是正確。
他所採取的措施也是適當。
也證明有效。
本來可以早早為醫學界帶來貢獻。
拯救不少人。
但是因為人的自私和驕傲。
不僅斷送了一個人的前途。
而且還延誤了醫學的發展。
令病人受害。
剛才主席跟我們讀的那段經文。
其實也與洗手有關。
同樣顯示出人的私心。
在第二節說到。
有法利塞人和文士從耶路撒冷到耶穌聚集。
他們觀察到一個情況。
在耶穌的門徒裏有人用觸手來吃飯。
即是說他們沒有洗手就吃飯。
其實是甚麼原因他們要提出這個質疑呢。
他們是否真的這麼注重衛生呢。
在第三和第四節。
作者馬可加了一個註腳。
來解釋這個洗手的動作。
在這段經文裏。
我們可以看到他們是因為古人的遺傳。
他們不僅洗手。
洗完手才吃飯。
還有如果他們從街市回來。
他們還要洗澡。
還有其他的規矩。
就是洗杯 灌 銅器等等。
原來這些都是古人遺傳下來的禮儀。
這些傳統到底是怎樣發展出來的呢。
我們可以追溯到《春埃及記》第30章。
在那裏耶和華曉如摸細說。
「你要用銅做洗浊盆和盆座。
以便洗浊。
要將盆放在會膜和壇的中間。
再盆裡盛水。
阿倫和他的兒子要在這盆裏洗手洗腳。
他們進會膜或是就近壇前。
公積給耶和華獻火祭的時候。
必用水洗浊 免得死亡。
他們洗手洗腳就免得死亡。
只要作阿倫和他後裔世世代代永遠的定例」。
在這裏我們看到。
阿倫和他的後裔進入會膜或獻祭之前。
都要進行洗手洗腳的儀式來潔淨自己。
目的就是要將自己分裂為聖。
使自己成為聖潔來服侍神。
這個儀式原本只是要阿倫和他的後裔遵守。
但後來有宗教領袖將這個條例引申到一般的百姓。
規定所有百姓在進食之前都要洗手。
要進行這個禮儀。
這個其實不是舊約聖經的要求。
而是所謂古人的遺傳。
到底甚麼是古人的遺傳呢?。
原來自古以來。
猶太人不單相信舊約是神的啟示。
他們也相信有所謂的口傳律法。
這些口傳律法就是神傳給他們的祖宗。
但又沒有寫下來。
是一代一代來傳講的。
這些就叫做古人的遺傳。
猶太人非常重視這些口傳的律法。
甚至看他們與舊約聖經。
舊約的律法有同等的權威。
在第五節 花里塞人和文氏這些宗教領袖。
根據這些古人的遺傳來質問耶穌。
為何你的門徒不洗手就去進食。
言下之意就是耶穌教導無方。
祂容許門徒觸犯古人遺傳的律法。
面對這個指控 耶穌分三個階段回應。
第一個階段是直接回應宗教領袖的質詢。
就是第六至十三節。
在第六節 耶穌稱呼領袖為「假冒為善」的人。
「假冒為善」這個字大家應該不會太陌生。
因為在福音書裡。
耶穌經常用這個字來形容宗教領袖。
這個字原本是指舞台上的演員。
他們常常戴著面具。
扮演著很多不是自己的角色。
而在聖經裡這個字是指。
在神面前不敬虔的人。
他們在道德或者信仰上是虛有其表。
不過話不說回頭。
耶穌時代不是所有宗教領袖都那麼差。
我們不要一竹篙打一船人。
不知道大家還記不記得上個星期。
梁承裕牧師跟我們講《約翰福音》第三章的時候。
在裡面也有一個法利塞人。
他就是尼戈底姆。
他是一個真正認真尋求真理的法利塞人。
在第七節裡。
耶穌引用了舊約先知以塞亞的說話。
但耶穌在這裡將先知的說話稍為修訂了。
「這百姓用嘴唇尊敬我 心卻遠離我。
他們將人的吩咐當作道理教導人。
所以拜我也是枉然」。
耶穌在這裡的意思是。
那些百姓敬拜神的時候。
他們只是用嘴唇來敬拜。
是外表的敬拜 並不是發自內心的。
他們將人的規條代替了神的說話來教導人。
所以他們的敬拜是沒有意義的 沒有意思的。
耶穌引用了先知的說話之後。
他又繼續來責備這些宗教領袖。
在第八節裡他說。
「你們是離棄神的誡命 驅守人的遺傳」。
又說「你們盛然是廢棄神的誡命 要守自己的遺傳」。
這兩節的意思其實是差不多的。
不過第九節比第八節的語氣更加強烈。
其實都是指他們拒絕神的誡命。
但是堅守人的遺傳。
耶穌在這裡不僅對法利塞人的文士直斥其非。
他還舉了一個例子。
這個例子是十誡裡的第五誡。
就是「當孝敬父母」。
這是一個正面的教導。
還有一個是反面的教導。
就是利未記的二十章說。
「凡咒罵父母的 總要致死他」。
這兩個教導的精髓其實是。
要供養父母 要孝敬父母。
但是當時有宗教領袖認為。
任何人只要他作了國耳版。
就可以免去供養父母的責任。
那什麼是國耳版呢?。
國耳版其實原本是希伯來文。
將它翻譯過來就變成國耳版。
意思是「起願獻給神的禮物」。
即是向神發誓。
我將某一部份的財產或物件獻給神。
當做了這個願 起了這個誓之後。
這些財產或物件就不可以用來做其他的用途。
就要歸給神。
因為律法規定人向神起誓是不可以反悔的。
於是有一些不孝子就走法律路線。
他們聲稱自己的財產。
本來是用來供養父母的財產。
就已經做了國耳版。
所以就不能夠再供養父母。
但其實他們是說謊的。
而那些宗教領袖。
因為死守規條。
也縱容了這些不孝子來推卸責任。
甚至如果有人說。
做了國耳版之後要改變主意。
要收回誓言繼續供養父母。
那些宗教領袖都說不行的。
因為他們起了的誓不能夠反悔。
這些宗教領袖就是這樣。
只是注重律法條文的要求。
它是忽略了律法真正的意義。
也就是耶穌在這裡所說的。
他們廢了神的道。
接著我們看看第二個階段。
剛才第一個階段就是對化理塞人民事是直斥其非。
在第二個階段他所說的對象就是眾人。
眾人的意思就是當時的群眾。
就是所有在場的人。
也就是可能什麼人都有。
在這幾節聖經裡。
我們看到耶穌在這裡叫眾人來聽祂的說話。
祂說你們要聽 要明白。
明白不單單是理性上的明白。
而是指接受 認同和跟隨耶穌的意思。
然後耶穌又對他們說。
「從外面進去的不能污衊人。
唯有從裡面出來的乃能污衊人」。
有些古抄本還在這裡多了一句。
「有耳可聽的就應當聽」。
這句是表示耶穌說的話是很重要的。
聽眾要慎重地去聆聽。
在這裡耶穌說完這句話之後。
沒有再進一步的解釋。
之後祂就離開了 經文說祂進入了屋裡。
當祂進入屋裡的時候。
門徒就問祂「你剛才說什麼?你的比喻是什麼意思?」。
然後就進入第三個階段。
對象就是門徒來講解。
在這裡18至20節 耶穌對他們說。
「你們也是這樣不明白嗎?。
豈不曉得凡從外面進入的不能污衊人。
因為不是入他的心 乃是入他的肚腹。
又落到茅廁裡。
這是說各樣的食物都是潔淨的。
尤說從人裡面出來的乃才能污衊人」。
這裡所說的潔淨不是指衛生的問題。
而是指舊約律法裡有分潔淨的食物和不潔淨的食物。
而這個規定其實是禮儀性的。
是要猶太人。
因著他們有特別的身份。
他們的身份就是神的子民。
所以神就吩咐他們要在食物的條例上。
顯示他們的獨有身份。
將他們自己分別為聖。
這樣他們就不可以吃那些不潔淨的食物。
不過耶穌在這裡更進一步清楚指出。
其實關鍵是在人心裡的心思意念。
真正使人污衊的。
其實是人心裡的種種的陋習和惡念。
其實耶穌在這裡的解釋和講解。
也是進一步回應先前法利塞人文氏的質詢。
他想說的是 一個人是否潔淨呢?。
不是因著他吃了甚麼食物。
或者是有沒有按規矩來洗手。
而是在乎於他的內心是否真是潔淨。
倘若一個人的內心污衊。
即使他手足所有禮儀。
其實都是於事無補的。
到底這段經文的教導對於我們來說。
我們可以怎樣來應用呢?。
在三個月之前 即是5月31日。
就是我們教會一年一度的會友大會。
今年很特別 因為疫情的緣故 延遲了。
本來是三月底的 延遲了兩個月。
我們在會友大會當中。
公佈了我們教會的意象和使命。
並且展開了諮詢。
由本月開始 我們的講壇訊息亦會加以配合。
教務同工會講解我們教會的每一個使命。
這四個使命是甚麼呢?。
第一是「優化屬靈土壤」。
第二是「倍增毀身門徒」。
第三是「回應世界轉變」。
第四是「擴展主的國度」。
你看到這四個使命裏面。
第二 三 四的意思都頗為清晰。
但是第一的使命「優化屬靈土壤」比較特別。
而今天我正正要講這一點。
我們可以想像太古城堂是一片土地。
我們要使這片土地成為好的土壤。
成為好土 不是好老土 是好土。
我們要使它成為好土。
使好土可以培育生命茁壯成長。
自然就需要灌溉。
我們用甚麼來灌溉呢?。
就是用聖經的說話。
我們盼望太古城堂能成為一間教導純正真理的教會。
不單是說 也是行道 要實踐真理。
好使我們能夠活出主耶穌的樣式。
這些樣式包括謙卑 憐憫 寬恕 相愛等等。
我們盼望太古城堂能夠有一個聽道 行道的氛圍。
能夠培育更多效法基督的門徒。
好使我們在這個彎曲迫迷的世代。
見證真理 傳揚福音。
聽道 行道之先是必須要認識聖經的。
在剛才這段經文裏面。
挑戰耶穌的宗教領袖其實是很熟悉聖經的。
當然你可能會說 他們熟悉聖經又怎樣呢?。
他們做得不好 還要被耶穌當面斥責。
的確是的 熟悉聖經未必一定做得好。
但如果我們對聖經一知半解。
不明白神的心意的時候。
我們就更加難以行出真理。
最近我們教會有一些年輕人。
在我們兩位實習傳道的帶領下。
完成了一次地獄式的讀經計劃。
怎樣地獄式呢?。
他們在一個月內讀完整本新舊約聖經。
大約每天讀40章。
他們每天早上五、六時起床。
這六個人約在一起 每天五、六時起床。
用兩個小時的時間讀完40章。
還要讀的過程中 他們在視像中。
在視像中 大家可以看到對方在讀聖經。
不是在打瞌睡。
在這次讀經計劃中 有六個年輕人參加。
四個完成了整個計劃。
其餘兩個其實都完成了九成。
其實都已經很厲害了。
年輕人的確是有一份這樣的憧憬。
我其實自嘆不如。
我剛剛完成了一個月的讀經計劃。
不過我只是讀了新約。
但你不要取笑我。
也不少的。
因為我每天都要讀八、九章。
平均每天都要讀八至九章的聖經。
我相信這班年輕人。
他們之所以能夠完成這次的壯舉。
我想除了他們個人的毅力之外。
群體的互動和互相支持是很重要的。
所以我在這裡也建議大家。
你們找一班弟兄姊妹。
可以是一個小組形式。
你們那些團契小組。
一起來進行讀經計劃。
不一定要一個月地獄式。
你用三個月 半年 一年。
來看完整本的聖經。
一班人一起讀。
那個士氣就會好一點。
大家可以彼此鼓勵。
我們婦女團和成人姐妹組。
都在做這件事。
我們要成為好土。
有聽道行道的氛圍。
除了要多讀聖經之外。
我們也要注意我們對聖經的態度。
在這段經文裡。
那些宗教領袖。
可以說是成為我們的反面教材。
他們至少有三方面的問題。
第一 他們是教條主義 斷章取義。
這些宗教領袖的問題。
在於他們太過執著於個別的教條。
未能夠整體地理解聖經。
沒有掌握到聖經整個律法的精髓。
甚至誤解了神的意思。
所以我們整體地看聖經。
由新舊日全部一起去看。
其實就是幫助我們有一個全面的認識。
不過我也聽過一個弟兄。
他在國內做生意。
他曾經講過見證。
他見證的內容是。
他如何拒絕不做不合乎聖經原則的應酬活動。
但最終他仍然得到生意。
本來這是一個很好的見證。
不過後來我知道。
原來這個弟兄的公司。
是透過第三者來向有關部門。
提供進行這些應酬活動。
這樣才得到這些生意。
很明顯這位弟兄。
只是說他自己的公司沒有做這些事。
他沒有說他們是找第三者來幫他代勞。
對於這位弟兄來說。
可能職場見證。
只是在於技術上沒有犯錯就行了。
但這是不是一個真正的見證呢。
我們守律法 守規矩。
真正的意義在哪裏呢。
是否只是沒有犯這些技術性的錯誤就行了呢。
這些宗教領袖還有第二方面的問題。
就是他們欠缺自我反省。
那些宗教領袖只是看到別人的錯。
他們沒有自我反省。
久而久之。
他們跟神的距離越來越遠。
我不知道大家還記不記得。
在兩個星期前。
實習傳道魏善蓉姑娘說了一篇道。
題目是「我們與惡的距離」。
我今天也是抄她的主意。
因為當中有一點我覺得很有意思。
她說「聖經提醒我們不要行惡。
但更重要的是我們要愛神。
我們固然要小心我們與惡的距離。
但更重要的是我們與神的距離有多近」。
這個提醒令我反復思想。
我反省到當我去計算別人的惡的時候。
到底我是否也像那些民事化彌賽人一樣。
是自以為異呢。
我是否因此與神的距離越來越遠呢?。
那些宗教領袖還有第三方面的問題。
他們是以人的傳統來凌駕聖經的真理。
那些宗教領袖很明顯是重視人的傳統。
那些古人的遺傳多於重視神的說話。
我們今天又有沒有這樣的情況呢?。
今時今日其實很多人都會立場先行。
立場相同的我就聽聽你。
立場不同的說多句都不必了。
我們會戴著有色眼鏡來看人看事。
我們沒有耐性去聽一些不同的意見。
其實很多所謂的立場都是相對性的。
是沒有永恆的價值。
也不是絕對的真理。
它們是會隨著時間環境而改變。
當我們對事情了解多了的時候。
或者我們所身處的位置不同了的時候。
我們的立場可能也會改變。
既然如此。
我們又何必將自己的立場看得那麼絕對呢?。
既然我們不一定全對。
我們就要學習聆聽不同的聲音。
否則我們就會鑽牛角尖。
世上只有聖經才是永恆的真理。
我們要小心。
不要將自己的看法凌駕了聖經的真理。
其實我們每一個人都是一塊心田。
我們要成為好的土壤。
能夠被上帝去使用。
就要有適當的灌溉。
我們怎樣才能優化我們這塊屬靈的土壤呢?。
我們要認識真理。
以聖經灌溉我們的生命。
我們要以真理為鑑。
我們謙卑自我反省。
第三就是我們要實踐真理。
信服聖經的權威。
我們一起祈禱。
「稱愛天父上帝」。
我們感謝祢賜下祢自己的說話。
主啊 同樣我們有忽視了祢的說話。
我們沒有尊祢的名為性。
我們我行我素 自以為是。
主啊 求祢來寬恕我們。
赦免我們的盡。
倘若我們有軟弱。
我們有懶惰。
沒有常常讀自己的聖經。
求天父祢幫助我們。
讓我們的軟弱能夠成為剛強。
求祢賜我們力量。
賜我們渴慕神話語的心。
使我們真的能夠建立讀經的習慣。
並且求祢給我們一個尊重聖經的心態。
我們願意聽道 行道。
去實踐自己的真理。
並且常常以自己的真理作為標準。
去監察我們的心靈。
監察我們的行為。
主啊 求祢繼續用祢的說話。
成為我們腳前的燈 路上的光。
指引我們當行的路。
又願祢的說話成為我們的力量。
成為我們的安慰。
我們有後退的。
我們有跌倒的 有軟弱的。
主啊 求祢從心的來肩撞我們。
使我們有力繼續來跟隨祢。
我們這樣的禱告。
是奉耶穌基督得勝的名。
阿們。
