在美國有一個社會學家做了一個家庭的研究。
這個研究特別是探討在18世紀美國兩個很特別的家庭。
這兩個家庭都是在美國同一個州同一個城市裡面選出來的。
一個就是美國有名的神學家和港獨家Jonathan Edward的家庭。
而另外一個就是當時出了名刑事罪犯Jakes的家庭。
在這個研究的結果裡面這位社會學家就在Jonathan Edward的後裔裡面。
找到有超過14個大學校長、超過100個大學教授、超過100個律師。
超過30個法官、超過60個醫生、超過100個傳道人、宣教士和神學院的教授。
其中有60個還是作者。
直到今天美國在差不多每一個大企業裡面都有這個家族的人站在重要的位置。
而Jakes的家庭在他的後裔裡面就找到有300個職業乞丐。
400個因為犯罪有關的事而終身殘廢的殘廢者。
60個小偷、100個監犯和7個殺人犯。
這個聲名狼藉的家族總共花費了紐約政府。
包括了監獄費和律師費總共有100萬美元之多。
看完這個研究之後。
我就真的深深的領會到原來上一代對下一代的影響是這麼深和這麼遠的。
親愛的父母又或者你將會為人父母、各位長老、各位團契的導師。
各位團契的職員、各位組長。
我們那些掌握著下一代命脈的你對你下一代有什麼影響呢?。
你對你下一代的影響有多深和有多遠呢?。
我們又怎樣才可以更好的去影響我們的下一代呢?。
今天我們打開聖經去到《創世紀》第十二章第十至第二十節。
二十章第一至第十八節和第二十六章第一至第十一節去找這些答案。
在這幾段經文裡面我們會首先看一看最對下一代的影響的開始。
然後我們會看一看最對下一代的影響的過程。
最後我們會看一看我們怎樣才可以更好的去影響我們的下一代。
當這段經文一開始的時候。
我們就見到一件令到我們非常苦惱的事情。
因為在《創世紀》第十二章的頭半章。
就是由第一節到第九節我們就見到一個阿伯蘭。
但在同一章的下半章。
由第十節到第二十節我們又見到另外一個阿伯蘭。
在頭半章第一節我們就見到耶和華。
失驚無神地叫阿伯蘭離開本地本族父家。
去神所指示他的地方。
然後神就會大大祝福他。
然後阿伯蘭在第四節二話不說。
左手牽著太太右手牽著兒子。
連去那裏都沒有問。
就踏上了這條信心的道路。
在這裏我們就見到一個滿有信心和勇敢的阿伯蘭。
後來在第五節那裏。
當他們去到一個地方叫做迦南的時候。
神就告訴阿伯蘭。
這個就是我要賜給你和你的後裔的應許地。
阿伯蘭立刻就捉了一座壇在那裏直著禱告去感謝神。
後來阿伯蘭又遷移到伯特利。
當時阿伯蘭又捉了一座壇去敬拜耶和華。
在這裏我們不單止見到一個勇敢的阿伯蘭。
我們更加見到一個時常都倚靠和交託的阿伯蘭。
但到了同一章的下半章。
我們又見到另外一個阿伯蘭。
我們看看第十節那裏這樣說。
那裏說哪地遭遇饑荒。
因饑荒甚大。
阿伯蘭就下埃及去。
要在那裏暫居。
將近埃及就對妻子撒萊說。
我知道你是容貌峻美的婦人。
埃及人看見你必說。
這是他的妻子。
他們就要殺我卻叫你存活。
在這裏我們又見到一個貪生怕死的阿伯蘭。
不單止是這樣。
最令我們感到苦惱的。
就是當阿伯蘭遇到饑荒。
落到埃及。
就正當他面對失去他的太太。
和他自己的性命的時候。
在整個過程裏面。
由第十節一直到第二十節。
我們都見不到阿伯蘭有絲毫祈求禱告耶和華的痕跡。
在這裏我們真的不太明白。
我們不明白為什麼第十二章前半章的阿伯蘭。
和後半章的阿伯蘭。
好像真的前後判若兩人一樣。
我一直都不太明白。
直到當我看回第十節。
那地那兩個字的時候。
我就開始明白了。
那裏說那地遭遇饑荒。
那地又指什麼地方呢。
在第九節那裏告訴我們。
阿伯蘭那時候正是在英許地的迦南地的南部。
很可能當時阿伯蘭心裏就這樣想。
究竟是不是神帶領我來迦南地去祝福我呢。
如果是的話。
那為什麼這塊英許地又會有饑荒呢。
很可能當阿伯蘭想一想。
他的信心就開始搖動起來。
況且再切實去想一想。
繼續留在這裏也不是辦法。
既然神點了一條黑路給我走。
立刻就要自己找一條生路出來。
所以阿伯蘭就把心一橫。
決定離開英許地。
到埃及去謀生。
但如果他們真的要到埃及的話。
阿伯蘭和他太太就會遇到雙重的危險。
首先一方面聖經告訴我們。
阿伯蘭的太太撒萊原來是容貌俊美的。
埃及人一見到她就會把撒萊搶走。
而另一方面。
如果這班埃及人知道了阿伯蘭原來是撒萊的丈夫的話。
就一定會連他也殺了。
很可能當他想到這裏的時候。
他就想了一條計謀。
我們看一看第十節那裏這樣說。
那裏說那地遭遇饑荒。
因饑荒甚大。
阿伯蘭就走埃及去要在那裏暫居。
在這裏請大家特別留意暫居這兩個字。
當時阿伯蘭這樣想。
若果短期之內撒萊太太做著撒萊妹妹。
然後當埃及人要來娶她為妻的時候。
就一定要過我做哥哥這一關。
到時我就跟他們討價還價。
有那麼長就拖那麼長。
希望在短期內找夠糧食就靜靜地一走了之。
若果計劃順利進行的話。
阿伯蘭的妻子不單止不會被人搶走。
而且她還會撿回一條小命。
阿伯蘭就是這樣。
當面對饑荒失去他最心愛的太太。
和他自己的性命的時候。
就企圖用一些欺騙的手段。
來解決他眼前的問題。
其實阿伯蘭這條計劃是行得通的。
若果看中撒萊的是一個普通的埃及人。
怎料人算不如天算。
看中撒萊的不是阿伯蘭可以隨便討價還價的。
埃及皇帝法魯。
我們看看第十五節這樣說。
法魯的神宰看見了他。
即是撒萊。
就在法魯面前誇獎他。
那婦人就被帶進法魯的宮去。
不僅如此。
神還在第十六節那裡休了阿伯蘭一默。
因為在第三節那裡。
神對阿伯蘭的祝福的最後一句。
是叫地上的蠻族。
即是包括埃及在內。
都要因你阿伯蘭得福。
但是在這裡。
阿伯蘭竟然要受到埃及的皇帝的祝福。
第十六節那裡這樣說。
法魯因這婦人就厚待阿伯蘭。
得了許多牛羊駱駝。
公牢母牢瀑被。
所以親愛的弟兄姊妹。
罪是可以在問題來的時候。
給我們一個暫時的解決。
但始終都會令我們大受損失。
沒錯。
阿伯蘭在這裡的確解決了。
她的飢餓和生命危險的問題。
但這一次如果不是神出手幫她解圍的話。
阿伯蘭就會失去了在她世上最心愛的太太。
繼而失去神藉著她們的後裔給她們的祝福。
第十七節。
耶和華因阿伯蘭妻子撒萊的緣故。
降大災禍於法魯和他全家。
法魯就召了阿伯蘭來說。
你這向我所作的是什麼事呢?。
為什麼沒有告訴我她是你的妻子?。
為什麼說她是你的妹子?。
以至我把她娶來作我的妻子。
現在你的妻子在這裡。
可以帶她走吧。
於是法魯吩咐人將阿伯蘭和他妻子。
並他所有的都送走了。
阿伯蘭不但幾乎失去了她最心愛的太太。
在這裡她還在一個不信主的埃及王面前。
失盡她的見證。
當我還在美國讀神學的時候。
有一個主日輪到我做主日崇拜的主席。
但在前一晚因為主日學預備了很晚的緣故。
所以第二天早上遲了起床。
於是我就匆匆上了車。
明知道是犯法。
都在一條走55米的高速公路上走85米。
結果當路程快要完結的時候。
我就在倒後鏡看到一盞閃爍的紅燈。
和一盞閃爍的藍燈。
結果我就被警察停下來。
警察一邊抄我牌一邊和我聊天。
他說:Where are you going? 你去哪裏?。
當時我真的很小聲地告訴他。
To church 去教堂。
Where do you say you are going? 你去哪裏?。
所以我就大聲一點。
To church 去教堂。
So what do you do for a living? 你做什麼工作?。
阿先生 你成行呢?。
I am a student 我是一個學生。
Ok, which university are you going to? 你去哪一間大學?。
Dallas Theological Seminary 達拉斯實學院。
當他抄完我的牌後。
他跟我說:老友,小心開車。
否則很容易提早升天見天父。
親愛的弟兄姊妹,你們看到嗎?。
開快車,用犯罪的方法。
的確可以令我不用遲到。
準時回到教會。
真的好像可以解決眼前的問題。
不過開快車會令我很容易發生意外。
很容易會失去我世上最心愛的太太。
我還很容易會在一個不信主的警察面前。
失去我的見證。
還以為經歷過這件事之後。
阿伯蘭一定會十足地學到功課。
以後一定不會再用旁門左道的方法去解決問題。
如果你真的這樣想的話。
你真是大錯特錯。
讓我們回到《創世紀》第20章。
我們看頭兩節。
那裡說:阿伯拉罕從那裡往南地遷去。
寄居在迦底斯的樞爾中間的基拉爾。
阿伯拉罕稱他妻撒拉為妹子。
基拉爾王阿比米勒差人把撒拉娶了去。
後來神在第3至18節。
用和第12章差不多的手法將撒拉救了出來。
親愛的弟兄姊妹,你們看到嗎?。
阿伯拉罕沒有對付他第一次犯的罪。
以致他一錯再錯。
不過相信在座當中。
有弟兄姊妹都會像阿伯拉罕那樣。
我們感到去改一個多年的惡習。
真是談何容易。
所以導航會的創辦人。
兼第一任的會長Dawson Chapman就這樣說。
他說萬事起頭難。
通常浪費得最多的時間。
就在開始的時候。
話說有一次魔鬼和一群邪靈開了一個奮興會。
商量一下如何摧毀基督徒的見證。
於是開會一開始的時候。
魔鬼就對那群邪靈說。
各位卿家,有什麼嶄新的想法。
儘管說出來,大家可以參詳一下。
有一個邪靈站了出來。
他就說我有一個好的方法。
不如告訴這群基督徒。
死後根本沒有審判。
沒有審判的恐懼。
這群基督徒有誰有動力去為神作見證呢。
接著有第二個邪靈出來。
他說我有一個更好的方法。
正所謂重賞之下必有勇夫。
不如告訴這群基督徒。
死後根本沒有獎賞。
但沒有獎賞的指望。
相信他們一定會失去了為神作見證的動力。
接著有第三個邪靈出來。
他就說我有一個比先前這兩個更好的方法。
不如告訴這群基督徒。
不用這麼心急。
遲些才去為神作見證都不遲。
當時魔鬼和所有其他的邪靈。
立刻異口同聲地說。
他們說這個確實是一個妙法。
我們只要告訴他們。
為主作見證確實是每一個基督徒的天職。
只不過為主作見證也不用這麼急。
等到我們學業有成。
等到我們事業有成。
等到我們子女都長大了。
才去作見證。
這樣也不遲。
親愛的弟兄姊妹。
我發覺聽道和行道之間的時間相隔得越短。
我們遵行神話語的機會就越高。
相反地。
聽道和行道之間的時間相隔得越久。
我們遵行神話語的機會就越低。
所以親愛的弟兄姊妹。
若然今天神感動你去改一個壞習慣的話。
你就要爭取時間立刻遵行。
否則的話。
你對遵行神話語的機會就差不多等於零。
不過在座當中。
或許有弟兄姊妹會這樣想。
亞伯拉罕雖然一錯再錯。
但他也算大步濫過。
什麼事都沒有。
如果你真的這樣想的話。
你就大錯特錯了。
讓我們一起揭開第十六章。
第一節這樣說。
在亞伯拉罕的日子。
那地有一次饑荒。
這時又有饑荒。
以撒就往基拉爾去。
到非利士人的阿比米勒那裡。
第六節。
以撒就住在基拉爾。
那地方的人問道他的妻子。
他便說那是我的妹子。
原來他怕說是我的妻子。
心裡想恐怕這地方的人為尼伯加的緣故殺我。
因為她容貌峻美。
他在那裡住了許久。
有一天。
非利士人的王阿比米勒從窗戶裡往外觀看。
見以撒和他的妻子尼伯加戲歡。
阿比米勒召了以撒來對他說。
她實是你的妻子。
你怎麼說她是你的妹子呢。
以撒說我心裡想恐怕我因她而死。
阿比米勒說。
你向我們所作的是什麼事呢。
民眾險些有人和你的妻子同寢。
把我們陷在罪裡。
於是阿比米勒曉語眾民說。
凡沾著這個人或是他的妻子的。
定要把他自死。
所以親愛的弟兄姊妹。
罪若被容讓的話。
就會在我們生命往後的日子。
甚至在我們下一代重蹈覆轍。
相信大家都記得。
在撒姆爾記上有一個人叫以利。
是當時的大祭司。
他兩個兒子何弗尼和菲尼哈。
也是以色列當時的大祭司。
可惜他兩個兒子在神殿裡竊俗無禮。
時常和會幕前的女人糾合。
後來有很多人向以利投訴。
但以利對這些投訴一概不理。
結果神差過先知告訴以利。
就正因為他包庇他兩個兒子的緣故。
神就要把他整個家族。
在神的祭壇面前消滅盡盡。
他兩個兒子會同時死去。
他的子孫也會在合年齡做祭司前死去。
親愛的弟兄姊妹。
容讓罪是一件可怕的事。
就像以利就像阿伯拉罕。
他們沒有對付好在他們生命中的罪。
結果不但害了他自己。
還連累了他們的下一代。
不過在這裡在座當中。
或者有人想問。
照計阿伯蘭沒有真的坐下來。
教他的兒子阿爾薩如何說謊。
那究竟阿爾薩又怎會學到這麼十足實呢。
有人做了一個。
人如何學習的研究。
在這個研究裏面。
他發現每一個人學習一件事的時候。
其中1%是藉著味覺。
1/2%是靠觸覺。
1/3%是靠嗅覺。
11%是靠聽覺。
83%是靠視覺。
所以我們不需要每一次都用嘴巴。
向我們身邊的小蚊子說教。
教他們如何愛主。
教他們如何待人處事。
這個固然是重要。
不過更重要的就是新教。
因為我們怎樣。
他們看到之後就會有樣學樣。
鍾仔十四歲的時候。
有一次見到他爸爸下班。
回到家的時候興高采烈地跟他說。
他說今天超速駕駛被警察抄牌。
幸好在政府高層有個老友幫他解決了。
鍾仔十五歲那一年。
坐他媽媽的私家車上學的時候。
見到他媽媽一時不小心。
把車的尾部撞到後面那棵樹那裡。
車身嚴重受損。
當時他媽媽就這樣跟他說。
一陣警察叔叔來到的時候。
就跟他說我們車是停在市中心的停車場那裡的時候。
被人撞成這樣。
這樣我們才可以拿到保險公司的賠償。
鍾仔十六歲那年就聽他外公在想當年。
說到當年他怎樣賣黑市車賺到幾十萬。
他叔叔聽到外公的威水史之後。
也不甘示弱。
他說我做生意那麼久。
向來都不開單。
只是收現金。
他還說何必那麼傻呢。
錢明明是進了自己的口袋。
又怎會拱手送回稅局呢。
鍾仔十八歲那一年。
家人千方百計用盡所有手段。
好不容易才幫他進了一間長春行的學校。
他們甚至虛報家庭收入。
讓校方誤以為他們家庭的財務狀況有困難。
結果鍾仔還拿了助學金。
不過鍾仔上學不久之後。
學業上遇到困難。
於是他向高班的同學購買了微積分試題的答案。
不過鍾仔這次作弊很快被校方發現。
最後鍾仔就因為這個緣故被踢出校。
當他回到家的時候。
媽媽就因為他羞辱家門就歇斯底里哭哭啼啼地問他。
你怎會做出這樣的事來呢。
我和你爸爸從來都沒有這樣教過你。
沒錯 鍾仔的父母的確沒有用嘴巴教過他作弊。
不過相信你和我都知道鍾仔的作弊是從哪裡學回來的。
沒錯 是靠觀察他的父母、外公和他叔叔的所作所為而學回來的。
我有一位回友曾經這樣跟我說過。
他說當第一次我把太太所生的嬰兒接到手上。
當嬰兒睜開雙眼看了我一眼。
我整個人生就改變了過來。
因為由那一刻開始。
一天二十四小時都會有一雙注視著我的一舉一動一言一行的眼睛。
不斷衡量著我所做的一切。
我怎樣 他就會有樣學樣。
各位親愛的父母 各位執事 各位團體的導師。
各位團體的職員 各位的組長。
我們那些掌握著下一代的命脈的。
今天我們怎樣 我們的子女 我們的年青人 我們的會友 我們的團友。
我們的組員就會是怎樣。
問題就是究竟今天你和我對我們的下一代是有一個壞的影響。
還是有一個好的影響呢。
從這篇經文裏面我們學到兩個功課。
兩個功課我們學到的就是。
罪是可能會在問題來的時候給到我們一個暫時的解決。
但是始終都會令到我們大受損失。
第二個功課我們學到的就是。
罪若被容讓的話。
就會在我們生命往後的日子。
甚至乎在我們的下一代那裏重蹈覆轍。
好 現在就請大家低頭。
讓我給大家一個最後的挑戰。
在大家低頭的時候。
我想問剛才講到的時候問過的一個問題。
各位親愛的弟兄姊妹。
今天你和我在我們日常生活中在神和人的面前。
又是否完全誠實呢。
我們所講的東西又是否完全真實呢。
我們對我們的下一代有一個良好的影響呢。
還是有一個不良的影響呢。
假如你說在我日常生活當中。
我在神和人的面前都是完全誠實。
所講的東西都是完全真實的話。
我為你感謝主。
因為你對你的下一代是有一個良好的影響。
你和你的下一代都會受到很大的祝福。
不過假如你在自我反省之餘。
發覺你在神和人的面前不是完全誠實。
你所講的東西也不是完全真實的話。
不要緊。
現在你就在你的座位那裏。
再一次去到神的面前。
重新立志告訴神。
從今以後要在神和人的面前。
做一個完全誠實的人。
以致你可以更好地影響你的下一代。
