各位晚安。
我們繼續看老家福音的學習。
我先有個禱告。
差的天父 我們謙卑來到您的庚前。
感謝您賜下寶貴的話語。
您的話語帶著能力。
帶著聖靈的工作。
去改變我們的生命。
不准您親自向每一個人說話。
以致無論講的 聽的。
一同蒙福 一同為主。
您去奔跑 為主打美好的仗。
聽我們的禱告。
奉靠我的救主 耶穌基督。
寶貴的聖命去求 阿門。
很多年前在西班牙舉行了一個單車賽。
發生了一件為人樂道的事。
車手艾斯特曼。
他在距離終點大概還有三百米的時候。
誰知車輛爆了輪胎。
似乎他唯有抬著單車。
想著走去終點。
他後面的那位對手納瓦羅。
這是一個最好的機會可以馬上贏。
如果你是選手 你會怎樣做呢?。
納瓦羅他竟然反過來放慢車速。
慢慢跟著在爆胎的艾斯特的後面。
最終爆胎的艾斯特曼拿到銅牌。
而在後面的納瓦羅就跟獎牌沒有分。
不過兩旁的觀眾在歡呼鼓掌。
後來艾斯特曼很想將這個獎牌送給納瓦羅。
但他婉拒了。
納瓦羅說他自己不想在對方因為差不多到終點的時候。
爆了胎而這樣自己拿到獎牌。
他覺得這樣沒什麼體育精神 不是那麼道德。
納瓦羅為什麼會做一個這樣的決定。
因為他清楚知道他自己的價值取向是什麼。
對於他來說 體育精神比拿獎 比賽果更加重要。
所以他在一個突發的事件中可以做一個這樣的決定。
當你面對一些挑戰。
要去回應當下一些不容易的處境的時候。
很多時候一個不留意。
只是聚焦要處理現況 照顧當下的感受。
沒有一個宏遠的視野容易就忘記了我們的初衷。
所以我以前有一位日文的學生。
他中學畢業之後他很想 夢想去日本留學。
當時是一位非常可愛的年輕人。
於是他白天有一份文職工作。
晚上就學日文。
為了想快點儲多點錢。
後來他晚上在一間飲酒的地方找了一份兼職。
我慢慢發覺他化妝越來越濃。
他的氣質好像有點不一樣。
再跟著慢慢發覺。
原來晚上這份兼職可以幫他賺到快錢。
日文都不學。
最後他放棄了去日本讀書的計劃。
他覺得賺錢好像比較吸引。
儲錢本來只是一個途徑。
去實現他去日本升學的一個夢想。
最後成為了他最終的目標。
忘記了他的初衷 很可惜。
有句俗語 一個比喻這樣說。
Don't throw baby out with the bath water。
中文就是說 當我們要倒那些污糟的沖涼水的時候。
不要連嬰兒也倒掉。
這個比喻可以用在很多事情上。
有時候我們可能有些東西。
我們不喜歡 想拿走它。
一個不為意 連最核心的東西都拿走。
結果你就得不償失。
在過去幾年 我想我們經歷了很多不安 迷茫 無所適從。
身為可能要面對很多的取捨 抉擇。
前面的路好像很多東西。
不到我們去掌管的時候。
會不會擔心過 究竟我自己應該怎樣立足當下。
特別在信仰路上面。
我們面對很多挑戰 很多困難。
怎樣才可以站穩腳。
免得我們避開了一些我們不想面對的東西。
但結果連核心也遺忘了 得不償失。
很多謝今天的經文。
我們一同去思想 一同去學習。
我們繼續去看《老家福音》。
在上文 我們重溫一點上文。
當時祭司撒加里亞和妻子伊麗莎白。
他們兩個嚴守律例 無可指責。
但伊麗莎白年老了 又不生育。
撒加里亞得到機會在聖所上香禱告的時候。
主的使者向他顯現。
預告他的妻子會生下一個嬰孩。
那個名字叫做約翰。
撒加里亞因為疑惑。
所以他不相信。
然後馬上成為了一個阿爸。
我們可以想像。
當他眼見自己的妻子。
十月懷胎的日子的時候。
加上之後瑪麗亞作為童女。
他也懷孕了。
撒加里亞在靜默裏面。
他要經歷多少屬靈上的學習。
反思和考驗。
今天的經文就是接續之後的敘事。
我們先來看第一章57至65節。
伊麗莎白產期到了。
就生了一個兒子。
不單止父母快樂。
倫理 親戚全部都為他同歡。
下次出生後的第八日。
按照律例和他行割禮。
根據猶太人的習俗。
男孩子應該要跟著爸爸 祖父 或者家族。
去改名字。
大家就順理成章叫他撒加里亞。
但很意外地。
伊麗莎白說不行 要叫他約翰。
大家就暈了。
你家裏的親族沒有這樣的名字。
於是就向那個已經啞了的撒加里亞打手勢。
問你兒子叫甚麼名字。
拿了塊板 他就寫著。
他的名字是約翰。
留意一下。
他和伊麗莎白的表達有點不一樣。
他已經很肯定。
他的名字是約翰。
不用想了。
因為其實早前天使報信的時候已經說了。
當時他不相信。
經歷了這一切。
現在深信不疑。
他已經不會再依從社會的習俗。
要按神的旨意。
叫這個兒子做約翰。
大家很詫異。
竟然和伊麗莎白所說的完全是一樣。
更加稀奇的就是。
在這個時候撒加里亞可以開口說話。
撒加里亞他不是漸漸復元。
是突然之間可以說話。
很明顯是一個神蹟。
我們想想。
對於身邊的人。
面對這一連串超自然發生的事。
由伊麗莎白老年懷孕。
撒加里亞和伊麗莎白要兒子的名字改做約翰。
就是這樣。
撒加里亞突然之間可以說話。
大家可以見證著上帝一個很奇妙的工作。
於是周圍的人。
六十五朝說他們懼怕。
這件事情就傳遍周圍。
在這裡我也很想嘗試一下。
我們比較一下。
瑪利亞和撒加里亞。
他們的屬靈表現其實都頗有趣。
瑪利亞和伊麗莎白。
兩個的懷孕都是出自神蹟的。
作為同女懷孕。
瑪利亞可以預期會被人誤會。
有很多羞辱。
但是伊麗莎白老年得子。
應該相反預期有很多。
可以洗脫她的羞辱。
雙方的反應。
是不是應該瑪利亞記帶不好。
伊麗莎白就快點很開心。
看看是不是這樣。
當瑪利亞聽到天使報信的時候。
她也很害怕。
身為同女要懷孕。
她也有很多疑問。
看看她怎樣回應。
我是主的侍女。
願意照你的話實現在我身上。
瑪利亞表現出一種很單純。
信服的信心。
如果這是神的旨意。
事情就會這樣去成就。
所以就願意去配合這個行動。
之前有一位同工查經的時候問。
你覺得有什麼是上帝最難做的呢。
我們就想。
上帝沒有難成的事。
最難就是叫人明白祂的旨意。
而且願意配合祂的旨意。
信服地一起走。
瑪利亞就是這樣。
有些事情她不明白。
她很單純地願意信服。
配合上帝的旨意一直走下去。
撒加利亞又怎樣呢。
在第六節說她和伊麗莎白。
是二人進行一切的誡命。
無可指責。
第十三節我們又看到。
天使跟她說。
妳的祈禱已經被聽見。
我們不知道祂禱告的內容。
但是似乎可能。
撒加利亞也有為妻子沒有孩子這件事。
禱告過也不一定。
但是當天使跟她說。
她會有嬰孩的時候。
她就說。
我怎麼能知道這事呢。
我憑什麼可以相信妳。
天使就跟她說。
我是站在神面前的加伯列。
奉差遣來對妳說話。
她清楚說明她權威的源頭。
是神面前的天使長加伯列。
撒加利亞表現出這樣的疑惑。
其實我覺得都可以理解。
但不要忘記她是做什麼的。
她是祭司。
祭司工作是做什麼的呢。
她是人與神之間的一個忠誡者。
人神忠誡者。
妳不相信神的僕人說的話。
很有問題。
至於上帝要給她一個很大的操練。
要她暫時不可以說話。
這也成為我們小小的提醒。
一些資深的信徒。
他們往往好像覺得。
有更加多侍奉的本錢。
例如可以累積很多經驗。
有很多能力。
聖經知識等等。
往往將神限制在一些。
自己很熟習很認知的方法上面。
倚重一些比較舊有的。
熟齡的視野框架。
可能他們過著一些很嚴謹。
很正直的生活。
但多了一些計算。
少了一份很單純。
很活潑的去信服神的信心。
不知道有沒有我們資深的弟兄姊妹。
看過這些經文很多次。
看著看著好像沒有什麼反應。
反而有些初信的。
他們流眼淚去看也說不定。
反而有些比較資歷淺的信徒。
他們可以捉住侍奉的本錢。
可能不是很多。
於是很單純地。
憑信心緊緊地去信靠著。
我認為其中一個工作的範疇。
就是關心神學教育。
我初步一個很粗略。
可能不是很準的一個統計。
今年幾間主要神學院。
去報名全時間接受裝備。
去全職侍奉的人數大大減少。
我估計沒有錯。
大概由三分一。
去到不到四分三左右。
不過當中的年青人佔的比例是多了。
很多同學說大部份都是年青人。
似乎年青人真的少計算。
沒有那麼多包袱。
就憑信心去回應上帝的呼召。
年青人的可塑性確實有時真的頗活潑。
最近我們經常搞時象聚會。
我主要是服侍成年人的團體。
我們的做法是這樣的。
我們以往有些聚會的內容。
查經、祈禱、分享、詩歌。
通常都是這樣的。
於是將這一套東西。
在時象裡面全部做好。
學習那些技巧。
這樣就可以了。
我跟一位年青人談過。
你們怎樣搞你們的時象聚會。
第一樣東西。
檢查一下這個新的媒體。
可以做些甚麼。
寫出來。
然後將這個新的媒體。
可以做的事全部。
盡量活用它。
於是他們的聚會形式就很不一樣了。
例如他們會分享一些。
YouTube裡面的小故事。
他們會介紹一下家居一些。
如果家裡方便。
介紹一下家居一些的情況。
或者一些已經去了海外。
很久沒見的弟兄姊妹。
有些罪究。
這些這樣的聚會。
是不是比我們好像活潑很多。
想法是嗎。
所以其實在一個這麼動盪的社會裡面。
我們可能一些比較成熟的弟兄姊妹。
都要向一些年青人。
去多些謙卑地去學習。
當撒加利亞她開口說話的時候。
我想這位路祭司。
她一直嚴守律法。
她覺得她自己已經很敬虔。
我想她要。
經歷了一個很寶貴的屬靈的功課。
上主按著她的應許。
實現了一件她自己起初不相信的事。
但是上主沒有因為這樣。
而拿走撒加利亞她的位份。
上帝沒有嫌棄她。
仍然容讓撒加利亞。
在上帝的計劃裡面有份。
甚至她的兒子。
可以擔當一個很重要的角色。
你看到撒加利亞她一開口之後。
她第一樣做的是什麼。
她要稱頌神。
她要去感謝神。
我們作為《老家福音》的讀者。
我們知道她的兒子。
一看之後要走上一條很艱難的侍奉路。
撒加利亞要學的功課。
可能還很漫長也說不定。
但是很肯定。
每當撒加利亞她回顧她這個經歷的時候。
可以建立她的信心繼續去信服。
繼續這樣走下去。
在66節。
大家就很清楚見到這個孩子是有主的同在。
就去問這個孩子將來會是怎樣。
孩子的名字叫約翰。
意思就是上帝是仁慈的。
透露了上帝要施恩。
可以在救贖計劃裡面。
賦予約翰一個很重要的角色。
在接著的67-79節。
傳統叫撒加利亞的一個頌詞。
回應了這個孩子將來會是怎樣。
如果我們去很粗略比較一下。
瑪利亞的尊主頌。
和撒加利亞的頌詞。
確實和他們的身份很吻合。
瑪利亞的頌詞是比較。
尊主頌比較一些個人情懷的表達。
我心尊主為大 我寧以我神的救主為樂。
比較多一些個人情懷的表達。
撒加利亞畢竟是一個祭祀。
他的頌詞是沒有什麼個人情懷的表達。
也沒有提到他兒子約翰一些生命的歷程。
反而是一個很強的神學。
去鋪排上帝怎樣去拯救他的子民。
我們簡單來首先概覽一下。
在一六十七節。
撒加利亞他被聖靈充滿。
他講預言。
講預言意味著是從上帝而來的訊息。
有些東西要去宣告。
特別是關於救恩的有關。
六十八節的第一句。
主 以色列的神是應當稱頌的。
作為撒加利亞頌的開始。
所以這個頌詞有些人叫他做以色列頌。
撒加利亞用了感恩詩去預言一些東西。
頌詞大概可以分開兩大部分。
上半部是去回顧救贖歷史。
大衛的約 阿伯拉罕的約。
下半部是去展望救贖歷史一些的歷程。
我們看到鋪排首先。
從遠古的時候。
上帝對他子民的應許作為一個基礎。
然後再做展望。
上帝如何繼續成就他的拯救。
在這個大圖畫裏面。
再去找孩子約翰其中被差遣的角色。
我們詳細一點去看。
首先上半段我們看六十九至七十五節。
是一個對救恩歷史的回顧。
六十九至七十一節是講大衛的約。
上帝沒有忘記他對大衛家所納的約。
他說要從大衛家興起一個拯救的角。
角在救約的時候就好像動物。
那兩隻角表現得很有力量。
上帝所要成就的事。
一早他已經計劃了。
在歷世歷代的先知一路見證著。
接著七十二至七十四節。
就是講阿伯拉罕的約。
在文法上。
縱然是在回顧一些過去的事情。
但是有一個現在完成進行式的時態來表達。
就是說上帝的救恩。
有些事他做了。
但是他仍然繼續不停地做下去。
上帝不會忘記他跟他子民納的約。
繼續成就他的應許。
我們嘗試看看兩節經文。
七十一節這樣講。
他說要拯救我們脫離仇敵。
和一切恨我們的人的手。
七十四節就說。
要叫我們從仇敵手中被救出來。
究竟當時撒加里亞他想講。
他們當時面對這些仇敵。
恨他們的人是甚麼人來的呢?。
經文似乎是看出自詩篇的。
如果詩篇第十八篇十七節這樣講。
他救我脫離強敵。
或那些恨我的人。
當時是在講大衛。
他在逃避蘇羅王的一些追殺。
詩篇一零六就這樣講。
他拯救他們脫離恨他們之人的手。
從仇敵手中救贖他們。
背景是講他們出埃及的時候。
去逃避被法老王的追趕。
總括來講。
脫離仇敵。
恨他們的人是指哪些呢?。
是敵黨上帝的人。
欺壓上帝子民的群體。
特別整體來講。
有一幅在舊約。
出埃及遺牢之地的一幅圖畫。
上帝要拯救他們。
從仇敵裏面救出來。
救出來之後目的是甚麼?。
這個重要。
救了他們之後目的是甚麼?。
救了他們之後。
就可以終身在他面前。
坦然無懼地用聖潔公義侍奉他。
在舊約出埃及的事件裏面。
上帝從法老的手。
拯救了他的百姓。
不是要幫他們推翻埃及這個政權。
讓他們自己可以獨立成為一個自主的國家。
任意而行。
不是這樣。
而是要這班百姓歸入在上帝的名下。
建立上帝的國度。
去敬拜去侍奉一個獨一的真神。
脫離埃及。
離開遺牢之地。
離開法老的管轄之後。
將主權移交給上帝。
是一個主權的移交。
上帝不是架空地去工作。
上帝是去介入人間歷史舞台。
要去建立。
不是人間的國家。
是上帝的國度。
或者我們可以嘗試。
從一些實在的歷史背景去想想。
不同年代上帝的子民。
當他們身處他們的境況。
他們對上帝的拯救。
會有甚麼期望呢。
我想想撒加利亞。
撒加利亞的時代。
當時巴勒斯坦的猶太人被羅馬的統治。
而希臘文化也都引入。
當時的種族、宗教面臨一些危機。
經典的猶太人可以期待著尼采亞的來到。
為政治上、民族意識上、宗教上。
可以帶來復興。
我相信撒加利亞仍然期待的是一個。
無論政治上、民族意識上、宗教上。
帶來復興的尼采亞。
作者路加伊生的時代又是怎樣。
當時羅馬統治下。
帝王崇拜仍然有很多的威脅。
加上基督的信仰。
和傳統猶太的宗教。
產生很大的衝突。
羅馬政府可能對他們的宗教沒什麼興趣。
但是對一班日漸龐大。
而內罪力很強的宗教團體。
就開始覺得是一個威脅。
就算是自己的基督徒裏面。
猶太背景的。
希臘背景的基督徒。
他們自己之間的張力都很多。
你看回《哲學行傳》你應該記得了。
面對一個內憂外患的處境。
當時的基督徒他們期待著。
基督會不會很快馬上再臨。
所以在哥林多前後書的時候。
就會說那些人懶得工作。
基督就快來。
進入我們今天的年代。
你對神應許的拯救。
有什麼盼望。
很明顯我們同樣面對一些外憂內患。
我想早前大家都可能聽過新聞。
有教會用視像去舉辦一些中國政教的講座。
期間被一些不明的帳號闖進去。
踢走了一個牧師。
我們可能有一些對外。
我們有一些外患。
內憂。
我們真的不停地視像聚會。
我們有一些抗疫的疲累。
政見的不和又引來我們信徒之間。
一定的張力在這裏。
我們仍然去求。
向上帝祈求期盼。
可以生存一個沒有那麼多壓迫。
輕散一點的環境。
以致可以更加專心去敬拜我們的主。
但我們不忘記。
客觀環境只是一個途徑。
不是我們的目的。
我們追求我們去期盼一個。
更加安恕更加輕散的客觀環境。
這是一個途徑。
目的是甚麼?目的是這裏。
可以終身在祂面前。
坦然無懼。
用聖潔公義侍奉祂。
不要只是為了一個很安恕的環境。
不要倒了那些污水。
連個嬰兒也倒了。
這樣就得不償失。
上帝的救贖工作不斷地延續。
而司祭約翰的角色。
就剛剛坐落在一個舊約時代的結束。
新約時代的開始裏面。
我們來看看撒加利亞頌詞的下半部。
76至79節。
76節開始就描述約翰在救贖計劃裏面的角色。
撒加利亞稱他的兒子為至高者的先知。
他要做主的先行者為他預備道路。
撒加利亞心目中的至高者。
相信就是猶太人他們期待的尼塞亞。
而路加的讀者就知道。
這是指上帝的兒子耶穌基督。
之前我們看過。
在僕人的大衛家會興起請求的國。
我們知道耶穌就是大衛的子孫。
實現了一些舊約的應許。
救贖的目的是甚麼?。
我們留意77節。
叫他的百姓因罪得赦。
就知道救恩。
如果剛才我們看回上文。
整體有一個好像救約出埃及的傳統。
在救約的時候。
上帝拯救他的子民。
離開法老王衛奴的捆綁。
還有一個新的歷程。
77節說他描述一個新的歷程。
就是上帝要拯救他的百姓。
去脫離罪的捆綁。
舊約出來法老王。
出埃及那個奴役的捆綁。
新約去脫離罪的捆綁。
很多弟兄姊妹可能都聽過神學上。
有一個用語叫做「新出埃及」。
要預備這個道路。
就是去呼籲上帝的子民。
他們要認罪悔改去歸向神。
在78節。
撒加里亞用了一個曙光乍現的景象。
去形容一個新的時代的降臨。
黑暗可以用來描述。
上帝子民被欺壓。
更加重要的不是單單客觀環境的黑暗。
是一個抵擋上帝的勢力。
人心自己的罪性。
對上帝的不忠。
這些全部都是黑暗。
引誡到一個平安的路。
平安當然可能包括一些客觀環境。
第一不是只是社會。
政治上的和平安穩。
更加意味著平安。
是和上帝關係的一個復和。
所以如果我們將這一節。
和剛才兩節經文。
我們一起去看的時候。
我們看到。
剛才說他們要救他們出來。
想他們終生在他面前。
坦然無懼。
用聖潔公義去侍奉他。
接著他又說。
上帝要照亮在黑暗死忍裡的人。
將我們的腳引到平安的路上。
人唯有罪得赦免。
才可以和上帝有一個復和的關係。
這樣才可以坦然無懼。
用一個分別為性的生命。
用一個公義的生命去侍奉上帝。
兩者是一個整體的結連。
接著到第八十節。
用了一句很簡單。
描述了約翰他漸漸長大。
心靈強健 住在曠野。
直到他顯明在以色列人面前的日子。
回看舊約很多時候。
講偉人的成長都是這樣的。
無論是以撒 撒姆爾。
耶穌都是這樣漸漸長大。
交代了他們的成長。
如何去實踐作主的先鋒的角色。
留待以後的經文。
我們一路繼續下去。
我們估計。
撒加利亞可能會期盼著。
當史實約翰主耶穌的誕生為以色列國。
帶來一個復國。
拯救一個盼望也不一定。
但路加福音當時的讀者知道。
之後的發展不是這樣。
之後的發展是耶路撒冷被毀。
羅馬政權更加屹立不倒。
不過上帝的應許沒有因為這樣而落空。
上帝按照祂的時間。
開啟了一個新的救贖計劃裏面。
新的歷程。
上帝在人間的歷史舞台裏面。
要建立一個有贖天盼望的上帝國。
救贖歷史一路繼續發展。
我們身處我們現在的境況。
我們仍然可能身處一個比較殘破的世界裏面。
我們仍然上帝呼召我們為祂做見證。
在當下的處境。
帶著終末的期盼去尋索。
去發現上帝在當下給我們生活的意義。
我鼓勵大家。
可能找一個比較長一點的時間。
去回顧一下你自己的生命歷程。
或者你所屬的一個信仰群體裏面。
上帝在那裏工作的一些痕跡。
去數算一下上帝的恩典。
你數一下上帝的恩典多一點。
你的感恩的心就多一點。
你的信心又會多一點。
然後你就會帶著這份盼望。
你就會。
既然上帝以前是這樣帶我走過。
我相信祂會一直這樣繼續帶我走下去。
繼續去尋索。
去發現上帝要你走的路。
再去審視我現在應該怎樣立足。
知道你的過去。
知道你要走什麼路。
你知道你現在應該怎樣立足。
我分享一個小小的生命故事。
我熟悉的姊妹。
她是一位時裝設計師。
你見到她都是非常美麗的那些。
全身都是。
你見到她有時很開心。
她會去旅行 吃好東西那些。
但你有見過她有開過店舖賣衣服。
她有教過別人裁剪。
有日子不見了。
她去了一些我們不敢去的地方。
表面上覺得沒什麼特別。
一個女子就是什麼都去一下。
但其實在她背後。
一個負擔 一個呼召。
將她這一切人生很多的片段。
結連在一起。
在她自己的生命歷程裏面。
她受過一些創傷。
所以她的負擔是要去服侍一些。
受過創傷的婦女。
她嘗試營商宣教。
她嘗試去教一些基層的婦女。
她是時裝設計師。
教她縫製東西就可以賺錢。
她不見了 去了哪裡呢。
去了一些我們不敢去的穆斯林國家。
去服侍一些當地的婦女。
她帶著這個負擔。
這個負擔一直串連著她生命很多的決定。
以致她知道上帝這樣帶她走過。
將來又帶她這樣走的時候。
她知道她當下應該怎麼做。
她的決定怎麼去立足。
確實我們面對我們當下的挑戰。
我們有很多難處。
盼望我們無忘初衷。
特別做一些大的決定。
很多人說。
要不要轉工 要不要移民。
請你好好去思想。
小心不要拿走一些你不想要的東西。
最後連核心也拿走。
當然上帝有祂的心意。
每個人的生命有不同的計劃。
就按著上帝的帶領去作你的決定。
可能我們期盼那一條比較簡單容易的人生路。
那一條比較舒服簡單的人生路。
不過上帝在挑戰我們。
我們是很想努力讓自己可以去掌控。
還是憑信心跟隨著一個去掌控一切的主。
不是容易。
不是一朝一夕可以發生的事。
連魯濟斯 撒加利亞 鄭敬虔。
無可指責的。
都有這麼大的功課要去學。
我們每一個都有我們的功課要去學。
上帝的救贖歷史由遠古一路發展。
來到我們今天。
來到今天我們的香港。
在我們的生命裏面。
上帝擺放了救贖歷史的一個角色在裏面。
我們憑信心 憑勇氣。
一起去繼續為主跑下去。
去痛心的禱告。
差異的天父。
你是蒼天造地的主。
你是阿拉伯 你是昂迴的。
你蒼此承宗。
我們看見歷代先賢。
他們怎樣在上帝的帶領下為主。
你去做了很多拯救的工作。
或者你的救贖歷史一路這樣發展下去。
來到今天來到香港這個境況。
我們每一個人的生命裏面。
我們放下了在你的宏遠。
救贖歷史裏面的一個小角色在裏面。
我們就去尋索。
去回應上帝分配給我們的角色。
我們可能害怕。
我們可能有時甚至有時行錯。
上帝求了我們的慈性愛索。
去帶領我們。
讓我們欣著。
即是主是這樣帶我們走過。
我們信將來的主。
你開始的善功你會完成到底。
在你裏面我們總上前盼望。
帶領我們 幫助我們。
聽我們禱告 奉傳明求。
Amen。
