各位大嬸姊妹,午安,此內平安。
今天跟大家分享這段經文。
相信大家也不會陌生。
只不過在這大半年的光景。
大約有八個月的時間。
面對著新冠肺炎疫情。
以及生死威脅的時候。
世界都變得不再一樣。
到現在我們好像還未搞得清楚。
究竟是發生什麼事。
每一天政府發放確診的數字。
但是也有未知源頭的數目。
以及在社交媒體。
大家互相傳訊。
確診者他們去過的什麼地方。
大廈、餐廳、街市等等。
的確也會令我們很緊張。
限聚令呢?。
限聚令雖然不是一個追殺令。
但是執法人員。
他們也會在街頭執法、巡查。
對於違例者來說。
也好像追殺令一樣。
因為隨時也會收到一些告票。
過往我們都視為理所當然的日常生活。
就連平日跟家人相聚的時間。
或者有飯局。
去茶樓飲茶。
去街市買菜。
帶小朋友去公園玩。
這些生活當中很平常不過的事情。
但是在今時今日。
竟然會變得很罕有、很珍貴。
就算要去探望你的至親。
甚至你自己。
你也沒有辦法肯定。
你是否一個帶菌者。
所以這些活動結果都要暫停。
以免被病毒感染。
我們也沒有想過。
過往會帶我們可以飛上天空。
去體驗世界的航空公司。
都會面臨破產。
或者有些都會是瀕臨破產的邊緣。
放眼世界。
中美關係的緊張局面如箭在弦。
彷彿世界大戰是一觸即發。
無論你是有多大的年紀。
相信我們都從未經歷過。
一個人心惶惶。
不知所措的世界。
在現在的生活。
面對好像前無去路。
接下來的疫情。
很多的專家都說。
有第四波的疫情。
接下來可能冬天的來臨。
我們好像也會有後有追兵。
都是我們所遇到的。
往後的生活又會繼續是怎樣呢?。
盼望藉著今天的經文。
是對我們帶來曙光。
《春埃及記》記載上帝在以色列。
當中是行了兩件大事。
他用大能去拯救百姓。
離開埃及遺奴之地。
在西奈山跟他們納藥。
而第十四章就是救藥當中的核心。
就是以色列人他們經歷前無去路。
後有追兵的險境。
有關以色列人他們出埃及的路線。
由過往到現在。
都仍然是未能夠確實一條路線。
但我們可以肯定。
以色列人是沒有走。
是由埃及去迦南。
常用我們稱為「非利是人之路」。
因為這條路是跟海岸是平衡。
直達加薩。
由埃及人控制。
沿途都會有埃及的軍保和供應站。
若果走這條路的話。
必定會跟埃及軍相遇。
所以以色列人是要走一條曠野的路。
要經過蘆葦海。
進入位於西內半島西北。
行東部的舒爾的曠野。
當中會經過不同的地方。
最後去到西那山。
在經文第十九節開始。
在以色列迎前行走神的使者。
轉到他們後邊去。
雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立著。
在這裡我們會看到一位與人同在的上帝。
經常在以色列人前面的雲柱。
在這裡描述一個。
是既自然又超自然的現象。
雲柱突然飄到他們的後面。
當以色列人他們要走出埃及的時候。
這個雲柱本身時常在他們的前面。
他們也可能是習以為常。
雲柱在那邊的時候。
他們就會走向那邊。
但是雲柱突然間卻是在他們的後面。
而後面正正就是會面對埃及的追兵。
這一次以色列人也再也不能跟著雲柱。
另一方面,之前雲柱帶領他們所到的地方。
卻是面對著一片大海。
前面是死亡,後面也是死亡。
雲柱的領導作用,它又好像是失去了。
最近我是看到有兩位伊朗女傳道人的見證。
他們的名字分別是「瑪利亞」和「瑪雅姆」。
他們將在伊朗被囚禁的經歷暫寫成書籍。
我翻譯那本書名叫做「被擄於伊朗」。
這本書是講述兩位女傳道人。
因為在伊朗那裡傳福音。
伊朗的伊斯蘭法律是禁止他們分享基督教的信仰。
所以他們最後終於被捕。
並且囚禁在德克蘭裡面。
惡名昭彰的艾文監獄。
在這個監獄裡面。
過去都是被指控有很嚴重的侵犯人權的行為。
囚犯是會經常受到酷刑。
會被敲打甚至是處決。
都是很普遍。
面對殘酷的審訊。
迫害和死刑的判決。
面對死亡的陰影。
他們接著會怎樣呢?。
今天去到第20節。
這裡就是「停在埃及人和以色列陣營中間。
隨著黑夜來臨。
那雲柱變成了火柱。
照亮黑夜。
但埃及人和以色列人整夜都沒有靠近對方」。
我們看到雲柱為何會在以色列人的後面。
不是因為雲柱引導以色列人走錯路。
到達了海邊。
現在要回頭。
雲柱回頭是要成為以色列的保護。
令埃及的追兵不可以接近以色列。
這裡描述雲柱在埃及軍和以色列的百姓中間。
一邊是黑暗。
一邊是發光。
追兵只見到前面是黑暗。
而對於以色列民來說。
隨著黑夜來臨。
那雲柱變成了火柱。
照亮黑夜。
雲柱在後面成為了照明。
他們的眼睛也再也看不到追兵。
在第21至22節的經文。
我們會看到。
解決了一個死亡的威脅之後。
現在是要面對著前面大海的時候。
摩西新象。
上帝是利用東風大作。
開出一條路。
將海底變成乾地。
水就是被風吹起。
成為了一個海底的通道。
海水就好像牆一樣。
在這個通道的兩邊。
這個時候。
上帝的指紋是需要踏出信心的一步。
去走上帝拯救的路。
很多時候信心的考驗。
或者是要走信心的路。
往往都是我們在所遇上的困境當中。
我們要做的。
就是要用信心去提起我們的腳步。
走出第一步。
然後就向前走下去。
剛剛所提及。
瑪利亞和孟晚舞。
他們在監獄裏面是怎樣呢?。
他們並沒有放棄他們的信仰。
他們將這個盼望的光芒。
帶到這個黑暗殘酷的監獄當中。
他們每一天仍然不斷地去祈禱。
並且和其他的囚友一起去分享福音。
上帝的作為就在當中彰顯。
大大改變了原本的環境。
有一些囚友說。
每當瑪利亞和孟晚舞祈禱的時候。
就會有奇蹟發生。
有一些囚友看到上帝的大輪之後。
開始去尊重和去聽他們所說的話。
對那兩位傳福音的傳道人。
他們的一言一行產生了很大的興趣。
另外其他的警衛。
甚至是看到其他的基督徒。
寄給這兩個傳道人的信之後。
就開始好奇去詢問他們有關基督信仰。
上帝一點一滴地改變了周圍人他們的心。
這兩個忠實的基督徒。
他們也都意識到。
上帝是要將這個絕望的地方。
變成盼望的地方。
由於有很多的囚犯。
他們都將生命獻給基督。
所以艾文的監獄成為了一個。
好像比喻為一個大教堂一樣。
他們經過九個月的囚禁。
在被判決無期徒刑。
和被處決的恐懼之下。
兩個人重新獲得了自由。
他們兩個也都是將這一份喜樂。
榮耀歸給上帝。
經文去到第24節至到第25節。
埃及的軍兵在這個時候。
就是到了神庚的時候。
耶和華從雲火處中向埃及的軍兵觀看。
使埃及的軍兵混亂了。
又使他們的車輪脫落難以行走。
以至埃及人說。
我們從以色列人面前逃跑吧。
因耶和華為他們攻擊我們了。
埃及軍兵在海中混亂的時候。
是神庚的時候。
按原文的意思。
這個就是在大約早上兩點鐘至六點鐘的時間。
這個仍然是屬於黑夜的時間。
日出之前的天色是最黑的。
這個破曉的時分。
很多時候我們都會說。
黎明前的黑暗。
這個也是人的警覺性是最低的。
所以發動攻擊通常都是在這個時候。
亦都是正是埃及人。
仍然被黑暗籠罩著的時候。
同一個黑夜。
一邊廂。
以色列人因為有火柱的光照耀著。
去過紅海。
而另一邊廂。
埃及人只是看到漆黑一片。
為甚麼上帝不是立即消滅那些埃及人呢?。
為甚麼要等到天亮呢?。
這種情況令我們會想起第九個災。
因為這個時候。
其實就是上帝要給法老一個很清晰的訊號。
讓他知道將會發生甚麼事。
如果只要是法老稍稍停下來想一想。
就會警覺到。
上次埃及是被黑夜、黑暗籠罩的時候。
以色列人那邊光明的時候是發生甚麼事。
沒多久後,上帝就是去殺死埃及人的長子。
今次這段黑暗的時間之後。
亦都是發生一件大事。
如果用這個去相比的時候。
第十災可能亦都不是算得太慘烈。
埃及人是怎樣呢?。
經文中有一個詞語是很特別的。
就是在第24節當中。
耶和華向埃及的軍兵觀看。
使埃及的軍兵混亂了。
上帝觀看的用法是很特別的。
為甚麼祂會觀看敵人就混亂呢?。
原來這個觀看。
如果是由上帝作為主位的時候。
大多數都是審判的用詞。
和這裡觀看同一個詞語。
只是出現在《創世紀》19章27至28節。
「阿伯拉罕清早起來。
悼了他從前站在耶和華面前的地方。
向所多瑪和阿摩拉與平原的全地觀看。
不料那地方煙氣上騰。
如同逍遙一般」。
這段經文正是阿伯拉罕觀看。
所多瑪和阿摩拉被毀的情況。
埃及人受到混亂的車輪脫落。
令到他們很難繼續前行。
就哭著說要離開這裡。
離開這些以色列民。
因為他們的上帝正是為以色列民攻打埃及。
在這裡我們也會繼續看到。
在旭日初升的時候。
摩西就是向海舉起他的手。
海水就要回流。
淹沒埃及人和他們的戰車戰車夫。
分開的海水開始回流的時候。
埃及人似乎正是向海追著。
大海恢復原狀。
但是埃及人繼續前進的時候。
他們徹底的混亂。
當他們走近海水。
上帝就將他們淹沒在海的當中。
取得勝利。
埃及人連一線生機都沒有。
埃及全軍覆沒。
一個也沒剩下。
埃及人是因為犯了滔天的大罪。
最終付上沉重的代價。
他們的王要和上帝敵對。
以為自己可以和上帝匹敵。
在我們最近的生活。
我們可能也會像埃及人一樣。
也會有鬆懈的情況。
就算以我們日常所面對。
我們現在的疫情。
我們也會有緊張、有鬆懈、緊張、鬆懈。
而我們對我們的上帝。
在經文的第十八節。
講到埃及人他們悲慘的結局。
最終的目的。
是上帝要得著榮耀。
以及藉著埃及的軍隊。
撞身大海的事。
令他們認識他是上帝。
上帝的子民。
有沒有可能不認識上帝?。
上帝的子民。
有沒有可能不聽從上帝?。
我們聽到警告。
但是我們沒有聽入耳的當中。
這也是我們很多時候所面對的問題。
我們聽到上帝的心意。
但是我們有沒有聽入耳?。
我們的心有沒有剛硬?。
以至於我們有沒有辦法。
去跟上帝和人有這個復和?。
出埃及的拯救。
是將邪惡的仇敵浸死。
這個不單止是昔日以色列最重要的經歷。
我們作為基督徒。
同樣也有這個經歷。
這個就是我們的「浸禮」。
為甚麼我會這樣說呢?。
因為保羅他自己在哥倫多前書。
十章二節那裏提及。
他將以色列百姓過紅海的事。
比喻成為「浸禮」。
他說:「弟兄們,我不願意你們不曉得。
我們的祖宗從前都在雲下。
都從海中經過。
都在雲裡、海裡受浸歸了摩西。」。
這裏就意味著過去在埃及遺留的以色列。
完全撞在紅海裏。
一個嶄新的以色列重生。
過紅海在救贖史上有非常重要的意義。
因為以色列民不再遺留。
而是成為一個以色列的民族。
我們就好像出埃及的子民一樣。
不再受罪的奴役。
我們都是藉著主的名經過「浸禮」。
祂對我們除了是一個拯救的記號。
祂也將我們剛硬的舊鵝。
我們經常被罪捆綁的舊鵝。
一起浸死。
藉著這個重新的「浸禮」。
奇蹟地渡過紅海。
基督徒受浸。
就是要表明在基督裏脫離一種舊有的生活方式。
這個受罪惡和死亡捆綁的生活。
而是進入新的生活的樣式。
換句說話。
基督徒的「浸禮」。
就是我們經歷自己的出埃及。
並且在基督的帶領和權柄之下。
投入另一種的生活方式。
上帝的百姓脫離一種舊有的生活方式。
並且在摩西的帶領之下。
開始新生活。
對保羅來說。
紅海的事件是一個很有力。
於是我們最終在基督裏得到拯救。
以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事。
就敬畏耶和華。
又信服他和他的僕人摩西。
在這裏。
以色列人他們是由於經過很嚴肅的一個御御節晚餐。
之後他們就團結要離開埃及。
但是法老他善變。
他去再改變主意。
就是發動戰車去追著以色列人。
就是因為百姓身處在追兵和大海之間。
因為怕死而恐慌。
他們埋怨。
以色列人曾經失去信心。
他們寧願回到埃及。
比困在海邊更好。
他們埋怨上帝和摩西。
但最終埃及人的手敵不過上帝的手。
當以色列人他們去經過這個驚心動魄的路程之後。
他們再去回顧所經歷的回頭一看。
實在是令他們的心靈都改變了。
他們的心靈就產生敬畏上帝的心。
並且信服上帝和他的僕人摩西。
出埃及是舊約信仰的核心。
沒有出埃及就沒有以色列。
沒有出埃及亦都是沒有上帝的信仰。
出埃及是以色列信仰的核心。
亦都是我們新約教會所學習的經歷。
在這個拯救的歷史當中。
昔日上帝為以色列民他們開新路。
今日上帝在耶穌基督的裏面。
亦都為我們打開新路。
藉著信靠耶穌基督。
我們的罪能夠得著赦免。
救贖以色列的事已經是大功告成。
上帝已經是信守他向以色列祖所作的應許。
最少已經是實現了這個應許的首個部分。
之後以色列人是要再繼續第二個階段的旅程。
他們不再服侍法老。
現在是轉移侍奉上帝。
他們要開展新的生活。
成為擁有自己土地和國民身份的民族。
上帝呼召人由一種存在的狀況。
進入另一種存在的狀況。
這是一個拯救的過程。
最終是上帝為我們增賤。
勝過那些傷害我們的混亂勢力。
現在我們身處的環境。
過去上一年連串的社會事件。
加上現在疫情的反覆不定。
經濟的情況令到社會看起來都失去了希望。
很多人都憂慮。
不知何時才可以看得見出路。
對於信徒來說。
福音看起來似乎只關於永生的事。
但其實這與地上發生的事息息相關。
耶穌基督從死裡復活。
代表祂戰勝了死亡的仇敵。
讓世人知道死亡不能勝過耶穌。
亦不是世人的忠告。
展現了盼望的同在。
當我們看見祂的大能。
就可以有著不一樣的將來。
我們雖然知道。
盼望好像是我們的精神靈魂。
一個精神的品質。
但是盼望的果實。
是作為一個特定的目標。
而是可以獲得的。
德國的一位哲學家。
馬丁.海德格。
他講述一個故事。
有一個人他入到街市。
見到檔口前面有一個牌子寫著。
「售賣水果」。
他就問。
「我想買一磅水果」。
店主就回答他。
「對不起」。
「你不能夠買一磅水果」。
於是那個顧客就提出抗議。
「你這裡明明寫著是售賣水果」。
於是店主就解釋。
「我們沒有水果」。
「你沒有辦法可以購買水果」。
「我們確實有蘋果、橙和梨」。
「你可以買其中的一些」。
「但是水果的話是不存在」。
「沒有辦法購買」。
當我們給出了一個很抽象的概念的名字的時候。
我們還未品嘗到這個現實。
盼望的真實產生盼望的形象。
盼望的種子帶有盼望的果實的圖像。
就好像保羅他也有一幅圖像。
在他的腦海裏面。
在提摩太后書四章七至八節裏寫道。
「那美好的象我已經打過了」。
「當跑的路我已經跑盡了」。
「所信的道我已經守住了」。
「從此以後有公義的官面為我存留」。
「就是按照公義審判的主」。
「到了那日要賜給我的」。
「不但賜給我 也賜給凡愛無他顯現的人」。
保羅在這段經文裏其實沒有提到盼望。
沒有提到盼望這兩個字。
但是如果除了盼望之外。
我們還可以怎樣去描述。
通過他一生的事蹟。
有甚麼是能夠帶給他方向呢?。
有甚麼帶給他勇氣和信念呢?。
這個就是盼望的願景。
激發了他的信仰。
那盼望的種子是甚麼呢?。
這個種子就是。
存有盼望的所有人。
馬丁路德他曾經說過。
「就算明天是世界末日」。
「今日我依然要種一棵蘋果樹」。
我們信徒就是這一粒的種子。
我們作為基督徒。
應該怎樣去跟人分享上帝的同在的盼望。
我們的生命的見證是非常之重要。
因著對美好將來的盼望。
即使現在生活的困難。
我們仍然要存著謙卑敬畏上帝的心。
保持喜樂。
流露不一樣的生命見證。
展現信仰的真實。
耶穌就是我們的好榜樣。
我們應該聆聽祂的教導。
跟隨祂的榜樣而行。
我們同心祈禱。
親愛的天父。
多謝祢自己。
因著主耶穌基督。
在十誡上為我們所成就。
祂已經解決凶惡的威力。
由藉著所賜給我們的聖靈。
我們能夠時常敬畏信服我們的上帝。
即使世界有多麼黑暗。
但仍然沒有自我毀滅。
反映上帝祢自己已經出手。
不讓世界進入絕對的黑暗。
祢也沒有放棄這個世界。
我們唯有繼續在信仰的路上。
持守盼望。
盼望祢自己的作為。
並且相信祢會繼續保守我們。
讓我們一同經歷生命的更新、轉化。
多謝祢聽我們的祈禱。
我們的祈禱是奉靠主耶穌基督得聖的名球。
阿門。
