好 各位親愛的弟兄姊妹 主日平安。
從這一次開始 我想跟大家分享一卷新約的書卷 雅各書。
雅各書是一部深受華人信徒非常喜愛的書卷。
因爲它強調基督徒的生活實踐。
這與注重修身齊家 待人接物的中國文化非常有相合之處。
也正是因爲如此。
這卷書它的正典的地位。
曾經被關注贖罪稱義的馬丁路德質疑過。
並貶爲這卷書是草木和節的書信。
以至於後世的聖經學者。
很多都是透過保羅去理解雅各。
因爲他們的前攝是雅各書。
未必是 必定是針對保羅的觀點而寫的。
近來由於發現雅各書的大約寫於公元46到51年。
雖然不確定是否一定早於保羅的貼薩羅尼加前書。
這是50年到51年寫成的。
但極有可能的是早於加拉太書。
就是公元52年到54年寫成的。
那麼如果真是如此的話。
這樣雅各書就有可能成爲新約當中比較早期的書卷之一。
於是大家讀這個雅各書的視角呢。
就發生了一些關鍵性的轉變。
就是意識到呢。
不應該是透過保羅去看雅各。
而是要從雅各書本身自己去了解它的信息。
那今天呢。
我們第一次來分享雅各書呢。
我想分享第一章的第一到第十一節。
請各位弟兄姊妹的聽我把它讀出來。
作神和主耶穌基督僕人的雅各。
請散注十二個支派之人的安。
我的弟兄們。
你們落在百般的試煉中都要以爲大喜樂。
因爲知道你們的信心經過試驗就生忍耐。
但忍耐也當成功。
使你們成全完備。
毫無缺陷。
你們中間若有缺少智慧的。
應當求那厚賜予人也不斥責人的神。
主就必賜給他。
只要憑信心求一點不疑惑。
因爲那疑惑的人就像海中的波浪被風吹動翻騰。
這樣的人不要想從主那裏得什麼。
心華二意的人在他一切所行的路上都沒有定見。
卑微的弟兄升高就該喜樂。
富足的降杯也該如此。
因爲他必要過去。
如同草上的花一樣。
太陽出來熱風颳起草就枯乾。
花也凋謝。
美容就消磨了。
那富足的人在他所行的世上。
也要這樣衰殘。
那麼第一節我們首先看他是一個卷手語採用了希臘人寫書信的格式。
就是寫信人至收信人問安。
這類的格式的在公元前四世紀到公元后四世紀差不多用了八百年的時間。
書卷的作者一開始一開始就開門見山的自稱爲做神和主耶穌基督僕人的雅各。
公元公元三世紀的時候。
教父額利根曾經確認這位雅各就是當時擔任耶路撒冷教會領袖的主的弟兄雅各。
因此這封書信的極有可能是寫於耶路撒冷。
那這封信寫在耶路撒冷。
而且他的對象的是散居散駐十二個支派之人。
新漢語一本把它翻譯爲散居地的十二支派。
所謂散居地就是指在以色列境外之地。
當時的分爲東散居地和西散居地。
所謂東散居地大約相當於又發達地和以東離海以南。
就是今天的伊朗和伊拉克的那個地區。
而西散居地呢。
則是指羅馬帝國治下的地中海沿岸的地區。
很有可能公元一世紀的時候。
散居地的猶太人口已經遠遠的超過了居住在猶太地的猶太人口。
不過兩者之間呢。
他們的交往非常的密切。
每逢漁業節。
五旬節。
祝蓬節來自於各個散居地的猶太人。
朝聖者都會回到耶路撒冷。
聖殿敬拜成年的男丁的每年還要交半時顆的聖殿稅。
而宗教的領袖聖承的領袖。
他的教導的權柄呢。
也延伸到了散居地各地的猶太人。
大家都知道教會最早期的成員呢。
主要就是由承認耶穌基督。
耶穌是基督的那些猶太人組成的。
他們自視爲耶路撒冷所招聚的十二支派的成員。
因此呢。
這封信很有可能的就是作爲耶路撒冷教會的領袖。
雅各寫給散居在各地的猶太各支派的猶太基督徒的一封巡迴的信件。
是最能代表猶太基督教的作品。
從內容上來看。
這封書信的體裁呢。
是屬於猶太他的智慧文體。
出現了不少命令勸免。
而且也引用了很多的格言和言語。
並且呢以舊約律法作爲權威性的理據支柱。
開頭和結尾呢。
都提到了在信心當中忍耐失戀。
以至於完全作爲解釋全書的一個框架。
並且呢。
給出一般性的應用來。
非常明顯的是雅各書呢。
所教導的智慧。
它是一種對抗當時主流文化一種智慧。
就是一種反潮流的智慧。
這個傳統的可以從耶穌基督的教導當中的發現。
也可以從的整本聖經當中。
諸如分別。
客旅寄居。
這類的詞語當中呢。
來發現就相當對於呢。
世界。
來形成的一個基督徒的自我身份。
毫無疑問。
這給歷史歷代的教會和生活在不同時代的信徒。
帶來非常有活力的一種力量。
在基督徒人生際遇當中所經歷的一切。
最終聖經應許我們的都會把所有的聖徒呢。
帶到一個境界。
就是在第四節裏面提到的是成全完備。
毫無缺陷。
在這裏成全和完備完全是一個同義詞。
同義詞重複就是一種強調。
你可以理解爲完全的完全。
完全這個詞在雅各書裏面出現了五次。
正是貫穿整個全書的一個主題的信息。
那爲什麼作爲基督徒的目標。
人生的目標是要完全呢。
或許大家會想起來。
地位紀十九章二節那個聖節法典。
神吩咐說你們要聖潔。
因爲我耶和華你們的神是聖潔的。
而主耶穌基督呢。
也把這個聖潔的法典的進一步的演繹的明白。
教導我們說你們要完全像你們的天賦完全一樣。
這在馬太福音的五章第四十八節。
我們可以看到。
而完全的生命在聖經的教導當中。
就意味着一個個人或者羣體。
他過着一種正直正義真誠。
有靈性。
有智慧的一種聖潔的生活。
他的特點就是忠於神。
愛神尊行神的話語。
這裏面最主要的是對上帝的忠心。
這種人神關係的完全僞身。
這種人神的關係的正是猶太人的教導。
就是他的信經什麼是嗎。
他所宣認的那個信仰什麼在希臘希伯來文的意思就是聽。
生命紀六章的第四到第五節就是這段信仰的告白說。
以色列呀。
你要聽耶和華。
我們神是獨一的主。
你要盡心儘性盡力愛耶和華。
你的神。
根據猶太拉比的解釋。
所謂盡心的就是忠心不二。
去愛神。
而儘性的就是願意擺上自己的生命。
甚至呢。
對於苦難和殉道也在所不惜。
所以拉比稱爲神殉道的人就是完全了和忠於妥拉的一生。
最後盡力就是隻用自己的一切去愛神。
包括金錢產業力量。
此外呢。
就是用感恩的心去領受神所賜予每個人不同的份。
爲什麼我在這裏要提盡心儘性盡力呢。
我們接下來講雅各的這段經文呢。
就跟這個有關係。
雅各書的第一章的第二到第二十七節是序言的部分。
而且這個序言的可以分成兩個部分。
所以的人稱是雙重序言。
今天我們分享的這段經文就是一到第十一節呢。
就是在這段序言的第一個序言的前半部分。
而且明顯的。
它可以分成三三個部分。
第二到第四節。
第五到第八節和第九到第十一節可以分成這三個段落。
一直以來人們讀聖經呢。
其實對這三個段落之間的彼此的邏輯關係的都有一個困惑。
解開他的鑰匙就是基於那猶太傳統。
因爲雅各書呢。
是寫給各地猶太基督徒的。
神學院有一位新約的老師的發現。
其實這三段經文就是試煉第二部分是二心。
第三個部分是貧富的一個逆轉。
這三個主題呢。
恰好就是猶太人所熟悉的師媽信仰在生活當中的引申。
解釋和應用。
只不過呢。
他的順序呢。
有一個稍微的調整。
就是第一和第二個順序呢。
反過來。
先說盡心再說。
他先說盡興。
再說盡心。
再說盡力。
我們先看盡興就是第二節到第四節這個部分。
愛神要盡興。
要以信心的忍耐試煉一直到完全。
人生的有一個相當普遍的事實。
就是不幸的事呢。
總會不期然的在我們毫沒預備的時候呢。
突然的降臨。
有的時候是自身患病。
有的是親人離世。
像七月三十一號。
我三姐在北京突然這一晚上睡覺。
第二天早上就沒醒過來。
就突然去世。
這給我們整個的家庭的都帶來非常大的震驚。
有的時候這樣的災難呢。
是我們自己的工作出了問題。
有的說那是和人際關係有關。
有的時候是天災人禍突然降臨。
像這次的疫情。
總而言之呢。
各樣不同的。
不幸的事情呢。
會讓我們深陷其中。
而且的倍感痛苦。
這就是作者所說的。
你們落在百般的試煉當中。
這個試煉的不僅限於因爲信仰而受到逼迫所導致的。
而且呢。
更多的是指一個人。
一個羣體他所遭遇的那種任何形式的患難都是百般的試煉。
不過令人驚訝的是雅各在這裏用命令的口吻呢。
吩咐我們每當遇到不如意的事情的時候。
都要以爲大喜樂。
這意思是將各樣的試探。
各樣的試煉都看作是完全純粹的一種喜樂。
這其實是一種不正常的反應。
陷入到一種困境當中的人。
你很少能見到的這種反應。
我說的不正常是相對意義上的。
就是普通人看來的都不是太能理解。
當今的醫學界呢。
發現人的大腦當中專門管我們快樂的那個神經呢。
被命名爲A10神經。
俗稱的就是快樂神經。
當人品嚐好喫的東西的時候。
事業有成。
贏得殊榮。
實現理想的時候。
都會感到極大的滿足和快樂。
這就是A10神經帶給我們的一種反應。
A10神經一旦受到刺激。
我們就要感到快樂。
滿足。
這就不難理解。
爲什麼在逆境當中感到失望沮喪的人。
往往都會陷於某種沉溺性的行爲。
比如說酒精啊。
比如說食物啊。
甚至毒品的一旦陷入了就不能自拔。
因爲這些的都能夠刺激人的A10神經。
讓人感到快樂。
不過這種快樂呢。
是即時的。
不用太付出太大努力。
艱辛就可以得到的。
一旦上了癮了。
就很難戒掉。
但在這裏雅各說以爲。
大家不要以爲這是一個自我欺騙一個阿Q精神。
在這裏。
原文的意思是經過反覆的衡量事實。
經過深思熟慮。
而有的清醒的判斷和認知。
所以以爲大喜樂不是一種即時性的。
短暫的一種刺激下啊。
人產生了某種的滿足。
而是真實的經歷細心的考察。
而成熟的得出了一種判斷和感受。
而第一章的三刀四劍就解釋了到底爲什麼呢。
這個原因雅各使用了一個階梯式的一個推進法。
也就是一個句子推的一個句子往前。
透過一種邏輯關係的形成一連串的不可否認的事實。
一步一步的紮實的去得出一個結論了。
而且它有一個特點的就是每一個句子的開始呢。
就是上一個句子結尾的那個核心的要字。
我說了半天不如給大家舉個例子了。
就是羅馬書的第五章三到五節。
保羅呢。
就非常會使用這樣的修辭的方法。
那就是患難生忍耐。
忍耐生老戀。
老戀生盼望。
盼望不至於羞恥。
在這裏的雅各的梯子沒保羅那麼長啊。
但也可以發現有這樣的一個修辭的方式。
就是因爲你們的信心。
因爲知道你們的信心。
經過試驗救生忍耐。
但忍耐也當成功。
是你們成全完備。
毫無缺陷。
第三到第四節救生忍耐。
忍耐也當成功。
就是這個句式的典型的表現。
當人們遇到各樣的難處的時候。
你就會感到焦慮不快。
而且呢。
我們會掙扎掙扎不出來。
擺脫不了困境。
我們就感到絕望。
如果你無法勝過這種負面的情緒呢。
你就會被這種負面的情緒所控制。
成爲他的奴隸。
所以在這裏面。
雅各提醒。
我們需要知道一些比正在經歷的患難和正在感受的那種負面的情緒的更真實的事情。
雅各首先的矯正我們這很重要。
就是看待逆境的眼光。
很多的改變都是從你換一個角度去看來發生的。
他指出了我們所遇到的困難。
無非是我們對我們信心的一個誓言。
他怎麼解釋這個困難患難呢。
他沒有說原因。
他只是說他的作用。
他的意義所在。
就是他其實是一個信心的試驗。
這是整本聖經一貫的教導。
試驗這個詞你可以理解爲熬煉。
它是一種工具性的。
就像箴言所說。
頂爲煉銀爐爲煙鍊金唯有耶和華熬煉人心。
箴言第十七章第三節。
而我們的信心請注意。
在這裏的信心不是說我堅信我依靠自己的力量或依靠其他人的力量。
我可以一定會勝過我的困難。
這種信心在聖經當中信心。
就是指對神的信心。
而這種信心的是藉着熬煉。
才能產生出來那種忍耐。
原文當中的產生的是個現在式。
意味着呢。
它是一個不斷的過程。
我們持續性的在熬煉當中去產生我們的忍耐。
那什麼是忍耐呢。
這個字的原文的意思令我非常的感動。
甚至可以說震撼。
那聖經當中這個希臘字的意思就是指活在痛苦當中的能耐。
我再說一遍。
是活在痛苦當中的能耐。
這種能耐呢。
只有經過而且勝過豬班的痛苦痛苦的人呢。
纔有的。
換句話說。
人不是天生的。
就有這種能耐。
往往呢。
歷經滄桑之後。
你身邊的親人和朋友呢。
就會說啊。
你抗擊打能力強了。
這是一個事實。
因爲我們人生呢。
如果你把它看作是一個歷練的經驗的話。
或者一個過程的話。
肯定難免不受一些傷害。
但是隻要沒掛了。
緩過來就長能耐。
你從一個學生來看。
他從上學到他聽講課到他做功課到他考試。
哇。
你可能說小學六年。
中學六年至少他高中畢業。
假設他沒上大學。
這是12年。
其實也夠磨練一個人的。
我姐姐曾經跟我說過呢。
說生過孩子之後呢。
他什麼疼都不怕了。
他開始跟我說女人不怕疼。
比男人抗疼的能力更強。
我說爲什麼呀。
他生孩子你不知道這種疼啊。
我說我這輩子肯定不知道。
他說這就是一個經驗。
這個過程啊。
這是我們人類經歷各種困難熬出來的這個本事。
就是忍耐帶給我們。
在這裏雅各就說。
但忍耐也當成功。
使你們成全完備。
毫無缺陷。
從西漢語的一本來。
我們可以更清楚的看到這句話的意思。
什麼叫做忍耐也當成功呢。
就是但要讓忍耐發揮它完全的作用。
使你們的可以又完全又完備。
毫無缺陷。
忍耐並非是被動徒勞的。
我老覺得忍耐好像是一個非常被動的。
非常的消極的東西。
但在這裏聖經把它形容爲呢是可以發揮威力的。
而且它的結果呢是帶來成效的。
也就是說。
當忍耐發揮它所有的功效的時候。
那在逆境當中忍耐的人呢。
就會慢慢的成爲一個十全十美的人。
一個完全的人。
這就是忍耐在我們生命當中所發揮的果實功效。
帶來的結果。
所以當我們思想清楚了這些試煉的意義的時候。
喜樂呢就不是一種精神勝利法。
就不是一種很淺浮膚淺的一種感受。
或者是自我激勵的一種方法。
而是有着十足的承載力的一種堅強。
就在我們的生命當中的產生出來。
這讓我們對於雅各的一種非常令人驚訝的勸勉呢。
就容易理解了。
就說當你們遇到百般的試煉燈的時候。
都要以爲大喜樂這樣的一個勸勉就容易理解。
各位弟兄姊妹。
今天我們所經歷的整個香港。
甚至整個世界正在經歷的。
就是讓我們去操練一個忍耐的機會。
在信心當中忍耐。
讓我們的生命的結出果子來。
就是一個在信心上的完全又完全的一個果子。
越來越完全。
這是第一點的要跟大家分享。
第二點的。
我們看第五節到第八節。
要盡心愛神。
求智慧不做心懷二意的人。
與上述完全人相對應的一個反義的對照呢。
就是三心二意的兩面派。
他指那些對神呢。
不專一的搖擺不定的信心動搖的表裏不一的人。
尤其是在試煉當中的人呢。
每一個人的不完全就會表露出來。
雅各在這裏說。
你們中間若有缺少智慧的。
也就是雅各肯定了。
在他的收信人當中呢。
不是所有的人都是很成熟的基督徒。
還有一部分人呢。
他缺少從上面而來的智慧。
而這個智慧呢。
不是一些理論的知識。
而是對上帝心意的理解。
和對信仰的踐行。
於是雅各呢。
就建議他們你們向神祈求啊。
這裏的球呢。
也是個現在式。
也就表明了像人祈求呢也是一個基督徒持續不斷的生命的操練。
凡事向神求。
是基督徒呢。
對神一生之久的信靠。
雅各強調的只要不斷的向神求。
那就主就必賜給他。
賜什麼呢。
屬天的智慧。
在這裏雅各有一個信念。
他給人這樣的建議是建立在這樣的一個信念的基礎之上的。
就是我們的神是那厚賜予衆人。
也不斥責人的神。
人能否得到智慧。
他的禱告是否蒙神的垂聽。
關鍵取決於他所求告的那一位。
而不是他求告的方法。
這裏雅各形容神的賜予呢。
是厚賜 厚這個副詞呢。
原文的意思就是單一的。
單純的。
這裏用這個詞呢。
形容神的賜予是全心全意的。
毫沒有保留的賜予。
這是一種特點。
另一個形容神的賜予呢。
是形容神不斥責人。
他的賜予是不斥責人的。
這怎麼理解呢。
什麼叫做不斥責人的賜予呢。
我們可以從一卷古老的西伯來智慧書裏面看到。
與這種賜予相反的一種描述。
他說愚昧人的禮物呢。
對你是沒有益處的。
因爲他會要求七倍的回報。
他舍施捨小小。
卻大大的責罵。
還四處叫嚷。
唯恐全城的人不知道。
他今天借給你什麼。
明天就變急於要你償還。
神他的賜予絕對不是這種態度。
在這裏雅各強調呢。
他沒有絲毫的猶豫或愁愁。
而且是專心樂意的幫助求告他的人。
不會給你那種難堪。
所以在這裏面表現出來呢。
雅各特別強調出來說。
神和人之間的關係。
有一個共通的要點就是專一。
前面我們講第一點的時候談到。
就是。
神呢。
要人一心一意的帶他。
在這一點的裏面又強調了說。
神的也會一心一意的帶人。
在這裏表現在祈求的態度上的就是要憑着信心求一點都不疑惑。
信心的反面就是疑惑。
還有心懷二意。
意思就是內心當中不斷的算計。
不斷的權衡。
就是安定不下來。
下不了決心。
忠於神。
這樣的人的一方面。
他是想得到上帝的祝福。
另一方面呢。
卻不願意放棄了以作爲中心的一種價值取向。
這樣的人的一方面想得到這個。
又想得到那個兩個都舍不掉。
所以雅各呢。
就形容了那疑惑的人就像海中的波浪被風吹動翻騰。
在希臘的道德勸勉書當中呢。
你可以常常看到這樣的比喻。
就是形容了被風浪吹的東倒西歪來回晃盪的一個人。
這樣的形容呢。
他是形容這個人混亂。
內心當中充滿着各樣的矛盾和衝突。
而且呢。
一點都不安靜的一種內心。
往往的在當時的道德勸勉書當中。
就形容這個人就好像是風浪一樣晃來晃去。
我們看第八節。
雅各呢。
有一個平行的描述。
就是這種疑惑的人的一方面是心懷二意的人。
在他所行的一切的路上的都沒有定見。
就是剛說疑惑和心懷二意。
這是一個平行的形容。
這第八節裏面的這個心懷二意的意思。
原文的意思就是他有兩個靈魂。
他有雙重的生命。
所以我們一般可以翻譯做二心呢。
你是不是起了二心了。
就是這個意思。
在約蘇那個時代。
大家都知道猶大的有大的曠野裏面有個昆藍社團。
他們就把這種二心的狀態的界定爲一種意志上的分裂。
一方面要供奉心中的偶像。
另一方面呢。
又好像表面上在侍奉神。
這是二心的一種狀態。
正如雅各說的第四章八節。
又把心懷二意的人的和罪人進行一種平行的敘述。
你就可以看到雅各對於這種人的態度呢。
是非常的強烈的。
就是他們口頭上要忠於上帝。
但實際上呢。
卻又要與世界爲友。
這是四章四節裏面提到的就是兩面人。
所以在這裏。
第七節就說出了一個重點。
說這樣的人不要想從主那裏得到什麼。
我們必須清楚的面對一個事實。
就是神厚賜忠信的人。
同時呢。
也是拒絕二心的人。
正如舊約裏面非常清晰的一個教導。
就是順服蒙祝福。
背逆受咒詛。
實際上我們和神的關係是一種非常互動的狀態。
而人。
我們的信心常常受到考驗。
他的必要性呢。
也正是如此。
也就是忠信和二心。
其實往往是在我們的轉念之間。
在我們的心中就發生了。
而我們如果形成一個堅定的信心。
就必須是要經過很多的試煉。
很多的考驗纔會結出這個果子來。
所以上帝不是成心的折磨人。
給人很多試煉。
上帝是讓人的信心在這個過程當中慢慢的成形。
在他聖靈的保守當中呢。
讓我們結出這種生命的果子來。
這就是忍耐而忍耐也當成功的意思。
所以向神祈求毫不疑惑的信心呢。
不是一定確信自己能得到按照自己所求的得到那個信心。
而是堅信上帝呢。
不論是否照着我們所求的賜給我們。
他都是爲愛我們的神。
這就是寄獲不然的信心。
這一切都是在我們的信仰生命當中。
成長過程當中的慢慢經歷的。
所以大家不要誤會啊。
就是哇。
我現在沒有那麼堅定啊。
我還是有一點點疑惑。
是不是神就會罰我呢。
是不是不是神會幫助我們。
他讓我們的信心慢慢脫離那二心的狀態。
這個幫助就來自於呢。
在他的保守當中。
讓我們的信心去經歷那個試煉。
這是第二點。
前面說盡興。
在這裏說。
進一第三點。
我們要看盡力愛神。
就是第九到第十一節要盡力愛神。
清貧富。
權當繁花枯榮觀。
我們思想追求完全的人。
我們怎麼樣的去盡力的愛神呢。
我們一開始就提到啊。
按照猶太人對盡力愛神的理解。
就是用自己所有的一切去愛神。
此外還有一層意思。
就是懷着感恩的心感謝賜給神賜給人呢。
神賜給人各種不同的份。
這個在我們基督徒的謝飯當中就表現出來了。
擺在桌子上的不論繁簡啊。
有的豐盛。
有的簡單。
我們都有謝飯。
就是這個意思。
那由雅各書的第一章的九到第十一節呢。
在這裏其實提到了一個相當令人費解的一種現象。
就是貧富逆轉。
也就是卑微的人。
卑微的弟兄升高和富足的降卑。
什麼叫做卑微的人呢。
在當時就是窮人。
就就卑微的人。
羅馬帝國好像很強盛啊。
但是貧困的仍然是一個非常普遍的社會現象。
當時生活在貧困線下的那種人口占羅馬整個人口的九成。
而這個九成裏面的還有一成就是赤貧者。
就是孤兒寡婦那一類。
一點都沒有生活來源的人。
他們在社會上地位卑微。
一點都沒有依靠。
所以他們唯一可以依靠的就是神。
而神呢。
在這裏二章五節也說到。
也揀選了世上貧窮的人。
叫他們在信上富足。
並承受他所應許給那些愛他之人的這個國。
讓他們承受天國。
所以呢。
升高這個詞。
不要大家理解爲啊。
我因爲愛主。
所以我發達了。
我發大財了。
在這裏主要是屬靈的意思。
一個卑微的窮人。
他在屬靈的地位上呢。
被神升高。
在神眼中看來是寶貴的。
所以卑微的人就應當喜樂。
不是你改變了卑微。
而是你在世上依舊卑微。
卻因爲神看得起你。
抬升你爲他寶貴的眼中的同仁。
而喜樂。
喜樂這個詞在這裏可以翻譯爲誇口。
甚至叫炫耀。
按照我們北方話叫得瑟。
雖然這個詞呢。
在新約其他的地方出現都是一些負面色彩。
自誇呀。
自以爲是等等。
但是呢。
在這裏仍然可以用作一個非常正面的意思。
就是向上帝喜記而呼。
這就是誇口的意思。
按照雅各的意見呢。
所有貧窮的弟兄都應該滿懷喜樂。
不是越窮越光榮的意思。
不是因爲自己的卑微貧窮而誇口。
而是因着被神接納升高而狂喜。
這在世人看來真的是難以理解的事。
不過卻是真實的。
我早年服侍的時候。
曾經真的是在一羣非常貧窮的山東農民的敬拜當中。
親眼看到了在主內稍微帶着有點狂野的喜樂。
這個一點都我都沒想到。
因爲他坐在那裏都悶悶的。
大家的臉上沒什麼表情。
但一旦開始唱歌的時候。
我看到是另外的一幅圖畫。
他們臉是發光的。
眼睛也是發光的。
他們身體有了活力。
他們的歌聲非常的粗獷。
但非常的美好。
我當時的感受就是人竟然可以這樣的美好。
神更好。
一般而言的貧苦的農民。
在我當年的理解當中都是愁眉苦臉的。
甚至臉上的表情都是呆板的。
木訥的。
但是這種形象呢。
卻在那次敬拜當中一下子就被推翻了。
這些人生命當中充滿着一種豪氣。
充滿着一種尊嚴。
充滿着喜樂。
若你在世上不屬於這種卑微的貧窮的。
那可能那就屬於有地位的。
或者小有資財的。
那你該以什麼爲誇口呢。
雅各指出來的說。
富足的將卑也該如此。
更清楚的說就是新漢語的翻譯呢。
是富有的人要因爲自己降卑而誇口。
在這裏呢。
就暗示着對於一個富足的人來說。
跟隨主的道呢。
必定是一個降卑的路。
因爲主的呼召跟隨他的人呢。
效法他的樣式。
將他降卑捨己的生命表彰出來。
當然我們不是說貧困的基督徒就不應該降卑。
其實呢。
卑微呢。
就是他們生活的實況。
降卑一般來說不是他們的功課。
我在內地見過一些非常卑微的農民基督徒。
他們跟我說。
在當局的各種的白眼兒。
虐待甚至羞辱當中的。
他不以爲恥。
沒什麼。
他反而以爲榮。
他覺得這是爲上帝受的。
爲了信主而受到的。
他反而是很喜樂。
其實降卑不是他們的功課。
就是我們這種戴着眼鏡的人呢。
這種降卑纔是我們的功課。
因爲當局最容易摧毀我們的就是我們的那種自尊。
我們覺得我們自己不應該這麼慘。
不應該受到這種羞辱。
但受到了話。
我們會有很大的動搖。
所以我覺得貧窮的卑微的基督徒呢。
他們要學的功課是如何的在卑微當中喜樂。
觸卑而不見。
觸卑而不見。
但在這裏雅各給我們一個很好的提醒。
那些富足的有地位的。
他所炫耀的一定不是自己所擁有的那些。
雅各認爲呢。
那些東西呢。
有形無形的那些資產。
都是轉眼即逝的東西。
他就要用當時的猶太文化當中非常常見的一種現象的來說明。
在這裏提到說。
因爲他必要過去如同草上的花一樣。
太陽出來熱風颳起草就枯乾。
花也凋謝美容就消磨了。
我在以色列旅行的時候的確看到了那綠草地裏面生的野草。
哇。
有非常漂亮的那種小紅花。
但在當地猶太人的傳統文化當中的常常用這個美好的小花呢。
來形容人生的短暫。
因爲當來自阿拉伯沙漠和猶他礦野的熱風一吹呢。
那些片片美好的小花呢。
就轉眼即逝。
枯乾凋謝。
最終消滅。
所以雅各在這裏就直言不諱的說。
那富足的人在他所行的事上也要這樣衰殘。
不是說你有錢一定衰殘。
而是如果你有錢。
你又以看這個爲重一生的追求這些東西。
這些成爲你整個人生的中心。
你最高的追求。
你的價值的次序裏面是排在最重要的位置上。
你的活着的目的就是積累這些錢財。
名望地位。
這些可見的不可見的資產的話。
當死亡臨到的時候就是生命的終結。
他所擁有的一切就煙消雲散化爲烏有。
所以在這裏雅各提醒我們的要檢查我們自己從手中手中所有的。
正在做的和心中所想的。
自己的動機是什麼。
聖經非常清楚的告訴我們。
其實我們所有的一切的都是神按照他的恩典恩賜給我們的。
無非就是託付給我們。
我們是管家作爲管家的職責呢。
就是忠於所託。
準備將來的向主交賬。
好好的用我們今天所有的不是把它當做一切。
擁有就意味着責任。
雅各那教導富有的基督徒呢。
要用一個全新的眼光來看自己所有的所示的。
在這裏。
我覺得雅各非常多的強調說你經歷患難嘛。
你要用一個新的眼光去看什麼是患難。
他其實是信心的試煉。
你就不卑賤嘛。
你要用信心的眼光。
新的看見你到底是誰。
而在這裏呢。
富足的人雅各也教導他。
你要用一個新的眼光來看你所擁有的。
你所試的。
你不要以擁有什麼擁有多少去誇口。
而真正喜樂的歡呼的是發現主謙卑捨命的形象。
竟然在我這個擁有很多的人的身上呢。
日漸長大。
當然。
這種經歷呢。
可能往往都不是一個愉快的經歷。
十有八九的是要落在百般的試煉當中的才能發現。
最近你看劉進塗弟兄寫了一篇文章。
他的講道。
他怎麼能夠突然發現他所喜愛的新聞業。
他自己所最誇耀的東西成爲不再重要的呢。
就是他當年避難被人砍了幾刀。
在牀上。
在禱告中。
在讀經當中。
在默想當中。
他才發現什麼是最重要。
雅各在這段話裏面最突出的。
表達了一種特別的現象。
叫貧富逆轉的現象。
就是窮的未必真窮。
富的未必真富。
實際上就是讓基督徒的價值觀的發生一個逆轉。
對主流文化當中人所炫耀的事物。
比如說財富。
地位。
名望。
你要有截然不同的評價。
基督就降臨在接受他的人的那種生命當中。
就帶來一種徹底的顛覆。
包括我們價值觀的顛覆。
包括我們看一切。
包括看自己的眼光。
對於卑微的人來說。
從此就可以不再自卑自憐。
反而在基督裏面找到尊嚴和盼望。
對於富足的人而說呢。
也再不以自己所擁有的爲驕傲。
反倒謙卑的覺察到自身的責任。
活出一個基督的樣式。
這裏呢。
就是雅各所強調的完全人的樣式。
親愛的弟兄。
姐妹。
我們正式被呼召成爲完全的人。
而這個完全的人的是從我們看這個世界。
看自己看以前認爲重要的眼光改變了開始。
這個改變是來自於上帝所賜給我們的新的生命。
並且呢在生活當中不斷的熬練我們。
使我們形成這個完全人的遠向和讓我們意識到我們自己在完全的路上。
這就是我們基督徒人生的方向。
而達至成全完備。
毫無缺陷。
這個途徑呢。
雅各在這裏面已經告訴我們。
就是在信心中忍耐這個百般的失戀。
因此。
我們過去曾經面對過。
今天我們正在面對將來還會面對的艱難困苦呢。
聖經告訴我們都是我們邁向完全的機會。
在今天。
我們整個羣體。
多多少少都在經歷生活上工作上的困境。
這就是我們的信心被考驗的時候。
讓我們彼此共勉。
靠着聖靈的幫助。
持守對神全然的忠心。
用全新的眼光來審視自己的境遇。
以全新的思路來理解它的意義。
知道了此生此世。
禍福逆順都只不過就是過眼煙雲。
唯有主的愛是永遠長存。
讓我們低頭禱告。
天上帝。
我們感謝你把我們放在這樣的一個時代。
讓我們經歷這個時代。
你所量給我們的。
我們卑微或富足。
都求主。
你賜給我們一個全新的眼光。
讓我們有一個新的看見。
正如今天你藉着這經文所啓示給我們的。
求你讓我們的信心在忍耐當中。
把我們的生命帶向完全。
伺服我們每一位弟兄姊妹。
聆聽我們每一個人的禱告。
你瞭解我們。
你也帶領我們感謝你。
禱告奉耶穌基督的名。
