弟兄姊妹主來平安。
我們一齊同心禱告。
創天造地的主願意我們再一次去宣認祢掌管一切。
主因祢是大能的主。
祢賜我們氣息。
聖靈願意祢掌管我們每一個的心思。
讓我們去朝見祢 去讚美祢。
去聆聽祢的說話。
聖靈願意祢掌管我的心思意念。
讓我所說的都是來自主。
是蒙主喜悅並且祝福到弟兄姊妹。
奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
弟兄姊妹。
我們已經進入到九月份了。
九月份的時候。
大家想到什麼呢。
每年的九月我想就是開學的時間。
開學的時間家長和學生都會很緊張。
特別是一些新的階段開始。
好像第一次升上BB班。
升上小一 升上中學 進大學。
每個人都很緊張。
不過今年的九月。
我們沒有一個人曾經經歷過一個開學的情況。
穿好校服上學。
原來是不需要回到學校。
是留在家中一起Zoom的。
於是有人好奇地問。
穿好校服要不要穿鞋子。
不知道你們有沒有好奇地去問。
還是穿著拖鞋全身穿著校服上學呢。
所以家長 學生都有很多的適應。
上班一族。
我聽到很多弟兄姊妹跟我說。
牧師最近很辛苦。
因為要迎合這個新的常態。
所以公司有很多不同的訓練班。
很多的Seminar 一些的講座。
去告訴我們如何透過網上繼續運作。
如何去見客人。
近來我相信移民也是一個很常聽到的話題。
一家人如何決定去留呢。
不要說一家人那麼多。
只是夫婦兩個人如何去決定。
很多的計算。
很多的籌劃。
都很難作出決定。
疫情都不知道什麼時候完。
我們都受著疫情。
受著最近經濟的起跌。
受著政治環境的局勢。
很多的影響。
我們就好像在一個困境裡面。
是不知道出路是怎樣的。
弟兄姊妹我不知道你有沒有一種這樣。
無力無奈又不知道方向的感覺。
《春埃及記》第十四章。
也記載著以色列人在一個困境當中。
經歷了十災。
以色列人拖男帶女。
帶著牛羊浩浩蕩蕩離開埃及。
是新的一頁的開始。
《春埃及記》十二章三十七到三十八節。
經文這樣說。
以色列人從蘭塞起行往疏國去。
除了婦人孩子步行的男人約有六十萬。
又有許多閒雜人並有羊群牛群。
和他們一同上去。
你可不可以想像得到景象是怎樣。
或者這幅圖都大致上可以看到部分行列。
六十萬只是講男。
未計女未計小朋友。
未計那些牛羊。
嘩!龐大的一個隊伍。
但是在這個時間。
耶和華卻是巧遇摩西。
去吩咐以色列人回頭。
去到一個前面面對著海。
左右是被沙漠所圍困。
而後面就有埃及的兵追到來的一個景況。
以色列人確實是到了一條前無去路。
沒有追兵的一個轄頭路。
一個困境。
究竟出路在哪裏呢。
這個豈不是好像我們今天的寫照。
我們今天生活在一個不明朗。
不知所措。
有人形容是一個transition。
一個過渡的時間。
原本不是一個常態。
但是現在我們稱它為一個新的常態。
我們怎樣去面對呢。
我們今天一同和昌埃及的十四章。
去看看上帝透過這段經文怎樣對我們講說話。
第十四章第三節。
經文這樣記載。
不如我們一起讀吧。
對著巴力洗粉靠近海邊安營。
法老別說。
以色列人在地中擾迷了。
曠野把他們困住了。
上帝的計劃往往是令人想都想不到。
出人意外的。
因為他曉如摩西。
吩咐以色列人轉回。
轉回就是回頭。
向後轉。
轉回就是常常令人很懷疑的。
為什麼要回頭。
我相信當時有些人會問。
是不是摩西不懂路。
是摩西帶錯了我們走的一條路。
所以要回頭。
為什麼要回頭。
一條是看上來好像不會走的一條路。
一條是看上來很多人以為已經走錯了。
一條是需要回頭的一條路。
但是他說在回頭的一條路裡。
上帝有他的帶領。
並且為以色列人預備了困境當中一條出路。
在困難的境況裡。
原來有上帝的心意在當中。
丁字妹。
有時我們都會兜兜轉轉。
有時我們都要走回頭路。
有時我們在一個境況裡。
都好像沒什麼進展。
停滯不前。
相信今天這個停滯不前。
停擺都很能形容我們今天的境況。
我們的心情。
這種情況我們會懷疑。
我們會懷疑是不是自己出了問題。
我們會懷疑是不是其他人的問題。
導致我們要這樣。
我相信這兩個都是有可能的。
不過在經文裡提醒我們。
會不會在一個回頭的路上。
在一個掘頭路上。
在一個困境裡都有上帝的計劃在當中。
經文很清楚地告訴我們。
是上帝透過摩西帶領以色列人走回頭路。
並且讓法老以為他們迷了路。
所以法老就說:以色列人在地中擾迷了。
曠野把他們困住了。
連法老都被他們騙了。
以為他們迷路了,不知如何逃脫。
同時法老就說:有人告訴埃及王說。
百姓逃跑,法老和他的神僕就向百姓變心。
說:我們容以色列人去不再服侍我們。
這作的是什麼事呢?。
新普及譯本說:我們到底在做什麼?。
怎麼讓所有以色列奴隸都逃走了呢?。
法老不知道以色列人要走嗎?。
經過了十災之後。
他終於要臣服在上帝的能力裡。
他讓以色列人離開埃及。
他不知道嗎?。
當然知道。
是由他下令容讓這些以色列人離開。
但為什麼他突然間發覺?。
經文很特別的地方。
一開始他說:有人告訴埃及王說。
我相信是因為有人告訴他。
其實法老自己是知道的。
但當有人告訴他的時候。
他馬上覺得自己很傻,很沒面子。
為什麼要讓這些奴隸都逃走呢?。
這些奴隸都逃走了,誰還會和我們做事呢?。
就在那一刻,法老就變心了。
於是法老怎樣呢?。
於是法老派了最精銳的部隊。
我們一起讀吧。
並帶著六百輛特選的車和埃及所有的車。
每輛都有車兵將。
而話使埃及王法老的心剛硬。
他就追趕以色列人。
於是,法老馬上派了最精銳六百輛特選的車。
給大家看看圖。
埃及是以戰車出名的。
各類的戰車,再多些人的,少些人的。
是最精銳的部隊。
是專門去打仗的部隊。
在這個部署裏面意味著什麼呢?。
意味著法老不是想抓回那些以色列人。
回去再重新一次當奴隸。
這個部署是意味著。
法老將要滅絕,要殺光所有的以色列人。
否則他基本上就不需要出一些這麼精銳作戰的部隊。
但是上帝知道。
上帝是容讓法老去改變他的心意。
什麼是法老善變的心呢?。
今天可能是我們身處善變,轉變快速的時代。
什麼是法老善變的心呢?。
這個可能是我們身邊,我們相識的朋友,弟兄姊妹。
無論是深交或者淺交,但是他一時之間改變了對我們的態度。
什麼是法老的心呢?。
可能就是我們在不知不覺裏面,我們自己改變了的心。
但是無論是哪一樣,無論是哪一樣。
在這個改變裏面,改變我們無法控制。
我們無法將這個改變逆轉。
但是在改變裏面。
我們仍然相信上帝有他的計劃。
上帝知道並且容許。
所以在我們不能控制去逆轉的改變裏面。
我們可以怎樣做呢?。
我們可以全然的信靠我們的主。
因為改變裏面仍然有祂的心意。
百姓離開埃及的時候是完全沒有懼怕的。
因為經文這樣記載,第十四章第八節說。
因為以色列人是昂然無懼的出埃及。
新普格列本也更加精彩。
上主使埃及王法魯心硬,貪念追趕。
全然無懼地離開埃及的以色列人。
當然不懼怕。
當看見十災,法魯全然被打敗的時候。
當然覺得上帝的帶領是多麼厲害。
心裏覺得我們所相信的上帝真的有能力。
並且將要離開埃及的新生活。
有誰不開心不興奮。
不期待著新的一頁開始。
並且離開埃及之後。
上帝又有祂美好的帶領。
在十三章形容。
日間耶和華在雲柱中領他們的路。
夜間在火柱中光照他們。
使他們日夜都可以行走。
日間雲柱夜間火柱。
總不離開百姓的面前。
百姓經歷了十災。
親眼看到上帝的能力。
當他們離開埃及。
又有雲柱和火柱來帶領。
請姐妹或許這兩幅圖。
都能夠給一點這樣的感覺和效果。
夜裏不再驚惶。
因為有火柱去照明。
日間有雲柱去帶領著。
不會迷路。
有人去形容。
他說上帝真是心思細密。
因為日間有雲。
很多雲遮著猛烈的太陽。
去為他們遮陰。
然後夜間有火。
在寒冷的曠野裏面。
為他們暖和他們的身體。
上帝的帶領就是如此奇妙。
我們又可以想像。
當時這些以色列人。
剛剛經歷了十災之後。
一直在走曠野之路。
看著雲柱和火柱的帶領。
口裏面仍然在談論。
前一陣子還在看著十災。
說上帝多厲害。
一夜之間變成這樣。
突然間那些青蛙都消失了。
仍然在驚訝。
在數算上帝的恩典。
但是急轉直下。
經文如何去描述呢?。
第十四章第十節。
法老臨近的時候。
以色列人舉目看見。
埃及人趕來就心懼怕。
向耶和華哀求。
這裏話口未完。
講著十災。
上帝的能力。
看著雲柱、火柱。
多麼上帝的細心照顧。
這裏是怎樣的呢?。
心懼怕。
並且向耶和華哀求。
哀求這個字。
Cry out。
曾經在中華民國的三章七節出現過。
經文當時在那裏這樣記載。
因受督公合濟所發的哀聲。
神就說:我也聽見了。
是形容以色列人在埃及圍爐的時候。
所發出來的聲音。
其實這也是一個很自然的反應。
是不是?弟兄姊妹。
以色列人一家大小離開埃及。
完全需要去一個新的適應。
走上一條新的路。
也不知道走去哪一條路。
但是卻是在浩浩蕩蕩。
一兩天之後。
又去到一個困境當中。
你叫他們怎樣適應得到呢?。
就像我們今天這樣。
我們面對疫情。
面對世界的改變的時候。
我們也盡量去改變自己去適應。
在工作上去適應。
在家庭上去適應。
在Zoom視像上去適應。
在子女學校去適應。
在自己生活上的節奏去適應。
但是好像還沒見到盡頭。
究竟要多久?。
何時才會完?。
我們也會有一種這樣的哀聲。
以色列人一方面向上帝發出哀聲。
另一方面就向摩西人埋怨。
他們怎樣說呢?。
他們對摩西說。
難道在埃及沒有墳地。
你把我們帶來死在曠野嗎?。
你為什麼這樣待我們。
將我們從埃及領出來呢?。
我們在埃及豈沒有對你說過。
不要搞擾我們。
容我們服侍埃及人嗎?。
因為服侍埃及人比死在曠野還好。
你聽到嗎?。
當他們仍然看到雲柱火柱。
仍然口中說十災。
突然間他們口中所說的。
就是對摩西的埋怨。
用今天的說法就是。
為什麼你要帶我們來這裡曠野死呢?。
埃及那裡沒有地方可以葬我們嗎?。
我都曾經跟你說過了。
不要搞擾我們。
你為什麼這麼多事帶我們來呢?。
我寧可服侍埃及人比死在曠野還好。
是不是這樣說呢?。
是。
人在困難裡就會埋怨。
並且將責任推給其他人。
我都跟你說過了。
究竟有沒有說過呢?。
可能是沒有。
就是說是你不好。
不是我不好。
就會埋怨。
去將責任推給其他人。
其實百姓的呼喊內容。
是令人難以置信的。
因為他們竟然去樂於。
去做回埃及的奴隸。
他們不是曾經去哭泣的時候。
是希望脫離這些生活的嗎?。
為什麼轉身突然間又說。
寧可回去做奴隸呢?。
他們所看到的是什麼呢?。
為什麼我們看不到上帝的大能呢?。
以致他們在這個情況裡面。
他們覺得只有兩個可能性。
一個就是回去埃及做奴隸。
另一個就是死在曠野裡面。
在一條掘頭路。
在一個困境裡面。
人就會忘記了上帝曾經為我們所做的一切。
人只會看到眼前的景況而恐懼。
以色列人認為。
我服侍埃及人。
因為服侍埃及人比死在曠野還好。
大家如果還記得。
當摩沙特馬阿倫去跟法老說的時候。
神就教他怎麼說。
要我的子民離開埃及。
是要怎樣呢?。
去到曠野裡面。
去侍奉我。
去敬拜我。
去服侍。
是因為這件事。
所以他們怎樣呢?。
他們覺得我們寧可。
因為神要帶他們來到曠野。
所以弄成這樣。
所以他們今天希望。
讓我回去服侍。
埃及人都比來過曠野還好。
他們寧可放棄他們的信仰。
頂智慕這個經文提醒我們。
我們可以埋怨。
可以訴苦。
可以恐懼。
但我們不可以因此而放棄信仰。
不可以因此而放棄對上帝的信心。
或者我說一次。
我們可以向神娘訴苦。
我們可以在神面前說。
我們很怕神娘。
但我們不可以因著我們的苦。
因著我們的恐懼。
而放棄了信仰。
也不可以放棄對上帝的信心。
頂智慕我們不要單靠感覺和眼見。
感覺到追兵是很快地追上來。
眼見追兵是沙塵滾滾地殺上來。
但為什麼我們不可以回想一下。
常常記起上帝過去對我們的恩典呢?。
當我們回想。
這個信心讓我們跨越了眼前所見的景況。
以色列人的抱怨還有一個特色。
就是流露了對埃及生活的戀棧。
不如我們一起讀。
我們記得在埃及的時候不花錢吃魚。
也記得有黃瓜西瓜韭菜蔥蒜。
現在我們的心血枯乾了。
除了馬來以外在我們眼前並沒有別的東西。
文獸記這樣可以記載。
他們只記得以前有多好。
有多少東西吃,有多少選擇。
你想想,當奴隸會不會有這麼多東西吃?。
會不會是這麼好?。
但接著第十六章馬來就出現了。
所以這段經文是講後了一點。
除了馬來以外。
於是我們看到的就是。
人就是這樣。
人就是覺得馬來每天都吃馬來。
沒有選擇。
我們多好,以前有黃瓜西瓜。
有多少種菜蔥我們可以吃。
任君選擇,是我們可以選擇。
但今天他是沒有選擇。
這豈不是典型的我們嗎?。
我們喜歡自己有選擇。
所以你還記不記得第一格是什麼?。
除了愛以外不可有別的神。
就不是一個選擇。
你還記不記得詩人在詩篇第十六章第二節這樣說。
他說我的好處不在你以外。
有另外一個翻譯本就是。
我的好處不在你以上。
就是說我們世上任何的好東西。
無論好到怎樣都及不到上帝所給我們的。
在困境裡面。
是否只有訴苦埋怨。
還是仍然可以數算得到。
上帝過去在我們身上的恩典。
兄弟姐妹,我們今天所面對的生活。
就是一場一場的戰爭。
我們的生活就好像常常有追兵。
去追著我們,逼著我們。
去令我們去到一個掘頭路。
一個困境那裡。
就好像今天我所定的講題。
前無去路,後有追兵的一個困境。
困境裡面我們會有很多怨氣。
很多的苦的心情。
在這個困境裡面。
心裡面內心裡面有很多的爭戰。
我們怎樣去克服這些的爭戰呢。
以色列人安然在海邊。
是一個前無去路,後有追兵的一個情況。
其實你想想。
安然在海邊。
不能走的。
基本上在戰略上面就不是一個好的地方。
照常理來說。
不會是一個好的地方。
但是他是神的帶領。
讓我們看到上帝的心思意念是常常超越常理。
不是我們能夠想得到的。
是一個不可能為以色列人打開一條出路的地方。
是沒有一個逃生的路的地方。
後面有最強的軍隊追趕的地方。
是一個最惡劣的環境。
最無助的一個困局裡面。
人可以做什麼呢。
在困境裡面人可以怎樣去應對呢。
摩西對以色列人提供了答案。
我們一起讀14章13到14節。
不要懼怕,只管站住。
看耶和華今天向你們所要施行的救恩。
因為你們今天所看見的埃及人必永遠不再看見了。
耶和華必為你們征戰。
你們只管靜默,不要作聲。
摩西第一件事提醒以色列人的是。
你看看,是看見什麼呢。
是看見救恩。
你看看你所看見的是救恩,不是眼前的追兵。
你所看見的是上帝的恩典在過去怎樣帶領著我們。
而不是眼前這個沒有出路的警方。
另外,看什麼呢。
你看看我們今天所看見的埃及的追兵。
以後你都不會再看見了。
意思就是說,這個困境是將會過去的。
你以後都不會再看見了。
所以當我們面對困難的時候。
我們不要只看見眼前令我們煩擾的事情。
眼前那些沙塵滾滾殺到迷離。
那些令人驚嚇的場面。
我們要看見的是上帝的救恩。
然後摩西就說,不要懼怕。
英文是Do not be afraid。
是一份安慰。
其實相類的說話多次曾經在舊約出現。
而在新約也有出現。
四個地方,第一個地方。
經文這樣去形容。
在路加福音2章10節。
那天時對他們說,不要懼怕。
我報給你們大喜的信息,是關乎萬民的。
第二段是耶穌在船上平靜風浪。
當時祂對驚恐的門徒說。
為什麼膽怯呢?你們還沒有信心。
第三節是在馬太福音第十章第三十一節形容。
不要懼怕,你們比許多麻將還貴重。
最後在啟示錄出現這個不要懼怕。
在啟示錄一章十七節說。
不要懼怕,我是首先的,我是沒後的。
以上的經文帶給我們很好的提醒。
第一個不要懼怕,是因為耶穌的救恩已經來到了。
不要懼怕,因為我報給你們一個大喜的信息。
是關乎萬民的。
這個大喜的信息是什麼呢?。
就是耶穌基督已經渡成肉身。
救恩已經來到世界了。
第二個不要懼怕是什麼呢?。
耶穌在風浪中的同在。
是啊,耶穌和門徒當時都一起在船上。
雖然生命是會有風浪的。
但是耶穌同在的時候。
祂就能夠平靜風浪。
第三個不要懼怕是什麼呢?。
不要懼怕,因為我們比麻將貴重。
我們不需要懼怕。
因為在神的眼中。
我們每一個人都被看為寶貴。
最後不要懼怕。
因為我們相信的神。
是掌管宇宙歷史的神。
祂是首先,祂是沒後。
再重複這四個不要懼怕。
是因為耶穌的救恩已經來到了。
是因為在風浪裡面。
上帝與我們同在。
是因為在上帝的眼中。
我們看為寶貴。
而且耶穌上帝是掌管宇宙歷史的神。
當我們這樣看四個不要懼怕的時候。
我們還有什麼可以敬王呢?。
由摩西提醒。
暫住靜默。
站在那裡。
不要發聲。
不要發聲可以做什麼呢?。
很多時候我們只顧著說話。
只顧著溝通。
但是我沒有靜下來。
當你靜下來的時候。
可能你的觀察力會更加強。
頂智媒可能我們習慣了。
一個東西自己搞定。
DIY的一個情況裡面。
我們也習慣了。
見到事情的時候。
我們就要處理要解決的。
在快速的生活裡面。
我們很希望即時能夠處理問題。
但是摩西提醒我們說。
暫住靜默。
在暫住靜默當中。
讓我們更清楚看到上帝的大能。
和祂的作為。
在疫情停擺的當中。
頂智媒你看到什麼。
你學到什麼呢?。
你看到的是不是眼前很多不如意的事。
心裡面很多的煩躁呢?。
還是說在疫情停擺裡面。
你看到上帝很多的恩典。
很多奇妙的作為。
頂智媒之間有很多的愛。
人世間有很多的溫情。
最後摩西提醒我們說。
耶和華必為你們征戰。
在這樣的困境裡面。
我們沒有辦法去做任何事。
最精銳的部隊殺到過來。
我們普通平民百姓可以跟他們對抗嗎?。
沒得打了。
我們沒辦法去救自己。
但是摩西說。
上帝為我們征戰。
如果在這樣的時候。
我們有什麼好怕呢?。
接完羅馬書第8章第31節那裡說。
既是這樣,還有什麼說的呢?。
神若幫助我們,誰能抵擋我們呢?。
如果神幫助我們。
還有誰能再阻擋我們呢?。
誰夠他打呢?。
摩西說完這番話。
這麼好的提醒之後。
接著神就對摩西說。
他怎麼說呢?。
神說你為什麼向我哀求呢?。
你吩咐以色列人往前走。
原來接著要做的。
不是再站著,再靜默。
而是向前走。
很多時候我們不斷去祈禱。
我們靜默去等候。
是重要的。
也是需要的。
但是很多時候。
我們是需要行動。
因為有實質的行動。
向前繼續走的時候。
原來上帝的大能作為。
就在前面。
經文形容。
以色列人卻在海中走乾地。
水在他們左右作了長門。
原來再向前走的時候。
所有的以色列人所看到。
所經歷的就是摩西拿起這個像。
海水就分開了。
海水就即時分開。
地就變成乾地。
可以讓以色列人走過了。
這是難以置信的經歷。
海被分開了。
水。
以往是怎樣。
你還記不記得。
水是用來浸死那些以色列的男嬰。
但是今天卻成為了拯救。
水原本是很容易將人淹沒的。
今天卻成為一個保護的牆。
去保護著以色列人走過紅海。
上帝運用他的力量去對付法老。
上帝也全然改變了。
控制了大自然。
那個平時的情況。
海水遵照摩西的吩咐。
其實是上帝當中的作為。
將海水全然的分開。
所以《春夏及記》第十四章最後一節的經文。
這樣說。
我們一起讀。
以色列人看見耶和華向埃及人所行的大事。
就敬畏耶和華。
又信服他和他的僕人摩西。
丁子妹當你看到上帝大能的作為的時候。
你會怎樣呢。
經文提醒我們。
我們必須要敬畏並且信服。
是的。
過紅海。
這個上帝大能的作為。
我們看到些什麼呢。
希望我們從經文可以看到的。
就是我們要敬畏耶和華。
並且我們過順服的生活。
一起同心同道。
闊神感謝你今天賜予一段美好的經文。
讓我們再一次被提醒。
我們不需要懼怕。
因為主耶穌你的救恩已經來到。
主耶穌你在風浪裡面和我們同在。
主耶穌我們看我們每一個為寶貴。
並且你是掌管歷史。
宇宙歷史的神。
我們還有什麼可以驚惶呢。
雖然我們好像身處困境裡面。
仍然沒有出路。
但在困境裡我們全然仰望倚靠你。
以致我們心裡沒有懼怕。
以上禱告奉主耶穌基督的聖名祈求。
Amen。
