主持人:好,弟兄姊妹,早晨,我們開始之前做一個低頭禱告。
主持人:天父啊,願祢帶領我們,我們將今天我們去讀祢的聖經的時候。
主持人:思想祢的話語的時候,祢的話語去教導我們。
主持人:我們去思想到祢的同在,聖靈的同在。
主持人:聖靈給人智慧的時候。
主持人:求祢都幫助我們去做一個智慧的人。
主持人:奉耶穌基督的名祈求,阿們。
主持人:好,弟兄姊妹,我們繼續今天來到思想哥倫多前書的時候。
主持人:我們會講到第二章第六節到第三章第三節。
主持人:在這一段的聖經當中。
主持人:你記得上一次保羅來到講到。
主持人:神用十字架的道理來拯救那些相信的人。
主持人:而十字架的道理在世人的眼光當中。
主持人:其實是很多人以為是愚拙的道理。
主持人:是看不起眼的道理。
主持人:也是十字架好像看不出有什麼神的大能在其中。
主持人:但是聖經講到。
主持人:神就用這些人所認為愚拙的道理來拯救那些相信的人。
主持人:保羅在今天繼續思想那段經文的時候就說。
主持人:其實這個十字架的道理。
主持人:雖然在世人稱為愚拙的道理。
主持人:但是在信的人當中。
主持人:我們看到神的智慧。
主持人:而我們信的人也不是不講智慧的。
主持人:只不過我們所講的智慧是跟我們熟悉的智慧不同。
主持人:在第二章第六至第八節裏。
主持人:保羅這樣說。
主持人:然而在完全的人中。
主持人:我們也講智慧。
主持人:但不是這世上的智慧。
主持人:也不是這世上有權有位。
主持人:將要敗亡之人的智慧。
主持人:這智慧世上有權有位的人。
主持人:沒有一個知道的。
主持人:他們若知道,就不把榮耀的主釘在十字架上了。
主持人:保羅這裡很清楚地講到。
主持人:其實這裡有一種智慧。
主持人:稱為屬神的智慧。
主持人:而這一種屬靈的智慧。
主持人:是有一個條件。
主持人:才會認識得到的。
主持人:這個條件就是說。
主持人:是屬神的人。
主持人:反過來保羅所說的。
主持人:那些只知道今生的人。
主持人:保羅在這裡也稱那些將要敗亡的人。
主持人:其實他們是不會明白這一種智慧的。
主持人:所以屬神的事。
主持人:對於我們接下來所思想的那些屬靈的智慧。
主持人:基本上不是每個人都會明白的。
主持人:只有那些屬神的人才會明白。
主持人:如果那些不屬神的人。
主持人:其實他們是不會看到這一種。
主持人:從神那裡來彰顯的智慧。
主持人:這個智慧你就會問。
主持人:有什麼內容呢?。
主持人:保羅在這裡就說。
主持人:第二章第七節這樣說。
主持人:「我們所說的乃是從前所隱藏。
主持人:神奧秘的智慧。
主持人:就是神在萬世以前。
主持人:預定我們得榮耀的」。
主持人:這一節的聖經雖然說了幾句話。
主持人:但是其實這裡很清楚地說到。
主持人:這種屬靈的智慧。
主持人:其實包括了哪幾方面的內容。
主持人:這裡你就去想想。
主持人:這裡他就說。
主持人:「是從前所隱藏。
主持人:神奧秘的智慧。
主持人:就是神在萬世以前。
主持人:預定我們得榮耀的」。
主持人:這裡說了幾方面。
主持人:第一方面。
主持人:這個屬靈智慧的內容。
主持人:其實是關於神的救贖計劃的。
主持人:這些屬靈的智慧。
主持人:其實是跟神對於人類的救贖計劃有關。
主持人:對於神拯救你和我。
主持人:脫離罪惡。
主持人:這個救贖計劃是有關的。
主持人:很多時候人的智慧。
主持人:是想一些的手段。
主持人:或者我們很多時候想。
主持人:有智慧的人。
主持人:有些聰明的人。
主持人:可能很會做事。
主持人:很有發門。
主持人:很有手段。
主持人:這些就是很聰明。
主持人:很有智慧。
主持人:很聰明的人。
主持人:但是其實。
主持人:在屬靈的智慧。
主持人:其實不是在說那方面。
主持人:在世人看來這個智慧。
主持人:只不過是一些做事的聰明。
主持人:手法的純熟。
主持人:很精巧。
主持人:來達成一些某些的目的。
主持人:但是在神的智慧當中。
主持人:他是一個更高的層面。
主持人:他講到對於整個人類的救贖計劃。
主持人:而這個計劃是隱藏的。
主持人:在舊時的人是不明白的。
主持人:這是歷世歷代隱藏的奧秘。
主持人:保羅在第二道講到。
主持人:而這個救贖計劃。
主持人:其實之前是沒有人知道的。
主持人:但是只有屬神的人。
主持人:耶穌基督將祂的計劃完成之後。
主持人:就揭示給那些跟從祂的人的時候。
主持人:人就明白到。
主持人:原來神對人的救贖計劃是怎樣的。
主持人:所以屬靈的智慧。
主持人:第一方面是講到神的救贖計劃。
主持人:第二方面是講到神要我們得榮耀的目的。
主持人:那個智慧是一個。
主持人:彰顯了神的計劃。
主持人:好像一個大藍圖一樣。
主持人:但是這個智慧也包括了。
主持人:祂要去到達到什麼目的。
主持人:剛才那一節的經文所說。
主持人:是預先定我們得榮耀。
主持人:所以這裡是講到有一個得榮耀的目的。
主持人:那個智慧不單是一個大的藍圖。
主持人:而是更加講到一個終極。
主持人:我們會去到哪裡。
主持人:有時候我們也會想一個有智慧的人。
主持人:他不是蠻忠忠的。
主持人:他是有心思熟慮過。
主持人:有一個計劃知道要去哪裡。
主持人:而去向著他的目標邁進。
主持人:而神的屬靈智慧其實也是一樣。
主持人:但是神的屬靈智慧。
主持人:要達到這個目的本身。
主持人:是跟我們有關的。
主持人:祂說就是要我們得榮耀。
主持人:就是要我們得榮耀。
主持人:這個目的是跟我們有關的。
主持人:而這個要我們在神的計劃當中。
主持人:成為一份子而得到榮耀。
主持人:而屬神的人領受到神的智慧。
主持人:明白神的智慧的時候。
主持人:就參與這個得榮耀的目的。
主持人:向著這個方面來邁進。
主持人:所以有屬靈智慧的人。
主持人:他不單是在世事當中糾纏。
主持人:不單是做事很精明。
主持人:他更加明白到神救贖計劃之後。
主持人:也向著這個要得榮耀的目標來邁進。
主持人:這個就稱為有智慧的人。
主持人:有屬靈智慧的人。
主持人:在這個智慧方面。
主持人:說到第三方面。
主持人:就是揭示了神對人的愛。
主持人:在第九節說。
主持人:如經上所記。
主持人:神為愛他的人所預備的是。
主持人:眼睛未曾看見。
主持人:耳朵未曾聽見。
主持人:人心也未曾想到的。
主持人:這裡說得很清楚。
主持人:當這個神屬神的智慧揭示了出來。
主持人:也都是被人領受的時候。
主持人:人就明白到。
主持人:原來整個的意念。
主持人:整個的計劃。
主持人:其實都是出於神對人那個無微不至的愛。
主持人:神有很多的做了很多的事情。
主持人:無論在舊約在新約。
主持人:甚至乎在現在。
主持人:但是在無論是治平安。
主持人:或者降災害。
主持人:聖經說得很清楚。
主持人:神的計劃。
主持人:神所要達到的目的。
主持人:都是要彰顯神對人的愛。
主持人:那種不離不棄的愛。
主持人:耶和華對人的慈愛是永遠長存。
主持人:這個是在舊約當中。
主持人:也是一個在詩篇當中很重要的主題。
主持人:而一個領受屬靈智慧的人。
主持人:他不是看到這個世界的紛亂。
主持人:不是看到一些災難的發生。
主持人:或者一些不好的事情發生。
主持人:就是氣餒。
主持人:因為他的屬靈智慧的目光。
主持人:看到這一切計劃的背後。
主持人:就好像保羅在《羅馬書》第八章所說。
主持人:即使是誰能使我們與基督的愛隔絕。
主持人:即使是很多的患難。
主持人:很多的困難。
主持人:各方面都不能使我們與基督的愛隔絕。
主持人:神為愛他之人所預備的眼睛。
主持人:未曾看過。
主持人:耳朵未曾聽見。
主持人:人心未曾想過。
主持人:屬靈的智慧給人有一種的目光。
主持人:不是注視這個世界的短暫。
主持人:而是看到即使是患難、困難的逆境背後。
主持人:有神的愛在其中。
主持人:接著你就問。
主持人:這種屬靈的智慧是如何獲得的呢?。
主持人:或者透過什麼途徑。
主持人:神給人可以去領受的呢?。
主持人:保羅接著就說。
主持人:其實這種神給人的智慧不是每個人都有的。
主持人:也不是隨隨便便就得到的。
主持人:其實是透過一個很重要的媒介。
主持人:就是聖靈自己。
主持人:第十節和十一節說。
主持人:只有神藉著聖靈向我們顯明了。
主持人:因為聖靈參透萬事。
主持人:就是神深厚的事也參透了。
主持人:除了人裡頭的靈。
主持人:誰知道人的事。
主持人:像這樣除了神的靈。
主持人:也沒有人知道神的事。
主持人:在這一段聖經當中說到。
主持人:那個賜智慧的媒介是聖靈自己。
主持人:賜智慧的媒介是聖靈自己。
主持人:聖靈將神的智慧賜給人。
主持人:首先在這裡。
主持人:我們要明白聖靈是哪一位呢?。
主持人:聖靈是怎樣的呢?。
主持人:我們知道聖靈是三一神的第三位。
主持人:我們所相信的神又是三又是一。
主持人:是三為一體的神。
主持人:又是三又是一。
主持人:祂是聖父、聖子、聖靈。
主持人:但又是一位神。
主持人:聖父、聖子、聖靈同榮。
主持人:同等、同尊、同德榮耀。
主持人:而聖靈是第三位。
主持人:而聖靈亦是神自己。
主持人:這裡有很多東西要說。
主持人:所以就不詳細說了。
主持人:但基本上我們認定聖靈是三一神的第三位。
主持人:而就是藉著這位聖靈將神的智慧來啟示給我們。
主持人:聖靈是神主體的自我啟示。
主持人:很多時候人以為聖靈本身是自己的思想,其實不是的。
主持人:這裡講得很清楚。
主持人:只有神藉著聖靈向我們顯明。
主持人:因為聖靈參透萬事,就是神深奧的事也參透了。
主持人:除了人裡頭的靈,誰知道人的事呢?。
主持人:像這樣除了神的靈,有沒有人知道神的事?。
主持人:這裡你可以想像,其實保羅在說一個比喻。
主持人:誰在我的心思意念裡是最清楚我的呢?。
主持人:當然是我裡頭的靈,人的最深處靈魂,所以我裡面的靈就是最清楚我的。
主持人:那麼最清楚神呢?誰是最清楚神的呢?。
主持人:原來是三位一的聖靈,聖靈就像神的靈一樣最清楚神的心意。
主持人:而我自己的靈魂,我靈魂的深處最清楚我自己的時候,聖靈也是最清楚神的心意。
主持人:所以聖靈所傳遞,所表達的,向我們表達神的意念。
主持人:絕對不是含混,絕對不是無齡兩可,甚至絕對不是人自己揣摩猜測出來。
主持人:那個是獨一無二神的心意的自我啟示。
主持人:所以說是神主體的自我啟示,你明白我的意思嗎?。
主持人:很多時候有些大英姐妹或者基督徒都信了信聖靈。
主持人:但是就覺得聖靈都是很含混的,或者很含糊的。
主持人:有時候就算聖靈跟我說話,其實都是無齡兩可都不知道是不是的。
主持人:可能有時候有些意念又覺得可能是聖靈,但是又可能是自己想出來的。
主持人:好像無齡兩可,就是聖靈說的話其實都不是很清楚的。
主持人:但是其實這裡保羅說得很清楚的,聖靈是一清二楚的。
主持人:很多時候只是我們接收的問題。
主持人:但是所發出的信號就是神自己很清清楚楚,明明白白的心意。
主持人:接著他下一點其實跟剛才所說的有關。
主持人:但是聖靈也是神對人的心意的客觀的見證。
主持人:什麼意思?。
主持人:因為剛才說到除了沒有人知道神的事,但是神的靈也住在我們裡面。
主持人:所以,這裡再說清楚一點。
主持人:神自己的心意既然住在我們裡面的時候。
主持人:那麼神的意念就絕對是說得很清楚的,是很客觀的。
主持人:但是另一方面也是神對人,這個也是人對神啟示的主觀的經歷。
主持人:意思就是當聖靈住在我們裡面的時候。
主持人:祂在裡面來教導我們,我們的主觀的經驗。
主持人:就是可以得到跟神客觀的啟示的印證。
主持人:意思是什麼呢?。
主持人:意思就是本來神自己對人的心意,其實我們人是觸摸不到的。
主持人:即使是神有多客觀,或者是神有多實在的心意,我們是觸摸不到的。
主持人:但是當聖靈將神的心意,不是藉著外在的途徑。
主持人:而是住在我們裡面,聖靈住在我們裡面。
主持人:而聖靈也將神自己的心意跟祂自己在我們裡面去講神的心意的時候。
主持人:那時候就成為了人對神啟示的主觀的經驗。
主持人:所以當我們經歷,有時候聖靈跟我們講話的時候。
主持人:就不是外在的聲音,好像耶穌在福音書裡面也試過有一次。
主持人:就是說天上有聲音出來,這是我的愛子我所喜悅的。
主持人:或者有另外一次,有些人就說我榮耀了我的命運,要再榮耀。
主持人:那些人就在天上好像聽到打雷的聲音那樣講。
主持人:其實就不是的,神的啟示,神要講祂的心意。
主持人:就不是藉著那些外在客觀的,或者經過外在的媒介。
主持人:而是藉著住在我們裡面的聖靈。
主持人:而住在我們裡面的聖靈就成為了我們與我們同住的一部分的時候。
主持人:所以這也是我們自己很主觀的經歷。
主持人:所以有時候聖靈跟我們講的話。
主持人:有時候我們自己明白,也知道是從聖靈而來。
主持人:是外面的人,或者身邊的人,其實可能不是那麼清楚。
主持人:所以保羅在這裡,繼續講下去的時候。
主持人:他講到,其實需要明白屬靈的智慧,是需要用屬靈的說話。
主持人:因為這一種,神自己藉著聖靈去啟示的智慧。
主持人:在這個世界,第一,沒有人能夠明白,因為我們沒有聖靈。
主持人:第二,就是即使有聖靈的人,他們也要明白神做事,講說話的方針。
主持人:所以我們需要明白聖經,我們需要認識我們的信仰。
主持人:所以保羅就說,並且我們講說這些事,不是用人智慧所指教的言語。
主持人:乃是用聖靈所指教的言語,將屬靈的話解釋屬靈的事。
主持人:這個特別要強調的就是說,將屬靈的話解釋屬靈的事。
主持人:用聖靈所指教的言語,將屬靈的話解釋屬靈的事。
主持人:你要明白聖靈跟你說話的時候,你也要明白聖靈那種說話是用什麼言語才行。
主持人:無論你的智慧有多高,或者你對於語言的認知有多高。
主持人:但是如果你真的沒有學過這個語言,你真的不知道它說什麼。
主持人:舉例來說,你沒有學過西班牙文,你真的跟西班牙人溝通不了。
主持人:同樣地,我們要明白聖靈的心意的時候,我們需要明白聖靈的言語。
主持人:用屬靈的話解釋屬靈的事。
主持人:這裡牽涉到另一個問題,認知聖靈的工作的一個問題。
主持人:很多時候,如果我們都不知道聖靈怎麼說話,我們都不知道聖靈怎麼工作的時候。
主持人:我們其實是沒有辦法認知的。
主持人:聖靈不是不說,聖靈不是不做。
主持人:但是當祂說,當祂做,我們又不知道的時候。
主持人:我們就好像,祂所說,所做的其實跟我們是毫無瓜葛。
主持人:我們是一點察覺都沒有的。
主持人:所以保羅很強調,是用屬靈的話解釋屬靈的事。
主持人:其中基督徒有一個需要去掌握,需要去明白的就是。
主持人:我們需要認識神,認識聖靈的工作,認識信仰的事情。
主持人:是需要追求,明白信仰的原委。
主持人:所用的是什麼言語,用什麼話。
主持人:坦白說,很多時候,可能你都有個經驗。
主持人:就是那些事情,你沒有感受,但是你沒有那種詞彙。
主持人:你就表達不了,你說不出來。
主持人:當你沒有那種詞彙,表達不了,說不出來的時候。
主持人:過了一段時間,你的感受就退卻了之後。
主持人:那個經驗本身,那個經歷本身就沒有了。
主持人:為什麼?因為你沒有那個詞彙去組織,去掌握。
主持人:成為你的記憶,成為你的一部分。
主持人:當我進不了你的記憶,當這個感受很快就沒有了之後。
主持人:你所有的經驗也會沒有了。
主持人:這個經驗本身對你也不會組成你一部分。
主持人:對你也沒有什麼特別很大的影響。
主持人:這個就是這樣的意思。
主持人:我們的信仰需要有信仰的詞彙。
主持人:其中有很多大英姐妹,她們對神不是沒有心。
主持人:但是她對於屬靈的事,她不去追求認識的時候。
主持人:聖經的說話也不去掌握的時候。
主持人:她是沒有那種屬靈的詞彙去掌握屬靈的事情。
主持人:什麼叫聖靈,什麼叫靈性也搞不清楚。
主持人:很多觀念是亂七八糟的。
主持人:而你沒有那種屬靈的詞彙。
主持人:你就不能夠組織,不能夠去明白,去認識的時候。
主持人:你對於屬靈的事情永遠都停留在很膚淺,很表面的認知。
主持人:而這種對於屬靈的詞彙的認識。
主持人:是需要你不斷去追求。
主持人:其中最簡單,或者不是最簡單,或者最基本的。
主持人:第一,就是你要先讀聖經,因為聖經也有很多詞彙。
主持人:很多人其中一個問題就是,讀兩讀就說。
主持人:哎呀,聖經有很多字我都不懂,不知道說什麼。
主持人:當然那個意思不是你不懂那些中文字。
主持人:其實聖經也有很多詞彙的。
主持人:比如說,等等下來也會有幾個詞彙的。
主持人:什麼叫屬靈,什麼叫屬性,什麼叫屬血氣。
主持人:都有這些詞彙的。
主持人:當你不去學習的時候,你不懂那些字。
主持人:你不懂那些字,你也不知道他想說什麼。
主持人:之後你就會忘記了。
主持人:然後呢,你沒有這些詞彙,你用不了屬靈的話。
主持人:你當然就不能夠明白屬靈的事。
主持人:就是這樣。
主持人:所以,本來我就說得很清楚。
主持人:只有屬靈的人才會明白屬靈的事。
主持人:你要做一個屬靈的人。
主持人:你做一個基督徒。
主持人:我們是應該做一個屬靈的人。
主持人:屬靈的人才能夠看透萬事。
主持人:他沒有一人能看透了他。
主持人:誰曾知道主的心去教導他呢。
主持人:但我們是有基督的心了。
主持人:保羅說得很清楚。
主持人:只有屬靈的人才能夠看透屬靈的事。
主持人:因為只有明白基督的心的人。
主持人:才能夠明白基督的計劃和心意。
主持人:而你不去學習。
主持人:你不去追求去做一個屬靈的人。
主持人:你永遠都不會明白屬靈的事。
主持人:也不會明白基督的心意。
主持人:這就是這麼直接的關係。
主持人:是沒有別的法門。
主持人:而你要做一個屬靈的人。
主持人:可以說是起步。
主持人:就是你追求屬靈的事。
主持人:而你追求屬靈的事的時候。
主持人:其中也是你要去學習。
主持人:去將信仰的聖經。
主持人:各樣的屬靈的詞彙。
主持人:其實你是需要去認知和學習的。
主持人:所以為什麼我們要小組呢。
主持人:為什麼我們要查經班呢。
主持人:為什麼不只是聽道就夠呢。
主持人:大家可能都有個經驗。
主持人:你可能聽道坐了一個。
主持人:每個禮拜回來教會。
主持人:或者坐在這裡聽道的時候。
主持人:聽了十年八年。
主持人:但是其實對於屬靈的事。
主持人:可能掌握很少。
主持人:但是經過小組。
主持人:經過查經班。
主持人:就是因為在那些小組的查經班。
主持人:是要用你自己的說話。
主持人:來組織去表達。
主持人:也是學習那些屬靈的詞彙。
主持人:在你的心。
主持人:藉著你自己分享的過程當中。
主持人:在你的心。
主持人:在你的。
主持人:當你經過。
主持人:你自己說得出來的時候。
主持人:你當然經過思考。
主持人:也是經過你的組織的一部份。
主持人:這樣的時候。
主持人:你越來越能夠。
主持人:不只是你的表達能力高。
主持人:我的意思是屬靈的表達能力高。
主持人:而是你也能夠掌握到。
主持人:去接收到那些屬靈的事情。
主持人:你一方面你自己去表達去說。
主持人:另一方面你聽人去表達去說的時候。
主持人:這個是你做屬靈人的第一步。
主持人:當然你很會表達。
主持人:有很多人。
主持人:法理菜人也很會的。
主持人:很多那些。
主持人:他只是馬上說他不做的時候。
主持人:也會有的。
主持人:但這個最低限度是基本。
主持人:如果你連說都不會說的時候。
主持人:法理菜人的標準你也去不了。
主持人:你沒有資格做法理菜人。
主持人:你可以這麼說。
主持人:你又不說又不做的時候。
主持人:就比法理菜人還要差。
主持人:法理菜人就高了一級。
主持人:會說不會做。
主持人:當然我們就要超越法理菜人的層次。
主持人:所以主耶穌說。
主持人:我們的意義要高過文士和法理菜人。
主持人:所以又要會說又要會做。
主持人:你就明白了。
主持人:所以保羅接下來就用了三個名詞。
主持人:他表達了其實有三種的人。
主持人:一種叫做屬血氣的人。
主持人:一種叫做屬肉體的人。
主持人:一種叫做屬靈的人。
主持人:第一種的人保羅稱為屬血氣的人。
主持人:然而屬血氣的人不領會神屬性靈的事,反倒以為愚者並不能知道,因為這些事惟有屬靈的人才能看透。
主持人:這裡保羅用了第一種的人稱為屬血氣的人。
主持人:屬血氣的人是說什麼的人呢?。
主持人:屬血氣的人其實是說一些沒有性靈的人。
主持人:他不信基督的人或者他不信神的人。
主持人:他當然就沒有性靈。
主持人:我想這個世界大部份的人不信神,不信基督的人。
主持人:簡單來說就是非基督徒。
主持人:保羅就稱為屬血氣的人。
主持人:因為他行事為人,只是一個physical body。
主持人:他沒有性靈在裏面,也沒有屬靈的視野,看各樣的事物。
主持人:他只是隨著自己肉體的喜好去行。
主持人:他只是隨著自己肉體的私慾。
主持人:肚餓就要吃東西,累就要休息睡覺。
主持人:想開心就找些東西玩。
主持人:這個只是肉體私慾的主宰去主導他整個人生。
主持人:這種就好像沒有性靈,沒有基督的人就稱為屬血氣的人。
主持人:這種人,保羅就說他不會領會性靈的事。
主持人:因為他沒有性靈,所以主耶穌也說世人是不明白的。
主持人:因為他們沒有性靈,他們也不知道性靈是怎樣。
主持人:所以他們聽到這些道理就以為是愚蠢,並且不能夠知道。
主持人:但是有另一種人,當然是另一個對比。
主持人:就稱為屬靈的人。
主持人:屬靈的人是怎樣的呢?。
主持人:屬靈的人就是能夠參透萬事,能夠明白基督的心意。
主持人:屬靈的人簡單來說就是跟從性靈,也就是被性靈管理的人。
主持人:可以說是屬乎性靈的。
主持人:是被性靈擁有、核管、跟從性靈的。
主持人:所以在二弗所書補羅也說,我們不要醉酒酒能使人放蕩,要被性靈充滿。
主持人:都是同一個意思,被性靈充滿和做一個屬靈的人是同一樣東西,只是用不同的表達。
主持人:一個被性靈充滿的人就是一個屬靈人。
主持人:被性靈充滿的人就是被性靈管理的人。
主持人:不要醉酒酒能使人放蕩,醉酒的人就是被酒控制了。
主持人:有時候神志不清,自己說什麼都好像不由自主,酒精控制了他。
主持人:被性靈充滿就是被性靈管理,被性靈帶領。
主持人:這就是屬靈的人,明白神的心意,明白屬靈的智慧。
主持人:但是還有一種人,這種人是什麼人呢?。
主持人:本來就稱為屬肉體的人,這種屬肉體的人是怎樣的呢?。
主持人:大兄們,我從前對你們說話,不能把你們當作屬靈的,只把你們當作屬肉體。
主持人:在基督裡為嬰孩,我是用奶餵你們,並沒有用飯餵你們那時。
主持人:你們不能吃就是如今,還是不能,你們仍是屬肉體的。
主持人:因為在你們中間有嫉妒紛爭,這豈不是屬乎肉體,照著世人的樣子行嗎?。
主持人:這裡就做了一個解釋,什麼人本來就稱為屬肉體的人呢?。
主持人:第一,這種人是基督徒,是基督徒。
主持人:這裡講得很清楚,本來罵那些屬肉體的人就是基督徒,所以都稱他們為弟兄們。
主持人:第二,這種屬肉體的人就有一個特徵。
主持人:這個特徵就像屬靈的嬰孩一樣,只能吃奶不能吃乾糧,就像屬靈的嬰孩。
主持人:這個屬靈的嬰孩不是說他日信的日子淺,這麼簡單。
主持人:很多人在這裡未必信得淺。
主持人:但就是屬靈的心智不成熟。
主持人:屬靈的心智不成熟就像一個嬰孩一樣。
主持人:現在有些人說這麼大的人都不成熟,就說人家是巨嬰,就是一個很巨大的嬰兒。
主持人:這個情況是會發生的。
主持人:因為你的身體可能成長,但是你的心智仍然是嬰孩一樣。
主持人:嬰孩是怎樣的?要東西就要,拿不到就要哭。
主持人:嬰孩是怎樣的?嬰孩是沒有能力照顧自己的。
主持人:每天都有人餵他,然後他不會顧及別人感受。
主持人:你可以想像,嬰孩就是這樣,他怎會顧及別人感受呢?。
主持人:別人忙到死,忙到頭昏腦脹,他要換尿片就馬上哭了,等不到。
主持人:這個就是屬靈的嬰孩,嬰孩根本不會掌握,不會領受,不會明白大人世界各樣的事情。
主持人:大人世界很多事情很複雜,對於嬰孩來說根本沒有辦法去領會。
主持人:屬靈的嬰孩就是屬肉體的人。
主持人:接著保羅再講,這種屬靈的嬰孩是怎樣產生的呢?。
主持人:就是肉體的情慾,肉體的欲望,你沒有一個更高的去管理你的標準。
主持人:肉體的欲望其實就是動物的本能,動物也有很多本能。
主持人:例如牠懂得找東西吃,懂得逃避危險,懂得享受,舒服的時候牠也懂得享受。
主持人:去滿足牠的身體需要,每天都這樣維持。
主持人:動物的本能反應某個程度其實我們每個人是我們的一部份。
主持人:但如果只是管理著我們,成為了我們的一切,跟那些不相信的人是沒有分別的。
主持人:所以保羅就說那些嫉妒,紛爭其實就是那些本能反應出來的。
主持人:你看到別人比你好的時候那些嫉妒就會出來。
主持人:或者你們大家各自爭取一些東西的時候就會有紛爭的出來。
主持人:動物的本能反應,這些是肉體的情慾的東西,跟世人的樣子是一樣的。
主持人:所以那些屬靈的嬰兒就是這樣的。
主持人:我沒有一個更高看到屬靈的事,也沒有剛才所說的屬靈的智慧。
主持人:對他們來說根本不知道是怎麼一回事,好像有嬰兒不明白屬靈,不明白屬成人的世界的事情。
主持人:這種就稱為屬肉體的基督徒。
主持人:是一些幼稚不成長,活在屍肉當中的人。
主持人:而保羅他就勸勉高林多人,我們應該做一個屬靈的人。
主持人:因為我們有屬性靈住在我們裡面,有屬靈的智慧。
主持人:我們不要再做嬰兒了,現在在香港有些說話叫人做嬰兒就好像是一種很有趣。
主持人:什麼什麼嬰兒什麼什麼嬰兒,明星的美女什麼什麼嬰兒什麼什麼嬰兒。
主持人:就是很可愛很美很逗人喜愛,但其實我們屬靈就不要做嬰兒了。
主持人:有人叫你做什麼什麼嬰兒,不是很可愛不是很帥其實是一種很不長進的狀態。
主持人:在屬靈裡面不要做嬰兒。
主持人:在最後結束的時候,我就有兩點的反省。
主持人:第一點就是我們有沒有追求更多去明白神的智慧呢?。
主持人:剛才所說到我們要做一個屬靈人的時候,我們要追求。
主持人:我們要明白神的智慧,我們要明白神的言語。
主持人:我們有沒有追求呢?。
主持人:你有沒有讀經的生活?。
主持人:你有沒有參加小組的生活?。
主持人:你有沒有跟一些可以這樣說,用屬靈的說話彼此分享的一些場合可以做到這些事情呢?。
主持人:小組是其中之一,但如果有些朋友,你有沒有講一下屬靈的東西呢?。
主持人:你明白嗎?你要追求更多去明白神的智慧,是需要有所追求。
主持人:做一個屬靈人是需要有所追求。
主持人:而追求的最基本是你讓事情成為你的一部份。
主持人:可以這樣為你成為你的一部份的時候。
主持人:你就可以明白那種言語,也可以表達,去認知。
主持人:然後更加經歷得多的時候,累積起來就是有神的智慧。
主持人:因為神的聖靈不斷在裡面去教導你。
主持人:你說我信了耶穌這麼久,我從來都不知道聖靈怎樣跟我說話,怎樣去教導我的時候。
主持人:只能夠這樣說,還有很多東西需要學習,還有很多路。
主持人:你在前面真的要走,你不走,你一輩子都是一個屬靈BB。
主持人:下面就是說,我們是什麼人呢?。
主持人:保羅分了三種人,究竟我們是屬血氣,屬肉體,還是屬靈的人呢?。
主持人:你自己認真地去反省,你是屬血氣的人,屬肉體的人,還是屬靈的人呢?。
主持人:屬血氣是沒有聖靈的人。
主持人:屬肉體是一些雖然有聖靈入了門,但是BB級不會長大的人。
主持人:屬靈的人才是神所要求,或者是神所計劃我們的,求神幫助我們。
