開始的時候問大家有沒有見過一些外表很漂亮的東西。
但是一看裏面不是一樣的。
我去年有機會去日本旅行。
於是買了一些腐油糍。
由於吃不完。
有幾個就帶了回來香港。
回來香港的時候就將這些腐油糍放在雪櫃。
有一天當我想拿出來吃的時候。
我看一看還能不能吃呢。
接著我就發現原來外表是很漂亮的。
就好像這個圖一樣。
但是當我一切開裏面的時候。
發現已經是爛掉了。
不能吃了。
在這個時候我想起以前有一位牧師跟我講過。
一個叫做金魚的故事。
這位牧師跟我說。
他說Eugene啊。
你千萬不要做一條死了的金魚。
我就問他 什麼叫做不要做一條死了的金魚。
他說你有沒有養過魚。
我說我沒有 你解釋給我聽。
他說你知不知道養金魚一條死了的金魚是怎樣的呢。
他說原來養金魚一條死了的金魚。
是會在魚缸裏發下發下的。
在外表來說是充滿生命的。
但是內裏已經死了。
我跟他說為什麼死了的金魚會在魚缸裏發下發下。
他說因為魚缸裏面有水泵。
它會跟著水泵的水流發下發下。
所以從外表來看。
一條死了的金魚是好像有生命的。
但其實它內裏已經死了。
他說相反如果你看一條有生命的金魚。
它會在魚缸裏很油然自得。
它知道自己是在做什麼活動之餘。
當我想起這個故事的時候。
我就想究竟今天我們的生命有沒有真正的成長呢。
我們是不是只是外表回來教會。
但是我們內裏有沒有追求一個真正成長的生命呢。
特別今天是青少年主日。
我都想問一下我們當中的青少年人。
其實你是為什麼回來教會的。
會不會是因為你的家人回來教會。
所以你回來教會。
可能你有同學回來教會。
你就跟著你的同學回來教會。
但是你有沒有想過究竟我們回來教會。
我們怎樣追求生命真正的成長。
我在自己的教會都是這樣鼓勵少年人。
你可能因為不同的原因來到教會。
但我很希望當你來到教會的時候。
我們的生命是一起追求一個真正在耶穌裏面的成長。
當然這個訊息不只是跟青少年人說的。
其實也跟我們每個弟兄姊妹說。
當我們今天回來教會。
我們的外表是回來教會聚會的時候。
我們的內裏有沒有追求一個真正成長的生命呢。
今天很想藉著約翰福音三章裏面的聖經。
我們彼此的勉勵。
但開始的時候我想帶大家看第二章裏面所發生的一件事。
裏面是講耶穌潔淨聖殿的記載。
當人們問耶穌為何要做這件事的時候。
耶穌說這個聖殿將要被拆毀。
但是在三天裏重建起來。
人們就問這個聖殿用了很多年的時間去建造。
為何你說聖殿可以在三天內重建起來呢。
其實在這裏耶穌是在說自己。
耶穌是用聖殿去預表自己將要被釘上十字架。
但是在三天之後復活。
耶穌說是我們的生命要以耶穌為根基。
再一次重建起來。
所以藉著聖殿的這個記載告訴我們。
其實我們的生命需要從外而內的拆毀。
並且需要由內至外的重建。
而那個根基就是我們的主耶穌。
所以今天我們要問一個問題。
就是我們的生命怎樣才能夠真正的得救呢。
讓我們一起去到《約翰福音》三章的聖經裏面。
我們今天一起學三個功課。
第一個功課是我們要人在心在。
我特意將心在打了一個問號。
因為我們要問一下自己。
當我們今天回到教會的時候。
我們的人在 但是我們的心在不在呢。
我們首先去看《約翰福音》三章第一節。
這裏說有一個法利塞人是猶太人的官。
這個法利塞人其實是想來問耶穌一些問題。
他問耶穌什麼問題呢。
我們一起看第二節。
第二節說。
「這人夜裡來見耶穌說:拉比,我們知道你是由神那裡來作師父的。
因為你所行的神蹟若沒有神同在無人能行」。
這個人是很有心想來問耶穌。
他說因為拉比我知道你是由神那裏來作師父。
所以我很想來問你。
我的生命應該怎樣去行。
但是特別是聖經告訴我們。
這個人是夜晚來見耶穌的。
為什麼這個人會夜晚來見耶穌呢。
可能他是出於懼怕或者擔心其他人的壓力。
所以決定夜晚趁沒有人見到的時候來見耶穌。
但是對於福音書的作者。
其實他說夜裡有另外一個意思。
夜裡在福音書來說通常都是帶著一個負面的連繫。
譬如說門徒在夜晚捉不到魚。
夜晚沒有人能夠做工。
如果你夜晚走路必然會跌倒。
作者是想說這個人仍然在黑暗裡。
但是他很想知道他怎樣由黑暗走向光明。
所以今天當我們說我們的生命需要成長的時候。
我們首先要問我們自己。
我們的人在。
我們的心在不在呢?。
對於這個法利塞人的觀。
他不單止離道。
他是真心想問耶穌。
他的生命應該怎樣走的。
所以我們第一件事問自己。
就是我們的生命有沒有開放給耶穌呢?。
我仍然記得我是怎樣信耶穌的。
我是在英國的教會信耶穌。
有一天當我回到教會的時候。
有一位執事講道。
我仍然很記得他是在說。
《仕途行傳》保羅在雅典的記載。
講到保羅去到雅典的時候。
他們那裡拜很多不同的神。
他們怕拜少了。
所以他們會多拜一個叫做未識的神。
而保羅就在當時跟他說。
我現在就要將你們未識的神介紹給你。
那一刻當我聽到這個信息的時候。
我裡面有一個很大的感動。
是神跟我說。
是呀 你以前都未認識我。
我也是你未識的神。
但是你今天要開放你的生命去認識我。
於是那天我就舉手。
決志我的生命要相信跟隨耶穌。
我仍然很記得當我舉手之後。
有很多人去擁抱我的女朋友。
即是我現在的太太。
我覺得很奇怪。
為何我舉手去信耶穌的時候。
有些人去擁抱我太太呢?。
原來他們是為了她的生命去感恩。
但我想告訴大家一個特別的事情。
就是其實我信耶穌之前的一個星期。
我太太帶了我去教會的另一個堂會。
我聽過同一個講員講同一段聖經。
和講同一個信息。
但是在一個星期之前。
當他講同一段聖經同一個信息的時候。
我的心真的覺得。
喂 什麼時候講完的?。
我想快些去吃午餐。
一會兒吃午餐吃什麼好呢?。
我不知道大家回來教會會不會都是這樣想的。
你們會不會都是當講完講的時候。
你就會覺得。
他什麼時候講完的呢?。
究竟一會兒去哪裡吃午餐好呢?。
吃什麼好呢?。
但當我們的人在心不在的時候。
我們的生命是不能夠成長的。
所以我鼓勵大家。
我們首先回來教會。
我們開放我們的生命。
因為神有說話跟我們講。
你想想如果我那時候沒有開放我的生命。
其實神很清楚跟我說。
你今天來相信我了。
你今天來認識那個未認識的神。
但如果我人在 心卻不在。
我的生命是不會成長的。
所以今天你想不想知道?。
你想不想成長?。
如果你想的話。
我們人在 心在。
開放我們的生命給耶穌。
第二件事今天跟大家分享的。
是我們要追求從聖靈而生的生命。
我們繼續看耶穌怎樣回答他。
第三節他說。
耶穌回答說。
我實實在在告訴你。
人若不重生。
就不能見神的國。
我們今天要成長。
我們要追求我們的生命是從聖靈而生的。
你可能問。
Eugene我們的生命怎樣從聖靈而生?。
其實原來在《約翰福音》一章十三節那裏。
已經給了答案。
他說。
這等人不是從血氣生的。
不是從情慾生的。
也不是從仁義生的。
乃是從神生的。
從神生的意思是我們的生命被神去更生改變。
我們不只是外在的外表回來教會。
而是我們的內在生命。
是被神的愛去更生和改變。
我常常鼓勵教會的少年人。
你可不可望回到來。
你真是經歷神在你生命裏面去改變你的生命。
你可不可望回到來教會。
你真是感受到、經歷到神改變你的生命。
但是尼哥底沒有明不明呢?。
我們看看他明不明。
第四節尼哥底沒有說。
人已經老了。
如何能重生呢?。
豈能再盡母福生出來嗎?。
尼哥底沒有明不明。
他不明白原來從聖靈生的生命是說我們內在生命的更生和改變。
他想。
我如何回到媽媽的肚裏面再生出來呢?。
接著耶穌再解釋給他聽。
我們看看第五節。
耶穌說我實實在在地告訴你。
人若不從水和聖靈生的。
就不能進神的國。
我們知道當時施洗約翰會去施行洗禮。
耶穌亦都曾經施行洗禮。
但重要的是耶穌說我們不只是有外表的洗禮。
我們不只是有外表這個水禮的洗禮。
而是你的生命要被神從內裏裏面去更生和改變。
因為如果我們的生命不是這樣。
我們就不能進神的國。
所以在約翰福音之前有一個記載。
「我先前不認識他。
只是那差我來用水施洗的。
對我說。
你看見聖靈降下來。
住在誰的身上。
誰就是用聖靈施洗的」。
今天我們要追求一個裏面被神捉摸改變的生命。
少年人你可不渴望今天你經歷神捉摸你的生命。
並且你經歷一個真實的生命改變。
第六節耶穌說。
「從肉身生的就是肉身。
從靈生的就是聖靈」。
在這裏我也很想分享。
是我自己教會裏面一個少年人。
他洗禮時候的見證。
他說他從小到大都是在一個基督徒的家庭長大。
從小到大都跟父母去教會。
他說他小時候去教會是為甚麼呢?。
因為他小時候去教會。
在兒童部裏會有背金句送禮物。
所以每一個星期他就很渴望背金句。
然後得到那份禮物。
他去教會是因為他想要禮物。
之後他父母帶他去另一個教會。
他說那裏原來沒有禮物送了。
於是他說我不想回教會。
之後他父母又帶他來我們教會。
他已經是一個中學生。
是一個少年人。
於是他參加我們的少年崇拜。
他最初很不願意回教會。
他父母經常叫他回教會。
但我又很欣賞他父母。
他父母用盡不同的方法。
去鼓勵他回教會。
在這裏我們也很想多謝。
我們中間的父母。
我相信他們也是用盡方法。
很希望我們回教會。
但很希望我們回教會。
是很希望我們的生命真正的成長。
他說有一次他很不想回教會。
不過他跟他媽媽說。
我新的學年要買一雙新的球鞋上體育課。
他媽媽很有智慧。
好呀 我們今天一起回教會。
之後就一起買球鞋。
他媽媽這樣說 我不回教會也不行。
但他說他人生有一天。
他經歷了神親自觸摸他的生命。
他說那天就是他的生日。
他說那天其實教會也有活動。
因為是暑假。
他說教會有活動。
他自己也答應了回來參加。
但那天他的生日他遲到了。
所以他一起床就馬上換衣服。
真的出門口。
但原來他留意不到他媽媽。
原來一早在門口等他。
想跟他切蛋糕慶祝生日。
但他因為太趕。
他錯過了他媽媽的蛋糕。
說遲些再說。
就趕了回教會。
他說那天回來教會。
有一位牧者說了一個信息。
就是我們要為我們的家庭感恩。
他說那一刻他第一次經歷神親自觸摸他的生命。
他說以前可能因為禮物回來教會。
可能因為完了有球鞋買回來教會。
但他說那天我第一次經歷神去觸摸我的生命。
並且跟我說話。
他說那一刻我真的聽到神跟我說話。
那天是我的生日。
我忘記了我媽媽為我預備蛋糕。
我回來教會。
但沒有串通過。
回來教會。
教會的牧者說我們要為我們的生命。
為我們的家庭感謝上帝。
他說我第一次經歷跟神這麼近距離。
去觸摸我的生命。
他說那天他躲起來哭了很久。
他跟神說。
神說是呀。
多謝你教導我。
原來我沒有學會怎樣去為媽媽去感恩。
之後他回去抱著媽媽 多謝媽媽。
他說自從那天之後他很想回教會。
不是再因為禮物。
不是再因為其他的安排。
是他的生命經歷了神改變。
他很想再回來跟神親近。
今天我們的成長是需要有內在生命的改變。
我常常鼓勵教會的少年人。
你要渴望生命被神親自觸摸並且改變。
當你這樣做的時候。
你發現你的生命是很精彩的。
你渴不渴望這個精彩的生命?。
你渴不渴望神這樣改變你?。
你渴不渴望神今天跟你建立一個這麼親密的關係?。
所以我們不單止要人道深度。
更加我們的生命是要被聖靈。
被神去觸摸更新改變。
很希望鼓勵我們的少年人。
不單止是少年人。
其實我們每一位弟兄姊妹。
我們都一起渴望這個被神觸摸更新的生命。
到了今天第三件事。
我們要追求跟隨耶穌的門徒生命。
當我們繼續看下去的時候。
雖然尼哥底姆不明白。
但是耶穌繼續向他解釋。
耶穌說:我說你們必須重生。
你不要以為稀奇。
耶穌在這裡說的是。
今天如果我們要成長。
我們的生命被神改變是必須的。
我們不可以只是有外在的外表。
而生命不被神內在的更新和改變。
所以今天祂說:我說你們必須重生。
你不要以為稀奇。
然後耶穌就告訴你。
一個重生的生命是怎樣的。
我們一起看第八節。
耶穌說:風隨著意思吹。
你聽見風的響聲。
卻不曉得從哪裡來往哪裡去。
凡從聖靈生的也是如此。
有時候我們看聖經的時候。
我們都不明白耶穌其實在說什麼。
為什麼你之前說我們的生命必須由內至外的改變。
然後祂就說:風隨著意思吹。
你聽見風的響聲。
卻不曉得從哪裡來往哪裡去。
其實耶穌在說什麼呢?。
其實耶穌在說一個真的有內在被聖靈改變的生命。
是好像風一樣的。
風是怎樣的呢?。
這裡耶穌說:風隨著意思吹。
即是說今天其實我們看不看到風?有沒有人看到風?。
如果你看到風。
你跟牧師說一說。
可能他很想認識你。
但是我們看不到風的。
但是我們怎樣知道風的存在?。
我們可以聽見風的風聲。
我們可以看到風帶來的後果。
當有風吹跌了東西的時候。
我們就知道有風。
所以今天我們看不到聖靈。
我們肉眼看不到聖靈。
但是我們知道今天聖靈是怎樣的工作。
就是從一個人的生命改變裏面。
去看到聖靈在這個人生命裏面的工作。
所以今天原來。
當我們說我們的生命是被聖靈改變的時候。
我們的生命要有一個跟隨耶穌的門徒生命。
當別人看到我們有一個跟隨耶穌的門徒生命的時候。
別人就知道神真真正正存在在我們的生命和群體當中。
今天很想鼓勵我們年輕的一代。
讓我們去接棒。
去承接這個屬靈的承傳和呼召。
讓這個仍然是很多不信的人。
亦都是一個很紛亂的世代裏面。
讓我們的下一代成為耶穌的門徒。
活在這個世界裏面。
讓人看到甚麼是屬神的價值觀。
讓人看到甚麼是一個分別為性的生命。
並且讓人看到在這個彎曲薄茂的世代。
我們屬神的下一代。
怎樣去作神無瑕疵的兒女。
今天我們真正的成長。
是需要有一個跟隨耶穌的生命。
並且讓人看到的時候。
不是見到聖靈。
而是見到我們的生命的時候。
見到聖靈真實在我們生命和群體裏面的工作。
我仍然記得我初信耶穌的時候。
弟兄姊妹群體給我生命很深深的感動。
我會回到教會見到。
為甚麼那些人可以這麼喜樂呢?。
我會回到教會會見到為甚麼那些人這麼肯幫人呢?。
我都是讀大學的時候信耶穌的。
我記得回到教會。
為甚麼這麼好呢?。
我不懂電腦的時候會有人教我電腦。
那時候我在英國。
我不知道在哪裏可以買到便宜機票的時候。
有人會有便宜機票。
我們做留學生的煮飯不容易。
但為甚麼教會這麼好。
會有弟兄姊妹每個星期煮飯。
然後用很便宜的價錢。
讓我們可以吃到很滿足的廚藝。
是因為我看到聖靈在群體裏面的工作。
以前說粗口的不再說粗口。
以前沉迷賭錢的不再賭錢。
昔日在英國很多做餐館的弟兄姊妹本來是瞞稅的。
信了耶穌之後不再瞞稅。
我見不到聖靈。
但我親身感受到聖靈的工作。
今天我也想鼓勵我們的下一代。
讓我們一起興起跟隨耶穌的生命。
在這個世代裏面。
讓人知道真正的盼望在哪裏。
我想再分享一下剛才浸禮的那位少年人。
他的生命被神改變之後。
他的生命有很大的改變。
他說他以前不太理會別人的感受。
也不太關心別人。
但當他的生命真正被神觸摸。
他知道他的生命是跟隨耶穌的時候。
他開始關心他的同學。
跟他的同學建立很親密的關係。
他說以前他用這個世界的價值觀。
看自己最重要是自己厲害。
其實最重要是自己厲害給了自己很多的壓力。
但他說真的當他用聖經的真理。
去看自己的前路。
知道有耶穌跟他同行。
他說身邊的人發現他的情緒出現了很大的改變。
他由以往可能很情緒化變為很溫柔。
變為很願意幫助身邊的人。
那些人說為甚麼會這樣。
他說因為我真正信了耶穌。
我們未必見到耶穌。
但我們從他的生命裏面。
見到神親自的工作。
所以今天很想鼓勵大家。
我們要有一個跟隨耶穌的門徒生命。
去到總結的時候。
其實我們可以怎樣去經歷這個真正的成長呢?。
我們看第九節。
第九節尼哥底目問。
為甚麼會有這些事呢?。
耶穌說你是以色列的先生。
還不明白這事嗎?。
耶穌說你是以色列的先生。
你是明白舊約聖經。
其實你是有能力去成長的。
但為甚麼他的生命沒有成長呢?。
我們看第十一節。
他說:我實實在在地告訴你。
我們所說的是我們知道的。
我們所見證的是我們見過的。
你們卻不領受我們的見證。
耶穌說得很直接。
因為你沒有將你的生命建基在耶穌的身上。
然後耶穌在第十二節說。
我對你們說地上的事。
你們尚且不信。
若說天上的事。
如何能信呢?。
耶穌說我結證聖殿的時候跟你們說的。
用聖殿作為一個比喻。
你不信。
今天我跟你說。
用一個人生子的比喻跟你說。
你不信。
為甚麼呢?。
因為其實你沒有真正將生命建基在耶穌的身上。
第十三節。
耶穌說:除了從天降下。
仍舊在天的人子。
沒有人升過天。
今天你要真正的成長。
你唯有將生命建基在耶穌身上。
所以最後兩節的聖經。
耶穌說:摩西在曠野怎樣舉蛇。
人子也必照樣被舉起來。
我們知道在舊約聖經裡。
當以色列人犯罪得罪神的時候。
當摩西舉起那條銅蛇。
人們看到就得罪請救。
耶穌也預表自己將來會被釘十字架。
但是在舊約裡。
當人們仰望銅蛇得罪請救。
在新約裡。
我們就要仰望耶穌得罪請救。
第十五節。
叫一切信他的人。
都得永生。
或者也叫一切信的人。
在他裡面 在耶穌裡面得永生。
今天其實我常常見到很多很厲害的少年人。
你們認識的東西其實比我們多很多。
很多時候在敬拜的時候。
我發現你們音樂的恩賜比我好很多。
有時候我跟你說話。
發現現在你們認識的東西都比我多很多。
但今天我們不只是靠知識去成長。
今天我們是唯有靠著耶穌。
我們的生命才能夠真正的成長。
所以最後我們重溫今天三個的功課。
渴望我們彼此的勉勵。
我們特別為我們的下一代祈禱。
因為剛才很好。
我們有青少年人做主席。
有青少年人大師。
有青少年人做詩琴。
感謝主。
讓我們慶幸我們的下一代。
成為在這個世代裡面。
為耶穌作美好的見證。
讓我們重溫三個的功課。
今天我們是否願意開放我們的生命給耶穌。
今天我們的生命是否渴望被聖靈更新和改變。
而我們又願不願意活出一個。
跟隨耶穌的門徒生命呢?。
讓我們一起祈禱。
主多謝你。
藉著今天的聖經告訴我們。
我們的生命是如何靠著耶穌。
建基在耶穌裡面真正的成長。
讓我們首先開放我們的生命給耶穌。
因為我們知道祢已經預備好帶領我們的成長。
讓我們的生命是開放給祢。
因為我們不想祢跟我們說話的時候。
我們聽不到。
同樣叫我們的生命是渴望被祢觸摸。
渴望經歷祢。
渴望經歷祢的時候。
我們的生命更新和改變。
更加讓我們特別在這個紛亂的世代。
特別我們為我們的下一代祈禱。
讓教會興起下一代。
願意跟隨耶穌基督的門徒。
在這個彎曲拐卯的世代。
願意為神作無瑕疵的兒女。
主多謝你。
因為今天縱然在社會裡面有很大的轉變。
但是你說我們仍然在耶穌裡面有盼望。
讓我們在耶穌裡面。
去結出一個真正成長的生命。
讓我們在這個世代裡面為祢作美好的見證。
我們感謝你。
願你的話語成為我們的力量。
願你的話語成為我們的方向。
更加願聖靈給我們能夠。
怎樣去活出你話語的每一個教導。
我們多謝你。
誰聽我們的祈禱。
奉主耶穌基督的名祈求。
阿們。
