敬姐妹平安。
在故事一開始的時候。
大家都會。
見到以撒。
可能他在享受一個。
好。
安穩。
舒適的生活。
其實大家如果再看上文下理。
其實。
以撒都幾特別的。
他一點都不像他爸爸阿伯拉罕。
他的生活。
十分之平淡。
他在聖經裏面的角色。
亦都不像他爸爸。
亦都不像他的兒子。
他在這個的。
場景裏面。
好像是兩個著名人物裏面。
中間一個過牆的一個很平淡的角色。
我相信大家都知道他爸爸有多厲害。
阿伯拉罕是多國之父。
創世紀用了十三章來記載。
阿伯拉罕的生平。
而他的兒子雅各亦都是以色列之父。
聖經用了二十五章。
來描述雅各的故事。
但聖經在這裏只用了四章。
來概括描述了以撒的一生。
經文雖然短。
但我相信是無減。
以撒的獨特性。
否則也不叫阿伯拉罕以撒。
雅各的上帝。
聖經仍然透過以撒。
去說出他跟隨上帝的故事。
亦都會說出。
如何上帝後來成為了以撒的上帝。
以撒不像阿伯拉罕和雅各一樣。
曾經到過外地討生活。
相反以撒是怎樣的呢。
他基本上沒有離開過他的家園。
生活受到保護。
甚至他的太太。
都是他的父母為他找回來的。
但當他父親過世之後才發覺。
他原來都是在跟隨父親阿伯拉罕的足跡。
阿伯拉罕的足跡。
成為了他一個很重要跟隨的腳步。
在當中他怎樣去跟隨父親的足跡呢。
首先他有遇到饑荒。
然後都想計劃去埃及。
這也是阿伯拉罕當年遇到饑荒時所作的決定。
但後來上帝及時向以撒顯現。
叫他不要去埃及。
要留在迦南。
後來就來到菲利士人的基拉爾。
亦都在《創世紀》26章9節。
他同樣都是認妻作妹。
阿伯拉罕曾經有兩次。
都有認妻作妹的情況。
簡單說是因為他怕死。
為了自己的性命的安全。
甘願冒著失去太太李伯嘉的風險。
而在菲利士人面前說謊。
將李伯嘉說成為他的妹子。
論親戚關係。
李伯嘉都真的是他的妹子。
但實況其實大家又見到。
這個明明是你的妻子。
而第三方面。
在他謀生方面。
他都繼續跟隨他父親的前路。
以撒重新挖開他父親曾經開過的井。
大家在《十八節》都會見到。
他父親阿伯拉罕在世時所挖過的水井。
在阿伯拉罕死後。
都被菲利士人塞住了。
以撒就重新將井挖出來。
營造他父親所取的名。
為他們命名。
所以大家會見到。
以撒在這個時刻。
他仍然是按著他父親的足跡下生活。
其實也沒有說不行。
整件事是行得通的。
都是一條路徑。
不過我們從屬靈角度來看。
其實他跟上帝的距離仍然很遠。
因為在這個時間。
這個上帝仍然是他父親的上帝。
仍然是阿伯拉罕的上帝。
我相信這個歷程對信義代來說。
是很深刻的。
這個上帝何時才成為你自己的上帝。
而不是父親、母親的上帝呢?。
以撒一直按著父親的足跡下生活下去。
這件事也讓我想起。
其實自己年輕的時候。
也曾經有過類似這樣的經歷。
我爸爸是一個冷氣師傅。
我家裡有七兄弟姐妹。
我有四個哥哥。
他們對我們家裡的藍丁。
全部都想我們承繼他們的衣缽。
入行做一個冷氣爐。
在中學的時間。
爸爸曾經幫我安排在暑期裡面。
來跟他們做學徒。
有試過跟其他的師傅來做學徒。
發現自己在這方面其實也不錯的。
因為在跟的過程中學得也挺快的。
甚至那時候跟其他師傅去學封喉的時候。
做封喉就是天花板上面那些。
就是幾十年前 現在當然不是這樣。
學了大半個月左右。
那些師傅就叫我。
林仔 你星期六自己回來做。
他要放假 他不想上班。
就叫我回來做。
回來自己做完之後。
師傅看完也OK了。
我覺得現在後來看見。
就是應該是一個風險挺高的行徑。
你怎麼會交給一個年輕人。
學了一個多月的東西。
你就叫他自己做封喉。
後來整件事去到最後。
是我哥哥 包括我。
沒有一個是想入行。
因為大家都想在自己人生的歷程裡面。
去走出自己要走的路。
最後我們沒有一個成為冷氣爐。
回到聖經那裡。
後來我們要去問一個問題。
上帝怎樣成為了阿伯拉罕。
以撒的上帝呢?。
這個不是他爸爸上帝。
後來都成為了他自己的上帝。
如果大家去看回經文裡面。
是由以撒被人欺壓那一刻開始。
當時以撒可以說是一個移民的第二代。
在阿伯拉罕死了之後。
以撒就留在靠近比爾拉海內居住。
比爾拉海內在哪裡呢?。
大概大家去想想以色列南端。
就是摩西在礦業繞了幾十年的位置。
進入以色列中間那一條夾縫的位置。
也算是一個礦業的地方。
在那三角形再上去以色列。
南端的位置就是比爾拉海內和基拉爾的地方。
後來因為饑荒。
他們就在比爾拉海內搬到基拉爾那裡居住。
而基拉爾是一個什麼地方呢?。
基拉爾是一個菲利士人勢力範圍的地方。
而大家如果有看舊約就知道。
菲利士人和以色列是敵對的關係。
後來變成了一個世仇的關係。
打到飛起。
一個移民的第二代。
寄居在一個不友善的環境之下。
終於有事情發生了。
事情發生了在第26章19-22節。
在那裡。
大家看到經文剛才也有讀出。
他們就發生了兩宗爭執的事件。
就是以色列的木人挖回爸爸之前挖過的水井。
挖開了一口的活水井。
而基拉爾的木人其實也是菲利士那邊的人。
就和以色列的木人去相爭。
說這個水井是我的。
經文很快就。
以撒就給井熙明叫艾色。
因為和他相爭。
他就不和他爭了。
就用名字來帶出那個意思。
以撒跟著挖的木人又挖了一口井。
他們又有人來搶。
挖好了之後。
他們又為這口井來相爭。
以撒就幫這個井熙明叫西提拿。
就是為敵的意思。
情緒是在加劇的。
大家看到由相爭到為敵。
我想以撒可能也有些情緒。
不過經文那裡沒有描述。
但是透過一個井裡面的名稱。
大家可想而知。
其實也挺重要。
你在一個曠野的地方。
就是接近一個沙漠的地方。
你挖到一口活水井被人搶了。
在今時今日。
我們要說一個據理力爭的年代。
你被人搶了你辛苦得來的東西。
就是你和他死過。
但以撒不像他爸爸帶著一隊兵跟人打過。
他離開了。
讓了給別人。
整件事不是我們今天主流思想。
所能夠理解的東西。
總之他讓了給基拉爾那邊的木人。
接著22節以撒又離開了那裡。
挖第三口井。
又挖了一口井。
他們很奇怪沒有人來搶。
他們不再為這口井而相爭。
他就幫那個井起名叫做「利河壩」。
就是寬闊的意思。
然後他就說。
耶和華現在給我們寬闊之地。
我們必在這裡興旺。
當處境對我們構成威脅的時候。
當我們感到無助和害怕的時候。
我們可以怎樣。
我們可以據理力爭。
這是我們一貫的想法。
但以撒提供了一個另類的場景。
一個另類的選擇給我們。
但在這個另類的選擇裡面。
都是包括有神的保守和帶領在當中。
當時以撒不單止受到非利士人的欺壓。
當他兩次重新把井挖出來的時候。
基拉爾的木人就搶去他僕人所發現的井。
因此大家都知道叫做埃塞和西提拿。
被人搶了之後。
以撒他怎樣做呢。
他再挖第三口井。
當我講到這裡的時候。
我記起在讀神學的年代。
當時有一位教我們教木學的木師。
他就說你們將來出來木會的時候。
記住四個字。
這四個字就是忍、讓、放、退。
很不老理的。
一聽到這四個字。
你永遠都是要退。
永遠都是要讓。
你永遠都是沒有的。
但不是老師是一個很有智慧的人。
意思是當你的侍工 當你負責的侍工。
或者你帶領的群體發展到一個情況的時候。
就會有人來想佔有。
或者有人想在當中去分一杯羹。
老師就提醒其實不用爭的。
木人的對象和場景是永遠都不缺的。
記起當時出來木會的時候。
有八年的時間。
進到九龍何文田那邊。
優租營中學去做一些學生團契的工作。
做著做著的時候。
其實都不斷有人回教會。
其實很近的。
一放學就請他們回來教會。
大家一起去聊天、玩耍、查經。
其實每年都可以帶到一些朋友。
帶到一些同學回來。
在這個過程如是者做了幾年。
接著學校就引入了另外一間。
九龍城很著名的一間Mega Church。
一間大型的教會說。
林傳道 我們想找多一間教會進來。
一起做課室工作。
可以嗎?。
其實他問我的時候。
為甚麼要問我呢?。
都是一個尊重。
我們是一個團隊。
當然問的時候。
其實我說。
有甚麼問題?。
沒有問題。
有甚麼不可以?。
接著當時的宗教主任就說。
其實他有點擔心。
他有點擔心就是。
怕那間教會都進來的時候。
讓你感覺到成為一個競爭的壓力。
或者對你成為一個威脅。
我們說話都很坦白。
我接著就說。
其實表面上你可以這樣想。
但實質上我真的不會這樣想。
整間學校千多個學生。
我級別的人和你級別的人。
基本上是不同的。
你要拿的。
其實這麼多人。
你就拿。
拿多少你都拿不完。
後來我們各自去演繹。
在學校的試工上。
其實都很愉快。
我們應該從正面一點去想。
我們又不會產生一個競爭。
或者我們去搶的關係。
但是在同工的層面。
在我們進入不同的學校試工裡面。
其實真的會潛藏一種這樣的競爭在裡面。
例如在柴灣。
都可以說。
例如有一個時期。
在劉慶生中學裡面。
有十幾間教會進去了。
我都會問。
裡面怎麼分。
後來原來裡面有一個很好的安排。
就是每個同工會進一班。
那班就是你的。
河水不犯井水。
所以其實。
和場這麼大,人這麼多。
只怕你不去做。
你一去做,根本是遠遠都不夠。
牧者或者是全套同工下去。
去向這麼多人傳福音。
去帶他們進入信仰當中。
所以。
忍讓放退其實是有它的智慧。
倒不如將多一點的時間。
或者更多的心思意念。
放在你的和場。
或者放在你的對象身上。
後來我發現老師說的智慧。
其實都不無道理。
除了在教會的場景。
我相信在我們工作的環境裡面。
都同樣可以應用的。
在網上我找到一個這樣的例子。
阿明是某一間公司的網絡事業部經理。
有一天公司請了一位新的同事入Team。
那個新同事就是做網絡行銷總監的。
加入了這個Team一起工作。
而當時公司正在進行一個內部的改革和更新。
有很多計劃要去重整、要去做。
有一天的開會會議裡面。
要跟老闆開會。
總監就拿了阿明的計劃來做報告。
在那一刻。
阿明想要報告的內容。
全部被總監搶走了。
那些原本應該是阿明的工作成果。
但一下子就變成了。
另一個人的工作成果。
還得到老闆一個很高度的讚揚。
來加獎他。
阿明就慘了。
他的腦袋當時頓時變成一片空白。
不知道如何是好。
當老闆點名要阿明報告的時候。
阿明說什麼呢?。
他就說。
我的報告就好像之前總監所提到的。
他所說的多數的方案。
都是由我們網絡事業部所做的。
不過因為總監已經先報告了。
這裡就不重複多說。
老闆聽完之後。
就大聲罵阿明。
說他蠢材。
當下全場人都很錯愕。
很少見到老闆這麼憤怒。
阿明因為自己的工作成果被搶走。
他自己也很生氣,生氣得不知道該說什麼。
即時解散了會議。
老闆叫阿明進去辦公室談一談。
一坐下來。
老闆就說。
為什麼你這麼蠢?。
用腦子行不行?。
聰明一點好嗎?。
阿明眼泛淚光看著老闆說。
總監報告的內容。
都是我這幾個月來辛苦的成果。
但是他那一刻偷了我的東西。
說得好像是他自己做出來一樣。
當時我也不知道該怎樣去反應。
老闆一臉不滿。
這樣來表達。
我知道那些工作是你做的。
那麼多個月你以為我不知道嗎?。
你投入哪些專案。
我全部都一清二楚。
但是你不要忘記。
辦公室的政治就是這麼現實。
在會議上的報告被人搶走就這麼激動。
我怎麼能夠希望你能夠幫我去做大事。
阿明在這個時候就忍住情緒。
老闆就繼續來跟阿明說。
我想你要去想一想。
為什麼報告會被搶走之後。
你沒辦法用一個更有智慧。
更冷靜的方法。
化危機為轉機。
比如說我很想聽一聽他所說的內容。
不是他所做的那部份。
有沒有一些是由你能夠去補充。
在這個報告裏面所遺漏的。
或者所不太完善的地方。
由你來補充一些更完整更仔細的資訊呢?。
令到整份報告聽起來。
最後在你手上有一個很漂亮的收尾呢?。
而不是硬著頭皮去對著幹。
在會議上不用腦子。
用情緒來去回應。
在冷靜過後聽完老闆這樣說。
阿明就意會到。
其實在那個時候自己真的情緒化了。
還有這樣回應也挺蠢的。
我們回到聖經。
以撒離開了那裏之後。
又挖了一口井。
那個井就是李河伯。
因為沒有人再跟他爭這口井。
他就把那口井視為一個寬闊。
因為沒有人爭。
沒有人爭那你的心。
可能你的環境。
你的視野都闖開了。
可能是這樣的意思。
聖經的名字也在反映現實。
之後他就說。
耶和華現在給我們寬闊之地。
我們必在這地興旺。
大英之母去到這裏我想問一下大家。
你發現到些甚麼。
以撒為人很低調。
很內斂的可能。
在這裏以撒主動說了。
耶和華現在給我們寬闊之地。
我們必在這地興旺。
基本上以撒。
如果大家有看之前的經歷。
前幾章的經歷。
以撒除了因為老婆李伯嘉不生育。
主動去求上帝之外。
其實每次都是由上帝去主動的。
聖經有幾次提到上帝賜福給他的。
例如二十五章十一節。
二十六章十三節。
讓到以撒日漸昌盛。
成為了大富翁。
比他父親有錢的程度還要厲害。
亦次應許給以撒。
在二十六章三至五節。
大家會見到其實上帝那麼主動。
以撒是照單全收的。
他是會欣然接受神的祝福。
但是他接受了這些祝福之後。
你會發現其實這個人也沒有甚麼反應。
他對這些反應都是很冷淡、很平淡。
你究竟懂不懂得感恩。
直到二十六章二十二節下半節。
我們都會發現。
以撒終於開口回應。
這次刮井。
尼河八這個井。
是有上帝的安排。
以及他賜給我們興旺。
就是說直到以撒遇上跟他相爭。
與他為敵的人。
亞比米勒對他無禮。
菲利士人也很嫉妒他。
「你快點走,不要阻礙我們」。
以撒才開始對上帝有多一點主動的反應。
然後他才說。
「現在給我們寬闊之地。
我們必在這地興旺」。
雖然我不知大家對以撒的反應。
覺得有多奇怪。
或者多稀有也好。
雖然以撒看起來好像很被動。
為人又鵪鶉。
好像軟弱無能。
但是他避開不同人爭執。
不代表他是一個懦弱。
沒有骨氣。
或者不經大路的人。
基本上他知道自己要走的路。
大家再看下去你就會清楚。
他知道自己所缺乏的是井水。
但是他也知道自己是不缺乏選擇。
所以他寧可自己搬走。
也沒有傷害對方。
或者引起雙方的一場爭鬥。
神也沒有規定以撒要爭取基拉爾那裡的水井。
在世界上總有其他的水井。
其他的泉源是有待去發掘和發現。
但目前肯定不是埃塞和西提那。
所以他就繼續尋找。
直至尋找到利河白水井。
所以這一章這裡最重要的動詞不是「增敬」。
而是重覆七次的「挖」。
「挖水井」。
相對於這個要搶奪的世界。
以撒成為一個跟隨上帝的另類選擇。
「我是你的父親 阿伯拉罕的神。
不要懼怕 因為我與你同在。
要似福給你 也要成為我的僕人。
阿伯拉罕的緣故 使你的後裔增多。
以撒就在那裡築了一座壇。
求告耶和華的名。
並且在那裡支納帳棚。
他的僕人就在那裡挖了一口井」。
再進一步。
弟兄姊妹讓我們思考的時候。
有沒有發現。
當以撒挖了利河白水井的時候。
得到一個沒有爭議的水源之後。
他已經不需要再跟別人爭了。
我們要再問的是。
為什麼他還要離開別事吧水井。
如果我們的焦點放在你爭還是不爭的議題上。
其實沒有人爭。
他就應該要繼續留在利河白水井。
他既有錢 又沒有人跟他爭。
又有水井。
他不應該離開。
很正常吧。
但為什麼他要離開呢。
聖經形容他當時是正要昌盛。
他絕對有足夠的理由可以留在基拉爾。
表面上有人這樣說。
他說這次的移動。
可能是要解決在基拉爾多年。
因為資源爭奪的衝突所造成的一種關係的緊張。
所以他一個這麼平和的人。
就不要留在這裡了。
有人這樣去說。
但是。
如果我們再看回他最終極的終點。
他是要去別事吧水井的話。
他這個離開就有意義。
聖經沒有特別提到為什麼他要去別事吧。
但是在這裡我們當提到去別事吧的時候。
我們可以想起兩個的場景。
首先在《創世紀》第21章14節。
別事吧在那地方就是神向下甲顯現的地方。
大家都知道下甲是以撒的大婆。
當年以撒應該還是很年少。
不知道跟下甲的關係是怎樣。
或者他能否見證這件事情發生的來龍去脈。
但是我相信之後發生的事情對他影響就很大。
同樣都是在別事吧附近有關。
在《創世紀》第22章15至19節。
那裡提到阿伯拉罕獻以撒。
這個故事大家不會不認識的。
阿伯拉罕獻以撒。
獻完以撒之後在第19節那裡說。
於是阿伯拉罕回到他僕人那裡。
他們一同起身往別事吧去。
阿伯拉罕就住在別事吧。
在獻完以撒之後。
他們一家人就住在別事吧。
這個我相信都是跟以撒的親身經歷有關。
而在別事吧那裡可能是以撒。
他可能要追溯本源的話。
他要回到別事吧那裡去找上帝。
你可以這樣說。
一方面他繼續去追隨父親那條路徑。
但是當父親死了之後。
他這次由李可伯再決定不留在那裡。
要回去別事吧的時候。
在當中他應該要找回他自己的根源。
要找回他父親的上帝。
而在這個過程中他經歷的是。
上帝跟他納約成為了阿伯拉罕以撒的上帝。
大家去看經文。
在這個過程中。
以撒是很主動去捉了一座壇。
求告耶和華的名。
並且在那裡支搭帳棚。
他的僕人就在那裡刮了一口井。
這個井不知道是否可以叫做。
還是不要亂說。
這個井在別事吧那裡去刮。
會不會叫做別事吧井呢。
無論如何。
我們之前看到以撒其實他沒有很主動去回應。
上帝給他的恩典和應許。
但是在這裡。
上帝再次向他顯現。
而在顯現之後。
以撒有行動和有回應。
從那時候開始。
藉著他這個我們叫做。
喜壇和求告耶和華的名。
在當中我們看到。
以撒對神有一種很直接。
很個人的真實的關係。
大家可以再去留意一下。
在經文二十六章第三節。
當時神是向他顯現的時候。
曾經對以撒說。
「我必與你同在」。
但這次在第二十四節。
神又對他說。
「我與你同在」。
是完成了的事實。
之前是一個未完成的描述。
在第三節是未完成的描述。
但到了第二十四節。
「我與你同在」是一個完成了的事件。
所以在跟守完成了這個描述之後。
以撒捉了一座壇,求告耶和華的名。
他的信心不再是一種很被動。
或者一種欣然接受的一種關係。
而是在當中他這個位置。
他建立了自己和上帝的關係。
他透過由李河伯回去。
別士巴這個路程裏面。
他自己找回一條他跟從上帝的道路。
而這條道路不是一般我們所說主流的。
認知的一條跟從上帝的道路。
說一個故事給大家聽。
大家都知道誰叫郭培利。
在上世紀是一個很出名的報道家。
他的兒子叫郭福林。
郭福林年輕的時候。
都曾經經歷一個叛逆的階段。
有一次鄰居報警來舉報他。
因為他看見年輕的郭福林。
用機關槍射斷了他鄰居的樹。
不知道情況是怎樣。
對他來說他都有一個抽煙的習慣。
這個也是一個很難解除的習慣。
他的母親為了令他厭惡吸煙。
強迫他將整包香煙很快地吃完。
他吃完整包香煙之後。
雖然他咳嗽了很多次。
但他仍然不肯戒煙。
後來他被送到一所基督教的寄宿學校。
他當時為了嘲弄當地的警察。
故意高速駕車跟他們比賽。
同時在那裡也培養了他對槍砲彈藥的興趣。
年輕的郭福林在22歲那年接受了耶穌。
但他還需要花22年的時間。
才按照他本身的條件。
按照自己的時間去承繼他父親的事工。
期間他成立了一個新的突破性的侍奉。
叫做「撒瑪利亞救援會」。
郭福林回顧他的迴轉和改變。
就說可能有人說。
「算了,你得以成功是因為你的父親割賠你」。
「所以你在神的面前是佔有優勢的」。
他回答說「不是,我並無」。
「沒有人可以代替你去選擇神」。
「你必須自己來做選擇」。
在這個時代。
無論信徒和教會。
我們都會面臨極多的挑戰和艱難。
我們都要繼續不斷去挖新的水井。
我們都去回應這個時代飲水的需要。
可能挖完一個又被搶了。
或者又被填回那個水井。
不要緊。
我們再去找另外一個新的水井。
直至我們找到上帝給我們的利和伯。
在這個過程裏面。
除了找新的水源和水井。
亦都透過這個過程。
讓我們去辟出一條我們跟隨上帝的門路。
這條路是怎樣我不知道。
但求上帝去開路去幫助我們。
我深信上帝在整個大氣候裏面。
會一步一步帶領我們。
去找到我們的利和伯。
帶我們去到別時巴。
求上帝去幫助我們。
讓我們同心祈禱。
親愛主耶穌基督。
我們求祢去帶領我們。
在這個時代。
在這個處境裏面。
我們很需要上帝祢的馳承哀索。
可能我們會面對一個嚴峻的挑戰和環境。
好像以實一樣。
我們怎樣去深深去經歷上帝。
就是由被人欺負開始。
我們就求主祢帶領我們。
可能當平順的時候。
我們不是很懂得感恩。
我們不是很發覺上帝的帶領。
甚至我們不是很珍惜我們有的崇拜。
但當我們面對逆境。
面對挑戰的時候。
我們有時很想去奮力去抗爭。
但聖經裏面亦都為我們提供了。
開闢了一條新的門路。
一個新的想法。
我們見到可以。
其實有很多不同的點子。
有很多不同的井。
可以給我們來去開發。
總之是讓我們來去。
找到我們跟從上帝的門路。
我們就求主祢來去帶領我們。
幫助我們禱告奉主耶穌基督命求。
Amen。
