今天是聖地網上的第九集。
我們時間上是在說猶太人的御節之前大概一個多星期。
御節是一個很重要的節期。
散居不同地方的猶太人。
都會視這個為大節。
因為法書裡面講到。
猶太人要回到耶路撒冷的聖殿守節。
加利利的猶太人。
他們會用幾天的時間。
由北邊下到南邊的耶路撒冷。
因為猶太人和撒瑪利亞人之間有很多的隔膜和仇恨。
所以大多數的猶太人都會避開。
不會經過撒瑪利亞的山地。
在一條更近的路下去耶路撒冷。
而是沿著約旦河谷。
一路南下一直到死海的北岸。
那裡就看到耶利哥。
然後藉著耶利哥上山路。
就上到耶路撒冷了。
你記得在耶利哥附近。
曾經發生過什麼事呢?。
就是施洗約翰John the Baptist。
他開始他的天國的工作。
幫人施洗的工作。
還有耶穌受洗的地方也在這裡。
馬太方第十九章第一節。
耶穌說完了這些話。
就離開加利利。
來到猶太的境界約旦河外。
有許多人跟著他。
他就在那裡。
給他們的病人治好了。
這裡講到耶穌最後的一段路程上耶路撒冷。
在約旦河谷一路南下。
兩旁你可以看到很多的高山峭壁。
過往幾十年甚至百多年。
大希律王或者之前的瑪加比王朝。
就在這些山崖上興建了不同的碉堡。
這些Palace Fortress。
作用當然是守住東方線。
這些Palace Fortress。
另外一個用途就是給貴族和皇室的人享用。
因為約旦河峽谷是地球最低的峽谷。
所以在冬天的時候。
這裡的氣候就會比較溫和。
對於這麼多代的貴族。
猶太人以前的王。
這些權貴人士。
他們通常會在冬天的時候。
暫時離開高山上的耶路撒冷。
來到這裡避寒。
所以這裡這麼多的碉堡。
都是一些冬宮。
給人避寒的。
在耶穌的時代也是一樣。
猶太的貴族仍然在使用這些碉堡。
從北至南你可以發現有很多不同的Palace Fortress。
這些堡壘、皇宮、碉堡。
我們可以看到有亞歷山大堡Alexandria。
有在約旦河東岸的馬基路Makaris。
這裡就是施洗日漢被斬的地方。
然後下面就有耶利哥。
耶利哥雖然在地上的一個城鎮。
這個新約的耶利哥也有大希律。
甚至之前馬加比時代建的皇宮堡壘。
再下面就是塞浦斯。
在這裡可以守護著整個耶利哥的平原。
再下面就是一個堡壘叫做赫卡尼亞。
再下面就是一個很有名的堡壘叫做馬薩達。
這些都是比較大的堡壘。
我們沒有提到耶路撒冷也是一個堡壘。
防守非常嚴密。
另外我們曾經提過的Herodium希律堡。
這些都是大希律。
或者之前馬加比王朝來鎮守東方線。
或者是給自己貴族所享用的城堡。
適逢預節的時候。
民族情緒很高漲的時候。
猶太人在路上去耶路撒冷守節的時候。
他們一定在傾談、講論、益述猶太人王國的政治問題。
也很可能你會聽到路上的人來探論。
以前馬加比王朝的時候多厲害。
我們擊潰了希臘的軍隊。
然後自立成為一個國家。
雖然只有100年左右的時間。
你會聽到別人說以前大希律的家族。
甚至現在他的兒子來接管他的國土的時候。
在這裡他們也有半個猶太人的國度。
得到的國土幾乎好像以前所羅門王的版圖一樣。
這些政治故事一定是猶太人很熟悉的。
也是門徒很熟悉的。
怪不得耶穌說上耶路撒冷的時候。
每個人都在想這個王者來到了。
到他建立這個國度的時候。
到底誰坐第一位、誰坐第二位呢?。
所以上耶路撒冷那幾天裡面。
門徒都在爭誰大誰小。
耶穌用很多方法來教導他們天國不是這樣的。
而是要去服侍人。
並且耶穌三次來預言自己上耶路撒冷。
並且死在十字架上。
要先受苦然後才得到榮耀。
死在裡面服務。
我們繼續南下的時候就經過耶利哥。
剛才說過耶利哥是大希律所建的皇宮寶殿。
這裡也是大希律最愛的東宮。
沿著耶利哥一直要上山上耶路撒冷。
路程大概有二十公里或者十五英里的路程。
要經過猶太曠野的山。
攀登的海拔大概需要九百米或者三千呎左右。
要的時間大概是六到八個小時。
所以應該是一大早他們就出發。
然後花一整天的時間一直上山。
因為到了晚上要經過這條路的話。
就會有危險。
你記得耶利哥和耶路撒冷之間這段山路。
是經常有強盜出現的。
好撒瑪利亞的比喻就是用一個這樣寫實的情景來說出來。
在這段路我們一直上耶路撒冷的時候。
我們就看到一間博物館叫做好撒瑪利亞人博物館。
這裡當然不是故事發生在這裡。
而是四世紀開始就有一些拜占庭的基督徒。
來這裡建了一間教堂。
現在這個博物館就收藏了很多在聖地裡面找到的馬賽克地板。
上耶路撒冷首節的時候猶太人會唱什麼詩歌呢?。
你記得有《上行之詩》。
就是詩篇120到134篇。
這15篇的詩篇就是時常提到石安、撒安或者耶路撒冷。
上行的朝聖者在路途上會經歷不同的困難、威脅或者危險。
這些上行之詩就是去鼓勵他們。
要去依靠做天地的主。
但是你留意耶穌上耶路撒冷的時候。
祂不是去一個中性的地方。
因為在科林書一直交代耶路撒冷或者猶太。
這個地方是敵對耶穌的地帶。
他們曾經有文士、法利塞人、宗教領袖。
他們被派去加尼尼質問或者試探耶穌。
你可以想像一下耶穌上耶路撒冷的途中。
他聽到或者他唱詩、唱上行之詩的時候。
會有什麼樣的感受。
我們一直向耶路撒冷上山進發的時候。
快要到達耶路撒冷的時候。
你就可以看到一個山脊。
這個山脊就叫做橄欖山。
有幾個山峰。
Mount of Olives。
這個橄欖山的後面或者西面。
就是耶路撒冷石鞍山、耶路撒冷城。
就是他們的目的地。
我們跟著約翰福音的編排的話。
耶穌在未騎驢進入耶路撒冷之前。
祂先來到橄欖山的東面。
在我們前面有一個小村莊。
叫做伯特利(Bethany)。
Bethany這個字的意思就是Bethany。
可能意思是House of the Poor,就是窮人的村莊。
或者House of the Fix,就是無花果之家。
無花果的村莊。
距離耶路撒冷大概三公里或者兩英里。
事實上每一次耶穌來到猶大地或者耶路撒冷的時候。
祂只會留在城外面,伯特利這個小村莊。
你記得這裡有些什麼主要的事跡發生過嗎?。
在伯特利這個地方。
現在在巴勒斯坦地區,所謂西岸裡面有一個教堂。
你看到的時候你略略會知道這三幅圖像。
是瑪大、瑪利亞和拉薩路。
這裡就說是聖Nazareth Church。
就是聖拉薩路教堂。
就是一個現代的天主教教堂。
它建造蓋在一些古代教堂的遺跡上。
這些遺跡可以追溯至公元後四世紀。
教堂裡面也有不同的馬賽克和不同的圖像。
教我們想起耶穌在伯特利這個地方。
跟一個小家庭有很密切的關係。
你記得故事的背景就是拉薩路的死和復活。
叫耶穌趕來這個地方,希望能夠救回祂的弟弟拉薩路。
也有耶穌和瑪大、瑪利亞在祂的家裡面趕道。
這裡的教堂的設計裡面是沒有任何窗口的。
形成了一個比較黑暗的環境。
讓我們想起這些墳墓的設計。
僅僅在圓頂上有玻璃的光透下來。
讓我們想起拉薩路的復活。
就是耶穌的生命、復活、光來到。
帶給他的門徒新的生命。
拉薩路復活的神蹟發生在伯特利。
約翰福音記載了耶穌有七個神蹟。
而拉薩路復活約翰福音第十一章。
就是第七個最後一個,也是最大的一個神蹟。
第一個神蹟在約翰福音。
就是在迦納的婚禮裡面。
耶穌將水變成酒。
所以整個約翰福音。
按照他記載耶穌的神蹟奇事的時候。
首先就是一個婚禮開始。
而最後到第十一章。
就是在喪禮裡面行出他的神蹟。
所以是頭尾有呼應。
因為在約翰福音的神蹟裡面。
叫人想起一些摩西出埃及的事跡。
你記得摩西出埃及的故事。
第一個神蹟是什麼呢?。
第一災就是水的神蹟。
將水變成血。
耶穌在約翰福音第一個神蹟。
也是水的神蹟。
就是將水變成酒。
摩西最後一個出埃及的神蹟。
就是與死與生有關。
第十災就是殺長子之災審判埃及。
然後以色列人離開埃及有生命。
在約翰福音裡面。
耶穌的最後一個神蹟。
就是他的朋友拉撒路從死裡面復活。
我們之前說過。
耶穌有好幾次來過耶路撒冷。
這次絕對不是第一次。
但是這次是最後一次。
在他最後的一個星期。
所以他進耶路撒冷的時候有特別的安排。
我們先看馬太福音第21章。
門徒和耶穌將近耶路撒冷。
到了白髮旗在橄欖山那裡。
耶穌就打發兩個門徒對他們說。
你們往對面的村莊去。
必看見一匹驢存在那裡。
還有驢驅同在一處。
你們解開。
天道我者來。
若有人對你們說什麼。
你們就說。
主要用他。
那人必立時讓你們牽來。
這裡說到一個地方叫做白髮旗。
就是在伯特利再往前走一點。
白髮旗英文叫Bethphage。
或者白髮旗。
意思是House of Unripe Figs。
就是未熟無花果樹的村莊。
地方之家。
記得耶穌在這個星期裡面。
曾經做過什麼呢?。
就是耶穌奏奏不結果的無花果樹。
無花果樹就是代表不結果的耶路撒冷。
聖殿。
那些反對敵對耶穌。
想要殺害他的那幫人。
猶太人的拉比文學。
也曾經提過白髮旗這個地方。
因為猶太人拉比很緊張。
耶路撒冷聖城的邊界。
為什麼這麼重要呢?。
因為祭司要預備聖殿裡面的感恩祭。
奉獻的麵餅、陳設餅等等。
一定要在耶路撒冷城的以內去做。
而白髮旗拉比的討論裡面。
就說這裡是最東邊的邊界。
都是屬於耶路撒冷。
也是一個安石的路程。
大概半英里或者四分三英里的距離。
所以來到白髮旗的時候。
就獻上合乎聖殿月立的祭物。
這裡當然有一點寓意。
就是耶穌是羔羊祂自己獻上。
經文也提到耶穌交代門徒。
說拿那隻驢過來。
那個密碼就是主要用他。
就是對驢仔的主人說主要用他。
他就會放那隻驢仔給你用。
這裡可見耶穌對於一些已經信祂的門徒。
早有預備了那隻驢仔。
來到白髮旗的地方。
這裡有一座教堂。
紀念耶穌在附近騎驢進入耶路撒冷。
你看看教堂上的牆壁這些畫像。
都是叫我們想起這裡聖經的事蹟。
包括門徒拿著驢。
包括他經過耶利哥發生了什麼事。
這個人在樹上應該是撒該。
在耶利哥的瑞利信了主。
很慷慨地還錢給人甚至奉獻出來。
不如我們看看耶穌進入耶路撒冷的情況。
約翰福音第十二章。
第二天有許多上來過節的人聽見耶穌將到耶路撒冷。
就拿著鐘鼠枝出去迎接他。
喊著說:。
「和撒拿奉主名來的以色列王是應當稱頌的」。
耶穌得了一個驢驢就騎上。
如經上所記的說:石安的文雅不要懼怕。
你的王騎著驢驢來了。
這些是門徒起先不明白。
等到耶穌得了榮耀以後。
才想起這話是指著他寫的。
並且眾人果然向他這樣行了。
這裡的事蹟我們會叫做榮進耶路撒冷。
Triumphant Entry of Jerusalem。
裡面提到了幾件事值得我們留意。
鐘鼠枝。
人群將他們的衣服、鐘鼠枝綁在路上。
然後揮動歡迎耶穌王者進城。
這種情景一定讓猶太人想起。
大概二百年前。
就是西門瑪加比去擊敗希臘的軍隊。
然後海船回歸入耶路撒冷。
因為瑪加比一書這樣記載。
當時戰勝者西門瑪加比擊退軍隊之後。
群眾手拿著鐘鼠枝。
然後高唱海歌。
他們歡迎得勝者回到耶路撒冷。
然後結成聖殿。
成立瑪加比的王國。
另外民眾唱一首詩歌。
和薩那,和薩那。
奉主明來的以色列王子應當稱頌。
這裡直接引用一篇詩篇叫做118篇。
猶太人有他們自己讀經的方法。
或者有一些經文他們會組成一起讀。
113到118。
六首的贊美詩。
就是他們預設 Passover 的時候。
他們一定會唱、一定會讀。
詩篇118篇就是最後一篇。
這裡提到神的子民要在困難裡面重建聖殿。
求上帝來幫助,求上帝來作王。
和薩那的意思是Save Now。
就是拯救我們。
現在就來拯救我們。
所以用到這篇詩篇的時候。
就說到要重建耶路撒冷。
王者終於來到了。
Save Us Now。
去拯救我們。
另外在這個事跡的記載裡面。
有一個意境就是騎驢。
這裡是唯一一次描述耶穌騎著驢的。
因為一向都是假設。
或者知道祂是走路的。
那麼耶穌在加尼尼下來。
跟門徒一起來到守節。
祂已經走了一百多里路了。
現在在白髮期來耶路撒冷。
只不過是十分鐘步行而已。
其實是不需要騎驢的。
另外猶太人進入聖城的慣常方法都是走路的。
以表尊重。
所以祂特意安排一條路。
其實是想 make a statement。
做一個宣告。
以致門徒以後再想起來。
咦,這個真的是我們所信的耶穌。
是祂是李賽雅。
祂是王者。
騎著驢進入耶路撒冷。
你會想到什麼呢?。
你想起舊約裡面。
首先耶路撒冷。
大衛首先是建都於耶路撒冷。
大衛的王國流亡之後。
滅亡之後。
都沒有真正出現過大衛的君王。
大家在兩約中間。
都是在等候大衛的子孫。
大衛的兒子。
來重建消亡已久的大衛國。
你也想起大衛的兒子。
所羅門登基的時候。
他也是騎上路的。
在附近的基分泉。
在耶路撒冷和加冉山中間。
有一個峽谷。
下面就是基分泉。
這個地方就是所羅門被高納作王的。
去到承繼大衛的寶座。
另外這裡講到經上所記。
就是幾百年前。
有一位先知叫做撒加利亞。
他預言將來會有一位王者來統治以色列民。
撒加利亞書第九章第九節。
那裡講到耶路撒冷的民。
你們應當歡呼。
汗牙利的王終於來到了。
他是公義的。
並且私人拯救。
並且他是謙謙和和的騎著路。
下文就講到這位王者來到的時候。
他就會帶來和平。
平息戰爭。
所以騎路就是應驗幾百年前講過的。
尼泊爾的認許。
並且耶穌刻意去騎路入城。
顯明他的天國。
他的王位。
不是靠武力帶來的。
而是騎著謙卑的路。
不是騎著戰馬。
講起戰馬有件趣事。
這個白髮旗的天主教堂。
是建於十九世紀末的。
其實它是蓋在一個十二世紀。
十字軍時期的遺跡上。
當時十字軍的古教堂。
裡面最重要的物件。
就是中間那塊大石。
這塊方形的很高的大石。
被譽為基督上馬之石。
就是Mountain Stone of Christ。
十字軍的信徒設想。
耶穌上路的時候。
就要用這塊石來做踏腳石。
我想當時那些十字軍的人。
他們看聖經就不是很小心。
因為他們忘記了。
耶穌上的路是一條很低微。
很矮的路。
不是他們那些高高的戰馬。
這麼大塊石。
上戰馬就對了。
但是上路就不對。
耶穌是謙謙和和的。
騎著道理。
不是騎著戰馬。
誰會騎著戰馬進來呢?。
如果再看遠一點的話。
就是每逢預節的時候。
羅馬的官員。
總督彼拉多。
本雕彼拉多。
就會帶著軍隊。
羅馬的戰馬進城。
他就在西面入城。
耶穌就在東面入城。
但是羅馬的入城方法。
就是去鎮壓異己。
去看著猶太人不要造反。
並且會去審案。
所以我們知道之後那幾天。
耶穌被捉拿的時候。
帶到彼拉多面前。
這不是湊巧的事情。
平時彼拉多都會定期來耶路撒冷。
特別是節期之前。
去審案。
耶穌騎著道理。
永進耶路撒冷作王。
我們就想起一個基督教的節日。
就是復活節之前的主人。
叫做 Palm Sunday。
中樹節。
或者中樹之節的主人。
我們想起 Palm Sunday。
就是耶穌當時永進耶路撒冷。
或者每一個年度。
去慶祝中樹節主日的時候。
都是有很多歡呼聲的。
你可以看到那些人。
在耶路撒冷這裡就拿著中樹枝。
他們會唱和薩那和薩那。
和薩那和薩那。
但是是不是就是這麼簡單呢?。
是不是就是說。
神你來拯救我了。
現在你去得勝我的敵人。
在四福音裡面。
都有記載。
永進耶路撒冷這件事的。
但是約翰福音就有一些特別的地方。
因為約翰福音的記載裡面。
他沒有花什麼篇幅或者細節。
去講耶穌有什麼預備。
門徒有什麼預備。
耶穌對群眾有什麼對答。
全部約翰福音都沒有提過。
很簡短。
因為約翰福音想做一件事。
就是想集中處理周邊的人。
特別是耶路撒冷裡面的人。
怎樣去回應耶穌騎路進入耶路撒冷。
我們讀一讀約翰福音第十一章。
這裡是剛剛耶穌叫拉撒路從死裡面復活。
行完這個神蹟。
然後還沒有永進耶路撒冷。
還沒有騎路進入耶路撒冷。
中間這裡發生什麼事呢?。
十一章四十五節開始。
那些來看馬尼亞的猶太人。
見了耶穌所做的事。
就多有順他的。
但其中也有人去見法利塞人。
將耶穌所做的事告訴他們。
祭司長和法利塞人就聚集開公會說。
這人(耶穌)行好些神蹟。
我們怎麼辦呢?。
若這樣有著他。
人人都要順他。
多瑪人也要來奪我們的地土和我們的百姓。
內中有一個人名叫蓋亞法。
是本年做大祭司的。
對他們說。
你們不知道什麼。
都不想一個人替百姓死。
免得通國滅亡。
就是你們的逆處。
蓋亞法這話不是出於自己。
是因他本年做大祭司。
所以不知覺地他也預言了。
耶穌將要替這一國的國民死。
不但替這一國死。
也要將上帝四散的子民都聚集歸一。
從那天起。
他們公會的人。
包括大祭司。
就相意要去殺害耶穌。
他們有什麼反應呢?。
他們覺得耶穌很威脅到他們的地位。
因為這裡說到。
他們是和羅馬帝國合作串謀。
耶路撒冷是祭司長羅馬的政權中心。
這不是一個忠誠的地帶。
有如我們今天說的。
白宮、北京。
這代表著人有很多利益。
有很多政治的權勢。
有很多的財富。
公會的人說什麼呢?。
他說如果猶著耶穌去做他現在做的事情。
人人都會相信他。
所有的百姓都會歸他。
那麼羅馬人會怎麼做呢?。
羅馬人就會來搶回我們的土地。
還有我們的百姓。
你有沒有留意他們說什麼?。
他說這些是我們的東西。
還有這裡說到地土。
其實不只是指國土這麼簡單。
地方這麼簡單。
地土特別是指聖殿。
在《士徒行傳》。
在以前《兩約》中間。
說到地方、地土的時候。
很多時候都是指聖殿這個地方。
怎樣也好。
他們覺得這位耶穌對他們很大威脅。
所以他們千方百計想保存什麼?。
就是他們的現況。
他們的Status Quo。
我不知道你想起Status Quo的時候會想起什麼。
我們人人都會有所謂的現況、現狀。
Status Quo。
而那個Status Quo很多時候就是我們一己的平安。
我們一己的快樂。
或者我們可以隨便按照自己的心意。
去分配我們的資源、我們的資金。
可能這些就是我們的Status Quo。
或者這麼說。
我們其實跟當時的耶路撒冷權貴。
可能都不是這麼大分別。
因為你想想他們當時公會商議的是什麼。
未必在他們眼中。
或者在社會的眼中是彌天大罪。
我們最重要的是什麼呢?。
是想固存大局。
你留意一下那個大祭司說什麼。
就是當時的宗教局局長。
或者政治局局長。
留意他子女行間想說什麼。
總而言之他想保存Status Quo。
覺得耶穌出現打破他們。
改變了他們的現況。
他們的利益或者他們的福利。
他們有的好處就會被威脅。
其實可能我們都會這樣想。
或者我們會這樣對待信仰。
我們可能會覺得信主。
應耶穌為我的主。
其實很多時候我們都會淪落到一個地步。
只不過是為我的福利。
為我天堂上的福利。
可以這麼說。
我們是以一己的現況為至上。
就是我現在的Status Quo就最好了。
我是信耶穌。
不過我不想改變我的現況。
或者我不想信耶穌。
我想毀滅這個耶穌。
原因就是因為我為了我現在的現況。
我想保住。
這種以一己為出發點。
所謂保存大局。
就是跟上帝的國剛剛相反。
王來了。
理應是震動我自己一切的生活。
震動我自己本以自我為中心的生活角度。
所以祂會影響。
祂會威脅我的Status Quo。
可能我以往生活的方式。
是不合乎神心意的。
是不能夠彰顯到天國的。
耶穌來到的時候。
我歡迎祂進入我的生命當中。
不只是得歡呼聲。
而是真的有一個重整的架構。
所以和剎那和剎那。
主作王主來救我。
就不只是主得勝我的受敵。
以至我可以安於現況。
我的Status Quo。
和剎那和剎那主作王。
原來就是主耶穌來到我的生命當中。
是祂勝過我。
以前初信主的時候。
讀過一本書叫做《主居我心》。
My Heart, Christ's Home。
這裏有一個比喻。
就是在一間屋。
我本身是主人。
我邀請了耶穌進入我的生命當中。
進入這間屋的時候。
祂開了每一個屋內的閣樓。
我的客廳。
就是我有的關係。
我的工作室。
我娛樂的地方。
我工作的地方等等。
每一個房間我都需要交出一個鎖匙。
讓主耶穌來作主。
這就是所謂權力的重整。
哪一個拿鎖匙。
哪一個作主。
哪一個的旨意行先。
當耶穌進入我們的生命當中。
我們有沒有一些地方仍然未被祂作主。
我們低頭祈禱。
主我們求祢來原諒我們。
去赦免我們。
很多時候我們將福音、信仰。
簡約到或者斬簡到。
只是為了我一己的好處。
為了去救我。
為了篤善其身。
主我求祢親自來幫助我們。
讓我們認真的思想。
當你進入我們的生命當中。
當我們稱你為我們的主。
我們的君王的時候。
是你親自來掌管。
我們生命的每一個角落。
包括我們所謂的宗教的生活。
我們去敬拜。
我們去團聚。
我們去教會。
包括我們的職業。
包括我們社會裡面。
政治裡面我們需要彰顯。
你自己國度的真理和公義。
主你做我們整個生命當中的主。
求你親自來幫助我們。
我們這樣祈禱。
奉主耶穌基督的名字。
