我今日都好高興能夠返到城鎮家。
同大家一同去聽神的話。
一同去敬拜。
我們同心禱告。
親愛的主我們在生命的十字路。
我們是要向哪裏前進呢?。
在今天我們一同去經歷你的話語。
好像Ben傳道所講的。
讓你的話語進入我們的生命裏面。
更新我們。
讓我們有力量。
讓我們有力氣。
是能夠快快的跟從你。
我們的祈禱是奉主耶穌基督命之求。
阿們。
我不知道大家記不記得。
上一次的宣講呢?。
而在上一次的宣講。
就是我開始的時候。
一個故事著名的小說是《道路》。
當中有一位爸爸。
有一個十歲大的男孩子。
一起在路上行走。
很多人死了。
周圍都有搶劫。
整個社會都是混亂和撕裂。
對於大多數死亡在逃亡當中的人來說。
他們所想的就是。
當然不要做好人。
當然總要生存。
兒子問爸爸。
這些人是甚麼人?。
這些人是不是壞人?。
這些人會不會吃人?。
爸爸說他們是壞人。
於是兒子問。
我們是不是壞人?。
我們會不會吃人?。
爸爸說不會。
於是兒子說。
因為我們是好人。
爸爸的回應就是說。
我們是好人。
在這一年多。
香港不單止香港。
還有整個世界。
都在肺炎的疫情之下。
我們都是面對不明朗的將來。
在這一年當中。
無論社會、經濟、地理。
我們都好像都停了。
教會是空的。
我們的家庭、經濟、社會。
國家、世界的將來是不明朗的。
我們對將來不知道會怎樣。
但是每一天又好像有一些。
我們不知道的事情又逼過來。
所以我們在憂慮的當中。
我們在不安的當中。
我們在驚惶的當中。
我們都忘記了怎樣去生活。
怎樣去盼望。
怎樣想像我們的將來。
這就是十字路口。
我們的心思是混亂的。
我們都在十字路口。
應該去哪裡呢?。
要回答這個問題。
聖經一直以來是我們最好的指導。
聖經的答案就是要誓聽智慧的說話。
智慧就好像一個強壯的女人。
英文叫做Lady Wisdom。
在從《針研》的八章二十二至三十一節。
我們見到原來智慧在創世的時候。
就和耶和華一起。
當神建立天和地和海。
智慧就存在。
當神要造天要規劃海。
要建立大地的根基的時候。
智慧就在神的旁邊。
好像工程師一樣。
在道路上智慧是想人知道的。
所以他沒有隱藏自己。
智慧不是一些秘密的寶藏。
是那些有錢人家、富有人家、有才華的人家。
特別階層的人所擁有的。
智慧就在光明的白天底下。
他在高處。
在大門、在十字路口呼喚。
智慧是想大家聽得見的。
所以智慧是很明亮地去說話。
讓周圍的人、路途當中的人去聽得見。
智慧去說:你們當聽因我要說尊貴的話。
我張嘴要論正直的事。
我的口要發出真理。
我的嘴憎惡邪惡。
這個是七月二十五日的訊息。
不知道你們記不記得。
有沒有印象。
大家記不記得智慧的呼喚。
我們都是由十字路口出發。
踏上一條去神的道路。
我們是一起更加去接近神。
我們真的很希望聽到那個。
比我們更強壯的智慧的聲音。
得到祂的指引。
叫我們繼續知道怎樣去前進。
如果這樣的話。
我們要繼續打開我們聖經的地圖。
聖經是我們的地圖。
聖經是一幅美麗的地圖裏面。
有精準的資料。
告訴我們哪些地方是危險的。
哪些地方是我們應該要去到的。
我們都喜歡在地圖上畫出一些記認。
告訴我們自己。
這些地方是應該去的。
這些地方是不應該去的。
透過聖經的地圖。
我們尋找神的指引。
我們一起追尋真理。
一起繼續前進。
當我們打開我們聖經地圖的時候。
不知道你們有沒有留意到一些東西。
裏面的數字是很有趣的。
不如我說四十。
四十是很有趣的數字。
羅亞方舟在風浪當中是四十晝夜。
然後有彩虹。
以色列人在曠野漂流四十年之後。
就進入英許地。
摩西在西乃山四十晝夜在那裏禁食。
聽到神的聲音。
以利亞姑是禁食四十日。
走向荷列山聽見耶和華的說話。
耶穌基督在朕禮之後。
被聖靈引領到曠野。
在那裏祂要面對魔鬼的試探。
在那裏有四十日。
這些都是信心的先鋒。
羅亞、摩西、以利亞和耶穌基督。
在他們的四十天的旅程當中。
他們要聽見神的聲音。
明白到神的指引。
所以同樣。
你和我都是要跟著這些前輩。
這些先賢的腳踪。
尤其是耶穌基督的腳踪。
我們繼續踏上旅程。
祈求神在當中的指引。
我們更加親近神。
所以我們在今天留心《路加福音》。
四章一至十三節。
在第一節說。
耶穌被聖靈充滿從約旦河回來。
聖靈將祂引到曠野。
四十天受魔鬼的試探。
那些日子沒有吃甚麼。
日子滿了。
祂就餓了。
魔鬼對祂說。
「你若是神的兒子。
可以吩咐這塊石頭變成食物」。
耶穌回答說。
經上記著說。
「人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切化」。
魔鬼又令祂上了高山。
暫時把天下的萬國都指給他看。
對祂說。
「這一切的權柄榮華。
我都要給你。
因為這原是交付我的。
我願意給誰就給誰。
你若在我面前下拜。
這都要歸你」。
耶穌說。
經上記著說。
「當拜主你的神。
但要侍奉祂」。
魔鬼又令祂到耶路撒冷去。
叫祂站在殿頂上對祂說。
「你若是神的兒子。
可以從這裏跳下去。
因為聖經經上記著說。
主要為你吩咐祂的使者保護你。
祂要用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上」。
耶穌對祂說。
經上說。
「不可試探主你的神」。
魔鬼用了各樣的試探。
就暫時離開耶穌。
在約旦河受浸之後。
在耶穌基督要開始他的聖供儀先。
祂要起行了。
祂去到曠野。
耶穌基督的侍奉的起始點。
是曠野。
為何是曠野呢?。
這不應該是我們明細表當中的一個項目。
理智的人不會去到曠野。
你說是不是呢?。
沙漠是一個艱苦危險的地方。
它有剛燥的風暴。
極高的溫度。
是很不舒服。
甚至是非常危險。
因此這是一個比喻。
一個隱喻。
你說是不是?。
不是真的。
是不是?。
不然的話。
論盡了。
基督教的信仰又是失敗者的信仰。
是弱者的信仰。
沒有人希望生命會貴乏。
人當然喜歡六點鐘一起去酒會。
雞尾酒會。
快快樂樂。
開心一點。
沒有人喜歡艱辛的事情。
曠野那種基督教信仰。
只會是失分。
是失敗。
是不能夠得人的心。
是叫人沒有興趣的。
再者你們細心去看。
看聖經。
原來那時候耶穌基督在沙漠。
唯一的夥伴是魔鬼。
耶穌基督和魔鬼在沙漠四十天。
你說是不是很奇怪?。
我們真的要為耶穌抱歉。
這麼慘。
這麼可憐。
一開始就會走到沙漠。
為什麼是這樣的路途?。
為什麼是這樣的旅程?。
假如要尋找神的話。
為什麼要去沙漠?。
換言之曠野作為路途這一站。
是不應該的。
是不應該寫在地圖上面的。
當我們看到這裡的時候。
我們都想起《埃及記》十九章一至二節。
我們看見一些人很痛苦地在曠野漂流。
第一節。
以色列人出埃及地以後。
第三個月的初一。
就在那一天他們來到了西內的曠野。
他們從尼腓定起程。
來到西內的曠野。
在那裡的山下安營。
在這三個月之後。
其實他們很肚餓的。
很口渴的。
很害怕的。
都不知道將來是如何。
都不知道他們說的那個新地方的樣貌是如何。
在那個時候。
其實大家說自己已經被拯救。
離開埃及應該是自由的。
但是都是死氣沉沉。
當神供應瑪拿的時候。
大家埋怨。
當他們去到一個沒有水的地方。
然後就得到水之類的東西的時候。
在得與沒得之間。
哇!這裡罵摩西。
摩西所做的一切的事情。
完全都忘記了。
在那個時候。
整個世界好像停了一樣。
將來是完全。
是大家不知道的。
究竟神會做什麼。
同樣耶穌基督在曠野當中面對試探。
祂不知道將來是如何。
路加就說出耶穌基督是被聖靈充滿。
聖靈帶領祂去到曠野。
與撒旦對峙。
所以其實這件事情是在聖靈的指導底下。
在神的指導底下發生的。
「禁食四十奏夜」。
在試探當中我們見到有三部份。
其中兩個部份是叫耶穌基督懷疑。
祂自己作為神兒子的身份。
其實撒旦的目的是想叫祂離開天父。
不要這麼傻,離開祂。
而每一次的試探,耶穌基督就會用生命計。
來去抵擋撒旦的試探。
而祂所說的經文。
是與出埃及這件事件是相關的。
第一個試探。
魔鬼質疑神的公認和關顧。
撒旦說出你是神的兒子。
就意味著你在沙漠當中不可以肚餓。
你是神的兒子。
你有能力將那些石頭變成麵包。
用你自己的能力去滿足你基本的需要。
耶穌基督知道這個挑戰不是叫祂堅強。
而是想叫祂獨立。
以後不需要依靠父神。
所以耶穌基督的回答就是來自生命計的。
八章第三節。
人活著不是單靠食物乃是靠神口裡所出的一切話。
生命不是單單在於食物。
生命是在於神的心意。
由神的心意所定義。
生命是在於神口中的每一句說話。
跟隨神就是生命。
第二個試探就是邀請耶穌基督要去敬拜撒旦。
放棄對天父的忠誠。
這個當然是對十誡的第一個誡命的直接挑戰。
所以撒旦就說你來看。
這個世界的王國,這麼多王國。
只要你敬拜我,跪在我面前。
你就擁有你所有的權利。
這個意思就是說。
耶穌你和我結盟。
你就可以迅速得到你的權利。
但耶穌去選擇是父神的供應。
所以耶穌基督以生命記錄章十三節來回答。
當拜主你的神,但要侍奉他。
只有一位神是值得敬拜的。
敬拜和侍奉是一切的。
所以真正的侍奉是和神結盟。
第三次的試探是關乎安全感。
耶穌就被帶到去耶路撒冷的聖殿。
隱隱約約在一個懸崖上面。
下面大概是四百五十英呎的琴輪谷。
看下去都會腳震。
如果在這麼高跌下來不想死。
一定要有神的幫助。
所以撒旦就引用強力的武器。
用詩篇九十一篇十一節至十二節。
加強他的試探。
他說:「你若是神的兒子。
可以從這裏跳下去。
因為經上記著。
主要為你吩咐他的使者保護你。
他們要用手托著你。
免得你的腳碰在石頭上」。
詩篇九十一篇是一個應許神保護的詩篇。
聽起來其實撒旦說的話是何等的淑敏。
但這句話卻是偏偏對神一種很不惡的考驗。
意思就是引你去製造一些事件。
製造人為的事件。
然後叫神去做。
做完就是滿足你的需要、人的需要。
所以耶穌基督又再用生命記六章十六節進行回覆。
「不可試探主你的神」。
生命記其實有譴責以色列在馬薩試探神。
所以耶穌基督不會因為自私的目的。
要尋求一些神蹟去試探神、考驗神。
祂不會的。
所以尼塞亞的聖公不會是神蹟的巡聯會的演出。
不會的。
不是你在做一些人工化的東西。
神就讓你去舞弄。
「不可試探祢的神」。
經文就是,剛才我們細味。
都見到耶穌基督和撒旦的對峙。
撒旦的策略是很簡單。
當然簡單就很狡猾。
就是說耶穌。
「你當然要養活自己,不要死」。
「你的父親都給你有權威吧,有權力吧」。
「不如你效忠我,我就給你權力」。
「你肯定你的父親會保護你嗎?」。
「你是他的兒子,他會保護你嗎?」。
「你要獨立,你要獨立」。
這就是靈性的背叛。
通過一切,耶穌基督很清楚表明。
祂是忠誠的神的兒子。
這個是祂的身份。
祂表達出,祂真真正正是神的兒子。
祂決定站在神的一邊。
祂對神忠誠。
對神的話語忠誠。
這種忠誠是至高無上的。
當然耶穌基督所受的試探是很獨特的。
是祂可以面對。
但祂所面對的試探,或者這樣說。
撒旦對耶穌基督的試探。
多多少少都會用在我們人的身上。
所以撒旦會顛覆我們同神的關係。
顛覆我們,叫我們不要走在同神結連、結盟的道路上。
所以要回應的話,弟兄姊妹們,你們就必須要倚靠神。
甚至是要和神跟著耶穌基督走上艱難的道路。
和耶穌基督一樣,我們都表明我們是神的兒女。
作為神的兒女,我們是要信任神。
我們可以從三方面表達我們對神的信任。
第一,信任神的公認,我們不怕貴乏。
雖然撒旦是用很基本的需要來試探耶穌基督。
是麵包而已。
但很多時候,我們是用很多東西來試探我們自己。
我們用更加多的東西,我們認為重要的東西去餵養自己。
這些基本,這些更加重要的東西,就是譬如說。
房子當然是需要啦,是不是?。
但這些是我們要更加愛的,就是那些昂貴的衣服。
或者其他名貴的產業。
這些都很多時候去表達給弟兄姊妹們知道。
或者周圍的人知道,我們是相當的成功。
但弟兄姊妹們,生命不是由物質的享受去界定。
生命是要記住,是按據神的旨意而被界定。
神的話語,神的引導是最重要。
所以我們記得,我們不要貪愛世界上要吃的東西。
我們要吃基本的一餐。
就是神的心意,神的說話。
神自己的心意是會供應我們,會供養我們。
所以我們面對當下,我們更加信任神的供應。
你會不會呢?。
第二,我們要服從神的大能,我們不要搶奪神的權力。
很多時候我們對神的信任是缺乏的。
另一種表達的方式是甚麼呢?。
我們搶權力,我們甚至搶神的權力。
我們用不對的方式去搶奪權力。
權力成為我們的偶像。
搶奪權力的含義,可以在家裏見到。
夫婦在工作的地方見到。
或者有時候在香港很多的教會裏面都見到。
或者不要說這些制度,在人與人的關係都見到。
其實弟兄姊妹們,權並不是去搶的。
權並不是威嚇人而得到的。
權並是因為人家對你的尊重而得到的。
而且最重要的權並是甚麼呢?。
最重要的權並就是你對神忠誠。
因為你對神忠誠,在神那裏得到權並。
第三,我們信任神,我們要聽從神的心意。
我們不要強迫神代表我們去做事。
吩咐神去做事。
我們很多時候都對神沒有信任的表現方式就是。
迫神去幫我們做事。
我們很多時候要做一些試探神。
看神究竟是否支持我們,還是反對我們。
看神是否真的愛我們,根本神是否不愛我們。
這種是一種靈性的賭博。
就是從高樓跳下來。
就是說神啊,如果你是照顧我的神。
這樣你就應該保護我。
這種試探是企圖控制神。
而不是跟隨神。
跟隨神的智慧,跟隨神的引領去前進。
撒旦是很聰明的,很有伎倆的。
他試探耶穌基督,亦試探你們。
叫我們是跪拜父友,權勢榮耀。
但是耶穌基督面對試探的時候的回答就是說。
我對這些沒有興趣。
我要在這裏侍奉神。
所以同樣跟隨耶穌基督的我們。
我們跟著耶穌上路。
由十字路口要上路,要去曠野的時候。
我們同樣對撒旦說。
這些父友,權勢榮耀的我們沒有興趣。
我們要在這裏侍奉神。
在第二世紀,有一少數的基督徒。
離開都市、市集。
他們去到埃及北部的沙漠。
他們被稱為是沙漠的母親和父親。
他們有些是神秘主義者,有些是隱居者。
他們想找到一個地方能夠有信仰的自由。
去到沙漠,他們真的有信仰的自由。
他們在那裏又找到智慧。
他們將智慧的說話寫下來。
當然在曠野、在沙漠環境是很嚴峻的。
但最後他們又成為了生命的師父。
因為當你住在一個不能居住的地方的時候。
要忍受這麼極端的熱和寒冷。
水源不足,又沒有朋友。
生命就會回到最基本、最主要的事情上。
要生還的話,就必須聚焦在最重要的事情上。
當然這樣是不容易的。
但這個是會帶來生命的改變。
在沙漠當中,原來在文明社會那些重要的東西。
在沙漠當中是不重要的。
在曠野當中,人們不會說你英不英俊。
你是否美麗。
你的家族是否著名。
你的袋有多少錢。
你有多少股票基金。
你有多少房子。
這些都是不重要的。
人家亦不會分你是否罪人、你是否聖人。
在曠野當中,權勢、金錢、明星、社會地位。
都顯得不是重要的。
在那個時候,神是最重要的。
因為人在那裏可以經歷到神。
真真正正的經歷到神。
曠野叫這些早期的基督徒得到靈性的成長。
他們在曠野要決定有哪些事情要關注。
哪些事情不要關注。
TS Eliot寫了一首詩。
其實這首詩是一個祈禱。
在第一節的結束,他這樣說。
「教導我們要關心和不關心」。
「教導我們to care and not to care」。
這是沙漠的曠野老師教導的頌歌。
意思是順順教導。
我們要經常背誦這些頌歌。
我們要忽略魔鬼的試探。
我們要教導跟隨耶穌基督。
教導我們要停止愛錯的事情。
教導我們要擁抱重要的事情。
如果在曠野當中我們常常重複這些頌歌。
同樣當我們在曠野當中重複這些頌歌。
我們知道哪些是要關心。
哪些是不需要關心。
很奇妙的。
我們的生命就會成長。
所以親愛的弟兄姊妹們。
這個其實你想想,你知道的。
有些時候,你和我都喜歡做一些錯的事情。
那些叫我們去陶醉、沉溺的東西。
那些叫我們分心的東西。
我們的惡行是在塑造我們。
他們會進入我們生命裡面。
荼毒我們。
他們會荼毒我們彼此的關係。
所以弟兄姊妹們。
假如我們要跟從神繼續的上路。
麻煩大家在地圖上畫下。
曠野是開始的地方。
我們在曠野當中。
尤其是在這個時勢。
一個這麼艱難的時勢。
我們一起去安靜。
將那些不健康的、不乾淨的關注。
剝走了。
除了教導我們要去關心和不關心。
這個曠野的實踐。
我想和你們分享三個字。
都是在曠野當中的那種心情。
以此作為今天我們分享的。
宣講的結束的禱告。
這三個字在這個月常常在我腦海中出現。
所以在我祈禱當中常常出現。
所以我想我要和城鎮家弟兄姊妹們分享。
這三個字是。
放慢、堅定、圍繞。
Slow、Steady、Surrender。
圍繞即是被圍繞。
在曠野當中我們是要面對試探。
很多的試探。
我們就一起繼續學習。
在曠野當中靜下來去放慢。
去堅定、去被圍繞。
所以我們的祈禱就是說。
神啊!減慢我們的判斷。
叫我們放慢去回應我們所看見的東西。
叫我們放慢去回應我們所聽見。
和所感受的東西。
叫我們不要胡亂地去回應。
叫我們能夠按著祢的心意去行動。
神啊!求祢叫我堅定。
就是Steady。
神啊!求祢叫我們在祢的話語上堅定。
Steady。
叫我們在天國的工作當中去堅定。
Steady。
叫我們在敬拜的當中去堅定。
神啊!叫我們被祢的智慧所圍繞。
Surrender。
叫我們看見四周好像雲彩的見證人。
在這裡為我們繼續打氣。
叫我們繼續為自由和正義去繼續努力。
叫我們相信我們會被祢的權能和恩典所圍繞著。
以致我們在困倦當中仍然能夠昂首前進。
叫我們成為愛、公義、和平的使者。
主啊!叫我們在困倦當中放慢、堅定、被圍繞。
Amen。
