相信大家在這幾個月的時間裏面。
我們面對著這個疫情。
真的很需要去學習一些智慧。
例如最近在社會當中。
政府它所安排。
例如有這個新冠肺炎的化驗。
可能有很多人都會有不同的聲音。
究竟我們去不去做這個化驗呢?。
去做亦都是有它的原因。
不去做亦都是有它的原因。
我們其實都生活在這個地上。
生活在這個社會上。
我們亦多了這一重基督徒的身份。
其實我們所面對的事情。
不單止是這樣要去決定。
其實有很多事情我們都要去做決定。
所以我們需要有一份真智慧。
在這段經文當中。
其實可以說是分開了兩個段落。
第一個段落就是由第一節至到第五節。
第二個段落就是由第六節至到十六節。
即是我所講的就是第六節至十六節。
其實就是在十字架的信息裏面。
存在著一種真智慧。
在第一個段落就是講到十字架的救恩。
在第二個段落就是講到真智慧的特點。
在經文當中第一節裏面提到。
保羅他自己講到他來到哥倫多傳道。
他並不是用高賢大智的說話。
或者他在講道的內容的時候。
要用甚麼詞令去高談闊論。
而在當中他就是要講到。
在哥倫多教會因為他們所推崇的。
就是哲學當中的一些演講學和修辭法。
所以在保羅他自己所講。
他說其實他不是不懂一些言語和智慧。
只不過他在當中不去採用。
而是特別他更加要講出。
這個奧秘其實就是上帝自己的救贖計劃。
是藉著耶穌基督的一生已經表露了出來。
而其實當保羅他定義要去講。
這個去到哥倫多的時候。
去講述這個十字架的救恩的時候。
他心裏面是有一些忐忑的。
這個忐忑究竟是有甚麼呢?。
其實他自己講道。
他在他心裏面知道有軟弱、有懼怕。
亦都有這份戰經。
但是他有這些方面其實有可能的原因。
就是因為他對於上帝所託付他的使命。
他不敢去怠慢。
還有由於他自己身體的軟弱。
以至於他更加要去警醒。
因為他自己早前在雅典的時候。
那個傳呼音的工作可以說是很艱難。
以至於他在哥倫多的工作。
他的心靈的擔子就更加的沉重。
所以他是有這一種的表現。
而是和在哥倫多教會那些演說家。
他們所表達的措辭是有天淵之別的。
而當保羅他自己在第四節和第五節所講。
他說:他講的話、講的道。
不是用智慧委婉的言語。
而是用聖靈和大能的明證。
是叫你們的信不是在乎人的智慧。
只是在乎神的大能。
這個就是講出保羅他自己在帶著這麼警覺。
這麼沉重的心靈去侍奉的時候。
他所講的道。
他不是要用這些智慧委婉的言語。
因為這一切用智慧委婉的言語。
其實就會掩蓋了他要講述的內容的重要性。
保羅是要用聖靈和大能的明證。
意思就是說福音拯救的能力。
和聖靈的同工的憑證。
而是在他的講道。
在他侍奉的生命當中。
作為一個明證。
過去有我們所經歷過的一個宗教改革的時期。
有一位很重要的人物。
就是馬丁路德。
他本身也不是要做一樣的事情。
他本身自己也不是要去做一個宗教的改革。
但因為當他體認到這個十字架的大能的時候。
他就能夠有這一份智慧。
去一步一步糾正一些過往的錯誤。
從而導致一個宗教的改革。
路德他自小受到很嚴管的教導。
就算他小時候因為偷吃一片杏仁。
也會被他的媽媽打得皮破血流。
而他的爸爸也是管教他很嚴格。
也曾經試過趕他離家出走。
所以他自己也曾經有一度很不喜歡他的爸爸。
學校的教育也是很嚴格。
經常都是受到體罰。
令到路德自小就對律法和攀持律法的上帝。
懷有這個恐懼的心。
但是當他在很嚴格的中學的時候。
他受到的教育。
他學得一個很流利的拉丁文。
他又很享受音樂和山水田園的美景。
他的性格也是很開朗。
到了1501年的時候。
他入讀大學。
他去修讀文法。
修辭學。
他同時也可以說是一名很優秀的學生。
也是一個虔誠的信徒。
但是在這個時候。
他也遇上了這個屬靈的低潮。
他對罪、對死亡。
對得救。
甚至永生的盼望。
都陷入一種不可解釋的疑惑當中。
所以到了他一路去認識。
一路讀書。
認識這位上帝的時候。
他漸漸明白到。
其實上帝的義不單止是懲罰惡人的義。
更加是藉著十字架。
用慈愛將公義融貫在一起。
這個義就是上帝自己成就的義。
他的義就是在十字架彰顯出來。
所以勞德就根據這個思想。
發展出他很出名的十字架神學。
到了第二個段落。
第六節至第十六節。
保羅指出。
其實在十字架的信息裏面。
存在著一種真智慧。
這個智慧的特點。
其實在這裏他也有說。
不是來自世上的智慧。
不是世上有權有位的智慧。
而是這個智慧出於上帝。
並且建基於基督十字架的信息裏面。
要得著這個智慧。
要倚靠聖靈。
靠著聖靈的人是真正的屬靈人。
真正的屬靈人是會明白這份真智慧。
就是在第六節當中。
「然而在完全的人中。
我們也講智慧。
這不是世上的智慧。
也不是這世上有權有位。
將要敗亡之人的智慧」。
所以這份智慧。
是讓我們知道我們要倚靠這位上帝。
然後就是第七節至第八節的時候。
這份真智慧是怎樣的呢?。
他說:。
「我們所講的乃是從前所隱藏。
神奧秘的智慧。
就是神在萬世以前。
預定使我們得榮耀的。
這智慧世上有權有位的人。
沒有一個知道的。
他們若知道。
就不把榮耀的主釘在十字架上了」。
這份真智慧。
就是從前隱藏上帝奧秘的智慧。
上帝的智慧是隱藏。
因為如果沒有上帝的幫助。
人是不能得知的。
如果他不向人去揭示的話。
這份智慧就是一項奧秘。
在上帝的永恆計劃裏。
預定使我們得榮耀。
榮耀是上帝的特性。
祂是滿有榮耀。
現在我們也有份去分享這份榮耀。
所以我們要知道。
就是在第九節所說。
「如經上所記。
上帝為愛他的人所預備的。
是眼睛未曾看見。
耳朵未曾聽見。
人心也未曾想到的」。
我們在相信主之前。
我們都未曾見過。
或者到現在。
我們都未曾見過上帝。
但是我們從聖經的話語。
有聖靈的同在、感動的時候。
我們明白聖經上所說的話。
在這裏。
保羅引用了舊約的聖經。
去支持他的論點。
裏面所說的。
其實那個排列的次序就是。
「一些事是眼睛未曾看見。
耳朵未曾聽見。
人心未曾想到。
上帝卻為愛他的人預備」。
可以說是我們的感官。
和我們的思想。
加上我們的眼睛和耳朵。
這三樣都是人的感官。
如果單是靠人的智慧。
是沒有辦法知道主耶穌的榮耀。
和一切屬上帝的事。
對比起來。
上帝是樂意幫助那些願意信靠祂的人。
上帝已經是妥善安排。
為愛祂的人有充分的準備。
「只有神藉著聖靈向我們顯明了。
因為聖靈參透萬事。
就是神深愛的事也參透了」。
在這裏我們知道。
這個翻譯。
可以說是「誓賊」。
在這裏可以說。
人去尋找神。
去猜透神的心意。
但是在這裏。
保羅是想說。
是上帝的靈在這裏「誓賊」。
「參透萬事」這個表達方式。
很可能是當時哥林多教會時常去說的。
去表示他們有智慧。
所以保羅他要特別指出。
唯有聖靈能夠真正去參透萬事。
聖靈是真理的靈。
它引導人進入真理的範疇裏面。
更加重要的。
就是聖靈是從上帝而來。
所以上帝是很自然地。
去將深愛的事。
也都去「誓賊」。
也都去「尋明」。
可以說這裏有一個表達就是。
上帝的無限。
但是有限的人。
他是道成肉身來到地上。
成為一個有限的人。
無論人是怎樣窮盡人的智能。
人都是有限。
就算怎樣的努力。
都是不能夠猜得透這個無限的上帝。
所以都是在第十一節至第十二節這裏。
保羅特別有一個論述。
因為當時一些希臘哲學。
特別是斯多亞派。
他們所說的就是。
除非有天的禮物。
誰會知道天呢?。
除非是神明之一。
誰會找到神呢?。
所以特別保羅也是用類似的表達。
保羅的前設就是。
除了在人裏頭的靈。
誰知道人的事呢?。
如果這個說法是成立的話。
就是除了上帝的靈。
也都是沒有人知道上帝的事。
我們這樣理解的時候。
要知道上帝的事。
就是包括一切很高深莫測的奧秘。
自然都是要靠著聖靈。
所以保羅就是將這個焦點去轉移。
就是繼續由聖靈去轉到我們。
就是叫我們能知道神開恩賜給我們的事。
這個就是我們一起受了聖靈的信徒。
聖靈的特點。
祂不是來自世上的靈。
祂的源頭不是由世上去發出的。
而是由上帝而來。
如果是這樣的話。
我們就能夠去知道。
上帝開恩賜給我們的事。
在這裏所說。
原文的意思就是。
上帝其實是把白白的賜予給我們。
祂的特點就是。
這個白白的賜予。
我們已經得到這個上帝的奧秘。
我們亦都去明白了。
所以經文去到第十三節至到第十四節。
所說就是。
「並且我們講說這些事。
不是用人智慧所指教言語。
乃是用聖靈所指教的言語。
將屬靈的話解釋屬靈的事。
然而屬血氣的人。
不領會神聖靈的事。
反倒以為愚拙。
並且不能知道。
因為這些事唯有屬靈的人才能參透」。
正是因為只有聖靈。
才能夠真正將上帝的奧秘啟示出來。
所以保羅表示祂所說的。
都是出自聖靈。
並不是倚仗人的智慧。
並且將屬靈的話解釋屬靈的事。
跟屬血氣的人對比。
屬靈的人能夠看透萬事。
但沒有一個人可以看透祂。
我們看到這裡所說。
都會有一些不明白。
為何說話的人有著一個屬靈的優越感。
但不像是保羅自己所說。
所以保羅似乎又引用了。
哥倫多教會當時經常所說的。
表明他並不是反對這句說話。
而屬靈的人應該是靠著聖靈的人。
而不是靠著世上的智慧。
所以他這裡說出。
那些自以為有屬靈優越感的人。
但我們是有基督的心。
上帝是無限的。
沒有人知道上帝在想甚麼。
但因著我們都有了基督的心思。
也就是有了聖靈的感動。
我們就可以明白基督。
明白上帝的旨意。
所以我們在當中就是。
我們能夠靠著聖靈。
可以去跟人、跟上帝建立這份關係。
產生了跟基督的聯合。
真正認識上帝。
並且明白屬於上帝的事情。
在知識上明白真理。
亦能夠活在真理當中。
剛剛所提到。
有馬丁路德他自己的小小生平。
但他又怎樣可以進行到宗教的改革呢?。
就是因為在1517年的時候。
他寫了一章有95條論綱的問題。
就是講到關於贖罪券效能的辯論。
在當中其實就是指出了教會腐敗的問題。
到了第二年1518年。
他藉著他每三年一次的教區工作報告的機會。
因為當時的教宗和當時的羅馬皇帝。
都要求他撤回他所寫的相關的文件。
但是路德他並沒有這樣做。
但亦都是在這個時間。
路德亦都是很掙扎。
因為他體認到十字架的神學。
其實就是隱藏在十字架上受苦的。
這位耶穌來認識上帝。
所以當他去面對這個困境的時候。
這個國王亦都頒佈了一個命令。
判定了路德是一個疑端。
終身要剝奪他一個人生的保護力。
而路德亦都在當時和教皇決裂。
他就要去得到一個朋友的幫助。
他要躲藏在一個地方。
而在當時他躲藏的時間裏面。
他亦都是將新約的聖經由希臘文譯成德文。
就是在1522年的時候出版。
所以說在這段時間亦都是宗教改革。
進行得如火如荼的時間。
路德他指出。
救恩是上帝的恩典。
是他白白賜予給人的禮物。
他認為這個救贖並不是透過善功。
而是單單是藉著信靠耶穌基督。
去作為救贖而獲得的。
所以路德將拉丁文的聖經。
翻譯成很平民所用的德文聖經。
令到他們都能夠很淺易地去明白。
這個舉動就是對當時來說。
教會和德國的文化都產生了很巨大的影響。
所以我們可以說他提到。
人的智慧和聰明。
在現在來說。
我們可能一方面會知道都會使人讚嘆。
因為我們會看到很多的發展。
無論是發電用的東西。
互聯網。
資訊的溝通。
但同時亦都會帶來不同的禍害。
例如當我們不是善用這些資訊的方法的時候。
亦都可以帶著非法勾當的做法。
人的智慧都會夾雜著人的罪性。
所以它產生的果效。
要看我們人所作為的動機是怎樣。
是否會弊多於利。
或者利多於弊呢?。
這個就要看我們究竟是怎樣去運用我們的智慧。
所以我們知道在這裡我們要去學習。
怎樣去依靠聖靈。
關於多位教會的問題。
就是因著聖靈的幫助。
他們經驗了重新成為了聖徒。
但是在他們成長的路上。
就不再靠聖靈。
反而是靠自己和世上的智慧。
聰明。
而事實上。
保羅亦都有利用他所學習到的方法。
他的修辭學。
他的論述。
不過保羅他知道。
他要靠的是聖靈。
所以他就說。
我們是需要依靠聖靈。
去明白上帝的心意。
另外我們要去敬畏上帝。
世上有權有位的人。
就是執政掌權者。
可能他們往往在一些施政方面。
都是強差人意。
可能都會和陳正愛文。
公平公義大公無私。
是相距甚遠。
更加和上帝的心意是背道而馳。
因為。
原因就是他們可能是代表了一個。
抵擋上帝的一個體制。
在這個體制裏。
他們最大的問題。
就是沒有敬畏上帝的心。
所以所做的事情。
都不會是一個。
依靠上帝他自己的心意去行事。
而是背離了上帝的心意。
我們亦都要去清楚知道。
聖靈是得著屬靈智慧的源頭。
因為我們是依靠著。
如果我們人是可以做的。
就是只是靠著。
世上的智慧和聰明。
我們就不能夠去打開。
我們去相信上帝這個通道。
縱然世界上亦都有很多種種不同的宗教。
大家都會有不同的方法。
不同的思想。
務求是要去認識神。
明白神的事。
但是這一切都是。
好像核子、魔杖那樣。
除非是有聖靈的幫助和感動。
人的心才會開啟。
盼望我們都能夠有聖靈在當中。
我們知道我們已經是得著。
這個智慧的源頭。
聖靈的工作我們都要去清楚。
聖靈是啟示真理的靈。
是讓我們能夠去明白聖經的教導。
就是明白真理、得著屬靈的智慧。
所以聖靈在我們每一個人的生命當中。
祂會對我們個別的人去作出感動。
尤其可能我們很多時候都會是。
去靈修的時候。
我們默想聖經的時候。
聖靈都會帶領我們。
讓我們去明白聖經上的話語。
叫我們有所得著。
所以我們必須要同時向聖靈。
去打開我們的心靈。
容讓祂在我們心靈當中的工作。
以致能夠去明白。
是上帝自己的心意。
盼望我們在當中都能夠去。
一起去經歷這一切不同的事情。
在我們信仰的路途中。
需要有一份真正的智慧。
我們去面對萬事。
能夠去細看每一件發生在我們身邊的事。
我們應該怎樣去辨別、怎樣去回應呢?。
這裡有三個思考問題讓大家去思考。
世上的智慧和屬靈的智慧。
最主要的分別在哪裡呢?。
怎樣去獲得世上的智慧。
又怎樣去獲得屬靈的智慧?。
兩者是否必然互相排斥。
不能夠兼容呢?。
聖靈是怎樣指示屬上帝的事。
我們怎樣去做好準備。
和聖靈去合作。
得著祂的指引。
盼望我們在這個訊息內容當中。
我們能夠一起去明白。
上帝祂的心意。
叫我們能夠由聖靈自己的帶領。
我們怎樣去繼續在我們信仰的路上。
繼續去成長。
我們同心土居。
親愛的天父。
我們感謝祢。
因為祢自己藉著。
祢的愛子主耶穌基督。
來到這個地上。
成為一個有限制的人。
亦都是祢自己去猜探聖靈。
在我們當中。
叫我們能夠去明白祢自己的心意。
願意我們在現在特別日常的日子裡。
我們能夠去透過閱讀聖經。
透過你自己的話語。
有聖靈在當中作引導。
我們能夠明白你自己的心意更加多。
讓我們在我們人生的路上。
我們都會有很多不同的學習。
亦都有很多不同的決定。
一些的抉擇。
都需要有從祢而來的智慧。
叫我們去細察。
叫我們能夠去明白祢的心意。
無論在任何的處境裡。
我們能夠有這份新的智慧。
我們去判斷。
叫我們藉著昔日。
祢自己眾多的僕人。
我們所認識的馬丁路德。
他自己怎樣在祢面前的領受。
以至於他在他自己所做的事情上。
能夠在你榮耀的工作裡。
能夠幫助到我們每一位。
影響整個基督教的發展。
神爺願意我們。
雖然我們不是要做一個很偉大的事情。
願意的就是我們從每一天。
每一件細小的事情當中。
讓我們有著這份新的智慧。
去行每一件事。
多謝您聽我們的祈禱。
我們的祈禱是奉靠主耶穌基督得勝的名球。
阿門。
