(主席) 各位大眾平安。
(主席) 由九月至十二月。
(主席) 我的講道都是一個系列。
(主席) 名字叫做「軟弱中的盼望」。
(主席) 是的。
(主席) 我們都是活在一個軟弱的狀態裏面。
(主席) 無論是自身、生老、死病等等。
(主席) 又或者是在家庭生活帶來的。
(主席) 又或者是在職場生活帶來的。
(主席) 又或者是近期這種疫情。
(主席) 甚至加上這個社會變遷。
(主席) 特別很多人說在國安法通過之後的香港。
(主席) 在我們這樣的一個生活狀態。
(主席) 一來自己都慢慢變了。
(主席) 第二就是這個社會環境都變了。
(主席) 香港已經變得不一樣。
(主席) 我們身心、社靈、全人。
(主席) 都是承受著一個很大的壓力。
(主席) 就彷彿好像四面仇敵一樣。
(主席) 人軟弱的。
(主席) 不過人軟弱裡面其實上帝繼續有應許的。
(主席) 祂繼續要給我們有盼望的。
(主席) 雖然我們要承認自己的有限和軟弱。
(主席) 但是我們仍然要找得到在神裡面那種盼望的。
(主席) 神對今天軟弱的我們。
(主席) 和對著這個混亂的世代。
(主席) 是有話要說的。
(主席) 是有說話要說的。
(主席) 這個是包括啟示錄。
(主席) 成為我們的亮光。
(主席) 啟示錄本來我們教會在定了今年年尾。
(主席) 聖誕節那段時間是有一個讀經生活營。
(主席) 就以一起研讀啟示錄的。
(主席) 不過可惜因為疫情的緣故要延期。
(主席) 可能是延到明年的某些時間。
(主席) 不過所以我就覺得。
(主席) 我都想和大家一起看啟示錄作為這個宣講的系列。
(主席) 在啟示錄裡面有一句說話重複了很多次的。
(主席) 它說有耳可聽的。
(主席) 就應當聽。
(主席) 真是願我們用謙卑的心。
(主席) 來繼續聆聽上帝的說話。
(主席) 在這裡我們先開始來祈禱。
(主席) 我們一起低頭。
(主席) 前來天父我們知道。
(主席) 你是永生之道。
(主席) 我們還歸從誰呢?。
(主席) 祈求主祢打開我們的心靈。
(主席) 打開我們的耳朵。
(主席) 讓我們看得到祢的話語的那種真實。
(主席) 看得到屬靈上面的那種真景。
(主席) 以至我們從心裡面去跟隨祢。
(主席) 所以天父啊。
(主席) 願祢祝福我們聽道的人。
(主席) 行道的人。
(主席) 我們一起仰望我們禱告風。
(主席) 耶穌基督的名球。
(主席) 阿門。
(主席) 弟兄姊妹你現在輕鬆愉快嗎?。
(主席) 其實大家的生命都充滿了很多的挑戰。
(主席) 日常的生活。
(主席) 日常的日子就算不是疫情。
(主席) 等等。
(主席) 我們在獨處。
(主席) 在家庭。
(主席) 在職場。
(主席) 在教會。
(主席) 都已經夾雜著。
(主席) 有時休閒。
(主席) 寫意。
(主席) 但也有很多沉悶。
(主席) 或者壓力。
(主席) 或者衝突。
(主席) 在近日這個疫情和社會時局之下。
(主席) 我們就將這種複雜的心境。
(主席) 變得更加壞。
(主席) 不知道你是否這樣經歷。
(主席) 家庭收入的緊縮。
(主席) 在家工作的家長要和在家上課的子女。
(主席) 像困獸鬥一樣。
(主席) 社會上差不多每天。
(主席) 都會聽到一些言論。
(主席) 或者事情。
(主席) 是叫人心緒不寧的。
(主席) 在八月的上旬。
(主席) 港大精神醫學系。
(主席) 有一個研究團隊。
(主席) 就公佈了他們一次的調查。
(主席) 是了解過往的。
(主席) 即過去一年的政治事件和疫情。
(主席) 對市民健康的狀態有多少影響。
(主席) 不知道你有沒有留意。
(主席) 這個很淒涼。
(主席) 最終的結果是怎樣。
(主席) 他說多於七成的受訪者。
(主席) 有中至高度創傷後的壓力症的症狀。
(主席) 然後有四成的人有抑鬱症的症狀。
(主席) 中間還是36%的人。
(主席) 這兩樣都有。
(主席) 即十個裏面有大概四個人。
(主席) 就有壓力。
(主席) 創傷後壓力。
(主席) 亦都有抑鬱症的症狀。
(主席) 柴鎮在實體崇拜的時候。
(主席) 平均有二百六十人左右在成人崇拜。
(主席) 如果計算剛才那個的比例。
(主席) 我們可能中間都要有。
(主席) 一百八十位的弟兄姊妹。
(主席) 是有一些創傷後壓力症的症狀。
(主席) 然後大概有一百位是抑鬱症的症狀。
(主席) 這個當然是很嚇人。
(主席) 不過可能這個都是一個真實。
(主席) 其實不單止是我們個人的生活。
(主席) 其實最近都有一件事發生在教會界。
(主席) 事源在屯門區一間教會。
(主席) 他們在一個網上。
(主席) 即是在用一個網上的通訊軟件。
(主席) 舉辦一個名為「紅旗下十架」的。
(主席) 歷史變遷的一個講座。
(主席) 講座開始不久後。
(主席) 分別有一些自稱是「中國國安局香港分局」。
(主席) 又或者自稱是「中國國家安全局」。
(主席) 又或者用英文說「深圳政府」。
(主席) 有一些自稱的用戶要求加入。
(主席) 不過這個要求被講座的管理員拒絕。
(主席) 在講座的尾聲。
(主席) 那裏的堂主任牧師向參加者報告這件事情。
(主席) 誰知報告發言的中間突然間斷線了。
(主席) 後來他又再進入這個講座裏面。
(主席) 再嘗試繼續講下去。
(主席) 又再斷線了。
(主席) 就是不斷被第三方移除到聊天室。
(主席) 最後因為搞不定。
(主席) 所以講座最後被迫中止。
(主席) 對這件事件當然很多人都關注。
(主席) 特別是基督徒 特別是我們教會界。
(主席) 當然我們都會想。
(主席) 為何這個時候會越來越多這種滋擾呢。
(主席) 不過就據一些人分析。
(主席) 剛才那些自稱的詞語。
(主席) 似乎就不是正統的詞語。
(主席) 即不是正式的詞語。
(主席) 所以那些人可能都不知是甚麼人。
(主席) 就想用類似國安局有關的人的名義。
(主席) 想進入這些講座。
(主席) 但很奇怪。
(主席) 如果這是一個正常的宗教活動的話。
(主席) 無論是一般的想法或基本法。
(主席) 都是有一種宗教信仰自由的。
(主席) 無理由無論個人或任何機構。
(主席) 試圖用不同的方法來滋擾教會。
(主席) 團體這些正常的宗教活動。
(主席) 不過我們這樣說而已。
(主席) 但事實上已經有了。
(主席) 聖經教會開始有了。
(主席) 其實不單止是這間教會。
(主席) 如果大家留意過去一兩個月。
(主席) 基督教界都受到越來越多的壓力。
(主席) 甚至是言論的攻擊。
(主席) 所以我們都是在軟弱或患難當中。
(主席) 當然我們讀啟示六。
(主席) 因為約翰作者寫作《新約聖經啟示六》的時候。
(主席) 其實他都是為了我們這一班。
(主席) 在患難軟弱裡面的人而寫的。
(主席) 其實約翰他自己當時都是在患難當中。
(主席) 因為信仰的緣故被囚禁在拔摩海島。
(主席) 剛才第九節寫。
(主席) 但他自稱我是你們的同伴。
(主席) 是你們的夥伴。
(主席) 是甚麼夥伴。
(主席) 是說在基督裡面。
(主席) 在耶穌裡面同壽患難。
(主席) 在基督裡面同壽患難。
(主席) 就成為我們的朋友。
(主席) 是成為我們的朋友。
(主席) 是我們一起共進退的。
(主席) 當時約翰。
(主席) 也當然包括當時的人。
(主席) 特別當時的信徒。
(主席) 活在羅馬帝國。
(主席) 這個皇帝當時叫多米田。
(主席) 在多米田的統治之下。
(主席) 所以這班基督徒活在一個甚麼狀態。
(主席) 又被要求要參與君王崇拜。
(主席) 又或者其他異端。
(主席) 都是在引誘你放下你的信仰。
(主席) 你跟我們吧。
(主席) 亦都在自己的經濟生活上。
(主席) 因為要顧著做貿易。
(主席) 要做生意。
(主席) 當時是有一些相會。
(主席) 類似的相會。
(主席) 是要大家走在一起。
(主席) 就是埋堆。
(主席) 俗稱就是埋堆。
(主席) 於是就出現了一種同流合污的詞彈。
(主席) 當然當時這班基督徒。
(主席) 亦都有來自政府和社會的邊緣化。
(主席) 即是你們就是Nothing。
(主席) 亦都經歷了經濟的剝削等等。
(主席) 他們都是受到困難的。
(主席) 約翰和我們。
(主席) 都不單是受患難。
(主席) 約翰在他自稱的那裏。
(主席) 就不單止說我在患難裏跟你是同夥。
(主席) 他說一同忍耐。
(主席) 都是你們的夥伴。
(主席) 約翰怎能夠在患難裏忍耐呢?。
(主席) 我們各個弟兄姊妹都在受不同的苦。
(主席) 我們怎樣能夠忍耐呢?。
(主席) 其實上主刻意向我們啟示這個奧秘。
(主席) 怎樣在患難裏都可以繼續忍耐呢?。
(主席) 在這裏我想大家再讀多一次。
(主席) 經文第一節至第三節。
(主席) 經文開始的時候是第一節至第三節。
(主席) 先聽我讀出。
(主席) 或者你都可以在你的座位。
(主席) 在你的家裏讀。
(主席) 第一節。
(主席) 耶穌基督的啟示就是神賜給他。
(主席) 要他將必須快要發生的事。
(主席) 指示你的忠僕人。
(主席) 他差顯示者 指明給他的僕人約翰。
(主席) 約翰就將神的道和耶穌基督的見證。
(主席) 凡自己所看見的 都見證出來。
(主席) 眾讀者書上預言的。
(主席) 和那些聽見又遵守其中所記載的。
(主席) 都是有福的。
(主席) 因為時候近了。
(主席) 在這裏上主明明對著我們這班受苦的子女。
(主席) 來宣告這種啟示。
(主席) 這位真上帝主動將他的真理和世界的真相呈現出來。
(主席) 先是藉著耶穌基督。
(主席) 耶穌基督就差顯他的使者。
(主席) 他的使者就傳遞給約翰。
(主席) 給了約翰之後。
(主席) 就將以揭示在世人當中。
(主席) 尤其是在那七間的教會裏面。
(主席) 和今天的我們。
(主席) 他說如果中讀這個啟示。
(主席) 並且進行其中所記載的。
(主席) 我們是得到福氣的。
(主席) 我們在軟弱裏面。
(主席) 在患難裏面。
(主席) 都可以堅忍而得到一種福氣。
(主席) 這個啟示約翰要作的見證。
(主席) 其實最核心是甚麼呢。
(主席) 有人一想起啟示錄。
(主席) 就想起666。
(主席) 是誰呢?紙巾是誰呢?。
(主席) 或者還在問 有沒有密碼預告了。
(主席) 耶穌何時再回來呢?。
(主席) 世界末日是哪一天呢?。
(主席) 明明啟示錄真的不是說這些。
(主席) 明明主要關乎的不是說這些。
(主席) 核心關乎的。
(主席) 就是仍然是耶穌基督。
(主席) 當我們要想怎樣在苦難。
(主席) 在難處裏面跨勝或者忍耐等候。
(主席) 要想的仍然是耶穌基督。
(主席) 在第一節就已經這樣說了。
(主席) 耶穌基督的啟示。
(主席) 耶穌基督所彰顯的神。
(主席) 和祂的道和祂的應許。
(主席) 就是成為我們最大最核心的關注。
(主席) 這個也是我們繼續要傳揚的訊息的核心。
(主席) 其實受苦的人。
(主席) 有時困難在哪裏呢?。
(主席) 就是我們看不清真相。
(主席) 以為得解救的盼望是在幾方面。
(主席) 譬如在堅持自己的操控能力。
(主席) 困難越大我頂得住的。
(主席) 你們不用幫我。
(主席) 有時是靠自己的錢財。
(主席) 我賺多一點就保障大一點。
(主席) 或者是還在一些可見的物質上。
(主席) 又或者我們以為能夠得解救的盼望。
(主席) 是在自己生命的資源。
(主席) 於是我們就死抓住自己的生命資源。
(主席) 生命的資源的意思是。
(主席) 譬如我們的時間、心力、錢財。
(主席) 甚至我們的愛心。
(主席) 我們就死抱著它。
(主席) 因為這樣我們才有安全感。
(主席) 就變成不同人分享。
(主席) 不同人分享我的時間。
(主席) 分享我的精力去服侍其他人等等。
(主席) 甚至愛意都是留給自己。
(主席) 我不會再分享給其他人。
(主席) 以為這樣自己就可以得解救。
(主席) 有時受苦的人都看不清楚真相。
(主席) 就以為我們可以依靠世間的權勢。
(主席) 以為是世間的權勢能夠保護到自己。
(主席) 讓自己有平穩的生活。
(主席) 於是乎寧願。
(主席) 需要的時候寧願捨棄一些信仰。
(主席) 放下信仰不要說那麼多。
(主席) 因為很怕會得罪世間的權勢。
(主席) 於是世間的權勢就會收回一些給我們的好處。
(主席) 恐怕我們會失去了我個人的安定。
(主席) 或者失去了世間權勢給基督教的一些優惠。
(主席) 一些優待。
(主席) 不過這個意念這個想法。
(主席) 對於上帝來說。
(主席) 這個真的是對真相的誤解。
(主席) 是真相的誤解。
(主席) 當然我們會問。
(主席) 咦 我看到的。
(主席) 我們過往基督教真的在世上有一些優待。
(主席) 我們不想失去。
(主席) 這些是看得到的。
(主席) 但是對真相我們看到的東西。
(主席) 會不會都是誤解的呢。
(主席) 一定會的。
(主席) 我很記得我兒子小的時候。
(主席) 我和他一起下棋。
(主席) 我教他下棋。
(主席) 想操練一下他。
(主席) 但是最低限度我也比他厲害。
(主席) 我盲棋也少一點。
(主席) 但我怎樣令他每次都輸。
(主席) 這樣都好不好的 行不行的呢。
(主席) 有時不行的 於心不忍。
(主席) 所以有時是放下手的。
(主席) 甚至乎我假裝。
(主席) 我走錯路 走錯棋。
(主席) 假裝看不到他的部署。
(主席) 然後就給他機會贏。
(主席) 要不然他才有興趣。
(主席) 我贏了爸爸。
(主席) 我才有興趣繼續玩下去。
(主席) 但是從這個角度。
(主席) 你看看真相是什麼。
(主席) 對於兒子小時候他以為的真相是什麼。
(主席) 我都可以有時比爸爸厲害。
(主席) 贏了他。
(主席) 但實情呢。
(主席) 看不到的。
(主席) 其實就是我讓他。
(主席) 弟兄姊妹。
(主席) 所以有時我們每天都在生活。
(主席) 我們每天都在碰一些。
(主席) 我們看到的東西。
(主席) 正在碰一些東西。
(主席) 正在經歷一些東西。
(主席) 那些不是真實嗎。
(主席) 那些是真實的。
(主席) 不過那個真實的層次。
(主席) 和上帝這種你可能看不到 但那個才是生命的真實。
(主席) 其實啟示錄。
(主席) 甚至乎其他經卷上。
(主席) 就要呼籲我們改喚這種心智。
(主席) 我們不能夠停留在一種可見現實眼前。
(主席) 以為那些是真相。
(主席) 以為那些才可以救到我們。
(主席) 其實上帝就是為我們揭開。
(主席) 啟示的意思。
(主席) 就是揭開一種真相的意思。
(主席) 就好像舞台還沒開幕的時候。
(主席) 那個幕是關了的。
(主席) 你至少聽到裡面的一點聲音。
(主席) 可能在搬桌椅。
(主席) 但你就期待著。
(主席) 它究竟是怎樣佈置的呢。
(主席) 現在那個幕打開了。
(主席) 然後我們慢慢看到它怎樣佈置。
(主席) 裡面的場景是怎樣。
(主席) 然後故事繼續怎樣發展。
(主席) 上帝其實就是要我們。
(主席) 彷彿過往我們就關了那個幕。
(主席) 我們看自己都模糊不清。
(主席) 我們看這個世界模糊不清。
(主席) 現在都知道了。
(主席) 真相是甚麼。
(主席) 就是在耶穌基督之外。
(主席) 我們實際上找不到其他。
(主席) 得到解救的盼望。
(主席) 在這裡我想再讀一次第四節和第五節。
(主席) 第四節。
(主席) 接著第五節。
(主席) 約翰寫信給亞細亞的七個教會。
(主席) 願那位今在昔在。
(主席) 以後永在的神。
(主席) 與祂寶座前的七靈。
(主席) 和那忠信的見證者。
(主席) 從死人中復活的守生者。
(主席) 世上君王的元首耶穌基督。
(主席) 次因為和平安給你們。
(主席) 祂愛我們。
(主席) 用自己的血。
(主席) 使我們從罪中得釋放。
(主席) 又使我們成為國度。
(主席) 作祂父神的祭司。
(主席) 願榮耀權能歸給祂。
(主席) 直到永永遠遠。
(主席) 是啊。
(主席) 這裡特別強調。
(主席) 真相是什麼?。
(主席) 解救在哪裡?。
(主席) 真相是耶穌基督。
(主席) 道成肉身。
(主席) 來到人世間。
(主席) 我們才明白。
(主席) 原來祂是三二一的神。
(主席) 如果要找一個真神能夠解救我們。
(主席) 是透過耶穌基督。
(主席) 所彰顯的那個上帝。
(主席) 所以有聖父。
(主席) 有聖靈。
(主席) 有基督。
(主席) 在第四至第五節裡面。
(主席) 已經呈現了。
(主席) 是啊。
(主席) 所以在這裡也呈現了。
(主席) 至少有三個向導。
(主席) 為什麼我們在耶穌基督裡面。
(主席) 才可以得到盼望。
(主席) 一種得救的盼望。
(主席) 一種得拯救的盼望。
(主席) 第一。
(主席) 是因為這位耶穌基督是出於愛的。
(主席) 出於愛。
(主席) 在祂的受苦和復活當中。
(主席) 以致祂能夠赦罪。
(主席) 信的人罪就得赦免 因此祂就拯救人脫離罪和苦。
(主席) 有些罪是我們自己主動犯的。
(主席) 有些苦是因為自己的罪帶來的苦。
(主席) 不過苦也有些時候不是自己的罪。
(主席) 而是其他人的罪。
(主席) 或者社會的罪。
(主席) 是衍生令到自己受苦。
(主席) 不過無論如何。
(主席) 這裡特別提到。
(主席) 我們的盼望在耶穌基督裡面。
(主席) 為什麼?因為耶穌是愛。
(主席) 耶穌這裡寫「他愛我們」。
(主席) 頂尖其實我們也經歷過。
(主席) 也正在經歷。
(主席) 接下來應該也會繼續經歷。
(主席) 是祂愛我們。
(主席) 而且愛到底。
(主席) 所以在《羅馬書八章》他這麼說。
(主席) 他說有些什麼東西會將我們和神的愛隔絕呢?。
(主席) 有些頂尖的可能也會背這句金句。
(主席) 難道是患難嗎?。
(主席) 是困苦嗎?。
(主席) 是逼迫嗎?。
(主席) 是飢餓嗎?。
(主席) 是赤身奴體嗎?。
(主席) 就是那種貧窮。
(主席) 是危險嗎?。
(主席) 是刀劍嗎?。
(主席) 就是在暴力的事情上受傷。
(主席) 或者有其他人向我們施語。
(主席) 是心靈上或者肉身上的暴力。
(主席) 但聖經就說。
(主席) 在這樣的情況之下。
(主席) 都不能叫我們與神的愛隔絕。
(主席) 這個神的愛。
(主席) 就是在基督裡面顯明的,在羅曼書8章。
(主席) 所以弟兄姊妹,繼續抓住上帝。
(主席) 因為祂不會捨棄你的。
(主席) 也不會捨棄這個世界。
(主席) 這個世界是祂創造,是祂所愛。
(主席) 而你和你的家人。
(主席) 當然都是上帝所愛。
(主席) 上帝很想拯救你。
(主席) 當然是要你回到來。
(主席) 你相信祂,你倚靠祂。
(主席) 你就經歷到了。
(主席) 其實祂一直都想拯救我們。
(主席) 一直都想愛我們。
(主席) 一直都給我們一種韌力。
(主席) 來面對我們的生命。
(主席) 現在是在乎我們是否接受。
(主席) 好了,第二樣。
(主席) 第二樣,對應我們假的。
(主席) 以為的真相,是一種誤解。
(主席) 祂這裡特別怎樣稱呼耶穌基督呢。
(主席) 其中一個。
(主席) 就是說,世上君王的元首,耶穌基督。
(主席) 祂這裡不只是說元首耶穌基督。
(主席) 祂特別是要強調。
(主席) 世上有很多君王。
(主席) 世上的君王都可能被稱為元首。
(主席) 不過最高的元首是誰呢。
(主席) 不是世上的君王。
(主席) 是耶穌基督。
(主席) 這個是從耿古到永遠都是真的。
(主席) 祂是萬王之王。
(主席) 當時的羅馬帝國的皇帝。
(主席) 都會被稱為會帶來和平的。
(主席) 所以羅馬是叫做太平盛世的。
(主席) 這個是他們自稱的。
(主席) 或者當時的歷史學家會這樣稱呼。
(主席) 但是看清楚。
(主席) 祂的權力不是最高的。
(主席) 如果說祂有一定的權力。
(主席) 祂應該是愛人民的權力。
(主席) 愛人民的責任。
(主席) 然後是上帝賜給祂這種權力和責任。
(主席) 所以最高的那位是誰呢。
(主席) 耶穌基督。
(主席) 在這裡特別提到。
(主席) 世上君王的元首。
(主席) 是耶穌基督。
(主席) 所以你看到地上的元首。
(主席) 以為是最高的嗎。
(主席) 其實這是假象。
(主席) 你以為是倚靠著地上的元首。
(主席) 就是得到最後。
(主席) 最好最高的那些的優待嗎。
(主席) 這個可能是假象。
(主席) 真相是什麼。
(主席) 耶穌基督才是世上君王的元首。
(主席) 要倚靠的。
(主席) 最終仍然是倚靠著耶穌基督。
(主席) 如果我們只是繼續。
(主席) 只是說 好啊。
(主席) 我是要倚靠世上的權勢而已。
(主席) 寧願犧牲信仰。
(主席) 你必然失敗。
(主席) 你必然失望。
(主席) 第三。
(主席) 第一 除了是。
(主席) 真正的基督是愛我們的。
(主席) 所以我們在患難裡面。
(主席) 繼續嘗試捉住祂。
(主席) 來得到拯救。
(主席) 有意用盼望。
(主席) 第二。
(主席) 世上的君王不是最終的倚靠對象。
(主席) 唯有我們繼續倚靠著這位上帝。
(主席) 我們就有盼望。
(主席) 第三。
(主席) 這裡也提到。
(主席) 就算有苦難。
(主席) 是暫時的。
(主席) 因為耶穌基督已經得聖了。
(主席) 而且祂會再回來。
(主席) 以致審判。
(主席) 以致為受屈的人來伸冤。
(主席) 地上萬族都要因祂來哀哭。
(主席) 這段經文是在第七節。
(主席) 我們也讀一次第七節和第八節。
(主席) 第七。
(主席) 第七節 預備。
(主席) 「看啊!他駕雲降臨。
(主席) 眾目都要看見他。
(主席) 連似他的人」。
(主席) 即是在十字架上面。
(主席) 弄死耶穌的人。
(主席) 連似他的人。
(主席) 也要看見他。
(主席) 地上的萬族要因他哀哭。
(主席) 這是真實的。
(主席) 阿門。
(主席) 所以真實的是甚麼。
(主席) 我們未見到耶穌再回來。
(主席) 不過其實這已經是真實的事情。
(主席) 祂會再回來。
(主席) 祂要再回來。
(主席) 祂應許過就會的了。
(主席) 去到那時候。
(主席) 是每個人都看見的。
(主席) 不是鬼鬼祟祟。
(主席) 不是偷偷摸摸。
(主席) 連似他的人都要看見。
(主席) 然後萬族。
(主席) 因為耶穌基督來到。
(主席) 是要作王。
(主席) 是要審判為受冤的人來伸冤。
(主席) 所以見到今天。
(主席) 有時我們都會見到一些惡人當道。
(主席) 我們都心中不忿。
(主席) 這個都是真實的。
(主席) 不過我們還要見到一個真實。
(主席) 就是在審判之日。
(主席) 我們會見到真相。
(主席) 真相是惡人會哀哭。
(主席) 雖然我們都不想。
(主席) 更多人在審判的時候。
(主席) 是哀哭的。
(主席) 連上帝都不想。
(主席) 他說願意萬人得救。
(主席) 不願一人沉淪。
(主席) 但同時間有些人。
(主席) 拒絕上帝的真理。
(主席) 仍然要做惡人。
(主席) 上帝只可以任憑他們。
(主席) 而我們繼續為這些惡人祈禱。
(主席) 希望他們都有回轉的機會。
(主席) 回轉的一天。
(主席) 不過他們所施予給人的那種冤屈。
(主席) 上帝沒有輕看。
(主席) 因為他是起初的。
(主席) 他是末後的。
(主席) 他是阿拉伯。
(主席) 他是俄梅加。
(主席) 所以弟兄姊妹。
(主席) 受苦軟弱的人。
(主席) 包括我們。
(主席) 也包括我們要繼續向。
(主席) 是關懷的。
(主席) 那些其他的人。
(主席) 不過我們繼續看清這種真相。
(主席) 在軟弱裏面。
(主席) 要得著盼望和忍耐的話。
(主席) 除了倚靠這位三一真神。
(主席) 還可以倚靠誰呢。
(主席) 不單止我們。
(主席) 就是我們呼籲在我們周圍的人。
(主席) 我們一起祈禱。
(主席) 上主啊 再次多謝你。
(主席) 繼續要揭開這種真相。
(主席) 繼續揭露有時我們的誤會。
(主席) 我們看錯了真相。
(主席) 以為那些是真象。
(主席) 其實是假象來的。
(主席) 以致我們會重新回到。
(主席) 上帝你自己的權能。
(主席) 公義慈愛當中。
(主席) 才可以叫我們在受苦患難。
(主席) 軟弱的時候。
(主席) 仍然有充分的韌力。
(主席) 彼此的扶持。
(主席) 然後一起忍耐。
(主席) 直等到耶穌基督。
(主席) 你要彰顯你的大能。
(主席) 無論在今天或以後。
(主席) 所以求主閱立我們。
(主席) 繼續賜下的。
(主席) 是一種常存盼望的人生給我們。
(主席) 我們一起仰望。
我們禱告封耶穌基督的名頭。
阿門。
