好想同大家一齊思想。
點樣去面對。
今天社會嘅危機。
喺今日社會裏面。
面對好多唔同嘅危機。
有政治嘅危機。
有經濟嘅危機。
有領袖嘅危機。
有生活嘅危機。
有人性嘅危機。
今日我好想同大家直著。
提摩太后書第三章。
第十節。
去到第十七節。
我哋嚟到作為一個基督徒。
點樣去回應。
今日喺我哋人生裏面。
面對一啲嘅危機。
特別喺呢段聖經講到一個末世嘅危機。
我哋點樣去面對末世嘅危機呢。
我哋試下從呢段聖經嚟到去睇。
我哋嚟到去。
去面對呢個危機。
我哋打開提摩太后書三章。
我哋一齊由第十節讀到第十七節。
我哋可以睇PowerPoint。
如果可以自己有聖經嘅亦都可以睇聖經。
我哋試下嚟到一齊讀出呢段聖經。
「不但如此,凡立志在基督耶穌裏。
敬虔道逸的也都要受逼迫。
只是作惡的和迷惑人的。
必越久越惡。
他欺控人也被人欺控。
但你所學習的、所確信的。
要存在心裏。
因為你知道是跟誰的、學的。
並且知道你是從小明白聖經。
這聖經能使你因順基督耶穌有得救的智慧。
聖經都是神所默示的。
於教訓督責使人歸正。
教導人學義都是有益的。
叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事」。
請我哋一齊低頭同心的祈禱。
親愛的天父,多謝祢讓我們能夠敬拜祢。
求祢藉著祢的話語。
幫助我們去了解我們在末世裏面。
我們怎樣作祢的無瑕疵的兒女。
怎樣在末世裏面。
怎樣能夠藉著祢的說話。
可以知道怎樣去生活。
怎樣去面對挑戰。
求祢來到去幫助我們。
給力量我們去將祢的話語實踐。
我們這樣祈禱。
奉耶穌聖名祈禱。
阿們。
甚麼叫做末世呢?。
很多時候有人將末世和末日混在一起來說。
末日其實是說到耶穌基督要回來的時間。
末世是甚麼呢?。
末世在聖經裏面的意思。
就是耶穌第一次來的時候。
去到耶穌第二次來的時候。
這個都是叫做末世。
所以從耶穌開始就進入末世。
所以在白萊書第一章第二節。
「就在這末世藉由他兒子曉喻我們」。
耶穌來臨的時候。
就是我們進入末世。
到今天我們都在這個末世裏面。
末世究竟有甚麼危機呢?。
在兩星期之前。
張老姑娘提醒我們。
末世有三個特徵。
第一個特徵就是沒有神。
當一個人沒有神。
人就是去貪愛錢財。
自誇狂傲等等的東西。
人就來愛自己。
以自己為中心。
第二樣東西無力。
我們沒有那個力量去表達我們的信仰。
信仰很多時候只有敬虔的外貌。
沒有敬虔的實質。
更加在末世裏面我們沒有真理。
末世裏面人廢棄真道。
人抵擋真道。
這個就是我們末世所面對的危機。
今天我們處身在這個末世的時候。
就像保羅一樣。
他們面對有兩大挑戰。
甚麼挑戰呢?。
第一個挑戰很重要的。
甚麼是真甚麼是假呢?。
因為當時末世的時候。
當耶穌來到的時候。
有很多假的信徒。
假的教師。
假的領袖。
在末世的時候。
有很多自稱為基督徒。
但卻被很多的罪惡。
很多的私慾所纏繞。
末世可能出現一些教會的領袖。
這些教會標榜自己是一個最純正的教會。
或者有時候追求成功的卓越。
純正是好的。
卓越也是好的。
但我們怎樣分辨純不純正。
怎樣分辨真正的成功呢?。
在2006年。
哈佛大學一名教授。
他教了哈佛很久了。
他出版了一本書叫做《失去靈魂的卓越》。
這本書講到美國的大學。
失去大學原有的使命。
去培養人。
培養一種優美的品格。
學校、大學只成為培養一個專業人才的學府。
如果大家要了解哈佛大學的歷史。
哈佛大學原先是想培養傳道人。
想培養牧者。
去裝備他們。
但是經過這麼多幾百年的歷史。
這間學校。
由原先的理想。
慢慢慢慢成為一個培養一些專業人才。
去追求卓越。
但是卻是失去人的靈魂。
由一個學校。
變成一個機構。
或者一間公司。
今天很多無論美國、歐美的大學。
很多時候學校都是賺錢的。
不是去培養一個人的生命。
怎麼去做人的。
今天大學如是。
很多時候個人的修養由學生自己去決定。
我們想一想教會又怎麼樣。
教會那個信徒的培育工作又怎麼樣。
我們教會在基督教裏面。
神學教育的培育又是怎麼樣。
會不會教會只是提供一種信仰的知識。
卻是缺乏了培育生命。
教會會不會只是傳遞了知識。
而不是去造就門徒。
怎樣去促進一個生命的成長。
我們經常說生命影響生命。
究竟什麼質素的人。
什麼質素的生命。
才會影響到生命。
我不知道。
頂姐妹你有沒有一些有生命的導師去影響你。
去鼓勵你。
真正的生命的內涵。
是從內而外。
不單止我們去分辨什麼是真什麼是假。
更加在末世的裏面。
第二樣東西。
末世生活的指引在哪裡呢。
我們哪裏找到我們一個的指引。
作為基督徒我們應該要去跟隨什麼呢。
在這裏這段聖經給我們有兩個指引。
在末世的生活裏面。
我們什麼成為我們的指引。
在末世裏面很多人說我就是真理。
很多人說他自己那些東西是真的。
究竟什麼是真的。
我怎樣信得過去呢。
在這段聖經提了兩個很重要的原則。
是我們今天要考慮的。
第一。
考法耶穌。
不要跟著這個世界。
去跟隨耶穌。
第二。
回歸上帝的說話。
上帝是每一個基督徒。
是我們生活的最終的準繩。
回歸聖言。
今天想和大家從這兩方面來思想。
所以第一方面。
效法耶穌。
效法基督。
我們不要跟隨這個世界。
凡事要跟隨基督。
在第十節。
「但祢已經服從了我的教訓。
品行至向信心、寬容、愛心、忍耐」。
保羅提醒提摩泰。
他要來跟隨他。
當我們思想保羅提醒提摩泰。
要他服從他、要他跟隨他。
其實他最終是說。
他需要來跟隨耶穌。
如果你看哥倫多前書的時候。
在第十一章第一節這樣說。
「你們該效法我」。
「我」即是保羅。
「像我效法基督一樣」。
所以當保羅提醒提摩泰。
要他跟隨他、要他服從他。
其實他是指向提摩泰。
要效法耶穌基督。
效法耶穌基督的生命。
透過保羅我們能夠效法到耶穌基督。
在聖經說。
他吩咐提摩泰要來服從他。
《新漢語》聖經這樣譯。
「至於你,你依從了我的教導」。
甚麼叫「依從」呢?。
另一個翻譯就是「效法」。
「至於你,你已經效法了我」。
或者「你已經效法我來效法基督」。
這個表達到。
保羅跟提摩泰一個師徒的關係。
特別提摩泰在第二次旅程的時候。
跟保羅一起同工。
是保羅的助手。
換句話來說。
保羅跟提摩泰有一個很緊密的接觸。
吃的又一起,住的又一起。
在這麼多十多年的相處裏面。
他充分了解保羅的為人。
他的人格、他的價值。
他一切都來了解。
並且他還服從了。
並且他還效法了。
因著以言穆以來潛移文化。
保羅影響了提摩泰。
他就成為提摩泰一個好的榜樣。
當我讀神學的時候。
就是很久之前。
很多時候神學生讀神學。
以前一定要住宿舍。
其實住宿舍是一個很好的。
對我們來說是一個很好的操練。
在宿舍裏面的生活。
是真是生命能夠去建立生命。
在宿舍裏面。
我們八點鐘就上課了。
不過很多時候我們的院長。
七點鐘就回到辦公室。
他這麼早回來。
對我來說是一個很大的影響。
所以為什麼現在我回辦公室都很早回來。
可能他的影響在我那裏。
我去聚會都很早去。
因為受老師的影響。
看到他怎樣侍奉。
他的生命影響了我。
不單止這樣。
保羅說你效法。
你依從了我的教導。
不單止依從他的教導。
保羅說了一大堆。
他的生命的表現。
他生命的質素。
由釋經家來說。
保羅不單止說你依從我的教導。
更加說你依從我的品行。
依從我的志向。
依從我的信心。
依從我的忍耐。
依從我的愛心。
依從我的堅忍。
保羅不是高抬自己。
而是保羅給他看。
給提摩太太認識。
基督徒應該看重什麼?。
看重一個人的品格。
看重神僕人的品格的重要。
看重他的價值的取向。
什麼是假教師?。
假教師和真教師。
和保羅有什麼分別?。
從他的品行。
從他的價值。
來看到一個人真和假。
很多時候我們懂得說。
但是真正的表現是怎樣呢?。
保羅在這裡同樣去指出。
假教師的問題。
他們生命那種質素的問題。
如果我們開門訓課程。
只有課程而沒有了一種關係。
我們只是在課堂裏面一個教授。
並不能生命去影響生命。
去傳遞生命。
在這樣的過程是很難培養門徒的。
所以我們的門訓少了。
一種用生命去建立生命的元素。
這些門訓很難栽培到一個真正的門徒。
最近有機會和年青人說兩句。
有時候他不約而同。
說到我們教會一位執事。
在他們生命的影響。
說到蘇志勤執事。
在這些年青的弟兄姊妹。
他怎樣浪費時間。
怎樣去影響這些弟兄姊妹。
今天這些弟兄姊妹已經長大了。
已經在社會做事了。
已經很積極參與教會的侍奉。
為什麼他們這樣做?。
因為有一個很好的榜樣。
很好的生命去影響他們。
去見到這樣活生生的見證。
在他們的面前。
不單止他們接受什麼門訓的課程。
很重要的就是有一個活生生的生命。
給過他們的榜樣。
給過他們的影響。
最近我和女兒聊了一些電話。
也分享了一些。
有時候我自己也問。
究竟我對兒女生命的影響有多少呢?。
有時候我想一下。
我究竟影響兒子有多少呢?。
很坦白來說。
我影響兒子其實很少。
因為我認為對的東西。
有不同的見解。
但是我對女兒的影響好像多一點。
在我女兒的婚禮裡。
她說她為了自己的爸爸。
是一位牧師而感到自豪。
其實我很感恩的。
沒有為了爸爸而感到自卑。
最近在父親節。
因為澳洲的父親節是九月第一個星期。
寫了幾句說話。
祝父親節快樂。
她為了自己有一個敬畏神的父親而感恩。
我感恩能夠給女兒一個見證。
她覺得爸爸是敬畏神。
最近她跟我分享。
神給她的豐富。
很想跟我分享她的豐富。
她說很想跟我付住宿費。
我真的很感動。
我聽我女兒這麼說。
我真的很感動。
竟然女兒這麼孝順。
我這樣回應她。
我也同樣分享神給我的豐富。
在疫情開始的時候。
當教會出現一個前所未有的經濟危機。
我自己在教會服事的時候。
都沒有見過這樣的經濟危機。
神給我的豐富。
我願意去給神。
所以在前幾個月裡。
我差不多將我自己收入的一半。
去奉獻給神。
當奉獻了。
不過神仍然有足夠的恩典給我用。
雖然好像在現金裡很緊絀。
除了必需品。
我也不敢買其他東西。
我跟女兒分享我自己屬靈的靈操練。
我自己奉獻的生活。
其實我很少跟女兒分享。
因為聖經教導我們。
我們做一些事不是要讓別人知道。
不過我從另一個角度去想一想。
我怎樣讓她知道。
去傳承一個跟隨耶穌基督的生命。
所以我就跟她分享。
今天跟大家分享。
同樣我也是鼓勵你去跟隨耶穌基督。
我不知道大家了解牧者有多少。
你知不知道他們的意向有多少。
他們的志向有多少。
他們的生命有多少。
可能你會了解他們的教導。
但他們怎樣活出來。
當疫情裡。
神給我們有擴展福音的機會。
給我們有黃錦輝的發展。
在這個疫情裡。
經濟下滑,人心虛怯。
教會是否要持續發展呢?。
如果我們要發展。
我們每一個人都可能要付出多一點。
無論時間,無論精神,甚至我們的奉獻。
我只是問自己作為牧者。
我有什麼可以付出呢?。
我可不可以去奉獻多一點呢?。
甚至我自己可以減身。
雖然這些都很微不足道。
但這就是我們願意為上帝的角度擺上多一點。
信仰怎樣傳承。
不再只是在課堂裡教授。
而是我們生命怎樣能夠交流。
如果我們接觸牧者,接觸導師。
只是在課堂,在開會裡。
缺乏了生命那種接觸交流。
我們怎樣能夠彼此影響呢?。
保羅透過生活影響了提摩泰。
提摩泰效法保羅。
保羅效法耶穌。
我們的生命有沒有效法耶穌呢?。
第二方面,保羅說不單效法耶穌那種生命。
更加效法耶穌受苦。
所以保羅說自己為耶穌所受的逼迫和苦難。
這裡保羅只是說了一點點。
當你看《多倫多後書》的時候。
這是《多倫多後書》。
保羅說和假仕途的分別。
不是他多麼成功,多麼受歡迎,多麼聽眾。
而是他怎樣為耶穌基督而受苦。
他說我是基督的僕人嗎?。
他們是基督的僕人嗎?。
我更是,我比他們更受苦。
身受勞苦,多下監牢。
受鞭打是過重的,無死是累有的。
被猶太人鞭打五次,每次四十減去一下。
被棍打三次,被石頭打一次。
遇損壞三次,一走一直在深海裡。
保羅說他怎樣因為信仰而受的苦難。
保羅不是關於他怎樣成功,多麼受人歡迎,多麼受人擁戴。
保羅去分別什麼是那些假的仕途。
和他作為耶穌基督的僕人那個不同。
保羅之所以成為仕途,成為教師。
不是因為他多人歡迎他。
而是因為他願意為耶穌受苦,承擔很多苦難。
你們蒙召原是維持恩基督也為你們受過苦。
給你們留下榜樣,叫你們跟隨他的腳蹤行。
跟隨耶穌的生命,願意犧牲。
跟隨耶穌的生命,他願意為我們受苦。
所以保羅總結。
他說:「不但如此,凡立志在基督耶穌裡面敬虔道日,也都要受逼迫。
只是作惡的和迷惑人的,必越苟越莫他欺凶人也被人欺凶」。
不要以為信耶穌就一帆風順,必然得到祝福。
聖經說:「立志敬虔道日,要受逼迫」。
當我們真的為主而跟隨耶穌,我們可能會受到逼迫,受到困難。
成功的神學不一定是正確的。
一帆風順的福音,你不要去相信。
因為真的信仰是會敬虔道日,是會受逼迫。
這是保羅提醒我們。
末世生活的指引,是你怎樣跟隨耶穌。
去效法耶穌。
分別真和假,不是看外表,而是看內心。
不是看祂說話,而是看祂怎樣生活。
看祂是什麼價值。
怎樣看祂願意為耶穌所付出的代價。
第二方面,回歸聖言。
我們怎樣在末世裡面對這麼多危機。
不單止作為基督徒,第一個原則就是要效法耶穌。
第二個原則就是要回歸聖言。
你怎樣去對待聖經。
所以在第十四到第十七節。
保羅提醒提摩泰。
你怎樣去對待上帝的說話。
在2016年在美國有一個調查教會。
究竟基督徒怎樣對待聖經。
你發現有三分之二的人不會每天讀聖經。
有12%的人是不讀聖經的。
在一生裡沒有翻過聖經一頁。
可能他有一本聖經放在書架上。
但是他不讀。
我不知道究竟我們教會裡有多少人不打開聖經。
有些讀聖經的人或每天讀聖經的人。
也可能是每天去想上帝的說話。
有很多人是一生裡沒看過聖經一次。
弟兄姊妹你怎樣對聖經的態度呢。
究竟聖經是甚麼。
在聖經說「聖經就是神所默示」。
原來的意思原來直譯聖經就是神所呼出的口氣。
甚麼意思呢。
其實告訴我們聖經就是從神而來的。
聖經就是帶著能力的。
這個就是聖經的本質。
聖經有兩個大的功能。
第一件事。
聖經是說救恩。
聖經不是甚麼都說。
聖經是集中說一件事。
兩大功能。
第一件事就是說救恩。
說救恩最清楚、最詳細、最透徹。
很多時候我們問聖經和科學有沒有衝突。
聖經不是一本科學的書籍。
也不是一本天文的書籍。
聖經不是說進化論。
聖經是說耶穌的救恩。
神從創立這個世界。
神怎樣透過。
聖經告訴我們。
我們怎樣可以與祂復和。
上帝在這個世界。
祂的計劃是怎樣。
聖經告訴我們知道。
第二方面。
聖經是我們成性、是我們生活的一個指南。
「聖經都是神所默示的」。
「與教訓督責使人歸正教導人學義」。
「都是有益的」。
「叫屬神的人得以完全預備行各樣的善事」。
如果你不讀聖經。
你知不知道你生命的方向是怎樣。
你生活的方向是怎樣。
你怎樣說我要效法耶穌。
基督徒生活的準繩。
你在哪裡找到。
你在哪裡找到你生活的藍圖。
你生活的標準。
很多時候我們按著世界的標準去過活。
我們以為一切都相對沒有絕對。
有時候我們按著我們自己的愛好。
我不喜歡就unfriend他。
不喜歡我就不聽。
我們按著這個社會的準繩。
所以我們去接納同性的婚姻覺得沒有問題。
我們會按著我們父母認為。
什麼是成功。
就是我們能夠賺多少錢。
我們就跟著這種指引去生活。
我們會按著老闆的吩咐。
看看我們那個價值有多少。
我們會為自己訂立那個目標。
我們的業績要達到這樣。
我就有價值了。
弟兄姊妹。
什麼是你生活的標準呢?。
聖經說。
「於教訓獨澤使人貴政」。
「教導人學而到時有益的」。
「教屬神的人得以完全預備行各樣的善事」。
聖經能夠改變我們的生命。
聖經能夠指引我們的方向。
聖經能夠叫我們生活。
能夠可以有知道應該怎樣去行。
怎樣去活。
在公元第四世紀的時候。
有一位出名的神學家。
我們經常聽傳道人說的。
奧古斯丁。
其實奧古斯丁當他還沒有相信耶穌的時候。
或者他還沒有讀聖經的時候。
他過著一個很放蕩的生活。
很糜爛的生活。
他媽媽是一個很虔誠的基督徒。
時時為他流淚禱告。
但是他卻與人同居。
生下私生子。
在四世紀的時候。
奧古斯丁搬到米蘭一個城市。
在這個米蘭的城市裏面。
他人生好像有些改變。
很想有所改變他的人生。
有一次他突然間聽到一群小朋友去唱歌。
拿起來讀。
他就立即聯想。
是上帝跟他說拿起聖經來讀。
所以他立即回家。
拿起一本聖經。
打開一本聖經。
他就讀到羅馬書第十三章第十三到第十四節。
行事為人要端正。
好將行在白晝。
不可謊言醉酒。
不可好色邪蕩。
不可憎勁嫉妒。
總要披戴主耶穌基督。
不要為肉體安排去放縱私慾。
他看到這兩節聖經。
他被聖靈光照。
心裏醒悟過來。
就在那裏悔改。
痛改前非。
改變他的人生。
成為在初期一個很出名的神學家。
聖經改變了他的人生。
在幾個月之前。
牧師在福音主日裏面。
介紹我們認識保叔。
保叔是一個死囚。
是一個終身監禁的囚犯。
他曾經在小欖準備自殺。
要撞死自己。
不過在自殺前的一剎那。
他不知怎樣找到一本聖經。
他就打開這本聖經。
讀到C篇23篇。
我就是牧者我不至於缺乏。
當時他透過聖經感到很大的安慰。
他本來要死的。
但突然間這個死的意念打消了。
他就接受了耶穌基督。
經歷到上帝給他的平安和喜樂。
有時候我們會聽到一些黑社會大佬。
或者一些人很不好的。
甚至想自我摧毀自己的生命。
但因為聖經他生命能夠改變。
或者你聽到一些人的見證。
他們的婚姻憑於破裂。
但是因為他們回到上帝的面前。
讀聖經以致他們能夠破鏡重現。
很多很多這樣的故事。
這樣的見證告訴我們。
聖經去改變我們的生命。
我不知道你怎樣去對聖經。
你有沒有每天讀聖經?。
你有沒有知道你所讀的是甚麼?。
你有沒有將你所讀的去實踐?。
所以弟兄姊妹。
我鼓勵你每天翻開這個生命的指南。
讓它指引你在這個末世裏。
你應該怎樣去生活。
你怎樣去效法耶穌。
我鼓勵你不單止讀。
更去想一想。
究竟上帝的說話跟你說些甚麼。
祂要你去有甚麼改變。
更加重要的。
靠著聖靈你怎樣去實踐上帝的話。
「聖經都是神所默示的。
於教訓、督責、使人歸正、教導人學而都是有益的。
教屬神的人得以完全預備行各樣的善事」。
弟兄姊妹。
聖經是我們人生生活的指南。
我們在這個末世的時候。
怎樣去分辨甚麼是真、甚麼是假。
今天有很多東西需要我們去分辨。
你用甚麼角度、眼光去分辨真與假。
回到耶穌的身上。
祂究竟像不像耶穌。
我們有沒有去效法耶穌。
你有沒有回到上帝的話語裏面去檢查你。
聖經成為我們生活的指南。
我們一起祈禱。
親愛的天父。
多謝祢賜下祢的話語。
祢的話語叫我們能夠得著這個救恩。
祢的話語叫我們知道今天我們在生活裏。
我們知道我們要怎樣去行。
怎樣能夠去榮耀祢。
怎樣能夠見證祢。
求聖靈幫助我們在這個末世裏。
我們能夠去跟隨耶穌。
去行祢所喜悅的事。
奉耶穌聖名祈禱。
阿門。
