迪生姊妹,現在是信息分享的時間。
今天和大家看馬太福音十一章二十八到三十節。
主題是負惡卻安息。
談到惡字,你有什麼聯想呢?。
腦海出現什麼圖像?。
可能你像我一樣是一個城市人。
如果是這樣的話。
現在應該我猜大概腦海一片空白,對不對?。
但我曾經在農村教會就問過弟兄姊妹。
惡是什麼?。
他們覺得很驚訝。
驚訝是我居然問這個問題。
不是人人都懂嗎?。
惡其實就是一個木框或者是一條木架子。
套住通常是兩條傷口。
把它們綁在一起方便拖拉重物。
就後面拖拉或者拉車或者是種地等等。
這叫惡。
其實呢。
惡也可以放在一個人的脖子上。
方便平衡兩肩膀的用來負重的。
就方便拖拉重物或者自己呢。
被拖拉到別的地方。
所以你想這樣裝上惡的人呢。
一般多半是奴隸或者是戰敗。
就是打仗時候戰敗國的一些俘虜。
這是惡的基本意義。
隱身來說。
你想到這麼一個惡。
就代表着約束掌控。
也代表着跟着拖拉重物就代表着那個勞苦。
談完惡。
我又問大家。
如果想到安息。
你會想到什麼呢?。
香港人多半包括我自己肯定馬上想到這種畫面。
就是在殯儀館的靈堂的恆兒。
我們一般想到安息。
就會想到失去世上的勞苦。
回到天家。
其實安息希臘文的原意呢。
是休息放鬆舒暢的意思。
我做一個這個很舒暢的動作。
不知道你的動作如果想到安息。
是我跟我一樣。
但是我這麼做一個動作。
你可能就會馬上發現有點不對勁。
負惡就是掌控被疏忽。
然後去幹活幹粗活。
那麼怎麼又說惡是代表着一種一種安息。
一種舒暢呢。
這就是耶穌講話有趣的地方。
他常常講話都是這樣弔詭。
我們說要的就是要抓住我們的注意力。
我們覺得奇怪就會去思考。
可能你都期待我們馬上就去看經文。
可是慢着我們在明白。
要明白耶穌在馬太福音。
談到惡與安息的關係的時候。
我們最好首先看看這兩個詞的背景資料。
那先說說就約你的惡。
在就約也是比喻的意義用的多。
是強者去管轄或者是壓制那些弱者。
例如以賽亞書就58章就談到。
惡是談到那是權貴。
有權有勢的人。
他們去欺凌欺負那些弱勢羣體。
另外歷王紀上十二章有談到所羅門。
他讓百姓赴惡作苦工。
還有立位紀還有其他先知書。
例如耶利米蘇。
就用惡來比喻外族人那種對以色列人的管轄。
或者是欺壓。
所以神會折斷埃及人的惡。
巴比倫王的惡等等。
可見在就約惡多半帶有負面的意思。
那麼在兩約中間。
就是新約與舊約中間。
我們所謂有兩約文獻。
那你的惡就比較用的正面。
舊約用的就是負面。
例如有個文獻。
不知道大家有沒有聽過叫辯希拉自訓。
那是一個天主教奉爲至今。
我們就只是稱爲兩約的文獻。
他就很有趣的。
他鼓勵讀者怎麼樣。
要把那個脖子哈我們的脖子放在智慧的惡上。
就是我們垂下頭。
讓那個惡套着我們這樣去學習智慧。
受智慧所掌管。
在這個智慧什麼叫智慧。
其實跟真言談的差不多。
這個智慧是指呢。
對神的敬畏和對摩西律法的履行尊行。
如果得着這樣的智慧。
就會得着神的祝福心靈舒暢滿足。
可是律法的老師們或者平民百姓就會去想。
但是實際生活裏怎樣纔算遵行摩西的律法呢。
於是他們呢。
於是他們就爲這個摩西的律法加了很多解釋。
稱爲口傳律法。
以便以色列人可以具體無疑的遵行律法。
不會犯規。
他們很擔心犯規。
這樣一直傳下去。
到耶穌的時代。
口傳律法已經演變爲非常的繁瑣複雜。
法利塞人和那些經學老師。
我們稱爲文士就是這些口傳律法的專家。
舉個例吧。
例如律法規定要安息日。
要守節不做任何的工作。
那口傳律法呢就規定安息日。
他們就設定是摩西律法沒有註明的。
他們就會註定寫明規定自己規定。
就是有39項的事情是不可以做。
包括走路也有規定的路程。
這就是在兩約。
還有傳到新約和耶穌的時代。
惡另外一個意思。
好談完惡也談談安息。
舊約大家都很熟悉了。
創世紀描述神在第七天安息。
安息做什麼。
就是休息和還有呢。
就是欣賞自己的創造。
那麼實際也吩咐以色列人要守安息日。
紀念神創造的偉大。
另外呢。
生命紀也定明神特別吩咐子民要在安息日。
讓自己所名下的那些寄居的外人吶。
奴婢呀。
還有那些傷口要休息。
因爲神也是這樣是紀念。
神也是把一些人從埃及人的牢獄牢獄當中釋放出來。
所以也該讓他名下那些。
尤其是僕人的傷口也安息一下。
釋放出來。
所以以色列以色列民想起安息。
他們不但想起休息。
也想起神的創造。
也是想起神的拯救。
想起那子民應該效法神。
以恩典待別人。
知道了這些背景。
我們就更容易瞭解耶穌爲何把惡和安息相提並論。
以下我們會談。
也容易明白聽衆聽到耶穌的話會有什麼的聯想。
現在讓我們帶着就是腦海中有這些背景資料來看。
馬太福音十一章二十八到三十節以下。
我會讀給大家聽三節的經文是啊。
我用的是新漢語的一本。
因爲他的那個句每個句子的排列短句的排列跟原文。
希臘文是最一致的。
所以用這個來作爲我們的今天朗讀的經文。
我來朗讀。
凡是勞苦擔重擔負重擔的人都到我這裏來。
我要讓你們得到安息。
你們要負起我的惡向我學習。
因爲我內心溫和謙卑。
這樣你們就可給自己找到安息。
因爲我的餓是合適的。
我的擔子是清神的。
耶穌在這裏爲我們介紹了兩種的人生。
而且呼籲我們要選擇後者。
這兩種的人生分別是。
負惡擔重擔不安息的人生。
另外一種人生就是負主惡卻安息的人生。
首先談談第一種的人生。
神形容耶穌形容這種人生是勞苦擔重擔。
在二十八節勞苦就是自己比較主動很辛勞。
可能是因爲生活的難題很辛勞。
所以很累擔重擔。
原文其實是被重擔是一個動詞。
被重擔是被動式。
意思是有人把擔子壓在我們的身上。
但無論是主動也好。
被動也好被動也好。
勞苦擔重擔其實就是當時大部分以色列民的生活的寫照。
究竟耶穌時代的以色列民面對怎樣艱難的生活環境呢。
耶穌在這裏沒有詳細說明。
但是我們可以根據另外一些資料去講一講。
首先講講帶來勞苦重擔的一些比較客觀的環境。
第一。
他們要面對面對社會上的不公義。
首先。
他們當時普遍的百姓是被權貴還有宗教領袖所欺壓的。
例如馬太福音二十三章。
就可以看到當時的法利塞人和經學家。
甚至會侵吞別人的財產。
而且多行不義。
但是又表現的很敬虔。
很虛僞。
到一個地步。
耶穌稱他們爲粉粉飾的墳墓。
就是外面看起來很漂亮。
裏面裝的是死人的骨頭。
還有呢。
另外一個難處就是。
他們呢。
還先說社會的不公義。
還有就是被羅馬人所欺負。
當時以色列受羅馬帝國的統治。
羅馬人包庇收稅的稅力啊。
他們包庇他們。
就壓制百姓濫收稅款。
羅馬士兵要強迫以色列人呢。
可以爲他們備東西啊。
看啊。
如果你看登山寶訓。
還有五章四水一節就可以啊。
羅馬士兵有這個權利。
這是他們的老虎擔重大的環境之一。
就是社會的不公義。
那麼之二呢。
就是受口傳律法很多規條啊。
繁瑣複雜所舒服啊。
剛纔提過解釋摩西律法的口傳律法。
傳到耶穌的時代非常的繁瑣啊。
已經不是如變希臘自訓。
就是剛纔說的兩約文獻所說的使人心靈暢快滿足啊。
反而成爲百姓生活的一個捆綁。
例如在馬太福音十二章。
我們可以看到在口傳律法的約束之下。
手有病在安室日是不可以治病。
安室日如果肚子餓了。
好像那些門徒十二章也不宜摘那些脈碎來喫。
這些壓制宗教規條的舒服影響啊。
如何的影響當時底下的人不能安息。
不能心理舒暢了啊。
我們可以大概的去猜測一下。
這些困境會引起他們可能有一些強烈的情緒。
比較負面啊。
心理有鬱結。
例如他們可能會怒氣填胸。
爲什麼。
因爲羅馬人和社會領袖都在壓迫他們。
還有一方面覺得屈辱啊。
爲什麼屈辱。
因爲被欺負。
但是敢怒不敢言呢。
你沒有這個力量。
還有是驕傲怎麼驕傲啊。
你可以想想。
如果我能遵守律法啊。
我就很有地位啊。
覺得自己高人一等。
但是另一方面。
哪怕你能遵守。
可是也是會誠惶誠恐。
因爲你守這麼多律例。
可能萬一忘記了一點。
那又不達標了。
前功盡廢。
對嗎。
還有呢。
守不到的那些人怎麼辦。
就會自卑沮喪啊。
很多人其實當時那守不住的。
他們守不住所有的那個規條。
口傳律法。
就會覺得自己呢得不到上帝賜福了。
因爲經學家是這樣說的嘛。
還有呢也會被定性爲。
可能你看聖經會看到常常談到罪人兩個字哈。
其實未必是大奸大惡的人。
就是守不到律法的某種程度。
就成爲一個罪人受別人排斥。
自我形象就會很低落。
還有會嫉妒啊。
想想他能他能守到怎麼我不能啊。
別人認可他也不認可我啊。
怎麼他沒有守律法。
也沒有人發掘的。
可能我們就會有這些攀比。
還有虛僞。
有些人守不到啊。
但是就會僞裝對嗎。
告訴別人他守到了啊。
這些人呢。
如果是他可能就會左閃右避啊。
沒有安全感。
怕別人知道以上只是一些我猜測的例子。
可能那以色列人當時還有更多的負面的情緒。
這些人面對社會的不公義宗教的規條啊。
他們的內心很多一大堆的負面的情緒。
這種情況啊。
既有生活的壓力。
又有這些負面情緒。
真的好像剛纔說的。
脖子就像有一個惡套主一樣啊。
很難體會上帝在舊約聖經所應許。
剛纔說那種安息。
其樂安息對於他們除了啊。
只是休息啊。
只是舒暢也代表上帝一種救贖使他們可以釋放出來。
這就是當事人情況。
那我們自己呢。
看看我們自己弟兄姊妹。
你現在在負着怎樣的惡呢。
老闆有沒有常常強迫你超時工作。
啊。
最近有沒有看內地日播的一廣啊。
一個啊。
電視劇啊。
職場劇叫平凡的榮耀啊。
不知道你有沒有看劇。
你就反映了職場裏很多上司對下屬的一些壓榨。
還有一些權謀怎麼用計謀來欺負他們。
你還是你在讀書在唸書還在讀博。
我聽過一個博士生他這樣描述他的讀博生涯。
我希望不是你哈。
我希望你不是你。
他說。
他說在讀博的生涯當中。
女生當男生使喚男生當牲口用。
指的就是啊。
被撓意被利用的過程當中哈。
詳細我也不方便說。
我希望你沒有這樣的經歷啊。
我也不是我我澄清啊。
我也不是說所有博士。
導師都是這樣使喚他的男生和女生。
還有你的家人呢啊。
可能他們絕對不會欺壓你。
但是可能也會給你壓力的嘛。
好像脖子被惡困住一樣。
例如呢。
對你的工資職業還有婚姻都有很多的期待。
這些期待可能就成爲你的壓力。
還有你有沒有受一些規條所捆綁呢。
可能我們也不是可能。
我們真的不需要像耶穌時代的那些猶太人一樣遵守一大堆的宗教規條。
但是我們會不會不知不覺的爲自己定一些規條啊沒有自知呢。
我聽過這樣的故事挺有趣的哈。
一個古老的修道院養了一隻貓。
這隻貓總是在修士門彎倒。
就是晚上禱告的時刻的時候搗亂。
於是院長的吩咐修士在滿島時候把它綁起來。
拴起來。
不准他亂跑。
修士就可以專心敬拜神。
後來院長死了。
貓照慣例在彎倒時候被拴住。
後來這隻貓也死了。
你說該怎麼做。
結果呢。
修士們在買一隻貓來拴彎倒才進行。
大家經過這幾代都不知道爲何要綁貓。
只是知道按照前人留下來的規矩。
彎倒的時候一定要綁一隻貓纔可以進行。
那我們自己呢我們會不會在大的禮拜堂敬拜就覺得自己特別敬虔呢。
會不會覺得在十字架下跪下禱告特別聖潔呢。
大家小心我的意思並不是說你不能跪下禱告。
只是你會不會覺得某個儀式的特別敬虔呢。
除了這些信仰的規條。
其實我們還受社會一些不成文。
大家沒有講出來但是又是一些慣例所約束。
有人稱之爲social clock就是社會的時鐘。
例如女生二十多歲男生大概三十歲要結婚。
內地都覺得這樣。
結婚幾年一兩年了應該生娃。
大概三十出頭應該做過在單位應該做管理人員。
如果自己沒有按時。
最重要是按時這個字沒有按時達標。
就會覺得自己落後於別人感到羞恥感到沮喪。
現在我想請大家安靜片刻。
我們一同來看看自己的內心。
如果可以的話請你閉上眼睛。
方便你更專注自己的內心。
專注自己目前的情況。
我請弟兄姊妹你感受一下你的脖子。
有沒有好像真的有一種被困住被套住的感覺。
你慢慢的感受一下你的肩膀。
你的肩膀覺得很輕鬆還是覺得好像負壓。
好像有些東西壓着你。
我們不要急。
其實只是過了幾十秒。
請你慢慢去感受一下你的身體給你的信息。
你身體有沒有告訴你自己在擔當一些重擔。
在有一個惡來綁住你呢。
如果有的話請你體會一下你的惡。
體會一下你的重擔。
那是什麼樣的東西呢。
你清楚嗎。
這些惡和重擔又帶給你怎樣的情緒呢。
是憂愁。
怒氣。
羞辱。
委屈。
沮喪。
你來體會一下。
現在我們可以打開眼睛。
如果你剛纔感到勞苦擔重擔的話。
耶穌也讓你選擇另外一種生活的方式。
那就是。
負主惡卻安息的人生。
耶穌邀請你來。
來到他跟前。
負他的惡。
當時的宗教領袖要求人透過他們。
就是透過宗教的領袖。
就是法利塞人。
文士等等。
透過他們來學習和解釋律法。
還有呢。
要藉着遵守繁瑣的口傳律法。
就可以蒙上帝來祝福。
但這個方法並沒有使以色列人從社會的壓力釋放出來。
反而擺上家金。
面對社會的壓迫。
又面對規條的壓力。
耶穌邀請這樣的以色列民。
也同樣邀請你和我走到他面前。
把脖子垂下。
他會脫下你正揹負的惡。
負上他自己的惡。
耶穌說不要再跟那些法利塞人和文士學習他們的那一套了。
向我學習接受我的管轄。
套二就是被這個管轄接受耶穌的管轄。
聽耶穌的命令。
那麼耶穌具體的命令是什麼呢。
怎樣纔算負他的惡呢。
就是學習耶穌對律法的解釋。
大家記得耶穌怎麼解釋律法的經義嗎。
很簡單。
耶穌說律法總綱就是盡心盡心盡意。
愛神和愛人如己。
他在登山寶訓也特別強調。
我們要常常反省自己做事的動機。
要奉行律法背後的精神。
而非表面遵循字面的規條。
耶穌說簡單來說。
負他的惡。
聽他命令就怎麼去體現呢。
怎麼去體現體現就是愛神愛人如己。
耶穌說這彈子呢。
是和這惡是何事。
這彈子是清爽。
可是我們你不要點頭點得這麼快。
迴心想一想。
按照福音書所記載的。
耶穌的話。
愛神的愛到怎麼樣啊。
要愛到撇棄一切啊。
背十字架跟從他愛人呢。
因爲像愛人如己。
像愛自己。
真的這麼清爽嗎。
這麼容易嗎。
真的這麼舒暢嗎。
其實也不是很容易對嗎。
那爲什麼耶穌又說又說他的惡這麼和事。
他的彈子這麼清爽呢。
什麼因素啊。
什麼因素使耶穌的惡是和事。
彈子是清爽呢。
負耶穌的惡。
服在耶穌的手下。
成爲他的僕被主人是怎樣的性情。
就是決定勞財的命運。
對不對。
我們去珍視耶穌的勞財。
在二十九節。
耶穌告訴我們他的性情是兩個詞語溫和一個是謙卑。
這就是他的惡清爽的原因了。
首先說說溫和希臘文的原意不是說聲音很柔和。
不是這個意思。
主要的意思是不喜歡突出突出自己。
處處顧及別人的需要。
就是以他人爲中心。
爲考慮點爲此呢。
可能會剋制自己的意思。
謙卑就比較容易明白了。
就是不會堅持自己應有的權利。
願意靠近比自己地位低的人。
當然這兩個字你會發現哈。
他們意思是有關聯。
還有會重疊的對不對。
從馬太福音十二章一到十四節十二章哈。
就是十一章的下文特別看到耶穌的溫和。
看看到他看中人的需要多於自己的需要。
所以在安息日。
他才冒得罪法利塞人的危險。
冒失去自己面子的危險。
醫治枯守的病人。
還有讓自己的門徒喫麥碎。
同樣在今天因着耶穌的溫和。
他會顧及我們的軟弱和限制。
會把最合適的餓給我們。
不會把我們當不了的差使給我們。
他很有耐心哈。
也願意慢慢等待我們慢慢成長。
慢慢學會怎麼去愛神愛人。
有一位姊妹。
他感受到神護照他全時間服侍。
他實在很擔心經濟真的很擔心。
他就很坦白跟神說。
他說神啊。
我知道你護照我。
但是我真的信心不足。
我實在很擔心沒飯喫。
主啊。
如果你要我進神學院全時間念神學的話。
求你就給我。
他真的說一筆錢多少萬。
他說你給我多少萬。
我真的就去深圳院念神學。
過了幾年。
他得了一筆的遺產。
剛好就是這個數目。
他嚇了一跳。
然後就禱告了哈。
他的朋友提醒他。
哎。
你是回應神護照的時間了。
於是禱告以後。
硬着頭皮去報讀神學。
心想如果就是填報名表。
但是這時他心中又想。
如果我的房子賣出去。
那錢多一點。
龐生了。
我們說。
就會就不用那麼擔心。
有多點錢在身邊。
於是他又開始賣房子。
找中介人。
但是看房子的人不多。
沒有賣出去。
結果呢。
申請是出去了哈。
到了一天的神學院要面試。
如果不讀就不要去面對嗎。
但是他掙扎了。
結果還是去面試啊。
心想那意思他勇敢了。
一丁點他想房子賣不出。
我也出去念神學。
死就死吧。
其實他已經有那多少萬了。
他還這麼驚慌。
那麼擔心。
哎。
他萬萬料不大。
就是那天他回家了。
中介人告訴他有人看房子。
晚上不超過五月十二點。
大概是十一點多的時候。
房子成交了簽了那個初報的契約。
初步的契約。
一般我們聽到的都是信心堅定。
哪怕金錢不夠也去唸神學。
然後神就供應他按邏輯。
神真的應該選這些信心堅定的人當全時間的工人。
很多這些人可以選這些這麼麻煩的哈。
這這麼這麼纏磨。
這麼磨蹭的一些姊妹軟弱姊妹。
神爲何要選他呢。
真的挺麻煩的。
對不對。
可是神就是這麼溫和的。
體恤的等待他。
神從來不是苛刻。
唯利是圖的老闆。
只是當我們傷口來使喚。
他反而是希望我們在賦他餓的過程當中不斷的成長。
跟着這麼貼身的貼心的體貼的這位一位老闆。
我們就可以放心。
可以放輕鬆。
還有神第二個特徵。
耶穌第二個特徵。
他是謙卑。
他謙卑纔會輔助卑微的人類願意降生爲人承擔罪誕。
剛纔談及的許多的因欺壓和規條帶來的負面的情緒。
其實都和人的罪性有關係。
對不對。
例如外邦人欺負我。
我受到他是受到罪惡的驅使。
才這麼苦待我。
而我憤怒。
然後我咒罵他。
甚至我殺死他。
我就是以罪回應罪了。
假呢。
因爲遵守宗教規條得稱讚。
驕傲。
那是他的罪。
哎。
我看見他這樣得意。
我心生嫉妒。
我造謠來傷害他。
那就是我的罪在回應他的罪。
很多時候罪的惡性循環使人的揹着重擔。
耶穌明白我們受罪所捆索。
像一個惡一樣。
他雖然是神的兒子。
非常尊貴。
卻願意自甘卑微。
願意降生人死。
釘死在十字架替我們贖罪。
他直斷罪的惡。
但我們真的體會耶穌這麼降杯的大愛。
我們可以有以下兩種的回應。
第一種我們可以謙卑認自己的不足。
與神和好得到真正的安息。
其實在我們談經文的上文。
十一章二十五節就講到。
其實像嬰孩這樣的人才能明白。
耶穌誕生的意義。
聰明自以爲聰明人士不明白。
嬰孩不是真的指一個卑鄙。
是指那些自覺不足。
願意信靠因爲。
因爲嬰孩都需要靠人的。
不靠人活不成。
就是那些願意信靠耶穌的人。
驕傲的人就像十一章二十二十到二十四節所講。
一些不會改的城市或者十二章。
談到不斷攻擊耶穌的猶太人領袖。
他們自以爲很聰明。
因爲自己不需要耶穌拯救。
但是我們自覺救不了自己。
纔會虛心的接受耶穌爲我們贖罪。
罪惡被折斷了。
與神恢復甜蜜關係。
人可以與創造自己的神一起。
懂得欣賞神的作爲。
自然就會輕鬆。
就會安息。
有神同在的安息。
今生可以先嚐。
我們說預先體會。
來生完全的體現。
正於希伯來書四章說。
我們已經相信的人得以進入那安息。
這是第一個我們可以有的回應。
第二個對耶穌降杯大愛的回應。
我們剛纔是講是對神的謙卑。
現在講我們可以對人溫和謙卑與人和睦。
沒有從耶穌那裏得着安息的人很難去愛別人的。
因爲心中沒有安全感。
對不對。
常常想着我怎麼辦。
我要靠自己。
所以沒有安全感。
這很容易競爭和攀比。
好像周圍都很多人。
你要去看着他很沒有安全感。
我們一起去爭奪資源。
一起爭奪別人的愛。
一起去比賽。
比賽什麼。
比賽隨手社會或者宗教的規條。
隨手的最好。
我們用很多的方法來表達自己高人一等。
有些時候故作謙虛。
但其實也是想表達自己高人一等。
表達自己值得別人多受關注。
表面上是社會的一些惡劣的環境。
或者是規條在挾制我們。
其實更根源是罪的惡。
自我那種惡在束縛我們。
當我們朝到耶穌謙卑的大愛。
我們進入有主同在的安息的狀態。
就會更有安全感。
願意以溫和謙卑待人。
與人和睦。
因爲我們知道萬事都有主包底對嗎。
與他有他同在。
以溫和謙卑待人過程。
其實也不是很容易。
但耶穌的愛會給我們力量。
一位牧師有這樣的體驗。
有一天這位牧師真人真事。
他和另外一位同工吵架。
當時他還沒當牧師。
兩個同工吵架吵了一個小時。
長不長啊吵到一個地步。
有一個神學生到他的房間。
敲門說。
請別吵以免嚇到弟兄姊妹。
他們回來了。
這個牧師一聽覺得挺內疚。
掙扎禱告。
晚上翻來覆去的睡不着。
一個早上他再爲這個事情向神傾訴。
這一天他突然很清楚的聽到一把聲音。
是用英文說的Learn from me。
就是跟我學。
他環顧四周沒有人。
他知道神在說話。
然後一幕不可思議的情景出現。
他說他閉目祈禱。
竟看見一個景象。
看見一個像迎貧的畫面上。
有人像打字的打字一樣。
一個一個字打出一個經文。
這個經文是和合本。
不是我剛纔給你讀的是新漢語譯本。
我心裏柔和謙卑。
你們當付我的餓。
學我的樣式。
這樣你們心裏就必得享安息。
因爲我的擔子是我的餓是容易的。
我的擔子是清省的。
他明白了。
原來要放下自我。
他要學習服飾。
跟自己一同工作的同工。
他覺得很困難。
神便說。
那你就將自己放在最低微的位置。
就不會感到辛苦了。
他說我做不到。
於是他祈求。
他說神這樣真的不是我的性情。
我心底裏骨子裏是很驕傲的。
既然這樣。
你能否賜我柔和謙卑的剛纔溫和謙卑的一種素質。
他這樣哀求神。
這就很奇怪。
他一這樣講完。
經文就好像放光一樣。
然後貫穿牧師的身體。
他感到體內有一大堆的東西被抽走。
頓時整個人也清醒了。
很興奮。
他彷彿聽到神說柔和謙卑將伴隨你一生。
這是他剛剛出來服飾不久的經歷。
也是在牧養生涯當中與神最親近的一次。
當然我們未必有這麼戲劇化的經歷。
但是從這個事情這個見證。
我們可以看到要以溫和謙卑待人來回應主的溫和謙卑。
向主禱告是一個關鍵。
禱告其實本身就是一個謙卑的行爲。
我們願意這樣禱告就是代表承認自己的不足。
對嗎。
我們承認不足。
聖靈會幫助我們。
另外有弟兄姊妹同行。
他爲你禱告。
他提醒你也是很關鍵很重要的。
前一段日子某一個姊妹她向我哭訴。
不是你們認識的弟兄姊妹。
放心。
她跟我哭訴。
她說她的丈夫和她一起有一次經歷非常的丟臉。
這是有一個弟兄在教會開會的時候。
公開指責她的丈夫。
這使她覺得非常非常丟臉。
後來這個弟兄也跟他們和解。
就是說對不起了。
他也跟她說。
好接受。
然後他自己也覺得透過這事情。
他都跟別人說。
我學到很多東西。
透過這事情等等。
可是那天我跟他談的時候。
他發現其實自己心裏的怒氣還是充滿着。
他哭了。
他終於哭了。
一直他都以爲自己這件事情已經過去了。
他哭哭得很厲害。
我懇請爲他禱告。
因爲他願意釋放他的情緒。
我就爲他禱告。
禱告禱告。
哎。
很奇怪。
很奇妙。
應該說禱告很久之後禱告完了。
他說哎。
現在我比較可以換位思考。
他用這詞。
他說我比較。
實際上我看到這個弟兄。
他這樣做的前因後果。
好像帶入那個弟弟兄的位置來看了。
現在比較可以。
所以他覺得現在我比較明白那個弟兄。
爲什麼做這麼一件事。
他說雖然我比較開始可以接納他了。
雖然還不是一百分之一百。
他說他開始了。
我覺得哎。
很好啊。
他那個溫和謙卑。
等等當你能帶入別人的那種感受。
就是一種溫和謙卑的嗎。
自我那種惡就掙脫。
但是但是神聖靈的工作。
弟兄姐妹。
耶穌告訴我們人生可以有兩種的取向。
一種是負重擔負二單重擔不安息的人生。
這個二的特色呢。
是靠自己。
另外一種人生是付諸惡卻安息的人生特色是溫和謙卑。
就是靠主。
弟兄姐妹。
我們是如何抉擇呢。
不但是抉擇認罪悔改。
那一刻我那一刻我們做了轉向對嗎。
轉向的抉擇。
我們轉向要依靠主。
從靠自己。
但其實天天呢。
我們天天的生活都需要在具體的事情上做一個抉擇是靠神還是靠自己。
希望我們都能做美好的抉擇。
現在我們重新來禱告。
主耶穌。
求你幫助我們天天揹你的餓。
我們實在是不可以靠自己。
求聖靈幫助我們。
讓我們彼此代求和守望。
讓我們甘心樂意地賦你的餓。
主也爲參加崇拜的一些朋友來禱告。
如果當中還有完全沒有認識你的。
還在天天揹着生活的重擔揹着自我要靠自己的那些朋友。
求主感動他們。
願意轉向。
願意悔改。
來到你跟前賦上你的餓。
我們這樣禱告放主明求現在我們一同做一個做一個表示很舒暢安息的動作。
願主使你付他的餓。
願主使你安息。
