各位靈影姊妹平安。
我想我們真的需要上帝的憐憫。
在香港這個特別的情況下。
我們求上帝幫助我們。
安慰我們內心的平安。
和大家一起去敬拜。
有一種很特別的感覺。
和大家一起唱詩。
很近。
但亦實際很遠。
因為我看不到大家。
但重要的卻是上帝在我們生命當中。
好像很遠。
卻是每天和我們一起。
這麼遠卻是那麼近。
我還很記得1979年。
很多年前。
我那時還是神學生。
那時我的教會讓我去第一次講道。
我第一次講道我仍然記得。
是《用耳不鎖書》第三章十七到第十九節。
我去講上帝的愛是何等長闊高深。
崇拜完之後有個姊妹來找我。
她說:屈,剛才你講的講道給我很多鼓勵。
神的愛那麼長闊高深真是好。
這個姊妹很好。
反而是她給我很多鼓勵。
而在那次我和她談完之後。
我心裡有一個很清楚的立志。
我要用我的一生。
去和人講解神的愛是多麼長闊高深。
以致我們的信心有根有基。
也許這個就是今天我們都需要學習的功課。
在面對疫情困難很多不可知的變數裡。
我們怎樣在上帝的裡頭有一份堅定的信心。
去明白神的愛是何等長闊高深。
同樣在我們信仰的生活當中。
有時總有很多錯誤失敗軟弱。
回望我自己都是一樣。
在我信主侍奉的幾十年裡。
起跌浮沉跌跌碰碰。
回望我都有很多的軟弱很多的失敗。
但在這些困難當中。
我會不會因為這樣就失去上帝的愛。
失去上帝對我們那種有根有基長闊高深的愛。
也許今天在這個境況當中。
我們一起都要學習。
在我靈修的裡頭我找到幾個經文很有意思。
很大的鼓勵。
裡頭都用了「到底」這個字。
它描述上帝和我們的關係到底。
我們中國人對「到底」這個字很明白。
由始到終。
由開始到結尾。
不改變不放棄。
所以很有趣。
人家不是說笑嗎。
結婚預備那一晚就梳頭。
一梳到尾就梳到白髮齊眉。
這個就是我們對婚姻的期望。
一開始去到年老白髮。
我們都是完全不改變。
而上帝的愛對我們就是這樣。
主的愛愛我們到底。
在第一節的經文上帝提醒我們。
神的愛愛我們去到底。
在預知以前耶穌知道自己離世歸附的時候到了。
祂既然愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
祂既然愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
這個就是我們的主耶穌。
愛我們到底。
《約翰福音》是四卷福音書裡頭最後一卷。
所以《約翰福音》的重點不是像前面那三卷那樣。
只是記錄事件。
記錄耶穌那個實際真實的經歷。
《約翰福音》其實是一個信仰的反省。
是從耶穌的生平。
耶穌的生活當中反省信仰是什麼。
所以你看《約翰福音》的結構很特別。
也很清晰。
《約翰福音》的第一章。
「太初有道,道與神同在,道就似神。
道成了肉身,住在我們中間。
充充滿滿,有恩典,有真理」。
第一章是整個上帝救恩上帝臨在的宣示。
然後由《約翰福音》第二章到第十二章。
是清楚證明耶穌是大能的主。
就是舊約所預言的尼賽亞基督。
所以那裡有七大神蹟。
「變水為酒,死人復活,五餅二魚,滿有能力」。
證明耶穌基督就是這個道,就是真理。
就是我們當中的救主。
但很有趣的。
一到第十三章到尾。
整個氣氛是全轉的。
整個氣氛是灰暗的。
是低沉的。
由十三章開始你看。
耶穌最後的晚餐。
耶穌到赫西瑪利園悲哀的祈禱。
耶穌被捉拿、被鞭打、被侮辱。
最後寫在十字架上。
整個氣氛是很低沉。
所以你看我們會怎樣去理解。
第十三章第一節說。
預節以前耶穌知道自己離世歸附的時候到了。
時間是預節。
預備是耶穌基督自己知道離世歸附的時候到。
然後接著下去。
下去耶穌的受苦受死。
正如舊約的預言。
正如祂自己向門徒的宣示。
不過有時看起來很悲慘。
跟祂一起的門徒。
當祂被捉拿的時候是四散的。
當祂被侮辱羞辱的時候是孤單面對的。
彼得是三次不認祂的。
猶大是賣祂的。
看不看到?。
在這十幾章裡。
是耶穌那種痛苦。
耶穌那種悲哀。
耶穌孤孤單單的渡過這個時間。
我還記不記得。
去到赫西瑪利園。
祂跪下祈禱。
心裡哀痛。
因為祂要承擔全人類那個苦悲那個痛苦。
聖經說祂汗滴如血。
我們想想耶穌當時是經歷多深的痛。
但是祂跟門徒說。
請你給我警醒片時。
我們知道結果的。
門徒都睡了覺。
是祂孤單地掙扎。
弟兄姐妹。
當我們看十三章下去。
這是一個悲劇。
這是一個悲慘的故事。
是一個悲傷的故事。
但是第十三章第一節怎麼說?。
耶穌愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
耶穌知道他們是怎樣。
愛他們到底。
然後做什麼?。
聖經說祂脫去外衣束上腰帶。
然後拿水來逐個為他們洗腳。
逐個逐個為他們洗腳。
耶穌愛世間屬自己的人。
就愛他們到底。
這個是約翰的經歷。
約翰回望那一晚最後晚餐的事。
他深深刻刻記住。
耶穌就是這樣愛他。
這個不單止是門徒的經歷。
不單止是約翰的經歷。
也是今天你和我很多弟兄姐妹。
在信仰的路上真真實實的經歷。
耶穌不是說的。
牧羊人在羊圈有九十九隻羊。
但是有一隻還在外面流浪。
在外面掙扎。
牧人沒有放棄去找牠。
親自去找牠回來。
那個婦人有九個錢在手。
他怎麼都不放棄點上燈找回那個。
那個爸爸有兩個兒子。
一個壞了走了。
他還有一個好的孝順的在工作。
但是聖經說到這個浪子怎樣?。
耶穌說到這個浪子怎樣?。
他終於回轉過來回去的時候。
爸爸是相離還遠就跑過去擁抱他。
他遇上爸爸不是偶然。
是爸爸天天在等候這個兒子回來。
相離還遠不是等他過來跪下認錯。
是跑過去擁抱他。
這個是我的兒子失而有得死而有活。
這個就是上帝的愛。
這個就是上帝的愛。
有一個老弟兄病重在醫院。
牧師去探他。
牧師跟他聊天。
他說我這次病得這麼嚴重。
年紀又大應該都差不多了。
他說反過來上帝一生對我都很好。
很多恩典。
我真的覺得很感恩。
不過我總是覺得很難過。
很不開心。
牧師問他你不開心些什麼?。
他說反過來看到的就是上帝對我的美好。
同樣看到我多少的欠缺。
我沒有愛主。
我愛主不夠。
我侍奉不夠。
我奉獻不夠。
我虧欠了很多上帝。
所以我覺得很內疚很難過。
牧師說我們一生都是恩典。
我們總是愛得不夠。
包括我都是。
不過弟兄我想問你一個問題。
你有幾個兒子幾個孫子?。
牧師你知道的。
我有三個兒女。
我有六、七個孫子。
有一個快出生。
她們已經照顧過嬰兒。
她說照顧過。
她說那你怎樣照顧嬰兒?。
這個老人家說什麼意思?。
她們照顧嬰兒的時候。
疼愛嬰兒的時候。
換尿片餵奶的時候。
有沒有跟她算過數?。
我想所有弟兄姐妹。
有子女的都明白。
我們有誰照顧嬰兒的。
是將來怎樣對我?。
還多少?。
不是就不餵奶。
不是就不換尿片。
有誰算過數才照顧嬰兒?。
我也有三個女兒。
我還記得我大女兒出生的時候。
我們新手上路。
不知怎樣。
我們那時候還是開奶粉餵奶。
她一哭的時候。
我們手忙腳亂。
開完就擠一下滴一下熱不熱。
就給她喝了。
後來我跟警察說。
我有些感覺不良好。
怎樣?。
每次她肚餓就哭。
哭到我們開奶給她吃。
二十分鐘。
真是可憐。
哭十幾二十分鐘才可以吃。
一出生就發覺謀生艱難。
我覺得真的不太好。
所以我說不如以後開了。
到差不多就餵了。
她一哭就餵了。
弟兄姐妹。
你跟我照顧過嬰兒的。
我們明白的。
有誰做爸爸做媽媽。
是算過數才照顧的?。
其實做父母。
嬰兒健康就快樂。
子女開心就快樂。
現在沒有學回。
你們是不是不停帶她去郊外?。
弟兄姐妹。
你和我一樣。
你和我很喜歡吃M、F、K。
你以為我們真的很想去迪士尼嗎?。
我們只是排隊。
很多時候。
子女喜歡去我們就去。
子女喜歡吃我們就吃。
做父母就是這樣。
所以聖經說。
「焉有婦人忘記她吃奶的嬰孩」。
「縱然或有我也不忘記你」。
上帝愛我們就是這樣。
上帝愛我們就好像媽媽疼寶寶一樣。
牧師和老人家說。
你算過才給的嗎?。
他說不會。
上帝和我們計較嗎?。
不會。
當然我們什麼時候都還清。
我們什麼時候都不會用我們。
為上帝做了多少事。
爭上帝一億還一元夠嗎?。
不夠。
只願盡心的愛主。
是不夠。
但是讓他明白。
上帝的愛就是長闊高深。
所以耶穌說。
既然愛世間屬祂的人。
就愛他們到底。
是的,那些人離棄祂、出賣祂、不認祂。
但是怎樣?。
耶穌仍然脫去外衣、束上腰。
為他們逐一洗腳。
愛世間屬祂的人就愛他們到底。
弟兄姊妹。
由十三章開始。
這不是一個悲慘的故事。
這是一個愛的故事。
是一個love story。
是上帝怎樣愛你和愛我。
愛到底的紀錄。
讓我們清楚、讓我們明白。
不單這樣。
上帝還堅固我們到底。
主一定堅固我們到底。
他也必堅固你們到底。
叫你們在我們主耶穌基督的日子。
是無可指責。
上帝不單愛我們還承諾。
要堅固、要幫助我們到底。
其實這是多大的鼓勵、多大的安全。
正如我都分享過。
在我信主這幾十年之間。
你以為常常都貼近主嗎?。
當中起跌浮沉、跌跌碰碰。
很多時候我都軟弱失敗、跌倒、不信、懷疑。
但是上帝就會放棄我。
上帝仍然要堅固我到底。
直到耶穌基督的日子無可指責。
弟兄姊妹留意一下這段經文出處在哪裡。
這段經文在聖經裡邊出。
是保羅親自寫給哥林多教會的。
弟兄姊妹我們都知道哥林多教會是怎樣的。
哥林多教會充滿了紛爭、結黨、嫉妒甚至淫亂。
上帝特別提醒叫保羅寫信給哥林多教會。
哥林多前書是保羅對他們提醒、指責。
但是很特別,保羅在第一章不是開口就罵。
是說上帝會愛他們、堅固他們到底。
直到耶穌基督的日子無可指責。
保羅看到那個結局。
保羅看到遠處的應許。
保羅看到上帝的祝福。
雖然這一班是充滿了犯錯、跌倒的教會。
但是保羅就在鼓勵。
保羅就在祝福、保羅就在安慰。
提醒完之後,你看看哥林多後書。
是整篇不同了。
保羅為他們感恩。
保羅為他們的悔改而感動。
保羅和他們一起在上帝的裡頭慶祝。
因為上帝必要堅固我們到底。
直到耶穌基督的日子無可指責。
聖經多少、多少、多少的例子就是這樣。
彼得三次不認主,耶穌就放棄他。
耶穌豈不是重新的顯現,問他。
彼得你愛我比這些更什麼。
三次的問他。
彼得一次、一次、又一次的回應。
主啊,你知道我愛你。
然後耶穌信任他、委派他。
讓你去養我的羊、餵我、養我的羊。
耶穌仍然堅固彼得。
有兩個門徒見到耶穌死亡。
他們就灰心放棄,甚至離開耶路撒冷。
離開。
而在伊萬斯的路上,還記不記得。
在伊萬斯的路上,耶穌親自向他顯現。
然後用聖經、用舊約、先知律法。
所顯示的、啟示的預言。
彌賽亞要來到,並且受苦受死。
重新將他們心裡火熱。
這就是我們的經驗。
所以為什麼要恐懼呢?。
為什麼要怕我們生命的軟弱。
以致我們會失去上帝的救恩?。
為什麼我們怕我們無法去跟隨。
以致我們以為就此跌倒?。
不是的。
在神學的討論裡。
有一個命題是受加很多的討論。
究竟有沒有一些罪是不可以不被赦免呢?。
有沒有一些罪上帝不肯赦免我們?。
有沒有一些不可赦免的罪?。
我們不在說神學的論題。
但是結論,你看回很多的書籍。
最後受加的結論仍然是。
沒有罪是不可以被神赦免的。
在神的恩典這麼大的時候。
一切的罪都可以被赦免。
不過可惜有unforgivable sinner。
是unpardon的。
不肯去悔改,unrepent的sinner。
就是說任何的罪在上帝的眼中。
都可以因祂的恩典和慈愛而被寬恕。
而重新的堅固我們。
最慘的是我們不肯去接受寬恕。
我們不肯進到救恩裡頭。
我們很明白的。
明明戴了口罩有保護,我是不戴。
明明有藥吃了,我可以醫好,我是不吃。
那怎麼好呢?。
所以我的信心裡頭,我覺得悲哀的。
給了三次不認主,它結局是怎樣呢?。
它結局就是耶穌重新堅固它,委任它。
但是猶大?猶大知道自己犯錯,知道自己失敗。
它怎樣呢?它去奠女吊頸。
它去奠女吊頸。
在我的信心裡,我也覺得悲哀。
如果猶大不是用這樣的反應。
如果猶大不是去吊頸。
我仍然相信耶穌會拿著三十塊銀子問它。
猶大你愛我比這些更深嗎?。
猶大肯迴轉,猶大肯回到恩典裡頭。
今天它仍然是我們的典範。
不過是可惜悲哀。
頂之門,聖經說上帝稱自己應許要堅固我們到底。
在主耶穌基督的日子,以至無可指責。
求天父開我們的眼,敏銳地看到上帝不斷地管教。
提醒、操練,幫我們回頭。
幫我們放下重擔,放下軟弱,放下我們的失敗。
注目是基督的成功。
注目的正如保羅提高林多的教會。
他們當中真的有結黨紛爭淫亂。
但是他們可以無可指責。
因為這是上帝對我們的應許。
然後再來學習的是。
上帝一定會拯救我們到底。
我們會恐懼,我們面對生命的危難。
我們沒有了安全。
面對有時我們跌倒軟弱,我們會不會失敗。
但是上帝怎樣說?。
在希伯來書,這位既是永遠常存的。
祂祭司的職任就是長久不更換。
凡靠著祂進到神面前的人。
祂都能夠拯救到底。
因為祂是長遠活著替他們祈求。
因為祂只是一次將自己獻上。
就將這件事成就。
耶穌基督為我們寫十字架。
又在天上,祂成為我們的祭司。
祂是永遠長遠絕不更換。
一次將自己獻上,就完全的成就。
什麼意思?。
祭司我們明白是什麼意思。
在舊約當中,人去不到上帝的。
人得不到上帝的赦免。
但是祭司為我們獻上贖罪祭。
祭司將我們禱告帶到上帝面前。
祭司是人和神中間那條管道渠道。
祭司將幫助我們去到上帝面前。
以往的亞倫哪一個祭司都已經離世。
但是耶穌基督成為我們的祭司。
是永久不更換,永遠常存。
在這樣的當中,我們仍然擔心什麼呢?。
我們的主是創始成終。
祂是要拯救我們到底。
在神面前,祂都能拯救到底。
因為祂長遠活著替我們祈求。
弟兄姊妹,上帝就是創始成終,絕不改變。
我們是會有軟弱的。
我們會有遺惡所剩的。
但是我們會跌倒的。
但是聖經怎樣去描述?。
聖經說父親怎樣連戳他的兒女。
又說怎樣連戳敬畏他的人。
因為他知道我們的本體。
思念我們不過是塵土。
上帝常常,你看看聖經所描述。
神跟人的關係,那種愛關係。
剛才說媽媽怎會忘記吃奶、穿鷹鞋。
這裡說到爸爸什麼時候都體恤子女。
因為他知道我們本體。
思念我們不過是塵土,什麼意思?。
我會不會要求我那個在讀幼稚園的子女。
去計微積分?。
我會不會要求我小學三年級的子女。
跑一百公尺要九秒九?。
我都不行了。
我猜當中你們都沒有誰可以。
全世界只有一兩個人可以。
我們知道她只有三歲,怎樣計微積分?。
我知道她只有小學二十秒都跑不完一百公尺。
上帝說父親怎樣連戳他的兒女。
上帝同樣連戳著我們。
他知道我們的軟弱,知道我們的不足。
所以他保護。
而這個祭司在做什麼?。
他在那裡替我們祈求。
天天替我們祈求。
赦免我們的罪,重新給我們平安。
重新給我們得力。
我有同工去到非洲做宣教士。
他在非洲的中部很熱。
他回來香港述職休息的時候。
我和他吃飯聊天。
他說了一件事,我聽了覺得很有意義。
他說我在那個地方已經四年多。
頭三年還在學畫,不是很好。
他說當地已經有一班宣教士被他去了很久。
他們開始學畫,而且翻譯聖經。
他翻譯到舊約有一句,他有困難。
他說你的罪雖如丹紅,卻潔白如雪。
他翻譯到這一句有困難,我問他什麼意思?。
他說非洲有北非,有南非。
那些地方有雪。
但中部那些地方很熱。
那些土人部落一世都沒見過雪。
你的罪雖如丹紅,卻潔白如雪。
什麼意思?罪雖如丹紅就很明白。
鮮紅色,很搶眼的,蓋都蓋不住。
人人都知道,個個都看到。
但怎樣潔白如雪?。
所以最後他們談過之後。
就將這些聖經意譯為。
你的罪雖如丹紅,卻潔白如椰子肉。
很有意思。
我們的罪是蓋都蓋不住。
但好像椰子肉那麼雪白、清純。
這起碼就是上帝對我們的恩典。
上帝對我們的祝福。
所以這裡說的是。
祂替我們祈求,祂長遠活著。
這是上帝給我們的祝福和恩典。
祭司就是這樣為我們代求。
讓我們在祂裡頭。
而很重要的就是。
凡靠著祂進到神面前。
我們靠著耶穌進到神面前。
我們還記不記得。
耶穌在約翰福音當中第十五章。
一次又一次提的。
我是葡萄樹,你是枝子。
常在我裡面的,我也常在祂裡面。
這個人就多極果子。
因為來了我,我們就不能作甚麼。
你看回第十五章的約翰福音。
短短幾節經文是重複的。
我是葡萄樹,你是枝子。
我是葡萄樹,枝子我要在你裡面。
你在我裡面。
我們聖經學一個很清晰的原理。
同一處的地方不斷重複的。
就是一個很重要不能忽視的主題。
剛才讀的希伯來書。
我們靠著基督進到神的面前。
耶穌自己親自說你要常在我裡頭。
就必然堅固我們到底。
拯救我們到底。
愛我們到底。
讓我們追尋的。
不是我們自己的能力。
讓我們追尋的是活在基督的裡頭。
在一個世紀以前。
航海是很危險的。
那時候沒有GPS,沒有導航,沒有雷達。
當時有一艘帆船要進入港口。
當時月黑風高很黑。
而這個港口出名。
是進去的水道很狹窄。
周圍有礁石。
當晚上船長仍然要準備入港的時候。
有一個乘客就很擔心。
他說船長你看不到。
他說是呀,你用什麼出事。
用什麼擱淺,用什麼沉船。
這個乘客很憂慮。
這個船長說不用擔心。
他說不用擔心。
遠遠看不看到。
左邊有一個小白點。
右邊有一個小白點。
他說看不到。
他說看不到再走近一點就看到了。
船再走近一點就看到了。
他說什麼意思。
其實水道很狹窄。
不過水道的兩邊有兩個燈塔。
每一個燈塔晚上這個白點。
就讓我們看到。
只要船長看著這兩個白點。
在中間清清楚楚地穿過。
是絕對安全的。
絕對安全。
讓我們去倚靠上帝。
讓我們注目在上帝的裡頭。
倚靠這個永遠常存的大祭司。
因為耶穌親自的應許過。
祂愛我們到底。
堅固我們到底。
拯救我們到底。
你和我都軟弱。
周圍的環境都不是我們可以預測和控制。
但是上帝卻提醒我們。
求神幫我們仰望。
為我們信心創始成終的耶穌。
我們放下各樣的重擔。
脫去容易纏累的罪。
全心忍耐。
不拿擺在我們面前的路程。
仰望為我們信心創始成終的耶穌。
祂必然愛我們到底。
堅固我們到底。
拯救我們到底。
求天父幫助我們。
也讓我們彼此的鼓勵。
緊緊的跟隨基督。
