各位弟兄姊妹 主內平安。
今天很高興能夠在網絡那裏和大家見面。
這也是我新嘗試 我都還沒有習慣。
怎樣和大家分享。
今天我們很感謝主讓我們每個人都能夠平安。
來到這裏 在網絡上來參與這個敬拜。
我們無論如何都要感謝主。
最近我們在身邊都發生了很多的事情。
而這些事情 我都覺得大家都會有一個感覺。
就是這些事情都是困擾著我們大家。
有時候會令到我們每個人都有一些不安的情緒在裏面。
比如現在的疫症 還有一些社會的動亂。
由於疫症和社會的動亂。
就令到我們的經濟產生了一個衰退。
經濟衰退而失業的口又增加了。
更加令到我們處於一個不安的。
一個困難的局面在裏面。
有些人會這樣問。
我們現在都已經相信了耶穌基督了。
靠著耶穌基督的救贖。
我的罪都已經得到赦免。
我已經是一個得救的人。
但是為什麼仍然都會有這樣的事情會發生?。
為什麼會有疫症的問題呢?。
為什麼會有些社會的問題呢?。
甚至乎有些國際上一些糾紛的問題呢?。
我們作為一個基督徒。
或者我要採取一些什麼樣的態度來去做呢?。
是不是如果假設我用一種消極的態度。
我對這些問題不聞不問、我不理會它。
這樣行不行呢?。
或者我們採取一個積極的態度。
我直接去參與去改正這些社會的問題。
這樣又好不好呢?。
究竟我們有沒有一個辦法。
可以解決一些像這樣的社會的問題呢?。
其實我告訴大家 這些問題要解決。
都不是一時間或者我們可以得到一個答案。
首先我們從教會的歷史來去看一些問題。
我們就會明白清楚究竟發生了一些什麼事。
我們先看一看在初期的教會裏面。
其實我們知道整個教會的歷史裏面。
其實都是一個多災多難的一個歷史、一個過程。
初期教會究竟是一個什麼現象呢?。
如果我們從聖經裏面我們看到。
初期的教會裏面基督教、基督徒是受到迫害的。
有兩方面的迫害。
一方面是受到羅馬帝國當時的迫害。
另一方面是受到一些不信耶穌的猶太人的迫害。
所以你看到初期教會的保羅。
他是被人追殺、被人抓去坐牢、流離失所。
很多其他的使徒被羅馬帝國的迫害。
四處去逃奔 走到不同的地方裏面。
這個是初期教會的一個情況。
另外一方面我們看到從教會歷史裏面。
我們看到十字軍的東征。
十字軍的東征的原因是什麼呢?。
十字軍的東征就是因為當時耶路撒冷。
是被一些穆斯林的人佔據了。
於是西方教會。
因為要拯救在耶路撒冷被迫害的那些基督徒。
那些弟兄姊妹。
於是西方教會就發起了十字軍東征。
這個十字軍東征本來打著的旗號是挺好的。
挺正義的 要拯救那些基督徒。
但是我們看到在當時十字軍的時代裏面。
是牽涉了很多很多的政治的問題。
其實有些人是懷著一些政治的利益。
去到耶路撒冷去攻擊那些穆斯林。
但最後怎麼樣呢?。
最後十字軍東征了十幾次。
但最終都是一個失敗。
這個是教會的歷史裏面。
另外一件事就是在教會的歷史裏面。
我們看到教會的腐敗。
怎麼樣腐敗呢?。
當時西方教會想建立一個聖彼得大教堂。
要建這個教堂的時候 但是沒有錢了。
沒有錢的時候教會怎麼做呢?。
教會就發行一個叫做贖罪券。
贖罪券 因為當時西方教會說。
你信了耶穌還不行的。
你不是馬上上天堂的。
你還要下到煉獄裏面。
你在煉獄裏面要受苦的。
如果你買我的贖罪券 你買得越多。
你在煉獄受的苦就越少。
當時腐敗到一個什麼程度呢?。
當時那些人去買贖罪券拿著錢箱。
有些人說 只要你將那些錢放到錢箱裏。
當他聽到一聲叮 聲音越響。
那你在煉獄裏面 那些家人受的苦就越少。
你將來在煉獄裏面受的苦也都是少。
我想我們看到 當時教會。
已經腐敗到一個什麼程度在裏面。
當時後來馬丁路德改革。
因為馬丁路德看到當時西方教會那種腐敗。
那種不公義的事 必須要改革。
他要將這個教會改革。
因著馬丁路德的改革。
以至今天我們基督教回到聖經裏面。
馬丁路德已因順而被稱為義。
因著馬丁路德的改革。
我們每個人都能夠讀到聖經。
因為當時西方教會。
只能夠有聖品人員才能讀經 才能解經。
我們每一個基督徒我們都可以讀經。
每一個基督徒我們都可以嘗試去解釋我們的聖經。
因此這個馬丁路德的改革。
是令到我們能夠真真正正去明白神自己的心意。
讓我們每個人都能夠可以讀經。
讓我們每個人都可以回到聖經裏面。
當我們現在要回到聖經的時候。
我們要看看當時羅馬帝國的時候究竟是怎樣的。
特別在羅馬帝國的制度之下。
普羅是怎樣去應對的?。
究竟我們或者會問一個問題。
當時是羅馬帝國管治的。
普羅是怎樣去看待羅馬帝國的制度呢?。
特別我們知道羅馬帝國當時有一個奴隸的制度。
普羅是怎樣去看待當時的羅馬奴隸的制度呢?。
我們知道奴隸制度是一件很不人道的一個制度。
每個人都會在現今的社會裏面。
都覺得這是一個不公義的事。
每個人都覺得這種制度是不應該存在的。
但是我們知道當時羅馬帝國又有這個奴隸制度。
我們基督教是怎樣去看待這件事的?。
普羅是怎樣去態度對這個奴隸制度的看法呢?。
因為如果我們看看當時的奴隸制度是非常殘酷的。
這個奴隸制度當然是沒有所謂人權、沒有所謂自由的。
如果主人要去死 他都會去死。
如果一個奴隸逃走 他會被人追殺。
一個女的奴隸又怎樣處置呢?。
更加不人道 在這裏我都不想提。
但是普羅的時候裏面 有一種這樣的情況。
主人會信耶穌 但是奴隸也會信耶穌。
就好像今天我們在現在的教會裏面。
老闆會信耶穌 夥計都會信耶穌。
兩種不同的階級。
但是老闆和夥計同時在教會。
那個階級都不是說十分強烈。
大家都可以在教會裏面來共處。
但是在當時普羅的時代裏面。
如果一個主人信了耶穌 奴隸又信了耶穌。
兩個同時在教會裏面去敬拜、去守聖餐。
究竟這樣的情況下 會怎樣去相處呢?。
所以我們看一看普羅究竟對這些這樣的情況。
他有一些什麼樣的看法呢?。
我們今天的經文裏面。
就是《哥倫多禪書》七章二十到二十四節。
如果大英姐妹你手上有聖經。
我想你填到今天的經文裏面。
我希望你手上每人都有本聖經。
因為我一直講道的時候。
我都會和大家從聖經裏面。
去看這個奴隸的制度究竟是怎樣的。
在《哥倫多禪書》七章二十到二十四節那裏。
第二十節那裏 普羅說各人夢召的時候。
是什麼身份仍然要守住這個身份。
在原文裏面這個沒有說身份這個字 沒有的。
只是說你夢召的時候是怎樣 那他就怎樣呢?。
這裏普羅說你要以奴僕。
如果你是奴隸的 當時你信了主你是奴隸。
你就要以奴隸的那個心態來去侍奉主。
用奴隸的心態。
但是如果你說我夢召的時候。
就是我信主的時候 我是主人。
如果你信主的主人。
你就應該用主人的那個心態來去侍奉主。
雖然普羅亦都講了 如果環境許可的話。
如果你可以變成一個自由人的話。
當然你用一個自由人去侍奉主是更加好的。
但是普羅都不主張究竟你用一種很激烈的手段。
來去改變這種的情況。
因為我們知道基督教不是一個。
以改革社會為一個著眼點的。
究竟基督教的著眼點是甚麼呢?。
基督教的著眼點是要改變人的生命。
是藉著人裏面的生命的改變。
然後就自然而然影響到他對外面社會的態度。
譬如我們知道現在現代的社會裏面有些黑社會。
你說黑社會這麼猖獗 我要打倒黑社會。
我要和黑社會鬥爭 行不行呢?。
我們有沒有這樣的能力呢?。
但是我們基督教不是以打倒黑社會。
我們基督教是用甚麼呢?。
是用福音的訊息來傳福音。
甚至乎向黑社會的人傳福音。
然後他信耶穌之後改變了他的生命。
這個黑社會就成為社會一個有用的人。
其實今天教會裏面有很多黑社會的人。
都是信了耶穌去改變了他的生命。
甚至乎有些人 黑社會的人信了耶穌之後。
甚至乎讀了神學 他做了牧師。
但是他又回到基層裏面 向那些人傳福音。
基督教就是以改變人的生命為目的。
而不是以一個激烈的手法來改變一些社會的制度。
今天我們作為一個正常的基督徒。
我們在社會裏面 我們每個人都安分守己。
對於一些社會一些不合理的現狀。
我們可以用禱告來交代。
但是不是取決於很激烈的手段來改變它。
在《廣南多前書》7章21節裏說。
「你是作奴隸蒙召的嗎?。
不要因此憂慮 若能以自由就求自由更好」。
這裏說「作奴隸蒙召」。
就是你作為奴隸的身份 你信了主。
這裏說不要憂慮 其實不是憂慮。
就是不需要在意。
你不需要因為你奴隸的身份你覺得你很在意。
你奴隸的身份信主就信主 不要在意這件事。
我記得以前我們在教會。
我母會在香港的母會有一個弟兄。
他的四肢不是那麼好的 站起來一跪一跪。
說話也有些施理感 不是那麼流利。
一般人 這些人他會在這個社會裏覺得很絕地。
他會覺得 但是他信了耶穌。
所以耶穌的時候 他也不在意這件事。
因為耶穌基督已經釋放了他。
我們弟兄姐妹也不會用這種。
他有這樣的殘缺 我們去歧視、去傾看他 不會。
他自己也不在意。
譬如說他自己也不在意。
因為他知道他也是神自己的兒女一樣。
在第7章22節 臨前7章22節。
他說「因為作奴僕蒙召之主的就是主所釋放的人。
作自由之人蒙召的就是基督的奴僕」。
這好像是一個paradox。
但是我們看到原來你作奴隸 你信了耶穌。
是主釋放的人 釋放了甚麼?。
難道主釋放了令他不是奴隸嗎?。
不是的 他仍然是奴隸的身份。
那釋放了甚麼呢?。
是讓他從罪惡裏面釋放了。
讓他們從撒旦裏面釋放了。
讓他們從律法裏面釋放了。
本來的意思就是這樣。
但是他仍然是奴隸的身份。
他也應該以主釋放了他那種的身份分派來釋放。
但是作自由人 譬如你是主人 你信了耶穌。
但是你仍然是耶穌基督的奴僕。
我們都要順從神。
因此我們看到 無論你是奴隸的身份也好。
主人的身份也好 你在主裏面就是。
耶穌基督的釋放的人。
從心靈裏面釋放出來。
在臨前七章二十三節那裏說。
你們是重價買來的 不要作孽的奴隸 重價。
有甚麼重價? 黃金是重價的。
現在比黃金更加重價。
就是主耶穌基督的補血來買回來的。
所以今天我們信了耶穌。
就是主耶穌基督用補血來買贖回來的。
我們不是再是人的奴僕。
我們是主耶穌基督的奴僕。
因此既然用重價買回來 我們既然得釋放了。
那就釋放了自己。
不要在心裏面有任何的劫裏面。
覺得我現在這個身份。
我覺得現在這個地位好像很不好。
其實想深一層。
我們耶穌基督是天父的兒女 最寶貴的。
怎會重於現在的身份呢?。
我們是重價買回來的。
所以在二十四節 臨前七章二十四節那裏說。
弟兄們 你們各人蒙照的時候是甚麼身份?。
仍然在神面前守著這個身份。
他說你甚麼身份?。
你是老闆也好 你是普通工人也好。
是甚麼身份?我就守著這個身份。
我們用這個身份來去侍奉。
在《弗利門書》 《弗利門書》是很短的。
如果你手上有聖經 你打開《弗利門書》。
在保羅的書信裏面。
十三封書信最後一封書信 你打開它。
只有一張 只有一張 很簡短的書信。
是一個私人的書信。
是保羅寫給一個叫做「弗利門」的一個人。
「弗利門」是甚麼人呢?。
「弗利門」就是哥倫西教會的一個有錢人。
誰知道他有錢呢?。
因為第一 他有奴隸。
他有一個奴隸叫做 他不只是一個奴隸。
其中一個奴隸叫做亞歷斯多姆。
另外 他家裏可以開教會。
你想一下 在初期教會裏面。
你不可以公開的建一間教會。
我剛才也說了 在羅馬帝國的時候。
是迫迫這幾個屋套的。
怎麽可以名正言順的建一間教會。
所以多數都是在一些信徒的家庭裏面聚會。
聚會裏面有很多人。
如果家裏是一個很大的一間屋。
這些是有錢人才可以做的。
「弗利門」就有錢了。
可以在家裏做教會。
亞歷斯多姆 剛才我說亞歷斯多姆是一個奴隸。
他是弗利門的一個奴隸 做了些什麽呢?。
教經家說他偷了主人的東西。
偷了錢還是偷了東西呢?不知道。
於是他就走到了羅馬。
教經家說不是走到羅馬 可能是走到伊弗所。
無論如何都好 他走到羅馬也好 伊弗所也好。
他就去到羅馬的時候 遇到保羅。
遇到保羅之後 這個奴隸又信了耶穌。
信了耶穌 他的生命有改變。
但是當時羅馬的法律規定。
說如果收留奴隸的人 就要將奴隸送回主人的裏面。
否則並且要作出賠償。
所以因此我們看到 保羅就想將這個奴隸。
亞歷斯多姆 送回主人弗利門那裏。
但是有一樣東西 將這個奴隸送回主人的路程裏面。
如果他被人抓到 這個奴隸會產生很大的危險。
甚至會被人殺 保羅是一個很負責任的一個人。
他既然要將亞歷斯多姆這個奴隸送回弗利門。
那他就要先寫一封信給弗利門 告訴他。
告訴他 希望弗利門好好對待這個奴隸。
保羅很少用一些權威的。
在這封書信裏你會看到他用一些權威。
他對弗利門說 你都欠我的。
所謂欠的意思就是說 在屬靈那個恩賜上面。
弗利門欠了保羅 所以因此保羅是用出他的權威。
是勸弗利門來再一次接納這個亞歷斯多姆。
接納他不是接納他作為一個奴隸。
是當他好像弟兄那樣來接納。
我們看到 以前兩個人。
就是主人和奴隸的不平等的一個關係。
但是如果假定亞歷斯多姆回到主人的身邊裏面。
又在同一個教會去敬拜的話。
那兩個人的身份變成了主裏面的弟兄姊妹 是吧?。
那麼做主人怎麼樣呢? 當然。
做主人你要放棄法律上的一個權利。
應該如果你主人和奴隸同時在教會的話。
就應該以主內弟兄姊妹的態度來彼此來看待。
那麼做主人的就不可以再堅持他在法律上的一個權利。
做僕人的也都應該要放棄一些過去的一些的恩怨。
來好好來對待他的主人。
這個是要學習一種互相來信任。
是出於愛心來互相來去服侍這個耶穌基督。
而不是出於一種勉強。
對於羅馬的奴隸的制度。
保羅的態度是很特別的。
我們看到一樣東西就是保羅沒有特別。
鼓吹用一種政治的手段來處理。
他沒有這樣 他沒有說我奴隸制度這麼不好。
我要出來 我要解除這種奴隸制度。
他沒有這樣做。
因為在當時的情境保羅都沒有這樣的能力。
要他個人的能力 他能夠將羅馬的奴隸制度改變嗎?。
這個是根本是不可能的事。
所以因此我們看到保羅他對奴隸制度是有批判的。
有批判的 他要那些信徒放棄一些既得的利益。
做主人的要放棄既得的利益。
所以因此在《哥羅西書》三章二十二節。
如果你手上有聖經 你打開《哥羅西書》。
《哥羅西書》三章二十二節。
保羅的書信《哥羅西書》三章二十二節。
請你打開這個聖經。
在《哥羅西書》三章二十二節那裏。
他說:你們作僕人的 要凡事聽從你們肉身的主人。
不要只在眼前服侍 像是土人喜歡的。
總要心存誠實 因為你們敬畏主。
這個對僕人說的 雖然你是奴隸的身份。
但是你都要去聽從你肉身的主人的話。
在《哥羅西書》四章一節那裏。
他說:你們作主人的 待僕人要公正。
因為知道你們也有一位主在天上。
這個對主人說的 雖然你是主人。
雖然這個奴隸制度仍然有存在。
但是你對你的僕人要公正 為什麼要公正呢?。
因為你已經信了主 你上面還有一位主在那裏。
你要服從上面的主 所以你要好好待那個僕人。
我們看一看 姆努卡特在這裏。
第一 古來認為僕人要聽從主人的吩咐。
我們從《哥羅西書》這個經文來看。
他要聽從主人的吩咐。
要以敬畏主的心態來服侍這個主人。
主人對待那個僕人就要公正 你不可以虐待他的。
雖然他是你的奴隸 你不可以虐待。
要用敬畏主的心態來對待這個奴僕。
我們看到 古來很明顯的態度是怎樣的?。
主人和這個奴隸再不是主僕的關係。
而是超越了主僕的關係 不再是奴僕。
正如在《費利門書》第16節那裏說。
古來對費利門說 不再是奴僕。
而是高於奴僕 是親愛的弟兄。
因為你要超越 將主人和奴僕的身份更加超越。
超越了這件事 是主裏面的親愛的弟兄之間。
另外第二點就是 如果放棄了奴隸制度。
當時如果放棄了奴隸制度。
它會產生一些什麼負面的影響呢?。
如果有奴隸的一些信徒就會怎樣呢?。
因為沒有奴隸了 它自己就有經濟損失。
這是一方面 就算在教會裏面。
教會裏面如果是有聚會的話。
就沒有奴僕在當中來幫助、預備。
這個亦都產生了一種影響。
第三點就是 我們基督徒的工作是怎樣呢?。
主要是傳揚福音 要令人去信耶穌。
來脫離罪惡。
因此我們當一個人去得救之後。
他自然就會改變生命。
自然他會做一些有益的事情。
就不會做一些危害社會的事情。
所以保羅都對他們不說。
他說 亞歷山沙以前對你沒有益。
但現在對你有益。
就因為你已經生命改變了。
第四點就是 在羅馬帝國的時期。
剛才我們說羅馬帝國的時期。
羅馬政府是迫害基督徒。
他們迫害基督徒。
在主耶穌的時代裏面。
有很多人 我們看到一件事就是。
有很多人都去跟隨主耶穌。
當時主耶穌都行了很多很多的神蹟。
人們見到祂行很多神蹟。
於是很多人去擁戴這個主耶穌。
去擁戴主耶穌 究竟為甚麼要擁戴祂呢?。
有些人會抱著一個甚麼目的呢?。
就是覺得主耶穌這麼厲害 行那麼多神蹟。
祂是不是一個彌賽亞呢?。
甚至是一個政治的彌賽亞呢?。
是不是主耶穌來到這個世上。
是為了他們來推翻這個羅馬帝國。
來復興這個以色列國呢?。
當時有些人是這樣想的。
所以我們不排除當時有些人。
去跟隨主耶穌是會有這種心態的。
不知道大家是否記得在主耶穌有12個門徒。
主要比較親近的12個門徒。
其中有一個門徒就叫做「憤裔黨的西門」。
憤裔黨是由現代中文譯本翻譯成為一個激進派。
即是說是屬於革命黨的。
是用來推翻羅馬帝國 有一個叫做憤裔黨。
一直都成為12個門徒之一 一直都跟隨耶穌。
但是我們對於憤裔黨的西門。
在聖經裏面描述很少。
究竟它是怎樣的呢?。
在聖經裏面我們真的找不到。
但是很少有什麼事情是發生在它身上的。
但是我們知道這個憤裔黨。
它是一個很激進派的一個派別。
一個目的是推翻羅馬帝國。
但是我們又看不到一件事。
看不到主耶穌說我要帶領那幫人。
來推翻當時的羅馬帝國。
因為它的目的不是它來到 它說天國近要。
你們要信福音 你們要悔改。
這個是主耶穌的目的 它來到這個世上。
它不是說為了要我要推翻羅馬帝國。
而來到這個世上。
但是我們知道主耶穌基督 祂是知道自己來到這個世界的目的的時候。
當有人去擁護祂 想祂做政治的理財的時候。
我們看到主耶穌是處處被害 處處被害。
究竟主耶穌的目的是怎樣呢?。
我們知道三位一體的真神。
祂有祂自己的永恆的計劃 有祂永恆的計劃。
有祂的目的。
我們如果手上有聖經 你可以打開《易策亞書》。
9章6到7節 這個是很熟悉的經文。
在《易策亞書》那裏 9章6到7節那裏說。
因為有一鷹孩為我們而生。
而一子賜給我們 政權必擔在他肩頭上。
他名稱為奇妙賊士 全能的神 永在的父 和平的君。
他必在大位的寶座上治理他的國。
以公平公義使國堅定穩固 從今直到永遠。
萬軍野華的熱心必成就這事。
這裏說到主耶穌是什麽呢? 和平之君。
主耶穌是一個和平之君。
祂既然是一個和平之君 當然是帶來世界的和平。
所以祂的目的 不是說我要來推翻羅馬帝國。
是要來帶來這個世界的和平。
但是另外一件事 祂是一個全能的神。
什麽叫做全能呢? 就是無所不能。
那推翻羅馬帝國行不行呢? 一定行的。
如果不行的話 怎麽會是全能呢?。
但是祂又沒有這樣做 祂有這樣的能力。
但是沒有這樣做 爲什麽沒有這樣做呢?。
在這裏 《爾策書》裏說的「奇妙的賊士」。
什麽叫做「奇妙的賊士」呢?。
奇妙的賊士 就是祂所安排的永恆計劃是完美的。
是出乎人意料的 是人所想不到的。
祂有方法能夠將這個世界帶來和平。
而且這裏說過是必定會成就這件事。
我們看到 怎麽去令到這個世界帶來和平。
怎麽令到這個羅馬制度 這些奴隸制度來瓦解。
在羅馬帝國的歷史裏面。
在公元312年10月28日 在這一天。
羅馬的皇帝汾斯坦丁當時去面對一個敵軍。
這個敵軍叫做「馬克森丟」Messenger。
當時面對這個敵軍 敵軍強。
汾斯坦丁的軍隊比較弱。
他自己都沒有把握 究竟可不可以打勝仗。
但是在10月28日那一天 他在天空那裏看到一個符號。
那個符號不是十字架 是一個很奇怪的符號。
於是他問那些將士 他說這個什麽符號呢?。
那些將士說這個基督教的符號來的。
於是我們就用這個符號作為一個兵旗。
作為一個標誌 來打贏了那個敵軍。
於是汾斯坦丁大帝很開心 打贏了。
自此他就信仰這個基督教。
但是很多歷史學家說 汾斯坦丁信耶穌是很大的疑問。
政治的目的是比較多一點。
或者可能他希望能夠穩定當時的社會。
當時的國家 出於一些政治的考慮。
但是無論如何 無論如何都好。
當時汾斯坦丁信了耶穌之後。
他整個流馬帝國基督化。
以至今天我們看到 你看到整個歐洲都是基督化的。
當這個流馬帝國基督化之後。
我們就看到那個因著國家信耶穌。
當然人民都是信耶穌。
基督教都可以完全自由地去傳教、傳福音。
我們看到在這樣的情況之下。
整個歐洲都信耶穌。
那麼羅馬的奴隸制度又怎麼樣呢?。
羅馬的奴隸制度就變得煙消雲散。
自然來到瓦解了。
我們看一看保羅 保羅在加拿大書三章26節。
三章26節 你打開聖經 加拿大書三章26節。
保羅他怎麼說呢?。
「你們即若信在基督耶穌裡都成為上帝的兒女。
你們受洗歸入基督的都被披戴基督。
不再分猶太人或希臘人。
不再分遺奴的、持主的。
不再分男的、女的。
因為你們在基督耶穌裡都成為一人」。
我想大英姐妹你留意這一段經文。
很重要 怎麼重要呢?。
第一 信了耶穌之後。
都是神的兒女 是何等的寶貴呢?。
我們是神的兒女。
第二 就是信了主的人。
所謂信主的人。
「不分猶太人或希臘人」。
這是聖經說的。
所謂猶太人、希臘人其實意思就是說。
不分猶太人和非猶太人的意思。
不是單單是希臘人。
包括羅馬人 或者當時中東的其它種族。
這個意思就是說。
我們信了主之後就不分種族了。
沒有種族的歧視。
無論白人或黑人都沒有種族的歧視。
我們看到美國有種族歧視。
最近一黑人死了 被白人的警察射死了。
有個跪殺了 我們看到都覺得好像很慚愧。
但是按照保羅的意思就是說。
所有信主的人是沒有種族歧視的。
不分種族的。
在主裏面都成為一。
是平等的 是公義的。
都是神所起的。
第二件事就是不再分為奴隸和主隸。
就是不分奴隸和主人的了。
你信了主就不分奴隸。
意思就是沒有階級的觀念。
沒有階級的分別。
你是主人也好 你是奴隸也好。
大家信了主 主你同歸於一。
都是天父的兒女 沒有階級的分別。
例如不分男女。
就是說沒有性別的歧視。
不可以種男輕女。
我們中國人有些人種男輕女 我最反對的。
無論男的女的都是一視同仁。
都是平等的。
當你信了主之後 就沒有這些的分別了。
因此 保羅這一句 加泰書這一段經文告訴我們。
我們在信了耶穌之後 在主裏面。
就是不分種族 沒有種族歧視。
不分階級 沒有說你主人是奴隸 老闆或者是夥計。
不分男女 不再種男輕女。
在主裏面同歸於一。
這個就是基督教的教義。
基督教給我們一種公平、公義、和平的。
基督教是以愛和和平的方式來改變這個社會的制度。
用愛和和平來改變這個整個社會的制度。
包括奴隸制度。
包括現階段我們面對社會裏面有些不合理的制度。
基督教都是以愛和和平的方式來改變這個制度。
所以今天我們基督徒應該多些去傳福音。
當越來越多人信耶穌的時候。
這個社會就變得更加和平。
還有我們作為一個信主的人。
我們不是說看目前現在的現狀是怎樣。
不是看現在的現狀。
反而是看將來那個新天新地。
將來那個新天新地。
我們相信今天這個世界。
都仍然存在很多社會的問題。
國家的問題、制度的問題。
其實一時間都。
老實說真的很難用人的意志馬上去解決。
因為我們沒有這個能力。
原來我們在客觀的形勢裏面我們都不可以這樣去做。
但是我們深信一件事。
神有一個永恆的計劃。
好像剛才二叉先知所說。
祂是奇妙的測試。
祂是和平之君。
祂是永恆的神。
一定可以做到。
但是我們基督徒今天我們是盼望甚麼呢?。
我們是盼望將來那個新天新地的來臨。
因為將來那個新天新地的來臨的時候。
這個整個舊的世界是會消失的。
包括將來那個發達、陰間。
一切的邪惡的權勢都會轟到火壺裏面。
全部燒盡。
我們信主的人是怎樣呢?。
在新天新地裏面。
我們是過了一個開心愉快快樂的日子。
雖然我們知道現階段我們有些社會問題我們解決不了。
但是我們知道將來我們主耶穌是會解決到這個問題。
我們現在只要做的是一件甚麼事呢?。
你向人傳福音。
改變他的生命。
越多人信耶穌。
越多人生命的改變。
這個社會就越和諧。
這個社會就越太平、越公平。
一些不合理的制度。
它自然就會瓦解。
今天我跟大家分享這麼多。
我們是盼望弟兄姊妹能夠在主裏面。
能夠享受到神給我們的恩典。
我們無論處在現在疫症的情況裏面。
我們保持一個平和的心態。
我們知道有時候我們都很鬱悶。
在家裏面大家都出不了街。
以前那麼開心地出去歐糧吃飯。
現在沒有了。
但是我們保持一個平和的心態。
因為我們相信我們的神。
我們的主耶穌基督。
祂會為我們帶來平安。
帶來喜樂。
