今日的故事是發生在猶太年曆的第七個月。
大概是今天我們的九月十月份左右。
這個七月份的第一天。
是猶太人的民事曆的新年。
關於這一天。
在利未記的二十三章二十四節有這樣的記載。
當時神童爾切利文說。
你們要將那一天守為聖安息日。
要摧國紀念。
也是有聖會。
所以那天我們也稱之為摧國節。
當尼熙米的故事一直到第八章的時候。
我們大家都知道尼熙米就回去蓋城牆。
到第八章城牆的工程基本上已經是完成了。
所以那一次的摧國節。
除了是慶祝他們所謂的大年初一。
也是慶祝他們整個城牆的維修工程完成。
而那天他們所有的聖會。
不單止大魚大肉的搞春檸。
而是一個屬靈的奮興會。
今天如果我們大家都想在一起建立神的家的時候。
當日爾切利人所經歷的復興的經驗。
我們都需要有同樣的經歷。
今天就想通過這段經文。
和大家分享三個建立神的教會不能夠缺少的元素。
我們看第一個元素是。
賀武領授神的說話。
這是第一個很重要我們要有的元素。
正如我們之前所說。
七月的第一天是他們民事曆的新年。
不單止是這樣。
整個的七月份其實對猶太人的文化是一個相當重要的月份。
因為在七月份有三個他們相當重要的節期。
第一個就是我們剛才所說的七月一號的摧國節。
摧國的意思就是代表召集一些百姓。
而在七月初十就是他們所謂的贖罪日。
而贖罪日就是他們一年一度。
大祭司能夠去到聖殿裏面的致聖所。
為所有的百姓包括他自己。
來向神贖罪的日子。
好了,去到七月十五號。
就是他們所謂的鑄棚節。
這個鑄棚節不是一天的。
是一連續七天。
以色列人就在他們的地方用樹枝搭一些棚來居住。
為什麼他們這樣做呢?。
就是因為要紀念神如何的帶領以色列人。
出埃及,過紅海。
在曠野的地方搭棚。
住了多久?。
住了四十年。
直至什麼時候?。
直至他們能夠進入神所應許的迦南地。
雖然你說在那四十年裏住了四十年搭棚的日子都很辛苦。
但是在那四十年裏面。
神與這班百姓同在。
神不單止與他們同在。
祂用民主火柱來帶領他們去哪裏。
兼且提供他們天上的。
和遷移來的糧食、馬鈉。
亦都是給他們水飲。
保護他們。
所以可以說在那段時間裏面。
神是與他們同在。
不單止這樣。
祂亦都賜予他們律法。
與他們立約。
聽完這三個節期的描述之後。
大家能否想像或分辨到這三個節期背後的屬靈意思。
與我們今天的救恩。
有沒有什麼關聯的地方?。
如果說救約是新約的影兒。
又或者是救約裏面所發生的事情。
其實是在預表新約將要發生的事情。
如果我們從這個角度來看。
救約與新約的時候。
這三個節期背後的屬靈意思。
其實是某一個程度上。
反映了我們整個救恩。
不同的程序、不同的過程。
大家有沒有留意這三個節期。
其實就是代表著救恩。
我們首先就是呼召。
我相信每一個真心相信耶穌基督的信徒。
都經歷過聖靈的感動。
聖靈會通過不同的人。
不同的事情的發生。
讓我們感覺到神在呼召我們。
成為祂的信徒。
這就是呼召。
如果我們真心回應聖靈的呼召的時候。
我們會怎樣?。
我們就會經歷神的赦罪。
亦都經歷神賜給我們的平安。
我們就通過一個認罪的過程。
在神面前承認我們的過犯。
我們得失神的地方。
以至神的赦罪臨到我們的生命。
我們就會經歷這個神的赦罪。
接著怎樣?。
接著聖靈進入我們的生命。
住在我們的生命。
保護我們。
帶領我們。
屬靈上餵養我們。
直至我們走完人生的路程。
去到神屬靈的應許之地。
在哪裏?。
天上的家鄉。
通過這三個節期。
神告訴我們。
祂的心意。
神告訴我們。
究竟祂期望人做些甚麼。
連所有這些事情都記載在。
今天我們的聖經裏面。
以色列這個民族。
經歷了他們各破家亡的慘痛經驗。
他們知道很清楚。
在他們看完律法之後。
他們知道他們得罪了神。
他們知道他們違背了與神所立的約。
他們知道很清楚。
他們需要回到神的那裏。
他們知道很清楚。
神是愛他們。
大家想一想。
如果要重新建立。
一個曾經失腳跌倒的民族。
如果要醫治一個。
因罪而造成的傷口。
如果要讓整個以色列民族回轉的時候。
我相信尼希米作為當時的一個屬靈領袖。
他知道很清楚。
單單是重新建立耶路撒冷的城牆。
並不足夠將整個民族帶回到神的身邊。
他們需要做些甚麼?。
大家記不記得。
開始的時候尼希米記的第一章。
尼希米做了一個很長的祈禱。
他們知道。
如果他們整個民族經歷各破家亡的原因。
是因為他們離棄了神的說話。
是因為他們不信服的時候。
他們知道如果他們要回到神的身邊。
他們需要做一件事是甚麼?。
重新聆聽神的話語。
重新明白律法書上所記載的教導。
重新進行神的誡明。
在尼希米記的二章六節。
這樣記載。
在他們所謂的大年初一。
你會發覺他們並不是忙於。
不像中國人。
我們大年初一做甚麼?。
預備很多新年的食品。
準備大吃一餐。
但你會發覺當日那群以色列人。
並不是忙於搞甚麼大的聚會。
亦不是預備會不會燒煙花等等。
他們是怎樣?。
他們有以色列這個民事。
在他們當中做甚麼?。
宣講神的律法。
聖經告訴我們。
當律法書一打開的時候。
那群以色列人怎樣?。
全部站起來。
然後說從早到下午。
這群人很留心的側耳而聽。
相當的專心。
我們看到這群以色列人。
相當對神的話語渴求。
就像我們經常唱的詩歌。
「如鹿渴慕溪水」一樣。
弟子姐妹。
我相信如果我們要建立神的家的時候。
這個渴慕神話語的心。
是必定需要有的。
沒有了神話語的心。
如果大家看到一個很漂亮的教堂。
建造得多宏偉。
沒有了神的話語。
這只不過是一個漂亮的建築物。
同樣當一個牧師講道的時候。
講得無論如何的精彩。
如果他所講的不是神的話語的時候。
講的只不過是表達一些。
社會議題、政治的看法的時候。
講得更好聽。
只不過是一篇動聽的演說。
主耶穌在這個約翰福音跟我們說。
祂的說話就是「靈」就是「生命」。
人若果按照祂的說話。
來遵循祂的說話而行的時候。
就永遠不見死。
神的說話就記載在我們今天所閱讀的聖經裡。
所以主耶穌鼓勵信徒。
祂說你們要查考聖經。
因為聖經裡面有永生。
史圖保羅也是這樣勸勉、提醒。
當時的年輕領袖提摩泰。
他為什麼來勸勉提摩泰呢?。
他說提摩泰你要做一個無愧的工人。
要按著正義、分解、真理的道。
所以這個就是正正當日尼西米的時候。
那一班百姓聚會時所經歷的事情。
你會發覺當日的領袖不只是在講。
閱讀神的說話。
他們怎樣呢?。
清清楚楚念律法書。
講明意思。
讓百姓明白所念的。
換言之。
我們要有一個健康的教會。
我們要有一個神所喜悅的教會的時候。
站在講台上的傳道人。
應該是要講神的話語是「按正義分解」。
所以如果有傳道人單是在講台上。
講一些自己對社會議題的感受。
或者是政治的取態。
又或者是單單講一些自己的威水史的時候。
這是我對自己一個很大的提醒。
所以希望大家如果我有那個現象的時候。
你要告訴我。
我站在這裡的時候,我就要宣講神的說話。
我就要讓大家明白神的說話。
而相反地。
我希望會有一個按著一個渴慕的心。
來領受神的話語。
好,我們再跳下去第二點。
當這個教會,當會眾,當目者。
都用一個正確的態度來面對神的話語的時候。
我相信這間教會必定有的。
是一個合神心意的敬拜。
而這個也是正正當日。
以色列人我們看得到他們。
面對神的說話的時候。
他們有的反應。
他們有什麼反應呢?。
當以色列讚美神的時候。
他們怎樣呢?。
「同聲說阿們」。
然後低頭面伏於地。
敬拜耶和華。
我們知道和明白神的話語。
必定會帶來一個真誠的對神的敬拜。
因為通過神的話語。
我們才能夠好有深入的認識。
我們所信的神是什麼神。
唯有當人認識神的偉大的時候。
人才能夠知道自己是渺小。
唯有當人面對神的大能的時候。
人才會突然間覺得原來自己是這麼軟弱。
唯有當人面對神的聖潔的時候。
人才知道自己原來是這麼有罪性。
唯有當人面對神的愛的時候。
人才會知道自己的不配。
所以詩人說了一句。
我覺得好有表達人內心的話。
「人算什麼你竟顧念他」。
「世人算什麼你竟眷顧他」。
如果我們能夠從心底裡面。
說出這句話的時候。
證明我們真的能夠在神面前。
明白自己的渺小與有限。
也唯有當我們承認人的有限。
人才能夠完全經驗這個無限的神。
我們才能夠謙卑下來。
來到神面前俯伏敬拜。
我們才能夠認罪。
懊悔我們所做過不正確的事情。
這正是當日以色列人所經驗到的事情。
我們看第九節。
當他們明白在律法書上。
他們實際上是虧欠了神的時候。
他們怎樣呢?。
「悲哀哭泣」。
他們的悲哀顯示了他們的懊悔。
詩人大衛這樣說。
「神啊,祢所顧念祢所喜愛的不是祭物」。
「祢所喜愛的是我們憂傷的靈」。
「因為憂傷的靈,神必不稀罕」。
所以我們看到。
如果我們要一個認真、真誠的敬拜。
我們必須要有一個誠實的心。
來到神的私隱寶藏面前。
我們不需要懼怕。
也不需要隱瞞我們的過犯。
因為唯有當我們真心的懊悔的時候。
神才會赦免、拯救。
所以大家如果留意的話。
我們可能回到聖公會很久。
大家有沒有留意在聖公會的崇拜流程裡面。
我們一定有一個環節。
就是認罪悔改。
這個環節相當重要。
因為是讓我們有一個機會。
來到神面前再一次承認我們的過犯。
因為沒有認罪的時候。
人神之間這個罪的阻隔。
仍然沒有除去。
在以色列文經驗了。
或者表達了這個憂傷之後。
很奇怪。
尼希米叫他們不要再停留在這個憂傷裡面。
因為這個7月1號。
因為7月1號是他們所謂的聖安息日。
所以尼希米就叫他們。
你們要去吃肥美的。
喝甘甜的。
不要再憂愁。
不要作聲。
大家有沒有留意很奇怪。
為什麼我們來教會不可以作聲。
是不是因為怕吵醒隔壁那個在睡覺的那個。
有這個可能性。
不過尼希米的意思並不是這樣。
相反。
因為神的赦免。
我們從神得著這個喜樂。
以致我們這個喜樂。
能夠成為我們面對人生的力量。
所以我經常去跟一些弟兄姐妹探病的時候。
我每一次見到一些很感恩、很正面。
來面對、經歷自己的病患的弟兄姐妹。
都說同一樣東西。
你們的喜樂成為你們生命的力量。
可以幫助你們經歷這個病患的過程。
所以弟兄姐妹我們說要建立教會的時候。
這是一個相當重要的元素。
我們需要有這一份的喜樂。
和認罪悔改的心。
因為認罪與悔改是一個相當重要的。
但是如果我們認罪悔改之後。
如果我們沒有一個確認。
知道我們的罪會得赦免的時候。
大家會覺得怎麼樣。
認罪而不肯定罪得赦免。
我們只會進入另外一種的絕望裡面。
所以唯有當我們認罪之後。
我們在同一個時間。
肯定我們的罪在神面前。
只要我們真心認罪的時候。
我們就罪得赦免。
我們就有這個喜樂。
就有這個盼望。
所以大家要留意。
我們每一次的崇拜程序。
做完這個認罪討問的時候。
我都會上來為大家去讀一段經文。
確認我們的罪是會得到神的赦免。
接著我們再看下去。
當百姓都去吃害。
將他們所吃所害。
分給其他人的時候。
我想問一問大家。
為什麼他們要這樣做。
他們願意將他們所飲所食分給其他人。
原因不是單是。
你起碼這樣叫他們。
如果我們就在舊約的經文。
在這個新令記的十六章十四節。
那裡提到。
神要求他們的百姓。
當首節的時候。
你和你的兒女撲匹。
和住在你城裡面的利尾人。
和寄居樓,寄居的要孤兒寡婦。
都要歡樂。
就是說這個神的心意。
當我們聚晚一起慶祝的時候。
我們要每一個人都可以參與其中。
所以他們的。
可以說他們的喜樂。
並不是因為他們有得吃有得喝。
而是因為他們明白。
並且遵守所教訓他們的說話。
所以大家很清楚。
他們之前因為沒有遵守律法而憂愁。
現在因為遵守明白這個律法而喜樂。
我們再看下去。
到下一天。
他們不是停在那裡。
到下一天。
那些猶太人的領袖再一次回來。
仍然是帶著饑渴的無意的心。
來到這個以色列的面前。
再去認真的再聽這個律法書上所記的。
好了,當我們看到一個部分知道。
咦,原來耶和華神在七月份。
是吩咐以色列人在那個月份。
要這個駐棚的節日。
那這班領袖怎麼樣?。
聽到神的意思的時候。
馬上回去叫百姓一同。
按著律法書上所記的而做。
我想大家留意一件事。
如果我們看第十六至第十七節。
這裡講到。
不只是那些很熱心的人才去集棚居住。
而是什麼?。
是所有的百姓。
當所有人一起做神的吩咐的時候。
後果是怎麼樣?。
結果如何?。
結果是眾人大大喜樂。
大家有沒有想過為什麼這班人這麼喜樂?。
不是住在棚裡很開心的嗎?。
是不是他們喜樂是因為。
我比其他人都厲害。
我建這個棚是最大的。
我比其他人都厲害。
因為這個棚是最名貴的。
我比其他人都厲害。
因為這個棚我做得最快的。
是不是這樣的原因而喜樂?。
聖經有沒有講他們為了什麼而喜樂?。
如果我們看第十七節。
聖經告訴我們他們喜樂的原因。
因為從亂的兒子約書雅。
一直到當時尼西米的時候。
以色列人從來沒有這樣做過。
大家知不知道那段時間有多長?。
由約書雅到尼西米大概有多久的時間?。
超過了一千年。
當然在這一千年裡面。
其實聖經都有講到。
他們有小規模的駐棚節的經驗。
但是。
如果說是全國人民一起參與這個駐棚節。
一千年。
超過一千年的時間裡面。
只有這一次。
全民參與這個駐棚節。
而我相信他們的大大的喜樂。
就是因為整個民族最後。
可以在他拜偶像的罪裡面走出來。
他走出來之後。
整個民族最後可以進入神的應許。
神的納約裡面。
再一次重新肯定。
律法書上所記的教導。
聆聽、明白。
更加重要的是進行律法書上所記的。
當整個民族。
全心全意去彌補他們犯了一千年以上的過錯。
整個民族上下一心。
撥亂反正。
我相信這個就是他們喜樂的原因。
而在整個七天的駐棚節裡面。
他們聆聽。
跟隨神的說話。
如果剛才我們講。
整個駐棚節是反映著。
或者代表著。
今天我們在地上的人生旅程的時候。
我相信我們今天所學到的功課。
就是我們需要聆聽、明白。
以及進行聖經的教導。
我相信很多弟兄姊妹。
都建立了一個很恆常的讀經的習慣。
我相信每一天讀經是相當重要。
對靈明的成長。
但是如果弟兄姊妹仍然只是回來教會。
稍微聽一聽聖經的時候。
很鼓勵大家需要建立一個恆常的讀經習慣。
因為屬靈的成長。
從來都不是無緣無故發生。
是需要我們刻意和下功夫的。
所以教會有很多的事工。
我們有查經班。
讓弟兄姊妹可以幫助弟兄姊妹去明白聖經。
亦都將會成立成長小組。
讓弟兄姊妹成立一個群組。
去一起經歷聖經。
一起實踐、進行聖經。
所以在這裏很鼓勵大家。
在尼西米這個屬靈的復興的經驗上面。
讓我們一同學習。
我們需要聽到、需要行動。
以致神的家可以得到建立。
請我們一同低頭祈禱。
以致我們整個人生。
無論遇到任何人生的風浪。
我們仍然活在理所自的平安與喜樂當中。
多謝祢給我們一切。
祈禱奉耶穌名字以求。
Amen。
