今天講到的題目是回應世界的轉變。
當大家看到這個題目的時候。
可能很快就聯想到。
其實就是我們教會。
是異象使命當中其中一個的使命。
就是回應世界的轉變。
當我們聽到這個詞 想到這個詞的時候。
我不知道大家想到什麼樣的情況。
想到什麼樣的現實。
首先想和大家講個小小的故事。
當大家看到這個盒子的時候。
不知道大家會聯想到些什麼。
一個透明的膠盒子上面。
好像有些數字的顯示。
不知道大家有沒有見過或者接觸過。
再給你看看旁邊的圖畫。
就看到它其實都有些用途。
放不同的東西在裏面。
它的名字就叫做時間所儲存盒。
可能在華人的世界暫時也不是很多人用。
不過在美國就很多人用了。
講一個故事 讓大家更加了解這個盒子是怎麼用的。
一個晚上 一個家庭很溫馨地開始他們的晚飯。
那個家庭裏面除了父母之外。
還有三個小朋友 大概是中學生左右的年紀。
開飯的時候大家都坐在一起。
本身是一個很溫馨的場景。
誰知道我們看到那幾個小朋友開飯了。
拿着什麼呢?就是拿着一部手機。
不停地在打電話。
媽媽看到手機這樣的情況之下。
她想到一個方法。
其實是一個方法 早就想好了。
就是拿了這個盒子出來。
然後跟他們說 麻煩把手機收起來。
然後放在盒子裏。
原來這個手機有一個功能。
當東西放進去之後。
在上面加了一個鎖。
有一個時間限制的時間。
比如說一個小時 兩個小時 三個小時 或者半天。
然後那個盒子纔可以打開。
如果不是那個時間沒過。
你怎麼都打不開那個盒子。
當然那些小朋友還好聽媽媽的話。
就交給媽媽。
媽媽說 喫飯這個小時就不要碰手機了。
然後就開始喫飯 希望聊聊天。
但是誰知道喫飯的過程當中。
鴉雀無聲。
大家就在那裏喫東西。
不說話。
突然間叮叮兩聲。
知道發生什麼事嗎。
原來旁邊那個盒子裏面的手機。
跳了一些信息出來。
然後那些子女就看過去。
什麼事 是不是朋友發了信息我還沒回復。
還是有些新的信息我一定要跟準。
很緊張。
然後其中一個小女子就走過去。
就嘗試想打開這個盒子。
然後媽媽再次和她解釋。
這個盒子是打不開的。
好好地喫飯。
一個小時之後我們再看自己的手機好嗎。
但是這個女子沒有聽媽媽的話。
她走了上房。
然後其他人就繼續在那裏喫飯。
喫完飯之後。
不是 還沒喫完飯。
突然間喫了喫了喫了。
聽到旁邊的叮一聲。
知道發生什麼事嗎。
原來剛纔那個女子。
走過去。
走上房拿了自己的錘。
下來砸爛了這個盒子。
她的目的是什麼呢。
就是爲了拿自己的手機。
因爲她等不及。
一個小時那麼長。
她很快地拿回手機。
看看什麼信息來了。
她怎麼回覆她的朋友。
我不知道。
這個小小的場景讓你想到些什麼。
世界在轉變。
很多時候現在看到的圖畫。
可能我們五年十年之前是沒有見過的。
世界在不斷地轉變。
教會的生態也在不同的改變。
舉個簡單的例子。
我們想想我們認識神話語的一個方式。
可能千幾兩千年前。
我們讀神話語。
我們理解神話語是怎樣的。
那時候印刷術還沒有。
接着瞭解神話語。
通常是怎樣的。
牧者。
可能那時候是神父。
在敬拜的地方。
講道的地方。
他講的時候。
大家就用耳朵去聽。
通常是用口傳的。
1450年的時候。
我們知道古騰寶的時候有一個印刷術。
慢慢地大家就可以自己讀聖經。
有自己的聖經慢慢地讀。
但到今天。
到今天的情況是怎樣的。
我們很多的弟兄姊妹可能都習慣了。
拿起我的手機。
接着上面已經有聖經。
有不同的功能。
很方便。
還有什麼呢?。
其實不止成人。
其實小朋友也有一些小朋友的聖經的程式。
世界在不斷地變化。
但我們有沒有好好地留意看得到呢?。
我們有沒有在一些方式和方法裏面。
作出一個調整。
我們清楚教會的本質是不會變的。
但有時我們在一些方式方法裏面。
我們會不會做一個調整呢?。
我們也期望太后聖堂成爲一個生生不息的教會。
但是在回應世界轉變的裏面。
我們可以做到些什麼事情呢?。
今天的經文有幾方面很重要的提醒。
第一段經文裏面講到。
有一個讓我特別覺得很重要的兩個字。
就是「自由」。
另一個詞就是「奴僕」。
這兩個是一個很矛盾的詞。
我們首先看到保羅說自己是有自由的。
他的自由是哪方面的自由呢?。
除了在救贖當中他得自由之外。
他其實是有幾方面的個人自由。
保羅是一個使徒。
前面經文講他本身有權並貴的權利。
可以靠福音養生。
靠着教會的奉獻。
供給他的生活所需。
但是他放棄了這個權利。
他拒絕了靠福音養生。
自食其力去維持他的生計。
但他換來了什麼呢?。
換來了一種自由。
他變成了一個很自由的宣教士或者牧者。
他不限於在某個地方的地方教會里面服侍。
他可以按着聖靈的帶領。
自己的感動去到不同的地方去牧養。
覺得在那裏應該牧養多長時間。
他就在那裏停留多久。
然後就轉去一個新的地方去宣教。
另外我們也清楚。
保羅他沒有家庭的負擔。
他不需要照顧妻兒。
所以他有更多的空間 更多的時間。
可以去宣教 去牧養。
第三方面我們不要忘記。
其實他有一個很特別的身份。
他是一個羅馬的公民。
羅馬公民那時候是一個自由人。
那時候的法律其實不是很清晰。
如果你不是羅馬公民。
隨便一些官兵抓了你就可以私刑了。
不需要經過審判。
但是羅馬公民的身份就不同了。
如果你說自己是羅馬公民又證實得到的話。
你一定要經過審判。
他們纔可以抓你 甚至監禁你。
甚至我們知道。
如果當這個公民自己覺得。
他覺得這個判決是不公道的話。
他可以上訴到羅馬。
最後我們清楚了。
知道保羅就是因爲這個身份。
去到羅馬的地方。
去在君王領袖的面前爲主去做見證。
保羅在這裏講到自由。
同樣讓我聯想到在哥倫多書信裏面。
都講到很多自由的問題。
哥倫多教會的會衆。
在很多方面的問題都出自於自由裏面。
譬如他們講到一個問題就是。
有些人那時候是有奴隸制度的。
他的身份是否因爲信了耶穌。
他的身份又改變了呢?。
身份的自由的問題。
當然在後面有什麼喫祭物的問題的自由。
喫飯的自由。
我們餓飲的時候 喫飯的時候。
我們怎麼去處理。
有沒有自由呢?。
還有沒有講方言。
我們有沒有自由呢?。
保羅在書信講到。
會友其實是濫用了某些的自由。
所以教會就蒙受了負面的傷害。
保羅在這次的經文裏面。
講了一個很弔詭的宣告。
他說他是自由的。
但他竟然選擇這種自由來做一個奴僕。
作衆人的奴僕。
聽上去是不可思議的。
甚至我們對比哥倫多教會濫用自由這種情況。
更加是一個天與地的對比。
常理來講。
沒有一個人得到自由之後。
甘心樂意 自己願意去做一個奴僕。
所以當我讀這篇經文的時候。
給我很大的提醒。
我希望大家一起去思想這個問題。
也是我們今天講到其中一個鼓勵大家思想的問題。
如果我們擁有我們渴望的自由。
我們到底會怎樣去運用這些自由呢?。
現在的世代我們都很關心不同方面的自由。
包括有言論自由 宗教自由 財務自由。
甚至有人很誇張地想過。
有些全球免簽證的自由。
我去哪裏都不要緊。
不需要簽證 沒有限制 都挺好的。
但我們有沒有問過。
有這些自由的時候我們會怎樣用呢?。
我真的有問過自己。
如果這麼特別。
如果我有財務自由的話。
Wilson還會不會在太古城堂做牧者呢?。
我就有財務自由了。
如果我擁有全球沒有限制的簽證自由。
我去哪裏都可以。
我還會不會留在香港這個城市呢?。
現在其實很實在地講這個現實。
不少人都在考慮移民。
甚至當我們留意一些信息的時候。
還有些很有心有力的人 有些商人。
就提議說要建立一些國際特許城市。
International Chapter City。
是什麼呢?。
就是計劃讓成千上萬的香港人集體移民到一個新的地方。
然後建造一個新的城市。
讓香港人有多一個選擇。
我無意評價這個計劃到底是怎樣。
不過在這件事裏的確反映了人是渴望自由的這份追求。
爲了我們心目中理想的一種自由的情況。
我們可以負上一定的代價。
想想建立一個新的城市。
從零開始砍磚頭砍上來的一個城市。
其實絕對不是一件簡單的事。
但是在思想的過程當中。
我一直問自己的問題。
基督徒如果擁有自由到底是爲了什麼呢?。
當我看聖經的時候。
保祿說他是自由的。
但他卻是用他的自由選擇做一個衆人的奴僕。
目的是什麼呢?。
是爲了多得人,在這段聖經裏不斷地說。
多得人 多得人。
爲了更多的靈魂可以得到耶穌基督的救贖。
在這個急速轉變的世代裏。
你和我都可能某種程度去追求那些自由。
這些自由本身是一個美好的事情。
但是我們再進一步問。
當我們擁有這些自由的時候。
我們會怎樣運用這些自由呢?。
重點是神的心意又是怎樣的呢?。
我們繼續看後面的經文。
我們看到擁有自由的保祿。
是一步一步地去說他是怎樣運用他的自由的。
保祿這裏用了一個很特別的公式。
就是說向誰我就做誰。
爲了得到誰。
這裏有幾個不同的類型。
第一個類型就是說猶太人。
猶太人我們非常清楚。
的確是指在宗教文化習俗上。
那些有獨特性的猶太民族。
這些百姓很特別的是擁有摩西的律法。
他們不僅嚴格遵守割禮。
在食物、節旗上都有很多嚴格的規定。
保祿當然非常清楚。
靠自己去嚴守律法。
是沒有辦法去蒙神的穴立的。
這些律法和禮儀。
可以說是對個人的救贖是沒有效果的。
唯有信教耶穌基督才能得到這份救贖和土神的喜悅。
這是非常清楚的。
保祿不會模糊的。
他甚至堅決反對任何的外邦人。
要透過割禮和行律法。
首先成爲猶太人再成爲基督徒這種主張。
他在不同的書信裏面都作出一個很深入的論證。
即便是這樣。
他向猶太人傳講福音的時候。
都不會全面否定舊約的這些禮儀和律法。
保祿去到一些新的地方傳福音的時候。
首先去哪裏?。
首先去猶太的會堂。
他從舊約聖經的內容。
爲一個基礎去引出耶穌基督的福音。
不僅如此。
他甚至去爲擁有一半猶太血統的提摩泰去施行割禮。
甚至有一次在耶路撒冷的時候。
和人一起去行一些潔淨禮。
保祿非常清楚。
也是在教導。
其實這些禮儀和救贖是無關的。
不過他也是非常尊重這些禮儀的。
他就非常認同猶太人本身可以繼續這種文化的執着。
第二方面我們看到是律法以下的人。
有人認爲保祿在重複講猶太人。
律法以下的人就是指猶太人。
但是我偏向認爲保祿所講的這類人。
是一些歸順了猶太教的外邦人。
保祿在宣教的旅程裏。
在會堂裏傳講福音的時候。
也接觸了不少這類歸順了猶太教的外邦人。
如果我們看回聖經。
《史詩行傳》也有這些描述。
這些人信奉猶太教。
自然就去遵守教宗的各種規條。
所以就被稱爲律法以下的人。
第三類的人就比較清晰了。
沒有律法的人就指外邦人。
他們不懂得猶太的律法。
更加不會遵守猶太的律法。
甚至他們自己本身大部分都擁有一些。
自己的宗教的文化雜俗。
很多人甚至在希羅文化裏面。
都是一個多神論者。
信奉不同的神靈。
甚至敬拜君王。
都是一個很常見的現象。
向着這些外邦人。
保祿是怎樣做一個沒有律法的人呢?。
保祿是從他們敬畏神靈。
懼怕神靈這種認知入手。
引導他們去認識基督和福音。
舉個例子。
保祿去到雅典的時候。
見到一個未識之神的壇。
於是就藉着那個壇入手。
開始引入福音。
第四類人就是軟弱的人。
是指哪些人呢?。
開始讀聖經的時候我在想。
會不會是身體軟弱的人呢?。
或者情感方面比較容易受傷的人呢?。
甚或是一些容易犯罪跌倒的人呢?。
但是當我再次看前面的聖經第八章第九章的時候。
我發覺保祿其實在針對聖經描述。
當時在哥倫多教會里面的信心軟弱的羣體。
比如說第八章的時候。
當喫祭物的時候。
講到一個問題就是。
信心軟弱的人。
看見基督是喫一些拜過偶像的祭物。
就會質疑基督信仰那份真實性。
因爲他們簡單將喫祭物和敬拜偶像。
畫了一個等號來理解。
保祿非常清楚地教導信徒。
喫這些祭物。
是否跟基督教信仰沒有直接的關係。
喫了這些祭物都不等於是在敬拜偶像。
本來是沒有問題的。
不過爲了不要讓這些信心軟弱的人跌倒。
保祿教導說。
情願要放棄這些自由。
免得這些信心軟弱的朋友。
在認識基督和福音的路上跌倒。
第九章上半部分的時候。
同樣講到一個類似的問題。
保祿說爲了避免一些人誤解。
他爲了供養的緣故去傳講福音。
爲了避免這些信心軟弱的人跌倒。
他情願放棄靠福音養生的權利。
所以我們見到保祿說。
向什麼人 我就做什麼人。
是爲了要得到這些人。
能夠贏得這些人 能夠贏得這些靈魂。
保祿將當時的環境裏面。
他所見到的這些不同的羣體。
分成了四個類型。
他不單止很清楚地看到。
而且他很細心地留意這幾種羣體的獨特性。
和之間的差異性。
對於我們今天的頂節目來講。
有什麼值得思考的地方呢?。
這裏進入了我們第二個思考的問題。
剛纔第一個問題就是關於自由的問題。
第二個問題就是一個世代的獨特性的問題。
世界在急速地轉變。
我們有沒有看到這個世代有什麼獨特性呢?。
如果講到獨特性的時候。
可能大家會即時想到。
會不會是一些社會公義的問題呢?。
貧富懸殊的問題呢?。
環保的問題呢?。
我歡迎大家。
我知道大家現在在看YouTube。
你可以留言 我歡迎大家在YouTube留言。
分享你的看法。
你看看你覺得有什麼獨特性。
當你寫下來的時候。
大家看到的時候。
可以彼此激發一些思考。
我也分享了我一個觀察。
最近我其實也看到一些信息。
也是思想的一個問題。
其實現今的世代遇到一個。
可以說是人類歷史上前所未有的獨特性。
而這個獨特性正正是很有可能。
帶給我們。
或者已經帶給我們很大的危機。
這個獨特性就是網絡科技的急速發展。
特別是講到社交媒體的問題。
最近我看了一個紀錄片。
裏面有不少信息讓我感到很震驚。
一個很出名的科技公司的前任設計倫理師。
告訴我們一個科技界已經公開的祕密。
這些科技公司爲了高額的商業盈利。
用人工智能和網絡演算法。
影響和控制上億的用戶。
在社交媒體裏面。
用戶是透過提交自己的個人信息。
去換取一些使用權。
使用者本身的信息和使用習慣。
就會變成了一個商品。
雖然你沒有給錢。
但是這些信息變成了商品。
被賣給了一些潛在的商業的客戶。
而這些信息正是透過人工智能的演算。
很準確地去做出一個預測。
不僅讓使用者很容易上癮。
因爲吸引你不斷地使用。
人腦永遠都比不上人工智能。
是一個不公平的競賽。
然後當我們上癮的時候。
我們不僅每天都要用。
而且我們的心理是會無形地被控制。
去作出下一個決定。
有人說這個社交媒體。
正是帶來一個全新形態的影響力。
社交媒體不僅帶來使用者的消費。
娛樂和生活模式的改變。
而且帶來一個很深遠的影響。
有社會學家研究了一些數據。
讓我們很清晰地看到一些圖畫。
給我們很多反思的地方。
在美國這個國家。
2011年到2013年的時候。
有一個自殺率的調查。
在當中一些少女的自殺率。
在2011年到2013年大幅提升。
我們看到有兩個羣組。
一個是10歲到14歲。
第二個是15歲到19歲。
他們分別都上升了150%到70%。
爲什麼會這樣呢。
他們在研究一個很重要的年份。
就是2009年。
2009年開始打後幾年。
這些數據就急劇地上升。
2009年是一個什麼時間呢。
就是一個社交媒體在手機上廣泛地使用。
有人說其實從那個時間開始。
那羣小朋友從中學開始擁有自己的手機。
當這些社交媒體可以在手機上廣泛應用的時候。
他們就成爲了第一代。
這些習慣性地使用社交媒體的這個世代。
這些研究的結論不單止是社會學的學者。
同樣得到了很多社交媒體的設計工程師的確認。
當然這些工程師是出於倫理道德的緣故。
他之前在那些公司。
但現在已經離開了那些公司。
不在那些公司工作。
他們同樣聚集在一起。
他們表達他們的一些看法。
他們說其實社交媒體已經成爲了。
現在很多人的一種很特別的詞就是。
安撫情緒的一種電子藥物。
當人感到孤單害怕或者無聊的時候。
很多人就不知不覺地打開手機。
用手機這些社交媒體的信息去安慰自己。
其實這些是不知不覺的。
其實我們是不覺的。
但專家告訴我們。
正正是這樣導致了很多人。
特別是年輕人的自我控制情緒的能力不斷地降低。
所以導致後面有些自殺率等等的提升。
當然有不同的數據和論證去講明這個推論。
大家有興趣的其實可以看一部紀錄片。
叫做《怨者上網》。
是非常清晰地去表達當中的一些信息。
其實裏面還有一個點我都希望和大家分享。
它裏面說到一件事就是很特別的。
就是社交媒體的使用者。
其實在不斷使用的過程當中。
是被營造了一個屬於自己的現實和真相。
這個是什麼意思呢?。
聽起來有點複雜。
爲什麼營造一個屬於自己的現實和真相呢?。
當我們習慣性地用這些社交媒體的時候。
人工智能就透過演算法。
不斷地將使用者期望看到的信息傳遞給使用者。
隨着時間的推移就給使用者一種錯覺。
覺得絕大部分的人都認同你。
因爲傳遞給使用者的信息。
甚至是新聞。
都是根據使用者的偏好、立場。
極其相似的背景去發出的。
使用者因此就慢慢被操控了。
當然這就造就了假新聞的成功。
數據顯示。
假新聞其實的傳播速度是真實新聞的六倍。
我說了這麼多。
其實我想帶出什麼信息呢?。
其實和這些學者或者前工程師所說的一樣。
這個帶來的危機。
其中一部分的危機就是社會的兩極化。
人與人之間的撕裂的關係。
重申一下 其實這些網絡科技本身是中性的。
其實它不是導致社會撕裂的根本原因。
不過它卻是一個催化劑。
急速地激化了人與人之間的不信任。
兩極化帶來了關係的撕裂。
我不知道大家是否認同。
這個世代人與人之間的撕裂是一個很嚴重的危機。
大家互不相信破碎的關係。
不僅是在不同的層面。
甚至進入了最核心的位置。
就是家庭 甚至是教會。
這個世代其中一個獨特性就是。
我們正正處於一個社交媒體深度影響的情況之下。
而這種急劇地深化人與人之間的不信任。
彼此的壟斷 甚至是關係的撕裂。
我不知道大家是否認同這種觀察。
如果是的話 作爲教會可以怎樣回應呢?。
我們看看聖經。
保羅是怎樣的榜樣。
二十三節說到他要與人同得福音的好處。
保羅看到人與人之間有獨特性和差異性。
爲了福音的緣故。
他甘心放棄自己的自由。
向什麼人就做什麼人。
目的是爲了贏得更多的靈魂。
可以得救。
現在我們在這個世代同樣擁有我們的獨特性。
我們因着這些獨特性看到一些危機。
我們怎樣可以效法保羅作出一個回應呢?。
我們一起來思考第三個問題。
剛纔第一個問題是關於自由的問題。
第二個是世界獨特性的問題。
第三個問題就是我們怎樣去回應這些獨特性。
是爲了福音的緣故。
如果兩極化和缺乏信任的確是一個危機的話。
我們願不願意從自己開始。
從自己的家庭開始。
從自己的教會開始。
求神去改變我們的眼光。
甘願主動去拆掉那些不信任的牆。
互相建立互信。
造成人與人互不信任有很多原因。
如果我們只是停留在指責、埋怨、對抗的層面。
人與人之間的高牆只不過會越建越高。
缺乏信任的問題其實沒有辦法真正得到解決。
保羅給我們一個很好的榜樣。
爲了基督和福音的緣故。
甘願放下自己的喜好、習慣、觀點。
甚至甘願付一些代價。
主動去釋出善意、重建信任。
請大家不要誤會。
保羅向什麼人就作什麼人。
並不是說他沒有原則。
是一條辨識龍。
保羅沒有放棄他的信仰原則和立場。
因此而處處地迎啓人。
而是他真心地、真切地投入在福音對象的生命裏。
去了解他們的掙扎和感受。
從他們的需要開始入手。
帶給他們一些適切的信息和幫助。
讓福音的大能在他們的生命當中帶出改變。
其實我們知道。
保羅這種方式根本不是他首創的。
而是他效法耶穌基督的結果。
我們想想耶穌基督。
他爲什麼要變成人的樣式來到世界上。
道成肉身就是重點。
耶穌基督爲了拯救我們。
放下了天家尊榮的地位來到世上。
向全人類有個認同一起去經歷。
面對這個世代急劇的轉變。
特別是互不信任、充滿撕裂的世代。
我們會不會願意去效法耶穌基督和保羅。
道成肉身。
是什麼人我們就做什麼人。
終極的目標是給更多的人可以同得福音的好處。
我想了幾方面的建議。
希望可以激發大家去思考。
第一方面。
我們面對這個撕裂嚴重加劇的世代。
重見互信。
其實離不開真誠的聆聽和友善的溝通。
網絡和手機搶走了我們和家人弟兄姊妹。
很多彼此真誠溝通的時間。
我也是深受其害的其中一個。
或者我的家庭也是。
我太太其實不止一次去投訴我。
在家喫完晚飯的時候。
就不知不覺地拿起手機。
繼續我的網絡生活。
雖然我的身體還留在家裏。
但我的靈魂已經離開了我的家人。
我不知道大家有沒有同樣的問題。
有位哈佛商學院的教授說。
重見信任有三個很重要的元素。
包括真實性、邏輯和同理心。
我今天想講一點點同理心。
他認爲的同理心是。
當你相信我和你有共鳴的時候。
你就會更加容易去信任我。
這就是同理心。
他還提出一個增加同理心的建議。
他說我們要真的去想想。
我們生活的習慣裏面。
我們在什麼地方。
在什麼時候。
和誰在一起的時候。
你特別容易失去你的專注。
特別容易分心。
這樣就能夠確定。
你在那個地方。
在那個時間和那個人在一起的時候。
就最容易失去了你的同理心。
將你的同理心放在櫃桶底。
比如我剛纔所講的例子。
和家人喫完飯之後。
我就拿起手機進入我的自我的世界。
其實在那個階段的時間。
我就將我的同理心放在我的櫃桶底。
教授建議我們要制立一個機制。
讓我們在這段時間能夠抬起頭。
看着我們在眼前的那些人。
用耳朵去真正去聆聽他們。
嘗試去逆地而處。
換位去思考。
代入他們的感受。
去明白他們所講的這些事情。
這樣我們就有機會重新去拿回那份同理心。
他還提醒我們。
最簡單的方法就是。
合適的時間將你的手機收起來。
他認爲在所有被創造出來的東西里面。
最容易讓人分心的就是手機。
當手機存在的時候。
我們和人一起的時候。
我們就很難去有那份同理心。
和建立那份信任。
聽完這位教授的分享。
我決定每天喫完飯之後。
我就將我的手機放在一邊。
至少兩三個小時我不接觸它。
希望可以珍惜地聽聽太太和女兒的聲音。
享受和他們的溝通。
我已經開始一段時間。
慢慢都覺得有所好轉。
還感受到自己有多一些同理心的建立。
無論在家庭或者在教會。
在城堂的弟兄姊妹。
我們可不可以建立一種。
樂意聆聽 真誠溝通的文化呢?。
我們珍惜彼此相處的時間。
我們不單止想想方法 想想辦法。
我們減低我們對這些電子產品的依賴。
我們還要學習一個尊重彼此的差異。
對人多一點的善意。
彼此樂意聽聽對方的意見。
去建立一份同理心。
認同對方的感受 坦誠地溝通。
我相信教會弟兄姊妹能夠。
創造一份樂意聆聽 真誠溝通的文化。
特別在這個充滿撕裂的環境裏面。
讓教會成爲一個綠洲。
讓人留在這片綠洲的時候。
感受到這份文化氛圍。
因此可以得安息 得滋潤。
能夠重新得力。
給太古城堂可以成爲一個生生不息的教會。
第二方面 我們也可以嘗試。
突破一些傳統的思維。
學習用一些新的模式和方法。
新的世代是一個資訊爆炸的年代。
其實很多的知識 經驗的權威性。
慢慢在降低。
特別作爲我們的領袖 包括牧者。
我們對很多未來科技 社會發展的理解和認知。
可能都不及時下的年輕人。
最近我和兩個弟兄一起喫飯。
晚上的時候我們一邊喫飯一邊談一些職場的話題。
大家談着談着就談到了一些什麼事呢。
談到一些blockchain 區塊鏈 雲端技術的一些問題。
還很有意思地談到。
如果將來教會會不會有人用bitcoin來奉獻呢。
弟兄就說bitcoin不好啊 bitcoin很容易有洗黑錢的危險等等。
其實這些經歷比我更加確信了。
其實很多時候我們需要一些新的方法去了解這個世代。
還有牧羊的方式都要去調整 更新。
最近我在學一個新的牧羊的方式。
他要基督教的一個coaching。
基督教教練的指導工具。
他比起一些傳統的我們在教會里面牧羊的方式。
比如教導 輔導。
他有他的獨特性。
他會透過專注聆聽和不斷地提問。
用同理心去引導對方不斷地反思和整合。
去帶出一個果效來。
這個coach指導者其實教練是刻意不可以提供答案的。
教練的服侍就不是爲了傳遞信息或者資訊。
而是爲了轉化。
引導對方看到他現在生命的A點就怎麼走去B點。
這個是一個相對新的牧羊的方式。
其實當然需要和教導和輔導不斷交替來使用。
不過他對這個世代的確有他的獨特的優點。
其實coaching在商界用了很多的應用。
不過在華人的基督教界暫時都不太流行。
我們教會的一些牧者或者領袖都很嘗試瞭解。
參加一些課程去認識。
包括我們看到今天的程序表裏面。
青少年部也有學習關於青少年牧羊的coaching的瞭解。
盼望在這些過程裏面我們更加了解。
用一些新的方法 新的方式去迎合一些實際的情報。
另外一方面我們剛纔也提到一些新媒體的科技。
剛纔說了很多可能帶出一些負面的影響。
但我們千萬不要否定這些工具。
這些工具本身是中性的。
我們更加要使用這些工具。
使用這些平臺去接觸生命和牧羊弟兄姊妹。
今年的疫情給全球的教會都帶來一個革命性的改變。
就是很多我們的崇拜。
不過現在主要是學團體都放在網絡的平臺裏面。
如果大家有留意的話。
大會成堂現在也在嘗試用新媒體的平臺。
做一些和弟兄姊妹連結牧羊的工作。
有經文的分享 有人物的專訪。
雖然我們很初步的過程。
很不成熟的其實是一個不斷學習的裏面。
但我們嘗試看到這個世界在轉變的時候。
我們嘗試去用一些新的方式。
希望我們能夠更有效地去完成。
耶穌基督託付給教會的一個大使命。
成爲一個生生不息的教會。
第三方面有少少的建議就是。
講到無論去或留。
我們要甘心樂意地作福音的使者。
最近在香港不少人真的會討論去和留的問題。
對於未來香港的一個估算或者預計。
有些人就偏向一些比較悲觀的。
有些人的感覺就是沒有那麼悲觀的。
各自根據自己的預測。
可能將來會有不同的選擇。
無論去或留。
我們身處在不同的地方。
生活工作的環境或者會改變。
但有一樣東西是不會改變的。
就是我們那份屬靈的身份。
無論去或留。
我們都是福音的使者。
不要忘記耶穌基督給我們這份尊貴的身份。
最近同一位牧者分享。
其他教會的牧者來的。
他講到將來香港的信仰環境。
或者真的可能變得越來越困難。
但他鼓勵他所牧養的弟兄姊妹。
他說如果大家選擇留在香港的話。
真的可以去學習調整自己的心態。
即便在一些艱難的信仰環境裏面。
抱着做一個宣教士的心態。
可能在一些不同的限制裏面。
但繼續做福音的使者。
我們想想其實宣教士。
不是正正在一些困難的處境裏面。
去繼續做一些福音的工作嗎?。
同樣道理。
移民外地的弟兄姊妹。
我們都要彼此的祝福。
願意神帶領這些弟兄姊妹。
去到新的地方。
去融入當地的教會。
在新的環境裏面。
繼續爲主做見證。
其實當中有不少是傳福音的機會。
我們都知道有些城市是大家特別願意去到的。
一些移居的城市。
相信在當中都有很多來自香港的朋友。
一起去移居某個地方。
大家有相同的背景文化。
我相信可以透過彼此的關心和支持。
弟兄姊妹就可以成爲同樣有去到一個地方的。
這些朋友的福音使者。
我們可以將太古城堂所蒙受的這些屬靈的福氣。
去到新的地方。
傳遞給這些福音的對象。
很多東西不在我們的手裏面控制。
但是無論去或者留。
我求主幫助我們每一位的弟兄姊妹。
去調整我們的心態。
一起去蒙受耶穌基督的差遣。
在不同的地方 向不同的羣體。
甘心樂意地去做福音的使者。
去承傳這份教會的生生不息的影響力。
回應世界的轉變是太古城堂的四大使命之一。
在未來的日子。
或者從今天開始。
我會邀請大家去思考三個問題。
就是我剛纔所講的三個問題。
如果我擁有自己所渴望的自由。
我會怎樣運用這些自由呢?。
在這個急速轉變的世代裏面。
我看到這個世代有什麼獨特性呢?。
或者你看到的和我看到的不一樣。
但是我們看到的有什麼獨特性呢?。
我們福音的緣故。
我們可以怎樣回應這個世代的轉變呢?。
我相信聖靈會幫助我們。
會打開我們的眼睛。
會看到不同的人在這個世代當中的需要。
我都求神給各位。
包括我自己有那份感動和智慧。
在我們的生命裏面用實際的方式。
去效法耶穌基督和保祿。
道成肉身。
向什麼人。
我們就做什麼人。
終極的目標是讓更多人。
去同得福音的好處。
