很高興今天和大家見面。
雖然只是在網上。
但很希望以後有機會。
可以實體的親自和你們打招呼。
首先很感謝廣牧師的邀請。
他和我說這是職場主日。
因為我自己本身也有職場的背景。
以及在神學院也教了很多關於職場和工作神學。
所以希望今天和大家有少許分享。
問一問大家的問題。
就是究竟上帝看重什麼人的工作呢?。
我和大家分享一下這個PowerPoint。
大家看到了嗎?。
這個PowerPoint清不清楚?。
OK。
剛才Hansel已經和我們讀了這段經文。
在《耳不鎖書》第六章五至九節。
我今天想問大家的問題就是。
究竟上帝看重什麼人的工作?。
在回答這個問題之前。
我想看看究竟香港人看重哪一類型的工作。
最近我看到有一個調查。
發覺如果有些人想轉工的話。
所謂夢幻的職業的排行榜。
它就是在2019年3月至2020年的一年。
在網上看到的網絡聲量。
發覺第一位是工程師。
接著是公務員和空服員。
即是空中小姐。
空中服務人員、飛機師等等。
其實你看看為什麼他們會喜歡這些職業的原因。
很多時候都是因為待遇。
是因為工作環境。
公務員穩定。
還有如果是做航空人士或者代購人員等等。
都可以有很多周遊列國的機會。
大家都看到當中有些網美、網紅、YouTuber。
明星、藝人。
可能我們都很喜歡有人注意。
有人follow我們、like我們。
但如果我們不是說工作的話。
只是就這樣問。
香港在職人士的夢想又是什麼呢?。
以下有一個挺有趣的調查。
雖然這個調查不是近期的。
但我覺得都非常有啟發性。
我們看到香港人喜歡的東西很多都是和錢有關的。
買樓、環遊世界。
一方面完全不用為錢擔心。
但另一方面又想賺多點錢。
就算香港人希望有個健康人生。
或者幸福家庭。
其實很多都和錢有關。
但你們可能都有留意到。
在兩國的調查裏面。
原來提早退休都是很多人的夢想。
我記得我看過一個廣告。
訪問一個十歲的小朋友。
問他長大了他的夢想是什麼。
他竟然說希望四十歲前可以退休。
為什麼香港這麼多人喜歡退休呢?。
同期又有另一個調查。
他就發覺原來百分之九十四的人。
都是希望能夠放下他們的工作。
追求更加喜愛的生活。
更加喜愛的生活是什麼?。
遊歷列國、享樂生活。
發現有接近百成的人又不會有改變。
因為他們害怕失敗。
為什麼這麼多人都不喜歡工作呢?。
很多人都覺得工作是一個折磨。
其實特別是一些年輕人。
剛剛出來職場的時候。
他們都很難能夠在這份工作裏面做得長。
你問他很多原因。
很多人就說工作壓力很大。
工時很長。
經常都很焦慮。
有生計的問題。
升遷能不能升到你或者不升到你。
你有很多的抉擇。
甚至最近我們在疫情。
很多的工作都可能不可以做下去。
無論你可能是旅遊業。
飲食業。
甚至航空業等等。
另外我們人際關係在辦公室裏面。
都很大問題的。
有很多的政治。
我們的魔鬼上司。
我們的下屬可能又不聽話。
我們變成了中間組合的夾心人。
而且很多時候我們都發覺那個系統。
制度不完善、不公平。
很多扭曲的文化。
甚至我們被迫做出一些我們不太願意的道德抉擇。
特別是比較年輕一代的。
他們會覺得看不到工作的意義。
看不到那個成效。
可能他們大學畢業出來。
他們覺得賺的人工。
每天兩萬元。
究竟多久才可以買到房子呢?。
多久才可以過到他們想過的生活呢?。
很多都會覺得沒有前途、沒有希望。
我有一次跟我自己教育的年輕人聊天。
他們很多都跟我說。
「Dr. Chan, 我很羨慕你,你可以全職在神學院裏面做神的工作」。
很多人都在想。
可不可以進來讀神學呢?。
可不可以像江牧師、羅牧師那樣全職侍奉呢?。
他們當中有這樣的心態。
為主作供。
我們做一些有永恆價值的事。
可以救靈魂。
比我在辦公室做一些事做了之後。
可能我老闆都不批准了。
都不會喜歡了。
就算那個項目很成功也好。
其實過了幾個月都沒有人記得了。
所以我們有時候基督徒都會有這種心態。
最厲害的當然是宣教士。
去到外國傳福音。
去一些未聽過福音的地方。
好像一些穆斯林的地區。
就算做不到宣教士。
像牧師、傳道人。
或者福音、慈善機構。
就算真的做不到那些。
可能我們因為很多人都要打工、衛生計。
都做一些幫助人的行業。
譬如醫護、社工、老師。
最後如果那些都做不到的話。
很多人都喜歡打政府工。
或者做一般的商行、銀行。
但是有些職業基督徒不是很喜歡的。
譬如做生意有很多邪商必姦的。
傳媒娛樂、政客經紀。
這些都好像我們基督徒有些很虔誠的。
很淑齡的。
有少許視之以備。
但是我們看回這個看法。
好像沒有聖經支持的。
不如我們看看。
在聖經裡面的人物。
是不是全部都在聖殿裡面工作的?。
其實很多聖經的偉大人物。
他們也有一份我們叫做俗世的工作。
譬如雅各他專門怎樣養?。
養羊。
飼養他們、幫他們生產。
譬如約瑟他曾經是做過奴隸。
他其實是期貨經紀。
他知道之後的走勢。
怎樣將那些食糧儲蓄。
最後他也做了宰相。
其他我想你們都熟悉了。
剛剛你們這段時間說到都是說利希米。
利希米是不是利美人?。
其實他不是的。
他是一個品酒師。
最後還做了項目經理。
建了一個城牆。
記不記得?。
勞德就是撿垃圾的。
阿摩斯就是栽培果樹的。
但以利希政府官員。
戴維做過很多工作的。
又做過牧徒。
又做過軍人。
又做過政客。
皇帝。
其實很多都是家庭主婦。
在新約時代很多跟隨耶穌的婦女。
都是家庭主婦。
好像馬大。
其他譬如他們是Technica。
流動房屋建造商。
撒該是一些稅務局的。
在稅務局工作。
還有一般的紡織商人。
所以原來發覺。
神會透過很多人不同所謂的俗世工作。
其實服侍我們。
不是真的要在聖殿裏面。
才是幫助上帝工作的。
因為其實工作本身是無聖俗之分的。
如果我們看聖經。
看回臨前七章十七節。
保羅的用詞。
「分級」和「所召」。
這些跟宗教和世俗的用詞是沒有分別的。
「信奉」將恩賜分給各人。
亦給予各人不同的召命。
去服侍教會、服侍這個世界。
而馬丁路德大家都知道。
他是改教的。
新教的始創人。
他自己本身是一個聖職的人員。
但是他真的去研究聖經的時候。
他發覺。
其實上帝是呼召了每個基督徒的工作。
就算那些你覺得是最世俗的工作。
其實都是對上帝的敬拜。
和令上帝喜悅的一個順從。
其實做一些可能最低下的工作是最困難的。
但是我們也不要小看它。
我們在聖經裏面很多的經文都發覺。
其實是透過每個人的工作。
是提供了我們的安全、保護。
甚至是日用的飲食。
所以神不但裝備基督徒建立基督的身體。
他亦賜了各縣的恩賜和財綱。
是裝備各縣去建立我們人類的社會。
令我們得到那個興旺。
所以所有的工作其實都有一個共同和崇高的目的。
就是透過工作。
我們是體驗很具體的。
如何去服侍和愛我們的鄰舍。
並且是榮耀上帝。
所以工作的原意不是用來賺錢的。
不是用來糊口、衛生計的。
但是為什麼工作總是這麼困難和苦呢?。
上帝的原意這麼好。
大家都知道工作本身其實不是咒助。
所以我們很多人都覺得工作是咒助。
但是並不正確。
其實它和其他人的所有層面都一樣。
我們都是處於罪的咒助之下。
為什麼是一個咒助?。
為什麼令我們覺得這麼多的挫敗和缺乏滿足呢?。
甚至覺得很多時候工作是徒然。
當然很多時候工作有失敗的時候。
有時候可能我們缺乏能力、缺乏訓練。
但是有很多因為這個世界受到罪的扭曲。
很多事情其實已經是敗壞、毀壞。
成為很多的障礙。
所以我們工作的經驗。
無論你讀書、家庭主婦甚至退休。
你可能都經歷很多的痛苦。
裡面有衝突、辦公室政治 剛才我說過。
為什麼升他不升我。
很多的測度和我們很多的疲勞。
我們所做的好像經常都不能夠達成。
你說不是的 我看到有些人都很風光的。
我看到有些人都做得很好的。
甚至我們的特首。
甚至一些我以為所謂的英雄人物。
原來他們都有他們的遺憾。
就算你去訪問他們的時候。
他們都會告訴你。
他們未做到比他們做到更多。
所以我們不得不面對這個現實。
上帝的創造原意是非常美好的。
其實是邀請人的參與。
我們透過工作可以互相服侍。
互相提供我們的需要。
令到人類社會的興旺。
但是因為罪的墮落、罪的扭曲。
我們多了很多的荊棘和擇禮。
令到我們的工作失效、沒有成效。
就算成功,那個成功好像是短暫。
甚至有那個空虛。
但是感謝我們的主耶穌。
因為祂的補血、祂的受死。
令到很多這些扭曲。
我們可以積著殉途去到世界。
世界的每一個角落進行那個救贖。
令到工作復原它美好的旨意。
當然這個世界仍然是很敗壞。
未能夠完完全全。
但是我們不要小看。
上帝透過聖徒在這個世界。
那個工作的力量。
剛才我們說過今天要分享的經文。
就是在《耳筆所書》。
《耳筆所書》大概在公元60年。
在保羅羅馬的監獄所寫的。
當時的耳筆所教會是非常興盛、非常興旺。
但是我要給一點背景。
因為可能你們都會問。
那時的奴隸和我們有什麼關係?。
接近二千年了。
我想解釋那個關係在哪裡。
雖然當時是奴隸。
但是其實它和我們近代的黑奴不同。
而黑奴是一個很壓抑的群體。
因為他們是秘魯和城西的。
當時的奴隸其實很多是戰俘。
並不是終身制的。
他們也有一定的權益。
我覺得可能會是較為接近我們今時今日的。
菲傭或者是恩傭等等。
但是其實很多人都會批評保羅。
為什麼你不去挑戰他們這個奴隸的制度?。
你這樣說這些東西。
是不是擁護奴隸的制度呢?。
其實並不是。
保羅寫這封信的目的。
他不是去擁護奴隸制度。
他只不過是要教導在現實的情況下。
聖經有很多其他的地方。
是會挑戰不公義等等。
但是這個保羅在這本書所寫的。
並不是這個目的。
他要在現實的情況下。
教你們禮拜一。
你要怎樣去活出基督徒有智慧的生活。
其實這一類的生活守則。
他講到奴僕要怎樣去處事。
主人怎樣去處事。
他不只是講奴僕和主人的。
在這本書也有提到夫妻的關係。
父母和子女。
但是保羅顛覆的地方。
就是他有提及奴隸。
因為這類的生活守則當時是非常之普遍的。
但是很多都完全沒有提到奴隸。
因為他們很多都不當奴隸有一些基本的權益。
或者是有那個尊嚴。
但是保羅反而在奴隸裏面著墨更多。
並且他對主人都有同樣的要求。
他不是說奴隸聽了主人的話。
其實他對主人的要求都是一樣的。
為什麼他和我們今時今日有個關係呢?。
因為很多時候。
其實我們在工作的制度底下。
我們都有一個奴隸的感覺。
我們都有覺得不自由。
我們都有覺得被壓迫。
可能不是一個我們的老闆。
但是我們的整個制度。
或者我剛才說過的那些痛苦。
或者很多的遺憾。
在第五節他們有說。
你們做僕人的要懼怕戰經。
要誠實的心。
為什麼特別說是懼怕戰經呢?。
因為當時的奴僕其實很怕他們的主人。
因為他們的主人可以打他們。
可以抓他們坐牢。
可以用很多不同的方法來脅惡他們。
但是保羅提醒他們。
你們要怕的不是你們的主人。
你們要怕的是敬畏。
是你們的神。
因為當我們很容易有很多的恐懼。
我們對我們的工作。
我們能不能夠做完這個項目。
我們能不能夠保持這份工作。
很多的恐懼。
恐懼令我們喪失平安。
恐懼令我們縮寧的觸覺遲鈍。
恐懼令我們不能夠專注神。
但是那個解決方案。
是將我們的恐懼。
化為最大的恐懼是敬畏神。
很重要,無論你們做什麼工作。
你可能是學生、去退休人士。
我們每個人都有工作。
家庭主婦都有很多的工作。
但是我們在服侍的時候。
我們記住,我們真正的主人是上帝。
不是你覺得很討厭的老闆。
但是如果你說。
如果我老闆叫我做的事。
和上帝要做的事。
有互相違背,那我怎麼做呢?。
那我只能跟你說。
你們繼續用敬畏神。
用誠實的心。
因為我們最後是信眾神。
不是信眾人。
有一個朋友。
他有一次,他的老闆是一個旅館。
旅店的老闆。
是一個很不誠實的人。
他經常會超越他們的客人。
有一次,他老闆有一個例子。
凡是他們打長途電話。
現在就沒有了,因為以前有的。
就要超越他們幾倍。
那我那個朋友就知道。
其實這些真是說謊。
後來他就沒有超越他的客人。
那他老闆就很兇的跟他說。
你不知道我們要這樣去負責這些客人的嗎?。
那他就跟他說。
我沒有負責到。
因為我覺得我不可以說這個謊話。
因為這個真是不是我們負責的地方。
那這個老闆就非常生氣。
但是我這個朋友。
他就突然間。
聖靈跟他都說了一句話。
他就這樣回答他老闆。
老闆,如果我不能跟這些客人說謊話。
其實我都可以跟你說謊話。
那他老闆仍然都很生氣,沒有出聲。
但是他發覺之後。
他老闆非常信任他。
因為他發覺這個人是在他的下屬裏面。
是最誠實的。
其他的下屬。
老闆叫他說謊話,他們就說了。
但是這個下屬竟然能夠面對老闆。
仍然認真誠實去完成他的工作。
所以我很記得。
雖然我們要聽我們肉身。
我們的老闆的話。
但是我們都不是盲從的。
我們那個敬畏的心是在神那裏。
還有我們要記住。
我們是信徒神,不是信徒人。
我不是叫你用這件事經常去駁你老闆嘴。
我相信你老闆叫你大部份做的事。
都不是一些不誠實的事。
如果是一些在上帝裏面沒有說不可能的事。
我們都要盡力、盡心去做。
就好像服侍上帝一樣。
其實自從他跟我們說了。
我們不只是用眼前的說服。
我們很多時候做的事很表面。
為什麼呢?。
其實這個不只是叫我們不要偷懶。
不要吞噩。
不是這個意思。
其實我們很多時候是因為我們做事。
我們想討好面前的人。
面前的老闆。
這個不只是職場。
就算教會也是。
我們講道的時候。
可能我們會著重人的反應。
包括上帝的反應。
譬如本來我這邊的道有幾個很好的笑話。
今天早上我祈禱的時候。
我問上帝。
上帝你是否想我講這個信息。
因為我要討你的歡喜。
我不是只是要他們開心。
很清楚我知道。
上帝原來不需要我講這個故事。
我就馬上轉了我講道的一些例子和內容。
所以就算我們在教會裏面做事。
我們都不是要討人歡喜的。
有時弟兄姐妹的批評。
我們說不是不注意、不是不留意。
但最後我們要討好的。
我們要服侍的是神。
另外有一個很出名的作家叫John White。
他有一次都講過。
因為他在做心理學家的訓練裏面。
他要很努力去讀書。
但他發覺他經常都是為了考試讀書。
為了考試讀書就很辛苦。
臨考試的時候就會開夜車。
是很辛苦的。
考完試之後。
他就很久都提不起勁再看他的書。
他要休息一段時間、休養一段時間。
到下一次考試的時候。
又是一個惡性循環。
他有一次讀經的時候就看了這段經文。
他發覺原來我們做的所有事情。
不是討人歡喜。
不是為了考試高分。
而是為了主造。
他就問你為甚麼要讀這個書。
為甚麼你要讀心理學。
他就知道是因為上帝要他用心理學去服侍人。
要裝備他以至他可以在很多地方。
能夠幫到人。
所以他就決定。
我從今以後我要為上帝讀書。
我要討好上帝。
我學的不是因為要高分。
我是要真的有那個知識。
裝備到將來我真的能夠幫到人。
榮臣益人。
他就發覺幫這段經文完全改變他讀書的心態。
雖然短期他的考試可能沒有高分。
但長線他有更高、更大的成就。
以至他的裝備是最後能夠幫到很多人。
甚至出書、納書。
成為一個上帝很大、很大的應援。
第八節也說到。
因為其實我們所行的善事。
我們不只是要人的賞賜。
我們最重要的是要上帝的賞賜。
我以前在投資銀行工作。
我們年底通常都很多。
很大的花紅。
我很多同事,包括我自己。
都是好像為那天而活的。
我們兩個很開心。
聽了自己的花紅之後。
很不幸地,我們只可能開心了一個小時。
為什麼呢?。
因為當我們知道隔離那個。
多過我們一萬元。
人的賞賜就是這麼空虛、這麼虛空。
雖然你收到的已經不錯。
但我們比較。
我們為了自己的名字。
我們聽見隔離那個給自己多一點。
已經馬上不開心了。
但上帝的賞賜是永恆、是持久的。
最重要的不是上帝給我們的賞賜。
上帝最大的賞賜是祂自己。
其實上帝叫我們做的工作。
祂全部都可以自己做的。
祂不需要我們做的。
但是上帝欣賞、喜歡我們和祂同工。
就好像一個兒子和他的爸爸。
他們一起去做的時候。
其實上帝自己就是我們最大的賞賜。
所以,當我們再去。
你明天上班的時候。
你再去讀書的時候。
你再去做每一樣。
無論監務、無論教會、在外面。
你想,你是為主作供。
而那個賞賜就是神自己。
你想想,如果你真的這樣做的時候。
你是欣賞很多的。
你每一樣,你都可以和上帝從長計議的。
上帝,你想不想這裡多畫?。
誰想這裡少一撇?。
今早,我就是這樣預備這篇講章的。
原來發覺上帝不是那麼喜歡這個笑話。
祂想我多講一些這方面的訊息。
以下的訊息,就是上帝我要講的。
因為其實在《二不所書》。
很重要,它講到大家的關係。
父母和子女、夫婦和主人和奴婦。
其實最重要、最重點的基石。
就是,其實我們作為主人的。
我們都是,不是說我們主人就可以任意妄為。
我們就是喜歡怎樣對待我們的僕人。
怎樣對待我們的傭人。
很重要,講很大的顛覆。
我們都知道,就算你現在可能權高位重。
你亦都要知道,你其實都是為主作供。
因為你服侍的都是同一位主。
主不會因為你是老闆,祂會對你好些。
不會因為祂是一個菲傭。
祂是一個素佳的,會對祂差些。
其實權高位重的人,挑戰更高,為甚麼?。
因為我們很多時候會誤會了。
我今天坐到這個位,希望自己努力。
是因為我聰明,是因為我懂得時機。
其實那些全部都是上帝賞賜的。
反而我們做比較低下工作、貧窮的人。
他們更加明白,其實很多都是上帝的賜予。
但講了這麼多,其實我們的動力在哪裡來呢?。
動力就在五章二十一節。
原來我們的動力就是要傳敬畏基督的心。
以致我們能夠彼此馴服。
因為我剛才講過,不只是奴僕要馴服主人。
主人也要馴服他的主。
我們夫婦也要大家去馴服。
父母和子女,都是傳著敬畏的心。
有些人說,你沒見過老闆,他真的很討人厭。
他真的是一個魔鬼老闆。
他是不值得幫的,不值得幫他做事的。
但你們有沒有想過,其實當我們還是罪人的時候。
基督已經為我們死了。
當我們很不值得、很可惡、很令上帝難堪、難受。
不認他的時候,上帝已經在服侍我們。
服侍到一個程度是什麼?。
最大的犧牲是死命。
為什麼?。
因為他也是一個老闆。
他就是服侍上帝。
所以當你覺得,我是服侍不了那個人。
很難搞,那個老闆,我的同事真的很差。
我想,我們如果知道上帝曾經。
耶穌曾經為我們犧牲。
所以我不是要你們自己立志堅強。
其實一般人都不行的。
所以我們要求上帝幫助。
躺開我們的心靈。
讓聖靈去改造我們。
讓聖賢來塗造我們。
最後,我也希望有少許反思和應用。
第一,我想大家想想。
其實工作是沒有等級之分。
更加沒有世俗和神聖的分野。
因為其實你無論做什麼工作。
你覺得多麼味不足道。
或者你覺得很重要的工作。
其實我們全部都是全職侍奉的。
為什麼?。
因為沒有兼職的。
Christian沒有兼職的。
Either you are Christian or you are not。
所以我們是Christian的。
我們做所有的事都是為主而作。
我們都是全職侍奉。
第二,當你知道你無論做什麼。
做什麼都是為主而作的時候。
你會怎樣去調教你工作的態度和行為呢?。
我剛才也說過。
如果你是學生的話。
你會怎樣面對你的考試。
如果明天你要面對你的魔鬼旅辦。
你會怎樣不同的回應方法呢?。
最後,我也覺得是最重要的。
當我們為了不合理和難相處的上司。
或者同事。
我們都感到三般心不忿。
不值得幫的。
不值得幫的。
我們有沒有想過。
基督不是讓我們變成異人。
不是讓我們變乖。
是在我們還足罪人的時候。
其實已經為我們死。
已經在服侍我們。
已經在作最大的犧牲。
所以我希望。
你是被基督的愛感動。
你有那個回應。
如果你不能夠的話。
我求主幫助你。
因為我們和神同工的話。
你每一樣東西都可以向祂祈禱。
你每一樣東西都可以向祂祈求。
譬如鎖羅門。
上帝經常會問我們。
你想要什麼。
鎖羅門沒有求金錢。
沒有求地位。
鎖羅門想著。
上帝要他的使命是管理他的國家。
所以他就向上帝求。
給我們有管理的智慧。
所以你就要明白。
上帝給你的使命就是要做好這份工作的時候。
可能你就向上帝求。
愛你上司。
愛你周圍的人的心。
好,我今天的分享來到這裡。
多謝各位。
