各位,我們來到最後一集聖地望上行部主腳鐘。
我們已經有十幾次的旅程。
上一集我們旅程是停低了在苦魯維爾德羅沙最後一站。
第十四站。
這裡就是聖母堂所標記的地方。
紀念耶穌從死裡復活的墳墓。
如果你有去過耶路撒冷玩的話。
你可能聽過另一個說法。
就是有另一個地方才說是耶穌基督死而復活的墳墓。
那個地方叫做Garden Tomb 花園叢。
這個地方是位於耶路撒冷舊城北面。
大馬士革門外面。
有人認為這個地方才屬於耶穌的墳墓。
因為這裡的面貌。
或者山上的陽色。
就好像一個骷髏頭。
所以十九世紀末的時候。
有一群基督徒望見這個山的時候。
他又不是很接受到聖母堂裡面。
東正教天主教的儀式。
所以他就認為這裡才是築流地。
因為築流地的意思就是骷髏頭的意思。
但是你留意一下聖經裡面所描述的築流地。
Gothic。
其實不是在說一個山的面貌。
其實是在說這個地方是一個死刑場。
place of skull 即是死亡死刑的地方。
更加何況二千年之前一世紀的時候。
這裡的一帶山的樣貌不是這樣的。
有一個這樣的骷髏頭的面貌。
是後世才出現的。
一世紀的時候不是這樣的。
但是有很多的旅客來到耶路撒冷的時候。
他們很多時候就會來到花園叢這一處。
說真的這個花園叢也有它吸引的地方。
因為在耶路撒冷舊城甚至聖母堂。
都給人一種繁忙很多張力的感覺。
這個花園叢特別幽靜。
所以有很多基督徒的客類很喜歡在這個地方。
來講解聖經來默想甚至在這裡受聖餐。
按照考古文獻歷史傳統等等。
聖母堂Holy Sepulchre仍然是耶穌死而復活。
墓穴的所在。
沒錯經過很多很多年。
幾乎二千年的拆毀又重建。
都已經面目全非。
又或者對於你的傳統。
你來到這個地方。
你看到天主教甚至是東正教。
他們的儀式不是我們很熟悉的東西。
不如我們開放一些來欣賞一下。
他們曾經做過的事。
其實是很多時藉著很多很多年。
東正教的努力才能夠保留到這個地方。
雖然現在已經是面目全非。
但是我們可以藉著考古文獻歷史等等的資料。
將這個地方稍為還原。
這個畫面圖就可以跟你解釋一下。
到底這裡之前發生了什麼事。
我們回到公元後的三十年。
即是耶穌死而復活的事跡的時間。
這個地方足留地位於城牆以外。
這裡本身是一個石礦場。
所以經年累月。
很多好的石塊一早已經被人採了。
留下來只不過是石質比較差的石地。
所以經年累月就長出很多花草。
因為石質比較差。
所以也適合開採墓穴。
所以這一帶的地方在城門以外。
很多時就是墳墓和一個花園。
在以前的歷史文獻中告訴我們。
這裡有一個城門叫做花園門。
出來這裡就看到一個好像花園的地方。
或者是一些墳墓開鑿的地帶。
一世紀墳墓的格式是怎樣的呢。
你記得我們曾經去過拿撒勒村莊。
那裡有一個人工作出來。
仿效一世紀墓穴的墳墓。
是在石山那裡挖掘出來的。
首先我們進去墳墓裡面有一個內室。
這個內室是用來預備屍體的。
譬如人們會帶著沉香活藥。
把屍體預備好。
然後把屍體放進山邊作出來的一些長的洞穴。
希伯來文叫做kuk。
或者中數叫做kukkim。
所以有時候會叫這些做kukkim tomb。
kukkim的墳墓。
把屍體包起來放進這些長的洞穴裡面。
一年之後屍體腐化了。
家屬就會回到墓穴的樹上。
然後把骨頭拿出來。
那個叫做十骨泥。
然後把這些骨放在骨盒的樹上。
之前我們也說過。
所以在公元後三十年的時候。
這裡有一些這樣格式的墳墓在這裡。
其實在聖母堂的附近。
我們也找到這些這樣格式的墳墓。
到了公元後二世紀。
羅馬王為了要把耶路撒冷全面的羅馬化。
所以他在墳墓之上建立了一個羅馬神廟。
他為了取代初期耶穌之墓的傳統。
這個舉動其實是羅馬帝國。
想要消滅基督教的信仰傳統。
但是他無意之中保留了這個墓地的地方。
所以公元第四世紀的時候。
當時君士坦丁執政的時候。
人們來到這裡找回這個教堂的地方。
所以經過很多很多世紀的戰亂和毀滅。
終於到了十字軍的時候。
十二世紀。
重建了現在很宏偉的聖母堂。
Holy Sepulchre。
有兩個圓頂。
現在我們來到耶路撒冷。
Holy Sepulchre 聖母堂遊覽的時候。
進去這個建築物。
大多數我們看到的就是十字軍留下的遺跡。
所以起碼有千年以上的歷史。
在教堂的不同地方。
在石牆上刻了很多小的十字架。
這些都是十字軍時期的時候。
朝聖者來到這裡留下的痕跡。
聖母堂最中心的地方。
當然就是這個大圓頂底下的小教堂。
Edekel。
2016年的時候。
曾經經歷過一個很大型的裝修工程。
這個裝修工程結束了。
也找到比十字軍更早期的一些遺跡。
一直以來這裡有很多的客人。
排隊進入這個小教堂觀賞。
我帶你進去看看。
這個就是世界基督教。
World Christianity 最神聖的地方。
這裡你可以看到一個很小的祭壇。
這裡就是標記著耶穌基督死而復活的地方。
正如過往這麼多的旅程裡面。
我都告訴大家。
當然我們不能夠直接去證明。
這一處就是耶穌的屍體曾經躺在這裡。
然後在這裡死而復活的地方。
但是這一帶絕對就是聖經裡面所提及的。
歷史文獻裡面所提到的。
就是死而復活的墳墓。
你讀一讀四本福音書。
記載耶穌死而復活的經過。
時間表大概是這樣的。
我們想像一下。
一個一世紀的墳墓的情況。
當時是星期五的黃昏。
耶穌在十字架上死。
然後祂的屍體被解除下來。
因為當時是猶太人的安息日。
日落就要開始了。
一安息日開始就不能夠工作。
所以門徒就很匆忙地將耶穌埋葬了。
墳墓用石封上。
對於門徒來說。
這些一切都結束了。
一切都是失敗。
之後安息日就不能夠工作。
留在家裡。
所以沒有什麼特別的事情發生。
但是耶穌的故事就沒有在這裡結束。
反而是在這裡開始。
因為星期日的清早。
本身是跟隨耶穌的婦女。
她們想回到耶穌的墳墓。
你可以想像這裡的情況。
她們想完成星期五草草鳥事的葬禮。
想做好。
然後將屍身放在牆的山洞裡面。
誰知道這些婦女去到墳墓的時候。
她們就發現這個墳墓是空的。
復活主就向她們顯現。
於是她們是第一班人。
很急忙地將復活的消息。
去通知當時躲藏的門徒。
而其他的門徒也趕來這個墳墓觀察。
發現墳墓也是空的。
接著發生什麼事呢?。
就是復活主多次地向門徒顯現。
也向保羅顯現。
使這些人的生命有一個180度很大的轉變。
這個就是基督教信仰。
聖經信仰最獨特的地方。
其實由舊約至新約都是這樣。
聖經信仰是建基於一些歷史的事件。
基督教信仰。
聖經信仰絕對不是建立在一些。
可以自我自身的感受。
或者一些宗教的感覺。
更加不是建立在一套的學說上面。
而是建立在歷史的事件裡面。
如果你比較一下其他宗教的經書。
你會發現聖經就是有一個特別的地方。
特別是經常提及一些歷史的事件。
或者一些地理實地的情況。
這個就是聖經特別的地方。
哥林多前書第十五章。
那裡說:基督若沒有復活。
你們的信變是枉然。
你們仍然在墜壘。
這裡說:我們若靠基督旨在今生有子亡。
就算比眾人更加可憐。
這裡是一個很大的。
你可以說是賭注。
就是說基督教信仰就是建基於耶穌的死裡復活。
這一個真確歷史裡面的事件。
你看看各本的福音書。
《馬太》、《馬可》、《路加》和《約翰》。
你看看裡面是一些證供、一些文件。
他們記載耶穌基督復活的事件上。
都是各有差異的。
我舉個例子。
路加福音第二十四章。
說:七天的頭一天(星期日)。
黎明的時候。
那些婦女帶著所預備的香料。
趕到墳墓。
見到石頭已經從墳墓滾開。
她們就進去指示不見主耶穌的身體。
這裡說到多少個婦女呢?。
一班的婦女。
但到《約翰福音》記載的時候。
七天的第一天清早。
時間一樣,天還黑的時候。
莫大拉的瑪利亞來到墳墓那裡。
看見石頭從墳墓挪開了。
就跑去見西門彼得和耶穌所愛的那位門徒。
應該是約翰。
對他們說:有人把主的身體從墳墓裡拿走了。
我們不知道放在那裡。
你看到有什麼差異呢?。
《路加福音》就說有一班婦女來到墳墓。
《約翰福音》的鏡頭只留意一個女人。
莫大拉瑪利亞。
你可以看到那種差異不是自相矛盾。
因為它沒有說只有她一個。
只不過是鏡頭的焦點放在莫大拉瑪利亞一個女人身上。
為什麼說這些報導大家有差異。
又不是自相矛盾。
才是寫實、如實的報導呢?。
我今天去分享這個信息的時候。
是2020年9月13日。
前兩天新聞再報導2001年911發生什麼事。
你看看不同的報導、不同的故事。
直至這麼多年講出來的時候。
差異很多時候都很大。
但是這些故事、這些報導。
雖然有差異卻沒有矛盾。
雖然事後這麼多年講出來。
但是有些很重要的內容大家是吻合的。
是不會懷疑的。
譬如是什麼呢?。
第一就是飛機撞入雙塔。
第二就是雙塔倒塌了。
這兩個絕對是事實。
無論這些報導之間差異有多大。
沒有一個會懷疑、質詢到底有沒有這些事發生。
另一個例子就是猶太人在二次大戰的時候。
遭受大屠殺。
現在近代的猶太人都不斷去筆錄。
記錄幾十年前這些大屠殺的生還者的見證故事。
你聽回這些故事的時候。
很多都是有差異的。
但是沒有懷疑有大屠殺這件事發生。
這些例子讓我想到。
歷史的文件、歷史的記錄、見證的故事。
就有一個這樣的特色。
復活的故事其實都是一樣。
四本福音書的記載死而復活的事件。
彼此是有差異。
但是沒有彼此互相矛盾。
沒有經過後人去修飾。
沒有一些人去將這些不同的故事協調。
不盡相容的細節去剷除。
是很如實、很寫實的一些報道。
但是這些各種記錄當中。
你去比較的時候。
有起碼兩件事是吻合的。
第一就是空墳墓。
第二就是婦女是第一班見證人。
如果我們抽身回到當時的文化。
當時的社會的話。
你就知道有什麼特別的地方。
居然是女人第一班去見證。
不是男人。
女人當時是沒有法庭證供的地位的。
男人才有。
所以是一種很寫實的報道。
再進一步你想想。
初時打壓基督教的耶路撒冷權貴。
都沒有能力去提出一些證據。
去否定空墳墓。
再想一想。
那些本身貪生怕死的。
躲起來很灰心已經散了的那班門徒。
居然有一些事情扭轉了他們。
以致他們以後不惜代價。
甚至殉道。
他們來見證耶穌的復活。
再想一想。
本身是誤信。
甚至是迫害初期信徒。
初期教會的保羅。
這些就算是誤信耶穌的學家。
都會認為保羅是一個歷史人物。
是歷史的保羅。
他也寫了不少的書信。
保羅反而由一個迫害初期教會。
變成一個傳耶穌復活訊息的人。
所以問題不是耶穌的墳墓是否空。
按照見證、文件、紀錄。
確實是空墳墓。
問題是如何解釋空墳墓。
要解釋的話。
這絕對是超越了科學、歷史能夠處理的。
因為這本質上是一個世界觀的問題。
什麼叫世界觀。
世界觀就是每個人對生老病死、人生。
對整個世界都會有一套預設。
這些預設很多時候不是科學推理出來的結果。
相反是我們先有這樣的設定。
然後去解釋其他東西。
譬如有人會認為人死就如燈滅。
人沒有什麼永恆價值。
這些不是實驗證明出來的結果。
這些往往是我們的世界觀有了預設。
有了這個預設。
我們就會去接受一些東西。
並且可能會拒絕一些東西。
聖經的信仰就是要去重整我們的世界觀。
信耶穌其實就是一個世界觀的轉移。
或者甚至我們想起耶穌從死裡復活。
其實是顛覆重整我們本身有的世界觀。
你想想從第一世紀開始。
耶穌死裡復活所帶來的影響。
就是對人的世界觀的震撼。
讓人意識到原來有一個更高的現實存在。
原來世界不是一個封閉的系統。
神是真真實實活著。
去創造萬有。
亦都可以與我們建立關係。
他以恩典。
神的兒子死裡復活來救贖我們。
這是一種重整的世界觀。
一種震動我們本身有的世界觀。
讓我們想清楚。
原來我們以往的觀念是錯的。
現在我們看世界完全截然不同。
因為耶穌從死裡復活。
我們的人生最後堅定陳詞的不是死亡。
不是羅馬帝國。
不是苦難。
而是上帝天國和神的權能。
永恆才是最真實。
天國就是重整我人生的觀念。
對我人生的方向都有影響。
可能以前那一套。
我以為人活著就是為了有安樂茶飯吃。
我不理會社會發生什麼事。
總之我有安樂茶飯就行了。
現在耶穌從死裡復活。
我們生命的追求自然不是這個方向。
而是追求行神的旨意。
神對我、對你、此時此地的呼召。
我們是不是忠心來跟隨祂。
對於第一代猶太人、基督徒。
彼得、約翰、雅各等等。
有什麼的震撼呢?。
猶太人大多數都信身體復活。
只不過他們信的身體復活。
就是世界終末的時候。
將來才會發生。
但是突然間他們跟隨這個主。
耶穌從死裡首先復活。
就將世界終末會發生的事。
帶到現在。
天國突然間不是單單將來的事。
而是現今此時此地要實現的事。
所以對當時的猶太人第一代基督徒。
有一個很大的震撼。
天國不是在等待將來會發生的事。
天國是現在在我的生命裡要發生的事。
神要藉著我去彰顯神自己的榮耀。
彰顯神自己的生命。
另一方面。
當時的猶太人有一個很強烈的世界觀。
那個觀念可以叫做聖地主義。
Holy Land Theology。
世界最神聖的地方就是聖殿。
聖殿裡面的致聖所。
就是神住的地方。
神榮耀的地方。
那裡才是最神聖的。
離開這個聖殿越來越遠的話。
就越遠離上帝。
所以為什麼今天你去到西牆的時候。
為什麼有這麼多的猶太人覺得那是一個聖地。
因為西牆是最近以往的聖殿。
就是現在金頂清真寺下面的地方。
甚至有些猶太人會去到西牆的隧道。
就是西牆的下面那裡。
那裡有一個角落。
很多時候人們會去那裡祈禱。
因為在那裡畫一條垂直的線。
就是最近致聖所。
這個就是猶太人很強烈的聖地的神學。
但是到耶穌基督復活之後。
祂就將天國彰顯出來。
將神的榮耀彰顯出來。
在哪裡顯現出來呢?。
我們看幾處聖經。
路加方第24章。
正當那日門徒中有兩個人往一個村子去。
這條村子叫二馬五士。
離耶路撒冷約二十五里。
這裡有兩個門徒。
代表當時所有的門徒。
他們就以為耶穌死了。
什麼都完了。
非常灰心。
他們就向一個村子二馬五士去走。
這裡講得很清楚是離開耶路撒冷的。
其實二馬五士無論今天在哪一處。
都是耶路撒冷以西的一個村落。
但是他們離開耶路撒冷的時候。
耶穌復活的主就向他們顯現。
在這個故事裡面。
一直跟他們同行。
來解釋和講道。
告訴他們舊約聖經指向的應許。
就是彌賽亞受苦之後會復活。
然後他們去到村子的時候。
他就跟這些門徒一起來吃飯。
將餅分開。
讓這些門徒見到最後晚餐時的動作。
門徒當時才明白。
原來耶穌真的好像他所說。
要從死裡面復活。
天國才會來。
這兩個門徒代表教會。
代表教會要領受主的道。
他們聖餐一起吃飯的時候。
就代表教會走在一起的時候。
他們是領受聖餐。
在這個道當中。
在聖餐裡面。
復活的主就向他們顯現。
所以今天我們去聽見上帝的道。
今天我們去領受聖餐的時候。
路加夫似乎告訴我們。
復活的主是很真真實實。
跟我們在一起。
不是單單一個紀念。
而是真真實實。
上帝的榮耀在我們中間。
到了史林苑。
即是路加福音的延續。
其中一個故事是。
保羅本身是一個猶太人的拉比。
他迫害當時的教會。
他去大馬錫這個地方。
大馬士革來拘捕基督徒。
在大馬錫的路上。
他就遇見榮耀的復活主。
當時的大馬錫路上。
就是今天的戈蘭高地。
大家記得我們曾經去過。
這個就是凱撒尼亞肥勒比一帶。
你記得登山變象的記載。
就是說凱撒尼亞肥勒比一帶。
戈蘭高地的一帶。
本身是一個愛邦人的地方。
對於一個傳統。
正統的猶太人保羅來說。
是一個敵方的地方。
是一個愛邦人的地方。
居然復活的主就在這裡顯現。
就顛覆了。
翻轉了保羅自己的心。
他就成為一個傳統人。
第二段聖經約翰福音第二十章。
他說哪天就是七天的第一天。
晚上門徒所在的地方因怕猶太人。
門都關了。
耶穌來站在當中。
對他們說:願你們平安。
說了這話。
他就把手和肋旁指給他們看。
門徒看見就喜樂了。
耶穌又對他們說:願你們平安。
父怎樣差遣了我。
我也照樣差遣你們。
說了這話。
耶穌就向他們吹一口氣。
他說:你們受聖靈。
這個描述。
讓我們想起什麼呢?。
應該想起《創世紀》第二章。
上帝創造人的時候。
將靈生命吹入亞當裡面。
使他成為活人。
這是第一次人類的創造。
現在死亡復活的耶穌基督。
祂就將聖靈。
祂所應許的聖靈。
吹入門徒的生命當中。
耶穌的門徒就成為新的人類。
這才是真正的人類。
這一群信主的一群人。
信奉耶穌能夠領受聖靈的人。
我們就被差遣。
耶穌說:我已經勝過世界。
現在我差遣你進入世界。
去宣告:耶穌才是王者。
第三段我們看的聖經是《馬可福音》。
這裡又是講到。
耶穌基督從死裡復活的技術。
第十六章。
那少年人。
這個其實是一個天使。
是一個空墳墓和那些婦女顯現的。
那少年人對他們說:不要驚恐。
你們尋找那釘十字架的那撒拿人耶穌。
他已經復活了。
不在這裡。
你看安放他的地方。
你們可以去告訴他的門徒和彼得說。
他在你們以先王加利離去。
在那裡你們要見他。
正如他從前所告訴你們的。
雖然《馬可福音》到了這裡就沒有了。
那個結尾是失傳了。
但是這裡很清楚告訴我們。
是一個空墳墓。
提到耶穌和門徒曾經有的承諾。
就是在加利離要再見他們。
加利離就是耶穌第一次呼召門徒的地方。
現在死裡復活。
耶穌將天國帶來。
他要在加利離見回這些門徒。
要重新去呼召。
重新去猜排他們。
我們看最後一本的方書。
《馬太福音》怎樣記載復活的事。
這裡是一個很熟悉的經文。
復活的主在山上對門徒說。
他說:天上地下所有的權柄都賜給我了。
所以你們要去使萬民作我的門徒。
奉父子聖靈的名給他們施洗。
凡我所吩咐你們的。
都教訓他們遵守。
我就尚與你們同在直到世界的末了。
這裡很熟悉的大使命。
Great Commission的經文。
可能我們很多時候留意的。
只不過是耶穌吩咐我們所做的事。
要使萬民作他的門徒。
要去使他們施洗。
要去教訓他們遵守主的話語。
這些都是重要的。
但是很多時候我們未必留意第一句。
他說:天上地下所有的權柄都已經賜給我了。
這其實是一個王者的權柄。
一個有神聖權柄的宣告。
你想想在舊約聖經當中。
曾經出現過這一句說話的。
大概在那裡。
有哪一個可以有天上地下所有的權柄。
萬民要去歸向他。
想起《但義理書》。
《但義理書》第七章有一個這樣的句子。
事實上這裡所有的關鍵字。
所有重要的詞語。
都在《但義理書》第七章的意象裡面出現。
那裡發生什麼事呢?。
就是在但義理見到一個異象。
那些怪獸從海裡面出來。
有四個怪獸。
代表地上四個帝國的政權。
這四個政權過去之後。
就有人子駕雲而來。
那位得勝者。
上帝賜給他天上地下所有的權柄。
並且萬民要去歸向他。
《馬太福音》這裡。
耶穌在山上說:我就是那位人子。
我就是那位得勝世界。
得勝所有權勢的王者。
現在我來差遣你進入這個世界。
甚至到世界的地極之處。
如果你這樣看的話。
相信耶穌從死裡面復活。
並不是單單一件第一世紀發生的歷史事件。
而是和我們今時今日。
你和我有很切身的關係。
你看了這麼多集。
今天我希望你能夠再一次做一個決定。
就是接受這位王者。
成為你生命當中的主。
他的主權。
他所帶來的天國。
神的生命要藉著你。
在你的生命當中。
來彰顯復活的主。
有人說得很對。
世人見不到死而復活的耶穌。
是藉著相信死而復活的門徒。
來將這位見不到的主彰顯出來。
你和我改變了的生命。
神去到顛覆。
去到重整了我們對世界。
對人生的觀念之後。
你和我作為天國的門徒。
我們最終追求的。
就是要彰顯神的榮耀。
因為只有耶穌才是我們的王者。
每年復活節的主日。
在聖母堂Holy Sepulchre這個地方。
都有一個特別的東正教的聖火儀式。
叫做Holy Fire。
就在這個小的教堂。
祭司會將一些火。
敵著蠟燭遞出來。
傳給圍觀的信眾。
這個Holy Fire聖火的儀式。
就是象徵著主耶穌基督。
從死裡復活的盼望。
你這樣想其實也很有意思。
聖母堂的圓頂。
其實那個設計也告訴我們這件事。
中間的光分成十二條的光線。
代表著十二門徒初代的教會。
然後將這個生命轉給更多更多的人。
代表著神的生命。
要在更多萬民的身上來彰顯出來。
今日你和我信耶穌。
跟隨主的話。
我們就成為祂天國的子民。
我們將祂的榮耀。
在我們生命當中彰顯出來。
我們同心低頭祈禱。
神我們感謝祢 因為祢是那位從死裡復活的得聖者。
祢是唯一一位的王者。
主讓我們的生命被祢去重整。
祢是我們唯一的主。
祢成為我們唯一的主宰。
唯一取悅的對象。
讓我們的生命。
我們所表達的價值。
我們的行為。
我們的心智。
我們生活的態度。
以祢天國 以祢神的生命為我們最終追求的目標。
求祢藉著我們來見證。
耶穌基督是一位活著的主。
見證祢自己的真實。
直到祢回來為止。
我們這樣祈禱 奉主的名求。
