各位來賓主內的弟兄姊妹平安。
感謝神我們今天再有機會來到網上崇拜。
我們能夠超越時間、地位的限制。
來一起去敬拜我們的神。
我們將榮耀歸給我們的主耶穌基督。
剛剛過去一個禮拜。
《時代》雜誌刊登了一百一個名單。
就有一百個在世界。
具有極大影響力的公眾人物。
他們包括了一些政界人士。
社會上一些的Icon、一些的著名人士。
一些的藝術家在當中。
這個是一個很大的個人的殊榮。
是一個榮耀的身份的象徵。
其實我們在神的救恩計劃當中。
我們當我們信靠主耶穌基督的時候。
在聖經裏面都影響了我們。
我們將來會得到榮耀。
這個救恩計劃是何等奇妙。
因為榮耀的主耶穌基督。
被釘在十字架上。
為我們罪而受死。
我們得到一個新的生命。
這個我們在地上的生活。
我們就過著一個跟隨主耶穌的生活。
聖經允許了我們。
我們將來會得到榮耀。
其實在哥倫多教會。
這個道德放縱的社會當中。
這幫剛剛信主的基督徒。
是經歷了很大的挑戰。
保羅在第二次的短孫旅程當中。
用了18個月時間去建立這幫基督徒。
去跟隨主。
他們其實在面對著很多各種的挑戰。
就算在保羅去到易弗朔這個地區的時候。
都寫信回去哥倫多教會。
鼓勵這些門徒。
去解答他們對十字架勾引的疑問。
還有怎樣去面對各種生活上的挑戰。
我們過去那三個禮拜。
看第八章至第十章的時候。
我們都從這個能不能夠吃拜過偶像。
祭過偶像的玉這一件事情上面。
我們看到基督裡的自由。
其實生活的目的是為了榮耀神。
為了福音的緣故。
我們會願意犧牲自己的利益。
我們嘗試去繼續跟隨著個性的生活。
在第十五章的時候。
剛才都提到我們將來會得到榮耀。
我們將來會遇到有死人復活的事。
好像主耶穌基督那樣。
祂已經戰勝了死亡 祂的身體已經復活。
我們將來主耶穌基督再回來的時候。
我們的身體會從死裡復活。
我們會復活得著榮耀的身體。
一個是強壯的身體 不再是軟弱。
一個不再是羞恥 是一個榮耀。
這個是我們所盼望的事情。
今天我們會從第十一章的時候。
第十一章至第十四章會提一個問題。
這個問題就是我們怎樣的崇拜。
怎樣的崇拜才是榮耀神的敬拜呢?。
我們今天會從哥倫多前書第十一章第二節。
至到第十六節提這個主題。
我們怎樣可以在敬拜當中去討神的喜悅呢?。
我們一起低頭祈禱。
我是你們的主耶穌基督 我們感謝你。
感謝你把我們這幫罪人從這個罪中拯救出來。
我們也感謝你來設下聖經寶貴的話語。
從這個話語中能夠教導我們。
怎樣去過一個聖潔的生活。
討神喜悅的生活。
直到等到你再回來的日子。
求你去安靜我們的心。
讓我們能夠看得清楚、聽得明白。
你從這幾節的經文當中教導我們的訊息。
我們將以下的時間恭敬教授。
我們以上的禱告是奉主耶穌。
得逞的明智祈求 阿們。
我們看第十一章之前。
我們一定要留意一下這段經文的文化背景。
嘗試去解釋、去明白這段經文的意思。
其實在第九章的時候。
保羅就作了一個親身的見證。
就說到他自己雖然從罪裏面得到釋放。
伶侣得到自由。
他又是這個教會的創辦人。
帶了很多人信著。
但是他甘心放棄自己的利益。
做眾人的僕人。
他向20節至22節提到。
就會提到他和這幫猶太人。
堅守律法的人。
和一幫外邦人 一幫信心軟弱的人去傳福音。
去放棄自己的利益。
甘願做僕人 是為了福音的緣故。
這幫不同文化背景的人。
他們當時是帶著一種的習俗。
就是有一種的留長頭髮。
女子留長頭髮。
和男士可能會有戴帽的情況。
有戴帽的服飾在當中。
我們看回現在T4C教會 我們的弟兄姊妹。
我們來教會的時候都未必會戴帽。
每位的姊妹都未必會留長頭髮。
所以那個時間那個文化背景有很不同的時候。
但是雖然是現代。
如果我們去到不同的地方的時候。
如果我們去到回教的國家。
我們見到那些女子都會帶著一些面紗。
為了尊重她自己的身份。
如果我們當中又有一些朋友。
我們弟兄姊妹認識猶太人的朋友的時候。
我們見到他們禮拜六去他們自己會談的時候。
他們會頭頂戴著一個小圓帽。
為了表示對耶和華神和祖先的尊敬。
所以在不同的社區、不同的地域、時間。
是有不同的文化背景。
我們要小心留意當時。
哥倫多教會保羅寫這封書信的背景。
歷史、文化、社會背景和寫作文化上面。
加上上文、下理去解釋第十一章的經文。
才可以找出聖經裏面的原則。
然後再套用、再應用在現今處境的情況當中。
這個是我們解經的原則。
我們要從這個原則繼續去看。
開始看我們今天的經文。
我們看今天的經文的時候。
我們就發現到見到在第二節的時候。
保羅就很感謝哥倫多教會對他的掛念。
但是保羅提醒他們。
提醒他們一個在教會崇拜的原則。
這個原則就是:基督是各人的頭。
男人是女人的頭 神是基督的頭。
基督是各男士的頭。
男人是女人的頭 神又是基督的頭。
這個「頭」字可以有三種可能性的解釋。
第一個很明顯的就是頭部。
人身體的頭部 一個身體的部份。
或者有另一個可能性是。
解法可能是源頭 一個origin。
第三 用這個「頭」這個字眼。
有時會用到一個權柄的意思。
我們先從這句句子的尾部開始看上去。
神是基督的頭。
很明顯這個不是解頭部的意思。
不是 這個又不是源頭的意思。
因為基督我們清楚明白。
神是三位一體的神。
神、聖父、聖子、聖靈。
主耶穌基督在地上的事工的時候。
祂是聽從聖父、天父的旨意。
命令去完成祂地上的事工。
所以這個神是基督的頭。
我們會解釋到是一個權柄的意思。
基督是聽從神的旨意。
去成就祂要做的事情。
有個權柄的關係在當中。
這裡看上去 男人和女人的關係。
有一種權柄的關係。
有一種authority的關係在當中。
基督和每個的男人。
眾男人都是有這個關係。
所以我們看到這個就是。
這個不是說基督聖子的地位是低於聖父。
不是 不是一個次等的意思。
也不是說男人、女人是不平等的意思。
其實在主裡面 男女是平等的。
但是有個authority 有個權柄的關係。
這個是沒有衝突的。
我們再看第四節。
在第四節的時候 我們看到。
提到在教會崇拜的時候。
有男人和有男人和女人一起去敬拜神。
參與這個敬拜。
男人有禱告、講道的時候。
如果他們蒙著頭。
就是羞辱自己的頭 就是主耶穌基督。
當時的習俗是怎麼樣呢?。
當時習俗的服飾是怎麼樣呢?。
他們羅馬拜賈神的祭司。
他們獻祭的時候 會將他們的長衫。
包起來 套在自己的耳朵上。
他們有這樣的習慣在當中。
又或者他們的希臘人。
就算他們是希臘人 他們有很多的辯論家。
他們這些哲學辯論家 他們都很喜歡留長頭髮。
又或者他們當時文化有些同性戀的生活的人。
我們看回一些壁畫的情況。
我們看回一些藝術品在當中。
都知道他們是留長頭髮的。
所以這個蒙著頭的意思是遮住頭部。
這種的行為 做這種的行為、服飾。
這種的習慣 是羞愧主耶穌基督的。
所以就說 這些男士千萬不要。
有跟隨這些習俗的時候去敬拜神。
是不應當的。
至於女人呢。
就說他們禱告、講道的時候 去敬拜神的時候。
千萬不要蒙著頭。
如果不蒙著頭 就羞愧自己的頭。
就羞愧了他們的男人、他們的丈夫。
怎樣羞愧呢?明明男人就不要遮住頭。
女人就一定要遮住頭。
如果不遮住頭就羞愧。
這個就是 他們當時原來是這樣的。
他們當時的女子、婦人。
如果犯了這些行淫的罪、奸淫罪。
就會被罰去剃光頭。
所以就用短髮來剃光頭。
所以是沒有遮住頭。
當時另外 他們同性戀的女士。
如果是男方的角色 他們會剪短頭髮。
無論怎樣都好 如果不留長頭髮。
其實就代表了他們的行為見證。
是羞辱了他們自己的頭。
於是是濫用他們的丈夫。
所以無論怎樣都好。
這個是羞辱的記號在當中。
和榮耀是完全相反的。
所以在這裡保羅勸他們。
根據當時的文化的情況。
他們男士千萬不要遮住頭。
女士就一定要遮住頭 就是這個意思。
第六節 女人若不遮住頭 就剪掉頭髮。
女人若剪掉頭髮 就剃髮羞愧。
就該蒙著頭。
這裡就重新提到女人要有頭髮。
要有長頭髮的意思在當中。
如果男人不遮住頭。
就是對神不應該遮住頭。
因為他本身是照著神形象而做。
我們其實在第七節那裡開始看到。
轉到另一個角度去看。
就看回創世紀神創造的次序。
這個神創造的次序就是神先做。
在創世紀第一章尾部27節那裡看到。
神是遷就了阿當 是照著神形象而做。
這個是榮耀的記號。
因為神是榮耀的神。
他照著神的形象做 是有榮耀的。
看到是有榮耀的光彩在當中。
但是如果女人 男女人就是神的榮耀。
女人就是從那裡神做出來的 是從阿當身上做出來的。
我們看回舊約的時候。
榮耀是對神代表了一個很重要的意思在當中。
往往在詩篇提到神是一個榮耀的神。
他有尊貴又偉大的象徵在當中。
神是多麼的偉大。
就算摩西看到他的榮耀。
都是覺得自己是不配的。
所以這個光芒是非常光的。
這裡提到第八節 繼續。
在哥倫多後書第三章第十八節這樣提到。
其實我們看到 我們見主的榮光的時候。
見到主的榮光的時候。
我們現在基督徒見到主的榮光的時候。
我們已經跟阿當是不同的 因為我們犯有罪的罪身的原因。
但是我們見到主的榮光 就好像有個鏡子。
我們期望到將來。
我們遇到 見到主耶穌基督的時候。
我們得到一個榮耀身體的時候。
我們會慢慢去成為成主的形象。
在新約的時候 榮耀的意思就提到我們。
神也是一個榮耀的主。
主耶穌基督是榮耀的主。
我們將來會得到榮耀。
得到榮耀的時候 我們會有一個轉變。
有一個transformation 有一個脫變。
去變成完全 好像成為主有一個完全的形象。
是榮上加榮。
不再好像是摩西的時代。
這個榮耀就會熄滅。
但是會一直到永遠 這個光彩。
就如同脫變一樣。
好像在靈裡面得到完全。
所以在新約裡面提到榮耀。
有很重大的意思在當中 得著榮耀。
我們看回第八節 繼續看《創世紀》。
繼續看《創世紀》。
這裡提到 起初的時候 男人不是由女人而出。
不是的 是先做男人的。
女人乃是由男裡面而做。
是那當的骨。
是神從他的骨 拿出他的肋骨來做了女人。
所以這個源頭 這裡提到源頭的意思在當中。
男人是從神所做。
女人的源頭是男人當中。
並且 男人不是為女人而做的。
男人是為了神而做。
女人乃是由男而出。
因此 男而出。
這裡提到這個故事 就是提到。
原來當時阿當 神見到阿當一個人獨居不好。
這個是《創世紀》的故事的記載。
神就做了女人來幫助男人。
他一起在伊甸園裡面成為他的幫手。
一起去在伊甸園裡面敬拜神。
所以這裡是一種敬拜 一同同功敬拜的意思。
有一個complementary。
有一個互相補足的身份在當中。
的角色在當中。
這裡第十節 繼續提醒那麼多的門徒。
除了這個第三節到第六節。
這個神的次序的秩序之外。
權柄秩序之外。
有這個神在《創世紀》創造。
第三點就是提到。
原來女人是為了天使的緣故。
應該在頭上有個伏權柄的記號。
其實在哥倫多傳書第四章第九節那裡提到。
提醒我們 原來我們在地上好像一台戲一樣。
就算我們的敬拜 我們的崇拜。
當中我們都是一台戲。
是被天使來觀看 觀看著我們。
怎樣做法 如果我們在敬拜的時候。
沒有一個伏權柄的記號。
我們憑什麼去禱告和去講道?。
所以這裡第十節 總體來回應第三節的時候。
我們的源頭 這個權柄的關係。
如果我們不尊重這個關係的時候。
我們講道 我們敬拜的時候。
憑什麼權柄去崇拜、去帶領這個聚會呢?。
所以我們從第二節到第十節看到一個重點。
我們的敬拜方式。
我們反映了這個治理層面的秩序。
究竟權柄的次序、秩序在哪裡呢?。
我們的權柄是基督敬拜我們的主耶穌 三位一體的真神。
我們的秩序就是基督、男和女有個次序的關係。
在當中 我們回想起現在是十月份。
跟六個月前、七個月前有很大分別。
如果我們七個月前提出在網上崇拜。
我們就算連這個牧長團都不會通過。
為什麼明明好端端的在現場崇拜。
為什麼要錄影、放上網站。
是不是變成了鼓勵人回來崇拜?。
鼓勵人遲到 變成了沒有秩序。
但是這個情況是有所改變。
但是無論如何 我們崇拜的方式有所改變。
變成網上崇拜 無論是直播也好、錄影也好。
我們都要反映一個秩序在當中。
我們知道我們敬拜的。
我們是榮耀 將榮耀歸給我們天父上帝。
我們的三一真神 我們的主耶穌基督。
所以我們有秩序來舉行。
但是文化會影響了我們的敬拜的方式。
所以就套用我們怎樣去看這個情況的時候。
以前哥倫多教會 女子留長頭髮是應該的事。
男子戴帽子是不應該的事。
這個是當時社會文化要注意。
提醒他們有個秩序權柄的固念在當中。
現代我們要應用這個經文的時候。
我們要留意到我們的不同方式。
都要反映出這個權柄秩序的關係在裡面。
見到這個情況。
我們又想起我們當中有一幫無道的朋友。
如果我們嘗試去接觸我們這幫福音的對象的時候。
我們就要採用不同的敬拜的方式、風格。
但是動機呢 我們要有個正確的動機。
我們都是為了榮耀神而做。
我們千萬崇拜的時候。
不要去有個錯誤的動機。
就是變成榮耀自己。
當時的女子就有個婦女在靈裡面得到自由。
她就放縱起來這個自由 結果就破壞崇拜的秩序。
這個情況出現了。
其實在加勒底書第三章28節這樣說。
並不分猶太人、希利美人、自主的、唯獨的。
或男或女 因為你們在基督裡都成為一了。
我們千萬不要覺得就算這段經文可以運用到現代當中。
我們不要因為男女平等的要求。
結果就搞到崇拜沒有秩序。
這個是不可以有衝突的地方。
所以我們可以在這幾節的經文當中。
可以學習到崇拜榮耀神。
榮耀主耶穌基督的崇拜是一個有秩序的崇拜。
剛才所提到的原則當中是一個高潮。
就提到姐妹在崇拜當中。
是要降伏在主安排的權柄秩序之下。
在第11節那裡提到一個連接詞。
保羅用了賢兒這個連接詞。
However 就說在主裡面。
原來弟兄和姐妹有一個互相依賴的關係。
姐妹不可以 女也不學不是母男 男也不是母女。
他們兩個不是一個獨立。
弟兄和姐妹不是一個獨立的個體。
他們之間我們是要一同去侍奉神。
全著謙卑的心去接受對方。
因為第12節提到女人的原先是由男而出。
重提創世紀創造的事。
創造 神創造 夏娃是從阿當身上而出。
源頭是那裡來的。
但是之後的男人 他們的子孫。
都是由女人透過懷孕生子而出的。
所以這個源頭就在一個錯綜複雜的關係當中。
但是最後都是所有人都是從人。
照著神的形象而做的 從神而出。
保羅提醒他們 你們要自己。
很重點可以強調 你們自己要自己想清楚。
省察 照亮自己 察探自己的心。
女人禱告神 在敬拜當中。
姐妹在禱告的時候。
如果她不蒙著頭 是不是合宜的事呢?。
他們是不是存著一個反叛社會文化的心態。
去剪短了頭髮的時候。
是不是一個合宜的事情呢?。
用了一個象徵道德敗壞的形象的行為。
來羞辱神 虧欠神的榮耀。
來敬拜我們的主呢?。
這個是合不合理的呢?。
合不合宜的事情呢?。
是不是有益的事情呢?。
當然不是啦 是無益的事情。
使其它弟兄姐妹跌倒 為什麼要做呢?。
你們的本性 你們本性的習俗傳統。
豈不是告訴你 你男人不可以有長頭髮的嗎?。
有長頭髮就是羞辱 是他的羞辱。
剛才我們提到。
是代表他們的行為見證 是一個敗壞的見證。
為什麼要這樣做呢?。
當然是不要這樣做啦。
這個是羞辱的 是一個羞辱的情況 不要這樣做。
如果女人有長頭髮 就是她的榮耀。
是因為她可以遮住頭。
可以象徵她的道德 不是一個敗壞的生活。
那不是一件好事嗎?。
所以從他們的習俗傳統來說。
如果男人是沒有長頭髮的。
女人是留長頭髮的 是一個合意的事情。
如果有人繼續去辯論。
好像當時的那些辯論學者那樣。
在那裡做一些自我中心無了期的在那裡爭論的話。
不要這樣做了 因為教會是沒有這個規矩的。
他們沒有這個規則 教會裡面。
主內弟兄姊妹是不會做這些事情的。
自我中心無止境的辯論。
教會裡面 每個教會都是沒有的。
大家千萬不要這樣做了。
所以在這幾節的經文當中。
第11節到第16節看到第二個重點。
弟兄姊妹 男女在主內是互相依賴的。
我們在侍奉神的時候 在崇拜的時候。
弟兄姊妹是有一個同宮的關係。
是一同敬拜神的關係。
就算我們看回我們三個部。
我們國語部、英文部和廣東部。
這三個部 我們都會有一個。
一同同宮互相互動的關係在當中。
每年我們都會在感恩節期間有一個聯合崇拜。
我們存在一個互動的關係。
互相配搭 一同去敬拜神。
我們當中的弟兄姊妹。
既然我們是有一個互相依賴的關係。
我們千萬不要存在一個謙卑的心。
我們沒有一個人有所有的能力可以獨自。
去舉行、去主持、去帶領這個崇拜。
我們每個人都有神的恩賜。
各種不同的恩賜 我們一起去帶領這個崇拜。
這個是一個很好的學習。
就好像我們跟著主耶穌基督一樣。
主耶穌基督是存在謙卑的心。
來聽從神天父的旨意去完成地上的事工。
我們在敬拜的事工都是一樣。
無論是我們弟兄姊妹在外面。
工作場所上面有多大的成就。
或者自己有多大的才能。
我們都要存著謙卑的心在侍奉裡面有成長。
存著互相建立的心在主裡面做一個謙卑的供欣。
一同彼此建立 這個就是神的心意。
這個就是我們在崇拜團隊裡面存著忍耐、愛。
這個心志去一同將榮耀歸給我們的天父上帝。
我們的三位一體的神主耶和主耶穌基督。
我們下一個主日。
我們會繼續去看這個敬拜的事情。
怎樣去在敬拜當中去榮耀神。
下一個禮拜是主餐禮。
我們會從《哥倫多前書》第11章第17節開始看。
主耶穌基督透過保羅這封書信。
教導我們怎樣去守這個主的餐禮。
我們預備心去下個禮拜繼續去學習和領受主餐。
看回今天的主題。
我們怎樣的敬拜才是榮耀神的敬拜呢?。
我們每個人 每個弟兄姊妹。
都應該樂意信服在神安排的秩序當中。
神有祂的安排 有祂的權柄交給我們去帶領這個聚會。
以致我們去能夠我們的敬拜能夠榮耀神。
我們完之前 我們一起讀這個季度的背誦經文。
今天是這個季度的最後一天。
我們一起最後一次讀這個經文。
以色列 你要聽 耶和華我們神是獨一的主。
你要盡心盡性 盡力愛耶和華你的神。
我今天所吩咐你的話都要記在心上。
也要一勤教訓你的兒女。
無論你坐在家裡 行在路上。
躺下起來都要彈裏。
我們一起低頭祈禱和領受神的祝福。
慈悲憐憫的天父上帝。
我們感謝祢的愛。
因為祢的愛 我們能夠從罪中被拯救出來。
成為祢的兒女 稱祢為巴父。
我們每當看到十字架的時候。
都看到榮耀的主耶穌基督。
求聖靈繼續去激勵我們。
在疫情當中的困境裏面。
能夠幫助我們去戰勝種種的試探。
渡過每種的困難。
我們當中有身體軟弱的弟兄姊妹。
求祢安排感動我們身邊的弟兄姊妹。
繼續去悉心照顧他們。
在疫情當中能夠更加親近住你。
又求祢幫助我們牧長團。
給我們聰明智慧。
帶領我們T4C這個教會繼續去跟隨你。
求祢興起我們當中的弟兄姊妹。
在主裏面繼續去侍奉。
傳授敬畏的心 謙卑的心 與主同共。
願主耶穌的恩惠 父神的慈愛 聖靈的交通。
常常與眾弟兄姊妹同在。
從今時 直到永永遠遠 阿門。
