頂姐妹早晨。
今天很高興能夠繼續跟大家來查考。
《釋詩記》。
其實我們看人生的時候。
我們每個家庭都是一本難唸的經。
今天的題目是。
你的家是否真的與神納約。
我們看到最近在四、五月期間。
我參考了兩個新聞的資訊。
都是講到在疫情下。
各地離婚的數字是激增的。
這個情況就是說。
現在我們是否work from home。
就更加與家人更加緊密相連。
其實我們發覺情況不一定是。
我們反而會見證有很多的。
就是因為他們與家人緊密。
相處時間多了就反而出事。
在四月份有一個韓國的熱播電視劇。
叫做《夫妻的世界》。
播出之後反應很熱烈。
也引來很多人在網上有非常多的討論。
確實從數據裏面我們看到。
無論是中國、日本、韓國甚至香港。
離婚的個案是有上升的趨勢的。
在當中特別是香港的離婚個案裏面。
有三大主要的原因。
一方面是關於婚外情的問題。
另外就是經濟的問題。
第三方面就是子女教養的問題。
這些問題其實也帶來給我們看到。
就好像上一次我在港島的時候。
跟大家提到我們人生有三方面要面對的挑戰。
Money, Sex and Power。
很多時候兩夫妻為了怎樣去處理。
或者子女教養的問題。
都會成為一個Power Struggle。
另一方面就是經濟的問題。
至於婚外情也是一個很嚴峻的考驗。
十年前我們教會抗彈的時候。
我曾經寫了一本小冊子叫做《間諜情深》。
在當中我引述了有一本書。
是由三對夫婦一起合著的。
就叫做《婚姻歷程》。
它講到我們人生的婚姻裏面。
可以分成五個階段。
你頭兩年其實是蜜月期。
那是幼嫩的愛。
但去到第二個階段就是現實的愛。
是由第三年去到第十年。
我們中國人也有說「七年之養」。
這個七年結婚之後。
是產生一種婚外情的危機。
往往就是因為可能新嬰兒出生了。
兩夫婦之間那種密切的關係就失去了。
大家只是忙於照顧小孩或者去工作。
在這段時期是第一個警號。
大家要很小心。
到第三階段就是比較安逸了。
大家相安無事。
十一到二十五年。
但到第四階段就是更新的愛。
是二十六到三十五年。
你看看你現在結婚多少年。
如果在二十六到三十五年的時候。
它說是第二個階段出現婚外情的機會是高的。
為什麼呢?。
因為到那個時候。
可能子女已經長大。
又開始有空巢期了。
兩夫婦平時可能只顧著工作或者照顧小孩。
現在大家都開始多了時間彼此相處。
就好像現在這裡說「work from home」。
變得不是更加親密。
而是更加多衝突。
好像日本裏面有很多女士。
投訴她們的先生。
說他們看清楚她們現在的本性。
原來很多日本男人很大男人主義的。
就在這段疫症期間。
回到家裡就只顧著看電視、看報紙、看手機。
但是那些家務是不參與的。
所以很多日本女性。
就說現在這個是肺炎的離婚。
成為他們當地的社會一個現象。
我們今天來看。
有一個家庭。
就在《事詩記》的第十三到十六章。
是介紹最後的一位事師就是參孫。
這四章的聖經。
可以說是很詳細地將參孫。
他個人和他的家庭背景。
都羅列出來的。
我們今天集中在第十三章。
十三章提及參孫的資料不多的。
但是提及他的父母就很多了。
我們從其中可以看到他原生家庭的真正面貌。
十四到十五章就是參孫和一個亭拿女子。
那個婚姻可以說是完全失敗的。
到第十六章我們更加看到參孫。
和其他的女子的關係。
那些問題非常的混亂。
而且到最後他也是死在一個女子的。
一個人引誘他。
這個大利拉。
叫他將他那個得能力的秘訣。
來洩漏出來。
我們再看下去的時候。
參孫他確實雖然是最後出場的這位事師。
但他有很獨特和重要的地方。
他是唯一記載出生和離世經過的事師。
另一方面他也是唯一被耶和華使者預告。
他要出生的事師。
沒有一個事師的出生是要被預告的。
沒有。
就只有參孫。
而在他的生平篇幅。
佔了四章那麼多。
是可以和基典是相比的。
最後事師當中提及其他的事師。
被神的靈充滿的時候。
他們有能力。
都是說一次那麼多。
但是在《事師記》我們找到參孫。
他是被神的靈充滿的時候。
有超人那種能力是多達四次。
他可以雙手殺死獅子。
擊殺三十個菲利士人。
他可以抓著三百個狐狸。
用顱鰓骨打死一千人。
而最後他可以獨自一人。
殺死三千個菲利士人。
這一切不是他個人有什麼特別。
是因為神的靈充滿他。
而帶出的一個結果。
我們看看參孫他出生的背景的時候。
我們也會見證。
其實當時是一個最黑暗。
和最絕望的時代。
為什麼這樣說呢?。
我們一起了讀這兩節。
頭兩節。
「以色列人又行耶和華。
眼中看為我的事。
耶和華將他們交在菲利士人手中四十年。
那時有一個彈支派的所拉人。
名叫瑪那。
他的妻子不懷孕不生育」。
這兩節聖經給我們交代了。
參孫生於最黑暗的時代。
因為當時。
你又好像看回《事師記》。
每一次好像是一個循環。
但是這次很不同的地方就是。
他們行耶華眼中看為我的事。
耶和華將他們交在菲利士人手中四十年。
四十年是長達四十年。
一個受苦時間這麼長的時間。
代表著他們犯的罪極之深重。
但是我們竟然很奇怪的。
就是這四章裏面。
我們找不到有任何的蛛絲馬跡。
神的指紋竟然沒有一個人。
向上帝求告。
說上帝你拯救我們吧。
我們現在被菲利士人欺壓。
足足四十年。
但是竟然沒有人向上帝來呼求。
這個描述給我們看見。
是完全打破了他們昔日說墮落。
受苦向神呼求。
神就興起一個事師拯救他們。
正正就是一個這樣的情況。
讓我們看見。
就是神的指紋已經沉醉在最終之落。
遠離上帝。
他們不醒覺要迴轉。
歸回上帝。
而他們的仇敵。
菲利士人是非常之不簡單的。
因為菲利士人。
他們在公元前一千二百年的時候。
從愛琴海一帶。
他們移居到巴勒斯坦的一個海上民族。
他們曾經也讓這個黑人的帝國衰亡。
這個黑人不是Black people。
這個是Hittites那個Empire。
來到去滅亡。
他們摧毀了敘利亞和巴勒斯坦沿海多個城市。
例如推羅、西頓、米吉多、阿什基倫等等。
所以沿著地中海。
在以色列、巴勒斯坦的西邊海岸。
有很多城市都是淪陷。
被菲利士人佔據的。
我們看見在這個過程。
但是上帝竟然是用一個很奇特的方法。
向以色列人施恩去拯救。
竟然神在十二個支派裏面。
是揀選一個很微小的支派。
就是這個彈族。
而且在當中祂尋找這個所拉人。
是叫做馬拿雅。
馬拿雅的老婆是面對一個很大的絕望。
一個危機。
就是當時古代一個女人結了婚。
但是生不了小孩。
就是一個極大的羞恥。
不光彩的。
但是上帝就是要讓人看見。
你認為沒有可能嗎?。
沒有出路很絕望嗎?。
神就為你開出路。
上帝成為我們真正的拯救和盼望。
神沒有在這個時候興起一個事實。
因為沒有人求告祂。
上帝反而就是要在這個絕望。
沒有生育的婦人身上。
要行一件奇妙的事。
所以,弟兄姊妹。
今天我們的人生裏面。
你不要以為我真的很絕望。
我沒有任何的可能性。
沒有翻身之日。
這個是你自己說的。
但是你有沒有想過。
你何時懂得去迴轉。
去向神呼求呢?。
我認識一對很敬虔的。
我以前大學生團契的一位導師。
他和他太太結婚這麼多年。
他們都是母兒女。
但是他成為我們一班年青人。
一個我們大家很敬重的一個導師。
是因為他們那份敬虔的生命。
以及他帶領我們。
在大學的時期。
我們用導航會,Navigator,Tool 7 Series。
我們來到一起查經。
一起去祈禱。
這個成為我們整個群體裏面一班的青年人。
我們心裏能夠一直去火熱。
甚至在當中我們有人獻身。
來傳道。
我就是其中一位。
我感謝上帝。
就是上帝要讓人去看見。
不是用我們想的方法去解決問題。
既然你看清楚。
原來很多的問題。
不是你就可以去解決。
你需要去禱告。
依靠上帝。
在這個過程裏面。
我們看見參孫的夢照是在母胎當中。
他差遣他的侍者向參孫的媽媽顯現。
由第三到第五節。
我們看見侍者向那個婦人顯現。
對她說。
「看!你以前不懷孕不生育。
如今你必懷孕生一個兒子。
現在你要謹慎」。
在整章聖經裏面。
這是第一次出現「謹慎」的字。
遲些你會再看另外一次。
這個謹慎都是針對參孫的媽媽來說的。
為什麼要他媽媽來謹慎呢?。
「你清酒烈酒都不可以喝。
任何不潔之物都不可吃。
看!你必懷孕生一個兒子。
不可以用剃頭刀剃他的頭。
因為這個孩子一出世。
他就要歸給神。
作拿誓議人。
他必開始拯救以色列。
脫離非利士人的手」。
這裏是說舊約文素記六章。
說到歸耶和華為聖的作拿誓議人。
其實男女都可以被神呼召。
來將自己分別為聖。
專心去服侍神。
但是在拿誓議人裏面有兩大類。
一類是短期的。
可能只是一年或兩年。
但是有另外一種的拿誓議人。
就是終身來侍奉神。
這個是參孫。
就是在媽媽的母福裏面。
已經被分別出來。
他沒有選擇。
是上帝挑選。
上帝來要興起。
是在馬拿亞一個不生育的太太身上。
要行的一個沒有人可以行的歧視。
在這件事裏面我們看見。
不單止他要叫參孫的媽媽謹慎。
因為為了要保存胎兒健康出世。
而且他更加將一個很重要的使命告訴她。
就是你這個兒子要開始拯救以色列。
脫離非利士人的手。
希臘你們已經有足足四十年的強敵。
要開始被敗退。
由參孫這個時候開始。
一直到將來大衛王。
來去除掉這些非利士人。
但是我們在整個過程裏面。
我們可以再一次來看看。
整章的佈局裏面。
我參考過吳獻章博士的注釋書裏面。
他提出兩個很好的一個向導。
我們來看這章聖經的時候。
你可以說是一個問題解答的。
即是有問有答。
或者也可以說。
由這章的開始是有說到應許。
亦都有說到應驗。
就是關於馬尼亞的太太畢生慾這個問題。
來做開始。
但是神為他們預備這個兒子做一個解答。
再孕看來是不可能的。
再神是凡事都能。
這個是表明了上帝的主權和恩典。
上帝在我們人生任何一個處境。
你以為是沒有可能去找到出路。
或者解決的方案嗎?。
你有沒有你的專心去尋求和仰望神?。
神在這個時候讓我們再一次看見。
就是在一個這麼不利的處境底下。
我們仍然可以看見是神主動介入。
在這個人的行為是極之不利的一個環境。
我們看看參孫的父母之間的對話。
這個婦人對丈夫說。
有一個神人來到我當中。
他的容貌是好像神的使者的容貌。
非常可畏。
我沒有問他從哪裡來。
他也沒有放他的名字告訴我。
他對我說。
「漢娜 你要懷人生一個兒子。
現在清酒烈酒都不可喝。
任何不潔之物都不可吃。
因為這孩子要出母胎。
一直到死的那一天。
要歸給神 作那誓以仁。
請姐妹我們看見。
參孫的母親怎樣跟她的父親說呢?。
她的複述的過程裏面。
讓我們看見一件什麼事呢?。
我們很清楚看見。
她好像將神人所說的話重複一次。
但是有沒有看到她遺漏了什麼?。
她沒有說一些很重要的東西。
她沒有將這個神人。
這個耶和華使者跟她說。
她這個兒子是有一個使命的。
使命就是他必起手。
拯救以色列人脫離非利士人的手。
她沒有說。
她也沒有再一次說。
不可以用剃頭刀剃他的頭。
她只是預告參孫到死的時候。
必歸神 作那誓以仁。
但這個剃頭刀是很重要的一個線索。
這個也是一個致命傷。
到最後參孫他面對大利拉。
多次地來引誘他。
給他壓力。
要他洩露他得力的秘訣。
他最後就是剪掉我的頭髮。
我就會沒有力量。
頭髮是代表那誓以仁的一個記號。
他一直要留著這些長的頭髮。
不去剪掉。
是代表他們的生命是完全歸耶和華為聖。
從外表上讓人一見。
他們可以看見。
這一類的人。
他們是被神選召。
作那誓以仁。
大家可以看見。
在這個對話裏面。
還有說到父母和耶華使者。
在後文八至二十節裏面來看見。
首先你看見的就是瑪拿亞。
他來到祈求上帝。
我沒有見到這個使者。
怎樣跟太太說那些話。
我不是直接聽那個人。
求你再差一點那個人。
再一次來指示我們。
我們應該怎樣來對待這個要生的孩子。
為什麼他會問這些問題。
原因一方面。
我們相信他真的覺得。
他好像是一家之主。
我是我老婆的丈夫。
這個在當時一個父系的社會裏面男人的面子。
好像很大。
他好像覺得他失控了。
他好像覺得他不是直接接受這個訊息的人。
而他來到是要求上帝。
上帝很幽默地回應他。
上帝怎樣回應他呢。
上帝是再一次差遣他的使者。
但不是對著瑪拿亞再宣告。
是找回他老婆。
他老婆知道之後馬上對他丈夫說。
那天來找我的人現在又出現了。
這是第十節。
接著我們會看到作為丈夫的瑪拿亞。
其實他就是往往我們一般在說。
做丈夫與妻子那種角色的關係裏面。
丈夫是要作帶領的。
但是他沒有一個真正的以上帝為敬畏主的心去尋求神。
他反而是事事要用自己的手段和方式來控制。
在他控制的過程裏面。
我們看見有很多問題是會出現的。
接下來我們會看見。
這個父親怎樣與這個神人對答呢。
你就會看到有些端倪。
我們在第十一到第十四節。
首先在第十一節。
這個丈夫怎樣說呢。
他馬上說。
「你就是跟著這婦人說話的那個人嗎?」。
他對著神的使者是這樣說的。
神的使者回答得很妙。
不是怎樣理睬他。
只是說「是我啊 是我」。
為甚麼呢。
其實作者在《事詩記》這樣的描述。
正是要告訴我們。
馬拿亞的妻子反而是有一種敏銳。
她知道這個曾經向她顯現的不是普通一個人。
她是神的代表。
是上帝差遣來的一個使者。
是與普通人是不同的。
但是竟然馬拿亞她身為丈夫。
她作為一個屬靈的領袖。
但是她看不見這件事。
她只當這是一個普通人。
所以當她這樣來問的時候。
是反映著她是一個在屬靈事上。
她是盲目無知的一個丈夫。
我們看第二個問題。
她就更加奇怪了。
她怎樣說呢。
第二個問題。
她說在第十二節。
「願你的話應驗。
我們當怎樣待這孩子呢?」。
她這個問題一方面。
她太太沒有說清楚她兒子的使命人生。
丈夫只是關心他們作為父母。
他們怎樣去做。
因為他也不明白小孩子的將來。
但是這個使者怎樣跟他說呢?。
「我告訴你。
這個婦人說的一切事」。
即是她太太。
「她要謹慎」。
這是第二次出現。
「她都當謹慎。
凡我所吩咐的她都當遵守」。
弟兄姊妹。
原來今天我們是做父母的。
我們很關心我們兒女的成長。
我們甚至在她懷胎的時候。
我們已經去排隊。
想入名校。
要為她讀學前班。
我們已經很緊張。
但是你有沒有去求問上帝。
你要養育的這個兒女。
將來她一生的使命是什麼呢?。
你要神帶領。
要使用我的兒女。
將來要成為一個怎樣的人呢?。
這個正是我們今天每一個家庭。
每一個做父母的。
我們必須要好好正視的一個問題。
在過去幾個月裡面。
特別在今年。
我有一個很深刻的感受。
就是我們人的生命期很短暫。
有很多很愛上帝。
而被神重用的僕人。
是逐一離世。
他們都是突然間發病。
或者是被發現有癌症。
Ravi Zacharias。
去年曾經在我們教會。
講這個報道會。
一位世界著名的護教家。
他在今年年初獲知。
他患了癌症。
他很短的時間。
他離世。
而在紐約市。
這個 Redeemer Church 的創辦人。
Dr. Tim Keller。
他也在最近確診了。
是有兒臟癌。
我昨天早上收到的消息。
都令我很震驚。
我自己一個恩師。
Dr. Ray Bakke。
他是專研究城市宣教的。
一位很資深的。
神也重用的一位僕人。
竟然確診了。
是有骨癌。
我們聽到的時候。
What can we do?。
我們只能夠為他祈禱。
但我亦都很看見。
神給我們每一個人的人生。
是有 expiry date 的。
弟兄姊妹。
我們不是永遠在這個地上活著的。
在過去這個星期。
我們都收到消息。
就是我們大家都很敬重的。
楊錫章醫生。
我們稱為楊醫的。
中國神學研究院的。
一個聖經科的教授。
他影響了整整好幾代的傳道人。
他們要重視神的說話。
好好學務去查考神的說話。
他的一生是沒有荒廢的。
他是行醫五年。
在港大醫學院畢業之後。
但是他回應上帝的呼召。
他竟然放下他醫生的專業。
他就來進入神學院。
預備自己。
他合後亦都成為一個教導別人。
特別是在原文聖經、釋經方面。
他是很有心得的一位老師。
我亦都是在早兩年。
有機會和他一起服侍一個。
我們教會一個會友的丈夫。
在他臨離世之前。
那個丈夫一直有楊醫的查經班有參與。
以致他確定他的信仰。
他臨終之前亦都好清楚決志歸主。
這些生命讓我們心裏有好多的感受。
我昨日亦都是看到一個好感人的見證。
是我認識的一位在猜拳裏面。
好資深的目者。
林安國牧師。
他過往曾經在加拿大。
我曾經邀請過他去我們的教會。
講猜拳的培靈會。
他在這個華人普傳會。
就是要鼓勵世界各地的環教會。
要推動猜拳的這個聖功。
他不遺餘力。
將他的人生擺在這些聖功上面。
林牧師在兩年前確診。
第四期肺癌。
所以當他知道的時候。
醫生勸他不要再周圍飛了。
你要好好留在家裏。
你要休養。
但是他看見他時候不多。
他就仍然願意好好去一些地方。
去幫助教會。
和推動猜拳的一個意象。
他昨天我收到我看到這個視頻。
就是他自己要見證。
他說醫生告訴他。
他已經剩下三個月的命。
他願意透過那三分鐘的訊息。
他想和大家分享。
就是他最近能夠完成他一個最後的夢想。
就是非洲夢。
他說他很想能夠去到非洲。
和當地的弟兄姊妹。
來鼓勵他們要好好地把握。
上帝給他們的生命和恩典。
去完成上帝給他們的託付。
他引用的聖經就是在《使徒行傳》20章24節。
「我卻不以性命為念也不看為寶貴。
只要行完我的路程。
成就我從主耶穌所領受的。
即是證明神恩惠的福音」。
這個就是使命人生。
使一個人很清楚知道他的生命是為主而活。
是為何他要存留在這個地方。
他是有一個目標的。
無論我們今天的職業是什麼。
只要正當職業就行了。
你好好地照著上主給你的呼召。
你要完成上帝給你的生命的託付。
這個就是我們今天作為人父母的。
我們必須要正視的一個問題。
接著我們看見參宣的父親。
他發覺神人對他的回答比較冷淡。
你會看見他想大獻殷勤。
想留下祂。
想款待祂。
但款待祂的時候。
竟然耶和華的使者怎樣跟他說呢?。
他說「我不吃你的東西」。
為何他這樣說呢?。
「若果你預備凡祭就當獻與耶和華」。
原來這是暗示了當時馬拿亞還沒有醒覺。
祂只是很遲鈍。
祂不知道在祂面前的不是普通一個人。
這是耶和華特派來的一個使者。
祂是在代表上帝。
所以當時祂只是預備了普通的食物給祂。
但祂在這裡提醒他。
你要奉上的話。
你就是要奉上給耶和華。
神是在你生命裡求真正為神的。
是配受至高至大的尊榮和獻祭。
因為神是獨行其事的。
所以他現在還不是很清楚。
到了他問第二個問題的時候。
第二天早上。
祂就說「你告訴我你叫甚麼名字」。
「等你所說的東西應驗的時候」。
「我們可以尊敬你」。
他到現在都不知道在他面前的是神的使者。
所以這個使者怎麼跟他說。
「你為甚麼問我的名字呢」。
「我的名字就是奇妙」。
主耶穌在舊約聖經曾經以人的身份形象。
來出現的。
有很多次。
這個是代表著。
祂是那位奇妙測試的神的形象。
要在人間顯現。
要人去看見。
你今天有沒有看清楚神人這個特殊的身份。
所以我們可以看見。
參孫的父親。
他以為用他當時近東地區的好客之道。
這種文化。
去款待這個神的使者就行了。
神的使者告訴他。
「你搞錯了」。
我們再看下去。
瑪雅她兩夫婦回應。
「如果是這樣我們馬上獻祭」。
他們獻一個梵祭。
將小山羊和素祭在盆石上獻給神。
然後有火焰從壇上往上升。
耶華的使者也立時在火壇上。
這些火焰鐘升上去了。
當我們看見這件事的時候。
他們兩夫婦俯伏於地。
他們知道這個確認不是普通一個人。
這個是神的使者。
神竟然透過這個使者向他們顯現。
和發出這個訊息。
最後我們看一看。
這件事其實和昔日。
機殿所獻的祭很相似。
瑪雅這個字和機殿所獻的禮物。
其實希伯來文的原文。
可能是同一個字根。
但是它不同的地方。
就是機殿獻祭之後。
會建造一座壇叫做耶和華沙龍。
耶和華沙龍。
我們今天說的沙龍。
就是耶和華才能給我們人真正的平安。
機殿如是。
他的人生在他除掉這些巴力的偶像之後。
他知道他需要建立一座壇。
去敬拜、去禱告、去帶領他的後代。
都要來跪向神。
但是這兩個夫婦獻祭後。
是沒有祝壇的打算。
他們完全沒有這個意識。
要來建造一座壇。
來去跪向耶和華。
這是很可惜很可惜的一件事。
而在其中我們就去見證。
昔日其實亞伯拉罕。
他無論出了吾爾之後。
他去到神要指示他的地方去。
我們看見他在橡樹旁。
他就是要建這個壇。
亞伯拉罕這個客裡的人生。
他無論漂流去到哪個地方。
他不忘記神給他和他一家的呼召。
神的揀選。
永不後悔。
當我們的人生有一個相同的體見的時候。
你會帶領你自己一家。
走向一個與別不同的生命道路。
一個真正蒙福的道路。
這個父親對神人的不信。
我們看見很多問題裏面。
他所問的都是在測試耶和華的使者。
到現在我才醒覺。
原來這個耶和華使者。
我們現在見到神。
我們死定了。
他的太太比他聰明一點。
他太太告訴他。
如果我們現在見證了上帝的使者會死的話。
上帝就不會接受我們這些的獻祭。
他的妻子在屬靈的事上比他較為通達。
但是他的妻子也一樣有問題。
我們看看參孫他的媽媽。
當他生下他出來的時候。
在這一章聖經最後那兩節。
他給他起名叫參孫。
參孫的媽媽為他起這個名。
我們看英文或者看中文。
看不到任何特別之處。
參孫有些人以為參孫是阿Sam的兒子。
當然不是。
在聖經特別是在舊約希伯來文。
參孫這個字。
如果你拿走了他的母音。
Vowel沒有了的時候。
他跟他們的百事物。
Beth Shemesh的字根是一樣的。
Beth Shemesh是什麼意思呢?。
我們會說Bethlehem。
我相信大家都會認識。
其實這個Beth這個字。
其實是一個家的意思。
是一個居所的意思。
Bethlehem就是一個所謂麵包的家。
糧倉的一個之處。
Beth Shemesh就是代表日頭。
是他們愛邦人所拜的日頭。
這個誠邑距離參孫的家鄉。
只有兩英里的地方。
Beth Shemesh就是代表太陽的居所。
而這個參孫的母親。
將她的兒子改名為Samson。
這個字根的意思就是小的事物。
即是小的太陽這個意思。
很明顯這是一個愛邦人的名字。
神的子民竟然為自己的兒子。
改了一個帶有愛邦神明色彩的名字。
菲律賓人所拜的神明就是太陽神。
試問今天如果你是中國人。
如果你姓王的時候。
你是一個敬虔的父母。
你會不會將自己的兒子改為。
他叫大仙。
人家一叫他就是王大仙。
你不可能這樣改名的。
改名這個事情是告訴我們。
他的父母在他們的靈性上。
已經有很大的墮落和失敗。
他們已經感染了他們的鄰居。
這些菲律賓人所拜的假神的文化。
所以參孫的父親事事操控。
他缺乏對太太的信任。
缺乏對神的使者的信任。
也反映了他缺乏了一個屬靈的領導。
為什麼這樣說呢?。
因為你看到這個改名的事情。
不是應該爸爸改的嗎?。
為什麼讓媽媽去改呢?。
而媽媽改完之後。
他沒有異議。
他就去跟隨。
這顯明了他爸爸一直在他的家庭裡面。
原生家庭裡面沒有很好的作為一個帶領者。
這種軟弱其實是不斷影響他的兒子參孫的成長。
他爸爸好像是跟隨著他太太的一些決定。
來走這條路。
而可惜他的兒子不是跟隨一個女人。
而是跟隨不同的女人。
搞出很多複雜的關係。
敗壞了他的生命。
他沒有照著神的心意。
參孫沒有朝聚以色列人齊心抗敵。
去擊退這些非理士人。
最後他竟然是敗滅在大利拉的手中。
他放縱他自己在情慾上。
以至他生命有一個很大的失敗和墮落。
而至於他媽媽。
雖然比爸爸聰敏。
在屬靈的事情上較通達。
但在為兒子起名的這件事。
我們看見他一樣是失敗。
有一個很大的失落。
他沒有真正敬畏神。
今天我們看參孫這個家庭。
可以去引證一件事。
是一個有名無實。
與神立約的家庭。
那麼你今天的家庭又如何呢?。
你今天的家庭究竟有沒有真正歸耶和華為聖。
我們作父母的我們如何帶領我們的兒女。
一起去敬拜上主呢?。
在9月18日幾天前。
就是猶太人的年曆這個新年。
猶太人在新的一年的開始。
他們是會有「催國節」。
他們催這個號角就是呼喚神的子民。
他們隨後有十天的時間。
他們會在神的面前。
來審查自己的罪。
他們要來到全家歸向神。
他們要重新立志。
頂姐妹今天我們的家。
我們自己個人。
我們是不是只是嘴唇敬拜神。
心卻遠離神呢?。
特別在今天這些崇拜。
我們因為疫情的緣故。
沒有辦法有實體的敬拜。
但是你在網上去敬拜神的時候。
你是如何去唱詩去歌頌神呢?。
以往在教會你是不是只是聽別人去唱歌。
你有沒有投入去唱呢?。
現在在家裡。
你在看電視直播的話。
等下我們唱回應詩的時候。
請你是全心全意去投入去歌唱。
當你聽別人的禱告的時候。
請你都是全心全意的。
一起去禱告。
這一份對上主的敬虔的一個表達。
不因為環境的改變就改變了。
你今天無論你結婚多少年也好。
你要很好的為你的兒女。
去建立一個家庭的祈禱祭壇。
這件事我是要強調。
因為沒有任何一件事比這件事更重要。
我和我太太將近結婚三十年。
我們由結婚第一天。
我們就立志每晚要一起祈禱。
現在我們都要為我們的乾女兒、乾兒子。
為教會的弟兄姊妹。
甚至為別的教會的弟兄姊妹我們都祈禱。
每個星期神都給我們有特別的驚喜。
一些代禱事項。
過去這個星期。
我也收到突然其來的。
有一對夫婦的代禱的消息。
原來那個太太確診了一個癌症。
而即時要做手術。
我們真的為她迫切的禱告。
感恩手術成功。
但是每一次。
每一個星期。
甚至每一天。
我們都會心裡預備好。
隨時隨地我們要為一些突然其來的需要。
去禱告。
我特別也為我的乾女兒很感恩。
很感謝神。
最近香港選了香港小姐。
這位Lisa 叫做謝嘉怡。
網上流傳她的照片。
有些照片我看見。
我以為是我乾女兒。
因為我乾女兒也是一個混血兒。
真的很像。
我將她的照片傳過去給我乾女兒。
我乾女兒問。
她真的以為。
乾爹你在哪裡找到我以前的照片。
我說。
這不是 這是我們剛剛選出來的香港小姐。
她媽媽就很反對她參加香港小姐。
我以前在她小時候都跟她說。
最重要的是神在你生命裡的呼召。
神要揀選你。
無論是做宣教士。
無論是做一個專業的人士。
或者任何一個職業上。
你只要對準神去侍奉。
你就能夠榮神益人。
所以她到最後。
她當然沒有揀選去做香港小姐。
她揀選了在銀行界做投資的工作。
她剛剛今年畢業。
但她有些同學去年選擇去美國。
今年沒有工作。
她留守在加拿大。
她現在這份工作很忙。
她有時每天要做到半夜一、兩點鐘。
都是在家工作。
我現在要跟她約時間。
我們要約時間一起祈禱。
一起Zoom。
這件事都帶給我一個很大的感觸。
我們今天要好好地。
一起將我們家庭裡的成員。
我們要靠著祈禱。
我對祈禱和讀經這個堅持。
就是從我媽媽那裡感受得到。
我媽媽到九十七歲的時候。
她離世。
但她九十歲才吃第一粒血壓藥。
她一直對我們所有的兒孫。
一個最大的感染力就是。
她每天昂鳴為我們每一個兒女、兒孫。
甚至到最後第四代她的身。
她是昂鳴祈禱。
所以她到年紀很大的時候。
都沒有這個老人癡呆症出現。
她都是很蒙恩的。
我看到她每天早上清晨。
她起床。
她來到就是禱告。
接著她打開聖經。
她做筆記。
在她精神沒有那麼差的時候。
她一直寫著那些讀經的摘記。
有些寫在她的聖經裡面。
有些是找另外的拍子補。
所以幾年前她離世的時候。
我們收拾她家裡的東西的時候。
都看到這些是她的珍藏。
她的生命直接影響了我們這一代。
而我們這一代也要直接影響下一代。
我們教會強調的。
以基督耶穌為我們的主。
一家之主。
我們要跨代與神同行。
也是這樣的意思。
頂姐妹。
今天在你的讀經和祈禱上。
有什麼的主要障礙呢?。
我引述蔡桂恆牧師有四個很重要的關鍵。
我們不要在祈禱的時候。
只是一張嘴向神說話。
你試試在你讀經。
在你祈禱的時候。
你停一停下來。
讓神對你說話。
神今天對你的感動是什麼呢?。
神今天對你的督責的地方是什麼呢?。
你有沒有聆聽到上帝的聲音。
是聖靈的提醒。
是上帝的話語的光照。
以學習去代替默想。
今天我們打開聖經。
或者我們今天聽到。
很容易我們就會看。
是不是邏輯呢?。
是不是呢?。
這樣對不對呢?。
那樣對不對呢?。
我是用左腦去分析。
但我們有沒有用我們右腦。
也是去體會。
原來上帝渴慕祂的兒女。
不是對祂只是一個。
好像研究祂的對象。
上帝今天要我們的敬拜。
要我們每一天和祂一起相處的時候。
是一個愛情來的。
是祂很愛惜我們。
你想想。
昔日參孫那個時代。
是最黑暗。
最絕望的時代。
在人看來是沒有出路的。
神親自主動介入。
神往往在我們的人生裡面。
你視為是沒有可能解決的那些難題。
神主動介入。
問題就是你有沒有謙卑你自己。
你不是去尋找答案。
你不是把上帝當成是阿拉登神燈裡面的精靈。
你有事你才去找神。
神就跳出來。
你有什麼吩咐呢?。
其實神今天要我們看清楚。
你和祂的關係。
我們要尋找的是神自己。
不是你自己期望神怎樣去成就你的心意。
唯獨上帝的心意。
神的計劃。
在你和你一家人的身上。
在這個彎曲薄茂的世代。
我們更加要全家歸主。
全家去侍奉神。
全家來到祂。
是幫助我們周遭其他的親友。
甚至我們公司的同事。
學校裡頭的同學。
讓他們看清楚。
這個世代。
唯獨他們回去。
這次人有生命氣息被人心裡有永恆的盼望。
這位主耶穌基督。
我們才能得到真正的滿足。
我們一起祈禱。
天父上帝在這個時候。
我們恭敬的將每一個弟兄姊妹和我們的家人。
交在你手中。
求主恩待我們。
憐憫我們。
幫助我們。
叫我們在祢的面前。
我們真是竭力的。
真是全家。
我們要建立這個家庭祈禱祭壇。
我們為我們未信主的每一個家人祈禱。
未信主的兒女祈禱。
未信主的我們的同事去祈禱。
主耶穌祢幫助我們。
讓我們心裡有這一份的感動。
以致我們要立志在前面的日子。
好好用禱告紀念這一班的人。
也都用行動用愛心。
我們將他們挽回歸入祢自己的名下。
我們願意將我們自己分別出來。
求主藉著今天這一段時間。
讓我們在猶太人年曆新的一年的開始。
我們要重新立志。
好好建立這個家庭祈禱的祭壇。
讓我們全家都能夠被主使用。
成為別人的祝福。
同心禱告。
奉主名求。
阿們。
