各位弟兄姊妹 主內平安。
願我們在開子之先 一起同心祈禱。
主 我們感謝 讚美祢。
祢賜下祢的恩賢。
讓我們能夠在生命裏成為我們的光 我們的道路。
所以主 一直間 無論聽的 講的。
願祢的話語都對我們生命帶來提醒。
讓我們能夠遵行在祢的旨意當中。
我們這樣禱告。
是奉靠主耶穌基督的聖名自祈求 阿們。
作家海明威寫過一個故事是這樣的。
據說在西班牙的馬德里。
有很多人的名字叫做「柏高」。
不是「柏」字 是「柏高」。
有一位爸爸來到馬德里。
就在報章上刊登了一個尋人的廣告。
寫著「柏高 星期二中午我們去蒙特酒店見面。
一切既往不咎 爸爸」。
當日這個爸爸去到酒店想見他的兒子「柏高」。
誰知當日有八百個「柏高」來了見爸爸。
這個故事讓我們知道原來馬德里真的有很多人叫做「柏高」。
原來有很多「柏高」在等待被饒恕。
希望一切既往不咎。
因為只有饒恕。
破裂了的關係才能夠修補。
不過饒恕的路一點都不容易。
因為一來有人是因為有過犯才需要被饒恕。
而這些過犯往往不能夠因為修正而抵消。
因為能夠抵消的過犯我們就不需要饒恕。
所以我們很難輕易地將這些過犯就這樣算了。
二來既然不能讓這些過犯輕易就這樣算。
所以就算對方承擔了因為過犯而有的法律制裁。
但是被過犯所傷害的人。
仍然很想用自己的方法不容讓這個過犯流逝。
而其中一個方式就是不原諒他。
以這個不原諒作為一個報仇的方式。
加上很多時候。
其實真的不是種種的過犯都要承擔法律的制裁。
所以不要恕確實是可以成為我們可以做的事。
能夠令到對方有一些懲罰。
因為對方如果受不到應有的懲罰。
這樣公道嗎?。
這個和賞善罰惡的公義準則好像相違背。
所以我們就用不要恕來作為對方的一個懲罰。
所以我們知道要恕的路一點都不容易。
剛才的爸爸他說「既往不咎」。
或者父子都可以容易一點。
因為有血緣關係。
血濃於水。
始終都不想失去這個關係。
但是在其他的群體又怎樣去處理呢?。
今天的經文正正講到這個問題。
而且它是特別針對在教會的場景之下。
我們怎樣去講饒恕。
首先我們一定要看一看經文的脈絡第十八章。
因為如果我們不明白上主對饒恕這個課題的心意的話。
其實我們就不能夠踏進饒恕的這一步。
所以我們要看回上文。
如果我們有留意上文的話。
彼得提出饒恕這個問題的時候。
正正是耶穌和門徒在講教會紀律的事情。
我們知道其實任何群體。
不要說群體。
就算是在家裡。
我們都難免會有人與人之間的衝突。
耶穌預計這一群跟隨祂的人都不例外。
你看到一些動物。
當他們有衝突的時候。
他們的自然反應是甚麼呢?。
要麼就「打啦」。
例如那些貓。
馬上就「升你一巴」。
要麼就「走啦」。
人類可能文明一點。
他們的方法就是。
試圖讓對方消失。
如果不能夠令對方消失的話。
那我就自己消失囉。
因為只要衝突的任何一方消失的話。
就不會面對衝突了。
但若然令其中一方消失的話。
就是說在那個群體裡面。
就會失去成員。
對於某一些群體來說。
成員離開可能沒有甚麼大不了。
例如一些商業機構。
當公司需要你的時候就說。
「你真的很適合公司的工作」。
但當公司不需要你的時候就說。
「其實你不太適合這個崗位」。
所以人的進進出出。
彷彿無雙大雅一樣。
但耶穌教導祂的門徒。
跟隨祂的群體。
是否這樣看待他們群體中的成員呢?。
其實耶穌不願意失去群體中的任何一個。
所以在第十八章六和十節就這樣說。
「凡使這些信我的小子中一個跌倒的。
倒不如把大岩石。
放在這人的鏡項上。
沉在深海裡。
你們要小心。
不可輕看這些小子中的一個。
我告訴你們。
他們的天使在天上常見我天父的面」。
在一個群體之中。
總有一些小子。
這些小不是因為他的身材短小。
可能是在群體之中未必留意到他的這些人。
所以他是小的。
甚至可能覺得多他一個不太好。
少了他一個不太好的小子。
所以沒有留意到。
甚至也沒有放在眼裡。
但耶穌卻指出。
天父留意到他們。
也將他們放在眼裡。
所以縱使他們不起眼。
群體不能夠因為他們的小而輕看他們。
以致叛倒他們。
令他們自然流失的話。
天父必會追究。
不過有時候。
這個小子未必一定是被人篩走的。
而是可能自己走的。
所以在第十八章十二至第十四節。
耶穌就用一百隻羊走失一隻羊的比喻。
說明了。
就算小子不是被叛倒。
而是自己走失。
也不等於群體可以袖手旁觀。
耶穌在這裡。
沒有和門徒討論走失羊的原因。
也沒有討論責任誰屬。
而是強調要尋回這隻走失了的羊。
為什麼要為了一隻羊這麼費神呢?。
難道祂對這個群體有很大貢獻嗎?。
耶穌在第十四節。
就將原因講得很清楚。
祂說:你們在天上的父也是這樣。
不願意失去這些小子中的一個。
就因為這樣。
耶穌接下來就教導門徒。
如何處理信徒之間的衝突。
我們看回第十八章十五至第十七節。
當中耶穌提到三個階段。
第一個階段就是第十八章第十五節。
若是你的弟兄得罪你。
你要去。
趁著只有他和你在一起的時候。
指出他的錯來。
他若聽你。
你就贏得了你的弟兄。
很多時候。
我們不斷會和其他人說。
那個得罪我們的人有多錯、多不對。
但我們從來不會直接。
和當事人去作溝通。
我們有時這樣做。
可能是很想證明自己對、對方錯。
但耶穌教導門徒是要直接的溝通。
而不是在背後指責。
目的不是證明誰對誰錯。
而是要贏得你的弟兄。
贏得的意思就是。
獲得他回來。
而很多時候。
當你這樣做的時候。
你會發現在彼此溝通之後。
要饒恕的未必只是得一方。
而是雙方都需要被對方饒恕。
第二個階段。
就是第十八章第十六節。
他若不聽。
你就另外帶一個或兩個人同去。
因為任何指控。
都要憑兩個或三個證人的口述才能成立。
耶穌其實這段經文是承接著舊約的教導。
祂不容許我們私下去判斷。
亦都不可以執行私刑。
為了要好好解決紛爭。
應該找人來協助。
在第三者的參與之下。
其實衝突很可能。
在雙方當事人都沒有想到的方法裏面解決了。
我們要知道這個解決。
不是叫自己的好兄弟好姊妹。
助自己一臂之力。
一起去助陣。
而是找雙方都能夠信任的人。
因為目標是贏得你的弟兄。
獲得他回來。
第三個階段。
就是第十八章第十七節。
他說:。
「他若是不聽他們,就去告訴教會;。
若是不聽教會,。
就把他看作外邦人和瑞利。」。
經文這樣說。
是不是說。
如果得罪你的弟兄。
連教會都不理的話。
就表示可以不用當他是自己人。
逐他出教會呢?。
這個可能其實是我們自己的意思。
多於耶穌的意思。
因為我們不想麻煩人繼續留在我們的群體裏面。
如果這個人消失。
大家舒服多少呢?。
但如果這個真是耶穌的意思的話。
那他就和他那個不願意失去任何一位的說法有矛盾。
所以要回答這個問題。
或者我們需要回想一下。
耶穌是怎樣對待外邦人和瑞利的呢?。
當我們以這個角度去看的時候。
我們會發現。
其實耶穌是經常去接觸他們。
而且還因為這樣被當時的宗教領袖指責耶穌和瑞利。
指責耶穌說他經常和瑞利和罪人黏在一起。
所以耶穌的意思是。
A. 吩咐教會和那些連教會都不聽的信徒割席。
還是B. 吩咐教會去尋找他們。
接觸他們。
把他們帶回群體之中。
獲得他們呢?。
相信大家都知道是B. 即是後者了。
而這件事在第十八章十八節這樣說。
「我實在告訴你們。
凡你們在地上所捆綁的。
在天上也要捆綁。
凡你們在地上所釋放的。
在天上也要釋放。
耶穌賦予給教會的權責非同小可。
我們的確不能輕視祂。
因此教會必須正確地。
按照耶穌的教導。
去運用被賦予的權力和承擔責任」。
好了。
就在這個背景之下。
彼得問。
「主啊。
我弟兄得罪我的時候。
我應該饒恕他多少次呢?。
到七次夠不夠呢?」。
好了。
剛才說完經文背景。
現在我們就進入到經文的核心了。
但是的確。
如果沒有剛才的背景。
我們確實不明白到上帝的心意。
更加很難進入到饒恕的課題。
我們知道饒恕雖然很重要。
但是我們也會想。
總要有個限度。
有個底線。
所以彼得希望耶穌為饒恕。
定下一個具體的次數。
讓他可以依循。
彼得知道耶穌的要求比文士高很多。
所以如果文士認為。
饒恕三次已經仁至義盡。
彼得就提出七次。
七次這個數字夠圓滿了。
心想。
應該會得到耶穌的讚賞。
哦!出乎意料之外。
耶穌的要求竟然是彼得所說的七十倍。
七十個七。
好像是一個很簡單的數學問題。
但是門徒明白耶穌的意思。
不是叫他們去計算。
不是計算饒恕的次數。
而是他要打破門徒心裏面。
對饒恕總要有個底線的假設。
要告訴他們。
真正的饒恕是無限量的。
是完全的寬免。
但是為什麼要完全的寬免呢?。
一般人可能會從醫學的角度。
或者心理學的角度去展示。
哇!饒恕對身心有多麼多的好處。
饒恕可以克服憤恨、怨恨。
可以從怒氣裏面釋放出來。
所以要正能量。
不要負能量。
從心理或者醫學的角度。
這個可能也是對的。
但是耶穌是不是只想我們身心獲得益處呢?。
完全的寬免。
除了因為耶穌不願意失去信徒群體中的任何一個之外。
也都因為耶穌不願意我們失去自己。
這個比喻中。
僕人欠下他主人的巨債。
一萬Talina。
即是一千萬個銀子。
原文其實是數之不盡的錢。
本來全家都要賣為奴隸。
但是得到他主人的寬免。
所有的債務能夠恢復自由。
但是這個被主人寬免巨債的僕人。
竟然不肯寬免。
相對於欠他小債。
即是一百個銀子。
你想想一千萬個銀子。
和一百個銀子相比的這個同伴。
主人知道了之後。
就收回當初對他的寬免。
把他本應得到的刑罰還給他。
耶穌總結這個比喻說。
「你們各人若不從心裡饒恕你的弟兄。
我天父也要這樣對待你們」。
我們當初可能以為。
不饒恕只是會失去對方。
但是耶穌藉著這個比喻。
揭露給我們聽。
不饒恕。
原來更加會令我們失去自己。
這不是你贏我輸。
或者你輸我贏的遊戲。
而是雙方都會輸的遊戲。
耶穌不願意失去信仰群體中的任何一個。
耶穌也不願意我們失去自己。
耶穌珍惜一個小子。
珍惜一個迷養。
珍惜瑞麗和外邦人。
當然也珍惜你和我。
祂怎會忍心看見你失去自己呢?。
因此祂回答彼得說。
「我告訴你。
不是到七次。
而是到七十個七次」。
這個不單單是對彼得的要求。
同時亦可以表達對彼得的關懷。
靚姐妹。
我們這一刻聽不聽得明白呢?。
你聽不聽到。
當耶穌要求我們饒恕的同時。
其實正正是表達對我們的珍惜呢?。
而耶穌教導門徒說。
如果我們不能夠失去對方。
亦都不能夠失去自己。
我們就需要饒恕了。
但是怎樣可以打開饒恕之門呢?。
開啟饒恕之門的這條鎖匙。
是甚麼呢?。
我們看看第十八章二十四至二十七節。
那裡說到僕人說。
「寬容我吧。
我都會還你們」。
這個償還的承諾。
是否就是打開饒恕之門呢?。
其實是不可能的。
因為僕人欠下主人的巨債。
那個一千萬銀子。
其實是等於當時工人的二十萬年薪水。
二十萬年。
有沒有人有二十萬年長命呢?。
沒有吧?。
所以主人當然知道。
這個僕人不可能兌現他的承諾。
主人為甚麼會釋放他呢?。
還寬免了他所有的債務。
經文就說到。
「那僕人的主人就動了持心」。
開啟寬恕的鎖匙。
不是還債的承諾。
而是動了持心。
不希望對方受苦。
我們要知道。
其實饒恕從來不是等於忽視過犯。
主人其實都有譴責僕人的過犯。
而僕人也有承認並且求開恩。
所以饒恕不是忽視過犯。
而是不再繼續對他的過犯作出追討。
好了。
剛才說到饒恕的鎖匙。
是動了持心。
這樣不饒恕的原因又是甚麼呢?。
第二十八至三十三節就說到。
其實一般人我們會覺得。
被饒恕的人。
理應更加知道怎樣或者為何要饒恕人。
但這個比喻就告訴我們。
不一定的。
如果說主人饒恕僕人。
是因為動了持心。
僕人對同伴的不饒恕。
就是因為沒有憐憫。
比喻其實是刻意地將欠巨債的僕人獲得寬免。
但不饒恕欠小債的同伴作對比。
目的就是令當時的聽眾。
都很認同比喻中旁觀者的反應。
就是第十三十一節說。
「同伴們看見他所做的事就很憤怒」。
而主人的指責是。
「你不應該憐憫你的同伴。
像我憐憫你嗎?」。
這個正正是說出了饒恕的瑣事。
彼得應該聽得出耶穌說這個比喻的意思。
因為他當時應該都感受到。
當中那個僕人的不合理。
如果將彼得對其他人的饒恕。
和上帝對他的饒恕作對比。
其實真是微不足道。
七十個七次又如何?。
這並不是因為我們不要恕人。
上帝就不要恕我們。
這不是上帝和我們做交易的問題。
而是如果彼得又或者我們。
深刻地體會到上帝對我們憐憫的話。
我們又如何收起對弟兄姊妹的憐憫之情呢?。
如果拒絕饒恕我們的弟兄姊妹。
也就是我們未真正領會到天父。
對我們寬面的這個恩典。
而當不饒恕在我們內心裡滾大的時候。
我們不單止會失去我們的弟兄姊妹。
更會失去自己。
更甚的就是。
祂會讓我們不斷滾大。
讓我們受不住報復的誘惑。
托爾斯泰有句說話我覺得非常之好。
他這樣說。
「你饒恕一個人的時候。
就是將邪惡吞進自己裡面。
防止它蔓延下去」。
我再說多一次。
「你饒恕一個人的時候。
就是將邪惡吞進自己裡面。
防止它蔓延下去」。
我們會想。
為何要我承擔它的惡。
要我吞了它呢?。
要知道其實吞的不是它的惡。
而是惡。
就是上帝不喜悅的東西。
目的是不讓它。
不讓這個惡繼續蔓延下去。
所以弟兄姊妹。
對基督徒而言。
饒恕不只是我和你。
或者受害者和過犯的人。
兩個之間的事。
更是上帝的事。
如果沒有上帝。
饒恕的基礎就會動搖。
甚至是崩潰。
所以我們聽不聽得明白。
這個比喻的意思呢?。
原本在預備這篇講章的時候。
我想到有很多很實際的成功個案。
或者很好的例子。
甚至今天。
我們的啟應經文。
在創世紀約瑟。
他怎樣原諒他的兄弟。
這個都是一個很好的例子。
但最終我都刪除了。
因為我知道。
我也都明白。
當我們在這個搖旋的路的時候。
我們都會面對很多不同的掙扎。
我們都有很多不同的狀況。
但上帝總會有他的恩典。
去幫助我們去走這個搖旋之路。
而這個將會成為你和我這篇道。
最好的例子。
所以我就留待這個例子。
給大家參與。
讓它成為這篇道。
一個最好的例子。
所以弟兄姊妹。
願這個比喻。
提醒我們將專注。
從得罪我們的人的錯。
轉向上帝對我們的饒恕。
也都從計算別人的惡。
轉向體會上帝對我們的憐憫。
最後。
我想再一次。
以主禱文。
成為這篇道的一個總結。
我們在天上的父。
願人都尊父的名為聖。
願父的國降臨。
願父的旨意行在地上。
如同行在天上。
我們日用的飲食。
求父今日賜給我們。
又求饒恕我們的罪。
因為我們饒恕得罪我們的人。
不叫我們遇見私貪。
請救我們脫離凶惡。
因為國道權柄榮耀全是父的。
直到永遠。
阿門。
我們繼續一同學習。
彼此提醒。
願榮耀歸於聖父、聖子、聖靈三一的真神。
阿門。
