這一年我們在十字的路口。
我們面對新冠肺炎病毒。
我們不知道我們的將來。
無論社會、經濟、地理方面。
我們都好像停不下來。
在兩年前。
香港的社會仍然有很多遊客。
現在沒有了。
我們的教會都是空的。
這個好像一場大的風暴。
吹過這個城市。
整個城市是一個曠野。
我們憂慮、不安、驚惶、混亂。
我們很容易忘記怎樣活在當下。
怎樣去盼望、怎樣去想像將來。
我們怎樣可以何去何從。
回答這些生命的問題。
聖經一直以來是我們最好的指導。
聖經是我們的地圖。
透過聖經的地圖。
我們能夠得到神的指引。
在聖經的地圖當中。
我們留意到一些數字。
在上一次我們說過是四十。
我們亦留意到一些地方。
重要的地方。
例如是曠野。
我們都想起耶穌基督在曠野面對試探。
在八月份我們說過耶穌基督在曠野。
耶穌基督在曠野當中所面對的試探。
祂是不知道將來的。
我們知道在聖靈的帶領下。
耶穌基督在曠野被聖靈充滿。
祂面對撒旦的試探。
試探是分三部分的。
第一部分就是。
叫耶穌基督去懷疑神的供應和照顧。
撒旦就指出。
耶穌基督你作為神的兒子。
你不需要在曠野當中捱餓。
你只要很輕鬆地將石頭變為餅。
耶穌基督就用生命記八章回應。
人活著不是單靠食物。
乃是靠神口裡所出的一切話。
第二個試探就是。
邀請耶穌基督去快點敬拜撒旦。
放棄對天父的忠誠。
撒旦就是叫耶穌基督去看看天上。
世上的列國。
所有的王國。
只要他和撒旦結盟的話。
就可以立即得到權力。
耶穌基督以生命記錄將會回答。
當拜主你的神。
但要侍奉他。
第三次的試探就是關乎安全感的。
撒旦就是叫耶穌基督去懸崖那裡。
跌跳下去就得到神的保護。
耶穌以生命記錄將十六節回應。
不可試探主你的神。
通過抵擋魔鬼耶穌基督。
表明祂是忠誠的兒子。
對神忠誠。
對聖賢忠誠。
他就是用神的話語。
去抵擋魔鬼的試探。
在新約的地圖當中。
我們看到耶穌基督所去到的曠野。
其實耶穌基督去到的曠野。
正是指向以色列人在曠野的經歷。
我們一起回到舊約的地圖。
出埃及記十九章一至八節。
以色列人出埃及地以後。
滿了三個月的那一天。
就來到西內的曠野。
他們離非定來到西內的曠野。
就在那裡的山下安營。
我使道臣那裡耶和華從山上呼喚他說。
你要這樣告訴那國家。
妖語以色列人說。
我向埃及人所行的事。
你們都看見了。
且看見我如嬰。
將你們背在翅膀上帶來歸我。
如今你們若實在聽從我的話。
遵守我的約。
就要在萬民中作屬我的子民。
因為全地都是我的。
你們要歸我作祭司的國度。
為聖潔的國民。
這就是說你要告訴以色列人。
摩西去照料民間的長老內。
將耶和華所吩咐他的話。
都在他們面前陳明。
百姓都回聲回答說。
同聲回答說。
凡耶和華所說的。
我們都要進行。
摩西就將百姓的話。
回覆耶和華。
我們都知道。
以色列人在埃及受欺壓受苦。
摩西就是神的使者。
要向法老發出十災警告。
叫法老釋放以色列人。
神就釋放了以色列人。
叫他們不再為奴隸。
可以脫離埃及人的手。
進入曠野。
在曠野開始的時候。
以色列人是十分喜樂的。
所以摩西和米利安一同去讚美神。
但是他們的讚美。
很快就變成了投訴。
他們的感恩。
很快又變成了焦慮。
當我們看到《吹埃及記》十九章的時候。
我們看到原來他們在曠野飄流。
他們都很餓。
他們沒有水喝。
他們很驚惶。
他們都不知道他們會去到那裡。
因為這個世界似乎停了。
將來是不可知的。
都不知道走多遠的路。
才去到這個應許地。
在路途上。
雖然神給他們馬拿。
但是他們會埋怨。
當他們去到一個沒有水的地方。
他們就忘記摩西所做的一切好事情。
就一起要敵對摩西。
他們埋怨他們現在的處境。
比在埃及的時候更加悽慘。
這個埋怨背後的意思是什麼呢?。
就是說我們在這裡做什麼?。
神在這裡做過什麼?。
神沒有立即將我們帶離開曠野去到這個應許地。
神只是帶領我們來到曠野地的另一處地方。
叫做西來。
西來是一個荒無多山的地方。
和那個美好寬闊流浪與密的地。
那個應許真的差得太遠了。
到達西來,以色列人他們的心靈。
他們的信心。
跌到他們的低谷。
弟兄姊妹們。
我不知道你們會不會心同感受。
你們都在信心的低谷當中。
弟兄姊妹。
西來不是因為一些預期不到的意外。
以致這些以色列人很淒涼地要留在西來。
其實西來是耶和華要他們去到的主要目的地之一。
因為耶和華所救贖的百姓。
是會帶到西來去領受神的律法。
所以神就在雷電煙火各星降臨在西來的山頂。
給以色列人十誡。
十誡是什麼呢?。
十誡不是單單拿來管教這些暴躁的百姓的律法。
十誡是約。
這個就是神與百姓彼此之間的承諾。
也是百姓與百姓彼此之間的承諾。
百姓的承諾是怎樣呢?。
就是要將神放為首先。
高於一切的權勢。
承諾是什麼呢?。
承諾就是除了我以外,你不可有別的神。
承諾是不可為自己雕刻偶像。
承諾是不可妄稱耶和華理神的名。
承諾是當紀念安息日。
承諾是當孝敬父母。
承諾是不可殺人。
承諾是不可姦淫。
承諾是不可偷渡。
承諾是不可作見證、假見證任何人。
最後的承諾是。
不可貪戀人的房屋。
也不可貪戀人的妻子、獨婢、牛奴。
和其他一切所有的。
所以神不是叫他們離開曠野的西來。
而是叫他們留在曠野。
要跟他們說話。
在那裡,神教導百姓要按著選民的身份怎樣去生活。
他們要聽從神的說話和教導。
所以親愛的弟兄姊妹們。
同樣的期望都發生在我們身上。
我們都在曠野當中。
在超過大半年的期間。
我們經歷大疫症。
我們面對著很多不明朗的將來。
情況好像越來越差。
在憂慮、不安、驚恐和混亂。
我們忘記怎樣去生活。
怎樣去盼望。
怎樣去想像將來。
在曠野當中,神就說。
聽我的誡明,這是你們生活的方式。
這是你們在曠野當中要前進的方式。
A.J. Jacobs 是一個雜誌社當中的工作。
他做了一件很特別的事。
他說在一年之內按照聖經的誡命去生活。
他真的跟足當中大家很熟悉的誡命。
譬如十誡、愛倫社。
還有他會遵守一些不太明顯的規則。
所以他穿的衣服是不穿混合纖維的衣服。
他不剃鬚,令鬍子變得很長。
每一個月,他很奇怪地在新月的時候。
跑到屋頂拿著羊角在吹。
還有他真的會遵守那些過氣的律法。
他就在岳母的生日會當中。
岳母說要跟他拍照,他說不跟岳母拍照。
因為拍了那張照片,那是他的偶像。
所以把他老婆氣得要死。
最後無論如何,他怎樣遵守這個誡命。
總之他是遵守誡命,是很奇妙的。
他這種遵守誡命的方式本來是一個試驗。
卻是改變了他。
因為遵守誡命的緣故。
他學會了怎樣跟貧窮的人相處。
怎樣跟陌生人相處。
怎樣不會迴避街頭上那些無家者的眼神。
聖經的原則改變了他的生活方式。
聖經的原則是他生命的指引。
當然,我們可以從剛才所說的故事。
J+的故事和我們生活的體驗當中。
我們自免意義去守這個律法,守這個約。
其實真的會使我們生命有一定的改變。
不過,我想再跟大家更深去反省誡命的前行。
如果這樣的話,我們又要回到新約地圖路吉福音10章25至28節。
有一個律法師起來試探耶穌說:。
「夫子,我該做什麼才可以承受永生?」。
耶穌對他說:「律法上寫的是什麼,你念的是怎樣呢?」。
他回答說:「你要盡心盡性盡力盡義愛主你的神,又要愛鄰舍如同自己。」。
耶穌說:「你回答的是,你這樣行,就必得永生。」。
這段經文其實是在好撒瑪利亞人的故事的一部分。
有一天,當耶穌基督跟隨者坐在一起的時候。
一位律法師站起來試探耶穌。
他對耶穌說:「對不起,拉比,我是研究法律的,我有一個問題想問你。
我要做什麼才可以承受永生?」。
這是一個很基本的問題,很多人都想聽到答案。
能夠有一些標準的答案就好了,我們就跟著答案,就可以得到永生。
但是耶穌基督沒有回答,他反而反問律法師說:。
「律法上寫的是什麼,你念的是怎樣呢?」。
轉眼間,律法師本來要試探耶穌,耶穌基督給了他一個測試。
他立即想起摩西律法的兩個要點,就是愛神和愛鄰舍。
所以說:「你要盡心盡性盡力盡義愛主你的神,又要愛鄰舍如同自己。」。
耶穌就回答:「好答案,你的回答是對的,你這樣行的話,就必得永生。」。
律法師的答案是正確的,所以故事就應該完結了。
但這個故事還未完結,這也不代表整個故事的完結,也不代表律法師的完結,也不代表你和我的完結。
人生就是這樣的,雖然我們知道一些正確的答案,我們也會繼續猶豫。
當我們看見前面那些難了的地方,我們就很難以去跟從這個誡命,跟從律法,做正確的事情。
人生最不容易的旅程是什麼呢?就是從正確的答案,去到正確的行為。
突然間律法師就想起了:「什麼?愛鄰舍?我要愛每一個人嗎?可不可以給我一些澄清?」。
律法師要顯明自己有道理,所以對耶穌基督說:「誰是我的鄰舍呢?」。
於是耶穌就說了一個故事,要帶領律法師去到更神聖的目的地。
我們回到地圖的盧吉福音,十章二十九至三十七節。
那人要顯明自己有理,就對耶穌說:「誰是我的鄰舍呢?」。
耶穌回答說:「有一個人從耶路撒冷下到耶利哥去,落在強盜手中。
他們剝去他的衣裳,把他打個半死,就雕下他走了。
偶然有一個濟滋從這條路下來,看見他就從那邊過去了。
有一個利美人來到這地方,看見他也照樣從那邊過去了。
唯有一個撒瑪利亞人行路來到那裡,看見他就動了持心。
上前用油和酒倒在他的傷處,包裹好了,扶他騎上自己的身後。
帶到店裡去照應他。
第二天拿出二錢銀子來,交給店主說:。
「你且照應他,此愛所費用的,我回來必還你」。
「你想,這三個人哪一個是落在強盜手中的鄰舍呢?」。
他說:「是憐憫他的」。
耶穌說:「你去,照樣行罷」。
一個女客從耶路撒冷去到耶利哥路途中,落在盜賊手中。
被奪去衣服,打得半死,雕在路上。
有誰會去回應呢?。
耶穌指出,是祭司偶然走過這條路。
聽到這裡,雙姐看似有運,幫助指日可待。
因為是祭司,祭司是神的僕人。
祂在聖殿裡侍奉,祂有虔誠的身份和地位。
所以應該會幫助這位女客,是不是呢?。
但是這位祭司看見受傷的人流血。
他從路的另一邊走過去。
有人提出,祭司拒絕幫助受傷的人的原因動機。
就是很怕接觸這些屍體,自己變得不潔。
或者很怕幫助這個人是罪人。
或者很怕幫助這個人時,反而被他打擊。
但是經文沒有提到任何的動機。
關鍵在哪裡?。
關鍵就是,祭司沒有給任何的幫助。
第二位猶太宗教領袖,也走同樣一條路。
她是利美人,她也是負責聖殿中的工作。
有些人認為應該是祭司門的副手。
她是做多一點的,她仔細看一看這個男人。
和他所身臥的地方,看完之後,看清楚之後。
她就走開,沒有提供任何的幫助。
她這樣做,是讓人更加失望。
聽見利美人的行徑,律法師會不會失望呢?。
律法師都知道祭司和利美人是很明白神的律法。
他們是專家,其實畫家梵高也知道。
所以我們看看梵高的畫。
你看見祭司和利美人嗎?看清楚,看見嗎?。
當我們看左上角,很小的,很小的。
左下角你看見一位仁兄在閱讀一本書。
當他走路的時候,他是在閱讀律法書。
他是非常熟悉律法書的。
所以他可以為著自己的益處、好處使用律法。
所以他有足夠的證據證明他可以漠不關心走去另一邊的路。
不需要去關心這位受傷的人。
我為何要這樣說呢?。
當一位宗教人士看見一個流血的人在路旁。
他應該要做甚麼呢?。
律法書會怎樣說呢?。
當然律法書會指出要愛你的鄰舍。
這就是利美記十九章的記載。
律法書亦要求幫助有需要的人。
這就是生命記十五章。
但在另一方面,律法書亦有些經文。
叫祭司不要接觸一些死去的身體。
這是民數記六章。
所以,祭司、文士可以對自己說。
這個人應該死了。
就算未死,也應該很快死。
所以讓我走去另一邊。
經書說過不容許愛接觸一些死去的身體。
作為神的百姓。
作為神話語遵守的人。
我們都知道聖經是美好的。
聖經是我們的地圖。
聖經給我們很多指引。
但我們亦知道一些時候。
當我們的心慢的時候。
當我們沒有被聖靈的光啟迪的時候。
聖經有些地方好像很混亂。
甚至是矛盾。
耶穌知道這一切。
所以耶穌基督說。
祂問律法師。
律法書上寫的是什麼。
你是怎樣念的呢。
耶穌要考驗律法師。
祂不是要考驗律法師對材料。
律法的資料。
懂得多少,有多厲害,有多熟。
祂是要測試律法師的心靈。
測試他的靈魂。
為什麼呢。
因為魔鬼都懂得用聖經。
耶穌基督亦知道人會用聖經來證成他們的惡行。
所以在歷史當中。
我們見到基督徒曾經使用聖經來支持奴隸制度。
今日我們在互聯網見到一些人。
都是用聖經來支持仇恨、虛假的說話。
我們亦看見一些人會用聖經來支持對他們有利的事情。
支持他們的偏見。
人很喜歡用一些經文去控訴他的敵人。
找到一些經文去支持自己的朋友。
總之一黨一派,無必勝利。
耶穌基督的比喻是叫我們小心。
不要以為聖經在你手裏。
你就是在聖結裏。
一顆殘酷不仁的心。
會用律法來證成他的惡行。
合理化他的漠不關心。
雕下受傷的人從路旁另一邊走過去。
耶穌提及第三位人物。
第三位人物出現在道路上。
這位是撒瑪利亞人。
律法師聽到這裡的時候心裏當然高興。
因為第三人當然是罪魁禍首。
他可能是回到犯案現場的盜賊。
撒瑪利亞人是問題人物。
他們有特別的宗教信念。
他們有不同的政治忠誠。
他們不應該被相信。
耶穌基督說這個人是磁場的。
撒瑪利亞人看見垂死的人。
就動了磁心留下。
就用油和酒倒在他的傷處。
將他的傷口包裹。
幫助傷者坐在自己的傷口上。
自己走路。
帶他去到旅店。
撒瑪利亞人拿出兩錢銀紙。
請店主照顧受傷的人。
並承諾回來賺取其他的錢。
撒瑪利亞人本身是陌生人。
英文叫做stranger。
根本與受傷的人素不相識。
但又願意花時間花他的資源。
來做正確的事。
他跨過了憎恨的阻礙。
跨過了種族主義偏見。
表達慈心。
他著實遵守律法。
並且體現了聖經所要求的款待。
他是從正確的答案。
去到正確的行動。
耶穌基督說。
「你想這三個人哪一個是落在強盜手中的鄰舍呢?」。
律法師回答「是憐憫他人那一位」。
耶穌基督回答「答得對」。
「這一次又是答得對」。
耶穌基督揚起他的眼神。
「你去照樣行吧」。
聽見耶穌基督說「你去照樣做吧」。
心情如何?。
很開心?。
還是心急起來?。
因為耶穌基督將一個很難擔。
甚至不可能的擔子。
放在律法師的身上。
要放在我們的身上。
周圍的鄰舍有很多。
太多鄰舍了。
或者當你仔細看聖經地圖的時候。
你會看見有些地方是不同的。
你要留意一下。
耶穌基督不是要戲弄律法師。
而是要賜福給他。
他就是回答律法師開始試探的問題。
關乎永生的問題。
而耶穌基督就引導他。
能夠知道如何得到一個有意義的生命。
一個美好的生命。
一個永恆的生命。
城鎮的弟兄姊妹們。
你們都知道律法嗎?。
你們都是聖經的百姓。
是不是?。
你們是如何唸你們的聖經?。
唸你們的律法?。
在曠野當中。
有沒有唸你們的聖經?。
你們是如何唸你們的聖經?。
你們是不是像律法師?。
你們知道的是對的。
你們知道要愛人的。
你們知道要款待別人的。
但是你們不願意款待別人。
你們沒有去做。
反而會問一些澄清性的問題。
你們問的是誰是我們的鄰舍?。
你們會不會是想分門別類。
看看哪些人是值得你的幫助。
哪些人是不值得你們的幫助。
而不需要遵從律法的要求?。
這在今天的社會是非常明顯的。
教會的問題和錯。
是因為教會成為律法師。
或者成為那些祭司。
或者剛才所說的利民人。
是要掌握神學的言語。
大家現在讀很多的。
理論。
於是就去討論。
誰是我們的鄰舍?。
但我們討論是為了什麼?。
是為了以至我們不需要去實踐神的誡命。
以至我們不需要去款待別人。
以至我們不需要款待那些我們不喜歡的人。
以至我們不需要款待我們的敵人。
所以我們見到一些教會。
會有一些論題。
去反對某一些陌生人。
反對例如生意民。
一些邊緣的人。
一些我們不喜歡的人。
我們說他們不是我們的鄰舍。
但另一邊廂當然有人會說。
那些是我們的鄰舍。
為什麼那些是我們的鄰舍?。
又說那些人真的是我們的鄰舍。
但問題又是怎樣呢?。
問題就是我們只顧爭辯。
我們沒有去做事情。
我們喜歡辯論。
發問澄清性的問題。
我們問誰是我們的鄰舍?。
我們為什麼要款待?。
什麼叫款待?。
結果沒有人去做任何事情。
所以在這個比喻當中。
耶穌基督沒有直接回答律法師。
誰是我們的鄰舍?。
有沒有留意到?。
他沒有回答。
他反而將問題倒轉過來。
誰會成為鄰舍?。
誰是一位鄰舍?。
誰是鄰舍?。
鄰舍是什麼呢?。
鄰舍就是那位具有人恩慈。
人慈心祥的人。
所以對耶穌基督來說。
問題不是在於誰配得款待和恩慈。
問題在於什麼呢?。
是誰能夠提供恩慈和款待?。
在教會當中。
一位弟兄也很慘。
他在疫情當中失業。
其實他應該怎樣看呢?。
他應該看他的鄰舍是誰呢?。
他本身是鄰舍呢?。
還是我們城鎮家。
本身要關心一些鄰舍呢?。
還是我們是鄰舍呢?。
這位失業的弟兄他做什麼呢?。
他找牧師說。
不如我們去設立一個團契小組。
讓那些失業的弟兄姊妹們。
一同有團契的機會。
他願意負責這個團契。
希望能夠彼此的支持。
彼此的關顧。
這位弟兄成為了別人的鄰舍。
鄰舍就是那些具有恩慈心腸的人。
另一邊廂。
在這個禮堂。
城鎮似乎很安靜。
其實教會仍然有很多工作要做。
是不是呢?。
今個月是我們的社關月。
你是別人的鄰舍。
我們是別人的鄰舍。
我們要幫助那些有需要的人。
親愛的弟兄姊妹們。
在曠野當中。
我們可以繼續漂流。
我們可以看到這個世界停低了。
但是神呼喚你們。
去遵守誡命。
愛神愛人。
彼此相依。
關顧別人。
愛你的鄰舍。
成為別人的鄰舍。
這就是我們在曠野當中前行的方式。
這是我們生命的道路。
這是我們生命的方式。
現在、將來、明年。
就讓我們從這個地方一起再出發。
被聖靈所充滿和帶領。
我們走曠野路。
走出曠野。
從正確的答案。
走到正確的行動。
阿門。
