請姐妹平安 我們先一起祈禱。
主佑我們可以思想你的話語。
祈求你的聖名保守帶領我們。
讓我們清楚明白你的教導。
也幫助我們從聖經的教導裏面。
將聖經的教訓實施在我們的生活當中。
以下時間求聖靈親自指引 奉耶穌基督的名祈禱。
阿們。
很高興能夠有機會跟大家分享雅各書的信息。
今次是雅各書這個系列最後一講。
雅各書好像一篇講章似的。
他很直接地指出當時教會一些不太合乎信仰的事。
和他們的行為表現。
其實我留意到在新約聖經中的書信。
寫成的原因大部分都是由於教會中有問題。
以致聖靈促使當時的屬靈領袖。
包括彼得、約翰、保羅、雅各這些人。
寫信去勸導信徒。
而這些屬靈的教訓就成為了教會的寶庫。
對歷代的信徒都很有幫助。
雅各書五章一至六節的經文。
是雅各很不客氣地提醒和責備。
當時收到這封信的教會。
尤其是教會中一批比較有錢的人。
講到錢我就想起從前讀武俠小說中學到的一篇詞。
第一句是這樣說的。
「問世間情是何物,直教生死相許」。
這首詞其實是大約一千二百年前的時候。
由一位只有十六歲的少年人寫的。
他的名字叫做袁皓文。
當時他看到一位報眼的人。
那個人看到天上有一雙眼。
於是就彎弓搭箭。
射死了其中一隻。
另一隻大眼竟然不是自己飛了去。
他在天空悲鳴不已。
最後竟然從天上飛落一頭。
撞到地上殉情而死。
動物界有情,人間也有情。
但更多人是對錢有情。
變成了「問世間錢是何物,直教生死相許」。
古今中外都是這樣。
所以華人也有句話說。
「人為財死,鳥為食亡」。
不過當我們信主之後。
我們一定要認定只有主耶穌是我們的主。
我們只能做主耶穌的僕人。
不能做金錢的奴隸。
正如主耶穌曾經說過。
在《馬太福音》六章二十四節。
「沒有人能夠侍候兩個主人。
你要不是厭惡這個,喜愛那個。
要不是看重這個,輕看那個。
你們不可能同時作上帝的僕人。
又作錢財的奴隸」。
如果我們想活出一個昂揚向上的生命。
一個豐盛的基督徒人生。
就一定要學會做金主。
我們要做錢財的主人。
雅各在快要結束這封信之前。
特別是周避教會當中一些有錢人。
我們一起思想今天的經文。
在五章一節。
雅各對那些有錢人說。
有一個災難將會臨到他們。
那個是未來的災難。
但是經文沒有說明是什麼災難。
是火災?水災?無網之災?。
我相信雅各所說的災難。
是上帝的審判。
我們基督徒信的上帝。
是一位公平公義的上帝。
由於遲早亞當犯罪。
上帝就判定了人人都會死。
雅各當然熟悉這個道理。
所以他責備那些有錢人提醒他們。
財富雖然可以給他們今生的享樂。
在世上的生活有很大的安全感。
不過財富不能夠給人長生不死。
雅各在頭一章已經說過。
在一章十至十一節。
富足的卻要因被降妃誇耀。
因為富足人要消逝。
如同草上的花一樣。
太陽出來熱風刮起。
草就枯乾 花也凋謝。
她美麗的樣子就消失了。
那富足的人在她一生的奔波中。
也要這樣衰殘。
當人死的時候。
其實沒有任何人能夠帶走任何物質的東西離開世界。
我們的生命只不過是借來的時間。
我們的身體都是上帝借給我們用的。
有一天我們的身體都要交出來歸回塵土。
我想起一個故事。
講到一位有錢人。
他不相信他不能夠帶走他的財富。
於是他找了三位好朋友跟他們說。
我想把我的錢帶走。
這樣我死之前每人給你們一百萬。
是我存放在你們那裏的。
我希望你們會把我的錢帶到我的墳墓。
放在我的棺材上 行不行?。
那三位好朋友一口答應。
結果那位有錢人真的死了。
那三位朋友也去到出席他的葬禮。
第一位朋友是醫生。
他在袋裏拿了信封出來。
預備放在棺材上。
其他兩位朋友問他什麼來的。
他說這張是病人的感謝卡。
還好像對我死一樣說。
你知道我們醫院很缺乏醫療器材的。
如果不是我們可以救你。
你不會這麼早死。
所以我決定把你的錢用你的名字捐給醫院。
買了器材。
那些獲得醫治的人很高興很感激你。
一起在這張感謝卡上簽了名。
我給你這張感謝卡。
其他兩位朋友當然不高興。
這樣也行。
第二位朋友原來是一位牧師。
他打開了聖經。
翻到其中一頁撕下來。
放在棺材上。
然後對那位死者說。
路由記我給你看主耶穌責備一位財主的故事。
我是牧師。
我怕被主責備。
所以我把你的錢捐了給宣教機構。
將來那些宣教士拯救到的靈魂。
就歸入你的名下。
我可以向上帝交賬。
我又不用被上帝責備。
這樣就真是你好我好。
大家好了。
第三位朋友就責備前面那兩位。
你兩個都不講信用。
其他兩位就問他。
你帶了錢來嗎。
第三位朋友原來是一位律師。
他就在袋裏拿了信封出來。
原來裏面有一張支票。
他還打開來給他兩位朋友看。
你們看清楚一點。
支票上我寫了死者的名字。
看清楚我沒有串錯字。
銀碼也是一百萬。
One million dollars。
我就拿了來。
他拿不拿到錢就與我無關了。
聖經告訴我們有關生命的一個重要真理。
就是希伯來書9章27節講到。
到了時候人人必有一死。
死後有上帝的審判。
原來人死後不是一了百了的。
我們的靈魂是要面對上帝的審判。
這個審判只有兩個可能的後果。
一 進入天堂與上帝同在。
二 就是去地獄與魔鬼同在。
因此雅各警告那些富有的人。
他們要受審判的災難。
他們遇到災難的時候就會痛哭哀嚎。
為什麼呢?難道有錢就是罪嗎?。
不是 有錢不是罪。
在聖經裏面我們可以看到。
財富也是上帝的一種祝福。
舉個例子來講。
約伯是一個很富有的人。
所以當約伯受苦的時候。
首先他失去了所有的財物。
不過到最後他的信心已經成長了。
上帝就給他雙倍他先前失去的財物。
所以擁有財富不是罪。
雅各指出那些富有人的罪。
第一項是不公義。
我們看看五章四節。
「工人給你們收割莊稼。
你們乞求他們的工錢。
這工錢在喊冤 而且收割工人的怨聲。
已經進入萬君之主的耳朵了」。
這個罪行使我聯想起。
耶穌所講的一個關於天國的比喻。
有一個葡萄園主請工人替他收割。
他一早去請 中午又去 下午又去。
到發工資的時候。
他都是按當時的標準工資。
每人發一個銀幣。
比喻中葡萄園的主人是上帝。
上帝對我們是仁慈的。
當我們相信上帝成為他的子民之後。
他也都期望我們效法他的仁慈。
他的公義。
在雅各時代那個教會的有錢人。
不單止不仁慈不慷慨。
他們還要乞求工人的合理薪酬。
所以雅各警告他們。
上帝是公義的。
上帝已經聽見那些工人的喊冤聲。
富有的人其實已經富足有餘。
而仍然以不公義的方法來對待工人。
公義的上帝一定會按公義去審判他們。
第二項罪就是五章五節。
「你們在世上奢侈享樂」。
耶穌教導我們要愛人如己。
但這些富有的人卻只顧自己。
不理他人死活。
當時教會裏面應該有很多貧窮的信徒。
但這班富有的人自己在世上奢侈享樂。
對貧窮的弟兄姊妹只會說。
「平安平安,願你們穿得暖吃得飽」。
而不給他們任何物質上的援助。
這些富有的人是虛偽和缺乏憐憫之情。
第三項罪就是五章六節提到的。
「你們定了二人的罪,把他殺害,他沒有抵抗你們」。
中國人有句古話是這樣說的。
「貧不如富敵,富不如官僧」。
這些富有的人不單只剋扣工人的工資。
毫不憐憫貧窮的人。
還要加罪於二人或者無辜的人。
可能不是每個人都被他們殺害。
但都會被他們搞得很慘。
這些富有的人被上帝審判。
不是因為他們有錢。
而是由於他們為富不仁。
既然來到教會接受了主的求恩。
卻是在行為上完全違反了上帝的要求。
舊約時代的先知梅加曾經說。
「世人要話以指示你們何為善。
他向你所要的是甚麼呢?。
只要你行公義,好憐憫。
存謙卑的心,與你的上帝同行」。
在梅加水六章八節。
這些猶太的有錢信徒。
他們一定會知道梅加先知的教訓。
而他們的行為是剛剛相反。
他們不行公義,不好憐憫,好不謙卑。
反而是狂妄自大,欺壓弱勢群體。
這樣的人,這樣的所謂基督徒。
難怪雅各說「信心沒有行為,就是死的」。
等待著這些富有的所謂基督徒。
只有上帝的審判。
是地獄,是屠宰的日子。
從今天這段經文。
我們可以看到雅各。
責備當時教會中的有錢人的三件事。
就是為富不仁,單顧自己。
和驕傲狂妄,屈枉無辜。
對我們來說是一個很重要的提醒。
我們怎樣看錢財呢?。
我們是否做錢財的主人,做金主。
還是做錢財的奴僕。
只是把錢存在銀行裏面。
拿個數字出來看看。
就心滿意足,心高氣傲呢?。
還是我們知道,我們只不過是錢財的管家。
替天父看管錢財。
很樂意奉獻支持教會的工作。
很慷慨地捐贈支持貧窮的人。
如果我們當中的弟兄姊妹。
有人還未能做到十一奉獻。
我鼓勵大家要從十一奉獻開始學習。
怎樣對待金錢,做金主。
已經做到的都不要停在十一。
而是可以考慮奉獻每年加多1%。
11%,12%,逐年加1%。
我想提醒大家,聖經裏面。
從來沒有說過十一奉獻是最高的奉獻。
不能夠超過十一奉獻。
其實十一奉獻是最低的奉獻。
我們應該學習超過最低的奉獻。
做多一些。
主耶穌曾經說過。
在馬太福音13:12「凡有的還要給他,讓他有餘」。
當我們對上帝有信心。
樂意在錢財上忠心慷慨奉獻的時候。
上帝也會更多的祝福我們。
使我們可以活出昂揚向上的生命。
做真正的金主。
而不是做錢財的奴隸。
我們一起祈禱。
修羅天父。
感謝你藉著《馬克書》的教導。
使我們知道如何活出基督徒應該有的豐盛生命。
求聖靈幫助我們。
成為不只是只會聽到的人。
更加是有力量行道的門徒。
奉耶穌基督的名祈禱。
謝謝。
