弟兄姊妹早安。
問候家裏面的弟兄姊妹。
希望這種打招呼的方式。
在來近一兩個星期就可以結束了。
希望這種打招呼的方式。
在未來的兩三周就可以結束了。
有些弟兄姊妹的心思比較神秘。
他就問牧師一個問題。
他說十誡第六七八言有一個共通點。
就是每一句說話只有四個字。
而且都是以不可作為開頭。
那四個字怎麼講一篇道呢?。
我想聖經神的話語奇妙的地方就在這裏。
好像是給小朋友玩水的一個小池子。
也可以讓大象在一個深不可測的地方玩水。
希望我們可以在神的話語裏盡心。
在美國生活期間。
我就為了打發時間。
有一段時間就非常沉迷小說世界。
因為那些是免費的娛樂。
其中倪匡先生所寫的小說。
我幾乎每本都看過超過兩次以上。
所以看小說也有幫助我寫講章。
因為知道劇情怎麼發展。
看小說也幫助我寫講章。
因為我知道劇情的發展。
熟悉倪匡先生的背景。
你都知道他在以前年輕經歷很多政治運動。
熟悉倪匡先生的背景的話。
他曾經經歷過很多的政治運動。
他曾經經歷過很多的政治運動。
他親眼目睹很多人性的黑暗。
他曾經目睹了很多人性的黑暗。
所以他為了追求自由。
就冒死偷渡來香港。
他為了追求自由。
冒死偷渡來了香港。
所以他是靠寫作為生。
他是靠寫作為生。
他的小說對殺戮是很有深刻的描述。
他的小說對殺戮是有很深刻的描述。
他指出動物的世界大部分為了填飽肚子才進行殺戮。
他指出動物的世界大部分為了填飽肚子才進行殺戮。
他指出動物的世界大部分為了填飽肚子才進行殺戮。
但唯有人類是為了不同的意識形態。
或者不同意見就展開殺戮。
唯有人類是為了不同意識形態。
或者意見分歧來進行殺戮。
甚至人類是投放大量的資源。
甚至人類是投放大量的資源。
想盡千方百計去發明一些高科技的武器去殺戮對方。
想盡千方百計去發明一些高科技的殺人的方式。
還樂此不疲 引以為榮。
樂此不疲 引以為榮。
諷刺的這種可怕的殺戮行為。
諷刺的是這種殺戮的行為。
人類卻稱自己是萬物之靈。
人卻稱自己為萬物之靈。
所以倪匡的結論是人類殺戮的行為比動物更低等。
所以倪匡的記錄是說人類殺戮的行為比動物更低。
所以倪匡的記錄是說人類殺戮的行為比動物更低。
我們今天號稱進入一個文明的社會。
我們今天號稱進入一個文明的社會。
但你發現暴力在世界各地不斷的出現。
但你發現暴力在世界各地不斷的出現。
殺人事件、恐怖襲擊、大大小小的戰爭。
層出不窮 似乎手段越來越兇殘。
層出不窮 似乎手段越來越兇殘。
到底殺戮是不是人類的天性呢?。
到底殺戮是不是人類的天性呢?。
或者殺戮這種行為的本質是什麼呢?。
或者殺戮這種行為的本質是什麼呢?。
可能這段時間大家時間多。
可能這段時間大家時間多。
我不知道你們有沒有看過一套電視劇。
不知道大家有沒有看過一套電視劇。
這套電視劇是2019年在台灣引起非常廣泛討論的一套。
叫做《我們與惡的距離》。
這套電視劇是在2019年引起廣泛討論的一個台灣電視劇。
《我們與惡的距離》。
這是一套社會寫實的電視劇。
這是一套社會寫實的電視劇。
它根據2010年台灣有幾宗的殺人事件做題材。
這個電視劇是根據2010年台灣有幾宗的社會殺人事件來作為題材。
這幾宗都是一些隨機殺人的事件。
這幾宗是隨機殺人的事件。
譬如在高鐵裏面突然有人就拿一些武器對一些途人去殺害。
譬如說在高鐵裏面有人突然拿出武器來對別人進行傷害。
所以在這些事件之後。
他就對那些所謂兇徒、兇徒的家屬。
所以這件事之後對一些兇徒或者兇徒的家屬。
或者被害人的家屬、辯護律師。
或者是對被害人的家屬還有辯護律師。
或者是對精神病患者各方面進行一些所謂研究。
還有對精神病患者各方面進行一些研究。
甚至對一些所謂新聞媒體在報導這些不幸的事件那種道德操守去討論。
還有對一些的媒體他們進行報導的時候一些的手段來進行討論。
我與岳的距離這個劇播出之前已經引起廣泛的討論。
這套我們與岳的距離的電視劇在播出之前已經有很多的討論了。
因為活生生的在電視出現一些好像在我們很近距離的。
就原來可以出現這些殘暴的行為。
因為在一些活生生的還有我們面前出現了一些很暴力的行為。
所以他們就開始引起很多的探討。
就引起了很多的探討。
到底這種在文明社會出現這麼文明的行為的誘因是什麼呢?。
那在這個文明的社會出現了那麼不文明的情況原因是什麼呢?。
不可以殺人我相信是任何一個文明的國家法律所不容許的。
不可以殺人我相信是在任何文明的國家是法律不容許的。
犯了殺人罪的必定受到重判。
如果犯了殺人罪的話必然會受到重判。
有一些比較所謂叫做人道主義的國家甚至根據這樣是免除了死刑的。
有一些的國家基於這個原因是免除了一些的死刑。
但是有一些國家又不是這樣進行的。
有些國家卻不是這樣。
比如昔日德國的納粹希特勒是以殺人作為一種提倡優等民族的理由。
就好像當日在德國納粹領袖希特勒為例。
他是提倡了這個情況。
在二次世界大戰的時候他們以德國人是優等民族屠殺了幾百萬的猶太人。
在第二次世界大戰期間他們會覺得他們的民族是高等的屠殺了很多的猶太人。
以這個作為國家正義的目標。
以這個作為國家正義的目標。
近年大家有時留意一些新聞。
近幾年如果大家有留意新聞的話。
有些第三世界國家所謂出現一種叫種族清洗。
有些國家出現了一些所謂種族清洗。
其實都是打著一些正義的旗號去合理化去屠殺一些不同的人。
他們都是打著正義的旗幟合理化的去殺異己。
甚至乎在宗教界裏面。
甚至乎在宗教界裏面。
都曾經出現這些這麼野蠻不文明的行為。
也出現了這些野蠻不文明的行為。
在宗教改革的過程裏面。
在宗教改革的過程裏。
以前的人是接受嬰兒洗禮的。
以前的人是接受嬰兒洗禮。
後來就出現了一批叫做重洗派的人。
後來出現了一些重洗派的人。
他們就研究新約聖經。
他們研究新約聖經。
他發現在新約聖經裏面沒有足夠的理據支持嬰兒洗禮這個行為。
他們說在新約聖經裏面沒有足夠的理據支持嬰兒洗禮這個行為。
因為聖經提倡是信而受洗就必得的。
因為聖經提倡信而受洗而得救。
所以他們推翻之前父母為他們嬰兒洗禮這種行為。
所以他們推翻了以前父母為嬰兒洗禮的這種行為。
去重新自己認信受浸歸入基督。
要重新認信歸受基督。
但這個行為當時來說是被定為異端。
這種行為在當時來說被定為異端。
受到幾位所謂我們叫改革的英雄的迫害。
受到一些改革所謂英雄的迫害。
包括當時很出名的慈雲理、馬丁路德。
包括當時慈雲理還有馬丁路德。
加爾文和天主教。
加爾文還有天主教。
一起發動對這些所謂叫重洗派的信徒的迫害。
一起發動對這些重洗派門徒的迫害。
有些被吊死有些被燒死。
有的被吊死有的被燒死。
有的是被浸死的。
還有的被浸死。
甚至迫害一些教會領袖在浸死這些重洗派的信徒的時候。
甚至在逼死這些受浸派的信徒的時候。
他們就笑他們了。
就笑話他們。
你們那麼喜歡浸。
現在就在河裏面浸個夠半。
你們那麼喜歡浸。
那就在河裏面浸夠吧。
如果在數字統計。
單單在那段時間重洗派被殺害的人有幾千人。
如果看這個數字的話。
當時受害者達到幾千人。
如果用今天的角度。
你簡直是不可理喻的。
如果用今天的角度來看。
簡直是不可理喻的。
你試一下如果下個星期謝姑娘解錯聖經。
如果下一個禮拜謝姑娘解錯聖經的話。
我會不會拉她進廚房浸死她。
那我會不會把她拉到廚房。
因為這些是一些不文明的行為。
這些是不文明的。
但當時來說他們覺得是理所當然地去做。
當時來說他們覺得是理所當然。
那可能你問牧師講這些有什麼關係呢。
可能你問牧師你講這些有什麼關係呢。
但你知不知道這些重洗派的信徒。
用生命換回來的信仰自由呢。
你知道這些重洗派用生命來換回的信仰自由。
就是今天。
其實他就是我們浸信會的先賢。
他們就是我們今天浸信會的先賢。
到了今天我們驟眼看來十誡第六言不可殺人呢。
到了今天驟眼看來第十誡的第六言。
不可殺人。
可能跟在座的等於浸會沒什麼關係。
可能跟在座的弟兄姊妹沒有什麼關係。
我們相信沒什麼人有那麼激的情緒想殺人。
我相信我們並沒有那麼激動的情緒去殺人。
當然啦你心裏面曾經想殺的人都不少。
當然可能我們內心也可能有想殺人的情況。
我估計牧師也是其中目標之一。
可能我也是大家的目標之一。
但是如果按十誡第六言後來的延伸。
如果按十誡第六言後來的延伸。
史徒約翰曾經重新詮釋。
史徒約翰曾經這樣重新詮釋。
他說凡恨人的就等於殺人。
凡恨人的就等於殺人。
好了在這裏停一停。
這裏我們停一停。
你誠實問一下自己。
你誠實地來問一下自己。
你有沒有恨過人。
你有沒有恨過人。
如果你恨過人你就殺過人了。
如果你恨過人的話就等於你殺過人了。
我們怎樣去理解這個教導在我們的生活裏面。
我們怎樣理解這個教導在我們生活裏面。
或者這樣說仇恨之心人皆有之。
那仇恨之心人皆有之。
所以仇恨的另一面其實應該是愛人。
仇恨的另一面應該是愛人。
是表示我們對人和生命那份的尊重。
是表示我們對人生命的尊重。
一般如果我們討論十誡大六賢不可殺人的時候。
一般我們討論第十誡的第六賢不可殺人的時候。
我們就涉及一些倫理道德的議題。
這就涉及了一些倫理道德的問題。
不可以殺人譬如可不可以執行死刑呢。
那不可以殺人可不可以執行死刑呢。
因為你執行死刑都是殺人。
那你執行死刑也是指殺人。
就算那個是罪犯也是人。
就算那個是罪犯他也是人。
譬如可不可以墮胎呢。
譬如說可以墮胎嗎。
或者被一些所謂不正當。
譬如強姦亂倫的也可不可以墮胎呢。
那譬如說一些不正當。
譬如說強姦或者是亂倫的情況下墮胎呢。
譬如安樂死可不可以呢。
那安樂死可以嗎。
如果一個人已經活著。
是靠一些儀器維持生命。
為甚麼不可以結束給他一個有尊嚴的生命呢。
如果人活著是靠一些儀器來維持生命。
那可不可以讓他有尊嚴的離去呢。
甚至很多舊約的經文都講到。
上帝是審判一些惡名昭彰的人。
那舊約也有不少經文講到。
上主有施行一番惡行招贓的人。
譬如我們很熟悉的。
索多瑪俄摩拉那種天火焚城。
就是傳過去毀滅的。
比如我們所認識的索多瑪俄摩拉天火焚城的事件。
也都吩咐以色列人呢。
去攻打一些異族的時候要將他們全部屠殺。
也吩咐以色列人去攻打異族的時候。
把他們全部屠殺。
這些行為都是一種殺人的行為。
那這些行為也是殺人的行為。
那上帝是不是真的好像雙重標準自打嘴巴呢。
那上帝是否有雙重的標準自打嘴巴呢。
十戒鬥六言不可殺人。
世界第六言不可殺人。
在翻譯上面歷來出現了一些不同的看法。
在翻譯上歷來都出現了不同的。
我們只要歸納了兩種的翻譯。
主要歸納有兩種的翻譯。
第一種的翻譯他就譯作不可謀殺。
第一種翻譯翻譯成不可謀殺。
第二種翻譯就是不可殺人。
第二種翻譯為不可殺人。
那你們就說牧師不要在這裡玩文字遊戲了。
那牧師你不要玩這些文字遊戲了。
謀殺也是殺人,殺人也是殺人。
有什麼分別呢。
謀殺也是殺人,不可殺人也是殺人。
原來謀殺是屬於一種故意或者仇恨性的殺人。
原來謀殺是一種故意仇恨性的殺人。
就是說你是有預謀有計劃的。
你是有預謀有計劃的。
但是不可殺人就比較籠統。
犯止你殺害所有的生命。
那不可殺人是比較籠統。
是犯止任何的殺害生命。
不同的翻譯就引申不同。
怎麼去理解這一條的界面。
那不同的翻譯引出了很多不同的理解。
那如果我們理解翻譯為不可殺人的話。
那如果我們理解不可殺人的話。
我們就禁止殺害所有的生命。
我們就禁止殺害所有的生命了。
那似乎這個不是一個太理想的翻譯。
那似乎這個是不太理想的翻譯。
舊約也都定明可以去處死一些嚴重的罪犯。
那舊約也可以容許他們處理。
處罰一些嚴重的罪犯。
或者在戰爭上也可以滅絕對方的種族。
或者在戰爭上也可以滅絕對方的種族。
所以如果我們把它翻譯成不可殺人。
所以如果我們把它翻譯成不可殺人。
我們就怎樣去理解殺人這個行為。
我們就怎樣去理解不可殺人這個行為。
怎樣去理解和律法之間的抵觸。
怎樣去理解和律法之間的抵觸。
那如果我們把它翻譯為不可謀殺的話。
如果我們把它翻譯成不可謀殺的話。
這個翻譯比較可取。
那這個翻譯是比較可取的。
換句話說就是十甲第六言所講的。
那換句話說就是十甲第六言所講的。
是禁止百姓因為人與人之間的仇恨設計去謀害對方。
是禁止百姓因為人與人之間的仇恨設計來謀害對方。
也都禁止在法律以外的範圍去濫殺無辜。
也是禁止在律法容許的範圍以外濫殺無辜。
整個翻譯的理解對整個界面的理解就不同了。
那這個翻譯的理解對整個的經文的理解就不一樣了。
背後的原因是因為人有神的形象。
背後的原因是因為人有神的形象。
就是你要奪取一個人的生命是一件很嚴肅的事情。
你要奪取人的性命是一件很嚴肅的事情。
人不可以隨意去殺害對方。
人不可以隨意地來殺害對方。
因為如果你這樣做等於你宣判了自己是上帝。
因為如果你這樣做等於你宣判了自己是上帝。
我擁有那種生殺大權。
我擁有那種生殺大權。
你可以主宰別人的生命。
你可以來主宰別人的性命。
你回到聖經這個唯有上帝才可以做的。
你回到聖經這個唯有上帝才可以做的。
祂才是那個生命之主。
祂才是那位生命之主。
祂才是有權奪取或者賜下那種生命。
祂才可以奪取或者賜下生命。
更嚴重去到新約。
更嚴重去到新約。
祂將不可殺人的詮釋指向了不單止是一種殺害對方的生命。
來到新約進行傳譽是不但指向謀殺的行為。
祂更指向仇恨。
更加指向仇恨。
在約翰一書三章十五節這樣說。
在約翰一書三章十五節這樣說。
凡恨弟兄的就是殺人。
凡恨他弟兄的就是殺人。
你們曉得凡殺人的呢?。
你們曉得凡殺人的。
就沒有永生在他裏面。
就沒有永生在他裏面。
祂將仇恨和殺人好像等同成為一種行為。
他們把仇恨殺人等同了一種行為。
你擁有這種行為。
你擁有這種行為。
你擁有這種恨人的心態。
你擁有恨人的心態。
去下了一個判斷就是永生不在你的生命裏。
下了一個判斷就是永生不在他的生命裏。
所以如果將這個新約的理解。
十甲的第六言不可謀殺呢?。
所以我們在新約的理解第六言不可謀殺呢?。
不單止我們不可以去對別人的生命的那種侵害。
不單止是不可對人的性命的侵害。
更加是禁止一種仇恨的心態。
更加要禁止對仇恨的心態。
所以你看整個新約都教導我們用愛去取代那種仇恨。
所以你看整個新約都教導我們用愛去取代那種仇恨。
因為如果我們從實際的行動去謀害對方一個人的生命的話。
如果我們從實際行動有預謀的去殺害另一個人的生命的話。
當然這是對別人的生命的侵害。
當然是對別人性命的侵害。
也都違反了十甲的立法的初心。
也違反了立法的初心。
就是對生命的尊重。
就是對生命的尊重。
大家都可能留意之前曾經有一位自稱基督徒的一位立法會議員。
大家也可能有留意一個自稱基督徒的立法會的議員。
在一次公開的場合。
在一個公開的場合。
他對一些跟他有不同意見不同看法的人士。
他對一些跟他有不同意見看法的人士。
他就講了一句口號叫殺無赦。
他就講了一個口號殺無赦。
當然他自己要為他的言論負責。
當然他要為自己的言論來負責。
我想評論的地方。
他是稱自己是基督徒。
我想評論的地方是他稱自己為基督徒。
如果按照聖經的延伸。
如果按照聖經的延伸。
他這種仇恨的思維。
他這種仇恨的思維。
或者這種企圖。
或者是企圖。
其實都是聖經所禁止的。
都是聖經所禁止的。
甚至乎如果在新約的詮釋之下。
甚至乎在新約的詮釋之下。
你這種仇恨的心態。
你這種仇恨的心態。
某個程度都是一種殺人的行為。
某個程度來說也是一種殺人的行為。
所以我們回到立法的精神。
所以我們回到立法的精神。
正面的來說。
正面的來說。
我們講這種對生命神聖的尊重。
我們對生命的一種尊重。
人擁有尊貴的身份。
人擁有尊貴的身份。
在萬物當中被稱為萬物之靈。
在萬物之中被稱為萬物之靈。
主要的原因不是因為人的努力。
主要的原因並不是因為人的努力。
不是我讀了幾個學位。
我的人格就高尚。
不是因為我念了幾個學位。
我的人格就會高尚。
中文都會說你衣冠禽獸。
中文也會說你衣冠禽獸。
你穿起西裝不代表你斯文。
你穿起西裝來並不代表你是斯文。
今天好像只有我穿西裝。
其實人之所以為尊貴。
因為上主在創造人的時候。
祂在人的裏面吹了一口氣。
成為有靈的活人。
我們擁有上帝的形象。
這是上帝做人對生命的尊重。
這是上帝做人對生命的尊重。
我們也應該對其他生命的尊重。
我們也應該對其他生命的尊重。
據聞在德國。
據說在德國。
有一些喜歡吃魚的家庭。
有一些喜歡吃魚的家庭。
他們家長年備一種藥丸。
他們家長期備用一種藥丸。
所以他們如果要宰活魚的時候。
他們要宰一些活的魚的時候。
他就先給藥丸那條魚吃。
他就先給那些魚一些藥丸吃。
等牠失去知覺。
然後才宰了牠。
據說也是因為他們對生命的尊重。
我想周董殺魚不會給藥丸吃。
我們的弟兄殺魚也不會先給他一粒藥丸吃。
這是他們對其他生命的尊重。
這是說明了他們對其他生命的一種尊重。
這兩個月來我教約拿書。
這兩個月來我教約拿書。
你如果讀到約拿書的第四章。
你如果讀到約拿書的第四章。
上帝是用一棵碧麻樹。
上帝用一棵碧麻樹。
來感悟這個藥丸。
來感悟藥丸。
讓他知道生命那種的寶貴。
讓他知道生命的寶貴。
所以上帝創造人類。
是以人與人之間平等為原則。
上帝創造人類是以人人平等為原則。
所以在創造主的眼中。
在創造主的眼中。
人是應該不分國籍、膚色那種所謂高低的。
人是不分國籍、膚色來化為高低。
我們的分別只有對上帝那種的敬虔。
我們分別只是對上帝的敬虔。
人的所謂高低是扭曲了上帝創造的心意。
人對人的高低是扭曲了上帝創造人的心意。
因為你將人分了等級。
因為你將人分為等級。
聖經說「神愛世人」。
聖經說「人愛世人」。
每一個人都是上帝所珍愛的。
每一個人都是上帝所珍愛的。
沒有人有權去褫奪別人的生命。
所以沒有人有權來褫奪別人的生命。
連佛教都提倡「眾生皆平等」的觀念。
連佛教也提倡「眾生皆平等」的觀念。
被稱為近代最偉大的人道主義的小華哲醫生。
被稱為近代最偉大的人道主義的小華哲醫生。
他幾十年在非洲宣教。
他幾十年在非洲宣教。
是一個非常聰明、非常厲害的人。
是一個非常聰明、非常厲害的人。
他有四個博士學位。
他有四個博士學位。
全部都是讀回來的。
全部都是讀回來的。
醫學、神學、哲學和音樂。
醫學、神學、哲學和音樂。
我看過他的神學博士論文。
我看過他的神學博士論文。
不知道他寫什麼。
不知道他寫什麼。
他在非洲行醫五十多年。
他在非洲行醫五十多年。
他後來得到諾貝爾和平獎。
他後來得到諾貝爾和平獎。
他將所有獎金在非洲建了一個麻風病院。
他將所有獎金在非洲建立了一個麻風病院。
他九十多歲的時候在非洲逝世。
他九十多歲的時候在非洲逝世。
他後人按照他的吩咐將他的心臟埋在非洲。
他後人按照他的吩咐將他的心臟埋在非洲。
他後人按照他的吩咐將他的心臟埋在非洲。
他說我的心永遠與非洲人同在。
他說我的心永遠與非洲人同在。
史懷哲被認為是偉大的地方。
史懷哲被認為是偉大的地方。
他說所有的生命都是神聖的。
他說所有的生命都是神聖的。
每一個活的生命都有它的價值。
人必須藉由尊重生命才能與其他人和萬物。
人必須藉由尊重生命才能與其他人和萬物。
建立一個更和諧的相互關係。
建立一個更和諧的相互關係。
今天所有的仇恨殺戮的行為。
今天所有的仇恨殺戮的行為。
都是不尊重生命。
都是不尊重生命。
或者輕視對方的生命。
或者輕視對方的生命。
他說這種所有對生命的尊重。
他說這種所有對生命的尊重。
是發自人內心那種心靈的呼聲。
是發自人內心的呼聲。
因為我們都是同是受造之物。
因為我們都是受造之物。
我們應該要尊重所有生命的尊貴。
我們應該要尊重所有生命的尊貴。
唯有當人能夠實踐尊重生命的時候。
唯有當人能夠實踐尊重生命的時候。
我們才能夠免去傷害任何的生命。
我們才能夠免去傷害任何的生命。
或者我們予樂於去幫助其他的生命。
或者我們樂於去幫助其他的生命。
這樣這個世界才有良性的發展。
這樣這個世界才有良性的發展。
人的道德才會提升。
人的道德才會提升。
他說人的寬恕不是同情對方。
他說人的寬恕不是同情對方。
當你了解我們每一個都是罪人的時候。
當你了解我們每一個都是罪人的時候。
我們就很自然去寬恕對方。
我們很自然就寬恕對方了。
我有什麼了不起。
那我有什麼了不起。
如果不是上帝憐憫我。
如果不是上帝憐憫我。
我今天仍然是一個罪人。
我今天仍然是一個罪人。
就算我做了基督徒。
就算我做了基督徒。
我成為牧師。
我成為牧師。
我都是一個罪人。
我還是一個罪人。
我只不過是蒙上帝憐憫一個罪人。
我只不過是蒙上帝憐憫一個罪人。
所以我們懂得自己是一個罪人的時候。
所以我們懂得自己是一個罪人的時候。
我們就懂得去尊重其他的生命。
我們就會懂得去尊重其他的生命。
生命對史懷哲來說充滿意義。
生命對史懷哲來說充滿意義。
他說每一個生命都有意義和價值。
每一個生命都有意義還有生命的價值。
如果我們希望別人尊重我們的生命。
如果我們希望別人尊重我們的生命。
我們就需要學會尊重其他人的生命。
我們就需要學會尊重其他人的生命。
我們要學習擁抱和接納所有的生命。
我們要學習擁抱還有接納其他人的生命。
我們不可以只是將我們的愛。
局限在我們所喜歡或者我們家人的身上。
我們不能把這份尊重。
局限於我們喜愛的人身上。
他說如果不是這樣。
你只不過是一個所謂不算真正有憐憫的人。
那如果這樣子的話。
我們不算有一個真正憐憫人的人。
如果我們人類找不到對生命尊重的蠟燭怎麼辦呢?。
他說如果我們人找不到尊重生命的這個荔枝。
我們沒有辦法將這份友愛延伸給不同的人。
我們並不能把這份尊重愛延伸給其他身邊的人。
這個世界永遠沒有真正的和平。
那這個世界就沒有永遠真正的和平了。
這句話多有深度多有深意。
這些話語都是有深度有意思的。
其實人與人之間為什麼不可以多一份尊重呢?。
為什麼我們不可以視對方為一個獨立的個體。
我們尊重他的生命呢?。
為什麼我們不可以把對方當一個獨立的個體來尊重呢?。
互相尊重呢?。
從正面我們說的是尊重生命。
從正面來說我們尊重生命。
我們說生命是平等的。
我們說生命是平等的。
生命是擁有上帝的形象的。
生命是擁有上帝的形象。
從正面來說。
當然我們不可以殺人。
當然我們不可以殺人。
無論你殺人有謀殺刀都不可以。
無論是殺人或者是謀殺都不可以。
但是如果按照新約的延伸。
按照新約的延伸。
我們那種對人的恨。
我們對人的恨。
都是禁止的。
都是禁止的。
好了我們就講到另一個所謂的層次。
就是散播謠言和一種人格謀殺。
我們就會講到另一個層次。
就是散播謠言、人格謀殺。
所以如果不可以殺人。
我們要從一個簡單的角度去解釋。
那不可以謀殺。
從另一個角度來解釋。
耶穌曾經這樣說。
祂說無論任何的事。
耶穌曾經說無論任何的事。
你想人怎樣待你。
你就要怎樣待人。
你想人怎樣待你。
你要怎樣待人。
猶太的拉比也曾經提過。
己所不用物施於人。
猶太的拉比也提到。
類似己所不欲勿施於他人。
祂說凡是你覺得厭惡的事情。
你就不要和人這樣去做。
凡是你覺得厭惡的事。
你就不要像人這樣做。
如果喜歡看電影的弟兄姊妹。
如果喜歡看電影的弟兄姊妹。
可能你聽過阮玲玉這個名字。
可能你聽過阮玲玉這個名字。
香港的張曼玉。
都曾經拍過這齣的電影。
香港的張曼玉也拍過這個電影。
阮玲玉是1910年在上海出生。
阮玲玉是1910年在上海出生。
當時被視為三十年代上海灘第一美人。
當時被視為三十年代上海灘第一美人。
當時被視為三十年代上海灘第一個美人。
當時被視為三十年代上海灘第一個美人。
很年輕就結束了她的生命。
很年輕就結束了她的生命。
她自殺時留下了一句人言可畏。
她自殺時留下了一句人言可畏。
翻查阮玲玉的生平。
翻查阮玲玉的生平。
她爸爸很早就離開世界。
她爸爸很早就離世了。
所以她跟隨媽媽在一個大戶人家做工人。
她跟隨媽媽在一個大戶人家做傭工。
因為長相親秀漂亮。
因為長相親秀漂亮。
被邵主人熱烈追求。
被邵主人熱烈追求。
但在當時封建的社會。
但在當時封建的社會。
門當不戶對。
門當不戶對。
被主人家極力反對。
被主人家極力反對。
邵主人為愛犧牲家業。
邵主人為愛犧牲家業。
但邵爺子養不起家。
邵爺子養不起家。
結果阮玲玉報考電影拍戲。
結果阮玲玉報考電影拍戲。
誰知一炮而紅。
誰知一炮而紅。
九年時間拍了二十九部電影。
九年時間拍了二十九部電影。
被當時視為十大最受歡迎的明星。
被當時視為十大最受歡迎的明星。
她由一個小女人變成一個璀璨的明星。
她由一個小女人變成一個璀璨的明星。
她不但要養家。
還要滿足丈夫的士道壞習慣。
她不但要養家。
還要應付丈夫賭博的嗜好。
後來因為日本侵華戰爭。
後來因為日本侵華戰爭。
她和丈夫逃離香港。
她和丈夫逃離香港。
在香港遇到她生命中第二個男士。
在香港遇到她生命中第二個男士。
一位富商投資拍戲。
一位富商投資拍戲。
一位富商投資拍戲。
對她展出熱烈的追求。
你想想一個女士。
你想想一位女士。
自己的丈夫又不爭氣。
自己的丈夫又不爭氣。
另外有一個非常吸引的對象。
另外有一個非常吸引的對象。
此消彼長反正贏了她的芳心。
此消彼長反正贏了她的芳心。
但阮玲玉的前夫不甘於失去一個經濟支柱。
但阮玲玉的前夫不甘於失去一個經濟支柱。
但阮玲玉的前夫不甘於失去一個經濟支柱。
不斷在傳媒發一些重傷害的說話。
不斷在傳媒發一些重傷害的說話。
反正任何難聽的說話都講了出來。
反正任何難聽的話都講出來了。
所以終於在1935年。
終於在1935年。
阮玲玉沒有辦法應付這些閒言閒語。
阮玲玉沒有辦法應付這些閒言閒語。
留下了「人言可畏」這四個字就自殺身亡。
留下了「人言可畏」這四個字就自殺身亡。
「人言可畏」可以說是一種人格謀殺。
「人言可畏」可以說是一種人格謀殺。
濫用一些未經證實的傳聞。
濫用一些未經證實的傳聞。
繪形繪聲去描述當事人做了這些事情。
繪影繪聲對當事人造成了一些傷害。
現在新聞都有一種這樣的看法。
現在的新聞也有這種的看法。
我們有一種叫黃色新聞。
我們有一種看法是叫黃色的新聞。
它不是指色情的新聞。
它不是指色情的新聞。
是講一些八卦新聞。
是指八卦的新聞。
好像講到在現場真的一樣。
就好像在現場好像很真的一樣。
為求目的不擇手段去報導一些歪曲的事情。
為求目的不擇手段去報導一些的新聞。
可能大家會問。
現實當中誰人背後無人說。
哪個人前不說人呢?。
那現實中誰人背後無人說。
哪個人前不說人呢?。
對別人指手畫腳其實很容易的。
對別人指手畫腳其實是很容易的。
人家反唇相向我們的感受又怎樣呢?。
人家反唇相向我們的感受又如何呢?。
有人認為在教會裏面最缺乏的人與人之間的欣賞。
有人認為在教會裏面最缺乏的人與人之間的欣賞。
我們看程序表也是。
我們看程序表也是。
有幾千個字打對你都不會看到。
有幾千個字打對了我們看不到。
打錯一個字你們就馬上看不出來。
打錯一個字大家就很容易看到。
我們不是所謂的引惡揚善。
我們並不是說要引惡揚善。
我們並不是說要引惡揚善。
這是講人性。
我們將別人的缺點無限放大。
我們將別人的缺點無限放大。
將自己的缺點我們往往有意無意地縮小。
將自己的缺點有意無意地縮小。
所以現實當中有多少人是因為人言可畏。
或者人格謀殺而黯然離開教會呢?。
在現實中有多少人是因為人言可畏。
或者是人格謀殺而黯然離開教會呢?。
我想大家都聽不少這些故事。
我想大家都聽不少這些故事。
當然有些人可能是自己誤會。
當然有些人可能是自己誤會。
有些人可能是性格上不夠成熟。
或者有些人是在性格上不夠成熟。
但是有時候人那種閒言閒語。
但是有的時候是人的閒言閒語。
或者言者無心聽者有意。
或者是說的人沒有心聽的有意。
結果造成別人的傷害。
結果造成了對別人的傷害。
現實當中有多少人喜歡站在道德高地對人平頭稟足呢?。
現實當中有多少人喜歡站在道德高地對別人平頭稟足呢?。
現實當中有多少人因為受不住別人的閒言閒語。
而對信仰失去信心呢?。
現實當中有多少人因為受不住別人的閒言閒語。
而對信仰失去了信心呢?。
現實當中有多少人因為人言可畏。
結果朋友都反目成仇呢?。
那在現實當中有多少人因為人言可畏跟朋友反目成仇呢?。
沒錯,我相信我們今天在座或者在家裏每一個頂尖的我們。
都不會有殺人這種行為。
沒錯,我相信我們在座的或者在家中的弟兄姊妹。
也沒有說講對殺人的這種行為。
我們都是奉公守法的人。
我們都是奉公守法的人。
我們不會傷害別人的生命。
我們不會傷害別人的生命。
但今天早上我想講不可殺人的另一面是尊重生命。
但今天早上我想講不可殺人的另一面是尊重生命。
我們基督徒要做和平之子。
我們基督徒要做和平之子。
在仇恨之處播下愛。
在仇恨之處播下愛。
在懷疑之處播下盼望。
在懷疑之處播下盼望。
在憎恨之處播下寬恕。
在憎恨之處播下寬恕。
這是從正面去符合不可謀殺的這種教導。
這是從正面去符合不可謀殺的這種教導。
也包括那種對人閒言閒語的人格謀殺。
也包括那種對人閒言閒語的人格謀殺。
同樣講說話。
同樣講說話。
我們可以講一些說話成為別人的祝福。
我們可以講一些說話成為別人的祝福。
當然我們可以因為我們一句說話。
當然也可以因為我們的一句話。
摧毀一個人。
摧毀了一個人。
或者毀了一個人一生。
或者毀了一個人一生。
求主幫助我們。
重新對不可殺人或者不可謀殺有一個新的理解。
重新對不可殺人或者不可謀殺來一個全新的認識。
願神祝福大家。
