各位冥恩堂、大報堂的弟兄姊妹,平安!。
雖然我們不能夠一同在教會裡面去敬拜上主,。
但是我相信上主的愛仍然將我們連繫在一起的。。
今天很想和大家一起去思想一個題目,。
這個題目叫做「有福的人」。。
不知道當大家見到這個題目的時候,。
會聯想到些什麼呢?。
聯想到些什麼呢?。
當然我的名字叫營福曾,。
其實我爸爸是因為族譜的緣故,。
生兒子一定是福字輩的,。
不能改的,。
他也猜到為什麼要將我的名字改成福曾,。
希望福氣能夠增加。。
當然改名是一回事,。
實際上是不是這樣是另一回事,。
但是我相信這個多多少少都反映了。
可能在我們主觀的願望裡面,。
我們都期望能夠成為一個有福的人。。
如果擺在你面前有兩個選擇,。
或者有兩條路,。
一條路是告訴你,你可以得到祝福的,。
另一條路是告訴你,你是會承受一些禍的,。
你會選哪一條路呢?。
我相信都不需要多說,。
很自然,。
大家當然會選擇一條是無福的,。
或者一條是得到祝福的道路,。
這個是人之常情。。
事實上人生的確我們需要做很多不同的選擇,。
我們每一天都在做很多不同的選擇,。
有些選擇我們會覺得是無關痛癢,。
但是也有些選擇是舉足輕重的。。
正正因為這樣的緣故,。
我們都很想知道一個更加長遠,。
或者一個更加宏觀的圖像,。
以致我們可以在當下,。
我們說我們可以做一個最合適的選擇,。
一個我覺得做了之後可以是無福的一個選擇。。
這個我相信無論是一個社會的公共議題,。
你到底是支持哪一樣東西,。
或者是你自己個人的遭遇,。
其實我們都會面對這種選擇的猶豫。。
如果你覺得自己是一個有選擇困難症的人來說,。
選擇對你來說可能是很痛苦的。。
擺在你面前禍同福,你怎麼選擇呢?。
我相信無論你喜不喜歡,。
你喜不喜歡,。
或者你願不願意去面對,。
我們其實是不能夠不承認,。
我們所身處的地方,。
香港已經不再是一個我們熟悉的土地,。
我們面對的是舊有的價值崩潰,。
取而代之卻不是我們所期望所渴望見到的。。
過去我們對未來總是有不同的盼望,。
我們相信未來是敞開的,。
即使我們面對一些困難,。
一些的考驗和挑戰,。
我們仍然深信我們可以改變,。
或者我們可以有一個我們可以參與在裡面的未來。。
但此時此刻我相信我們難掩自己內心,。
我們所面對的那份迷失,。
我們真的看不清前面的路,。
在不知不覺間,。
我相信我們香港已經活在一個大時代裡面,。
你可以將它稱之為亂世。。
在一個這麼紛亂的時代裡面,。
我們做基督徒我們應該怎麼選擇呢?。
或者在選擇當中我們要追求的是一種怎樣的福呢?。
當你說我們要做選擇的時候,。
我們要問可能在選擇的背後,。
有些什麼的準繩,。
有些什麼的標準,。
去幫助我們做這個選擇。。
剛才所選讀的是聖經智慧文學裡面詩篇的第一篇,。
詩篇第一篇是被視為是詩篇的序言,。
一般學者相信詩篇第一篇是秘魯之後的作品,。
秘魯亡國是以色列民族,。
他們所面對一個最沉重的集體創傷,。
這個既是國破家亡所帶來的一個政治的衝擊,。
但亦都關乎耶和華為什麼會容許他的選民,。
遭遇這個民族的苦難,。
而引發一個信仰的危機。。
當我們身處在動盪的時代裡面,。
我們見到的是政治、社會、經濟各方面的危機,。
而這些危機亦都無可避免,。
是會引伸到在道德、在宗教信仰,。
我們覺得這是一個社會裡面的基本價值的一個崩潰,。
就是說我們過去一直以來,。
我們所持守的價值是否仍然有效。。
其實早前看《立場新聞》有一系列的訪問,。
是訪問一些香港的法律系學生,。
問他們面對香港這個法治的危機,。
那你讀法律還有什麼意思呢?。
讀法律有什麼意思呢?。
將來成為律師之後,你怎樣面對,怎樣自處呢?。
受訪的六個學生,不約而同地都流露了一種存在的危機。。
我不知道,我記得我讀教會歷史的時候,。
中國教歷史的時候,都見過一段類似的時代,。
當如果你目睹教會的傳道人被批判,。
那個時代還有沒有人肯去讀神學呢?。
還有沒有人想去奉獻呢?。
我記得在2006年12月的時候,。
當時我應邀到北京出席一個,。
關於宗教和法治的一個學術研討會,。
在會上認識了一些中國幾間大學裡面,。
在法學系、法學院裡面任教的學者。。
晚上吃飯的時候,他們高談闊論,。
在批評,在諷刺當前中國的體制各種不合理,。
亦都他們覺得是沒有辦法可以改變的一些地方。。
那時耐心聽他們這樣講的時候,。
很同意他們講那些東西的,。
但是耐心有一個很複雜的感受是,。
你教法學的,那你上課的時候教些什麼呢?。
你上課的時候會不會跟學生講這一番的話,。
法治沒用,易死。。
我將耐心這種感受,這個疑問,。
問同我一起去參加這個會議的,。
港大法律學院的戴耀廷教授,。
他很慨嘆地跟我說,。
是的,這班人是很frustrate,。
他們真的不知道可以怎樣的。。
我相信我們可以批評這些學者,。
他們言行不一,。
但實際上其實他們正在面對一個,。
他們覺得是改變不了的一個制度。。
在言行不一的另一面,。
其實是反映了他們那種的無力感。。
面對著理想和現實之間的鴻溝,。
舊有的信念是否還可以繼續持守呢?。
什麼是我們要珍惜,要在乎的價值?。
到底我們存活是為了什麼?。
這些問題全部都在經歷亡國被擄的以色列民,。
他們真實所面對的。。
此時此刻,。
是否我們活在當下的香港信徒,。
我們所經歷的呢?。
如果借用若白記,。
裡面若白的妻子,。
這位太太都可以目睹她的丈夫若白,。
在突然之間失去一切,。
無緣無故的。。
當時這位妻子和她的丈夫若白這樣說,。
「你仍然持守你的純正嗎?」。
「你背棄上帝,死了吧?」。
「老婆和我老公,我們死了更好。」。
「你還信上帝?」。
「你現在這樣的遭遇,你還相信上帝?」。
「還持守你的純正?」。
「你不如死了更好。」。
到底要持守還是要放棄呢?。
捷克文學家哈維爾在他的小說《揭幕》裡面,。
他寫了一位被當權者派到啤酒廠工作的異見作家,。
他的名字叫做瓦尼黑,。
就是因為他和政府採取不同的看法,。
所以他被政府派到啤酒廠裡面做一些很粗重的工作。。
有一次,他有一對同事,一對夫婦請他們去他家裡,。
這對夫婦住在豪華的大宅裡面,。
他們對於瓦尼黑的遭遇,是表示出不以為然,。
意思其實就是說,其實你為什麼這麼蠢呢?。
只要你願意聽話,你願意和政權合作,。
你都可以過到好像我們這麼幸福的生活的。。
哈維爾藉著這個故事,這個對比,。
他帶出到底人要好像瓦尼黑那樣,。
我們選擇保存自我,但是代價卻是受到排斥,。
因為好像那對夫婦那樣,。
順應那個遊戲規則,。
但是卻要放棄獨立思考,去換取物質的享受呢?。
鄧小姐,你今天會選擇做瓦尼黑還是做那對夫婦呢?。
這個可能也是莎士比亞的經典拷問,。
to be or not to be?。
其實今天我們怎麼回答都沒有意思的,。
因為我們今天不是活在那個處境裡面,。
我們可以很理直氣壯地說,。
我一定不會做那對夫婦的,。
我死都不會做那對夫婦的。。
但是我們今天其實怎麼說,。
那個不能夠真正界定你和我,。
唯有當我們真正面對那個真實的選擇,。
那個時候你所做的選擇,那個抉擇,。
才是真實的你。。
我記得讀那篇文章留下很深刻的印象,。
那篇文章的作者這樣寫,。
在最困難的時候,我們所做的選擇,。
才決定你是一個怎樣的人。。
在最困難的時候,我們所做的選擇,。
才決定你是一個怎樣的人。。
他說平時我們在那裡喝咖啡,。
在那裡聊天,躺在床上,。
其實那個不會決定你是一個怎樣的人,。
唯有去到一個人生的關鍵時刻,。
你壓力很大,你很兩難,。
那個時候你做什麼決定呢?。
那個就會證明你是一個怎樣的人。。
頂姐妹,到底在那個現在還沒發生,。
還沒在我們面前的那個關鍵時刻,。
我們不知道我們將來真的面對自身其中的時候,。
我們會怎樣選擇。。
但是難道這個只是一個將來的一個的,。
我們留待將來才算吧,。
將來真的面對的時候,那個時候才算吧,。
那個時候才想到底選哪一條路呢?。
難道跟現在的我們完全沒有任何關聯嗎?。
我相信詩篇第一篇在這裡可以給我們一個很好的提醒,。
詩篇第一篇的原文是用有福的人做開始的,。
有福的人。。
有福的人,另外一個翻譯是快樂的人。。
我會問我們怎樣可以成為一個快樂的人,。
一個有福的人呢?。
香港人我們過去都覺得每年都去一次,。
最起碼一次出去旅行,。
這個就是人生樂事,。
或者我們打工仔很努力的期望,。
升職加人工,。
那個也是人生快樂的事情。。
沒錯,那些東西都可以令我們覺得開心的,。
很快樂的,。
特別現在我們覺得香港人沒得再出去旅行,。
很痛苦。。
但我會問,那你跟著又怎樣呢?。
你這次去完英國,那下一次你去哪裡呢?。
我要去法國。。
你升職加人工之後,。
你可能會面對更加大的壓力,。
那又怎樣呢?。
在這裡私人告訴我們一個快樂的人,。
不是在那種觀感上,。
在那種感受上,。
他說要成為一個快樂的人,。
一個有福的人,。
首先要做到三不的,。
三不,。
就是說不從惡人的計謀,。
不站罪人的道路,。
不做傲慢人的座位。。
在私人的筆下,。
無論是惡人、罪人或者傲慢人,。
其實都是同一類的東西,。
都是同一類的東西,。
但是他說的是跟從、站立,。
然後坐在這裡,。
這裡其實是有層次感的,。
先跟從他,。
然後站在這裡,。
然後再坐下來,。
這個是有一個層次在裡面的,。
這個是私人刻意的鋪陳來的,。
這個層次感是代表著,。
人和惡的距離其實是越來越近,。
我們和惡的拉扯是越來越深,。
意思其實是說,。
其實我們不要走錯第一步,。
如果錯了第一步,。
跟錯了路的話,。
以後就泥足深陷了,。
我們不要說第一個的謊言,。
否則我們要用更多更大的謊言去掩飾它,。
而最後最終我們自己會成為坐在傲慢人的座位上的人,。
座位是代表著權力,。
代表著權位,。
意思是說,。
我們成為了一個倚仗罪惡的權勢而活的惡者,。
或者我可以說,。
三不是一種很消極的,。
很被動的一個選擇,。
然後詩人就指出更加積極更加主動的,。
他說為喜愛耶和華的律法,。
晝夜思想他的律法,。
律法我們都很清楚知道是耶和華所頒佈的誡命,。
但這個誡命到底是好像法利賽人那樣,。
很僵化地將它看成是一些死的規條,。
要搜,要搜,要嚴搜,成為律法主義者,。
其實是因為我們看中和耶和華之間那份立約的關係,。
而我們去做的選擇,。
《新命記》第30章記述了摩西,。
在即將進入迦南地之前,。
當時他語重心長地,。
和以色列民講了以下這番話,。
他說看我今日將生死禍福擺在你面前,。
我今日所吩咐你的,。
是要愛耶和華你的上帝,。
遵行祂的道,。
謹守祂的誡命,。
律例,典章,。
使你可以存活增多,。
而且耶和華你的上帝必在你所要進去得為業的地上賜福給你,。
我今日呼天喚地地向你作見證,。
我已經將生與死,。
祝福與就坐擺在你面前,。
所以你要揀選生命,好使你和你的後裔都得存活,。
要愛耶和華你的上帝,。
聽祂的話,緊緊的跟從祂,。
因為祂是你的生命,。
頂姐妹原來,。
是否愛耶和華,。
並且遵守祂的道,。
跟從祂,。
這是一個生命的選擇,。
是一個生與死,禍與福的一個選擇,。
而詩人在詩篇第一章所說的是,。
我們需要喜愛耶和華的律法,。
如果律法是一樣死的東西,。
我們怎樣去喜愛它呢?。
因為其實我們喜愛那位頒布律法的耶和華,。
「晝夜思賞他的律法」,。
「晝夜思賞他的律法」,。
這裡所指的「他」,。
可以有兩種的解釋,。
一種是承接上文的,。
是指耶和華,。
「晝夜思賞耶和華的律法」,。
就好像新日本的翻譯是這樣說,。
他喜愛的是耶和華的律法,。
他晝夜默頌的,。
也是耶和華的律法,。
有福的人就是喜愛耶和華的律法,。
他晝夜默頌的,。
也是耶和華的律法,。
而另一個解釋說,。
這個「晝夜思賞他的律法」,。
這個「他」其實是在說「這人」,。
那個有福的人,。
因為耶和華的律法已經內化成為他的生命,。
那個是他自己內心,。
他自己生命的一部份,。
他不是外在強迫加在他身上,。
這個是他生命的選擇,。
他因為愛耶和華,。
他知道唯有行在耶和華的道路上,。
跟從耶和華,。
這個才是生命的選擇,。
所以,。
這個表面上不是遵守某些規條,。
戒命的意思,。
而是我們要選擇我們的生命,。
怎樣存活,。
一個快樂的人,。
一個有福的人,。
是要拒絕跟從惡者,。
或者自己成為惡者,。
唯有我們有一個,。
在內心裡更加大的善,。
我們立志行在耶和華的道路上,。
那個才是真正的生命,。
快樂不是一種感官上的享受,。
而是我們找到,。
讓我們可以安身立命的價值和信念,。
我們的生命是可以實現這種價值,。
而從中所得到的滿足,。
有一位納粹集中營的倖存者,。
他的名字叫做法蘭克,。
他在離開了集中營之後,。
後來他寫了一本書叫做「活出意義來」,。
Man's Search for Meaning,。
在這本書裡面他說,。
很多人以為人生要追求幸福或者成功,。
但他說其實最重要的不是幸福和成功,。
最重要人要尋找的是意義,。
他說不要以成功作為目標,。
你越以成功作為目標,。
其實你越會錯失它,。
因為成功好像幸福一樣,。
不是我們可以追逐得來的,。
成功或者幸福只會發生,。
在我們去追求更加大的意義的時候,。
成為那個副作用,。
我們先找到人生最重要的意義,。
我們去實現那個意義,。
然後你就會覺得你的生命是快樂的,。
是一個成功的生命,。
相反如果你不斷地想去追求成功和快樂的時候,。
可能你失去了那個焦點,。
為什麼他會有一個看法,。
就是因為他在集中營的時候有一個觀察,。
他發覺在集中營裡面的一些俘虜,。
有兩類不同的人,。
一類是意志消沉,。
但另一類雖然很痛苦,。
被困在集中營裡面,並且不知道自己什麼時候會死亡,。
但是另一班人如果他們能夠內心找到一個願景,。
抓住一個要相信的信念和盼望,。
可能這個是說我一定要完成一件事情,。
我要出去,我要捱過一段這麼痛苦的日子,。
我要出去之後要完成這個心願,。
或者是我很想將來能夠和我的家人相聚,。
這一班人如果內心有這份願景的時候,。
他比其他人更加能夠忍受到痛苦,。
在一個更加危險的環境裡面,。
他們能夠繼續堅持去求生,。
有一份生存的意志,。
我相信這個正正是詩篇第一篇裡面所要表達的,。
一個有福的人,。
一個快樂的人,。
是能夠為自己找到可以毀身的信念和價值,。
就是在上主的立約的關係裡面,。
我們去遵守誡命,。
我們行在二人的道路上,。
接著詩人在第三節那裡說,。
他以災在溪水旁的樹做比喻,。
水我們都明白其實是代表著生命的源頭,。
因為有充足的水源滋養,。
樹可以按時候結果止,。
葉子也不枯乾,。
沒錯,溪水其實就是耶和華,。
代表著源源不絕的生命的根源,。
但我們值得留意的是,。
詩人沒有停在這裡,。
他接著就說,凡他所做的盡都順利,。
我們會問,。
我們怎樣去理解一個有福的人,。
他所做的盡都順利,。
這一句話呢?。
這個是不是好像我們華人的文化所說,。
我們一帆風順,萬事如意?。
其實,詩人在比喻裡面指出,。
樹是按時候結果止的,。
這個時候,。
這個時候是在說生命的循環,。
即使擁有充足的水源,。
其實果子都需要按時才可以成熟,。
葉子也不枯乾,。
他所說的不是葉子不會下來,。
樹葉一定會掉下來,。
但重要的地方是,即使落葉之後,。
仍然會有再生的可能,。
我住在中大的校園裡面,。
周圍都很多樹,。
秋天的時候見到很多的落葉,。
但不代表這棵樹是枯死的樹,。
不是一個沒有生命的木頭,。
因為很清楚的知道,。
當秋去冬來之後,。
其實就是春天,。
亦都會再一次的迎向開花結果的時候,。
所以,詩人在這裡所說的,。
盡都順利,。
其實不是說很表面去理解,。
一切的事情都凡事亨通,。
而是說我們要接受一個生命的循環,。
按時候,。
在一個生命的循環裡面,。
一定會有喜樂,。
一定會有高低,。
一定會有生和死,。
重要的是,。
我們能夠在這個生命當中,。
無論是經歷一個怎樣的高或低的時候,。
我們能夠和上主去連結,。
我們的生命是否找到那個源頭,。
生命依然柔順,。
能夠展現出生命無窮的生命力,。
不知道大家有沒有留意新聞,。
在幾年之前,。
當時在香港島的半山半峽那裡,。
有一幅很重要很美的石牆,。
那幅石牆其實生了一棵樹出來,。
後來政府不知為何說很危險,。
結果把那棵樹砍了,。
這棵石牆的樹被砍了,。
但幾年之後大家又見到那棵樹又再生葉出來,。
再生長出來,。
有一個生命力在那裡,。
按時候它仍然可以重生,。
我想在中文大學哲學系,。
有一位老師他的名字叫陳特,。
他也是一個基督徒,。
他和癌症搏鬥了12年,。
最後在2002年離世,。
他分享過他自己面對疾病時的心路歷程,。
他說最多知道自己患上癌症,。
第一個反應馬上是問上帝的愛去了哪裡,。
我作為一個愛主的基督徒,。
為什麼你容許我的生命會面對這個危疾,。
但他仍然沉著面對接受各種療程,。
病情一度受控,。
但幾年之後也再一次的翻發,。
並且擴散,。
作為基督徒陳特老師經歷了信仰上的低谷,。
他甚至說上帝似乎和我很疏遠,。
我感受不到上帝,。
但有一天他說,。
他突然之間有一個覺悟,。
他說有一天早上天氣很好,。
見到陽光灑滿了大地,。
他看著的是花草樹木,。
都是生機蓬勃的,。
他說突然之間他覺得,。
我從來都是用我個人去看問題,。
我不是從整個宇宙去看問題,。
如果從整個宇宙去看,。
其實一切的萬物包括人在內,。
其實是不斷的生,不斷的死,。
不斷的呈現,不斷的消滅,。
所有的萬物其實就在這個生死燕滅裏面,。
但卻不會影響著整個宇宙的生生不息,。
上帝就是宇宙的根源,。
他可以使到宇宙運作不息,生機蓬勃,。
人的生老病死,。
其實是成就了整個宇宙的規律,。
有生必有死,運作不息,。
於是乎他覺得,。
我過去只是祈求上蒼上主,。
看著我的命,。
照顧個人的生死,。
但他說其實這個違背了宇宙的定律,。
他說我教了三十多年哲學,。
理性上明白,。
但是自己一旦有病的時候,。
結果就只會懂得向上帝去發怨言,。
他說想到這裏,。
我看著那些美麗的花草樹木,。
他不禁啞言失笑,。
笑自己太狹隘,。
笑自己不能夠免俗,。
然後想到這裏的時候,。
那個疏遠的上帝又似乎親近了,。
那個原來很鬱悶的心情變得開朗,。
在他離世之前他這樣說,。
他說我現在的心境很平和,。
很安靜,。
可以做的就盡力去做,。
不會放棄,。
但亦都同時迎接一切可能發生的事,。
他說人生總有一死,。
我今年已經快七十歲了,。
已經無所牽掛,。
死亦無憾,。
但心靈上能夠有一個這麼大的滿足,。
想到這裏他就覺得,。
我真的不應該去埋怨上帝,。
反而要感謝上帝給我的恩典,。
讓我可以走完生命的道路之前,。
能夠感受到這份最大的恩典,。
頂姐妹,。
有福的人盡都順利,。
其實真的不是說我們逢凶化吉,。
萬事如意,。
而是我們能夠明白到上主的時間,。
那個時候,。
我們明白到上主創造萬物的規律,。
是包括生老病死,。
人間的疾苦亦都在裏面,。
生命一定會面對各種挑戰,。
重要的地方是我們可否在順境和逆境裏面,。
我們能夠依然作出合乎上主心意的選擇,。
我們行在善裏面,。
而我們拒絕與惡同行,。
如果這樣在堅持裏面,。
我們怎樣去面對惡人當道的問題呢?。
這個亦都在第四和第五節裏面,。
詩人要處理的,。
在這兩節的經文裏面,。
詩人提出了一幅很有遠像的圖畫,。
一個我們稱之為「終末」的圖畫,。
他說惡人並不是這樣,。
卻像慷僻被風吹散,。
因此當審判的時候,。
惡人必站立不住,。
罪人在義人的會眾中也是如此,。
對於活在秘魯的以色列民來說,。
這個其實是一個很重要的訊息,。
因為在亡國秘魯的處境裏面,。
他們眼前所見到的是惡人當道,。
但是即使惡人當道,。
但詩人說我們不要忘記上主,。
記住在紛亂的世代裏面,上主仍然存在,。
沒錯,惡人好像得逞,。
是非好像顛倒,。
但我要相信上主的公義審判,。
最終一定會淋在這班惡人的身上,。
他們的結局是煙消灰滅,。
在審判的時候,。
仍然會有義人的會眾,。
在見證著公義降臨的那一天,。
有義人的會眾見證著這一天,。
沒錯,沒有人知道那一天何時才會實現,。
這個漫長的等待其實是一個信心的考驗,。
而詩人最後指出,。
這個其實是兩條道路的選擇,。
義人的道路,。
還是惡人的道路,。
歸根究底是我們怎樣去選擇,。
或者這樣說,。
與其說是我們的選擇,。
不如是我們願不願意堅持走這條路,。
即使在秘魯的日子,。
在黑暗的世代裡面,。
生命仍然要繼續,。
我們或者無法改變外在的環境,。
但我們仍然要選擇生命,。
堅持走在義人的道路上,。
如果我們立志走在義人的道路上的時候,。
詩人說「耶和華之道」,。
「耶和華之道」,。
意思是說,。
當我們選擇走在義人的道路上的時候,。
上主知道的,。
祂會看顧我們的,。
當我們知道上主原來知道我們的遭遇,。
我們的遭遇,。
上主不是不知道的,。
祂是知道的,。
祂明白我們的掙扎,。
我們所面對的困難,。
我們的痛苦,。
但我們可以回望上主的恩典,。
或者我們仍然不明白的時候,。
我們可以向上主發出埋怨,。
我們可以發出哀聲,。
這個正正是當我們讀詩篇的時候,。
可以很真實地見到的,。
詩篇裡面其實是充滿著既有感恩,。
有讚美,。
但也有哀歌,。
去表達那份不明白,。
那份質問,。
而在質問過後,。
我們可以重新連接和上主之間的那份關係,。
這個是我們需要學習的功課,。
堅持走在二人的道路上,。
其實就是走一條信心的路,。
去經歷和上主又親密,。
又疏離,。
又會埋怨他,。
但又能夠在一邊找緊那份恩典,。
頂智妹,在一個亂世裡面,。
我們怎樣可以成為一個有福的人呢?。
不單單是我們在面對不同的處境的時候,。
我們應該怎樣去選擇,。
其實重要的是,。
我們要選擇一個怎樣的生命,。
我們想選擇我們的生命成為一個怎樣的模樣,。
我們要堅持自己成為一個怎樣的人,。
記住走在二人的道路上,。
不是說我們都是二人,。
我們要明白,。
我們要很清楚地知道,。
其實我們都是軟弱的,。
我們都有罪惡,。
正正因為我們知道我們是軟弱的罪人,。
所以我們更加需要提醒我們,。
要警醒,。
我們要拒絕惡者,。
我們要懷著敬畏上主的心,。
與上主同行,。
我們拒絕行惡,。
拒絕讓自己成為謊言的一部分,。
我們要好好地守護自己的信念和底線,。
在自己能力範圍以內,。
我們要負起我們可以負的責任,。
即使面對困難的時候,。
我們仍然要仰望上主終極的再臨,。
終末的審判,。
我相信這個是,。
不論是昔日活在秘魯的時代,。
或者當下我們覺得,。
我們身處一個黑暗的世代裏面,。
我們都需要這一份堅持,。
承擔自己的責任,。
我們活出天國的價值,。
我相信這個是詩篇第一篇,。
它藉著有福的人,。
不單單是將當時秘魯後那班的。
以色列民的心聲去呈現出來,。
亦都是向此時此刻,。
我們這班的基督徒,。
我們所做的一個忠告和提醒,。
求主幫助我們,。
讓我們都能夠去思想我們的生命,。
我們要追求的是一種怎樣的福,。
我們要選擇的是一條怎樣的生命,。
我們要走的是一條怎樣的道路,。
願主賜福給大家,。
阿們。
