那我們到底怎樣才能夠控制我們的情緒呢?。
其實我們需要智慧,。
我們需要從天上神給我們的智慧。。
因此今天早上跟大家來分享新的季節,新的恩高。。
我相信我們進入到九月份的時候,。
我們已經離開了夏天,。
我們進入到秋天。。
雖然周圍的環境看起來好像不是一個進入新的季節,。
但是我們知道我們的確已經進入到新的季節。。
孩子們都已經上課了,。
雖然不能夠實體的到學校裏面上課,。
但是他們卻在家中網絡上課。。
許多的小組也已經恢復聚會,。
雖然不能夠實體的聚會,。
但是還是在網絡上開始聚會了。。
因此我們相信在新的季節裏面,。
因此它必須會是給我們新的恩高。。
我們知道環境很難告訴我們說這是什麼新的季節,。
怎麼會有新的恩高呢?。
但是聖經告訴我們說我們行事爲人不是憑什麼,。
不是憑眼見,乃是憑信心。。
因此今天早上我們要以信心來宣告說這是一個新的季節,。
神要做新的事情,因此我們要領受新的恩高,阿們。。
到頭還沒有人說這是新的季節,有新的恩高。。
到底哪方面的恩高呢?。
我們有三方面神要給我們在新的季節裏面領受三方面新的恩高。。
首先我們先來看看約翰福音第十六章第十二節到第十四節。。
這裏耶穌基督告訴我們說,。
我還有好些事要告訴你們,。
但你們現在也擔當不了。。
耶穌是非常體諒門徒,按照他們所能夠領受的,。
能夠告訴他們重要的真理。。
祂在第十三節說只等真理的聖靈來了,。
祂要引導你們明白一切的真理,。
因爲祂不是憑自己說的,。
乃是把祂所聽見的都說出來,。
並要把將來的事告訴你們。。
十四節說什麼呢?。
祂要榮耀我,因爲祂要將授予我的告訴你們。。
這裏耶穌告訴我們一個非常重要的應許,。
祂說真理的聖靈要來。。
聖靈其中另外一個名字叫做真理的聖靈。。
這個聖靈來做什麼呢?。
這個聖靈來做什麼?。
祂乃是來將天父所告訴耶穌的話都告訴我們。。
換句話說,祂乃是一個傳話的一個人,。
把天父的心意來告訴我們每一個人。。
第二件事情,真理的聖靈做什麼呢?。
真理的聖靈乃是將將來的事,還未發生的事,告訴我們。。
哇!這是多好啊!。
我們多想說,到底育苗什麼時候可以出來,。
如果能夠早知道的話,那不是很好嗎?。
這個真理的靈將來要發生的事情告訴我們。。
第三件真理的聖靈要做的事情,非常重要的事情,。
祂將光復耶穌的事情都告訴我們。。
親愛的弟兄姐妹,這是在新的季節裏面,。
神給我們這個新鮮的恩高的第一個恩高是什麼呢?。
乃是智慧的恩高。。
因此你是最有智慧的人,你不再愚昧,。
因爲你有什麼?你有智慧的恩高。。
告訴你自己,告訴旁邊的人說,我不再愚昧,我有智慧的恩高。。
智慧的恩高,什麼叫做愚昧啊?。
愚昧就是你明明知道對的事情,你不去做,。
不對的事情你拼命去做,這個叫愚昧。。
英文說是foolish,你是fool。。
那我們不再愚昧,爲什麼呢?。
因爲我們有真理的恩高,我們有智慧的恩高。。
當你領受這個真理的聖靈的時候,你就得着智慧啊。。
智慧非常的重要。。
這個聖靈不但只是一個教師而已,。
教師只是把一些頭腦的知識賜給你,。
幫助你明白一些事情。。
但是呢,聖靈卻是一個導師,像一個教練一樣。。
教練是做什麼?。
能夠把你已經有的知識,能夠幫助你應用在日常的生活上。。
導師的工作就是如此啊,教練的工作就是如此,。
幫助你將已經知道的真理,運用在你日常的生活的每一件事情上。。
因此你是有智慧的恩高,因爲聖靈是你的導師。。
既然聖靈給我們這樣一個寶貴的恩高,我們有智慧的恩高,。
我們有兩方面的應用。。
第一個應用是什麼呢?。
你要拒絕謊言,分享真理。。
告訴你自己說,你要拒絕謊言,分享真理。。
特別是現在我們看到假新聞到處亂飛,。
連美國主要的媒體你想都想不到,。
他們竟然會播放一些假新聞。。
因此我們領受的新鮮的恩高,領受的智慧的恩高,。
我們就要怎麼樣?。
我們要拒絕謊言,要分享真理。。
醜點莫給撒旦知道,我們人是很容易受誘惑的。。
因此散佈許多的謠言,散佈許多的假新聞,。
讓我們心中裏面感覺到恐懼。。
因爲魔鬼撒旦他的工作,我們的醜點就是說謊欺騙人。。
所以在約翰維利八章44節告訴我們說,。
魔鬼乃是說歡人之父。。
他從最早的伊甸園到現在如今,。
他仍然在說謊,在欺騙我們,。
因爲他知道我們有真理。。
如果你不好好掌握這樣一個智慧的恩高,。
你很容易受真理的聖靈,。
你很容易受魔鬼的欺騙。。
你想想看,當你遇到患難的時候,。
遇到苦難的時候,魔鬼就在耳邊告訴你說,。
你看看,耶穌不愛你了。。
如果耶穌愛你的話,怎麼允許這樣的苦難,。
怎麼允許這樣的病症淋到你身上呢?。
肯定祂不再愛你了。。
你要拒絕謊言,分享真理,宣告真理。。
雖然有患難,但是患難深忍耐。。
神的心意在我裏面,。
讓我能夠完全全被能夠行各樣的事情。。
神的恩典必定夠我用的,阿們。。
當你和你太太吵架的時候,。
夫妻鬧得不可罷休,。
仇敵就在旁邊加鹽、加醋、加火、加油,告訴你說,。
我早就告訴你了,你們兩個的個性就是不相配。。
所以一吵起來,你看吵得這麼辛苦,。
他是你的仇敵,他的攔阻,你要完成要做的事情,。
跟他分了算了吧。。
你千萬不要上當,要拒絕謊言。。
你真正的仇敵不是你旁邊的人,。
不是你跟你睡在一起,。
你的太太或你的丈夫,那是魔鬼撒旦。。
你要告訴他說,神說,神所配合的人不能分開。。
無論如何,神會祝福我們的婚姻,。
讓我們的關係會和好如初。。
你要拒絕謊言,你要堅持神所給你的真理,。
你才能夠享受智慧的恩高在你身上湧流。。
當你服侍神的時候,或者在公司裏面非常忠心地工作,。
你服侍主當時卻沒有得到弟兄姐妹給你的讚賞,。
反而他們刁難你,甚至批評你,。
你公司不但不賞識你,反而在那裏攻擊你,。
你說真的是怎麼辦?。
醜弟在旁邊告訴你說,我不是跟你說了嗎?。
你根本不配做小組長,你根本不配服侍,。
你憑什麼服侍?算了吧,你還在這個公司做什麼呢?。
這本來就不是你應該去的地方。。
你要拒絕謊言,你要持定神給你的真理,。
這是神帶我到這個公司來,我叫這個公司爲神做見證,。
神把這樣一個護照放在我的生命裏面,。
我就是要做個小組長,忠心地爲主擺上。。
親愛的弟兄姐妹,醜弟魔鬼他乃是說謊人之父,。
但他領受了智慧的恩告。。
聖靈導師就會幫助你應用神的話語。
在你所面對的每一個挑戰上。阿們。。
第二個應用就是做什麼?順從聖靈就能夠凡事亨通。。
告訴你自己說,順從聖靈,凡事亨通。。
這也不是很清楚告訴我們嗎?。
聖靈會告訴你關於天父指示他的,。
聖靈會告訴你關於耶穌基督所有的事情,。
把你引導進入到真理裏面,。
讓你懂得如何按照神的心意來在新的季節裏面來做新的事情。。
看看保羅怎麼告訴我們。。
在格林多前書第二章第九節非常喜歡的兩節經文,。
保羅怎麼說呢?如經上所記,神爲愛他的人,。
所預備的是眼睛未曾看見,耳朵未曾聽見,連心也沒有想到的。。
第十節說什麼呢?只有神藉助什麼?。
聖靈向我們顯明瞭,因爲聖靈蒼透萬世,。
就是神奧祕的事也蒼透了。。
這樣的弟兄姐妹,神爲他所愛的人就是你,就是你,就是你。。
神所愛的人,神爲你所預備的是你眼睛從來沒有看過,。
耳朵沒聽過,心中想都沒有想到的事情。。
這完全是一個心事,完全是一個非常奇妙的事情,。
非常奇特的事情,神爲你預備你怎麼知道呢?。
有智慧的恩高啊!聖靈能夠蒼透萬世,。
將神的奧祕的事都告訴你。。
換句話說,你有內部消息啊!。
別人不知道的事情,因爲有聖靈的恩高。。
你知道,你知道在目前的環境裏面你該做什麼,。
你知道在目前的困難當中你應該做什麼。。
今天年初在韓國居家隔離的時候,。
我到亞利桑那去參加東南亞禱告中心SAPC的董事會。。
在會中,東南亞禱告中心的創始人Mark Gabbin牧師。
就跟我們分享一個非常感人的見證。。
他說在瓜地馬拉,在中美洲瓜地馬拉,。
有一位宣教士在山區裏面服侍主,。
有一天他病倒了,後來發現到是什麼?。
他的藍腸爆裂了,馬上送到瓜地馬拉首都的醫院裏面。。
醫生就急忙的爲他輸血,怎麼輸血都無法成功。。
幾乎是醫生說,放棄沒有希望了。。
當Mark Gabbin牧師趕到醫院去的時候,。
真的是不知道該怎麼辦。。
聖靈就告訴他說,你要把手按在冰冷的牆壁上,。
大聲的宣告耶穌啊,耶穌啊。你想想看,。
這個時候連醫生都沒有辦法爲他輸血了,。
按手在冰冷的牆壁上呼喊耶穌有用嗎?。
這是聖靈能夠將神奧祕的事。。
內部的消息告訴你,Mark Gabbin牧師就順從了聖靈的引導,。
把手按在冰冷的牆壁上,大聲的在醫院那裏宣告說,。
耶穌啊,耶穌啊,Jesus,Jesus。。
當他如此宣告的時候,奇妙的事情發生了。。
這位宣教士Andre,他的血液裏面開始有血在那裏湧流,。
他忽然間活過來了,而且完全得痊癒,。
再次回到瓜地馬拉的山區裏面來服侍神的百姓。。
Hallelujah!。
親愛的弟兄姐妹,神同樣在新的季節裏面,。
我們親愛的屈牧,親愛的小組長,。
每位弟兄姐妹們,神在新的季節裏面,。
爲你所預備的,是你眼睛從來沒有看過的,。
你耳朵聽都沒聽過,你心中想都沒想過的事情。。
只有聖靈,那蒼通萬世的聖靈,。
有內部的消息,從天父領受會告訴你,。
只要你願意順從聖靈,按照聖靈的意思去做。。
聖靈說,我會叫你凡事都很通,。
聖福就必蒙福,阿們。。
這是聖靈給我們的第一個恩高,就是有智慧的恩高。。
那第二個恩高是什麼?。
第二個恩高是不再憂愁,你有喜樂的恩高。。
告訴你自己旁邊的人說,不再憂愁,你有喜樂的恩高。。
我想大家這時候說,主啊,我就是要這個恩高啊!。
現在我們看到新冠狀病毒如此猖狂地在蔓延在全世界各地,。
而且這個病例越來越多,我們看到加州更是一波又一波,。
到處有許多的城市在那裏繼續地暴動,。
我們看到加州經歷了有史以來第二次大的山火。。
前幾天,大家都不敢出門,。
連烈烈的太陽都被那重重的灰,重重的煙給籠罩住,。
大家以爲是世界末了了,原來這些山火餘生下來的煙跟灰,。
把這個烈日的太陽都已經給遮蓋了。。
在這種情況底下,你說我們怎樣能夠喜樂呢?。
嘿,神就是在新的季節裏面要給你第二樣新的恩高,。
就是喜樂的恩高嘛!。
什麼是喜樂的恩高?。
那是從神所賜給你的恩高,本來就不是我們自己有的,。
那是從天上天父賜給你的。。
這個喜樂的恩高從哪裏來呢?。
從神那裏來。。
我們怎麼知道呢?。
我們來看看約翰福音第十四章。。
約翰福音第十四章第十六節到十八節,。
這裏是耶穌基督臨別門徒的一段話,。
祂說我要求父,。
父就另外賜給你們一位寶慧師,。
聖靈另外一個名字叫寶慧師或者安慰師,。
叫祂做什麼?。
永遠與你們同在。。
就是真理的聖靈剛纔提過了,。
乃是人不能接受的,。
因爲不見祂也不認識祂,。
你們卻認識祂,。
因爲祂常與你們同在,。
也要在你們裏面。。
第十八節,。
我不撇下你們爲孤兒,。
我必到你們這裏來。。
Hallelujah!。
這是神透過耶穌基督再一次告訴我們,。
非常寶貴的第二種恩高,。
在新的季節裏面是要賜給你的,。
你可以不再憂愁,。
因爲你有喜樂的恩高。。
這麼多有喜樂的恩高呢?。
爲什麼有喜樂的恩高你可以不再憂愁呢?。
因爲這很清楚告訴我們,。
我們大家都在這一輪新冠狀病毒居家隔離,。
還有保持社交距離底下,。
我們大家都已經經歷了寂寞的時候,。
孤單的時候,。
大家感覺到被家寂寞,被家孤單,。
我們連見面都不能握手,。
不能擁抱,。
連我們自己的親人都不能去探望他。。
你沒有想過現在去探望你的爺爺奶奶,。
算是一個不孝順的動作,。
你反而要離他,遠離他。。
我們經歷了多少的寂寞,。
多少的孤單,。
但是這個新的恩高,。
喜樂的恩高告訴我們說,。
你雖然寂寞,。
卻不孤單。。
告訴你旁邊的人說,。
告訴你自己說,。
我雖然寂寞,。
卻不孤單。。
我雖然寂寞,。
卻不孤單。。
這裏告訴我們,。
約翰威尼十四章告訴我們什麼呢?。
告訴我們說,。
這裏神他與我們同在,。
聖靈是永遠不會離開你的,。
祂永遠與你同在,。
這是第一點。。
雖然你感受不到有時候祂的同在,。
但是耶穌說聖靈是永遠,。
什麼是永遠?。
永遠就是永遠,。
沒有間斷,。
沒有隔離,。
永遠你可以跟別人有社交距離,。
但是聖靈跟你無法有社交距離,。
祂就是永遠不離開你,。
與你同在,。
哈利路亞!。
第二方面,聖靈怎麼樣?。
是因爲你認識祂,。
你也住在祂裏面,。
祂也住在你裏面。。
這位聖靈怎麼不離開你呢?。
祂跟你在一起了嘛!。
當你接受相信耶穌基督成爲你個人救主的那一刻,。
聖靈就內住在你的心中,。
你就成爲所謂的有靈的活人,。
能夠跟這位聖靈、跟天父、跟耶穌基督連結起來。。
因此,你能夠認識祂,。
祂也住在你裏面。。
第三方面,聖靈非常寶貴的,。
祂說祂不會撇下你,。
耶穌不會撇下你像孤兒,。
祂會永遠與你同在。。
換句話說,。
你永遠不會孤單,。
祂永遠與你同在。。
講到孤單寂寞,。
我就想起2014年5月14號,。
當我母親忽然間被主接回天家的時候,。
我從美國趕到馬來西亞去,。
當一切的追思禮拜跟按贊禮拜過去了以後,。
那天晚上,。
我們家裏有一個小小的團聚,。
我坐在那裏,。
我感覺到一種非常非常可怕的寂寞感,。
感到一種孤單,。
就好像一個孤兒的靈籠罩,。
我就像一個孤兒一樣,。
95年我爸爸被主接回天家,。
2014年我母親被主接回天家,。
主啊,我就好像孤兒啊,。
沒有父母的孤兒啊,。
主啊,我好孤單,好寂寞啊。。
耶穌馬上就接着說,。
10篇27篇歷史節告訴我說,父母會離棄你,耶和華必收留你。。
哇,頓時我馬上感覺到,。
主啊,你的愛,天父的愛,。
就馬上好像在擁抱我一樣,。
父母的確有一天會離開你,會離開我,。
但是這位耶和華天父,。
他必收留你。。
因此你永遠不會孤單。。
雖然有時候感覺到寂寞,。
但是你永不孤單,。
因爲這位神與你同在,阿們。。
然後第二個結果是什麼呢?。
你不要憂愁,主必再來。。
告訴你自己,告訴旁邊的人說,。
不要憂愁,主必再來。。
哇,這句話太寶貴了,主必再來啊。。
這是耶穌基督給我們非常正確、寶貴的應許。。
在約翰福音第十四章第一到第三節,。
我們來看這段聖經。。
他說,你們心裏不要憂愁,。
你們信神,也擔心我。。
在我父的家裏有許多住處,。
若是沒有,我早就已經告訴你們了。。
我去,也是爲你們預備地方去。。
我若去爲你們預備的地方,。
主必再來,接你們到我那裏去。。
我在那裏,叫你們也在那裏。。
哇,親愛的弟兄姐妹,。
這段經文乃是我在追思禮拜最常用的一段經文之一,。
用來鼓勵那些弟兄姐妹因爲家人或者親人離去的時候,。
能夠鼓勵安慰他們,。
知道說他們已經被主接走,。
主必再來爲他們預備一個地方。。
但是你知道這段話的背景嗎?。
這段話的背景乃是耶穌基督當他爲門徒洗腳之後,。
然後告訴門徒們說他會被出賣,。
然後被釘死,會離開他們。。
當然這個跟隨了耶穌三年多的這些門徒們聽到耶穌要離開他們,。
心中的門徒們馬上就憂愁起來,。
每個人臉上就好像苦瓜泥一樣,。
好像參加追思禮拜一樣憂愁籠罩了整個他們所在的地方。。
然後耶穌就告訴他們說什麼不要憂愁啊,。
你們不要憂愁,。
你們信神也當信我,。
我去原是爲你們預備地方去的。。
親愛的兄弟姐妹,。
我們現在不是參加追思禮拜,。
但是非常重要的真理,。
當你知道人生兩大問題的答案之後,。
你真的是永遠不必再憂愁,。
你可以滿有喜樂恩高。。
什麼問題呢?。
人生兩大問題是,。
我從哪裏來?。
我往哪裏去?。
你知道你從哪裏來嗎?。
你知道你往哪裏去嗎?。
你從哪裏來告訴你,。
你人生的目的是什麼?。
你往哪裏去,。
乃是告訴你人生的盼望在哪裏?。
我們都知道我們是從神那裏所造,。
澳大利亞的形象所造,。
我們的目的就是要來彰顯神的榮耀。。
你往哪裏去?。
是講到我們的盼望,。
耶穌說我去原是爲你們預備地方去的,。
我如果去我們預備的地方去,。
我必再來接你們到我哪裏去,。
我在那裏,你們也在那裏。。
嘿,親愛的弟兄姐妹,。
當你遇到困難的時候,。
甚至死亡的威脅的時候,。
你想將來你要去哪裏的時候,。
特別是新冠病毒如此的猖獗地在序列許許多多人的時候,。
你說主啊,我知道,。
你爲我預備地方去。。
因此我們遇到任何的困難,。
任何的苦難,。
我們也不必害怕。。
這是爲什麼使徒保羅在監獄裏面,。
竟然還能夠寫出充滿喜樂的菲利比書啊,。
你們要喜樂,。
你們要靠主常常喜樂。。
我再說,你們要喜樂。。
你說保羅你瘋啦!。
你不是在五星級酒店啊,。
你是在監牢裏面啊,。
完全失去自由,。
你怎麼還能夠喜樂呢?。
嘿,喜樂的恩高,。
乃是聖靈要給你的第二個恩高。。
這個恩高能夠幫助你勝過任何的環境。。
這個恩高能夠幫助你勝過任何的挑戰。。
我雖然行過死因的幽谷,。
也不怕遭害,。
因爲你與我同在,。
你的葬、你的肝都安慰我。。
我不會撇下你像孤兒,。
因爲我必到你這裏來。。
弟兄姐妹,你害怕病毒嗎?。
你怕死嗎?。
我會告訴你說,。
不要害怕,不要憂愁。。
但你知道耶穌就是說與你同在,。
永遠與你同在,。
而且祂去是爲你預備的地方去。。
你知道你人生的盼望在哪裏啊?。
你還憂愁什麼?。
耶穌告訴我們說,你們不要憂愁。。
你們信神,也當信我。。
哈利路亞!。
這是神給我們的第二個非常寶貴,。
在新的季節裏面新的恩高,。
就是喜樂的恩高。。
最後第三個,。
神要給我們在新的季節裏面新的恩高,。
是不再無力,你有能力的恩高。。
告訴自己和旁邊的人說,。
不再無力,你有能力的恩高。。
不再無力,你有能力的恩高。。
特別是現在我們居家隔離,。
保持社交距離快六個月了,。
你上網感覺到這種無助感,。
這種無力感,。
連政府我們現在都不能夠依靠,。
連這些主要媒體的報道我們都不能夠依靠,。
連這些醫生的所謂的報告我們都不能夠依靠了,。
主啊,我們怎麼辦啊?。
告訴你好消息,。
新的季節裏面神給你第三種恩高,。
就是讓你不再無力,。
因爲你有能力的恩高。。
這是爲什麼耶穌基督復活以後,。
三年之前,花了四十天,。
跟門徒們在一起告訴他們天國,。
天國榮耀,天國的真理。。
講完這四十天以後,。
門徒們還猛查查,。
還問他們一個根本是沒有直接跟耶穌所講的問題,。
有相關的,什麼問題呢?。
主啊,你什麼時候要復興以色列國?。
神是講神國、天國的事情,。
他們想的是地上的以色列國。。
耶穌並沒有責備他們,。
但是大非所問的回答了他們的問題。。
看看使徒實狀第一章第七節和第八節,。
耶穌對他們說,。
復平做自己的權柄所定的時候,。
日期不是你們可以知道的。。
強烈的對比,反過來說,。
但當聖靈降臨在你們身上,。
你們就必得找能力,。
並且要在耶路撒冷,猶太全地,。
撒瑪利亞,直到地級,。
做我的見證。。
哇,我覺得這是耶穌基督在他所有的應許當中,。
最寶貴的一個應許。。
神應許有這個能力的恩高,。
要臨到你們身上,。
因此你們不再軟弱,你們不再無力,。
因爲這個聖靈給你的能力是一個超自然的能力,。
是遠遠超過你自己本能,。
你自己能力所能夠做到的一切的能力。。
這個能力不是世上任何人可以給你的,。
這纔是從天上神給你的能力。。
當你有這個能力的時候,。
你的生命就是不一樣。。
那你說爲什麼這個能力的恩高那麼重要呢?。
因爲你不再無力,你有什麼?。
你有聖靈。。
告訴旁邊,告訴自己的人說,。
你不再無力,因爲你有什麼?。
你有聖靈。。
你有聖靈,你就有能力。。
爲什麼呢?。
聖靈這裏所講的第一章第八節,。
給我們三方面的能力。。
第一個能力是一個轉化的能力,。
Transformational Power。。
怎麼說轉化呢?。
你現在來看數字形象,。
從第一章開始之後到第二十八章,。
這些本來貪生怕死的門徒,。
當耶穌被釘在十字架上的時候,。
他們全部都跑得光光。。
但是當聖靈降臨在他們身上以後,。
他們就完全變了一個人,。
他們不再害怕死亡,。
將生死置一度外,。
他們根本不怕死,。
每一個都爲主擺上他們自己的生命。。
這是什麼?。
這是轉化。。
聖靈帶來第一個轉化的能力。。
第二個聖靈帶來什麼能力?。
聖靈帶來一個突破的能力。。
你們要領受聖靈能力在你們身上,。
你們要從耶路撒冷、猶太權帝、。
撒瑪利亞直到地級。。
你可以想象嗎?。
這些猶太人想來想去,。
他們自己猶太人的圈子,。
非常保守,非常顧豐治守的一個文化。。
但是當聖靈能力降下來的時候,。
他們領受突破的能力,。
突破他們文化的藩類,。
突破他們的種族的藩類,。
從耶路撒冷賦養傳到猶太權帝,。
甚至他們看不起的外邦人,。
甚至在更多的外邦人直到地級,。
這簡直就是突破,。
突破你種族的隔離,文化的隔離。。
最後第三,聖靈帶給什麼能力呢?。
就是給你一個擴展的能力。。
你想想看,。
耶穌當時複印旨在耶路撒冷,。
在當時的這些猶太權帝那一代的傳開,。
現在說你複印要擴展到什麼?。
到猶太權帝啊,。
還有撒瑪利亞外圍啊,。
然後到地級啊。。
哇,這個擴展的能力你可以想象到嗎?。
這位幾天前還被釘死在十字架上的耶穌,。
現在說我要給你這個聖靈的大能,。
你要擴展,擴展神的國,。
從耶路撒冷至到世界的地級,。
每一個角落,。
每一個地方都要聽到耶穌基督的福音。。
哈利路亞,。
我說到你領壽家那個恩高的時候,能力的恩高,。
你不再無力了,。
你沒有理由再說我不行,我不能,。
是的,你自己不行,你自己不能,。
但是靠着聖靈的恩高,你是可以的。。
你不是已經經歷了轉化嗎?。
我們教會不是經歷了聖靈給我們的突破,。
還有給我們的擴展嗎?。
林博士不是常常說他是非常膽小的人,。
這麼膽小的人,。
世界到處飛,到最偏遠的非洲,。
偏遠的蒙古,。
你可以想象到嗎?。
這是什麼?這是個轉化的能力啊!。
突破嗎?突破啊!。
以中文爲主的,。
但是到全世界各地可以用英文來講到,。
到世界各地來傳掌神的福音,。
擴展嗎?。
從生命和力量堂,。
這裏在矽谷,。
Santa Clara,。
一直到五大洋洲,。
超過兩百多間的分堂,。
在二十幾個國家裏面。。
親愛的弟兄姐妹,。
這是什麼?。
聖靈的恩高啊!。
這是能力的恩高啊!。
是給誰的?。
是給你的!。
在新的季節裏面,。
神就把這個新的恩高給你。。
你的小主需要突破嗎?。
你的木居需要擴展嗎?。
你個人的生命需要轉化嗎?。
神說當聖靈降臨在你身上,。
你就必得找能力,。
轉化的能力,。
突破的能力,。
擴展的能力。。
那你說我怎樣能夠領受這樣的能力呢?。
你要天天被聖靈充滿,。
你要天天被聖靈充滿,。
你才能夠影響世代,。
才能夠發揮聖靈在裏面的大能,。
天天充滿啊!。
我常常覺得聖靈的充滿,。
就好像一輛跑車一樣,。
非常強而有力,。
馬力十足的跑車,。
裏面裝滿了真紅的汽油,。
擺在那裏非常的好看,。
但是如果你不打開它的引擎,。
不打開這個車的引擎的話,。
這個跑車只不過是一個跑車,。
一個非常漂亮的跑車而已,。
那你引擎一打開,。
哇!這輛跑車就發揮它的威力啊!。
這是難怪爲什麼保羅他有一點命令式的口吻,。
來告訴以夫所教我的信徒,。
在以夫所書第五章第十八節非常熟悉的經文,。
你們不要醉酒,酒能使人放膽,。
那要被聖靈充滿!。
保羅他知道聖靈充滿是怎麼一回事,。
聖靈充滿給你帶來轉化,。
給你帶來突破,。
給你帶來擴張的能力,。
所以他知道你們要被聖靈充滿,。
讓聖靈完全掌控你,。
讓你這部跑車能夠啓開,。
啓發它的引擎,。
能夠發動,。
能夠發揮這輛跑車應該發揮的威力。。
當你信靠主耶穌救了那一刻,。
聖靈已經在你裏面了,。
你要做什麼?。
你要啓動啊!。
你要啓動啊!。
怎麼啓動?。
求聖靈啊!。
你說牧師啊,如果求聖靈不小心的話,。
邪靈來了怎麼辦?。
那你就錯了。。
耶穌的記錄早就知道我們會有這樣的想法,。
所以就先來解除一下你這種不需要有的想法。。
我們看看《路加福音》第十一章十三節,。
路加福音第十一章十三節,。
耶穌怎麼說呢?。
你們中間做父親的,。
下午了,。
爸爸我要喫個餅乾,。
你去外面撿個石頭,。
喫吧!。
然後呢,。
他晚飯的時候,爸爸,今天我想喫清蒸石斑魚啊!。
然後怎麼樣?。
你出去抓一條蛇回來,。
清蒸給他喫嗎?。
然後他說,爸爸,明天早餐的時候,。
我要喫兩個手煮蛋,。
你找個蟹子給他喫嗎?。
不可能嘛!。
除非你瘋了,。
除非你傻了。。
哪有這樣的父親啊!。
沒有嘛!。
所以對比之下,。
第十三節,。
耶穌講了非常非常強烈的對比,。
你們雖然不好,。
你們雖然不完全不完美,。
卻知道拿好東西給你們的兒女,。
何況天父,。
非常喜歡這個名詞,。
何況天父,。
天父是完全美好,。
完全良善,。
完全聖潔,。
完全蠻有能力的,。
何況天父,。
其不更將,。
他把不得,恨不得,。
將什麼?。
你大聲講一次,。
講什麼?。
聖靈啊!。
將聖靈給求他的人嘛!。
怎麼會是邪靈呢?。
你不要相信魔鬼的謊言,。
當你求聖靈的時候,。
他會把聖靈給你,。
就好像你兒子向你要雞蛋喫早餐,。
你不會把蟹子給他喫。。
同樣的道理啊!。
何況天父,。
其不將聖靈給求他的人嘛!。
那你說牧師啊!。
我已經求了很久,。
都還沒有得到聖靈的充滿呢!。
不要灰心!。
聖靈知道,。
天父知道什麼時候最合適的時候,。
把聖靈充滿在你裏面。。
我的經歷是,。
當我在婚姻最低谷的時候,。
快走不下去的時候,。
來到神面前祈求,。
進食禱告,。
好幾個月以後,。
在一個星期五的晚上,。
從小組聚會結束以後,。
開車回來的途中,。
忽然間第一次被聖靈充滿,。
從此以後,。
神恢復了我們的婚姻,。
神祝福了我的福祉,。
讓我經歷以前從來沒有經歷過,。
聖靈轉化,。
聖靈突破,。
聖靈擴展的大能。。
親愛的弟兄姐妹,。
神就是要做這樣的事情,。
在新的季節,。
在你的家庭,。
在你的工作,。
在你的侍奉,。
在你的墓區,。
在你現在所在的地方,。
因爲神爲所愛的人,。
預備的是眼睛未曾看見,。
耳朵未曾聽見,。
心中想都沒想過的,。
你靠着聖靈的大能,。
你必須要有精力,。
在新的季節裏面,。
神要在你身上做一件新事,。
因爲祂已經把恩高賜給你了。。
阿們。。
我們同心禱告。。
